


　　《再度沉沦》作者：闲来写个词

　　简介：
　　秦摘月曾以为只要自己不表白就能够和叶闻星一直保持朋友关系。
　　她不开心陪她去坐摩天轮，她想听粤语歌自己就去学，想让她当班长她就去竞选。
　　叶闻星喜欢的，她都可以学。
　　只是她没想到，有天叶闻星会递给她一张告白卡片，让她帮忙交给刚见过一面的学长。
　　听着她诉说对学长的喜欢，秦摘月没忍住吻了她。
　　得到的回应只是右脸的疼痛，和一句“我们都是女生，你怎么可以……”
　　她只能仓皇逃离。
　　再后来听说叶闻星准备和学长谈恋爱了，秦摘月不顾尊严地问她，能不能不要恋爱，她们还像一样行不行。
　　得到的回答只有对方冷漠的拒绝声。
　　多年暗恋，在这一刻破碎，秦摘月看见了她眼里的冷漠与排斥。
　　她们回不去以前了。
　　后来，她踏上了F国，决定结束这段糟糕的暗恋。
　　-
　　叶闻星再见到秦摘月是在七年后。
　　秦摘月还是像以前一般温和，在她困难时会伸出援手，在她邀约时也会答应。
　　她以为秦摘月还是当初的秦摘月，于是开始了自以为是的追求之路。
　　一个生日局上的真心话游戏，有人问秦摘月，十六七岁时候喜欢的人现在怎么样了。
　　秦摘月没选择罚酒，而是平淡地回答对方：“不喜欢了。”
　　酒过三巡，叶闻星趁着酒意向秦摘月告白。
　　在众人的起哄声中，秦摘月愣了愣，最后温声拒绝了她。
　　那一刻叶闻星才彻底明白，她们之间隔了漫长的七个春秋。
　　秦摘月再也不是当初那个无条件陪在她身边的女孩。
　　而她晚来的告白对秦摘月来说已经没了意义。
　　-
　　遗忘一段感情的方法，新欢和时间。
　　秦摘月选择了后者，那些年少情伤在漫长时光中终被治愈。
　　所以这一次，她不愿再踏上旧路。
　　-
　　对叶闻星来说，最后悔的事情有二，一是伤害了秦摘月，二是信了不该信的人。幸运的是还有机会弥补，这一次，她不会放手。

　　阅读指南：
　　1、架空现实背景，久别重逢，追妻，HE。
　　2、如果发现人设或剧情有任何不符合期待，请及时止损，弃文勿告，互相尊重。祝阅读愉快～

　　内容标签： 都市，情有独钟，近水楼台，破镜重圆，正剧，互攻
　　搜索关键字：主角：秦摘月，叶闻星 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：青梅追妻，久别重逢。
　　立意：立意待补充


第1章 圆月
　　[刷到这条视频证明你的厄运已经过去，新的转机即将来到，近期你会见到最想见的人，许的愿望都会成真。]
　　[快@你最好的朋友，将这份幸运分享给她吧。]
　　刚从睡梦中醒来，叶闻星就看见自己手机上收到了一条视频分享。
　　来自她的好朋友卫冬寒。
　　窗外天空已经暗了下来，冷风从未合好的窗缝吹了进来，拂动白色纱窗，伴着夕阳西下，拼凑成一幅美丽画卷。
　　这要是平时她肯定将这幕拍下来给卫冬寒回过去了。
　　但现在的她，眼睛都睁不开，脑袋像是被灌了水，沉重迷糊。
　　被风掀起的纱窗只让她感觉到冷，更致命的是，现在的她满身疲软。
　　长达五小时的午睡并没有解决她的困意，反而让她身体更不舒服了。
　　电影早已经播完，此刻电视机上正显示着最近刚上线免费商城的电影推荐。
　　中午吃过午饭后，她躺在客厅沙发上看了部西部片，枯燥漫长的剧情让她睡了过去。
　　入梦前还不禁感叹，人还是待在自己的舒适圈比较好，不要轻易尝试自己不感兴趣的领域。
　　不然不仅会乏味到睡着，还会在梦里被追杀。
　　脑海里逐渐开始浮现先前的梦境，当一望无际的荒漠重新出现时，刚紧闭的双眼倏然睁开。
　　她烦躁地抓了抓头发，原本还算顺直的头发已经和鸟窝没什么区别。
　　她起身往窗边走去，蓝色毛绒地毯凹出印记。
　　客厅中央的小茶几上放着已经凉透的开水，她弯腰端起茶杯，正准备下嘴时看见里面正飘着不明显异物。
　　像是衣物上的纤维又像是猫毛。
　　她想起房间里除了她之外存在的另一个生物。
　　“你喝了？”
　　沙发上，橘猫正躲在毛毯里盯着她。
　　一向粘人的猫咪在听见她动静之后却没有迅速来找她，甚至心虚得只敢躲在毛毯里露出一双眼睛。
　　“喵~”猫声婉转仿佛受了什么大委屈。
　　好像不管什么生物都对别人的东西更感兴趣。
　　猫也不例外。
　　不管她怎么教，它都喜欢蹭她杯子里的水。
　　叶闻星瞧了眼墙角猫爬架旁的猫用餐具。
　　猫粮动了点，自己碗里的水一点没动。
　　“那你喝吧。”
　　她现在浑身没力气，懒得和一只猫计较也懒得教育它。
　　“叮——”
　　叶闻星刚走到窗边，手机铃声响了。
　　她不慌不忙地将窗关严实，才转身去拿手机。
　　“喂叶闻星。”
　　是刚给她分享视频的卫冬寒。
　　叶闻星看了眼朝她喵喵叫的猫，语气不好：“干嘛。”
　　卫冬寒：“听这沙哑慵懒的美妙嗓音，这是刚睡醒？”
　　“……”叶闻星模模糊糊地嗯了声，“大作家，可以不用这么多不贴合的形容词。”
　　“挖苦谁呢，”卫冬寒笑，“我刚给你发的视频你看了没。”
　　“看了，顺便点了个不感兴趣。”
　　“啧，你是半点不信啊，”卫冬寒说完又自己哈哈笑了两声，“我下本打算写玄学女主，拥有预知能力，就专门打脸你这样的人。”
　　“哦——”
　　睡前吃的午饭不合胃口，只尝了几口，这会儿她又有了饥饿感。
　　和卫冬寒通话间，她已经打开了冰箱。
　　里面只剩下半瓶水，比她的脸还干净。
　　“你叹气干什么。”
　　“要是你说的视频是真的就好了，我还真有想见的人。”
　　卫冬寒安静片刻，就在她以为要开始上演伤感煽情戏码时。
　　却听见叶闻星说：“让哆啦A梦给我个任意门。”
　　卫冬寒失语：“人啊人。”
　　叶闻星：“财神爷也行。”
　　“呵呵，”此刻只有语气饱满的呵呵二字能够表达出卫冬寒的无语，“本来今天就冷，还讲冷笑话。”
　　初秋刚至气温骤降，昨天还烈日晴空，今天就风雨大作。
　　关窗的间隙叶闻星看见外面地上已经有了积水，落了一地枝叶花瓣。
　　下雨的声音竟然也没能将她吵醒。
　　“也不知谁先讲的。”
　　叶闻星走进洗浴室，挤了点牙膏。
　　“你是不是下周就要比赛了？”
　　“嗯呢。”
　　“那就祝你比赛顺利，未来的大导演可要加油哦。”
　　“谢谢。”
　　“别这么官方，要真谢，我主角住处还没确定，你看……”
　　“停！我已经跑了一天了，不想再往那边跑了。”叶闻星吐了口牙膏泡沫，说话含糊，语气却确定。
　　要不是这两天跑了太多地方，她今天也不至于这么累。
　　卫冬寒创作有个习惯，在地点的设计上都喜欢借用实景。
　　用她的话来说就是更有画面感，不管是对她还是对读者来说。
　　听说她最近会回溪榆待三个月时，卫冬寒便拜托了她，让她帮忙拍几个地点。
　　大到学校、公园、游乐场，小到山谷、洞穴、村庄、草棚。不管是她以前去过的还是没去过的，都在昨天开了眼。
　　饶是她在溪榆生活了21年也没想到有地方能有这么偏。
　　只是到达卫冬寒说的那个村庄就花了她半天时间。
　　卫冬寒并没有缠着叶闻星让她答应。
　　“收到短信了吗？”
　　叶闻星：“什么？”
　　“给你买的零食和御寒的东西到了。”
　　“哦谢谢。”
　　睡前她便看见了消息，那时她以为是从北藤市邮寄的衣物到了便没有多在意。
　　叶闻星将手机放在洗手池上，低头洗了把脸。
　　耳朵里传来卫冬寒絮絮叨叨的说话声。
　　已经开始聊她下一本的玄学女主了。
　　快递店和便利店都离得不远，加上电梯来回的时间，最多十分钟就能搞定。
　　这次回来带的厚衣服并不多，为了这十分钟而换下这身保暖的睡衣属实不划算。
　　看着镜子里，叶闻星没有半分犹豫地转身出门。
　　“我进电梯了，先挂了。”
　　天空已经完全暗了下来。
　　室外的风吹得比想象中大，当额头一阵冰凉刘海乱飞时叶闻星才后悔她应该带个帽子和口罩，将裸露的肌肤遮严实才对。
　　那句话说得没错。
　　近墨者黑。
　　和卫冬寒认识久了，也变得畏寒了。
　　她打算先拿快递。
　　下午时候的那场雨似乎很大，路上积洼很多。
　　鲜草泥泞的味道尤为清晰，雨后蚯蚓和蜗牛都被冲刷到了显眼的道路上。
　　路边还停了不少车辆，枯黄落叶散了一地。
　　快递店很快就到了。
　　当她看见两个被层层包裹的大纸箱时，沉默了。
　　原本她想着邮寄的衣物还没到，所以没什么准备就来到了快递店。
　　抱着两个快递纸箱，她连路都快看不清了，只能努力歪着脑袋分辨方向。
　　或许她应该听那工作人员的话，要么分两趟来，要么花钱让人送货上门。
　　路已经走了一半，再返回去似乎又不划算。
　　纸箱既遮挡视线又沉重。
　　叶闻星将纸盒抵着路灯停下稍作休息。
　　看见天空中的圆月时，叶闻星才想起来今天是农历十五。
　　皓月当空，星星的微弱光芒被掩藏。
　　——喜欢月亮的话，摘月给你。
　　——干嘛？要给我捞水中月亮？
　　——我是说我。
　　秦摘月。
　　每到满月就会想起的名字。
　　一时间叶闻星分不清是现实还是幻想。
　　她看见秦摘月站在路对面。
　　路灯下她发梢都像在发着光，眉眼成熟了些，一袭黑色长裙气质优雅。
　　她正低着头和一旁的阿婆说着话。
　　七年过去。
　　初秋满月这天，她回来了。
　　似乎在问路，阿婆指了下她的方向。
　　几乎是下意识地，叶闻星将手里的纸箱举了起来遮住自己的脸。
　　心中懊恼，即便是十分钟路程她也应该打扮得美美的再出门。
　　至少不会在秦摘月看到她时发出“我以前喜欢了个什么玩意儿”的感叹。
　　只是叶闻星没想到这还不够，在她焦灼紧张的一分钟里，一辆银白色小车飞驰而过。
　　地上水洼似喷泉地溅了起来。
　　溅在纸箱上，她的身上。
　　溅在她身上除了被纸箱遮挡部分的从头到尾。
　　不用想她也知道，此刻的自己肯定很狼狈。
　　邋遢又狼狈。
　　她将纸箱举得更高了些，这次遮挡连头发丝都没有放过。
　　她就该打扮漂亮，戴上口罩帽子再出来。
　　“现在有些人有车了就了不起了，都不看路的。”
　　“小姑娘你没事吧？”
　　年迈的声音从对面传来。
　　听方位是刚刚的阿婆。
　　叶闻星现在哪敢说话。
　　或许她刚刚和卫冬寒说的话是真的。
　　她现在急需任意门。
　　给个地缝也行。
　　在成为“什么玩意”之前，叶闻星觉得自己应该迅速跑路。
　　虽然不知道秦摘月还记不记得她的声音，但现在她根本不敢回答阿婆的话。
　　只敢抱着纸箱飞快跑开。
　　为了遮住脸，叶闻星也不管自己跑的姿态如何。
　　但跑了一路，她却还是忍不住悄悄往后看了一眼。
　　先前站着秦摘月的位置已经空了，只有先前的阿婆还在原地和旁人说话。
　　她缓缓放下手中的纸箱。
　　左右环视，确定没有熟悉的身影。
　　而且有可能比她还先离开。
　　也许没认出来，也没看见。
　　她扯了扯嘴角自言自语：“真好，没被看见。”
　　作者有话说：
　　①和②都是类似视频中常见的话，为避免麻烦所以标注一下。


第2章 生疏
　　被水打湿的纸箱被无情地扔在玄关处，长时间没处理，水已经浸入。
　　客厅里叶闻星四仰八叉地躺在沙发上，双眼无神地盯着天花板。
　　这个姿势她已经保持了将近一个小时。
　　肚子饥饿的叫声和小猫爪子都没能将她从呆滞中拉回。
　　“啊啊啊啊啊。”
　　一遍遍重复的画面最终让叶闻星忍不住崩溃。
　　她倏地从沙发上弹坐起来，冲到洗浴室，站在镜子前弯着腰凑近，左右扒着自己的脸。
　　“虽然随意了点，但也不至于丑吧？”
　　“黑眼圈也不算重吧？”
　　“头发刚做护理没多久看着也还行？”
　　自言自语一番，她又突然泄了气，脑袋耷拉下来。
　　“都怪那辆车，要不是那辆车，我也不至于这么惨。”
　　“七年不见，我紧张也是应该的。”
　　声音渐渐安静下来。
　　叶闻星看着镜子里的自己又发起了呆。
　　也不知道她是什么时候回来的。
　　自从七年前她出国留学之后，两人就没再联系过。
　　两家是世交，她和秦摘月从小一起长大。
　　但后来她家搬家，两家人的联系也渐渐少了。
　　叶闻星翻看着手机通讯录，目光停在秦摘月的名字，随后拨了出去。
　　不出所料地听见了那道机械冰冷的语音“对不起，您拨打的号码是空号”。
　　这也是为什么叶闻星会有勇气拨出去。
　　因为早就知道这个号码是空号。
　　秦摘月刚出国那会儿，叶闻星去过秦家。
　　秦阿姨一如往常的温柔，她说：“虽然不知道你们发生了什么矛盾，但月月说让你别联系她了。”
　　两人的关系也停在那一天。
　　日子一天天过去，到现在其实也只有每月月圆时会想起秦摘月的名字，偶尔午夜梦回时会想起她的面容。
　　叶闻星从来都不觉得自己是个放不下的人。
　　走不通的路，就换条路。
　　没缘分的人，那就换个人。
　　那都是过去。
　　现在她们就是陌生人，她干嘛紧张。
　　肯定是因为太在意别人的看法。
　　叶闻星手指抓着头发，对着镜子里的自己龇牙咧嘴。
　　摆烂吧。
　　反正她也没办法从别人脑海里把画面删掉，不如想点开心的。
　　“叮——”
　　在叶闻星自我安慰之时，手机铃声响了。
　　又是卫冬寒。
　　开口就是问她拆快递没，东西合不合胃口。
　　“还没拆。”叶闻星声音有气无力的。
　　卫冬寒：“你哭了？”
　　“？”叶闻星紧盯着镜子里，反问，“谁哭了。”
　　“真哭假哭？”卫冬寒又问。
　　“我没哭。”叶闻星郑重出声。
　　她怎么就哭了。
　　好吧，眼睛是有点红。
　　那被溅了一身水，能不冷么，眼眶红一下也正常。
　　叶闻星：“刚拿快递，被路过的车溅了一身水。”
　　卫冬寒：“然后就哭了？”
　　叶闻星：“我！没！哭！”
　　要是卫冬寒在她面前，她非逮着她耳朵大喊十遍。
　　治治她的耳聋。
　　“好好好，没哭没哭，”卫冬寒嘟囔，“我还听不出你哭没哭。”
　　叶闻星懒得理会她。
　　“还没拆，但是谢谢了。”
　　“你都和我说了好几声谢谢了，一点小零食和御寒的东西而已，怎么能抵得过您的大恩大德呢？”
　　“少来，明天不想动。”
　　叶闻星猜都知道卫冬寒在想什么。
　　卫冬寒嘿嘿笑了两声。
　　“对了，你记住那车牌号了吗？”
　　叶闻星从洗浴室出来，走到玄关处用工具刀开始拆快递。
　　“什么74，没记住。”
　　她当时脑子都是懵的，就呆滞地扫了一眼，哪能记住。
　　“那时间你总记得住吧？”
　　“七点二十左右。”
　　“地点是你家到驿站的路上？”
　　“对啊。”
　　听筒里卫冬寒似乎在记录，嘴里正重复着她的话。
　　快递拆到一半叶闻星才后知后觉。
　　“你要干嘛？”
　　“能干嘛，当然是帮你讨回公道。”
　　卫冬寒回答得随意，听筒里还有笔尖摩擦纸面的声音。
　　“要不然你肯定嫌麻烦就算了。”
　　叶闻星拆纸箱的动作顿了下，切了声，没回应她的话。
　　卫冬寒还在絮絮叨叨：“你明天早上小心路，别坐反方向车了。”
　　“不可能好吧，”叶闻星刚回答完才想起来，又道，“明天我哪儿都不去，谢谢。”
　　卫冬寒笑：“我刚见你那会儿还以为你是个酷姐，结果是个憨憨加懒虫。”
　　纸箱已经被完全拆开，叶闻星将里面的零食拿了出来。
　　以她的速度起码得吃一个月。
　　看在这堆零食的份上，叶闻星打算给她个面子。
　　“把地址发过来。”
　　话音刚落，对面的卫冬寒就一个劲地笑。
　　叶闻星懒得听她的笑声，将电话挂断了。
　　四周突然安静下来。
　　叶闻星动作缓慢地拆着另一个纸箱，拆到一半她停了下来，将工具刀放在地上，然后掀起了裤管，一直到膝盖位置。
　　方才上楼时，她不小心撞到了拐角处的墙沿上，当时不觉得有多痛，这会儿膝盖已经泛起了青色。
　　“你怎么这么笨。”
　　“喵～”
　　回应她的，只有趴在猫爬架上一直注视她的猫咪。
　　听见她的声音飞速跑了过来，围在她脚边。
　　叶闻星摸了会儿猫，心情好了许多。
　　不一会儿卫冬寒将地点发了过来。
　　地点不算远，而且叶闻星也很熟悉。
　　在七环山上的一处木屋。
　　上高中的时候她在那儿住过一晚，和那时最好的朋友。
　　她还知道那里有一块大石头，很适合躺在上面看月亮。
　　想到这儿叶闻星眼神黯淡了下来。
　　那时最好的朋友，秦摘月。
　　叶闻星也没问卫冬寒为什么主角的住处会是半山腰上的木屋。
　　只是回答说她知道了。
　　第二天早上，天气不见回温，比昨天更冷了些。
　　叶闻星翻翻找找也没找到适合的衣服。
　　太久没回溪榆，早将气温变化大这点忘得干净。
　　热时要命，冷起来也要命。
　　最终叶闻星也只找到了一件牛仔外套，和一件长袖裙装。
　　但裙装的长袖是薄纱材质，并不防寒，甚至透风。
　　叶闻星在两者之间纠结了一会儿。
　　一保暖，二漂亮。
　　在保暖和漂亮之间她肯定选择……
　　漂亮。
　　叶闻星看着镜子里的自己，然后默默画了个精致的妆。
　　心中默念着：女为悦己者容。
　　她是为了自己。
　　室内门窗紧闭不通风，叶闻星穿这身时并没有觉得冷。
　　当走出门，站在楼道电梯前。
　　叶闻星感觉自己牙齿和嘴唇开始打起了架。
　　比想象中还要冷。
　　今天没下雨，地面虽然没有像昨天那样的积水成洼，但却潮湿。
　　环卫工人正在清扫地面。
　　叶闻星站在路边，抬头便是昨天她站的位置，那个路灯下。
　　高中时候秦摘月就比她高几厘米，从这个位置看去应该不能完全看清楚吧？
　　叶闻星心不在焉的。
　　一辆银白色小车停在她面前。
　　在下楼时她就定位打了车，车辆颜色正是银白色。
　　车来得正是时候。
　　叶闻星已经不想再沉浸在对昨天的回想中。
　　越想她就越尴尬。
　　车刚停稳，叶闻星就拉开车门坐了进去。
　　“尾号936……”
　　话音戛然而止。
　　叶闻星张着的嘴怎么也合不上，半晌才将话补充完——“6。”
　　即便她停顿了这么久，坐在驾驶位的人也没有回过头来看她一眼。
　　“咻——”
　　车门被反锁，车子发动了。
　　叶闻星眼睛左右转动。
　　怎么会这么巧。
　　她好像明白了舌头打结的感觉。
　　想说话又说不出来。
　　甚至不知道该怎么说。
　　“去哪儿。”冷淡的声音从驾驶位传来。
　　“啊……七……七环山。”叶闻星咬了口自己的舌头，关键时候打什么结。
　　车开了一分钟，除了这两句话谁都没再出声。
　　或许她应该打声招呼。
　　叶闻星悄悄抬头看了眼，却正好和车中后视镜里的双眸对上。
　　上学时候，叶闻星就无数次夸过这双眼眸。
　　好巧不巧，这辆车的主人正是她那七年未见的好朋友秦摘月。
　　秦摘月的目光像是在看一个陌生人，在对上那一瞬间便很快移开了。
　　“叮——”
　　手机铃声打断了叶闻星的思绪。
　　来电是一个陌生号码。
　　叶闻星接通，听见里面传来粗矿的男声——
　　“你好，我已经到了请问你在哪儿？”
　　“？”
　　叶闻星猛然惊醒，迅速翻开打车软件，看见上面的车主信息。
　　“你好，你在哪儿？”
　　听筒里的男声还在继续着。
　　叶闻星吞咽了下，然后捂着听筒小声对那头说：“不好意思，我坐错车了。”
　　“你扣违约费吧，不好意思。”
　　卫冬寒说得没错，她就是个憨憨。
　　这都能坐错车。
　　叶闻星伸手摸了摸包，她记得自己带了口罩。
　　刚刚秦摘月都没认出自己，现在只要她戴上口罩就好。
　　但现实是，口罩被她顺手放在了玄关上。
　　她没带。
　　叶闻星：“……”
　　在纠结怎么开口之时，叶闻星感觉自己不像之前那么冷了。
　　这才发现车里开了空调。
　　也有可能是她上车时没注意。
　　这空调总不能是专门给她开的。
　　这么久了，秦摘月说不定都已经将她忘记了。
　　而且离别前她们之间的谈话还不算愉快。
　　现在直接叫她名字会不会太突兀了？
　　叶闻星深呼吸，咬牙：“你好。”
　　叶闻星看见那掌着方向盘的纤细手指轻轻敲击着。
　　瞧见她抬了抬下巴，声音漫不经心：“你好？”
　　--------------------
　　


第3章 见面
　　果然记不得了。
　　七年，多么漫长的数字。
　　现在的她就已经记不得高中同学的长相和名字了。
　　虽然她们俩从小一起长大，但当时那种情况，秦摘月恐怕再也不想见到她。
　　“我坐错车了。”
　　叶闻星心虚但语气却有些理直气壮。
　　虽然明白道理，但当时她们那么要好，现在却不认识她，叶闻星心里有些不是滋味。
　　秦摘月目光注视着前方的红绿灯，指尖有节奏地轻轻敲着方向盘。
　　她不轻不重地嗯了声，算是回应她的话。
　　正眼都不带瞧她的。
　　叶闻星撇嘴，那就用陌生人的方式解决好了。
　　她轻咳了声，真诚发问：“你也是开网约车的？”
　　如果没看错的话，她顿了下。
　　没听见回答，空气仿佛凝固了一般。
　　她需要口罩。
　　这辆车需要音乐。
　　让气氛不至于这么尴尬。
　　“从这儿到七环山，我打车是五十，请问你……你收费多少？”
　　请问二字被她咬得很重，十分有礼貌。
　　早间上班时间，正好拥堵时段。
　　红绿灯等了两趟才轮到她们离开。
　　秦摘月靠着车座椅，面无表情：“乘三。”
　　叶闻星懵：“什么？”
　　秦摘月也十分礼貌地帮她计算：“三乘五十等于一百五。”
　　“我当然知道三乘五十等于一百五！”叶闻星喉咙堵得慌，“我的意思是你怎么能开黑车呢？”
　　这秦摘月在国外都学了些什么？怎么学别人开起了黑车？
　　“好像是你主动上的车。”秦摘月提醒她。
　　叶闻星：“……”
　　“话这样说虽然没错。”
　　叶闻星耷拉着脑袋，半晌没想到辩驳的话，只敢小声嘟囔：“那你这车也不是豪车嘛，怎么能这样。”
　　事实上叶闻星根本不清楚秦摘月开的什么车，车在她眼里只是个代步的工具。
　　之后声音更小了些：“真无情。”
　　不仅把她忘了，还收她黑钱。
　　以前的秦摘月从来都不舍得让她多花钱。
　　上高中的时候她常常不记账，总花些冤枉钱，有时候还会被一些装聋哑乞丐的人骗钱，秦摘月会教她怎样识别坏人，还帮她管钱。
　　现在好了，她自己当起了坏人。
　　归根结底这件事的起源还是秦摘月。
　　如果不是因为在那儿想到了她，自己也就不会急忙逃开，坐错车。
　　“我的车一向只给朋友坐，”秦摘月声音淡淡的，“所以收得贵些。”
　　朋友？
　　叶闻星眼睛亮了。
　　秦摘月微微侧脸，就收到叶闻星双眼眨也不眨地望着她的目光。
　　亮闪闪的。
　　“其实我发现，”叶闻星顿了顿，咬唇道，“你好像我的一个朋友哦。”
　　静谧的空间在她话音落下的瞬间响起了一道轻笑声。
　　叶闻星也不知道秦摘月这笑是什么意思。
　　漫长的等候中，叶闻星想要不她还是从车窗跳出去算了。
　　救护车可能更适合她。
　　别在这儿挣扎了。
　　“穷到这种地步了吗？”
　　秦摘月的声音很轻，呢喃似的自言自语。
　　结合之前的笑声，这话在叶闻星听来就是对她的嘲讽侮辱。
　　“……”
　　她想咬自己的舌头。
　　别人根本就记不得你。
　　甚至以为你是为了一百五车费攀关系的穷鬼！
　　“像谁？”秦摘月又问。
　　“一个讨厌鬼。”
　　叶闻星此刻心情非常糟糕，回话的语气也不好，带着几分凶神恶煞。
　　区区一百五，她又不是没有。
　　叶闻星气恼地低下头打开手机，手指狠狠点着屏幕。
　　“收款码。”语气冷冰冰的。
　　不过叶闻星觉得自己语气再怎么冷也比不过秦摘月冷漠。
　　从里到外都透着冷漠。
　　即便是她妥协任由被宰，要个收款码，秦摘月都不紧不慢毫不在意的样子。
　　甚至没有理会她，装作听不见。
　　想到这儿叶闻星心底就溢满了酸涩，委屈占据了她整个胸腔，让她此刻已经顾不上什么面子尊严了，想也不想地将话吼了出来。
　　“秦摘月！”
　　“我！叶闻星！和你从小一起长大的叶闻星！”
　　吼完这话叶闻星才稍稍舒服些，她仰了仰头睁大眼睛，瞪着驾驶位上的人。
　　怎么会有人记性这么差，还是故意装作不认识她。
　　车突然刹住了。
　　停在了无人的路边。
　　秦摘月缓缓转过了头看向她，像是为了验证她话里的真假。
　　叶闻星气恼不满的目光还来不及收回，被逮个正着。
　　昨天太急，叶闻星只匆匆瞧了几眼秦摘月。
　　此刻车内的静谧和近距离的接触让叶闻星心尖猛跳了下。
　　秦摘月是冷白皮，眼型是好看的桃花眼，眼尾有颗小痣，妆感很轻，黑色抓夹将她的长发包裹起来，窗外吹来的风撩动脸颊几缕碎发，整张脸像是迷雾中的上弦月，清冷遥远。
　　上学时候叶闻星就常听见别人说秦摘月不好接近，看起来很高冷。
　　但叶闻星一直觉得都是别人的错觉。
　　除了超出同龄人的成熟稳重之外，叶闻星从未觉得秦摘月冷漠不好接触。
　　直到现在。
　　当她们之间的朋友关系成为不确定，被她一言不发盯着时。
　　“干……干嘛？”叶闻星泄气，两种可能都会让她感到难过。
　　“哦，是你啊。”秦摘月倏地一笑，轻道。
　　认出她了。
　　可却让人高兴不起来。
　　与其这样，她宁愿秦摘月是生她气，不愿意理她。
　　生气至少代表着在意。
　　可是秦摘月这态度明显是已经完全放下了。
　　甚至连她这个人都已经记不得，经过她提醒之后才想起来。
　　失落的情绪被无限放大。
　　“你怎么随随便便上别人车？”
　　此时秦摘月的声音比之前温柔随和了许多，但也没多亲近。
　　只是对一个普通朋友的寒暄。
　　叶闻星细细品尝着她口中的“别人”二字。
　　别人。
　　她还记得高二时秦摘月说她不是别人时的场景。
　　“谁让你停我眼前了。”叶闻星小声嘟囔。
　　秦摘月没回话，不知道在想什么。
　　叶闻星觉得自己似乎又让气氛尴尬了。
　　她试着缓和气氛，又问：“你刚回国吗？”
　　“嗯。”
　　“那挺巧，竟然能在这里遇到你。”
　　秦摘月侧着身子，微微偏头目光一直落在她身上，红唇轻启：“昨天……”
　　叶闻星双眼睁大，不受控制地吞咽，以为她要问昨天的事儿，赶忙道：“没想到这么多年后，我们第一次见面会在这种场景。”
　　她还特意加重了“第一次”的咬字。
　　秦摘月轻挑眉毛，静静地看着她。
　　叶闻星心虚极了，但还是强撑着说：“昨天下了好大的雨，没敢出门，要是出门是不是就能遇到你了？”
　　她不敢相信为了掩盖昨天那个倒霉蛋是自己的事情，她能够说出这么没有逻辑的话。
　　也不管秦摘月昨天有没有看见。
　　秦摘月似乎在思索她的这句话，半晌才轻点了下头：“也许吧。”
　　那你还走吗。
　　叶闻星想问，却问不出口。
　　只能旁听侧敲，从别处询问。
　　“你现在住家里吗？”
　　叶闻星问的自然是秦家老宅。
　　“名苑小区，昨天刚搬过来。”
　　她们住同一个小区？
　　昨天刚搬过来？
　　叶闻星：“你刚刚是准备说这句话吗？”
　　“嗯。”
　　即便她这问题没头没尾，但秦摘月却能够明白她话里的意思。
　　叶闻星：“……”
　　她刚刚反应那么激烈，欲盖弥彰意味很重。
　　但是秦摘月并没有多怀疑询问。
　　又或者说，根本就不关心。
　　“你……”秦摘月顿了顿，敛眸抿唇。
　　叶闻星唇弯了弯，等待着她的询问。
　　只要是询问，不管什么都好。
　　但秦摘月只是垂眸看了眼她手里握着的手机，然后道：“不用给了。”
　　叶闻星的唇角笑容突然僵滞。
　　原本以为的询问也只是让她不用给钱了。
　　宛如一盆凉水从头顶浇了下来，比昨天的感受还要冰冷。
　　从外到内，凉意直击心脏。
　　“听歌吗？”
　　秦摘月重新启动车子，问她。
　　“随你。”叶闻星已经没了兴致。
　　两人再见面就连普通朋友的互相问候都做不到。
　　秦摘月没再多问，打开了车载音乐。
　　熟悉的音乐传来，女声宛转悠扬，诉说着对爱恋对象的思念。
　　是叶闻星很喜欢的一首粤语歌。
　　那时候她常常“撒泼”，让秦摘月唱粤语歌给她听。
　　过分的时候甚至还是以不吃午饭为要挟，要秦摘月唱歌给她听，她才吃。
　　在那些时光里，这句话能够要挟到的也只有她妈妈和秦摘月。
　　想到往事叶闻星安静了下来，看向窗外，不断倒退的沿路风景。
　　秦摘月似乎也不想和她多交谈，几番挣扎叶闻星没再出声。
　　她甚至没办法提起以前的事情。
　　就连道歉都没办法提起。
　　因为她不知道，对现在的秦摘月来说是追忆感慨，还是早已放下之后的一笑置之。
　　七环山的位置越来越近。
　　车开不上山，只能停在山脚。
　　叶闻星从包中取出现金，不过须臾她又放了回去。
　　她向来是个莽撞不计后果的人，总是想一出是一出，上一秒开心下一秒可能就会情绪大变。
　　“到了。”秦摘月将车停稳，轻声提醒。
　　叶闻星：“收款码。”
　　秦摘月拒绝：“不用。”
　　叶闻星嬉笑着：“快点啦，虽然我们是朋友，但那都是很多年前的事儿啦，我白白蹭你车多不好意思的。”
　　客气疏远。
　　说是朋友，但更像是老同学见面。
　　秦摘月不语，眸光深邃，脸沉得吓人。
　　叶闻星只觉得周围温度低了许多，以为是她关了空调，没在意，仍旧期待着看着她。
　　秦摘月突然笑了。
　　“你说得对。”
　　随后不再拒绝，点出了收款码。
　　叶闻星轻咳了声，用手机扫码。
　　只是信号似乎不好，界面一直转着圈，迟迟扫不出来。
　　“咦，网怎么这么不好。”叶闻星十分懊恼，举着手机四处寻找信号，还将手探出了窗外。
　　却依旧没有扫码成功。
　　秦摘月看着她的举动若有所思。
　　过了会儿，她道：“数据网。”
　　简单的三个字惊得叶闻星差点丢掉自己手里的手机。
　　但她及时反应过来，假装听不懂她的话，道：“我现在没网，你看要不然先加个微信，之后再转给你。”
　　借口低级，演技拙劣。
　　让人一眼看穿意图。
　　秦摘月平静地看着她。
　　被盯得久了，叶闻星心底的小人又开始打起架来。
　　要不然算了。
　　这个念头一闪而过。
　　这时，面前被递了支手机。
　　秦摘月淡声说：“输吧。”
　　叶闻星压根想不起先前自己的想法，想也不想地接过手机给自己的微信发了条好友验证。
　　发送完还自己嘿嘿笑了两声。
　　“那我先走了。”
　　叶闻星挥着手，将车门打开和秦摘月道别。
　　也许是因为方才的事情，叶闻星高兴得还对她说：“希望明天能再见到你。”
　　秦摘月怔愣了下：“嗯。”
　　她的性子永远都是这样喜怒无常，让人琢磨不定。
　　下了车，叶闻星便重新打开了数据网，通过了好友验证。
　　山其实不高，半山腰也并不难爬，而且位置也不偏僻，所以来往的人很多。
　　今天她开心，所以决定帮卫冬寒多拍几张。
　　快要结束的时候，她给卫冬寒打了个电话。
　　结果对面的人声音朦胧，告诉她自己刚睡下。
　　卫冬寒的作息叶闻星一向清楚，昼夜颠倒，饮食也不规律。
　　为此她劝过不少回，让她注意点身体。
　　“好了好了，我知道了。”卫冬寒再次嫌她啰嗦。
　　为了让她不再唠叨，卫冬寒问：“你昨天自己举报了？”
　　“什么？”
　　叶闻星不懂她在说什么。
　　卫冬寒：“就那个车主啊，溅你一身水惹你哭那个。”
　　叶闻星无语：“我、没、哭。”
　　“重点是这个吗？”
　　“我也没举报。”
　　卫冬寒：“那就奇了怪了，部门说已经有人举报过了，交警也已经处罚车主了。”
　　叶闻星没反应过来，反问：“那是谁？”
　　卫冬寒：“不知道是哪位侠士。”
　　侠士。
　　当时在现场的也只有四人。
　　除了车主和她就只剩下阿婆和秦摘月。
　　阿婆虽然很有正义感，但是……
　　答案已经指向了最有可能的人。
　　秦摘月还会帮她吗？
　　如果真的是她，那也就意味着她是记得她的。
　　叶闻星唇角开始上扬。
　　但弧度刚刚扬起，她脑海里突然涌入了先前她说过的话。
　　——没想到这么多年后，我们第一次见面会在这种场景。
　　——昨天下了好大的雨，没敢出门，要是出门是不是就能遇到你了？
　　笑容瞬间僵住。
　　她都说了什么！


第4章 尴尬【修】
　　被看见狼狈现场就算了，还近距离观赏了她的撒谎嘴硬。
　　所以秦摘月的欲言又止是看穿了她的小把戏吗？
　　她应该知道的，不管撒什么谎都骗不过秦摘月。
　　原本不想丢脸，想让秦摘月有个好的初印象。这下好了，更糟糕了。
　　没有朋友滤镜，也不知道秦摘月会怎么想她。
　　叶闻星捂着脸，弯着身子尖叫了两声。
　　这时旁边路过的一对情侣疑惑地打量她，像是被她刚刚的叫声吓到了。
　　她又只能闭上嘴，小声地说抱歉。
　　“喂叶闻星？还在吗？”
　　卫冬寒还在手机那头努力呼唤着她。
　　“不在了，我的灵魂我的身体都已经没有了。”叶闻星苦着脸，闷闷出声。
　　卫冬寒不明所以，追问她发生了什么事情，还问她是不是认识那人，她们是什么关系。
　　对现在的叶闻星来说，卫冬寒的每一个字都像是在对她进行凌迟，让她一遍遍地想起那天的自己。
　　那个落汤鸡。
　　那个倒霉蛋。
　　“挂了。”
　　叶闻星将电话挂断，扶着身旁的树猛地做了好几次深呼吸。
　　嘴里默念：“只要我不尴尬，尴尬的就是别人。”
　　而且秦摘月一向善解人意，肯定不会提这件事情的。
　　再说了，她也可以往好处想，秦摘月既然能够像以前一样帮助她，那就说明在她心里自己还是挺重要的。
　　有这层滤镜在，再丑也丑不到哪里去……吧。
　　找了无数理由，叶闻星心底的尴尬才消散了一点。
　　微信最顶端还显示着秦摘月的名字。
　　她发过去的红包秦摘月没有领。
　　从她下车后，她就同意了消息然后将红包发了过去，直到现在已经一个多小时了，对面却没领红包也没有任何消息。
　　她刚刚还说希望明天能再见到她。
　　虽然是很想见。
　　但是，感觉可以再缓缓。
　　「你是不是最近出了什么事儿？感觉你不对劲。」
　　被挂电话之后，卫冬寒又发了条消息过来。
　　卫冬寒观察入微很容易观察到别人的情绪，尤其她俩认识这么多年，早就了解叶闻星。
　　所以她哭没哭，开心还是难过，她都能看出来。
　　叶闻星也不打算隐瞒，直接了当地回她：「她回来了。」
　　卫冬寒：「这不是好事儿吗？」
　　多年前，有关喜欢这个话题两人曾聊过天。
　　彼此都知道对方心里有喜欢的人。
　　但双方都不想多谈论这件事儿，这些年按部就班地学习和生活，很少提起有关感情上的话题。
　　叶闻星将这两天发生的事情大概讲了一遍。
　　卫冬寒看完她发的消息沉默了好一阵。
　　页面上的“对方正在输入”断断续续的。
　　显然是不知道怎么安慰她。
　　「那你还喜欢她吗？」
　　叶闻星抿唇，此刻喜欢两个字对她来说很沉重。没有人能够在漫长时光里靠着回忆支撑七年。
　　「不知道，更多的是遗憾吧。」
　　卫冬寒：「希望这一次你不是死鸭子嘴硬。」
　　「既然遗憾那你就好好修补你们俩的朋友关系吧。」
　　叶闻星没有和卫冬寒讲过她和秦摘月之间发生的事。
　　「知道了。」
　　叶闻星收了手机，仰头望着天空。
　　乌云开始往她的方向扩散，看上去又要下雨了。
　　一边往山下走去，一边打开打车软件，叫了辆车。
　　想联系秦摘月，但这想法也只是出现那么几秒。
　　很快就有司机接单了。
　　她在山下等了一会儿。
　　好像大家都挺喜欢银白色的车。
　　闲着无聊，叶闻星打开浏览器搜了一下在秦摘月车上时看到的标志。
　　哦还挺贵。
　　她在国外过得还不错吧？
　　那就好。
　　-
　　秦摘月从七环山离开时，天空已经布满乌云，昏暗世界飘起了纷纷细雨。
　　叮——
　　是好友张杳杳打来的电话。
　　“说好来接我们？”
　　“朋友去了，快到了。”
　　“你不会还在七环山吧？”
　　“嗯。”
　　“你不会真觉得我们打不到车吧？”
　　“不然呢？”
　　“人家路大小姐想见的是你。”
　　“挂了。”
　　她打开了面前的储物盒，里面放着一把米白色雨伞。
　　过了一会儿，在面临分岔路口时，她跟着前车驶入了和她目的地相反的路。
　　小雨很快变成了大雨，雨滴砸在车身的声音异常刺耳，窗外的世界变得朦胧起来。
　　前车缓慢驶入名苑小区，在三幢楼下停了车。
　　从车里先出来的是一把蓝白色雨伞。
　　上面画着小熊图案，很符合叶闻星的偏好。
　　秦摘月握着车门把手的动作顿了顿。
　　雨下得很大，短短时间地面上就已经有了水洼，刚打着伞从计程车上出来的人一脚就踩了上去。
　　突如其来的积水吓了她一跳，左脚踩完，右脚又踩。
　　干净的白色裙摆已经沾了不少污水，鞋面更是被浸湿得不像话。
　　她低头看了眼，又仰头看天，伞偏向另一侧，雨水飘落在她的发丝脸上才又急匆匆撑好伞。
　　即便关着窗，耳畔传来的全是雨水的声音，秦摘月却仿佛能听见她的哀嚎声。
　　这么多年她也没能明白，为什么有人会两只脚踩进同一个泥坑里。
　　远去的身影渐行渐远停在三号楼楼下，雨水从伞上抖落，掉进台阶下的水洼里。
　　混进不堪入目的泥泞污水，一圈圈荡开，就好像某些回忆。
　　-
　　“啊！什么时候才能天晴！我想上体育课！”
　　高二七班的教室里传来哀嚎声，让夹着课本来上课刚走到走廊的班主任高明邱听得一清二楚。
　　“叶闻星！我在楼梯间就听见你声音了，听不见上课铃声吗？”
　　听见她声音叶闻星才将贴着窗的脸朝向她，苦着脸嘀咕：“老师，可是这是体育课。”
　　刚上高二就过上了高三的生活，开学一个月硬是一节体育课没上过。
　　也没人像她们这么倒霉，这周本来天气都放晴了，结果唯独今天又开始阴雨蒙蒙。
　　“体育老师有事，这节上数学自习。”
　　“呜呜。”
　　叶闻星脸颊贴着玻璃窗缓缓落下，眼神里对外面世界的渴望也渐渐消失，她看向旁边坐姿端正写字的人，突然环抱住她的胳膊，下巴抵在她手肘处偏头：“班长你说句话呀。”
　　十七岁少女蹙眉，娇俏小脸上转着圆溜溜的大眼睛，嘴唇微嘟控诉着自己的委屈。
　　她离得极近，秦摘月能够感受到她温热的呼吸。
　　因为先前贴着玻璃窗，以至于现在她脸颊微红刘海凌乱。
　　秦摘月抬手帮她理了理刘海，薄薄的齐刘海中长发马尾，只要不说话看上去就是一个听话的乖乖生。
　　高明邱进了教室后就坐在讲台上让大家拿出上节课留下的试卷自己做，有不懂的题问她。
　　“十二道选择题错了七道。”秦摘月将已经改好的试卷推到她面前。
　　“咦月月，我发现你眼睫好像长了很多，好漂亮。”叶闻星凑近看她眼睛。
　　已经习惯了提起学习叶闻星就东拉西扯，她任她打量：“有吗？”
　　“有的有的，”叶闻星忙不更迭地点头，“你手也好暖和啊。”
　　“你……你暖手就暖手，不要摸来摸去。”
　　“为什么啊？”
　　三月份的天，天气寒冷，教室里又没有空调，她们都只能靠物理取暖。
　　像秦摘月这样的“烤炉”对畏惧寒冬的叶闻星来说无疑是福星，能抱着就绝不撒手。而且秦摘月手很软，她总是情不自禁去捏。
　　“因为……容易散热。”
　　“嗯？”
　　叶闻星虽然不解，但是像秦摘月这样的学霸肯定不会骗她。
　　所以她点点头表示不会这样了。
　　“但比上次有进步。”
　　老师布置的试卷她已经写完，秦摘月就从课桌里拿了本习题册出来，低头写着。
　　答应过的话转头就忘，她感觉到柔软的指腹正一遍遍掠过她的手心，有丝丝痒。
　　四舍五入也算是被夸奖了，叶闻星嘻嘻笑了两声，在她耳边嘀咕：“好月月，要是等会雨停了我们就去打乒乓球好不好？”
　　秦摘月拗不过她，在她央求下点头。
　　中途班主任将秦摘月叫了出去，和她商议班会的事情。
　　一听说班会叶闻星眼睛都亮了。
　　“那我是不是又有很多糖吃了？”
　　每次班上有活动，买来的东西都分不平均，剩下的都会被叶闻星占据。
　　甚至就连当初秦摘月会去竞选班长也是叶闻星的缘故。
　　——月月你就当班长嘛，多威风啊！
　　——李瑶当班长的时候就总是先给她们小组发新课本，还有班会的糖也多给她们一份。
　　——我也想要月月的特许。
　　秦摘月一向不会拒绝她。
　　她喜欢的东西自己那份也会连带着送给她。
　　下午的时候雨停了。
　　晚间休息时间，叶闻星拉着秦摘月去了操场。
　　除了秦摘月以外，还有许多人。
　　叶闻星性格开朗，人缘一向好，就这场乒乓球她就约了好些人。
　　许久不见晴天，好不容易有机会一起玩，大家都十分开心，自发地组队pk。
　　“秦摘月、叶心甜，你们俩和谁一队？就单你们俩了。”
　　班上一共来了十来个人，这会儿都围着乒乓台站着，叶闻星和其中一个人在负责组织，手里拿着拍子一下下拍着球。
　　叶闻星拉着叶心甜，眼睛都亮了，和她眨着眼睛说：“月月，我和你打，你去对面嘛。”
　　她们班算是年级擅长打乒乓球的人比较多的班级。
　　对叶闻星的话，同队的人都有些抱怨。
　　“不是，你把她推过去干嘛呀？我们打不过她的。”
　　“可恶，我和你一队不就想着摘月肯定会和你一队嘛！”
　　体育课时，老师组织过一次乒乓球娱乐赛，秦摘月和谁打都没输过，叶闻星靠着关系输得比旁人稍微好看点。
　　正如她们所想的，车轮战到最后，没人打得过秦摘月，都喊着让她放放水。
　　最后的结局？
　　她想了想，好像是叶闻星又开始耍赖皮缠着她让球，地下全是水的泥坑，被叶闻星踩了一脚又一脚。
　　即便被提醒，还是两只脚一遍遍踩进同一个泥坑里。
　　最后在叶闻星装可怜的攻势下，输了比赛。
　　实际上那天，她是没心情的。
　　她安静了许久，脸色平静，心底波澜不惊。
　　窗外雨势渐小，她重新发动车子，后退了一段路程，驶入地下车库。
　　叶闻星回到家，将手里湿漉漉的雨伞放进洗浴室，然后洗了个澡回了房间，并迅速将自己用被子裹成了蚕蛹状。
　　她庆幸自己出门前带上了伞。
　　不然这会儿又该变成落汤鸡了。
　　秋雨绵绵惹人烦。
　　叶闻星叹气。
　　夏天刚过，她又开始怀念起夏天来。
　　温暖的房间，让她很快陷入了熟睡。
　　作者有话说：
　　修改添加了一段回忆内容。


第5章 邀请
　　叶闻星再醒来时已经是傍晚时分。
　　简单吃过晚饭之后，叶闻星下楼沿着小区转了几圈。
　　平日晚间最多一小时的消食时间，这次她硬生生转了两小时。
　　她的思绪一直都在走与不走之间徘徊。
　　“忘记问在哪栋楼了，这样转应该能遇到吧？”
　　“遇到遇不到又怎样，我只是下楼消食，又不是特意为了遇见她。”
　　“要不然主动发个消息问一下？”
　　“问什么啊，上一条消息还没回你呢。”
　　小区公园里，叶闻星拍了拍脑袋，满脸懊恼，嘴里嘟囔着：“手机坏掉了？太忙了？”
　　继而又垂头丧气：“还是不想理我。”
　　也许是她的自言自语太大声，一旁玩耍的小孩都齐齐看向她。
　　叶闻星撇嘴，低头看向自己的手机。
　　在她睡醒之时，她又给秦摘月发了条消息问她怎么不收红包。
　　直到现在都没得到回答。
　　两小时后叶闻星终于放弃，选择回家。
　　相比较室外，家里温和许多。
　　叶闻星刚回家就将自己呈一个大字扔到床上，天花板上白炽灯晃得她眼睛疼，她翻了个身蜷缩成一团。
　　手机界面上是秦摘月的聊天界面。
　　屏幕明明灭灭好几回，叶闻星还是没能将消息发出去。
　　她盯着天花板发了会儿呆，然后划掉了界面。
　　在被打开的后台里，叶闻星看见了某短视频软件。
　　要不是今天卫冬寒给她分享了视频，这个软件都快被她遗忘了。
　　她点了进去。
　　里面有很多未关注人信息。
　　有的是MCN机构，想和她签约。
　　有的是粉丝，表达对她作品的喜欢。
　　账号上有三百多万粉丝，是三年前她自己捣鼓的。
　　主要制作的就是故事类短视频，她负责出镜以外的所有事。
　　起初成绩不错，但后来随着故事同质化，播放量一日不如一日，再加上最初的新鲜感已经过去，叶闻星也陷入了疲惫。
　　所以在今年研究生毕业时便停更了账号，给自己放了个长假。
　　后来又正巧看见有节目组在招实习导演助理，冲着导演名字叶闻星投了简历。
　　这些年综艺节目层出不穷，但真正称得上精品的却没有几个。
　　今年爆了三档综艺，其中有两档节目的总导演都是段落，也就是这档正在招实习生的节目总导演。
　　不仅是今年，还有往年许多爆款节目都有段落的参与，她手里更是握着两档王牌长青综艺。
　　叶闻星也算得上是看她节目长大的，所以对她有一定的滤镜，看到招聘公告时想也没想地投递了简历，经过一轮轮的笔试面试才拿到实习机会。
　　工作地点在溪榆电视台大楼，离她现在住的地方只有几分钟车程距离。
　　在溪榆她并没有备车，但幸好就算是步行也用不了多长时间。
　　为了防止迟到，一大早的叶闻星就收拾好下楼打了辆车往电视台大楼去。
　　负责人也早已经在大楼下等着了。
　　和她一起进大楼门的还有另外两个女生。
　　“你好，我叫程嘉，叫我嘉嘉就好。”
　　“吴玲，朋友喜欢叫我小玲。”
　　两个女生都很热情，主动和叶闻星打招呼道。
　　“你们好，我叫叶闻星。”
　　过了会儿，又来了个男生，气喘吁吁地弯着腰和几人说：“你……你们好，我叫程述维。”
　　三人你看我我看你，然后又自我介绍了一遍。
　　“我是你们的负责人刘霜，叫我刘姐就好，在公司里有什么不懂的都可以问我，像什么打印机在哪儿啊，怎么用啊，办公室怎么走啊……”
　　等刘霜讲完，嘉嘉最先提出了问题：“刘姐，不是说有五个实习生吗？”
　　“另一个叫安诺，她已经先进公司了，”刘霜看了眼时间，“这会儿应该已经开始工作了。”
　　叶闻星觉得这名字有些耳熟。
　　另外三人都不约而同地抬头看了眼大厅顶上挂着的时钟，看见上面显示此时才八点半时陷入了困惑。
　　“她七点多就到了。”见几人不解，刘霜解释道。
　　说话间几人进了电梯。
　　办公室里大家似乎都很忙，对于几人的到来都只是简单地打了个招呼，周围电话响个不停。
　　“这两天大家都很忙，原本定的拍摄也要等两天才能开始，你们先熟悉一下公司环境。”刘霜刚说完又抬手和正前方来人说，“李如意来接你的实习生。”
　　来人正翻看着文件，闻言抬头看了眼面前的几人，随意道：“那是你们的工位，你们先坐会儿。”
　　说完就抱着文件往会议室走去。
　　刘霜似乎也不知道发生了什么，冲两人尴尬地笑了笑。
　　“你们先了解一下之前的节目，我再带其余人去别处看看。”
　　等刘霜走后，程嘉才小声嘟囔：“我还以为是做总导演的助理。”
　　起初叶闻星也以为是这样。
　　但现在看来实习生应该是跟着不同分导演。
　　工位上东西都已经备齐，还放着玫瑰花束，里面藏着卡片，上面写着欢迎加入。
　　办公室里的人都很忙，电话铃声不停响起。
　　“你们看这个人行吗？”
　　“她妈妈是全国有名的钢琴家，小时候她还拿过全国儿童钢琴大赛金奖，因为长得好看那时候还上过报纸，后来还……”
　　“你们俩是新来的实习生吧？”
　　叶闻星正听到关键处，突然被一道女声打断，她不得不抬头看向她。
　　程嘉反应比她快，同她介绍了一番。
　　来人叫古英，是公司的老员工，和她们同属一个小组。
　　她手里端着一杯咖啡，靠着办公桌瞧着两人。
　　程嘉问：“英姐，是不是大家每天都这么忙啊？”
　　“忙确实每天都很忙，但是今天嘛，”古英喝了口咖啡，才道，“有个嘉宾临时毁约，导致节目没办法如期开始。”
　　“所以现在大家是在联系新的嘉宾吗？”
　　叶闻星好奇出声，难怪办公室里电话一直在响。
　　“嗯，正好还是我们组负责的。”古英笑了笑。
　　“临时毁约，真过分。”程嘉嘟囔了声。
　　古英：“好了，你们俩就先了解一下吧，有什么问题可以问我。”
　　说完这话就往另一边的办公桌走去。
　　几人围在一起目不转睛地盯着电脑，里面有音乐传来。
　　叶闻星坐的位置也只能隐隐听见。
　　“好像是一首钢琴曲。”
　　也许是见她盯得久了，程嘉主动凑到她身边和她说道。
　　叶闻星不太习惯离人这么近，下意识偏向另一旁。
　　程嘉并没有察觉到异常，还在和她说：“很耳熟，应该是首老歌。不确定，我再听听。”
　　叶闻星看着她聚精会神地盯着前方，努力想听清的样子，小声道：“《月亮代表我的心》。”
　　程嘉恍然大悟：“对对，我就说这么耳熟，原来弹的是这首。”
　　叶闻星弯唇，算作是回应。
　　她不仅对这首曲子耳熟。
　　她还知道她们在听的是秦摘月弹的版本。
　　在公共平台上能够搜索到的版本也只有那一次。
　　直到现在视频还放在学校招生网，出自那年的文艺汇演。
　　这会儿叶闻星已经更加确定刚刚几人在聊的人就是秦摘月。
　　是想邀请秦摘月吗？
　　之前叶闻星了解过这档新节目，《惊心动魄》是一档冒险真人秀，由五组明星和素人搭档共同完成任务。
　　但素人也并非纯素人，在其他界有一定知名度。
　　“她们在看你。”
　　程嘉推了下叶闻星，小声提醒她。
　　叶闻星回过神来，目光正对上几人。
　　她知道他们在想什么。
　　那视频里不仅有秦摘月的弹奏，还有她的舞蹈。
　　从小叶闻星就被要求着学了不少东西，美术钢琴舞蹈武术等等，她都接触过。
　　妈妈原本想让她继续学钢琴，但相比之下她更喜欢舞蹈，在她坚持下，她继续学习了舞蹈。
　　也许是小时候经历了太多聚光灯下的生活，秦摘月开始不再喜欢舞台。
　　那年的文艺汇演，也是在她的提议下秦摘月才答应上台陪她。
　　那时她用的话术是她害怕。
　　也不知道秦摘月怎么就信了，一个敢逃课敢在国旗下念检讨的人会害怕上台表演。
　　给班级拿了奖加了分，班上许多同学还说让她们以后搞个组合出道，肯定能火遍全球。
　　因为效果好，从那以后视频被放在了学校招生网，前几年就连版头都是她们。
　　偶尔闲来无事，她也会点进学校官网看看视频。
　　方才已经离开的古英又重新走到了叶闻星办公桌旁。
　　她手指敲着杯身，杯中的咖啡已经见底，她抿了口。
　　程嘉看向她，问：“英姐有什么要交代我们的事儿吗？”
　　古英笑了下，摇头：“你忙你的。”
　　从古英走过来的那一刹，叶闻星便知道是冲着她来的。
　　“刚刚小组商量了下打算邀请秦摘月。”古英开门见山。
　　叶闻星眼睛转了转，装作不懂的样子收拾桌面，拿了个小本出来，回应她：“我这就记下。”
　　任谁看了都要夸一句，这实习生态度真好。
　　“我刚刚看了个视频，和秦摘月合作的是你吗？”古英问。
　　“什么？”叶闻星疑惑。
　　古英不理会她的疑惑，继续道：
　　“刚刚给秦摘月打电话邀约她拒绝了。”
　　叶闻星哦了声。
　　拒绝才正常，她连舞台都不想上，更别说是一直被摄像机拍了。
　　“走吧。”古英将手里的杯子放在桌上。
　　“去哪儿？”叶闻星不解。
　　“出外勤。”古英笑着和她解释。
　　“我呢我呢，那我呢？”程嘉迫不及待地看向她。
　　古英：“一起。”
　　叶闻星满头雾水。
　　她的意思是去找秦摘月吗？
　　“既然她都拒绝了，我们为什么还要坚持找她？”
　　叶闻星咬唇，她明白秦摘月肯定不会答应的，她们这会儿去也只是白费口舌浪费时间。
　　而且重要的是。
　　她知道秦摘月不喜欢这种事情，所以也没必要耽误秦摘月的时间。
　　“我这人就是越被拒绝越来劲儿，”古英轻笑，“走吧。”
　　实习生没有话语权，只能跟在古英身后。
　　三人进了电梯。
　　“可是英姐，你知道她家在哪儿吗？”程嘉回过味来，也明白她们这是要去干嘛。
　　“哦，还没问。”说完古英给还在办公室的同事发了条语音过去。
　　两人跟在她身后出了电梯，同她隔了两三步的距离。
　　程嘉小声和叶闻星嘟囔：“是不是有点无赖？”
　　刚说话似乎就发现自己这话说得太直接了，而她们才第一天认识，在以后说不定还是竞争对手。
　　就在她想着怎么收回刚刚说的话，原本以为不会得到回应时，听到身旁人咬牙的低语：
　　“岂止是一点。”


第6章 过往
　　古英的工作是艺人统筹，邀请接待节目嘉宾都是她的分内事，所以在说服人上有一套。
　　在她说正好路过名苑小区，问她要不要出来一起喝杯咖啡时，秦摘月迟疑了。
　　最后两人约了小区外的一家咖啡厅。
　　叶闻星之前来过几次，不管是装潢布置还是咖啡味道都很符合她的偏好。
　　“随便点，等会报销。”三人刚坐下，古英就将饮品单放在叶闻星面前，友好道。
　　叶闻星接过，刚想介绍这里有哪些好喝时，又听见古英说：“顺便给你朋友点杯。”
　　她手一顿，疑惑：“什么朋友。”
　　见她还不承认，古英笑了笑。
　　程嘉一脸懵懂，目光在两人身上流转。
　　叶闻星依旧保持刚刚不解的样子。
　　“你不知道吧，我也是溪榆中学毕业的。”
　　古英耐心地看着叶闻星，等着她的表情变化。
　　“哦——”
　　原来是学姐。
　　“说来我们应该见过面，我第一次听你名字是在校长办公室。”古英又说。
　　叶闻星满脑子问号，她想不起什么时候见过古英，因为不确定她的年龄，所以也不知道对方具体比自己大几届，不好猜测。
　　但既然是在校长办公室听见她名字，肯定不会是什么好事儿。
　　大多都是她闯了祸，在做检讨。
　　“英姐，你们之前认识啊？”
　　程嘉先点了咖啡，闻言问道。
　　古英点头，笑：“她在高中可出名了。”
　　就算那会儿她只是回学校找班主任办个证明，都能听见好几回叶闻星的名字。
　　和叶闻星一起的，还有一个叫秦摘月的女孩。
　　“你说为什么一个前途光明的好学生要被不务正业天天不好好学习的学渣耽误？”
　　“我就没见过像叶闻星这么调皮的女孩子。”
　　“偏偏秦摘月那孩子还总和叶闻星待一块，我真怕把她带坏了。”
　　那时她在校长办公室，班主任一边帮她打印文件一边和她抱怨。
　　她和高中老师关系不错，在校时就常常帮着老师们改作业，毕业后也经常在联系，所以那会儿班主任和她聊起天来也十分随意。
　　像是为了印证班主任的话似的，她话刚落下，就有同学来通知她。
　　叶闻星和隔壁班同学闹矛盾了。
　　班主任气得立马关了打印机，急匆匆往教室方向赶去。
　　她好奇是什么样的小学妹让一向温柔的班主任气得这般跳脚，跟着去了教室。
　　动静闹得不小，走廊上两边人对峙着。
　　远远的就能听见叶闻星的声音——
　　“本来就是你们的错，你们先推她，让你们道个歉怎么了，还上升到班级，是要打架是吧，别怪我没告诉你们……”
　　“别怪你没告诉什么？”
　　班主任出声打断了叶闻星的话。
　　先前还理直气壮的人儿，在听见班主任的声音时瑟缩了下，往后退了步。
　　随后在她身边站着的女孩将她护在身后，还和班主任解释了事情缘由。
　　班主任虽然很生气，但还是耐心地听她将话说完了。
　　高中校服上都有名牌。
　　虽然从她出声那刻起，她就猜到了两人就是刚刚班主任口中的叶闻星和秦摘月。
　　两人关系确实如班主任所说的好，即便是这种时候秦摘月都在揽责，有理有据地说出是对方的错。
　　那时她刚和朋友闹矛盾，所以见到这样的场景时，也忍不住羡慕了下。
　　后来听在校的学妹说，那天秦摘月被撤了班长职位，叶闻星哭了很久。
　　“我真不知道。”
　　叶闻星的话打断古英的回忆。
　　她们刚分开那会儿，两人都不爱喝咖啡，出门常去的也只是奶茶店。
　　她爱点奶茶，秦摘月常点的是柚子茶。
　　甜度都是半糖。
　　所以这点真不是叶闻星隐瞒。
　　她确实不知道秦摘月这方面的喜好。
　　在两人说话间，秦摘月已经从门外走了进来。
　　上一次见面是二十四小时前。
　　二十四小时，足够一个人忘记一件事。
　　她攥紧手心，有些紧张。
　　在她看来，这份紧张是因为担心秦摘月记得不该记得的尴尬事情。
　　秦摘月似乎很惊讶她在，目光在她身上停留了几秒。
　　不会怀疑是她将她住址说出去的吧？
　　叶闻星悄悄看了眼秦摘月。
　　“这次来是想和你谈谈合作的事儿。”古英从包中拿了份项目书出来，递到秦摘月面前，“你看看。”
　　秦摘月既然来了，就不会直接走。
　　她接过项目书，低头翻看着。
　　服务员过来询问之际，秦摘月说了句不用。
　　这是不打算多待的意思。
　　浅蓝色雪纺衫让她脖颈间裸露的肌肤显得愈发白净，白色长裤将她双腿拉得笔直纤长，长发被一根橡筋随意地扎了个低马尾，干净爽利。
　　不冷吗？
　　叶闻星看了眼窗外，树叶也已经开始泛黄。这两天风大，地面上时不时会堆积起落叶。
　　她回头。
　　秦摘月静静翻阅着项目书，手指纤细，干净的指甲盖泛着粉色，长长卷卷的睫毛轻扑，模样安静清冷。
　　最后她的目光落在秦摘月眼尾的小痣上。
　　以前她最喜欢在秦摘月睡午觉时，摸她眼尾的这颗痣。
　　叶闻星想得入神，没注意到秦摘月已经从文件中抬了头，正好对上她的视线。
　　她急忙偏头，看向窗外。
　　“项目不错，但我确实不想参加，抱歉。”
　　秦摘月再一次拒绝。
　　“不考虑一下吗？”古英还在坚持。
　　叶闻星确实感受到了，正如古英自己所说，对方越是拒绝，她就越是坚持，想要搞定。
　　这可能就是大家常说的成就感，搞定越难的越有成就感。
　　“据我所知，你们应该急着拍摄，与其浪费时间在我身上，不如想办法找找其他人。”
　　秦摘月看了眼手表，又道，“抱歉还有事儿，先走一步。”
　　她着急离开的样子不似作假。
　　古英看了眼身上的叶闻星，笑：“星星你没什么话想说？”
　　突然被点名，叶闻星啊了声。
　　再几人的注视下，她抿唇，迟疑道：“路上注意安全。”
　　古英：“？”
　　秦摘月也怔了下，没立刻回答。
　　见没人说话，叶闻星突然觉得自己那话说得不对，显得她和秦摘月多熟似的。
　　坚持着敌不动她也不动的原理。
　　秦摘月保持距离，那她也要保持距离。
　　天大地大，面子最大。
　　于是叶闻星——
　　“拜拜。”
　　古英失语，也不知是不是被她气的，还是怎么，半晌没说话。
　　倒是程嘉劝了句：“秦小姐你要不要再看看？我们的待遇挺好的，价格方面可以商量。”
　　秦摘月目光还落在叶闻星身上，然后移开，语气比方才冷漠许多：“不用了。”
　　她起身。
　　“以后有机会再合作。”
　　秦摘月走了。
　　叶闻星和程嘉两人大气不敢出。
　　因为古英看上去心情不好。
　　“你……”古英想说什么，但又停了下来没有再接着说下去，而是同两人道，“我去下洗手间。”
　　古英走后。
　　叶闻星低头抿着咖啡，假装没看见程嘉的眼神暗示。
　　“星星，你这也太直接了吧，”但程嘉并没有放过她，而是凑到她身边出声，“你这样会吃亏的，你就顺着点英姐说两句就行了。”
　　程嘉不傻，也明白古英带叶闻星出来的想法，无非就是想让秦摘月看在叶闻星的面子上答应这次邀约。
　　可惜她不上道，不说话。
　　“实习生体验卡。”叶闻星叹气。
　　这要是别人她肯定不遗余力地劝说，但对方是秦摘月。
　　先不说她俩现在关系如何，秦摘月不喜欢镜头，多余的劝说只会让两人为难。
　　虽然她也不确定秦摘月会不会因为她的话为难。
　　为难烦。
　　不为难也烦。
　　所以不劝。
　　程嘉：“论如何一句话，让三个人烦。”
　　叶闻星不解：“也让你烦了？”
　　程嘉摇头：“我倒没烦，烦的是你们三个。”
　　“感觉秦小姐也挺烦。”
　　叶闻星切了声：“胡说八道。”
　　程嘉也跟着她切了声，低头喝自己杯中的咖啡。
　　嘴里说着胡说八道，脑子里想的面子最重要。
　　但手上却打开了秦摘月的聊天框。
　　昨天的消息还没收到回复。
　　叶闻星开始怀疑秦摘月是不是将她的消息设置了免打扰。
　　也许是程嘉的话，这一次叶闻星并没有多纠结就给秦摘月发了条消息过去。
　　「虽然知道你不会在意，但还是申明一下，我没有暴露你的地址。」
　　红包已经过期却没被领取。
　　一定要证明她不是为了一百五十块攀关系的人。
　　于是她又重新发了个红包过去。
　　「干嘛不收。」
　　以前她倒是不知道秦摘月是这么一个不爱回复人消息的人。
　　记忆里，秦摘月永远是第一个给她回应的人，无论什么时候。
　　也许正是有了对比，叶闻星的心情突然持续降雨。
　　「天气冷了，多穿衣，注意身体。」
　　发完消息，叶闻星倏地一愣。
　　迎面扑来的熟悉感。
　　她记得上学时候，开始降温之前，秦摘月也会这样提醒她，甚至还会告诉她自己明天打算穿什么。
　　而她总是装作不耐烦地回答她，然后搜刮衣柜里，从里面找到和秦摘月差不多的着装，在那时候看来，每年有很长一段时间她和秦摘月都穿着闺蜜装。
　　她冬天怕冷，但又好面子，学校里没人穿羽绒服棉衣她就不会穿。
　　后来有一年她发现，秦摘月似乎比她更怕冷，总会在她之前穿上。
　　所以之后的每个冬天，她都会旁敲侧击提醒秦摘月该穿羽绒服了。
　　「对方已领取你的红包。」
　　「谢谢。」
　　一时间，叶闻星突然不知道秦摘月谢的是哪句。


第7章 没空
　　古英从洗手间出来。
　　“走吧。”
　　没有怪叶闻星，甚至还友好地问两人之前做过的工作。
　　聊了一会儿最后程嘉出声：“英姐，我们接下来去见谁呀？”
　　古英笑：“回公司等等。”
　　“可是……”程嘉欲言又止。
　　但古英似乎并没有打算解释，只说公司还有事情忙，让她们抓紧时间回去。
　　叶闻星总觉得古英似乎胸有成竹。
　　这种感觉在她们回到公司后得到了验证。
　　她刚写完记录，就见古英又走到了她身边。
　　她有种不好的预感。
　　“一个好消息和一个坏消息，你想听哪个？”
　　直觉告诉她，这两个消息肯定都和秦摘月有关。
　　而且结果不错，不然古英也不会笑得这般开心。
　　她回道：“坏消息。”
　　“坏消息就是，”古英顿了下，又道，“秦摘月依旧拒绝了我们。”
　　“哦——”意料之中，叶闻星并没有多意外，“那好消息呢？”
　　“好消息就是，她介绍了一个有空的朋友给我们。”
　　“谁？”
　　叶闻星下意识问了出来。
　　古英似乎也没觉得她的询问有问题，直接回她道：“张杳杳知道吗？是个画家，因为一幅画宣传了传统文化，去年火了好一阵，短视频上还有她的专属bgm。”
　　也许是心情好，古英还和叶闻星介绍了一番。
　　然而叶闻星却是神情疑惑，不解地问：“她们认识吗？”
　　古英顿了顿，反问：“你问我？”
　　叶闻星自知失言，抿唇摇头：“只是好奇她怎么会帮我们推荐人。”
　　古英笑而不语。
　　想起她去洗手间的那通电话。
　　早年间走散的朋友她偶尔都会想起，更别说像秦摘月和叶闻星这样年少时就十分要好的朋友。
　　可能她们之间确实有矛盾，但并不代表着两人就老死不相往来。
　　于是她给秦摘月拨了电话。
　　“公司对实习生有考察期，我们老员工倒是无所谓，但实习生就不一样了，刚指派的任务就完成不了。”
　　“按照公司的要求，作为实习生的叶闻星很容易在实习期就被辞退。”
　　“你要不然多考虑考虑？”
　　……
　　最后秦摘月松口了，但却依旧不愿意自己参加，只是给她提了两个人名。
　　“英姐，这么看的话张杳杳确实要比秦摘月更适合节目些吧？”
　　程嘉刚从洗手间回来，只听见古英最后一段话。
　　古英赞同地点点头：“是的。”
　　“行了，你们继续工作吧。”
　　古英走后，程嘉开心地凑到叶闻星身边：“我们也算是完成了一个任务是吧！”
　　“真开心。”
　　叶闻星看了眼她，不轻不重地嗯了声。
　　拍摄预计在两天后开始。
　　下了班后，叶闻星想起家里空空如也的冰箱，走进了超市。
　　蔬菜保鲜期不长，一个人的食量，东西买多了短时间内也解决不了只能浪费。再加上超市距离近，所以她一向都是量少多次。
　　下班时间，超市里一如既往的拥挤。
　　叶闻星从门口推了个购物车，进了超市。
　　卫冬寒给她买的零食还有很多，她现在只需要买水果蔬菜。
　　她在水果区转了会儿，买了葡萄和苹果。
　　之后又在蔬菜区选了一会儿。
　　在她准备去收银台时，她看见了熟悉的身影一闪而过，往零食区方向。
　　动作比脑子转得快，在她反应过来之时，她已经推着推车往秦摘月的方向走去。
　　秦摘月正低头看着货架。
　　记忆里秦摘月是不太喜欢吃零食的，每次去超市买零食都是她拉着去。
　　叶闻星站在她旁边，没动，就看着她挑选。
　　几分钟过去，秦摘月似乎并没有发现她，依旧低着头挑选着。
　　敌不动我不动，我只是正好路过。
　　正好路过，并且看中了秦摘月看中的东西，并在她下手之前先下手扔进了自己的购物车。
　　在被抢拿第三包薯片之后，秦摘月终于抬头。
　　发现是她，安静了几秒，没说话又继续去拿下一包。
　　再次被叶闻星抢了。
　　她也不生气，又转向另一边，继续拿着货架上的东西。
　　毫无例外的，又被叶闻星抢了。
　　循环往复，秦摘月终于作罢，侧过脸看向她：“准备开小卖部？”
　　叶闻星愣了下，才反应过来秦摘月这是在和她说话，她眨眼：“要投资吗？”
　　秦摘月盯了会儿她，欲言又止。
　　并不理会她的邀请。
　　她蹲下身，去拿最底层的零食。
　　叶闻星也跟着她蹲了下来，然后抢夺。
　　一气呵成。
　　秦摘月也没生气。
　　“张杳杳是你朋友吗？国外认识的？”
　　“……”
　　“你怎么会把她推荐给我们呀？”
　　“……”
　　秦摘月不回答，抬眸看着她。
　　被她这般平淡地盯着，叶闻星心底发毛。
　　她倒是宁愿秦摘月像上次一样，陌生但至少不会让她害怕。
　　“你……你回答我，我就给你。”叶闻星将抢下的奶片抱在怀里，威胁道。
　　秦摘月轻轻看了她一眼，然后从另一边货架继续拿零食，根本不理会叶闻星的威胁。
　　叶闻星反应过来，连忙伸手去阻拦她拿零食的动作。
　　只是没想到叶闻星这一伸手就触碰到了秦摘月的手背。
　　两人条件反射地收回手。
　　“叶闻星。”秦摘月声音冷淡。
　　“在。”叶闻星咬唇，半点没有之前威胁时的嚣张样子。
　　“和你没关系的事情就不要多问。”
　　秦摘月起身，推着购物车离开，只留下这么一句话。
　　叶闻星还有些呆滞，她咬唇，感觉自己手指都在发烫，像是被热水浇了般的滚烫。
　　但渐渐的，秦摘月最后留下的话却又让她平静下来。
　　干嘛这么凶，她好奇问问都不行么。
　　叶闻星委屈。
　　以前秦摘月有脾气多半是在她生理期时，疼痛会让她沉默不语，脾气比往常坏，还总挑食。
　　每回这个时候在两人吃饭问题上，她都会花好多心思，后来她直接从家里煲汤给秦摘月带到学校，她才消停。
　　叶闻星又在超市逛了一圈，然后才去收银台。
　　秦摘月排在她右边前两个的位置，肯定比她先结完。
　　叶闻星目光一直盯着秦摘月的位置。
　　像是感知到她的想法，轮到秦摘月前一个人时，耽误了不少时间。
　　收银员：“需要袋子吗？”
　　叶闻星：“两个袋子分开装。”
　　所以最后两人结完账的时间相差不大。
　　叶闻星出超市时秦摘月离她没多远距离。
　　她提着东西追了上去。
　　直到她追上秦摘月都没有回头看一眼。
　　等追上了，叶闻星才开始纠结。
　　不明白她为什么要追上来。
　　秦摘月看向她。
　　她轻咳一声：“你听不见脚步声吗？”
　　秦摘月不清楚她想干嘛，嗯了声。
　　“既然听见了，你怎么不回头看看，万一是坏人怎么办？”叶闻星正经道，“当然，我不是坏人。”
　　叶闻星继续道：“你看我都这么提醒你了，也算是对你有恩对不对。”
　　秦摘月停住了脚步：“？”
　　叶闻星不理会，继续道：“我知道你一定乐于助人。”
　　秦摘月安静地看着她，想看她还准备说什么。
　　“那你帮我提一下嘛，好重好重，我提不动了。”
　　叶闻星将自己右手提着的袋子举了起来，递到秦摘月面前。
　　透明袋子，不难看出里面装着的都是一些零食，而另一边则是一些蔬菜水果。
　　虽然多，但不至于会重到提不动。
　　“帮帮我嘛。”
　　之前的别扭和尴尬在这一刻都消失殆尽。
　　此刻，她只是想秦摘月能够接过，能够好好说说话。
　　过了会儿，秦摘月依旧拒绝了：“我没空。”
　　没空。
　　叶闻星突然泄气，手渐渐又垂放回身侧。
　　秦摘月抿唇，欲言又止。
　　但最终还是什么话都没说。
　　叶闻星抬头，秦摘月已经走了两步。
　　她想也不想地又朝她跑去，将手里装着零食的袋子一股脑地塞进她手里，大声道：“提一下会怎样吗！”
　　“要重你重，我不管了。”
　　说完也不等秦摘月说话就独自往远处跑开。
　　秦摘月看着手里被塞的东西，伫立了一会儿，直到那道身影跑进三号楼她才缓缓转身。
　　她打开家门时，灯火通明。
　　客厅沙发上正坐着两个女生。
　　“买回来了？”张杳杳赶忙迎了上去，接过她手里的袋子，“哟买这么多啊。”
　　“迢迢，你想吃什么？”
　　另一个女生也就是路迢迢，并没有回答她的话，而是看向秦摘月，问：“你怎么了？”
　　秦摘月：“什么？”
　　“你生理期啊？”张杳杳的话打断了两人，问秦摘月。
　　秦摘月这才发现那袋零食里有不少保暖祛寒的东西，就连卫生巾也有。
　　“问你呢。”张杳杳推了下她。
　　秦摘月回神，从她面前将袋子拿了起来：“吃那袋吧。”
　　“干嘛，还要自己藏一袋啊？”张杳杳不明所以，以为她要藏着自己吃。
　　秦摘月没回答，回了房间。
　　路迢迢看向秦摘月卧室方向。
　　张杳杳还在扒拉着零食，一边拿一边递给路迢迢。
　　见秦摘月又出来，张杳杳抱怨道：“别以为这点零食就能让我原谅你。”
　　“虽然你放了我鸽子，但是我却不计前嫌地帮助你。”
　　秦摘月：“谢谢。”
　　“切，”张杳杳拆开一包薯条，靠着沙发追问，“你是不是怕破产才不让我们跟着你去超市。”
　　电视上正放着恐怖电影，满目血腥。
　　秦摘月看了眼，然后拿了个苹果出来轻轻削着，漫不经心道：
　　“我买回来，你吃现成的，不好吗？”
　　“切，话说你那天去七环山干嘛？那上面很好玩？”张杳杳直接从袋子里拿了个苹果出来。
　　“那苹果……”路迢迢试图阻止，却听见清脆的一声，张杳杳已经咬了下去，“没洗。”
　　“不干不净，吃了没病，”张杳杳嬉笑着，告诉秦摘月，“你直接给迢迢吧，我不用了。”
　　秦摘月将苹果削好，然后进了厨房。
　　苹果被切成块装盘，她又端了出来。
　　“你非要这么麻烦，”张杳杳撇嘴，“对了，你还没回答我的问题。”
　　“路过。”秦摘月淡淡道。
　　“切，路过你不来接我们，那天路大小姐可是等你好久，还说相信你会来，嘶——”
　　张杳杳话还没说完，胳膊先吃了一记拳头，还有路迢迢咬牙切齿的声音：“你再说。”
　　张杳杳做了个封嘴的动作。
　　路迢迢瞪了她好几眼，然后道：“我去下洗手间。”
　　“你那天是不是根本没打算去接我们？不然为什么我们刚出机场你朋友就到了，”张杳杳咬了口苹果，“对吧，你心里根本就没有我这个朋友。”
　　秦摘月淡淡地看了她一眼。
　　张杳杳缴械投降：“好吧，我承认我确实是临时通知你，算计你。”
　　“还看吗？”秦摘月抬了抬下巴，指向电视。
　　张杳杳看的东西一向重口，此刻画面上正血腥。
　　张杳杳：“你切吧。”
　　“摘月，这房子是你回国前租的吗？”路迢迢从洗手间出来。
　　“嗯，托人看的。”
　　“挺大的。”
　　三人聊了会儿天，张杳杳突然想起工作的事儿。
　　“对了，既然这事儿是你给我找的，那你就应该对我负责到底。”
　　“别人都有经纪人，我却什么都没有，你看，摘月姐姐这……”
　　“两天前，似乎有人一直在苦恼怎么宣传自己。”秦摘月毫不犹豫拆穿她。
　　“那个人肯定不是我。”张杳杳摆手。
　　见秦摘月拒绝，她又将话转向路迢迢：“迢迢你看……”
　　“路大小姐没空。”路迢迢学着张杳杳的话开玩笑。
　　秦摘月选择无视张杳杳求助的目光。
　　“我会和节目组的人说照顾你一下的。”
　　“干嘛，走后门多给我镜头？”张杳杳搓手期待地看着她。
　　“只能保你有饭吃。”秦摘月再一次拒绝了她。
　　“摘月是在节目组有认识的朋友吗？”路迢迢发现了关键点，问她道。
　　“嗯。”秦摘月没有多解释。
　　“既然有朋友就介绍给我们认识啊，”张杳杳顿了顿，突然恍然大悟，“是那个天下第一对不对！”
　　她满眼震惊。
　　“不是。”秦摘月刚刚说的人并不是张杳杳所想的。
　　“什么天下第一？”路迢迢不明白两人在说什么。
　　张杳杳神秘笑了笑。
　　秦摘月懒得理会她，叮嘱道：“吃完收拾了。”
　　然后进了卧室。
　　路迢迢还在执着：“什么天下第一？”
　　张杳杳撇嘴：“就是她心里最好的朋友。”
　　那年她自认和秦摘月关系不错，毕竟相比较和谁都不熟的样子，她俩关系确实算好，至少还能经常约着一起吃饭。
　　有次饭后，她就问秦摘月她是不是她心里天下第一好的朋友。
　　一向不理会她自言自语的秦摘月破天荒地否认了。
　　她说：“不是。”
　　“那是谁？”
　　路迢迢的声音打断了张杳杳的回忆。
　　张杳杳摇头：“不知道啊。”
　　“哦——”


第8章 告白
　　叶闻星回到家，将装满东西的袋子随手放在茶几上。
　　在她进门的瞬间，橘猫就迎了上来。
　　“橙汁啊，”叶闻星摸了摸它的脑袋，小声懊恼，“我好像又犯蠢了。”
　　橘猫似乎感知到了她的难过，主动仰着脑袋蹭着她的手心。
　　“我为什么要追上去？”
　　“不对，应该是为什么要主动和她说话。”
　　“追上去别人也不搭理你。”
　　“不，她只是生理期心情不好。”
　　“好烦好烦。”
　　叶闻星整个人直接趴在沙发上，分不清自己的烦躁是因为主动没得到回应丢了脸，还是因为秦摘月的方向冷漠，又或者说是因为其他。
　　倏然间，她感觉自己手指又发起了烫。
　　“不至于，不至于，叶闻星真的不至于。”
　　叶闻星倏地从沙发上坐了起来，吓了橘猫一跳，从沙发上跳了下去。
　　“不至于啊。”
　　嘴上说着不至于，脸庞却不知不觉发起热来。
　　“真的不至于啊。”叶闻星欲哭无泪。
　　因为她知道这种感觉。
　　脸红心跳，抗拒不了。
　　是喜欢。
　　即便她嘴硬克制。
　　但还是不得不承认。
　　她还是喜欢秦摘月。
　　她完了。
　　如今的她比年少时明白得多，也能够坦然面对自己的感情。
　　“怎么办。”
　　她连朋友关系都没办法修复，更别说肖想其他了。
　　叶闻星想到了卫冬寒。
　　作为一个小说作者，没吃过猪肉总见过猪跑，完成一条感情线应该轻轻松松。
　　但不过须臾，这个想法又迅速被她压了下去。
　　因为她想起卫冬寒加的每条感情线似乎都被读者骂，没收到过好评。
　　说写得很好，下次别写了。
　　而且那些感情线卫冬寒还询问过她的意见。
　　总之，她俩的意见加起来，作用可能和想要的结果背道而驰。
　　叶闻星纠结着，不知不觉间拆了不少桌上的零食。
　　等她想完，也差不多吃饱了。
　　她望向天花板，哀叹。
　　然后进了洗浴室。
　　都说日有所思夜有所梦。
　　夜半时，叶闻星梦见了秦摘月。
　　大学校园的林荫路，叶闻星将一张告白卡片递给秦摘月。
　　“你看看。”
　　秦摘月望着贴着爱心的卡片纸，愣了几秒。
　　卡片上没有署名，但卡片上贴的小爱心已经足以说明这张卡片的用处。
　　秦摘月动作很轻，像是怕弄坏卡片。
　　叶闻星催促着：“你快点看啊！”
　　那张卡片纸总算被打开。
　　“你看看我写得好嘛？学长会答应吗？”叶闻星迫不及待地等待着被点评。
　　秦摘月认真地盯着上面的字。
　　“我对你一见钟情，再见倾心，”叶闻星站在她身侧，用手指着卡片上的字，一字一顿，“是不是很浪漫？”
　　秦摘月沉默着。
　　“是写得不好吗？”久久不见她说话，叶闻星开始自我怀疑起来，而后又像平时一样，“那你帮我改改吧！”
　　“帮我写两句情诗，最好是那种一听就会答应我那种浪漫情诗。”
　　叶闻星喋喋不休，一遍遍强调。
　　见她依旧没说话，她开玩笑：“干嘛？你不认识字了？”
　　叶闻星不清楚秦摘月在想什么，只见她捏着卡片的手指泛白。
　　“你不舒服吗？”叶闻星的表情也从一开始的嬉皮笑脸变得认真起来，她抬手触摸秦摘月的额头。
　　这才看见她眼眶也泛红。
　　“你……你怎么了？别吓……”
　　十八年，没有哪一刻叶闻星像现在这般不知所措过。
　　近距离的面容，充满橙汁味道的吻。
　　世界都静止下来。
　　不同于往日的亲密，她即便再迟钝也知道这是超出朋友关系的亲密。
　　“叶闻星。”
　　秦摘月不敢看她。
　　“我喜欢你。”
　　“不是对朋友的喜欢，是……”
　　她的世界安静过两次。
　　一次时在秦摘月吻她时，另一次则是秦摘月告白时，她的一巴掌打断了告白。
　　“我们都是女生，你怎么可以……”
　　她慌乱拒绝。
　　即便没有将她的告白听完整。
　　可是她们是朋友才对。
　　叶闻星从她手中将卡片夺了过来，慌慌张张地说：“我……我就当没听过。”
　　不管秦摘月之后的反应，逃离了现场。
　　那时正处国庆假期，校园里来往的人少，但一路上她却撞了不少人。
　　一路道着歉回了宿舍。
　　回了宿舍就将自己蒙在被窝里哭了好一阵。
　　她害怕。
　　怕她们之间的关系。
　　怕身边的人。
　　甚至怕她自己。
　　室友听见她哭，纷纷安慰。
　　也不知是谁发现了那张卡片，以为她是因为告白失败而哭。
　　她的室友找到了那个学长。
　　结果乌龙的是，那个学长背下了这口锅，还向她们道歉。
　　学长人缘好，不过一天，整个年级都开始传学长和她表白了，她们要谈恋爱了。
　　而那时，叶闻星根本没有心情理会这些传言。
　　后来秦摘月来找她。
　　让她不要和学长恋爱，她们就像以前一样行不行。
　　叶闻星不明白自己是什么样的心情。
　　在秦摘月试图触碰她的那一瞬间，她躲开了。
　　两人都愣住了。
　　她脑袋里乱成一锅粥。
　　其实她们彼此都知道，她们回不到以前了。
　　她们也许需要时间。
　　那时叶闻星没有直接拒绝也没有回答她的话。
　　只是强调自己是直女。
　　再后来。
　　秦摘月出国。
　　叶闻星从睡梦中醒来，迷茫地望着周围。
　　黑暗的一切让她有了安全感。
　　她花了很长时间来适应。
　　卫冬寒说得对。
　　死鸭子嘴硬。
　　她就是这样的人。
　　这不是叶闻星第一次做这样的梦。
　　只是像这样清晰地梦见当时场景是第一次。
　　更多的是梦见秦摘月模糊的身影。
　　有时是年少时一起玩闹的场景，有时是遥遥看见她的身影。
　　最近的一次梦见，是她在梦里同她告别。
　　很长一段时间里，她都在想，她做的这个梦，到底是谁在想谁。
　　那天卫冬寒在她家看剧，随口问她：“如果梦见一个人和你说再见是什么意思？”
　　“她有危险？”
　　叶闻星以为是自己的梦被发现，没说话。
　　卫冬寒似乎也没打算能从她口中得到答案，低头就点进了浏览器查询。
　　一边查着，一边自言自语：
　　“哦，是在遗忘你的意思。”
　　“那时不时梦见一个人又是什么意思？”
　　“哦，潜意识里有她。”
　　“胡说八道。”
　　卫冬寒自言自语完沉默了好一阵。
　　叶闻星差点以为她这话是专门对她说的。
　　卫冬寒给了她答案。
　　但她是不信的。
　　叶闻星想过再见到秦摘月会是什么样的心情。
　　也许会开心感动，也许会岔开话题当做什么都没发生过。
　　甚至也想过，如果秦摘月不理她她也不理秦摘月。
　　互相不搭理。
　　但那都是生气时的想法。
　　气头过了，就会想。
　　怎么才能拥抱她。
　　一如她现在的想法。
　　作者有话说：
　　注：本章梦的相关解释都来源于百度。


第9章 忠告【修】
　　节目第一期的拍摄地是室内，道具组已经提前将场地布置好。
　　第一期剧本比较保守，类似于密室逃脱。
　　真人秀基本都有剧本，这点叶闻星之前就知道，而且在签合同时，也会提前说。
　　毕竟这类综艺节目需要热度，而热度肯定不会凭空而来，除了内容之外，还有嘉宾本身。
　　人设、剧情都需要把控，适当的摩擦才能给节目带来热度。
　　除了金钱诱惑，还与嘉宾本身的意愿有关，有的节目人设虽然不好，但是却能够让人黑红。
　　这对咖位低但想要流量的人来说无疑是一个好的选择。
　　“真要炒cp啊？”程嘉抱着文件，站在叶闻星旁边小声嘀咕，“这么一个大美人确定要配……嗯。”
　　后面的话程嘉没再说，但叶闻星却明白她的意思。
　　基本上节目组里的所有嘉宾都被安排了任务。
　　虽然知道有剧本，但真当这一切摆在叶闻星面前时，她之前的幻想有些破碎。
　　不确定她的年少时光，有多少是剧本。
　　但她还是比较庆幸，当时秦摘月没有答应参加节目。
　　她后来才听同事说，分导演在挑选时就看中了她的背景，甚至想利用她妈妈炒一波热度。
　　“那边那个实习生，过来一下。”
　　也不知是不是叶闻星的目光停留太久，一直在指挥现场的段落突然将目光停在了她身上，朝她招了招手。
　　段落资料上的年龄是四十岁左右，看上去很年轻优雅。
　　“帮我把这个文件送到十号休息室。”
　　段落递给她一沓文件。
　　“好。”
　　叶闻星接过文件，往休息室方向走去。
　　还没开始录制，所以嘉宾们都还在休息室里。
　　沿着后台走廊，叶闻星停在了十号休息室前。
　　敲了敲门。
　　“进。”
　　“你好，导演让我……”叶闻星打开门，瞧见坐在桌前翻阅文件的秦摘月，顿了顿，“送文件过来。”
　　“好的，你放这儿吧。”张杳杳指了指自己面前的桌子。
　　叶闻星走了过去。
　　每个嘉宾都有自己的休息室。
　　可以带经纪人，也可以带家人朋友。
　　从休息室里屏幕上能够看到现场她们能看见的画面。
　　秦摘月头都没抬。
　　叶闻星瞧了眼，看见上面有游戏二字。
　　好像是有关游戏的开发。
　　其他的都没看见。
　　因为……
　　叶闻星正对上她的目光。
　　秦摘月侧脸，看着她。
　　她小声：“不小心看见的。”
　　“你们有什么需要可以问我，我负责你们。”
　　“诶还真有，”张杳杳拉了下她袖子，让她靠近些，“里面是不是很黑啊？”
　　叶闻星点头。
　　都是密室逃脱了肯定黑。
　　自己也不算是泄题。
　　“那我需要准备什么？”张杳杳满脸求知欲。
　　叶闻星为难，绞尽脑汁，半晌才在她期待好奇的目光下说：“一颗勇敢坚强的心。”
　　张杳杳：“……”
　　“听君一席话如听一席话。”
　　“你放心，我们配备了专业的急救医生，不会有事儿的。”
　　叶闻星认真道。
　　张杳杳失落：“好吧。”
　　话题结束，叶闻星却没有迅速离开，她看了眼秦摘月。
　　“还有什么问题吗？”
　　张杳杳嘟囔：“有问题你也不给我回答。”
　　叶闻星尴尬又不失礼貌地笑了笑。
　　这点她确实没办法透露。
　　她只知道有剧本，但其他的就不知道了。
　　叶闻星：“安全最重要啊，知道安全不好吗？”
　　张杳杳撇嘴：“好吧。”
　　“不过我感觉在哪儿见过你。”张杳杳打量着她，眼睛眨也不眨地盯着她看。
　　“哪儿？”叶闻星反问。
　　“你不工作吗？”
　　秦摘月总算出声打断两人的聊天。
　　“要工作，”叶闻星小声，“那我走了。”
　　休息室门刚关上，张杳杳就坐到秦摘月旁边。
　　“她挺漂亮的，清纯可爱。”
　　在她坐过来的一瞬间，秦摘月将文件合上了，反问她：“你们很熟吗？”
　　张杳杳摇头：“第一次见。”
　　“但是！我和她一见如故，我肯定以前在哪儿见过她！”
　　秦摘月已经不理会她，任由她自言自语。
　　“你怎么就知道防自己人，刚刚那女孩过来瞅了一眼，也没见你将文件合上。”
　　张杳杳还在继续着。
　　秦摘月：“她看不懂。”
　　张杳杳：“？”
　　“你怎么瞧不起人呢？”
　　“不对，你怎么知道她看不懂，你们很熟吗？”张杳杳将她说过的话又还给了她。
　　秦摘月笑：“比你熟。”
　　张杳杳愣：“真熟假熟？”
　　秦摘月却不回答她，只是叫她准备。
　　还没听见回答，就有助理来叫她去录制了。
　　录制会持续一整天。
　　作为实习生，导演站着她们也要站着，导演坐着她们还站着。
　　程嘉没吃过什么苦头，已经在叶闻星耳边抱怨了很久。
　　“实习生真惨，我们还要去买饭。”
　　这会儿两人正下楼。
　　节目组其实有盒饭，但相比较之下盒饭肯定比不过自己去饭店买的好吃。
　　“去饭店可以休息会儿。”叶闻星安抚她。
　　“苦中作乐了。”张杳杳咧嘴笑。
　　“星星啊，你为什么会来这里实习？感觉你可以找到更好的工作。”
　　“你是因为喜欢这个职业来这里的吗？”叶闻星反问她。
　　“不算吧，我是来感受一下电视台气氛的，”张杳杳小声又道，“其实我是个漫画家。”
　　“厉害。”叶闻星夸赞了句。
　　“你还没回答我呢，为什么会来这里实习呀？”张杳杳追问。
　　“看见招聘就投简历了，没有想那么多为什么。”叶闻星笑笑。
　　“我来这里是想收集素材，以后可以好好画漫画，你以后想做什么啊？”
　　这一刻叶闻星仿佛回到了高中课堂，老师让她们写下以后想成为的人，想考的大学。
　　那时她偷看了秦摘月的答案。
　　想做的一行是空白，只填了她想去的大学。
　　叶闻星借了她的答案。
　　高一高二落下不少课程。
　　但平时秦摘月会给她讲题，尤其是老师课堂上讲的基础题，秦摘月都会及时讲给她，所以即便她成绩不好，但基础不错。
　　高二下学期开始复习时，她白天不仅要听老师讲课，晚上回了家秦摘月还会给她巩固知识，给她讲题。
　　秦摘月说：“你既然填了我想去的大学，我就应该对你负责。”
　　后来有段时间压力过大，她哭喊着想放弃。
　　那时秦摘月说：“没事儿，我们还可以有一年努力。”
　　秦摘月说考不上会陪她复读。
　　这句话让叶闻星无数次从放弃中惊醒。
　　她知道秦摘月说到做到。
　　她可以复读，但是秦摘月不行。
　　她就算是为了秦摘月也要努力。
　　那段时间是她晦暗却又明亮的一年。
　　是秦摘月给了她方向。
　　以后想做什么。
　　这个问题，让叶闻星愣住了，她想起以前的事。
　　-
　　人总是会在某一刻灵光闪现，就比如高二的某个深夜，连续几天的熬夜让人恍惚，叶闻星从梦里醒来想到了或许能够被称为梦想的事情。
　　她想当个导演，拍出能够打动人的作品，她想用故事的方式记录发生在她身边的一切。
　　她知道自己的梦想是什么了。
　　为了跟上学习进度，她已经熬了好几天的夜，那晚她醒来时已经是深夜凌晨。
　　她欣喜得想立刻分享自己的快乐。
　　她拨通了秦摘月的电话。
　　“月月，月月，我知道我想干嘛了。”
　　“嗯？什么。”那头的人声音朦胧，声音里有着被吵醒的倦意。
　　“梦想梦想啊，我知道我想做什么了。”
　　“梦想？嗯，你的梦想是什么？”秦摘月的声音逐渐清晰起来。
　　“我要当导演，拍很多能够打动人的作品。”那时的她兴奋，也不管到底半夜几点，一个劲地和她讲自己的想法。
　　“你在听吗？”也许是她碎碎念的太多，秦摘月已经彻底清醒了过来，中途她听见下床的声音。
　　“在听，”秦摘月在走动，然后是纸笔摩擦的声音，她说，“我记下了。”
　　“是记在那个笔记本上的吗？”她开心地问，“原来上面不是吐槽我的呀，我还以为你都在上面说我坏话呢。”
　　叶闻星知道秦摘月有个小笔记本，上面写着很多事情，而且还不能拿她看。
　　一向对她言听计从的秦摘月唯独不让她看这个笔记本，她都快以为那是为了吐槽她的了。
　　上次看笔记本被拒绝，叶闻星还扬言让她将笔记本藏好了，自己会趁她不注意悄悄偷看她笔记本。
　　秦摘月一脸紧张，看上去似乎是怕了。
　　但说她害怕了吧，那笔记本依旧放在原来的位置，连锁都不带个。
　　又好像期待她看的样子。
　　不过她才不是那种会偷看人笔记本的人。
　　就算敞开放在那儿，没有秦摘月的同意她也不会随便看。
　　“怎么会这么想，”秦摘月认真地向她保证，“我不会说你坏话。”
　　“那你不给我看。”她小声嘟囔，也忘了原本的目的，最后还是秦摘月拉回了话题。
　　她问：“那当导演需要什么？”
　　当导演需要什么。
　　“剧本？”事实上她还没研究过。
　　秦摘月：“不是，我是问……我知道了，制片人。”
　　“你要是当导演，我就给你当制片人，负责你的资金人脉，怎么样？”
　　那时的叶闻星还没想得那么远，她只是想呈现自己想呈现的故事。
　　原来是需要资金和人脉的。
　　“不过你现在最需要的就是好好休息，然后明天重新制定计划，要准备艺考。”
　　“现在准备能行吗？那是不是浪费你给我制定的计划了呀？”
　　“没事的，计划可以再制定，你有了梦想比一切都重要。你先好好睡觉，明天见。”
　　在秦摘月的话下，她睡了过去。
　　第二天抵达教室时，桌面上就放着一份重新拟好的学习计划。
　　“我查过了，也问过别人，现在准备还来得及，溪榆大学的导演系很有名。我只能负责你的文化课，不过我妈妈认识这方面的老师，可以介绍给你。”
　　“太好了！谢谢月月。”
　　那天她顾着高兴，忽略了许多。
　　她突然后知后觉过来。
　　计划书不会凭空而来，在挂掉电话后，说明秦摘月没有睡觉，而是为她做了这份计划。
　　因为她突然的电话。
　　“星星，你听见我说什么了吗？”程嘉手在她眼前晃了晃。
　　叶闻星神情恍惚，好一阵才回过神，问：“你说什么？”
　　“我说，那你之前没有什么特别想做的事情吗？你为什么会去北藤读研？溪榆大学的导演系也全国有名呀？”
　　叶闻星渐渐平静下来：“离开溪榆。”
　　如果说考上溪榆大学的导演系是她以前努力的方向。
　　那离开溪榆，则是她整个大学的愿望。
　　程嘉性格单纯，脸上藏不住话。
　　有时候虽然会提醒叶闻星什么事儿不应该做，但她自己脸上的表情却和她的说法背道而驰。
　　提醒叶闻星忍忍，不要和同事起矛盾。
　　但没过几个小时就将话忘得干净，自己先和对方吵了起来。
　　刚进公司，和叶闻星认识的第一天就开始说小话，性子简单。
　　说着自己不该说这种话，但下次依旧会说。
　　还会给叶闻星列单子，哪些同事好接触哪些脾气不好别去惹。
　　叶闻星虽然不会全信，但也谢过她的好意。
　　几天接触下来，两人已经成了普通朋友。
　　程嘉偶尔也会像今天这样问她有关私下的一些事情。
　　但平时叶闻星都不会说太多话。
　　像今天这样容易令人深思的话更是没有。
　　程嘉对她的话感到疑惑，刚想询问，饭店老板就告诉她们，她们要的饭已经打包好了。
　　打包的饭菜很多，两人两手都提满了。
　　出了饭店，程嘉眼睛转了转，回想刚刚的话题，想询问叶闻星那话的意思。
　　在她看来，在北藤发展肯定比在溪榆机会多，如果只是想去一个发展好的城市，完全可以说想去北藤。
　　但她说的是想离开溪榆。
　　这说明主要不是为了去北藤，而是为了离开溪榆。
　　程嘉为自己的满分逻辑感到骄傲，正准备开口。
　　却被叶闻星突然打断。
　　“是二十五份吗？”叶闻星低头看着两人提着的打包盒。
　　程嘉瞬间忘记了自己想问的问题，反驳道：“二十六份啊，你不是多要了一份吗？”
　　“哦对，我多要了一份。”叶闻星像是才想起似的。
　　“你自己都忘记了？”程嘉不解，“那你这份给谁买的？”
　　叶闻星停步，思考了几秒。
　　程嘉耐心等待着，突然听见她说：“一个人。”
　　程嘉：“？”
　　小声嘟囔：“不是人难道是鬼？”
　　叶闻星笑：“快走，大家该饿了。”
　　“明天不会还是我们买吧？”程嘉突然想起一件重要的事情。
　　叶闻星摇头：“不会，轮流来的。”
　　程嘉这才放下心来，点点头：“那就好那就好。”
　　将饭分发完，叶闻星拿了两份。
　　嘉宾吃饭的地方不在休息室，因为录制场地问题，会有专门吃饭的地方。
　　所以此刻的十号休息室，只有秦摘月才对。
　　叶闻星敲响了十号休息室的门。
　　里面没声音。
　　走了吗？
　　叶闻星迟疑地推开了休息室门，只见秦摘月仍旧坐在先前的那张桌前。
　　闻声抬头瞧了过来。
　　“你在呀，那你怎么不说话。”叶闻星先发制人，表情无辜。
　　秦摘月合上笔，看向她：“有事儿吗？”
　　“我给你送……”叶闻星话还没说完，就看见了被放在另一旁的盒饭。
　　“已经有人送过了啊。”她嘀咕了声。
　　“嗯。”
　　以前有一次开运动会，她在终点等秦摘月，但中途班上其他同学给她送了水。
　　气得她自己将水喝完了，还告诉秦摘月没有了。
　　要是以前她肯定就朝她炫耀手里的饭，告诉她盒饭没有她去饭店打包的好吃，既然都有盒饭了那她就不送了。
　　可是现在。
　　“吃这个呗，我在饭店打包的，比盒饭好吃很多。”叶闻星走到她面前，将饭盒递了过去。
　　秦摘月没接。
　　今天的叶闻星似乎不太一样。
　　“不是吧，你就算想和我划清界限，也没必要放着好吃的不选，吃难吃的。”
　　叶闻星仰着下巴，说得理直气壮。
　　——你就算生我气，也没必要放着精致甜美的小蛋糕不吃，吃难吃的食堂剩菜吧？
　　即便很多年过去，说过的话还是会时不时浮现在脑海。
　　这是以前秦摘月哄她时说过的话。
　　“放那儿吧。”秦摘月指了下旁边的餐桌。
　　叶闻星弯唇，按着她的要求放下。
　　过了会儿，秦摘月发现叶闻星还站在那儿，反问：“还不走吗？”
　　叶闻星摇头：“我买的，我应该看着你吃完，不能浪费粮食。”
　　“而且我也还没吃。”
　　说着似乎委屈起来。
　　“从这到饭店来回四十分钟呢。”
　　她垂着头，表情不似作假。
　　秦摘月问：“你去买的？”
　　“嗯，我和同事一起。”像是风沙进了眼睛，叶闻星揉了揉眼睛，而后问她，“外面没地方坐，我可以在这儿吃吗？”
　　秦摘月盯着她，眼睛被她揉得有些红，也不知是委屈还是怎么。
　　被她这样盯着，叶闻星突然更委屈起来：“我都站了一上午了，让我坐会儿嘛。”
　　相比较前几次遇见的叶闻星，今天的她变化不小。
　　秦摘月沉默几秒，而后回答：“不是我的休息室。”
　　“那我站着吃？”叶闻星问。
　　秦摘月抬了抬下巴，指向旁边桌下的凳子。
　　“看见了。”叶闻星开心地将凳子移了过来，和秦摘月正对着坐着。
　　“你坐这儿干嘛？”秦摘月皱眉。
　　“吃饭呀。”叶闻星拆饭盒。
　　叶闻星不仅拆自己的，该帮着秦摘月拆。
　　拆完之后放在她面前。
　　是以前高中时，两人常在饭店点的番茄牛腩饭。
　　“我在北藤吃的味道都不正宗，”叶闻星道，“每到这种时候我才会想回溪榆。”
　　秦摘月没说话，低头尝了一口。
　　还是记忆里的味道。
　　“在你离开的这些年里，你想念过溪榆吗？”叶闻星问。
　　这好像是她们之间必须经历的场面，少不了的追忆。
　　叶闻星也想过不要去提，但她们之间，除了过往，她现在想不到还有什么话题。
　　聊未来更不可能。
　　“没有。”
　　秦摘月回答。
　　没有想过溪榆，也没有想过你。
　　叶闻星想问的并不是溪榆。
　　秦摘月一脸平静，挑拣着饭菜。
　　“你找不到工作？”
　　叶闻星没想到秦摘月会突然问她问题，一时间没反应过来啊了声。
　　也许是之前给她的印象太惨。
　　上次在她车里时，秦摘月还说“已经穷到这种地步了么”。
　　而刚刚自己又和她分享了自己工作的辛苦，让她惨的形象更添一笔。
　　“其实我……”叶闻星想解释，但话到嘴边，她突然想到了另外的办法，“真的很惨。”
　　秦摘月夹菜的动作顿了顿，抬眸看向她。
　　叶闻星说谎时一向不敢和秦摘月对视，所以只敢低着头。
　　“多惨？”秦摘月问。
　　叶闻星眼睛转了转，大脑飞速转动，说道：“快交不起房租吃不起饭了，找工作别人也不要我。”
　　她每说一句，秦摘月的眉头皱得越深。
　　并且慢慢放下了手中的筷子，打量她。
　　“林阿姨不管你？”秦摘月并不相信她的话。
　　叶闻星愣了下，抿唇又张唇却什么也没说出口。
　　秦摘月并不相信她会过得这么惨。
　　“你帮帮我呗。”叶闻星回神，拉了下秦摘月袖子，弯着眼睛小声说道。
　　秦摘月看着拉着自己袖子的手指。
　　“怎么帮？”
　　叶闻星以为她真的信了。
　　毕竟以前秦摘月一向好说话。
　　“你看我们住在同一个小区对不对，我可以偶尔上你家吃饭行吗？或者，”叶闻星轻咳了声，小声说，“让我去你家，我把房子退了，给你做饭行不行，我做饭挺好吃的。”
　　她的小动作和小眼神，秦摘月都看在眼里。
　　已经从方才的片刻诧异中回过神来。
　　“你脸红什么？”秦摘月偏头看着她。
　　明知故问。
　　叶闻星咬唇。
　　秦摘月没说话，依旧在等待她的回答。
　　“这不是，想法有点无耻么。”
　　搬进她的房子。
　　“你也知道。”秦摘月笑。
　　这么多天，还难得见秦摘月笑。
　　虽然是笑她无耻。
　　那她这也只是提议，她的一个小想法而已。
　　她怎么能笑呢。
　　这样是以前的秦摘月肯定不会笑她无耻，相反还会安慰她说别这样想。
　　叶闻星也只是在心里对比一下，并没有表现出来。
　　她明白今时不同往日，秦摘月也不会像以前一样待她。
　　“你笑也笑了，就顺手救救我呗。”叶闻星不甘心。
　　秦摘月摇头：“不想救。”
　　说完将桌面收拾了下，将垃圾收拾在一起，秦摘月起身，往门外走去。
　　“你考虑一下！”叶闻星依旧不死心，“救人一命胜造七级浮屠。”
　　现在的秦摘月情绪变化比她还大，此刻看上去还有心情和她开玩笑，说不定下午再见就又不理她了。
　　秦摘月并没有答应，但却给她留下了忠告：“好好工作。”
　　约等于无的忠告。
　　她要忠告有什么用。
　　她要的是人。
　　作者有话说：
　　加了段回忆。


第10章 泛黄
　　节目一共十二期，和嘉宾们签了一个月合同。
　　从同事们口中得知，秦摘月现在的身份是张杳杳的临时经纪人。
　　有相关的事情都需要找她。
　　这么好的差事，叶闻星想也不想地揽了下来。
　　如她所预想的一样，下午时秦摘月就换了副面孔。
　　一整个生人勿近。
　　别说再找她一起吃饭了，就连说话都难。
　　“你在想什么？”程嘉拍了下她肩，不见她反应这才出声问。
　　叶闻星摇头：“没想什么。”
　　“你是不是认识这里面的人？”程嘉问。
　　叶闻星没回答，只是反问她：“怎么了？”
　　“我看你这双眼睛一副恨不得把门看穿的样子。”
　　程嘉观察她很久了。
　　除了工作，休息时间就站那儿发呆，也不知道在想什么。
　　脑袋空空的叶闻星：“……”
　　“她是不是认识导演啊？”程嘉神秘兮兮地在她耳边嘀咕。
　　叶闻星惊讶她怎么会问出这种话：“怎么了？”
　　程嘉皱眉，一脸疑惑想伸手探她额头。
　　叶闻星下意识躲开了。
　　“怎么感觉你现在呆呆的，像个复读机一样就会问我怎么了。”
　　刚见叶闻星时，程嘉还觉得她挺活泼的，今天也不知道怎么的，感觉她很奇怪。
　　叶闻星语塞。
　　她只是被难住了。
　　不知道该怎么让她们之间的关系破冰。
　　“你刚刚那话什么意思？”防止程嘉再度逼问她，叶闻星先出声问道。
　　“我听见导演和她说什么投资什么制作。”程嘉挠头，最后无奈，“没听清。”
　　只要是被打断，程嘉就总会忘记自己原本想说的话。
　　此刻已经彻底忘记了先前她想追问叶闻星的问题。
　　短短两句话让叶闻星陷入了深思。
　　她只知道大一时秦摘月学的是金融。
　　“开会了。”程嘉看了眼远处正拍着手让过去的李如意，又和叶闻星说，“晚上你等我，我们一起去。”
　　叶闻星不解：“去哪儿。”
　　两人边聊天边往李如意的方向去。
　　“你没看群啊？”
　　“什么群？”
　　“就我拉你进去那个，我们五个实习生的群，说晚上聚一聚，给自己开个欢迎仪式。”
　　叶闻星群消息很多，所以她习惯性将非工作群设置成免打扰。
　　因为她们还只是实习生，不算正式员工，所以节目组并没有给她们开欢迎会，这种待遇只有等她们通过实习期了才会有。
　　这次聚会主要是由吴玲负责。
　　晚上，叶闻星和程嘉一起进了那家预订好的餐厅。
　　餐厅装修偏欧式，大理石地板被擦得反光似的亮，四面八方都透着奢华。
　　大厅里有服务员接待，两人报了包房号和预留电话就有人领着上了楼。
　　吴玲等人已经到了。
　　两人进去的时候，就正对上三双眼睛。
　　“是我们来晚了还是你们来太早？”程嘉怀疑地看了眼钟表，距离她们约定的时间还有十分钟左右。
　　“这不是想到终于能够和你们一起吃饭就很开心吗，所以拉着他们来得早了些。”
　　吴玲开心地走到程嘉身边拉着她入座。
　　程述维也和两人打着招呼。
　　餐桌上剩下的女人就是之前没机会见着的安诺了。
　　女人穿着香槟色长裙，红棕色长卷发，这会儿正手托着下巴，上扬的棕色眼线让她整张脸看上去有些凶相。
　　“我早就说了不用来这么早，等她们纯粹是浪费时间。”
　　安诺斜了眼还在寒暄的几人，最后目光停在叶闻星身上。
　　吴玲眼睛在几人身上转了一圈，努力打圆场让气氛不尴尬。
　　和她的名字一样，叶闻星再次感觉到了那种熟悉感。
　　甚至从安诺不断落在她身上的眼神来看，也该是认识她的。
　　“要不是你三番五次叫我来我才不来。”在吴玲将话抛给安诺时，安诺抬着下巴，看着叶闻星，趾高气扬地说，“也不是什么人都配和我一起吃饭的。”
　　这话让气氛瞬间尴尬起来。
　　人是吴玲叫的，按理来说她有义务帮忙灭火。
　　她脸上也不好看，心里不舒坦。
　　她以为安诺只是性子高傲了点，但人不坏更不会分不清场合。
　　但是没想到会在几人聚会时说出这样的话。
　　好在安诺自己起身去了洗手间。
　　“呸——”在她离开后，程嘉朝着空气呸了声，“什么人嘛。”
　　依旧藏不住话，她不满地撇了撇嘴。
　　吴玲抓了抓头发，似乎也很苦恼，但也试图为她解释一句：“她平时也没这么过分。”
　　程嘉却抓住里面的漏洞，反问：“那就是说其实平时也过分，只是今天更过分？”
　　吴玲：“……”
　　猜得对了，以至于让她无话可说。
　　她只能求助于一旁的叶闻星。
　　“星星，你之前不认识安诺吗？”
　　叶闻星摇头。
　　吴玲撇嘴：“她也是溪榆大学毕业的，这几天还老问你的事儿，我还以为你们认识呢。”
　　但实际上她和叶闻星也没什么交集，并不了解，所以安诺的问题她常常都只能说不了解不清楚不知道。
　　她以为安诺是想认识叶闻星，所以拉着安诺参加时她就说了好几次叶闻星也会去。
　　“可能见过吧。”叶闻星笑了笑回答。
　　她并没有将这事儿放在心上。
　　但安诺似乎不这么想，在餐桌上聊天都会想方设法地刺叶闻星两下。
　　“怎么好好的北藤不待，回溪榆了。”
　　“是个人都该在北藤赚得盆满钵满了吧。”
　　……
　　谁也不知道安诺想干嘛。
　　但大家都只是实习生，和安诺还算是第一次打照面，对程嘉来说还不如那些陌生同事。
　　程嘉忍不住了，拍了下桌子，刚想发火，突然被身旁的人按住了。
　　“你要是实在想了解我，你就私下找我，我保证有问必答，但是这种时候，”叶闻星顿了顿，声音冷淡地提醒，“你能不能别这么扫兴。”
　　叶闻星这话也只是考虑到聚餐气氛，并没有想其他。
　　因为安诺的针对，让气氛一度尴尬。
　　程嘉附和着说了句：“就是，就没见过谁这么不懂礼貌的。”
　　但是不知道是哪句话踩到了安诺的尾巴，她整个脸都绿了。
　　“懒得和你们说，”安诺刷的一下从椅子上站了起来，“有事儿，走了。”
　　因为先前她的言行，在她离开时并没有人阻拦。
　　甚至在她走后，几人都舒了口气。
　　吴玲安抚道：“我们继续吧，这么多菜不吃怪可惜的。”
　　经过这么一闹，叶闻星也没什么心情继续吃了，旁边程嘉和吴玲聊工作的声音偶尔传进她的耳边。
　　这两天天气回暖，比之前热了不少，但晚上晚风十分清凉舒爽，很多人都会在小区里散步乘凉。
　　叶闻星在长椅上坐了会儿。
　　她记得以前秦摘月有夜跑锻炼的习惯。
　　不仅自己跑，还拉着她跑。
　　在高三那段时间两人经常跑着跑着就躺在操场上看起了星星，夜间操场会封锁，直到巡逻老师来，两人才会悄悄离开回家。
　　有几次还差点被当成早恋生抓起来。
　　次数多了，巡逻的老师也就认识她们了。
　　那时她还会装哭和老师说自己复习多辛苦，多难受，还惹得那老师心疼了说了很多鼓励她们的话，顺手在路边给两人买雪糕吃。
　　“装可怜倒是挺在行。”那时秦摘月笑她。
　　月朗星稀，明天会是个好天气。
　　叶闻星仰着脑袋望着天。
　　在行有什么用。
　　在行也照样被戳破。
　　她应该庆幸，秦摘月还是了解她的。
　　她是不是装可怜，对方都能看得清楚。
　　对于苦中作乐，叶闻星也很在行。
　　“咦——”叶闻星眼睛瞬间亮了，路灯将人影拉得很长，她穿着贴身的运动装，扎着高马尾。
　　“秦摘月！”叶闻星跑了上去。
　　前面的人只是顿了下，明显听见了，但没有停下来。
　　叶闻星花了好一阵力气才追上。
　　“别跑那么快嘛。”叶闻星跟在她旁边跑着，喘着气叫她。
　　“有事儿吗？”秦摘月没停，只是问她。
　　这下换叶闻星顿住了。
　　怎么喜怒无常的。
　　早上还好好的，下午就不理人了，晚上更加冷漠了。
　　“没事儿，就路过看见你，和你打声招呼。”叶闻星依旧跟着她的步子。
　　秦摘月嗯了声。
　　“你吃晚饭了吗？”
　　“吃了。”
　　“吃的什么？”
　　“晚饭。”
　　叶闻星：“……”
　　“好巧，我也是。”
　　说得她都想咬自己舌头了。
　　这个天非得这么聊吗？
　　秦摘月跑了两圈渐渐慢了下来。
　　“这些年你也经常夜跑吗？”趁着她慢下来，叶闻星深吸了两口气，才问出声。
　　她很久没运动了，跑上两圈就累得不行。
　　“偶尔。”
　　“我记得你高中很喜欢夜跑。”叶闻星突然提起高中的事儿。
　　“你记错了。”秦摘月的声音比方才冷漠了许多。
　　叶闻星咬唇。
　　知道这是秦摘月不愿意聊起以前事情的信号。
　　有的人好像就是这样。
　　可以什么都不放在心上。
　　“叶闻星。”
　　“啊？”叶闻星没想到秦摘月会突然叫她名字。
　　叶闻星眼神懵懂地看着她。
　　周围人的吵闹声衬得两人间的气氛格外静谧。
　　晚风掠过，树叶沙沙作响，边际泛黄的叶子缓缓落了下来。
　　叶闻星倏地抬头看了眼三号楼方向。
　　“好像忘记关水了。”
　　“我家三号楼903，有空来我家玩。”
　　“拜拜。”


第11章 无情
　　叶闻星回家时，门外有人比她还先到。
　　一男一女，男的正用力拍打着门。
　　她手指绕着钥匙扣。
　　一时间不知道该不该打断那男人的动作，或者礼貌地问问发生了什么。
　　女人先看见她。
　　“你是这家的主人吗？”
　　叶闻星点头：“你好。”
　　男人转过头就吼道：“你知不知道你家漏水了，漏得我家到处都是。”
　　女人推了推她，男人才收敛了点，上下打量了她一眼，然后转过了头。
　　叶闻星说了声抱歉，然后拿出钥匙准备开门。
　　不知道想到了什么，又看向两人。
　　“等会我让物业来看看，给你们添麻烦了，抱歉。”叶闻星再次道歉。
　　男人脸色不好，脸颊微醺，看上去应该是喝了酒，还打算说两句时，被旁边的女人推了推：“你少说两句，吓到别人了。”
　　“那你回家看看，我们就先走了。”女人拉着男人往外走。
　　叶闻星看着他们进电梯，之后才打开门。
　　地上已经被水漫了。
　　不是因为她没换水龙头。
　　而是水管坏掉了。
　　叶闻星想办法处理着屋里的水，一边给物业打电话。
　　等处理好这一切时，已经凌晨了。
　　叶闻星躺在大床上，回想起秦摘月的话。
　　思索了几秒，打开了秦摘月的聊天框。
　　她当然不会非常俗气地用在吗开头。
　　而是——
　　「今日份水漫903。」
　　「图/图/图/」
　　秦摘月正处理文件，起初她没有理会手机振动。
　　但随着次数的增多，她才点开消息看了眼。
　　本不打算回复，但眼见着越来越多的图。
　　秦摘月回了句：「看得出来你很遗憾你的家还在。」
　　叶闻星正挑选着图，瞧见消息，她开心地翻了个身，蜷缩着身子，打着字回复：
　　「我没有遗憾呀，我只是庆幸，庆幸自己回来得早。」
　　「都漫到楼下去了，楼下邻居都来找我了。」
　　「水管坏了，我叫了物管来修。」
　　「处理完就这个点了。」
　　「我的猫都跳到餐桌上去了，它可怕水了。」
　　……
　　……
　　也许因为她的回复，之后叶闻星一个人噼里啪啦说了一堆。
　　一如高中时一样话唠。
　　附带的还有许多当时的现场图。
　　在猫害怕地躲在餐桌上时，她还有闲心用手机拍了个视频。
　　橘猫委屈地冲她喵喵叫。
　　甚至还能听见她的笑声。
　　没心没肺。
　　「对了，你刚刚是不是准备和我说什么话呀？」
　　这反射弧。
　　秦摘月没回复。
　　开了免打扰模式，熄了屏，然后将手机扔在一旁。
　　继续处理文件。
　　叶闻星一连串发了很多消息，除了一开始的几句话之外都没再收到回复。
　　但她并没有生气或是难过。
　　而是打开了音乐，进了洗浴室。
　　凌晨一点，在她准备睡觉时，卫冬寒给她发来了消息。
　　不太正常的时间，但对方是卫冬寒，这一切就合理了。
　　「在吗」
　　非常俗气的开头。
　　不过现在叶闻星高兴，她不仅回复她在，还连带着回复了下一个问题。
　　「在，在呼吸。」
　　卫冬寒：「……」
　　「工作怎么样，有没有什么想提供给我的。」
　　叶闻星：「恋爱相关可以吗？」
　　卫冬寒：「也不是不行，我最近开了本感情流的故事。」
　　叶闻星惊讶。
　　她和卫冬寒认识这么多年还没见她写过纯感情流的小说，她写的永远都是北极圈的冷文。
　　她手上这本听说还是科幻小说。
　　叶闻星：「给我看看？」
　　卫冬寒：「不给你看。」
　　「不过你要是出名了，我可以考虑把版权给你，你给我拍出来。」
　　叶闻星切了声，这话她俩都说过八百遍了。
　　——等我以后成名了把你的小说拍成剧。
　　——等我以后火了版权只给你拍。
　　在短视频这块，叶闻星也算是小有成就，但叶闻星总觉得，卫冬寒的作品应该被搬到更大的荧幕上去。
　　之前两人也只合作过几个短视频故事。
　　以be结尾的小故事。
　　至今都放在她账号的置顶上。
　　除了其中一个是卫冬寒全程指导拍摄之外，其余都是卫冬寒提供的灵感，她负责编写剧本加拍摄。
　　卫冬寒：「你工作怎么样，同事相处怎么样。」
　　叶闻星正想说挺好，脑袋里突然出现了安诺的脸。
　　想起吴玲说安诺也是从溪榆大学毕业的，从表现来看肯定是认识她的。
　　不然也不会无缘无故地针对她。
　　于是她将今天发生的事情和卫冬寒讲了一遍。
　　卫冬寒和她是同一所学校毕业，念的是中文系。
　　虽然不知道安诺学的什么专业，但如果是认识她的人，卫冬寒可能也见过。
　　隔了一会儿，叶闻星才收到回复——
　　「没想到还能听见她名字。」
　　叶闻星惊讶：「真认识啊？是我记忆力不好忘记了？」
　　在记忆力这块，她已经认输了。
　　大一那年之后，她的记忆力就越来越不好。
　　记不住忘得快，想记住的东西要花很大的力气才能记得牢。
　　卫冬寒：「大一我和她住同一个宿舍。」
　　只一句话，叶闻星便明白了缘由，回消息时指尖力度都大了许多：
　　「她就是欺负你那人？」
　　卫冬寒：「嗯，她可能是记恨你当时帮了我，你小心点，她挺坏的。」
　　大学时候的恩怨，叶闻星没想到会在工作时遇见，而且还是过了六年后。
　　也没想到有人会这么能记仇。
　　叶闻星：「放心吧，她欺负不了我。」
　　和卫冬寒闲聊了几句之后叶闻星有些困了。
　　叶闻星：「我准备睡了，明天早上八点叫你？」
　　卫冬寒：「别，我刚睡了一天，这会儿正打算通宵赶稿呢。」
　　虽然算不大作家，但也是能够解决温饱的小作者。
　　卫冬寒每天的工作就是醒了吃饭，吃完饭码字然后睡觉。
　　只不过作息上比较阴间。
　　叶闻星劝过多回，但都没什么效果。
　　这次同样的，卫冬寒以赶稿为由结束了对话，并让她早点休息。
　　凌晨两点。
　　她两小时前发的消息没有得到回复。
　　上一秒她的心情：
　　不回就不回，有什么大不了。
　　下一秒：
　　大不了她再发一条。
　　「晚安。」
　　叶闻星困得受不了，眼皮子开始打架，眼睛盯着手机屏幕，睡了过去。
　　她醒来时重重呼吸了几口空气。
　　“好险，差点被淹死。”
　　她梦见自己家被淹了。
　　淹个彻底。
　　她从头到脚被泡在水里，像被关在玻璃罩里面一样被人注视观望着。
　　路过的人就包括秦摘月。
　　而秦摘月听见她的呼救声也没有半点停留，离开了现场，很是无情。
　　冰凉的水直接浸入了她的五脏六腑。
　　她醒来，缓过气了，才想着不可能。
　　秦摘月怎么可能会那么无情。
　　她又拿起手机看了眼时间。
　　刚解锁就看见昨晚停留的界面，她和秦摘月的聊天框。
　　密密麻麻的绿色聊天框，全是她发的。
　　凌晨四点，秦摘月给了她一条回复。
　　「？」
　　好吧，可能现在把她关进玻璃罩里秦摘月路过也不会救她吧。
　　突然叶闻星眼神顿住了。
　　密密麻麻的英文字母和标点符号，中间夹杂着几个中文字。
　　这一切都在告诉她，昨晚她迷迷糊糊之时误触手机，给秦摘月发了许多奇奇怪怪的东西。
　　这种情况下，秦摘月还能给她回复一个问号。
　　秦摘月真是个大善人。
　　「抱歉，昨晚睡着了，误触手机。打扰了。」
　　叶闻星原本想找个话题将自己愚蠢的行为揭过，但她这次脑袋转了转，还是老老实实礼貌地和秦摘月道歉。
　　「没事。」
　　难得的，秦摘月回复了她。
　　叶闻星原本还想问她吃没吃早饭，要不要一起。
　　但最后还是作罢。
　　要张弛有度，不可以死缠烂打。
　　叶闻星打开备忘录，将这点记下。
　　她需要先搞清楚现在秦摘月的想法。
　　早上八点，叶闻星从家里出门。
　　下楼时遇见了昨天那对情侣，两人也正准备去上班。
　　女人先和叶闻星打了招呼。
　　男人脸色依旧不太好。
　　“我叫林晓，这是我男朋友熊阑。”女人说道。
　　在女人的逼迫下，一旁的男人语气不好地说：“你好。”
　　叶闻星本没有打算和两人多接触。
　　但林晓态度友好和善，让叶闻星也不好冷脸相待，也告诉了对方她的名字。
　　电梯很快就到了一楼。
　　而另两人则继续在电梯里，往负一楼去。
　　叶闻星出电梯前，林晓还问她去哪儿需不需要他们载她一段路。
　　叶闻星摇头。
　　出了电梯。
　　这些天温度已经有所回升，据天气预报显示今天温度会回升到三十多度。
　　所以叶闻星穿得有些单薄，早晨的风还比较冷，吹得她捂了捂手臂。
　　十二期节目，并不需要每天录制。
　　这两天她们的主要任务就是完善剧本，和做一些简单的后期处理。
　　也就是说这两天她都没办法看见秦摘月。
　　叶闻星有些失望。
　　早知如此，她早上就该趁着话题多和秦摘月聊两句。
　　这会儿她给秦摘月发消息，对方肯定又不会回了。
　　刚完善好的剧本被她推到一边。
　　叶闻星轻叹着气，无奈戳着手机屏幕。
　　而这时正有人不合时宜地出声。
　　“哟叶闻星在这儿偷懒呢。”
　　伴随着阴阳怪气的声音，还有她手指敲打桌面的声音。
　　叶闻星不用抬头，也能猜到这讨厌的声音出自于谁。


第12章 矛盾
　　但也懒得理会她，叶闻星随手拿了沓文件翻开。不用去现场的时间里，实习生的主要工作就是熟悉工作以及为后期提供灵感。
　　“咦，这些东西像你这样的人不是随随便便看两眼就能记住吗？至于这么认真？”
　　安诺似乎不知道自己有多烦人，一个劲地往她身边凑，完全忘了昨天聚会上的不欢而散。
　　“感谢夸奖。”叶闻星随意道。
　　昨天是趾高气昂，今天是死乞白赖。
　　也不知道她想干嘛。
　　不过不论她想干嘛，叶闻星都不想理会她。
　　据卫冬寒所说，安诺这人本就大小姐脾气，本来对她挺好的，后来知道她取向之后，开始伙同别人欺负她，逼她搬出原来的寝室，在走廊上嘲笑她，问谁敢要她这样的人去宿舍。
　　也不怕被她喜欢上。
　　刚认识时的卫冬寒是个很胆小腼腆的女孩，认识的人也不多，围观的人即便知道安诺做得不对，但愿意出头的人却没有。
　　而且那时候的环境并不算宽容，大多人都是抱着多一事不如少一事的想法，劝两句“别这样”就算了。
　　当时就连宿管阿姨都去了，直言要通知辅导员来处理，卫冬寒一个劲地道歉，说她会搬出宿舍，但不要告诉辅导员。
　　她害怕。
　　但没有人接纳她。
　　也许也并不是不愿意接纳，住了快一年，宿舍空床位确实不多。
　　这都是后来卫冬寒为那些旁观者找的补。
　　那时候她刚重回学校，就撞见这一幕，卫冬寒看上去真的很好欺负，站在人群里低着脑袋可怜地落泪。
　　“1307有空床位，来不来。”
　　那是她对卫冬寒说的第一句话。
　　一开始她和卫冬寒关系其实算不上好，仅仅是看她惨所以伸出了援手，原因多到她懒得细数。
　　最重要的她不想靠近的原因大概就是——仿佛看见了自己。
　　胆小鬼。
　　自己都不接受自己，更别谈让别人接受了。
　　“你记得我是谁对吧？”安诺靠着桌子，手指敲着桌面。
　　难听的敲击声严重影响叶闻星工作的心情，本来工作就烦，安诺还来不断骚扰她。
　　“你没工作？”
　　总算听见叶闻星说话，安诺挑眉：“你以为我像你，工作效率低。”
　　“我问你话呢，”在她翻文件时，安诺又出声，“你是不是想起我是谁了。”
　　以一个正常人的角度来说，身心成熟之后往往会对以前做过的许多事懊恼后悔，尤其是像安诺这样，伤害过别人的人，更应该后悔不敢提才对。
　　但偏偏，她好像低估了安诺的恶和厚脸皮。
　　叶闻星懒得理会她，手机振动了下，上面发来李如意的消息，让她去办公室一趟。
　　收拾了一下桌面，拿好工作笔记，叶闻星起了身。
　　安诺挑眉，往旁边让了点位置。
　　办公室里同事们都在埋头工作，只有安诺离开工位，在她这儿聊天，程嘉刚从办公室出来，看了好几眼两人，就差直接问她两人关系什么时候这么好了。
　　她知道安诺坏，但没想到这么多年过去了，依旧没有半点悔改，就爱使些阴招，往她身上使绊子，也不管这是办公室，周围同事都还在的情况下。
　　在摔倒之际，叶闻星下意识地伸手抓住了身侧的人，听见衣服轻扯的声音，安诺也顺着她的力道摔了下来。
　　摔跤这种事，叶闻星好几年没经历过了。
　　一时间也分不清是谁的轻呼声，也不知道她俩谁更痛一些。
　　“我的指甲。”
　　哦应该是安诺更痛一些，断了指甲。
　　不过这事儿不能怪她，要是安诺不故意绊她两人也不会在众目睽睽下摔倒。
　　安诺还举着手看自己的指甲，满脸痛苦。
　　想想都挺疼的。
　　“叶闻星你故意的！”
　　“不然呢？”
　　只许你绊我，不许我拉你垫背？
　　方才摔倒时她手背似乎被划了一下，有微痛感。她将手藏在身后，准备起身。
　　但突然顿住了。
　　办公室门前不知何时站了两个人。
　　“没事吧？”程嘉离得最近，发现之后就赶忙走了过来扶她。
　　方才还因为以伤敌一千自损八百的方式报复成功而有的快感这一刻尽数熄灭。
　　她是想见秦摘月，但不是以这种方式见面。
　　在她狼狈邋遢、犯傻尴尬、耍小聪明倒霉的时候，都可以暂时不用这么巧的。
　　这会她在秦摘月眼里的形象大概更差了。
　　秦摘月和段落似乎也真只是路过一下，也可能是因为场面太过尴尬，段落说了什么打断了秦摘月的注视，两人就这么离开了。
　　叶闻星心如死灰。
　　怎么就这么倒霉。
　　“叶闻星，你赔我指甲，疼死我了。”先前脸上的嚣张跋扈已经消失，取而代之的是满脸的委屈痛苦。
　　“疼就对了，别再来烦我。”
　　叶闻星原本想将她当成空气就算了，没想到安诺会这么烦，不在一个办公室都这么烦。
　　程嘉的眼神在两人身上流转，听了两人的话之后也猜出她们发生了什么，看向安诺的目光也变得不友好起来。
　　程嘉：“你这人又瞧不起我们，又要来招惹我们，也不知道在想什么。”
　　安诺还在惋惜自己的指甲，没时间回嘴程嘉。
　　叶闻星重新将地上的笔记本捡起来。
　　离李如意发给她消息已经好一会儿，现在说不定又给她发催促消息了。
　　“我去一下办公室。”叶闻星和程嘉说。
　　她当时的感觉并没有错，摔倒时手上确实被划到了，很多伤口都是当时没察觉痛，过了时间才开始慢慢显露。
　　身上的伤口是，心口的也是。
　　洗手间里，叶闻星处理着伤口，有些微刺的疼痛，血痕翻着白皮。
　　遇见安诺就没什么好事儿。
　　现在对她来说不止手上的伤痕让她烦，还有秦摘月。她简单处理了下伤口后，从兜里拿出手机，迟疑了几秒，然后找到秦摘月的名字，给她发了消息过去。
　　【你是不是看见了呀？】
　　【不是我的错，她先伸脚绊我。】
　　叶闻星打出这句话时咬牙切齿，伸脚绊人，怎么会有人玩这么幼稚的戏码。
　　【我拉她垫背也情有可原对吧。】
　　“她不会真以为，我是那种坏人吧？”
　　“不应该承认的，明明就是她先捣鬼。”
　　“怎么这么倒霉啊，偏偏被撞见。”
　　“还摔得那么狼狈。”
　　叶闻星对着镜子里的自己自言自语，越想也越委屈，手上的伤口又开始疼起来，她往手背呼呼吹着风，疼痛能够得到片刻缓解。
　　吹完手背，哭丧着脸望着镜子里，只觉得自己脑袋上顶了两个大字——倒霉。
　　“我说谁呢，”隔间门板被重重关上，高跟鞋的声音在洗手间响起，“又是你，大白天的自言自语。”
　　冤家路窄，又遇上安诺了。
　　叶闻星正好一肚子气没地撒。
　　“这么开心？指甲长回来了？”
　　安诺恨得牙痒痒，她就是想绊她让她踉跄一下，又没打算真让她摔，谁知道她拉得那么猝不及防，害得两人一起摔倒，毁了她养了许久的指甲。
　　“你还好意思说。”安诺也不装了，“我只是问你是不是想起我了，你装什么？”
　　“你这么自卑？得不到回答就发怒？”她也好奇，她装什么了？
　　安诺感觉自己的指甲又在隐隐作痛了。
　　她走到叶闻星身旁的位置，打开水龙头洗手，冰冷的水能够冲散她指甲带来的疼痛。
　　“我懒得和你说，”安诺昂着脑袋，“既然认出我，那我问你，卫冬寒在哪儿。”
　　叶闻星不敢相信自己听见了什么。
　　她竟然好意思问她卫冬寒在哪儿？
　　怎么有的勇气，又是怎么有这个脸问出来的。
　　据她所知，从那之后，即便卫冬寒搬出了宿舍，但她们同专业同班，安诺依旧在找卫冬寒的麻烦。
　　不过好在后来卫冬寒渐渐变得勇敢，从一开始的忍耐到反抗，最后反向为难安诺。
　　毕业后卫冬寒删了除她之外的所有大学同学的联系方式。
　　也不知道安诺为什么会问起，但目前的情况来说，安诺认识的人中知道卫冬寒近况的，大概也只有她了。
　　不过和她有什么关系。
　　要不是在这家公司遇见，叶闻星也不会想起安诺这号人，更不会向卫冬寒提起。
　　虽说安诺的招数都很幼稚，但对于那时候的卫冬寒来说却十分恶毒。
　　“难道你也不知道？”安诺看她表情变化，突然笑出声，“你们关系也不如何嘛，我还以为你能把她哄得多好呢。”
　　安诺笑得很欠，凑到她耳边悄悄低语：
　　“你是不是怕我暴露你什么？我听说现在带你们的分导演就恐同，要是被她知道，你猜她会不会让你过不了实习期？”
　　幼稚，也就会这些把戏。
　　叶闻星：“我不是你，不是只有这份工作可以做，我这人报仇向来是双倍奉还，劝你收收你的坏心思。”
　　安诺冷笑，不理会她的威胁，反问她：“你和卫冬寒在一起了？”
　　叶闻星皱眉，话题离谱程度已经让她不想继续再待下去了。
　　“还是说，你欲拒还迎，还在骗她在你身边当个舔狗？”
　　“你有病？”原本想离开，听到这话叶闻星实在没忍住骂了她。
　　“动怒了，那就是真的了，”安诺嬉笑，“这么看卫冬寒也挺可怜的，被你骗来骗去。”
　　“你说你解围就解围，偏要编什么话来骗人，傻不拉几的卫冬寒以为你喜欢她，对她是真好呢。”
　　“听说你高中也这样骗过人？那人发现你真面目离开了，你就开始寻找下一个目标是吧？”
　　“谁和你说的？”愤怒蒙蔽了叶闻星的双眼，她的手不自觉地颤抖。
　　不明白安诺从哪听说的，也不知道为什么会被传成这样。
　　“动怒了，看来就是真的了。”安诺很享受叶闻星这副生气的表情，很解气，也算是为她刚刚毁掉的指甲报仇了。
　　“原来以前真有舔狗——”
　　“啪——”
　　打断安诺话的是叶闻星盛怒的表情，还有她举起的手掌。
　　安诺不敢相信地捂着脸，瞪着眼睛：“你打我？”
　　她以为叶闻星不敢动手的，她只是想刺激一下她，谁让她不回答。
　　但是安诺没想到叶闻星真的会动手。
　　“打了又怎样？”
　　叶闻星渐渐清醒过来，她听不得这样的话。就算安诺可能只是随口一说，但是她不想听见那样的污言秽语。
　　反应过来的安诺开始揪她头发。
　　叶闻星早就看不惯她了，也不管这是公司的洗手间里，和她大打出手。
　　工作可以再找，有些仇该报就得报。
　　比起安诺，叶闻星的体力好，占了上风。
　　-
　　“你去哪儿了？到处找你。”
　　段落看见从走廊过来的秦摘月，问道。
　　今天秦摘月是来谈合作的，聊了会儿后，段落接了个电话，再回来时秦摘月就离开了，这会儿才又看见她。
　　段落抬头看了眼附近，离得最近的就是洗手间，便又道：“去洗手间了？去这么久。”
　　秦摘月似乎有些心不在焉。
　　不仅是这会儿，从进大楼开始就这样了。
　　刚上楼，她前嘴才说她们节目组和睦友好，后脚就看见了两个实习生摔倒在地，听对话，似乎还是故意的。
　　让她尴尬得只想立马拉着人离开。
　　段落和秦摘月的妈妈是旧时，秦摘月高中时候和她接触过，大早上地给她打了个电话，问了她许多有关导演相关的问题，最后问她现在准备导演系的艺考还来不来得及。那时段落还帮她推荐了辅导老师。
　　虽然最后没听到秦摘月考导演系的消息，但后来听说在国外发展挺好，还投资过几个节目，收视反响都挺不错。想来虽然没有学相关专业，但对这一行肯定是比较感兴趣的。
　　既是对朋友孩子的照顾，也是对后辈的欣赏，她向秦摘月发出了邀请。
　　段落：“等会我们先去吃饭。”
　　秦摘月问：“您要去哪儿？”
　　段落抬下巴，指向她刚过来的方向：“洗手间。”
　　秦摘月垂眸，整理了下衣服：“洗手间人满了。”
　　段落点头：“行，那我们走吧。”


第13章 委屈
　　去往电梯时，避无可避地又路过了先前叶闻星所在的办公室，这会儿快到下班时间，里面的人情绪已经开始松散起来，靠着座椅打着哈欠伸着懒腰。
　　段落对工作严谨，只要能准时有效率地完成工作，像这种时间的懒散，她也不会苛责员工。
　　但她正想说话时，却见秦摘月停住了脚步，眼睛紧盯着办公室里那几个正围在一起，紧靠着彼此不知道在看什么的女同事。
　　秦摘月不清楚自己是在看那几个女同事，还是透过她们看到了什么。
　　也许是委屈。
　　叶闻星的人缘一向很好，好到她们之间吵了架也会有其他朋友来填补她的位置。
　　那是她们闹得最严重的一次，两人冷战了两天。
　　对叶闻星来说，这场战争的起因是一块蛋糕。
　　“我就没见过你这么小气的人，就一块蛋糕而已你至于生气吗？”
　　课间时间，忍了一节课的叶闻星实在忍不住和她说了话。
　　“一块蛋糕而已？”秦摘月平淡地反问她。
　　“不然呢？”叶闻星没明白秦摘月在生气什么，“那你上节课没在，叶心甜坐你这儿陪我上自习，看我桌洞里有蛋糕，问我要我就给了，蛋糕而已，我下次买给你不行吗？”
　　为了一块蛋糕一整节课不理她，问她借作业说没带，整个人像冰块一样。
　　“那叶心甜也是我朋友，我有好吃的分享给她不行吗？我觉得你真的好莫名其妙。”
　　“嗯你朋友多，什么东西都可以分享。”
　　秦摘月一脸随意地重复她说的话。
　　叶闻星却觉得堵得慌：“你什么意思？”
　　秦摘月看了她一眼，不说话，低头翻看自己面前的书。
　　对她一向温和的秦摘月此刻变得陌生。
　　即便她没有像她一样发怒，但她却觉得秦摘月生气了。
　　“字面意思。”
　　这话彻底激恼了叶闻星。
　　别说说话了，就连桌子她都拿直尺平等分了三八线，要生气就生气，也不是就她会生气。
　　“谁越线谁王八。”
　　叶闻星恶狠狠地扔下这句话。
　　但是秦摘月不理她的生气，并且更直接地将桌子往旁边挪了一寸，原本就是单人单桌，只是拼凑成同桌而已，这会儿彻底拆分开来。
　　叶闻星气得牙痒。
　　她是分享了一些东西给叶心甜，至于这么生气吗？
　　两人就这么上了两节课，直到上英语课时，才被英语老师发现端倪，询问两人这是干嘛。
　　在所有任课老师中，叶闻星和英语老师关系最好，时尚温柔，平时下了课没事儿就和她们聊天，上课前还给她们放歌，是多数同学心中的女神老师。
　　秦摘月不回答，也没有要将桌子搬回来的举动，叶闻星更气了，咬牙告诉老师：“她打扰我学习。”
　　或许她这话换成“怕打扰她学习”才对。
　　不然也不至于当她说完话时，教室里哄堂大笑，就连英语老师也忍不住弯唇。
　　之后没再管她俩。
　　秦摘月没有被影响到，用手挡着她的方向，像是在遮住课本不让她看似的。
　　“谁没有课本。”
　　叶闻星嘟囔。
　　整个上午，秦摘月就像个雕像似的，上课下课待在位置上不挪动半分。
　　叶闻星天生好动，在位置上待不住，前几节课还好，她坐在旁边一直瞪着秦摘月。
　　后面累了就开始趴桌上，时不时地起身往外跑。
　　“让开，我要去厕所。”
　　秦摘月乖乖给她让路。
　　其余的话，叶闻星也没再和秦摘月多说。
　　叶闻星感觉自己被模仿了。
　　平日里爱生气的是她，秦摘月每次都会找她说话，现在两人关系倒转了。
　　但是她也解释了啊？
　　平时秦摘月给她带那么多蛋糕，她只是分了一块给叶心甜，谁知道她会生气。
　　叶闻星也委屈，中午休息了就往超市跑，虽然没买到同款蛋糕，但味道是相近的，都是蓝莓味道。
　　买回来后叶闻星就放在她桌上。
　　“还给你，小气鬼。”
　　“小气鬼。”秦摘月看都没看那蛋糕一眼，只是重复她的话。
　　“今天蛋糕，昨天作业，前天的发夹橡皮筋，上周调换的值日生……”
　　听着她细数，叶闻星愣住了。
　　“你记这么清干嘛？总不能都要我去要回来吧？”
　　“不敢。”秦摘月平静而又冷漠。
　　她为什么记得清，因为那都是她送给叶闻星的，然后被不在意地随手给了叶心甜。
　　是她小气。
　　叶闻星也被秦摘月的冷漠气到了。
　　从那之后，叶闻星也不和秦摘月说话，两人的桌子越隔越宽。
　　就连去做操，叶闻星也不和秦摘月一起，就和叶心甜她们一起下楼上楼，就连排队也排她们身后。
　　大课间时间充足，做完操回来还有时间休息。
　　叶闻星嫌回去烦，就跟着叶心甜她们一起玩，叶心甜有个游戏机，她没事就坐在旁边看她玩。
　　本来凳子就窄，人挤人都挤成一堆，很多女生都围在她旁边，你一局我一局。
　　叶闻星不爱玩游戏，她就是单纯找个地方坐会儿，班上除了秦摘月之外她就和叶心甜关系最好了。
　　从小到大她很少遇见和自己同姓的人，所以对叶心甜在意了些。
　　叶闻星挽着她的手，靠着她肩膀叹气。
　　她头发柔顺，听人说是看见了就想揉乱的程度。叶心甜也不例外，听她叹气将她头发揉乱，问她怎么了。
　　叶闻星也不动，就靠着她。
　　她不懂啊，秦摘月在气什么。
　　“我俩换节课座位。”叶闻星懒得回去，和叶心甜的同桌说。
　　“你和秦摘月吵架了？你俩关系不是最好吗？”同桌收拾着课本，一边调侃她，换座位这事儿她不亏，毕竟和秦摘月同桌，上课还能抄下笔记，虽然她不太理人。
　　叶闻星冷哼了声：“才不是，心甜才是我最好的朋友。”
　　她们的位置临近垃圾桶，秦摘月扔完垃圾就回了座位，将前面人以及她的话完整听了进去。
　　叶闻星靠着叶心甜，两人不知道在聊什么，脸上已经重新扬起了笑容。
　　上课时间，回到座位的却不是叶闻星，而是叶心甜的同桌。也不知在聊什么，两人靠得很近，也很开心。
　　“我和星星换了位置，我进去一下。”女生抱着书指了指里面的位置。
　　叶闻星甚至连书本都懒得回来拿，直接挨着叶心甜看了。
　　不过看她们的动作，在下五子棋的可能性很大。
　　和谁都聊得来，朋友很多，她只是其中一个，所以离了她，叶闻星并不会在意。
　　——你和秦摘月吵架了？你俩关系不是最好吗？
　　——才不是，心甜才是我最好的朋友。
　　最好的朋友。
　　连最好的朋友都算不上吗？
　　年少时候总喜欢退而其次，委曲求全。
　　想想当最好的朋友也行。
　　没想到在对方眼里，不过如此。
　　最后的结局？
　　似乎是像往常一样，以她道歉为结尾，两人恢复到以前的关系。
　　不是最好的朋友也行。
　　她记不太清了。


第14章 修复
　　溪榆电视台大楼外的一家高档西餐厅里，弧形吊顶灯发出温暖柔和的光，优雅动听的钢琴曲从大厅中央传来。
　　“你在想什么？”段落切着牛排，“从进电视台起就这样了。”
　　秦摘月低头：“想你说的项目。”
　　段落也不戳破，状似相信地点点头：“那考虑得怎么样？”
　　秦摘月：“我再想想。”
　　“我知道你之前投资过很多综艺节目和电影，说明你对这方面肯定是感兴趣的。”
　　“我听说大学专业是你妈给你选的？我还记得你高中那会儿是不是想报导演系，还问我来着。”
　　段落和秦摘月妈妈固然交好，但也是真心喜欢秦摘月这个晚辈，想帮助她。
　　“今时不同往日。”秦摘月没解释也没承认。
　　见状段落也不好再劝。
　　“那你……”
　　“叮——”
　　话还没说完被秦摘月搁置在桌上的手机铃声打断。
　　“稍等。”
　　段落点头。
　　在她咽下这块肉的几秒钟时间里，秦摘月神情变得越来越凝重，挂掉电话后她沉默须臾。
　　“段阿姨我有事先走了，您慢慢吃。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“不用。”
　　-
　　在洗手间互揪头发这件事说大不大，往大了说就是公共场所打架斗殴，但只要两方握手言和便能够很快化解。
　　只可惜有的人嫌吃亏死活不肯言和，不管旁人怎么劝都不愿意，甚至发出了要么报案，要么再打一场直到可以报案的程度。
　　两方都坚持错不在己，僵持着。无奈之下两人被带到了派出所。
　　脸现在是丢了，叶闻星也不认怂，要分个对错那就分。
　　“我伤得严重，我现在不管是精神还是身体上都需要补偿，她不肯道歉那就让她朋友来，总之，我是不会放过她的。”
　　叶闻星都懒得理她，洗手间又没有监控，哪能知道谁先动的手，反倒是办公室有监控，安诺推脱不了。
　　“这事儿其实也不大，就是你们俩之间的矛盾，叫你们家里人来接你们就好。”
　　要不是安诺坚持，也不至于将两人带到派出所。
　　“都多大的人了还打架，也不怕别人笑话。”
　　“念在你们是初犯，要是再严重点是要拘留的知道吗？”
　　叶闻星态度比安诺好，对方说什么她都不反驳，只低着头，一副知错的样子。反观安诺就是油盐不进。
　　等了大概半小时，派出所大门总算有人进来了。
　　叶闻星抬头看了眼，然后头低得更低了。耳边传来警察的提醒。
　　她也不知道该叫谁，最后报了秦摘月的电话。号码还是当时她找古英要的，因为来路不正，她一直没敢拨通过。
　　“行啊叶闻星换人了是吧？你果然辜负了卫冬寒。”瞧见来人不是卫冬寒，安诺气焰就起了来，刚叉着腰站直就被一声呵斥吓了回去。
　　“就知道你是在骗卫冬寒，说我坏你比我还坏，我是伤害了她，但是我不骗她感情，不像你，以朋友名义栓住她，卑鄙。”不敢再大声说话，她只敢小声嘟囔。
　　经过这么简单几句话，叶闻星算是明白了安诺的意图，难怪死活不和解，冒着被拘留的风险也要留住她。起先她还以为是报复她动手，现在才知道这人目标就是卫冬寒。
　　“你才卑鄙。想都别想，你这辈子都见不到她，”叶闻星咬牙，“我不会让你见到她！”
　　不知道这安诺安的什么心，首先排除的就是知错悔恨想道歉的可能。但凡这期间安诺表现出任何一点后悔的迹象她也不至于直接排除这个可能。
　　还倒打一耙，说她骗卫冬寒感情。
　　她悄悄看了眼正听着警察说话的秦摘月，看上去并没有听见她俩的对话。
　　她刚刚好像没解释好。
　　安诺气得不轻。
　　“走吧。”秦摘月声音淡淡的，说完话率先往门外走去。
　　安诺见状提醒：“我跟你说，叶闻星这人心思坏，就喜欢撩拨人又不负责，不管是朋友还是恋人都要不得，我劝你最好和她划清界限，别引火烧身。”
　　叶闻星咬牙切齿地瞪她，随后赶忙往外追。
　　秦摘月步子很快，她追了好一会儿才追上。
　　“等等……等我。”叶闻星气喘吁吁，总算两人追上，她顺手拉着秦摘月的胳膊深呼吸，“你别听她胡说。”
　　“我知道。”秦摘月顿住，垂眸看了眼握着自己胳膊的细白手指，手背上还有红痕，肯定是刚刚同那人打架受伤的。
　　“知道？”叶闻星愣住，眼神闪过不可思议和惊喜，这么说秦摘月是信任她的吗？
　　秦摘月叹气，抬手将胳膊上的那只手抚掉。
　　“她说的话我比谁都清楚。”
　　时间凝滞。
　　迎面吹来的风都让她不觉得冷了，此刻没有什么能冷得过秦摘月这番话，比起外界的冷，这番话更是直击她心脏，冷得让人发颤。
　　“什么意思？”秦摘月也觉得她是那样的人吗？
　　许是这番话让她过于意外，在发出疑问时，她眼眶渐渐红了起来，泛着水光，仿佛只要对方再多说一句，这水光就会化作雨落下。
　　“字面意思。”
　　因为她出现的惊喜和害怕突然消失殆尽，脑海里回响的变成了她的这句“字面意思”的话。
　　“我没有……”
　　“和我没关系，”秦摘月神情冷漠，说的话犹如冰刃，“下次这种事别再找我。”
　　叶闻星微微仰头，不想表现得那么脆弱，她道：“可是除了你我不知道该找谁。”
　　不知不觉间两人走到了商圈附近，这一条街都是美食，叶闻星想起，以前两人就常常来这边，街道热闹，夜晚更是年轻人的天堂圣地。曾经她还试图逃课来这里，但被秦摘月抓了回去。
　　“你说这话不觉得假吗？”秦摘月依旧是方才的表情，没有半分波动。
　　溪榆是她们的故乡，她们的朋友和亲人都在这里，更何况叶闻星擅结交。
　　因为朋友太多，所以不知道该怎么选择？
　　“我……”
　　叶闻星觉得眼前的人陌生极了。
　　从来都是，只要秦摘月认起真来，她就说不过她，只能转移注意力。虽然只是寥寥几次，但都让她记忆深刻。
　　她偏头，将那股酸涩压了下去，一条街全是美食，偏偏她们在这儿闹矛盾，多不划算。
　　“我想请你吃饭，”叶闻星抬眸，弯唇，“谢谢你。”
　　秦摘月就这么静静地看着她情绪变化。
　　“走嘛，吃完饭我就不缠着你了。”叶闻星唇角依旧上扬，满脸诚恳。
　　先前还冰冷的神情，在听见说不缠着她之后就有了松动：“哪家。”
　　叶闻星的笑容瞬间垮了下来，指着前面的一家牛肉粉店：“花溪。”
　　以前她们常去的店就是校门口那家花溪牛肉粉，也不知道这些年她口味变没变。
　　店面干净明亮，即便不是下班放学时间，店里面人也很多，烟火气很重，两人找了个位置坐下。叶闻星进去就点餐，秦摘月不说话她就顺便帮她点了。
　　这家店之前她们也来过不少次，之前那时候的店铺没有现在的明亮宽敞，人流也少得多。
　　“我看着这家店换了好几个老板，味道也变了不少，没有以前好吃了，”叶闻星顿了顿，拿起茶壶倒了两杯，一杯递给她诚恳道，“可能是没有你陪我。”
　　原本在打量周围的秦摘月猝不及防听见这话：“……”
　　“省省。”
　　叶闻星抿唇笑，刚回来看见秦摘月那会儿她还觉得这人变得毒舌了不少，现在看来，她倒宁愿她毒舌怼她骂她两句，也好过刚刚那般冰冷，什么也不说。
　　“你怎么不问问我为什么和她打架？”叶闻星话音刚落，就对上秦摘月漠然的眸光，举手投降，“当我没问。”
　　她该猜到秦摘月肯定会说与她无关。
　　“其实是因为她嘴欠，她诋毁我朋友，而且她在办公室里众目睽睽之下绊我，幼稚又坏。”
　　“所以你动手是因为她诋毁你朋友被你骗，说你不安好心？”
　　“对，”叶闻星眼睛转了转，觉得有哪不对劲，“你怎么知道？”
　　“刚好长了耳朵。”秦摘月抿了口茶。
　　叶闻星：“……”
　　怎么又听见了。
　　“她和我从来就不对付，她的话不能信。”
　　“我知道，”秦摘月轻笑，再次强调，“我比她了解。”
　　笑了。
　　但还不如不笑。
　　叶闻星咬唇：“我没有像她说的那样……”
　　她顿了顿，脑海里不合时宜地闪过一些画面，校园的树林，满目通红的枫叶，纷纷细雨。
　　“我们说什么都是朋友啊，我真的没有她说的那么坏。”叶闻星也没有想到有天会和秦摘月解释这种事情。
　　再怎么说她和秦摘月交好那么多年，她是被全盘否定了吗？
　　“什么朋友。”秦摘月笑。
　　“我们以前不是朋友吗？”叶闻星看着她的笑，话说得都不自信了。
　　“原来是想和我修复朋友关系，”秦摘月垂眸，“不用了。”
　　说罢，她理了理衣摆，起身。
　　叶闻星刚想说话，突然冷嘶了声。
　　都说人倒霉的时候喝水都塞牙缝，现在她是说话都能咬到舌头。
　　“希望你不要浪费粮食。”说罢，秦摘月起身离开。
　　叶闻星：“？”
　　怎么说走就走。
　　她刚想追上去，迎面老板就端了两碗米粉朝她走了过来，挡在她面前，这会儿她走不是不走也不是，再看去时对方已经消失在转角。
　　她坐下，望着面前的两碗米粉，咬牙切齿。
　　不要浪费粮食。
　　区区四两米粉，难得倒谁。
　　叶闻星戳着碗里的粉，情绪渐渐平静下来，喃喃自语。
　　“吓我一跳。”
　　“谁要和你修复朋友关系了。”
　　“我是要一步登天。”


第15章 缺爱
　　回去路上叶闻星在公园里转了半天，直到感觉胃没那么胀之后才往家的方向走，期间她想过要不要给秦摘月发个消息，但最终还是没有将消息发过去。
　　不论对错，这份工作肯定保不住了，也没办法通过这个途径和秦摘月接触了，当时要是想到这一层后果，她肯定会劝自己再多忍耐一下。
　　想到这儿对安诺的厌恶就增添几分。
　　这两天天气持续降温，回到家叶闻星才感觉到温暖。
　　安诺的话并非对她完全没影响。
　　洗完澡后她躺在沙发上纠结之下，给卫冬寒打了电话过去。
　　大四那年，卫冬寒问她毕业了想干嘛。
　　那会儿她正在准备考研，就和卫冬寒说了她想离开溪榆的想法。
　　“去北藤吗？”卫冬寒说，“我也想去。”
　　“那就去啊。”彼时叶闻星并没有和任何人说过自己想考哪儿的城市，甚至想考北藤的学校也是因为这是她所考虑的学校中，距离最远的。
　　“不过我又想去恒悦，”她笑，“那里常年有演员拍戏。”
　　恒悦是出了名的古装剧产地，在那儿每年能看见无数明星。
　　“你追星？还是想当明星。”不仅能看见明星，那里每年还需要许多跑龙套的配角，所以常年还有很多驻扎在那儿等待机会的人。
　　“不不，我就是好奇古装剧怎么拍的，”卫冬寒说，“我写小说嘛，了解点总没错。”
　　“叶闻星，说话。”
　　在她回忆期间，电话已经被接通。
　　卫冬寒声音慵懒，声音里带着浓浓的不耐烦。
　　“这是刚睡醒？”叶闻星看了时间，晚上八点，“这是睡的午觉还是又熬夜了？”
　　“你猜。”
　　此话一出叶闻星就知道卫冬寒这是熬了夜刚睡下。
　　“吃饭了吗？我给你点份夜宵。”
　　“不吃，我要继续睡觉。”
　　听筒安静了会儿，叶闻星听见她那头传来轻响声，像是吵架声。
　　“你在看什么。”
　　“《她》”
　　“谁演的。”
　　“我看看，”她顿了下，“明暖。”
　　她俩平时没事也会互相推荐剧和电影，两人都没什么特别喜欢的演员，都只是看剧情好坏。
　　此时卫冬寒已经感觉到了叶闻星是有想问的话，但碍于什么又问不出来，她只当是和叶闻星喜欢的人有关，两人很少聊感情的事情，所以不好意思问出口。于是就等着，听她东拉西扯，看她什么时候切入正题。
　　“这是她新上的剧吧？前两天看见她热搜了。”
　　“什么热搜？”
　　平时两人聊天也没什么忌讳，她回答：“说她演技不好。”
　　明暖这名字叶闻星并不陌生，集黑火于一身的流量大明星，评价两极分化，有人说她长得美演技好性子直率，有的人则认为她是花瓶还喜欢耍大牌。最经典的就是采访直怼记者，以及被扒高中仗着自己有钱欺负同学。后来是那个同学自己发长文才洗清明暖“霸凌”的传闻。
　　后来全网找不到那篇长文以及原博主的相关信息，这些年这件事又变成了别人口中的“自导自演”。
　　叶闻星对娱乐圈八卦并不感兴趣，仅知的也只是大学时候同宿舍的学姐讲的，那是叶闻星第一次感受到原来讨厌一个人能做到这种程度，说是讨厌却了解她的一切，十句话九句话不离她。
　　那时候她和卫冬寒深受其害，一开始她觉得新鲜听两句，到最后次数多了就觉得无趣，戴耳机装作听不见。卫冬寒离得近可能觉得吵，每回都会让她安静点，有次和学姐大吵了一架，之后对方才消停下来。
　　那还是她第一次看见卫冬寒发火。
　　后来卫冬寒解释是因为来生理期所以烦。
　　“哪儿不好？”卫冬寒问。
　　“不知道。”叶闻星如实说，她随便找的话，也没点进热搜看，哪知道哪里不好。
　　“你到底想说什么。”大概是她东拉西扯太多，卫冬寒直接挑明。
　　“我想问你个问题，”叶闻星顿了顿，“你之前说你有个喜欢的人，到底是谁？”
　　卫冬寒：“……干嘛？”
　　叶闻星叹了口气，然后将今天遇见安诺，以及她说的话简单复述了一遍，去掉了中间某些骂她的部分。
　　沉默。
　　半晌后。
　　“你是不是想问我喜不喜欢你？”
　　“你缺爱了？”
　　叶闻星：“？”
　　得到回答，她咬牙：“你难道不该最先想骂她？”
　　卫冬寒冷哼了声：“她本来就有病，都懒得骂。”
　　“所以你骂我？”
　　“这叫询问。”
　　叶闻星突然觉得以前那个沉默寡言的卫冬寒也挺好的，至少说话不会这么扎心。
　　“我是没想到你会相信她的胡言乱语。”
　　“谁让你不告诉我你喜欢的人的名字。”
　　大二就知道有这么个人，但叶闻星就是不知道对方名字。
　　“说得好像你告诉我了一样。”
　　“我知道，叫什么舟是吧。”
　　“没事挂了。”
　　“诶，一叶扁舟，难道和我同姓叫叶扁舟？”
　　“嘟嘟嘟……”
　　电话里只有忙音。
　　“舟肯定是对的，不然也不会笔名和游戏名到处都有舟字，连解锁密码都是九宫格舟。”
　　对于卫冬寒不想说的东西叶闻星一向是保持尊重，现在完全是出于“报复心理”的猜测。
　　【那你工作怎么办？】
　　叶闻星感谢卫冬寒还知道关心她。
　　叶闻星：【实习生体验卡。】
　　卫冬寒：【不难过？】
　　叶闻星：【难过。】
　　卫冬寒：【那你当时为什么和她动手？】
　　刚才讲这一段的时候叶闻星特意省略了许多安诺的话。
　　【你不知道她那嚣张的样子多讨厌，要是你你肯定打不过，所以你千万别和她见面。】
　　看她说到这儿卫冬寒算是大概明白了原因。
　　安诺和叶闻星之间的矛盾都由她产生。
　　卫冬寒：【刚刚不该说你缺爱，你是最有爱的小天使。】
　　叶闻星：【……】
　　承认了吧，刚刚就不是在询问，而是在骂她。
　　至于原因？
　　她刚刚说过的似乎也只有明暖的那个热搜词条？
　　叶闻星：【实话实说你是不是明暖的粉丝。】
　　卫冬寒：【你不觉得这话题转得太生硬了吗？】
　　【那你这段时间准备干嘛？】
　　叶闻星：【重操旧业。】
　　这两天的实习反而让她更怀念起以前自己拍视频的日子，休息一段时间后她也有了灵感。
　　叶闻星：【你回溪榆吗？】
　　卫冬寒：【不回。】
　　卫冬寒对溪榆这片故土没有什么感情。在她回来之前她无数次邀请卫冬寒一起回来，但都被拒绝了。说在溪榆没有亲人朋友，没什么必要回来。
　　但实际上在北藤她也没见卫冬寒交什么朋友。
　　下午时候叶闻星已经收到了消息，让她完成交接。
　　来这几天实际上工作任务并不多，所以也并没有太多需要交接的东西。临走时她没想到一起进公司的实习生还来送她，尤其是程嘉还红了眼睛，悄悄和她说：“其实我有点关系，我帮你留下好不好？”
　　弄得叶闻星哭笑不得。其实她早就猜到了，在同一批的实习生里程嘉年纪最小，而且学历上并没有达到当时的招聘要求。
　　叶闻星婉拒了她的话。
　　离开时她还听见程嘉的哀嚎声：“以后我和谁一起吃饭啊呜呜。”
　　原来是难过自己的饭搭子没了。
　　要说她俩的饮食习惯确实差不多，她带到公司去的吃食许多都进了程嘉的嘴。
　　叶闻星也没想到自己的实习会这么快结束，破坏了她之前的打算。中间空掉了三个月的时间。
　　但是现在让她回北藤她是绝对不会回的。
　　这些天她早已经在脑海里构建了新的故事剧情，大纲和框架她都已经记录下来，空了之后就开始写剧本。
　　她之前常合作的团队都在北藤，所以她需要联系新的团队和演员。
　　通过专业的渠道将招聘信息发布之后她就开始了专心准备。
　　巧的是之前和她有过合作的拍摄团队正好也在溪榆，看见信息之后就联系了她。
　　就连找演员的任务也一并接下了，只说几天后让她来选。
　　工作一忙起来叶闻星就顾不上其他，这段时间她也没在小区里再见过秦摘月。
　　说起来其实小区也挺大的，遇不见也不奇怪，反倒是之前能遇上好几回才算稀奇。
　　在小区长椅那儿等了几回无果，发的微信也犹如石沉大海没有半点回音。
　　秦摘月的朋友圈什么都没有，背景也只是一片白，头像是轮月亮，id是她的名字拼音首字母Q，完全的聊天工具。
　　最开始的时候叶闻星以为自己被屏蔽了，搜索后才知道这是没有发过朋友圈的标志。
　　叶闻星仔细复盘了那天的事情，回想到底是哪句话说得不对，又或者是自己的过分打扰让她不开心了。
　　后者的想法让她这段时间都没敢过度找秦摘月聊天。
　　她回溪榆也大半个月了，还没机会好好玩过，三年时间城市变化不小，开发出了新的商业区，这两年在网络上很火。这还是卫冬寒和她说的，让她有时间就去看看，别闷在家里。
　　“也不知道谁该别总闷在家里。”叶闻星喃喃自语，一边搜索着美食推荐。
　　遇到不错的推荐，她才转发给秦摘月。
　　【有时间吗？要不要去玩玩。】
　　这次秦摘月回消息了。
　　【无。】
　　把天聊死了。
　　但她是不可能就这样放弃的。
　　叶闻星：【你回来后有好好看过溪榆吗？抽个时间一起逛逛？】
　　沉默。
　　秦摘月不回信息。
　　叶闻星往上翻。
　　“怎么会有人这么烦。”
　　她说的不是秦摘月，而是她自己，什么都分享一番，没回答还是会分享。
　　叶闻星发了会儿呆收拾了下自己往城西方向去。
　　也不知道是不是受她心情不佳的影响，她觉得短视频软件上号称人人都想来的地方也不过如此，和大多数城市的商业街没什么区别。
　　一个人逛街甚是无趣，半小时时间她就乏了，准备回家。
　　“叶闻星！”
　　突然她听见了一道女声，在叫她的名字。


第16章 陪伴
　　来人很漂亮，但叶闻星搜刮了脑海里见过的所有认识的人，也没有将眼前的人对上号。公司同事？还是以前的同学？
　　毕竟现在认识她的同龄人，只有这两种可能。
　　“你忘记我了？”女人一头棕色蛋卷发，脸上化着精致的妆，见她认不出来，还特意将脑袋凑近任她看，将挡住脸的头发掀开，“现在认出来了吗？”
　　叶闻星眨眼，不动声色地往旁边挪了一步。
　　“我啊，温琳！”怕她依旧想不起，又才说，“高二时候叶心甜的同桌，那个常常和你换座位的倒霉蛋。哦不，是幸运鬼。”
　　叶闻星这才恍然大悟。
　　她又仔细打量了一下，她确定不仅是她记忆力不好的原因，还有一部分是温琳的变化太大了。
　　“我上一次见你还是高中毕业聚会上，没想到还能再见到你。”
　　“前两天我和心甜聊天还聊到你呢，她说很想你。”
　　“你们这些年有联系吗？”
　　一连串的话砸得叶闻星不知道先回应哪一句好，最后她选择了最近的那个问题。
　　“没有。”
　　“咦，你们怎么会没联系？以前你们关系不是挺好的吗？”
　　这么多年过去，那些人影在她脑海里早就淡了。也没有谁必须和谁联系。
　　“我们加个微信吧，”温琳比高中时候开朗了许多，不由分说地就拿出手机将扫码界面递给她，“我扫你还是你扫我？”
　　叶闻星敌不过温琳的热情，拿出手机加了个好友。
　　“你有叶心甜的微信吗？要不要我推给你。”
　　叶闻星摇头：“不用了。”
　　温琳低头填备注，闻言抬了下头：“以前上高中的时候我最喜欢和你一起玩了，因为你很活泼，现在怎么感觉你变了不少。”
　　叶闻星：“你也变了。”
　　温琳嘿嘿笑了两声，能看出遇见叶闻星这件事让她很惊喜，一个劲地找话题聊天。
　　“叶心甜要是知道你回溪榆了，她肯定飞回来，我俩总提到你，她可想你了。”
　　“想我？”叶闻星反问。
　　“嗯呢。”温琳还在回忆，“以前你不是一和秦摘月闹脾气就来找心甜嘛。”
　　叶闻星笑了声：“太久远了。”
　　“对了，那你和秦摘月有联系吗？”
　　“我上一次和她聊天还是过新年的时候。”
　　叶闻星愣了下：“你有她联系方式？”
　　温琳点头：“是啊，不过不怎么聊天，也就过年的时候会有群发消息。”
　　就连高中不是那么熟的同学都有秦摘月联系方式。她以前也得到过秦摘月的微信号，发送过好友申请，但都石沉大海没有回音。
　　她没有求证的渠道，所以不知道那个账号到底是不是秦摘月的。
　　叶闻星顿了顿，问：“叶心甜有秦摘月的好友吗？”
　　温琳笑：“当然有啊，还是叶心甜给我推的名片。”
　　高中稍微熟悉点的人，好像就她没有。
　　“怎么了？”温琳手在她眼前晃了晃，问她。
　　叶闻星摇头说没什么。
　　好不容易遇上，温琳并不打算就这么放她离开。她走到广场中央的大树下，占了个长椅的位置，朝叶闻星招手。
　　“我想到件事儿，”温琳用纸巾擦了下长椅，小心翼翼地开口，“我可以向你求证不？”
　　叶闻星心不在焉的。
　　“什么？”
　　虽然这事儿在高中群里传得很凶，但是终究只是道听途说，温琳说话时不敢看叶闻星的眼睛。
　　“她们说，秦摘月之所以会出国是因为和你表白失败？”
　　叶闻星怔愣。
　　“谁说的？”
　　这桩传闻在她们班甚至整个年级都传得很广，早在她们还没有毕业的时候就已经有流言说两人在谈恋爱。
　　在枯燥的高三，这条八卦对她们来说就是最有趣的，整天传来传去。奈何当时叶闻星和秦摘月都忙着学习，没将这些话听进去。
　　叶闻星确实听说过一些零碎的话。
　　那时候高三学习任务重，她落下很多课程，每天秦摘月都会花很多时间来帮她补习，她们脑子里只有一个念头——考大学。
　　这些流言也是这时候起的。
　　高三时她和秦摘月的关系比以往更亲密了。
　　经过高二下学期的补习，她的成绩已经有了很大的进步。但离溪榆大学还有很大一段距离。
　　高二暑假结束，秦摘月突然神色迟疑，她等了许久才等到她的声音。
　　“下学期我可能没办法陪你了。”
　　“为什么啊？”上一秒还在夸她有进步的人，这一秒却突然告诉她不能陪她了，“是我太笨了吗？”
　　“我不是说不能帮你补习，”秦摘月顿了顿，“我不能陪你吃饭，不能陪你去奶茶店写作业了。”
　　彼时两人正坐在敞亮的奶茶店里，叶闻星突然觉得自己手里这杯奶茶没有半分甜味了。
　　她能问出的话也只有一句为什么。
　　“我妈妈要全国巡演，我爸一直都很忙，他们不放心我自己在家，怕我耽误学习，觉得住校更好。”
　　“怎么又在你升学的时候。”叶闻星不满地嘟囔。
　　她记得这样的事秦摘月初三时也经历过，那时候秦家父母也是一个巡演一个常年出差全国飞，又以不放心她自己在家为由要送她去住校。
　　那时候两家还离得近，叶闻星还为这事儿想办法劝过秦摘月爸妈。
　　她吃过一次食堂，至今还记得那味道，淡得跟白水，吃了跟没吃似的，秦摘月怎么能吃得饱，饭都吃不饱还怎么学习。
　　只是想想叶闻星都心疼。
　　在大人眼中秦摘月一向懂事，所以她爸妈很自然地认为她会同意这件事。
　　叶闻星偶尔羡慕秦摘月，又偶尔心疼她。
　　见他们不改变打算，叶闻星便想了个办法，让秦摘月到她家住。
　　所以初三那年秦摘月是在她家度过的，她能顺利考上溪榆中学的优等班也离不开秦摘月的帮助。
　　“食堂饭菜可难吃了，听说有人还吃到过头发和虫子，”叶闻星想想都心疼，捏了捏秦摘月的脸颊，“你本来就瘦。”
　　秦摘月不动，任由她捏。
　　“那就麻烦你帮我带饭了。”
　　“我要吃你做的。”
　　叶闻星收回手，撇嘴，眼珠转得飞快。
　　“我不。”
　　秦摘月只当她说的反话，肯定和往常一样说着不买不带，最后都会买给她。
　　“什么时候搬？”
　　“后天。”
　　也就是开学第一天了。
　　叶闻星之前去看过宿舍环境，高三原来的住宿区正在维修，现在的环境是最差的，一个宿舍要住至少六个人。
　　就那么巴掌大个地方，住六个人。
　　吃不好睡不好，她可怜的月月。
　　她也想像初三时那样邀请秦摘月去她家，但是……
　　她妈妈最近心情不好，家里环境很压抑，她不想影响秦摘月。
　　开学第一天，说好会来帮她搬行李的人却不见踪影。秦摘月蹲在台阶上等了好一会儿。
　　总算看到了一个姗姗来迟的身影。
　　以及她手里拖着的两个大行李箱。
　　她抬手想打招呼，偏又是下坡路，行李箱顺着滑落了一段距离，她又赶紧抓住行李杆。
　　秦摘月不解：“你这是？”
　　叶闻星气喘吁吁地说：“我不想天天给你带早餐，所以我决定和你一起吃食堂。”
　　秦摘月：“？”
　　叶闻星跺脚：“我不能让你一个人住在这样破破烂烂的宿舍里，我要陪着你。”
　　但是没想到秦摘月怔愣片刻之后，是劝她别闹。这激起了叶闻星的逆反心理，不让她住她偏要住。
　　“住宿舍不能时时刻刻吃蛋糕。”
　　“……没，没关系。”
　　“住读生不能随便出校门，你想买杂志只能周末去。”
　　“没关系。”
　　“住读生要交手机，而且手机还不能时时刻刻充电，需要充电还要找走读生才行。”
　　“没……我可以找心甜。”
　　“……随便你。”
　　秦摘月不劝了，帮她拖了个最重的行李箱，沉得让人怀疑人生。
　　“里面装了什么怎么这么重？”
　　叶闻星嘿嘿笑了两声。
　　“这一箱全是零食，给你买的。”
　　秦摘月：“我的？”
　　叶闻星做了个封嘴的动作：“我们俩的。”
　　其中泡面她就买了很多。
　　“你住哪个宿舍？”
　　“你住哪儿我住哪儿。”
　　她还听说如果去得太晚，食堂打不到菜只能吃白米饭，于是她又准备了很多下饭菜，不同口味和品牌，摆了满满一桌，令人咋舌。
　　秦摘月听到原因时哭笑不得。
　　觉得她说得对，但又想笑。
　　起初几天叶闻星还有些不习惯，宿舍没有独立洗浴室，开水要去专门的地方打，而且每次下课都排着长队。
　　“幸好有我陪你，不然多孤独啊。”叶闻星每次看到这长长的队，就感叹。
　　“嗯，幸好有你在。”秦摘月笑，“既然这样，那你一定要好好准备高考。”
　　绕来绕去又绕到学习上，叶闻星脑子都晕了，每天睡觉前她眼前都全是字在飘，做梦还梦见因为将古诗作者背错，被对方追杀。
　　醒来发现自己靠着桌子睡着了。
　　住校生每天放学后还要上晚自习，回到宿舍她还要开着台灯架着小书桌继续学习。
　　好几次她都靠着书桌睡着了。
　　好在她适应能力不错，很快就和新室友们打成一片，慢慢接受了食堂饭菜。
　　秦摘月送了她一个mp3，让她听英语听力。
　　但她在里面装满了歌曲。
　　秦摘月也都睁一只眼闭一只眼，只要她将听力任务完成，还会帮她下载歌曲。
　　秦摘月说，如果实在不想听听力的时候可以听听英语歌，也有用。
　　那时候她的mp3里循环播放着同一首英文歌曲《yesterday once more》，教这首歌的英语老师意外去世，所有任课老师中，她和英语老师关系好，刚得知消息的时候哭了很久。
　　她只记得英语老师在教她们这首歌时，满目怀念，告诉她们，要珍惜现在。
　　当时叶闻星似懂非懂，等到她去世时，她才明白了些。
　　秦摘月口语好，英文歌也唱得好听，偶尔她睡不着时，她会唱这首歌哄她睡觉。
　　住校的缘故，她们两人走得更近了，几乎除了去洗手间的时间外，两人都在一起。
　　不仅她的压力大，秦摘月压力也大，每回考试结束秦摘月最先担心的不是自己的成绩，而是她的。
　　一场秋雨一场寒。
　　宿舍里没有空调，这是叶闻星最不能忍受的，人在被窝躺半天都不暖和，即便秦摘月给她准备了暖水袋她依然觉得冷。
　　在冬天来临之前，叶闻星钻进了秦摘月的被窝，感受到了什么叫做真正的温暖。
　　之后就再也离不开了。
　　每次都要等到秦摘月进被窝一段时间后，她才慢悠悠地掀被窝爬进去。起初秦摘月是不乐意的，甚至还提出将自己暖热和的被窝让给她。
　　但秦摘月一离开被窝叶闻星就觉得冷，不依不挠地抱着枕头跟着她。
　　秦摘月去哪张床她就睡哪张床，反正她一定要睡在秦摘月旁边，她不接受冷冰冰的被窝。
　　“我放了很多暖水袋。”
　　“我试过了，半夜就冷了，”黑夜里，叶闻星可怜兮兮地望着她，“月月。”
　　大半夜的，两人不敢大声说话，只敢悄悄交谈。
　　秦摘月被她缠得没办法，无奈答应了。
　　叶闻星觉得秦摘月可能不喜欢别人接触，于是睡觉都小心翼翼地，不敢贴得太近，生怕又被赶下床。
　　2012那年有个“世界末日”的传闻。
　　12月20号那天，有关“世界末日”的传闻被传得越发逼真邪门。
　　当天整个班里的学生都不爱学习，一下课就交头接耳，有“我不想死”的哀嚎声，也有“会不会穿越”的奇葩言论，传什么的都有。
　　叶闻星被吓傻了，抱着本书听叶心甜和她讲灵异论，什么人死后会去哪儿，会有外星人占领地球，她们将不复存在，地球文明又怎样怎样。
　　她感觉叶心甜像是在瞎扯，但又觉得很有道理。
　　整个班级只有秦摘月最淡定，在帮她批改卷子。
　　叶闻星推了推她：“你不怕啊？”
　　秦摘月在卷子上打叉的动作半点没停，她说：“你放心，就算是世界末日，你也要把这些错题改完。”
　　叶闻星：……
　　谢谢，瞬间不害怕了。
　　一张数学试卷，错了一大半。
　　叶闻星哪还有时间听她们讲什么世界末日。
　　见她没空，叶心甜也兴致缺缺，问：“笔记能借我一下吗？”
　　秦摘月瞧了眼，回她：“叶闻星要用。”
　　叶闻星从试卷里抬头，摇头：“不不，你可以借她，我现在不用。”
　　她改这张试卷都要好久，哪有时间看笔记。
　　秦摘月哦了声然后递了过去。
　　叶心甜：“谢谢。”
　　“不用谢。”叶闻星朝她挥手。
　　秦摘月的就是她的。
　　她帮着说不用谢也没问题。
　　“这道题的公式是什么呀？”叶闻星记得老师刚讲过。
　　秦摘月在写题，头都没抬：“不知道。”
　　叶闻星失语：“你都没看。”
　　秦摘月才终于抬眸看了眼，然后说：“在笔记本上。”
　　“哦，那借我一下笔记本。”叶闻星摊手。
　　“……”秦摘月笑了声，“金鱼记忆。”
　　叶闻星僵滞了两秒，想起她刚借给叶心甜了。
　　“你肯定记得住，你可是秦摘月你怎么会记不住区区公式。”
　　被她晃得头晕脑胀，秦摘月没法才将公式写在草稿上。
　　将题解出来的叶闻星很开心。
　　将卷子改得差不多之后，叶闻星闲下来时又想到了她们说的有关世界末日的传言。
　　不清楚是几点，但对叶闻星来说，都是未知的恐惧，她是害怕的。
　　她害怕孤独，就算是假的也不想一个人面对，重要的是她想和秦摘月一起。
　　万一她也害怕只是不敢说呢？
　　于是晚上她又爬上了秦摘月的床，和平常一样暖和。
　　秦摘月也已经习惯了她的存在。
　　只不过这一次叶闻星比之前不老实得多，一躺下就抱着她的胳膊，偏偏她的胡言乱语让秦摘月没法推开她。
　　“月月，要死我们死一块吧。”
　　“我不能让你一个人。”
　　“说不定我们的灵魂还能一起去另外的世界。”
　　“我们会永远在一起。”
　　秦摘月沉默着。
　　持续沉默着。
　　叶闻星：“月月？”
　　秦摘月探了下她的额头：“被吓傻了？”
　　叶闻星晃着脑袋，可怜地看着她。
　　看来确实是被吓到了。
　　秦摘月揉了揉她的脑袋，安抚她：“别怕。”
　　叶闻星睁着眼睛看着她，两人离得很近，透过窗外路灯的光看清对方所有的神情。
　　她撇开眼睛，说：“早点睡，明天要写新试卷。”
　　“啊？不是吧？”叶闻星嘟囔，“世界末日都阻止不了写试卷吗？”
　　叶闻星也忘了之前担心秦摘月不喜欢人靠近的担忧，此刻因为恐惧，她挽着秦摘月的胳膊头也紧靠着她的肩膀。
　　那晚叶闻星睡不着，等待着她们所说的末日降临，她不知道具体时间，就只当是指针指向零点的那一刻。
　　起初说睡不着的人没多久就睡着了，最后真正睡不着的人变成了秦摘月。
　　第二天艳阳高照，过了整整一天，也没见到异象，叶闻星就知道她白担心了。
　　“果然，这世上最让人恐惧的还得是学习。”
　　对彼时的她来说，没什么比上课、写作业更让人害怕了。
　　世界末日没发生，大家讨论的话题也变了，变成了谁和谁在谈恋爱。
　　叶闻星喜欢凑热闹，趁着秦摘月没在就跑到叶心甜课桌旁听她们聊八卦。
　　这段时间为了学习，她都忽略了叶心甜，每次都是叶心甜去她位置找她玩，偏偏她还因为秦摘月的监督没办法和叶心甜聊太久。
　　“听说昨天隔壁班的体委给学委买了束玫瑰花，你们猜怎么着。”
　　“被老师收缴了？”
　　“不不，那束花被人送到班长桌上了。”
　　“然后交给老师了？”
　　“不是，叶闻星你脑子里怎么只有交给老师。”
　　叶闻星：“……”
　　最近学习太认真，她已经想不到其他发展了。
　　“班长就以为体委是在和她表白，闹出了乌龙，那个体委也傻，当着班上所有人说自己那花是给学委的，学委人正常点，没收那花婉拒了那体委，三人当时都挺僵的。”
　　“那不还是这个体委的问题，明明是自己的失误还那样对班长，我要是班长，我非得……”叶闻星轻咳了声。
　　“干嘛，给人穿小鞋？”
　　“把场子找回去。”
　　“找了，有人听见班长和学委都在吐槽体委，传到体委耳朵里他脸青一阵白一阵的，别说多搞笑了。”
　　枯燥的学习，即便只是一段没那么有趣的故事都能被她们围在一起聊上很久。
　　“星星，我最近听说个事儿。”等她讲完，叶心甜开口。
　　“什么事儿？”
　　叶心甜看上去有些欲言又止不知道怎么说。
　　旁边的女同学恍然大悟。
　　“我也听说了，和秦摘月有关是吧？”女同学和叶心甜目光对视，瞧见她点头。
　　叶闻星不知道她们在说什么。
　　这段时间她一心沉浸在学习的海洋里。
　　“就是，”最后还是女同学为她解惑，“有人说你和秦摘月在谈恋爱。”
　　“啊？”叶闻星第一反应是满脑子问号，“什么啊？”
　　不知何时秦摘月走到了她身边，手里还拿着成绩表。
　　“她说我们在谈恋爱。”叶闻星手捂着唇，和秦摘月重复了一遍她们刚刚在聊的天。
　　“不是我说的，是别人说的。”女同学连连摆手，不承认是她说的这话。
　　“反正是你传谣给我的。”叶闻星抱着手，不接受她的解释。
　　叶心甜眼神在她们之间转来转去：“谁这么坏，竟然造这种谣，不过我听说好像是因为你们睡同一张床。”
　　“这也太无聊了，”叶闻星撇嘴，“我和月月从小一起长大，小时候当邻居时还一起洗过澡呢，睡一张床算什么。”
　　叶闻星不理解这群人的思维，“对吧，月月。”
　　秦摘月不轻不重地嗯了声，将手里的成绩单递给她：“进年级前一百了。”
　　叶闻星心思瞬间被眼前的成绩单吸引了，眼睛瞬间亮了起来：“太好了。”
　　“呜呜月月我们的努力没有白费。”
　　现在叶闻星开心得想抱着秦摘月转圈圈。
　　跟着秦摘月回了座位，她开始研究自己的成绩。
　　过了会儿，她抬头准备告诉秦摘月她数学还有进步的空间，却见眼前的人似乎在望着她发呆。
　　“月月？”
　　“叶闻星，如果……”
　　如果什么，叶闻星却没有等到后面的话。
　　之后是沉默，是上课铃声打断了一切。
　　在秦摘月的帮助下，她度过了一个很顺利的考试。高考结束，在别人惋惜叹气时，叶闻星十分开心，还提前比对了答案。
　　毕业的时候秦摘月和她说，感谢她的陪伴。
　　其实她想说，真正被陪伴的人是她。


第17章 释怀
　　-
　　“你不知道吗？之前班级群里一直都在传，”谈及往事，尤其是当事人的八卦，温琳说得小心翼翼，“我忘了你们俩都不在群里。”
　　高二时叶闻星和组建班级群的同学闹了矛盾，在听见她说要踢她出群之前退了群。
　　一个q/q群而已，谁稀罕。
　　她q/q上倒是有很多高中同学的好友位，但后来q/q号被荒废，已经久到她都快忘记账号密码了。
　　“现在澄清是不是太晚了。”叶闻星喃喃。
　　温琳点点头。
　　这都快过去六七年了，澄清也太晚了。
　　“秦摘月在群里吗？”
　　她记得那次退群时，秦摘月是同她一起的。
　　“没在那个群，”温琳挠了挠头，将事情告诉她，“秦摘月她们不是有个数学兴趣小组群吗？有人烦得很，也在里面问她，听说当时她直接退群了。”
　　退群了也就意味着看见了吧。
　　叶闻星觉得头痛。
　　温琳发现，只要是讲到有关以前秦摘月的事情，叶闻星就会很有兴致，会和她叙旧，但之前聊到叶心甜时，就不会这样。
　　所以，叶闻星肯定是更在意秦摘月的。
　　她怎么记得高二的时候，叶闻星说叶心甜才是她最好的朋友？
　　是她记错了？
　　“星星，你下周末有空吗？”
　　“怎么了？”
　　“下周末我生日，准备顺便开一个高中同学聚会，你来吗？”温琳期待地看着叶闻星。
　　高中时候叶闻星的性格很好，很多女生都喜欢和她玩，温琳也不例外。
　　下周末。
　　同学聚会。
　　叶闻星：“都有谁？”
　　温琳拿出手机，翻开通讯录。
　　“心甜在北藤回不来，然后就是王心怡，刘优……”
　　温琳说的几个名字，叶闻星脑袋里都对不上号，等到她念完才小声询问：“有我熟悉点的人吗？”
　　温琳眨眨眼睛，又看了眼通讯录，确定自己没念错名字。
　　“这些都是你高中时候玩得比较好的同学呀？”
　　七年时间，记不得高中同学的名字也算正常，温琳没多想。
　　“嗯，”叶闻星顿了顿，“秦摘月去吗？”
　　“我和她不熟呀，要不你帮我邀请一下？我还挺想邀请她的，毕竟和你换座位的时候抄了她不少笔记和作业答案。”
　　回想起那时候的事情，温琳又忍不住弯唇。
　　所以她对秦摘月也是有滤镜在的，即便她们接触不多，秦摘月也很冷淡，但在她印象里是个好人。
　　能让她抄笔记和作业答案的好人。
　　“叶心甜不是有她微信吗？”叶闻星垂眸，轻声问。
　　“是有，那我问问叶心甜也行。”温琳道。
　　叶闻星：“……”
　　“她们经常联系吗？”
　　温琳摇头：“我不知道呀。”
　　她并不知道这些年叶心甜和秦摘月的联系多不多，只是偶尔会聊两句。
　　“你和秦摘月不是最熟吗？这种事你直接问她不就行了？”温琳喃喃道，“高中的时候也就只有你能叫得动她。”
　　“其实那时候很多人都很羡慕你。”
　　“羡慕你身边有这样陪伴你的朋友。”
　　直到离开很久，温琳的话依旧在她耳边回荡。
　　羡慕她有这样的朋友。
　　——羡慕你有人宠着爱着。
　　毕业聚会那天，在她空间留言板上，叶心甜留下过这样的话。
　　那时她还不明白，这句宠着爱着是什么含义，也不懂她所说的羡慕。
　　只记得那天下了场大雨，她们被困在KTV，屏幕上轮到那首《当你孤单你会想起谁》，话筒被递到秦摘月的手中。
　　她喝了点没什么度数的酒，庆祝自己毕业。醉后缠着闹着要听秦摘月唱这首歌。
　　起初秦摘月推辞着，说歌词寓意不好，她不想唱。但耐不过醉了酒的她，最后还是唱给她听了。
　　……
　　/但是天总会黑/人总要离别/
　　/谁也不能永远陪谁/
　　……
　　歌还没唱完，她先哭成一团。
　　“月月，我不要和你分开。”
　　即便知道自己考得不错，但她依旧不敢保证一定能考上溪榆。
　　她忐忑不安，她害怕一个人。
　　害怕离开秦摘月。
　　“我们会永远在一起的对不对。”
　　醉了酒的她一心想得到一个答案，灯光昏暗处抱着她，想听她的回答。
　　许是被她逼得无奈应下。
　　她听见幽幽叹息。
　　“你答应我，不要和别人谈恋爱。”
　　是的。
　　她答应过秦摘月不会和别人谈恋爱，即便最后没有真到那一步，但还是她失信了。
　　是她先失信了。
　　她醒来后就忘了这件事。
　　或许秦摘月想过不表白，就这样以朋友身份待在她身边，只是没想到她会那么快食言，才将话说了出来。
　　或许这是等价的。
　　因为她的食言，秦摘月离开她。
　　天已经暗了下来，路上被石子绊了好几回，叶闻星也不知道自己是怎么回的小区。
　　她捂着脸坐在长椅上，看着人来人往。
　　她很想念秦摘月。
　　很想很想，不止这一刻。
　　每当看见相似的身影时她会驻足很久，直到那人转身，瞧见对方完全陌生的脸时她才会失望离开。
　　这次同样的。
　　她紧盯着不远处蹲着身子和小孩不知在说什么的身影。
　　不同的是，她知道那是她。
　　秦摘月将手里的糖全递给眼前的小孩之后，摸了摸她的脑袋然后起身。
　　她看了眼超市方向，然后转过身。
　　距离她一米的位置站着眼熟的人。
　　秦摘月不知道她想干嘛，也没动。
　　酸涩突然涌上眼眶。
　　在秦摘月平淡的目光中，叶闻星抱住了她。
　　秦摘月愣了一秒，然后想将她推开。
　　还没动手，就听见她带着浓浓鼻音的道歉：“对不起，对不起。”
　　她顿住了。
　　叶闻星还在不停地道歉，重复地说着对不起三个字。
　　秦摘月垂眸。
　　半晌后，她叹气：“松开吧。”
　　叶闻星摇头：“对不起，是我食言了，你再给我一次机会好不好。”
　　看这样子不难猜到是被刺激了。
　　但秦摘月也不想知道她是被怎么刺激到的。
　　如果不断地纠缠是因为愧疚后悔，没必要。
　　时过境迁，她们都不再是十七八岁时整天不切实际幻想的女孩，没必要因为过去的事情耿耿于怀。
　　现实本来就有诸多遗憾。
　　时间会治愈一切。
　　叶闻星于她亦是。
　　也许是在选择回国的那一刻，或者是回来后看见她的第一眼，又或者是那天跟在她身后送她到楼下，看见她两只脚踩进同一个泥潭里。
　　她释怀了。
　　得到怎样，得不到又怎样。
　　“对不起，我那时候是因为太慌乱了，真的不是故意的。”
　　即便在哭，但还是有时间撒个谎敷衍她。
　　但又怎样。
　　眼前的人很瘦弱，仿佛她只要轻轻一推就会倒似的。
　　“松开。”
　　叶闻星摇头，近乎乞求地叫她：“月月。”
　　秦摘月抬眸望着星辰满布的天空，低语：“也许你不这样，偶尔我想起时会有感叹遗憾，会觉得谁都比不过你。”
　　叶闻星不听她说话。
　　她只知道现在要是放走了秦摘月，再想见就难了。


第18章 喜欢
　　她们僵持着。
　　冷风刺骨。
　　该是喧闹的周遭, 在她耳中都安静得诡异。
　　是疏离，是冷漠。
　　“摘月！”一道女声从远处传来。
　　“可以松开了。”秦摘月掰开叶闻星环抱着她的手。
　　叶闻星看向朝她们走来的女生。
　　路遥迢同样也在打量她。
　　没听见秦摘月介绍，便压住了五味杂陈的心情, 朝她举了举手里的菜。
　　“今晚吃火锅！”
　　路遥迢很漂亮，长了双漂亮的小鹿眼睛, 笑起来时整个人很明媚阳光。
　　秦摘月从她手中接过购物袋, 弯唇嗯了声。
　　她们看上去很亲密，商量晚上吃食, 甚至对她展颜。
　　叶闻星声音小了许多。
　　“月月。”
　　“走吧。”秦摘月同路遥迢说。
　　见她不理会叶闻星, 路遥迢也不再打量, 开始开心地介绍起食材。
　　等离得远了，路遥迢才小心翼翼地问她是谁。
　　秦摘月似在思考，没说话。
　　两人在一楼大厅等了一会儿。
　　“杳杳说还有五分钟就到, 这里好冷啊我们先上去吧。”
　　“等等。”
　　秦摘月的离开仿佛抽光了她身上所有的力气。叶闻星蹲在地上，将脑袋埋进胳膊里。
　　她该怎么办。
　　那个人是谁, 为什么会去她家。
　　七年，是她没机会参与的人生。
　　“你这是干嘛呢？”一道略带耳熟的声音突然响起，叶闻星擦了擦脸，深吸了口气抬头看向来人。
　　脑海里缓缓拼凑出她的名字。
　　前不久刚在电视台见过，因为对方和秦摘月关系好，所以印象深刻。
　　“张杳杳？”
　　“嗯是我，”张杳杳手里提着购物袋，里面装满了东西，她深吸了口气，将袋子放在地上翻找, 从里面拿出一包纸巾, 递给她, “你怎么在哭。”
　　“谢谢。”
　　张杳杳好奇，左右打量她，盯着她擦眼泪，又问：“你哭什么？”
　　“我看你可不像是会哭的人，摔到腿了？胳膊断了？”张杳杳戳了下她的胳膊，“一颗坚强勇敢的心？”
　　叶闻星：“……”
　　听不懂她话里的意思，却感觉好像是在咒她。
　　张杳杳上次进密室吓个半死，午饭都没吃进去多少，只告诉她要有颗坚强勇敢的心，但是也没告诉她里面有虫子啊，她都被吓出阴影了。
　　“开玩笑，开玩笑。”见她不吱声，张杳杳倏地笑，“你干嘛蹲这儿哭？不知道的，还以为你是被跳广场舞的阿姨感动得哭了呢。”
　　距离她们十几米外的地坝上就是广场舞区域，跳舞的人都带着耳机，沉浸在自己的世界里。
　　“我……我丢钱了。”叶闻星低头随意扒拉着起地上的青草，泪珠子砸落在地上。
　　“多少？我帮你找到能分我多少？”
　　说着话，张杳杳便开始帮她扒拉。
　　“分不了。”
　　“你这就没意思了，好歹我也给了你一包纸对不对，多少分我点。”
　　叶闻星不知道她是不是真信了，在帮她认真翻找草地。
　　她擦了擦眼泪，不像方才那么难过了。
　　“你住这儿吗？”
　　张杳杳摇头：“非也非也。”
　　“我是来秦摘月家吃火锅的。”
　　“你一个人？”叶闻星想起刚刚那个女生。
　　“那倒不是，还有个朋友。”
　　原来她们是一起的。
　　“找到了，”张杳杳身子后倾，拇指和食指捏着硬币，满脸诧异，又了然，“确实没法分。”
　　也就五毛钱，她分多少都不合适。
　　叶闻星没接，弯唇说了声谢谢，让她自己留着。
　　“是不是不止丢了五毛钱？”张杳杳猜测，“十块？一百块？一千？不会是一行银行卡吧？”
　　这句话似乎又戳到了叶闻星的心，刚刚已经停止哭泣的人这会儿又一抽抽地落泪。
　　“诶，你别哭呀，丢了钱我们再赚不就好了，你这样哭它也回不来啊，你说是吧。”张杳杳无措了，怎么哭得比刚刚还惨了，她就纳闷。
　　“难不成整个身家都丢了？”她小声嘀咕。
　　叶闻星也不想哭，只是想起以前的事情，再想到现在，她就很难过，也恨自己，为什么会把生活变成这样。
　　上次见面的时候多活泼开朗的一姑娘，这会儿因为丢钱哭成这个模样，也是真惨。
　　想想她要是把整个身家都丢了，她怕是哭得比叶闻星还惨。
　　“别哭了别哭了，我请你吃火锅。”张杳杳拍拍她肩膀。
　　“你住这儿吗？”
　　“那倒不是，”张杳杳笑着指了指被她搁置在地上的购物袋，“我们去秦摘月家吃，你不是认识她吗？多带你一个她肯定不介意。”
　　叶闻星摇头：“不了。”
　　这会儿再去，她肯定会生气。
　　“走吧，没关系的，”张杳杳手劲儿大，一把将她从地上拉了起来，然后将购物袋塞到她手里。
　　购物袋沉甸甸的，入她手的那刻，她下意识颠了下。
　　“她家有人。”
　　“我知道，”张杳杳不以为意，“我认识。”
　　“可是我不认识。”
　　“见了面就认识了。”
　　叶闻星还想说什么，却被张杳杳打断：“你在这儿等我，我去买箱苹果。”
　　刚走了两步又折返，拉着她胳膊往小超市方向去，嘴里还念着：“我得带上你，免得你跑了，又悄悄哭。”
　　张杳杳性子好，路上还不停地劝慰她，让她别太伤心，钱丢了还能再赚，别想不开。
　　叶闻星后知后觉的，觉得张杳杳的话不太对劲，怎么就上升到想不开了。
　　抵达门口时，她退缩了。
　　如果这样贸然进去，秦摘月肯定会生气。
　　“我……我还是不去了。”叶闻星推搡着想将手里的购物袋还到她手中。
　　都到门口了，张杳杳哪能就这么让她走。
　　“晚了。”
　　她一手拉着叶闻星的胳膊，一手抱着苹果，一番动作下来她胳膊都麻了。防盗门被缓缓打开，十分钟前刚见过的那张脸又出现在眼前。
　　秦摘月目光落在两人身上。
　　“给你带了个朋友来，火锅就要四个人一起吃才更痛快。”张杳杳将叶闻星拉上前，将她挡着脸的购物袋扯下。
　　叶闻星想起不久前她也曾这样用东西挡住脸。
　　她出声：“晚上好。”
　　眸光淡漠平静，似利刃。
　　她不敢说话。
　　“进来。”
　　“诶，你愣着干嘛，进来呀。”见她还杵在门外，张杳杳回头将她拉进屋。
　　“你怎么来了？”
　　从厨房出来的路遥迢瞧见叶闻星，神情不友好起来。
　　张杳杳还以为路遥迢是在说她。
　　“不是说好一起么，我怎么就不能来了。”
　　“介绍一下，路遥迢，叶闻星，”说完也不管两人记没记住对方的名字，又推着叶闻星往客厅方向去，将她按坐在沙发上：“你在这儿坐会儿。”
　　叶闻星哪敢坐。
　　“我还是……”
　　“坐好，不能因为一点小事儿就活不下去对吧，生活还是要继续的，吃完火锅再去想下一步该怎么做。”
　　叶闻星歪头，满脸疑惑不明白她的意思。
　　是刚刚她哭得太惨了吗？所以给了张杳杳这样的错觉？她有活不下去吗？
　　“你们对她客气点，她刚丢了钱，可怜着呢，等会她一伤心大哭起来，说不定能将这屋子震碎，倒霉的是我们。”
　　这又是在说什么？
　　“我不是……”
　　“迢迢，走走，我们去洗菜。”
　　张杳杳根本不让她解释，推拉着路遥迢往厨房走，也不管路遥迢说什么。
　　客厅里只留下秦摘月和她。
　　谁都不说话，更显空旷。
　　半晌。
　　“丢钱了？”
　　“没，我撒谎了。”她随口编的理由，没想到对方会发散到这种地步。
　　“活不下去？”
　　“她误会了，”叶闻星脑袋垂得更低了，小声说，“我没有这样想。”
　　沉默等待着对方的回答，就连呼吸她都努力克制着，久到她快喘不过气来，屋里终于响起了声音。
　　她抬头，是电视机被打开了，遥控器落在她身旁的位置，是秦摘月扔过来的。
　　对方什么话都没说，转身离开了客厅。
　　电视上正播着广告。
　　她将遥控器握在手里，上面还有些许温度，还没来得及按下，就听见一道愤怒的声音——
　　“你过来洗菜。”
　　路遥迢正叉着腰怒视着她。
　　叶闻星被吓得手一抖，遥控器差点从手里掉落，将电视关了然后点头：“来了。”
　　菜已经被放进洗菜盆中，接的是冷水。刚触碰时，凉得她缩了缩手。
　　“冷水洗菜，洗得更干净。”路遥迢站在她身旁，冷冰冰地说道。
　　叶闻星垂眸，嗯了声，然后继续洗。
　　这两天天气冷，刚碰到冰水的时候被吓到了，过了会儿便没事了。
　　“她已经很惨了，你别这样，等会她该哭了。”张杳杳在旁边当和事佬。
　　“冷水洗菜不是很正常吗？你这就心疼了？”路遥迢心情更不好了。
　　“我是说不要这么冷漠，”张杳杳小声安抚她，“怎么说也是秦摘月的朋友。”
　　谁知道这句话彻底点燃了路遥迢，她将桌上所有没处理过的青菜，肉菜，一股脑地都倒进旁边的洗菜盆，推到叶闻星面前。
　　“都洗了，”她咬牙，“反正你也是不请自来。”
　　是，是朋友。
　　还是抱在一起的朋友，而且不管她怎么问秦摘月都不回答她的问题。
　　两人看上去很陌生又很熟悉。
　　得不到答案，只能胡乱猜测的感觉让她很烦。
　　张杳杳原还想说话，被路遥迢瞪了眼，立马闭嘴，朝叶闻星递了个抱歉的神色。
　　叶闻星知道路遥迢说得没错，她笑笑低头处理这些菜。
　　“你出来。”路遥迢拉着张杳杳离开厨房，离开前还不忘记叮嘱叶闻星，“洗干净。”
　　叶闻星从小就学着自己生活，独立能力很强，也没那么娇弱，她先将菜品分类好，想找几个空碗，但一时间不知道在哪个柜子里。
　　在她准备打开上面的柜子时，有只手动作比她快，一摞碗整整齐齐被摆在她面前。
　　“让开。”
　　叶闻星以为她挡到了她拿东西，下意识往旁边挪动步子。
　　等她反应过来时，秦摘月已经在洗菜了。
　　“我来吧。”
　　“出去。”秦摘月声音冷淡，头都没抬。
　　叶闻星顿了顿，抿唇轻声说：“可是这样效率很低呀，要不然我洗菜你切菜行不行？”
　　可能是因为那句效率低，秦摘月停了下来。她说：“你切菜。”
　　“我……我怕切到手。”
　　都是些蔬菜和已经切好分好的肉类，需要切的本来就没多少，反观洗菜麻烦得很。
　　“呵——”
　　秦摘月像是被她这话气笑了，洗好的一把菜又被她扔进了盆里，看了眼叶闻星才后退给她腾出位置。
　　洗个菜洗得叶闻星颤颤巍巍的。
　　“你要是想洗头就去浴室。”秦摘月语气凉飕飕的，靠着灶台抱着手看着眼前脑袋都快垂到洗菜盆里去的叶闻星。
　　她晃着脑袋，挺直身子，将洗好的菜递给她。
　　“用热水，”秦摘月转身冷不丁地说，“凉到我了。”
　　“洗蔬菜凉水洗得更干净。”叶闻星下意识接了句。
　　切菜的声音突然停住了。
　　连带着叶闻星洗菜的动作，她赶忙换成热水。
　　“换，换，这就换。”
　　“谁告诉你凉水洗得更干净？”
　　叶闻星愣，她说是路遥迢说的，会不会有告状的嫌疑，她之前是倾向于热水的。
　　“我……我猜的。”
　　在她这句话之后，厨房又响起了切菜声。
　　叶闻星偷偷看了眼秦摘月。
　　刚刚发生的事情只过去了半小时，她却觉得好像过了很久很久，清醒之后才明白方才她有多莽撞。
　　“刚刚的事对不起。”叶闻星收回目光，向她道歉。
　　“清醒了？”秦摘月动作没停，随意道。
　　“也不能说是清醒，”叶闻星犹豫道，“我太莽撞了，是不是吓到你了？”
　　秦摘月还来不及反应，就听见她又说：“要不然你抱回来？”
　　“……”
　　“我看你不是想洗头，该抖抖脑子里的水。”秦摘月怼得毫不留情，甚至有些无语。
　　“怎么骂人。”叶闻星嘟囔，嘴上埋怨心里却欢喜。和以前一样，秦摘月从来不记仇，也不如嘴上说的那般无情。
　　“我觉得你误会了，”叶闻星手上动作一点没停，她道，“你是不是觉得我想和你恢复以前的关系啊？觉得我是因为舍不得你这个朋友。”
　　秦摘月不理她。
　　她继续道：“那你真误会了，我本来就没想和你做朋友。”
　　秦摘月冷冷道：“你可以闭嘴。”
　　叶闻星做了个封嘴的动作，等她垂眸后，又解开。
　　“我道的是当时不够勇敢，伤害了你的歉，我是喜欢你，想追你，不是想和你做朋友。”
　　“嘶——”
　　秦摘月冷嘶了声。
　　叶闻星看见她冒着血珠的手指，赶忙放下手里的东西，抓着她的手，满脸懊恼：“疼吗？”
　　“……”秦摘月咬牙，“你说呢？”
　　叶闻星想起偶像剧里的剧情，这种时候都应该含住她手指帮她止血，但她抬头看了眼，她这样做估计会被秦摘月塞进垃圾桶打包扔出去。
　　于是拉着她走到水龙头前，冲洗。
　　“抱歉。”不小心忘记是热水了，又才换成凉水。
　　秦摘月深吸了口气：“我会开水龙头。”
　　要是不挡着她，她早就清洗完伤口了。
　　叶闻星怔愣，往后退。
　　“有创口贴吗？”
　　“电视柜下面。”
　　叶闻星将创口贴拿来递给她，看她沉着脸，半分不敢提要帮她的话。
　　刚刚好像又吓到她了。
　　“对不起，是不是吓到你了。”叶闻星满脸愧疚。
　　“除了对不起你还会说什么？”秦摘月斜了她一眼。
　　“我喜欢你。”
　　“……”秦摘月失语，“把这些菜切了。”
　　“噢噢——”见她准备离开厨房，叶闻星小声问，“你不监督我吗？万一……”
　　“啪——”
　　厨房门被关上了。
　　外面很安静，没有任何声响，张杳杳和路遥迢不知跑到哪儿去了。
　　将洗好的菜摆好盘之后叶闻星才打开厨房门，四处寻找秦摘月的身影，终于在餐桌前看见了正不知在发什么呆的她。
　　“放在这儿吗？都洗好了。”
　　干净的餐桌上已经摆好了锅碗餐具。
　　“嗯。”秦摘月从她手里接过菜碟。
　　“她们去哪儿了？”叶闻星左顾右盼也没看见两人。
　　“买饮料去了。”秦摘月进了厨房，端了两碟菜出来。
　　“噢——”
　　人还没回来，就她们俩肯定不能开动。坐着也是坐着，她得找个话题聊天。
　　“你在国外学的什么呀？”
　　“金融。”
　　她好像问了个蠢问题。
　　“那天我看见你好像在看游戏策划书。”
　　秦摘月瞥了她一眼。叶闻星立马举手解释：“不小心看见的，我就看见这几个字。”
　　“投资。”
　　“什么都投吗？”叶闻星眨眼，“投电影或者电视剧吗？”
　　她记得那天程嘉和她说过听见秦摘月和段落在聊投资的事情。
　　“或者投导演？”
　　秦摘月轻笑了声，猜到她想说什么。
　　“你有什么值得我投的？”
　　“……”
　　这话怪伤人的。
　　“你可以看看短视频市场，快餐时代，拍短视频成本小回报大，也是值得投资的。”
　　秦摘月点点头，仿佛将她的话听进去了，
　　在叶闻星期待的目光中，她笑：“没兴趣。”
　　“……”
　　“你这人……”叶闻星欲言又止。
　　还真是阴晴不定，每一秒表情情绪都不同。
　　秦摘月在给张杳杳发消息。
　　叶闻星环顾四周。
　　房子是两室一厅，奶油风装修，陈设简单，客厅中央摆着一张木质小茶几，长形沙发前铺着毛绒地毯，除此之外只有电视机，整体干净明亮。这间房与她的房子朝向不同，视野没有任何阻挡，落地窗外是碧波荡漾的江景，电视台大楼伫立在对岸，霓虹灯和万家灯火明明灭灭。
　　有种悲寂从心底悄然生长，她以前住的家也是在江旁边，曾经无数个夜里她也这样看着对岸灯火。
　　她知道这样的感受，偶尔觉得温暖，偶尔觉得孤独。
　　“咚咚——”
　　张杳杳和路遥迢提着两袋饮料回来。
　　“不知道你们想喝什么，就都买了些。”
　　“你非要拉着我去，哪用得着买这么多！”路遥迢还在生气，她本不想出门，是被张杳杳连拖带拽地拉去的。越想越生气，没忍住踢了她一脚。
　　“哪用不着，喝不完的就留给秦摘月呗，”张杳杳揉了揉被踢的地方，“怎么你舍不得那点钱？”
　　路遥迢被她气得龇牙咧嘴：“才不是！”
　　两人闹成一团。
　　秦摘月对这场面见怪不怪，瞧了眼还傻站在窗边的叶闻星：“过来。”
　　食材和器具都已经准备好，就等她们回来入座。
　　“我放一整包底料？你能吃辣不？”张杳杳知道秦摘月和路遥迢的口味，唯独不知道叶闻星的。
　　“干嘛，难不成让我们三个将就她一个？”路遥迢不满。
　　“可以的。”叶闻星入座。
　　“我买了酒，迢迢拿出来。”
　　路遥迢还在耿耿于怀：“都买酒了，你还买那么多可乐雪碧干嘛。”
　　“都说了给她备着，”张杳杳撕着包装，等她将酒放在桌上时又道，“我刚认识秦摘月的时候她可喜欢喝闷酒了，酒量不好但是酒品好，醉了就发会呆然后睡觉不吵不闹。”
　　叶闻星没见秦摘月醉过，她偏头看向身旁只埋头下菜的人。
　　“你没和我说过。”路遥迢不满地戳了戳张杳杳。
　　路遥迢认识秦摘月是通过张杳杳。
　　两人从小一起长大，从小学到高中都在同个班级，后面又一起出国留学。只不过两人不在同个学校，隔着两条街道，见面机会也少了不少。
　　起初从她口中听见秦摘月名字时她还十分生气，因为她的朋友有了新朋友，而且还总是支支吾吾的，不敢和她多提起。
　　像是怕她会针对秦摘月似的，每次她一说一起吃个饭张杳杳就推辞说对方忙。
　　她们之间的友情在降温。
　　三年前，她实在忍无可忍悄悄跟踪张杳杳，见到了秦摘月。
　　那天她突然发现，她好像不是不喜欢女生。
　　餐厅气氛突然僵滞。
　　秦摘月面不改色地打开一瓶啤酒递给张杳杳。
　　“我调调味，只放底料不是很好吃。”
　　“你还会这。”张杳杳见情况不对也跟着岔开话题。
　　“以前喜欢弄这些。”叶闻星笑笑。
　　以前她确实不爱学习，但是在吃上颇有心得，厨艺不错，什么都会做。
　　秦摘月则和她相反，十分讨厌厨房，做出的东西中规中矩，能勉强饱腹，偶尔也会做出黑暗料理。
　　于是她就开始钻研怎样将黑暗料理调整回来变成美味。
　　那时她还将这事当做是缘分，在秦摘月尝试着给她做生日蛋糕失败时安抚她：“说明我们天生互补，你爱学习我爱玩，你爱钢琴我爱跳舞，你不喜欢厨房我喜欢。”
　　秦摘月没有吃早饭的习惯，她常常会给她带早餐，有时候是她妈妈做的，有时候是她自己做的糕点。
　　高中有次她俩因为一块糕点闹矛盾，她起初不知道那是秦摘月亲手做的，将糕点送给了别人，还怪她小气，在超市买了块蓝莓味同款蛋糕就想着当赔礼。
　　没想到不但没哄好，秦摘月反而更生气了，她们冷战了两天。
　　知道那是秦摘月亲手做的蛋糕之后万分后悔，和好后她连着做好几天糕点带给她，这事儿才算翻篇。
　　她做过骄傲的事情就是初三秦摘月住在她家那年，将人喂胖了十多斤。
　　她想过，如果考不上大学她就去学做甜点，以后开家面包店也不错。
　　至少秦摘月爱吃。
　　不过这些年在这方面的兴趣也消失了，若非必要不碰厨房。
　　“你怎么不喝？”张杳杳惊诧，就她面前有酒，还是秦摘月开的。
　　“不想喝。”秦摘月淡淡道。
　　“星星？”
　　“啊？”叶闻星差点被自己的口水噎到，她喃喃，“我们熟到这种程度了么？”
　　张杳杳没听清后面的话：“你说什么？”
　　叶闻星：“没。”
　　路遥迢瞪她瞪得更狠了。
　　“那你喝吗？”张杳杳不死心，一定要拉到人和她一起喝酒。
　　“我酒量不好，酒品也不好。”
　　张杳杳来了兴致：“能有多不好？大哭大闹？砸东西？”
　　“有次……”叶闻星顿了顿。
　　她喝醉的次数并不多，她记忆深刻的就三次，一次是毕业聚会，哭闹着撒泼让秦摘月唱歌。
　　一次在家，一次和卫冬寒。
　　第二次闹得最大，她踩着高椅趴在天窗上赏月亮，被回家的妈妈看见以为她要跳楼，翌日窗户就被封死了。
　　“没什么，”叶闻星笑笑，将面前那罐酒推到路遥迢面前，“你瞪我干嘛，你要喝就自己拿啊。”
　　“哼，我才不喝，我要开车。”路遥迢侧开脸，拿起公筷开始下菜。
　　张杳杳朝几人翻了个白眼。
　　经过叶闻星的调味，火锅味道浓郁了许多，张杳杳赞不绝口。
　　“反正你也被辞退了，不如开家火锅店谋生。”
　　空间僵滞，只有火锅咕噜噜冒的声音。
　　哪壶不开提哪壶。
　　“辞退？这么惨？”路遥迢打量她，“你犯啥事儿了？还是能力太差？”
　　“要是找不到工作我可以考虑让你来我咨询室打杂。”
　　说路遥迢友好吧，又总是喜欢瞪她嘲讽她。
　　说她不友好吧，这人还想着帮她分配工作。
　　叶闻星诚恳道谢：“谢谢，你真是个好人。”
　　路遥迢：“……”缺心眼，嘲讽都听不出么。
　　几人你一言我一语，只有秦摘月在认真吃火锅。
　　“你是不是很会做菜？”闲聊间，张杳杳问叶闻星。
　　叶闻星如实回答：“以前挺会的。”
　　这在身为厨房白痴的路遥迢看来就是一种炫耀，她翻了个白眼：“有什么了不起。”
　　叶闻星嘀咕：“我还没扔石子，怎么就有人被砸到了。”
　　“……”路遥迢失语几秒，然后指着她说，“看吧看吧，这才是她的真面目，睚眦必报，面目可憎。”
　　她就说这么精明的人怎么可能听不出她的话外音。
　　“好了好了，”张杳杳安抚她，“她不是都说是以前了么。”
　　叶闻星觉得路遥迢还挺可爱的，动不动就炸毛。
　　要是她不是喜欢秦摘月那就更可爱了。
　　“我们就聊这么一会儿，你就消灭了三分之一的毛肚？你是人吗秦摘月。”张杳杳不敢相信地看着已经空出三分之一位置的盘子。
　　“我让你聊天的？”秦摘月不以为意，手上烫菜的动作半点没停。
　　“6。”张杳杳也不聊天了，专心烫菜吃。
　　下午逛街时吃过晚饭，叶闻星不是很饿，象征性地吃了点。
　　中途她停了会儿筷，肚子有些不舒服，以为是太久没吃辣便也没放在心上。
　　吃完再收拾完夜已经深了。
　　“那我们先回去了。”张杳杳和路遥迢往门口走去。
　　路遥迢看见叶闻星坐在餐椅上没动，生气道：“叶闻星你干嘛呢！回家了！你不会是想赖在摘月家吧？她家可没有多余的床睡，你只能睡地板。”
　　“我们先回去。”
　　“诶——”
　　路遥迢还想说话，门就被张杳杳关上了。
　　“你干嘛！”她彻底愤怒了，怒视张杳杳，“好好的三人聚餐你带她来什么意思嘛。”
　　“我不带她来秦摘月怎么好好吃顿饭，”张杳杳同样抱怨，“哪回聚餐你不是缠着秦摘月，让她没办法好好吃饭。”
　　今天这顿饭路遥迢目光全集中在叶闻星身上了，没怎么缠着秦摘月。
　　“你说我烦？”路遥迢满眼不敢相信。
　　“我不是这个意思。”
　　“你说我烦？”
　　“……”
　　“你说我烦？”
　　“……”张杳杳拉她胳膊，“先进电梯。”
　　“我不，我要等叶闻星出来。家里就一张床她睡哪儿。”
　　“你难道就看不出来秦摘月对她不一样吗？”
　　“所以呢？你想说什么？想告诉我她们两情相悦吗？”
　　“我没这个意思，叶闻星也不一定是那种感情。”
　　路遥迢冷笑：“她眼睛都黏摘月身上了，你说不一定是喜欢，却又说摘月对她不一样，你也太双标了。”
　　张杳杳也急了：“双标的不是我。”
　　“你帮她不帮我是吧？”
　　“这不是帮不帮的问题，三年了，她要喜欢你早就喜欢了，你何必……”
　　“我何必？那你又何必。”路遥迢被气得眼眶红，“我算是知道你为什么带她来了。”
　　“你怎么能这么坏。”
　　还拉着她出门给两人腾出空间，又来和她讲这些大道理。
　　“我这么烦，那你自己坐计程车回去好了。”
　　路遥迢甩开那只想拉住她的手，跑进了电梯。
　　张杳杳看着落空的手，开始懊悔。
　　她该知道的，即便秦摘月每次明里暗里的拒绝都没办法改变路遥迢的想法，而她每次想尽办法的给两人制造机会也早就让秦摘月不满了。
　　每次就连聚会都不会和路遥迢单独相处，要她在才行。
　　她不懂为什么路遥迢还不明白。
　　餐厅灯火通明，火锅的香味弥漫着房间。秦摘月将窗户开大散味。
　　做完这一切才靠着门框看着垂着脑袋的叶闻星，这才看见她捂着腹部的手。
　　抱着的手才缓缓放下，她问：“肚子疼？”
　　“嗯。”
　　这离她住的楼栋不远，她坚持一下应该可以回到家。
　　叶闻星撑着桌子试图站起来。
　　站是站起来了，却不是很稳直直往前倒去。
　　秦摘月离得近，扶住了她。
　　这摔下去撞到柜子，至少得留疤。
　　“例假？”
　　“嗯。”叶闻星声音都在发颤，她估算的日子不是今天。
　　“那还碰凉水吃火锅？”
　　秦摘月严厉得让她心发颤，生怕她觉得自己是故意这样的。
　　“我……我真不知道，我算的不是今天，可能是最近作息不好失调了。”
　　起初有点微痛她没太放在心上，也没往这方面想。
　　叶闻星推开她，想蹲会，这样能够得到片刻缓解。
　　算错时间这点秦摘月是信的。
　　以前上学时经常靠她提醒。
　　叶闻星听见卧室关门声，扶着餐椅想起身。
　　每次例假头一天她都疼得死去活来，以前是要去医院挂点滴的程度。
　　过了几秒，卧室门又被打开了。
　　一个装满东西的购物袋被放在桌上。
　　秦摘月：“现在布洛芬还有用吗？”
　　叶闻星摇头，又点头：“有总比没有好。”
　　很久之前她吃止痛片就没作用了，也用中药调理过一段时间，但都作用不大。
　　秦摘月却不给她了，又从购物袋里翻出一袋姜糖和暖宝宝。
　　叶闻星觉得眼熟。
　　“上次你塞给我的，”秦摘月淡声道，将暖宝宝递给她，“需要什么自己拿。”
　　秦摘月烧了壶开水，泡了杯姜糖水。
　　叶闻星从洗手间出来。
　　“缓缓。”将姜糖水递给她。
　　“沙发能借我躺会儿吗？我过会自己走。”叶闻星脸色苍白，神情痛苦。
　　“嗯。”
　　秦摘月不是不通情达理的人，她对叶闻星本身也没有恨意，并没有到老死不相往来的程度。只是觉得能各自安好就好，不要再想着重提往事。
　　至于她刚刚说的话，她自然是不信的。只当她是因为受的刺激还没过。
　　沙发虽然柔软躺着舒适，但上面只放着床薄毯，天气转凉又还开着窗，薄毯盖不住凉。
　　秦摘月从房间拿了床被子出来。
　　“盖这个吧。”
　　过了几秒，瞧见叶闻星那副难受样，秦摘月顺手随意地将被子盖在她身上。
　　叶闻星怔愣。
　　秦摘月转身回了卧室又进了洗浴室。
　　叶闻星揪着被沿，却没有心思多想。
　　她蜷缩着身子，整个人藏进被褥里。


第19章 不熟
　　客厅里静悄悄的, 沙发上不像是有人影的样子。
　　秦摘月轻轻擦了擦湿发，将擦头巾随手挂在衣架子上，往沙发走去。
　　许是难受, 叶闻星蜷缩着身子，整个人都躲在被子里, 全身上下没有露出来任何肌肤。
　　“冷吗？”
　　秦摘月轻喃。
　　客厅的窗户在她去洗漱之前已经关上, 刚从洗浴室出来她也判断不了温度。
　　但这样盖着难免呼吸难受。
　　秦摘月低头扯了下被子，但没动静。
　　想着她可能睡着了便没再动, 正打算离开时被子里的人动了, 她倏地掀开被子。
　　猝不及防地, 四目相对。
　　静滞两秒，正当秦摘月准备问是不是冷时，叶闻星突然闭上双眼, 裹着被子转过身，脸埋进被子里, 只留个后脑勺在外面。
　　看上去冷得很。
　　“空调遥控器放你旁边了。”
　　将空调打开后，也不管她听不听得见，秦摘月将遥控器放在沙发上就转过身。
　　回卧室时顺手将衣架子上的那条擦头巾拿了下来。
　　叶闻星做了个梦，梦里听见秦摘月的声音问她冷吗，她浑身无力没来得及回答，画面一转她就被烤在火架上，浑身冒着热气，快熟了时倏地醒了过来。
　　窗外天光微亮，她狠狠吐了口气，抬手摸见额头湿湿的。
　　环顾四周意识渐渐清醒才明白过来她为什么会这么热, 客厅窗户紧闭空调又开着。
　　客厅？
　　她才反应过来这是秦摘月家。
　　昨晚吃完火锅后她来了例假, 原想着借她沙发休息会儿再回去, 没想到就睡着了。
　　“这么说昨晚也不是做梦？”
　　叶闻星喃喃。
　　她看见秦摘月在眼前，还以为和以前一样是做梦，没理会就翻个身继续睡了。
　　迷迷糊糊间她听见什么空调遥控器，想来是觉得她冷就开了空调。
　　昨晚她是有些发冷，就蜷缩着睡着了。
　　她打了个哈欠，热得受不了，借着窗外的点点光亮寻找遥控器。
　　最后她在地毯上找到了遥控器。
　　这会儿才七点，秦摘月房间没响动想来是还没醒。
　　手机上有新消息，一条是合作团队凌晨两点发来的，有关今天的面试，另外几条是卫冬寒发来的，有关她的新文设定。
　　原本还有些迷糊的她，看见卫冬寒一堆消息就彻底清醒了。
　　一开始还挺正常地和她介绍自己的角色设定，每隔五分钟几条。
　　“精神分裂了么。”
　　叶闻星每看一条眉头就皱得更紧。
　　五分钟前让她评价一下，五分钟后说不用评价，她的女主天下无敌没有人可以评价她。
　　五分钟前问她要不要加个感情线，五分钟后说谁都配不上我女儿，你也不行。
　　完全不用她回答。
　　尤其是这个发送时间。
　　叶闻星叹气，逐条回复她。
　　如她意料的，卫冬寒还在，她的消息直接秒回。
　　昨晚她就有所察觉，只是当时人多，这样的感觉并不强烈。直到现在，不开灯的房间，只有窗外微光映照时，整个房间显得异常空旷。
　　餐厅和厨房也是同样的。
　　除了基本的生活家电，没有其他。
　　冷冷清清的，没有生活气息。
　　也许是她总喜欢将自己房间布置得满满当当的，所以会觉得眼前冷清。
　　不过片刻她又想起以前去秦摘月家时的场景，便又觉得不奇怪了。
　　每个人爱好不同，她喜欢花里胡哨，喜欢满满当当，所以以前她的房间里什么都有，就连床上都铺满了娃娃。
　　虽然这些年收敛了许多，但偏好依旧是这样。
　　而秦摘月喜欢的似乎一直很简单。
　　叶闻星想到什么，她进了厨房。
　　她吃了秦摘月的火锅，还在她家赖了一晚，理应给她做顿早餐报答。
　　她打开冰箱。
　　三秒后，又关上了。
　　秦摘月的习惯是八点起床。
　　客厅里空荡荡的，沙发上薄被被叠得整齐。
　　她瞧了眼，往洗浴室走去，脚步倏地顿住了。餐厅里弥漫着食物的香气，桌上有张蓝色便利贴，心型的，不属于她的物品。
　　【月月早上好～（笑脸/）
　　这是好味道粥铺买的早餐。就在小区外右转第三家铺子，她家早餐是这条街最好吃的，不过我觉得还是我做的最好吃，下次有机会做给你吃。（308号的饭菜好吃，311的面好吃，小吃316。）
　　ps：冰箱里不要只放速食，放点蔬菜水果才有家的感觉呀，要是不想做饭，可以拨打电话187 **** ****，叶小厨上门为您服务。
　　pps：借了下你放在玄关的钥匙，放回原处了。火锅很好吃，空调和被子都很温暖，谢谢。
　　ppps：昨晚说的事情，你考虑一下。】
　　只有掌心大小的便利贴承受了这么多字，上面的字体大小逐渐变小，也越来越端正。
　　想来是写纸条的人也没想到自己废话这么多，到后来贴纸位置不够用了，不得不将字体一缩再缩。
　　如果不是位置不够用，恐怕还能写出个pppps。
　　上学时候叶闻星成绩虽然不太好，但胜在小时候学过书法字写得不错，语文老师还因此常常让她在黑板上给班上同学写习题答案和重点词汇。
　　不过秦摘月一向没有吃早餐的习惯。
　　-
　　对于之前合作过的团队叶闻星是信任的，唯独在女主角的选拔上她很不满，选了一天也没看着合适的。
　　虽说只是一个三分钟的短视频，但是叶闻星给出的片酬并不低，在选人上她一向严格。
　　合作团队她可以重复合作，但是不会和演员多次合作。
　　她不想让自己的账号和别人捆绑过深，这对她来说是不利的。
　　牵扯太多，一旦被背叛就会付出沉重的代价。
　　这是叶闻星深知的道理。
　　“你都叹一天气了，我选的人有这么让你不满意吗？”杜欣走到她身旁，递给她一杯橙汁。
　　叶闻星咬住吸管，叹气：“不是你的问题。”
　　杜欣：“那就是你自己的问题？标准太高？”
　　叶闻星：“只是不贴合。”
　　“还有几个，你别慌。”杜欣安抚她。
　　叶闻星安静喝着橙汁，嗯了声。
　　“你看我们俩合作这么久了，考不考虑来我们公司？”
　　叶闻星差点被橙汁呛到，她低头看了眼快空掉的橙汁，晃了晃：“只剩三分之一了。”
　　杜欣失语：“你不签我又不会让你吐出来。”
　　“而且你坐的是我的办公桌，你不同意我难不成将你扔出去？”
　　叶闻星：“……”
　　“你们公司规矩太多，人多是非也多，我就想自由点。”
　　杜欣所属的公司在行业里比较有名，但也是出了名的事多，解约方面闹出过不少事儿，擅长公关和营销。她一向对这样的公司敬而远之，但杜欣团队业务能力强，拍的东西有水平且尊重合作方。所以对她来说合作可以，加入就算了。
　　杜欣嗤了声：“自由点，然后找个工作被辞退？”
　　叶闻星僵住，不敢相信：“就传到你这儿了？”
　　杜欣点头：“做这行的，人脉广着呢。”
　　“不过你看着不像是那种冲动的人，怎么会……”杜欣打量她。
　　叶闻星任她打量，反正她没打算回答。
　　“为了情？”
　　“……”
　　“真是为了感情？”
　　“我这是不想回答你的问题。”
　　“……”
　　“听说你恋爱经验很丰富？”见她不说话，叶闻星捂嘴，“我说得太直接了？”
　　“你还挺委婉，别人都直接说我是海王，”杜欣猜到她这是想让自己为她指点迷津了，坐姿都端正了许多，还有模有样地抚了抚衣服，折着袖子露出手腕，一本正经地回答，“说吧有什么想问的。”
　　叶闻星将面前的空杯推开，双手交叠在桌面低着身子，直视着对面的杜欣，她问：“怎么追人？”
　　杜欣皱了下眉：“追人？那我不知道，毕竟我一般是被追的那个。”
　　叶闻星突然就没兴致了，懒散地靠着办公椅望着天花板，感叹：“那没用了。”
　　杜欣人长得漂亮，工作能力强，追她的人能排一条街。
　　“怎么没用了，道理是共通的，”杜欣哪能任由她小瞧，“谈恋爱图什么？钱和爱了。”
　　“钱？”叶闻星喃喃，“我不一定比她有钱。”
　　不是不一定，是肯定。
　　从小秦摘月就会理财，在别人的钱被家长骗着“给我保管长大还给你”的时候，她就已经交给秦摘月管了。
　　她一直都知道秦摘月在投资理财这方面有天赋。在秦摘月离开前，还特意将她之前放在她那里的钱全都数倍还给了她。
　　所以秦摘月的离开，她应该提前有所察觉的。
　　“那就用你的爱去感化她，”杜欣继续道，“不过你得张弛有度，保持在一个合适的距离，不要太近也不要太远，关系到位时偶尔还可以欲擒故纵一下，让对方吃吃小醋。”
　　叶闻星愣了愣：“什么叫用爱感化？”
　　“就是她缺什么你给什么，缺钱送钱，喜欢玫瑰就别送茉莉，投其所好。”
　　叶闻星点头，说记下了。
　　杜欣也只能说个大概，当她想向叶闻星了解更多情况时，对方却缄默不语。
　　“我问你个问题。”等杜欣话说得差不多时叶闻星才出声，“如果你以前喜欢过某个人，但是她当时拒绝了你，几年后，她又来追你，你会觉得……”
　　杜欣啧了声打断她——
　　“我会觉得她有病，会叫她滚。”
　　“……”
　　叶闻星沉默，神色复杂地看着杜欣。
　　“我说得不对吗？”杜欣义愤填膺，“这种人……诶你等等，你去哪儿。”
　　不等她说完，叶闻星已经起了身往外走。
　　“接着面试。”
　　这么看秦摘月对她确实很温柔了。
　　没骂她有病，也没叫她滚。
　　在面试最后一批人时，叶闻星看见了一个略微眼熟的面孔，但又一时间想不起来在哪儿见过，里面最合适的就是她。
　　将完整剧本递给她，并告知她明天下午开拍。
　　女孩从她说话起就一直盯着她，这让叶闻星觉得很奇怪，但也没多问。
　　等她离开办公室时，在楼下又撞见了她。
　　“好巧！原来你就是一枕槐安的导演。”
　　“一枕槐安”是叶闻星经营的短视频账号。
　　叶闻星笑笑：“你好。”
　　过了会儿，女孩总算发现叶闻星不认识她，这才又道：“我们见过呀，我住你楼下，上次你家漏水，我们碰过面，林晓。”
　　叶闻星恍然大悟，她就说眼熟，原来是住在她家楼下的邻居。
　　“你饿吗？我们一起去吃饭吧？”
　　“我现在已经选上了，也不算是攀关系走后门。”林晓很自来熟，刚说着就想挽她胳膊。
　　叶闻星接受不了她的自来熟，下意识后退两步。林晓尴尬地笑了笑：“抱歉。”
　　“没事的，”想着是要合作的演员，叶闻星朝周遭看了看，说道，“那边有家餐厅，我们去那儿吃吧。”
　　林晓连连点头同意。
　　原本叶闻星还担心场面尴尬，她不太擅长和人聊天，到了之后才发现是她多虑了。根本不需要她说话，林晓一个人就可以说个不停。
　　从她话里叶闻星得知，林晓是北藤人，只是随男朋友来的溪榆，刚大学毕业两年，最近在家待业，之前当过书模，看见招聘后就想来试试。她在溪榆没什么朋友，觉得她很好想和她做朋友，于是就和她说话了。
　　还很后悔上次没有加微信。
　　叶闻星感觉如果她有心套话，林晓能把自己家底都抖出来，对人完全没防备，人很单纯天真，也很真诚。
　　叶闻星只听着，林晓没问有关她的私事，她也没主动说。她会在心底评判这个朋友值不值得相处，不会太过交心。
　　听得久了难免走神，她想起了杜欣的话，又想起了秦摘月，也不知道她现在吃晚饭了没有。
　　-
　　桌上手机因为新消息屏幕始终熄灭不了，若有若无的门铃声环绕在耳畔。
　　秦摘月闭眼揉了揉眉心，将面前的文件合上，走出了书房。
　　门总算打开。
　　张杳杳想进屋却被拦住，她双手合十：“拜托。”
　　秦摘月靠着门框望着她：“理由。”
　　“什么理由啊，你的好朋友无处可去，让你收留一晚都不行吗？”张杳杳皱眉苦脸，耷拉着脑袋，可怜地看着她。
　　“没地方让你睡。”秦摘月意简言赅。
　　“我睡沙发，或者地板也行。”张杳杳无奈。
　　两人就这么站在门口也不是办法。
　　秦摘月往后退了步，让她先进来。
　　张杳杳一进屋仰天：“我今天一整天都在外漂泊，终于感受到温暖了。”
　　“一整天？”
　　“是啊。”
　　“没工作？”
　　“……”
　　“你能不能多关心一下我这个人？”张杳杳苦着脸，斥责她的冷漠，“没良心。”
　　“这次又是因为什么？”
　　“你说呢？”
　　张杳杳背靠着沙发，闭着眼睛敞开双手。
　　秦摘月抱着手低头望见她眼底的青影，问：“你昨晚睡哪儿了？”
　　“家，能睡哪儿。”
　　要有矛盾肯定也是昨晚的矛盾，既然是昨晚的矛盾那就必然不可能今天赶她离开。
　　大学毕业后张杳杳和路遥迢就是合租关系，回国后也依然如此。
　　张杳杳叫路遥迢“路大小姐”也不是没有原因，这人就是有点大小姐脾气，不如意了就喜欢生气，一生气她身边的人就遭殃。
　　这个身边的人就要点名张杳杳了。
　　很显然，这次也是被路遥迢赶出的家门。
　　以前秦摘月还会说两句，次数多了也就懒得说了。
　　她倒了杯温水给张杳杳。
　　“你到底哪点好？我真不明白。”
　　即便是贬低她的话，秦摘月也没反驳，她道：“你需要我怎么做，你说。”
　　这话一出张杳杳更苦恼了。
　　“恐怕我俩先绝交了，她都没放下心思。”
　　“但这和你没关系，没有你也会有其他人，只是不会是我张杳杳而已。”
　　张杳杳叹气。
　　秦摘月坐在她对面的小沙发上，不说话。
　　张杳杳眼睛一亮：“要不然你和她试试？说不定试过了她就不喜欢你了呢？”
　　“你可以走了。”秦摘月声音冷了下来，没了听她诉苦的心思。
　　张杳杳这人对朋友是真好，但也是真奇怪。
　　不管秦摘月如何疏远路遥迢，张杳杳却又会拉着路遥迢靠近她。
　　之前秦摘月甚至顺带地将张杳杳也疏远了，结果张杳杳声泪俱下地控诉她。
　　还以为回国后就没事了，谁知还是没逃得过。
　　秦摘月都累了，当事人却还没累。
　　“别别。”张杳杳苦着脸。
　　“有时候我看见你，会觉得庆幸。”秦摘月声音淡淡的。
　　张杳杳僵滞，不敢相信：“幸灾乐祸？”
　　“不是。”
　　她只是庆幸自己没有像张杳杳一样，被拒绝后留在对方身边，看她喜欢别人追求别人。
　　而是给了自己时间去抚平伤痕。
　　“算了，不和你计较，”张杳杳悠悠道，“你不懂，我和她从小一起长大，她就是脾气坏点，我习惯了保护她，就想着她能得偿所愿也好。”
　　秦摘月不擅长安抚人，而张杳杳也并不需要安抚，她自己很清楚自己在做什么。
　　“你真伟大。”秦摘月语气平淡，说是夸赞却没有半分夸赞的情绪。
　　张杳杳无所谓地耸耸肩。
　　她很喜欢秦摘月这个朋友，觉得她很耀眼，也值得被喜欢，所以从未因为路遥迢对她有过什么不好的想法。
　　秦摘月也看在她的面子上对路遥迢还算包容。
　　“不想了不想了，”张杳杳感觉自己肚子在咕咕叫，“我饿了，有吃的吗？”
　　一边说着一边往厨房走，打开冰箱看见里面满满当当的蔬菜水果。
　　“舍得买菜了？”张杳杳翻了翻，“我就说让你少吃速食，不要每次我们来你家时才买菜。”
　　“我拿个苹果。”张杳杳从里面翻找。
　　秦摘月隔着门看着她：“别人的，放回去。”
　　“在你冰箱里就是你的。”
　　张杳杳切了声，但还是放了回去。
　　“谁买的？叶闻星？”
　　“我昨天就看出来了，你俩有矛盾是吧？她是不是你惹哭的？”
　　“她昨晚哭得可惨了，我还真以为她真掉钱了呢。”
　　“昨天进门时你那要吃人的样子，还有她可怜兮兮又要掉眼泪的可怜模样，我已经脑补一本小说了。”
　　张杳杳一个人絮絮叨叨地说着。
　　秦摘月懒得听，转身就走。
　　“不过说实话，你俩真没可能？”张杳杳追上她，站她身侧问道，“快说快说。”
　　秦摘月被她吵得烦，不耐道：“没可能。”
　　张杳杳做了个ok的手势。
　　“你放心我站你这边。”
　　秦摘月欲言又止，最后摇摇头：“管好你自己。”
　　张杳杳啧啧两声，倏地瞧见餐桌上已经凉透的食物。
　　“什么时候买的？”她伸手准备尝尝蒸饺。
　　“坏了。”
　　秦摘月冰凉的话一出口张杳杳就下意识扔掉了手里的蒸饺。
　　也只有坏了才能解释为什么这么大一桌食物秦摘月都没碰过了。
　　不对，既然没碰过，秦摘月怎么知道坏了？
　　张杳杳察觉到自己被骗。
　　“走吧，出去吃饭，顺便送你回去。”
　　秦摘月从玄关处拿起钥匙，朝她晃了晃。
　　张杳杳失语。
　　“收留我会死？”
　　秦摘月淡淡道：“你这样也不是个办法。”
　　张杳杳冷笑：“别解释了。”
　　于是秦摘月没再说话。
　　刚出小区张杳杳就说饿了，让秦摘月带她去吃附近的美食。
　　——308号的饭菜好吃，311的面好吃，小吃316。
　　“308，311，316。”
　　“这几家人都挺多的。”张杳杳听见她的低语，看了看她提到的几家店，里面座位都满了。
　　小区附近配备完善，店铺应有尽有，衣食住行一应尽全，一条街鲜花店就有两家。
　　张杳杳原本想从店名分析决定接下来去哪家消费，倏然间她目光落在旁边的花店上。
　　“咦，那不是叶闻星么，那是她朋友吧，好像在选花。”
　　花店里没多少人，林晓想养花，但不知道应该选什么，让叶闻星帮着拿主意。
　　叶闻星以前养过花，在这方面有些了解，便将她知道的同她介绍。
　　“花不花的不关我事，我想吃这家，闻起来很香，难怪人这么多。”张杳杳摆摆手，指着面前的一家饭店说道，“就是人有点多。”
　　张杳杳还以为秦摘月不会拒绝，毕竟方才也从她口中听见了这家店。
　　秦摘月瞧了眼，淡淡道：“难等。”
　　她忘记了秦摘月这人讨厌麻烦，也讨厌等。
　　于是张杳杳选了家看上去不是那么多人的店走了进去。
　　张杳杳倒了两杯茶，一杯递给她，顺便问道：“不去找你朋友聊聊天？”
　　秦摘月翻看菜单，随意道：“不熟。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           打扰
　　城北公园是溪榆市有名的一处拍照圣地, 占地广，遍地是树林草坪，尤其到了秋季枫叶变红时, 会迎来许多游客。
　　这次叶闻星安排的取景地点就是城北公园。
　　车开不进公园只能停在露天停车场。刚下车叶闻星就感受到了旅客们的热情，一眼望去人山人海, 几乎每棵枫树下都站了人。
　　不过好在叶闻星今天要的景就是热闹, 而且重点也不是为了枫树，而是眼前这片大草坪。
　　“你不是溪榆人吗？之前来过没？”杜欣走到她身旁, 将手里的相机递给她看。
　　相机里是她的背影, 杜欣随手拍的。
　　“拍得不错, ”叶闻星看了眼，又道，“高中来过。”
　　杜欣低头看相机：“以前什么样？”
　　叶闻星：“以前的枫叶要更好看些。”
　　杜欣∶“这还没到十月份, 十月中旬会更红。”
　　“就中间那块草坪吧。”杜欣指向远处，找了处和她剧本里最为贴近的场景, 在叶闻星点头后又转身去招呼自己团队的人。
　　运气好的话三分钟的视频可以在一天内拍完，林晓的镜头感和演技都不错，很多部分都一次过。
　　林晓性子好，短时间内就和大家聊成一片，喜欢站在叶闻星旁边，拍戏时也会最先询问叶闻星的意见。
　　在她看来叶闻星在这方面比较专业。
　　“你觉得我演的怎么样？”林晓再次问。
　　叶闻星点点头：“好。”
　　“那我有没有可能当演员？”林晓又问。
　　“你去试试就知道了。”在叶闻星看来她天赋是有的。
　　这话说完后，林晓突然沉默了几秒，又叹气：“还是算了吧，熊阑不会答应的。”
　　之前听她说过，熊阑是她男朋友。
　　叶闻星一听见这种问题, 头就开始痛了。
　　“你想做什么怎么还要别人同意。”
　　她没说出的话, 杜欣替她说了。
　　杜欣从两人身后走了过来, 并排着坐在草坪上。
　　林晓叹气，满脸愁苦。
　　“又是在爱情与梦想之间挣扎是吧。”杜欣看穿一切。
　　杜欣这人热心，喜欢根据直觉交朋友。
　　觉得对方可交就对她好。
　　见她这样，叶闻星便知道在杜欣心里林晓当朋友是合格的。
　　“过段时间，葡萄视频会有一个比赛选演员，你要是感兴趣可以参加一下。”
　　杜欣边说着边拿出手机给她看信息。
　　不限年龄，不限文凭专业，没有科班与不科班的限制，择优录取，成为葡萄视频重点捧的对象。
　　“你没兴趣？”
　　见叶闻星一直看着那两个将下坡草地当作滑滑梯的女孩，杜欣问道。
　　叶闻星虽然眼睛没看，但也听到了两人的对话。她头都没回：“我又不想当演员。”
　　“什么演员，”杜欣嗤笑，“也有导演分区。”
　　“葡萄视频准备培养自己的娱乐公司，特意邀请了国外有名的制片人来投资，不仅是导演和演员，还有摄影组都要竞选。”
　　叶闻星皱了下眉：“公开面试？”
　　“差不多这个意思吧，听说段落也被邀请了，作为指点的前辈，”杜欣说着，又问，“你没收到邀请函？”
　　叶闻星不感兴趣。
　　“没有。”
　　杜欣：“不可能，你粉丝那么多，以前拍的视频点赞几乎都破百万赞，怎么可能不邀请你。”
　　“邀请不邀请都一样，我不感兴趣。”叶闻星打了个哈欠，“我才不想出镜。”
　　“其实还好，又不是直播，录制完了才会播出，当然，也有可能不会播出，给那些投资人看的，看中了就投。”
　　“那就更不感兴趣了。”
　　叶闻星兴致缺缺。
　　之前在草坪滑滑梯的女孩也不知跑哪去了。
　　以前她和秦摘月来这儿时也喜欢叫对方拉着她玩。
　　见劝不动，杜欣撇嘴也不再费口舌。
　　叶闻星这个人看上去挺开朗，但和谁都有点距离，不交心。有时候又有点点丧丧的，不争不抢，没什么特别重视的东西，给她一种得过且过的感觉。
　　所以当她听说叶闻星在公司和人闹矛盾被劝退时，她万分惊讶。
　　不敢相信这是她认识的叶闻星。
　　“这个可以发给我一份吗？”林晓指着手机屏幕问杜欣。
　　杜欣点头：“当然。”
　　一边发消息，她一边道：“你要是出名了记得给我做宣传。”
　　最后一个片段镜头是在枫树下。
　　黄昏时公园里的人已经少了许多。
　　叶闻星环顾四周，找了棵偏僻人少的枫树。
　　还没走到，就被人抢先占领了。
　　不过人眼熟，她认识。
　　前几天刚一起吃过火锅。
　　叶闻星原本想说话的，但听见路遥迢那句——
　　“摘月快来，这人少，我要在这儿拍。”
　　想说的话生生卡在了喉咙处。
　　抬眸瞧见拿着相机的秦摘月走了过来。
　　遥记得很多年前，她也这样叫秦摘月帮她拍过照。
　　现在她相机里的人换了对象。
　　前天她觉得两人没有关系，就算有也是路遥迢单向喜欢秦摘月。
　　现在她不确定了。
　　如果秦摘月不愿意，为什么会和她单独来公园，还帮她拍照。
　　秦摘月走过来时目光有短暂落在她身上，但很快就移开了，然后很平静地举起相机帮路遥迢拍照。
　　“叶闻星想什么呢？”杜欣拍了下她肩膀。
　　叶闻星回过神，垂眸摇头。
　　“旁边没人，我们去旁边吧。”
　　杜欣不疑有他，又说道。
　　叶闻星勉强笑了笑。
　　如果只有秦摘月，她会毫不犹豫地上前打招呼，但是她旁边有路遥迢。
　　但当她想默不作声离开时，路遥迢却看见了她。
　　“叶闻星，你跟踪我们啊？”
　　“怎么我们在哪儿你在哪儿？”
　　秦摘月没说话，指尖触摸着相机边沿，侧着身子，没有半分波动。
　　她该猜到的。
　　她每次面对的都是新的秦摘月，前一天的关系不能定义下一刻的她。
　　就算前天给了她被子，给她开了空调，但今天见面又是陌生人。
　　“我来工作，没跟踪谁。”叶闻星淡淡道。
　　路遥迢冷哼：“你最好是。”
　　像是生怕她再来突然加入似的，又道：“别来打扰我们拍照。”
　　叶闻星抿唇，还在她思考如果和秦摘月说话对方会不会搭理她时，就听见冷淡的声音：
　　“走了。”


第21章 利用
　　“你怎么心不在焉的, 收拾东西了。”视频已经拍完，大家都在收拾东西，只有叶闻星在发呆, 杜欣撞了下她，“想什么呢？”
　　“没什么。”
　　杜欣嗤笑, 望着她刚刚看的方向, 笑道：“刚刚那是你朋友？她已经走了，你再看也回不来了。”
　　刚刚她就发现了, 叶闻星目光一直追随着背过身站着的女人, 在指挥这段视频拍摄时, 心思都在旁边。
　　“你们在闹矛盾？吵架了？绝交了？”杜欣见她不说话猜测得更起劲，“你要是想和她说话你就勇敢点呗，破镜重圆可不限于爱情, 用于朋友也是合适的，你别总是那一副不争不抢, 等待机会上门的样子。要是在意那就冲，管她之前发生过什么呢。”
　　杜欣很会猜测人的心思，就叶闻星这写在脸上的情绪她想猜不出都难，能看出她很在意刚刚那个女人。
　　叶闻星叹气，望着她欲言又止，终究什么话都没说。虽然她和杜欣关系不错，但也仅限于工作时，私交并不多，对彼此的欣赏更多只是在工作上。
　　不过她说的话没错。
　　勇敢点总没错。
　　“谢谢，改天请你吃大餐。”叶闻星拍了下她肩膀, 然后转身离开。
　　“诶, ”杜欣招手, 但对方已经跑远，她才缓缓将剩下的话说完，“不用改天，今天就有空。”
　　叶闻星没听见她的呼喊，她已经顺着小路出了公园。但因为跑得太急不小心撞上了迎面走来的人。
　　“抱歉——”
　　她低下身子，去捡掉落在地上的饮料。
　　“叶闻星？”
　　她抬头，看见张杳杳歪着脑袋怀里抱着仅剩的一瓶汽水看着她。
　　“你也在？”叶闻星的声音满含惊喜。
　　这让张杳杳有些摸不着头脑，她挠头：“看见我你这么惊喜吗？”
　　叶闻星小鸡啄米似的点头：“嗯嗯。”
　　“你是和秦摘月她们一起来的吧？”
　　张杳杳瞬间明白了她的意思，从她手里夺过汽水，瞪了眼她：“我说不是你信吗？”
　　有了她这话叶闻星心情明朗了许多，她弯唇摇摇头：“不信。”
　　“秦摘月在哪儿？”
　　张杳杳买了三瓶汽水，其中有两瓶肯定是给秦摘月和路遥迢的。
　　“无可奉告。”
　　叶闻星愣了下，不知道为什么她总觉得张杳杳变了许多，对她不像之前那么友好了。不过想想，好像也没有必须对她友好的理由。
　　“好吧。”叶闻星叹气。
　　张杳杳拧开其中一瓶汽水递给叶闻星，说道：“早点回家。”
　　叶闻星摆摆手说不要，她现在不适合喝凉水。
　　就在张杳杳以为已经将叶闻星打发掉的时候，她发现自己身后跟了个小尾巴。
　　她走一步叶闻星走一步。
　　“你跟着我干嘛？”张杳杳失语，停下步子看着她。
　　“想请你吃饭。”叶闻星算是明白了，现在和秦摘月关系最好的就是眼前的人，她要追秦摘月就应该从她身边人下手。
　　“今天不行。”张杳杳喝了口汽水，毫不留情地拒绝了她。
　　“今天可以，”叶闻星讨好似的笑，“你带上我，我就是你的钱包。”
　　张杳杳哪能不知道她在想什么，食指在她眼前晃了晃，做了个不的手势。
　　“不需要。”
　　叶闻星脑袋突然就耷拉下来，这就是朋友之间的相似性吗？
　　她记得前天的张杳杳不是这样的。
　　“别这样，你看我们同在一个地球，又在溪榆相遇，多巧多有缘，而我作为溪榆本地人，我就应该请你吃饭，不仅是请吃饭，还应该带你到处看看，你看你有时间吗？”
　　“不用，我也是溪榆人，不用你带我。”张杳杳偏过头，刚想笑，突然反应过来，“你套我话？”
　　叶闻星满脸无辜，眨眼：“什么？”
　　“你还想从我这儿知道什么？”张杳杳也不走了，停在长椅前坐了下来。
　　叶闻星也跟着她坐了下来，和她中间隔了一个位置。
　　“她这些年在国外过得好吗？”叶闻星问。
　　张杳杳：“还有呢？”
　　“秦摘月现在喜欢吃什么？”
　　“她现在有没有特别讨厌的东西。”
　　……
　　张杳杳觉得有趣。
　　她本就只是给秦摘月和路遥迢制造机会，这会儿没打算过去打扰她们。和叶闻星说说话也是个挺不错的选择。
　　“你看你一口一个现在，”张杳杳决定当一回情感导师，“说明你不了解她，你都不了解她，你追什么追。”
　　被她突然的训斥弄得有些懵，叶闻星回道：“我这不是在和你攀关系想找你打听吗？”
　　张杳杳：“……”
　　“你还挺实诚。”
　　她当然知道叶闻星想找她打听。
　　“虽然以前你们关系好，但是现在你们就是陌生人，连朋友都算不上，相当于这些年你们在彼此的世界里都是空白，既然这样，你们就继续保持陌生人的关系不行吗？”
　　张杳杳也纠结过，要不要继续帮路遥迢。即便这份帮助可能也只是让路遥迢撞南墙。
　　撞了南墙或许能够回头吧。
　　没听见回答，张杳杳以为方才的话戳到了叶闻星，所以对方才会沉默。
　　谁知过了半晌，她听见满含惊喜的询问声：“她提到过我吗？”
　　张杳杳反应过来自己刚刚的话确实给了她这样去想的思路。不得不说她俩抓重点的方向大不同。
　　她和秦摘月认识多年，但对方并不喜欢分享自己的私事，她能猜到那都是她足够了解再加上观察入微。
　　“没有。”张杳杳摇头，“都是我猜的。”
　　瞧见她失落地低下头，即便不忍心，张杳杳还是选择了路遥迢。
　　“我之前确实想着你可能是秦摘月的朋友，想让你们好好相处，有什么误会矛盾解开就好，但是，”张杳杳顿了顿，说的话半真半假，“我问过秦摘月，她说和你不可能，什么关系都不可能。所以啊，别再想了，你好好过你现在的生活，你们现在本来就没有交集。”
　　公园外沿路的银杏树都已经黄了，在空中纷纷扬扬，路过的人都拢着外套匆匆走过。张杳杳这话，将本就凉爽的天气更添几分冷意。
　　“难怪你都不想理我了。”
　　说到底她是秦摘月的朋友，所以考虑的是秦摘月的想法。
　　“抱歉。”张杳杳有些愧疚。
　　她不确定秦摘月说的那句“不可能”是出自真心还是随口一说。她会这么说是出于她的私心。
　　“你抱什么歉，我该抱歉才对，是我在为难你。”叶闻星垂着脑袋，同她道歉。
　　张杳杳撇开眼睛，心底的愧疚升了起来，在她改口之前她从长椅上站了起来。
　　“我先走了。”
　　叶闻星虽然心底难过，但还是弯唇朝她挥了挥手：“拜拜。”
　　既然秦摘月都那样说了，她总不能再缠着张杳杳让她为难。所以最后，她只得到了一个令她心碎的答案——不可能。
　　城北公园一共三个出口，根据张杳杳来的方向，貌似离二号口很近，她所处的位置是去往露天停车场的必经之路，如果她在这儿，能够等到她吗？
　　时间一点点过去，无数行人从她眼前路过。身旁的位置也换了一批又一批的人。天色已经暗了下来，再过一会儿路灯就该亮了。
　　叶闻星低下头，望着石板路。这一切都在印证，她的猜测是不对的。
　　“你看你看，这张好看吗？”
　　“好可惜，都没有合照。”
　　……
　　耳熟的声音越来越近，她等到了。
　　叶闻星倏地抬头，望着近在眼前的两人。
　　路遥迢话还没说完，瞧见她被吓了一跳，往后退了步，怒道：“你怎么阴魂不散！”
　　叶闻星正因为见到秦摘月而开心，并不在意她的话。
　　方才在公园时，她不应该因为看见路遥迢就不和她打招呼，她应该笑着告诉她：见到你很高兴。或者说，我很想你。
　　而不是因为路遥迢的存在而退却。
　　“秦摘月！”叶闻星的声音满是惊喜。
　　在这几分钟的时间里，她已经想明白了，只要不是秦摘月亲口和她说的，她就当作没听见，就算张杳杳是秦摘月的好朋友，她也不信。
　　秦摘月本来心烦，恨不得将诓骗她的张杳杳拎出来揍一顿，倏地听到叶闻星的声音。
　　刹那间路灯突然亮了起来，叶闻星抬头看了眼，又才看向她。
　　叶闻星皮肤白五官精致弯着眼睛笑，灯光打在她身上多了几分柔和的光晕。
　　叶闻星向来擅长喜欢利用自己的优点。
　　她从来都知道。
　　最开始的时候，叶闻星想的是，和秦摘月打声招呼，看一眼她，能说上话就更好了。
　　可是见了之后就想更多。
　　她怕秦摘月反感，所以不敢在外人面前叫得过于亲近。
　　“叶闻星你到底要干嘛，”路遥迢瞪她，“你怎么这么讨厌。”
　　重要的是秦摘月还真因为她的话停了下来。她就是知道叶闻星不是什么好人，谁都帮着她，要是她再不说话，说不定秦摘月就和她走了。
　　“我在等你。”叶闻星走到她们面前，仰着脸弯唇，“刚刚因为看见她在你身边很难过没有来得及说，遇见你很开心。”
　　秦摘月看着她，像是在思考什么。
　　身旁的路遥迢先忍不住了，刚想说什么，就听见秦摘月嗯了声：“早点回家。”
　　“走吧。”
　　路遥迢松了口气，连忙跟上。
　　早点回家？
　　叶闻星唇角微微上扬，是在关心她吗？
　　“秦摘月！附近有家餐厅很好吃，我请你吃饭好不好？”叶闻星双手做喇叭，朝已经离开的秦摘月背影大喊。
　　路过的好几个人行人都纷纷投来了好奇的目光，但叶闻星站在那儿坦荡认真，没有半分因为被注视而局促不安。
　　虽然结果不如意，但是她勇敢了。
　　即便是很笨拙的方式。
　　要是她能够聪明点就好了，不至于这么笨拙得找不到办法。
　　十七八岁时的感情，炙热勇敢，喜欢就是喜欢，一腔孤勇无所畏惧。
　　可长大之后却要权衡利弊，什么都不缺，喜欢也会变得廉价。
　　可是她十七八岁都没有勇敢过，更别说现在了。她的生活贫瘠到给不了秦摘月任何。
　　不需要也给不了。
　　甚至她都找不到曾经秦摘月会喜欢她的原因。
　　先前的好心情突然消失殆尽。
　　秦摘月不再是以前的秦摘月，她也不是以前的她。
　　叶闻星低头，脚尖踢着地上的石子，沿着她们离开的那条路往前走，转过弯是十字路口，旁边时酒店大楼，霓虹灯光彩夺目灯火阑珊。
　　她抬眸瞧了眼，倏然间顿住了，揉了揉眼睛，确定自己没看错，三两步向前，唇角迅速上扬——
　　“月月！”
　　秦摘月目光停在对面的信号灯上，闻声侧过脸，嗯了声。
　　叶闻星不敢问是不是在等她，也怕是自己没看见，又问：“路遥迢呢？”
　　“不是说你知道附近有家餐厅好吃吗？”秦摘月声音淡淡的，没回答她。
　　“嗯……”叶闻星在北藤待了三年，哪知道这么多，她顺手指了指，“前面。”
　　等到秦摘月转身后，她才跟上，同她并肩。
　　她想起很多年前的冬天，那时候她们还是邻居，每天一起上学。
　　那天她起得很晚，醒来时秦摘月在她书桌前写着作业等她。
　　窗外天光已经大亮，直到她醒来，秦摘月才收拾书包提醒她要迟到了。
　　“你怎么不叫醒我。”
　　“叫了，你说困，想再睡五分钟。”
　　五分钟又五分钟，最后就到了上学的时间。
　　她们匆匆忙忙赶到公交车站，但那天人很多，来的那趟公交也很拥挤，最后人挤人，她们俩被挤散，车站只留下了她。
　　她因自己的贪睡而懊悔，又因要面对早课是她害怕的数学老师而担忧，重要的是她昨天的作业还没写完。下一趟车时十分钟后，她垂头丧气，红着眼眶想过十字路口去对面拦出租车。
　　但转过弯时，看见了背着书包累得气喘吁吁的秦摘月。
　　她惊讶不敢相信，眼眶里泪水还在打转。
　　有人陪着时她无所畏惧，但当剩下自己时，她就会害怕。
　　一直以来秦摘月就是这样陪在她身边的人。
　　“我又没丢下你，哭什么。”秦摘月额头上还有汗珠，是跑过来的。
　　“你不是上车了吗？”
　　“嗯下了。”
　　两个站之间距离不算近，如果以跑的速度，这几分钟能跑到吗？
　　“作业我帮你补好了，别怕。”秦摘月还有些别扭，扯了扯她的背包系带。
　　后来叶闻星从同学口中得知，那天秦摘月和司机说有重要东西弄丢了，让他停一下车，模样很是慌张激动，司机看她可怜才在半路将她放了下来。
　　事后同学还问她秦摘月到底弄丢了什么，从来没见她那么慌张过。
　　那时她想了想，欣喜自豪地和那同学说：“我。”
　　-
　　“秦、摘、月、”叶闻星一字一顿，叫着她的名字。
　　和她只有半步距离的秦摘月目光落在她身上，声调上扬：“嗯？”
　　叶闻星晃了晃脑袋，只一个劲傻笑。
　　秦摘月不知她在笑什么，但瞧见了她的小动作。
　　她刚悄悄拿出手机想搜索附近好评餐厅，被秦摘月瞥了眼，她抿唇笑，并迅速将手机放回了包里。
　　“走过路过，八八折，今天只要八八折。”
　　好在附近发宣传单的人拯救了她。
　　叶闻星拿了张宣传单，上面的图肉质鲜美，品种齐全，重点是这店名她听卫冬寒提起过，看介绍应该是刚开到这边的连锁店。
　　“这家店特别好吃。”叶闻星指着宣传单说得信誓旦旦。
　　秦摘月瞥了眼她。
　　“我……我虽然没吃过，但是我的朋友吃过，她多次向我推荐，所以我一见这宣传单就十分亲切，”叶闻星说着还点点头，一脸保证，“真的。”
　　眼见着要到店了，叶闻星刚准备往里走，就见秦摘月转了个弯，声音冷冷淡淡的：“味道一般。”
　　叶闻星收回了脚步，跟在她身后。
　　没想到正巧撞上秦摘月吃过的了，她又指向旁边的一家粤菜店：“那家粤菜也不错，之前我和朋友去吃过。”
　　要说她和卫冬寒合得来还有个原因，两人饮食口味上相似度很高。
　　但是秦摘月似乎也不感兴趣，头也不回地走过，最后进了一家川菜馆。
　　此时，街道对面。
　　“你现在该死心了吧？”张杳杳叹气。
　　“刚刚摘月还不理她，怎么就突然……”路遥迢眼眶都气红了。
　　“她的心思一般人猜不到，她和你都说了什么？”张杳杳问。
　　“……”路遥迢抬眸又低头，“没什么。”
　　能制造的机会都制造完之后，张杳杳就准备离开，这时却被秦摘月一通电话叫了过来，让她送路遥迢回家。
　　她本就在附近，接到电话之后很快就来了，陪着路遥迢在街对面看着。
　　看着叶闻星走来，又看着两人离去。
　　川菜馆里人不多，两人寻了个空桌坐。
　　老板在里头忙，服务员拿着记菜本站在她们身边。
　　叶闻星抬头又低头，眼睛在菜单上来来回回转，点什么好？
　　以前她俩倒是经常进川菜馆吃饭，也知道她以前喜欢点的菜。
　　但是据她所知，秦摘月并不喜欢她提以前的事情，所以她这菜是该随便点几个，还是点以前她喜欢的？
　　秦摘月正在回复张杳杳的信息，对方问她对路遥迢说了什么。
　　于是她将说过的话原封不动地告诉了她。
　　无非就是将张杳杳做的事情都和路遥迢说了，告诉她到底该珍惜谁，并且再一次认认真真地拒绝了一遍她的好意。
　　再这样，她真的会再次考虑和张杳杳这个朋友保持短时间断交关系，直到路遥迢想清楚为止。
　　叶闻星还是点了秦摘月以前喜欢吃的菜，反正她们口味相近，也算是她喜欢吃的。
　　“月月，”叶闻星叫了声她，没听见回答，又抿唇轻声，“秦摘月。”
　　秦摘月停下发消息的动作，缓缓抬头：“说。”
　　“……”叶闻星忽略掉她的不耐烦，交叉着双手托着下巴，问，“路遥迢去哪儿了？”
　　“回家了。”秦摘月垂眸。
　　“噢——”叶闻星用纸巾擦了擦桌面，小心翼翼地问，“她是不是喜欢你呀？”
　　秦摘月顿了顿，将手机熄屏放在桌上，平视她：“和你有关系？”
　　“肯定有啊，她要是喜欢你，那我和她就是情敌。”叶闻星直视着她的眼睛说得一本正经。
　　“叶闻星。”
　　“在。”
　　“叮——”
　　秦摘月放在桌上的手机响了，是张杳杳的来电。
　　“她能想清楚就好。”
　　“和谁演戏不重要，目的达到就行。”
　　……
　　叶闻星听着这话像是在她耳边说的，就是故意说给她听的。
　　秦摘月只是为了让路遥迢死心，在拒绝路遥迢的同时还顺便拒绝了她。
　　难怪她刚刚在对面看到了疑似路遥迢的身影。
　　“你利用我？”等秦摘月挂了电话，叶闻星问她。
　　“不然呢？”秦摘月随意道。
　　叶闻星说不伤心是假的，等待是假的，关系有所好转也是假的。但转念想想假的才正常，倏然间，她僵滞了。
　　“前天，也是利用吗？”
　　秦摘月思考两秒，反问：“你觉得呢？”
　　语气凉了许多。
　　难怪没赶她走，是这样吗？
　　“是因为张杳杳喜欢她吗？”叶闻星抿着唇，声音有些颤抖。
　　秦摘月逐渐不耐烦起来：“和你有关系吗？”
　　叶闻星垂眸，低喃：“没关系。”
　　张杳杳又发来了新消息，秦摘月点开屏幕，看着上面的信息，耳边传来叶闻星的声音。
　　“那这么说我也算是帮了你忙，是不是应该有报酬？”
　　“你以为这顿饭是什么？”
　　“……噢。”
　　【昨天你说的话我转达给叶闻星了。】
　　【就是你说你们不可能的事儿，她是不是很伤心？是不是不再纠缠你了？】
　　【说完其实我就后悔了，也不知道有没有帮到你。】
　　张杳杳这几条消息，秦摘月看了又看，确定刚见到叶闻星的时候，对方并没有表现出任何伤心的样子，并且在此刻还向她提出了要求。
　　“那我不吃饭了，你答应我一件事情行吗？”
　　“条件？”
　　“也不算条件，”叶闻星鼓足勇气，“你就让我追你呗。”
　　很难想象一向好面子的叶闻星，能够做到这种程度，让她都快信了那些鬼话。
　　“你不会是不敢吧？”
　　“激将法没用。”
　　“就三次，我们就约会三次，我努力让你喜欢我。”
　　“不可能。”
　　“那我就去告诉路遥迢，这都是你故意的，让她继续纠缠你。”
　　“威胁也没用。”
　　“那……”
　　“你还要浪费我多少时间？”
　　叶闻星倏地闭上了嘴，当秦摘月真开始生气时，她就不敢再造次。


第22章 早餐
　　秦摘月吃饭很优雅, 慢条斯理地，喧嚣的环境成了背景，显得她尤为亮眼。这顿饭吃了多久, 叶闻星就缄默了多久。担心她再生气不敢说话，只是时不时地悄悄看一眼她。
　　毕竟是川菜馆子, 即便她已经和老板说了只要微微辣, 但菜依旧很辣，平时倒没有太多忌讳, 但慢慢地, 她停了筷, 桌上的菜并没有动多少。
　　不是吃不得，只是这种时候难免玻璃心。
　　“我忘了，你生理期忌辛辣。”
　　秦摘月似乎也没什么胃口, 没吃多少也停了筷，用纸巾擦了擦嘴, 倒了杯冷茶水。
　　“你记得，”叶闻星望向她，“你故意的。”
　　提醒她，现在的她不是以前的秦摘月，不会再在意她，也不会记住她的一切，更不会以她为先。
　　不要再沉迷过去。
　　秦摘月轻笑：“那你清醒了吗？”
　　叶闻星倏地撇开眼睛，不想去看她脸上扎眼的笑容，像是了然又像是轻蔑。
　　她们走出餐馆时天色已经完全暗了下来，街道上车水马龙, 五光十色的霓虹灯亮得令人恍惚。
　　停车场在她们右手边的方位, 离这儿约莫五分钟的路程。
　　叶闻星思索两秒, 而后跟上秦摘月的步伐。
　　停车场大亮，周围景观灯都亮着。
　　在秦摘月打开车门的瞬间，有个人影比她动作更快地上了副驾驶座。她顿了下才上车。
　　叶闻星：“顺路，谢谢。”
　　秦摘月靠着座椅没动，反问：“你没开车？”
　　叶闻星摇头：“穷，没车。”
　　秦摘月轻笑，语气微凉：“撒谎精。”
　　“……”叶闻星咬唇，“我在溪榆确实没车。”
　　刚有钱的时候她就在北藤买了车房，至于溪榆确实没有。
　　“你不会要赶我出去吧？外面天气好冷，四周又静悄悄的，听说这边前段时间有人抢劫，有人……”
　　叶闻星话没说话，车子就发动了。
　　就算秦摘月对她没感情了，但本性善良，不会将她丢下不管。
　　不过这只是出于她善良，和感情无关。
　　溪榆的夜景全国出名，不少人都慕名而来。回去时路过很出名的网红桥，流光溢彩。
　　“咔嚓——”
　　叶闻星拍了张照，但因为车在动，照片拍得很糊。
　　“你开慢点嘛，我拍张照片给我朋友，”叶闻星想起卫冬寒前几天还提过这座桥，想拍给她看，“她也好久没回溪榆了。”
　　“要不然我放你下去拍？”秦摘月声音淡淡。
　　叶闻星下意识说好，但转头看见秦摘月冰冷的神色，话卡在喉咙处。她有种直觉，这会儿要是下去肯定就上不来了，倏地摇摇头：“不用了。”
　　“区区破桥，没什么好拍的，”叶闻星小声嘟囔，“网上多的是图，没必要没必要。”
　　没必要为了拍张图把自己搭上。
　　她要是在这儿下车，不知道什么时候才能回家。这条路上全是慕名来参观的旅客，车都没地方叫。
　　秦摘月瞥了她一眼。
　　过了会儿叶闻星发现车速降了下来，她刚欣喜就瞧见秦摘月微抬的下巴，前方显示红灯的信号灯。
　　叶闻星拍了几张，齐刷刷给卫冬寒都发了过去。没有收到回复，在她意料之中，她和卫冬寒有时间差，这个点对方肯定在睡觉，到了半夜才会灵感迸发开始赶稿。
　　发完消息叶闻星才切出界面熄屏。
　　抬眸时，发现秦摘月目光落在她身上，准确地说，是她的手机上。
　　当她准备说话时，秦摘月又撇开目光，信号灯转绿。
　　叶闻星张嘴又闭嘴。
　　她是不是该主动介绍自己身边的朋友？
　　我在和大学时的好朋友聊天，你不认识，叫卫冬寒，我和她关系很好。
　　这段对话在她脑海里飞快闪过，她立马否决了。这说出来不是找死吗？
　　不过好在秦摘月也并没有想要追问她的意思。
　　“你和张杳杳大学认识的吗？”
　　“……”
　　“你们好像不是同专业，是怎么认识的呀？”
　　“……”
　　“再问，我就把你从这儿扔下去。”
　　彼时车子正经过一处正开发的小区，前后人烟稀少，灯光昏暗，还有不知何处传来的狗叫声。和方才热闹的景象天差地别。
　　“我闭嘴。”叶闻星做了个封嘴的动作。
　　然后半分钟不到。
　　“白桃乌龙，”叶闻星望着手机满脸沉思，“你觉得白桃乌龙奶油好吃还是巧克力千层？莓果双层芝士？”
　　秦摘月不为所动，任她碎碎念。
　　“家里好像没有芝士了，不然的话我想做莓果。”
　　“咦她这个步骤错了，误人子弟，做出来不好吃的。”
　　“算了，不评论了，我怕被骂。”
　　秦摘月：“……”
　　在心里碎碎念不好吗？
　　“你想吃曲奇饼干吗？工作的时候当甜点很不错。”
　　“重要的是我做的很好吃。”
　　秦摘月实在没忍住，她嗤道：“能不能别那么自恋。”
　　叶闻星滑动手机屏幕的手指顿了顿，看向她：“这不是你以前说的吗？本来就是事实。”
　　要说别的她不敢自夸，但在做甜点上，她至今就没得到过差评。
　　空气突然凝滞，叶闻星反应过来自己说了什么，紧抿着唇，悄悄看秦摘月的脸色。
　　秦摘月冷着脸：“下车。”
　　感觉到车真的渐渐停了下来，叶闻星脑袋瞬间耷拉下来，伸手拉着她胳膊苦着脸：“对不起，我是一时失言，别赶我下车，我会迷路的。”
　　秦摘月垂眸看着胳膊上那只白净的手，耷拉着嘴角，语气可怜。
　　见她不为所动，叶闻星瘪嘴，一根指头一根指头地缓慢松开她，委屈地说：“你好……”
　　但是当她抬头看向窗外时，眼前熟悉的景象，将她嘴里想说的“狠的心”几个字生生咽了下去，变成：“善良。”
　　原来已经到她家楼下了。
　　但是她一直盯着手机所以没注意。
　　秦摘月似笑非笑地看着她，像是明白她的腹诽，重复了一遍：“我好善良。”
　　叶闻星点头：“嗯嗯，你最善良。”
　　“善良的你能不能顺便告诉我，哪种糕点最好吃呀？”
　　秦摘月往后靠，神情慵懒，她道：“我家垃圾桶知道。”
　　“……”叶闻星咬牙，“我又不给你送。”
　　还妄想让垃圾桶尝她叶大厨制作的糕点？欺人太甚。
　　秦摘月掀了掀眼皮，语气微凉：“下车。”
　　下车就下车。
　　叶闻星差点就摔车门了，在关门那一刹那想起自己是卑微的追求者，力度减了大半，并且在秦摘月冷淡的目光中，夸了句：“你车真好。”
　　她刚温柔抚摸完，车就扬长而去，进了地下车库。
　　想起这个点超市还开着，叶闻星又去了趟超市。
　　其实想想，给垃圾桶吃也没关系。
　　秦摘月家的垃圾桶就等于秦摘月，这换算四舍五入也没问题。于是早上，叶闻星将糕点做好之后，就去了七栋。
　　打开门，秦摘月和叶闻星大眼瞪小眼。
　　“早上好月月。”叶闻星将包装精美的糕点举到眼前，“我是你的早餐快递员小叶。”
　　“砰——”
　　大门紧闭。
　　不过小叶并不气馁，第二天再接再厉。
　　第三天再继续。
　　不仅有糕点，还有鲜花。
　　鲜红玫瑰后冒出来的是一张俏丽笑脸。
　　“早上好月月。”
　　秦摘月：“……”
　　她靠着门框，抱着手打量她。
　　“别再往我家扔垃圾。”
　　“这不是垃圾，这是早餐，”叶闻星一本正经地和她解释，“我为你做的爱心早餐。”
　　“我不吃早餐。”
　　“我知道，但我觉得可能是早餐不合胃口，也许能够遇到你想吃的呢？”
　　叶闻星记得以前小时候秦摘月就总不吃早餐，因为每到早上秦阿姨和秦叔叔就总是吵架，她就会从家里跑出来。
　　起初叶闻星并不知情，是后来有次跑步时秦摘月突然晕倒，她才知道原因。
　　医生说，因为长期不吃早餐，又突然激烈运动导致的，还说什么糖分摄入量不够。
　　于是叶闻星买了很多糕点给她吃，但糕点并不合秦摘月胃口，一度难以下咽。
　　缺糖就应该补糖，那时候叶闻星随身带了很多糖果，又偷偷去甜品店，磨了很久那里的师傅，才有机会做出第一份甜点。
　　从那以后，她就承包了秦摘月的早餐。
　　她的低血糖也没再犯过。
　　“好啦好啦，我承认，”叶闻星扬唇笑道，将手里的玫瑰塞进她怀里，“其实是我喜欢你，想找个理由见你。”
　　“砰——”
　　门再度被关上。
　　叶闻星将包装精美的糕点挂在门把上才离开。
　　只要她没看见被扔掉，就没有发生。
　　她心态一向很好。
　　至少花送出去了不是吗？
　　-
　　“咚咚——”
　　秦摘月刚坐下没一会儿，门外又响起敲门声，她长舒了口气，目光落在被她随手扔在桌上的鲜红玫瑰上，雨露沾染花瓣，新鲜得像是刚从玫瑰庄园上摘下来的一般。
　　“你要闹到……”秦摘月打开门，话戛然而止，出现的人并不是叶闻星，而是张杳杳，“你怎么来了？”
　　张杳杳眯着眼睛：“我怎么不能来？”
　　“你的外卖？”张杳杳右手指尖提着上面的蓝色皮带，啧了声，“小包装还挺精致。”
　　“不知道味道怎么样，怎么没店名？不会是黑店吧？”张杳杳进屋，说着话，“哦有字，粉色标签纸，这么穷吗这店？爱你的小叶，啧啧，又穷又肉麻。”


第23章 态度
　　张杳杳刚想将装着糕点的纸盒放在桌上, 抬头瞧了眼，手里的纸盒差点掉地上。
　　“哪来的这么大一捧玫瑰？”张杳杳惊讶，脸差点趴在花上, 近距离观看，“这也太艳了, 好漂亮。”
　　“看够了吗？”秦摘月本就心烦, 提拉着她领子往后拉，“看够了就走。”
　　“不不不, 没看够, ”张杳杳眼尖, 看见里面藏着的那张卡片，她将卡片抽出来，将字念出来, “亲爱的月月，我喜欢你, 做我女朋友好不好。叶闻星。”
　　“？”张杳杳抬头又低头，目光在秦摘月和卡片上来来回回，“叶闻星？这些都是她送的？”
　　秦摘月烦得很，语气不耐：“不识字吗？”
　　“她这字写得挺不错。”
　　接收一记刀眼，张杳杳讪笑。
　　“好了好了，我开玩笑的。没想到那天我都那样说了，她还想追你，好坚持。”
　　怕她不信，张杳杳还重复：“我那天说的话可太狠了，她和迢迢有的一比, 我提前为她心碎了。”
　　“你既然不要, 那我就替你解决了吧。”张杳杳伸手准备解开纸盒上的丝带, 手背倏地被拍了一下。
　　“拿开。”秦摘月声音冷冰冰的。
　　张杳杳看了眼远处餐桌上，赫然放着和眼前包装相同的几个纸盒。
　　张杳杳诧异：“送了这么多，你都没打开过？”
　　“你说你又不吃，给我吃怎么了。”
　　“你不怕中毒？”
　　张杳杳先是瞳孔放大，害怕得瑟缩了下，又迅速反应过来：“她能给你送，就说明味道肯定可以。”
　　秦摘月将糕点纸盒拿到餐厅，重叠着。
　　“你不会是舍不得吧？”
　　“砰——”
　　她话音刚落，那几盒糕点通通进了垃圾桶。
　　张杳杳：“……”
　　“不是，你反正也要扔，给我吃会怎样？”张杳杳愤怒了，大清早的，她还没吃早饭，眼睁睁看着包装精美的糕点进了垃圾桶，她心情差到了极点。
　　张杳杳：“气死我了。”
　　“之前那早餐也是叶闻星给你买的对吧？还有那些蔬菜水果，”张杳杳恍然，“所以你都不让我碰。”
　　“你不要，但也不许别人碰。”
　　“你这什么想法？”
　　张杳杳都懵了，不知道秦摘月在想什么。
　　“我纠正一下，既然送到我手中，我就有处理权。”秦摘月纠正她的话。
　　张杳杳无语。
　　“我现在严重怀疑我们俩的友谊。”
　　“不对，”张杳杳犹疑地说出想法，“你是不是说的假话，其实也喜欢叶闻星？”
　　“不喜欢。”秦摘月回答迅速，没有半分拖泥带水。
　　“那你为什么不让我吃，我快饿死了。”张杳杳愤怒，她都闻见糕点的香味了，和她在甜点房闻到的差不多味道。
　　“你不请自来还要我给你提供早餐？”
　　张杳杳瞪她，还不是因为路遥迢。
　　不然大早上的她不躺在自己温暖的被窝来这儿找什么麻烦。
　　秦摘月对她这样肯定又猜到了她来的缘由。
　　“既然这样，你看你反正也不喜欢叶闻星，我和她也算是同病相怜，那我追她，你看行不行？”
　　“你追谁还要和我报告？”
　　“啧，这不是想着你们以前是朋友，对她比较了解，给我出谋划策一下行不。”
　　“路遥迢呢？”
　　“她又不喜欢我，我也不一定非得在她这棵树上吊死对吧，”张杳杳喃喃，“而且我这样做也帮你解决了麻烦不是吗？”
　　“一箭三雕。”
　　路遥迢也可以少个情敌。
　　秦摘月看她走神的样子，觉得好笑，提醒她：“不要太自恋。”
　　张杳杳冷哼：“你不懂，人很容易和自己同境遇的人共情，这种时候就很容易产生感情。”
　　秦摘月也懒得理会她，任由她自言自语。
　　桌上的一大束玫瑰却不知该怎么处理。
　　“你不知道怎么处理是吧？”张杳杳靠着桌子，手触摸玫瑰花瓣，道，“送给我，然后我再去送给叶闻星，循环利用，多好。”
　　秦摘月瞥了她一眼：“想追人连花都不愿意花钱买？”
　　“这不是看这玫瑰鲜艳，扔了可惜么。”
　　“你可以走了。”
　　“你告诉我叶闻星家门牌号？我去找她。”
　　“请——”
　　秦摘月打开门，做了个请的姿势。
　　张杳杳：“……”
　　“那路……”
　　“砰——”
　　门就这么被关上了。
　　她还没来得及说找她的事儿。
　　不过想想，依着秦摘月的聪明才智，肯定能够猜到她来的目的，这是不动声色地拒绝她。
　　“你好歹给我她的电话号码啊！”
　　张杳杳对着门大吼，然而里面的人并没有反应，让她气得想踢门，“自己不要，宁愿扔了也不给别人，太过分了！”
　　-
　　叶闻星最近除了剪剪片子，就是忙着捣鼓美食，关注了好些美食博主。在葡萄视频她有个粉丝群，有粉丝看见她关注动态主动问她最近是不是在学做菜。
　　以前她一向不进群，连账号都很少上。
　　【一一，这几个博主也不错，你看看。】
　　【糕点看老乖，川菜看小鱼，粤菜看了了……】
　　……
　　叶闻星本不想打扰她们聊天，但看见有人帮她罗列出美食博主，她一一点进去。
　　一枕槐安：【谢谢。】
　　叶闻星一在群里说话，大家推得更起劲了。将自己知道的都@了个遍。
　　要知道叶闻星从来不在群里说话，这还是头一回。
　　像叶闻星这种不出镜的主播，大多群聊都坚持不了多久就会死群，但好在进这个群的许多人都是和新媒体沾上边的专业，一来二去，就变成了大家聊专业聊爱好的群。
　　本就是误开的群，等她发现想解散时，大家已经聊开了，她便将群留了下来，但从来不在里面说话。
　　【一一，什么时候发新视频？这次的主角是谁呀？】
　　【一一看热搜了吗？你以前视频里的两个主角都成明星了。】
　　【一一最近在忙什么？】
　　叶闻星既然看见了就不好再不说话，于是挑了几个问题。
　　【新视频过两天就发。】
　　【看见了，祝她们星途璀璨。】
　　在忙什么？
　　对啊，她有一个群。
　　一个群的力量肯定比她一个人大。
　　一枕槐安：【在忙着追人，有姐妹有办法吗？】
　　【追人，首先抓住胃。】
　　叶闻星视线捕捉到这排字。
　　说得没错。
　　然后她再往下看，看到一条相当晦气的消息：【不建议追，建议放弃。】
　　在秦摘月那被拒绝，回到家还要被群里人劝退。她治不了秦摘月，还治不了群里的人吗？
　　［您已将她移出群］
　　叶闻星不放过任何一条，只要是稍微适用的办法她都记录着。
　　一眼望下来，竟然没有一条能用。
　　也怪她，不敢与人交心，没有说具体的情况。
　　算了，她还是做她的糕点吧。
　　要好好吃饭才行。
　　和之前一样，大早上的，叶闻星就提着做好的蛋糕往七栋走去。
　　只是半路被人拦住了。
　　看了眼近在咫尺的楼栋，叶闻星看向眼前的人：“干嘛？”
　　张杳杳笑得温柔：“我在等你呀。”
　　并且目光一直落在叶闻星右手提着的纸盒上。
　　叶闻星右手往后藏了藏。
　　“我还没吃早餐，小叶。”张杳杳眨着眼睛。
　　“……”叶闻星不确定，且问问，“来打劫的？”
　　张杳杳：“……”
　　“不能这样说，”张杳杳笑道，“反正你给秦摘月她也会扔掉，你还不如给我。”
　　叶闻星：“她扔掉了？”
　　张杳杳点头：“是的，很残忍地扔进了垃圾桶。”并且没给她机会品尝。
　　叶闻星若有所思：“那可能是味道不好。”
　　“？”张杳杳偏头，茫然询问，“你是恋爱脑吗？”
　　都这样说了还能说是糕点味道不好，而不是她这个人的问题？
　　“你到底要干嘛？”叶闻星退了两步，和她隔着距离。
　　“你看，你追不到我也追不到，我们俩同病相怜，”张杳杳细细同她分析，“这种时候病友之间就应该互相扶持对不对，所以，你和我谈恋爱吧，我比秦摘月好。”
　　一开始叶闻星还认真听她说话，并且还产生了丝丝共情，但是听到最后，她的心情从同情直接变成了无语，并且落下了一句冰冷的：“你在说什么鬼话。”
　　“我说的不对吗？”
　　张杳杳很漂亮，是古韵美人，当时红遍全网的视频里她穿的是汉服，一颦一笑都温柔。此刻她微微偏头，朝她笑，抬手指尖想触碰她发丝。
　　“笑也没用。”叶闻星识破她试图美貌诱惑的诡计，并且后退离她更远。
　　“你以为我不知道，你就是想打发我，让路遥迢少个情敌。”叶闻星越说越气愤，“要竞争就光明正大地竞争，背地里搞什么阴谋诡计。”
　　张杳杳叹气。
　　这事还真难办。
　　不过她对这个“一箭三雕”的办法本就没有抱有太大的期望。
　　如果叶闻星要真这么容易同意她说的，她反而会瞧不起她。
　　张杳杳：“以前她喜欢你是吧？”
　　叶闻星装不懂：“你说什么。”
　　虽然没有听秦摘月亲口说过，但是张杳杳知道，刚见叶闻星时她就觉得有种熟悉感，她从小学画画，临摹能力很强，对绘画图更是过目不忘，看一遍就能画下来。
　　张杳杳：“我看见过她日记本里有张手绘图，上面是你吧？也是你画的？”
　　叶闻星愣，有微微惊喜：“你见过吗？”
　　高中有次她们班组队去江边玩，傍晚时她嫌吵，拉着秦摘月跑开，想离她们远点。这一幕正好被班上有相机的同学拍到。
　　第二天那个同学就将洗出来的照片递给她。
　　她觉得好看就留了下来，并且决定手绘一张。
　　“月月，你在我身后的时候都是这样看着我的吗？”她认真比对着照片，画着图。
　　她难以形容这种感觉，饶是她学过画画，也自认为画工不错，但也没办法准确地描述出来。
　　秦摘月的眼神太过温柔。
　　她记得她急着逃离，拉着秦摘月就跑，听见别人叫她名字就看了眼。
　　她寻找声源，秦摘月在看她。
　　“这样看，你的眼睛里好像只有我。”叶闻星凭着直觉模模糊糊地画着，画废了几十张纸才画好。
　　“你要照片还是手绘图？”画好之后，叶闻星将照片和手绘图放在她面前让她选择。
　　秦摘月笑了笑，然后毫不犹豫地选择那张她废了几十张纸才画出来的手绘图。
　　后来她才明白秦摘月眼中的是什么。
　　是对她玩闹时的纵容，是对她满满的爱意。
　　“见过，”张杳杳笑，“她烧掉了。”
　　叶闻星僵滞。
　　“你们分开至少七年了吧？你不会觉得她还喜欢你吧？”张杳杳叹气，半真半假地说，“而且她大学有个谈了好几年的女朋友，她总不可能越过前女友思念你吧？”
　　“你是瞧不起她觉得她是这样的人，还是太高估了自己？”
　　“她现在不想谈恋爱说不定就是放不下前女友。”
　　叶闻星被她一句又一句话砸得回不过神。
　　她只是觉得自己至少是有点机会的，至少她了解秦摘月，至少有那些一起成长的岁月在。
　　可是如果她们之间有其他人。
　　有其他人……
　　当时秦摘月也是这样难受吗？
　　她们之间介入了其他人。
　　“你别哭啊，我只是不想看你再继续这样下去。”张杳杳一看她眼眶泛红就立马解释。
　　其实她知道，张杳杳作为秦摘月的朋友，行为一定程度上也代表了秦摘月的想法。
　　不管是真是假，都是秦摘月的态度。
　　“真的吗？”叶闻星还在问。
　　张杳杳叹气，满脸无奈，像是不知如何安抚她。
　　“这事儿学校很多同学都知道，听说高中也是你们学校的，比秦摘月大一届。”
　　是真是假。
　　对她来说都是锥心痛苦。
　　是真，她的胜算更小，而且……她更难过，在感情上，秦摘月从不是随便的人，如果是真的就说明她彻彻底底地放下了。
　　是假，那就是用对路遥迢的方式对她，她和路遥迢没什么区别。
　　“你给我……”吧字还没说完，就听见咚的一声，糕点尽数扔进旁边的垃圾桶里。
　　张杳杳：“……”
　　两人某种程度上还挺一致。宁愿给垃圾桶也不给她。
　　不过也不重要了。
　　等叶闻星走后，张杳杳给秦摘月发了条信息。
　　【看你很苦恼，作为朋友替你分忧了。】
　　【不用谢。】
　　秦摘月：【你做了什么？】
　　张杳杳：【没做什么，就是将流言放大说给她听而已。】
　　【办法有点卑鄙，像在骗小孩，但胜在有效。】
　　【以后你早上就清净了。】
　　【不用谢。】
　　秦摘月：【你说了什么？】
　　张杳杳：【秘密。】
　　【不回了，我要想办法趁虚而入了。】
　　【再见。】


第24章 联系
　　临近国庆节, 小区里有了热闹气氛，随处可见的红色，以及喜庆的祝福语。断断续续阴了快一个月的天气总算明朗起来, 阳光灿烂。
　　“取件成功，剩余两个代取包裹。”
　　冰冷机械的声音拉回叶闻星的视线。
　　上周她在网上订了些糕点用具, 今天刚到, 至于剩余的两个包裹……
　　叶闻星为后面的人腾出位置，站在旁边翻开手机找到今天中午收到的两条信息, 两个不知名的取件码。
　　能平白无故给她买东西的也只有卫冬寒了。
　　叶闻星：【你买的？】
　　卫冬寒：【不然呢。】
　　【收到稿费, 给你的投喂, 不用谢。】
　　叶闻星回头翻找了一番，来来回回看了几遍才找到快递。
　　只是刚找到，她又发愁了。
　　这次的两个大箱子不比上次的小, 是她抱着能够遮住她整个上身的程度。
　　叶闻星无奈，靠着架子给两个大箱子照了张相给卫冬寒发了过去。
　　【首先谢谢我的好朋友投喂。】
　　【其次, 这两个箱子真的太大了。】
　　卫冬寒：【不应该啊？我叮嘱她们放一个箱子了。】
　　【可能是她们忘记了吧。】
　　叶闻星取完件，望着眼前几个箱子一筹莫展，最后还是决定一次性拿走。
　　几分钟的路程，路上还有好几处石凳，她可以走一会儿歇一会儿。
　　“咚——”
　　刚离开驿站几步，被她放在最上面的赠品盒子突然掉到了地上。
　　她微微低身，想去捡盒子，但又够不下去，不得已放下手里所有的箱子去捡。
　　这时一只白皙的手，帮她将纸盒捡了起来。
　　“谢——”看清来人, 她顿了下, 又若无其事道, “谢谢。”
　　秦摘月看着手里的小纸盒，又看向她双手抱着的沉重的纸箱。
　　她们上一次见面是五天前。
　　叶闻星也不明白，为什么自己拿快递的惨样总能被秦摘月看见。
　　“重吗？”秦摘月突然问。
　　叶闻星内心：？
　　这不废话吗？没看见她都被纸箱压得喘不过气了吗？
　　面上：“还好。”
　　“放着上面就好了，”叶闻星抬着下巴，努力帮她指方向，“谢谢。”
　　秦摘月将纸盒放回去。
　　叶闻星吐了口气。
　　这种时候遇见秦摘月实在太糟糕了。
　　倒不是觉得自己被看见惨样。
　　而是……
　　忍不住想纠缠她，忍不住想依赖她。
　　趁着这种想法还没有完全占据大脑的时候，叶闻星赶紧逃离了现场，没再像以前缠着她。
　　好在没走两步遇见了热心人，她的好邻居林晓，帮她分担了这份沉重。
　　回到房间后，叶闻星就直接躺在了沙发上，脑子里全是秦摘月的身影。
　　“好不容易忍了五天。”
　　“你来我眼前晃什么。”
　　叶闻星抱着脑袋，不停地撞向沙发上的枕头，嘴里一边念叨着：
　　“好难受啊。”
　　“以前也没觉得这么度日如年。”
　　叶闻星的举动将原本在沙发上睡觉的小猫吓得不轻，飞速爬上了猫爬架，对她喵喵叫表达自己的害怕。
　　“你怕什么，我又没说你。”
　　“过来。”
　　看见叶闻星招手，小猫才慢慢跑了过去跳上沙发，窝在她身旁。
　　她抚摸着猫，想着秦摘月。
　　“唉——好烦。”
　　叶闻星逐渐暴躁，决定找点东西发泄。
　　她拿出工具小刀，将快递纸箱拆开。开出来的却不是零食，而是满箱的秋裤秋衣，还有毛衣围巾，针织帽。
　　叶闻星抚摸着围巾熟悉的纹理，神情恍惚。
　　发了会儿呆叶闻星才从沙发上捡起手机，找到号码，迟疑地拨了过去。
　　电话刚响了两声，正当她想挂断的时候，接通了。
　　“星星。”
　　“嗯。”
　　“你打电话过来是收到快递了吗？”听筒里传来女人的声音。
　　“嗯，收到了。”
　　“收到就好，”宋烟刚松了口气，又急忙解释，“是你小雨阿姨说看见你出现在名苑小区。”
　　“你什么时候回来的？”
　　“这个月月初。”
　　“什么时候回家？”
　　“过段时间吧，”叶闻星蹲下身子，整理纸箱里的东西，“最近工作忙。”
　　“好，那你回来的时候告诉我，我做你喜欢吃的菜。”
　　“嗯。”
　　“我听说月月也回国了？”
　　叶闻星顿了顿，然后嗯了声。
　　“你看见里面有个蓝色的盒子了吗？”
　　此时叶闻星正好从最底下拿出一个包装精美的纸盒，左右看了看。
　　“那是给月月的礼物，你帮我带给她吧。”
　　叶闻星沉默，打开盒子，里面躺着一条红色针织围巾，精致厚实，精美又保暖。
　　宋烟：“你们现在还有联系吗？”
　　“没有，有机会我会给她，”叶闻星盖上纸盒，道，“等我忙完就回家看你，我准备去吃饭了。”
　　“好，快去吃饭吧，别饿着了。”
　　“嗯，你也是，”叶闻星顿了顿，又道，“入秋了，照顾好自己。”
　　说完也不管对方再说什么就挂掉了电话。
　　将箱子里的物品整理好放进柜子里，刚准备躺下休息时，她家门被敲响了。
　　林晓站在门前背着手，偏头朝她笑：“星星。”
　　叶闻星笑了笑：“怎么了？”
　　林晓自来熟，经过上次合作之后，就已经很自然地叫起了她星星。
　　“我猜你想吃烤肉，”林晓笑，“对不对。”
　　“你想吃？”叶闻星反问。
　　林晓挠头：“对，但是没人陪我。”
　　叶闻星想了想，回头看了眼房间，想到刚刚林晓毕竟帮了她，再加上自己也没吃晚饭，于是点点头。
　　“你等我一下，”过了会儿，叶闻星回了趟房间，又出来，“走吧。”
　　林晓比叶闻星在这儿住得久，比她更了解周围，甚至连哪两家店经常吵架，哪两家店是一家，但是总是哄抬价格，故意给另一家店引流，等等八卦都知道。
　　看样子林晓经常来这里，一进店就和老板打招呼，熟门熟路地挑了个靠窗的位置。
　　“这看夜景最舒服。”林晓倒了两杯茶递到她面前。
　　这看夜景？
　　能看见远处星星点点的大楼，勉强也算夜景吧。叶闻星抿了口茶嗯了声。
　　“你包里装了什么？鼓鼓的，感觉要掉出来了。”林晓方才就发现了。
　　叶闻星摸了摸兜，然后摊开手掌，里面放着两颗粉色透明糖纸包裹着的糖。
　　“你多大了？还随身带糖？”
　　“不要吗？”
　　都递到眼前了，哪能不要，林晓从她手心接过糖果。叶闻星笑了笑，继续喝茶。
　　这家烤肉店通风做得不错，店里油烟味不重，还有隐隐的香气，来这儿的食客也不吵，偶尔才传来三两句声音。
　　“叶！闻！星！”
　　倏然间听见这道喊声叶闻星手里的茶杯差点没握住。尤其是这声呼喊在此时响起尤为突兀刺耳。
　　叶闻星揉了揉耳朵，看向叫她的人。
　　“我听得见。”
　　“真巧啊，叶闻星。”张杳杳友好地朝她招了招手。
　　叶闻星有点明白路遥迢的心情了。
　　那种阴魂不散的感觉，就非常能够形容她看见张杳杳的感觉。
　　叶闻星抿唇。要不是看在她旁边还有秦摘月在，她会忍不住赶张杳杳走。
　　“拼个桌呗，反正都认识。”张杳杳扯着唇角，十分友好地提议。
　　林晓不认识人不说话，只看向叶闻星。
　　叶闻星问她：“介意吗？”
　　“可以的。”林晓点点头。
　　“你拼吧。”秦摘月声音冷冷的，丢下这句话就准备离开。
　　张杳杳更直接，将秦摘月拉了回来，塞到叶闻星旁边的位置，按着她坐下。
　　她又不是不知道，要不是秦摘月在，叶闻星肯定早将她赶走了。
　　因为她的那番话，现在怕是也怨上她了。
　　场面一度很尴尬，林晓目光在三人之间来回流转。最自在的是张杳杳，她找老板要来餐具，给秦摘月倒了杯茶。
　　叶闻星更是如坐针毡，座位本就不宽敞，她稍微动动，就会碰上秦摘月的衣料。谁穿浅色毛衣吃烤肉，叶闻星瞥了她一眼，怕引她反感，往旁边移了些位置，中间空了条缝隙。
　　秦摘月瞟了眼她，也往旁边挪了挪位置。
　　叶闻星怔愣，这一幕倒是和当年她俩闹矛盾搬座位划三八线有相似处。
　　她轻咳了声：“介绍一下，这是我朋友林晓，这是……秦摘月，张杳杳。”
　　她想了想也没想到该加什么前缀好，于是顿了会儿只说了名字。
　　林晓看场面尴尬哪敢说话，只一个人默默拆糖果吃，听见叶闻星介绍才说话，同两人打招呼。
　　这两人性格冰火两重天，和张杳杳打个招呼能被反问好几句话，而秦摘月就一句“你好”。
　　不过想想，对待刚认识的人，一句“你好”才应该正常，反倒是她们这种自来熟的人奇怪。
　　这顿饭吃得相当安静。
　　叶闻星也不像之前一样聒噪，只安静吃饭，目光都没怎么落在秦摘月身上。
　　张杳杳也没有说什么奇怪的话，和林晓相谈甚欢，还试图从她口中打听叶闻星的爱好。
　　“我们刚认识没多久，不太清楚。”林晓还以为张杳杳是在故意考她，回答时有些窘迫。
　　“你能好好吃饭吗？”叶闻星无语。
　　为了路遥迢能做到这种程度，张杳杳真厉害，办法确实有用，反正膈应到她了。


第25章 时间
　　张杳杳啧了声, 突然想起了什么，她冲秦摘月抬抬下巴：“你过来，我俩换个位置。”
　　她刚顺手将秦摘月按在叶闻星旁边的位置, 现在才想起来，要追叶闻星的是她, 她才应该坐在旁边。
　　“噗嗤——”叶闻星倏地笑了声, 明显也听出了张杳杳的后知后觉。
　　“像你这种演戏都忘记剧本台词的人，当不了好演员。”
　　“她是演员吗？”最先说话的是林晓, 她捂着嘴, 满脸惊讶上下打量张杳杳。
　　“问你呢, 是不是演员。”叶闻星笑望着张杳杳，不替她做解释。
　　张杳杳瞪了她眼，然后又转过头微笑迎接林晓羡慕的目光, 道：“四舍五入，算吧。”
　　在综艺, 按剧本录节目，可不就是演员。
　　三人聊得热闹，秦摘月只低头吃自己碗里的肉，眼观鼻鼻观心，半分没有想加入她们聊天的样子。
　　“喂，拿一下纸。”
　　纸盒和茶水都在靠近过道那边，叶闻星坐的靠窗位置。
　　秦摘月顿了顿，抬眸瞧了眼她，沉默，然后抬手帮她将纸盒递到她面前。
　　“还有茶水。”
　　秦摘月抿唇, 又递到她面前。过了几秒, 她茶杯被满上了。
　　林晓以为张杳杳是演员, 此刻正缠着她和她聊天，张杳杳也什么都敢编，对着她就是一顿吹嘘。
　　自来熟和自来熟的碰撞，叶闻星是半点也插不上嘴，只能沉默地吃肉，品茶。
　　这家烤肉店服务很好，人来只要坐着就好，从头到尾都有人服务。服务员在烤肉，叶闻星忍不住和她聊了两句。
　　秦摘月有些走神，觉得这场面十分熟悉，像是经历过，学生时代，在教室里。
　　她缓缓停了筷。
　　倏然间，她盘子里多了块烤得焦黄的肉。
　　叶闻星轻咳了声，低声道：“你理理我呗。”
　　——理理我呗。
　　秦摘月看向她，只见她低着头。
　　“我本来挺难过的，”叶闻星泄气，她也不差这点面子，没就没吧，继续道，“可是看见你，我瞬间就不难过了。”
　　“很开心见到你，下午是，现在也是。”叶闻星真诚道。
　　比起见到秦摘月，那些情绪都不算什么。
　　“哦。”秦摘月低头，继续夹肉吃。
　　事实上，至今她都不知道张杳杳和她说了什么，但能大概猜到，应该是和感情有关。
　　甚至也觉得叶闻星接下来会谈到张杳杳说的话。
　　但叶闻星并没有说话，只是将烤好的肉都放进她的盘子里，这一幕被抬头的张杳杳正好看见，她怒斥：“你都给秦摘月吃了，我们吃什么。”
　　“你聊天就够了，吃什么。”叶闻星撇嘴。
　　这让张杳杳瞬间丧失了聊天的欲望，开始了烤肉争夺战，服务员刚烤好，两人就不分你我地抢夺。
　　“慢吃。”
　　肉抢到了，结果秦摘月人走了。
　　临走前还顺带把钱付了。
　　“林晓，我先走了啊。”叶闻星匆匆忙忙和她道别。
　　“星——”林晓刚站起来，被张杳杳一把拉了回去。
　　“星什么星，”张杳杳将秦摘月面前满成小山的盘子端过来倒进自己的盘里，堵住林晓的去路，“还剩这么多，我俩继续吃。”
　　林晓不放心地看向她离开的方向。
　　“发生什么了？”
　　“两人闹矛盾呢，”张杳杳吃得开心，又停下来叹了口气，“我也不知道该帮谁，所以就谁都帮一下，结果怎样看她们自己。”
　　林晓听得满头雾水，还以为说的是叶闻星和秦摘月闹矛盾的事儿。
　　“那你多帮帮星星啊，她人很好，很善良。”
　　张杳杳切了声：“说得好像秦摘月不好一样。”
　　于是两人就谁更好，讨论了一番。
　　秦摘月的情绪变化太快，让叶闻星摸不着头脑。两人走在河堤上，江畔风大，她摩挲了下肩膀，怪冷的。
　　“月月。”
　　“秦摘月。”
　　前面的人停了下来。
　　叫月月听不见，要叫秦摘月才行。
　　“你吃饱了吗？”
　　“嗯。”
　　叶闻星原想问她冷不冷，但想起她穿的是毛衣，倏地闭了嘴。站在她身侧俯瞰江水。
　　“你回家看过秦阿姨了吗？”
　　“看过。”
　　叶闻星想说她妈妈给她寄了礼物的事儿。
　　但现在提，不免有利用过往情谊的嫌疑。毕竟以前她妈妈对秦摘月挺好的。
　　秦摘月瞧了眼她：“你也不知道该说什么是吗？”
　　叶闻星张唇，却无法反驳她的话。
　　她随便扯了个话题：“你今天为什么问我重吗。”
　　秦摘月似乎在回想，而后才回答：“我好奇为什么有人总喜欢一次性搬这么多纸箱。”
　　而且还不止一次。
　　“月圆那天你也看见了是吗？”即便知道，但叶闻星还是问了。
　　秦摘月嗯了声。
　　“也是你帮我举报的？”
　　那天她被车子溅了一身水，卫冬寒帮她举报时，对方告诉她已经有人举报过了。
　　“什么举报？”秦摘月反问。
　　这副表情让叶闻星不确定了。
　　“就是……”叶闻星泄气，“算了，没什么。”
　　她还以为是秦摘月举报的。但是现在看她表情，不像是知道这回事的样子。
　　而且，秦摘月也没理由这样做。
　　“秦摘月，”叶闻星手扶着围栏，偏着脑袋满脸惆怅地看着她，“你要怎样才能重新喜欢我啊？”
　　秦摘月看了一眼她，又看向远处。
　　“那你呢？”
　　“要怎样才能离我远点？”
　　叶闻星：“……”
　　她低头，语气更加惆怅：“可我就想见到你。”
　　“你不相信我喜欢你对吧。”叶闻星回味过来，秦摘月说的是离她远点，而不是不喜欢她。按照句式对仗，秦摘月也不该说这话。
　　“不重要。”
　　“明天有同学聚会，你去吗？”叶闻星问。
　　“不去。”秦摘月吹了会儿冷风清醒多了，往回走。
　　叶闻星头疼，也顾不得秦摘月会不会生气，继续道：
　　“我没有和学长谈恋爱，也没有喜欢学长，当时宿舍聊天，大家都说谈恋爱有趣，叶心甜也说她谈恋爱了，她说等我找到男朋友就来找我玩。我一时好奇，就写了情书，可是我真的没有……”
　　刚上大学懵懂天真，身边一切对她都充满了诱惑，可以逃课做自己想做的事，可以参加社团学生会认识新朋友。
　　她问叶心甜，什么是喜欢，她说不重要，谈恋爱长得帅就行，她也不喜欢她的男朋友，只是觉得他长得不错对她又好。
　　当时她犹豫了，因为她觉得没有人会比秦摘月对她更好。叶心甜很惊讶地告诉她，她们都是女生，朋友和恋人不一样。
　　犹豫很久，从一堆人中选了学长。
　　“上面写的两句话，可是我根本没见过他第二面。”
　　——一见钟情，再见倾心。
　　没有第二面哪来的再见倾心。
　　“我没有不喜欢你，我当时很害怕，”叶闻星想起当时的无助，忍不住酸涩，“我害怕别人看我的目光，害怕我妈妈伤心，害怕身边的一切，对不起，是我没勇气。”
　　她本就没打算和学长谈恋爱，她只是想两人回到以前的关系，没想到会逼走秦摘月。
　　再后来倾诉错了对象，事情发展不受控制。
　　从她开始提到以前起，秦摘月就停住了步子，在她说完后，缓缓转身。
　　她的话，她一个字不信。
　　刚离开的那几个月里，她无数次想到叶闻星，云是她，风是她，星辰月亮都是她，整个人都像疯了一样。
　　看到路上有人跌倒，会想她会不会受委屈，看到下雨会想，有没有人给她送伞，会不会被雨淋湿，会不会生病。
　　会想她温暖的笑容，会想她撒娇的声音，会想她做的饭菜糕点，会想没有她叶闻星该怎么办。
　　会想要不然算了。
　　那天的夜晚下着大雨，电闪雷鸣。她的思念到了极点，她想，叶闻星会不会害怕。
　　所有的理智在那一刻崩溃，甚至分不清国内是白天黑夜。她想，只要叶闻星答应她不再谈恋爱就好。
　　只是可惜，电话里传来的是宋烟的声音。
　　——“月月啊，我家星星和男朋友约会去了。”
　　——“你们是不是吵架了？她说让你最近不要打电话给她。”
　　——“等会她回来了我让她给你回电话啊，朋友之间互相包容，不要总吵架呀。”
　　原来，离不开对方的人只是她。
　　看见了自己的愚蠢可笑，彻底清醒过来。再后来，她换了所有联系方式。
　　遗忘一段感情的方法，新欢和时间。
　　她选择了后者，那些年少情伤在漫长时光中终被治愈。
　　所以这一次，她不愿踏上旧路。
　　“凭什么你有勇气了，我就应该和你在一起？”秦摘月轻笑，仿佛听见了一件很好笑的事，恍惚间轻喃：“撒谎精。”
　　叶闻星就这么站在原地，瞧着她越走越远。宛如七年前她们见的最后一面，也是如这般。
　　渐行渐远，一别七年。
　　--------------------
　　


第26章 讨厌
　　叶闻星害怕像当初那样和她分开, 怕她一声不响地离开。不顾她的反感，叶闻星追赶上她，倔强地拉着她的衣角, 冷风像冰刃，吹得她浑身都疼, 眼睛疼心也疼。
　　“你教教我好不好。”
　　“你教教我, 我该怎么做。”
　　像学生时候面对难题时，少女皱着眉头拉着她的衣角对她撒娇。
　　她说, 月月你最好了, 教教我好不好。
　　如今这道难题变成了她。
　　当初明媚的少女如今满脸伤心脆弱。
　　秦摘月别过脸, 将拉着她衣角的手指扳开。
　　教？
　　怎么教？
　　过去七年里，她也常常想，有没有人可以教教她怎么放下。
　　“月月——”
　　叶闻星被困在原地, 不敢上前一步。耳畔环绕的是她离开时那句冷漠的呢喃：“别让我讨厌你。”
　　只能这样了吗？
　　直到那道身影消失，她低下头, 攥着衣角任由心底的痛意蔓延。久到，周围店铺陆续熄灯，她才醒过来。
　　-
　　温琳要办高中聚会的消息不知被谁传播开了，根本不用她邀请，在溪榆的人纷纷主动找她。起初她只打算找几个高中熟悉的朋友，最后没想到找她的人凑齐了一个小群。
　　她数了数群里的人，一共二十多号人。有要好的，也有关系一般的。除了以前的同班同学，还有隔壁班的同学。
　　温琳高中的时候性子就很温和，不太会拒绝人, 不然也不会随时随地答应和叶闻星换座位。
　　她将群转发给叶闻星, 问她里面有没有她想踢的人。
　　叶闻星没什么反应, 说了句随便。
　　【要不我还是把林薇踢了吧，你们以前不是还吵过架吗？】
　　这件事温琳还记得，当时闹得很大，因为林薇欺负她们班的同学。叶闻星找到人让对方道歉，差点打起来，还惊动了班主任。
　　【什么时候？】
　　温琳：【高二吧，那时候秦摘月因为帮你还被班主任训了，说她身为班长不及时阻止还拉偏架，帮你撑腰，平时帮你抄抄作业她装看不见算了，没想到这次闹得这么大。秦摘月还顶嘴说你没错，然后被撤了班长职位。】
　　【你不记得了？你当时哭得可伤心了，抱着秦摘月不撒手，都哭她身上了。】
　　当提起秦摘月时叶闻星想起了这件事。当时她哭得很惨，寸步不离地跟在秦摘月身后，和她道歉，还说自己再也不冲动了。
　　——“善良和勇敢都没错，你不要难过了，班长每天事很多，要管好多人，要不是你想要个班长朋友，谁要这苦差事。”
　　——“可是我……”
　　——“好了，我不想管那么多同学，我只想管你。别人在我眼里只是个名字，怎么想也和我没关系。我只在意你的想法，你开心，我就开心，知道吗？”
　　温琳：【想起了吗？】
　　叶闻星望着秦摘月名字发呆，不知不觉眼泪又滴在屏幕上，窝在她身旁的猫咪像是知道了她的难过，脑袋蹭着她的腿撒着娇。
　　是不是那时候，秦摘月也害怕。
　　害怕被厌恶。
　　叶闻星：【没关系。】
　　温琳：【明天秦摘月去吗？】
　　叶闻星看着这个名字又是一瞬怔愣。
　　【不去。】
　　怕是今天之后，想再见她都艰难。
　　温琳：【我和你说哦，这次同学聚会很多都是冲着你来的，除了太久没见你想你的同学之外，还有些听说你当了小导演来套近乎，有的是想看热闹。】
　　【但我又不知道谁是看热闹的，有人用匿名聊天。要不明天我们不聚了，下次再聚吧。】
　　叶闻星：【看什么热闹？】
　　温琳：【就你和秦摘月呗。其实当初你和秦摘月文艺汇演之后就有很多声音，你没觉得那时候有很多人在看你们吗？】
　　【不过那时候你和秦摘月关系那么好，应该没太注意周围人，高三的时候你又拼了命学习，就更不知道了。】
　　叶闻星确实不太记得这些事儿。
　　她问：【还有吗？】
　　温琳就知道，只有每次聊到秦摘月时，叶闻星才会这般来劲。
　　【也没什么，反正就嗑cp呗，说你俩都好看。】
　　【也有不好的声音，说秦摘月单方面喜欢你，说什么的都有。我记得有次林薇还问秦摘月是不是喜欢你什么的，记不太清了，她和你说过这件事儿吗？】
　　两秒后，最后一条消息被撤回。
　　温琳：【我喝酒了，胡说八道的。】
　　【定位】
　　【这个酒店，明天下午五点，不见不散。】
　　叶闻星望着温琳的消息发呆。
　　原来她承受了这么多。
　　年少时候，她性格张扬又贪玩，身边朋友更是多，有一起练舞的，也有一起逃课吐槽作业的，就连抄作业这种东西她都有一个群。
　　有次秦摘月问她，她的作业都可以给她，为什么还要留在群里。
　　那时她也不懂秦摘月的想法，告诉她。
　　——“广交友总没错，你也应该多交点朋友。”
　　那天秦摘月没有接受她的提议，并告诉她。
　　——“我有你就够了。我成绩最好，你想要什么答案我都有，找她们不如找我。你有我，也够了。”
　　她曾经是秦摘月的中心，中心之外没有其他人。可是她，中心之外还有许许多多的人。
　　她们之间的感情从来都不对等。
　　叶闻星在房间抽屉里翻出笔记本，在中间找到一张微微泛黄的照片。
　　如果她是秦摘月，扪心自问会再喜欢她吗？
　　不会。
　　她抚摸着相片。
　　可是。
　　比起成陌生人，被讨厌也不错。
　　-
　　大学毕业后这些年温琳一直生活在溪榆，时不时也会拉上三两个朋友小聚。这次她定的是一家高档酒店，吃完饭直接上楼转场KTV和桌球。
　　毕竟是许多年同学们都联系不上的人，温琳担心叶闻星有不适的地方，亲自在酒店门口接她。
　　“你很久没回来肯定很多人不认识，等会要是你不知道名字，你就看我一眼，我悄悄和你说。”
　　除了高中情谊外，温琳也受到过不少来自叶闻星的“恩惠”，抄作业会告诉她秦摘月的答案，秦摘月当班长时，开班会得到的多余的糖果，叶闻星也会分她几颗。
　　“叶闻星！好久不见！没想到啊，我还以为再也见不到你了呢。”
　　她刚说完话，迎面就走来一个女人。
　　叶闻星偏头。
　　温琳：“张樟，高二时候的文艺委员。”
　　过了会儿，两人走进电梯，又是两个人和她们说话。
　　叶闻星又偏头。
　　“……”温琳小声，“李柔，陆明。”
　　叶闻星看每个人的眼神都像是看刚见第一面的陌生人。温琳忍着，原来七年时间真的能让人忘记所有人。
　　七年没见，她理解。
　　“现在你知道你高中多受欢迎了吧？”出了电梯，温琳小声问她。
　　叶闻星笑得勉强。
　　“叶闻星！原来你没死啊？”来人穿着黑色皮质外套，一头大波浪卷长发，红唇明媚张扬。
　　“林薇？”叶闻星不确定地看向温琳。
　　温琳一亮，为叶闻星想起名字而欣慰。
　　叶闻星扯了扯嘴角，她只是恰好猜到。
　　“你不记得我了？”林薇抱着手打量她，“我可是因为你抄了两本书，还请了家长。你倒好，有人保你，什么事都没有。”
　　这事儿林薇记了好几年，虽说比起她犯的其他错而言，这些惩罚都不算什么，她只是不服这区别对待，要不是秦摘月保她，她班班主任也因此保她，少说她也抄两本书。
　　“那是因为你欺负我们班同学被惩罚的，关星星什么事儿，”温琳狠狠道，“今天我生日，也是我们同学聚会，你要是来砸场子你就走吧。”
　　“我就来看看她死了没有，没打算砸你场子。”林薇嗤了声。
　　温琳和林薇大学时候有点交集，以为她变了性子，又见叶闻星没反对，她便答应让她来了。
　　话都被两人说完了，叶闻星也没插话。
　　除了开场的不友好之外，林薇全场没再找过叶闻星的茬。
　　饭局上温琳控住了场，大家表现得都十分友好和谐。
　　中途叶闻星去了趟洗手间，出门前听见说话声：“秦摘月不来吗？我还以为她会来。”
　　包房外有服务员巡逻指路，叶闻星进了洗手间。她还没进去，先听见了对话。
　　“真奇怪秦摘月怎么没来，以前不是叶闻星在哪儿她在哪儿吗？”
　　“是啊，我还挺好奇她现在在干嘛呢。”
　　“听说出国留学了。”
　　“叶闻星在，她舍得出国啊？”
　　“你没听说啊？表白被拒绝了所以出国了。”
　　“她们真是这种感情？”
　　“叶闻星不是啊，真当到处都是同性恋呢？我把你当朋友你想掰弯我，想睡我。拜托这很恐怖的好吧？就算对她再好有什么用，这被拒绝也不冤。”
　　“听说她们高三时候还睡一起，这要是我知道对方是这心思，我得膈应死。”
　　指甲嵌入掌心，叶闻星浑然不知道痛是什么，等她清醒过来时，想也不想地往走了一步，正当她准备进洗手间时，手腕突然一道力量，将她拉了回去。
　　她回头，正当开口时，突然顿住了。
　　比起愤怒，更让她害怕的是——
　　除了她之外，听见这些话的人。
　　是秦摘月。


第27章 谣言
　　“你……”
　　“过来。”
　　秦摘月松开她。
　　叶闻星回头看了眼洗手间。
　　“又准备和人打架？”秦摘月淡淡瞥了眼她。
　　叶闻星垂下脑袋, 跟在她身后。
　　走廊宽敞明亮，大理石地板更是亮得反光。叶闻星低着脑袋，望着地面清晰的倒影, 小声问：“上次你也看见了？”
　　“你多大？”
　　秦摘月比她高几厘米，黑色长直发及肩下, 蓝色长裙勾勒出修长身形, 纤细腰肢仿若盈盈一握。冷白皮，唇色很淡, 明显没有精心打扮, 但却也足够惊艳。她抱着手看着她, 那双漂亮的桃花眼里透着冷漠。
　　她早该知道，秦摘月比她抗冻很多，以前冬天也并不是真的冷, 而是怕她冷，陪她早些穿羽绒服棉服而已。
　　被她这般注视着, 叶闻星更是说不出话，抬头看了她一眼又迅速低下。就像犯了错的小孩在认真听训。
　　“她们……说的不是事实。”
　　秦摘月轻笑：“怎么就不是事实了？”
　　“你当初怎么没想过会人尽皆知？”
　　“我没有……”叶闻星咬唇，懊悔占据她心间，她也万分后悔。
　　“我当时确实只和叶心甜说过。”
　　“所以呢？”秦摘月笑，“你想告诉我什么？”
　　“这事儿也不是什么大事儿，你既然能说出去，就不该想不到会被人议论。”
　　“对不起，我真没想到会这样。”除了道歉叶闻星不知道该怎么办。她知道秦摘月心里有气。
　　“要不你打我骂我吧，对不起。”
　　她已经许久没有和高中同学联系过，高中时她们常用的还是□□, 之后她也没再用过。根本不知道这些人背后这样议论。
　　“像你对我那样？”秦摘月语速很慢, 静静地看着她。
　　叶闻星倏地抬头, 摇头：“我不是那个意思。”
　　她最后悔的事情就是当时太害怕，下意识打她的那一下，后来许多个日日夜夜，她都被自己当时的冲动折磨。
　　见她满脸慌张难过，也不想再纠结这个问题，她道：“她们说得没错，你也不用听到这种话就冲动。”
　　某种意义上，她也确实居心不良。
　　“回家去吧。”秦摘月道。
　　叶闻星紧攥着手，半分不肯挪动步子，她抬头笑：“既然来了，就见见老同学吧。”
　　秦摘月望着她不语。
　　周围一切仿佛都静止了，只有两人对视着。
　　直到走廊上出现声响，一群人说话的声音越离越近时。
　　“秦摘月！”温琳还以为认错人了，飞快跑了过来上下左右地看她，“真是你！你也来了！”
　　跟在她身后出来的同学们也都窃窃私语，目光在两人身上流转。
　　“我们准备转场KTV，你俩一起？”林薇出声，露出看好戏的神色。
　　“好啊。”叶闻星移开视线不再和秦摘月对视，看向说话的林薇，“带路。”
　　秦摘月黑眸沉沉，闪烁着令人费解的情绪，像是生气又像是无奈。
　　温琳不敢再猜测，打着圆场：“一起一起，秦摘月你来都来了，大家都好久不见，我们聚聚呗。”
　　“这林薇高中就看不惯叶闻星，差点和她打架你还记得吗？等会肯定找她麻烦，万一两人打起来怎么办。”温琳一脸担忧地看向离开的一群人，余光偷瞄秦摘月。
　　良久。
　　人总算动了。
　　温琳松了口气。
　　还真是，这两人吵架身旁人遭殃。
　　她还是太过美化秦摘月了，记忆里也并不是每次都借给她笔记的。
　　有时候都不让她进座位，让她和叶闻星换回来。也是她脾气好，任由两人招之即来挥之即去。
　　温琳摇摇头，搞不懂两人。
　　-
　　这家酒店的KTV大包间可以容纳三四十人，二十多人挤在一块完全没问题。
　　温琳坐在两人中间，大气不敢出。她也想让两人坐一块啊，偏偏两人坐下时中间就故意空了一块。
　　她又想坐叶闻星旁边，所以只能坐中间。
　　“星星，叶心甜问你什么时候回北藤，想和你聚聚。”
　　“我和她不熟。”
　　温琳咬唇，七年没见，不熟也正常？
　　和左边说完话是不是应该和右边说？她偏头看了眼秦摘月。
　　这表情说是冷若冰霜也不为过。
　　好尴尬，她还是闪吧。
　　“点歌点歌！给我这个寿星大人点首歌！”
　　温琳举着手逃离现场。
　　温琳离开给林薇腾了地方。
　　她端了两杯酒过来，一杯递给叶闻星。
　　叶闻星没接，她说：“没有毒，放心。”
　　一杯递向秦摘月，但对方也没接。
　　“你俩知道你们现在像什么吗？”林薇左右探头，觉得有趣，笑道，“像情侣吵架分手。”
　　“不过呢，叶闻星像余情未了，秦摘月你呢就像是断情绝爱了，不过也没断干净，像是……”
　　她话还没说完，左手边上的那杯酒被夺了过去。叶闻星将一杯香槟尽数喝下。
　　“你可以走了吗？”
　　林薇觉得有趣，看向秦摘月：“你也喝呗，一杯酒，泯恩仇。”
　　秦摘月依旧没理会。
　　林薇笑，将香槟喝了下去。
　　“声明一下，我虽然很讨厌你们，但是可没有在背后嘲笑过你们，相反我高中还挺嗑你俩。”
　　“希望你们今晚能有点热闹给我看，”林薇做了个封嘴的动作，“不说了，我走了。”
　　房间中央是一张大茶几，上面放着一些游戏道具，有骰子，有转盘，也有惩罚表。
　　有人在唱歌，也有人已经开始围着茶几商量玩什么游戏。沙发上的人少了许多。
　　叶闻星偏头瞧了眼秦摘月，她紧抿着唇，神色冰冷。犹豫两秒，叶闻星坐了过去。
　　“我知道你想干嘛，”秦摘月冷冷道，“没必要。”
　　叶闻星怔愣，反问：“我要干嘛？”
　　见她装傻秦摘月也不戳穿，只冷漠地看着她。叶闻星受不了她这样的眼神，心里抽痛，刚挪过去又挪了回来，两人中间重新空了出来。
　　“过来过来，玩游戏了。”
　　“快过来，让我们大家互相了解一下。”
　　真心话大冒险是现在最适合展开的游戏，简单直接，了解八卦的最佳游戏。茶几中间放着转盘，指针会指向两个人，指尖那一方要回答另一方的问题。
　　温琳拉着叶闻星坐了下来，再想去拉秦摘月的时候，对方却不动声色去了对面，正对叶闻星而坐。
　　这一做法让众人都沉默了下来，纷纷看向温琳。
　　温琳咽口水，努力打圆场：“没事没事，相爱相杀。”
　　叶闻星顺手倒了杯酒喝了下去，然后去拿桌上的骰子，摇了个六点。
　　“6，那你直接转吧。”温琳道。
　　这一幕在脑海里渐渐浮现，越发熟悉。她想起以前也这样玩过。高一还是高二的时候，她和班上同学去ktv，也玩过真心话大冒险。
　　她当时选了大冒险，有人让她出门和遇到的第一个男高中生要联系方式，不然就喝一杯酒。
　　叶闻星倒没觉得什么，反正她胆子大，什么都敢做，但是刚起身就被拽了回去。
　　——“酒我喝，不许去。”
　　——“没关系，我胆子大，或者你陪我去也行。”
　　——“别去。”
　　——“你别像我妈妈一样呀，什么都管我。”
　　还有同学的起哄：“算了你还是别去了吧，不然秦摘月该泡醋坛子里了。”
　　“你俩喝三杯水就好，不喝酒。”
　　最后秦摘月还是生气了。
　　原来她忽略了这么多事情，那时的秦摘月该有多委屈难过。
　　叶闻星低头，转着转盘。
　　“怎么有人刚来就转自己的。”
　　“秦摘月快问她。”
　　“问她谈过几次恋爱，上次分手什么时候。”
　　“问她高中喜欢谁。”
　　“问她喜不喜欢你。”
　　众人开始起哄，最有热闹可看的就是眼前的两人。
　　秦摘月淡淡道：“今天开心吗？”
　　叶闻星回道：“见到你，很开心。”
　　秦摘月顿了顿，有些失语。
　　“哇哦——”
　　“这是什么意思？两人发展到哪儿了？”
　　“我看那些传闻也不准确嘛。”
　　第二次转到两人。
　　在众人期盼的目光中，秦摘月问了个极度保守的问题：
　　“晚饭吃饱了吗？”
　　旁人窃窃私语：“这也叫真心话问答？”
　　叶闻星道：“你没在，胃口一般。”
　　秦摘月皱眉，再度失语。
　　“这回答真6。”
　　林薇觉得有趣，撑着脑袋盯着两人，等到指针指向秦摘月时，才道：“叶闻星，我帮你问。”
　　不管叶闻星答不答应，就问秦摘月。
　　“十六七岁时候喜欢的人怎么样了？”
　　见问题终于问到隐私上，众人的情绪也比之前高了许多，都开始议论起来。
　　要知道当初秦摘月每天聊天的对象只分两种。
　　一是叶闻星。
　　二是和叶闻星有关。
　　十六七岁喜欢的人指向很明显就是在问叶闻星。
　　“当然，要是不想回答，你也可以选择罚酒。”林薇给了她一个台阶，
　　“不喜欢了。”秦摘月没选择罚酒，而是淡淡道。
　　许多目光落在叶闻星身上。是打量是怜悯，尤其是在刚刚她那两句回答之后，之前猜测的声音突然逆转了方向。
　　开始怀疑那些流言的真实性，毕竟目前情况看来，更像是叶闻星喜欢秦摘月，而秦摘月不堪其扰。
　　叶闻星倒了杯酒，一饮而尽。三杯酒下肚，已经让她头脑昏沉，在那些疑惑怜悯的目光中，叶闻星看向秦摘月。
　　不过一张茶几的距离，她却觉得好远好远，隔着山水，隔着漫长时光。
　　她说：“秦摘月。”
　　“我喜欢你。”
　　“从很久很久以前，也许是高中，也许是初中，也许是更小的时候。”
　　“你能不能，和我交往？”
　　空气瞬间凝滞，周围人呼吸都变轻了，不敢相信这是从叶闻星口中说出来的话。
　　熟悉两人相处模式的温琳更是惊讶得合不拢嘴，在她记忆里，叶闻星应该会说“爱同意不同意，你不答应我就找别人”。
　　而且也不该是这样失落的表情，不知是不是喝了酒的缘故，她竟觉得叶闻星眼里含着雾气，两眼无光，仿佛在等待一个已知的判决。
　　温琳这才承认，叶闻星早已经不是当初那个明媚张扬的少女。此刻在感情上身陷囹圄，变得卑微渺小。
　　片刻安静过后，是此起彼伏的起哄声。
　　在暧昧揶揄的目光中。
　　“抱歉。”秦摘月温声拒绝了她。
　　她说了没必要。
　　旁人的声音与她无关。
　　只是也做不到像当初一样陪她疯陪她闹，无底线地纵容她。
　　秦摘月说完话，就离开了。
　　回答如预料，叶闻星面上没有半分难过或是痛苦。她已经明白，她们之间隔了七个春秋，秦摘月早已经不是当初那个无条件陪在她身边的女孩，她晚来的告白也已经没了意义。
　　“星星啊，你们之间有矛盾应该先解开矛盾再告白呀，这样她心里有气肯定不答应呢，而且当着这么多人，怕是觉得自己被逼迫了。”
　　叶闻星觉得无所谓，只是头很晕。她笑了笑，摇头：“没事，我知道的。”
　　她又看向温琳身后正偷偷看向她的两个女人，和她们道：“你们在背后说的话我都听见了。现在听见了吗？居心不良的人是我，是我喜欢她，她没错。你们的消息都不对，应该向她道歉。”
　　“为什么要那样诋毁她，她是我最重要的人，做得不对的人是我，你们要看热闹看我就好了，我才是那个笑话。”
　　听着叶闻星的话，温琳听得也难受，想扶着她坐下。
　　叶闻星却摇摇头：“我去洗手间。”
　　温琳想扶她，却被她摆摆手。
　　场面一度很安静。
　　刚上大学时，班里人没少编排两人的事情，甚至因为两人都不在班群里，群主又和叶闻星关系不好，有段时间这件事成了班上同学联络感情的八卦内容。
　　“所以啊，人不要在背后聊别人的八卦，这不是造谣嘛。”林薇在旁边磕着瓜子，看着叶闻星离开的身影说道，“也不知道谁最先开始造的遥，真该死啊。”
　　温琳收回目光，闻言手轻颤，触到茶几上的酒水，洒了一桌。


第28章 嫉妒
　　洗手间里, 叶闻星趴在洗手台前用冷水拍打着脸颊，清醒了点，但脑子依旧昏沉, 眼前缭乱，胃里也一阵翻滚。她晃了晃脑袋扶着洗手台往外走。
　　她不打算再回包间。
　　她知道秦摘月还没走。有的人就算换了性子, 但依旧善良。
　　走廊尽头, 秦摘月倚着墙低头沉思，听到声响抬头看向来人, 等着她缓慢而又步履轻飘地走来。
　　“我就知道。”叶闻星笑, 眼神迷离朦胧, 努力站直身子，扬着下巴看向她，“秦摘月, 你为什么来？”
　　秦摘月冷眼望着她，醉意上了脸颊, 红彤彤的，唇角带着了然的笑容。
　　她冷淡道：“想看看你要闹到什么时候。”
　　“骗人。”
　　叶闻星偏头，脸上笑容半点不减，甚至更深了些。她走近，前倾着身子，双眼紧盯着她。两人间的距离近到能感受到对方呼吸。
　　“你看见我消息了对不对。”叶闻星笑着，离她更近了些，凌晨她便将温琳分享给她的地点转发给了她。问她来不来看戏，说不定能让她解气。
　　秦摘月下意识后退了一步，但身后是墙, 退无可退。她无奈, 不打算和醉鬼计较。
　　“你喝醉了, 打车回家吧。”
　　叶闻星对她的话恍然未闻，依旧望着她，眼神里渐渐多了其他神色，是心疼是难过。
　　“你好瘦，是不是没有好好吃饭？”
　　秦摘月皱眉，相比较下，她并不觉得自己会比眼前的人瘦。也不知道她说出这话时有没有对比过自己。
　　“我说了没必要这样做，这并不能改变我的想法，本就是已经过去的事情，现在……”
　　叶闻星歪着脑袋，眼睛眨啊眨，她的嘴一张一翕，传到她耳朵里的声音也变得模糊朦胧起来，好吵。
　　但是她的唇好好看。
　　世界突然安静下来。
　　秦摘月大脑一片空白，唇瓣上带着浅浅酒香温暖柔软的触感，近在咫尺的人紧闭双眼，脸颊微醺眼睫轻颤，手环着她的腰际。
　　疯了。
　　“你疯了吗？”
　　秦摘月推开她，怒不可揭。
　　叶闻星踉跄了下，差点跌倒，看见秦摘月差点伸出扶她的手，她笑：“我本来就疯了。”
　　又舔了舔唇，喃喃：“还是橙汁味道好。”
　　秦摘月气得不轻，紧抿着唇，眼神更是冰冷，要是眼神能杀人，现在叶闻星身上怕是多了很多窟窿。
　　她却只是笑。
　　似喜悦，似嘲讽。
　　她问：“诧异吗？害怕吗？”
　　秦摘月突然顿住，想起七年前那份怒意淡了许多，整个人沉默下来，她抿唇：“你在怪我？”
　　叶闻星弯唇，摇摇头：“没有哦，我没有怪你。”
　　此刻叶闻星又像是个乖巧的小孩，脸上挂着甜甜的笑容，她说：“我也很害怕很诧异呀。”
　　“我想啊，我该怎么办，朋友们会怎么看我，妈妈会不会生气，我们要是分手怎么办我会不会失去你。”
　　“可是除此之外我没有其他想法，没有怪你，也没有任何厌恶的情绪。”
　　“还是太晚了，是吗？是我勇敢得太晚了是吗？”
　　上一秒还笑着的人，下一秒难过地低下头抽泣。
　　往事再次浮现在脑海。秦摘月闭眼，那些回忆那些情绪都一一浮现，她眼中的冷漠和躲闪。
　　是，很长一段时间里，她都觉得叶闻星是厌恶她，那些同学说的也没错，她本就居心不良，被厌恶也是应该。
　　“对不起，”叶闻星靠近她，手轻轻抚摸她的脸颊，声音轻柔，眼眶里噙着泪，她道，“如果不能喜欢，那你讨厌我好不好，不要把我当成陌生人。”
　　她不想成为她生命里只有名字的陌生人。
　　不想随着时光推移，名字也渐渐被忘却，如果讨厌能让她记住她，也好。
　　这不是她记忆里的叶闻星。
　　叶闻星从来不会这般倔强地执着于谁，她洒脱张扬，敢爱敢恨。
　　不再是那个恃宠而骄，行事肆意乖张，永远众星捧月不缺朋友的叶闻星，现在的她眼里有了焦距，有了她的位置。会为了她放下尊严，会说喜欢。
　　做的每一件事都超出了她的预料，却又是她曾经所梦想的事情。
　　缠着黏着，独特唯一的，身边只有彼此，忠诚热烈。
　　如果是七年前，她会很开心。
　　可是这是七年后。
　　秦摘月别过脸，将叶闻星轻推开，声音克制冷淡：“你醉了，回家吧，我当今天的事情没发生过。”
　　叶闻星倏地笑了声。
　　多熟悉的台词，原来这就是当时秦摘月的感受。
　　脚上像踩着棉花整个人轻飘飘的，酒意上了头，除了昏沉又开始犯疼。
　　她问：“可以送我回家吗？”
　　秦摘月垂眸没动。
　　叶闻星笑了笑，步步后退。
　　如果不是她这般闹，秦摘月是动了恻隐心想顺路送她回家的吧，不然也不会等在这儿。
　　可是，好像被她搞砸了。
　　叶闻星揉了揉太阳穴，刚走了几步脚下突然踩空差点摔倒，被正好路过的服务员扶了下。
　　“你好女士，需要帮忙吗？”服务员在旁边观察两人已久，虽然没听清楚两人的对话，但是从行为上不难猜出应该是认识的，至于是什么关系，或者关系好不好他不知道。
　　走廊明亮，偶尔传来包厢里的声响，这条路上只有他们三人。
　　服务员又道：“需要我为你叫计程车吗？”
　　叶闻星摇头：“不用了。”
　　服务员看了眼身后站在原地不曾移动过半分的秦摘月，瞧见她准备自己离开，急忙又道：“女士，你有朋友电话吗？我帮你叫你朋友来吧，你现在喝醉了不安全，前段时间附近刚出过事儿，现在凶手还没归案……”
　　秦摘月紧握着手，一句句话传进她的耳中，半晌，她叹了口气，满是无奈。缓缓松开手。
　　虽然仅存的理智明白这服务员是好意，但是叶闻星还是觉得吵。在她准备再一次甩开他扶着她的手时，手腕突然被握住了。
　　刚刚她将秦摘月气得不轻，这会儿她步子也快了许多，叶闻星跟不上有些踉跄。身后还能听见服务员的呼喊——
　　“女士，她是你朋友吗？！”
　　“女士女士，能确保安全吗——”
　　“你慢点。”叶闻星很努力地跟上她脚步，再颠簸两步，她会忍不住想吐。
　　直到进了电梯秦摘月才将她松开。甩那一下力度有些大，叶闻星手肘撞了下电梯壁，她咬唇冷嘶了声。
　　“知道疼就好。”秦摘月冷冷道。
　　叶闻星心情好了许多，她就知道秦摘月不会真的扔下她。
　　“我好难受，你能扶我一下吗？”
　　叶闻星手撑着胃，靠着电梯壁，缓缓蹲下身。
　　“喝之前怎么没想到会难受？”秦摘月居高临下地看着她，表情冷漠。
　　叶闻星也不管她会不会生气，抬手抓着她的手，说：“拜托拜托。”
　　秦摘月现在觉得不仅叶闻星疯了，她也疯了，她根本就不该管她死活。
　　又不是小孩子不认识回家的路，打个车也不是什么难事儿。
　　她不该动恻隐心。
　　现在麻烦直接黏在她身上了。
　　“谁让你脑袋靠我肩上。”秦摘月斥责。
　　“可是我脑袋没地方放呀，好重好重。”叶闻星拍了拍额头，她感觉自己要痛死了。
　　秦摘月偏头看了眼，见她闭着眼睛一脸痛苦神色，也懒得和她计较，将她直接塞进车后座，驱车离开。
　　这儿离名苑小区不算近，半小时车程。
　　过了几分钟。
　　“我想吐。”
　　“别吐我车上。”
　　“你以前不会这样说。”
　　“这是2020年，叶闻星。”
　　“你再这么凶我吐你车上了。”
　　“……”秦摘月掌方向盘的手指用力了些，隐隐咬牙，“你最好不要逼我把你从这儿扔下去。”
　　叶闻星从来车座上起身，双手趴在窗上往外看了眼，正路过长桥，往外是一片江。
　　“我不吐就是了，你别这么凶。”叶闻星本来就头痛，这会儿更因为她的话委屈起来，声音轻颤，“我知道你不喜欢我了，我也知道自己的地位。”
　　“我知道我不如你的爱车，你放心我就算是咽下去也不会吐在你车上的。”
　　秦摘月：“……”
　　熟悉的第二阶段，胡言乱语大哭大闹，耍酒疯。她还以为刚刚已经疯过了。
　　“我给你开点窗，你别说话了。”
　　“为什么？因为你不喜欢我，我连说话的权利都没有了吗？”
　　“所以我的窗只能开这么点缝隙吗？”叶闻星捏着手指比划着窗户打开的距离。
　　“叶、闻、星、”
　　叶闻星：“对不起，我不说话了。”
　　安静不到半分钟，叶闻星又开始了。
　　“我好嫉妒她。”
　　“为什么。”
　　……
　　秦摘月叹气。
　　这人耍酒疯也就仗着自己醒来不会记得，她都分不清叶闻星什么时候醒着什么时候又是醉着。
　　都说酒后吐真言，叶闻星却总是疯言疯语，毕业那次，更是哭闹着说“你根本就不是爱我”。
　　这话将她吓得不轻，以为是自己暴露了什么。接着又听见她说——
　　“你就是爱你自己。”
　　“你就是自私。”
　　“可是我爱你。”
　　第二天叶闻星果然不记得自己说过什么，她询问后叶闻星想了很久，在她忐忑中听见回答：“我应该是在模拟最近看的剧，那里面的人可坏了。”
　　于是她被迫听了两天家庭伦理剧。
　　等红绿灯的时间里，秦摘月回头看了眼身后人，她脑袋趴在窗上，手指划着玻璃，嘴里念叨：“嫉妒。”
　　她叹气，问：“嫉妒谁？”


第29章 疯了
　　“不告诉你。”叶闻星摇头, 用食指指了指她，再又指向副驾驶座，“一个, 两个，怎么有两个月月。”
　　秦摘月：“……”
　　她打开副驾驶座前的储物盒, 偶尔她会犯低血糖, 所以在里面备了糖果。
　　“吃糖。”秦摘月从里面随便拿了两颗出来递给身后的人。
　　叶闻星却是摇头：“我有哦。”
　　然后从她那小到忽略不计，只能容纳下手机钥匙的包里拿出了两颗糖果, 粉色透明纸包装的。
　　和那天递给林晓的一样。
　　见她有糖, 秦摘月就收回了手。
　　“那就吃糖, 把嘴堵上别说话了。”
　　叶闻星又摇头，握着糖收回手：“这是给你的，听说你在国外都没有好好吃饭, 有没有再犯低血糖？”
　　秦摘月怔愣，望着她紧握着的糖果, 神色不自然：“为我准备的？”
　　叶闻星重重点头：“嗯。”
　　秦摘月轻笑：“那你怎么给别人了？”
　　叶闻星眼神茫然，不明白她在说谁。
　　信号灯转绿，秦摘月重新发动车子，还不忘提醒她：“现在起，不要说话了。”
　　在她身后，叶闻星小鸡啄米似的点头。
　　将叶闻星送到楼下，秦摘月又犯起了难。虽然天色已晚，但小区里还有许多人来往，楼下大门人进进出出。
　　“你自己能回家吧？”秦摘月从后车座将人扶出来。
　　但叶闻星却抱着她的胳膊不撒手，委屈可怜地看着她：“我不要和你分开, 你可以送我上去吗？”
　　这要是平时正常时她肯定丢下人就走, 但是现在……她怀疑叶闻星不是摔在路上, 就是闯进别人家里。
　　见拉胳膊没用，叶闻星又去牵她的手，嘴里叫着月月。秦摘月没喝酒但是头痛得很，因为叶闻星实在太缠人了，原想将她手推开，感受到低温时她还是有些惊讶。
　　“你手怎么这么冷？”
　　“冷？”叶闻星用手贴着脸颊，感受着热与凉的交织，她摇头，“我不冷。”
　　秦摘月懒得和她说，这才想起后座开了点窗缝，刚刚又一直贴着玻璃，手凉点也正常。
　　“诶——”叶闻星突然指向她身后。
　　她转身看见一个女生正提着购物袋朝她们走来。
　　是之前和叶闻星一起吃饭的女生，她的朋友林晓。原来两人住在同一栋楼。
　　“就是她，我把糖给她了，我这就要回来。”叶闻星小声和她说，然后举起手。
　　林晓没察觉到她醉了，只以为她是准备和自己打招呼，愉快地向她走去停在她身旁。
　　“星星——”
　　“你把……唔。”
　　叶闻星哀怨地抬眸看向突然捂住她嘴的秦摘月，然后顺势抱住她。
　　秦摘月：“……”
　　被她抱得猝不及防，推也推不开。
　　林晓诧异：“她这是？”
　　秦摘月咬牙：“喝了点酒，耍酒疯。”
　　林晓虽然昨天和秦摘月见过，但是听说两人在闹矛盾，再看秦摘月沉冷的脸色，她怀疑叶闻星会被她掐死。
　　她小心翼翼地开口：“要不我送她回去吧，她住我家楼上，也挺方便的。”
　　秦摘月瞧了眼她，又瞧了眼紧抱着她，像是担心被她扔掉似的叶闻星。
　　“没事，我送她。”
　　林晓不放心，犹豫道：“她这酒疯挺吓人的，你不会……”
　　在秦摘月冰冷的目光下，咽了咽口水将话补充完：“你不会伤害她吧？”
　　这才是她担心的。
　　谁让秦摘月脸色这么难看。
　　秦摘月倏地笑了。
　　“你和她认识多久？”
　　林晓愣了两秒，她怎么觉得秦摘月这笑容有点嘲讽的意味呢？
　　“一个月……”不到。
　　算算具体日期还没到一个月。
　　“虽然我和她认识没多久，但是我们是好朋友，我不会伤害她。”
　　林晓怀里抱着刚买好的菜，腾出手想去扶叶闻星。
　　“月月也不会伤害我，”叶闻星探出脑袋说，“我最爱月月了。”
　　这话让两人皆是一愣。
　　林晓闻言便知道秦摘月不会伤害叶闻星，于是给两人让了路。
　　秦摘月挣脱了下。
　　“松手。”
　　叶闻星死死抱着：“不。”
　　“上车，我先去车库停车。”
　　“你温柔点，你说星星乖，她肯定听话。”林晓在旁边指点道，“她就是发发小孩子脾气，你哄哄她就好了，别太凶了。”
　　林晓突然满脸慈爱，闹起来的叶闻星还挺可爱，激发了她对小孩的喜爱之心。
　　秦摘月深呼吸，哄？做梦。
　　“叶闻星，你再不松手我走了。”
　　话音刚落，叶闻星立马松开了手，站得规规矩矩的，没过两秒身子又软下来，眼看着要倒下，秦摘月及时揽住了她，听清她说的话时顿了顿。
　　她说：“你不要走，走了我就找不到你了。”
　　她叹气，将人塞进车里，在林晓的目光注视下将车开入车库。
　　秦摘月将人送到家门口将门打开就准备走，谁知刚转个身就听见一声“哎呀”。
　　在外面没摔倒，回家倒立马摔了。
　　“你是不是清醒的？故意的？”
　　秦摘月不明白都进家门了怎么就摔倒了。
　　“不然你为什么这么笨。”
　　果然，她所有的忍耐力在面对叶闻星时都会下降，七年间她生过的气动过的怒都没有回国这一个月多。
　　全是拜叶闻星所赐。
　　人还坐在地上不肯起来，也许是困了，这会儿直接趴在地上，全然没听见秦摘月的话。
　　就不应该管她。
　　管她是死是活，管她摔不摔倒。
　　秦摘月啊秦摘月，你这都是自找的。
　　“谁在家放这么多东西。”
　　进来一会儿凳子椅子一会儿镜子猫玩具，还有突然跳出来的猫，她不被绊倒谁被绊倒。
　　“醒醒。”秦摘月将她从地上扶起，见她没反应才忍不住捏了下她的脸。
　　高中时候叶闻星脸上有些婴儿肥，捏起来手感很好，她的朋友们最喜欢的两件事，就是捏她脸和揉头发。不过后来也知道痛，不让人捏脸了。但现在这张脸却瘦得只剩骨架，脸只有巴掌大。用现在的话来说，就是精致小巧。
　　叶闻星的房间很温馨，客厅里装得满满当当的，书架零食柜猫爬架，落地窗前的多肉，就连沙发上都整整齐齐地摆满了布偶娃娃。
　　秦摘月收回目光，打开卧室门，沿着墙而贴的一整排小彩灯，床头桌上放着两盏台灯，书桌上零零散散放着几本小说，还有一个蓝色封壳的笔记本。
　　除了整洁之外她唯一的感觉就是入目全是灯，各式各样的灯，客厅里也放着台灯，俨然一副收集癖的样子。
　　不过上学时候叶闻星就喜欢集卡，她也见怪不怪。
　　将人扔在床上，秦摘月就打算离开。
　　“疼——”刚落床上人又开始开始叫疼。
　　过了两秒。
　　“水——”
　　秦摘月：“……”
　　“叶闻星，我只是顺便送你回来，不负责其他。”
　　她走了两步。
　　想起叶闻星摔地上的惨状，闭眼。
　　“哪疼？”秦摘月蹲下身，拍了下她的脸，“不说话我就走了。”
　　“不要，”叶闻星嘴里说着不要，眼睛却没有睁开，过了会儿又瘪嘴，“好疼啊。”
　　秦摘月也不知道她到底是哪里疼，她摸了下叶闻星的额头，不烫，又想起想起刚刚她摔的那一跤，缓缓掀开了她的裙角。
　　刚露出一角就看见她小腿上那条长长的痕迹，白皮里嵌着血色，不知是被什么东西划到了。
　　“……”
　　“你以后还是别喝酒了，受折磨的是旁人。”
　　秦摘月低喃。
　　突然想到什么，秦摘月沉默了会儿。
　　过往七年，也这般醉过吗？折磨的又是谁。
　　“叶闻星，喝水。”将水杯放在床头柜上，没注意压到了笔记本，她将本子放到旁边，又叫了她两声。
　　叶闻星迷迷糊糊间感觉自己听到了秦摘月的声音，她努力地睁眼，眼前却依旧是一片苍茫白云，看不见抓不到，她迷茫地四处寻找，找啊找，终于在湖边找到了她。
　　只是她身边还有别人，两人在湖边聊天谈笑，好不惬意。
　　——“你不知道吧，她有个谈了几年的女朋友，你觉得她会隔着她思念你吗？”
　　叶闻星哭得泣不成声，上气不接下气。
　　有一个熟悉的声音从遥远的天际传来，她说：“星星乖，不哭了。”
　　秦摘月从来不会叫她星星。
　　她哭得更狠了。
　　“你什么时候分手。”
　　“分手后还回来吗？”
　　秦摘月听着这两句无厘头的问题，满头雾水，人醒不过来，话挺多。
　　“睁开眼睛，我就告诉你。”
　　叶闻星凭着本能，艰难地掀开沉重的眼皮，看见她立马抱住她：“月月，我好想你。”
　　秦摘月沉默，勉强问出她想问的话：“有擦伤药吗？”
　　她点点头。
　　“在哪儿？”
　　叶闻星又摇摇头。
　　“你受伤了吗？”
　　“你受伤了。”
　　“哦，没关系的。”叶闻星盯着她，手指触摸着她的脸颊，弯唇问，“你在哪儿呀？”
　　“药在哪儿？”秦摘月冷声问。
　　叶闻星轻颤了下，拉了拉她的手指，小声说：“你别生气，我给你拿。”
　　叶闻星刚起身差点摔倒，被扶了一把。
　　她从零食柜上拿了个包出来，里面是医药箱。
　　医药箱里药品很多，秦摘月扫了眼，最显眼的就是感冒灵，再之后医药箱就被合上了，叶闻星摇头：“不许看。”
　　而后悄悄从里面拿了支擦伤药膏递给她，想了想又拿出棉签。秦摘月在家也备了药物，所以并没有觉得稀奇。
　　秦摘月将叶闻星放在沙发上，然后掀开她的裙摆。也不知怎的，她脑海里闪过一句话。
　　——“这伤口要是再不治疗就愈合了。”
　　她闭眼。
　　疯的到底是谁。
　　叶闻星就知道自己是在做梦。
　　秦摘月怎么会帮她擦药呢，现实里只会对她说“松开”“走开”“让开”，讨厌极了她，不会这般温柔地待她。
　　这是梦境。
　　所以，她可以做主自己的梦境。
　　趁着秦摘月抬眸的那一瞬间，叶闻星俯身凑了上去，吻上了她的唇。


第30章 赎罪
　　叶闻星醒来时脑袋沉重得仿佛被灌了铅, 她缓缓掀开眼皮，眯着眼睛又赶紧闭眼，窗外天光大亮, 是她熟悉的卧室。
　　但至于她怎么回来的，却半点想不起来。
　　她闭眼冥想, 记得昨天是去参加同学聚会, 然后玩游戏，趁着酒意和秦摘月告白被拒。
　　再然后呢？
　　她做了什么？
　　又断片了。
　　叶闻星头疼得很, 等疼痛缓解后才想到去摸手机。找了好一会儿, 最后发现在枕头柜上。现在已经中午十二点, 她肚子开始咕咕叫。
　　她准备问问温琳。
　　刚刚打开手机，就收到了很长的一条消息，叶闻星随手滑了下, 内容很多。
　　等她认真去看时，头疼减轻了许多, 因为她的注意力都在这条信息上了。
　　凌晨三点发来的长消息，句句忏悔句句道歉，从高中毕业后讲到现在。
　　一切都是她脱口而出的话，导致流言发展成现在的样子。她以为的寻常聊天没想到会变成这样，也没想到这么多年过去竟然还在影响她们。
　　句句忏悔，却又句句在为自己解释。
　　她该想到的。
　　叶心甜和温琳关系最好，必然和她聊过这些，一传十十传百，谈论的人多了，最开始传播的人也就不再自责。
　　如果真怕林薇伤害她, 也应该想到的是, 不管她同不同意, 都拒绝她的加入。这才是最真心的保护。
　　说到底，也是看热闹的态度。
　　长消息最后，还在希望得到她的原谅。
　　有时候寻求原谅其实只是肇事者为了减轻心理负担，而不是真的觉得自己错了。
　　叶闻星盯着这段长消息走神许久，底下是温琳发来的消息，问她醒没醒，有没有时间见面等等。
　　沉默了会儿，叶闻星将她拉黑了。眼不见为净。
　　她不会为了报复谁而特意去绸缪，但如果有这个机会，她肯定会加倍奉还。
　　叶闻星脑海里倏然间闪过一些片段，零零碎碎的，在酒店走廊上，她好像亲了一下秦摘月。想起的瞬间，她大脑宕机了。
　　是了，秦摘月没有丢下她，而是在走廊尽头等她。然后，她好像亲了下她，被推开。
　　再然后她就记不得了。
　　她说了什么，怎么被送回来的也都记不得了。
　　她喝醉酒就容易大脑断片这事儿她一直都知道，第一次是高中毕业那次，她只记得自己哭闹着让秦摘月唱歌，之后就不记得了。
　　连答应她不谈恋爱的事情都忘了。
　　叶闻星拍拍额头，满脸懊恼，找到秦摘月的聊天框，她发了句消息过去：
　　【月月早上好。】
　　【谢谢你昨晚送我回来。】
　　【你真是个大好人。】
　　被她强吻了都没有将她扔下，按照她的酒品后面肯定还闹了，没将她扔在路边，实在是善良。
　　【昨晚的事对不起！［鞠躬/］】
　　【希望你不要生气［玫瑰/］】
　　现在已经中午十二点，应该醒了吧？
　　在她犹豫着要不要再发条消息时，秦摘月的消息回了过来。
　　【什么事？】
　　她记错了吗？还是让她装不知道的意思？
　　但是做了就是做了，她总不能装不知道。
　　叶闻星老老实实打字：【昨天在酒店强吻你。】
　　秦摘月：【？】
　　叶闻星：【我记错了吗？】
　　为什么扣问号。
　　秦摘月：【没记错。】
　　叶闻星掀开被子，看见小腿处的伤口，像是划伤，还上了药。
　　她昨天摔倒了吗？是秦摘月给她上的药吗？
　　【你给我上的药吗？】
　　【谢谢。】
　　秦摘月：【不是。】
　　【别再找我。】
　　叶闻星还没来得及打出“为什么”三个字，就被秦摘月的消息吓了回来。
　　她说：【否则拉黑。】
　　叶闻星：……
　　【我知道了。】
　　肯定还生气吧，是不是应该等她先消消气？
　　叶闻星也不饿了，她从床头柜上拿过笔记本，开始梳理昨晚发生的事情。
　　从喝酒开始，再到早上。
　　笔记本纸中间留了好几段空白，内容直接从走廊越到今早上。
　　叶闻星一拍额头，倒了下去。她不该喝酒壮胆再告白，她应该趁着清醒告白的。
　　这下秦摘月更生气了。
　　叶闻星：【呼叫卫冬寒。】
　　卫冬寒秒回：【请说。】
　　叶闻星：【她生气了，我该怎么哄。】
　　卫冬寒：【请告诉我详情。】
　　叶闻星又将昨晚发生她还记得的事情讲了一遍。
　　卫冬寒听完明显沉默了，界面上“对方正在输入”这几个字反反复复。
　　【你也太勇了，她对你有好感也还好，要是没有，你这不是惹人烦吗？你想想你被不喜欢的人亲了。】
　　叶闻星：……
　　难怪叫她别找她。
　　【不过这种情况下她能送你回家只能说明，要么她对你也有好感，要么她就是个大善人。】
　　叶闻星叹气：【我们认识很久了，从小一起长大，就算是随手养的一只猫也会有点怜悯吧。】
　　更何况是心地善良的秦摘月。
　　卫冬寒：【既然是从小一起长大，怎么会这样？吵架了？】
　　叶闻星没有和卫冬寒具体说过以前的事儿，不想说也不愿意说。
　　卫冬寒：【等她消消气再看看？过几天再找她肯定就消气了。】
　　叶闻星现在还没有理清楚昨晚发生的事情，她怀疑回来路上也许她说了更过分的话。
　　就像毕业那次，和秦摘月讲了许多奇怪又满是埋怨的话。结果第二天她就忘记了。
　　直到现在她都记得当时秦摘月的表情，不停问她是不是真忘了。
　　还问她是不是有喜欢的人。
　　不然说什么爱不爱的，在她说是看了家庭伦理剧之后，秦摘月欲言又止，似乎是很无语地告诉她，让她以后少看点这些剧。
　　她不仅没少看，还就那部剧的内容和秦摘月讲了两天。
　　没想起来自己说了什么的叶闻星也不敢找秦摘月，担心自己错上加错，让秦摘月更生气。
　　就两天，两天后她肯定拿着糕点登门道歉。
　　然而还不到两天，当天晚上叶闻星就忍不住给秦摘月发了消息。
　　【图/】
　　【图/】
　　【丰盛晚餐。】
　　【月月，你吃饭了吗？】
　　秦摘月没回消息。
　　叶闻星再接再厉，夜晚又问她要不要吃夜宵，她负责送过去。
　　秦摘月依旧没回。
　　叶闻星叹气，杀了自己的心都有了，没事喝什么酒。
　　她躺在床上，望着自己的小腿，伤疤已经快要结痂了。
　　如果是秦摘月帮她上的药，那就说明她进了房间。
　　她不会趁着喝醉对秦摘月做了什么坏事吧？
　　叶闻星愁得整夜睡不着，天不亮就从床上爬起来去小区里转悠一圈，没遇到晨跑的秦摘月，又转向超市。
　　回家时她看见被她放在柜子里的围巾。
　　她差点将这事儿忘记了。
　　这份温暖就应该是这种时候送的。
　　准备出发前，叶闻星给秦摘月发了条消息。
　　【月月，我妈给你寄了礼物。】
　　发出去的一瞬间叶闻星愣住了，刚因为想到办法而上扬的唇角瞬间耷拉下来。
　　“怎么说拉黑就拉黑。”
　　叶闻星抿唇，心里难受。
　　屏幕上红色感叹号显眼，底下还有一排小字。
　　【消息已发出，但被对方拒收了。】
　　叶闻星望着这条消息发呆。
　　良久，像是自嘲似的。
　　“也算幸运，还有个去申请加好友的借口。”
　　叶闻星试探地拨打了对方的电话号码，听见对面传来嘟嘟的等待声。上次拨打她电话是在派出所，她特意让警察帮她接的电话。
　　过了会儿，电话总算接通了。
　　“你好——”秦摘月声音嘶哑无力，仿佛并不知道这个号码是谁的。
　　叶闻星犹豫着问道：“你是不是感冒了呀？”
　　三秒后。
　　叶闻星望着手里被挂断的电话。
　　她就知道，秦摘月开头会那么礼貌肯定是因为不知道对方是她。要是知道肯定就不会那么温和地说话了。
　　她这个号码肯定也待不长了，说不定再打过去听见的就是机械冰冷的“正在通话中”。
　　但这不是重点，重点是秦摘月在生病。
　　叶闻星打开医药箱，从里面翻出有关感冒的药品，又回到厨房，对着冰箱一阵翻箱倒柜，将刚从超市买来的菜和水果都带上，直奔秦摘月家。
　　秦摘月正在工作，头疼得心烦意乱，也许是前晚受了凉，这两天一直在发烧，但为了处理文件，她都没怎么管。
　　偏偏这种时候，有人不记得就算了，还在她难受的时候发来自己做的美味佳肴。
　　没良心。
　　不拉黑她拉黑谁。
　　过了会儿，一阵急促的敲门声响起。
　　秦摘月起身，咳嗽了两声，将门打开。
　　门外的人用购物袋遮住脸。
　　“中午好，月月。”
　　秦摘月反手就准备关门，叶闻星下意识伸手想拦门，猝不及防差点被门夹到，好在秦摘月收手快。
　　“你疯了吗？”
　　叶闻星愣了下，这话前晚她也听过。
　　她当时好像还回了话说自己就是疯了。
　　但现在叶闻星没有之前的气势，只敢笑笑：“你别生气，我是来赎罪的。”
　　秦摘月低头咳嗽了声，打开门抱着手问：“什么罪？说来听听。”
　　叶闻星咬唇，从中间缝隙进到屋里。又怕她生气，才道：“我罪孽太多，说来话长，进屋说。”


第31章 症状
　　秦摘月：“？”
　　她答应让她进来了吗？
　　叶闻星将手里的东西一一放到餐桌上, 然后装作看不懂的样子，又回过头站她身后双手扶着她胳膊往前走。
　　秦摘月想说话，但嗓子太难受咳嗽了声。
　　“你吃药了吗？”叶闻星松开她, 从那一堆东西之中找到感冒药，嘴里念叨着, “治咳嗽的, 治发烧的……你症状是什么？”
　　秦摘月欲言又止，说道：“我的症状是你再不出去, 我就扔你出去。”
　　——“你再说话我将你从车上扔下去。”
　　原来还有这一段。
　　肯定是因为她太吵了。
　　叶闻星哪愿意出去, 抱着秦摘月不撒手, 疯狂摇头：“不要，不要赶我出去。”
　　“我说错了，你又不是小孩子肯定知道吃药。”
　　秦摘月：“……”
　　她黑眸沉沉, 神色不友好。
　　叶闻星：“……”
　　小心翼翼问：“不会没吃吧？”
　　“松开。”秦摘月去掰她手，叶闻星抱得很紧, 让她想起前晚的事情。
　　也是这样无赖。
　　“不要不要，我可以照顾你。”叶闻星注视着她的眼睛，片刻之后迅速移开视线，嘴里念叨着，“你嗓子有点沙哑，我炖份冰糖雪梨给你，止咳润喉的。”
　　“你吃早饭了吗？”
　　“哦不对，这个点该吃午饭了，你想吃什么……”
　　正对上秦摘月不耐的目光，叶闻星脑海里响起刚刚她说的那句话。担心她再开口就是要将她扔出去, 又飞快从购物袋里拿出一包青柠味的薯片塞到她手里。
　　一边进厨房, 一边念着：“你先垫垫肚子, 马上就好。”
　　然后迅速进了厨房。
　　秦摘月看着手里的薯片：“……”
　　随后顺手扔在客厅茶几上。
　　十分钟后。
　　“咚咚——”
　　书房里，秦摘月揉着额头，疼痛舒缓了些。
　　“月月，出来尝尝。”门外传来声音。
　　秦摘月闭眼，认命似的起身将书房门打开。
　　“叶闻星。”
　　后面的话还没说完就被打断。
　　“你来尝尝甜不甜，”叶闻星搅拌着碗里的冰糖雪梨，朝她笑，“药在那儿。”
　　秦摘月瞥了眼她。
　　“你刚去买的药？”
　　“我从家里拿的，”试着温度不是那么烫之后，她才将碗递给她，“我不喜欢去医院，所以备了很多药。”
　　“你不是也讨厌医院吗？”
　　秦摘月闻言神情微怔。
　　她想起很多年前的冬天，那时她发高烧住院，父母为谁留下来照顾她而争吵，一个有演出，另一个有大客户要见，最后吵得不可开交。等她醒来时，满是消毒水的病房里只剩下她和另外一户人家。
　　隔壁床住的是和她年纪相差不大的女孩，一家人吃着饭，有说有笑美满和谐。
　　两人吵架的间隙里没人想到她病了一天还饿着肚子，也没考虑发着烧的她一个人该怎么办。被输液吊瓶限制自由的她，那一刻起了拔掉针头的想法。
　　她想，没有人会在意她健不健康，她生病只会加深父母的矛盾，她只是个累赘。
　　“是这里吗？是这里吧？”
　　在她产生这样的念头时，门口传来了熟悉的嘀咕声，一颗小脑袋探了进来，一眼就看见了她的床位。
　　“我总算找到你了，今天你没来上课老师说你发烧请假了，我问了好多人才知道你在这儿。”
　　叶闻星从小就是个话唠，从进门起就喋喋不休讲了半天。讲到一半她突然顿住，慌乱地扯开她的手。
　　她这才发现自己正按着针头，有丝丝血迹倒流进输液管。
　　“你别压输液管呀，等会手也该疼了，”等输液管恢复正常叶闻星才松了口气，又见她坐着，好奇道，“你准备干嘛？”
　　“我……”她有片刻心虚，“上……上厕所。”
　　好像也不是没人在意，如果被叶闻星知道她刚刚的念头，眼前的人怕是又要抱着她哭好久。
　　“哦哦上厕所，那我帮你拿吊瓶吧，挺重的。”叶闻星嘀咕。
　　将她送到厕所门口，叶闻星还不打算将吊瓶递给她，见她不进，还茫然问她：“怎么不进？”
　　“我……我自己可以。”
　　“不，你不可以，你发着高烧呢，万一晕在厕所了怎么办。”
　　“真的不用……”
　　最后在她坚持下，叶闻星才没有跟进去，但始终在门口听她动静，隔几秒叫一遍她名字，生怕她在厕所里晕倒。
　　“这是我给你做的三菜一汤，都还热着，味道比较清淡，是平时我生病时妈妈给我做的菜。这是冰糖炖雪梨，我尝过了甜度适中，不腻。”叶闻星刚说完忍不住小小自夸了一下，“我可真厉害啊。”
　　那一刻，当她再看向隔壁床位时，完全没了先前的羡慕。相反的，因为叶闻星准备的饭菜太香，引得隔壁床的女孩频频往她们的方向看。
　　就连来查看的护士也被香味吸引，夸了好几句，见她状态好了许多，才又问她家人在哪儿。
　　那时她心里还是在意的，没有迅速回答她的问题。
　　“我啊，我就是月月的家人。”
　　“你是她妹妹？”
　　“不不，我是她姐姐。”
　　原本还沉浸在失落中的她闻言，抬眸：“？”
　　提醒她：“你比我小好几个月。”
　　叶闻星啧了声：“谁按年龄论姐妹呀，早就不这么排了。”
　　她好奇这次叶闻星又有什么歪理，她问：“那怎么排？”
　　叶闻星理直气壮：“当然是谁照顾谁，谁就是姐姐，现在我照顾你，我就是姐姐。”
　　她笑：“那以后我照顾你，你是不是要叫我姐姐。”
　　叶闻星挠头，眨眼：“……这个道理没错。”
　　她笑：“我会照顾你，不过我不要你叫我姐姐。”
　　叶闻星愣了愣，问：“那叫什么？”
　　她笑而不语。
　　见她不答，叶闻星有些羞恼：“你先把身体养好再说这种话啊，月月。”
　　护士也不急着问了，望着她俩笑，夸她们可爱。
　　许是经过护士的询问，叶闻星也发现了她父母没在医院陪她，言语之间想安抚她，叶闻星还故意同她撒谎说是她父母让她来的。
　　她又不傻，怎么会猜不出来。
　　“我真讨厌医院，讨厌生病。”
　　“那我们就不生病，我现在的厨艺堪比米其林大厨，我肯定能将你养得白白胖胖。”
　　她原想告诉她，吃得好也会生病。但见叶闻星这般欣喜有斗志，心里暖意上头，并不想让她不开心。
　　那年的冬天很冷，却又很温暖。
　　这些年在她的刻意遗忘下，她已经很久没有想起过有关叶闻星好的回忆，仿佛只有将那些温暖美好的回忆忘却，记得那些委屈不满，才能够真正被时间治愈。
　　这七年，她一直这般。
　　她没有回头，只是没想到叶闻星会突然折返，打乱她的计划。
　　“是要我喂你吗？”迟迟不见她回话也不见她接碗，叶闻星偏头问她。
　　秦摘月回神，看着眼前还冒着热气的冰糖雪梨，她淡淡道：“你可以离我远点吗？”
　　叶闻星愣了下，张唇欲说话，却又没吐出半个字，她安静须臾，突然伸手拉她，将碗塞到她手里。汤水随着弧度溅了几滴出来在她手背上，不烫，温温热热的。
　　“该吃午饭了。”
　　秦摘月看着她转身进厨房的背影，又低头，神色晦暗不明。
　　厨房里溢出来的香味让冰冷的房间多了几分烟火味，香味顺着空气进入心脾，似乎在驱散着什么。
　　半小时后后，三菜一汤上桌。
　　这次不用叶闻星敲书房门，她刚摆上桌，秦摘月就从书房走了出来。
　　手里端着空碗。
　　她有些惊讶：“你不会倒了吧？”
　　秦摘月瞥了她一眼。
　　叶闻星捂嘴：“倒了也没事。”
　　秦摘月淡淡道：“没倒。”
　　叶闻星喜悦，拉着她坐下，将热腾腾的白米饭推到她面前：“吃饭。”
　　吃饭时间叶闻星倒不吵了，只是当秦摘月准备说话时她会先说话，一次偶然，当偶然发生两三次时也就不是偶然了。
　　秦摘月看着她：“你能听我说么？”
　　一瞬间叶闻星像霜打的茄子，低下头小声：“那你别说刚刚那种话。”
　　秦摘月顿了下，而后道：“土豆没熟。”
　　叶闻星倏地抬头，也忘记了刚刚的担忧，一边念叨着不可能，一边夹菜尝了一口。
　　刚进嘴里她就吐了出来。
　　不仅没怎么熟，还很咸。
　　叶闻星舀了勺汤喝下，口腔里才舒服点。
　　“可能是太久没好好做菜了，没掌握好。”
　　秦摘月嗯了声。
　　见她又要夹土豆丝，叶闻星赶忙将青菜递到她面前：“吃这个吧。”
　　又道：“除了这个，其他味道都还可以。”
　　秦摘月没再执着于那盘菜，低头慢条斯理地吃着。
　　叶闻星猜不透她在想什么，也不敢打扰，偶尔会悄悄看两眼，查看她的偏好。
　　用完餐，叶闻星正想收碗，秦摘月按住她的动作，说道：“冰糖雪梨吃了，饭吃了，可以走了吗？”
　　叶闻星：“？”
　　“不行不行，你看着就苍白无力，我不能放你一个人在家，你肯定不想吃饭。”
　　这点叶闻星还是了解秦摘月的，就连她也是，一个人的时候反而没了钻研厨艺的心情。一个人吃三菜一汤，纯粹浪费。
　　发了两天烧，秦摘月唇色微微发白，原就冷白皮，这会儿一生病就更白了，看上去有些病态。
　　秦摘月思考着要不要将眼前的人直接扔出去，突然听见她问：“不过你怎么会生病呀？是不是晚上没盖好被子？”
　　秦摘月微微怔愣，突然笑了声，笑得有些嘲讽，然后十分平和地说：“在路边看见一只小猪，咬着我裙摆不让走，闲来没事守了她一晚。”
　　“啊？”叶闻星皱眉，竟有这等猪？她又问，“是别人养的宠物猪吗？”


第32章 花痴
　　秦摘月瞥了她眼：“嗯。”
　　叶闻星眨眼, 她怎么觉得秦摘月在回答她问题前认真打量了她好一会儿？
　　这猪和她有关系？
　　突然她脑海里出现一种可能——
　　“你说的猪……不会是我吧？”
　　她犹豫地用手指了指自己。
　　秦摘月淡淡扫了眼她，还没说话先难受地捂唇咳嗽了声，再看向她时, 见她还在沉思方才那个问题。
　　一时间不知道是在震惊哪个问题。
　　“所以你照顾了我一晚上吗？”叶闻星凑近，想帮她拍拍背脊, 舒缓她的不适。
　　秦摘月躲开, 淡淡道：“想得挺美。”
　　叶闻星懵，而后不管她说什么, 挠头嬉笑两声：“猪就猪吧, 要是宠物, 那我也是你的宠物。”
　　秦摘月神情微滞，觉得她笑得十分傻气。
　　随口的玩笑话竟让两人之间的氛围缓和了许多，彼此都忘了聊的上一句还是秦摘月在让她离开。
　　“我收拾一下, 你快去休息。”
　　等叶闻星抱着碗进了厨房，秦摘月才反应过来, 她闭眼，无奈叹气。
　　叶闻星想了许久有关前晚的记忆，坐在沙发上，握成拳头的小手不停捶打着自己的脑袋，却依旧没得出什么有用信息。
　　“咚咚——”
　　叶闻星敲响了秦摘月的书房门。
　　秦摘月将门打开，望着她：“好好休息？”
　　——叫我好好休息，你又来敲我门？
　　叶闻星从她眼神里得出这个询问。
　　“可是你这都没有床怎么休息呀？”从打开的门间，她瞧见里面的陈设，入目全是书。
　　眼前的人即便咳嗽不止也还在处理文件。
　　“我能进去看看吗？”叶闻星指了指里面。
　　秦摘月低头咳嗽，叶闻星帮她拍了拍背脊开心道：“你点头了, 那就是同意了。”
　　秦摘月浑身冻住。
　　她什么时候点头了？
　　虽说嘴上说着她同意了, 但人却没敢往里面走一步, 叶闻星还是担心她生气的。
　　“我该怎么报答你呀？”叶闻星低声问，指了指书房，“要不然我帮你处理文件？”
　　她看见书房办公桌上堆得厚厚的文件，不出意外肯定都是在等待秦摘月处理的。
　　秦摘月瞥了她一眼：“报答还是惩罚？你说清楚。”
　　叶闻星不好意思地笑了笑，挠头。
　　这就好比上学时候秦摘月因为发高烧作业没写，她自告奋勇地帮她抄作业，结果一发下来，全是错答案。
　　“那我在旁边陪你好不好？”叶闻星一个人在客厅里待得无聊，也不知道还能为秦摘月做点什么。
　　“无聊，你就回家去，我不用你照顾。”
　　“不无聊，不无聊，”叶闻星连忙摆手，“你工作，我不打扰你了。”
　　离开时还顺便将书房门带上。
　　前晚秦摘月守了她一晚上，那她也理应在秦摘月需要的时候守在她身边。
　　尤其是感冒发烧这般严重的时刻。
　　客厅里，叶闻星在手机上寻找食谱，一边看一边研究，时不时地喃喃自语：“照这做出来能好吃吗？”
　　“啪——”
　　是玻璃掉落破碎的声音。
　　叶闻星连忙走到书房外敲门：“月月，月月你没事儿吧？”
　　书房门再次被打开。
　　距离上次她敲响书房门已经过去半小时，应该挺久了吧？
　　叶闻星不确定地看向秦摘月。
　　秦摘月摇头：“没注意，杯子碎了。”
　　叶闻星探头看了眼，果然看见地上的碎玻璃渣，拦住准备出书房的秦摘月。
　　“你别动，我来收拾就好。”
　　说完就转身回厨房拿来清扫工具。
　　秦摘月从她手中接过，将碎玻璃渣扫进垃圾铲里。
　　“月月，”叶闻星望着俯身清扫的秦摘月出声，“我就该在这儿陪着你，这样你的杯子也就不会碎了。”
　　刚将碎玻璃清理好的秦摘月：“？”
　　“这两者有什么必然联系？”
　　“当然有啊，我在你旁边肯定会为你端茶递水，还能喂到你唇边，玻璃杯这么冰冷的东西就没机会碰到你尊贵的小手了。”
　　叶闻星眼神诚恳，让人觉得一字一句都是肺腑之言。
　　秦摘月也一时语塞，将垃圾铲递给她：“倒掉。”
　　叶闻星没有半点犹豫地接过，刚走两步，有所察觉地回头伸手一挡：“你别把我关外面，我要进去陪你。”
　　秦摘月抿唇：“你是不是有点太得寸进尺了？”
　　叶闻星低头，底气不足地嘟囔：“我也是想在你旁边多待一会儿嘛。”
　　“什么？”
　　“我说，我担心你不舒服，在你旁边，你可以随时叫我。”
　　两人眼神交战了几秒，叶闻星突然说：“我们各退一步，你让我进去，我不说话行不行？”
　　秦摘月嗤笑一声：“你确定我这是退一步？”
　　叶闻星尴尬笑笑，小声嘀咕：“也就五六七八九步吧。”
　　两人僵持着，最终秦摘月还是松开了手。
　　没说答不答应，但至少没再关上书房门。这在叶闻星看来就是同意的意思。
　　秦摘月永远都这么心软善良，要不然也不会因为她耍酒疯照顾她一晚上。
　　她说猪咬她裙摆，肯定前晚上是她喝醉了拉着她裙子不让她走的吧。
　　叶闻星拍拍脑门，懊悔。
　　也不知道现在她在秦摘月眼中是个什么形象了。肯定是最糟糕，想起名字都让人头疼那种。
　　“我把玻璃碎渣单独包起来的哦，扔垃圾的时候记得分类扔。”叶闻星趴在门框上往里看。
　　秦摘月瞧了眼她，嗯了声，又继续做自己的事情。
　　成堆的文件已经被放在一旁，此刻她正敲打着键盘，时不时抬头又垂眸，视线没落在她身上。
　　“我进来咯？”叶闻星试探着。
　　秦摘月没作答，她也没敢动。
　　过了几秒，秦摘月才说：“温水。”
　　“好！”叶闻星兴奋地往厨房奔去。
　　回来时想起她在书房没瞧见椅子，又在餐厅找了把椅子，一起搬进了书房。
　　秦摘月：“……”
　　“您喝水——”叶闻星微笑，边坐下。
　　喝水的几秒钟里，秦摘月眼睁睁看着那椅子越挪越近，她停下，叶闻星也停下，她喝水，叶闻星就继续挪。
　　秦摘月：“？”
　　“差不多得了。”
　　桌子就这么大，她想挪到哪儿去？
　　“收到。”叶闻星动了动身子，又觉得离桌角太近，她坐着不舒服，又申请，“我再挪一点点，好吗？”
　　秦摘月：“……”
　　所谓的一点点，让两人之间只留了条缝隙。
　　秦摘月几次打字都碰到她的袖子，实在无奈：“你往旁边挪点。”
　　正撑着脑袋眼睛眨也不眨地盯着秦摘月的她身子移动了下，拉开的距离微乎其微，不仔细看几乎没有。
　　秦摘月实在没忍住，连人带椅子地推远，吓得叶闻星冷嘶了声。
　　“哼。”惊吓过后的叶闻星冷哼了声，又不敢对秦摘月发脾气，只能小声嘟囔：“过分。”
　　短短十分钟时间里，秦摘月已经无数次质问自己，究竟为什么要放她进来。
　　秦摘月：“你在干嘛？”
　　空气静滞，叶闻星才反应过来秦摘月在和她说话，于是将撑着脑袋的手缓缓放下，坐直身子，认真回答：“犯花痴。”
　　秦摘月：“？”
　　你还能再理直气壮点？
　　她气得直咳嗽。
　　叶闻星连忙将刚刚接的温水递给她，轻拍着背脊，安抚她：“对不起嘛，你认真工作的样子太美啦，我没忍住就多看了几眼。”
　　“咳咳咳咳——”
　　秦摘月刚喝下去的水就这么卡在了喉咙处，不上不下地将她呛住了。
　　反观说出这话的人满眼无辜，却又很心疼她咳成这副样子，嘴里还念着让她慢点喝，有的是水，没人抢。
　　她：“……”


第33章 不亏
　　叶闻星眨眼, 似乎不明白她的意思，无辜反问：“你盯着我干嘛呀？”
　　秦摘月想说什么欲言又止，最后摇了摇头不欲与她多说。
　　几秒后。
　　“你出去。”
　　“为什么？”
　　“你在这儿我没办法好好工作。”
　　“为什么？”
　　“……”
　　秦摘月眼神凝滞, 有丝丝不悦。她是十万个为什么吗？
　　见她不说话叶闻星赶紧捂住嘴，做了一个封嘴的动作。
　　等她表情好点之后才又说：“我就待在这儿什么都不说什么都不做行不行？”
　　秦摘月淡淡看了她一眼。
　　叶闻星竖着三指, 眼神坚定：“我保证。”
　　秦摘月嗓子难受, 咳嗽了声，她赶紧将温水递到她手边, 等她喝水时又才重提：“我保证不说话。”
　　这次倒没有像之前一样呛着, 但心情更复杂了。
　　“叶闻星你……”秦摘月顿了顿, 扭头朝向另一边，将见底的水杯放好，不经意地道, “跟谁学的这么无赖？”
　　叶闻星怔愣两秒，喏喏道：“我不是一直这样吗？”
　　她以前不就这么缠人吗？
　　是吗？
　　秦摘月顿了顿, 随着她的话想到那些前尘往事。
　　从小叶闻星的性格十分活泼，对于自己想要的东西更是执拗到让人无奈，有一年春天班主任为了激励同学们参加运动会拿出了许多奖品，因为奖励里面的一个许愿瓶，报了当时班上没人报的1500米。
　　对于一个跑八百米都气喘吁吁想躺在大草坪上说自己想死的人，在她看来参加1500米，纯粹找难受，跑完不知道多难受。
　　相比较叶闻星她的体质更好，虽说也不是很擅长长跑，但是她至少能够跑完。
　　重点, 肯定能活着跑下来。
　　但是报名叶闻星是背着她报的, 她知道时名单已经交上去了。
　　她想过替补, 但是被叶闻星拒绝，她说她可以她要自己跑。
　　为此两人还发生了一次不太愉快的争吵。
　　“你别生我气了，你到时候给我准备点盐水，在终点等我，说不定到时候还需要你送我去医院呢。”
　　叶闻星说话向来没分寸，她又气又急：“让叶心甜给你送。”
　　“不行不行，跑完我肯定人都没了，我要你在终点抱住我，”她似乎很苦恼，小脸皱成一堆，“不然我会摔倒的。”
　　虽然生气，但她还是陪着叶闻星跑完了全程，最后在终点抱住了她。
　　还真去了趟医院。
　　然后呢？
　　那些被可以封存的记忆渐渐破冰，模糊的记忆向她袭来。
　　她知道这些对她而言都是不利的。
　　秦摘月闭眼，思绪回到她身上。
　　“你到底要干嘛？”
　　叶闻星总觉得自己说了很多遍，但眼前的人似乎并没有记住，或者没有相信过。
　　她认真且坚定地回答：“追你。”
　　刹那间，秦摘月觉得自己问了个十分愚蠢的问题。
　　“你都这样追人？”
　　她的声音很轻，分不清嘲讽居多还是无奈。
　　甚至也让人猜不透她到底信了没有。
　　“我……没追过，不知道，”见她抬眼，瞬间猜到她想说的是什么，叶闻星立马解释，“大一那……张卡片不算。”
　　还真是自作孽不可活。叶闻星懊恼，她差点就说那封情书了。
　　什么情书，她分明只写了一张卡片。
　　叶闻星有些心虚，不知道秦摘月在想什么。
　　“要不然你教教我？”叶闻星摸着自己指尖，忐忑问道，“我可以交学费。”
　　交学费？
　　思绪有些神游的秦摘月嗤笑了声：“拿什么交？”
　　叶闻星眨眨眼睛，这个问题让她犯了难。
　　秦摘月现在不缺钱，想要什么没有，她能够用什么当学费？
　　秦摘月也不急，来了兴致单手撑着脑袋瞧着她，看她呆滞、窘迫、犹豫。
　　见她咬唇，先前的犹豫神色渐渐转变，脸上有了红润，多了娇羞。
　　秦摘月：“？”
　　叶闻星清了清嗓，凑近了些，小声问：“秋季天凉，或许，你缺一个暖床的？”
　　秦摘月：“？？”
　　不知什么什么时候，叶闻星又悄悄将自己的椅子拉近。薄热的呼吸近在咫尺，小鹿般的双眸含着绵绵情意，红色从耳根蔓延到脸颊，依旧没有阻止她说出这样的话。
　　“我很暖和的，而且可以充当人形抱枕，你不亏的。”
　　秦摘月：“？？？”
　　叶闻星咬唇，只涂了润唇膏的唇瓣粉红水润，尤其这种时候欲落不落的娇羞眸光，让她整个人看起来十分我见犹怜。
　　“我哪不亏了？”秦摘月坐直身子，认真反问。
　　谁追谁？按她这个说法是什么关系？
　　“不亏呀，”叶闻星说话越发大胆，“你可以对我做任何事情，不是我对你，所以你……”
　　“叶、闻、星、”秦摘月感觉自己太阳穴突突跳个不停，不明白自己为什么会和她讨论到这种问题。
　　刚刚或许就不该放她进来。
　　“在。”叶闻星瞬间乖巧不敢再说放肆话。
　　秦摘月揉了揉太阳穴。
　　“现在开始，不要和我说话。”
　　叶闻星十分乖巧：“我不说话。”
　　秦摘月瞥了眼她试图再靠近的动作，冷声：“离我远点。”
　　叶闻星顿：“哦——”
　　在她目光直视下，叶闻星拖动着椅子往旁边挪了挪。
　　真奇怪。
　　人心难猜，秦摘月的心思更是难猜。
　　有时候能够好好交谈，还能开两句玩笑。
　　有时候冷若冰霜，一副生人勿近的样子。
　　有时候跟川剧变脸似的，突然就变了表情。
　　有时候……
　　“也别看我。”
　　“哦——”
　　叶闻星挪开视线，撇嘴。
　　有时候连看都不让看一眼，属实霸道。
　　但是偏偏，她又觉得好喜欢。
　　不让看越想看。
　　不过她刚转过的视线被正好捕捉，面对对方冷淡又略含警告的目光，叶闻星心脏突然一紧，下意识撇过头。
　　几秒后小声嘀咕：“你不看我怎么知道我在看你？”
　　秦摘月：“……”
　　回应她的只有键盘敲击的声音。
　　书房不大，和客厅一个色系，都是奶油风。明明是很温暖的色系，但不知道为什么房间看起来都冷冷清清的。也许是刚搬进来没多久的缘故，书架上并没有几本书，办公桌上堆的大多都是文件。
　　不让说话也不让看她，叶闻星只能四处打量。
　　秦摘月右手侧放着一份项目书。
　　叶闻星不是特意偷看的，只是计划书敞开的页面上面的字体过大，让她一眼瞟见了“导演星计划”几个字。
　　名字有点眼熟，好像在哪儿看过。
　　“那个……”叶闻星刚开口又立刻想起秦摘月给她施的“禁言术”，在秦摘月看过来时，她紧抿嘴唇看向别处，假装不是她发出的声音。
　　这以后叶闻星没再发出声音。
　　秦摘月和项目负责人聊得差不多之后才又重新看向放在右侧的项目书。
　　扭头时正好看见身侧抱着手趴在桌上陷入沉睡的叶闻星。
　　长长卷卷的眼睫像一把小扇子，也不知是不是做了梦眼珠子转个不停，眼睫轻颤，将醒未醒的样子。她的皮肤白皙光滑，近距离甚至能够看见她脸上的细小绒毛，褪去了年少的婴儿肥露出柔和的脸部线条，清瘦精致。
　　她似乎不喜欢化妆，每次偶遇时多数都是素面朝天，和记忆里的容貌没有差别。
　　刘海也不知多久没剪了，睡得不好也有几分它的“功劳”。见她不耐地抬手拨自己的刘海，也不知是下意识的动作还是醒了。
　　书房内响起叮叮声，电脑屏幕上出现新消息，是对方发来的新文件。
　　秦摘月打开。
　　过了几秒她微微闭眼，挪动鼠标将电脑静音。
　　醒着闹人，还是睡着了好。
　　将人吵醒弊大于利，不划算。
　　忍着咳嗽，手里拿着玻璃杯起身。
　　在厨房里倒水的时间里，她突然望着玻璃杯出了神。
　　人总会被年少时不得之物所困。
　　她说的不是叶闻星。
　　而是那个许愿瓶。
　　那是她年纪小时路过玻璃窗想要拥有的东西。因为售货员的一句“这个许愿瓶很灵的，它守护的这个人有魔法，许的愿望都可以实现”。
　　骗小孩的话，又刚巧她那时候是小孩，对幸福家庭还有期待。
　　所以她信了。
　　橱窗里的许愿瓶里面装着的是时下最火的国外动漫中的角色，且是最受欢迎的，并不便宜。
　　也许是觉得不值得，也许是忙于吵架，妈妈并没有答应她。
　　那天下着雨，妈妈在气头上，她们顶着雨走了两条街回家，说实话她不明白这是在惩罚谁。
　　第二天她感冒了，一整天都闷闷不乐，不怎么说话。
　　叶闻星性子急，见她一次两次不回答也生了气。
　　她不想叶闻星生气，将事情和她讲了。
　　她想她可能不只是因为那个许愿瓶，还有爸妈之间的关系。
　　叶闻星听完发了会呆，傻傻地问：“一个许愿瓶能多少钱？”
　　和她讲了那是正版手办又说了个数。叶闻星听完目瞪口呆：“不能单卖吗？”
　　她摇头。
　　按理来说不能。但当时她妈妈没给她时间询问。
　　叶闻星似乎被价格吓到了。
　　那时候她们也才小学，并不算富裕，想买下可能要花上她全部积蓄。
　　“你只喜欢那个许愿瓶吗？”
　　“嗯。”
　　“哪家店啊？”
　　“在城西街那边，有一个很大的玻璃橱窗。”
　　叶闻星：“那是不是有许愿瓶你就开心了，病也会好得快些？”
　　她只是有点天真，想将希望寄托在许愿瓶上，但并不傻。
　　感冒发烧不可能因为一个许愿瓶就好了。
　　她沉默，倏地听见叶闻星说：“我懂了。”
　　懂什么了？
　　那天中午叶闻星没有和她一起吃饭听说出了校门。
　　再到下午时，叶闻星气喘吁吁地打着报告进教室，怀里还抱着上午她还在聊着的许愿瓶手办。
　　“我去买的时候那个阿姨说昨天有个小朋友也很想要这款，说是全球限量的，最后一个了。”
　　“然后我就告诉她你是我朋友，我就是想送给你的。”
　　“她还送了我一些纸，说是魔法纸。”
　　“真的这么灵吗？”
　　叶闻星声音很轻，将东西推到她手边。
　　讲台上老师正讲着课，她们在底下说着悄悄话。
　　她愣了很久没有说出话。
　　“给我的？”
　　回来时外面下了毛毛细雨，雨水沾染了她的发丝，叶闻星脸上却挂着笑：“对呀，你不是喜欢吗？”
　　“我喜欢，”秦摘月喃喃，“我喜欢就给我买吗？”
　　“嗯嗯，不想看见你不开心，”叶闻星笑着拉过她的手，将东西递到她手里，“你想要的等我们长大后都会有的，所以不要不开心。”
　　“我妈妈好像都不在意我开不开心。”
　　叶闻星怔愣了下，然后又突然笑：“我有很多很多的爱，我可以分给你。”
　　“以后我们看见的所有许愿瓶我都会买来送给你。”
　　“你开心就好。”
　　叶闻星好像是最在意她情绪的人。
　　喜不喜欢，开不开心，想不想要。
　　真诚得像小太阳，散发着温暖的光芒，照亮她。
　　“你要不要许个愿望？”她将纸打开，推到叶闻星面前。
　　叶闻星那时候的字体还算不上多好看，只能说算规整，能够让人认清她写了什么。
　　[希望月月天天开心。我们永远是好朋友。]
　　“好像是两个愿望。”叶闻星又开始苦恼起来，“两个愿望挤在一张纸上会不会不灵啊？”
　　她觉得有道理，又重新拿了张纸递给她。
　　但还没得及再写，就被老师逮个正着。
　　好在她反应快，将除了那张纸之外的东西都藏了起来。
　　只是后来两人都忘了这回事儿，没来得及重新写心愿。
　　再后来，许愿瓶破碎，她刚写的心愿纸条被她妈妈捡了起来撕碎，伴随的是刺耳又饱含愤怒的声音：“你想让我和他过一辈子？如果不是为了你，我早就离婚了，知道吗？”
　　破碎的不只是许愿瓶，还有她所有的期待。
　　她能理解，事业受挫，婚姻不和谐，她的妈妈也很煎熬，人前优雅温柔的她也会有情绪。这不是她的错。
　　那时候她唯一的想法是什么呢？
　　大概就是，幸好没有将叶闻星写的心愿纸放进许愿瓶。
　　叶闻星这人时而迷糊时而清醒。
　　记得承诺时向来都会实践，之后每一次遇见许愿瓶时都会买给她。
　　所以高中时的那一次1500米，叶闻星是在为她而跑。
　　那个许愿瓶最后交到了她手上。
　　那是叶闻星在实践她的承诺。
　　温水从玻璃杯中溢了出来，桌上水渍顺着落到地板上她才回过神。
　　她还是想起了那些她刻意遗忘的往事。
　　-
　　这些天叶闻星都没有好好休息，夜里总是半梦半醒，睡得很不踏实。
　　没想到这一觉睡到了傍晚。
　　她醒来时书房里已经没人影了。刚动了下身子，脖子酸疼，手臂一阵麻木，下意识冷嘶了声。
　　上一次趴桌上睡觉似乎是课堂上。
　　日落西山，窗外光亮微弱。书房里空荡荡的，四下无人。
　　秦摘月去哪儿了？
　　等到手臂不再麻木时，叶闻星才重新有了动作，她从椅子上起身，打开紧闭的书房门。
　　微风拂过脸颊，她感觉自己额头冰冰凉凉的，下意识抬手拨刘海。
　　刚触摸到头发，手顿住了。
　　缓缓地，缓缓地，从头发上取了个东西下来。黑色笔盖。
　　她头发一向长得很快，最近又没有时间去理发店，剪刘海的事儿一拖再拖，已经有些扎眼睛了。
　　这笔盖会出现在她头发也不难想，肯定是因为她睡着时因为刘海太长不舒服，所以不停拨弄。
　　然后秦摘月同情心泛滥，手边又没有发夹所以用黑色笔盖帮她处理了？
　　这么一想挺让她雀跃。
　　不过转念间，她又消停了。
　　是只宠物猪都能照顾一晚，帮她别个“发夹”又有什么？
　　虽然那只“宠物猪”也是她。
　　很奇怪，她们之间的距离，似乎很近又似乎很远。
　　秦摘月对她有不忍也有情分，但唯独与爱无关。这让她很苦恼。
　　客厅里没人。
　　叶闻星叫了声月月，没得到回应。
　　她将窗帘拉开，窗外已经暗了下来，再过一会儿黑夜就会来临。
　　【你去哪儿了呀？】
　　消息刚发出，就收到了一个感叹号和一排小字。
　　叶闻星：“……”
　　她把来时的目的忘记了。
　　她还没申请加好友。
　　门外传来输入密码的声音，不一会儿门被打开，手里提着购物袋的秦摘月映入眼帘。
　　刚进门就撞进叶闻星哀怨的目光里。
　　秦摘月：“？”
　　忽视掉她的目光，将装着食物的购物袋放在玄关处，换鞋。
　　叶闻星走到她旁边，叫了她一声：“秦摘月。”
　　秦摘月换鞋的动作一顿，嗯了声。
　　“你把我放出来。”
　　“什么？”
　　“黑名单。”
　　秦摘月略过她的话，进了洗手间。
　　叶闻星又站在洗手间外等她出来。
　　顺便反思了下，刚刚她的语气好像太凶了。肯定是才睡醒，她还有点起床气。
　　于是等秦摘月再从洗手间出来时，叶闻星站得端正，温柔道：“好月月，我怕黑，快把我从黑名单放出来好不好？”
　　秦摘月：“……”
　　无视她，将玄关处的购物袋拿到客厅放在茶几上。
　　叶闻星瞧了眼，这次知道蔬菜水果了，听见她说：“想吃什么自己拿。”
　　秦摘月蔬菜水果从购物袋中拿出来，顿了下，问：“吃不吃草莓？”
　　反应了两秒，确定房间里没有其他人，在秦摘月走进厨房前，叶闻星小鸡啄米似的点头，大声道：“吃——”
　　叶闻星突然想起她好像不仅是忘了自己是来照顾她顺带加好友的，还忘记带那条她妈送给秦摘月的围巾了。
　　不过刹那她反应过来。
　　好像是一件好事儿？
　　这就意味着明天还能有借口来找她。
　　而且感冒发烧不会一天之内就好的。
　　所以，为了秦摘月的身体健康。
　　她明天还得来。
　　水花溅在表皮上，一颗颗洗净的草莓色泽红润，被放进浅绿色果盘里。
　　红配绿还怪好看。
　　叶闻星偏头瞧着。
　　“想吃自己拿。”秦摘月声音淡淡的。
　　“不是，我是觉得这搭配还挺好看，盘底还有绿叶子。”叶闻星指了下果盘，话还没说完，然后哦了声，“当然，也确实想吃。”
　　秦摘月将最后一颗草莓放进果盘中，动作顿了顿，瞥了她一眼。
　　叶闻星嘿嘿笑了声，从果盘里拿了颗草莓笑着咬了口，水分爆满，甜味在唇齿间蔓延。
　　趁着她没动，叶闻星从果盘里又拿了颗出来飞速塞进她的嘴里。
　　秦摘月正想说话，微微启唇，嘴里就被塞了颗草莓，咬着没动。
　　“你尝尝是不是很甜。”叶闻星唇角上扬，弯着眼睛看着她。
　　一颗草莓而已，何况还是她自己买的草莓。秦摘月缓慢地咀嚼口中的那颗草莓，很甜，没有半点酸。
　　“是不是？”从她脸上看到了满意，叶闻星追问。
　　秦摘月移开目光，端起果盘，往外走。
　　“我买的。”
　　——就算甜那也是我买的。
　　叶闻星轻轻切了声。
　　她能不知道是她买的么。
　　“你晚上想吃什么？”叶闻星跟在她身后，进了客厅。
　　天空彻底暗了下来，窗外的霓虹灯闪烁，有了夜的味道。
　　秦摘月在沙发上坐下，果盘随意地被放在茶几上，又打开电视。
　　“不饿，”瞧了她一眼问，“不打算走？”
　　叶闻星眼睛一亮：“可以吗？”
　　秦摘月的目光在电视屏幕上，闻言眼睛都没抬，回答果断迅速：“不可以。”
　　叶闻星：“……”
　　那问什么。
　　“我感觉你这儿的饭更香，床也更好睡。”
　　电视上正播放的是一档综艺节目，主持人和嘉宾在玩游戏，也不知是什么问题，有人问觉得娱乐圈里谁最美。
　　里面的嘉宾回答：“明暖。”
　　画面一闪而过，秦摘月切掉了频道，屏幕上换成了一部老电影。
　　“你要说白天那顿饭，是你做的，”秦摘月看了眼沙发，“这不是床，这是沙发。”
　　叶闻星收回目光，正准备说什么，就又听见她说：“那是办公桌，也不是床。”
　　吃的是你自己做的饭，睡的是沙发和办公桌。都与她无关。
　　“因为沙发和办公桌都有你的味道，都是你的。只要是有关你的都是最好的。”叶闻星笑得温柔，说得认真。
　　“……”
　　秦摘月懒洋洋地靠着沙发，若有所思。
　　“叶闻星，你真没用这招对付别人？”
　　闻言叶闻星眼睛突然亮了，欣喜问：“你开始考虑我了吗？”


第34章 本事
　　秦摘月：“……”
　　“我只是觉得, ”她顿了顿，心底仿佛有个声音在说算了，但嘴却不想听话, “看起来不像。”
　　正认真等待她回答的叶闻星满脑子问号。
　　“什么不像？”
　　客厅里只有电视里传出咿咿呀呀的笑声，面前的人沉默得很。她又问了一遍：“什么不像？”
　　但对方并没有打算为她解答, 目光已经看向了电视屏幕, 正播放的是香港的一部喜剧片，是她很喜欢的导演的作品。
　　高中时候班上每周会放一次电影, 班长负责组织, 高一时的班长喜欢给她们放爱情片。
　　在秦摘月当班长的那段时间里, 班上常常放的就是这个导演的作品。
　　除了某一次。
　　叶闻星脸垮了下来，看向旁边的秦摘月。
　　对方正悠闲地咬着草莓，神色淡然。
　　忘了当时她们是怎么吵的架。
　　具体来说应该也不是吵架, 只是秦摘月单方面的不理人。她只记得是和叶心甜有关。
　　那晚本来她们说好放某部片子，结果秦摘月临时换了主意。
　　重点不是这个, 而是那部片子是班上一个很喜欢找秦摘月讲题的女同学提出的。
　　刚开始的时候将她气得不轻，发誓绝不多看一眼。
　　没多久她就被打了脸，当看见主人离世狗狗仍旧像往常一样在车站等待，直至死去时，哭得稀里哗啦。也不记得正和秦摘月生气了，抱着她手臂一把鼻涕一把泪，全擦她袖子上了。
　　“杀我别用狗狗刀。你不理我就算了，还弄哭我。”
　　秦摘月这气来得莫名其妙，走得也莫名其妙。
　　两人和好得也莫名其妙。
　　那天她支支吾吾笨拙地抱着她安慰她，让她别哭了, 下次不放了。
　　之后两天换她气上了。
　　秦摘月总感觉右侧有道哀怨的目光一直盯着她, 三五颗草莓下肚那道目光越发哀怨了。
　　转过头果然就看见那张满是哀怨的脸。
　　“……”
　　“对电影有意见？”秦摘月淡淡问道。
　　叶闻星抿唇, 语气不好道：“对你有意见。”
　　秦摘月手顿了顿，好心地为她指方向。
　　“门在那儿。”
　　叶闻星冷哼，不理会她话里赶客的意思，将剩下的半盘草莓抱在怀里。
　　“都是我的了。”
　　秦摘月没和她抢，看向面前的电视。
　　叶闻星坐近了点，轻咳：“你放我出来。”
　　未被理会。
　　挺直的背脊弯了下来，她靠着沙发，撇了撇嘴，从茶几上拿了包薯片打开，即便是她看过许多遍的电影，再看也依旧能吸引她的目光。
　　两小时悄然过去，当屏幕出现演员表时，黑了下来，出现客厅里的模样。
　　桌上零食被她消灭得差不多了，她抬头看向突然起身的秦摘月，嘴里还咬着颗糖，试探着问：“再看一部？”
　　但秦摘月并没有采纳她的建议，而是将门打开。
　　嘴里的糖瞬间不甜了，脑袋耷拉下来，哭兮兮地说：“能不走吗？这么冷的天，你也没个暖床的人。”
　　秦摘月还是那个表情和动作，对她的话恍若未闻。
　　“我也没有，我俩正好凑一床。不仅暖和，还省被子，多好。”
　　秦摘月靠着门框，神色淡然。
　　这是半点没有回旋余地的意思？
　　“我睡地板，睡沙发也行，我胆小不敢一个人睡。”
　　秦摘月抱着手，不接收她的任何商量。
　　叶闻星：“……”
　　最后无奈，她被关在了房门外。
　　看着一趟趟从她楼层下去的电梯，叶闻星迟迟没有按下电梯按钮。
　　“啪——”
　　关门声从身后响起。
　　叶闻星回头，眼睛瞬间亮了。
　　身后的人亦是愣了下。
　　大概没想到，快十分钟了她还在这儿。
　　“不放心我？”叶闻星眨眨眼，唇角也瞬间扬了起来。
　　“……”秦摘月眼神复杂，“别自恋。”
　　叶闻星唇角止不住的笑意。
　　她觉得是就是，才不管秦摘月怎么否认。
　　许是她的笑容太晃眼，落在对方身上的眼神太明亮，秦摘月不适地往旁边移了点位置，进电梯时也一前一后，没和她抢。
　　但叶闻星的笑容和眼神依旧没有收敛。
　　“夜跑。”秦摘月冷淡道。
　　像是在提醒对方不要多想。
　　叶闻星愣了下，唇角笑容更大了：“知道，夜跑，顺便看看我到家没。”
　　秦摘月：“……”
　　两栋楼这么近，她有什么不放心？
　　但解释似乎又有些幼稚和画蛇添足。
　　这一刻她忘了，方才已经画蛇添足过了。
　　“叮——”
　　到了一楼，电梯门打开。
　　叶闻星特意走在秦摘月身后，走了和她楼栋相反的方向。
　　秦摘月皱眉：“跟着我干嘛？”
　　“你放心，我不打算夜跑。”
　　秦摘月：？
　　谁问她夜不夜跑了？
　　叶闻星挠挠头，笑得腼腆，又有几分傻气或是纯真，她说：“我就是单纯的不放心你，想看看你。”
　　秦摘月：？
　　转过身，面对面而站，就看见叶闻星脸上傻里傻气的表情，很真又很假。
　　满腹话，最后出口的只有一个“哦”能表达她的失语。
　　“你知道我刚刚在电梯前干嘛吗？”
　　“我在算命。”
　　“你命里有一贵人。”
　　秦摘月刚跑了两步，心间那股失语感更重，斜了眼她。
　　还能不知道她想说谁？不就是她自己。
　　看出她眼神里的意思，叶闻星慌张摆手，眼神诚恳极了：“不是我！”
　　“哦？”
　　“是一个叫blingbling的。”叶闻星眨眼。
　　秦摘月皱眉，想听她能胡诌出些什么。
　　“但是她现在有难，被人关进小黑屋了。”
　　秦摘月眉头皱得更深了，隐隐约约想起来了什么。
　　“对，就是现在，把她从小黑屋里放出来，从此她将对你不离不弃，时刻陪伴你。”
　　秦摘月：“……”
　　亏她还认真听了两句。
　　“blingbling”不就是她微信名么。
　　绕来绕去还是在说她。
　　“跟谁学的算命？没一点准头。”秦摘月神色淡淡。
　　凉风习习，拂过她的脸颊，时间不早了，路两旁没什么人，环境十分幽静。
　　“自学成才。”叶闻星还挺骄傲。
　　她哪会什么算命，要说沾得上边的，那就是卫冬寒最近为了写玄学找了很多资料书，看到有趣的顺手发给了她一份。
　　“我这边算来的结果是，这位blingbling和我相克，不宜待在我微信列表。”
　　叶闻星无语，怎么还反将她呢。
　　“你这不准，应该按我的来。”
　　夜太静，她听见轻飘的笑声，隐隐约约的。
　　等她再去分辨时，对方已经加快步伐，眨眼间就甩出她几十米。
　　叶闻星铆足了劲才追上，累得气喘吁吁。
　　几秒后叶闻星发现根本不是她追上了，而是对方跑完了在休息。
　　秦摘月也不知道在想什么，打量的眼神落在她身上，看她撑着腰喘气。
　　“就这点本事？”
　　秦摘月抱着手，微微偏头瞧着她，语气里藏不住的嘲讽的笑声。
　　叶闻星长舒了口气，好不容易才让自己呼吸平稳下来。
　　她太久没运动了，跑半圈都喘。
　　她忽略掉秦摘月话里的讽意，接着刚刚的话说：
　　“你不把我放出来那我只能天天打电话给你了。”
　　“你可不要嫌我烦啊。”
　　“叶闻星，”秦摘月淡淡道，“不止微信有黑名单。”
　　叶闻星哀怨地看了眼她。
　　怎么还威胁人。
　　路灯的光打在两人身上，不知是被冷的还是累的，叶闻星的脸颊泛红，眼神里满是哀怨。
　　秦摘月侧过脸，往楼栋走去。
　　叶闻星跟在她身后。
　　“秦摘月，你还记得我之前的话吗？”
　　今天一天就有八百句话，也不知道她说的哪一句。
　　“我们试试谈恋爱，约会三次。”
　　叶闻星心脏狂跳着，话说得凌乱，也不管对方听没听懂，继续道，“你不试试怎么知道放没放下呢？”
　　初听到这话时，秦摘月微怔了下，半晌才反问：“我为什么要试？”
　　叶闻星只是觉得这个时间点，这个气氛，以及她的态度不像之前一样僵硬，所以将想法说了出来。
　　是啊，为什么要试呢？
　　“也许试了以后，你会觉得：幸好当初没有在一起，我这人还真挺烂，当个朋友都勉强，说不定能让你更讨厌我，再也不会念旧情对我动恻隐之心了。下次能直接把我扔路边。”
　　叶闻星是明白的，无论秦摘月现在对她态度如何，但在她遇到困难时都会伸出援手。
　　念旧的人常常会被往事绊住。
　　往往思念的，遗憾的，是因为不曾拥有。
　　她一无所有，底牌就是她们之间的多年情分，以及秦摘月的心软。
　　甚至她不知道，对方是否如她所说的留有遗憾。
　　她在说这话时，扬着下巴，眼睛里亮闪闪的，像是灯光倒影，又像是泪珠，倔强得令人窒息。
　　她的声音很轻，但却犹如3D般在她耳畔环绕，一字一句清晰明亮地钻进秦摘月的耳中。
　　“没必要，”秦摘月理了理袖子，淡然道，“我早忘了。”
　　随着这句话响起，叶闻星眼里的光也渐渐暗淡下去，她低下头：“那就当救救我行不行，我也不想再这样下去了，可是我真的很喜欢你。”
　　叶闻星从来就不是个喜欢半途而废的人，只要是她想做的事情都会坚持。尤其是在看见有希望的情况下，即便只有丝丝可能。她都愿意试试。
　　美梦成真好，梦境破碎也好。
　　她都要一个明明白白的，果断的结果。
　　“这之后。”叶闻星顿了顿，后面的话说的很轻，不仔细听根本听不见。
　　但秦摘月听见了。
　　她说：“我再也不会出现在你面前。”
　　夜晚的风很凉。
　　秦摘月也不明白自己为什么要在这么冷的天选择夜跑。
　　一幢幢楼灯光明明灭灭。
　　从这儿能看到三号楼的方向。
　　她想，总不能让人回家路上出了事儿。反正她可以去夜跑，正好瞧一眼。
　　叶闻星说得没错，她确实对她狠不下心，无关爱情，即便是作为朋友，叶闻星也帮了她许多。
　　曾经也有人和她说过相差无几的话。
　　那人说，你之所以忘不掉是因为她在你记忆里是美好的，你所设想的是你们在一起后美好快乐的时光。
　　但也许回忆之所以美好，是因为你们从未在一起，你们的感情停止在你最爱她的时候。这是被拒绝后的执念，并不是真的爱。
　　不同的声音重合在一起。秦摘月有片刻恍惚。
　　她突然轻笑了声。
　　“可是我不想。”
　　没有想象中的冷漠，也没有像之前一样嘲讽她，只是很平静地告诉她，她不想。
　　还有。
　　“说了，让你别自恋。”秦摘月的话语间还带着几分无语。
　　叶闻星猛地抬头，怎么还是被嘲讽了？
　　“回去吧，再见。”秦摘月抬了抬下巴，指向三号楼方向。
　　态度再好那也是被拒绝了，叶闻星知道，她现在再坚持下去，等会对方就不会这么温和了。
　　走了几步，她回过头。
　　并没有电视剧里的场景。
　　秦摘月早已朝相反的方向远去。


第35章 自卑
　　“睡不着啊。”第三十次入睡失败, 叶闻星望着天花板长叹，辗转反侧间脑袋里突然闪过什么，她惊坐起来, 拍了下脑门，从枕头底下翻出手机。
　　想给秦摘月发条消息却又想起, 对方还没将她从黑名单放出来, 又打开通讯录按下拨号键。
　　听筒里传来等待接听的嘟嘟声。昏黄色灯光下的深夜，等待的时间里尤为漫长, 久到她以为这个电话不会被接听时, 通了。
　　“可是我不想是什么意思？”像是害怕对方挂电话似的, 她问的很急，语速很快。
　　对方沉默了两秒。
　　“什么？”
　　秦摘月的声音里带着倦意，像是刚从睡梦中醒来, 过了那么久才接通的电话，想到是被她吵醒的可能, 这两字也多了几分不耐烦。
　　“就是刚刚我问你啊，你说你不想，不想什么？”
　　辗转反侧间，她回想起方才的对话。当她说完在这之后不会再出现在她面前之后，那一句“可是我不想”，变得尤为微妙。
　　听筒里传来秦摘月的叹气声。
　　“你大半夜打过来就说这种没意义的话？”
　　“这怎么能叫没意义，”叶闻星不服气道，“对我来说很有意义。”
　　“我真不懂……”秦摘月顿了顿，犹豫道，“你又脑补了什么？”
　　“什么叫我脑补了什么, 这前后联系起来四舍五入不就那个意思吗？”叶闻星的声音逐渐变小, 听上去有些心虚, “我还以为你说不想我再也不找你。”
　　“呵——”秦摘月被气笑了。
　　大半夜打电话过来就为了问她这种问题？
　　“说了，让你别自恋。”
　　叶闻星被她这声笑弄得不知所措。
　　虽然她是在损她，并且很不合时宜，但她还是被魅到了，觉得这声笑很好听。
　　低低的声线，几分无奈几分失语。
　　醒醒啊，对方在说你自恋，不是发花痴的时候。
　　叶闻星轻咳了声：“就当作我自恋好了。”
　　说完翻了个身，拉了拉被子将整个身子埋进被子里，手捂着脸颊。
　　没发烫，还算矜持。
　　叶闻星：“你睡着了吗？”
　　“半夜三点，打电话过来问我睡着了吗？”秦摘月声音很淡，没有了先前的倦意。
　　脑海里突然浮现一个笑话，叶闻星轻轻弯了下唇：“我跟你讲个笑话。”
　　也不管对方意愿，叶闻星继续道：“有个叫小月的女孩，她失眠睡不着，就和自己的伴侣说，等会叫她起来吃安眠药。”
　　“过了会儿小月睡着了，迷迷糊糊间被叫醒了，听见对方和她说，老婆老婆快起来吃安眠药了，不然该睡不着了。”
　　深夜里，叶闻星不自觉地放低声音，“老婆”两个字被她叫得缱绻缠绵，轻缓平稳地传进秦摘月的耳中。
　　笑话是笑话。
　　但是讲笑话的人别有用心。
　　甚至在讲完这一段后，叶闻星低低地笑了两声：“小月说……”
　　“嘟嘟——”
　　听筒里传来忙音。
　　叶闻星看着屏幕上显示已挂断的手机，喃喃将故事讲完：“还好有你，我都睡过头了。”
　　她撇嘴，给秦摘月发去消息：【到底谁自恋？】
　　【我只是在讲笑话，可没有叫你老婆。】
　　她叶闻星还是有那么一点小记仇的。
　　虽然这故事确实是她故意这么讲的，但是，这也不耽误她将自恋这两个字回复给秦摘月。
　　秦摘月：【并不好笑。】
　　叶闻星切了声，打字：【我不信。证明一下你没笑。】
　　秦摘月：【？】
　　叶闻星在心底数了三秒，而后又将电话拨了过去。
　　第一次被拒，第二次被拒。
　　第三次总算接通了。
　　“秦摘月？”
　　“干嘛。”
　　“真不好笑吗？”
　　“……”
　　沉默良久。
　　“所以你刚刚睡着了吗？”
　　“……”
　　叶闻星都怀疑秦摘月是嫌吵，接通电话后就放在了旁边，任由她一个人说话。
　　但是，这并不重要。
　　“你还没睡对吧？在工作吗？”
　　“……”
　　听筒里隐隐有纸张翻阅的声音。
　　“我看见你桌上的导演星计划了。那是葡萄视频的项目是吗？你是被邀请的制片人？”
　　“不是。”
　　这个问题秦摘月回答得倒挺快，像是生怕自己晚回答几秒她就报上名了。
　　“我就说，自恋的是你不是我。”叶闻星啧了声，“我又没说要去。”
　　秦摘月也不甘示弱：“我连你工作都不知道，你认为我往这方面想？”
　　“……”叶闻星失语。
　　你在骗谁。之前不是遇见她在电视台实习吗？多少和这方面沾得上边。
　　但考虑到对方恼羞成怒，再次挂掉电话的可能性。叶闻星决定抗下这个自恋的标签。
　　“这么说还真是我太自恋了。”
　　秦摘月没说话，也不知道听见没有。
　　“不过你说得对，”叶闻星思索几秒，恍然大悟道，“我既然要追你，就应该详细介绍一下自己。”
　　她轻咳一声，继续道：“叶闻星，祖籍溪榆，今年二十五岁，有房有车在北藤，身高167，94斤，胸围……”
　　另一头的秦摘月太阳穴突突跳个不停，她推开面前的文件，揉了揉，听见她开始说胸围腰围时，从旁边拿起手机关了免提，咬牙叫了她：“叶闻星。”
　　“啊？”
　　“你半夜来跟我发疯？”
　　叶闻星也回答得一本正经：“秦摘月同学，我在很认真的向你介绍我，哦不，推销我。”
　　秦摘月：“……”
　　“你忙你的工作，我不打扰你，你也不用回复我，我一个人睡害怕，就想说说话。”
　　睡不着觉就发疯，七年了还没变。
　　她还记得住校那段时间，叶闻星常常半夜爬她床上来说她睡不着，说床板太硬了被子太薄了老师凶她谁谁借了她小说还没还。
　　末尾还会告诉你一句：别理我，你睡你的，我睡不着发发疯。
　　那头的叶闻星讲得起劲。
　　从十八岁讲起，在大学里学了什么，做了什么，仔细听其实很枯燥。
　　她的话中只出现过一个具体的名字卫冬寒。
　　不难想，在她大学的几年里，都是这个人在陪她。
　　这个名字之前也听到过。
　　在她口中，在那个叫安诺的人口中。
　　讲到大学毕业，叶闻星的声音已经弱不可闻，说的话也开始前言不搭后语，迷迷糊糊的。
　　“考研好累啊，总是抢不到图书馆座位，我好喜欢你。”
　　“真的好喜欢。”
　　秦摘月思绪停顿，望着桌面的目光缓缓移到一旁的手机手机屏幕上。
　　没有备注的电话号码。
　　-
　　叶闻星从睡梦中醒来时已经日上三竿。
　　昨晚入睡太晚，忘记调闹钟了，再睁眼窗外日光倾泻，天空大亮。
　　她慌忙找手机。
　　最后在被子里找到了。
　　翻看上面的通话记录。
　　通话时间178分钟。
　　凌晨三点打的电话，也就是通了三小时。
　　三小时？
　　叶闻星想到什么，突然从床上坐了起来，从列表找到卫冬寒的名字给她发去消息。
　　【以前我在宿舍磨牙打呼吗？】
　　这个时间点卫冬寒多数时候都是不在的，她只能赌。
　　【在吗？】
　　【滴滴。】
　　【救命。】
　　两分钟后。
　　卫冬寒：【手机一直振动我还以为地震了。你最好是有什么需要我报警的大事，不然我飞到溪榆暗杀你。】
　　叶闻星：【我在宿舍的时候磨牙打呼吗？】
　　卫冬寒：【……】
　　【你说吧，哪个时间比较吉利，适合暗杀？】
　　叶闻星：【真的很急！我昨晚给她打电话忘记挂电话睡着了。】
　　卫冬寒：【……不。】
　　卫冬寒向来是宿舍里睡得最晚的，所有人的晚间动态她都基本知道。
　　叶闻星：【那就好。】
　　卫冬寒：【你们从小一起长大，你什么样她还不了解？你担心这干嘛。】
　　叶闻星：【不一样，那是以前了。现在站在她面前的是七年后的我。】
　　卫冬寒：【你说的有道理，但我不爱听。睡觉了，再见。】
　　对此叶闻星已经习惯了。
　　她们之间的沟通交流基本都在夜晚时间。
　　到底是没有昨晚发疯时候的勇气，三个小时，也不知道秦摘月到底有没有听她说了什么。
　　到后面她意识都飞走了，根本不记得自己最后说了什么。但是想想，秦摘月可能根本没听她说了什么吧。不然怎么能放任她发三小时的疯。
　　下午时分，叶闻星再次去往秦摘月家。
　　敲了许久的门，却没有得到回应。
　　叶闻星抱着装着围巾的盒子，蹲在一旁，给秦摘月发消息。
　　叶闻星：【在家吗？】
　　几秒后收到秦摘月的回复：【出差。】
　　出差。
　　这两字看上去还怪冷漠的。
　　叶闻星搓了搓手臂，来时为了好看，穿的衣服比较单薄。
　　叶闻星：【什么时候回来啊？】
　　没得到回复，几秒后又发了条：【我想你。】
　　等她下了楼，手机才震动了下。
　　【再说。】
　　敷衍文学。
　　没有任何有用信息。
　　不过凑合凑合也能看吧。
　　再说两个字，毕竟也可以扩写成——
　　【好，那你回来再和我说。】
　　秦摘月：【。】
　　在论坛文学中句号有同意的意思。
　　所以秦摘月是在同意她的话。
　　叶闻星回家搜索了一下“导演星计划”，是之前朋友和她说的葡萄视频的项目，了解一番后，她正准备写邮件参赛，登录了许久没登的邮箱才发现，那边的工作人员给她递过邀请函。
　　这倒也省她事儿了。
　　想起之前杜欣和她说过，葡萄视频这次准备的比赛有完整的一套体系，赛道很全面，节目组邀请的嘉宾评委都是有头有脸的人。
　　导演赛道邀请的制片人也是国内外名人。
　　秦摘月在国外投资了不少项目，文化、内容产业均有涉及，但为人低调。
　　在这之前，叶闻星知道的也不多。
　　望着一排排的项目名称，叶闻星发了会儿呆。
　　这种感觉很微妙，只在这一刻清晰。
　　只有她在原地打转。
　　此时的秦摘月对她而言，是遥不可及的月亮。
　　是她们之间的差距。
　　她拿什么留住。
　　距离报名时间还有五天。
　　叶闻星没有回复那封邮件。
　　就这样过了两天。
　　叶闻星看了两天电影，将她所知道的，与秦摘月有关的东西都看了一遍。
　　电影、剧集、又或者是游戏，她都接触了。秦摘月的眼光一向好，投资的东西大多都火了，即便是不火的，也有口碑品质保障。
　　她是一个很优秀的投资人。
　　“叮——”手机铃声打断了她的思绪。
　　“我说叶闻星妹妹，你就不能主动给我打个电话联络一下感情吗？”
　　卫冬寒的声音有些埋怨。
　　距离上一次两人打电话已经是好几天前了。
　　卫冬寒比她大不到哪里去，也就一两个月的时间，埋怨生气的时候就喜欢阴阳怪气地叫她妹妹。
　　“抱歉，最近有事儿。”叶闻星没有像平时一样和她插科打诨，而是老老实实地道了声歉。
　　卫冬寒准备好的台词全都卡在了喉咙，语气变得正经了起来：“你怎么了？”
　　叶闻星侧躺在沙发上，用遥控器按了暂停，等到客厅彻底安静下来，她才回答：“emo了。”
　　卫冬寒无语。
　　“拜托，你看看时间，现在才下午六点，你现在就emo，深夜十二点该怎么办？”
　　叶闻星：“睡觉。”
　　“……”卫冬寒沉默，“说吧怎么了。”
　　叶闻星已经花了两天时间在纠结难过上了。
　　虽然她也很不想这样，但还是会忍不住这样有这种情绪。
　　叶闻星：“就觉得自己很菜，什么都不厉害。”
　　听筒里瞬间安静下来，卫冬寒不知道怎么表达自己的无语。
　　她叹了口气：“这样想的时候，请你看看你的不动产本本，再看看你的存款，你还觉得自己菜吗？”
　　“也不是这方面。”
　　叶闻星说不清楚自己的感受。
　　两人沉默了好一会儿，卫冬寒总算隐隐约约感受到了什么，她说：“和你那个青梅有关？她很厉害，所以你自卑了？”
　　自卑。
　　叶闻星咀嚼着这两个字。
　　好像是。
　　秦摘月还是像以前一样耀眼，但是她却黯淡无光。
　　“喜欢一个人本来就会变得自卑，会觉得她哪里都好，自己又哪哪不好，容易将自己的劣势和对方的优势做对比，然后去仰望对方，很容易产生自卑心理觉得自己配不上对方。”
　　卫冬寒说得有理有据，也真情实感，仿佛亲身经历过一般。
　　在过去的时间里，秦摘月在一直往前走，但她好像被困在了原地。
　　被过去的所有事情所牵绊。
　　“但是呢，我们应该自信勇敢一点，管她配不配呢，追了再说，勇敢点总没错。”
　　卫冬寒态度很豁达。
　　很难想象六年前那个胆小怯懦的女孩有一天会说出这样的话。
　　“难不成你想放弃啊？”卫冬寒又道。
　　叶闻星立马摇头，声音坚定：“我没这样想过，谁没有难过的时候，放弃才不可能。”
　　趁着秦摘月不在的时间里，调整自己的心态和未来目标，这也没问题吧？
　　而且为了防止自己将自己这种不好的情绪带给秦摘月，这几天她都没有找对方说话。
　　“我就知道，你加加油，努力配得上就好了，”卫冬寒笑了，“那就不难过了哈，少哭少难过，开心点。”
　　“没哭好吧。”叶闻星不太习惯这种氛围，回道，“聊聊你喜欢的那个人？”
　　话题转变太快，卫冬寒愣了两秒：“啥？”
　　叶闻星：“就是你高中喜欢那个人啊，让我解解闷。”
　　听清楚后，卫冬寒咬牙切齿：“叶闻星，你恩将仇报啊。”
　　叶闻星闷笑：“快快。”
　　卫冬寒：“没什么好聊的，挂了再见。”
　　即便叶闻星能够明显感觉到卫冬寒还喜欢着那个人，但对方却从不喜欢和她聊这方面的事情。
　　以前两人互相不提起也算公平，如今随着叶闻星这边的破冰，这个话题也不再像之前一样牢不可破。
　　说着挂电话的人，却迟迟没有挂电话。
　　过了会儿卫冬寒叹了口气，失语道：“以后再说。”
　　还是不愿意提的意思。
　　不过她叶闻星也不是小气的人，不会因为朋友不告诉她秘密就生气。
　　和她说着话，叶闻星一边用电脑打开了邮箱，将自己早已经写好的简历和报名表发给了节目组。
　　“你在干嘛？”
　　“发邮件，”叶闻星顿了顿，想起还没和卫冬寒说过这回事儿，又解释道，“最近葡萄视频发起了一个“导演星计划”的比赛，我准备报名。”
　　以为对方会问这个比赛具体内容，叶闻星顺势将邀请函保存下来准备发给卫冬寒一份。
　　却听见她说：“赢了会有人投资你的作品是吗？”
　　叶闻星没想到她知道这个比赛，有些惊讶：“是的。”
　　卫冬寒又问：“葡萄应该花了不少钱吧，请的人都很有名，国内外有名的制片人，听说就连演员也会帮获胜的导演请。”
　　从资金到演员，葡萄视频都会帮赢得比赛的导演准备，让对方可以安心地完成作品。这项比赛对导演行业的人来说诱惑实在太大了。
　　卫冬寒：“你知道请的演员是谁吗？”
　　叶闻星只是稍微了解了一下，并不清楚这些东西，她起初是为了秦摘月去了解比赛的，并没有多关注演员。
　　但她有听杜欣说，这次请的是一个很火的大明星。
　　叶闻星：“不清楚。”
　　对面的人不知道在做什么，敲打玻璃的声音叮叮咚咚的，让她的声音变得有些模糊，但还是依稀能辩。
　　她说：“好像是明暖。”
　　叶闻星惊讶了。
　　明暖的流量在娱乐圈是头一号，她要是加入，比赛的关注度肯定会空前的高。
　　“葡萄还真是下血本了。”叶闻星喃喃自语。
　　这些配置都是顶尖的。
　　不过片刻，叶闻星突然反应过来，有些疑惑：“你怎么知道这么多。”
　　卫冬寒那边的声音还没消退。
　　“想看看有没有我沾得上边的赛道，在网上搜索的时候看到了大家的讨论。”
　　“不过还只是爆料，不确定。”
　　“我听你说你报名了，还以为你会知道呢。”
　　叶闻星叹气：“你也知道我只是在报名啊，不过你要是想知道我可以想办法帮你问问。”
　　这不就是个好机会吗？应该没人比秦摘月了解这些了吧？
　　“我并没有好奇，谢谢，只是随便说说。”卫冬寒否认道。
　　叶闻星切了声，回想她刚刚的话，提醒道：“有个编剧赛道，你可以试试。”
　　卫冬寒拒绝得很快：“不试，我只想窝在自己的小房间随便写写。”
　　叶闻星：“……”
　　那你关注干嘛？
　　作者有话说：
　　注：文中的笑话来源于网络段子改编。


第36章 幼稚
　　有了卫冬寒的开导, 叶闻星也不再像之前一样沮丧。有差距，那就拉近差距好了。
　　关了电视回到房间，打开通讯录找到那个好几天没有联系的电话号码。
　　也不知道回来没有。
　　听筒里响了几声, 在她以为无人接听时电话通了。
　　“秦摘月？”
　　“说。”
　　“……”
　　怪冷漠的。
　　叶闻星揉了揉胳膊，装作不经意地问道：“想我了吗？”
　　“……”
　　想象中的沉默。
　　“我想你了, ”叶闻星说得飞快, 又道，“你什么时候回来呀？”
　　虽然她在问这个问题, 但实际上并不认为秦摘月会回答, 她只是找个理由和对方说说话而已。等待间她已经再找其他话题了。
　　“两周。”
　　“你今天……”叶闻星后知后觉, “啊？”
　　是说还有两周回来吗？
　　叶闻星有点懵，秦摘月刚刚好像回应了她。
　　“两周吗？具体什么时候啊？我去接你。”
　　“不用。”
　　至少回答她了是两周后，这也算是种进步了。
　　秦摘月虽然不怎么回答她, 但也并没有挂电话。是不是说明现在没什么工作要忙？
　　“但是我想见你，想第一时间见到你。”要不是知道两人现在的关系, 叶闻星都想飞到秦摘月身边去。
　　“我好像有点恋爱脑。”叶闻星皱眉小声嘀咕。虽然不知道恋爱脑是什么样的，但她感觉她现在就是。
　　“你知道恋爱脑什么样？”破天荒的，秦摘月轻飘飘地问了句。
　　“虽然具体不知道，但我感觉症状很像，什么都不想做，脑子里心里都想着你，想见你，想和你说话。”
　　“脑子里心里都想着我？”秦摘月声音悠悠的，声调上扬，“是吗？”
　　叶闻星突然觉得好像有什么地方不对劲, 对方语气好像怪怪的。
　　虽然也是平时嘲讽不信任的声音, 但又好像不同, 她挠头：“是啊，每天都在想你在干嘛。”
　　“哦，”秦摘月声音淡淡的，“恋爱脑首先得有恋爱对象，别瞎用词。”
　　“这你就不懂了，单恋也是恋，”难得能和她聊两句，叶闻星开心道，“虽然你对我不理不睬，但是我对你依旧深爱。”
　　“叶闻星，你是在催眠我还是在催眠你自己？”
　　也不知是不是她今天的话过分了，秦摘月声音里隐隐有着怒意。
　　虽然她确实有这个想法。
　　你不信，那我就说到你相信。
　　一次不信，总有一天会相信的。
　　相信她是真心的。
　　“我没有催眠，真心话，”叶闻星坚定道，“我就是喜欢你，想和你在一起。”
　　“哦，”秦摘月轻笑了声，“谢谢，婉拒了。”
　　叶闻星：“？”
　　听不清这里面是不屑嘲讽居多，还是真的礼貌婉拒。
　　她叹气：“没关系，我会再接再厉的。”
　　“你很闲吗？”
　　“有点，”叶闻星还停留在秦摘月嘲讽的笑声里，以为在说她每天没事干，担心留下不好的印象，又解释道，“但是我就最近闲，很快我就要投入工作了。”
　　“是吗？这几天都很闲？”秦摘月问。
　　“只有这几天。”叶闻星强调。
　　千万不要觉得她是个游手好闲的人。
　　“行，”秦摘月的声音突然变得冷淡起来，她道，“挂了。”
　　在叶闻星还在试图解释时，听筒里只留下了嘟嘟的忙音。
　　好像已经留下坏印象了？
　　望着手机上的已挂断几个字，叶闻星望天。
　　虽然她是不如秦摘月勤奋工作，也没什么大志向，但是。
　　也不至于听见她说这几天很闲，就挂断电话吧？
　　她明白了。
　　秦摘月不喜欢闲人。
　　她得让自己忙碌起来。
　　被挂了电话，叶闻星有一瞬间想重拨电话过去，但这念头很快就消失了。
　　万一对方是因为工作忙才挂断的呢？
　　发个消息好了。
　　想起不知道有没有被放出小黑屋的微信，叶闻星点开软件，用转账试了一下，上面显示收款人**月。
　　放出来了？
　　什么时候的事儿？
　　是刚刚吗？
　　这两天她忙着沮丧，都没有好好看过微信。
　　为了证明系统没有出错，她发了个消息过去。
　　【月月？】
　　没回。
　　问题不大。
　　【我知道你不喜欢闲人，我一定会努力加油的！】
　　秦摘月：【？】
　　简简单单的一个问号，却蕴藏了对方许多情绪，多到叶闻星猜不到她到底是疑惑什么。
　　凭着自己的猜测，叶闻星认真道：【我会好好努力工作，为了梦想为了你，努力奋斗，不做闲人。】
　　一秒两秒。
　　一分钟。
　　对方名下的“正在输入中”几个字终于消失。
　　秦摘月的消息也出现在屏幕上：
　　【你还是去黑名单吧。】
　　叶闻星：“？”
　　【不行不行。】
　　【你再拉黑我，我真的会每天给你打电话骚扰你。】
　　【不是每天，是每小时每分每秒。】
　　【呜呜。】
　　然而威胁是没用的。
　　叶闻星望着红色感叹号。
　　“幼稚鬼。”叶闻星平躺在大床上，举着手机，回看上面的聊天记录，又回想刚刚的电话。
　　除了对方觉得她闲之外，没有哪儿不对。
　　嫌弃她？
　　那她好好搞工作吧。
　　骚扰这种话她也只敢说说，分寸感还是有的。
　　毕竟秦摘月是去出差工作的，要真这样，大概连她的电话都要被拉黑。
　　在行动实施这一块，叶闻星向来都很迅速。
　　杜欣看见叶闻星的消息时还很惊讶。
　　毕竟按照她现在发视频的状态来看，一月一更已经是常事，一月两三更算奇迹了。
　　现在竟然还要三天一更？
　　“你受什么刺激了？”电话里，杜欣问。
　　“你要是没时间我去约别人。”叶闻星绕过她的话，意简言赅，
　　“有有有，”杜欣叹气，“你这什么脾气，大家都老朋友了，没时间我也必须给你留时间啊。”
　　最近一年叶闻星虽然发视频的频率不高，但是剧本创意都攒了许多，只是拍摄的问题。
　　除了这些之外，她还要准备“导演星计划”的比赛，第一轮会通过简历和历史作品进行海选。这方面她倒不怎么担心，因为她这次提交的作品，曾经获得过某电影节最佳短片。
　　再加上葡萄视频的扶持计划，海选方面她并不觉得有问题。
　　一周时间很快就过去了。
　　这期间，叶闻星只给秦摘月打了两个电话，并没有多加骚扰。
　　短信倒是发了不少。
　　每天做了什么，拍了多少进度，做出来的成品还会给她发一份。
　　也许是她短信发得太频繁。
　　有天秦摘月终于再次将她微信放了出来，让她发微信上。
　　后来两天，秦摘月偶尔会对作品进行评价，还会告诉她哪里改进一下比较好。
　　相比较一开始的状态，因为工作两人的关系反倒和谐了许多。
　　叶闻星虽然没有大志向，平时比较散漫，但真当认真工作起来时，就会全身心地投入工作。
　　毕竟，分心也没用。
　　秦摘月不会给她回应。
　　不被回应归不被回应。
　　有的话叶闻星还是会说。
　　比如吃饭时会拍照给秦摘月，比如工作时也会拍照发给她。
　　偶尔发的是饭菜风景图，大多时候发的是自拍。
　　每到这种时候，秦摘月就会极其无语地回复她：【说了，叫你别自恋。】
　　叶闻星当然不同意她的说法，只会告诉她：【这不是自恋，这是在你面前刷存在感，让你不要忘了我。】
　　【毕竟我每天都在想你呢。】
　　【让你记得家里有个爱你的人在等你。】
　　这种对话每隔几天都会发生一次。
　　秦摘月的回复往往只有几种——
　　【婉拒了。】
　　【拉黑了。】
　　【再见。】
　　虽然是拒绝的字眼，但叶闻星却看得入神，有时候还会不自觉地傻笑。
　　尤其是在深夜时分，看着两人的历史聊天记录时，她的思念和爱意就会满溢，弄得她整个心脏狂跳不止，脸色发烫，有种抑制不住的渴望，想见她想见她。
　　叶闻星：【月月，我好想你。】
　　秦摘月：【？】
　　凌晨两点的信息，竟然被秒回。
　　叶闻星变得更大胆了。
　　【想抱抱你。】
　　“对方正在输入中”
　　取消。
　　“对方正在输入中”
　　取消。
　　秦摘月：【叶闻星，你知不知道你这是在文字性骚扰。】
　　叶闻星：【这么严重吗？】
　　【那是不是亲亲和抱抱差不多，那我想亲亲你。】
　　“对方正在输入中”
　　几秒后。
　　——你的消息被对方拒收了。
　　这就是下场。
　　上一次被拉黑还是因为她发了首自己翻唱的粤语歌《喜欢你》。
　　上高中的时候她就玩过K歌软件，虽然很久没玩了，但里面还放着几首以前唱的歌。
　　很简单。
　　她又被秦摘月骂自恋了。
　　天知道她只是想听秦摘月唱歌。
　　还以为能礼尚往来，结果又被拉黑了。
　　不过秦摘月倒是从链接进了主页，评价了她另外的歌。
　　说另一首更好听。
　　叶闻星看了眼，好像确实比较不错，评价和送花给她的人也挺多，都是一些朋友。
　　唱歌方面，秦摘月比她厉害，所以评价上她也认同对方的看法。
　　当她提出想听她唱歌时，再次被婉拒了。
　　说是婉拒似乎也不恰当，毕竟她收获了一个红色感叹号。
　　日子久了，次数多了，叶闻星倒觉得没什么了。反正没多久秦摘月又会将她放出来。
　　不知道是不是不想收到她的电话和短信轰｜炸。


第37章 愧疚
　　面对她的分享, 秦摘月要么偶尔回复，要么就忽视，几乎没有发过自己的日常。
　　不知平日里是不是屏蔽了她, 她还没看到过秦摘月的朋友圈。
　　即便是她追问秦摘月在干嘛，除了工作两个字外秦摘月也并不会有多余的话说。
　　骗人。
　　都有时间回复她消息了, 怎么可能时时刻刻在工作。
　　叶闻星对自己现在的地位心知肚明。
　　所有的事情加起来, 她在秦摘月这里肯定排最后。
　　只有没事了才会回复她两句。
　　要真工作这么忙怎么会回复她。
　　但是知道也改变不了什么，毕竟两人之间的关系现在就不对等。
　　不对等。
　　叶闻星咀嚼着这三个字。
　　那得想办法对等才行。
　　办法是什么？那就是让秦摘月和她谈恋爱。
　　果然, 深夜睡不着就开始发疯。
　　谈恋爱也得对方同意才行, 这不就又绕回来了。
　　叶闻星叹气。
　　-
　　这两天工作取景地被安排在了铭湖。
　　虽然很不想回这个地方, 但就目前来说这里是最适合她剧本里的场景。
　　在这边生活了十几年，一草一木都熟悉。
　　“听说铭湖在溪榆很出名，你之前来过这边吗？”休息时间, 杜欣一边拨弄着摄影机一边问她。
　　叶闻星望着远处的居民区，点点头：“我以前住这边。”
　　“哦？那你不得请我去吃饭？”杜欣惊讶, 抬头看着她，“之前都没听你说过。”
　　“这边有餐馆味道不错，等会我带你们去。”叶闻星指了下右边方向。
　　很多年没回来，也不知道那家餐馆还在不在。
　　事实证明，万事万物都是在变化的。
　　她以为还在的餐馆早就关门了，现在取而代之的是一家早餐店。
　　“请我们吃包子？”杜欣疑惑。
　　“那边。”叶闻星又指向右边，她记得那边有家川菜馆味道也很好。
　　只是刚走两步，她步子突然顿住了。
　　“怎么不走了？”杜欣问。
　　身后的人也齐齐顿住了步子，看向她，看向她目光直视的地方。
　　远处站着一个穿着褐色大衣, 黑色长卷发, 看上去四十多岁的女人, 身子也同叶闻星一般僵滞。
　　仔细看两人还有几分相似。
　　女人呆滞几秒，而后快速走了过来停在叶闻星一米的地方，叫了她一声：“星星。”
　　“妈。”叶闻星回过神，又和两方介绍，“这是我妈，这些是我工作伙伴。”
　　“阿姨好，阿姨好。”齐刷刷的声音。
　　铭湖地方不小，周围小区更是多，但是要去超市买菜，就必须经过这条路。
　　宋烟手里还提着菜，脸上挂着笑，温和地和几人说：“既然是星星的朋友，就一起回家吃个饭吧。”
　　宋烟很有气质，语速很慢，态度也很温和亲近，说完话还看向同叶闻星并排着的杜欣，杜欣很喜欢这样的宋烟，但又觉得不好，说道：“阿姨，这太麻烦了，我们找个餐馆随便吃吃就好了。”
　　“不麻烦不麻烦，”宋烟说完话又看向叶闻星，“妈妈买了你最喜欢吃的芹菜，家里还有鸡肉，给你做喜欢吃的辣子鸡丁。”
　　“带朋友回家吃饭好吗？”宋烟问叶闻星。
　　一旁的杜欣微微皱眉，目光在两人间转了转。
　　总觉得有什么地方好像不对劲，两人的状态并不像是母女，反而像是比陌生人近一点的邻居亲戚。
　　而且宋烟的语气不像是在叫自己的女儿回家吃饭，但是像什么她又说不清楚。
　　杜欣看向叶闻星。
　　叶闻星弯唇，轻声道：“我妈手艺很好的，去我家吃吧。”
　　听她这么说杜欣也不再拒绝。
　　几人一起去了她家。
　　家里很干净整齐。
　　这几年叶闻星在北藤求学，没怎么回过家，只有过年时候会回来一次。
　　在踏进家门那一刻，叶闻星脚步顿了下，脑海里有黑影闪过，有种排斥和抵触从心底漫了出来。
　　“你怎么了？”杜欣看她迟迟没动，又折返回来问她。
　　叶闻星摇头：“没什么。”
　　宋烟也回头看了眼。
　　“星星，先带你朋友看看电视，饭菜很快就好了。”
　　连她一起，这一行人有五个。
　　五个人的饭菜不好做。
　　杜欣看了眼厨房，说：“你不舒服，你休息会儿，我们去帮阿姨。”
　　说着就拉着旁边的几人挤进厨房。
　　但没过一会儿，宋烟便以厨房小太拥挤的话赶了几人出来，只留下了杜欣。
　　叶闻星将客厅电视打开，又将家里wifi密码告诉几人。
　　“闻星姐，那是你吗？好可爱啊。”
　　叶闻星抬头看向同事指着的方向，就见墙上挂着的合照。
　　那是许多年前她和宋烟拍的写真照，这些年一直被挂在客厅。
　　“还有那些奖状，都是你的吗？”
　　叶闻星又看过去，墙上挂着用裱框镶着的金黄色奖状，即便是小学时候的东西，也保存得很好。
　　“嗯。”
　　“你妈妈一定很骄傲吧，有你这样优秀的女儿。”
　　不知是故意奉承还是由心发出的感叹，听得叶闻星一阵怔愣。
　　这样的话她听得不少。
　　身边的人会羡慕妈妈有她这样乖巧的女儿，也会羡慕她有这样爱她的妈妈。
　　邻居亲戚，就连秦摘月偶尔也是。
　　其实也没错。她的妈妈本来就很爱她。
　　叶闻星垂眸，转身去拿茶水壶。
　　“闻星姐，你家阳台上的绿植是什么？还挺好看的。”
　　绿色藤蔓上面点缀着粉色的小花，通过钢丝网蔓延攀爬出去，不管是从外看还是从里看都是很靓丽的一道风景。
　　叶闻星看了眼，道：“我不清楚，等会问问我妈。”
　　她对这些不感兴趣，也就养过多肉。
　　“现在的房子好像都喜欢封阳台，封窗，家里没小孩的话，封阳台会不会多余。”
　　最近刚买了房子，正纠结要不要封阳台的其中一个同事突然问道。
　　“又开始了，”也不知道是谁突然笑了声，“生怕别人不知道你刚买了豪华小区一百五十平三室一厅正在装修是吧。”
　　那人被她说得脸红：“哪有这个意思，我认真询问。”
　　“家里有小孩那是防坠落，就算没小孩我也要封，我有被害妄想症，我怕半夜小偷爬上来进我家。”
　　“……”
　　客厅里一阵沉默。
　　半晌，也不知道谁说了一句：“闻星姐你说呢？”
　　叶闻星给几人都倒了杯茶，闻言点了点头：“有道理。”
　　实际上她也没听清几人说了什么，反正附和就准没错。
　　在这之后几人像是打开了话匣子。
　　虽然有人说着对方炫耀，但还是表达了自己的羡慕，还有人给对方推荐装修团队，还有保存的装修视频也一并发给了对方。
　　几人聊着天，气氛和谐融洽。
　　倒完茶之后，叶闻星和几人聊了两句后，往厨房走去。
　　厨房隔音效果一般，她才刚走近就听见了两人的聊天。
　　“你和我们星星是好朋友对吗？”
　　“我这里的话，是的。”
　　“那你能告诉阿姨，星星她现在有没有男朋友？”
　　“好像没听她提起过。”
　　原本杜欣觉得两母女关系奇怪，但刚刚宋烟的一番话改变了她的想法。
　　听宋烟说叶闻星小时候是个很乖的小孩，邻居亲戚都很羡慕她有这样的孩子，就连许多年前的奖状她都保留着，贴在墙上。
　　刚进门时杜欣就发现了，客厅里挂着两人的写真照，没有其他人。墙壁上也挂着很多年前的奖状，被保存的很好。
　　看上去两人的关系并不像是不好。
　　杜欣猜测了一下，难道是聚少离多，所以母女间的关系陌生了些？
　　“那她有喜欢的男生吗？”宋烟洗着菜，不经意地问，“或者说感兴趣的男生的类型？”
　　杜欣皱了皱眉，总觉得这样的句子很奇怪，很着重刻意地强调性别。
　　不过这样的怪异也只维持了几秒，后想想这样说也没问题。
　　脑海里闪过半个多月前叶闻星问她怎么追人的话，她惊呼：“好像有，听她说……”
　　“杜欣——”
　　叶闻星推门而入，打断了她的话。
　　杜欣看见她脸上不开心的神色，立马闭嘴，解释道：“阿姨在关心你的感情生活。”
　　别说宋烟关心，她也同样关心。
　　之前她还想用这个办法和叶闻星拉近一下关系，给她推了不少男生微信。
　　但这好意不仅没被接受，只收到了一句冷冰冰的回复：没兴趣，以后都别推了。
　　从那之后她便没多问这方面的事情。上次叶闻星的主动询问还让杜欣十分诧异。
　　之前杜欣还好奇过，不搞事业不搞爱情，叶闻星要干嘛？
　　“别问了，我打算孤独终老。”叶闻星冷淡道。
　　杜欣咽了咽口水，觉得这话莫名耳熟，这不就是当代年轻人面对催婚的现状吗？
　　那叶闻星刚开始的冷淡她现在也能理解了。
　　要是她妈天天催婚，或者打探她感情生活，她也不愿意回家。
　　但怕两人气氛太过尴尬，杜欣调节道：“现在我们这些年轻人都是这种想法，阿姨别生气。”
　　宋烟笑得勉强。
　　“我没生气，结婚早晚无所谓，只要到年龄了结就好。”
　　总而言之，就是让她结婚。
　　杜欣挠头。
　　和她妈一个思想，头开始疼了。
　　叶闻星倒是淡定，仿佛没听见她的话似的，换了个话题：“有什么需要我帮忙吗？”
　　杜欣目光在两人间打转，此刻她有种不该出现在这里的感觉。
　　好僵滞，好尴尬。
　　她没记错的话，叶闻星才刚满二十五岁研究生刚毕业啊，怎么这么急？
　　“我去拿东西。”宋烟轻叹了口气，出了厨房。
　　宋烟一走，杜欣开始慌了。
　　她刚刚算不算出卖了叶闻星？现在不会找她算账吧？
　　“我刚刚不算出卖你吧？”
　　“呵呵。”叶闻星冷笑。
　　她再晚点进来，杜欣能把她底都撂干净。
　　“我那不是看她是你妈妈嘛，而且我能感受到她很爱你，我就以为……”
　　只是单纯关心她的感情生活。
　　好像也不对。
　　确实是在关心她的感情生活啊。
　　为什么感觉叶闻星这么排斥？
　　“是因为阿姨催太紧了？怎么感觉你很排斥？”杜欣疑惑。
　　叶闻星从来不会在别人面前说她妈妈的坏话，也不喜欢聊这种话题。
　　“没追到，不想聊。”
　　叶闻星意简言赅。
　　杜欣惊诧地张大了嘴：“谁敢拒绝你！”
　　叶闻星翻了白眼，从洗菜盆里将洗好的菜拿出来切，不乐意搭理她。
　　也许是叶闻星的那句话让杜欣对她产生了怜悯。
　　刚回家，杜欣就发了好几篇追人指南。
　　嘴上说着无聊，但叶闻星还是认真看了一遍。最后得出一个结论，她浪费了一个小时时间。
　　都是她用过的招数。
　　什么送花，表白，不仅嘘寒问暖还要做行动派，无微不至地照顾她。
　　这些她都做了，没什么用。
　　也不能说完全没用，至少现在秦摘月会回复她消息了，还会接她电话。
　　杜欣：【跟你说个事儿啊。】
　　【刚刚走的时候你妈妈加了我微信，说你朋友不多，让我多关心一下你。】
　　【尤其是感情方面，如果有情况可以告诉她。】
　　叶闻星愣了愣，抿唇。
　　【间谍？】
　　杜欣：【不不不，没这么严重。】
　　【我这不是告诉你了吗。】
　　叶闻星看了眼桌上的小礼盒。
　　是临走前宋烟给的，一人一份，她也不例外。
　　拿人手短吃人嘴软。当时杜欣肯定也不好拒绝。叶闻星并没有怪她。
　　【没事。】
　　安静几秒，叶闻星垂眸打字：
　　【从我妈的层面来说，她想的是为我好，没别的心思。你别介意。】
　　杜欣：【不介意不介意，阿姨很温柔和善。】
　　闲聊两句，叶闻星结束了聊天。
　　聊什么来什么。
　　刚和杜欣聊完，叶闻星就接到了宋烟的电话。
　　“星星。”
　　“妈。”
　　“我没别的意思，只是想关心一下你。”听筒里宋烟有些急。
　　“我知道，但没必要，”叶闻星叹气，“我还是那个态度。”
　　“星星，我不是逼你，只是这事儿都过去这么久了，你也该往前看对不对，她已经有男朋友了，你再坚持有什么意义？”
　　宋烟还在劝着。
　　叶闻星不想聊这个话题。
　　她和宋烟的电话从来都不能超过两分钟。
　　“既然你都回溪榆了，为什么不回家？回家不好吗？在你去北藤的三年里，妈妈一直都很想你。”
　　“从小到大，不管别人怎么看怎么说，妈妈都努力地将你一个人拉扯大，给你最好的资源，让你上最好的学校。可是你回报我的又是什么？我记得你小时候是很听话的，从来都不会反抗我，为什么现在要这样？”
　　“是因为她吗？”
　　她有什么资格怨恨。
　　她只有愧疚，满腔的愧疚。
　　毕竟宋烟说的是事实。
　　宋烟给了她生命，带她长大，她有什么资格怨。
　　她愧疚，给不了宋烟一个完美的女儿，不能让她在外人面前炫耀。
　　不能按照她的想法成长。
　　不想面对她乞求渴望的目光，不想听她说：“星星，妈妈只有你了。”
　　她分不清对错，只是觉得这样的生活很累。
　　她知道宋烟是爱她的，甚至这份爱比她想象的还要沉重。
　　她想到那句话。
　　以爱之名的裹挟。
　　可当想到这儿，她又会愧疚难过。
　　她怎么能够这样想她的妈妈。
　　这样的情绪持续到她十八岁那年。
　　在那之前她从未觉得宋烟有什么不对，她只是恨自己没有成长成宋烟想要的模样。
　　宋烟也会将她和秦摘月对比，会和她细数秦摘月的懂事听话，也会流露出羡慕的情绪。
　　从小到大，她好像就是听着宋烟对秦摘月的夸奖长大的，也会告诉她。
　　“星星也很棒了，但如果星星能够超过月月就更好了。”
　　“可以为了妈妈努力吗？星星，妈妈只有你了。”
　　她已经很努力了。
　　但她确实比不过秦摘月。
　　她没办法回报宋烟的爱。
　　她很苦恼，却又没办法。
　　有时候也会想，如果秦摘月是妈妈的孩子就好了。
　　这样她们都能够如愿。
　　月月会有爱她的妈妈，妈妈会有让她满意的女儿。
　　可是即便这样，她也从未嫉妒过秦摘月。
　　因为她知道，秦摘月也有自己的烦恼。
　　她希望每个人都如愿，所以她常常带秦摘月回家，小时候甚至还问过秦摘月要不要认个干妈，把她妈妈当自己妈妈。
　　她还记得秦摘月突然变化的脸色，还有那句认真的回答：“不要，那是你妈妈。”
　　现在想想还真傻。
　　叶闻星不知道怎么回答宋烟的话。
　　在一句句“对不起”中，她挂掉了电话。
　　除了对不起，她什么都说不了。
　　只要提及往事，甚至连质问都说不出来。
　　几乎是一种条件反射。
　　当宋烟说起那些话，她就会反射性地愧疚痛苦。
　　这种心理不对。
　　她也是在很久之后才知道。
　　挂掉电话那一刻，宋烟在哭她也在哭。
　　她没办法控制自己不去愧疚，也没办法控制自己不去怨。
　　所以远离是她唯一能做到的。
　　她需要独立。
　　也不知过了多久。
　　叶闻星有了反应，她坐在地毯上，手无意识地握着手机。
　　等她回过神来时，已经拨通了秦摘月的电话。
　　“叶闻星。”
　　“不说话挂了。”
　　电话接通了快十秒叶闻星才反应过来。
　　她擦了擦眼泪，轻吸了口气，挂了电话。
　　她虽然很想倾诉，但她现在控制不了自己不去哭。
　　叶闻星给她发了条消息解释：【点错了。】
　　距离秦摘月说的两周还有两天。
　　过两天就能见到人了。
　　手指在键盘上敲敲打打，最后也没编辑出来什么像样的话。
　　其实也没必要多加解释。
　　秦摘月并不会在意她为什么打电话过去。
　　也好。
　　也省得她解释。
　　“叮——”
　　新消息。
　　【打过来。】
　　什么打过来？
　　叶闻星不明白什么意思。
　　秦摘月：【电话。】
　　话没说全吗？
　　叶闻星抿唇，还是说让她打过去？
　　叶闻星这会儿难受得很，装作不明白。
　　【我要睡觉了。】
　　秦摘月：【？】
　　【平时打过来的时候怎么不想想我睡觉还是在工作？】
　　她……
　　那她每次打过去前有给秦摘月发消息报备啊。
　　怎么能叫没想过。
　　叶闻星：【不好意思。】
　　过了几秒。
　　秦摘月：【三秒时间。】
　　这人真奇怪。
　　怎么自己不打过来。
　　叶闻星哭得更狠了。
　　秦摘月：【三。】
　　叶闻星咬唇，不等她数到二，深吸了口气将电话拨了过去。
　　刚接通，便生气道：“你拨号键坏了吗？你不能给我打？”
　　秦摘月那句“我为什么要给你打”卡在了喉咙。
　　她沉默两秒，问：“真哭了？”
　　叶闻星捂着听筒。
　　难怪让她打过去。
　　肯定是刚刚听见她哭了。
　　“你人真好。”
　　听见她疑似哭了还专门让她再打个电话过去确认一下。
　　不管秦摘月是什么心理，至少此刻对叶闻星来说，是足够温暖的。
　　于是，她哭得更狠了。
　　秦摘月：“……”
　　“你怎么了？”
　　这几个字秦摘月问得很僵硬。
　　不是没见叶闻星哭过，半个多月前还见她哭过，但是这种时候感觉不一样。
　　上次是突然想到往事，想起她而哭，这一次是为了什么？
　　叶闻星咬唇，没找出合适的理由，她瞎扯道：“因为你不答应我的追求，我难过。”
　　秦摘月：“……”
　　这哭声比上次还惨，她不认为和自己有关。
　　而且最近的态度，她自认为已经很温和了，在拒绝上都十分礼貌地用了婉拒。
　　“我也不好奇，你慢慢哭，我听听。”秦摘月懒得听她瞎扯。
　　“你人真好，”叶闻星再次重复，“还专门花时间听我哭。”
　　“还行。”秦摘月淡淡道。
　　好冷漠。
　　叶闻星哭得更惨了。
　　“我好想你。”
　　“我好想你。”
　　从她离开后一直都很想。
　　起初她也有过片刻怨念，为什么告白后就离开了，那么轻松潇洒地和别人在一起。
　　她想，即便是再见面她也要装作毫不在意，比她还要不在意。
　　可是当她发现秦摘月真的没有半分在意时，她慌了。
　　什么面子里子，都忘得干净。
　　这样的话在上一次哭时，秦摘月就已经听过了。
　　只是这次与上次不同。
　　叶闻星的痛苦难过比之前更甚。
　　听着她一遍遍哭着说想她。
　　秦摘月叹了口气：“你到底怎么了。”
　　叶闻星咬唇，知道她不信刚刚自己说的话，只能继续胡扯个理由：“视频剪坏了。”


第38章 靠山
　　“你觉得我信吗？”
　　秦摘月不认为叶闻星会为了这种事哭成这个样子。
　　叶闻星哽咽, 小声呢喃：“两件事加起来就更伤心了。”
　　两件事说的就是想念她和剪坏了视频。
　　人在脆弱时候，一件小事就很容易让人彻底崩溃。
　　这样想也不是不可能。
　　秦摘月不说话但也没挂电话。
　　叶闻星张了张嘴一句话说不出来。
　　沉默间，小声啜泣声。
　　说的话成了真, 叶闻星此刻越发思念秦摘月。
　　哪怕她们没有在一起，哪怕她只是远远地看一眼, 都好。
　　这晚叶闻星哭了很久, 她听得最多的一句话就是秦摘月不耐烦的声音，叫她别哭了。
　　僵硬而又冷漠的声音。
　　于是叶闻星哭得更大声了。
　　直到睡意来临, 她才沉沉睡去。
　　和上次一样, 叶闻星醒来时窗外已经大亮。
　　有了第一次的经验, 这一次看见两人通话时间170多分钟，自己又睡着了之后，没有了上一次的局促不安, 但多了几分羞耻。
　　【早上好。】
　　【昨晚打扰了。】
　　消息是两小时后被回复的。
　　简洁的一个“嗯”字。
　　叶闻星通过这个字猜不透对方的情绪，犹豫间她回复了一个可爱表情包。
　　一般这种时候就当作是结束话题了。
　　叶闻星连忙又发了条消息：
　　【我等会去见合作方】
　　秦摘月：【肿着眼睛去？】
　　叶闻星：【现在不肿了。】
　　为了让核桃大的眼睛消肿, 叶闻星冰敷了许久，又化了很久的妆，不能说完全看不出来，但至少状态好了许多。
　　眼里的血丝也可以说是劳累产生。
　　叶闻星想了想，虽然知道秦摘月并不关心她去哪儿做什么，但她作为追人的一方应该表达诚意。
　　于是她分享了位置和时间给秦摘月。
　　秦摘月：【？】
　　经过这些天的聊天，叶闻星已经明白了秦摘月发问号的意思。
　　比如现在，她就是在问发给她干嘛，她又不关心。
　　叶闻星解释：【这是我的诚意，既然我在追你, 我就应该让你知道我的行踪, 万一你找我找不到呢。】
　　虽然也不一定会找。
　　叶闻星在自己心底喃喃。
　　秦摘月：【……】
　　【自己去？】
　　叶闻星睁大眼睛, 她这是在问她吗？！
　　三秒后，消息撤回。
　　但是叶闻星已经看见了，撤回也没用。
　　她回答：【对，自己去。】
　　分享的地址是一家酒店，叶闻星之所以会去是因为之前和对方有过多次合作，相当于吃个饭就签合同。
　　秦摘月：【不带助理？】
　　叶闻星愣：【你在关心我吗？】
　　“对方正在输入”
　　过了会儿。
　　秦摘月：【并没有。】
　　叶闻星后知后觉间好像发现了一个秘密。
　　现在的秦摘月总是嘴硬心软，口是心非。
　　这点认知让她高兴得一个劲儿在床上打滚，直到平复心情，她才回答：【我之前都不怎么去这些局，不太清楚。而且我没有助理。［哭/］】
　　叶闻星没有自己的团队，也没有助理，所有的事情都是她找的外包团队，小事儿也都是亲力亲为。
　　一般像她这样的博主都会有助理，帮忙完成拍摄，接广告等等事项。
　　叶闻星脑海里灵光一闪。
　　【我没有助理［哭/］】
　　【怎么办，我现在是不是应该去找个助理？】
　　【他们会不会很难相处？】
　　对不起了朋友们。
　　她现在要开始装可怜了，就当作不认识吧。
　　“正在输入中”
　　良久，依旧没得到回复。
　　叶闻星纠结两秒，继续又发：【我这么柔弱可怜，一个人可能搞不定。】
　　【我会不会被骗。】
　　【好害怕，要是我有助理就好了。】
　　“对方正在输入中”
　　几秒后。
　　秦摘月：【别演了。】
　　被拆穿了。
　　叶闻星：【我没有演，我真的没有助理，不骗你。】
　　秦摘月：【之前没谈过合作？】
　　怎么可能没谈过合作。
　　叶闻星轻咳了声，有种被拆穿的不自然。
　　叶闻星：【之前是朋友陪我去的。】
　　以前卫冬寒陪她去过两回，也算是吧？
　　秦摘月：【那就叫她再陪你去。】
　　【忙了。】
　　叶闻星：？
　　她觉得她还可以再编一下。
　　说忙了还真就忙了。
　　之后不管叶闻星发什么秦摘月都不再回复。
　　出门后，当叶闻星坐在出租车上时，她脑海里突然闪过什么，突然反应过来，又掏出手机给秦摘月发消息：
　　【你回来了？】
　　不然明明可以一句“在出差”就可以拒绝的话，秦摘月却没说，而是说了其他的话。
　　得不到回答，叶闻星便给秦摘月打了通电话，电话显示通话中。
　　哦，被挂断了。
　　难道真的在忙？是她想多了？
　　因为之前和对方合作过很多次，所以这次的合作很快就完成了，秉持着信任，叶闻星也很爽快地和对方签了合同。
　　直到她签完合同，秦摘月都没有回她消息。
　　“我去一下洗手间。”
　　餐桌上，叶闻星对另外两人说道。
　　这些天她好像将秦摘月的回复当成了理所当然，不再像之前一样为一个回复而惊喜诧异，反而会因为对方没有回复而失落。
　　但实际上得不到回复才是常态。
　　是她这些天被秦摘月“惯着”了。
　　出了包间后叶闻星一直在低头看手机，没有注意前方的人。
　　直到快要撞上时，她才后知后觉地往后退了一步，下意识说了声：“不好意思。”
　　抬头才看见对方的脸。
　　眼前的男人明显喝了酒整个脸都红着，眯着眼睛，不及她高，圆润的脸和身子，用猪来形容也不为过。
　　不仅人像猪，品行也像。
　　“叶闻星？”男人揉了揉眼睛，睁着眼睛，龇牙咧嘴笑得不怀好意：“真巧啊，在这儿遇见你。”
　　难为他竟然还记得。
　　叶闻星勉强笑了笑：“您还活着呢。”
　　真晦气。
　　当她试图往旁边走时，男人也往她的方向挪了一步，挡住了她的去路。
　　要说他俩的恩怨说大不大，说小也不小。
　　不过就是大三暑假她闲着无聊找了份实习，正好遇见人渣欺负人，她顺手见义勇为了下。
　　有轻微的脚步声靠近，走廊上有监控器，她不认为李威敢对她做什么。
　　不知是喝了酒还是因为她眼中的挑衅惹到了对方，李威抬手，手指还没触碰到对方的衣服，就见眼前的人被人拉了过去。
　　拉她的人同样拥有一副好皮囊。
　　混这行的多少认识点人。
　　“秦摘月？”李威脸色一百八十度大转变，迅速换了一副讨好的笑容，“好巧，能在这儿遇上您。”
　　李威最近在参与《导演星计划》的项目，对秦摘月这张脸熟悉得不行，知道对方是项目组花重金请来的，年纪轻轻履历就已经是很多混了几十年圈子都无法比拟的。她投资的项目随便拉一个出来，就够很多人吃一辈子。
　　不管是能力还是人脉，都不是他能够招惹的。
　　叶闻星没被李威吓到，被秦摘月这一拉给吓到了。她愣愣地抬头看着她的脸。
　　秦摘月皱眉。
　　吓到了？
　　叶闻星是听见有人在靠近，但是没想到会是秦摘月。
　　她愣了两秒，秦摘月刚准备说话，眼前的人却像触了电似的，突然抱住她，像是被吓坏了。
　　“呜呜吓死我了，他要打我。”叶闻星听出来了，李威在讨好秦摘月。
　　秦摘月浑身僵滞。
　　看她这被吓着的样子，推开不是，不推开也不是，最后她抿唇，任由她抱着。
　　秦摘月并不认识眼前的人，只是觉得这人长得不像好人，再加上刚刚的行为，她没看错的话，李威方才是想拉叶闻星过去。
　　“你好你好，我是李威，以前是叶闻星上司。”
　　叶闻星立马抬头反驳：“我不认识他，他是个色狼。”
　　抱着她的人，眼睛滴溜溜地转着，咬唇皱眉，此刻看上去倒有几分乖顺。
　　秦摘月拍了下她的背，小声说：“没事了。”
　　叶闻星：！
　　她听见了什么。
　　秦摘月用着温柔的语气和她说没事了。
　　还！拍！了！她！的！背！
　　秦摘月没想到自己随口说的一句安慰，会引起叶闻星这么大的反应。
　　灼热的目光盯得她头疼。
　　秦摘月撇过头，看向李威。
　　对方目光在两人身上打转。
　　“小星，你怎么能这么说我呢？好歹我之前也是你的上司，我们之间虽然有点误会，但早已经一笔勾销了不是吗？”李威朝她笑，带了点威胁意味。
　　叶闻星：“他威胁我。”
　　秦摘月：“看出来了。”
　　虽然之前也不带怕的，但此刻有秦摘月在身边，是她从来没有感受过的安全感。
　　小时候因为想找到最适合自己的项目。叶闻星什么班都报过，包括散打和跆拳道。
　　但是她嫌累，只学了点防身术，就放弃了。
　　但秦摘月和她不一样，秦摘月是属于什么都能学并且都学得很快的人。
　　叶闻星向来都比不过她。
　　比不过就不硬比，当个朋友就挺好，就当作自己学了。
　　那时她还为自己的懒惰找借口。
　　让秦摘月好好学散打，这样以后她就可以跟着她混吃混喝不挨打了。
　　在秦摘月身边她还从来没受过欺负。
　　李威咳嗽一声，还在努力拉近关系：“今天是我不对，我请你们吃个饭，一笑泯恩仇。”
　　“毕竟之后我们还要一起工作，搞得太僵就不好了。”
　　一起工作？
　　叶闻星看向秦摘月。
　　她工作那么多，谁知道是哪个。
　　但是和这样的人合作，只会让她感到恶心。
　　秦摘月忍着恶心问：“什么工作？”
　　“《导演星计划》我是节目组邀请的嘉宾。”
　　秦摘月皱眉。
　　叶闻星的眉头皱得比她还深，苦着个脸。
　　好不容易参加个比赛，结果还能撞上恶心人的东西，她已经预料到会发生什么了。
　　可是她又没权利，让这样的人不出现在节目。
　　李威属于没什么能力但是会见风使舵的人，欺软怕硬，但也胆小怕事，属于又蠢又坏。
　　秦摘月并没有回答他，而是问叶闻星：“回家吗？”
　　叶闻星眨眨眼，半晌才明白过来秦摘月这是在帮她，点点头。
　　看李威对秦摘月的态度肯定是怕的。
　　让他知道她们是朋友，以后也就不会再找她麻烦了。
　　“我和他们说一声。”
　　叶闻星指了指包厢的位置。
　　秦摘月嗯了声，很轻很淡。
　　叶闻星今天喷了香水，很淡的玫瑰花香，在她走后残留在她衣服上。
　　原本不该回应嗯的，应该离开。
　　算了。她微微闭眼。
　　说不定那人还在，就当作帮人帮到底。
　　叶闻星和合作方说了声后，便提着包出了门。
　　门外不远处，看见秦摘月在和几人说话。
　　原来是有事儿啊，难怪这么巧也在。
　　那为什么她给她发定位的时候怎么不说呢，这样她们能够一起来了。
　　哦，秦摘月不想和她一起。
　　叶闻星低头，没敢过去。
　　依稀能听见几人的说话声。
　　“下次再聚。”
　　“下次我请。”
　　“拜拜。”
　　而后秦摘月朝她走了过来。
　　叶闻星抬头。
　　“聊完了？”
　　“不然呢？”
　　又不好好说话了。
　　叶闻星轻哼了声，跟着她往外走去。
　　进了电梯，秦摘月问：“怎么惹上的？”
　　叶闻星想了想，将事情讲述了一遍。
　　“我就踢了他一脚，当时因为没有证据，李威只是被降了职，实习期没结束我就走了，后来也没再见过。”
　　秦摘月沉默了一会儿，问：“你做得对。”
　　叶闻星高兴地说：“我也觉得，惩恶扬善，见义勇为好市民。”
　　秦摘月看着她高兴的小脸，喜悦得眉梢和唇角上扬，眼睛亮闪闪的。
　　她欲言又止，提醒道：“但也要保护好自己。”
　　不仅得到了夸赞还得到了关心。
　　叶闻星拉了下她，叫了她一声：“月月。”
　　电梯抵达地下车库时，秦摘月顿了下看了眼叶闻星，但也没说什么，嗯了声。
　　两人往车的方向走去。
　　叶闻星认识秦摘月的车，她一蹦一跳地走到车旁边，而后转过头看向她：“月月。”
　　秦摘月停在离她一米的地方。
　　叶闻星贴着驾驶位的车门，微微偏着脑袋望着她笑得灿烂：“你还是我的靠山对吧。”
　　你还是我的靠山对吧。
　　秦摘月脑海里回荡着这句话。
　　眼前的人因为开心眼角嘴角都沾染着喜悦神色，眼睛里仿佛藏着星星，在闪着光。
　　那些溢出来的感情，是炙热猛烈的爱意。
　　秦摘月意识到叶闻星没有开玩笑。
　　她垂眸，选择不去接触这样的目光，选择听不懂。
　　“什么山。”
　　叶闻星皱眉：“靠山。”
　　秦摘月：“靠什么。”
　　叶闻星愣：“？”
　　“靠山啊，靠山。”
　　秦摘月哦了声，往前走了一步，想开车门。
　　但偏偏叶闻星并不打算动，还皱着眉一本正经地嘀咕：“怎么年纪轻轻就耳背了。”
　　叶闻星微怔，这句话好耳熟。
　　她以前好像说过。
　　她记得那时候有首粤语歌很火，她本身就喜欢听粤语歌，广播里商店里都能够听见这首歌，那段时间叶闻星很喜欢这首歌。便缠着秦摘月让她唱给自己听。
　　“叫黑凤梨。”
　　她用着蹩脚的粤语告诉秦摘月歌名。
　　那天教室里很吵，秦摘月说她听不见。
　　没办法她只能靠得更近，几乎是贴着她的耳朵又说了一遍：“黑、凤、梨、”
　　为了让她听清楚，她提高音量一字一顿。
　　但是没想到对方回复她：“什么梨？”
　　为了听歌，叶闻星又重说了一遍。
　　“黑、凤、梨、”
　　“黑什么？”
　　要不是秦摘月眼神懵懂，她都怀疑是在故意戏耍她。
　　虽说教室里确实很吵。
　　但是她的音量那么大，而且还是几乎贴着她的耳朵说的。
　　怎么可能听不见！
　　但是秦摘月的样子又不像作假。
　　叶闻星满腹疑惑地又重复了一遍：“黑凤梨啊黑凤梨。”
　　最后得到的还是秦摘月的摇头：“听不见。”
　　叶闻星已经忘了为什么一定要跟她说粤语。
　　耐心本就不多的她，在一遍遍的重复下烦躁起来。
　　两人本来就贴得很近，叶闻星气上心头，咬了一口近在咫尺的耳垂，恼怒地指责：“耳朵是不是失灵了，是不是是不是，帮你治好没。”
　　到现在她都还记得秦摘月惊讶的目光，还有迅速红了起来的脸庞，她抿着唇半晌没说出话来。
　　“喜欢你啊，喜欢你喜欢你喜欢你。喜欢你喜欢你，粤语版的，现在听见没。”
　　她目光和她直视着，满眼怒意。
　　奇怪的是，先前还似乎因为她的举动而羞恼的人此刻竟然笑了出来，她弯着唇，眉目温柔，轻声回应她：
　　“知道了，喜欢你。”
　　那是她记忆里秦摘月笑得最开心最温柔的一次。因为从未见过，那时她还怔愣了许久，才后知后觉反应过来自己做了什么。
　　也跟着秦摘月脸红了起来。
　　僵硬地说：“怎么有人年纪轻轻就耳背了。”
　　秦摘月只是笑着回应她：“我会尽快学会的。”
　　末了，她轻声补充了一句：“喜欢你。”
　　想起往事，叶闻星唇角不自觉上扬，无意识地说：“喜欢你。”
　　等她回神时才察觉到两人此刻离得很近，秦摘月想来开车门，但她却偏偏挡在车门前。
　　两人间的距离也因此被拉得很近。
　　不知是回忆作祟，还是因为心底对她的喜欢再也克制不住。
　　叶闻星微微前倾，轻轻亲了下她的脸颊。
　　动作很轻很温柔，在接触的那一刻便迅速离开了。


第39章 重点
　　动作很轻很温柔, 在接触的那一刻便迅速离开，浅到可以几乎忽略不计的一个吻。
　　眼前的人似乎没有意识到自己的行为不妥，甚至还弯着眼睛, 浅浅笑着说：“喜欢你。”
　　秦摘月突然觉得自己今天不该出门。
　　也不该在这里遇见叶闻星。
　　她这人总是不知分寸，喜欢撩又不负责。
　　不管是高中时候还是现在。
　　一如既往。
　　现在她们只是连朋友都不算的关系, 叶闻星却总是屡次逾矩。
　　就如同高中时候一样, 没有分寸感。
　　因为怕冷喜欢钻她被窝这点就算了。
　　在吵闹的教室里这人竟也能够大胆地咬她耳垂。
　　即便那时确实是她逗弄在先，即便知道是假的, 只是一首歌名并不是叶闻星想说的话。
　　但她还是想多听几遍。
　　听她一遍遍说喜欢你。
　　她的感情就好像得到了回应。
　　只是她忘了, 叶闻星这人忍耐力本来就不好, 一遍遍重复同一句话很容易让她失去耐心。
　　在恼怒的边缘地带，叶闻星咬了她耳垂，愤怒地说要帮她治治耳朵。
　　耳朵是好了。
　　她的心脏好像要坏了。
　　这样的感觉和叶闻星因为怕冷, 第一次钻进她被窝时的感觉一样深刻。
　　如同那晚一样，她失眠了。
　　想亲吻对方的念头与日俱增。
　　秦摘月垂眸抿唇。
　　自从那次之后, 回忆的匣子就这么被打开了。
　　或许她现在应该回忆的是叶闻星的不负责，而不是回想当时的心情。
　　“叶闻星。”
　　秦摘月声音冷沉，似有什么暴风雨要降临。
　　叶闻星也知道自己逾矩了，但事情已经做了，她并不后悔。
　　“要不，你亲回来？”
　　上次逾矩叶闻星也说过同样的话。
　　秦摘月抿唇，冷淡道：“你就是这么恩将仇报？”
　　叶闻星分不清秦摘月到底有没有生气，但目前听声音来说似乎没有。
　　但也不确定。
　　她小心翼翼道：“我挺希望你这样对我恩将仇报的。”
　　秦摘月不知说她什么好，目光在她脸上停留许久。
　　叶闻星凑近了些，紧盯着她问：“亲吗？”
　　秦摘月失语, 抬手捏了把她的脸, 然后将那张不断靠近的脸轻推开。
　　“你来干嘛？”
　　叶闻星眨眼：“回家呀。”
　　她揉了揉刚刚被秦摘月捏过的脸颊。
　　这是捏她脸了？
　　这是没生气？
　　叶闻星咬唇, 克制着自己的情绪，担心对方看见她笑而生气。
　　秦摘月从包里拿出车钥匙，在指间转了转，笑问：“那你不去打车？在这儿干嘛？”
　　叶闻星：“……”
　　是不生气了，但看样子打算将她一个人扔在这儿了。
　　“好月月，你载我一程。”叶闻星思索两秒，认真道，“从此我就是你的人。”
　　秦摘月没动，钥匙在她指间。
　　“不缺扫地的人。”
　　“？”
　　叶闻星迷糊，她什么时候说自己要给她扫地了。
　　“但是你缺老婆。”
　　“不缺。”
　　叶闻星抿唇思考，最后还是决定装可怜：“可是外面还有坏人，他要是看你不在，欺负我怎么办？”
　　“我好害怕，没有你，我该怎么办。”
　　话音刚落叶闻星就打算拉秦摘月的袖子，装可怜嘛，肯定要拉着袖子才能够装得更像。
　　只是她手还没碰着，秦摘月这回就眼疾手快地躲开了。
　　“看吧，”秦摘月悠悠笑着，“恩将仇报了吧。”
　　叶闻星：“……”
　　“可是我真的很害怕嘛。”叶闻星叹气，“其实我招惹了很多人，我就是在溪榆混不下去了才去的北藤。”
　　“我就想，要是你还是我的靠山就好了，这样就没人敢欺负我了，但是我忘了……”
　　“我最对不起的人是你。”
　　叶闻星低着头，半真半假地说着。
　　“对不起，我这就去打车。”
　　秦摘月冷笑了声。
　　说是在演吧，还真有眼泪，说是没演吧，她又不太信。
　　她能得罪谁？
　　还在溪榆都待不下去？
　　谁能信。
　　叶闻星说着走，步子却半点没动，还在呆呆地看着秦摘月，眼眸含泪我见犹怜。
　　不得不说是这些天的秦摘月太好相处了，让现在的她有了讨价还价的余地。
　　这要是以前，秦摘月一句话她就滚了，更别说演这么多戏。
　　“啪嗒——”
　　一道抛物线掠过。
　　叶闻星傻愣愣地看着自己手里的车钥匙。
　　秦摘月已经转过身往另一边走去。
　　“开车。”
　　叶闻星眨了眨眼睛：“好嘞。”
　　秦摘月以为今天来这个酒店是她做的最后悔的决定，直到等叶闻星上了路她才知道，今天最后悔的事情并非来酒店，而是刚刚将车钥匙扔给叶闻星。
　　起初是颠簸，秦摘月就让她别开太快。
　　于是车速还真的降了下来，堪称龟速运行。
　　秦摘月疑惑：“有房有车？”
　　车都有了不会没有驾照吧？没有驾照敢接车钥匙？
　　“不好意思，科二科三挂了两次，”叶闻星还在解释着，“而且我太久没开了。”
　　“没骗人哦，真的有房有车。”
　　秦摘月：“……”
　　她在意的重点是这个吗？
　　叶闻星将车驶进车库。
　　下了车却依旧跟在秦摘月身后。
　　“？”秦摘月看向她。
　　“我去帮你家扫地。”叶闻星觉得秦摘月在暗示她。
　　秦摘月皱眉：“不用。”
　　叶闻星又道：“那我去帮你暖床。”
　　秦摘月：“……不用。”
　　今天的叶闻星异常黏人，并且不知道是不是最近她态度太温和的原因，叶闻星尤其喜欢讨价还价。
　　叶闻星没放弃，坚持着：“那让我送你到门口，你上次都专门送我回家，我也要送你。”
　　秦摘月疑惑。
　　上次，是说她去夜跑那次吗？
　　“没有送你，谢谢。”
　　拉扯间两人已经走到了电梯口。
　　叶闻星弯唇：“明明就有。”
　　秦摘月不按电梯，她按。
　　天空已经暗了下来，这个时间没什么人在等电梯。
　　“我就是想和你多待一会儿，”叶闻星望着显示屏上的数字，呢喃道，“就是很想很想你，我怕我回去了你就又不理我了。”
　　叶闻星的声音很低，语气里还带着几分失落和埋怨，听起来可怜兮兮的。
　　“又装，”秦摘月已经回过神了，方才在酒店时便是在装可怜，现在又装，还诬陷她，“我什么时候没理你？”
　　叶闻星觉得现在的秦摘月更可爱了些。
　　不像刚见面时候那么冷淡，而且还会接她的话。
　　就算是斥责嘲讽的话，也有温度了许多。
　　同样是嘴硬心软，但又和之前不一样。
　　就好像，她们之间的距离有拉近一点点。
　　“你还凶，”叶闻星终于找到控诉机会了，她道，“你自己看微信。”
　　“我给你发了好多好多消息，可是你不理我，难过。”
　　秦摘月沉默。
　　她看见了确实没回。
　　她还真思考上了。
　　不过，她为什么要回？
　　秦摘月恍惚，她竟然顺着叶闻星的话在思考，差点被绕进去。
　　“我为什么要回你？”
　　是的。
　　现在是她在追秦摘月。
　　秦摘月没义务回复她消息。
　　没把她拉黑就已经很好了。
　　“对不起我知道错了，”叶闻星低头，“我会注意自己的身份的。”
　　秦摘月：“……”
　　你能不能行动和自己嘴上说的话一样，不要跟着她上电梯了再说？
　　叶闻星低头又抬头，像是才发现自己上了电梯似的，惊讶道：“我怎么上来了。”
　　秦摘月懒得理她，出了电梯。
　　“你就收留我一下吧。”叶闻星跟着她。
　　秦摘月虽然没理会她，但也没有赶她走。
　　在她输密码的时候，叶闻星自觉地移开了眼睛，随着一声冰冷的机械语音，门打开了。
　　中途秦摘月甚至没有回头看一眼她。
　　“你就不怕我偷看你密码吗？”叶闻星问。
　　“你敢吗？”秦摘月声音淡淡的，将客厅灯打开，给她扔了双干净的鞋。
　　“不敢。”叶闻星唇角上扬。
　　虽然不理她，但是会给她递鞋子，这也算是同意她跟着的意思吧？
　　“你怎么今天回来了？不是说两周吗？”叶闻星问她。
　　秦摘月进了趟厨房，从冰箱里拿了两瓶纯净水出来，递给她一瓶。
　　“差不多两周。”
　　秦摘月又去客厅打开电视。
　　叶闻星拧开水瓶喝了口水，嘀咕道：“那也不一样。”
　　“你是不是提前回来了？”
　　“因为想我？”
　　看她在调频道，叶闻星走了过去坐到她身边的沙发上。
　　身旁凹陷一块，秦摘月因为她的话愣了两秒，而后皱着眉提醒她：“说了……”
　　话还没说完就被叶闻星截了道：“叫你别自恋。”
　　“……”秦摘月失语，“知道就好。”
　　叶闻星看着她，唇角的笑意怎么都降不下来，她咬着唇克制着笑意，问：“那你怎么会在酒店？”
　　“朋友聚会。”
　　“可是我分享给你位置的时候，你没说呀？”
　　“为什么要说？”
　　察觉到秦摘月有丝丝不悦，叶闻星停住了原本想接着说的话，那句“可以一起去”没说出口。
　　她说得对。
　　“也是，”叶闻星唇角慢慢变得平直，她道，“是没必要说。”
　　话音一落，叶闻星又喝了两口水。
　　客厅安静下来，只有电视机发出的声响。
　　半晌后。
　　“看什么？”秦摘月问。
　　“啊。”叶闻星正在想事情，反应了下随便说了个电视剧的名字。
　　是一部最近很火的剧，主要讲古代探案。
　　打开才发现是vip专属。
　　叶闻星瞧见刚准备说那就换个剧看，还没说出口，屏幕上就显示已经支付成功的字样。
　　叶闻星心底有种很微妙的感觉。
　　她说她想看某部剧，但是这部剧需要花钱，秦摘月只是沉默着扫码开通，没有半句其他的询问。
　　即便她还会冷冷地问她：“看我还是看电视。”
　　叶闻星傻傻的，眼神还落在她身上半点没挪开。
　　“看你。”电视哪有秦摘月好看。
　　“……”
　　在秦摘月后悔，或者开口将她赶出门之前叶闻星及时挪开视线。
　　“最近很火的，主要讲探案。”
　　秦摘月将遥控器放在茶几上，没回应她。
　　见她起身，叶闻星下意识拉了下她袖子：“你去哪儿？”
　　又急忙放开，解释道：“这个很可怕的，我害怕，不敢一个人看。”
　　这剧还是卫冬寒给她推荐的。
　　平日里卫冬寒就喜欢看些探案或者灵异的剧，大学两人住同一个宿舍时她俩一起看过。
　　起初叶闻星不太喜欢看这些，但在卫冬寒的影响下，她的口味也变得十分杂。
　　秦摘月无语。
　　“拿水。”
　　叶闻星这才反应过来，秦摘月的水方才放在茶几另一头了。
　　她只是起身拿个水而已。
　　“我帮你拿嘛。”叶闻星离另一边的茶几比较近，只是抬手的距离。
　　她将纯净水递给秦摘月。
　　递水间电视机里突然剧烈地响了一声。
　　吓得叶闻星手抖了抖，无意识地触碰到秦摘月的掌心。
　　她抬头。
　　秦摘月目光沉沉。
　　“你也听见了。”担心被对方认为自己是故意的，连忙解释。
　　秦摘月轻笑了声，觉得有些无语。
　　“到底给不给。”
　　叶闻星这才发应过来，自己紧握着矿泉水瓶身。
　　“意外。”
　　咬舌自尽算了。
　　都敢亲别人了，碰一下为什么还要解释。
　　解释有用吗？在秦摘月心里，她早就知道你脑袋里装着什么了。
　　“有零食吗？”缓解尴尬，叶闻星问。
　　秦摘月刚抿了口水，脑袋上缓缓浮现一个问号：“不是刚吃晚饭？”
　　“零食和晚饭她是不一样的。”叶闻星说道，“看剧嘛，就要下点东西才行。”
　　秦摘月叹气。
　　她到底为什么要把这个东西放进家里。
　　她起身。
　　“去哪儿？”叶闻星问。
　　秦摘月：“……”
　　往卧室的方向走去，路上顺便还关掉了客厅的灯。
　　灯和电视机里的光几乎在同一时间熄灭，电视里出现一具尸体，鲜血淋淋。
　　叶闻星被吓得尖叫一声。
　　不陪她就算了，还关灯吓唬她。
　　叶闻星抚摸着胸膛，深呼吸，看向卧室方向。
　　真不出来了吗？
　　“秦摘月。”
　　她话音刚落两秒，卧室门就关上了。
　　随之而来的是面前的一袋零食。
　　有点眼熟不确定，她又看了看。
　　“上次你塞的。”
　　秦摘月淡淡道。
　　叶闻星算了下。
　　这起码有一个月时间了吧？
　　上次她来吃火锅时候也是，秦摘月将这袋东西递给她让她从里面挑选需要的物品。
　　“你没吃吗？”叶闻星看了眼。
　　虽然记不住自己到底买了些什么，但是看这袋子里的体量，秦摘月应该是一点没碰。
　　将东西放到她面前之后，秦摘月便坐回了她之前的位置。
　　也不理会她说什么，低头翻看手机。
　　不知谁给她发了消息。
　　秦摘月的手机正振动着。
　　虽然好奇，但是叶闻星现在也没身份问。
　　不过，她好像也没身份坐在这儿。
　　“在处理工作？”叶闻星委婉道。
　　秦摘月打完字发送完，抬头看她：“和你有关？”
　　叶闻星撇嘴。
　　没关系。
　　“看来下次我还能再买点零食囤在你家，下次再来做客。”
　　叶闻星撕开一袋薯片喃喃自语。
　　秦摘月：“……”
　　她手微微一顿。
　　“做梦。”
　　上次是没反应过来让她塞进自己手里了。
　　叶闻星不和她争论。
　　“我不和你争，不然受伤的总是我。”
　　而后悠悠叹了口气。
　　“没办法，谁爱得深谁就注定受伤。”
　　秦摘月：“……”
　　戏精体质一点没变。
　　起初因为两人的关系僵硬还有所收敛，最近却是越发无法无天。
　　叶闻星也觉得自己比往常大胆了许多，这要是以前她肯定不敢说这种话。
　　即便此刻秦摘月没说话，但是叶闻星感觉能够听见对方的心声。
　　肯定在说──“好无语。”
　　电视剧正片已经开始了。
　　叶闻星才发现里面的演员她竟然认识几个。
　　“哇，里面有我认识的演员诶。”
　　要知道她这种看完电视就忘得干净的人竟然能够记住演员，已经是种奇迹了。
　　秦摘月抬头看了眼，从叶闻星身上转移到电视上。
　　很眼生的演员，一两眼也看不出来演技好坏，不好评价。
　　“认识？”秦摘月问。
　　叶闻星目光紧盯着电视机，先是点点头而后又摇头：“我认识她她不认识我，我之前看过她的剧，很好看的。”
　　“这部剧肯定很好看，她的戏都很好。”
　　“我看的几部都很火，而且她人品也很好，合作过的导演纸片人都夸过她。”
　　叶闻星嘀嘀咕咕地说了许多，全都是夸赞这个演员的。
　　秦摘月正回复着消息，只觉得眼前的人十分聒噪。
　　“能安静点吗？”
　　她烦躁说道。
　　叶闻星立马闭嘴。
　　嘴里含着薯片，半点没敢说话。
　　是她太吵了吗？打扰到她工作了？
　　好吧，那她安静点。
　　秦摘月的性子虽然比之前好了许多，但偶尔还是忽冷忽热，忽好忽坏。
　　比如此刻，会凶她让她安静点。
　　但当她不说话之后又会问她怎么不说话。
　　叶闻星：“……”
　　“你不是让我安静点吗？”叶闻星抿唇，还有点小委屈。
　　她只是想分享一下，表达她想和这个演员合作的想法而已。


第40章 明白
　　“但没叫你别呼吸。”秦摘月正回复着消息, 头都没抬。
　　“呼——”叶闻星长舒了口气。
　　是让她别说话，但是叶闻星不知怎么想的，连呼吸都放得很小声, 努力降低自己的存在感。
　　嘴里嚼着的薯片也用几乎用抿的。
　　“我听话吧，”叶闻星不再像之前一样克制音量, 甚至还往她的方向移了移, 将手里的薯片递到她面前，“是不是很适合做女朋友。”
　　刚听第一句话秦摘月就猜到了她后面想说的话, 有些无语, 抬头正想说话。
　　嘴里先被塞了一块薯片。
　　“青柠味的, 最好吃了。”叶闻星看她表情就知道，从她嘴里吐不出来什么像样的话。
　　“……”
　　秦摘月无奈，咀嚼了下。
　　从上学时候起叶闻星喜欢吃的就是青柠味和黄瓜味的薯片。
　　“你说, 我能找刘璐拍戏吗？导演星计划里面是不是也有她？”
　　自从上次和卫冬寒聊过之后，叶闻星便在微博和论坛上搜索了有关这个节目的相关爆料。
　　听说这次演员赛道也有许多参赛的明星。
　　除了已经定好的明暖之外, 都是些不温不火的小演员，这其中她就看见了刘璐的名字。
　　秦摘月打字的手顿了顿，皱眉：“这么执着？”
　　刘璐也就是现在她们看的电视里面的女配角，刚被叶闻星夸过那个演员。
　　“我感觉她演技很好，但是资源很差，凭我的眼光她早晚能大火，只是差一部剧的问题。”叶闻星有些感慨，掏出手机递给她看微博上有关刘璐的讨论，“就像这部剧里面，她只是一个小单元的配角就能够引起这么大的讨论, 演得这么出彩。”
　　秦摘月微微闭眼。
　　她说什么。
　　就说聒噪。
　　叫她好好呼吸, 没叫她说这么多话。
　　“那怎么办？叶大导演给她个角色？”秦摘月说道。
　　叶闻星泄气：“我哪里是什么大导演, 你嘲讽我干嘛？”
　　说完还愤怒地瞪了她一眼。
　　“过分。”
　　秦摘月弯唇。
　　“不过，要是等我成了大导演我肯定会想办法和她合作。”叶闻星撇嘴。
　　秦摘月将消息处理完，抬头看了眼电视。
　　屏幕上黑黢黢的一片，树林间烟雾缭绕，背景音乐更是瘆人，仿佛下一秒屏幕上就会跳出来几只鬼。
　　她看向叶闻星，瞧见对方正低着头看薯片袋子的包装。
　　似乎明白了对方这会儿为什么话这么多。
　　她抿唇轻笑：“说不定到时候别人已经成大明星了，你用不起了。”
　　叶闻星眨眨眼：“有道理。”
　　等屏幕上画面过去，转眼到白天时她才又聚精会神地看向电视机。
　　探案主角团纷纷抵达战场，这才让她先前的害怕消散了几分。
　　叶闻星脑海里突然闪过什么。
　　她不行，但是秦摘月可以啊。
　　秦摘月靠着沙发看了两分钟剧，就感受到身旁人的灼灼目光，期盼渴望，又带着算计。
　　“月月。”叶闻星靠近她，拉了下她袖子，试图靠在她肩上。
　　秦摘月眼疾手快地往旁边挪动了下，避开她，说：“有话说话。”
　　叶闻星轻哼了声。
　　“我给你报酬，你帮帮她呗，给她一个好资源，这样等她出名了，说不定还能有机会找她合作。”
　　秦摘月被气笑了，也不忙着拒绝她。
　　“说说看。”
　　什么说说看？报酬吗？
　　叶闻星撇嘴。
　　这人怎么总是不说完整话。
　　“报酬就是，我给你暖床，做你的田螺姑娘，”叶闻星还担心不够，“你要是缺女朋友我就给你当女朋友，你要是不缺，我就给你当地下情人。”
　　秦摘月皱眉。
　　地下什么玩意儿？
　　叶闻星一本正经竖着三指：“你放心，我绝对听话，你不想公开我保证不和别人说。”
　　啧啧，只是听着就很委屈了。
　　秦摘月注视她几秒，脑海里喉咙间有万般话想说。最后她却只是抬手触碰了下叶闻星的额头，摇头道：“去医院看过吗？医生怎么说？”
　　叶闻星：“……”
　　又骂她。
　　“你手好冰，我暖暖，”叶闻星顺手抓住她的手，又说“我认真的。”
　　不放弃每一个找存在感，向秦摘月表达心意的机会。
　　秦摘月抽出手来，冷淡道：“做梦。”
　　叶闻星也不期望秦摘月现在能答应她。
　　她念一百遍，时时刻刻向对方传达心意，说不定有一天秦摘月没反应过来就答应她了呢。
　　半晌后。
　　等到叶闻星已经被剧情吸引，专心看剧时，听见了秦摘月的话。
　　“你就这么喜欢这个演员？”
　　“也不是，主要是想找个理由给你暖床。”叶闻星下意识回答。
　　嘴比脑子快，等她反应过来时已经来不及收回了。
　　秦摘月挑了下眉，像是惊讶又像是嘲讽。
　　叶闻星唯恐她又来一句做梦，连忙说道：“干嘛，你不是早就知道吗？”
　　暖床这两字她不是说了很多遍了吗？怎么还一副很惊讶的表情。
　　秦摘月慢悠悠道：“也不是不行。”
　　叶闻星眼睛一亮，她说什么！说不定有天对方就同意了！
　　“当然，说的不是……暖床。”
　　秦摘月顿了顿，才将后面两字说出来，也不知叶闻星是如何将暖床这两字时时刻刻挂在嘴边的。
　　叶闻星眼睛里的光突然熄灭，哦了声又想到：“那地下情人？”
　　“……”秦摘月咬牙，“也不是。”
　　叶闻星再次哦了声，低头看了眼自己。
　　她还有什么能当报酬的吗？
　　没有。
　　秦摘月什么都不缺。
　　不缺钱也不缺女朋友。
　　经济独立精神独立，也可能根本就不需要女朋友。
　　没见对方追问，秦摘月瞧了她一眼。
　　只见她低下头，不知在想什么。
　　被注视得久了，叶闻星才回过神来，抬头问：“那我还能给你什么？”
　　演员只是一个幌子，叶闻星很想知道自己有什么可以给她。
　　看见她沮丧却强装镇定的目光，还有唇角努力保持的笑容，秦摘月原本想说的话卡在喉咙。
　　“你……”
　　你挺好的，温暖可爱，只是我不想回到过去。
　　秦摘月怎么也说不出来这样的话。
　　她微微闭眼。
　　“再说。”
　　又是再说。
　　叶闻星觉得她现在或许应该庆幸，至少秦摘月不会说什么难听的话来打击她。
　　经过这一出客厅里沉默了不少。
　　叶闻星现在脑子里装的都是问题，根本看不进去电视。
　　目光在电视上，心思却早已经飘远。
　　“叶闻星，”秦摘月突然出声，“人与人之间的关系不一定非要谈恋爱。”
　　好像知道她想说什么，叶闻星哦了声：“那一定要干嘛？”
　　“最舒服的距离就是朋友。”
　　“你是在说我们是朋友啊，”叶闻星装作思考的样子，“你把我当朋友？”
　　秦摘月：“……”
　　“至少过去我们是。”
　　“那就是说现在不是了。”叶闻星说不难过是假的，她连个朋友关系都不算。
　　叶闻星侧了侧身子，不想让对方看见自己微红的眼眶，她摇头：“我不行，就算是朋友，也不能亲亲抱抱爱爱。”
　　不是朋友，没有关系。
　　仿佛只要她不缠着秦摘月了，她们之间就会彻底失联。
　　秦摘月：？
　　她在说什么？
　　爱……爱？秦摘月的心情变得微妙起来。
　　她不自在地轻咳了声。
　　“如果我不联系你，我们之间是不是就彻底不联系了？”
　　叶闻星没注意到对方的表情，她不认为秦摘月会主动联系。
　　在这段出差的日子里，都是她在找秦摘月。
　　似乎没有哪一刻是秦摘月主动找她，或者思念她的。
　　没有。
　　聊天记录她已经看过好几遍，虽说秦摘月的态度比之前温和了许多，但从本质上来看是差不多的。
　　当然，这也是应该的。
　　毕竟喜欢对方的人是她。
　　秦摘月没有义务像她一样。
　　安静了许久。
　　叶闻星终于听见秦摘月的回答声。
　　她说：“是。”
　　要是往常这种时候叶闻星肯定会哭着离开。
　　也不知是早知道结果，还是被拒绝的次数多了，她竟然对这种话免疫了。
　　虽然眼底和心底有些发酸，但还在她能够忍耐的范围。
　　要真像她说的那样。
　　“那我更要寸步不离地跟着你了，要更努力更努力地追求你，”叶闻星朝她笑，“这样就算有一天我真的坚持不下去了，也不会后悔。”
　　“至少我努力过了，往后再想起来，该遗憾的该难过的，就不会是我。”
　　叶闻星说得认真，一字一句清晰地传进她耳中，清晰地砸在她心尖，有微微颤动。
　　这比她认识的叶闻星更加坚持勇敢。
　　在她记忆里，只有对自己很喜欢的东西叶闻星才会表现出极强的耐力，并为此付出努力。
　　就像高考时，她从未怀疑叶闻星能够考上溪榆大学。
　　“这种感觉好像有点熟悉诶，”叶闻星摸了摸自己的胸口处，小声嘀咕，“上一次这样还是高考的时候。”
　　以为她在转移话题。
　　秦摘月心不在焉地顺着她的话说道：“毕竟是你最想学的专业和大学。”
　　“错，”叶闻星两手交叉，坦然地望着她，唇角上扬，“那是因为我想和你去同一个大学。而且我很害怕你真的会陪我复读，我会愧疚死，所以才会拼了命地学。”
　　“支撑我的不是梦想，是你，”叶闻星突然有些丧，“我没有梦想，只有你。”
　　这是自从秦摘月离开后叶闻星才明白的事情。
　　她的梦想并不是溪榆大学，而是和秦摘月一起进入溪榆大学。
　　没有秦摘月的溪榆大学，对她而言并不是什么梦想。
　　“我一直，一直都喜欢你。”
　　数不清这是叶闻星第多少次的表白。
　　真挚而又热烈，无所畏惧却又患得患失。
　　时间一分一秒过去。
　　秦摘月先移开了目光。
　　无法直视她眼里的情绪。
　　她不该带她回来。
　　不该去酒店。
　　不该回消息。
　　甚至不该回国。
　　“月月，听你宋阿姨说，星星快订婚了。你们之间的事早就过去了，妈妈也知道错了，回来吧，回来好不好。”
　　那天窗外下了很大的雨，电闪雷鸣，和很多年前她拨电话给叶闻星那晚一样。
　　葡萄视频的邀请函几乎和她妈妈的电话同时间出现。
　　她想，七年时间够了。
　　时间漫长到，不知到底惩罚了谁。
　　“你什么时候才会明白……”
　　秦摘月从往事中回神，在看见叶闻星面容时，又微微闭眼，小声说，“不可能了。”
　　怎么不明白，不拥有就不会失去。
　　没有执念就不会受伤。
　　执着于往事终归会害了自己。
　　即便是听了很多遍的拒绝。
　　即便是早已经知道的答案。
　　一遍遍地从秦摘月口中说出时，她终究还是忍不住心酸痛苦难受。
　　她只能一遍遍道歉，一遍又一遍说着对不起。
　　最后不知是在为年少的自己道歉，还是在为自己一遍又一遍地纠缠道歉。
　　她以为的松动，实际上只是因为对方想明白了。
　　因为明确知道不可能。
　　已知答案，无论过程如何，都改变不了结局。
　　所以不拒绝她任何靠近，也不会担心因为她的行为有波动。
　　“对不起对不起。”
　　叶闻星不知道为什么自己总能够将事情搞得一团糟。明明是很好的开局，总是因为她弄得乱糟糟的。
　　明明十分钟前她们还在聊天。
　　就算没有很亲近，但也至少有机会坐在一起话话家常。
　　却总是被她搞成这样。


第41章 帮忙
　　叶闻星不清楚自己是怎么走出秦摘月家的。
　　木讷地站在电梯前, 等着电梯来回上下。
　　天堂和地狱都只在秦摘月的一句话之间。
　　好累啊。
　　真的好累。
　　为什么会变成这样。
　　茫然占据着她的大脑，不清楚自己下一步应该做什么。
　　她只记得秦摘月有回答她。
　　——是不是我不联系你，我们之间就彻底没关系了？
　　她说“是”。
　　仿佛只要她从这里下去。
　　以后她们之间再也不会联系了。
　　她明白。
　　她一直都明白。
　　只是她想, 再努力一下。
　　至少很多年后，她不会后悔。
　　她勇敢过了。
　　可是她又想。
　　即便是这样, 很多年后, 她肯定还是会遗憾。毕竟没有得到她想要的结果。
　　叶闻星不知在电梯口前蹲了多久。
　　夜里有些冷，她抱着双膝望着地面。
　　有进电梯的人疑惑好奇地瞧了她几眼, 也许是见她眼生, 好奇地问她不像这层楼的人, 是不是在等人。
　　每层住户这么多，谁能谁都见过。
　　叶闻星正难过，没怎么回答, 只嗯了声。
　　旁边又有人问要不要去她家等。
　　叶闻星这才抬头看。
　　旁边的是一男一女，看上去都挺友好。
　　叶闻星还没考虑清楚自己应该就这么下去, 还是怎样。
　　她只是想找个没有秦摘月的地方平静一下，婉拒了两人的邀请。
　　在两人走后没多久，叶闻星听见一道开门的声音。大概是哪家住户出门，反正不可能是秦摘月。她没回头。
　　“你是流浪狗吗？”
　　原本刚平复好的心情，在听见声音时眼泪又唰的一下落了下来。
　　拒绝她还骂她是狗。
　　叶闻星擦了擦眼泪，仰着脖子，将眼泪硬生生憋了回去。
　　朝她吼了一句：“你才是狗。”
　　秦摘月停在她一米的地方，沉默半晌，将手里的包递给她：“包。”
　　叶闻星走得太急，将包落在沙发上了。
　　秦摘月这趟出来是为了给她递包。
　　虽然叶闻星不敢想秦摘月是特意出来留她, 但听见她说是为了给她包时, 还是难过了。
　　“不会说话就不能别说话吗。”叶闻星嘟囔着, 语气里带着几分哭腔。
　　楼道里，安静异常安静。
　　声控灯也因此暗了下来，只有安全通道的绿色光芒和电梯显示屏的亮光。
　　要不是有这点光，叶闻星在这儿也蹲不了那么久。
　　良久。
　　叶闻星听见秦摘月的叹气声。
　　“你在这儿蹲了半小时了。”
　　“这又不是你家。”
　　她爱蹲就蹲了，又不是她家，和她有什么关系。
　　“你这人别太霸道，难不成还要我方圆百里内都不靠近你？” 叶闻星重复着，“别太霸道。”
　　秦摘月说话真的好伤人。
　　而且还打着劝她的名义拒绝她。
　　告诉她最舒服的关系是朋友。
　　结果又告诉她，她们之间不算朋友。
　　“你没心。”叶闻星揉了揉眼睛。
　　秦摘月抿唇，沉默着。
　　夜里的天还冷着，叶闻星就这么在这儿蹲了半个多小时，更不知道她还要继续蹲多久。
　　“不要每次……”最终秦摘月没再继续说下去，她道，“起来，我送你回去。”
　　叶闻星再次拒绝：“别给我发好人卡，我自己有腿。”
　　秦摘月头疼。
　　就这样，两人在这儿僵持了五分钟。
　　叶闻星也不明白秦摘月为什么要陪她在这里罚站。
　　还要送她回家。
　　“你放心，就算你拒绝一百次一千次，我也不会死在回家的路上。”叶闻星说话还带着几分赌气的意味。
　　秦摘月头更疼了，怎么就轮到叶闻星闹脾气了，什么死不死的，能不能说点好话。
　　秦摘月：“我看你这样子，不一定。”
　　叶闻星：“……”
　　两人都是同样的想不通。
　　不同的方向，不同的疑惑。
　　“秦摘月。”叶闻星声音突然软了下来。
　　也许是意识到自己的身份。
　　又或许是想起来秦摘月不喜欢自己。
　　叶闻星低声地说：“我是不是很差劲。”
　　这样的问题让秦摘月觉得窒息。
　　她从来没觉得叶闻星差劲。
　　可不知为什么，叶闻星总会说这样的话，问这样的问题，表现出这样的态度。
　　方才问她“我还能给你什么”的时候她就发现了。
　　“你很好，只是……”
　　“果然，好人卡。”
　　叶闻星打断她。
　　动了动身子，蹲得久了，她双腿发麻，不借力根本站不起来。
　　“腿麻了，扶我一下。”
　　秦摘月叹气，走到她身侧伸手扶着她胳膊。
　　叶闻星腿麻根本站不稳，顺着她的力道起身，但却依旧走不了路。
　　秦摘月见状也没松手。
　　叶闻星抿唇，心底的酸涩怎么也忍不住，什么面子里子，她都不在乎。
　　不管秦摘月怎么拒绝。
　　她都不想就这么算了。
　　当玫瑰冷香扑入她怀中时，秦摘月有刹那恍惚。
　　叶闻星拥着她，头靠着她的肩膀，小声啜泣。
　　“可是我害怕。”
　　“刚刚那剧太吓人了。”
　　“我回家肯定睡不着。”
　　“你能不能收留我一晚。”
　　“睡沙发就好。”
　　叶闻星的话很轻又很重。
　　一字一句都敲打在她心上。
　　明明几分钟前还在委屈还在抱怨。
　　明明几分钟前还在骂她怪她。
　　但是现在又像只小猫一样乖巧又可怜地和她说，能不能收留她。
　　明明半小时前她才说了狠话。
　　叶闻星怎么不长记性。
　　秦摘月闭眼，轻声唤她的名字：“叶闻星。”
　　明明只是一个名字，叶闻星却仿佛从里面听出了另一种拒绝。
　　“你……”
　　想不到好的词语去打断，叶闻星只能听她继续往下说。
　　但是漫长的等待最后听见的只是一个你字。
　　“真的很可怕。”
　　“我不骗你。”
　　叶闻星可怜兮兮地保证。
　　保证没撒谎。
　　她不想回家。
　　不想回到没有秦摘月的家。
　　“我半个月没见你了。”
　　这半个月里，她很想她。
　　不知过了多久。
　　久到叶闻星的双腿有了知觉，久到她发应过来秦摘月没有推开她。
　　久到她听见方才问她话的那对情侣又再次从电梯里出来。
　　离开前意味深长地看了两眼她们，直到消失在转角处还听见两人聊天的内容。
　　“原来是小情侣吵架了。”
　　“什么都嗑只会害了你。”
　　真好。
　　就算是路人的误会。
　　能被和秦摘月安排成小情侣也让她很开心。
　　她的愿望好像很大，又好像很小。
　　只要和秦摘月有关就好。
　　“他们好像误会了诶。”叶闻星声音里掩藏不住的喜悦。
　　很难不让秦摘月听出来。
　　她叹了口气。
　　“先松开。”
　　听出她的松动，叶闻星缓缓松开她。
　　“我可以去你家了吗？”
　　秦摘月：“……”
　　“去医院看看，”秦摘月失语，“我没开玩笑。”
　　谁像她这样，上一秒还在哭下一秒就笑得这么开心。
　　这话也算是同意了。
　　叶闻星弯唇：“开心和不开心都是因为你嘛。”
　　“我的生死大权，不，所有大权，都是属于你的，”叶闻星的情绪变化十分快，她又道，“你让我哭我绝对不笑。”
　　秦摘月觉得无语又好笑。
　　“你……”
　　她真不知道该说叶闻星什么好。
　　半晌，她道：“那哭一个。”
　　叶闻星：“……”
　　“呜呜。”
　　毫无感情地哭泣将秦摘月气笑了。
　　叶闻星跟在她身后，等着她输入密码。
　　等待的时间里，叶闻星看向周围，想起来她还没有观察过附近。
　　这一打量就发现了重要线索。
　　“那是什么？监控器？”
　　很微小的一个监控器，不仔细看根本发现不了。
　　“所以你看见我蹲在那儿了？”
　　“故意来找我？”
　　“上次也是？”
　　这人是不哭了，就是问题变多了，一下就变成了十万个为什么。
　　不停地追问。
　　秦摘月：“……”
　　她又开始后悔了，为什么刚刚要出去。
　　等到叶闻星想通了不就回家了吗？
　　两栋楼几分钟的距离，能发生什么？
　　秦摘月闭眼。
　　“少自恋。”
　　叶闻星现在半点不伤心了。
　　她发现还是自恋好。
　　自恋一点就能够少伤心一点。
　　“别劝我了，我决定自恋到底，”叶闻星重新回到温暖的家，心情喜悦，“你不理我那也肯定是在想我，你刚刚拒绝我其实是因为太过爱我，害怕谈恋爱失去我……”
　　也不知是不是叶闻星这些自恋言论太过惊悚吓人，秦摘月刚从桌上拿的杯子差点没拿稳落下来。
　　还好她反应快又重新接住了。
　　叶闻星没察觉到她的异常，还在继续说着：“比如上次你看见我一个人在外面蹲了十分钟，就特意出去送我回家，刚刚也是，其实你是意识到自己说的话太过分所以特意出去挽留我，我都知道。”
　　“叶闻星，别逼我再把你扔出去。”秦摘月被她一通胡乱猜测气得头疼。
　　她疯了才出去。
　　“虽然你不开心，但是我这样想完很开心。”叶闻星扬了扬唇角，开心地说道。
　　有种不顾别人死活的自娱自乐。
　　秦摘月：“……”
　　她叹气。
　　“有事找你帮忙。”她说道。
　　叶闻星皱眉：“什么事儿啊？你搞不定吗？”
　　她想了许多自己能够帮助秦摘月的地方，但都没有想明白。
　　秦摘月将手里的洗漱和换洗用品递给她。
　　“都是新的。”
　　叶闻星眼睛亮了：“知道我要来所以特意为我准备的？”
　　秦摘月：“……”
　　“叶闻星，少自恋。”
　　往这个方向想之后，叶闻星整个人都明媚了许多。只要她认为是，那就是。
　　反正都会受伤。
　　“咦，”叶闻星翻了下，发现用品都挺齐全，“你甚至知道我穿多大。”
　　“……”
　　秦摘月不自然，“随手买的，平时有朋友来。”
　　“不用解释，我都懂，嘻嘻。”
　　叶闻星说完便抱着洗漱用品和换洗的衣服进了浴室。
　　秦摘月莫名觉得叶闻星最后那声笑有些欠。
　　她突然觉得自己之前不该说那样的话，以至于叶闻星出去一趟之后就变了性子。
　　平日里都是秦摘月一个人住。
　　只有一张床。
　　叶闻星要住的话就只能睡沙发。
　　秦摘月试了试沙发的柔软度，沉默半晌。
　　叶闻星从洗浴室出来，头发还湿漉漉的滴着水，问她：“有吹风机吗？”
　　睡衣是新的，她随手从超市里买的。
　　蓝色丝绸长袖睡裙，裸露在外的只有小腿以下，但因为叶闻星身材好，刚洗完澡的原因，睡裙很贴身。
　　秦摘月移开目光，指了下茶几柜：“在底下。”
　　叶闻星还嫌弃这裙子太保守了，能给秦摘月看的只有小腿以下，还不够性感。
　　“秦摘月。”
　　“嗯。”
　　叶闻星思考两秒，小声问道：“你喜欢性感的还是可爱的？”
　　秦摘月愣了愣。
　　发梢的水滴落在她的肩，叶闻星的锁骨很好看，肌肤白得发亮。
　　以前叶闻星总是说她皮肤白，但这人从来不看自己。
　　“没关系，性感和可爱我都有。”叶闻星羞怯地笑了笑，“要见识一下吗？”
　　还在想事情的秦摘月：“……？”
　　“算了，毕竟我们还没有关系，名不正言不顺。”
　　叶闻星又感慨道。
　　话都让她说了。
　　秦摘月失语。
　　她也终于意识到，叶闻星又在发疯。
　　于是接下来的时间都是叶闻星在说，她在沉默。
　　“手好累啊。”叶闻星擦了会儿头发，突然叹了口气，她手举得很累。不想再继续擦头发了。
　　于是将目光看向了一旁拿着手机正回复消息的秦摘月。
　　“帮帮我呗？”叶闻星说道。
　　秦摘月头都没抬，用她刚刚的话反击回去：“不行哦，毕竟没有关系，名不正言不顺。”
　　叶闻星：“？”
　　发疯的不是她吗？
　　而且朋友之间，哦不对她们不是朋友。
　　难道陌生人之间就不能帮着吹头发了吗？
　　叶闻星冷哼了声：“也不知道有人脑补了什么，就算是陌生人之间也可以帮着吹个头发，怎么就要名正言顺了。”
　　名不正言不顺是因为谁？
　　她这不是已经在很努力地追了吗？
　　秦摘月回完消息，低头就看见坐在沙发上的叶闻星正满眼怒火地盯着她。
　　像只浑身竖着刺的刺猬，仿佛随时会给她来上一根。秦摘月笑了声。
　　“抱歉，我只给女朋友吹头发。”
　　叶闻星：“？”
　　又拒绝她。
　　就又是在说不可能呗。
　　过了会儿，秦摘月意识到这句满是误会的话。
　　想解释却又不知从何解释。
　　但没等她说话，先听见了叶闻星的冷哼声：“那你就先暂时屈辱一下，接受我十分钟不行吗？”
　　“十分钟后你再甩了我。”
　　秦摘月想扒开她的脑子看看里面装的是什么，顺便再看看她的脑回路是怎么搭的。
　　“洗澡了。”
　　“你自便。”
　　叶闻星：“……”
　　她敢肯定刚刚秦摘月笑了。
　　刚看了一眼对方就进了洗浴室。
　　她说的很好笑吗？
　　她是认真的好吧。
　　有点愤怒，却又不知道该将气往哪里撒。
　　于是她一拳打在了沙发枕头上。
　　狠狠一拳。
　　用了她全部的力气。
　　不过几秒后她就后悔了。
　　因为秦摘月正站在洗浴室门口，疑惑地看着她。
　　叶闻星：“……”
　　“手痒，揉一揉。”
　　秦摘月：“……”
　　“哦。”
　　然后秦摘月又进了卧室又回了洗浴室。
　　她就说，刚刚秦摘月肯定笑了，所以才会忘记带东西进洗浴室。
　　她明明没有讲笑话。
　　她明明是在很认真地和她提议。
　　谈十分钟再甩了她，让她上头沉迷的时候再甩了她，多好。
　　这样她说不定还能捞到一个前任的名头。
　　叶闻星叹气。
　　她可能疯了。
　　就为了一个关系，不管什么关系她都已经不在意了，就算是前任也没关系。
　　叶闻星不明白秦摘月为什么会答应让自己住在她家，也不知道她所说的帮忙具体是什么。
　　要说帮忙她只帮过秦摘月一次。
　　虽然隐隐约约有猜测，但叶闻星决定并非这样。
　　还有刚刚秦摘月疑似答应帮刘璐递资源来看。
　　难道是和工作上的事情有关？
　　不会是让她不要参加《导演星计划》？
　　因为不想见到她？
　　想到这个可能，叶闻星人都怔愣住了。
　　在胡思乱想间，秦摘月从洗浴室出来了。
　　叶闻星头发已经干得差不多了。
　　瞧见秦摘月过来。
　　她不由得感叹一句：“身材真好。”
　　秦摘月脚步一顿。
　　“你的目光能不能别像……”秦摘月找了半天才找到一个形容词，“饿狼？”
　　叶闻星眨眼睛。
　　她欣赏也有错吗？
　　“我只是想到之前的提议。”
　　秦摘月知道从她嘴里现在说不出来什么好话，不是很想听，摆了摆手示意她别继续。
　　但是叶闻星哪管她想不想听。
　　她说道：“想给你暖床。”
　　秦摘月：“……”
　　“吹风机。”
　　叶闻星递给她，乖巧地站在旁边。
　　“床和沙发，选一个。”秦摘月不搭她的话，说道。
　　叶闻星的感受最先不是惊喜，而是她不会真的让自己不参加比赛吧？
　　传说中的先礼后兵？
　　“我跟你说，我很希望参加《导演星计划》，想去证明我自己。”
　　叶闻星也不接她话，自顾自地说。
　　秦摘月不理解她怎么突然提到这儿。
　　这是在和她谈条件？
　　让她帮忙入围？
　　但叶闻星的实力入围肯定没问题的，至于名次秦摘月也并不能控制。
　　而且她也并不认为叶闻星是这个想法。
　　那她的意思是？
　　秦摘月哦了声：“你加油。”
　　看样子似乎不是这方面的事情。
　　叶闻星松了口气。
　　但她还是不懂为什么秦摘月将睡床的这个选项递到她面前。
　　在她的认知里，现在的秦摘月只会给她沙发和地板的选择。
　　“能和你一起睡吗？”虽然不懂但是不妨碍叶闻星得寸进尺。
　　秦摘月：“……”
　　“做梦。”
　　叶闻星哦了声。
　　她就说。
　　因为不清楚秦摘月具体说的是什么忙，叶闻星有些忐忑。
　　在秦摘月吹头发的几分钟里，叶闻星眼睛眨也不眨地落在秦摘月脸上，头发上，肩上，身上各处。
　　想知道她心里在想什么，叶闻星看向了她心脏处。
　　那里确定有颗心脏在跳动？为什么她感觉秦摘月已经无欲无求了呢。
　　还是说人到了一定阶段就很难被打动了？
　　叶闻星疑惑。
　　吹风机的声音戛然而止。
　　随之而来的是秦摘月满含怒意的声音：“叶闻星。”
　　“啊？”叶闻星在走神，没反应过来，更不知道秦摘月在气恼什么，茫然地看向她的双眼。
　　眼神里的呆滞与澄澈熄灭了秦摘月心间的那份羞恼。
　　半晌，她泄气：“算了。”
　　总归是需要人帮忙的。
　　“选好了吗？”她又问。
　　叶闻星后知后觉反应过来秦摘月刚刚的怒意是为何。
　　在她夸完对方身材好，进行了言语“轻薄”之后，又一动不动地盯着对方。
　　很难不让人觉得冒犯吧。
　　叶闻星脸颊也不自觉地红了起来，嘴上解释道：“我刚刚是在看你的了心，在想你有没有心，你别多想，我不是那种人。”
　　“我虽然说着给你暖床，但绝对没有想过那些有的没的。”
　　解释完，叶闻星突然觉得还不如不解释。
　　秦摘月啧了声。
　　叶闻星不自然地轻咳了声，又说：“亲和抱，都还比较礼貌？”
　　秦摘月冷笑了声。
　　叶闻星彻底闭嘴了。
　　她说这话没有任何信服力。
　　一个回来路上还亲了她，在电梯口还抱了她的人，有什么资格说这种话。
　　叶闻星泄气。
　　原本就没往这方面多想的秦摘月瞅见她这副模样觉得有趣，抿了抿唇角，也不解释，任由她自己苦恼着。
　　也不知道这人脑子里一天天在想些什么。
　　“选好了吗？”秦摘月也不再为难她，问道。
　　“沙发吧。”她怀疑床上有陷阱。
　　说不定睡了床明天要帮的忙就更重了。
　　吹完头发，秦摘月起身回了卧室，抱了两床被子出来，递给她说道：
　　“睡吧。”
　　这待遇比之前好多了，至少这次是两床被子了。
　　上次只有一床。
　　不对。
　　秋天就算再冷也用不着两床被子吧？
　　“垫底下。”秦摘月又说。
　　叶闻星有些感动。
　　她就说待遇提升了。
　　秦摘月真好。
　　还怕沙发太硬她睡得不舒服。
　　秦摘月被她眼神盯得不自在。
　　想到刚刚叶闻星说的话，便能够从她眼神里明白她的想法。
　　无非就是——
　　她怕我睡不好，还给了我两床被子。
　　她真爱我。
　　“你笑什么？”叶闻星疑惑。
　　秦摘月摇头：“睡吧。”
　　临走前还帮她将客厅的灯关上。
　　但是刚关上，秦摘月就听见了叶闻星的声音：“别关灯，我害怕。”
　　秦摘月手顿了顿，想起刚刚看的剧，想来叶闻星没骗她，确实吓到了，于是又重新将灯打开了。
　　“那就不关，睡吧。”
　　叶闻星已经乖乖盖好了被子，两只手攥着被沿，点点头。
　　看上去乖巧得很。
　　秦摘月看了眼，然后回了卧室。
　　虽然隐隐约约有猜测，但是叶闻星还是第一时间否定了那个想法。
　　她不相信秦摘月会这样做。
　　半夜，她辗转反侧，给秦摘月发去消息：
　　【睡了吗？】
　　【我有点睡不着。】
　　头顶上的灯明晃晃地亮着，她只能钻进被子才能阻挡光亮。
　　她又给秦摘月发去消息：【有台灯吗？客厅灯太亮了，睡不着。】
　　秦摘月：【把灯关掉。】
　　看见对方还没睡，叶闻星开心起来。
　　【可是关掉灯我害怕。】
　　秦摘月原本就睡不着，叶闻星今天的行为对她影响太大了。此刻收到她消息，叹了口气。
　　正准备回复什么。
　　又想起之前在她家看见的那一排排台灯。
　　“什么癖好。”
　　她低喃。
　　但还是看向了桌上的那台小白灯。
　　【上次怎么睡着的？】
　　知道她问的是上次吃火锅那次，她回道：【上次不舒服，醒来都已经天亮了。】
　　等她回复完消息就听见门响了。
　　秦摘月沉默地帮她将台灯插好，放在茶几上。
　　转头看见叶闻星仿若闪着光的双眸。
　　小声添了句：“事儿真多。”
　　叶闻星侧躺着，抿唇笑着看向她，声音软软糯糯地说道：“月月，你真好。”
　　秦摘月顿了顿，未理会她眼中的讨好，沉默转身熄了灯。
　　直到听见卧室门被关上，叶闻星才攥着被子重新闭上眼睛。


第42章 拒收
　　早晨, 叶闻星刚洗漱完就听见敲门声。
　　卧室里传来秦摘月的声音。
　　“开一下门。”
　　叶闻星还以为是外卖，应了声就将门打开了。
　　门外站着两个眼熟的人，半个月前三人刚见过。
　　“你怎么在这儿？”
　　路遥迢低吼质问她。
　　所有的迷雾都渐渐散去。
　　叶闻星也总算承认秦摘月要她帮的忙, 又是在路遥迢面前做戏。
　　昨天她有猜到，但没敢相信秦摘月真的会这样做。
　　既然答应了帮忙, 她就会帮。
　　“我为什么不能在这儿？”叶闻星反问她, “反倒是你，大早上的扰人清梦。”
　　路遥迢看着她身上还穿着睡衣头发还有些凌乱, 便知道昨晚她是睡在这里了。
　　她转头看向身侧的张杳杳, 怒视着她：“你也骗我。”
　　张杳杳叹了口气：“我说了, 你不信。”
　　说完看了眼叶闻星，眼神里还有些犹疑，并没有像路遥迢一样完全相信。
　　毕竟秦摘月叫她们来的时间太巧了, 正好撞上。
　　上次见两人关系还颇为僵硬，这才多少时间, 就这般亲密了，不太像秦摘月的风格。
　　“你们什么关系。”路遥迢还不死心，盯着她质问，不放过她的任何表情。
　　秦摘月从卧室出来，瞧见叶闻星娇羞低下头，说：“如你所见，正在制造关系的关系。”
　　“你……你们……”路遥迢不敢相信自己听见了什么。
　　见她这样叶闻星心有不忍。
　　路遥迢虽然脾气大，但总归也就是动动嘴上功夫，并没有真的伤害她或是怎样。
　　而且某些方面来说，她和路遥迢还有些相似。
　　身后传来动静, 叶闻星知道是秦摘月出来了。这人明知道来人是路遥迢和张杳杳所以才故意让她开门。
　　目的就是为了让路遥迢死心。
　　叶闻星自认为自己刚刚那话并不过分, 但路遥迢似乎理解成了另外的意思。
　　只见她双眸含泪, 嘴唇轻颤着，在秦摘月穿着睡衣出来时更加忍不住了。
　　“对不起，打扰了。”
　　道完歉，路遥迢捂着脸转身离开。
　　张杳杳看了两人一眼，最后落在秦摘月身上，欲言又止，半晌才说：
　　“下次找你。”
　　直到两人消失很久，叶闻星才将门关上，轻声低喃：
　　“是不是太过分了。”
　　说起来路遥迢也没什么错，因为喜欢她所以追逐。在被彻底拒绝断了念想之后还会和对方说对不起的人能有多坏？
　　秦摘月瞟了眼她：“你觉得我应该怎么做？”
　　叶闻星其实能够猜到在过去的时间里，秦摘月肯定拒绝过很多次，但都没有效果，所以才会出此下策。
　　因为不喜欢，也因为那是朋友喜欢的人。
　　秦摘月做的没错，现在的做法是目前情况的最优解。只是可能因为她不自觉代入的是路遥迢的角色，所以会共情她的遭遇。
　　叶闻星说不出“给个机会”这种话，最后只轻轻弯唇：“希望你不要这样对我。”
　　可是她却想不到凭什么。
　　也许某天秦摘月彻底烦了厌了，她也会被同样的办法对待。
　　不管真假，她想她都没办法去破坏别人的感情。
　　就如很多年前一样。
　　她知道秦摘月有个前女友。
　　在张杳杳告诉她之前她就知道。
　　那些被刻意遗忘的东西在那一瞬间被唤醒，她才想起来。
　　是了，秦摘月早就不是以前的秦摘月了。
　　秦摘月垂眸看着她脸上情绪变化，张了张唇，静默。
　　叶闻星没期待对方会给她承诺。
　　她也从不认为承诺有用。
　　该变的始终会变。
　　她进了洗浴室，换好衣服出来。
　　“我回家了，”顿了顿，“谢谢。”
　　她现在很沮丧，比昨晚的心情更差。
　　没办法保证用平常的态度对待秦摘月。
　　“睡衣……”叶闻星望着手里换下的睡衣，正想说要不然扔了，反正她穿过了，秦摘月肯定不愿意再穿。
　　听见对方淡淡道：“拿回去洗了吧，下次还我。”
　　“行。”
　　字节从她齿间蹦出来，带着浓浓的疏离。
　　叶闻星脑子里很乱。
　　昨晚那些在她看来的心动温暖瞬间，都化成了灰烬。好像也突然理解了秦摘月为什么会出来。
　　是挽留吗？是同情可怜或者喜欢吗？
　　不是，只是目前最适合和她做戏的人。
　　叶闻星走得很慢，平常五分钟的路程，她硬是花了十分钟。
　　她站在电梯前发呆，不知在想什么，错过了一班。
　　第二班时因为身旁人的提醒才反应过来上了电梯，和她说了声谢谢，外面又走进了两个人，女方手里还提着菜，是半个多月没见面的林晓。
　　这段时间因为拍视频，想到之前她说想当演员的话，再加上她演技不错，她联系过几次林晓，但对方似乎很忙，婉拒了她。
　　最后一次更是有些不耐烦。
　　“林晓？”
　　对方愣了下，回过神看向她，发现是叶闻星。
　　但还没来得及说话，就听见她身旁的男人说：“晓晓，我们晚上吃红烧肉吧？我给你做。”
　　男人叫熊阑，是林晓的男朋友。之前叶闻星听林晓说过。
　　林晓点了下头，又看向叶闻星，张唇道：“好久不见。”
　　话音刚落，就到了林晓的楼层。
　　“下次一起吃饭。”林晓说。
　　叶闻星点点头：“好。”
　　虽说之前邀约被拒绝了，但她也并没有因此生气。
　　说到底她们之间也才认识没多久。林晓肯定也有自己的安排。
　　回到房子，将睡衣放进洗衣机里，叶闻星便将自己扔在了沙发上。
　　就这么发了一上午的呆。
　　直到肚子开始咕噜噜叫时才反应过来她还没有吃早饭。
　　要是之前她肯定会在秦摘月家陪她一起吃完饭再工作。
　　但她现在需要安静。
　　没有想哭，就是有些难受。
　　仿佛看见了自己的结局。
　　她和路遥迢没什么区别。
　　也许有天秦摘月烦了，也会这样找个人打发她。
　　假的也就罢了，就怕为了躲她开始新的感情。
　　她到时候能做什么？
　　又等吗？
　　等她分手，等她恢复单身？
　　想到这儿叶闻星就很迷茫。
　　“叮——”
　　卫冬寒：【给我打个电话过来，速速。】
　　叶闻星从沙发上坐直了身。
　　还以为她遇到什么事儿了，连忙拨了个电话过去。
　　“怎么了？”
　　“没怎么。”
　　叶闻星却不信，又问：“真的假的。”
　　“呵呵，”卫冬寒愤怒道，“我上次说什么，叫你有时间就找我联络一下感情，你呢！”
　　叶闻星有点愧疚，道：“忘记了。”
　　“我猜就知道，”卫冬寒顿了顿，又说，“你还好吧？”
　　“什么？”是她声音暴露了心情吗？
　　“我梦见你在哭，”卫冬寒也不是喜欢说肉麻话的人，声音有些僵硬，她又道，“你还好吧？”
　　一般来说这个时间点都是卫冬寒的睡眠时间。
　　原本只是难受不想哭的叶闻星，听到她的关心眼眶有些热。
　　没有倔强硬抗说没事，而是淡淡道：“不太好。”
　　将事情和卫冬寒说了一遍。
　　对方沉默良久，似是不知道如何安慰她。
　　“我想起我看过的一个问题：从来没有在一起过和在一起却分手了哪个更遗憾。你觉得呢？”
　　卫冬寒还想着如何安慰叶闻星，结果转头又被抛了个新问题。
　　不清楚叶闻星想要怎样的答案，她只能凭着直觉回答：“从来没有在一起更遗憾吧，在一起了至少有点美好回忆。”
　　“是吧，”叶闻星喃喃，“可是我只有选项一。”
　　“叶闻星。”卫冬寒叫了她一声，“我是你的朋友，我了解你的性格，知道不管我说什么你都会坚持下去，但我还是想劝你。”
　　“有时候放弃也是一种勇气，就让美好回忆留在过去。”
　　“你是这样选择的吗？”
　　所以对过去闭口不提，从不提及对方的姓名。
　　卫冬寒想起很多年前的冬天。
　　她说会写个故事送给她，让她在故事里拥有世界上最好的一切。
　　——“包括最厉害的男主角？”
　　——“好。”
　　那是对方的答案。
　　也是她的成全。
　　在回忆里，她永远明媚温暖。
　　“是。”
　　卫冬寒的电话没有让叶闻星心中的郁闷消散，反而增添了几分。
　　为自己难过时，又开始心疼她。
　　叶闻星决定给自己的心放几天假。
　　用工作麻痹自己。
　　这期间她收到了葡萄视频面试通过的回复消息。比赛定在十二月，赛程两个多月时间，一月底就能结束。
　　转眼一周过去。
　　这段时间里叶闻星没有联系过秦摘月，两人也没有在小区里碰过面。
　　应证了她之前的那句话。
　　只要她不主动了，她们之间就不再有联系。
　　但这并不代表她放弃了。
　　她只是有些累，想休息一会儿。
　　一周不见对她来说是种煎熬，于她而言度日如年，但对秦摘月来说肯定是种解脱。
　　说是给自己放假，实际上是给秦摘月放假。
　　毕竟敷衍搭理她都挺浪费时间的。
　　完成今天的工作后，叶闻星躺在沙发上举着手机发呆。
　　无趣的短视频，无趣的热搜话题。
　　她无数次点进秦摘月的对话框。两人的聊天结束在一周前。
　　这几天她反反复复看了好几遍。
　　每一次开始话题的人是她，结尾也是她。
　　叶闻星放下手机，将手机放在胸口处望向天花板。这段时间睡眠质量不好，下午她有些昏昏欲睡。
　　再醒来时，外面天空已经暗了下来。
　　叶闻星起身将客厅灯打开，肚子有些饿，从零食柜里翻找了些零食，而后才重新回到沙发上打开手机。
　　在一条条的工作信息中，她迅速捕捉到了那个置顶的名字。
　　秦摘月给她发消息了？
　　这个认知让她心脏猛地一跳。
　　点进消息。
　　秦摘月：【［图］】
　　【递了。】
　　是之前她找秦摘月帮的那个忙。
　　给刘璐递个不错的本子。
　　这个制作班底叶闻星之前听说过，网上讨论量很大，因为女主人设不是当下普遍的傻白甜，而是爆发型美强惨，不是男主的陪衬也不靠男主，典型的大女主戏，期待的人很多。
　　叶闻星：【谢谢。】
　　也许是不忙，秦摘月秒回：【？】
　　猜测问号含义已经成了每次她和秦摘月聊天的日常。
　　她想了下，又看了眼消息时间，下午四点。
　　原来已经是两个小时前的事了，那时候她刚放下手机睡着没多久。
　　这是不满意回复她太晚了吗？
　　于是叶闻星又道歉：【抱歉，下午睡了会儿，没注意消息。】
　　秦摘月：【行。】
　　行？
　　叶闻星皱眉，怎么觉得秦摘月奇奇怪怪的。
　　叶闻星：【吃晚饭了吗？】
　　秦摘月：【看她本事。】
　　这什么乱七八糟的回复。
　　叶闻星想了几秒，才明白过来对方是在说前面的话题。
　　——本子递了，能不能选上得看她本事。
　　叶闻星知道有些大制作的剧本，根本递不到小演员的手里。秦摘月只是给了对方机会，但能不能抓住机会就要看她自己。
　　叶闻星思考几秒，选择顺着她的话题说：【好，谢谢。】
　　上次和卫冬寒打完电话后叶闻星又在网上看见了刘璐的照片。
　　她反应过来除了演技之外，为什么还会对这个演员印象深刻。
　　因为这个演员和卫冬寒有几分相似，带着对朋友的感情，连带着对刘璐也有几分好感。
　　回忆完，叶闻星才发现屏幕上对方没有再回复她的消息。
　　这是常事儿，秦摘月找她也只是在提醒她——答应你的事儿我完成了，你没白白帮我忙。
　　秦摘月：【睡衣呢。】
　　叶闻星愣：【你还要啊？】
　　她以为她穿过的东西秦摘月不会要了。而且对方肯定也不差这一件。
　　秦摘月：【朋友要来。】
　　意思就是这睡衣要给朋友穿。
　　朋友，去她家过夜。
　　和她一样睡沙发吗？
　　叶闻星握着手里。
　　想逾矩地问她是谁，怎么睡，是不是和她一样睡沙发。
　　但还是没有将消息发出去。
　　她很自私，并不想有人在秦摘月家过夜，也不想将自己穿过的睡衣给她朋友穿。
　　她想到一个两全其美的办法。
　　【我已经穿过了再给你朋友穿不好吧？】
　　【你睡衣多少钱？我转给你。】
　　【或者我在网上重新买一件还给你也行。】
　　这是这么多天以来，叶闻星给秦摘月发过最多消息的一次。
　　说了很多，但总结下来其实只有一句：要睡衣没有，要么给你钱要么重新给你买一件。
　　秦摘月：【她今晚就要来。】
　　叶闻星还是没忍住问了她：【谁啊，张杳杳？路遥迢？】
　　秦摘月：【和你没关系。】
　　叶闻星：【哦。】
　　那么大一个家，难道装不下其他的睡衣吗？她不信秦摘月没买其他的备在家里。
　　现在是想用对付路遥迢的办法对待她？等会她送睡衣过去，打开门就是另一个“朋友”？
　　叶闻星：【这些天我都没招惹你了。】
　　【你还要怎样。】
　　一定要用这样的办法对待她吗？
　　她已经很努力地在自我开导了。
　　她只是需要一点时间，努努力，她又能变成之前无所畏惧的叶闻星，跟在她身后。
　　为什么连这点时间都不给她。
　　【要回自己的东西也有错？】
　　秦摘月似乎也生气了，隔着屏幕都能感受到她这行字的不解和怒意。
　　叶闻星抿唇，吸气吐气，坚持阴阳怪气：
　　【你哪里有错，我的错。】
　　追人的是她，错的人也只能是她。
　　过了几秒，叶闻星走向卧室打开衣橱。
　　再次回复消息：【我等会过去给你。】
　　底下一行小字：
　　［对方已拒收你的消息］
　　叶闻星气笑了。
　　“有病。”
　　“幼稚。”
　　说不气是假的。
　　人要是能够因为气恼而喷火，那她现在就是一堆灰烬，冒着气焰的灰烬。
　　怎么能有人这么幼稚。
　　动不动就拉黑。
　　“最好别放出来。”
　　叶闻星越想越气，气得她眼冒泪水。
　　“一套睡衣而已，至于吗？”
　　叶闻星翻着聊天记录，气恼地低喃。
　　“这都几天前的消息了，现在才发给我，是不是有病。”叶闻星气得想扔手机。
　　秦摘月给她截的第一张图是聊天记录，六天前她和某制片人的聊天记录，以及一天后对方准确的回应。
　　等等。
　　六天前？
　　为什么给她发六天前的消息？
　　叶闻星整个人僵住了。
　　【你解不解释，你不解释我开始自恋了。】
　　——［对方已拒收你的消息］


第43章 接吻
　　按照她的自恋脑来看。
　　不会是想见她吧？
　　叶闻星瞬间消气了。
　　微信拉黑了, 但是电话应该还在？
　　“嘟——”
　　在响起第三声响铃时，对方挂断了她的电话。
　　【在生气？】
　　一分钟后，消息没被回复。
　　叶闻星环视一圈, 目光停在礼物盒上。
　　是前段时间她妈妈寄过来的东西，说是送给秦摘月的礼物。
　　这段时间因为各种事情, 导致这件事一直被推迟到了现在。
　　距离冬天越来越近, 正好围巾可以派上用场。
　　什么睡衣，才不重要。
　　重要的是, 她要去见秦摘月。
　　到了秦摘月家门口, 叶闻星敲了两下门。
　　两下又两下。
　　又担心秦摘月通过猫眼看见是她就不给开了, 于是还特意藏了起来。
　　终于门开了。
　　叶闻星用礼物盒挡住自己的脑袋。
　　“周三快乐。”
　　三秒后，眼前的门即将被关闭。
　　叶闻星眼疾手快地拦住她关门的动作。
　　“别生气，都是我的错。”叶闻星抱着礼物盒, 真诚地看着她，“你看, 我这不是来道歉了吗。”
　　秦摘月没再急着关门，靠着门框盯着她，想看她想干嘛。
　　“你看你看，她们又吵架了。”
　　“别什么都嗑，说不定只是朋友。”
　　楼道里传来情侣俩的聊天声音。
　　是上次她蹲在电梯前时遇见的那对情侣。
　　几天没见，说话没那么好听了。
　　叶闻星抿唇，指了指里面：“可以进去吗？”
　　秦摘月面容冷漠，语气坚决：“不可以。”
　　叶闻星也不管了，直截了当道：“我刚刚是以为你要用对路遥迢的办法对我，就很生气, 你想想要是你一打开门, 我看见你家里站着一个你所谓的朋友, 还和你深更半夜共处一室。”
　　“想想就好难过。”
　　秦摘月毫不动容：“继续编。”
　　见她不信，叶闻星疯狂摇头：“我没有编，我就是怕嘛。”
　　楼道里又有人经过。
　　叶闻星：“可以进去聊吗？这里好多人哦。”
　　也不管秦摘月同意还是不同意，叶闻星直接略过她，闯了进去。
　　看见熟悉的陈设她才安下心来。
　　这会儿说什么她都不会出去了。
　　“你家虽然冷清，布置得也不好看……”
　　叶闻星还没说完，就听见关门声伴随着秦摘月冷冷的话：“那就出去。”
　　“但是我更喜欢你家，”叶闻星笑笑，“因为有你在才是家。”
　　秦摘月：“……”
　　像看白痴一样看了眼她。
　　叶闻星傻笑。
　　将礼物盒放在桌上打开。
　　“这是上次我和你说的，我妈给你织的围巾，我也有一条差不多的，替你试过了很暖和，而且我妈的手艺你知道的。”
　　叶闻星一边说着一边将礼物盒推向她面前。
　　里面是一条大红色的长围巾，很亮眼很漂亮。以前年少时秦摘月没少接受这些恩惠。
　　不管是什么，叶闻星总能给她带上一份。
　　叶闻星朝她笑着，眼睛亮亮的。
　　在秦摘月的记忆里，叶闻星和她妈妈的关系一向很好，她虽然偶尔调皮，但在上高中前成绩不错，也很听话懂事。
　　她还记得很久以前，她们偷跑出去坐摩天轮到顶点时，叶闻星抚摸着脖颈间的围巾，像许愿似的小声呢喃：“妈妈只有我了，我要做一辈子的妈宝女。”
　　关于“妈宝女”这个词秦摘月不止一次听叶闻星提起过。
　　很久之前她也羡慕过她们之间融洽和谐的关系。
　　也许是察觉到了她的羡慕，叶闻星还问她要不要认她妈妈做干妈，这样她们就是姐妹了。
　　那时她们刚六年级。
　　她觉得这个提议好，却又不好。
　　“这样我们一辈子都是姐妹了，我不仅可以当妈妈的宝贝，也可以当姐姐的宝贝。”
　　姐妹这两个字在她脑海里环绕了许久。
　　要和她做姐妹吗？
　　秦摘月下意识拒绝了她的提议。
　　她们做朋友可以，但不可以做姐妹。
　　小学时已经有人开始了有关感情的话题，懵懂青涩的爱意已然在某些同学心间发芽。
　　秦摘月也收到过字迹歪歪扭扭的情书，都是男同学递给她的。
　　她也算比较早熟。
　　在迷茫探索纠结过一段时间后，坦然接受了自己的取向。
　　叶闻星是她唯一信任的人。
　　但这个秘密就连叶闻星她也不敢告诉。
　　因为她喜欢的人是叶闻星。
　　她坦然接受自己的感情，但也明白这样的感情产生的时间不对。
　　所以她能做的只有陪伴等待。
　　等待她们长大成人，对感情一事有了明确认知，等到确定叶闻星可以接受这样的感情。
　　“我帮你戴上试试。”叶闻星手捧着围巾，期待地看着她。
　　刚才还在消息里和她阴阳怪气的人，现在又用这样欢喜的表情望着她，仿佛刚刚的一切不存在。
　　“不用。”
　　秦摘月冷冰冰地拒绝了她。
　　“哎呀，”叶闻星拉住她，不管她还想说什么，将围巾缠绕在她脖颈间，“别说气话。”
　　秦摘月：“……”
　　“咳咳——”
　　“不好意思，有点紧。”叶闻星抬手又帮她整理了一下，“现在怎么样？好点了吗？”
　　秦摘月失语，自己松了松围巾。
　　质地很好也很暖和，上面的针线都很精细。
　　一如以前的手艺。
　　“谢谢。”秦摘月冷淡道。
　　“不用谢，应该的。”叶闻星背过手，仰着下巴看着她，“我问你个问题。”
　　秦摘月将脖颈间的围巾取了下来，重新放进礼物盒里，并不打算听。
　　“别问，不想回答。”
　　“还在生气？”叶闻星用着像哄小孩的声音说，“别生气了，我那不是误会了嘛。”
　　秦摘月：“……”
　　“我比你大谢谢。”
　　叶闻星小鸡啄米地点头：“是是是，秦摘月姐姐。”
　　怎么三言两语离不开一句谢谢。
　　她们之间这么生疏了吗？
　　叶闻星撇嘴。
　　“别这么生疏，谢谢什么谢谢。”
　　秦摘月冷笑了声，意味不明。
　　难道因为她？觉得她刚刚说的谢谢是阴阳怪气？
　　“我说谢谢，是因为你帮了我的忙，我这不是为了显得有礼貌，给你一个好印象嘛。”叶闻星又哄道，“别生气了。”
　　秦摘月并不理会她。
　　只往客厅走去。
　　电视机还开着，巧的是里面播放着上周两人一起看的那部探案剧。
　　也不知道播到第几集了，里面已经没有了刘璐的身影。
　　“你也在看啊，我想看来着，可是我害怕，”叶闻星跟在她身后，“我们一起看吧。”
　　走在她前面的人突然停住了步子。
　　叶闻星差点撞上，还好她停步快两人没撞上。
　　“你怎么突然……”
　　“我家还是你家？”秦摘月语气不好。
　　叶闻星抿唇，这是还没哄好。
　　“当然是你家，”叶闻星顿了顿，“但是一起看节约电。”
　　秦摘月不让步，叶闻星也不敢冲动。
　　她发现了这会儿秦摘月是真在生气。
　　源头呢？
　　源头是什么？
　　叶闻星决定将事情从头到尾的解释一遍，从秦摘月第一个问题开始。
　　“你帮了我的忙，所以我发了谢谢，不是故意生疏，是不想说得太亲近，引起你反感。”
　　“我就是很自私，不想你房间出现别的人，我会胡思乱想，你们共处一室在干嘛，会不会发生什么，我还没追到你，万一被别人捷足先登了怎么办。”
　　“我很没有安全感，我知道你没有义务给我安全感，甚至有可能你巴不得我早点放弃别缠着你。”
　　秦摘月：“……”
　　叶闻星的一连串话像是在解释又像是在抱怨指责。
　　说到这儿，叶闻星又伤心起来。
　　“我不知道你在不在意这些天我为什么不联系你，因为我在想是不是放弃也是一种勇气，如果我放弃了，你会不会记得我的好，是不是应该让美好回忆留在过去。”
　　秦摘月顿住，张了张唇，话在喉咙间转了一圈，出口的变成了另一句：“所以呢，想通了吗？”
　　她就知道是她想多了。
　　秦摘月怎么可能会想见她。
　　肯定是这几天是想等她主动联系，然后再将消息发给她，但是没想到这几天她没主动，秦摘月这才找她的吧。
　　叶闻星垂下脑袋，低声喃喃：
　　“想通了就不会在这儿了。”
　　“我就是想见你。”
　　两人都安静下来。
　　客厅里只有电视机的声音，到了恐怖部分，背景音乐听上去很瘆人又似乎很催泪。
　　应该是到了煽情部分。
　　等她回过神，秦摘月已经坐到了沙发上。
　　叶闻星不明白她的意思。
　　“关灯。”秦摘月指挥她。
　　这样看好像是在同意她在这儿看电视？
　　“为什么喜欢关灯看电视。”叶闻星小声嘀咕，但还是走了过去，将灯关掉。
　　客厅瞬间暗了下来，窗帘还拉着，只有电视里的光亮。
　　这段时间叶闻星刻意忙工作，再加上一个人确实害怕，她都没敢打开这部剧。
　　她刚看了眼，已经播到第二十集 了，这是第四个单元故事。
　　她看过网上评论，听说这个单元很虐，但是感情线很好嗑。
　　因为害怕，叶闻星坐到了秦摘月旁边的位置。
　　虽然她刚坐下时秦摘月往旁边挪了挪，但通过她不懈的努力，让自己和秦摘月挨着坐在了一起。
　　秦摘月在看电视，叶闻星在看她们俩贴着的衣襟。
　　“不看就别看。”
　　“看，看。”
　　叶闻星抬头，嘴角还带着笑容。
　　秦摘月淡淡扫了眼，往后靠向沙发。
　　叶闻星从旁边拿起抱枕，抱在怀里，这样看电视会觉得舒服些。
　　“月月。”
　　“……”
　　“秦摘月。”
　　“说。”
　　果然，叫月月没用，要叫全名才行。
　　叶闻星撇嘴。
　　“是不是根本没有什么朋友要来？”
　　“你是不是也想见我？”
　　秦摘月慵懒地靠着沙发，抬了下下巴指向茶几柜，说：“里面有零食。”
　　叶闻星啊了声，她没说她想吃零食啊，这是在转移话题？
　　“堵住你的嘴。”秦摘月淡淡说道。
　　叶闻星：“……”
　　“切。”
　　“还是说，这个朋友是我？让我来你家过夜？”叶闻星又道。
　　秦摘月情绪半点没波动，仿佛叶闻星说的人不是她一样。
　　“别自恋。”
　　叶闻星：“哦，那就是了。”
　　自恋好啊，自恋就不会伤心，烦恼都是给别人的。
　　多好。
　　秦摘月瞧了她一眼。
　　“又在发疯？”
　　方才在家时就有些饿了，这会儿这种感觉更甚。顺着她刚刚给的方向，叶闻星打开了茶几柜，从里面拿出零食。
　　闻言嘟囔了声：“也不知道谁在发疯，动不动就拉黑。”
　　这是她中二时期才会做的事情，不想理会某个人才会拉黑删好友，这是她现在这样的成年人根本做不出来的事情。
　　秦摘月竟然还敢说是她在发疯。
　　秦摘月似乎没想到叶闻星会这样反驳她，眼神顿了顿，目光从电视机上落在叶闻星的脸上。
　　不过好像也不意外。
　　这段时间叶闻星总是这样。
　　心情时好时坏，对人也忽远忽近。
　　被喜欢的人这般近距离地注视着叶闻星心脏扑通扑通地跳着，十分慌张，有什么东西快要从心底蹦出来。
　　这样的氛围很暧昧。
　　移开吗？你的目光要是再不移开，我可又要自恋了。
　　叶闻星在心底自言自语地说着。
　　但对方似乎在想事情，走了神，目光一直落在她身上。
　　叶闻星手里还攥着一颗糖，刚从那袋零食里拿出来的，她无意识地剥开糖纸，在对方出神的时间里，她将糖果塞进了对方的嘴里。
　　“我是你的宠物吗？”秦摘月突然出声。
　　在叶闻星理解里的宠物，开心时会逗弄一下，有时间了陪伴一下，不开心或是忙碌时就会将它们放在一边。
　　秦摘月嘴里含着的那颗橘子味的糖果。
　　她们隔的很近，气氛也十分暧昧。
　　尤其是这种时候，电视机上的画面突然转变，一改之前的悬疑风，变成了缠缠绵绵的感情戏。里面播放着单元男女主亲吻的片段。
　　很漫长的接吻。
　　漫长到叶闻星心中有了其他想法。
　　宠物吗？
　　可是，她不明白秦摘月为什么会问出这样的话。
　　但是相比之下，她觉得自己才是那个宠物。
　　可是宠物不会想和自己的主人接吻。
　　她想。
　　叶闻星靠近的那一刻或许秦摘月就已经猜到了她将要做的举动。
　　叶闻星的唇瓣发着凉，不知是冷的还是因为害怕，她的眼睫轻轻颤抖着，嘴唇也发着颤。
　　上次，又或者是上上次。
　　叶闻星最大的举动，也只敢贴贴她的唇瓣，不敢也不会深入。
　　这次如之前一样。
　　叶闻星碰了下她的唇，而后又离开。
　　比之前多停留了几秒，但也改变不了叶闻星只会这点的事实。
　　青涩而又拙劣的吻技。
　　仅仅是这样，叶闻星都差点将自己憋坏，吻她时，她紧闭着呼吸，直到离开才舒了口气。
　　唇瓣上有残存的橘子味道，是刚刚她将糖放进她口中时残留的印记。
　　又甜又酸。
　　她抬头迎接她的审判。
　　“不是，”叶闻星舔唇，“我才是你的宠物。”
　　召之即来，挥之即去。
　　开心时逗弄一下，不开心时扔在一边。
　　她才是宠物。
　　秦摘月喉咙微动。
　　电视里映出的光线变得暧昧，竟照得人意乱情迷。
　　叶闻星睁大双眼，不敢相信眼前放大的容颜和唇齿间越发清晰香甜的橘子味。


第44章 本能
　　这个吻比之前任何时候都要炙热猛烈, 带着很强的侵略意味。
　　秦摘月的吻技比她好，知道如何深入缠绵，如何换气呼吸。
　　叶闻星傻愣愣地承受着吻, 时间漫长而又致命，她完全招架不住, 像只溺水的猫, 努力抓住她唯一能抓住的救命稻草。
　　揽着她的脖颈，凭着本能回应她的每一分索取, 秦摘月指尖扣着她后脑勺的力度大了许多。顺着这份力度, 她后仰着身体, 平躺在沙发上。
　　就在她以为自己快要窒息时，突然肩膀收到一阵推力。唇上的温度已然消失。
　　她茫然睁眼，耳畔传来剧烈的关门声。
　　方才还在她身边的人已经消失了, 客厅里只剩下剧烈喘息的自己。
　　只有口腔里留下的橘子味道证明着刚刚发生的一切是真实存在的。
　　秦摘月回吻了她。
　　不，是主动吻了她。
　　在她放开之后。
　　她指尖触碰了下嘴唇, 心脏扑通扑通地跳个不停，脸颊更是烫得不像话。
　　秦摘月的吻技很好，但绝对谈不上温柔。她之前的操作和秦摘月对比起来根本不算什么。
　　她甚至有种感觉。
　　这才叫吻。
　　她之前的行为完全就是啃了下嘴皮。
　　进了卧室的人似乎没打算再出来。
　　半小时过去，里面没传来任何响动。
　　叶闻星心情也平静得差不多了。
　　她想知道秦摘月是什么意思。
　　她不认为秦摘月会吻自己讨厌的人。
　　她走到卧室前，敲了敲门。
　　“秦摘月。”
　　一声没应，她又叫了第二声。
　　“秦摘月。”
　　卧室里，秦摘月坐在床前身体前倾，手指插入发间，脸上尽是懊恼，身体里有股冲动。
　　现在对她而言, 最不想听见的就是叶闻星的声音。
　　过了许久, 叶闻星总算听见了回应。
　　她说：“你回去吧。”
　　回去吧？
　　这就打发她了？
　　“为什么？”
　　现在是最佳追问时期, 她不能回去。
　　“你先出来行不行。”
　　“出来我们聊聊。”
　　门外，叶闻星耐心地说着。
　　而里面秦摘月半点没动，依旧保持着那个模样。
　　两人僵持着，谁也没让步。
　　“回去。”
　　许久后，叶闻星再次听见回答。
　　她不知道秦摘月在想什么，但她能感受到对方和她一样凌乱，甚至此刻不想见到她。
　　“我就问你两个问题。”
　　“我不想听。”
　　“那我就在这儿守着。”
　　叶闻星心底有两个声音拉扯着。
　　一个说，先回去吧，给她点时间不要将人逼得太紧了。另一个声音则是说，这是你最好的追问机会，你应该抓住机会。
　　她闭眼。
　　是，她不该逼得太紧。
　　她张唇，刚准备告诉她自己先回去了，卧室门就开了。
　　不同于之前和她接吻时的凌乱，此刻的秦摘月已经整理好衣襟，满脸冷漠，语气也十分冰冷。
　　“扯平了。”
　　“扯……平了？”叶闻星愣。
　　秦摘月依旧是那副淡然的模样：“不然呢？只准你冒犯我，不准我还手？”
　　叶闻星：“……”
　　“是，我之前确实……确实冒犯你了，但是……”叶闻星顿了顿，回味起那个吻时，多了几分羞涩，“我亲你是因为喜欢，那你是因为什么？”
　　那是炙热猛烈的吻，没有半点冰冷，她能感受到对方的急迫和探索的欲望。
　　那不是回击，是本能渴望。
　　“还是那句话。”秦摘月淡然回答道，“作为成年女性，我有回击的本能，和感情无关。”
　　末了，她又添了一句：“忘了刚刚发生的事情，一笔勾销，你走吧。”
　　叶闻星怔愣，不敢相信自己听见了什么。
　　她是在否认吗？否认刚刚发生的一切？还大方到一笔勾销，下一句是不是要告诉她，以后也再也不要来找她？
　　“以后也不要再见面了。”
　　叶闻星被她这句话彻底击溃，连连退了两步。
　　“你怎么能这么不负责任。”
　　她只是想听到一个答案。
　　一个正常，让她能理解的答案。
　　“我不负责任？”秦摘月轻喃着这句话，问，“所以你是想让我对你负责？”
　　不知为何，叶闻星总觉得这句话从秦摘月口中说出时多了几分嘲讽意味。
　　像是在说，区区一个吻，你让我对你负责？
　　叶闻星张着唇，却吐不出一个字。
　　她想说不是。
　　不是想让她负责。
　　她只是想知道，秦摘月对她是不是也有一点点喜欢，即便是在刚刚亲吻时，是不是有那么一点波动。
　　哪怕只有一点点。
　　“是吗？”秦摘月还在咄咄逼人。
　　在她冰冷满含讽意的攻击下，叶闻星连连后退。
　　这不是她的月月。
　　她的月月不会这样说话，不会做完事情不承认。
　　“我只是想知道，你是不是对我也有一点点除了朋友之外的感情，哪怕只有一点点。”
　　从茫然喜悦，再到茫然痛苦，只需要秦摘月的一个眼神一个举动一句话。
　　即便已经从她的话语和态度中得到答案，但是她依旧不死心地想听她说。
　　现在已经不再适合这个话题，她现在最该做的应该是像她说的那样，当做什么都没发生，像之前一样缠着她，做顿晚饭，看还没有看完的电视剧。
　　而这件事情，就让它悄然过去。
　　要纠结疑惑，就让自己一个人在深夜里纠结疑惑，不再摊在明面上来。
　　可惜，她叶闻星这么多年，骨子里藏着的仍旧是不顾一切的冲动莽撞。
　　“没有，”秦摘月淡声道，“为了不必要的误会，以后别见面了。”
　　以后别见面了。
　　说得真轻松。
　　也对，她就是秦摘月手里的宠物，开心了逗逗，不想要了就扔掉。
　　主人对从小养到大的宠物至少有感情，秦摘月对她没有。
　　也对，谁让她曾经咬过她。
　　“你还是这样不负责任。”叶闻星声音很轻，带着以往不曾有的讽意，她轻笑着后退，“每次都这样，之前是现在也是。”
　　这才是叶闻星。
　　受伤会反击的叶闻星。
　　不负责任？
　　秦摘月静静地看着她，眸光冰冷，里面没有丝毫感情。
　　岁月更迭，叶闻星仿佛看见很多年前的秦摘月。那时她眼里没有这份冰冷。
　　承认过无数次又遗忘，她早就明白的，一切都不是原来的样子了。
　　透过她的目光，穿过时光的迷雾。
　　秦摘月也仿佛看见了很多年前。只是这一次，她们位置互换了。
　　不知道她是否有想过，她所执着的，在很多年前就已经被杀死了。
　　被她亲手杀掉。
　　那个不顾尊严爱她的秦摘月。
　　秦摘月倏地轻笑了声。
　　“之前？”
　　她竟然敢提之前？
　　这段时间里，只要触及往事，叶闻星便是对这事儿道歉。
　　秦摘月也没想到，对方竟然对这事儿有着怨气。
　　彻底被她态度伤透心的叶闻星也不再像之前一样提及此事就愧疚，而是用着她的态度回答她：“是啊，就你表白那次。”
　　“你怨我？”
　　“不可以吗？”
　　两人彻底撕下之前的伪装，拿着世界上最坚硬的剑刃往对方心上戳。
　　怨她？怨她什么？怨她吻了她？
　　秦摘月被气笑了：“你凭什么？”
　　“怨不怨是我的主观意识，哪有这么多凭什么，”叶闻星声音淡淡的，大有一种破罐子破摔的意味，“亲完就跑，是你一贯作风。”
　　秦摘月的冷漠在这一刻彻底破碎，许久没有过的心情倏然间涌上心头。
　　是那些年里的委屈和孤独。
　　“掰弯我，然后转身离开，不是吗？”叶闻星完全不惧怕和她对视。
　　她只是想要一个答案。
　　凭什么和她告白后，转身出国不到两个月时间就和别人在一起，闹得沸沸扬扬，人尽皆知。
　　那她算什么？她所承受的又算什么。
　　秦摘月侧过脸，她的每一句质问都像是一把利刃，直指她的心脏，就连沉默的记忆也被撕裂，让她一遍遍想起。
　　她该知道，叶闻星这人就是没有心。
　　生气了就喜欢拿刀往她心上捅。
　　知道她最在意什么。
　　就像很多年前，她和叶心甜故意说的那句“你才是我最好的朋友”一样。
　　不管是不是口是心非，但目的都异曲同工。
　　都是生气时的反击。
　　“首先，我等你回答了，你要是想不起，我提醒你，是你叶闻星，拒绝了我，并且打了我一巴掌，表达了你对我的厌恶。”秦摘月尽量平静地阐述这一事实，但声音还是忍不住颤抖。
　　是气愤，也是委屈。
　　“其次，”秦摘月冷冷笑了，“你要不要用用你的脑子好好想想，到底是谁先亲完就跑。”
　　一句话便能将叶闻星击溃。
　　即便说得再狠，也抹杀不了她确实伤害过秦摘月的事实。
　　至于她后面的一句话，叶闻星搜刮完所有能想得起来的回忆也没想明白。
　　叶闻星的所有想法都表现在脸上。
　　从疑惑不解到了然。
　　秦摘月仿佛能猜到她的想法，这么多年过去，她从未提及当时的事情，说给谁听都只会觉得是她胡编乱造。
　　“时间，地点。”
　　“出去。”
　　现在这一刻，秦摘月不想看见她任何表情，不想听见有关她的任何声音。
　　叶闻星愣了下，抿唇。
　　她一开始爆发的点便是秦摘月的这句出去。
　　“要我重复一遍吗？”秦摘月抑制不住自己的怒意，相比较之前任何时间，这是她最愤怒的一次。
　　她一字一顿：“滚、出、去、”
　　叶闻星微怔。
　　在她怔愣间，手腕处传来一阵力量拉着她往前走，门被打开，她被扔出了家门。
　　像是一袋垃圾一样，被扔了出来。
　　“你说得对。”叶闻星的心也支离破碎，所有的冲动莽撞也在这一刻付出了代价。
　　“你放心，我以后不会再来找你了。”
　　随着关门声，这句话被一并传入了秦摘月的耳中。
　　作者有话说：
　　秦叶：开嘴之前，我也没想到会吵成这样(⊙o⊙)


第45章 拥抱
　　【人活着, 不是非要有爱情对吗？】
　　卫冬寒收到这条消息的时候正在咖啡厅码字，看了眼时间正好九点，以为对方是到了emo时刻, 将自己正在听的歌曲分享过去。
　　【向你推荐《水星记》】
　　【向你推荐《够钟》】
　　然后才回答她的问题：【是的，人活着除了钱没什么是必须拥有的。】
　　【背景音乐已经为你准备好了, 开始emo吧。】
　　叶闻星却不理会她的玩笑。
　　【好难过。】
　　这话让卫冬寒坐直了身子, 直接给对方拨了个电话过去。
　　夜晚的街比较安静，没什么人来往, 不算吵。电话那头很快就接通了。
　　卫冬寒先听见的是对方带着哭音地叫她名字。
　　“在在在, 怎么了？”
　　真当说时叶闻星却又说不出口了。
　　不知从何说, 也不知说什么。
　　在别人面前说秦摘月的不好是她绝对做不出来的事情，就算面对的是她的好朋友也不行。
　　“我就是追不到难过。”
　　卫冬寒还以为发生了什么大事，吓死了, 她拍拍胸口，安抚她：“要是太难过, 就想想办法转移一下？”
　　以往像这种提议叶闻星都不会采取，所以卫冬寒也只是说说而已，但是没想到会听见她说：“什么办法？”
　　再结合上一次两人的聊天，卫冬寒发现叶闻星有松动的迹象。
　　“工作，打游戏，听歌看小说，或者旅游，旅游是最好的办法，你看你回溪榆这么久了，要不要回北藤住两天？”
　　“你之前回溪榆是为了实习, 现在实习已经没了, 你是不是该考虑回来了？”
　　她之前回溪榆是为了实习工作, 之后继续呆在这儿则是因为秦摘月。
　　现在实习没了，秦摘月也没追到。
　　“我怎么这么失败。”
　　原意是想安抚她让她回北藤的卫冬寒没想到对方听见她的话后反而难过了起来，甚至比之前哭得更大声了。
　　“不是，不是，你先别哭，我的意思是你离开溪榆试试，说不定就能够忘记她呢？”
　　卫冬寒不喜欢看见总是为感情落泪的叶闻星，尽自己最大的努力帮助她。
　　叶闻星没回答她的话。
　　她只是难过，想找个人说说话。
　　“你今天的更新写了吗？”叶闻星现在脑袋乱糟糟的，选择转移话题。
　　卫冬寒顺着她的话说：“写了，你现在什么都别想了，盖上被子睡一觉。”
　　她能够察觉到叶闻星情绪失控绝对不会是因为没追到，但对方不愿意说她便不问。她们之间向来互相尊重。
　　而且叶闻星这人极其护短，她深有体会。
　　听筒里的声音渐渐淡去，直到对方掐断了电话，卫冬寒才抬头看了眼天空，又看向远处，商圈中央的LED广告牌上闪烁着，明艳亮眼的大明星笑容灿烂。
　　“人活着，不是非要有爱情。”
　　卫冬寒默念着叶闻星的那句话。
　　整个夜里叶闻星都没能入睡，她的脑海里不断重复两人争吵的画面。
　　从一开始的接吻，再到后来的针锋相对。
　　嘴唇都快被她揉烂了，想一遍就会摸一遍，又想起两人的争吵，停止动作。
　　一遍又一遍，整个深夜就这么过去了。
　　秦摘月的话，她翻遍了所有日记本都没找出来源头。
　　她只能当作是她恼怒时随口说的一句话。
　　即便她知道秦摘月并不是这样的人。
　　卫冬寒为了表达对她的关心，大早上的就给她发了好几条消息过来。
　　【你下载这个，拉拉交友软件。】附带的是一个软件程序。
　　【贴吧和这些微博博主，经常有相亲局。】怕她关注错，还特意截了图。
　　【还有拉拉群，不得不说溪榆是真的多。你可以加试试。】
　　叶闻星看懵了。
　　【你从哪儿了解这么多。】
　　据她所知，卫冬寒不是喜欢了解这些东西的人。
　　卫冬寒：【特意为你收集的。】
　　【我觉得你说得对，人活着，不一定非要有爱情。】
　　叶闻星更懵了。
　　不是非要有爱情，却又给她推荐一些能够得到爱情的东西。
　　卫冬寒：【我的意思是不要执着于某一段感情，可以重新开始，就把爱情当成调味剂好了。】
　　【我们这样可能是因为困于自己的执念，换个念头想，说不定是因为没有给自己机会去认识其他人呢？】
　　叶闻星和卫冬寒这点很像。
　　这些年都没有给过其他人任何机会，困于自己的执念。
　　比起这些，叶闻星更想知道秦摘月说的话是什么意思。
　　她虽然确实说了不再找她，但是……
　　在得到答案之后再实施也不迟。
　　【你那话什么意思？】
　　消息刚发出去，叶闻星安静了下来。
　　“真狠。”
　　微信拉黑，现在连电话也拉黑了。
　　这是彻底不打算再和她联系的意思。
　　是啊，困于自己的执念。
　　那就放过自己呗。
　　卫冬寒：【你下载没，赶紧的，截图给我看。】
　　【为了我们俩不再沉溺于情爱的美好未来。】
　　经过卫冬寒的一遍遍催促，叶闻星下载了软件，截了个图给她。
　　然后就将手机扔到一边。
　　就算不打算再继续下去，但她也不会用这种办法。
　　在她失神间，电话突然响了。
　　手机上显示林晓来电，但她接通电话时，对面却没有人声。
　　“林晓？摁错了吗？”叶闻星喃喃自语。
　　就在她疑惑不解时，她听见了听筒里传来玻璃破碎的声音，什么都没听清就被挂断了。
　　叶闻星脑袋里乱糟糟的，只当对方是不小心按错电话。
　　挂断电话没一会儿，就收到一条消息。
　　【摁错了】
　　果然如她所想的。
　　叶闻星躺在沙发上望着天花板，最近诸事不顺，她已经在考虑回北藤了。
　　从旅游思考到生命的意义。
　　大白天的，叶闻星情绪低落到开始胡思乱想了。
　　【星星，看一下成片。】
　　手机里杜欣给她发来消息，是前两天她们拍的片子。
　　叶闻星看了下成片不错，于是上了后台准备将视频发出去。
　　刚发完视频，她就看见了一条私信，是问她有关视频主角的，问她什么时候能再用她，或者告诉她对方账号，她想关注她。
　　叶闻星点进链接看了眼，视频里的主角是林晓，这视频拍的有段时间了。
　　她记得林晓说她现在只有私人账号，和她男朋友共用一个号，说是对彼此的信任，能够随时知道对方看了什么。
　　之前没太关注，她现在才发现之前和林晓一起拍的视频点赞量已经达到了三百多万。
　　虽说她之前的点赞量也不错，但这种事情她也应该和当事人分享一下。
　　于是她拨通了林晓的电话。
　　等待的时间有些漫长，对方似乎没在，直到响铃结束对方也没接通。
　　在忙吗？
　　叶闻星编辑了一条消息，正准备发出去，突然想起之前林晓说她男朋友不会允许她做演员的话。
　　便收回了手。
　　叶闻星躺回沙发上，刷视频的速度越来越慢，脑海里浮现画面。
　　她重新打开之前拍的那条视频，翻来覆去地看，她终于发现异常。
　　想起前两天遇见的林晓。
　　一开始她以为是因为工作结束后两人没什么交集，所以许久没见，再见面时林晓的态度也比较冷漠。
　　现在想想，林晓并不是这种人。
　　刚认识没多久就能够自来熟地挽着她，让她陪着去吃饭的人，怎么可能见面不打招呼。
　　而且这半个月里，林晓也没有主动联系过她。
　　但她的认知里，对方并不是这样的人。
　　上次电梯里，她问林晓话，却被熊阑岔开，林晓似乎有很害怕地瑟缩了一下握紧了手里的菜，她分明欲言又止，最后出口的话却只是一句简单的好久不见。
　　叶闻星却觉得那不是她真正想说的话。
　　但现在只是她的猜测。
　　最近她脑子很乱，也很担心是不是自己猜错了。但这种时候，即便是她猜错了，她也要问问发生了什么。
　　于是叶闻星再次打了电话过去，仍旧没接通。
　　叶闻星越想越可怕，除了电话之外，她只能去楼下确认。
　　平常这个时间，熊阑应该不在家。
　　出门前，叶闻星在通讯录里找了一圈，离她最近的是秦摘月，但是她现在联系不上。
　　于是她拨通了卫冬寒的电话，将自己的猜测从到到尾说了一遍，因为没有证据，也不知道自己的猜测是不是真的正确。
　　“你别自己去，周围有认识的人吗？”想起叶闻星搬过去没多久周围没什么认识的人，卫冬寒焦急道，“找找邻居也行。”
　　“好，”叶闻星将定位和具体位置发给她，“听见不对你就立马报警，听见了吗？”
　　卫冬寒没在她身边，只是听见她说这话就很害怕了。她这是置自己于危险之中。
　　“我只是去看看，不管有没有发现我都会离开，我让你帮忙是希望能够更快地报警。”
　　她不会傻乎乎地当着别人面报警，肯定需要走到一个安全的位置才会报警。
　　这个时间太漫长了，能缩短就缩短一点。
　　说话间叶闻星到了楼下。
　　她深吸一口气，手里攥着手机，先是敲了敲隔壁的门，原想找人帮忙，但这个时间点大家都在上班，家里并没有人。
　　“你找谁？”
　　在她犹豫间，门突然开了，里面站着一个抱着小女孩的女人，正疑惑地看着她。
　　叶闻星看了眼两人，目光落在小女孩澄澈的双眸上，摇摇头：“我走错地方了。”
　　“哦哦好。”女人关了门。
　　叶闻星又转身走向林晓家门口，抬起手。
　　“咚咚——”
　　连续敲了几下门，好一会儿门才被打开。
　　但为她开门的是熊阑，并不是林晓。
　　叶闻星对熊阑的印象不好，她记得他们第一次见面时，因为她家漏水熊阑醉了酒拍打她家门。
　　“晓晓在吗？”
　　熊阑的出现无疑增添了叶闻星对自己之前猜想的肯定。
　　熊阑目光不友善，上下打量着她：“她睡着了，有事儿？”
　　熊阑比她高半个头，看上去人高马大的。
　　“也不是什么事儿，就是想问她还记不记得上次一起吃火锅，我把手链忘在桌上了，她说在她那儿，现在能还我吗？”
　　叶闻星问得直白，说完还不好意思地笑了笑。
　　熊阑狐疑地看了她两眼：“什么手链。”
　　叶闻星：“你问她就知道了，那手链是我妈给我的，今天我要回家，麻烦她还给我吧。”
　　熊阑依旧不信任她的话。
　　“等会。”
　　随后门就被关上了。
　　叶闻星已经预感到不妙了。
　　但她现在还不能离开。
　　过了一会儿门被打开。
　　熊阑生气地说：“弄掉了，多少钱赔你条新的。”
　　叶闻星装作很难过的样子，生气道：“怎么能这样，她人呢？那是我姥姥留给妈妈的，很值钱，你们拿什么赔。”
　　熊阑也没想到之前看起来端庄的人，此刻像个小孩一样在他家门前闹了起来。
　　好在这个点时候上班时间，没什么人在。
　　熊阑看了看周围，生气地说：“说了没有没有，要多少钱你直说就行。”
　　叶闻星似乎被他凶狠的样子吓着了。
　　“那……”叶闻星突然丧气，“那你让我林晓出来和我道歉，我就原谅她。”
　　现在叶闻星的样子就像个泼皮，非要得到想要的答案才愿意离开。
　　从熊阑出来回答她问题开始，叶闻星就已经察觉到不妙了。
　　什么手链，根本没有这回事，而且上回她们吃的也不是火锅而是烤肉。
　　“滚。”熊阑不耐烦地推了她一把，懒得和她再扯。
　　叶闻星现在听见“滚”字就烦，秦摘月吼她就算了，熊阑凭什么？
　　凭什么？
　　行，她忍。
　　“行，那我们绝交。”叶闻星踢了脚她家的门，生气地转身。
　　但就在她转身的那一瞬间，身后的门突然又打开了，她惊呼了一声，看见熊阑阴恻恻的脸。
　　“什么火锅，你们吃的不是烤肉吗？”
　　叶闻星忘记了，林晓事事都会和熊阑分享。
　　-
　　秦摘月接到警察电话时，她刚结束电话会议。
　　起初见是陌生号码，秦摘月脑海里有一瞬间闪过叶闻星的脸。
　　又想起她昨晚说的话。
　　最好说话算话，别再来找她。
　　只是她没想到，这个电话确实和叶闻星有关，而且是让她一听见事因就倏地从椅子上站起来的大事。
　　“我马上到。”
　　路上秦摘月想过了很多句骂人的话。
　　分不清是骂谁，甚至想，要是真出了事该怎么办。
　　严重到哪种程度，痛不痛，难不难受，都是她脑海里闪过的念头。
　　到底谁不负责任，到底是谁不负责任。
　　一遍遍质问中，秦摘月抵达了警察局。
　　所有的念头在看见叶闻星孤零零坐在办事大厅时全都破碎。
　　前一晚还冲她吼，朝她放狠话的叶闻星，此刻脸上落了伤，手里的热茶还冒着气，手指却一直在颤抖。
　　秦摘月不清楚自己此刻是什么样的心情。
　　有种劫后余生的欣喜，也有愤怒。
　　昨晚还气势汹汹的人，今天怎么就变成这样了？
　　是笨蛋吗？怎么把自己搞成这副样子。
　　“你在干嘛？”秦摘月也没想到自己的声音会带着颤抖。
　　她无法描述当接到电话时的感受。
　　和上次不一样。
　　至少上次是她眼皮子底下发生的，叶闻星有胜算，不会吃亏。
　　所以她甚至叫着段落离开，给她腾出位置。
　　但是这次不一样，这是家暴，面对的是一个成年男人。
　　她有想过后果吗？
　　叶闻星闻声不自觉颤抖了下，但心里的那块石头落了下来，她找到归属，有了安全感。
　　“你来了。”叶闻星抬头看向她。
　　秦摘月这才发现她额头上也有伤，甚至脖颈间还有青紫色，被掐的。
　　“你知不知道你在干嘛？”秦摘月声音里止不住的颤抖。
　　为什么总让人放心不下。
　　做事之前考虑过自己考虑过别人吗？
　　叶闻星被吼懵了。
　　本就受了伤委屈，这会儿因为她的吼声，更委屈了。她红着眼眶，倔强道：“见义勇为。”
　　“你来干嘛？不是叫我滚吗？”
　　这个滚字叶闻星能记一辈子。
　　秦摘月不知道自己现在应该做什么。
　　想触碰她脸上的伤，还是应该给她一个拥抱安抚她。
　　但眼前的人浑身带刺。
　　她刺她。
　　“你这么生气干嘛，”叶闻星低下头，一字一句道，“我死了不是更好吗？就没有人缠着你了。”
　　一个“死”字彻底击溃了秦摘月。
　　她忍着不去和叶闻星辩驳，也忍着不生气。
　　是，不管作为朋友还是作为任何关系。
　　她应该有的反应不该是生气，叶闻星做的是好事儿，是在帮助别人。
　　她最适合做的事情应该是拥抱她，夸赞她，安抚她。
　　而不是冲她生气冲她吼。
　　毕竟她现在也很脆弱。
　　秦摘月闭了闭眼睛。
　　什么人，值得她这样冲动。
　　她无法忍受昨天还气势汹汹的人，此刻变得像只鹌鹑，看见她时又变成了刺猬。
　　只顾着扎她。
　　“星星，我做完笔录了。”
　　和警察一同出来的是林晓。
　　秦摘月认得她，之前一起吃过饭，也见过叶闻星和对方一起进过花店买过花。
　　即便知道对方也是受害者，甚至受的伤更严重，就连走路都一瘸一拐，但她还是忍不住生气。
　　“对不起，是我连累了她。”林晓知道两人关系好，也看出了秦摘月眼中的愤怒，主动道歉。
　　秦摘月侧过脸，看向叶闻星。
　　从林晓走过来叶闻星就从椅子上站了起来。
　　林晓受伤比较严重，原本警察是想将她直接送医，让叶闻星来做笔录，但林晓说她可以，于是两人才一起出现在这里。
　　“我向很多人求救过，只有你回应了我。”
　　林晓眼睛肿着，泪水从她眼眶里落了下来，“我知道是我的求助声太小，没有人听见，可是你却回应了我。”
　　林晓太难过，伸手拥抱了下叶闻星。
　　“谢谢你，真的谢谢。”
　　林晓认为自己做的最对的一件事，就是当时凭着直觉和叶闻星搭话，和她成为朋友。
　　“不难过了不难过了，没事了。”叶闻星拍了拍她的背脊。努力安抚她。
　　做完笔录她就可以回家了。
　　幸好报警及时，再加上邻居的帮助，叶闻星也只是受了些皮肉伤。
　　让她惊讶的是，先前有邻居就已经发现了熊阑的异常，并且方才从她敲门之后就一直观察着及时伸出了援手。
　　林晓从警察局出来上了担架。
　　叶闻星手受伤了，但方才在警察局已经简单包扎过了，这会儿不想去医院。
　　她碰了下张裂的唇角，疼得她冷嘶了声：“好疼。”
　　“知道疼了？”秦摘月突然出声。
　　叶闻星冷哼了声：“要不是我不想让我妈担心我才不会叫你来呢。”
　　秦摘月哦了声。
　　叶闻星：“打哪儿不好打脸，太过分了。”
　　“幸好我学了防身术。”
　　秦摘月异常沉默。
　　两人漫无目的地走在街上，因为她脸上带伤，引得路人频频回头。
　　“将死之人怕什么疼，”秦摘月语气平淡却像带着气，“刚才不还说死了好吗？”
　　叶闻星知道她这是气还没消。
　　“你最好呸呸呸三下，你知道什么叫一语成谶吗？”叶闻星忽悠道，“我之前认识一个人，他和同事开玩笑说什么你再这样明天就车祸去世，结果第二天那个同事真的发生了车祸，他就再也没敢开过这种玩笑。”
　　秦摘月抿唇。
　　叶闻星继续忽悠道：“还不呸呸呸吗？难道你真想我死啊？”
　　秦摘月看了她一眼，瞧见她脸上的伤，态度软了下来，照着她的话：“呸呸呸。”
　　觉得这样的秦摘月很可爱，叶闻星笑了声。昨晚的气她已经消得差不多了。
　　她甚至不争气地想，真好，给了她一个见面的机会。
　　秦摘月这才反应过来眼前的人在戏耍她，叶闻星弯着唇偏头看她。
　　此刻秦摘月分不清自己是什么想法，她觉得她现在应该抱抱眼前受伤的小刺猬。
　　“我觉得现在，你应该给我一个拥抱。”叶闻星轻轻说道。
　　似乎给了她一个理由。
　　秦摘月伸手揽住她，给了她一个很温暖的拥抱，轻声说：
　　“不疼了。”


第46章 醋精
　　秦摘月的怀抱很温暖, 让她这颗悬着的心有了归属感。想起先前经受的那种未知的恐惧，让她拥着秦摘月的力度大了许多。
　　知道她肯定是后怕的，秦摘月就这么静静地任由她抱着。
　　不仅是叶闻星, 她想想也后怕。
　　“你别总拉黑我，我本来想找你。”叶闻星欲言又止, 声音委屈, 带着控诉。
　　“……”秦摘月停顿几秒，低声轻喃, “怪谁？”
　　是谁和她吵架的。
　　叶闻星撇嘴, 低声背下这口锅：“怪我。”
　　见她这般乖顺, 秦摘月也不再为难她，松手摸了摸她的发丝，安抚道：“都过去了。”
　　“还疼吗？要不要去医院？”
　　叶闻星觉得眼前的人问了个废话。
　　她明明刚刚还在喊疼。
　　“我刚刚就说疼了。”
　　“那去医院？”
　　“不去。”叶闻星道, “不喜欢医院。”
　　秦摘月点点头：“那就不去。”
　　许是看她可怜，秦摘月的态度软和许多, 不像昨天那样冷漠。
　　聊天间，两人已经进了小区。
　　“我家里有药，我回去涂点就好了。”叶闻星说道。她在警局的时候已经简单上过药了，做了基础地治疗。
　　秦摘月：“嗯。”
　　“怎么处理的？”
　　“目前是拘留十四天，还要做伤情鉴定。”
　　秦摘月抿唇，不知在想什么。
　　叶闻星也有些走神。
　　“你说，他会不会报复林晓啊，只是拘留几天，出来后肯定会找林晓麻烦吧？”
　　“他们恋爱这么多年，林晓为了他从北藤来溪榆, 放弃了朋友家人和工作, 没想到却被这样对待, 真是禽兽不如。”
　　叶闻星越说越气愤，情绪激动，隐隐有了心疼：
　　“为什么只拘留几天，对林晓来说一点都不公平，我看见她到处都是伤痕。”
　　“首先我赞同你的话，其次，”秦摘月淡淡看了她一眼，“你难道不应该担心一下自己吗？”
　　叶闻星只顾着担心林晓了，忘记了她也同样应该为自己担心。
　　她怔愣完，点点头认同她的话。
　　秦摘月又恢复到了之前冷漠的模样。
　　“希望你下次见义勇为前，多考虑一下……”
　　考虑什么？
　　秦摘月没继续往下说，只是叹息。
　　叶闻星愣愣地，也察觉出了异常。
　　起先她带着气，所以听秦摘月说的每句话都带刺，但是现在想想，似乎并不是这样。
　　“让你担心了吗？”怕她口是心非，叶闻星小心观察着她脸上的情绪变化。
　　秦摘月一向不会回答这种问题，就算回答，那答案也一定是带着否定意味的——别自恋。
　　但这次让她略微惊讶，秦摘月没有沉默或是否认，而是淡淡道：“毕竟我们从小一起长大。”
　　算是一种承认。
　　不知怎的，叶闻星觉得说出这话的秦摘月内心肯定不是这个表情。
　　就好像是一种刻意的伪装。
　　叶闻星偏头看她，唇角上扬。
　　“秦摘月。”
　　“嗯。”
　　“我需要人照顾，而且我现在很害怕。”
　　“嗯。”
　　“所以我可以去你家吗？”
　　都已经走到三号楼门口了，叶闻星突然盯着她问。
　　起初她是不想给秦摘月添麻烦的，哪有人昨晚刚说完不会再找对方，第二天就反悔了。
　　“你放心，我再也不会来找你了。”
　　秦摘月平淡叙述昨晚叶闻星说过的话，一字不差，除了语气。
　　“哎呀，”叶闻星突然抱着她胳膊晃了晃，撒娇道，“那是气话，谁让你叫我滚。”
　　“帮帮我嘛。”
　　平日里叶闻星也没少像现在这样撒娇。
　　但感觉却不一样。
　　不知是不是之前力度过大，今天火候刚好。
　　还是因为知晓她经历过危险，此刻对她也不自觉地宽容。
　　总之就是，觉得这声撒娇尤为动听。
　　叶闻星以为她在想着怎么拒绝，又道：“刚刚没说其实我腿也受伤了，撞到茶几桌角了，都流血了。”
　　“要不是我反应快，流血的就该是我的头了。”
　　叶闻星指着自己的头，说话的语气半点不像在讲自己的事儿，说着害怕却没有半点害怕的表情。
　　叶闻星撇着嘴，倒是有几分委屈。
　　秦摘月抬手，捏了下她本就没什么肉的脸颊。
　　“知道怕了？”
　　“知道了知道了。”
　　为了给她时间考虑，叶闻星拉着她停在了三号楼前。
　　秦摘月也不知道在想什么，沉默半晌后突然说：
　　“你和她关系倒挺好。”
　　谁？林晓吗？
　　叶闻星点点头：“对啊，她是我朋友嘛。”
　　朋友。
　　一起吃饭，还买花送给对方的朋友。
　　秦摘月哦了声：“走吧，送你回家。”
　　叶闻星傻了：“？”
　　说这么久她白说了？
　　她哀怨地拉了下她的袖子：“你忍心吗？”
　　秦摘月面无表情：“我们又没什么关系，为什么不忍心。”
　　叶闻星失语，但对方已经往电梯口走去了，她跟在身后喃喃道：
　　“追求者和被追求者，这还不算有关系？”
　　“什么追求者和被追求者，”秦摘月按了下电梯，淡声说，“你放心，我再也不会来找你了。”
　　阴阳怪气什么。
　　还总用她说过的话来打她脸。
　　她说着不找但现在不是找了吗？
　　“你这么在意这句话干嘛？”叶闻星也有了生气的迹象，“你不是巴不得我不找你嘛，啊，出去，滚出去。”
　　像是比谁更阴阳怪气似的。
　　叶闻星也学着昨晚秦摘月的语气重复了两遍。
　　这人真是善变。
　　明明刚刚还聊得好好的，现在又突然提这茬，难道就不能看在她是伤员的份上对她好点吗？
　　不提不行吗？
　　哦不行，她没这么大的脸面让秦摘月委屈自己。
　　“就当我刚刚的话没说，我要死也死家里，哪都不去，不过就是肩不能抗，腿不能走，点个外卖的能力还是有。”
　　三言两语间，两人又呛上了。
　　电梯抵达楼层，叮了一声，叶闻星出了电梯，随后又是叮的一声，伴随着秦摘月冰冷的回应声——
　　“那行。”
　　和昨晚她关门时说的那句气话有异曲同工之处。
　　叶闻星气恼地朝着电梯门的方向踢了一脚。
　　“行什么行，再也不理你了。”
　　怎么会有人这么善变。
　　明明前面还聊得好好的。
　　不对，前面也聊得不好，也在阴阳怪气她说话不算话。
　　“不找就不找。”
　　“现在就算你求我去你家，我都不会去。”
　　叶闻星刚坐下不到一分钟，沙发都还没坐热，就听见敲门声。
　　“谁啊！”
　　声音里还带着对秦摘月的怨气，刺啦一下迅速将门打开。
　　两分钟前消失在她身后的秦摘月又重新出现在她面前，抱着手望着她：“两分钟了，收拾完没。”
　　叶闻星：“？”
　　“哼。”
　　看在她回头知道自己错了的份上，懒得和她计较，勉强承认一下半分钟前自己说的是气话。
　　“进来帮我。”
　　上次秦摘月来这儿还是因为叶闻星醉酒，而且是晚上。现在还是白天，采光很好，客厅里很干净布置得也很温馨。
　　“我去住多久？”
　　“一个小时。”
　　“一个小时？干嘛，我是你的钟点工吗？”叶闻星震惊，她是去给她打扫房间的吗？怎么能说出住一个小时这种话。
　　秦摘月勾唇：“那你问我？”
　　“……”叶闻星哦了声，原来决定权在她手里，“那就先浅浅住个一个月吧。”
　　“你觉得可能吗？”
　　“可能。”
　　“房租不要钱？”
　　“不要。”
　　“得寸进尺。”
　　“我就。”
　　叶闻星抬着下巴，傲慢地望向她，仿佛在说，她就得寸进尺怎么了。
　　秦摘月撇开目光，突然觉得自己就不该折返，看她这样子没有半点不能单独生活的样子。
　　“说不过你。”秦摘月败下阵来。
　　叶闻星弯唇，她不认为秦摘月说不过她。
　　叶闻星从卧室里抱了些衣服出来，对着坐在沙发上的人说：“帮我整理下。”
　　秦摘月望着沙发上厚厚几叠衣服，脑袋上缓缓冒出个问号：“你这是搬家？”
　　“这也算搬家？”她才拿几件衣服。
　　“你拿两件睡衣就算了。”秦摘月道。
　　“不行，”叶闻星反驳道，“万一你家又来什么所谓的朋友，我怎么能穿个睡衣和别人见面？肯定要好好打扮一下，你提醒我了，不仅要带衣服，还要带护肤品化妆品。”
　　秦摘月微微闭眼，有种自作自受的感觉。
　　如果她没有折返，就不用承受这一切。
　　另一个声音告诉她，叶闻星活蹦乱跳着，根本不用人照顾。
　　对方在骗她同情可怜。
　　明知这一切，但从她口中说出的却是：“不会有朋友来。”
　　叶闻星抿唇，忍住自己渐弯的唇角，装作不信：“怎么会，你前两天不还说有个朋友要来吗？”
　　“其实你不用为了给我减轻压力这样说的，我可以用两个行李箱都装上。”
　　秦摘月：“……”
　　到底是谁去谁家住？
　　是她在乞求叶闻星去她家住吗？
　　秦摘月撇开目光，咬牙切齿。
　　“别太过分。”
　　叶闻星噗嗤笑了出来。
　　分明就是在意的。
　　不然也不会在生完气后又折返回来问她收拾完东西没。
　　尽管她并不清楚对方在生什么气。
　　她倏然想起朋友两个字。
　　又想起秦摘月生气前两人说的话。
　　“你是吃醋了？”
　　“……你又在自恋什么？”
　　“哦原来是我自恋了，”叶闻星弯唇，“你吃起醋来真可爱。”
　　秦摘月失语：“说了，没有。”
　　叶闻星不错过她的任何表情，正经道：“我都看出来了。”
　　秦摘月冷笑：“我为什么吃她的醋，你为谁拼命和我有什么关系？”
　　话音刚落，她抿唇。对上的正是叶闻星含笑的双眸。
　　她可没说什么醋。
　　“小醋精。”叶闻星笑。
　　秦摘月：“……”
　　她有病才回来。
　　“你要是就这么走了，那就是恼羞成怒，承认你喜欢我了哦。”
　　秦摘月脚步顿了顿，而后继续往前。
　　在她握住门把手时，叶闻星随意塞了两件衣服进行李箱，跑了过去拉住她的手。
　　倒也不是牵她的手。
　　而是将行李箱拉杆塞进她手中。
　　秦摘月沉默地低头看着自己手里的东西，还有旁边人含笑的目光。
　　“好重我提不动，谢谢你，我的好朋友。”
　　我的好朋友。
　　秦摘月眼神晦暗不明。
　　“和别人动手时没见你想到自己力气小。”秦摘月冷冷地低语。
　　叶闻星小鸡啄米似的点头，跟在她身后：“我知道错了，别吃醋了我的好朋友。”
　　“……”
　　秦摘月咬牙切齿：“你再发疯？”
　　叶闻星摇头：“知道错了，不发疯了，我的好朋友。”
　　秦摘月：“……”
　　叶闻星跟在她身后上了电梯。
　　无数次想笑，但都忍住了。
　　这样的秦摘月真可爱。
　　是小醋精也是小傲娇。
　　秦摘月在无数次指责与埋怨自己中回到了家，输完密码将行李箱放在了玄关处。
　　行李箱很轻，也不知是不是走得急，叶闻星并没有将自己拿出来的所有东西都塞进行李箱。
　　走了两步发现不对劲，秦摘月这才发现叶闻星还呆呆地站在门口，咬着唇眼神很纠结。
　　听见她说：“姐姐，我就这么进去你过两天要来的朋友不会不开心吧？”
　　“姐姐，这样四舍五入我们也算是同居了，你未来的女朋友不会生气吧？”
　　“姐姐，你会不会不开心又叫我滚出去呀？”
　　姐姐这两个字就如同3D环绕似的，在秦摘月耳边循环，脸色也随着她一声声沉了下去。
　　她冷声道：“别、发、疯。”
　　刚就叫她别发疯。
　　这会儿又开始了。
　　叶闻星忍着笑意。
　　要是以往，这会儿秦摘月该让她走了，哪会只是说句让她别发疯。
　　让她更没想到的是，秦摘月微微闭了闭眼睛，张唇小声说了几句话。
　　她听力好，将话都听了进去。
　　她说的是——
　　“没有朋友来，不算同居，以后的事情以后再说，不会。”
　　是在逐一回答她的问题。
　　叶闻星的唇角怎么也降不下来。
　　秦摘月则是说完话，就回了卧室。
　　房门被她关得很响，像是带着怒气和懊恼。
　　她突然反应过来。
　　或许昨晚的秦摘月也是如同现在这样的心情，有懊恼有后悔，甚至也可能掺了几分不知所措和茫然。
　　虽然不知道是什么让她转变了态度。
　　但这对她来说就是一件好事。
　　那些消失的自信心，在这一刻渐渐回笼。
　　她弯唇，看向卧室方向。


第47章 白菜
　　“咚咚——”
　　叶闻星刚往沙发上坐一会儿, 就听见敲门声。
　　别告诉她真有朋友来了。
　　幸好，打开门是跑腿服务。
　　叶闻星望着手里的一大袋药茫然。
　　秦摘月正好从卧室出来。
　　她转头将茫然指向秦摘月，举了举手里装着药, 足足能挡住她整张脸的袋子，真诚地发问：“请问您是要开药房吗？”
　　秦摘月看了眼, 平淡道：“随手点的。”
　　“什么时候？你确定是随手？”叶闻星疑惑, 回想了下刚刚她俩就电梯那里分开了几分钟？
　　“是我认识的医生，不用担心。”秦摘月语气依旧淡淡的。
　　叶闻星还是喜欢刚刚的她。
　　原来进卧室是为了平复心情。
　　叶闻星弯唇：“知道了。”
　　秦摘月却觉得她这句“知道了”似乎不是在回答她方才的话。
　　因为她的目光太过奇怪, 像是带着其他意味。
　　“我饿了。”叶闻星抿唇, 摸了摸自己瘪瘪的肚子, 可怜道，“今天还没吃饭。”
　　秦摘月瞧了她一眼：“这都下午了，没吃早饭？”
　　“因为难过我昨晚都没睡着觉, 你看我的黑眼圈，”叶闻星指了指自己的眼睛, 撇嘴委屈，“难过死了，睡不着觉，吃不下饭，满脑子都是……”
　　说着说着还羞红了脸，变得不好意思起来。
　　秦摘月没有傻到去问叶闻星满脑子都是什么。
　　从刚刚的情况来看，叶闻星发疯的症状还没完全停止，目前属于间歇性发疯。
　　秦摘月自认招惹不起。
　　“想吃什么，”她顿了顿，“我给你点外卖。”
　　叶闻星摇头晃脑：“不吃外卖, 不健康。”
　　秦摘月：“……”
　　你最好别让我发现你点过外卖。
　　“我想吃你做的荷包蛋挂面, ”叶闻星弯唇, 小声撒娇，“可以吗？”
　　秦摘月：“……”
　　“好好说话。”
　　叶闻星想笑，却又不得不憋住，依旧用着撒娇的语气说：“我说话一直都这样呀？”
　　要说撒娇，她之前力度更大，怎么那会儿秦摘月没叫她好好说话。
　　秦摘月觉得自己喉咙堵得慌，半晌才从牙齿缝里吐出一个字：“行。”
　　“那我的东西放哪儿？放沙发吗？这样别人来看到不好吧？”叶闻星纠结询问。
　　秦摘月：“……”
　　“就这样放行李箱不行？”
　　而且她说了，不会有人来。
　　需要她强调多少遍？
　　叶闻星疯狂摇头：“不行不行，我是个讲究人，衣服不能这样放，容易褶皱。”
　　秦摘月：“……”
　　“要不然我送你回去。”
　　本意是想提醒她别太得寸进尺。
　　但是没想到叶闻星会顺着她的话说：“对不起给你造成麻烦了，我知道错了不该这样贸然出现在姐姐家里，毕竟我只是姐姐的追求者，不是真正的伴侣，姐姐的家是给未来女朋友住的。”
　　“而我只是一个卑微的追求者，却企图入驻姐姐的心，挤进姐姐的衣橱，是小叶不对是小叶痴心妄想……”
　　秦摘月脑瓜子嗡嗡作响，一连串自我检讨的话听得她头大。
　　她就说叶闻星还在发疯。
　　“别、发、疯、”秦摘月咬牙。
　　她现在甚至都在想是不是触发了叶闻星的什么机关。以至于她现在天不怕地不怕，动不动就一口一个姐姐对不起。
　　“嗯嗯嗯不疯。”叶闻星做了个封嘴的动作，十分乖巧地等候发落。
　　秦摘月：“……”
　　将人赶出去吗？
　　是你折返带回来的麻烦，怎么赶。
　　“卧室衣橱，右边是空的。”秦摘月咬牙切齿。
　　“嗯嗯嗯姐姐真好，还特意为我留了位置。”叶闻星笑容灿烂，天真地说道。
　　秦摘月：“……”
　　生怕下一刻会听见一句“姐姐未来女朋友会不会生气”，她选择立刻进厨房。
　　“姐……”
　　“啪——”
　　厨房门关了。
　　叶闻星憋了好久的笑，终于露了出来，小声嘀咕：“让你叫我滚。”
　　也不知是不是太久没进厨房了。
　　秦摘月看这厨房的东西哪哪都不顺眼。
　　拿醋瓶，耳边传来“姐姐，你果然喜欢吃醋”。
　　拿酱油，耳边传来“姐姐，吃酱油好，不吃醋”。
　　秦摘月：“……”
　　锅里水沸腾了，映出叶闻星的脸，她说“姐姐，你给我煮面条，你未来女朋友不会生气吧？”
　　秦摘月：“……”
　　到底是谁在发疯。
　　她到底又为什么要把叶闻星带回来。
　　叶闻星这人太闹腾了。
　　短短一个多月她去了两趟警局，一次在她眼皮子底下，一次在她不知道的情况下。
　　之前同学聚会还打算进去和别人理论。
　　太闹腾了。指不定还能做出什么事儿。
　　毕竟从小一起长大。将人放在她眼皮子底下才安全。
　　安不安全和她有什么关系？
　　秦摘月搜刮记忆，想起那条围巾。
　　嗯，是替宋阿姨看着叶闻星。
　　她是在报答宋阿姨。
　　想通了之后她的心情也顺畅了许多，不再像之前一样纠结。
　　秦摘月平常只会做一些简单的食物，煮碗面用不了多少时间。她将面端出去时，叶闻星已经坐在了餐椅上。
　　“你不吃吗？”叶闻星疑惑为什么只有一碗面。
　　“不饿。”秦摘月意简言赅。
　　“那正好，”叶闻星笑笑，扬着下巴看着她，小声道，“你喂我吧。”
　　秦摘月：“……”
　　一脸冷漠地将装着面的碗放到她面前：“自己吃。”
　　叶闻星动了动手腕：“可是我痛，扭到了。”
　　秦摘月不信她的话：“别得寸进尺。”
　　“噢——”叶闻星乖巧地点点头，卷了卷自己的袖子，大衣袖子被撩了起来露出手腕，上面一圈青紫，像是被捏的。
　　秦摘月将一切看了进去，没想到她手腕真的受伤了，方才提行李时还以为她在开玩笑，没想到竟真这么严重。
　　“你……”秦摘月喉咙微动，眼神也变得晦暗，怒意在心底腾升，比之前更甚。
　　“没关系的，我可以自己吃。”叶闻星握着筷子，像孙悟空第一次吃面似的，卷着面往嘴里塞。
　　“叶闻星。”
　　“嗯……”
　　叶闻星怔愣，怎么突然生气了？
　　秦摘月的怒意并非对她，她淡淡道：“下次别这样了。”
　　叶闻星还以为她说的是自己装模作样这事儿，愣了下。
　　其实也没那么疼，她以为秦摘月是知道的，她皮肤是敏感肤质，属于掐一下就很容易泛红泛青的肤质。所以她不认为自己能骗过秦摘月。
　　在叶闻星怔愣期间，秦摘月已经从她手中接过筷子，先给她挑了根青菜。
　　“啊——”
　　叶闻星愣愣张嘴，咬下那根青菜。
　　餐厅里静默许久。
　　嘴里的面有些酸，想来是醋放得有些多。
　　“醋放多了，有点酸。”
　　“没注意。”
　　“酱油也多，有点咸。”
　　“下次注意。”
　　“青菜有点少。”
　　“下次多放。”
　　“不想吃蛋黄。”
　　“那不吃。”
　　一问一答，跟哄小孩似的。
　　叶闻星心底缓缓升起一阵喜悦，弯着眉眼，顺着上面的问题紧接着又问了句：
　　“你在心疼我吗？”
　　秦摘月刚将蛋黄分离出来，下意识顺着本心回答：“嗯。”
　　话音刚落，抬头撞进那双明亮眼眸中，她弯着眉眼，俏皮地笑着，像是在说：我都听见了哦。
　　“宋阿姨知道，肯定会心疼。”秦摘月淡淡道。
　　但她努力找补的话并没有让叶闻星上扬的唇角降下来。
　　“你说得对，”叶闻星声音很轻，“可那是我妈妈，那你是以什么身份心疼我？”
　　明亮的餐厅里，因为叶闻星的话添了几分暧昧，无法像上次一样可以用外物来转移。
　　没有灯光剧情渲染，只是属于她们之间的，意乱情迷。
　　秦摘月和她目光接触几秒后，缓缓垂眸，将蛋白喂到她嘴边。
　　“我之前想错了。”
　　“不管怎样，我们都是朋友。”
　　叶闻星的心情有瞬间低落，但还是顺着她话重复了一遍：“哦，原来是对朋友的心疼。”
　　秦摘月不轻不重地嗯了声，没逃避她的目光，但也没有持续和她撞上。
　　“再不吃凉了。”秦摘月说道。
　　叶闻星笑了笑，仿佛没有将她的话放在心上，点点头，随意说道：“朋友受伤确实会心疼。”
　　听她口气大有一种深有体会的感觉，秦摘月动作顿了顿，问：“经历过？”
　　叶闻星不在意地点点头：“嗯呢。”
　　像是知道她好奇似的，叶闻星接着说道：“我之前也有一个朋友生病，心疼死我了，给她变着花样做饭，讲故事，照顾了她好久，也不知道她有没有爱上我。”
　　秦摘月动作彻底顿住。
　　——毕竟我只是一个卑微的追求者。
　　你确定这是一个追求者会对被追求者说出的话吗？
　　秦摘月想问。
　　但她还是克制住了问话的念头，淡淡道：“是吗？”
　　叶闻星点点头：“是啊，有机会我肯定要问问她，现在对我有没有爱情，说不定我们之间有缘分呢，你说是吧？”
　　没听见回答，只听见椅子摩擦地面，刺耳的声音，叶闻星不解地看向已经端着碗起身走向厨房的秦摘月：
　　“月月？”
　　秦摘月的声音传来：“看你吃饱了，也没必要再吃。”
　　“我的建议是现在就去找她，别耽误时间。”
　　她就说吧。
　　醋放多了。
　　叶闻星咬唇，竟觉得秦摘月转身的身影都很可爱。
　　朋友？
　　她该不该感谢秦摘月现在愿意将她归为朋友这一类了？
　　叶闻星轻咳了声，推门进了厨房。
　　秦摘月刚好将方才的碗洗好，正在洗手。
　　叶闻星：“面真好吃。”
　　没有回答声。
　　叶闻星又说：“就是醋有点多。”
　　收到秦摘月冷漠的目光。
　　叶闻星忍着笑，将手递给她：“手疼，揉揉。”
　　秦摘月：“……自己没手？”
　　嘴里虽然骂着，但还是拉着她去了客厅，拿出方才买的药，帮她上药，又帮她揉了揉。
　　叶闻星并没有觉得有多疼，能够感受秦摘月轻柔的力度，温暖的指腹。
　　叶闻星望着天花板：“你说她到底对我有没有爱意啊？”
　　秦摘月动作一顿，冷冷地看了她一眼：“现在问问？”
　　叶闻星点点头采纳她的意见：“好啊。”
　　说完从她手里抽出手，从兜里拿出手机，阻挡着屏幕拨了个电话过去。
　　秦摘月：“……”
　　看她这样子手是不疼了，她开始收拾东西。
　　就算疼那也是活该。
　　叶闻星这人，她早就明白的，向来都不负责，朋友一大堆，从不在意人。
　　正准备起身，秦摘月听见了一阵震动，来自于她兜里的手机。
　　偏头对上叶闻星含笑的眸光：“所以现在还有吗？”
　　秦摘月：“……”
　　哦，还加一条爱捉弄人。
　　她沉默半晌，回应：“没有。”
　　叶闻星也不意外，挂了电话，小声道：“那我再努努力。”
　　秦摘月又继续帮她上药。
　　“下次可不能再误会我了，我只喜欢你。”叶闻星刚说完就冷嘶了一声，分不清是秦摘月故意的还是伤口太疼。
　　秦摘月沉默不语，好几秒后才回应：“别发疯。”
　　今天叶闻星听得最多的就是这句话。
　　她承认之前确实是她在发疯。
　　但现在绝对不是。
　　她刚想纠正秦摘月的说法，但又突然明白过来，就算她纠正也没用，虽然她口头上说着让她别发疯，但心里肯定明白她的意思。
　　既然不信那她就说到对方信为止。
　　“我已经联系律师了。”秦摘月说得直接，没有半分寻求意见的意思。
　　“为我的事儿？”叶闻星愣了下。
　　“不然？”秦摘月道，“这种人放出来就是在祸害社会。”
　　叶闻星还在发呆。
　　秦摘月抿唇，又补充道：“这次伤害的是你，下次就会伤害别人。”
　　“你是想解释你是在为民除害，不是故意为了我？”叶闻星眨眨眼睛，“嘶——你轻点。”
　　“不然？”
　　“哦——”
　　浑身上下，只有嘴是硬的。
　　叶闻星弯唇，笑容淡淡。
　　秦摘月垂眸帮她处理伤口，换药，不理会她一直落在她身上的目光。
　　继续说道：“身上还有哪里有伤吗？”
　　叶闻星迅速点点头：“有。”
　　然后指了指自己的腰：“这里撞到餐桌了，好疼，刚刚也没敢让人上药。”
　　而且她自己不好上药，也不想去医院。
　　秦摘月沉默几秒，看了眼卧室方向，又低头看沙发。
　　“在这儿还是去卧室？”
　　没听见回答声，秦摘月抬头看了眼，就看见叶闻星娇羞的表情。
　　她抿唇：“这样不好吧？”
　　“姐姐，要是以后你女朋友知道了会不会生气呀？”
　　“会不会吃醋呀？”
　　秦摘月：“……”
　　她就是有病。
　　发疯的是她。
　　就该让叶闻星一个人自生自灭。
　　这人又不可能没朋友，再不济还有她妈妈，还有医院护士，她担心什么？她忙什么？
　　秦摘月闭眼，沉声：“你再这样我要扔你出去了。”
　　谁知叶闻星胆子大了许多，听见这话也没有任何退缩的意思，她撇嘴：“可是姐姐刚刚还说不会让我滚出去了。”
　　察觉到秦摘月的纠结后，叶闻星说的每句话都不再像之前一样因为害怕对方生气而退缩。
　　因为她现在能确定，秦摘月在心疼她。
　　秦摘月对她有占有欲，会吃醋。
　　至于这份占有欲是什么样的感情，她会慢慢发掘，让秦摘月也意识到。
　　至于现在，她不认为秦摘月会忍心将她扔出去。
　　“确实是我过分了。”秦摘月淡淡道。
　　果然，她就说，秦摘月舍不得。
　　“不该用扔你出去，而是将你请出去。”秦摘月弯唇，照着她的笑容复刻。
　　叶闻星：“……”
　　怎么还和她玩文字游戏，难道之后她说话还要将所有能替换的词语都说个遍吗？
　　“你不能请我出去，不能扔我出去，反正就是不能让我出去，除非我自己想走，不然你都不能让我出去。”
　　等她说完，秦摘月弯唇，不理会。
　　叶闻星：“……”
　　还有，她哪有这样笑。
　　到底是谁在发疯？她怎么觉得秦摘月也被她传染了？
　　“听见没有？”叶闻星又重复了遍。
　　秦摘月收拾桌面：“没听见。”
　　叶闻星凑到她耳边，大声道：“听见没有。”
　　对方突然的凑近让秦摘月措手不及。
　　她下意识往旁边让了下，侧过脸正好对上叶闻星的脸，她最先看见的对方的唇瓣。
　　不由自主地想起昨晚的那个吻。
　　意乱情迷时她当时在想什么？
　　不是在唇上啄一下就叫吻，这才叫吻，小菜狗。
　　又菜又爱亲，也没谁了。
　　没想到对方会突然侧脸，叶闻星也吓了一跳，正当她准备说点什么转移话题，又或者想办法深入暧昧时。
　　她听见了很轻飘一句，带有侮辱性的名词。
　　秦摘月说：“小菜狗。”
　　叶闻星：“？”
　　她做了什么？
　　她只是让对方不准让她出去，怎么就被骂了？
　　但是这个机会不装才不装。
　　“你不答应就不答应，怎么还骂人呢？”
　　“好难过，现在是身体心灵双重受伤。”
　　识破她的想法，秦摘月垂眸，弯唇。
　　起初时确实被她忽悠了，现在已经反应过来。
　　“妹妹别难过，你连我说你什么菜都不清楚。”
　　“知道了就不难过了吗？”
　　“不，可能会更难过。”
　　叶闻星：“……”
　　这是哪门子的恶趣味。
　　“虽然不知道你为什么骂我，但是——”叶闻星认真道，“我会向你证明我哪儿都不菜。”
　　秦摘月附和着点头。
　　叶闻星：“……”
　　然后拉着她往卧室走：“给我回房间上药。”


第48章 怜悯
　　进了卧室, 叶闻星脱下大衣，握住里衣衣角，问：“全脱还是半脱？”
　　秦摘月轻笑了声。
　　“你笑什么？”
　　“你是洗衣机吗？还全脱半脱。”
　　叶闻星撇嘴, 指了指面前两米的大床。
　　“能躺一下吗？”
　　秦摘月抬了下下巴。
　　随意的意思。
　　人都进来了，还由她同不同意么。
　　进房间的时候怎么不问。
　　叶闻星刚躺下, 浑身舒适起来, 她伸伸懒腰，舒了口气, 看向她：“困了。”
　　秦摘月不理她说了什么, 将药品一一摆在床上, 说：“掀开吧。”
　　叶闻星哦了声。
　　她进来是做什么的？
　　她掀着衣角将自己腰际露了出来，右边有很明显的青紫伤痕，触目惊心。
　　秦摘月眼神凝滞。
　　能看出来, 这里的伤才是最严重的，身着厚大衣却被桌角撞成这副模样。
　　“你……”秦摘月咬牙, 对上她茫然的眸光时，却什么都说不出来了，变成了另一句话，“你很勇敢，但下次别这样。”
　　她记得上次叶闻星也和她说过，在大三实习时，也曾经帮助过一个被上司骚扰的女孩。
　　再往前，上学时候叶闻星也总是会帮助需要帮助的同学。
　　但这两者又不同。
　　至少那时候，她在身边，她不会让叶闻星受伤。
　　秦摘月微微闭眼, 冷声说：“自己擦。”
　　叶闻星恍神：“？”
　　她受伤了诶, 忍心吗？
　　秦摘月撇开目光, 内心七上八下地做着挣扎，那些不想不愿承认的，突然从心底浮出水面，让她烦躁。
　　“不是想证明自己不是小菜狗吗？怎么？擦药都不行？”
　　秦摘月极力克制住自己的异样。
　　而叶闻星也在思考，没注意这么多。
　　她回想自己是准备干嘛的。
　　哦证明自己不是什么小菜狗，哪里都不菜。
　　叶闻星撇嘴，从床上坐了起来，从她手里接过药，又看向不知道在出什么神的秦摘月：
　　“那你帮我掀着。”
　　秦摘月瞧了她一眼，没动。
　　叶闻星撇嘴：“那我全脱了。”
　　说着就开始动手。
　　秦摘月：“……”
　　“就这样不行吗？脱衣服干嘛？”
　　“这样也不是不行，就是不太方便，你又不伸手帮我，”叶闻星不开心地嘀咕，“但是脱衣服肯定也不行。”
　　秦摘月淡淡地看着她，虽然知道她嘴里说不出什么正经话，但还是没想到她会说——
　　“我怕你把持不住。”
　　秦摘月：“……”
　　随后咬牙切齿：“叶闻星，别太自恋。”
　　叶闻星左右看看，冷哼：“听不见。”
　　“你不是把持不住是什么，不然为什么不帮我擦药，我就露个腰你就盯那么久，还望着我走神。”
　　“你……我……”秦摘月被她问慌了，又有些生气，“我那是在看伤口，看上去很严重。”
　　叶闻星理直气壮：“我当然知道你在看伤口，但伤口在我腰上。”
　　秦摘月被气笑了。
　　这人是不仅发疯还不害臊。
　　正经人说得出来这种话？
　　“我为什么看你腰，不也还是因为你腰受伤了想帮你擦药？”
　　“切，你就胡说八道，你要是想帮我擦药，早帮我擦药了，你刚刚都把药膏扔给我了，你还骗我说想给我擦药，胡说八道的大骗子。”
　　叶闻星一顿指责，就连表情也十分委屈，语速很快，让秦摘月没办法淡定。她反驳道：
　　“我骗你什么了？我把你骗到我家，给你买药，给你煮面，让你进我房间？我是骗子？”
　　“你不是骗我，你是骂我是小菜狗，还要赶我出你家，说帮我擦药，结果又扔给我。”
　　“那不是因为你太蠢了？亲不会亲，就会啃，谁接吻用啃？谁帮人把自己搭进去的？要再去晚点，或者你帮的人不值得你帮，你怎么办？你妈妈怎么办，我……”
　　很长时间，秦摘月已经没发过火了。
　　具体来说，就连动怒这种事在和叶闻星重逢之前就已经很久没感受过了。
　　现在真真实实的，胸腔里堵着火，虽然意识到自己说了不该说的话，但发泄出来后舒坦了许多。
　　叶闻星表情呆滞，似乎被她吼懵了。
　　秦摘月不清楚她听进去多少，但她还是力所能及地辩解：“你在我附近出事，我多少有责任。”
　　叶闻星傻傻地问：“什么责任？”
　　她出事秦摘月有什么责任？
　　秦摘月：“……”
　　不对，重点不是这个。
　　叶闻星晃了晃脑袋，盯着她双眸问：“你记得刚刚说了什么吗？”
　　秦摘月沉默。
　　叶闻星知道她肯定不“认账”，于是扳着手指回忆道：“你说我蠢，不会接吻只会啃，唔说我是小菜狗，好吧，我承认，是有点菜。然后你心疼我，说没有我不行。”
　　秦摘月倏然抬眸，否认：“我没说没有你不行。”
　　叶闻星忍住笑：“是是是，你只是说我做事前没考虑你，我要是出事你该怎么办。”
　　“别乱补充，谢谢。”秦摘月又变回了之前冷漠的表情。
　　叶闻星越看她这样越想笑。
　　“我们是朋友，你就算说这话也没什么呀，真不知道你在怕什么。”
　　叶闻星压着嘴角，努力不上扬。
　　别扭傲娇的秦摘月真可爱。
　　秦摘月自知说错了话，此刻再说什么都于事无补。
　　“是不是很想让我滚出去？”叶闻星靠近她，偏头对上她的双眼，“是吗？”
　　她进她就退。
　　秦摘月移开目光，沉默。
　　“但是我偏不，我就要待在你身边，嘻嘻。”叶闻星笑得很欠，也不管她意愿，将自己衣服脱了下来。
　　“你……”秦摘月下意识移开目光。
　　“你看我。”叶闻星说，“上个药而已，你别搞得像我在勾引你。”
　　叶闻星很瘦，腰间没有一丝赘肉，小腹平坦胳膊纤细，皮肤白皙，映得那伤痕格格不入。
　　瞧见她再次走神，叶闻星也没再调侃她，只是乖乖平躺着，等她上药。
　　“别看了，要看出花了，”叶闻星笑道，“你也挺菜。”
　　她只是脱个衣服，怎么有人就这么大反应。
　　还说她是小菜狗，啃嘴皮不算吻，那还不是让她动情了。
　　但是为避免秦摘月恼羞成怒，叶闻星并不打算在她面前说，只敢在心底嘀咕两句。
　　秦摘月沉默。
　　心底有个声音。
　　现在走还来得及，这房子也别要了，让她住好了。
　　但也有另一个声音说——
　　她多可怜，你忍心吗？
　　——应当是，不忍心。
　　秦摘月闭眼。
　　太蠢了。
　　叶闻星是，她也是。
　　“唔——”叶闻星不敢相信看着眼前遮住她所有视线的毛毯，耳边传来秦摘月的声音。
　　“丑死了。”
　　叶闻星放弃挣扎，头顶缓缓冒出一个问号：“？”
　　“我哪丑了？”
　　虽然脸上挂了点伤，但是她确定自己还是好看的，绝不可能丑！
　　“笑得丑。”秦摘月淡淡陈述。
　　这就是恼羞成怒吧。
　　叶闻星想着，放弃了掀开挡住她视线的毛毯的想法。
　　盖着就盖着吧。
　　秦摘月的动作很轻很温柔，指腹在她腰间游走，药膏的香味浓郁。叶闻星抿唇往旁边躲了下。
　　有点痒。
　　秦摘月手指顿在空中，几秒后弯了弯唇。
　　“刚不还挺厉害的吗？还知道怕痒。”
　　叶闻星：“……”
　　这不是怕不怕痒的问题，是因为她心思不正，现在秦摘月帮她涂药，她脑海里闪过的是昨晚两人亲吻的画面。
　　叶闻星轻咳了声，没回答她的话。
　　之前套她话，这会儿倒是安静了。秦摘月也有了惩罚她的念头。
　　从小叶闻星就怕痒，她所知道的就是胳肢窝、腰和大腿都是她的敏感处，都会怕痒。
　　秦摘月的动作放缓许多。
　　“好了没？”叶闻星逐渐暴躁，开始心烦意乱。
　　“没有哦。”秦摘月来了兴致，轻笑道，“两瓶药呢。”
　　叶闻星：“……”
　　早知道受折磨的是她，说什么当时她都不会让秦摘月帮她擦药。
　　时间一点一滴过去。
　　“好了没。”
　　“没——”
　　“唰——”叶闻星直接掀开盖着上半身的毯子，坐了起来。
　　伤口位置清清凉凉的，还残留着些许温度。
　　那是秦摘月指尖的温度。
　　“你故意的。”叶闻星盯着她陈述事实。
　　秦摘月缓缓将膏药合上，从床头柜里拿出纸巾擦了擦手指，淡淡道：“有吗？”
　　知道自己被她整蛊了的叶闻星有些生气，看着她的动作，什么羞耻都已经抛到脑后。
　　“你知道我们现在像什么吗？”叶闻星扬唇。
　　秦摘月动作微微一顿。
　　心中警铃大作。
　　直觉在告诉她，现在离开还来得及。
　　别听下去，对你没好处。
　　但还不等她按照直觉办事，就听见叶闻星娇气的笑声：“像刚做完。”
　　做完什么？
　　秦摘月愣了一秒，而后脸颊倏地热了起来，这不该是她有的反应。
　　叶闻星这人向来大胆，从她嘴里吐出这种话也十分正常。
　　但心底又有另一种声音在告诉她。
　　叶闻星这人虽然大胆，但对情爱之事了解甚少，她肯定不会说出这种话。
　　“谁教你的？”在她挑衅的目光中，秦摘月终于将话问了出来。
　　“什么？”叶闻星思考两秒，而后靠近她和她目光对视，“你说做……”
　　后面有字还没说完，嘴先被捂住了。
　　鼻息间还有药膏的气味，很香很淡。
　　对上的是秦摘月略带怒意的双眸。
　　好像真生气了。
　　叶闻星眸光含笑，舌尖舔了下她的掌心。
　　秦摘月抿唇，心底的燥意更强烈了。
　　她记得以前叶闻星不是这样的。
　　发疯归发疯，但不会……
　　更不会……
　　秦摘月看向突然抱住自己的叶闻星，原本捂住她唇的手也松开了。
　　“冷。”叶闻星抱着她，汲取温暖。
　　秦摘月刚刚将毛毯扔给她不仅是因为不想看她，也是怕她冷着。
　　秦摘月双手不知道往哪儿放。
　　突然有些后悔昨晚自己的言论。
　　哪里菜了。
　　分明懂得很。
　　秦摘月闭眼。
　　“松开。”
　　这话在叶闻星的意料之中，她摇头：
　　“不松。”
　　有的人，总喜欢走走过场。
　　只是嘴里说着，却不推开。
　　“月月。”
　　“……”
　　“秦摘月。”
　　“说。”
　　“怎样才算不菜？”叶闻星真诚发问，眼睛亮闪闪地盯着她，“教教我。”
　　虚心求问的人正抱着她，两人间的距离不过几厘米，眼前的人衣衫不整，而她被她一番话逗得呼吸紊乱。
　　这样下去不行。
　　秦摘月抬手，试图将她推开。
　　但叶闻星却不配合，在她挣扎间主动仰着头，将唇贴了上去，按着回忆中的感觉笨拙地学着。
　　秦摘月脑子里的某根弦突然就这么断了，下意识扣紧她的腰。
　　有个声音不断在告诉她，不行，不能这样。
　　当房间里响起关门声时，叶闻星还处于怔愣中。
　　她环视了一眼空荡荡的房间，意识到秦摘月真的推开了她。
　　不被推开才奇怪吧。
　　她有些得寸进尺了。
　　但隐约间，她似乎也感受到了回应。
　　不知是不是她的错觉。
　　她能感觉到秦摘月的波动和占有欲，但却不确定这份占有欲有多强，更不确定是不是爱情。
　　又或者说，有没有想和她在一起的想法。
　　叶闻星再次意识到自己的莽撞。
　　等药膏差不多处理完后，她动作缓慢重新穿好衣服。
　　秦摘月的卧室很大，也很明亮。
　　叶闻星环视一周，而后出了卧室。
　　茶几上放着洗好的水果，电视机上正播放着前两天看的那部剧。
　　是接着上次的位置在放。
　　厨房和洗手间没人，秦摘月应该是在书房。
　　叶闻星抿唇，没去打扰她。
　　黑夜降临，直到深夜，秦摘月都没从书房出来。
　　叶闻星原本想敲门，但想到自己刚刚主动索吻被拒，虽说确实是她莽撞了，但还是伤了面子，于是她决定暂时不和秦摘月说话。
　　给她发了条消息：【躲我？】
　　不一会儿，秦摘月回了条消息过来。
　　【[图]】
　　是一沓文件。
　　【在忙工作。】
　　叶闻星好奇但不问：【哦。】
　　谁不能傲娇了。
　　秦摘月：【困了去卧室睡。】
　　叶闻星：【床那么大我一个人睡害怕。】
　　秦摘月愣了下。
　　她脑海里不自觉闪过叶闻星说这句话时的表情动作。
　　——“姐姐，床这么大一个人睡你怕不怕。”
　　还没来得及将这种想法踢出脑海，就看见叶闻星的新消息：【还是说你是在邀请我和你一起睡？】
　　秦摘月：“……”
　　【我睡沙发。】
　　叶闻星轻哼。
　　这么看她现在地位还提高了。
　　竟然有资格睡床了。
　　虽然只是一个人睡床。
　　一个人睡有什么用。
　　一个人睡在哪儿都是睡，还不如睡沙发。
　　叶闻星：【不用。】
　　秦摘月握着手机，看着这两个字，仿佛能听见对方的语气，带着那么几分生气。
　　正在她想着什么回答时，收到了叶闻星的下一条消息：
　　【毕竟这是姐姐家，我只是一个卑微的追随者，怎么能让姐姐睡沙发我睡床呢，这可不行。】
　　卑微的追求者。
　　哪有半点卑微的样子？要她说倒挺咄咄逼人的。
　　脑海里倏地闪过叶闻星方才的模样。
　　脸颊微红，笨拙而又努力地学着昨天的模样。
　　还挺求知若渴。
　　秦摘月弯唇，翻了一页纸。
　　【那就有劳妹妹睡沙发。】
　　也不知跟谁学的，“姐姐姐姐”叫得挺顺说起来两人也相差几个月。
　　不过听起来感觉还不错。
　　秦摘月又翻了页。
　　叶闻星在客厅直到开始犯困也没等到秦摘月从书房出来。
　　等待间她蜷缩在沙发上，扯过旁边的被子睡了过去。
　　秦摘月从书房出来时，就看见沙发上的人影。
　　似乎是冷，她抱着被子蜷缩成一团。
　　冷。
　　这个字在她脑海闪过时，秦摘月又想起指尖的温度，以及她笑着说冷拥抱她时。
　　再低头，看见她的伤痕，嘴里轻声说了句：
　　“傻不傻。”
　　“对别人倒挺上心。”
　　这话要是被叶闻星听见，肯定会立马跳起来解释她最在意的是她秦摘月。
　　但可惜叶闻星直到被抱上床都没有任何醒来的迹象。
　　秦摘月帮她盖好被子，压好背角。
　　也不知做了什么美梦，就算睡着了叶闻星也还弯着唇角。
　　过了许久秦摘月才出卧室。
　　叶闻星再醒来时已经是第二天早上了。
　　而她正四仰八叉地躺在大床上。
　　“……”
　　昨晚她准备做什么来着。
　　好像是装模作样，打算故意不理会秦摘月。
　　然后她睡着了。
　　睡着了。
　　叶闻星揉了揉头发，门外传来秦摘月的声音：“起床吃早餐。”
　　“来了。”
　　按照了解，桌上的食物肯定不是秦摘月做的。
　　“早餐店买的。”秦摘月淡淡道。
　　叶闻星哦了声，淡然道：“我猜到了。”
　　而后进了洗浴室。
　　上次秦摘月给她拿的洗漱用品还在。
　　一样的杯子，牙刷是不同的蓝色和粉色。
　　乍一看像情侣款。
　　虽然知道秦摘月肯定不会故意和她用情侣款，但即便只是这样想想她就已经很开心了。
　　见她洗漱回来坐下不说话，秦摘月主动问道：“昨晚睡得怎么样。”
　　叶闻星喝了勺粥，漫不经心道：“就那样。”
　　秦摘月：“？”
　　大清早的，谁惹她了？
　　叶闻星头都不抬。
　　别以为过了一晚，她就忘记秦摘月明明回应了她，却又突然推开她故意去书房躲她这件事儿了。
　　要不是她不小心睡着了，秦摘月不会要在书房待一晚上吧？
　　还是说秦摘月一直在偷偷观察，偷听她的动静。
　　“谁惹你了？”秦摘月明知故问。
　　叶闻星哼了声：“没人惹我。”
　　秦摘月道：“那怎么不说话？”
　　叶闻星：“我在你心里就是个话唠？不能有自己的安静时间？”
　　面对她的质问，秦摘月微微皱眉，在她直视的目光下反问：“不然呢？”
　　“……”叶闻星失语，“不是好吧，我也有自己的烦恼。”
　　“哦？什么烦恼？”秦摘月似乎没想到会从叶闻星口中听到这种话。
　　昨晚看她睡得挺香，似乎不像有烦恼的样子。
　　“我的烦恼就是——”叶闻星拖了个尾音，不怀好意道，“怎样提升吻技，吻得人心服口服。”
　　叶闻星直白得让秦摘月脑袋卡壳。
　　“你……”
　　这种话可以不用这么光明正大地放在餐桌上来说。
　　可以私底下悄悄说。
　　也不对，私底下也不能悄悄说。
　　秦摘月又一次觉得自己脑袋里有些凌乱。
　　昨晚的整理并没有得到很好的作用。
　　见她失语，叶闻星的目的便达到了。
　　她就是要提醒秦摘月，别想三言两语略过发生的事儿。
　　要尴尬大家就一起尴尬。
　　秦摘月沉默许久，也没想到能够正面回应她的话。
　　“我就说，你躲我。”叶闻星撇嘴，先打开了话题，“昨晚你回应我了。”
　　有时候叶闻星执着这点让秦摘月很是头疼。
　　见话题绕不过去，秦摘月便道：“我承认确实有点。”
　　“有点什么？”叶闻星愣。
　　“波动，”秦摘月认真道，“但更多的是作为朋友的同情和怜悯。”
　　“所以，下次不要再这样了。”
　　秦摘月语速很慢，像是怕她听不懂似的，一句一顿。
　　叶闻星哦了声。
　　就是说，被发了张温柔点的“好人卡”呗。
　　“原来同情和怜悯能让人产生亲吻的念头，”叶闻星自顾自地点点头，“说起来我也有同情怜悯的朋友。”
　　餐厅瞬间安静下来。
　　叶闻星放下手里的汤匙，目视秦摘月。
　　只见对方表情淡淡的，看上去不是很高兴。
　　为什么不高兴？不是找到借口了吗？
　　同情怜悯。
　　也不知道她怎么说出这种话的。
　　叶闻星的心瞬间沉到谷底。
　　“前天晚上也是同情怜悯我？”
　　秦摘月沉默着，没有回答她的话。
　　叶闻星现在心情也不好，她继续道：“同情怜悯我看不懂电视剧？”
　　“还是同情我追人追不到？施舍我一个回应？”
　　此时秦摘月也意识到自己的话有多离谱，对方也似乎气得不轻。
　　刚吃两口叶闻星就已经饱了，知道秦摘月只是想否认，至于用什么样的理由，她根本没仔细想过。
　　连拒绝都这么敷衍。
　　那一瞬间的冲动让她想离开这里。
　　但她知道，她不能这样。
　　这对她来说已经是种进步了。
　　她闭眼，而后往沙发走去。
　　秦摘月将餐桌上的东西收拾完，回了书房。
　　一整天两人都没什么交流。
　　只有中途叶闻星做好饭后叫过她一次，但吃饭时间里两人也都只是沉默相对，谁都没开口说一句话。
　　要是一个人能因为同情怜悯就回应另一个人的吻，只能说可怕。
　　气恼使得叶闻星敲击手机键盘的力道大了许多，卫冬寒都能隔着聊天屏幕感受到她的愤怒。
　　不清楚发生了什么，卫冬寒问她：【上次给你推荐的那些账号你关注了吗？软件你不会卸载了吧？】
　　叶闻星刚想回答，书房门开了，秦摘月从里面走了出来。
　　客厅里电视开着，叶闻星头都没抬。
　　【没关注，没删。】
　　上次为了应付卫冬寒，将软件接收下载后就一直没管过。
　　要不是她提醒，叶闻星都快忘记了这个东西的存在。
　　多亏她提醒，这个占内存的东西还没解决掉。
　　叶闻星打开主屏幕，找到软件刚准备长按，突然听见耳边传来冰冷的声音。
　　“热拉。”
　　路过就路过，看她手机干嘛？
　　叶闻星瞪了眼她。
　　她还没原谅她白天的事儿。
　　秦摘月冰凉的眸光紧盯着她手机上的绿色图标。不巧，刚回国时，张杳杳曾经给她推过这个软件。
　　秦摘月收回目光，淡淡问道：“干嘛的？”
　　同情怜悯。
　　叶闻星在心里轻轻啧了声，如实说：“女□□友软件，当然，最大的用途当然是找女朋友。”
　　说完还弯了弯唇。
　　原以为对方会遮掩一下，但没想到会这般直白地说出来。
　　秦摘月脸色逐渐沉了下来。
　　尤其这种时候，叶闻星还不咸不淡地来了句：“你说什么样的头像能引人注意？id取什么好？姐姐爱我？我要姐姐？秦摘月，你说呢？”


第49章 恭喜
　　秦摘月斜了她一眼, 不回应她的话，往沙发另一边走去，坐下。
　　茶几上放着水果盘, 里面有洗好的葡萄和苹果。
　　吃了一颗葡萄，很甜。
　　还挺会享受。
　　她在房间处理文件忙得要死, 而叶闻星在这儿“交友”。
　　说起假话来半点不心虚。
　　什么追求者, 什么只喜欢你。
　　都是假的。
　　“虚伪。”秦摘月突然轻声，脱口而出。
　　叶闻星听不真切, 还以为对方真在给她想名字, 认真思考了下, 回道：“徐威徐维？这一听就是男生的名字。”
　　“不过蔷薇的薇可以，许诺的许吧，许薇, 假装是个真名，姐姐应该会觉得我真诚可爱吧？那不如叫许薇薇？”
　　看上去叶闻星似乎真的在很认真地思考她提出的意见, 并且还举一反三，想出了更好听的名字。
　　“真是谢谢你。”叶闻星笑容灿烂，真诚道谢。
　　秦摘月：“……”
　　如鲠在喉。
　　她是不是忘了什么？
　　没什么需要解释的吗？
　　叶闻星刚进入软件，正准备输入电话号码，想起还没回复卫冬寒的消息，于是她手指在屏幕上划了划，点进微信，长按语音键：
　　“嗯嗯，进去了，里面真的会有很多漂亮姐姐吗？”
　　秦摘月从茶几柜底下拿出一本时尚杂志, 慵懒地靠着沙发, 漫不经心地翻开。
　　听见一个陌生的女声——
　　“对啊, 还可以随机匹配，绝对能帮助你认识更多的女孩子，你是不是喜欢温柔大姐姐。”
　　品味一般。
　　她说这杂志上明星身上穿着的秋冬新款。
　　秦摘月随意地又翻了一页。
　　叶闻星偷偷看了眼旁边坐着的人。
　　不错，很淡定。
　　很符合陌生人的形象。
　　不愧是因为同情怜悯而回应她亲吻的人。
　　真厉害！
　　“是的呢，谁不爱温柔大姐姐，最好大个三四岁，尤其是温柔优雅，知、分、寸。”
　　说到最后叶闻星一字一顿，目光落在秦摘月身上。当对方抬头时又移开了目光。
　　秦摘月哪不知叶闻星这话是故意对她说的。
　　她垂眸，继续看自己的杂志。
　　卫冬寒的声音又出现了：“知分寸？知分寸是什么意思？”
　　叶闻星冷着脸，回想了一遍秦摘月的话和行为，淡淡道：“就是不会因为同情和怜悯随随便便回应别人的亲吻拥抱。”
　　“啊？还有这样的人？天啊，好可怕，”卫冬寒声音有些夸张，“那遇到这种人得赶紧跑，就算在一起了早晚也得出轨。”
　　别说秦摘月了，就是听见这语音的叶闻星也愣住了。
　　她敲打手机键盘，给卫冬寒发了条消息过去：【出轨就有点过分了。】
　　卫冬寒：【情绪到这了，出轨这词不过分。】
　　【怎么样，效果好吗？】
　　叶闻星抬头看了眼已经关掉的书房门。
　　【效果好不好不知道，反正人跑了。】
　　并且好像还生气了，书房门被关得“啪嗒”一声。
　　小气鬼，喝凉水。
　　刚刚骂她虚伪，她说什么了？不也装不知道吗？
　　“小气鬼。”叶闻星再一次嘟囔。
　　秦摘月再一次出书房是十分钟后。
　　她怀里抱着电脑，回到刚刚的位置。
　　叶闻星认为，这里实在不是一个适合办公的地方。
　　觉得有些好笑。
　　叶闻星嘴里咬着苹果，咀嚼了两下，而后刚按下语音键正准备说话，就听见秦摘月冷淡的声音。
　　“安静点，我要工作。”
　　叶闻星举着手机的手顿了顿，上滑取消了语音输入，看向她：“？”
　　现在才晚上八点，好好的书房不待，来客厅工作，还让她安静点？
　　秦摘月你别太好笑。
　　叶闻星轻哼，也不反驳她的话，而是继续咬着苹果，双手打字。
　　懒得理你。
　　等到旁边的人只打字不说话时，秦摘月又觉得如坐针毡。
　　书房小，客厅面积大，通风效果也更好，所以她才会来客厅办公，并不是因为谁。
　　但对方并没有纠结这个问题，像是沉迷于什么似的，眼睛盯着手机屏幕左看右看，最后终于抬头看她：
　　“你看这个女孩是不是很漂亮？”叶闻星举着手机让她看清上面的画面。
　　是一张照片，黑长发毛呢大衣，手里握着一杯咖啡，微笑地看着镜头。
　　照片里的人有几分熟悉感。
　　秦摘月没回答。
　　叶闻星退出图片查看，聊天框里出现卫冬寒的消息。
　　【这是我能找到的最温柔优雅的一张照片，也是最装最装的一张照片！！！】
　　【请你务必善待我！！】
　　【告诉她我身高175，腿长1米1谢谢，一整个大1，让她有危机感，谢谢。】
　　【你这都拿不下，这辈子别来见我了。】
　　叶闻星：“……”
　　卫冬寒疯了。
　　这段发疯的言论让叶闻星无语得失笑。
　　但这笑在旁观者看来却是另一种意思。
　　“这么高兴？”秦摘月淡淡道。
　　“啊？”叶闻星唇角笑容缓缓降下去，说道，“也不是特别高兴。”
　　秦摘月早就收回了目光，望着电脑，状似不经意地关心：“怎么？”
　　叶闻星看着卫冬寒的最后一段话，也不知道她怎么好意思打出这行字的，太自恋了。重要的是，秦摘月173，卫冬寒编得比她还高，虽说想气气她，但也不想这样说。
　　秦摘月在她心里还是最好的。
　　“嗯？”没听见回答，秦摘月又问。
　　“撞号了。”叶闻星意简言赅，随便扯了个理由。
　　对不起了卫冬寒，我实在没办法这样介绍你。
　　秦摘月指尖顿住，不敢相信自己听见了什么：“你说……什么？”
　　“撞号了啊，”见她惊讶，叶闻星疑惑起来，“你不懂吗？”
　　“……”秦摘月失语，“你懂得真多。”
　　叶闻星嘻嘻笑：“应该的。”
　　“既然这样，你几号？”秦摘月又问。
　　“你管我几号，你又不和我做，”叶闻星似乎对她的询问不满，撇了撇嘴，打量了她一眼，提防道，“还是说你准备因为同情怜悯和我做*？”
　　“……”
　　秦摘月被她问得说不出话来，半晌才说：“当我没问。”
　　她就知道。
　　叶闻星低下头，不再同她说话。
　　秦摘月目光落在她身上，自从让她安静点之后，对方还真就安静下来，不再用语音输入，变成了打字。
　　不知在和对方聊什么，脸上笑容没停过。
　　“……”
　　移情别恋得倒挺快，现在她是不是该被称为“前被追求者”了？
　　出于对朋友的关心，她出声提醒：“网络骗子多。”
　　“嗯嗯，”叶闻星小鸡啄米地点头，“但她不是骗子。”
　　说完又翻出刘璐的照片，给她看。
　　“和我欣赏的女演员长得有几分相似，她怎么会是骗子呢。”
　　秦摘月：“……”
　　就看了对方照片，就变傻了？
　　看了眼，确实有几分相似。
　　“万一真是这个演员的照片呢？”秦摘月再次提醒。
　　“咦，你怎么能这么恶毒，胡乱揣测呀。”叶闻星装模作样，阴阳怪气道。
　　秦摘月：“……”
　　她恶毒。
　　她胡乱揣测。
　　“你……”秦摘月气得想扔电脑，她好心提醒，结果这人不识好歹就算了，还说她恶毒？
　　但叶闻星似乎并没有在意她，目光一直在手机上，说是两眼冒光也不夸张，嘴角上扬着，笑得夸张，听见她说：
　　“这么想，为爱屈服也不是不行，毕竟爱能平山海嘛。”
　　秦摘月：“……？”
　　还为爱屈服？
　　连人面都没见上，就开始为爱屈服了？
　　“现在不撞号了？”秦摘月咬牙切齿。
　　“爱能平山海。”叶闻星望着她微笑。
　　“你还在我家。”秦摘月友好提醒她，在她这个“前被追求”家。
　　叶闻星却是另一种意思，反问：“那我滚？”
　　秦摘月如鲠在喉。
　　不知从什么时候起，她变得这般被动了。
　　叶闻星也不再像以前一样事事顺着她。
　　常常将她气得无语。
　　“别太得寸进尺。”
　　话虽这般说着，秦摘月却是闭上了眼睛，无奈。要说造成这一切的人，也是她。
　　是她的纵容，让叶闻星得寸进尺。
　　叶闻星似乎是不懂她的意思，反问她：“我哪里得寸进尺了？”
　　秦摘月知道她有气，但有气归有气，也不能对自己这般不负责任。
　　什么原则都可以不要。
　　这样很容易被骗。
　　“算了，当我没说。”秦摘月忽略掉心脏位置那密密麻麻的感受，将电脑放在旁边。
　　她需要冲杯咖啡清醒一下。
　　走前还道：“你继续。”
　　叶闻星哦了声，还真低下了头，继续和对方聊天。
　　从她身后路过时，秦摘月看见了她的手机屏幕，对方的头像是叶闻星刚刚给她看的那张照片，不知是不是上传时画质压缩还是匆匆一眼没看清楚，那头像朦胧了许多。
　　卫冬寒：【战况如何？】
　　叶闻星瞪了眼厨房方向：【谢邀，更生气了。】
　　这是铁了心的不要她呗。
　　不同时期要有不同的战术。
　　她总不能一直像之前那样缠着秦摘月。
　　这个阶段她就应该忽冷忽热，忽远忽近，让对方感受到紧迫感。
　　就像秦摘月对她那样。
　　虽然，她们俩的出发点不一样。
　　但是要说玩感情，她肯定玩不过秦摘月。
　　在对方那里，她是随时可以被放弃的。
　　叶闻星觉得自己现在像个小孩在闹脾气。
　　还故意让卫冬寒扮演气她。
　　卫冬寒：【现在怎么做？我发现我还有点当演员的潜质。】
　　叶闻星：【在编剧本。】
　　叶闻星叹气，没气到秦摘月，先把自己气个半死。
　　“叮——”
　　叶闻星手机响了。
　　是宋烟的电话。
　　自从上次两人聊天不欢而散之后，宋烟有段时间没给她打电话了。
　　“星星，吃晚饭了吗？”宋烟的声音从听筒里传来。
　　“吃了。”
　　两人寒暄了一会儿。
　　“你还记得小雨阿姨吗？”
　　当然记得，就是那个暴露她小区住址的人嘛。
　　叶闻星刚想回答，突然听见厨房门被打开，秦摘月的声音僵硬：
　　“叶闻星，喝不喝咖啡。”
　　叶闻星眨眼，摇头。
　　大半夜她喝什么咖啡。
　　见她不要，秦摘月便只端了一杯出来。
　　“你身边有人吗？是个女生？是谁？”宋烟的声音逐渐变得急躁。
　　“妈——”叶闻星欲言又止，看了眼秦摘月，淡淡回答，“秦摘月。”
　　秦摘月看了眼她，那目光像是在问是不是在聊她。
　　叶闻星还没来得及再说话，就听见宋烟说：“是月月啊，好久没听见她声音，我都认不出了，你把电话给她，我和她说说话。”
　　叶闻星原想直接挂断，但还是犹豫了。
　　当年的事儿她已经差不多解决了，宋烟并不知道她喜欢秦摘月的事情，甚至还因为以为误会秦摘月的关系，对对方有愧疚。
　　再者，碍于面子，宋烟也不会将她的事儿和别人说。
　　于是，她打开免提，和秦摘月说：“我妈想和你说话。”
　　秦摘月没有惊讶，因为以往她们上学时候，宋烟同叶闻星通话时也常常会和她说两句。
　　她们住校那段时间，更是经常来学校，带的东西从来都是两份。
　　在年少时，很大程度满足了她对母爱的渴望。
　　知道叶闻星想听宋烟说了什么，秦摘月也没有关掉免提，就这么和对方说话。
　　开头和往常一样，让她多照顾一下不懂事的叶闻星。
　　秦摘月下意识瞧了眼她。
　　确实不懂事，就一张照片，随随便便就让人给骗走了。
　　叶闻星撇了撇嘴，不加入两人的聊天。
　　宋烟又问两人怎么会在一起，她什么时候回国的。
　　秦摘月一一答着，知道叶闻星不想让宋烟担心，替她隐藏了实情，只说是刚好住在同一个小区，叙叙旧。
　　宋烟不疑有他。
　　听她们聊了会儿，叶闻星都听困了，举着手机的手也累了，推了下秦摘月，让她自己拿着。
　　刚还不给她，要自己拿着，这会儿知道累了。
　　秦摘月失笑。
　　不过几秒后她的笑容凝滞。
　　就连叶闻星也突然浑身僵硬，后悔刚刚将手机递给她了。
　　不然这会儿她就直接掐灭了。
　　客厅里回荡着宋烟的询问：“月月，你是海归，身边有没有优秀的男孩子介绍给我们星星啊？你们从小一起长大肯定知道她喜欢什么样的男孩对吗？”
　　叶闻星：“……”
　　她就知道，不管她说多少次，宋烟都只认为那只是她年少时候的一次错觉。
　　从不承认她的喜欢是认真的。
　　“月月？”
　　“我会留意的。”
　　叶闻星抿唇，从她手里夺过手机：“睡觉了。”
　　随后便挂了电话。
　　这一刻客厅里安静得诡异。
　　虽说她是打算气气秦摘月。
　　但没真想把人逼走。
　　本来就没确定对方心意，这会儿秦摘月怕是更要避她如洪水猛兽了。
　　“我妈说的话你别在意。”
　　叶闻星只觉得自己喉咙干得很。
　　秦摘月沉默，不知在想什么，半晌突然道：“你的感情生活，还挺多人关注。”
　　“……”叶闻星听不出她语气好坏，是否在意，只能沉默。
　　“挺好。”秦摘月淡淡道，随后抿了口咖啡。
　　叶闻星抿着唇，支支吾吾道：“其实……我妈，她知道。”
　　秦摘月怔了下：“知道什么？”
　　叶闻星舔了舔有些干的嘴唇，小声道：“我和她说过。”
　　秦摘月仍旧处于惊讶：“说过什么？”
　　“就是喜欢女生啊。”叶闻星避开她的目光。
　　“什么时候？怎么说的？”
　　“你走后不久，就那样说啊能怎么说，”叶闻星垂眸，真真假假地说着，“放心我没说是你，毕竟我妈和你关系很好。”
　　秦摘月觉得周围安静下来，目光所及的是她垂眸时白净的脖颈。
　　就这样说了吗？
　　“当时在想什么？”
　　“没想什么。”
　　当时的情况也容不得她想什么。
　　叶闻星声音变得低了许多，似乎并不想提及这个话题。
　　“她接受了吗？”秦摘月却仍在追问。
　　“你说呢？”
　　刚还不在电话里让她帮着找男朋友么。
　　但不得不说，这人找得真准，找到秦摘月身上去了。
　　“为什么会……”秦摘月顿了顿，没有将完整的问话问出口。
　　也许想说就说了。
　　叶闻星和她妈妈关系一向好，这种事情肯定也会告诉对方。
　　只是她觉得叶闻星可以不用说。
　　“那宋阿姨怎么说？”秦摘月声音温和，连她自己都没察觉她目光比之前温柔了许多。
　　“她说，我就是年少不懂事儿，错把友情当爱情。”叶闻星淡淡道。
　　自刚才起，秦摘月便觉得心跳有些快，不知是不是深夜喝了咖啡的缘故，速度快到她的指尖微微颤抖。
　　“也许她说的是对的呢？”秦摘月抿唇，将那份躁动压了下去，反问她，“你怎么能确定你喜欢女生？”
　　怎么能确定喜欢我？
　　平平淡淡的一句询问，叶闻星却从秦摘月话中听出了质疑。
　　每次只要是宋烟的来电，两人聊得都不算愉快，结束语永远都是宋烟的催促。
　　即便她无数次重复自己的答案，宋烟都装作不知道，告诉她那都是年少无知。
　　或许她的所有行为在对方看来都是年少无知。
　　就连秦摘月也质问她。
　　你怎么能确定喜欢我？
　　是啊，她怎么能确定。
　　有那么一瞬间，叶闻星想告诉她为什么。
　　但也只是那短短瞬间。
　　最后归于沉默，归于平静。
　　或许她应该像以前一样，不顾她的质疑，无赖地重复就是喜欢她。
　　可她现在做不到，只觉得疲惫。
　　消除她所有情绪，让一切归于平静的办法只需要宋烟的一个电话。
　　即便她知道只要拉黑掉，永远不联系就好。
　　但她做不到。
　　那是她的妈妈。
　　“你想说什么。”叶闻星平静道。
　　“你既然以前喜欢过男生，有没有想过有一天也会再次改变取向？”秦摘月声音淡淡，手指却紧攥着咖啡杯杯身。
　　她知道这话很伤人，但她不得不问。
　　叶闻星不敢相信自己听见了什么，那瞬间心头所有委屈涌了上来，她张唇却颤抖得说不出话，眼眶里泪水打着转。
　　“我知道我以前对不起你，但你也不能这样对我，”叶闻星咬唇，“我已经解释过了。”
　　比起秦摘月，那张递给学长的卡片才是真正的年少无知。
　　可好像不管她怎么说，秦摘月都不信，始终笃定当时她的感情是真的。
　　秦摘月没想到她反应这么大，轻声道：“合理询问。”
　　一股浓浓的无力感席卷着她，叶闻星抬了抬头，微微闭眼，好像怎么解释怎么说都没人相信。
　　好像回到了从前那段暗无天日的时光。
　　只是比起那时，此时的她心中多了另外的情绪。
　　很累很委屈，很想放弃。
　　这世上如果连秦摘月都不信她，还有谁相信她？
　　“你说得对，”叶闻星整理好情绪，直到眼眶中的泪水消失后，才缓缓抬头看向她，“我确实没办法确认。”
　　秦摘月的脸色也随着叶闻星的话一点点冷了下来，先前心底的燥意却更甚。
　　又听见她说：
　　“毕竟我也没真正谈过恋爱，确实没办法确认自己的取向，是年少无知还是心之所向，无从得知，”叶闻星声音淡淡的，尽力地用着最平静的语气陈述，“你就不一样。”
　　秦摘月不懂：“什么意思？”
　　叶闻星感觉自己眼眶又开始酸涩起来，也不知是在埋怨谁。
　　她只是突然想起书里那句话：想和某人制造牵绊，就要承受流泪的后果。
　　她现在所承受的一切都是她咎由自取。
　　从一开始，她可以勇敢地接受秦摘月。
　　可是她没有，所以她活该。
　　拒绝后，即便意识到自己的感情，但她可以选择不承认，也可以选择放下，一天不行，那就用七年。
　　可是她没有，所以她活该。
　　重逢时，她可以远离秦摘月，见面就当陌生人，或者最多像老朋友一样打声招呼然后离开。
　　可是她没有，所以她活该。
　　这一切都是由她发生。
　　直到现在，也是她在故意制造牵绊，所以她活该。
　　“没什么意思，”叶闻星平静道，“只是觉得应该好好谈场恋爱，确定一下取向。”
　　从沙发上找到属于自己的手机，叶闻星晃了晃：“等我确定了会告诉你。”
　　“到时候，记得恭喜我。”叶闻星笑着补充道。
　　还来得及吗？
　　要放弃吗？
　　她也这样问自己。
　　见被误解，秦摘月微怔。
　　张了张唇想说什么，但最终闭了嘴，不想承认的就算了。
　　多说无益。
　　“一定。”
　　作者有话说：
　　秦摘月，劝你别太离谱。
　　我的寒宝终于要从网线爬出来了[感动落泪/]


第50章 走了
　　客厅里静默下来, 两人都不再说话。
　　叶闻星收了手机。
　　“今天涂药了吗？”秦摘月换了话题。
　　“涂了，”末了，叶闻星又加了句, “谢谢关心。”
　　带着赌气成分。
　　她就知道每次想气秦摘月，最后气到的只会是自己。
　　可能这就是爱与不爱的区别。
　　叶闻星自嘲勾唇。
　　望了眼窗外明月。
　　“天不早了, ”叶闻星淡淡道, “我先回家了。”
　　秦摘月皱眉：“现在？”
　　叶闻星点头，神情淡淡, 撩开自己的袖子让她看见自己白皙的手腕, 上面只剩下浅浅痕迹。
　　这也是为什么她没找秦摘月上药的原因, 伤痕已经淡了许多，不想她以此借口赶她离开。
　　“好了，”她随意道, “本来就没多大点伤，之前想赖在你家而已。”
　　秦摘月怔了下。
　　虽然早就知道叶闻星有故意的成分, 但她并没有戳破，只是没想到她会自己说出来。
　　猜到她下一句会说什么，秦摘月突然道：“一个人不怕了？”
　　叶闻星现在只想自己一个人静静，至少不要再看见秦摘月了。
　　这人说话太过伤人，不仅伤人还让她无法反驳。又或者说，没办法让对方信任她。
　　这对她来说是最大的打击。
　　秦摘月不爱她，也不信她。
　　思及此叶闻星也变得冰冷许多，她道：
　　“怕不怕也和你没关系。”
　　话音落地，两人僵持。
　　半小时前，眼前的人还巧笑倩兮地和她聊天。
　　秦摘月垂眸, 不再说话。
　　叶闻星见状也不多留, 昨天带的东西她基本没拿什么出来, 进了卧室将衣服重新收回行李箱，目光扫到床头柜时顿了顿，而后若无其事地提着行李箱往外走。
　　说起来叶闻星只在这儿住过几天，此刻提着行李箱离开给她一种，离开家的感觉。
　　不仅是她，秦摘月亦是。
　　“叶闻星。”
　　叶闻星停顿了下。
　　秦摘月知道她在生气，抿了抿唇，半晌才出声：“需要我……”
　　叶闻星闭眼，冰冷地回应：“不需要。”
　　为什么总是将事情搞得一团糟。
　　“这次认真的。”
　　“我不会再找你。”
　　“我会如你所愿，好好确定一下我的性取向。”
　　伴随着她的话音落地的是沉重的关门声。行李箱滚轮摩擦地面的声音也渐行渐远。
　　这个声音在过往秦摘月听过许多遍，很多年前，她的爸妈总是趁着她晚上入睡时拖着行李箱出差。
　　每每这个时候，她会偷偷开门看着他们离开的身影，然后一个人回到卧室，掀被入睡。
　　在异国他乡的这几年她已经习惯了一个人的生活，不会再因为任何人的离开而难过悲伤感到孤独。
　　故乡对她来说只是一个遥远的地方，没有眷念没有不舍，所以一待七年。
　　曾经她也这样以为。
　　直到两个月前。
　　那道关门声沉重得敲醒了她所有记忆，那些温暖的，渴望拥有的，不想失去的。
　　都在一一被唤醒。
　　-
　　距离《导演星计划》比赛还有半个月时间，叶闻星将所有的心思都埋进了准备比赛中，每当脑海里出现其他心思时，她都会及时止损。
　　有时候也会持续发呆，而后选择用睡眠麻痹自己。
　　自那以后秦摘月也没有联系过她，倒是有律师联系过她。
　　熊阑被放出来后找过林晓，对方也动摇过想过放弃起诉，但也仅仅只是动摇。
　　那之后她便让律师直接联系林晓了，不知林晓是如何处理的，熊阑没再出现在她面前过。
　　秦摘月虽然没有联系过她，但却让律师给她转达过消息，明里暗里告诉她律师是为她找的，不是给旁人。
　　这其实说不负责林晓的事儿。
　　律师还告诉她，秦摘月最近在出差很忙。
　　意思是说别打扰她工作。
　　叶闻星这些日子做什么都提不起来劲儿，没什么精神，即便是在思念最翻涌的时刻，她也没有主动联系过。
　　面对律师的转达，叶闻星点点头说了句知道了，其他没再多说也没多问。
　　这些年叶闻星没交什么朋友，除了卫冬寒之外都是些工作伙伴，偶尔联系一回。
　　所以收到名为“蒋粥”的结婚请柬时，叶闻星愣了愣，在脑海里搜刮了许久，才将人物和名字对上号。
　　很久之前她拍过一个微电影，里面的女主角，当时还拿到了一个不大不小的奖。
　　两人的聊天也只有逢年过节的互相祝福。
　　蒋粥现在是个小网红，似乎很喜欢她的作品，经常在她作品底下留言。
　　不过她很少看评论，也不怎么回复，所以这些年也没怎么注意过。
　　蒋粥告诉她，因为那部微电影帮助她进入了这个圈子，所以一直很感谢她。
　　这让叶闻星多了几分慰藉。
　　她还是有自己的优点的。
　　有人能够记得她的好。
　　翻了翻蒋粥的作品，对方是美妆博主，在以前的作品里，叶闻星翻到了明暖的回复。
　　这些天叶闻星总能听见明暖的名字。
　　首先是《导演星计划》官宣了特邀嘉宾，是明暖。
　　卫冬寒似乎是明暖的隐藏粉丝，也总是时不时地问她有关明暖的消息。
　　现在就连蒋粥也和明暖有关。
　　虽说一直听见这个名字，但是叶闻星还从未在网页上搜索过对方，只知道她是当下顶流，人气颜值巨高，就是作品口碑不太好。
　　她正准备在搜索引擎里输入名字，手机顶端就收到了卫冬寒的消息提醒。
　　问她在干嘛。
　　叶闻星想了想，回了一个很谨慎的回答：【在呼吸。】
　　卫冬寒：【……】
　　【你那事儿怎么样了。】
　　知道她说的是秦摘月，好不容易好起来的心情瞬间又变得沮丧起来。
　　【就那样呗，还能怎样。】
　　卫冬寒：【我猜你需要我的帮助。】
　　叶闻星叹气：【暂时不用，冷静一下也好。】
　　她这么久没联系秦摘月，也不见对方找她一下，可见对方并没有思念她。
　　离开时她也说不会再找她，这才多久，半个多月时间就反悔了像什么话。
　　总之，这一次秦摘月真的伤到她了。
　　卫冬寒：【那好吧，我只能退掉回溪榆的票了。】
　　叶闻星愣，这是要回来的意思？
　　【你终于要回来了？】
　　卫冬寒对溪榆没什么眷念，逢年过节也从不回家，所以听见她要回来，叶闻星很惊讶。
　　卫冬寒：【怎么，溪榆被你霸占了？不让我来？】
　　叶闻星：【几点飞机几点到？】
　　卫冬寒将机票截图发给了她。
　　叶闻星时间还算充沛，接个机时间完全有。
　　但这个时间和蒋粥的婚礼时间有冲撞，她只能婉拒了。
　　叶闻星：【明天我去接你。】
　　【怎么会突然想回来？】
　　卫冬寒：【高中学姐结婚。】
　　叶闻星：【不会姓蒋吧？】
　　卫冬寒：【蒋粥，你认识？】
　　叶闻星将两人渊源和卫冬寒讲了一遍，她刚拍微电影的时候和卫冬寒关系算不上特别好，所以后者对她接触过蒋粥这件事并不知晓。
　　本来还有些犹豫去不去参加的叶闻星，听说卫冬寒也要去便松了口气，答应了对方的邀请。
　　叶闻星闲着无聊，打了个电话过去和卫冬寒闲聊。
　　“你和她关系很好吗？”
　　平日里叶闻星不会问这种问题，但现在由于她太无聊，所以开始了随机提问。
　　卫冬寒也知道她不开心，几乎有问必答。
　　“嗯，她人很好，很照顾我们。”
　　“我们？”
　　“学妹们。”
　　“那这样你明天就会见到很多你的高中同学了？”
　　卫冬寒沉默了几秒，然后说：“也许吧。”
　　叶闻星以为聊到了她不想聊的话题，连忙岔开，两人东拉西扯聊了很久。
　　夜已深，手机上显示一条信息提醒，叶闻星愣了下，然后点了进去。
　　“问你话呢，你真要去参加那比赛？”
　　“嗯。”叶闻星回答得漫不经心，思绪被信息占据了。
　　【什么时候来拿[图片/]】
　　是半个月前她落在秦摘月家床头柜上的熊布偶。她之前收拾东西的时候不小心将东西放进行李箱，将衣服挂出来似乎随手放在床头柜上的。
　　电话那头卫冬寒打了个哈欠。
　　“我要去洗漱了，努力让自己睡着，毕竟明天早班飞机。”
　　“好，晚安。”
　　挂了电话，叶闻星看着这条消息发呆。
　　不能送过来吗？
　　一定要她主动吗？
　　是了，因为秦摘月不喜欢她，单方面的喜欢就要付出代价。
　　对方也没错。
　　只是她想要的太多。
　　或许她应该顺着这个台阶下，当作之前的事情没发生过。
　　但秦摘月的质问一声声回荡在耳边，回荡在她心间。
　　算了，过段时间吧。
　　她现在还想不通。
　　夜里许多次，叶闻星都想回复消息，但最终都没有回。
　　既然秦摘月都能随时拉黑她微信，她为什么不能不回消息。
　　直到睡着，叶闻星也没有在输入框打下字。
　　卫冬寒的飞机十二点到机场。
　　十点多叶闻星收拾好出门。
　　刚走到小区门口，就看见一辆熟悉的银白色小车在不远处。
　　叶闻星脚步顿了顿，在绕过和当没看见之间选择了后者。
　　“叶闻星——”
　　是张杳杳的声音。
　　副驾驶座位上的是张杳杳，两人不知道在聊什么，听见张杳杳的声音后，秦摘月像是才发现她似的，不咸不淡地看了她一眼。
　　完全就是看陌生人的眼神。
　　其实想想，她们那晚也没闹得多难看，她很克制自己想生气的怒火，也给了秦摘月反应时间。
　　只是可惜，对方并没有半点想要挽留她的想法。
　　不然她们现在也不至于是这样的场景。
　　“早上好。”叶闻星礼貌打招呼。
　　“你要去哪儿？我们送你。”张杳杳说道。
　　“不顺路，谢谢。”叶闻星只想走。
　　一来一回间，张杳杳也察觉到了两人间奇怪的气氛。
　　不对啊，秦摘月故意停在这儿这么久不就是为了等叶闻星？不然干嘛在这儿呆这么久？
　　“客气什么，秦摘月一直在这儿等你。”张杳杳也不管她俩发生了什么，直白说道。
　　等她？
　　她信吗？
　　看张杳杳的反应就知道秦摘月已经和她解释过那天早上的事情了。
　　对于秦摘月等她这种话，她半点不敢信。偶尔自恋一下可以带来自信，但总是这样也不好，容易盲目自信。
　　产生不该有的幻想。
　　比如秦摘月也喜欢她，也思念她，也放不下她。
　　幻想终归是幻想。
　　她明白这个道理，比起她，秦摘月更不喜欢被人误解两人的关系。
　　“你胡说什么？”秦摘月语气冷淡地反驳了张杳杳的话。
　　“我本就不打算上你车，你反应不用这么大。”叶闻星平静地陈述。
　　这人就是忽冷忽热忽远忽近的，明明离开前还好好的，就算两人关系不能多亲密，但再见面友好地打个招呼都不行吗？
　　还是说她什么惹到她了。
　　那条消息？
　　她确实没回复消息。
　　但这事儿又不急于一时，实在觉得占位置扔了就好。
　　但她觉得秦摘月不会为了这种事情生气。
　　不至于，也没理由。
　　“你去哪儿？”张杳杳在问。
　　“去机场接人。”叶闻星一向就事论事，张杳杳没招惹她，所以她也没理由对对方甩脸子。
　　“接谁？你朋友吗？”张杳杳又问。
　　“要不然你下去？”
　　秦摘月面若冰霜，不知是因为她的回答还是因为张杳杳一再的询问。
　　张杳杳：“……”
　　我为什么问，还不是因为你想知道又不自己问，拉着个脸，像谁欠你钱一样，谁愿意回答你。
　　真冷漠呢。
　　叶闻星低头整理了下手提包，脑海里浮现那天秦摘月质疑的话——
　　——“你怎么能确定你喜欢女生？”
　　——“你既然以前喜欢过男生，有没有想过有一天也会再次改变取向？”
　　——“合理询问。”
　　是的很合理的询问。
　　“算起来也不算朋友，就认识几天，”叶闻星弯唇，笑道，“如果一定要找个词语来形容，那应该是——”
　　她顿了顿，像是在找合适的词语，过了会儿才又说，“网恋奔现吧。”
　　画面突然静止。
　　张杳杳不可思议地揉了揉耳朵，不敢相信自己听见了什么。
　　而秦摘月原本就冰冷的脸，这会儿更是写着生人勿近几个大字，那双桃花眼眸色沉沉，落在叶闻星身上的目光冰冷至极。
　　“你再说一遍？”
　　每一个字都带着咬牙切齿的冷意。
　　叶闻星却不畏惧，直直对上她的目光，一字一顿：
　　“网、恋、奔、现、”
　　秦摘月张唇。
　　一股名为嫉妒的火焰快要吞噬她，即便知道她可能是在气她，但她还是忍不住嫉妒。
　　凭什么。
　　“走了，拜拜。”
　　“下次见面我会告诉你，我的取向，以及——”
　　“希望听见你的恭喜。”


第51章 真行
　　叶闻星朝她挥手, 笑得灿烂。
　　不知何时她点了辆车，说完这话头也不回地上了出租车。
　　过了许久，张杳杳才敢小心翼翼地出声：“你还好吧？”
　　身边的人目光还紧盯着那辆车离开的方向, 从叶闻星说出那句“网恋奔现”之后，整个空间的温度都低了许多。
　　虽说这样说有些夸张, 但张杳杳觉得自己现在就是在冰窖里。如果时间倒转, 上天再给她一次机会，她绝对不会在刚刚叫住叶闻星。
　　不对, 她根本就不会大清早地来秦摘月家, 也就不会出现在这种尴尬的场面里。
　　张杳杳从未见过这样生气的秦摘月。
　　在她记忆里秦摘月是个很淡定的人, 情绪没什么大的波动，她从没见过对方为谁着急或是动怒的场景。
　　这个人自见面起，在她心里都是永远淡定从容, 这样的朋友很让人有安全感。
　　而现在的秦摘月显然已经怒到了极点，她能猜想要不是叶闻星跑得快, 这会儿秦摘月肯定把她抓上来塞后备箱了。
　　“那什么……”张杳杳咽了咽口水，开口，“要喜欢就追吧？面子不面子的其实不重要。”
　　“谁喜欢？”秦摘月语气里带着蚀骨的冷意，彻底突破了张杳杳的认知。
　　她们之间的事情张杳杳不清楚。
　　但是秦摘月帮过她不少次，就算是面对路遥迢的纠缠，也会询问她的看法。
　　上次的事情，张杳杳就已经猜到了对方是为了帮助她让路遥迢死心才这样做的。
　　但是。
　　那也是因为对方是叶闻星才会这样。
　　但凡换个人秦摘月也不会去演戏，更别说假扮情侣。
　　“以前我总让你找个人假扮你女朋友，好让路遥迢死心，你从不愿意, 怎么回国就愿意了？”张杳杳戳穿她的伪装, “真不知道你在装什么, 你有情我有意不就行了？虽然不知道你在在意什么，但是谈都没谈你就觉得不合适了？好奇怪，你这人向来运筹帷幄，怎么感情上就这么死脑筋？”
　　“不是每个人都可以坚持那么久的，耐心是有限的，别到时候她走完九十九步不想走了，你再想踏出那一步就晚了。”
　　“教训够了没？”秦摘月睁开微微闭着的双眼，也不知有没有将她的话听进去。
　　张杳杳轻咳一声，联想到自己说的话就多了些，竟然忘记了正在生气的秦摘月。
　　“够了够了。”
　　“来开车。”秦摘月打开车门下了车。
　　张杳杳挑眉。
　　这是承认自己生气了？甚至气到担心自己控制不好方向盘？
　　这话她自然是不敢问出口的。
　　万一秦摘月一生气将她扔下车了怎么办。
　　婚礼现场距离这里还比较远，能省则省了。
　　-
　　叶闻星在机场外等了好一会儿卫冬寒才从机场出来。
　　褐色风衣，黑色直长发，瓜子脸齐刘海，身材纤细，穿着高筒靴，瘦得跟没吃饭似的。
　　“你没吃饭吗？”叶闻星从她手里接过行李箱，忍不住吐槽。
　　这才两个月不见，卫冬寒又瘦了不少。
　　“吃了，但是你知道的我吃不胖。”卫冬寒语气里透着骄傲。
　　“你是去砸场子的吗？今天这么好看。”
　　卫冬寒属于古典美女长相，随便打扮一下就很漂亮，虽说没有她说的175那么夸张，但她也有165的身高。
　　“我来见你肯定要打扮好看点呀，”卫冬寒笑嘻嘻，又道，“你也不赖。”
　　很典型的商业互吹了。
　　车子她租了一整天，时间上有些急，所以两人只能直接去婚礼现场，等结束后再回家。
　　从机场到婚礼现场不远，只有半个小时的车程。
　　卫冬寒许久没回来，上车后就一直贴着车窗望。
　　两人坐在后座，叶闻星瞧见她模样，便道：“以后带你去玩。”
　　卫冬寒缓缓回头：“？”
　　“你把我当小孩？”
　　叶闻星噗嗤一声：“拜托，你刚刚那傻样就像个小孩子好吧。”
　　卫冬寒呵呵冷笑两声：“你也没比我先回来多久，我自己就可以，你赶紧把自己的事情搞定吧。”
　　这话瞬间问到了叶闻星的知识盲区。
　　怎么搞定？
　　放弃？不行她不想。
　　继续追？不行她还生气。
　　昨晚秦摘月的那条消息她到现在都还没有回复，回复什么？
　　扔了吧？
　　那就彻底没联系了。
　　回复过两天我来拿？
　　但是还是好气。
　　完了，她现在已经不是前段时间那个无所畏惧的叶闻星了，她彻底伤透了心。
　　“妹妹，你在脑补什么呢？一会儿皱眉一会儿笑，心理戏不要太丰富。”
　　卫冬寒吐槽。
　　她不过就问了句，怎么对方就成了这个样子？还说她傻样，也不照照镜子看看自己。
　　看出卫冬寒眼中的嫌弃，叶闻星撇嘴懒得理会她，只说了句：“你不懂。”
　　卫冬寒摇头：“我确实不懂你们这些人在想什么，明明有感情，就是不回应，怎么，谁比谁高贵吗？”
　　“还是说更喜欢暧昧阶段？”
　　叶闻星原本想说秦摘月不是那样的人。但听到她后面那句话时，叶闻星怔了下。
　　喜欢暧昧阶段？
　　“这就暧昧阶段了？”叶闻星疑惑。
　　卫冬寒摇摇头，恨铁不成钢：“你还得看我的。”
　　“没想到有一天我一个剧情流作者还能来导感情流的戏，真不错。”
　　叶闻星：“……”
　　能不能先停止自夸。
　　前排司机频频从后视镜里偷看两人，似乎是想攀谈但没找到机会。
　　叶闻星见状便让对方开会儿广播电台，听会儿歌。
　　“要确定暧昧期还不简单，等会你就说我在追求你，让她有危机感。”卫冬寒自信说道。
　　叶闻星：“……”
　　“我在期待什么。”
　　“这还不行？我这么优秀，她应该感到危机。”卫冬寒失语。
　　“唔，你很优秀没错，但是……”叶闻星破罐子破摔，将刚刚的事情说了出来，最后总结，“说你在追我已经没用了，我已经说了你是我网恋对象，我来奔现了。”
　　卫冬寒：“……”
　　“……”
　　“……”
　　别说卫冬寒了，就连前排司机都惊讶得张大嘴，插话：“你们是那个关系？”
　　叶闻星：“……”
　　为什么开着音乐都还能听见她们俩的谈话。
　　“你放心你放心，溪榆是个很包容的城市。”司机赶忙又道，“抱歉抱歉我不问了。”
　　说完便将电台音量加大了许多。
　　这会儿确定两人的谈话声能够被音乐彻底覆盖之后，叶闻星才出声：“怎么了？”
　　自从她刚刚说出那种话之后卫冬寒就用一种很奇怪的眼神盯着她，也不说话，嘴里还发出啧啧的声音，看得她心底发毛。
　　“你比我狠。”
　　卫冬寒对她竖了个大拇指。
　　她能想到的最多只是扮演一个追求者，让对方有危机感，从而主动。
　　哪像叶闻星直接将她说成网恋对象。
　　这不是危机感了，这是直接在拒绝。
　　就算是对对方有点好感，也会被这句话逼退吧？
　　“你有没有想过，她会因为你这句话完全不理你？”
　　卫冬寒提醒她。
　　“不理就不理吧，本来就不理我，我硬凑上去的，而且她也挺开心的。”
　　“可以扔掉我这个麻烦，还顺带恭喜我，多好。”
　　卫冬寒惊讶：“她说恭喜你？”
　　叶闻星点头：“差不多吧。”
　　反正那晚那些话，没一句她想听的。
　　“那她真以为你谈恋爱了怎么办？”
　　“那说明她不信任我。”
　　卫冬寒：“……”
　　你好，到底谁追谁？
　　“你确定是你在追她？不是她在追你？”
　　叶闻星当然知道她的意思。
　　却又不知道如何和卫冬寒讲，是讲秦摘月好心将她带回家，还是讲秦摘月怀疑她的取向。
　　说到底，就是不信她。
　　不信她会喜欢女生，也不信她会喜欢她。
　　叶闻星沉默下来。
　　没办法，现在能理解她的只有卫冬寒，她只能将这些事情同她讲。
　　将那晚上发生的事情大致和卫冬寒讲了一遍，最后她道：“我能怎么办。”
　　卫冬寒听完也沉默了。
　　在感情上她俩都是一片空白，之前她能够凭着直觉给对方一点意见。
　　但是现在，两人的关系岌岌可危，但凡有点大动静都能够让她们之间的关系彻底破裂。
　　卫冬寒不敢轻易建议。
　　“但是我感觉，她对你肯定是有好感的，不然不会接你回家。”
　　“你还真信她说的因为同情怜悯回应你的吻啊？”
　　叶闻星也很茫然。
　　情感上不相信，理智上又信。
　　秦摘月本来就心软，两个成年人，都能够对自己做的事情负责，要不是她太想要答案，两人也许可以当作什么都没发生，平淡相处的。
　　“你好好想想。”
　　卫冬寒话只能说到这里。
　　她不是叶闻星，也不了解秦摘月，所以不敢随意评价。
　　婚礼置办得很隆重。
　　新郎新娘是刚刚结束八年恋爱长跑，高中毕业后两人就在一起，一起打拼事业直到今天。
　　这段感情成为了许多人心中的佳话。
　　“她是你学姐，你应该听说过吧？”婚礼现场，叶闻星问旁边的人。
　　卫冬寒不知道在想什么，四处打量着，闻言啊了声，而后心不在焉道：“听说过，男生追学姐追得很紧。”
　　叶闻星敏感察觉到卫冬寒有些不开心，不知是不是因为之前她沉浸在自己世界里所以忽略了卫冬寒。
　　直到此刻她才发现。
　　“你……”
　　司仪的声音从台上传来——
　　“这里我们也请到了新娘的好朋友，因为不能到现场所以录制了一段vcr，大家看屏幕。”
　　“谁啊，这么大牌。”
　　“咦——”
　　身旁人唏嘘的声音传来。
　　“大家好，我是明暖，”屏幕上的人脸渐渐清晰，对方穿着紫色礼服，脸上是明媚阳光的笑容，“祝我亲爱的学姐新婚快乐，百年好合。也祝所有在场的朋友们平安喜乐，玩得开心。”
　　没想到，参加婚宴也能听见明暖的名字。
　　现场波动不小，没人想到屏幕上会出现大明星，等周围反应过来时纷纷拿起手机拍向屏幕。
　　之后是新郎新娘交换戒指，伴随着轻缓动人的音乐，场面确实十分感人。
　　但也不至于让人落泪……吧？
　　叶闻星看向身旁的卫冬寒，见她眼眸含泪，紧抿的唇角微微颤抖，眼睛眨也不眨地盯着台上。
　　察觉到她的目光，卫冬寒擦了擦眼泪，笑道：“太久没见到学姐了，看见她现在幸福，我也很开心。”
　　叶闻星愣了愣。
　　后知后觉间，想起了什么。
　　和卫冬寒认识多年，她从未听对方提起过这个学姐，而且当年认识卫冬寒时对方胆小懦弱，但也不是个爱哭的性子。
　　相反的，倔强得很。
　　也不是个容易因为感动而落泪的人。
　　当年她们一起看电影，全宿舍的人都哭得稀里哗啦，唯独卫冬寒眼睛眨也不眨。
　　只说电影确实感人，但她只是心里波动，哭不出来。
　　这话叶闻星是信的。
　　并且信到了今天。
　　她缓缓想起，很多年前看见的那些东西。
　　有关“舟”字的记忆。
　　不管是什么id或者密码，卫冬寒总喜欢设置和“舟”有关的。
　　有时候是“一叶扁舟”，有时候是九宫格“9468”。
　　蒋粥。
　　舟。
　　叶闻星好像明白了什么。
　　这些年缄默不语的，原来是无法言说的。
　　她们都一样，即便再喜欢也不会去破坏别人的感情。而眼前这对佳人，从高中毕业恋爱至今。
　　卫冬寒也不知道对方目光怎么会变得越来越怜悯，甚至还有要同她一起落泪的前兆。
　　“你怎么了？”卫冬寒听见自己的声音。
　　叶闻星摇头，只是觉得她们俩不愧是朋友，同病相怜。
　　婚礼大厅太吵了，叶闻星拉着卫冬寒离开大厅往后花园方向走去。
　　卫冬寒虽然不明白发生了什么，但也没有反抗跟着她去往安静的地方。
　　另一边。
　　秦摘月目视着方才两人离开的方向，眼神冷淡，仿若毫无波澜。
　　经历过方才她亲口说的那句“网恋奔现”之后，一切理解起来也变得十分容易。
　　眼前的情况也很容易理解，不过就是新欢旧爱，她是个被淘汰的。
　　也挺好，终于可以不用再缠着她了。
　　她也自由了。
　　“哎哟，你轻点行不行，你是想在别人家婚礼现场把他们的杯子给捏碎吗？”
　　“酒都溢出来了，你不想喝就别喝。”
　　张杳杳这辈子没后悔过什么事儿，今天她就后悔了两次。
　　她就不该和秦摘月一起来这个婚礼现场。
　　就算路远点，她打个车就好，真没必要为了图方便遭受秦摘月一路上的冷脸和冷言冷语，现在到了婚礼现场还要随时担心她发疯。
　　新郎家是做传媒的，生意上有些人脉。一些人认识秦摘月，见着她就端着酒找她聊天谈生意。
　　这要是平时秦摘月还会礼貌敷衍或者委婉拒绝一下，偏偏今天这人心情不好，谁的面子都不给，气坏了不少人。
　　“你悠着点吧，把人都得罪完了，你还怎么在圈子混？”
　　张杳杳感觉自己今天的身份变化多样。
　　一会儿是情感大师一会儿是保姆，一会儿是危机公关大师。
　　她一个破画画的，哪懂生意场上的曲曲绕绕，但为了秦摘月都尽力敷衍着。
　　逢人便说自己是她助理。
　　这合作会考虑，到时候见，等等。
　　“那就不混。”秦摘月都感觉自己疯了，她刚刚想干嘛？
　　想将叶闻星拉回来。
　　她以为对方只是说说而已，是在气她，结果呢？
　　还真有人。
　　不仅奔现，还将人带来朋友的婚礼现场。
　　秦摘月只觉得自己胸口处堵得慌。
　　她是在给自己找罪受。
　　好好出差不好吗？提前回来干嘛？
　　当初她就不该理会叶闻星，可怜不可怜和她有什么关系。
　　大雨天在路边被车淋湿，像个落汤狗一样和她有什么关系。
　　在路边一个人等车哪可怜了。
　　她在同情心泛滥什么。
　　你看看，叶闻星是怎么对你的。
　　“叫你放下——”张杳杳心有余悸地从她手中夺过高脚杯，生怕再晚一秒，这酒杯就成碎片了。
　　倒不是赔不赔的问题，主要是害怕这对新人觉得不吉利。
　　现在这些人不是多少会信点这些东西么？
　　“你说，你到底为啥来参加这个婚礼，我还以为你来谈合作，结果……”
　　张杳杳话还没说完，就听见秦摘月冰凉的回应——
　　“闲得——”
　　她要是不闲来这儿干嘛。
　　更不会听新娘说什么还邀请了之前给她拍摄过的导演。
　　另一边的叶闻星，刚将人带到后花园，还没开口安慰几句，就听见卫冬寒说：“我一个人静静吧，等会去找你。”
　　虽然不知道叶闻星脑补了什么，但她这会儿不开心是事实。
　　想一个人坐在长椅上吹吹冷风清醒一下。
　　叶闻星欲言又止，最后只留下一句：“随时找我。”
　　看见对方点头之后，叶闻星才转身离开。
　　还没来得及进大厅，在门口先遇到了段落。
　　难得的是对方还记得她，瞧见她还亲切地叫她：“小实习生——”
　　段落笑眯眯的，仍旧端庄优雅，但是不像在电视台时那般严肃。
　　这明显是忘记她名字了，但是还记得她曾经是电视台的实习生。
　　叶闻星想了想自己是什么时候和段落打过照面，最后才确定，肯定就是那次帮同事买饭时候的事儿了。
　　那次是段落叫的她和程嘉。
　　“段导演好。”
　　被突然叫住的叶闻星有些呆，故作乖巧地和对方打了个招呼。
　　刚说完，旁边就走来了两个人。
　　好巧不巧，就是两小时前刚见过面的秦摘月和张杳杳。
　　叶闻星：“……”
　　不会问她网恋奔现怎么奔到这儿来了吧？
　　随后还有些小庆幸卫冬寒不在。
　　这要是直面对上，她还真就解释不清楚了。
　　毕竟半个月前她还给秦摘月看过卫冬寒的照片，还特意告诉她这是她喜欢的类型还让她给建议。
　　这要是被对方正好撞见，岂不是会以为她已经追到手了。
　　这假的都变成真的了。
　　怎么都解释不清楚了。
　　等等。
　　叶闻星突然愣住。
　　她为什么要解释。
　　本来秦摘月也不相信她。
　　她就算真网恋奔现和秦摘月有关系吗？
　　没有任何关系。
　　要说有关系那也是秦摘月要祝福她，恭喜她的关系。
　　虽然很难受，但是不得不承认，如果她真的找到了女朋友，对秦摘月来说是一种解脱，她只会恭喜她放她自由。
　　并不会有一丝一毫的难过。
　　秦摘月这人狠心得很。
　　所以她难过什么，害怕什么。
　　不被在意的人何必想这么多。
　　想到这儿叶闻星就瞬间轻松了。
　　就算被误会，那也是按照秦摘月所期待的方向。
　　原本是害怕担心，这会儿全然变成了愤怒。
　　而秦摘月的态度更是让她生气。
　　即便是这种时候迎面碰上，秦摘月的眼神硬是没落在她身上一刻。
　　有什么了不起？
　　叶闻星也移开了目光。
　　段落和秦摘月说完话，张杳杳见状叫了声：“叶闻星。”
　　“你好。”叶闻星礼貌回复。
　　张杳杳：“……”
　　她好像被牵连了。
　　秦摘月这才淡淡看了她一眼。
　　一旁的段落目光落在她们三个人身上。
　　隐隐约约记得之前秦摘月和她打听过叶闻星，但还是不确定，便问道：“你们认识？”
　　段落看向张杳杳又看向秦摘月。
　　秦摘月什么表情叶闻星就什么表情，对方不想理她，她便也不说话，看向秦摘月，想听她怎么说。
　　只见秦摘月淡淡看了她一眼，然后移开目光，看向段落，冷冷道：
　　“不认识。”
　　她可不认识什么喜欢网恋奔现的人。
　　张杳杳挑眉，推了下她。
　　姐你确定要这种时候说气话？
　　哦不认识。
　　叶闻星点点头，笑得甜美：“嗯嗯，不认识。”
　　“我要和我朋友回家了，我先走了，拜拜段导演。”
　　“……”
　　秦摘月脸更冷了。
　　回家。
　　真行。


第52章 害怕
　　卫冬寒在溪榆没有落脚地, 原本定了酒店，但叶闻星担心她一个人住酒店不安全，而且她俩关系要好, 也不可能让她住酒店。
　　“你家不是一室一厅吗？”
　　“怎么，嫌弃一室一厅容不下你吗？”
　　她原本没打算在溪榆住多久, 所以当时租房子时没有考虑太多, 再加上这片区出租的房子少，装修风格能让她满意的更少。所以并没有多挑选。
　　“那倒不是, ”卫冬寒顿了顿, 想起刚刚远远看见的那个身影, “这要是真被看见了怎么办？”
　　到时候怕是跳进黄河也洗不清了。
　　“你放心，她又不会来找我，你天天在家码字又不会出门, 哪能这么巧碰上。”
　　叶闻星无所谓地说道。
　　什么解释不解释的，根本就不会有这个解释的机会, 她撇撇嘴，停在家门前，打开门。
　　卫冬寒没和秦摘月见着面，只在远处看了眼，对方的眼珠子紧盯着叶闻星的身影，那眼神跟要吃人似的。
　　等到叶闻星拉着她离开时，那人也垂下眸喝了杯里的酒。
　　“我觉得你俩真有趣。”
　　看上去对方也并不像是对她毫无感情的样子，分明是在意的。
　　那横在她们之间的是什么？
　　“哪有趣了？狠心的女人。”
　　叶闻星将行李箱拉进客厅，放在沙发旁边，而后走向厨房。
　　卫冬寒以为对方在说她狠心, 挑了下眉：“谁狠心？”
　　“没说你。”她这才发现自己的话有歧义, 倒了两杯茶水, 走过来递给她，“喝水。”
　　“比起这我更想喝汽水。”
　　“少喝点。”
　　别人也就算的，卫冬寒这人每天饮食作息都不规律，还尤其爱吃快食和碳酸饮料。
　　她在时还好，能偶尔管管，但她之前还在上学和她不住在一块，也管不了什么。
　　而且卫冬寒这人对生活极其敷衍。
　　问烦了就一句“早死早投胎，不挺好”敷衍她，乐观的悲观主义者，有自己的一套对生命的理解。
　　反正都要死，不如快乐地死去。
　　想到这，叶闻星又劝了句：“好好照顾自己，这样才能做想做的事情”。
　　卫冬寒不以为意：“你也就能说说我。”
　　叶闻星被噎着了。
　　确实。
　　她之前也好不哪去。
　　“但现在不一样了，我有在好好生活了。”叶闻星说得认真。
　　卫冬寒上下打量她，点点头：“那就好。”
　　见劝不动，叶闻星也不再执着于这个话题。
　　“你不是说你有只猫吗？猫呢？”卫冬寒打量了一圈房间，也没看见叶闻星之前说的那只猫。
　　她还记得前段时间对方和她说这只猫总喜欢喝她杯子里的水，除此之外倒很听话乖巧。
　　“你找找，她有点怕生，看见陌生人就会藏起来。”
　　她记得前两天秦摘月来她家时，猫就躲着没出来。离开前她给猫放了足量的猫粮和水，也有换猫砂。
　　卫冬寒还真听话地低下身子到处看。
　　最后在沙发上的抱枕下找到了她。
　　“应该是太冷了吧，”卫冬寒抱起猫来，摸了摸她，“你这主人真不负责。”
　　这话让叶闻星无从反驳。
　　前段时间她忙着追秦摘月，确实没怎么照顾这只猫。
　　像是在解释附和卫冬寒的话似的，小猫抬头满是哀怨地朝她叫：“喵～喵～”
　　“看见没，她在抱怨。”卫冬寒摇摇头，不停地抚摸她安抚她。
　　小猫如她所说地怕生，有些挣扎。
　　“突然觉得她不是在怨我，怎么感觉更像是在怕你？”叶闻星说道。
　　卫冬寒闻言顿了顿，然后将猫递给她：“你抱着。”
　　叶闻星接过。
　　小猫瞬间安静了下来，也不挣扎了，脑袋蹭了蹭叶闻星的手贴着她闭上了眼睛。
　　看到这一幕的卫冬寒：“……”
　　“行李放哪儿？”她选择换个话题。
　　为了弥补小猫似的，叶闻星没将她放下，抱着她将卧室门打开。
　　“放这里面吧，最右边是空的。”
　　说完她安静了两秒，因为脑海里想起秦摘月和她说过差不多的话。
　　还真是奇怪。
　　为什么她们没办法在同一个空间平静友好地待几天呢？总是动不动就出现问题。
　　是因为她想要的太多？
　　还是因为看到了希望，却又太急于求成？
　　叶闻星还没想到一个合理的办法，所以决定暂缓行动，反正秦摘月那边也不在意。
　　“你还怕黑啊？”卫冬寒刚进卧室就看见一排排的台灯，有插电的也有充电放电池的，各种类型品牌，“不知道的还以为你有收集台灯的爱好呢。”
　　“这爱好怎么了。”
　　“没怎么，就是觉得万一哪天我小说写不下去了，可以靠你卖台灯养活我。”
　　卫冬寒打开衣橱和行李箱，正准备将衣服放进去，没听见叶闻星的话，回头看了眼她。
　　只见她满眼陌生和惊恐：“你是谁，为什么在我家？”
　　卫冬寒：“……”
　　“我是小偷，来偷你家台灯。”
　　叶闻星：“……”
　　“溪榆这段时间天气还好吧？”
　　“前段时间一直阴雨绵绵，最近虽然更冷了，但天气好了许多。”
　　“没打雷吧？”
　　“没。”
　　卫冬寒露出一个“那就好”的表情，叶闻星表面看上去什么都不在意，刚见面时她还以为对方是个勇敢炫酷拽姐，结果后来发现对方不仅呆还胆小。
　　怕的东西很多。
　　怕高、怕黑、怕打雷。
　　“北藤这段时间天天打雷，刮风下雨，我还在想幸好你没在北藤。”
　　卫冬寒将最后一件衣服挂上，将行李箱放置一旁，转头就看见唇角上扬的叶闻星。
　　“看在你这么关心我的份上，我决定给你做大餐，你想吃什么？”
　　叶闻星的手艺卫冬寒是信的。
　　有她这话，卫冬寒立马打开自己的备忘录，上面写着之前她想吃却没时间去吃的菜式，都是她写不出来文字时脑袋里想吃的东西。
　　都是些家常菜，难不倒叶闻星。
　　但这会儿两人都有些累了，不想出门逛超市，从购物软件买了些菜，等着送货上门。
　　叶闻星打开电视，切到之前看的那部剧，听见卫冬寒打了个哈欠，便问：“困了吗？你先去睡会儿吧，等会做好饭我叫你。”
　　“你睡卧室，床单是我刚换的。”
　　早上起床时叶闻星便将床单换洗了。
　　“好，那我睡会儿。”
　　卫冬寒的作息紊乱，昨晚虽然努力入睡，但因为不是她平常的入睡时间，还是熬到了半夜才睡着，又早起赶飞机参加婚礼，整个人累得不行。
　　叶闻星已经忘记自己上次看到什么位置了，找了半天才找到上次的部分，但也不知怎么的，却觉得这个单元故事很无趣。
　　她漫无目的地快进着，过了会儿选择放弃。
　　或许不是剧不好看，而是她现在的心思并不在电视上，所以才会觉得无趣。
　　在沙发上坐着躺着，终于还是拿出了手机。
　　外卖软件上显示，外卖员离她还有十分钟距离，现在是晚上七点，夜间温度13℃。
　　最后她还是打开了微信，用转账测试了下。
　　秦摘月又将她从黑名单放出来了。
　　“到底谁是宠物，想拉黑就拉黑，想放出来就放出来，”叶闻星垂眸，嘟囔着，“你拉黑我我都没生气，我只是不回复你你就生气，哦不是生气，是甩脸子，不认识就不认识呗，谁稀罕认识你。”
　　说完又顿了下，方才还气愤的表情瞬间变成了哀怨，她说：“行吧，我稀罕，就算是这样你也不能对我这么冷淡，还真希望甩掉我？”
　　原本打开卧室门打算问叶闻星事情的卫冬寒，听见对方变化不停的表情和语气时，默默关上了卧室门。
　　她还是睡她的觉好了。
　　卫冬寒醒来时已经一个小时后，她是因为菜香清醒的。上次闻到这样的香味还是拿门外外卖时从隔壁传来的。
　　餐桌上已经上了两样菜。叶闻星还在厨房里。
　　“洗漱用品都在上面的柜子里，新买的，菜马上就好了。”
　　瞧见她出来，叶闻星打开厨房门说道，“我点了酒，等会开门拿下。”
　　“好——”卫冬寒吐着嘴里的牙膏泡沫，含糊不清地回答。
　　她刚从洗浴室出来，就听见了敲门声。
　　叶闻星还在厨房里忙碌，但也接近尾声，只见她已经关了火。
　　“好像到了，我开门了。”
　　“好。”
　　虽然醒了但卫冬寒人还有些迷糊，用手抓了把有些凌乱的头发，缓缓将门打开，今天送外卖的是个女人，而且是个很漂亮的女人。
　　却没见她手里提着东西，疑惑问：“酒呢？”
　　不过这人冷冰冰的，眼神里没什么东西。
　　她有些困，但也被这眼神吓醒了。
　　突然意识到不对劲，也渐渐察觉到了熟悉感。眼前的人似乎不是来送外卖的，而是……
　　有点像今天白天在婚礼现场匆匆看见的那个身影。
　　卫冬寒脑袋卡壳了。
　　不会这么巧吧？
　　她不会是乌鸦嘴吧？
　　“你好，请问是你们的外卖吗？”
　　两人僵持间，一道突兀的声音突然加入。
　　秦摘月看了眼，塑料袋里的酒瓶。
　　喝酒助兴，挺好。
　　眼前的人也和半个月前叶闻星给她看过的照片对上号了。
　　半个月拿下。
　　速度真快，挺好。
　　“你是……”卫冬寒呆滞，才想起叶闻星还没和她说过对方的名字，傻了傻又说，“你别误会。”
　　她现在感觉自己深处深渊，被一双淬着冰的双眸盯着，仿佛下一秒就会被人拉出门暴打一顿。
　　被秦摘月这样盯着，卫冬寒话都说不出来，有种心虚感，仿佛她真做了什么对不起她的事情，瞬间想哭，为什么叶闻星还不出来。
　　房间里飘来饭菜的香气，初次见面便将人带回了家里，亲自下厨房，还买酒助兴。
　　接下来呢？准备做什么？
　　原本她就不该往这个方向，一路上沉默发呆，等她再反应过来时就已经进了三号楼电梯，再然后敲了门，看到这一幕。
　　或许她应该道歉说打扰了？
　　早该知道的，这人没良心。
　　她到底为什么一再沉沦。
　　秦摘月微微闭眼，克制着自己冲动的念头，冰冷道：“恭喜。”
　　“喂——”卫冬寒人傻了，你到底脑补了什么，就不能让她解释一下？
　　“你别误会，我只是——”
　　“她朋友啊，朋友。”
　　话没说完，秦摘月便进了电梯。
　　卫冬寒知道仅凭她的解释是没办法让秦摘月信服的。
　　回头才发现，叶闻星正端着菜碟站在厨房外，眼神呆滞，显然也没想到会发生眼前的一切。
　　卫冬寒才知道对方的那句“恭喜”是对她身后的叶闻星说的。
　　“你愣着干嘛？去解释啊。”
　　这会儿卫冬寒比叶闻星还急，现在这个情况她们俩要是出什么问题就跟她脱不了关系。她会愧疚死。
　　卫冬寒都急出哭腔了。
　　她刚刚人已经傻了，都能猜到对方在想什么，也因此有些心虚，没将话解释清楚。
　　叶闻星将手里的菜放到餐桌上，不知在想什么，只是发颤的指尖暴露了她的心思。
　　她也在害怕。


第53章 不谈
　　卫冬寒走过去推了她一把：“你倒是去啊！”
　　“我……”叶闻星咬唇, “她应该不会在意吧？”
　　卫冬寒不清楚她脑子里在想什么，但敢肯定已经被吓傻了。
　　“不在意会来找你？”
　　“刚刚那眼神都想杀了我，你确定不在意？”
　　“你这会儿再不主动, 过了今晚她可能真就离你远远的了。”
　　毕竟再怎么都是有底线的人，要是认为两人有不清不楚的关系, 怕是再在意都会退避三舍。
　　叶闻星也慢慢反应过来。
　　“我陪你去。”这事儿卫冬寒知道自己也有责任, 之前没经历过这种事儿被吓傻了，现在已经反应过来, 她相信自己能够好好解释这个误会。
　　关键点在于她。
　　“你知道浑身发凉的感觉吗？”卫冬寒苦着脸, 心中还隐隐忐忑, “就有种被捉奸的感觉，我是那个三。”
　　路上，卫冬寒还在不停地说话缓解自己的紧张。即便只是匆匆几眼, 但对方气场太强大了，冷冷冰冰的, 就在站那不说话，看她一眼她都觉得浑身发凉，她要是对方下属肯定会不断反思自己做错了什么事儿。
　　叶闻星抿唇，比卫冬寒还紧张。
　　她哪里知道秦摘月会来找她。
　　之前对方唯一一次来她家，还是半个月前因为林晓的事情，来陪她收拾了一下行李然后去她家。
　　这段时间两人闹得不愉快，经过白天的事情之后两人的关系更是雪上加霜。
　　原以为下次破冰时间要等她想通之后。
　　没想到秦摘月会来找她。
　　来还东西吗？
　　还是……
　　叶闻星摇了摇头，觉得自己想多了。
　　秦摘月怎么可能舍不得她。
　　半个月前她离开前还给对方留了时间，但却没有听见挽留。
　　当时便猜到秦摘月想说的是“需要我送你回去吗”，她打断了她的话。
　　她认识路。
　　如果只是送她回家那就没有必要。
　　她等了三趟电梯, 依旧没有等到秦摘月出来。
　　而后便是半个月的离别。
　　她留了东西。
　　如果真想联系她早就联系了。
　　可惜没有。
　　半个月后才发来消息问她怎么处理。
　　能怎么处理, 把它的主人处理掉好了。
　　在等待中, 她的心情变得越发差，想得到回应，想要一个台阶。
　　不过想想。
　　追人的人确实没有生气的资格，生气也只能生闷气，只能自我消化。
　　所以这段时间她都只是在自我消化。
　　好不容易快要消化完了，结果又撞上了对方，不说话还好。
　　一说话她就更生气了。
　　——“谁等她了。”
　　——“不认识。”
　　比陌生人还远的距离。
　　“你怎么了？想好说什么了没？”眼看着快到楼层了，卫冬寒紧张起来，这可是小说里才会有的情节，没想到有一天也会被她遇上，还充当了重要配角，紧张的同时又有些兴奋。
　　叶闻星恍神，抿唇：“要不，走吧，”
　　按照白天的场面，她现在去无疑是去挨骂的。
　　“她都和别人说不认识我了。”
　　叶闻星沮丧。
　　卫冬寒：“这次不一样，你要是知道她和别人在一起了，你还会追她吗？”
　　叶闻星想起很久很久以前的事情，沉默半晌，摇头：“不会。”
　　卫冬寒欣慰：“这就对了，你现在不解释清楚她哪里知道这些，还会以为你三心二意妄想脚踏两条船呢。”
　　叶闻星连忙摇头：“我没有。”
　　“我知道你没有，但是她不一定啊，”卫冬寒循循善诱，“重要的是，就算你不为了你自己，你也得为了我吧？我以后还要谈恋爱呢，可不想被你牵连。”
　　叶闻星：“……”
　　“但是……”
　　见她还有但是，卫冬寒赶忙打断她：“所以说都说被偏爱的有恃无恐，我看你就是。”
　　叶闻星怔：“什么？”
　　她什么时候被偏爱了？
　　她要是被偏爱她还至于这样？
　　“你一开始追她的时候是不是不管对方多冷淡你都能够追下去，但是现在你却因为对方不回应你，或者说回应慢了而用同样的办法远离她，或者说惩罚她，名为生闷气是不是？”
　　叶闻星呆滞。
　　她没有和卫冬寒说过太多细节，所以被她的分析吓了一跳。
　　“为什么？”卫冬寒问。
　　“为什么？”叶闻星傻傻地反问。
　　“因为你感受到了她的在意，虽然不完全确定，但你知道她在意你，所以你有恃无恐了，对吗？”
　　叶闻星被她问傻了，麻木地跟着她出了电梯。
　　卫冬寒说得没错。
　　正是因为秦摘月给了她回应，给了她特殊，所以她才会改变策略，不再像之前一样一直纠缠。
　　一点点地变回了自己的性子，有自己的任性和霸道。
　　因为她感受到了秦摘月的在意。
　　但也是因为这份在意，当不被对方承认时，她的愤怒和悲伤就到了极点。
　　仍旧是个没有耐心的人。
　　所以两人现在才会变成这个样子。
　　见她心里有了答案，卫冬寒也不再多说。她作为旁观者自然要比叶闻星这个当事人看得清楚，所以也不怪她想不明白。
　　能够帮到她，卫冬寒很开心。
　　她无法拥有幸福没关系，让她最好的朋友拥有就好。
　　“哪家？”卫冬寒问。
　　叶闻星回神，默默走在了前面。
　　比起之前的每一次，这次她的心情更加沉重，已经意识到严重性。
　　不同于之前，这一次是真真实实的，如果解释不好，她俩会彻底闹崩。
　　叶闻星抬手，敲了下门。
　　没人应。
　　敲得累了，依旧没人回应。
　　不确定对方回没回家，叶闻星拨了个电话过去。
　　好在对方每次虽然拉黑她微信，但从来没有拉黑过她电话。
　　倏然间，叶闻星闪过之前的对话。
　　——“你再拉黑我，我就只能给你打电话了，到时候你可不要嫌我烦。”
　　但那时，秦摘月并没有受她的威胁，依然将她拉黑了。
　　如果往好处想，也许不是受威胁？而是想让她打电话过去？
　　等待接通的时间里，叶闻星漫无边际地胡思乱想着。
　　时间漫长而又静谧，叶闻星只能听见自己狂乱的心跳声。
　　终于，在电话即将挂断时，对方接通了电话。
　　但还不等她说话，就听见听筒里传来冰冷而又暴躁的声音——
　　“滚。”
　　叶闻星愣住，木讷地看着手里已经被挂断的电话。
　　“她说什么？在家吗？”卫冬寒看她脸色不好，不知对方和她说了什么，挂断电话的时候眼眶都红了。
　　叶闻星张唇，发出个单音节。
　　卫冬寒以为自己听错了，重复了一遍：“滚？”
　　这会儿叶闻星已经彻底知道事情的严重性了。这不是还理不理会她的问题，这会儿该恨她了。
　　“你开开门。”叶闻星慌乱，无措地敲着门。
　　又给对方发消息让她开门。
　　但显示对方拒收消息。
　　叶闻星无措地看向卫冬寒。
　　“号码给我。”
　　卫冬寒拿出手机，在拨号键盘上一一输入号码。
　　这种时候会突然打进去的电话，很容易猜到肯定和叶闻星有关，也不知她会不会接。
　　在一道道漫长的嘟声中，电话终于被接通了。
　　“你不会是怕了吧？怕听到叶闻星和你说再见？还是怕她给你这个朋友介绍我？”
　　“嘟——”
　　电话被挂断。
　　卫冬寒说完这话心都跳到了嗓子眼，好在秦摘月对陌生人还算有礼貌，她都做好了对方会说“你也滚”的准备。
　　“你激她做什么？”叶闻星快急哭了。
　　“她又不听解释。”卫冬寒比她还紧张。
　　客厅里，挂了电话的秦摘月将手机扔到沙发上，桌上摆着没什么度数的酒。
　　“没品。”
　　“你的眼光也不过如此。”
　　过了今晚，她会彻底将叶闻星这人扔出她的世界。
　　惹不起她还躲不起吗？永远不见面就好。
　　门外的人还在，间歇地敲着门。
　　——你在怕什么。
　　——我没怕。
　　怕听见对方是来讨声恭喜，顺便回答她当时的问题？
　　还真用恋爱来确定性取向。
　　找了个认识没多久的人。
　　真行。
　　秦摘月也分不清现在是心痛更多还是委屈难受更多，又或者是心疼。
　　叶闻星这人从小就傻，小时候就没少被骗，路边看到谁可怜就给钱。
　　好手好脚的人在路边乞讨，然后花自己的零花钱救济，又或者是听说哪个大学生创业卖东西，买了一次又一次。只要别人说，她就信，没心没肺的。
　　听说班上同学谁家庭条件不好，也想着办法帮忙，斗米恩斗米仇，到最后反被别人伤害。
　　还总是疑惑自己零花钱那么多怎么就攒不下来钱。
　　能攒下来才怪。
　　上学被骗，现在还被骗。
　　认识半个月就领回家。
　　真行。
　　想着想着，秦摘月心就跟针扎了一般，断断续续的，一阵疼过一阵。
　　没有心，就会对她耍狠。
　　说她没耐心，但却追了她这么久，说她有耐心，追到一半不追了。
　　人还挺听话，问她一个问题，用实践的办法证明自己的答案。
　　她能说什么？
　　真行。
　　除了“恭喜”说不出来话。
　　她才是最傻那个。
　　早就知道叶闻星这人没良心，却还是给她机会靠近。
　　怕什么？
　　她怕现在出门会想掐她。
　　惯会骗人的东西。
　　敲门声还在继续着。
　　回家时秦摘月便喝了点酒，所以才会不清醒地去了三号楼敲了叶闻星的门。
　　路上张杳杳还抱怨她，又让她开车。
　　她一向不喜欢喝酒。
　　喝酒这种自我麻痹的事情对她来说是很弱者的行为。
　　短短几个月，她经历了两次。
　　一次是在准备回国前，一次是今天。
　　桌上空了两瓶酒，秦摘月有些困了。
　　但门外的敲门声吵得她不安宁。
　　也行吧。
　　听听她想分享什么属于她的快乐。
　　秦摘月将门打开时，首先触及的是一道陌生的目光，而后才看见地上蹲着的叶闻星，她抬头目光和她对上。
　　三秒后，秦摘月感觉此刻并不想和两人说话，正准备关门，却被旁边的人拦住了。
　　听见她说：
　　“有话好好说，我和她没有那层关系，我是她朋友。”
　　哦，朋友。
　　认识半个月说是朋友也没问题。
　　朋友再到女朋友，也只差一个暧昧阶段。
　　努努力，很快就能成功。
　　秦摘月懒得听，不顾她的阻拦想将门关上。
　　“她是我大学室友，那天是骗你的，她是我好朋友，”末了，叶闻星还特意解释，“在你之下的普通朋友，没有那层关系，她也有喜欢的人。”
　　卫冬寒：“……”
　　好吧，为了朋友的幸福，她接受。
　　“对的，我给她发的语音你听过吗？能听出来吗？”卫冬寒也解释着。
　　秦摘月顿了顿，哦了声：“和我有关系？”
　　嘴上说着没关系的人，手上动作却松动了许多，并没有再执意关门。
　　卫冬寒松了口气。
　　“她就是一直追你追不到，所以很急，就找我帮忙，今天我学姐婚礼刚好回来，在这边没有落脚点所以才会去她家。”
　　“我对天发誓，对叶闻星只有朋友之情，你别误会了。”
　　卫冬寒生怕对方不听她说话就关门，语速很快地将事情陈述了一遍。
　　“你别误会别生气，你们要是因为我闹矛盾我会自责死。”
　　“和我有关系？”秦摘月依旧是那句话，目光看向了一旁的叶闻星，不咸不淡道，“你们关系倒挺好。”
　　卫冬寒哪里听不出她的语气，连忙摆手：“其实一般，她就是太善良看我可怜才想帮助我，其实我们关系一般。”
　　秦摘月也不傻，当然知道她们关系好所以叶闻星才会带她回家。
　　想到之前叶闻星说的话，提及的那个朋友。
　　秦摘月便明白了。
　　目光落在她身上几秒。
　　顺眼了不少。
　　“关系不好就带回家，也挺厉害。”秦摘月淡淡道。
　　卫冬寒眨眼：“？”
　　她到底该说她们俩关系好还是不好？
　　卫冬寒迷茫了。
　　“你说句话。”
　　卫冬寒推了下旁边安静的叶闻星。
　　事后，她又察觉到秦摘月的目光，很快很淡地落在她身上。
　　吓得她赶忙收回了手。
　　她说不是故意碰的，秦摘月会相信吗？
　　她算是发现了，眼前的人有点傲娇属性，占有欲又很强，但又喜欢闷在心里，不表达外露自己的感情。
　　叶闻星眼眶微红，被她先前的态度吓坏了，再也没有之前的气焰。
　　“对不起，我不该这样。”
　　卫冬寒见秦摘月表情松动，便知道自己是时候消失了。
　　她下意识想将叶闻星推到自己面前，但是刚伸出手就又止住了动作，正对上秦摘月的目光，她顿住。
　　行，这段时间她会离叶闻星远点的。
　　“她欠我钱，她的房子现在归我住了，”卫冬寒看向叶闻星，“你自己找地方住吧。”
　　叶闻星愣了两秒，明白对方是在帮她。
　　但是现在这种情况，她能说住进去吗？怕是要让她睡过道。
　　卫冬寒朝她摊手：“钥匙。”
　　叶闻星从兜里拿出钥匙放在卫冬寒掌心里：“给。”
　　秦摘月眼神莫名。
　　“我走了，你们慢慢聊，别吵架别生气有话好好说。”卫冬寒朝她们晃了晃自己手里的钥匙，然后往电梯处跑去。
　　走廊上只剩下她们。
　　在她注视下叶闻星有些难过，意识到自己的任性，又说了遍：“我不该故意气你。”
　　秦摘月哦了声。
　　“怎样气我？”
　　“不该和朋友演戏，不该说自己网恋。”
　　“还有？”
　　“……不该带朋友回家？”
　　叶闻星不确定对方是不是要听这句话，只能在心里和卫冬寒道歉了。
　　至少现在秦摘月的态度有所松动，不再像刚刚一样冰冷，还会问她话，虽然她问的是——
　　“欠了多少？”
　　“啊？”叶闻星没反应过来，过了会儿才想起来临走前卫冬寒说话，含糊道，“很多。”
　　她哪有欠什么钱，只不过是卫冬寒为了给她俩腾出空间故意说的话。
　　哦不仅是腾出空间，还有想帮她将她塞进秦摘月的家。
　　“你能收留我吗？”叶闻星眸含泪水地望着她。
　　方才那声“滚”将她吓得不轻。
　　比起之前，这一次的更加决绝，让她意识到如果她处理不好这次的事情，秦摘月真的会彻底不理她。
　　不只是不理怕是还会恨上她。
　　叶闻星心有余悸，幸好现在秦摘月开门了。误会也解释清楚了。
　　而且，似乎也信了。
　　“哦，”秦摘月神色淡淡，拒绝了她，“不行。”
　　叶闻星：“……”
　　望着眼前已经关闭的大门，叶闻星抿唇，靠着墙蹲了下来。
　　卫冬寒说的欠钱这事儿太假了，她不信秦摘月会不懂用意，只是她想与不想的问题。
　　不想理她，所以就不让她进去。
　　但凡她们之间有点可能秦摘月也不会将她关在外面。
　　当然，叶闻星并没有想离开。
　　大不了在这儿守一夜好了。
　　卫冬寒说得没错，就是因为感觉到了秦摘月的在意所以她才会“恃宠而骄”。
　　她不该这样，如果刚刚按照之前的办法，她们之间还能够和谐相处。
　　和谐相处有什么用，还不是朋友。
　　叶闻星感觉自己脑海里有两个小人在不断拉扯着，一个说她做的没错，一个说她做错了。
　　叶闻星低落地低下脑袋。
　　方才也不知道是不是错觉，她感觉自己闻到了酒味，但她记得秦摘月不爱喝酒，也从不嗜酒。
　　难道是婚礼的时候喝了酒？
　　还有，关于秦摘月为什么会突然出现在她家门口的事情她还是没想明白。
　　又或者说明白却又不敢相信。
　　不敢相信秦摘月会真的在意。
　　叶闻星感受到自己的矛盾，她盯着地面，倏地有一滴泪滑落。
　　还真是受不得委屈。
　　每次总做些让自己进退两难的事情。
　　就像高中时候，明明很在意秦摘月的态度，很在意她和谁说话给谁讲了题，但却总是装作不在意的样子。
　　有时候还因为“吃醋”，用着幼稚的办法表达自己的情绪，但却不承认这是“吃醋”。
　　反而会说“我又不只有你一个朋友，我最在意的不是你”这种话。
　　现在想想，这样的话对秦摘月来说肯定很伤人。
　　在她还没开窍的时间里，秦摘月就已经守候在她身边，该有多伤心。
　　而她只是因为秦摘月偶尔的态度就受不了了。
　　她才是小气鬼。
　　等待的时间十分漫长。
　　实际上叶闻星也并不确定秦摘月到底会不会打开这扇门，她会不会今晚真的要在这过道过夜。
　　但她还没想出个答案，门开了。
　　她抬头看向开门的人。
　　屋内的灯光很亮，秦摘月出现的那一瞬间，在叶闻星眼中就宛若天神。
　　“你哭什么。”
　　秦摘月的声音僵硬，还带着挣扎，像是犹豫了很久才说出来的。
　　叶闻星抬手触摸了下脸颊，这才发现自己的脸颊上早已经满是泪水。
　　她也不知道自己哭什么。
　　不知道是被吓着了，还是想起以前而难过自责，又或者是在开门那瞬间像是看到了光和希望。
　　总之，在她毫无察觉的情况下，无法控制地落下了泪水。
　　“月月。”叶闻星突然起身抱住她。
　　也不管她会不会推开。
　　秦摘月有些气又有些无语。
　　伸手又收手，完全不知道应该怎么应付现在的叶闻星。
　　最后她默默闭眼。
　　受着吧，你自己选的。
　　说不生气是假的，直到现在秦摘月心里的气都还没消。
　　不知道该说到底谁幼稚。
　　对于卫冬寒的解释秦摘月是信的。
　　叶闻星这人就是小气，没有心。
　　就跟从前一样，急了就拿叶心甜气她，说什么叶心甜才是她最好的朋友等等。
　　之后心情好了，意识到自己错了，又来和她道歉。
　　那些被刻意遗忘的事情也已经渐渐被她想起。
　　叶闻星这人也不算完全没良心。
　　虽然总爱气她，但事后意识到自己错误也会道歉。
　　虽然道歉的话，往往也可能是她不爱听的。
　　时光变迁，这些年不仅是她在变，叶闻星也在变。
　　也许她们之间不是没有可能。
　　秦摘月闭眼。
　　疯的人是她才对。
　　上个月还在提醒叶闻星不可能，这会儿呢？她脑子里在想什么？
　　秦摘月不动叶闻星也不敢动。
　　感觉到自己脖颈间的泪水时，秦摘月彻底克制不住，低声问她：
　　“你哭什么？”
　　哭什么？
　　该生气的难道不应该是她吗？
　　“我知道错了。”叶闻星松开她，低声呢喃，眼睛红红的，再次和她道歉，“对不起，你别不理我，也别叫我滚了。”
　　叶闻星这人真奇怪。
　　一会儿霸道无理，一会儿温柔脆弱。
　　她花了十几年也没能明白，为什么会有这样的人。
　　也不明白，她为什么会喜欢这样的人。
　　又或者说，明知是深渊，却还是想再次沉沦。
　　叶闻星红着眼睛，望着她，眼眶里泪水在打转，后知后觉的恐惧最为可怕。
　　也许差一点，她就真的失去秦摘月了。
　　如果再像之前一样的七年，她该怎么办。
　　现在在秦摘月的目光中，叶闻星就像是一只受了惊恐的小兔，红着眼睛，紧抿而又发着颤的唇。
　　秦摘月觉得自己醉了。
　　所以才会打开这扇门。
　　如果她选择睡觉，选择不打开，也许这一切都不会再继续，就会到此为止。
　　可是——
　　另一个声音告诉她。
　　不，你不想停止，即便是纠缠也好，一起沉沦也好。
　　都要抓住她。
　　这样的声音在她脑海里不断循环。
　　直到，她低头吻住那发着颤的粉唇才安静下来。
　　世界也安静下来。
　　叶闻星睁大双眼，一阵天旋地转，传来关门的声响。
　　她背抵着门，笨拙地回应着对方的吻。
　　秦摘月的吻炙热而又疯狂，带着想将人剥皮拆骨的狠意，唇齿间有些酒香。
　　她没猜错，秦摘月喝了酒。
　　叶闻星分不清这是什么样的情绪，但只知道，她很喜欢这样的秦摘月，想离她再近些，唇齿间酒意淡了，却多了血腥味。
　　叶闻星并没有觉得痛，反而多了愉悦。
　　半晌后，秦摘月松开她。
　　“嘶——”叶闻星感觉自己锁骨被咬了一下。
　　不轻不重，很酥麻的感觉。
　　就像是一种惩罚似的。
　　过了许久，秦摘月不再有动作，只是抱着她，头埋在她肩膀处。
　　室内暧昧。
　　“秦摘月。”
　　“嗯。”
　　叶闻星安抚地摸了摸她的背脊，小声说：“我爱你。”
　　秦摘月明显怔了下。
　　“我们谈恋爱好不好？”叶闻星又道，“我会对你好，只对你好。”
　　也不知过了多久。
　　似乎已经从震惊中反应过来，秦摘月松开她，眼神渐渐清明。
　　她道：“不谈。”
　　“你好像还在生气。”
　　“没有。”
　　此刻倒像个闹脾气的小孩。
　　叶闻星弯唇，想明白之后也不再像之前那般执着，小声道：“你喜欢暧昧也行，挺刺激的，我不逼你了。”


第54章 偷吻
　　隐隐约约间, 叶闻星听见了轻哼声，听不真切。松开她之后秦摘月径直走向沙发。
　　虽然没同意她的话，但也没赶她走, 看样子应该算是同意收留她了吧？
　　客厅里弥漫着淡淡的酒味，窗户开着, 味道还没消散, 但茶几干净，并没有酒的痕迹。
　　“你喝酒了？”
　　“没有。”
　　“我尝到了。”
　　叶闻星下意识舔了舔唇, 不小心触碰到唇上的伤, 轻嘶了声。
　　秦摘月淡淡地看了她一眼, 目光触及到她唇上不自在地移开了目光。
　　“属狗的吗？”叶闻星觉得这样的她很可爱，小声嘟囔，“怪疼的。”
　　秦摘月欲言又止, 抬手僵硬地指了下茶几柜：“有药，自己擦。”
　　她别扭什么。
　　叶闻星垂眸弯唇, 轻声道：“不擦，留着，这是爱的印记。”
　　秦摘月：“……”
　　“我饿了，有吃的吗？”叶闻星左右看了看，“酒分我喝点呗。”
　　秦摘月打开电视，漫不经心道：“你不是吃了吗？”
　　满屋子饭菜香味，有肉有汤还挺丰盛。
　　再放点轻音乐，弄点烛光晚餐就更浪漫了。
　　至于酒，哪敢给她喝。
　　“你怎么……”
　　原想着看上次的电视剧，谁知道刚打开的电视机倏地又被秦摘月给关掉了。
　　对上她的目光, 叶闻星解释道：“我没吃, 这不是赶来找你了吗？”
　　“哦。”电视不开了, 也不给她拿东西，就坐在沙发上。
　　让本就安静的客厅变得更加静谧。
　　“月月？”叶闻星挪动着位置，靠到她身边，拉了下她袖子，撒娇道，“我饿了。”
　　“所以呢？”秦摘月语气不明，“要我给你做晚饭？”
　　叶闻星眨眼，她能说她只是想问家里有没有零食之类的东西吗？或者说她饿不饿，自己可以下厨。谁知秦摘月反应会突然这么大。
　　“你给她做晚饭，又让我给你做？”秦摘月淡淡道，“不做食物链最底层，谢谢。”
　　哪有人一本正经地吃醋还这么可爱。
　　叶闻星抿唇，忍着笑意，点点头：“你说得对。”
　　“我给你做五菜一汤行不行，”叶闻星还攥着对方的袖子，小声安抚道，“你想吃什么我都给你做，就连我都可以给你……”
　　“不需要，”秦摘月脸色冷冷地，打断她的话，严肃道，“我没答应你。”
　　面色虽冷，耳根却泛着诡异的红，姑且就当作你真的在实话实说吧。
　　叶闻星点点头：“知道。”
　　“我在一厢情愿。”
　　“但不管你如何拒绝，我都会一直爱你。”
　　“……”
　　眼看着她越说越多，秦摘月出声打断。
　　“只有自热火锅，泡面，自热饭，选一个。”
　　叶闻星很想笑，但又怕因此惹到装得一本正经的秦摘月。
　　她想了想道：“自热火锅吧。”
　　秦摘月看了眼她的嘴唇，沉默走向厨房。
　　“电视自己开。”
　　叶闻星以为她去拿东西，于是点点头应下。
　　她打开电视看了会儿，迟迟不见对方出来，正当她准备进厨房时，秦摘月出来了。
　　手里端着两碗面。
　　不理会她，从她旁边略过进了餐厅。
　　叶闻星跟在她身后，然后眼见着那碗放着两个荷包蛋的面被推置她的面前。
　　不仅是荷包蛋，里面还放了很多青菜。
　　叶闻星弯唇。
　　“买多了，要坏了。”也许是因为她的灼灼目光，秦摘月意简言赅。
　　这意思是你不要多想，我不是因为你喜欢吃这两样才故意给你多煮的，别自恋。
　　——我不做食物链最底层，谢谢。
　　叶闻星唇角笑意更大了些，嗯不做。
　　她轻声道：“我知道。”
　　“你知道，你知道什么？”秦摘月听她这样说反而不开心了。
　　“我知道我喜欢你。”
　　叶闻星眼睛亮亮的，仿佛能穿透人心。
　　秦摘月垂眸，挑了根面漫不经心，像是自言自语：“程度还降了。”
　　叶闻星：“？”
　　“你说什么？”
　　“我说，”秦摘月顿了顿，“再说话就别吃了。”
　　叶闻星笑：“你好凶哦。”
　　秦摘月：“……”
　　客厅电视机没关，餐厅里偶尔能听见一两句声响，第五个单元故事不算恐怖但感人，背景音有种催泪效果。
　　莫名的，叶闻星觉得和现在的场面很相配。
　　很和谐，自在的一顿晚餐。
　　当然，要忽视掉秦摘月别扭又故作镇定的表情。
　　“叶闻星，”秦摘月放下筷子，诚心发问，“你是傻子吗？”
　　“啊？”叶闻星呆呆回神，摇头，“不是。”
　　“那你傻笑什么？”
　　这碗面吃了十分钟对方就盯着她傻笑了十分钟，碗里的面都坨了，还在傻笑。
　　叶闻星唇角上扬着，偏头看她：“就是觉得——”
　　她顿了顿，眼角眉梢都染着喜悦，弯着眼睛轻轻道：“就是觉得，我好爱你，好爱好爱你。”
　　时间静止了几秒。
　　秦摘月听见“扑通”的声音，似是什么东西掉进了湖水里发出巨响，连带着打了几个水漂。
　　扑通扑通扑通。
　　“吃完放进洗碗机。”
　　秦摘月轻咳了声交代她。
　　叶闻星点头，乖巧答应：“知道啦。”
　　这人还真是……
　　秦摘月匆匆扫了眼，又离开。
　　乖巧的时候真像只小猫，想揉揉脑袋，说声乖。
　　她可能魔怔了。
　　天还早，这会儿才九点多。
　　今天秦摘月似乎不忙，有时间陪她在客厅看电视。
　　叶闻星轻车熟路地进厨房，从冰箱里拿水果，然后洗好放进水果盘，端进客厅，从里面拿了颗草莓递到秦摘月嘴边。
　　“甜吗？”
　　“嗯。”
　　秦摘月下意识回答，听见对方的轻笑声，瞧见她低着脑袋从果盘里挑选草莓时，想说的话又咽了下去。
　　叶闻星浅笑着，挑了颗葡萄给她：“啊——”
　　秦摘月咬着，葡萄的甜香在唇齿间蔓延。
　　“我还以为你会斥责我说这是你家还是我家。”叶闻星轻声说。
　　秦摘月顿了下，然后道：“你也知道。”
　　她本来想说这话，但看在对方乖巧的份上将话咽了下去。
　　“嗯我知道。”
　　叶闻星失笑。
　　察觉到对方的别扭，叶闻星装作不知，说什么是什么，也不再逼着她问要不要谈恋爱。
　　她想怎样就怎样，名分什么的也不是那么重要。
　　只要秦摘月在她身边就好。
　　没有别人就好。
　　“月月。”
　　“嗯。”
　　现在叫月月也会回应了。
　　这对她来说就是一种进步。
　　也许有一天，她也能听见秦摘月说一句喜欢。
　　见旁边的人叫了她却又不说话，秦摘月偏头看了眼她，眼神询问“怎么了”。
　　叶闻星咬唇，害羞道：“今晚我能和你一起睡吗？”
　　秦摘月眼神一滞，顿了顿，拒绝她：“你睡卧室。”
　　又道：“过两天我会让人送张床到书房。”
　　这怎么能行。
　　那以后岂不是就彻底分居了，这要是吵架还能各回各窝。
　　虽然还没在一起，但叶闻星已经在考虑以后的事情了。
　　“卧室床那么大，我害怕。”叶闻星得寸进尺地装可怜。
　　“你怕什么？”秦摘月问。
　　这要是放以前秦摘月该让她睡沙发了。
　　哪会像现在这样问她怕什么。
　　“怕醒来看不见你。”叶闻星可怜兮兮地朝她眨着眼睛。
　　看出她的假装，秦摘月敷衍地哦了声。
　　最后争论的结局依旧为，叶闻星睡卧室秦摘月睡沙发结束。
　　不管叶闻星提什么对方都不答应。
　　不答应一起睡，也不答应她睡沙发。
　　“你爱我，就让我睡卧室。”
　　不然以前怎么忍心让她一个人睡沙发的。
　　秦摘月索性不搭理她，只提醒她回卧室前顺手关客厅灯。
　　叶闻星辗转反侧，怎么也睡不着。
　　心里有两个声音，一个在劝她不要心急慢慢来，一个在说，这不是急这是合理办法。
　　卫冬寒：【姐妹，怎么样了？】
　　【我还在吧？】
　　【她好凶我好害怕。】
　　【要不是情况不允许，我怀疑她真的想刀了我。】
　　……
　　一条条全是卫冬寒给她发来的消息。
　　从两小时前发到现在，刚刚手机充上电她才看见。
　　【不凶哦，月月很温柔。】
　　【挺好的，关系有进步。】
　　【怎么可能会想刀了你呢，她这么温柔，不会做这种事情的。】
　　……
　　卫冬寒看来看去，只从这一条条回复中读取了最为频繁的几个字。
　　“她很温柔很好”。
　　都说情人眼里出西施，卫冬寒深有体会。
　　【那就好。】
　　【最近我们别见面了吧。】
　　【她暂时不会赶你走吧？】
　　叶闻星：【不会。】
　　虽然对方怪怪的，但也不再像从前一样动不动让她走了。
　　放在以前，当她说饿当她讨价还价的时候，秦摘月随时可以离开回书房卧室，或者让她走。
　　但是没有。
　　秦摘月在回应她，虽然很淡很慢，但她能够感受到。
　　这种感觉她自己知道就好。
　　秦摘月承不承认都没关系。
　　也许卫冬寒说得对，说不定秦摘月就喜欢这种暧昧关系呢？
　　叶闻星看了眼时间，已经零点十分。
　　她起床去了趟洗手间，在路过客厅时顿住了脚步，往沙发走去。
　　沙发上的人已经睡着了。
　　她侧躺着身子，紧闭着双眸，不知是不是做了什么不好的梦，眉头微皱着。
　　窗外月光皎洁，倾泻一地。
　　叶闻星蹲着身子，靠着沙发看着眼前陷入睡眠的人，抬着手轻抚着她的额头，眉眼，轻轻唤了她一声。
　　“月月。”
　　“睡着了吗？”
　　像是给自己找个理由似的，她凑近了些，小声说：“你不睁眼我要亲你了哦。”
　　借着月光，叶闻星打量着她的脸庞，她知道这长长卷卷的眼睫下是一双漂亮的桃花眼，偶尔会露出冷淡疏离的神色，偶尔也会露出慌张神色。
　　唇很薄唇色很浅，看上去很好亲。
　　事实上也是。
　　像是回味似的，叶闻星含了下她的下唇，牙齿轻轻碰了下。
　　像是报复又像是撒娇。
　　叶闻星微微闭眼，回想起方才的样子，脸色也越来越红，而后匆忙离开，嘴里还嘟囔着：“深夜不宜偷吻，不宜偷吻。”
　　惹得她脸红心跳不得安宁，只能匆忙逃离。
　　在她离开后。
　　沙发上那双原本紧闭的双眼缓缓睁开，原本有着微微困意的人已经全然清醒。
　　辗转反侧许久后好不容易快要踏入梦乡时，突然听见了叶闻星的声音。
　　起初她以为是在梦里，渐渐的思绪才被拉回。
　　听见她说要亲她。
　　在睁眼与继续装睡之间来回徘徊。在她还没有做出决定时，唇瓣上已经感受到了暖意。
　　只是这样她还不知足，竟然还咬她。
　　虽然不至于吃痛，但让她有种酥酥麻麻的感觉，身体像是被电了下。
　　和方才一样。
　　她想看看，叶闻星还能干什么，还想说什么。
　　就叶闻星这胆子，她要是现在睁眼肯定会吓到她。
　　她没想到，这个胆小鬼。
　　她还没出手吓她，自己被自己吓到了。
　　慌张逃离，嘴里还念叨着“深夜不宜偷吻，不宜偷吻”。
　　你也知道是偷吻？
　　起初她没反应过来这句话是什么意思。
　　深夜偷吻怎么了？至于被吓成这个样子？
　　她这个被偷吻的人都没说话。
　　直到她辗转反侧，再难踏入梦乡时，她才明白过这句话的含义。
　　翌日清晨。
　　叶闻星是被电话铃声吵醒的，迷迷糊糊间她摸到手机，眼睛困得睁不开，只凭着习惯找到接通键按下，还没来得及说一句“你好”，就听见冰冷而又熟悉的声音。
　　那头说——
　　“起床，吃饭。”
　　“嘟嘟——”
　　刹那间，叶闻星清醒了。
　　手机上显示是秦摘月的电话。
　　她晃了晃脑袋，逼迫自己清醒。
　　手机顶端显示，现在七点半。
　　因为凌晨干了坏事，导致她差点整晚没睡着，迷迷糊糊间她闭了会儿眼睛，再清醒已经这个点了。
　　仔细算算，睡眠时间可能不到两小时。
　　她打了个哈欠。
　　幸好今天没什么工作，可以等会睡回笼觉。
　　叶闻星进了洗浴室，几分钟后出现在餐桌。
　　原本还有些困意的叶闻星，被秦摘月冷淡的目光吓醒了。
　　不会又重启了吧？
　　“早上好。”叶闻星忐忑地打了个招呼，生怕过了一晚秦摘月的态度又发生了变化。
　　“不好。”秦摘月冷淡道。
　　叶闻星眨眼。
　　好像没变，还是这个样。
　　“昨晚睡得好吗？”秦摘月又问。
　　听到这儿叶闻星有些心虚，她总不能说因为凌晨跑去客厅偷吻她，然后差点没睡着吧？
　　她只能打落牙齿往肚里咽，点点头：“嗯嗯，睡得很好。”
　　只是没想到秦摘月脸色更冷了。
　　叶闻星这才发现秦摘月已经化好了妆。
　　这才七点，要出门工作吗？
　　“你要出门吗？”
　　过了两秒，没收到回答。
　　这是怎么了？
　　好像在生气？
　　叶闻星茫然，又问了遍：“月月，你要出门吗？”
　　“你猜。”秦摘月微笑。
　　叶闻星：“……”
　　你猜我猜不猜。
　　怎么变得奇奇怪怪了起来？
　　叶闻星更加茫然了。
　　见她不说，叶闻星便也没再追问，低下头夹了个灌汤包，咬了口，任汁水在唇齿间蔓延。
　　餐厅里瞬间安静下来。
　　因为犯困，叶闻星头脑有些不清醒，所以沉默。但这在秦摘月看来又是另一种意思，她道：
　　“客厅好像不干净。”
　　“啊？”叶闻星神情迷糊，“怎么会不干净？”
　　秦摘月家很干净，每天家里都开着扫地机器人，不管是角落还是哪儿都一尘不染。
　　至少现在为止叶闻星没看出这个房子有任何不干净的地方。
　　“可能有虫。”秦摘月神情淡淡。
　　“虫？”叶闻星愣住，不过虫这种东西不管家里干不干净都容易出现虫类生物，就像她家里开窗时偶尔也会飞几只虫进来。
　　“嗯呢，”秦摘月似乎吃饱了，已经放下筷子，看向她，“昨晚被虫子咬了下。”
　　“咬到哪儿？严重吗？擦药了吗？”一听她说被咬了，叶闻星慌张起来。
　　对于她这反应秦摘月还算满意，但晚了。
　　扰人清梦，自己却睡得安宁，哪有这种道理。
　　“就这儿。”秦摘月指尖轻轻指了指下唇，道，“也不疼，就跟蜜蜂扎了一下。”
　　叶闻星：“……”
　　“……”
　　她现在“自首”还有用吗？
　　她沉默。
　　“可能……换季蚊虫多吧，呵呵……”
　　干笑了几声。
　　要说亲吻这种事儿，光明正大的她都做了，偏偏要承认自己偷吻却很难。
　　前者可以是勇敢热烈，后者呢？
　　不管怎么说偷吻听起来都不好，而且她俩现在还没确认关系，要是秦摘月以为她是个喜欢暗地里对她动手动脚的人怎么办。
　　她要是承认自己偷吻了，那秦摘月会不会觉得她之前住在这里的时候也不清白？又或者害怕她做出什么更出格的事情，而想赶走她？
　　要不，还是先别承认了？
　　反正都被当作虫子了。
　　“是吗？”秦摘月淡声道，“现在的虫子胆子还挺大的。”
　　叶闻星除了干笑做不了什么。
　　要不是知道秦摘月不是喜欢开这种玩笑的人，她还以为对方是在指桑骂槐。
　　“可惜虫子不会说话。”
　　“就是就是。”
　　不对，虫子会说话怎么了？
　　那不成让虫子道歉？
　　叶闻星支支吾吾地问：“她会说话然后让她道歉？”
　　秦摘月微笑：“你猜？”
　　叶闻星今天觉得“你猜”这两个字格外可怕，里面仿佛带着怨气。
　　怨什么？
　　难不成她昨晚咬得很痛？
　　想到这儿叶闻星看向她的目光多了几分愧疚，欲言又止，想承认又不知道怎么开口。
　　虽然有些生气对方“扰人清梦自己却睡得很好”的不负责行为，但见她真开始愧疚时秦摘月也没说下去。
　　叶闻星低头喝了口粥的时间，听见对方说：
　　“十点出门，签合同。”
　　这是在回答她刚刚的话？
　　十点出门，现在才七点半，还有好一会儿时间。
　　不过幸好今天她起来得早，要是等到她自然醒，肯定就见不着秦摘月了。
　　“幸好我今天醒得早，不然等我醒来你早就走了。”
　　没工作的时间里叶闻星向来都不喜欢调闹钟，喜欢睡到自然醒，今天要不是秦摘月打电话叫她起床，她该睡到下午了。
　　——我怕醒来见不到你。
　　这话也不知道是谁说的，也不见她起早点。
　　秦摘月啧了声：“睡这么久，你是猪？”
　　“你才是，”叶闻星反驳，喃喃道，“其实我没怎么睡着。”
　　能睡着吗？
　　她就是嘴欠，偏要去偷偷亲对方。
　　秦摘月笑得意味不明：“不是睡得挺好？”
　　叶闻星被噎了下，嘟囔道：“我也被虫咬了，睡了没一小时，都不知道自己到底睡着没。”
　　也不知秦摘月听没听清楚她的话。
　　反正从她说完后，秦摘月也没有回答她，唇角还挂着意味不明的笑容。
　　虽然不懂，但不妨碍她喜欢。
　　只要是唇角上扬的秦摘月，她都喜欢。
　　不对，只要是秦摘月她都喜欢。
　　“张杳杳是我刚去F国时偶然认识的朋友，关系比较好，是个画家，路遥迢是她青梅，工作是心理咨询师，平时没什么单独来往。”秦摘月低头，喝了口已经微凉的粥。
　　叶闻星愣了下。
　　这是在和她解释吗？还是在和她介绍自己的朋友？
　　那她是不是也应该介绍一下？
　　可是她昨晚好像介绍过。
　　秦摘月说完，餐厅里安静了几秒。
　　叶闻星感觉对方似乎在等待什么，她抿唇想了想，然后道：“昨天你见过的，卫冬寒，我大学的室友，开始关系一般，后来慢慢好起来的，是个作家。”
　　没听见回答。
　　叶闻星又道：“没了。”
　　秦摘月顿了顿，不知在想什么。
　　“没了？”
　　叶闻星点头：“没了，其他都是些工作上的同事，都是短暂来往。”
　　她们这也算是互相介绍自己的朋友？重新认识？
　　不管怎样都是一种进步。
　　秦摘月嗯了声，不知在想什么。
　　过了会儿，又道：“下午两点结束。”
　　叶闻星怔愣。
　　而后弯唇：“我在家等你。”
　　秦摘月和她对视了一眼，很快就移开了目光淡淡道：“我的意思是，希望那时候你已经将家打扫干净了。”


第55章 雷声
　　“为什么！”叶闻星目瞪口呆, 扫了眼周围，实在没明白还有哪儿需要打扫的。
　　“因为有虫，我害怕。”秦摘月简单陈述。
　　叶闻星：“……”
　　她就说现在承认还来得及吗？
　　她沉默半晌, 然后道：“那我需要打扫哪里？”
　　秦摘月：“随你。”
　　随你……
　　等于没说。
　　秦摘月离开后整个家显得尤为静默。
　　她在家时话虽然也少，但至少人在, 她偶尔看一眼就很心安。
　　将客厅厨房卧室里里外外打扫了一遍, 靠着沙发休息时，不小心睡了过去, 再醒来时窗外已经暗了下来。
　　没开灯的客厅里, 秦摘月安静地坐在另一侧, 手里拿着水果刀削着水果，听见她动静也只是淡淡瞧了她一眼。
　　“你什么时候回来的？”叶闻星缓缓坐了起来，左右打量, “我打扫得干净吧？”
　　秦摘月没说话，她手里的苹果皮连成串地削落进垃圾桶。
　　叶闻星揉了揉眼睛, 又叫了她一声：“秦摘月？”
　　秦摘月顿了下，抬头看她，手里的苹果也已经削好，这时叶闻星肚子咕噜噜地叫了声，她望向对方手里的那个苹果。
　　秦摘月也不知在想什么，顿了顿后将削好的苹果递给了她。
　　叶闻星唇角上扬，咬了一口，苹果很脆也很甜。
　　“你什么时候回来的呀？怎么不叫我？”因为昨晚睡得少，这会儿一睡就睡到了晚上。
　　秦摘月用纸巾擦着水果刀，然后放进茶几柜中, 沉默着。
　　“你说你没喝酒, 我在垃圾桶看见酒罐了。”叶闻星边吃着苹果一边自言自语着。
　　“叶闻星, 你……”秦摘月张唇想说什么，但最终还是沉默抿唇，将话咽了下去。
　　叶闻星不明所以，但也察觉到秦摘月似乎心情不好，她咽下嘴里的苹果，挪动身子挨着她，小声问：“怎么了？”
　　“没什么。”秦摘月安静了会儿，觉得自己的情绪有些廉价，叶闻星也没错，她只是不喜欢这样的自己。
　　她不说话，叶闻星也不敢动。
　　不知她这样是因为她还是因为工作。
　　可是今天出门时对方还好好的啊？难道是因为工作？
　　“工作不顺心吗？”叶闻星只能尽力猜测道。
　　秦摘月不欲多说，嗯了声。
　　叶闻星中午点了菜送到家，等着秦摘月回家，这会儿正好是吃晚饭的时间。
　　但当她提出做晚饭时，秦摘月却淡淡道：“我吃过了。”
　　然后便进了书房，客厅里留下叶闻星一人。
　　叶闻星觉得秦摘月不开心，但对方说是因为工作她也不便再问。
　　但不吃饭，她不允许。
　　“我今天做了个梦，我不能一个人吃饭，要是一个人吃饭我会死的。”
　　“你忍心看我死吗？”
　　“你不吃在旁边陪我好了，或者看着我吃，肯定会有食欲的。”
　　秦摘月在书房发了两小时呆，然后等来了“发疯”的叶闻星。
　　连拉带拽地带她上了餐桌。
　　桌上很丰盛，比那晚她看见的还要丰盛。
　　“怎么样，有没有食欲？”叶闻星笑着问她。
　　秦摘月撇开目光：“没有。”
　　这会儿叶闻星算是知道了，问题原来是出现在她身上，秦摘月并不是因为工作问题，而是在和她闹别扭。
　　叶闻星仔细想了想自己可能让秦摘月不开心的地方。
　　临走前，她似乎和秦摘月说过，自己会在家好好等她。
　　她等了啊。
　　虽然睡着了。
　　“咳——”叶闻星清了清嗓子，解释道，“我不是故意睡着的，就想休息一会儿，结果睡着了，我有在想你哦，梦里也是。”
　　秦摘月：“你梦见什么？”
　　“梦见你说我要是敢喜欢别人，你就把我扔进湖里喂鱼，”叶闻星抓脑袋，“霸道得很。”
　　都怪睡前卫冬寒又给她发了消息，什么霸道冷漠占有欲强各种词汇钻进了她的脑海，导致她做梦都梦见奇奇怪怪的东西。
　　秦摘月：“……”
　　叶闻星又问：“真的吗？”
　　桌上盛着两碗饭，秦摘月突然觉得也不是没有食欲了。
　　叶闻星连忙将筷子递给她：“给。”
　　“真的吗？”叶闻星又问了一遍。
　　秦摘月顿了下，有些失语：“你做的梦要我回答？”
　　叶闻星嘿嘿笑了声：“那就是真的。”
　　秦摘月垂眸扒了扒碗里的饭，轻抿着唇。
　　“我只喜欢你，你可以把我当成你的所有物，我是你的。”
　　也许这段话在旁人听来她说得莽撞又不计后果。毕竟两人现在没确定关系，甚至秦摘月在回避这个问题。
　　秦摘月抬眸，瞧见她眼神里的坚定，有那么一瞬间心湖被掀起了波澜，仿佛不管她做什么叶闻星都能够接受。
　　“吃饭。”最后，秦摘月也只是冷着脸，提醒她别说这些有的没的，好好吃饭。
　　叶闻星手里的筷子无意识地戳着碗里的米饭，扬着唇望着她笑。
　　现在的秦摘月真是别扭得可爱。
　　明明是因为回来时她没有迎接她，说不定在工作的时候还在想她，结果回到家发现她思念的人正呼呼大睡，没有得到迎接也没有得到回馈。
　　安静孤独地等到日落，等她醒来。
　　生气委屈又不想说，所以只能用这种方式表达自己的情绪。
　　当然，这都是叶闻星的猜测，她只是用自己的思维代入了秦摘月。
　　如果是她，她会这样想。
　　既然这样，那她就再主动点好了。
　　叶闻星在秦摘月家住了两天，秦摘月除了第一天时为了工作外出，之后都待在家里处理文件。
　　临近比赛，叶闻星找了个机会询问秦摘月。
　　“我要是撞到你，是不是应该装不认识呀？要是我得到了名次，别人会不会说我走后门。”
　　刚发完邮件，听见这话的秦摘月：“……”
　　温馨提醒她：“你还没开始比赛。”
　　比赛还没开始就担心得了名次被说走后门？未免太过杞人忧天。
　　“提前预判嘛。”叶闻星满不在意，“你快说。”
　　“我只是选我想投的项目，不会出现在屏幕前，也不会和选手有联系。”
　　秦摘月淡淡道。
　　叶闻星了然点头，正准备再说话，就又听见秦摘月说——
　　“而且，我和你什么关系？”
　　叶闻星眨眨眼。
　　这人还真是时时刻刻提醒她，她俩没谈。
　　“认识，不就是种关系？”叶闻星一本正经道。
　　“不认识。”秦摘月淡声说道。
　　这两天她的书房都快成叶闻星的零食库了。
　　她处理文件，叶闻星就在旁边吃零食，偶尔抱着电脑追追剧。
　　她不仅要忙着处理文件，还要回答她看电视时不懂的问题。
　　安静的书房因为叶闻星的到来，变得喧闹，而她的工作也变得不再那么枯燥乏味。
　　“好狠心，”叶闻星也不在意她的话，将洗好的水果递到她面前，“我在追你呢，怎么没关系。”
　　秦摘月哦了声：“没发觉。”
　　正在挑选哪颗葡萄最甜的叶闻星：“？”
　　你再说一遍？
　　“那可能是你太迟钝。”
　　叶闻星忿忿，现在她已经能够分清楚秦摘月的真话和假话了。
　　“我迟钝，那你是什么？”
　　“我是迟钝小猪的追求者。”
　　“……”
　　还加了个名词，变小猪了。
　　“我俩没关系，你别挨我身上。”秦摘月挪了挪手，试图摆脱叶闻星靠在她胳膊上的脑袋。
　　“我这不是在制造关系吗？”叶闻星不以为意，靠得更紧了些。
　　“刚刚你骂的什么？”说谁迟钝小猪？
　　“那不是骂，那是爱称。”叶闻星看她故作生气的样子就想笑，抬手揉了揉她的脸颊，没忍住在她唇上轻轻啄了一口。
　　秦摘月怔了下，似乎忘记了自己原本说的话。
　　“又不是第一次亲，你反应怎么这么大。”叶闻星笑道，眼神里似乎还带了丝丝鄙夷。
　　秦摘月：“……”
　　“你是不是跟谁学过？”
　　叶闻星冷哼：“别诬陷我，我只亲过你。”
　　“那你……”秦摘月抿唇，过了几秒又道，“我不是这个意思。”
　　“那你什么意思。”叶闻星主动离开她，抱着手偏头看她。
　　一副你今天要是不解释清楚我就不理你了的神情。
　　这让秦摘月有些失语。
　　到底谁追谁。
　　“我只是问你……”说到一半，秦摘月又顿了顿，“是不是对心理学有了解。”
　　不然为什么总是知道她在想什么，怎么能让她开心。
　　每次她纠结的心思刚刚起来，叶闻星就能够轻轻松松地将火扑灭。
　　每天在她耳边不断地重复表白，让她形成了习惯，现在听不见这样的话反而不舒服。
　　但是这些话秦摘月不可能告诉叶闻星。
　　叶闻星愣住了。
　　过了半晌，秦摘月正准备收回话，就听见她说：“我确实了解过一点点心理学。”
　　她就说。
　　不然为什么总能够被精准拿捏。
　　秦摘月抿唇。
　　叶闻星不清楚她在想什么，但似乎脸色不好，便又道：“但我也只是有一点点了解而已。”
　　“你在想什么？”
　　“你觉得我在用了解的东西猜你的心思？”
　　秦摘月的心思很难猜，这段时间叶闻星已经习惯了别别扭扭的她。
　　根据她的神色，叶闻星道：“我没那么厉害。”
　　“你要是因为我的话或者行为有所波动，有没有想过，可能是因为——”
　　“你本来就喜欢我？所以不管我做什么你都能开心，也能够瞬间消气。”
　　秦摘月被她一句句话堵得胸口闷，最后只说出一句：“别自恋。”
　　叶闻星弯唇，点点头：“知道了。”
　　“而且我说的我自己。”
　　以上她说的都是她自己的心情。
　　只要秦摘月开心她就开心。
　　即便她不开心，只要对方一句话她都能消气，重新开心起来。
　　“我只喜欢你。”
　　这已经不知道是这些天来叶闻星对秦摘月说过的第几次告白。
　　似乎只要是空闲了，只要是有机会，叶闻星都会对秦摘月说这句话。
　　每次秦摘月都只是不咸不淡地忽略过去或者不接话。
　　然而今天秦摘月却是顿了几秒，反问她：“只喜欢我？”
　　“嗯只喜欢你。”惊讶于秦摘月的反问，叶闻星认真诚恳地回答。
　　“没变过吗？”秦摘月又问。
　　“没有。”从一开始的认真，到之后的茫然，叶闻星不解，总觉得秦摘月话里有话，她问，“是有什么问题吗？”
　　秦摘月盯着她瞧了许久，随后摇摇头：“没有。”
　　叶闻星却是不信。
　　但不管她如何追问秦摘月都不再说话，甚至一度转移这个话题。
　　叶闻星敏感察觉到，秦摘月还是不信她。
　　但对方的想法一向都不喜欢外露，她只能靠猜。
　　前段时间溪榆一直阴雨绵绵，这些天气温度也一降再降，白天虽然有太阳，但依旧冷。
　　【今晚可能会下暴雨。】
　　【你要是害怕记得给我打电话。】
　　【哦对，我忘记你现在是身旁有人的人。】
　　晚间，叶闻星收到了卫冬寒的消息。
　　彼时她邀请秦摘月一起入睡再次失败，正处于懊恼中。
　　回完消息，叶闻星看了眼天气预报，果然显示凌晨会有大到暴雨。
　　暴雨不是关键，关键的是，她很怕打雷。
　　以前这种时候卫冬寒都会打电话过来陪伴她，但现在明显不合适。
　　刚准备给秦摘月发消息，窗外突然就出现一道闪电，之后是响彻房间的打雷声。
　　上一次遇见这种天气还是一年前。
　　手中的手机突然从手中滑落，叶闻星此时大脑一片空白，她将自己藏进被自己，比起漆黑的环境她更害怕的是这样的声响，像魔鬼缠绕着她，令她无法思考。
　　每当这种时候，叶闻星都会想，怎样才能结束。
　　秦摘月的夜晚睡眠一向浅，刚睡着就被雷声惊醒了，她看了眼窗外又看了眼卧室。
　　突然想起很多年前，因为担心叶闻星会不会害怕，打回家的电话。
　　听到的却是宋烟的声音，告诉她叶闻星在约会。
　　从那时起，她就学会了忍耐，即便是再深的情绪她也学会了不同人诉说，忍着忍着也就忘记了。
　　也许是一种自我麻痹的行为。
　　很弱者，但很有效。
　　宋烟没理由骗她。
　　她只是觉得，如果她能够喜欢别人，也许有一天也会再次离开。
　　七年间，她变了许多，也许早已经不是叶闻星喜欢的那个人，在一起后，也许她还会离开。
　　她想。
　　如果能喜欢别人也好。
　　可是另一个声音告诉她，她不想。
　　两个声音拉扯，也成了这些日日夜夜里，她无法想通的事情。
　　叶闻星从小就怕闪电打雷，以前这种时候都是她在陪伴。
　　在她走后的几年，又是谁在陪伴她。
　　偶尔想想，心疼又嫉妒。
　　秦摘月敲了敲门：“叶闻星。”
　　没人回应。
　　“我进来了。”
　　打开门先看见的就是床上裹着被子像蝉蛹的人。
　　先前的情绪都已经抛空，秦摘月现在眼里只有叶闻星，这般害怕的叶闻星。
　　她将灯打开，轻轻抱住她，将被子打开，轻声安抚她：“别怕。”
　　似乎是听见她的安抚叶闻星平静了许多，任她将被子里打开。
　　入眼的是叶闻星红着的眼睛。
　　正当她准备说话时，天空中又突然闪过一道雷电，惊得叶闻星紧紧抱住她，嘴里一个劲地念叨着什么。
　　秦摘月愣住。
　　以前叶闻星反应从不会这么大，也不会这般哭，更不会一个劲地道歉说对不起。
　　秦摘月摸了摸她的背脊，安抚她：“没事的没事的。”
　　“不哭了。”
　　许久没有安抚过人，秦摘月声音有些僵硬。
　　叶闻星一个劲地往她怀里钻，秦摘月呆在原地，只能尽力地抱住她。
　　叶闻星嘴里小声嘟囔着，秦摘月低头去听：“你说什么？”
　　叶闻星不停地摇头道歉。
　　“对不起对不起，我真的不喜欢女生。”
　　……
　　……
　　原来重复的是这句话。
　　秦摘月浑身血液都仿佛僵滞了。
　　不喜欢女生。
　　这是真心话吗？
　　那这些天算什么？
　　“叶闻星，你知不知道你在说什么？”
　　这一瞬间秦摘月不知道自己想干嘛，对眼前人从未有过的情绪。
　　是恨意。
　　不喜欢女生。
　　这些天你在干嘛？
　　前一秒告诉我说只喜欢我，后一秒告诉我不喜欢女生。
　　“叶闻星，你到底想干嘛？”
　　窗外电闪雷鸣，瓢泼大雨如约而至。
　　玻璃被风雨敲打，发出响亮的声响，很脆很杂。
　　一声声都像是砸在秦摘月的心上。
　　“你在和谁道歉？”
　　秦摘月捏着她的肩膀，带着狠意。
　　在和年少时向她告白的她吗？
　　即便是惊恐时，也还想着拒绝她吗？
　　那这些天的表白算什么？
　　即便是当初被拒绝，之后漫长七年，她也从未恨过叶闻星，因为她知道，过往的那些温暖是真的。叶闻星拒绝她不是错，甚至在对方将她当朋友的情况表白，这种行为是很不负责任。
　　有错的或许是她。
　　可是这一刻，她感受到了不受控制的情绪。
　　她的恨意在滋生。
　　在她想尽办法克制自己的情绪，去接受时，叶闻星突然告诉她，那都是逗你的。
　　我根本就不喜欢女生。
　　不喜欢女生，那她算什么？
　　这些天又算什么？
　　“叶闻星。”秦摘月声音冰冷，没有哪一刻，她有这么强烈的冲动。
　　管她喜欢不喜欢。
　　是她在招惹你。
　　凭什么你永远这么被动。
　　凭什么任由她伤害你。
　　秦摘月别犯傻。
　　脑海里除了这个声音，就是过往的一些温暖片段。
　　年少时被她刻意遗忘的，还有这段时间叶闻星刻意接近的。
　　都是与叶闻星相关的记忆。
　　张杳杳说的没错。
　　因为这个人是叶闻星。
　　所以她无法拒绝。
　　秦摘月微微闭眼，感受那种疼痛在她心间蔓延。
　　“你一再招惹我干嘛。”
　　窗外雷声渐停。
　　叶闻星的哭声也随之安静下来。
　　啜泣声渐渐平息。
　　叶闻星感受到温暖，她缓缓抬头，含着泪水的双眸看向秦摘月。
　　看见的却是对方陌生的目光。
　　冰冷而又无情。
　　更甚至带着丝丝恨意。
　　这让叶闻星浑身僵硬。
　　“我……我是不是对你做了什么？”
　　每当这种时候叶闻星总是会产生断片，她只知道自己仿佛回到了当时的环境，她恐惧害怕找不到出路。
　　她在黑暗里穿梭，寻找着出路，记不得现实的路。
　　有时候她也会想，找不到就算了。
　　可是每到这种时候她都会想起秦摘月。
　　她想，她还要和她见面。
　　她不能放弃。
　　她还没有和秦摘月告白。
　　“月月——”
　　“我好想你。”
　　眼前的人声泪俱下，仿佛受了天大的委屈。
　　秦摘月觉得自己身体僵硬，就连脑子也已经无法运转。
　　她想。
　　怎么会有人这么虚伪。
　　将她当成什么了？
　　“是吗？”秦摘月冷冷出声。
　　叶闻星正处于崩溃，脑子还转不过来，只觉得这样的秦摘月很可怕，仿佛下一秒就会将她扔下。
　　她好像在梦里。
　　这是梦里的世界。
　　现实世界里没有秦摘月。
　　她已经离开了。
　　“对不起对不起——”
　　叶闻星再次崩溃，这只是她的一个梦。
　　秦摘月并没有回来。
　　也不会像这样抱着她。
　　秦摘月无法描述自己的心情，叶闻星每哭一声，就仿佛一把利刃在她心间划了一刀。
　　她看不懂叶闻星。
　　不知道她的哪句话是真哪句话是假。
　　“你在报复我吗？”秦摘月听见自己发颤的声音。
　　即便明知道现在的叶闻星没办法好好回答她的问题。
　　但秦摘月还是问了。
　　她只是想要个答案。
　　叶闻星到底为什么要这样欺骗她的答案。
　　因为她当初莽撞冲动地告白伤害了她？还是觉得她好骗？
　　所以一而再再而三地欺骗她？
　　秦摘月麻木地想。
　　到底她还是个傻瓜。
　　叶闻星听不懂她的话，她只是觉得这样的秦摘月很可怕，也渐渐意识到这不是在梦里。
　　这是真真实实的秦摘月。
　　“月月，”叶闻星小声地叫她，抬手抚摸她的脸颊，不想看见她冰冷的目光，“能不能不要这样看我。”
　　秦摘月垂眸，自嘲地勾唇。
　　“叶闻星。”
　　“你不是说你爱我吗？”
　　叶闻星已经清醒过来，窗外大雨瓢泼，雷声已经停息，虽然心有余悸，但秦摘月在，她便安心了，她点头：
　　“嗯嗯，我爱你。”
　　叶闻星还在她怀里，刚刚落过泪的双眸还微微泛红，里面的泪水将落未落。
　　“怎么证明？”
　　秦摘月呢喃。却又觉得自己好笑。
　　你看，到这种时候，你还想着给她机会。
　　这都是你自找的。
　　叶闻星咬唇，脸颊泛红，她仰头吻住了眼前的红唇，指尖解开自己的衣衫。
　　秦摘月听见她的呢喃——
　　“占有我，让我属于你。”
　　这瞬间秦摘月脑海里的那根弦彻底崩掉，她说得对，也许只有这样才能证明。
　　她可以沉沦，但她不愿一个人沉沦，她要拉着叶闻星一起。
　　即便是骗，也要骗她一辈子。
　　秦摘月的吻炙热而又疯狂，不同于往日的浅尝辄止，而是更深入地掠夺。
　　叶闻星承受着秦摘月所赠予的一切，疼痛或是愉悦。
　　悬了许久的心终于落地。
　　秦摘月是她的了。
　　……
　　……
　　作者有话说：
　　大家好像比较在意这个，就浅浅说下，前期秦偏攻点，后期叶偏攻点，反正是互攻，我也不详写。


第56章 美梦
　　翌日清晨, 叶闻星从美梦中醒来。
　　她睁开眼时发现窗外天空已经大亮，而秦摘月正坐在床边不知在想什么。
　　她张嘴想叫她，还没出声倏地想起了昨晚发生的事情, 掀开被子看见自己已经换过的睡裙。
　　还有唇上和肩上传来的疼痛，不轻不重, 只是一些印记, 凭借着粗略的记忆，她觉得秦摘月应当是有些生气的。
　　就像当时拉她进门时的亲吻一样, 霸道疯狂, 最后更是生气得在她锁骨处咬了一口。
　　她记得睡着前两人进了洗浴室, 路过沙发，最后又回了卧室。想起昨晚的事情，叶闻星唇角上扬, 笑得有几分傻气。
　　在她目光直视下，秦摘月总算回过神来, 对上她温和的目光时怔了下，垂眸落在她略微红肿的唇上，不自在道：“饿了吗？”
　　叶闻星攥着被子，弯唇摇摇头：“不饿。”
　　“你陪我睡会儿。”她伸手拉了下秦摘月的手。
　　秦摘月没动，低头看着拉着自己的手，淡声问道：“后悔吗？”
　　不明白她为什么会问出这种话，叶闻星摇摇头：“不后悔。”
　　她想可能是秦摘月后悔了，但她并不想问这种话。
　　“陪我睡会儿月月。”叶闻星依旧拉着秦摘月的手，一副耍无赖的样子。
　　秦摘月想拒绝，但思想跟不上行动, 等她回过神时, 已经掀开被子上了床。
　　秦摘月的身子有些凉意, 她极力地抱住对方，给予温暖。
　　感受到胸前的温度，秦摘月怔了怔，先前准备的台词是半点用不上。
　　还是没辙。
　　她闭眼。
　　“叶闻星。”
　　“嗯？”
　　“说你喜欢我。”
　　“我爱你。”
　　叶闻星轻飘的声音穿过耳膜，直射她的内心深处，犹如一道光驱散了阴霾。
　　秦摘月缓缓低头，将她轻拥在怀中。
　　叶闻星也不知道自己怎么睡过去的，再醒来就已经是下午了。身旁的人不知去了何处。
　　明明两人都是一样的累，为什么秦摘月可以醒这么快。
　　她不困吗？
　　想着想着叶闻星打了个哈欠，洗漱完敲了敲书房的门。
　　里面没回应。
　　打开看了一眼，书房里没人。
　　叶闻星这才回卧室拿手机，给对方发了条消息，问她去了哪儿。
　　秦摘月意简言赅：【工作，五点回。】
　　好像看上去和往常没什么区别。
　　叶闻星撇嘴，正准备打字就又收到一条消息：
　　【想吃什么？我买回来。】
　　好像有点区别。
　　叶闻星兴高采烈地将自己想吃的东西一股脑地全发给她，最后又觉得太多了肯定难拿，便道：【我们出去吃吧？】
　　想起来她已经闷在家好几天了，还没时间出去透透气。秦摘月没拒绝她的话，只说让她五点出门，她在楼下等。
　　卫冬寒：【姐妹，我想吃火锅。】
　　【当然，我不是让你陪我的意思。】
　　【我的意思是，附近有没有什么火锅店推荐。】
　　叶闻星正化着妆，看见这条消息发了条语音过去。
　　“我下次陪你去，出门右拐直走一百米那家味道不错。”
　　四舍五入今天就是出门约会，她要打扮得漂漂亮亮的，让秦摘月对她爱不释手。
　　叶闻星看着镜子里的自己，嘴唇已经慢慢消肿了，她撩了下衣角，肩上的咬痕也淡了些，她抚摸了下，顿住。
　　指尖上有药膏的味道。
　　这是帮她擦过药？
　　会咬人也会擦药，还不算过分。
　　在愉悦时，这样的咬痕并不痛，更像是助兴似的。
　　回忆着昨晚的事，叶闻星弯唇脸颊不自觉地红了起来。
　　但这种时候她不可能自己一个人承担，于是她给秦摘月发了消息。
　　【你咬我。】
　　【现在疼怎么办。】
　　现在并没有丝毫疼的感觉，叶闻星只是想逗逗秦摘月，看看她的反应。
　　秦摘月收到消息时正开完会，看到这条消息时做贼心虚似的熄了屏幕。
　　擦过药还疼吗？
　　这点确实是她不对，当时因为生气没有掌握好分寸，在她睡着后便后悔了，找了药膏帮她擦了。
　　叶闻星的消息又发来：【命令你今晚好好补偿我。】
　　秦摘月：“……”
　　还命令上她了。
　　今晚……
　　秦摘月想到这两个字，脑海里闪过昨晚叶闻星说的话，心底徒然升起一阵埋怨。
　　今晚她睡沙发。
　　脑海里开始闪过一些片段。
　　叶闻星这人真大胆，她只是开个头，对方更是直接安排她，不知节制地一遍又一遍。
　　让她洗完澡睡觉，她偏不。
　　让她乖乖躺好也偏不。
　　秦摘月闭眼。
　　别想了，想太多只会害了你。
　　想想她说了什么。
　　是不是雷声太大，她听错了？
　　她说了喜欢你。
　　当秦摘月察觉到以往的办法再也不能抑制她的感情时，她沉默了，然后放任这样的感情扩张。
　　就算是骗也行。
　　要骗就骗她一辈子。
　　不然她一定会……
　　一定会什么，秦摘月竟想不到任何可以威胁到叶闻星的话。
　　她能做的大概也只有离开。
　　秦摘月仰头，看向即将乌云密布的天空，仿佛大雨即将到来。
　　她认命地垂眸，发了条消息。
　　【要下雨了，别出门，等我回家。】
　　-
　　秦摘月发现有了昨晚的经验后，叶闻星变得越发大胆了，竟然不顾她的意愿，硬生生地将她拉回卧室。
　　“不要睡沙发，我要和你一起睡。”叶闻星说得理直气壮。
　　秦摘月撇开头：“不。”
　　“还是说你更喜欢沙发？”
　　叶闻星的目光告诉她，对方的话绝对不是单纯的喜欢，毕竟昨晚她们也尝试过沙发。
　　这下弄得她说什么都不对。
　　说是，会中她圈套。
　　说不是，也会中她圈套。
　　所以最后秦摘月选择不回答。
　　叶闻星比之前黏人许多，不管不顾地缠着她要亲要抱，偶尔还会耍耍脾气。
　　即便她知道不该这样，但还是忍不住被她的情绪拿捏。
　　“你别这样。”
　　半晌秦摘月才吐出这句话。
　　“怎样？”叶闻星将头凑到她面前一个劲儿地追问，“别怎样？”
　　今天她喷了香水，很淡很淡的玫瑰香味，嘴唇已经完全消肿，现在看上去粉粉嫩嫩的，还有因为说话鼓起的腮帮子，看上去都让人很想咬一口。
　　事实上秦摘月也这样做了。
　　很想很想用这种办法让叶闻星安静乖巧下来。
　　叶闻星没劝动，最后陪她睡了沙发，直到半夜才回到卧室。
　　秦摘月从不对她提感情，当她说喜欢时，秦摘月也会转移话题，两人之间好像只是一种身体关系。
　　有时候叶闻星会觉得这样不对，她没有得到确切的答案。
　　有时候叶闻星又会觉得，这样已经很好了。
　　两人间莫名的关系维持了一周，这一周里叶闻星享受了所有女朋友的待遇，但却从来没有被秦摘月亲口答应过。
　　好像每次提到这个话题，秦摘月都会转移话题。渐渐的，叶闻星也不再提了。
　　反正人在她身边，从里到外的都是她的。
　　“没想到还真是地下情人。”叶闻星小声嘟囔，没想到自己一语成谶。
　　“你不承认没关系，你要是敢和别人暧昧或者怎样，我一定……”
　　“一定什么？”秦摘月从文件里抬头，她处理文件处理了两个小时，叶闻星也就盯了她两个小时，现在还对她放狠话。
　　“我就……”叶闻星泄气，也不知道用什么来威胁她，“我就离开你。”
　　她正想说“让你一个人睡冷被窝”。
　　但还没来得及说出口，下一秒就听见秦摘月冷淡的反问声：“然后去找别人？”
　　叶闻星愣。
　　她有说去找别人吗？
　　而且，就算是找别人也不关她的事吧？
　　“我们什么关系，你这么问。”叶闻星盯着她问。
　　“没关系，”秦摘月似乎冷静下来，“出去。”
　　要是以往叶闻星会嬉笑着反驳她，但是在多次询问失败后，她也有了脾气。
　　“好的——”叶闻星起身，微笑地帮她将门关好。
　　听这门的动静，似乎气得不轻。
　　秦摘月抬眸瞧了眼，而后垂眸。
　　说到底。
　　她敢做的也只有这点。
　　客厅里灯关着，卧室门紧闭着。想来里面的人应该是睡着了。
　　秦摘月洗漱完，下意识将客厅灯打开。目光倏然一滞。
　　沙发上被窝里藏着小谷堆，里面的人将自己裹成一团，像是在刻意减少自己的存在感。
　　秦摘月愣了两秒，而后将客厅灯关了，走了过去。
　　两人都没动。
　　直到叶闻星憋不住了，才掀开被子狠狠呼吸了两下，才出声：“好巧，你也想睡沙发？”
　　“那我俩一起睡吧。”
　　秦摘月：“……”
　　“刚才不挺生气？”
　　那声响仿佛想将她书房拆了一样。
　　“那是刚刚的我，”叶闻星不管不顾地伸手环住她的腰身，将头靠着她，“现在的我只想待在你身边。”
　　“没关系就没关系，让我在你身边就好。”叶闻星想通了，其实秦摘月说不说喜欢，承不承认她们之间的关系都没事。
　　只要在她身边就好。
　　“你这样会让我觉得，你真的离不开我。”秦摘月喃喃自语，掌心不自觉地抚摸着她柔顺的头发。
　　“我本来就离不开你，”叶闻星仰着她，透过窗外月光，看向她的眼睛，“没有你，我会死的。”
　　也不知是不是这句话刺激了秦摘月的神经。
　　她紧紧抱住她的背脊，一字一顿地说：“不可以。”
　　即便是说假话，也不可以说这样的假话。
　　叶闻星望着她笑，看她生气看她皱眉。
　　“虽然你不承认喜欢我，但是你的眼睛眉毛嘴唇甚至整个身体都很喜欢我。”
　　“秦摘月，我不逼你了，我们就这样挺好，我不会喜欢别人的，我只喜欢你。”
　　所有的话被灼热的呼吸吞噬。
　　一遍遍诉说爱意，一遍遍地强调，仿佛能够消散秦摘月这些年的决心。
　　其实叶闻星也能够明白，年少时的伤不会那么容易痊愈，人都是吃一堑长一智，秦摘月对她有所怀疑有所防备都是应该的。
　　就当作这是惩罚。
　　她甘之若饴。
　　只要在她身边就好。
　　-
　　比赛第一天，叶闻星决定自己打车去电视台，一再婉拒秦摘月。
　　当然是单方面地婉拒。
　　毕竟秦摘月只是将车停在那儿，说了两句：“有座位。”
　　“顺路接人。”
　　这应该就是邀请她的意思。
　　毕竟她没打到车，秦摘月就没出发。
　　“叮——”
　　叶闻星手机响了，看见是卫冬寒的电话。
　　“你好，需要我送你去公司吗？”
　　“你有车？”
　　“租的。”
　　“那行，在小区门口，你来。”
　　挂了电话，看见路旁小车里，秦摘月冷淡的目光，那样子像是在说：同意她，拒绝我？
　　两人离得很近，叶闻星的话通通传进了秦摘月的耳中，此刻对方的心情实在算不上好。
　　叶闻星解释：“卫冬寒说她顺路送我去。”
　　秦摘月：“哦。”她没说她顺路？
　　叶闻星再次解释：“不一样，你是制片方也是投资人，我和你一起去要是被看见了，那别人万一给我开后门怎么办？”
　　秦摘月：“？”
　　并不信她的托辞，道：“重新编。”
　　叶闻星趴在她窗边，认真道：“真的，上次那个谁对你那么尊重，我觉得很有可能。”
　　“怕影响你？”
　　“不是不是。”
　　“我是怕影响你。”叶闻星认真说道，她只是一个小导演，没什么荧幕作品，让人熟知的只是短视频行业，到时候肯定会有视频平台的营销号出来说话，要是牵扯上秦摘月就不好了。
　　也不知秦摘月信了没有，对方目光直视着前方，掌着方向盘的指尖轻轻敲打着，看上去不是很开心。
　　想想也是，大发慈悲顺路送她去电视台，结果被拒绝了，肯定不开心。
　　叶闻星说：“月月，你转过来。”
　　秦摘月不动。
　　叶闻星从窗边探头，轻轻在她脸颊处亲了下：“喜欢你。”
　　然后看见秦摘月敲打着方向盘的指尖停了下来，耳根缓缓有了红色，听见她不咸不淡地回应声：“哦。”
　　“注意安全。”
　　叶闻星还没反应过来，车窗缓缓被摇了上去，再然后秦摘月离开了。
　　好别扭，好可爱，好喜欢。
　　叶闻星弯唇，望着脚尖。
　　虽然她们已经有过更亲密的接触了，但每次秦摘月还是能够被一个亲吻哄好，偶尔还会耳红。
　　别扭却好哄。
　　“喂，你傻笑什么呢？上车。”
　　在叫了两次名字没得到回答后，卫冬寒又加大音量喊了她一遍。
　　没想到卫冬寒来得这样快。
　　叶闻星轻咳一声，上了车系好安全带。
　　“你家那谁不送你？”
　　“没有不送。”
　　卫冬寒哦了声，有些惊讶：“这么好的相处机会你不珍惜？”
　　叶闻星理了理衣摆，将包放在身侧，不慌不忙道：“你可能不知道，我们家月月是制片方，也是投资人，这一行的很多人都认识她，我不想给她带来麻烦。”
　　卫冬寒哪里听不出来她话里的炫耀，顺着她的话道：“天呐，这辈子没见过这么厉害的人。”
　　叶闻星斜了她一眼，要不是对方在开车，这会该动手了。
　　“你怕别人说你走后门？”卫冬寒问道。
　　“首先，月月不是这样的人，其次，我最担心的不是这个。”叶闻星道，“只是觉得能少一件事就少一件事吧。”
　　“说得对，”卫冬寒点点头，“都说别谈办公室恋爱，有道理。”
　　办公室恋爱。
　　叶闻星还在思考这几个字，就听见卫冬寒又说：“容易分手。”
　　叶闻星：“……”
　　“你咒我。”她陈述。
　　卫冬寒呵呵笑了两声：“什么我咒你。”
　　“你俩就没谈，哪来的分手。”
　　这话还是卫冬寒套出来的，本来叶闻星没打算和对方说，结果不知怎的，两人聊着聊着，卫冬寒就突然问她——
　　“所以你们俩没谈？睡都睡了，没谈恋爱？”
　　叶闻星没法，只好将以前发生的事情和对方讲了一遍。
　　但对方听完之后，却告诉她这不是她的错。
　　——“你这是赎罪心理，这是不对的。而且那时候还太年轻，做的决定都没想过后果，这些年你一直喜欢她，这还不能证明么。”
　　——“我觉得你应该认真考虑一下，你们俩之间的相处模式。”
　　这是当时卫冬寒对她说的话。
　　也许这是她真实的想法，又或许只是因为她们俩是朋友的关系，所以说出这种话来安慰她。
　　叶闻星垂眸，听着她话里的讽刺，小声：“你别这样说。”
　　卫冬寒安静下来。
　　作为朋友她不可能不生气，但她也仅仅只是朋友，一个旁观者的身份，并不能感受对方的感受，不能理解她真正的想法。
　　“反正，”卫冬寒顿了顿，抬头盯着前方的信号灯，随意道，“你开心就好，要是不开心一定要及时止损。”
　　“你……有我这个朋友在，有什么事情可以找我。”
　　卫冬寒这人也说不了什么太肉麻的话，文字表达时还好，说完这话她就偏过头叹了口气。
　　感情向来是冷暖自知。
　　叶闻星收到她的好意，也尊重自己内心的想法。
　　虽然秦摘月不承认她们之间的关系，但是属于女朋友特权她都有。
　　这样想想，叶闻星倒也没觉得委屈了。
　　到了电视台，叶闻星发现卫冬寒没打算离开。
　　“你准备去哪儿？”叶闻星问。
　　卫冬寒将车停稳，解开身上的安全带，道：“你怕不怕？”
　　一个比赛有什么害怕的。
　　而且第一天不过就是录点自我介绍什么的，唯一比较担心的大概就是来的人比较多，她社恐。
　　叶闻星摇头：“没事，你去忙你的吧。”
　　卫冬寒解安全带的动作顿了顿，哦了声：“不行，我担心你。”
　　“你不赶稿子？”叶闻星问。
　　“完结了。”卫冬寒又道，“我来找找灵感。”
　　难怪今天起这么早，还有空。
　　叶闻星点点头：“那你暂时当我的小助理吧。”
　　卫冬寒之前陪她去签过合同，对这个身份也有经验。她点头：“行。”
　　上一次来电视台还是两个半月前。
　　刚进电梯，就看见了一个眼熟的人。
　　对方也在打量她，而后十分惊喜地捂着嘴，惊讶道：“星星！”
　　说话的人是程嘉，之前实习时两人关系不错，没想到三个月了，程嘉还在这儿。
　　她身后跟着两个人。
　　一男一女，都穿着西服，比起男人蜻蜓点水的目光，旁边那个女人的目光则是眨也不眨地落在她身上。
　　像是思索又像是在打量。
　　女人很漂亮，举止投足间有着属于成熟女性的魅力，金丝边框眼睛让她整个人看起来十分高冷。
　　和她目光对上时，女人轻点了下头以示友好。即便是被对方一直盯着，叶闻星也没有感受到丝毫恶意。
　　“叶闻星，你不会忘记我了吧？”见她没回声，程嘉皱眉有些哀怨。
　　虽说后来她们没再见过面，但好歹微信上她偶尔也有找她聊天。
　　在程嘉出声这瞬间，女人的目光顿住了，打量的目光也有了变化，多了几分意味不明。
　　像是诧异，又像是了然。
　　叶闻星不是很清楚这样的目光是什么意思。
　　对方给她一种认识的错觉。
　　叶闻星也不会平白无故盯着对方看，正是因为这种熟悉感，所以才会这样。
　　她在想，是不是她以前的同学或者朋友，毕竟她记性不好，可能忘记了一些人。
　　多年未见，对方可能也在怀疑是不是认识的人。
　　眼见着程嘉要露出失落的情绪了，叶闻星赶忙道：“没忘没忘。”
　　“我在想明天请你吃什么好。”
　　之前两人一起实习时，就是饭搭子，口味出奇的一致。
　　听见叶闻星这样说程嘉也开心起来。
　　“那微信联系。”
　　电梯到了她的楼层，程嘉晃了晃手机，然后又看向身后的两人，“到了，你们请。”
　　两人是节目组请的法律顾问，程嘉今天的工作就是带两人去办公室。
　　一路上程嘉同两人介绍了这次的节目内容，倏然间，身后的女声打断了她。
　　“方才那个女人叫什么？”
　　“叶闻星。”
　　问话的人是沈绒，这次的法律顾问之一。
　　程嘉下意识回答，而后她转过身，疑惑道：“你们认识吗？”
　　“不认识。”沈绒淡淡道。


第57章 扫兴
　　参赛人员都有专门的休息室, 很简单的一间小房间，里面有大屏幕，可以看见演播厅的情况。
　　现在里面是一片漆黑, 还没有人。
　　“你等会就在这儿等我。”叶闻星和卫冬寒交代。
　　“放心，我知道。”卫冬寒漫不经心地说着, 左右看了看, 又道，“这里都是选手的休息区吗？像嘉宾、制片人之类的也在这边？”
　　叶闻星之前收到过节目组的赛制介绍以及区域分配布置, 知道一些情况。以为卫冬寒又在操心她和秦摘月的事情, 便道：“在另一边, 离得不远。”
　　“那你还可以常去找你家那谁。”卫冬寒失神，喃喃自语，“找她吃个饭睡个觉什么的。”
　　叶闻星：“……”
　　“你脑子在想什么。”
　　卫冬寒嬉笑着, 和她说是开玩笑，又道：“那你准备一下吧, 我去趟洗手间。”
　　“我陪你去。”
　　洗手间在走廊尽头，卫冬寒一再推拒说自己可以让她别跟着去，但叶闻星不愿意放任她一个人，虽然离得近，但毕竟是陌生的地方。
　　最后没法，卫冬寒只能让她陪自己去。
　　洗手间排着队，在卫冬寒进去之后，叶闻星在外面等待。
　　期间路过几个她眼熟的人，是之前在电视台实习时认识的同事，闲聊了两句。
　　倏然间, 洗手间外安静了下来。
　　叶闻星抬眸, 瞧见所有人的目光都望向了从洗手间里出来的女人, 高挑美艳，和电视机里的模样相差无二。
　　有人和她搭话，女人也只是微微点头。
　　谈不上和善，只能说有礼貌。
　　当然，这位顶流大明星在采访节目里就多次展现过她不是个和善的人，甚至因为脾气不好，有很多对家。
　　从同行蔓延到整个媒体行业。每当有点风吹草动，和她有关的黑词条就会铺满整个热搜。
　　“明暖姐——”
　　许是她的助理，从包中将纸巾递给她。
　　明暖脸上没什么波动，也许是察觉到持久落在她脸上的目光，她抬眸瞧了眼。
　　叶闻星没来得及收回目光，和她眼神正好撞上。这段时间经常听见这个名字，导致和对方见面时也忍不住多看了会儿。
　　明暖似乎在思考什么，过了几秒才移开目光，略过她身旁，身边的助理赶忙跟上，将手里的文件递给她。
　　在她走后，叶闻星听见议论声。
　　“果然是大明星，好漂亮。”
　　“漂亮有什么用，不懂礼貌。”
　　“这人命是真硬，各种黑料爆出来都不糊。”
　　“什么命硬，那是家里有钱，她还没出道的时候就是大小姐，不然怎么说她总是霸凌别人呢。”
　　“不是澄清了吗？这是假的。”
　　“什么都信只会害了你，谁信明星澄清谁是傻瓜。”
　　……
　　叶闻星在这群人旁边，将几人的对话一字不落地听进耳中，传媒行业虽说八卦是天性，但是，听见几人越说越离谱，叶闻星没忍住想插嘴时，听见了卫冬寒的声音——
　　“干这行都这么嘴碎吗？”
　　“说到底你们也没证据，背后诋毁人也就这点本事。”
　　未见其人先闻其声，叶闻星走了过去，就见卫冬寒正和其中一个人对峙着。
　　这里面也并非所有人都对明暖抱有恶意，其中说得最起劲的就是为首的女人了。
　　大概是和明暖有仇。
　　成年人点到为止，也不至于在这种时候闹出多大的事情。
　　那人嘀咕了一句：“又是一个明暖粉丝。”
　　“我是不是粉丝和你背后诋毁人有什么关系，你这种人也就这点本事，怎么，嫉妒她？”
　　“你……”
　　叶闻星不可能放任卫冬寒一个人，之前的情景她都看在眼里，她道：“刚刚明暖在的时候你怎么不说？怎么？打招呼没被理会觉得伤了面子？我倒是知道她休息室在哪儿，要不然带你去当着她面把话再说一遍？”
　　眼看着越闹越大，旁边的人赶忙劝架。
　　卫冬寒也没再吵，而是拉着叶闻星往回走。叶闻星有些走神，眼前发生的一切和大学时候卫冬寒和某个室友吵架的一幕渐渐重合。
　　时间过去太久，她都忘记了卫冬寒也有自己的逆鳞，不开心了也会生气发怒。
　　而她发怒的点，就在于明暖的名字。
　　这么看她之前确实没猜错，卫冬寒是明暖的粉丝。
　　“你还好吗？别和这种人生气。”回到休息室，叶闻星看她不说话，问道。
　　“我吵就算了，你跟着我吵什么，”卫冬寒说道，“你是选手，这群人肯定要么是参赛的，要么是嘉宾或者工作人员，反正和节目有关，你说什么话。”
　　“你凶我干嘛？”叶闻星不满她的态度，拍了下她，“你还说我，你干嘛瞒着我。”
　　不知是不是叶闻星拍的这下，卫冬寒气势一下弱了下去，支支吾吾道：“我瞒你什么了。”
　　“之前问你你都不承认，”叶闻星不解，“你要是早说你是明暖粉丝，我还可以帮你捞她见面会的票和签名。”
　　卫冬寒轻咳了声，像是松了口气，她道：“我不是很在意这些东西。”
　　总算承认自己的粉丝身份了。
　　叶闻星没注意她的异常，脑袋里在想着应该怎么给卫冬寒一个惊喜。
　　“听说她二月份有个生日见面会……”叶闻星说到一半，停了下来，“到时候再说吧。”
　　卫冬寒帮了她这么多，她也应该回报点什么，这就当作是惊喜吧。
　　虽然猜到她想说什么，但是卫冬寒没有戳破，点点头：“好。”
　　经过洗手间那场闹剧，叶闻星发现自己可能和电视台的洗手间八字相冲，还记得上次因为闹矛盾被辞退就是在洗手间。
　　还有那个讨人厌的家伙安诺。
　　录制完自己部分的自我介绍后已经是中午饭点时间了，下午她们还要集聚在一起，看各自的作品。
　　很漫长的一个过程，可能要到深夜才结束，节目组提前和她们打了招呼。
　　叶闻星录制完回到休息室，就没再见到卫冬寒的人影，收到消息说有事先回去了，晚上来接她。
　　原本就考虑到结束时间太晚，想让卫冬寒早点回去，叶闻星也回应了她的消息，让她晚上别来，她和秦摘月一起回去。
　　虽然她还没问过秦摘月的意见。
　　但是她已经默认对方同意了。
　　反正都回一个家，坐一辆车怎么了。
　　想着想着，叶闻星嘴角上扬。
　　秦摘月的休息室在最右侧，平常没什么人往这个方向走，叶闻星一路上像是做贼似的东张西望，总算到了门口，抬手敲门。
　　“咚咚——”
　　“芝麻开门。”
　　秦摘月打开门，眼里没有半分惊讶。
　　叶闻星抬手，将手里打包好的饭菜给她看：“吃饭了吗？一起吃？”
　　“是什么？”秦摘月很自然地从她手中接过食盒，放在桌上打开。
　　叶闻星弯唇傻笑。
　　“你傻笑什么？”秦摘月戳了下她的额头。
　　叶闻星趁机抓住她的手指，而后将她整个手掌包裹起来，笑道：“因为我想起我还在实习的时候，故意来找你吃饭，你对我爱搭不理。”
　　秦摘月垂眸看了眼，但没松开，哦了声：“那时候不太熟。”
　　这意思是现在熟了吗？
　　“嗯，所以是现在很熟，可以牵手了。”叶闻星不管不顾地突然抱住她，“还可以拥抱，还可以……”
　　“打住。”秦摘月觉得自己应该适当反抗一下，不然任由她这么说下去，还不知道会不会说出什么更离谱的话。
　　说打住叶闻星就停住了，垂眸努力看向捂住她嘴唇的手，有点凉。
　　见她安静下来秦摘月才收回手，试图松开那只被她紧握的手。
　　垂眸看见她含笑的双眸。
　　算了，牵就牵吧。
　　“月月，”叶闻星找了个椅子坐下，抚摸着她的手，“可不可以帮我个忙呀？”
　　秦摘月人脉广，想要明暖的生日会门票或者签名都很容易，虽说她可以找别人，但是，比起别人她肯定更喜欢找秦摘月。
　　看她转着眼珠子，秦摘月就觉得事情不妙，她故意提醒道：“来前你说了什么？”
　　叶闻星眨眼睛：“保持……距离？”
　　想着不给秦摘月带来麻烦，所以她便说过要保持距离，秦摘月肯定巴不得没她这个粘人精，回应时那叫一个爽快，就甩了个单字“行”给她。
　　还以为她误会了，叶闻星解释道：“不是比赛的事情，你能不能帮我要一张明暖生日会的门票和签名照呀？”
　　安静几秒后。
　　秦摘月缓缓将手从她手中抽出，微笑道：“别告诉我，今天在洗手间和对方闹的是你。”
　　“传这么远吗？”叶闻星惊讶，而后反应过来赶忙解释，“不是我们闹，是有人无理取闹，背后诋毁，我们听不过去。”
　　“你们？你那朋友？”秦摘月神色淡淡的，任凭叶闻星如何靠近，她都不再给她牵手的机会。
　　叶闻星作罢，垂头丧气：“是啊，我朋友好像是明暖粉丝，而且是她们诋毁在先。”
　　“给你朋友要的？”秦摘月问道。
　　叶闻星小鸡啄米地点头：“我不是明暖粉丝，我是你粉丝，我只爱你。”
　　“……”
　　秦摘月轻咳了声，不自在地撇过头，轻声说，“我又不是什么明星，不需要粉丝。”
　　叶闻星眼睛瞬间一亮：“我懂了，我不是你粉丝，我是你老婆，唯一的老婆。”
　　“……”
　　“你别发疯，”秦摘月没否认也没承认，只是回答她上一个问题，“我帮你要。”
　　叶闻星眼睛亮亮的，唇角还上扬着，只是叫她别发疯，似乎也没否认她的话？
　　没否认那就是承认的意思吧？
　　被她盯得心烦意乱，秦摘月又道：“还有什么需要的。”
　　叶闻星摇头，脸上笑容半点不少：“没有了。”
　　“哦——”秦摘月道，“你来找我就为这事儿？”
　　“不是呀，我来找你是因为想你了，这只是顺便的事儿，”叶闻星撒娇，“下次不能这么想我哦，我会难过的。”
　　“哦——”
　　“不过你怎么知道这事儿？”
　　“茶水间听见别人在聊。”
　　“哦哦这样啊，那你……”刚刚是不是在吃醋几个字还没说话，就听见一阵敲门声。
　　“咚咚——”
　　来找秦摘月的应该是因为工作上的事情，叶闻星想也不想地躲了起来。
　　秦摘月转过头就发现方才还坐在她身旁的叶闻星已经不见了，再垂眸，在办公桌下看见了她弯着身子躲里面的身影。
　　她们在干嘛？
　　偷｜情吗？至于躲这么快？
　　像是看出她眼中的疑惑，叶闻星用着气音说：“保持距离——”
　　保持距离。
　　秦摘月摇头，懒得告诉她最好的保持距离的办法就是直接不见面。
　　“进——”
　　从刚刚叶闻星进来后门就没反锁，从外面能打开。
　　叶闻星看不见画面，只能听见人声。
　　“吃饭了吗？”
　　是一道很干净的女声。
　　同事？朋友？
　　“有人给你送了？”那人又说，“这汤不错，养胃的，你尝尝。”
　　养胃？
　　看样子还知道她胃不好，是朋友吗？
　　叶闻星原想悄悄探头看一眼，但是目前的状况来看，想看清楚人影那就不止需要悄悄探头了，得直接将整个脑袋从办公桌底下抬起来才行。
　　无疑会暴露。
　　“不用了，谢谢。”
　　秦摘月的态度倒是礼貌。
　　算不上多亲近，但至少不算疏远。
　　“我放这儿了，有空就喝。”
　　不顾她的拒绝，叶闻星听见一道碰撞声，女人将东西放在了桌上。
　　“你什么时候回来的？”
　　“九月。”
　　说是不熟悉吧，秦摘月还会回答她的问题。
　　得，两人开始了叙旧模式。
　　“既然回来了怎么不告诉我？”女人说，“要不是赵琳告诉我，你找她帮忙接了个案子，我还不知道你回来的事情。”
　　“你该知道，这方面的案子我比赵琳更了解。”
　　赵琳？
　　这不是前段时间因为林晓的事儿，秦摘月给她找的律师吗？
　　律师？同行业的？
　　叶闻星莫名地想起今天在电梯里遇见的那个女人。
　　“电话里我已经说清楚了，”秦摘月态度也似乎变得不耐烦起来，她道，“还有事儿吗？”
　　这是在下逐客令的意思。
　　虽然心底莫名不爽，但听见秦摘月这态度，又显得她的胡乱猜测有些多余。
　　沈绒上一次见秦摘月还是两年前，知道两人这一别就再难见面，所以在回国前她再三询问对方的想法，得到的都是“不会回国”的答案。
　　之前秦摘月的态度很坚定，不管她如何说，对方都没有丝毫的变化，对家乡对旧人都没有眷念，宁愿留在一个陌生国度。
　　最后，她只能告诉秦摘月“如果回国了，记得联系她。”
　　虽说没得到回答，但在她心里对方如果有将她当朋友，回国时肯定会联系。
　　但她忘了这人是秦摘月，对凡事都不在意的秦摘月。
　　“你不是说不想回国吗？”沈绒问道，“怎么会突然回来？”
　　秦摘月看了眼办公桌，那么小的位置躲这么久应该很累了。
　　她抿唇，没回答她的问题，而是说：“我还有事儿。”
　　这已经是毫不留情的逐客令了。
　　沈绒也不是死缠烂打的人，她点头。
　　“你忙，下次找你。”
　　进退有度才能让人生不起厌恶。
　　沈绒扫了眼办公桌，瞧见上面的食盒。
　　两份米饭，两份餐具。
　　她垂眸看了眼休息室里唯一能藏人的地方，办公桌下，须臾收回了目光，出了休息室。
　　听见门被关上的声音，叶闻星才会松了口气：“好累。”
　　她到现在都想不明白，自己为什么要躲在这儿。
　　“现在知道累了？”秦摘月话里带有几分嘲讽意味。
　　“我真傻，”叶闻星靠着办公椅，长舒了口气，“我刚刚就应该装作工作人员从你这儿出去，也就不受这苦了。”
　　秦摘月：“……”
　　她咬牙：“现在出去还不晚。”
　　“什么嘛，”这态度简直两级反转，叶闻星心底酸水咕噜噜地往外冒，“对她这么温和，对我这么凶？”
　　而且两人这对话，显然之间还有点什么。
　　当然，她可不敢瞎猜是什么。
　　她只敢将食盒彻底拆开，扒自己面前已经微凉的饭，看了眼旁边的保温桶，阴阳怪气道：“真好，还有人送养胃的汤。”
　　“……”
　　秦摘月还沉浸在她上一段话里，她问：
　　“我对你很凶？”
　　“在你这儿温和和凶的定义是什么？”
　　叶闻星撇嘴：“我哪知道。”
　　秦摘月：“……”
　　莫名其妙。
　　“你不喝汤？”叶闻星见她拆食盒，又道，“饭菜冷了，可比不得那养胃的汤。”
　　秦摘月手顿了顿，冷冷道：“门在那儿。”
　　叶闻星静了下来，没再说话。
　　过了会儿，秦摘月垂眸看向眼前的人，只见她低着头扒着自己碗里的饭，一粒一粒地往嘴里塞，心思根本不在吃饭上。
　　“沈绒，留学时认识的朋友。”
　　“哦——”
　　在和她介绍？但是晚了，她的心已经被伤到了。
　　见她扒饭的动作越来越慢，秦摘月皱眉。
　　“你……”
　　叶闻星抬头，秦摘月想说的话咽了下去，脱口而出的变成了：“我没凶你。”
　　“哦，是吗？”是没凶，就是没有对别人那么温和。
　　过了会儿，秦摘月闭眼，出声：“在生气？”
　　叶闻星戳了戳米饭：“哪敢。”
　　秦摘月皱眉：“好好说话。”
　　叶闻星坐直身子，听见她又说：“是谁非要躲，弄得像……”
　　后面的字没说出来，但叶闻星已经猜到了，她道：“像偷｜情？”
　　秦摘月瞟了她一眼。
　　眼神里的意思是你知道就好。
　　叶闻星弯唇，不再生气。
　　“我没生气，骗你的。”
　　她就想看看秦摘月什么反应。
　　不错，还知道解释和哄她。
　　询问的那一句“在生气？”在叶闻星心中已经变成了秦摘月在哄她的意思。
　　“不过我怎么觉得沈绒这个名字这么耳熟？”叶闻星思索着脑海中的记忆，喃喃自语。
　　秦摘月没说话，任由她想着。
　　叶闻星最终得出的结论是，她可能记岔了。
　　“普通朋友？”
　　上一秒还在思考事情，下一秒又突然询问。
　　秦摘月静默须臾，说了个似是而非的答案：“算是吧。”
　　这让叶闻星更加疑惑了。
　　“什么叫算是？”
　　正当秦摘月准备回答时，门外又传来了敲门声。
　　叶闻星皱眉为此感到不满：“怎么这么多人找你。”
　　秦摘月挑眉摇头，表示她也不知道。
　　不过这次来找她的是工作人员，让她去一趟会议室。
　　饭都凉了，好在两人本来就没什么胃口。
　　叶闻星收拾了下桌子，将垃圾打包，临走前叮嘱她：“晚上等我。”
　　秦摘月觉得好笑，重复她之前的话：“保持距离？”
　　叶闻星轻哼了声，说道：“难道你忍心让你的宝贝独自回家？”
　　“有什么不忍心。”秦摘月随意道。
　　叶闻星倏地睁大眼睛，渐渐的秦摘月也反应过来自己说了什么。
　　她只说了有什么不忍心，但却没有否认叶闻星话里的那句宝贝。
　　“看来我真是你的宝贝，”叶闻星笑，带着反将一军的喜悦，拉了下她的手，“晚上，车库，等我哦。”
　　末了，还添了句暧昧的“宝贝”。
　　秦摘月：“……”
　　这人还真是……
　　得寸进尺。
　　秦摘月弯唇。
　　有关参赛选手的作品放了两天，叶闻星也在休息室待了两天，每到休息时间她都会去秦摘月那里串门。
　　秦摘月觉得她可能不是来看她的，而是来看她办公桌的。
　　即便有了之前的经验，但叶闻星总是会在有人敲门时躲进办公桌下。
　　“不累吗？”秦摘月失语。
　　这不是关键，关键是有时候敲门声不偏不倚出现在叶闻星亲吻她的时候，然后倏地松开她，一个人躲在办公桌后面。
　　这瞬间的感觉。
　　很糟糕。
　　有点怅然若失，又很像两人真的在偷｜情似的。
　　这已经时候这几天第三次上演，她想她可能要禁止叶闻星靠近她了。
　　要么就别亲，别总在这种时候扫兴。
　　当然，要说最扫兴的还是总是敲她门的人。
　　对自己闯的祸全然不知，叶闻星理直气壮：“我要这样才能知道你做了什么，万一你背地里还有其他人呢？”
　　秦摘月：“……”
　　脑回路真不一般。
　　叶闻星说的也没错。
　　这几天沈绒总在这种时候来找秦摘月。
　　她势必要弄清楚，沈绒给她的熟悉感从何而来。


第58章 记忆
　　秦摘月出国时最早认识的朋友是张杳杳。
　　张杳杳这人性子好, 朋友多，在国外留学时就常常拉着秦摘月参加留学生派对，虽说十次对方可能只去一次。
　　几年下来, 秦摘月也才应她的话去过一两回。
　　和她差不多性子的，还有沈绒。张杳杳也是常年见不着沈绒, 后来倒是常在秦摘月身边看见她的身影。
　　听说两人又遇上之后, 张杳杳给秦摘月发了个消息。
　　【听说你和沈绒见着面了？】
　　这两人在张杳杳眼中看来都是闷葫芦，这消息她还是从赵琳口中得知的。
　　【怎么样？有没有火光电石的感觉？】
　　秦摘月收到这两条消息的时候正被某人烦得想逃离休息室。
　　她瞧了眼坐在旁边盯着手机不和她说话的某人。
　　期间听见她手机铃声还悄悄探了下头察觉到她的目光时又将头缩了回去, 还一本正经道：
　　“我可没看你。”
　　是。
　　是没看, 就是眼珠子都想落在她手机屏幕上而已。
　　没看就没看。
　　秦摘月收了手机。
　　这人也不知道是个什么脾性, 不知道在哪儿受了气，来她这儿撒野。
　　说是吃午饭，吃两口就扔下筷子一个人坐窗边发呆, 时不时瞪她两眼。
　　“怎么不回。”
　　见她收了手机，叶闻星冷冷问道。
　　“？”
　　秦摘月皱眉：“我惹你了？”
　　叶闻星抿唇, 淡声道：“没有，我自己在发疯。”
　　秦摘月：“……”
　　还清楚自己的精神状态。
　　之后对方又再没说话，秦摘月觉得奇怪，抬头看她：“然后呢？”
　　叶闻星目视她，欲言又止，最后只是摇摇头：“没有然后了。”
　　就在两小时前，她再次在电梯里遇见了沈绒。
　　不同于这次的是，她将沈绒的名字和脸对应上了，就是她上次在电梯里遇见的那个女人。
　　沈绒和她感觉似乎是一样的，可能是因为莫名的熟悉感, 让沈绒盯了她好一会儿。直到她沉不住气, 问她为什么这样看着她。
　　相比较她, 沈绒就显得很稳重，她微笑着摇摇头，然后和她自我介绍。
　　在和她握手的那瞬间，叶闻星心底无数次默念沈绒的名字，试图从回忆里找到有关她的蛛丝马迹。
　　经过她不懈努力。
　　在她来到秦摘月的休息室，在听见她声音的那一刹那，尘封已久的记忆从脑海深处扑面而来。
　　那是一个雨后。
　　在留学生宿舍，她听见有人说——
　　“你找秦摘月？她和沈绒约会去了。”
　　“去哪儿了？她们俩常在湖边约会，你要是急的话可以去那儿找她们。”
　　附和的人很多，听说时常有人来找秦摘月，这里比国内开放，向她表白的女生也不在少数。
　　总之，秦摘月很受欢迎。
　　总之，秦摘月有了喜欢的人。
　　那是一段很久远的记忆，也是她不想触碰的记忆，在很长一段时间里，她都陷入了挣扎，很想问问秦摘月，只是两个月的时间，为什么能够这么快开始下一段感情。
　　只是没人能给她回答。
　　拨出去的电话一如既往的成了空号，因为目睹了她的恋情，也不再想着找她。
　　后来渐渐的，她变得平静，也接受了现实。
　　她想，等等吧，等她分手，等到她回国。
　　这一等，就是七年。
　　所以当张杳杳和她说起“她不可能隔着前女友思念你这么多年”时，她知道，也信了。
　　张杳杳说的是对的。
　　“问你话。”秦摘月的脸庞倏然放大，脸颊被戳了下。
　　叶闻星往后退了退，然后慌乱地从椅子上起身，匆忙道：“我去准备了。”
　　秦摘月的手僵在半空中，看见她不知为何而发红的眼眶，抿唇低声：“你怎么了？”
　　有那么瞬间叶闻星是想质问的。
　　可是反应过来又觉得自己无理取闹，她有什么资格质问。
　　拒绝的人是她，后悔的也是她。
　　没人规定表白失败后必须为谁单身多久。
　　有时候她也希望自己能够毫无顾忌地发疯，有时候也会想，如果她是十七岁时无所顾忌、肆无忌惮的叶闻星就好了。
　　又或者说，她们之间的关系犹如那时亲密就好了。
　　终归是不同了。
　　这些念头在她心底略过，叶闻星轻轻摇头：“有点困。”
　　“这有沙发，睡会儿。”
　　秦摘月抬了抬下巴，指向一旁的沙发。
　　她是节目组邀请的投资方，待遇肯定和叶闻星这样的普通选手不同。
　　“不了。”叶闻星低头拒绝。
　　察觉到她突然的疏远，秦摘月皱眉，到底哪里惹到她了？
　　早上离开时还蹦蹦跳跳的，活泼得不行，就几个小时时间，避她如洪水猛兽？
　　见她准备离开，秦摘月抿唇再道：“下午一起吃饭。”
　　之前叶闻星离开时都会叮嘱她下午一起吃饭，顺带的还会和她商量吃什么好，甚至早上来时还会翻一些美食点评，计划好一天。
　　今天尤其反常，连晚饭也不提了。
　　叶闻星顿了下，淡淡道：“我下午有事儿。”
　　秦摘月：“？”
　　“你……”
　　之前约她一起吃饭时，怎么没考虑她有没有事儿？现在拒绝她拒绝得倒挺干脆的。
　　到现在也不知道对方究竟在闹什么，但既然对方不想和她一起吃晚饭，那便不吃。
　　最好一直别来找她吃饭。
　　秦摘月咬牙，从牙缝间蹦出一个单字“行”。
　　没想到对方连一句再见都不说，转身便走了。
　　渐渐的，秦摘月安静下来。
　　门被很轻地带上，不像平时生气时的样子。
　　看上去并非是在生气。
　　那是因为什么？
　　手机上陆陆续续发来了许多来自张杳杳的消息，大多都是些重复的废话。
　　秦摘月心情不好，只挑了其中几条消息回复。
　　张杳杳：【赵琳说难得大家都在溪榆，后天一起聚聚，你去不去？】
　　秦摘月对这些聚会一向没兴趣。
　　她回：【不去。】
　　张杳杳：【怎么？就不想去看看旧情人？】
　　【哦对我忘了，你俩现在本就在同一个屋檐下。】
　　秦摘月皱眉，以前张杳杳就喜欢拿沈绒开玩笑，这么多年了还是这样没个正形。
　　之前为了想让路遥迢死心，张杳杳甚至还提议过让她找沈绒配合下演出戏。
　　就这事儿让秦摘月和她断交好几天，告诉她最直接的办法，直接不联系比较好。
　　之后张杳杳收敛了许多。
　　张杳杳：【啧啧，叶闻星和沈绒你选谁？】
　　秦摘月被她烦得不行，直接将人拖进了黑名单，才彻底清净下来。
　　手机又传来信息，张杳杳依旧不死心地在问：
　　【所以你选谁？】
　　秦摘月觉得这个问题很无趣。
　　为什么要选？
　　从始至终，让她心烦让她思念的，只有叶闻星。
　　这个喜怒无常，让人招架不住的叶闻星。
　　到底在气什么？
　　秦摘月想了许久也没想到缘由。
　　每天的行程都差不多，从家到电视台，路上没有异常，离开时叶闻星还偷亲了她。
　　难道是因为她没回吻？
　　不至于。
　　不至于这么小气。
　　秦摘月翻了几个选手的电影片段，倏地关闭电脑。
　　脑海里浮现几个字——
　　难道真是因为没有回吻她？
　　刚进黑名单没多久，还在源源不断往那头发着“辱骂”消息的张杳杳发现，自己被解除黑名单了。
　　看着那条“你单身一辈子”的恶毒诅咒正常出现在手机屏幕上的张杳杳：“……”
　　就说，要关就关久点，这才不到十分钟就将她放出来了？
　　然后她看见上面秦摘月的消息：
　　【已脱单，诅咒反弹，谢谢。】
　　张杳杳：“……”
　　【你哪来的对象！！】
　　【你和叶闻星真成了？上次不还说不可能吗？！】
　　【我不能再寡了，不可以反弹，反弹再反弹。】
　　……
　　短短一句话，引发了张杳杳一连串的哀嚎。
　　秦摘月看了眼时间，虽说知道问她没什么用，但总归有个听到答案的可能性。
　　【趁着还没到两分钟，可以撤回，我问你答。】
　　张杳杳：【……】
　　【说。】
　　她咬牙，提醒自己，都是朋友，朋友之间威胁不叫威胁，那叫促进友谊。
　　于是又发了一句：【速速说。】
　　秦摘月：【路遥迢生气了，你会做什么。】
　　张杳杳：【……】
　　【带她逛超市，买东西，陪她吃美食，旅游。】
　　【怎么？叶闻星不理你了？】
　　她就知道，问张杳杳也是白问。
　　秦摘月找到之前说反弹那条消息，长按想撤回，却发现，时间已经超过两分钟，撤不回了。
　　将截图发给她，张杳杳回了她一串省略号，并且飞速地将自己给她的答案也撤了回来。
　　秦摘月失语。
　　撤吧，反正也不是什么有用的答案。
　　张杳杳：【讲讲你和叶闻星的事情呗。】
　　【你以前就喜欢她，然后现在算是青梅青梅，久别重逢，干柴烈火，旧情复燃？】
　　看她越用越夸张的词汇，秦摘月及时阻止她：【不会用成语可以别用。】
　　张杳杳先是发了一串哈哈哈过来，而后才又发了条语音。
　　秦摘月猜也知道这语音肯定是没营养，且对她没用的话，选择性忽视。
　　谁知张杳杳却是猜到她不会听似的，又将语音转文字重新发了遍给她。
　　【秦摘月你也有今天，哈哈，她不理你了吗？那你这单脱了和没脱差不多哈哈哈，咱俩半斤八两，哈哈哈。】
　　一句不离一个哈哈哈。
　　秦摘月放弃从张杳杳这里找办法。
　　想了想，她最后给叶闻星发了消息。
　　【叶闻星。】
　　【你在气什么。】
　　一分钟后收到叶闻星的消息。
　　【我没生气啊，你在想什么。】
　　对方不说，也没有阴阳怪气。
　　以往这种时候叶闻星都会和她来一句“哪敢”。
　　也不知是不是习惯了她这样的回答，导致现在看见正常的回答句式时，秦摘月反倒觉得怪异。
　　她想了想又道：【喝不喝奶茶。】
　　叶闻星：【不了，我戒糖。】
　　戒糖？
　　秦摘月：【昨天喝的什么？】
　　叶闻星：【牛奶煮焦糖茶叶。】
　　不就是奶茶？
　　秦摘月：“……”
　　有点正常了，又不太确定。
　　叶闻星：【工作了。】
　　秦摘月接通演播厅内部的屏幕显示，瞧见镜头扫过的地方，叶闻星正端正地坐着，像极了课堂上认真听讲的小学生。
　　见状她也不再发消息打扰她。
　　张杳杳：【以前别人说我还不信，现在才觉得他们说的是真的。】
　　【谈恋爱和没谈恋爱的人真的不一样。】
　　【我感觉你就不一样了。】
　　秦摘月觉得自己是闲得无聊才会打开聊天框查看张杳杳的信息。
　　就见她发来这么多段废话。
　　秦摘月正好也生气，不咸不淡地回了句：【怎么说】
　　让她看看张杳杳能编出个什么来。
　　【你看你刚刚就拉黑我了，这是你以前从来不会做的事情。】
　　【要知道上次你说断交也没有将我拉黑，只是同我分析利害，说这是最合理的办法，就算不喜欢我总和你提沈绒，但你也只是让我别开这种玩笑，而且以前留学生群里各种你和沈绒的流言你也没有澄清过。】
　　【什么改变了你？】
　　【是叶闻星吗？】
　　起初不以为意的文字渐渐变得清晰，秦摘月也意识到自己做了什么。
　　张杳杳：【不过也好，我以前就觉得你很孤独，要是有人陪你就好了。现在我也算是放心了。】
　　张杳杳这语气给她一种她是小孩似的，弄得秦摘月有些失语。
　　她道：【想想你自己吧。】
　　张杳杳：【我知道你很感动，不用说了，一切尽在不言中，后天聚会，带上叶闻星。】
　　【算起来，我也算是追过她半天的人，好久没见她了，怪想念的。】
　　只是看见前面的话时，秦摘月心底确实涌起了丝丝感动，毕竟这些年作为一个朋友张杳杳对她很不错。
　　不管是因为路遥迢还是单纯地因为她们之间的友谊，张杳杳都很好。
　　假如她没有说最后一句话。
　　所以最后秦摘月选择忽略，不理会对方的话。
　　之后张杳杳也发了许多消息给她，不过都是些有关沈绒的事情，还问她再见面沈绒有没有对她表达过什么情绪。
　　沈绒。
　　秦摘月默念这个名字。难道是因为这两天沈绒不断来找她？所以生气了？
　　可是叶闻星的言行，并不像是生气，又像是真如她所说的困倦。
　　-
　　这两天选手都在确定选题，根据节目组提供的资金和资源，在七天之内完成短片拍摄，要求是电影制作水平。
　　一路上，叶闻星都在翻看节目组现在所提供的选题，她勾了几个她认为不错适合她拍摄的选题。但每个选题只能一位选手拍摄，所以最终她拿到的选题不一定是她想要的。
　　昨晚熬了会儿夜睡得比较晚，早上又醒太早，以至于现在有些困，因为在车里看平板，导致她还有点头晕。
　　她放下平板，开窗透气。
　　等她心里舒坦不再觉得反胃时，也到了电视台大楼的车库。
　　叶闻星下意识解开安全带抱着平板准备下车，听见一道不咸不淡的质问声：“把我当司机？”
　　然后又听见一道锁门窗的声响，叶闻星不解地偏头看向她，见她手指在方向盘上轻点着，犹豫几秒，问道：“现金支付还是扫码付款？”
　　秦摘月：“……”
　　她是找她要钱的意思？
　　一路上一句话不和她说，到了目的就准备解安全带下车，多余的动作都没有。
　　以往这个时候只会像个麻雀似的叽叽喳喳说个不停，还会不顾她反应亲她。
　　怎么？
　　现在腻了？
　　“开玩笑的，”叶闻星弯唇，“快打开啦，我要去休息室补觉。”
　　说完还打了个哈欠。
　　她现在就很困，离录制还有半个小时，她可以趁着这个时间趴桌上休息会儿。
　　还知道困？
　　秦摘月扫了眼她的脸，看向她眼底被粉底遮盖住的青影。也不知是谁昨晚在客厅熬到大半夜，也不知道在干什么，只说在准备片子。
　　等她入睡时才猫着身子偷偷摸摸地进卧室。
　　掀被盖被，反复查看她有没有睡着，然后再悄悄窝进她怀里，将她抱得死死的，让她挣脱不开。
　　怎么，就一个早上又腻了？
　　“喂，开车门。”叶闻星抬手在她眼前晃了晃。
　　啧，名字都没了，直接变成了喂。
　　这不是腻了是什么？
　　秦摘月冷笑，将车门解锁。
　　叶闻星正准备开门下车，刚偏过头，就听见旁边解开安全带的声音，胳膊突然一股力量将她往后带，她条件反射地靠着车座。
　　然后唇上一股暖意，带着几分惩罚的吻，不同于她每次早上离别时浅尝的吻，秦摘月的吻要霸道深入许多，引她纠缠。
　　好像每次都是这样，仿佛她才是被动那个。
　　不知过了多久，叶闻星气喘吁吁地推开她，有些哀怨：“你干嘛？平时我亲你怎么不见你这样。”
　　秦摘月舔了下唇，冷然道：“惩罚。”
　　“什么惩罚？你亲我一下抵得过我亲你十下，明明是我亏了，你还惩罚我。”
　　叶闻星越说越生气，低声喃喃。
　　总算见她有点反应，秦摘月轻笑。
　　叶闻星碰了下嘴唇，感受到上面酥酥麻麻的感觉，秦摘月这人还真是。
　　每次亲吻总喜欢留自己的印记，虽然咬得不重，但总能让她心里一颤。
　　感受了下嘴唇没破，叶闻星才松了口气。
　　脑海里突然闪过什么，她道：“也不知道哪来的习惯。”
　　秦摘月觉得她这话说的怪，却又不明白哪里奇怪，她道：“中午来找我。”
　　“不找。”
　　也不知道哪儿又惹到她了，只见叶闻星说完话就立刻打开车门下了车。
　　留下秦摘月一人，半晌后她喃喃：“还真是……”
　　还真是什么，她想了很久没想到。
　　她想，可能是乱人心吧。
　　也就叶闻星有这本事。
　　嘴里说着不找的人，行为却和嘴里说的完全不同，刚结束上午的录制，就跑去了秦摘月的休息室。
　　这段时间都不用她买饭，秦摘月都准备好了。
　　“不是不来？”秦摘月拆着食盒问她。
　　“不蹭白不蹭。”叶闻星冷哼。
　　这两天倒是消停，除了工作人员外没什么人再来找秦摘月。
　　不知沈绒是不是换了个时间，中午时分也没再见到对方。
　　“秦摘月，”叶闻星觉得自己还是应该给对方洗洗脑，“做人不能脚踏两条船，不能三心二意。”
　　秦摘月顿住。
　　“嗯？”
　　“就是说，你现在有我了，就不能再看向别的人，我先排的队，那就应该首先考虑我。”叶闻星又道。
　　也不知秦摘月是真不懂还是装不懂，她又说了句：“什么意思？”
　　叶闻星觉得自己的意思表达得很明确了。
　　但如果对方装不懂的话她也没办法。
　　不知是不是最近太敏感的原因，叶闻星竟觉得有些委屈。
　　“没什么，就是觉得你很受欢迎，提醒一下你。”叶闻星道。
　　秦摘月微微皱眉，想起前些天听说的事情，反问她：“听说你第一天去就被某个男导演表白了？”
　　叶闻星愣了下，嘟囔道：“他说很欣赏我，有机会合作。”
　　秦摘月：“哦。”
　　叶闻星又道：“我拒绝了，也没和他说话。”
　　室内安静了一会儿，秦摘月看着眼前低垂的脑袋，轻声道：“我和她们也没关系。”
　　“她们”二字没有详说，却又仿佛概括了许多。
　　叶闻星也有想问的话，但话到嘴边却又问不出来。
　　她想，她还是嫉妒的。
　　嫉妒这么多年能够陪伴在秦摘月身边的人。
　　“我……我吃饱了，”叶闻星收拾好自己的餐具，又道，“我下午有事就不找你了。”
　　秦摘月沉默地看着她离开。
　　不清楚对方究竟再想什么。
　　以往她还能够从叶闻星的“发疯”或是“阴阳怪气”中猜到点答案。
　　但现在，她猜不透。
　　秦摘月闭眼。
　　算了，该说总会说。
　　-
　　傍晚，程嘉难得按时下班来找她一起吃晚饭。
　　原本以为会加班加点的叶闻星，没想到已经完成了今天的计划，想着也和秦摘月说过了有事儿，便答应了她一起吃饭的话。
　　上次被程嘉抢单请了客，这次理应她来请。
　　两人并肩走向电梯，路上遇到了早上秦摘月刚和她说过的那个男导演。
　　叶闻星下意识离他远了些，但偏偏程嘉也和对方认识，两人聊了起来，叶闻星只能尴尬地站在一旁。
　　不一会儿，从另一侧又过来三人。
　　这一刻叶闻星在尴尬和生气中来回跳跃，以至于她没有和秦摘月打招呼。
　　她身旁的两人她很眼熟。
　　一个是沈绒，哦也就是所谓的前女友。
　　另一个有些眼熟，却想不起在哪儿见过。
　　叶闻星沉默几秒，偏过头选择忽视那道目光。
　　确实没关系，不过就是见面还可以一起吃晚饭的关系。


第59章 争吵
　　旁边的程嘉还在说着：
　　“李导演, 我和星星正准备去吃晚饭，要不然一起？”
　　可能是叶闻星给她的感觉很随和，所以这会儿她并没有过问, 而是直接提议。
　　以往叶闻星倒不会介意这些。
　　问题是这个人物不对。
　　以及，现在的场面不对。
　　电梯里气氛都僵滞了。
　　不过比起这些, 叶闻星倒是酸涩居多。
　　也是。
　　秦摘月这人心就是软, 当初就算再讨厌她也还是愿意和她一起吃饭。
　　不过看起来待遇似乎没有对方好。
　　毕竟当时她缠了好久。
　　还被对方冷眼相待。
　　哪像现在，对前女友都这么温和。
　　有空了聊聊天叙叙旧, 下了班一起吃吃饭。
　　真好。
　　“诶, 摘月, 你不是说找人吗？”直到电梯下了一楼，赵琳才出声问道。
　　最右侧的沈绒目光落在两人身上，沉默不语。
　　“星星, 你介意吗？”程嘉突然问她。
　　叶闻星愣了下，没回头看秦摘月, 撞上旁边男导演的友好目光，顿了顿才说：
　　“都行。”
　　你和前女友吃饭，我和同事吃个饭没事儿吧？
　　虽然她觉得秦摘月并不会在意。
　　一想到这儿，她心底就酸涩得冒泡泡了，恨不得立马出电梯。
　　怎么什么场面都让她碰上了。
　　“晚饭，吃不吃。”
　　秦摘月冷冷的声音倏然响起，正说着话的程嘉愣了下，看向身后，见对方目光落在叶闻星身上，手肘轻轻推了下她, 提醒她：“星星, 好像在问你。”
　　这就是她说的有事儿？
　　拒绝她？然后和向她表达过暧昧倾向的同事吃饭？
　　真行。
　　叶闻星微微偏头, 哪敢回答。
　　电梯里这么多人，又没指名道姓，万一别人问的是自己前女友呢，她哪敢说话。
　　见她沉默，秦摘月没由来的心底升起了一阵无名怒火，冷然地叫了她名字：“叶闻星。”
　　叶闻星顿了下，转身看了眼她，然后又接收到沈绒和赵琳的目光，前者很平淡，没什么情绪波动，仿佛她早就知道似的，而后者则多了几分打量和疑惑。
　　她去干嘛？
　　看两人你侬我侬？还是给两人当催化剂？
　　又或者说，用沈绒赶她走？
　　想都别想。
　　“不去。”叶闻星淡淡道，不敢看她，转头看向旁边的程嘉，“我们走吧。”
　　电梯在这时打开。
　　叶闻星不敢看秦摘月的目光，开了电梯门就往前走，程嘉也跟着她快速出去。
　　赵琳不知道旁边两人在想什么，沈绒倒是淡定，目光一直落在叶闻星的背影上，没什么情绪，像她这样的好奇疑惑都没有。
　　这让赵琳觉得十分奇怪。
　　如果自己喜欢的人上一秒还在拒绝一起吃饭的请求，又突然莫名其妙地看向另一个人时，难道不该有好奇或是难过的情绪吗？
　　还是说时间久了已经麻木了？
　　而且秦摘月的反应也十分奇怪，看上去似乎被气得不轻。
　　但她还没想明白，身旁的人突然动了，等她反应过来时，就见秦摘月大步流星地朝前面的人走去，并且拉着对方的手就往外走。
　　起初叶闻星挣扎了一下，之后见是秦摘月后放弃了挣扎，同旁边两人说了句“抱歉”后，跟着秦摘月走了。
　　赵琳看着眼前发生的一切，觉得不可思议。
　　秦摘月仿佛不是她认识的那个秦摘月，在她诧异之际，她听见耳边传来冷淡的呢喃声——
　　“她是在生气吗？”
　　赵琳抿唇沉默，随后承认她的猜想：“是。”
　　在赵琳眼中看来，秦摘月和沈绒都属于一类人，不过沈绒至少能在秦摘月面前露出几分情绪，而秦摘月则是对什么都漠不关心。
　　她想起以前见过的画面，她见过沈绒对秦摘月生气，也见过沈绒化身粘人精纠缠秦摘月。
　　但秦摘月始终都是这副模样，半分没有被沈绒影响。
　　但这样的样子只持续了一段时间，两人间不知道发生了什么，沈绒又变回了从前冷淡的模样。
　　和以前相似，却又不同。
　　至少在遇到秦摘月时，她还是会同她讲话。
　　赵琳和沈绒走得近，听说了留学生之间传的那些流言，早在最开始沈绒靠近秦摘月之时，她就问过对方，想要证实流言。
　　沈绒这人她认识久了，熟知她的性子，知道她不会是撒谎的人，所以当沈绒说“是”的时候，赵琳信了。
　　秦摘月这人来学校不久，但自从参加完留学生派对后，每隔一段时间就有人来找她。
　　赵琳住在秦摘月隔壁，因为沈绒的关系，她自诩也算是秦摘月的朋友，所以偶尔通过来人的神情和语气能够分辨出对方的意图。
　　比如娇羞，比如目光闪烁。
　　想起来，她当初也算是为沈绒和秦摘月之间减少过不少困难，顺便还让少男少女节约了时间。
　　后来在一个夜晚，她听沈绒说，她是在高中认识的秦摘月，那时候学校文艺汇演，秦摘月和另一个女生合作表演。
　　当所有人的目光都看向聚光灯下跳着舞的女孩时，她的目光只看向了一旁弹着琴的秦摘月。
　　那时她问：“然后呢？然后你就去认识她了吗？”
　　那时她还为沈绒打抱不平，认为秦摘月对她太过冷淡。
　　但是沈绒只是沉默许久，怅然道：“其实我们没有在一起。是我在单方面打扰。”
　　那时才知，那些流言蜚语都是假的，为了一己私欲，沈绒选择了认下。甚至也想通过这种方式将两人捆绑在一起。
　　赵琳护短，即便知道沈绒做的不对，但依旧站在她这边，还帮她找借口：“要怪也怪秦摘月不拒绝。”
　　沈绒笑得很轻，像是自嘲：“她拒绝我很多次了，但我总是不信。”
　　“那为什么不澄清？”赵琳依旧认为是秦摘月的问题。
　　“她从来都不在意别人的话，”沈绒安静了许久才轻声喃喃，“澄清给谁听？如果她在可能就不一样了吧。”
　　赵琳听得模模糊糊，但也听出了其中缘由。
　　秦摘月似乎是有喜欢的人，并且除了这个人之外，她不在意别人的看法和说法。
　　被她这样对待的人。
　　说实话，还挺让人羡慕。
　　一个不在意，一个巴不得捆绑在一起。
　　当事人不澄清，赵琳也没资格帮两人说话，于是两人在一起过的流言就这么被传了下来。
　　直到两年前沈绒回国，又有声音传两人分手。
　　赵琳望着那两道身影渐渐远去，直到消失不见，陷入沉思。
　　所以这个女人就是秦摘月喜欢的人吗？
　　她脑海里闪过方才见过的那张脸，思绪渐渐清明，从起初的茫然渐渐变成了不可思议。
　　“我……我好像见过她。”
　　七年时光，人总是在变化的，所以第一时间她并没有认出叶闻星。
　　“嗯？”沈绒看向她。
　　赵琳将自己记得的事情大致讲了一遍，时间过去太久，只能说幸好她记忆力好，又或者说叶闻星给她的记忆太深刻。
　　别人听见秦摘月谈恋爱了，只是失望或是遗憾离开，而对方却是哭泣，很委屈很难过，控制不住地流泪。
　　当时的样子，赵琳看了都心疼。
　　忍着难过擦干眼泪，叶闻星走了两步，又回来和她说了句话，起初是要秦摘月的电话。
　　虽然她怪心疼的，但是哪敢擅自给别人秦摘月的电话，于是拒绝了。再后来她写了张纸条让她给秦摘月。
　　“她应该看了吧？就算没看也不能怪我。”
　　别说是纸条了，当时临近圣诞节，让她转交给秦摘月的礼物数不胜数，还有各式各样的情书。
　　别说秦摘月烦，她也烦。
　　赵琳不确定。
　　毕竟从她的角度来看，如果秦摘月喜欢叶闻星，那当时看见对方留的纸条时，后来就不该是那个态度。
　　“会不会秦摘月以前喜欢的不是她？只是后来认识的？”
　　赵琳还在找借口。
　　如果她之前的猜想一旦被证实，那她就是个罪人。
　　听着她各种猜想，沉默许久的沈绒总算出声——
　　“是她。”
　　穿过时间裂缝，她仿佛看见了许多年前那一幕，温暖的笑容和后来的冰冷形成对比，她仿佛还能听见对方的声音。
　　或许她可以装作不知，也可以让赵琳装作不知。
　　这件事儿，就这么悄无声息的过去。
　　或许等到她们之间坦白，聊起旧事，又或许，就让这事儿被时间掩埋，成为她们之间永远的疙瘩。
　　总之，可以与她们无关。
　　但她还是想起了秦摘月的话。
　　“告诉秦摘月吧。”
　　声音渐渐重合，沈绒感到前所未有的轻松。
　　也许人就是这样，一定要亲眼看到结局才肯回头。
　　从始至终，她的希望都是自己给的。
　　秦摘月从未给过她希望。
　　-
　　“你干嘛，”叶闻星试图挣扎开对方的手，“你弄疼我了。”
　　秦摘月的劲儿很大，捏得她手腕疼。
　　起初没什么反应的秦摘月，在听见她说疼时松了松力度，之后又改为牵手。
　　叶闻星还有些生气，想从她手里挣扎开。
　　以前倒没觉得她力气这般大过，要知道之前她抱着秦摘月时，对方都挣脱不开来，现在倒是有力气了。
　　也不知道这人要带她去哪儿。
　　“你要带我去哪儿？”
　　话也不说，就拿她撒气。
　　秦摘月总算停了下来，将她松开。
　　两人来到了一处空旷的公园，四下无人，很是僻静。
　　叶闻星左右看了看，不解：“你带我来这儿干嘛？你不吃饭了？”
　　“我打扰你了？”秦摘月反问。
　　和前女友吃饭还有理了？
　　还反过来质问她？凭什么？
　　说是地下情人还真把她当地下情人？
　　叶闻星气不打一出来：“不然呢？我和同事吃我们的，你吃你的，互不打扰不挺好？”
　　“同事？你管那叫同事？”秦摘月现在真想把她脑袋瓜打开看看里面装了什么。
　　对方眼珠子都快落她身上了，在她口中就成了普通同事？
　　叶闻星本来就没打算和那男导演一起吃饭，她想的是走过转角就和程嘉找个理由逃了。
　　她再生气那也是有原则的人，也不会为了气秦摘月和对方吃饭。
　　“怎么了？就许你和别人吃饭不许我？”叶闻星越想越生气，“你做人不要太霸道。”
　　“这就是你说的有事儿？”秦摘月就不懂了，是谁说她有事儿？她过来找她就见叶闻星和对方有说有笑的，上午还说什么没关系？话都没说一句？
　　“我本来是有事儿，反正都和你说有事儿了，我干嘛不能和同事一起吃饭？”叶闻星不服气地道，“那我这也是正正经经的吃饭，不像你。”
　　秦摘月以为之前已经是极限了，不会有比之前更生气的存在。
　　现在看来，只要叶闻星在，她早晚会被气死。
　　“我哪儿不正经了？”秦摘月调整呼吸，尽力用着最“温和”的语气认真询问。
　　她倒要看看叶闻星怎么睁眼说瞎话。
　　叶闻星咬唇，还没说话心底的那股酸涩劲儿迅速涌了上来，直冲眼眶。
　　她怎么这么惨。
　　“你哭什么？”秦摘月自认为已经很温和了，即便此刻气得要死，要想着不吓到她，她倒好，直接哭了。
　　“我哭什么也要你管？”叶闻星抹了抹眼睛，凶狠道，“你凭什么管我？”
　　“我爱和谁吃饭和谁吃饭，他喜欢我和你有什么关系，你凭什么管我？”
　　叶闻星声音一声比一声大。
　　“你再说一遍？”秦摘月唇角逗绷直了，冷冷的目光盯着她，仿佛只要她再说一遍，她现在就能立刻将眼前的人扔进湖里喂鱼。
　　“我再说一遍怎么了，”叶闻星一字一顿，“我和谁吃饭，和你没关系。”
　　“你气什么？你凭什么管我？”叶闻星越想越委屈，哪有人这样，自己可以和前女友聊天谈心，下了班还可以和前女友一起吃晚饭。
　　她呢？
　　她和同事一起吃个饭都要被管。
　　要不是看见她和沈绒在一起，她会说那句“都行”吗？
　　她根本就不会答应。
　　明明都是秦摘月的错，凭什么怪她。
　　秦摘月半晌没说话，此刻只觉得被她气得胃疼，她就是找罪受。
　　找了这么个地方，给叶闻星撒气，让自己挨骂。
　　叶闻星正难过，没注意到秦摘月的反应，她委屈地低头。
　　“我叫你吃饭我还有错了？”秦摘月不解。
　　即便生气，但那种情况下她也依然叫她一起吃饭，甚至再不被理会之后，还又重复了一遍她的名字。
　　她还有错了？
　　即便被拒绝，因为不想看见她和别人一起，所以拉她离开，她也有错了？
　　察觉到她这两天情绪不对，本想有什么问题说出来，找了处僻静的地方谈谈心，她也有错了？
　　从昨天开始就对她闹脾气，昨天没计较，早晨也没计较，她又有错了？
　　秦摘月觉得此刻自己不能再想了，再想下去她会胃疼得晕过去。
　　没良心的东西，这会儿还还在委屈地抱怨。
　　而她更是要死了。
　　一边被她气得胃疼，一边看她哭又心肝疼。
　　叶闻星真是……
　　真是她的劫难。
　　“我为什么要去？”
　　“去看你们你侬我侬？去看你们旧情复燃？去看你们情到浓时秀恩爱？”
　　“我不去不是更好吗？这样就不耽误你们相处，不耽误你们到时候情到浓时自然而然发生的一切。”
　　“吃完饭干嘛？是不是还要带回家？然后让我滚？给她腾位置？”
　　“难怪你不承认我，是在等她是吧，我哪里比得过你谈了四五年的女朋友，我才是你养的宠物，开心了逗逗，不开心了扔掉。”
　　“还要我去，去看你们卿卿我我？嘲笑我天真不要脸？”
　　“秦摘月你够了。”
　　“我不要再喜欢你了。”
　　……
　　叶闻星越说越委屈，哭得也越来越大声。
　　心里只有凭什么三个字。
　　凭什么秦摘月这样对她。
　　凭什么不承认她们在谈恋爱。
　　秦摘月被她一段段话震得头疼，被她说得仿佛自己真做了十恶不赦的事情一样。
　　哪来的前女友？
　　她倏地想起沈绒。
　　想起之前张杳杳说的帮了她忙的话。
　　“张杳杳和你说的？”秦摘月缓了口气，实在是疼，浑身上下都疼。
　　比起疼，她更想抱住叶闻星，让她不要哭。
　　叶闻星倏地睁大眼睛，眼泪也控制不住地流。
　　这是承认了？
　　叶闻星想也不想地推开她。
　　都承认了为什么还抱她。
　　“没有前女友。”秦摘月微微闭眼，“从来都没有。”
　　叶闻星怎么可能仅凭她三言两语就相信，可是她又知道秦摘月不是撒谎的人。
　　先前的情绪倏地止住了。
　　她又觉得自己真是好哄。
　　即便不确定，但还是会因为她的一句话停止委屈。
　　她想要的可能就是一个答案。
　　一个不会被抛弃的答案。
　　这么简单。
　　叶闻星愣在原地，微微张唇，喃喃道：“我不信。”
　　那是她亲眼见到的，两人在湖边有说有笑，也听见过那些同学的话。
　　这些都在她记忆里。无数个深夜在她想念秦摘月时，会冒出来的回忆。
　　所以一开始她才会装作陌生人。
　　等到思绪清晰时，叶闻星也才终于发现眼前人的异常。
　　她听见秦摘月说：
　　“叶闻星，我疼。”


第60章 撒气
　　从被她指责的那一刻开始, 疼痛就开始蔓延她全身。
　　胃疼，是心疼，是身体各处传来的疼痛。
　　这人怎么这么狠心。
　　还说不要喜欢她了。
　　怎么能这么狠心。
　　秦摘月只是想想都难受。
　　先前的委屈激动都通通忘记了, 叶闻星只能傻傻地抱着她。
　　听见她再一次重复说：“我没有前女友。”
　　如果她生气的源头是这个莫名须有的“前女友”，秦摘月可以解释。
　　毕竟当初确实是她没有澄清, 张杳杳当初也是按照她的字面意思去做的。
　　确实是她的问题。
　　但即便是这样, 秦摘月依旧不能原谅叶闻星说这样的话。
　　怎么可以，说不要喜欢她了。
　　她可以理解, 叶闻星会因为误解, 所以生气, 但她接受不了这样的话。
　　叶闻星张了张嘴，想说什么又咽了下去。
　　比起争吵，比起问题的结局, 她更在意此刻的秦摘月，更在意她的身体。
　　“哪疼？我们先不说这个, 先去医院好不好？”叶闻星抱着她，安抚地摸了摸她的背脊。
　　现在此刻，对她来说所有的一切都没有秦摘月重要。
　　-
　　因为秦摘月的反抗，她们并没有去医院。
　　家里备了胃药，叶闻星翻找了一会儿才找到药箱。
　　将温水和药拿到卧室时，秦摘月盖着被子，眼睛却是看向她的方向。
　　叶闻星怔了下，想起刚刚的争吵，还心有余悸，她虽然很生气, 但是如果当时察觉到秦摘月的异常, 当时肯定不会和她吵。
　　这两天都忍过来了, 再忍忍也并不会怎样。
　　“吃药，吃完药就不疼了。”叶闻星坐到床边，将药和温水都递给她。
　　秦摘月盯着她，没起身。
　　叶闻星将水杯放在床头柜上，然后又伸手去扶她坐起来，秦摘月没反抗。
　　但在她将药递给她时，秦摘月却将脸撇向了另一边，是拒绝的意思了。
　　“怎么了？”叶闻星问。
　　秦摘月目光冷淡，瞧了眼药，然后又落在她身上：“吃药干嘛。”
　　叶闻星愣，回答：“吃药才不疼啊。”
　　秦摘月轻笑：“疼不挺好？对你来说，我死了不挺好？”
　　这模样和刚刚和她说疼的那人判若两人，一点看不出刚刚脆弱的样子。
　　反而像是憋着气，在嘲讽她。
　　怎么？刚刚骂得那么起劲，现在知道心疼她了？
　　“我没这个想法，你别乱想，”叶闻星理亏，她当时是很生气，口不择言，但是也没有想让她疼死的想法。
　　即便是生气，那她想的也是，她滚就是了，虽然很气，但对方是她喜欢的人也行。
　　她没有任何诅咒秦摘月的想法。
　　然而回到家，秦摘月像是恢复了活力，她随意道：“是吗？但我觉得这样疼着挺好。”
　　叶闻星：“……”
　　这是在让她道歉吗？她抿唇。
　　“反正也没人喜欢，还要被骂被误会，还不如疼死。”秦摘月声音冷冷的，带着很强的怨气。
　　叶闻星：“……”
　　“我……我不是那个意思。”
　　人在生气委屈的情况下会因为冲动说出很多不合适的话。
　　在她现在冷静下来之后，叶闻星已经意识到当时自己的话有多过分。
　　不管两人是什么关系，她都不应该揣测两人，更甚至还说出什么带她回家的话。
　　她针对秦摘月就算了，这对沈绒来说是很不公平的。
　　“我承认，我当时的话过激了，我向沈绒道歉。”
　　说了半天，为别人讨来道歉的秦摘月：“？”
　　她笑了：“你什么意思？”
　　“不管你们之前是什么关系，我都不应该妄自揣测你和沈绒的关系，尤其是吃完饭那一段话，不管怎样我都不应该牵扯到她，是我嫉妒心太强，波及到她，我向她道歉。”
　　叶闻星说得诚恳，仿佛沈绒就在她眼前似的。
　　秦摘月觉得，叶闻星这人太假，前嘴说没有想气死她，不想她死，后嘴就想尽办法地气死她。
　　秦摘月实在没忍住，发自内心地询问：“你有病吗？”
　　叶闻星被她骂得怔愣。
　　这句话一般是她的台词，秦摘月不会这样骂她。
　　她沉默，自认为没说错。
　　秦摘月深吸气，尽力平静情绪：
　　“我刚刚说的那些话你一句没听进去吗？”
　　她说了和沈绒没关系，没关系。
　　也没有什么所谓的前女友，张杳杳说的都是假的。
　　怎么就没听进去？
　　“什么话？”叶闻星不仅没听进去，还开始装傻。
　　秦摘月被她气得无语。
　　她到底为什么要将人拉走，然后回家受这份气。
　　“你和沈绒之间我确实介入不进去，再怎么说那也是我没办法……”
　　叶闻星垂着脑袋，嘀嘀咕咕又开始说着，手里的药已经被她捏坏了，但她还没察觉。
　　这人是真聒噪。
　　总喜欢说一些她不喜欢听的话。
　　但对方似乎沉浸在自己的世界里，半点不听她的解释。
　　秦摘月叹气。
　　比起那些无用的文字，秦摘月这一次学聪明了，决定从源头上解决问题。
　　她抬手，趁着对方还在喃喃自语之际，拉了下她的手臂，将人带了下来。
　　看见对方眼中的惊诧时，秦摘月心中总算舒坦了，终于安静下来。
　　在秦摘月松手时，叶闻星舔了舔唇，这次没有再深入，像只是为了堵住她的嘴似的。
　　“我说了，我没有前女友，沈绒也不是我前女友，如果是张杳杳告诉你的，都是假的。”
　　见人终于安静下来，秦摘月才认真再次解释。
　　叶闻星垂着脑袋，手里的药已经被她捏得变了形状，听见她说：“不是她说的。”
　　秦摘月只当叶闻星是在为张杳杳掩饰，道：“不管谁说都是假的。”
　　顿了顿，她很轻很淡地又说了句：“除了你，我没喜欢过别人。”
　　刚听到她前一句话的叶闻星还在沉默，她亲眼看见的事情始终在她心底留下了疙瘩。
　　如果没有在一起，那算怎么回事？
　　直到听见秦摘月后面那句话。
　　叶闻星才像重新活过来，抬眸直直地看向她，唇角微微上扬：“你说什么？”
　　她想，她可能更在意的是那句话。
　　一直想听，却始终没有听见过的答案。
　　是七年前她说的那句喜欢。
　　情绪变化真大。
　　先前还那么生气，还说话气她，这会儿倒是笑得像个小孩子了。
　　听到这句话就这么开心？
　　但秦摘月还记得刚刚某人气她的样子。
　　她道：“别人说的都是假的。”
　　叶闻星不依不挠：“下一句下一句。”
　　秦摘月：“什么下一句，不知道。”
　　哪里看不出来秦摘月是故意的，明知道她想听什么，但是却偏偏不满足她。
　　“再说一遍嘛。”此刻叶闻星哪还记得刚刚的委屈和难过，现在只想再听秦摘月说一遍喜欢。
　　虽然严格意义上来说，刚刚那话似乎也不是在和她表白？
　　至少不是对现在的她表白。
　　除了她没有喜欢过别人。
　　并不能确定秦摘月是不是还喜欢现在的她。
　　眼见着眼前的人眼里的光渐渐暗淡下去。
　　秦摘月失语，猜到她脑子里肯定又在想一些奇奇怪怪的东西，冷淡地又重复了一遍：“除了你，没喜欢过别人。”
　　除了叶闻星，哪有人这么乱人心。
　　总是撩拨她，却又不负责任。
　　“只是喜欢过，”叶闻星轻轻叹了口气，像是认命似的，她道，“并不是说现在还喜欢是吧。”
　　秦摘月：“？”
　　一时间，秦摘月竟然分不清叶闻星是装的还是真的在遗憾失落。
　　没法。
　　她微微闭眼，轻轻地说了一遍。
　　叶闻星咬唇，忍着笑意，反问她：“你刚刚嘀咕了什么，没听见。”
　　秦摘月：“……”
　　“没听见算了。”
　　叶闻星失笑，垂眸低声说：“就是没听见啊，你说那么小声，不会是在骂我吧？”
　　秦摘月：“……”
　　真麻烦。
　　“喜欢你。”
　　“谁喜欢谁？”
　　时过境迁，这几个字对秦摘月来说就像是魔咒。
　　每当她在深夜里想起这句表白时，伴随而来的是叶闻星的拒绝，如同魔咒一般，让她摆脱不开。
　　直到现在。
　　七年过去，她再也没有提过这几个字。
　　每当叶闻星问她喜欢不喜欢她时，她也会想起那时的场面。
　　这是萦绕她多年的噩梦。
　　可是。
　　人总要向前走，不能永远停在原地。
　　如果能够一直这样也未尝不可。
　　“我喜欢你。”
　　秦摘月说得很慢也很轻。
　　这句话像是穿过云霄，从遥远的过往抵达似的，模模糊糊的让人听不真切。
　　却让叶闻星热泪盈眶。
　　“只喜欢我？”
　　“嗯。”
　　秦摘月想，就这样吧，折在一个人手里也好，反正她怎么也摆脱不了。
　　一起沉沦。
　　终于听见了那句等了许久许久的话，叶闻星再次红了眼眶。
　　她想，她真的好喜欢好喜欢秦摘月。
　　这辈子也不要和她分开。
　　她甚至偏执地想，就算是死也要死在一起。
　　“你又哭什么？”秦摘月被她盯得不自在。
　　她本就不是喜欢表达情绪的人，这会儿因为一句话被她这样一直盯着，秦摘月浑身僵滞。
　　从刚刚就一直在哭，这么久了不累吗？不难受吗？
　　有那么瞬间，秦摘月自暴自弃地想。
　　不知道叶闻星哭得累不累，她只知道，自己快心疼死了。
　　所以就算听见她说狠话，说不要再喜欢她时，秦摘月想到的也不是像以前一样用同样的狠话去反驳她。
　　而是想，怎样才能抱住她。
　　怎样，她才能不哭。
　　“我上一次听见这话还是七年前，”叶闻星揉了揉眼睛，“我只是想听见一句确定的话，只要你说我都信。”
　　只要你说我都信。
　　秦摘月倏地笑了声。
　　“你刚刚可不是这么说的。”
　　这算是开始翻旧账了。
　　“刚刚是谁说不要再喜欢我了。”秦摘月冰冷道，“还要把我让给别人？”
　　学着她的话重复：“我和同事吃饭和你有什么关系，你凭什么管我。”
　　叶闻星：“……”
　　冲动是魔鬼。
　　“那不是以为沈绒是你前女友嘛，就想着你和前女友吃饭，那我也和同事吃饭，这没问题啊。”
　　嘴还挺硬。
　　听信别人三言两语，她解释半天不信，还有理了。
　　不过此刻，她最在意的不是这句话。
　　而是——
　　“我不要再喜欢你了呢。”
　　此刻这话传到叶闻星的耳中就觉得有些阴阳怪气，事实上她也能猜到秦摘月正是这个意思，在讽刺她刚刚胡乱说话。
　　叶闻星不喜欢看她冷冷的态度，以前不敢，但是现在不一样了。
　　现在的她已经得到了答案了，也有了安全感。
　　所以她敢揉她的脸，凶狠地告诉她：“不许这么冰冷地和我说话。”
　　秦摘月愣了下，被她捏得不自在，要不是这会儿不舒服，她不会这样躺着任由她捏揉。
　　见她不反抗，叶闻星就捏得很开心了，捧着她的脸，咬了一口她的唇。
　　秦摘月眸光渐暗，闪过万般情绪，在叶闻星收回手的那瞬间，听见她说：
　　“上来。”
　　“抱我。”
　　“胃……”
　　刚想问胃还疼不疼，话还没说出口，就觉得一阵天旋地转，叶闻星下意识跟着她的力道上了床。
　　算了。
　　看她力道和表情，胃还痛才怪。
　　但不管怎样此时的秦摘月都要比平日里虚弱许多，对叶闻星来说是个好机会。
　　“你别动，我来。”
　　明明是关心她的话，此刻从叶闻星口中说出却多了几分冰冷威胁的意味。
　　仿佛只要秦摘月再动手她就会怎样似的。
　　秦摘月就这么停了下来。
　　在叶闻星打开抽屉柜，从里面拿东西的几秒时间里，她听见秦摘月的喟叹声：
　　“你也就敢对我撒脾气。”
　　听得叶闻星弯了弯唇角。
　　在最关键的时刻，叶闻星突然顿了顿动作，漫不经心道：“月月，你还记得你的话吗？”
　　久违的一声“月月”。
　　秦摘月眼里还有些迷茫，因为叶闻星突然停住的动作而有些不满。
　　叶闻星也没有多为难她，低头咬了咬她发红的耳垂，重复她的话：“只喜欢我。”
　　秦摘月觉得叶闻星这人实在扫兴，卡在最关键的时候，又对她说这种无用的话。
　　她可不像某人，说过的话转个身就忘记了。
　　“你以为我是你？”秦摘月嘲讽。
　　叶闻星笑着轻轻咬了口她脖颈，身子渐渐下滑，很轻很轻地说：“我也只喜欢你。”
　　-
　　事后。
　　听见耳畔传来平稳的呼吸声，秦摘月没睡着，偏着身子看着她睡着的面容。
　　脑海里过往一一浮现。
　　那些重要的，不重要的。
　　都一一浮现。
　　有些甚至被她刻意封存的记忆，秦摘月都一一想起。
　　从很多年前起，她的生活就只剩下叶闻星了。
　　对她来说，除了叶闻星，其他一切都不重要。
　　那些流言蜚语，她只在意叶闻星的声音，只在意叶闻星的看法。
　　所以在她眼中看到冷淡与厌恶时，她选择了离开。
　　是给叶闻星自由，也是在给她自由。
　　兜兜转转，她没想到会是这样的结局。
　　在她回国那天，便做好了心理准备，也许听见的是对方订婚或是结婚的消息。
　　“这个小区不错的诶，很多搞传媒的都住在这个小区，离电视台近。”
　　那天月圆夜，刚刚下过雨的傍晚。
　　她看见许久不见的人，抱着沉重的纸箱从远处走来，也不知是不是太过沉重的原因。
　　她抱着纸箱靠着路灯杆休息。
　　只是位置没选好，路灯杆前是一处水洼，小车飞驰而过，水花轻溅。
　　她仿佛听见了对面人的轻呼声。
　　这么多年过去，还是那个傻傻呆呆的叶闻星。
　　也不知这些年是怎么过的。
　　想到这儿，心间难免涌起酸涩。
　　再后来，看见她笨拙的动作，猜到认出她的可能性后，她离开了。
　　后来又觉得这人实在蠢笨。
　　如果是以往她会怎么说？
　　——太麻烦了太麻烦了，算了算了。
　　——虽然被溅了一身水，但她肯定也不是故意的吧。
　　——主要是打电话什么的好麻烦哦。
　　深知她骨子里的懒惰，秦摘月沉默半晌，在她还未反应过来时拨通了交警队电话。
　　两个月前，她没想过还会和叶闻星有这样的牵连。
　　算了。
　　秦摘月低头，看着怀里睡得正沉的叶闻星。
　　其实。
　　她可以不住在这儿的。
　　秦摘月叹气。
　　所以说，这一切都是你自己选的。
　　不管发生什么，你就好好受着吧。
　　秦摘月安静下来，低头轻轻吻了下叶闻星的额头。
　　怀里的人睡得很沉，仿佛做了个不错的梦，唇角微微上扬着。
　　梦里也有她吗？
　　秦摘月想起叶闻星说的那句“不要再喜欢她了”。
　　即便现在气消了许多，但想起这句话依旧会感受到那种心痛。
　　她垂眸，小声道：
　　“没良心。”
　　就会气她。
　　在哪儿受了气都这样对她。
　　秦摘月叹气。
　　打断她思绪的是一道手机铃声。
　　之后电话被挂断。
　　来电显示是赵琳。
　　随后就看见她的信息——
　　很长很长几段文字。
　　最末尾是一句道歉。
　　秦摘月盯着这几段消息看了许久，字字她都认识，组合在一起却让她觉得陌生。
　　什么叫叶闻星可能去找过她？什么叫可能是叶闻星给她留了纸条？什么叫她当时可能给了叶闻星错误的讯息，她们之间可能有误会。
　　句句话里都有可能，是赵琳的不确定。
　　很奇怪很离谱的假设。
　　可对秦摘月来说却是恍然大悟和不敢置信。


第61章 坦诚
　　有了赵琳的信息, 叶闻星的话就不难理解了。
　　——不是张杳杳说的。
　　那只能是别人说的，或者……
　　亲眼看见的。
　　一想到这个可能，秦摘月心尖颤抖了下。
　　叶闻星找过她。
　　在她离开的两个月后。
　　可是怎么会……
　　那个时候, 她不应该还在谈恋爱吗？
　　——你和你前女友吃饭我和我同事吃饭，没问题吧。
　　叶闻星会误会她有前女友是因为听信了别人的话。
　　那她呢？不也是因为别人的话。
　　可是这个别人是叶闻星的妈妈。
　　“叶闻星。”秦摘月听见自己声音在发颤, 她从来没有想过的是, 叶闻星找过她。
　　叶闻星这两天忙着生气都没怎么好好睡过觉，但还是很快捕捉了秦摘月的声音。
　　她迷迷糊糊睁眼, 揉了揉眼睛, 抬眸正对上秦摘月柔和的眸光, 像是在思索又像是在后悔。
　　“嗯呢。”叶闻星抬手摸了摸她的头发，往她怀里钻了钻，“好困。”
　　以为她只是醒来后的随口呢喃, 叶闻星没放在心上，过了会儿仍旧没听见声音, 才又抬眸看向她。
　　只见秦摘月抿着唇，目光闪烁。
　　是想说什么又不知如何开口的样子。
　　“干嘛？”叶闻星突然警惕起来，“你不会就这会儿的时间又要反悔了吧？”
　　这距离她刚刚说喜欢她也没多久时间，不会这么快就要将话收回吧？
　　想到这儿叶闻星就伸手去摸床头柜上的手机，想看看现在几点，刚伸出去的手被握住了，重新被人塞进被窝。
　　还知道怕她冷。
　　虽然她不认为就伸出被窝这么会儿会冷，伴随着的还有秦摘月的回答声：
　　“没反悔。”
　　“没反悔你这么严肃干嘛？”
　　倒也不是严肃，是什么叶闻星说不上来，只觉得秦摘月仿佛有什么大事想和她说似的。
　　什么样的大事会说不出口？叶闻星想不出来。
　　秦摘月抿唇, 将人重新塞进被窝, 又紧紧拥着, 唇瓣紧紧贴着她的额头，小声地问：“那时候你找过我吗？”
　　叶闻星愣了下，下意识啊了声。
　　“在我离开后的第二个月，你去找过我吗？”秦摘月又说了遍，“还让人给我留了纸条？”
　　原来是这事儿。
　　不知道她怎么现在才提，叶闻星心底倏地升起了一阵委屈，抱怨道：“你不是不理我吗？”
　　“换了手机号，不让别人告诉我，留了纸条不回我，忙着和别人谈恋爱。”
　　听着前面时秦摘月还在想等她说完便解释，但听见后面那句莫名其妙的指责时，便再也忍不住了，出声打断她：“我没有和别人谈恋爱。”
　　“哦——”叶闻星撇嘴，虽然心底早就信了她，但还是想用这事儿呛呛她，装作不在意的样子道，“反正没回我。”
　　“我没收到纸条，也不知道你来找过我。”
　　秦摘月安静几秒，将当时的事情都说了一遍，本意是想解释一下她不是故意不回。
　　谁知叶闻星听完却是若有所思，半晌才说：“月月真厉害，刚去学校就这么受欢迎，真是让人羡慕呢。”
　　秦摘月：“？”
　　叶闻星听话不听重点这事儿她已经习惯了，正准备再解释一遍，嘴唇突然感受到温度，垂眸是叶闻星弯弯的眼睛，她说：“可是，那么受欢迎的秦摘月现在也是我的呢。”
　　秦摘月微怔，而后才缓缓弯唇，亲了亲她的脸：“嗯是你的。”
　　“如果那时候知道我找过你，你会怎样？”叶闻星突然问。
　　“你觉得呢？”秦摘月还是不擅长说情话，即便是这个时候，却还是将问题扔给对方。
　　叶闻星轻哼：“我觉得你会不要我。”
　　秦摘月张了张唇，正欲反驳，就又被对方捂住了嘴。
　　“就这样，挺好的。”
　　叶闻星也想过无数种可能，这种时候，她已经知道了答案。
　　可是她不想为过去的擦肩而过而后悔，更不想对方因为这事儿而后悔自责。
　　如果她们没有重新在一起，也许现在她想起会觉得痛苦难过遗憾。
　　可是现在秦摘月在她身旁。
　　这对她来说就是最好的结局。
　　过程虽然曲折，但是结局至少是好的。
　　秦摘月想说的话生生地被堵住。
　　她曾经也想过这个问题。
　　如果叶闻星来找她，她会说什么？她会怎么做？甚至在最开始的几个月里，她总会梦见这一幕。
　　场面可能各不相同。
　　可最后的结局都一样。
　　“我拒绝不了你。”
　　一句话便是最好的回答。
　　无论什么时候，她都拒绝不了。
　　即便很多次告诉自己，叶闻星这人没良心不值得，可还是忍不住想沉沦。
　　叶闻星弯唇，在喜悦染上眉梢时，又故作生气：“胡说，也不知是谁，之前总是冰冷无情地拒绝我。”
　　“嗯是我，”秦摘月轻声呢喃，“因为我要确定，确定你是真的喜欢我。”
　　不是因为头脑发热，也不是因为年少情怀，而是真正地发自内心的喜欢。
　　“现在呢？现在确定了吗？”
　　“确定了。”
　　……
　　七年。
　　说不遗憾是假的。
　　叶闻星觉得她这人挺奇怪的，按照她的性格肯定会愤怒会指责，会问清楚究竟是什么原因。
　　可是现在，她想静静地抱着秦摘月，待在她身边就好了。
　　她从来都知道，太过于沉溺于过往不好，会陷入痛苦和纠结，尤其这种时候。
　　如果不能想开点，那她会陷入强烈的遗憾中。
　　那是七年时光。
　　如果有可能，她们之间不会隔着七年空白。
　　即便是被拒绝。
　　那也不会七年不联系。
　　她想，她还是没办法不去想。
　　秦摘月想的不比叶闻星少。
　　看着她在她怀里失神，她思绪也飘得很远。
　　她想。
　　如果那时候收到纸条会怎样？
　　她不敢想。
　　秦摘月闭眼，心脏处有密密麻麻的疼痛。
　　“喂——”叶闻星捏了下她的脸，“你在想什么。”
　　秦摘月睁开眼睛，微微皱眉：“喂？喂是谁？”
　　叶闻星挑眉：“不知道，谁答应是谁。”
　　秦摘月无奈，肯定是越想越生气，这会儿忍不住了才又开始耍小孩子脾气。
　　“行吧，我是。”
　　叶闻星忍着笑意，问她：“你干嘛不信我喜欢你？还抨击我性取向。”
　　怕是记仇已久，就等着这会儿翻旧账。
　　想起那次看见叶闻星手机上的什么交友软件，随后又在她家看见对她来说完全陌生的卫冬寒时，秦摘月难以控制自己满心的嫉妒。
　　“哦，然后你就下载热拉，准备证明是吗？”
　　“我不是解释过了吗？”叶闻星没想到对方又将问题扔给了她，小声嘀咕道，“而且一眼就认出这软件是干嘛的，谁有你厉害，指不定用过呢。”
　　要知道，她当时也是通过卫冬寒介绍她才知道用途的。
　　“张杳杳给我分享过，可没有像你这样下载过。”说起这事儿，秦摘月是半点不让，显然过去这么久了，她还在为这事儿生气。
　　但是叶闻星却只是装模作样地点点头，假装听进去了，继续道：“然后认识了几个漂亮姐姐是吧？”
　　秦摘月：“？”
　　诬陷她？
　　“你再说一句？”
　　“然后认识了几个漂亮姐姐是吧？然后……咦你别挠我，呜呜。”
　　叶闻星哪能想到，秦摘月这人说不过就开始动手，明知道她身体敏感很怕痒，还这样对她，实在过分！
　　“谁是漂亮姐姐？”秦摘月淡淡问道。
　　“秦摘月秦摘月，”叶闻星求饶了，她能屈能伸，“漂亮姐姐是你。”
　　秦摘月这才住了手。
　　在试过之后才知道，原来对待发疯的叶闻星，这招最好使，吵什么架，在床上“打架”比较快捷。
　　听她从口中求饶似的喊出“姐姐”两个字时，心底升起一种很特殊的情绪。
　　秦摘月只比叶闻星大几个月，从小一起上学，两人向来都是直呼全名，叶闻星心情好时也会叫她“月月”。
　　总之，很少听见她口中喊“姐姐”两个字。
　　秦摘月的眸色沉沉，里面翻涌着炙热而又难以克制的情绪。
　　似乎时候察觉到她的情绪，叶闻星蹭了蹭她的脖颈，咬了咬她的耳垂，声音很轻却又像是蛊惑似的说：
　　“姐姐。”
　　“爱我。”
　　之后发生了什么，两人已然记不清了。
　　再醒来已是半夜。
　　叶闻星不愿起床，即便肚子咕咕叫个不停，也抱着枕头不愿起来，她小声说：
　　“点个外卖好了。”
　　秦摘月以前没觉得不擅长做饭没什么大不了的，反正都是一个人生活。
　　但现在却觉得，有些后悔。如果早知有这一日，无论如何她都要学几道拿手菜。
　　两人都累，点完外卖后，叶闻星平躺着望着天花板。
　　这一切实在太像梦了。
　　美得不切实际。
　　秦摘月从洗手间出来，叫了她一声，没听见回答，又才走到她身边问：“怎么了？”
　　“你捏我一下。”叶闻星喃喃。
　　秦摘月哪敢捏她，低头亲了下她。
　　叶闻星刚想说这样感受不到，下一秒就感觉到自己的下唇被轻咬了一口。
　　果然是她的习惯。
　　她含了含唇瓣，不满地嘟囔：“也不知是和谁学的。”
　　“自学。”秦摘月心情好，说话时还有些骄傲。
　　叶闻星切了声：“第一次接吻的时候就很熟练。”
　　想当初她还是个只会啃嘴皮子的小菜鸟时，秦摘月就会深吻了。
　　指不定当初秦摘月肯定在内心嘲笑过她多少次。
　　哦不是内心。
　　秦摘月是明面上直接嘲笑她，还称呼她为“小菜狗”。
　　叶闻星：“……”
　　秦摘月眼见着叶闻星情绪越来越不好，见情形不妙，解释道：“只亲过你。”
　　“呵呵，”叶闻星冷笑了声，“你那天那话是什么意思？你的意思是我先亲你吗？”
　　还记得当时，两人接吻完，秦摘月却不认账，让她滚，之后说的那番话。
　　“想不起来了？”秦摘月重新掀开被子躺了进去，但没伸手抱她，侧躺着身子看着她说，“你仔细想想。”
　　叶闻星：“……”
　　看这样子还真是她的问题？
　　那她是不是不该提这个问题？
　　想着找两句话略过这个话题，但是秦摘月并不打算给她这个机会。
　　她道：“提醒一下，高三毕业。”
　　叶闻星惊诧。
　　别告诉她是她那次喝了酒干了坏事。
　　“想起来了？”秦摘月淡声道。
　　“你别欺负我记不得了就骗我。”叶闻星怎么也不承认自己高三毕业就对秦摘月做了那种事儿。
　　这要是真的，那她也太渣了。
　　怎么能够亲完就忘记了。
　　看出她眼底的懊恼与不解，秦摘月觉得有趣，但并不打算放过她，悠悠叹了口气，翻了个身，轻声道：“无所谓，都过去了。”
　　叶闻星：“？”
　　可是你这样子看上去不像是无所谓的样子？
　　“反正被骗习惯了，没人喜欢没人爱，你说的话，我也没当真，算了。”
　　说着算了，但话里话外都是浓浓的委屈，像是在指责叶闻星的健忘与无情。
　　叶闻星：“……”
　　叶闻星抬手抱着她肩膀，将人翻了个身。
　　“毕业聚会那次我真亲了你？”
　　像是赌气似的，秦摘月回道：“没有。”
　　叶闻星也知道秦摘月不是那这种事情开玩笑的人。
　　“那我当时说什么？”叶闻星突然觉得可能自己醒悟得要比她想象中更早。
　　秦摘月声音淡了下去，陈述道：“之后你又说，你不是爱我，你是自私你爱的只有自己。”
　　叶闻星懵：“嗯？”
　　秦摘月也觉得无语。
　　被亲了，然后又是一通指责。
　　过往的记忆渐渐浮现在脑海，叶闻星不确定道：
　　“然后我给你讲了一周家庭伦理剧？”
　　秦摘月瞧了她一眼，神色不太好。
　　那意思像是在说：你还好意思说？
　　“可是你后来没有说。”叶闻星喝酒本来就断片，让人不提她根本就想不起发生过的事情。
　　“我哪敢。”秦摘月声音轻飘飘的。
　　这好像是她之前的台词。
　　叶闻星轻咳了声，然后伸手去抱她，谁知秦摘月却是闹脾气似的往后躲了躲，即便被抱住也不回抱。
　　“别生气了。”过了会儿，还没听见她说话，叶闻星安抚地拍了拍她的背脊，轻声哄道。
　　“没生气，”秦摘月淡淡出声，“只是在想……”
　　她顿了好一会儿，才继续说：“如果那时候我告诉你这件事，和你表白会怎样。”
　　年少的心本就敏感脆弱，尤其面对喜欢的人，更是总是想着猜测对方的想法。
　　即便是秦摘月，也会因为叶闻星的一个吻而高兴得睡不着，也会因为她的一句话停止胡思乱想。
　　是害怕是不敢。
　　那是醉了酒后叶闻星做的事情。
　　可她是清醒的，是她没有及时躲开，也是她心怀不轨。
　　算起来，也是她占了便宜。
　　所以在试探无果后，她选择了沉默，如果不是后来的事情，她会继续隐忍下去，不会让对方察觉到自己爱意。
　　没听见回答，秦摘月看向叶闻星。
　　只见她望着她出神，像是透过她的眼睛在寻找什么。
　　如果当时表白会怎样。
　　叶闻星在心底喃喃着这几个字。
　　也许她们会更早分离。
　　也许也会有不同的结果。
　　但是后者的可能性太小，她根本不敢想。
　　对她而言，一生中最在意的人是她的妈妈和秦摘月。
　　如果可以，两人她都不想失去。
　　高二那年夏天，某部剧大火，里面的好几个明星因为这部剧跻身流量。
　　在学校时就听见许多同学在讨论这部剧，叶闻星偷偷记下，打算趁宋烟不在时自己看。
　　因为宋烟的保护，看电视时会经过挑选，像吻戏或者有点尺度的剧都不会出现在她面前，更别说青春爱情片，更没可能。
　　所以叶闻星选择偷偷看。
　　起初是打算叫上秦摘月一起的，但那天两人闹了矛盾，叶闻星便打算自己回家一个人看。
　　只是没想到，刚看到一半，门被打开了，宋烟正接着电话，她下意识关了电视。
　　她还没来得及进房间，宋烟就挂了电话，问她在看什么又将电视重新打开。
　　片子显然不合宋烟的口味，看了会儿就开始皱眉，叶闻星更是坐如针毡，
　　像这种感情剧少不了亲密戏，她不清楚自己看的地方会不会有。
　　“这是什么？”
　　“同性恋吗？”
　　“恶心死了。”
　　她的妈妈第一次在她面前露出厌恶的神色。
　　电视上是两个女孩，安静的教室里，其中一个女孩低头悄悄吻了对方的唇。
　　不知怎的，叶闻星心跳得很快，有什么东西破土而出。
　　“叶闻星，你怎么会看这个？”
　　宋烟只有在生气的时候才会叫她全名，平时都会叫她星星。
　　那时叶闻星便知道宋烟气得不轻。
　　她支支吾吾了很久，在这之前她确实就已经听说过里面的配角cp是两个女孩。
　　“我……我很喜欢女主演，就打开看了下，没想到是这样……”
　　叶闻星承受不起宋烟的怒火。
　　她打开这部剧时的好奇已经被她眼神中的质问和怀疑浇灭。
　　此时只剩下害怕。
　　她不想让宋烟生气。
　　宋烟养育她已经很辛苦了。她不能再因为这些方面让她不开心。
　　听到她的解释，宋烟才松了口气，嘱咐她说：“星星，不要追星，追星会害了你。这种没营养的剧以后也少看。”
　　“简直是在带坏小孩。”
　　叶闻星心脏怦怦乱跳着，根本不敢否认她的话。
　　“把刚刚看见的东西忘记知道吗？”宋烟还在说着，“好好学习，知道吗？”
　　叶闻星只敢点头。
　　喋喋不休间，宋烟换了频道，直到打开其他剧集时，还在说着之前的那一幕。
　　以往宋烟不会这样说话，只会叮嘱她几句就算了，但是这一次的持续时间有些久。
　　叶闻星坐如针毡，想离开，可是宋烟又会时不时地和她说话，像是为了确认什么似的。
　　宋烟问她：“你确定是为了想看女主才打开的这部剧？”
　　说了一个谎，就要用许多谎来圆。
　　她只能点头。
　　宋烟沉浸在自己的情绪里，并没有察觉到叶闻星的异常。
　　“以后少看点这种没营养的剧，尤其是……”宋烟还十分生气，“这种剧怎么能出现在电视上。”
　　叶闻星知道，宋烟并不是在生气她看的是部感情剧，而是在为她看见的内容而震惊。
　　她心间忐忑，说不上什么情绪。
　　宋烟字字没骂她，叶闻星却又觉得每一个字都砸在她心上，仿佛骂的那个人是她一样。
　　听见她说“恶心”“有病”时，她更是头低得不能再低，在各种情绪的催促下，叶闻星在自己都没有反应过来之时出了声：
　　“可是妈妈，为什么女生不能喜欢女生？”
　　她记得那天房间里安静了许久，也看见了宋烟惊恐的目光，一遍又一遍告诉她，这是不对的，是一种病。
　　言词间也在尽力地温柔着，但还是能够听见她话里的颤抖。
　　“星星，你不会这样的对吗？”
　　“星星，妈妈只有你了，你不会这样对我的是吗？”
　　叶闻星分不清那是怎样的情绪，她想也许是宋烟的表现太过反常，让她感到害怕，总之，她不忍看见宋烟这样难过的表情。
　　“我……我只是好奇，因为老师说人人平等，感情上难道不应该也是吗？尊重每一种取向。”
　　“不，这不一样，”宋烟还在坚持，“星星不会这样对妈妈，对吗？”
　　明明只是一个插曲，但是宋烟却一定要一个答案。和过去一样，看见不听话的小孩逃课时，宋烟也会问她：“星星不会逃课，不会这样对妈妈的对吗？”
　　小时候见过不少父母打骂自家小孩作为教育方式时，叶闻星曾经庆幸。
　　她想，幸好她的妈妈很温柔，不会这样对她。
　　可是随着时间一点点过去，叶闻星却越发觉得压抑，又或者不是压抑，而是因为她能力达不到对方期望时的自责和愧疚。
　　宋烟对她这么好，可是她却没办法让对方有一个听话乖巧，如她所愿的女儿。
　　她能做到的，只有让宋烟放心。
　　那时虽然不赞同她的说法，但叶闻星还是点了点头，答应了她。
　　她答应并不是因为认同，只是因为那是她的妈妈，她不想让宋烟不开心。
　　并且她本身就没有喜欢的人，这个承诺对她来说也无伤大雅。
　　起初叶闻星也是这样认为的。
　　只是后来第二天上学时，她开始发呆，脑海里开始闪过宋烟的话，闪过电视上看见的画面。
　　最后目光定在秦摘月身上。
　　她不知道自己在想什么，整个思绪都是放空的。
　　秦摘月也像是忍了许久，被她盯得久了才回过头看她：“你要实在想吃，就自己拿，我帮你看老师。”
　　叶闻星愣了下，才反应过来她说的是在她桌洞里的零食。
　　早上来时，见秦摘月手里提着零食包，她好奇地瞟了几眼。但因为前一天两人闹不愉快，直到中午自习课，她也没有和秦摘月说话。
　　秦摘月早就察觉她今天一天都在走神，好奇问道：“你怎么了？”
　　叶闻星盯了会儿她的脸，又从她的脸转移到她桌洞里的零食，张了张唇：“你觉得女……”
　　在秦摘月疑惑好奇的目光下，叶闻星还是没将话说完整。
　　说完整？
　　然后用自己的观点去抨击她妈妈的想法吗？
　　还是说，在秦摘月面前抱怨，说她妈妈的坏话？
　　她做不到。
　　她永远也不会在旁人面前说宋烟的坏话去抱怨。
　　即便这人是秦摘月也不行。
　　她希望她的妈妈在别人眼里永远优雅温柔。
　　“没什么。”
　　叶闻星最终还是没有将话问出来。
　　她不知道自己在纠结什么。
　　其实按照宋烟说的做就好了。
　　那时叶闻星还不明白，这样抵触、迫切想要倾诉的欲望是为何。
　　“不知道。”
　　过了许久，久到秦摘月以为叶闻星又困了快要睡过去的时候，听见了对方的回答。
　　叶闻星想了很久。
　　如果那时候秦摘月告诉她这件事，然后表白会怎样？
　　她想，大概率结局会是一样。
　　在年少时，她并不能解决好亲情与爱情之间的矛盾。在现状不变的情况下，她可能会安于现状。
　　宋烟和秦摘月，她谁都不想失去。
　　所以……
　　即便是提前，她们之间的局面也不会变。
　　她犹豫的东西太多，也不勇敢，没有经过痛彻心扉，她做不到现在这样坚定。
　　“然后你想了两个月？决定来找我？”秦摘月没有直接问，而是拐着弯问道。
　　“嗯？”叶闻星思绪紊乱，有片刻走神，轻声道，“是啊。”
　　而后不敢直视她，将头埋进被褥，小声又说：“总要有点时间反应吧。”
　　其实秦摘月心里早就动摇了。
　　只是觉得宋烟不可能骗她，但如果叶闻星两个月后来找过她，那当初那通电话为什么不回她？
　　她并非当天就注销的号码。即便生气难过，秦摘月也留有余地。
　　“我刚出国那会儿，给你打过电话。”秦摘月淡淡陈述，看见叶闻星脸上露出惊讶的神色，以及她的询问：“什么时候？”
　　秦摘月松了口气，也就是说明叶闻星从未接到过她的电话，并非有意不回。
　　“当时是宋阿姨接的电话，她说，”秦摘月顿了顿，轻声说，“你在和你男朋友约会。”
　　叶闻星怔愣。
　　秦摘月以为她会回想什么时候，或者有什么情绪时，听见她平静的声音：“我妈妈可能以为我谈恋爱了吧，不是故意的。”
　　叶闻星头埋得更低了。
　　她的话没错，秦摘月也这样认为，毕竟宋烟在她心中的形象也很温柔，除了这点，她也想不出宋烟骗她的理由了。
　　“她没告诉你？”
　　“啊，那时候不是闹矛盾吗？我妈可能也不敢和我提你吧，”叶闻星不满道，“那我去你家，你不也让你妈妈告诉我别联系了吗？”
　　秦摘月愣了愣，抿唇，隐约想起来是有这么一回事儿，但那时的情况和叶闻星的情况有所不同。
　　她妈妈之所以会这样说，是因为——
　　“我和她说我喜欢你。”
　　叶闻星愣住，抬头问：“你说什么？”
　　虽然之前秦家就和她提过留学的事情，但后来看她意志坚定，考上大学后便也没再提过这件事儿。
　　留学这事儿，还是秦摘月自己提的。
　　但对于她突然的改变，以及她和叶闻星之间的关系变化，她妈妈很是不解，还告诉她小孩子之间有矛盾很正常，要想着去解决，不要动不动就绝交。
　　然后，追问她们之间发生的事情。
　　那时她心情本就不好，再三追问下，她不耐烦，又像是报复似的回答她：“因为我喜欢她，因为表白被拒绝了，可以吗？”
　　“可以让我走了吗？”
　　这样的家她早就待不下去了。
　　现在，就连叶闻星她也失去了。
　　不想再看见她眼中的冰冷和厌恶，秦摘月选择做个弱者。
　　逃避也未尝不是一件好事。
　　那天她们家沉默了许久。
　　她听见两人的吵架声，互相指责，是对方的责任才让她变成这样。
　　很奇怪，有的人吵吵闹闹一辈子，却始终不分开。
　　有的人，关系要好十几年，却因为喜欢没办法再在一起。
　　等两人吵完架，她听见她妈妈颤抖的声音安抚她，让她就当作过去散散心，不要有压力，毕业了就回家。
　　现在的感情可能只是因为没有接触到真正的爱情，将友情误会成了爱情。
　　总之，那天他们说了很多。
　　总之，她一句也没听进去。
　　她只知道，她想要逃离这里的一切，当个弱者也好，不要再因为现在发生的一切而伤心。
　　“你……”叶闻星欲言又止，不知如何开口。
　　纵然她想过很多理由，可能是秦摘月真的厌恶她了，或是恨她，所以才会让一向对她好的秦阿姨也说不要再联系了。
　　只是，她从来没想过会是这样的原因。
　　会是因为秦摘月早就向家里坦白了。
　　“我……”
　　“都过去了。”
　　提及往事，秦摘月难免会觉得低落。
　　但至少这一刻，秦摘月是幸福的。
　　也许在过去的某一个分岔路口她们之间有另一种可能。
　　但是秦摘月不想去想，她只想把握当下。
　　有叶闻星在的当下。
　　秦摘月抱着她，就觉得安心。
　　那些不断轮回的噩梦，终于过去。
　　叶闻星却是满腹心事。
　　倏然间，她想起了之前的话，喃喃道：“所以你当时怀疑我性取向？”
　　秦摘月抱着她的手突然顿了下。
　　也算是哪壶不开提哪壶。
　　“你难道不觉得现在的情况适合做点什么吗？”秦摘月打断她的思绪。
　　叶闻星摇头，继续说：“就是因为这件事儿吗？”
　　秦摘月无奈，只能点头。
　　宋烟作为一个母亲，在她眼中看来很好很完美，而且对她也很好，所以她没理由会去猜测对方的话。
　　而且这话也十分符合当时情况下叶闻星的状况。
　　所以，她毫不犹豫的信了。
　　再后来，即便叶闻星如何反驳解释，但毕竟是在她脑海里反反复复做了无数遍的噩梦，这对她来说，不是三言两语就能后忘记的。
　　她始终记得，在每一个思念叶闻星的夜晚，伴随着的除了她当时冷漠拒绝的表情和声音，还有宋烟的话。
　　让她痛苦和羡慕的约会。
　　也会常常恨自己，总是忘不掉。
　　从小两人便一起长大，小时候是邻居，再后来是同学，从始至终，她的身边都有叶闻星。
　　比起这七年，叶闻星给她的温暖时刻要多得多。
　　像是给自己找的理由似的。
　　七年时间对比起那十八年，不值一提。
　　“所以你就是不相信我了？”叶闻星故意掐了下她腰上软肉，像是报复似的咬了她一口，“错了没。”
　　秦摘月哪敢不认错。
　　当知道在她思念叶闻星的时间里，对方也在思念她，这种感觉很微妙，也很感动。
　　能够让她忘却在漫长时光里所受的孤独和难过。
　　这一刻，她想，她才算真正被治愈。
　　“错了，再也不会了。”秦摘月吻了吻她，只是抱着怎么也不够，想要很多很久的时间，来补上这七年的缺憾。
　　叶闻星轻哼了声。
　　也不知道是什么而轻哼。
　　也许是秦摘月的吻，又或者是她的话。
　　总之，她的心思已经飞远。
　　这一刻是她从未想过的。
　　美好得不切实际。
　　“嘶——”秦摘月突然冷嘶一声，垂眸看向干坏事儿的人，见她还得意洋洋地笑，面露委屈控诉她：“你咬我？”
　　叶闻星重重点头：“咬了。”
　　秦摘月没法，只能以其人之道还治其人之身，轻轻咬了口她。
　　“疼。”
　　听见她说疼，秦摘月又不忍心了。
　　即便她本身就没有用多大的力气，轻轻舔舐她的唇瓣，安抚地说：“还疼吗？”
　　叶闻星眼睛亮亮的，重重摇头：“不疼了。”
　　而后又很奇怪地邀请：“你再咬我一下。”
　　秦摘月：“？”
　　不是很懂，但也满足她的要求，于是在她唇上轻轻咬了下。
　　“疼。”
　　不过这声疼，在秦摘月看去时看见的是对方愉悦的神色，眼睛里时藏不住的喜悦。
　　“疼就说明是真的，不是梦。”叶闻星总算给了她答案。
　　原来是在测试做梦。
　　梦里不会有痛觉，但是现实里会有。
　　秦摘月一时间不知道该说什么。
　　以前她总觉得，她喜欢叶闻星更多，所以有时候会产生抵触心理，不想眼睁睁看着自己越陷越深。
　　所以会想着推开她。
　　但在推开之后又会后悔难过，又会忍不住的去找她。
　　听见她真的不再理会她时，她会控制不住地害怕。
　　在这之前，她不喜欢这样的自己。
　　可是现在，她发现叶闻星的喜欢好像不比她少。
　　“你好像很喜欢我。”秦摘月蹭了蹭她的脸颊，淡淡说道。
　　叶闻星有些不开心，不满意她的话：“什么叫好像。”
　　“是我表达得不明显吗？”
　　“我是非常非常地爱你。”
　　秦摘月弯唇。
　　真好骗。
　　她不过是想听叶闻星亲口说这样的话而已。
　　渐渐的叶闻星反应过来，不满道：“你没什么话对我说吗？”
　　秦摘月挑眉，摇头：“没有哦。”
　　她昨天刚说话，这人怎么总喜欢听这种虚话。
　　秦摘月脑海里有这想法时，全然忘记了上一秒她还在如何骗叶闻星对她表白。
　　叶闻星撇撇嘴，觉得无语。
　　小声嘀咕道：“也就我这么好骗。”
　　骗就骗吧。
　　反正秦摘月图的是她这个人。
　　说几句心里话也不会怎样。
　　“很喜欢很喜欢你。”
　　“怎么程度还降了？”
　　叶闻星愣了下，觉得这话很耳熟。
　　之前两人闹小矛盾的时候秦摘月似乎说过这样的话，那时候也是这样小声地说：“怎么程度还降了。”
　　“你这人还真是……”
　　叶闻星不知道该怎么形容，总之就是有点傲娇，不承认自己的想法。
　　“我知道了，原来这叫口是心非，傲娇。”叶闻星认真分析道。
　　秦摘月闷笑：“胡说。”
　　叶闻星很喜欢看她笑。
　　这才是她的月月，之前那个冷若冰霜的人也不知道是谁变的，只会伤她心。
　　过了会儿，秦摘月又突然开口：
　　“以后不要骗我，好吗？”
　　叶闻星心间突然一滞，反问：“我骗你了吗？”
　　秦摘月摇头，下巴蹭了蹭她的脸，轻声说：“因为就像你说的，我口是心非，我疑心病重。”
　　关于秦摘月疑心病重这点，叶闻星早就知道了，就像刚刚两人聊的一样。
　　有关感情的这个话题。
　　如果不是今天敞开了聊，也许秦摘月还会抱着这个猜测，直到两人在一起很久以后都不会提起。
　　秦摘月很在意她。
　　以前叶闻星不知道为什么秦摘月上学时候那么喜欢生气，动不动就和她生气，语气也冷冷的，看见她和别人要好时也会不开心。
　　现在她明白了。
　　因为在意，在意到即便知道在她身边的只是关系不如她的朋友时候也会生气也会嫉妒不满，不开心。
　　希望她身边的人时时刻刻都是她。
　　这是喜欢，也是占有欲。
　　“我……”叶闻星眼神闪烁，张了张唇，有话卡在喉咙处，却怎么也说不出来。
　　脑海里闪过宋烟的脸。
　　她想，她还是不忍心。
　　秦摘月察觉到她准备说话，目光一直落在她脸上：“很为难？”
　　“不是不是，”叶闻星勉强笑了笑，“我答应你。”
　　秦摘月这才满意地弯唇，又听见叶闻星小声的嘟囔声：“不止疑心病重，还有占有欲也很强，干嘛美化自己。”


第62章 澄清
　　秦摘月只笑, 有种得偿所愿的满足感，如果时间停留在这一刻就好。
　　打断两人交谈的是一道门铃声，夜半夜宵少, 两人随意点了几份小碗菜。
　　叶闻星拆着包装，听见她说：
　　“明天有个聚会, 去吗？”
　　叶闻星有些惊讶, 挑了下眉，没有立即回答她的问题, 而是弯唇道：“待遇确实不一样哦。”
　　现在参加聚会都要和她报备了。
　　秦摘月嗯了声, 又问：“去吗？”
　　叶闻星：“什么聚会？”
　　“以前留学时候认识的几个朋友。”
　　“有你前……”话还没出口, 就先对上秦摘月警告的目光，那样子像是在说，你胡说一个试试？
　　叶闻星轻咳了声：“有沈绒吗？”
　　秦摘月点头。
　　叶闻星撇嘴：“那我不去。”
　　就算两人没谈过恋爱, 那两人也是绯闻主角，到时候肯定要被朋友调侃。
　　她去干嘛。
　　秦摘月的目光一直落在叶闻星身上, 见她拒绝时眉头紧皱，紧抿着唇瓣，没由来的觉得可爱。
　　她捏了下她的脸颊，小声说：“还真给我们腾位置？”
　　“你……”叶闻星心底酸得冒泡泡了，就算两人没在一起，但是两人认识这么多年，在她空缺秦摘月生命这段时间里，有另一个朋友陪在她身边。只是想想叶闻星还是觉得酸涩。
　　她还真是小气。
　　但她哪里不知道秦摘月是故意说的这话。
　　她轻哼一声：“其实我一点都不在意，只是想呆家里睡懒觉。”
　　“嗯嗯不在意。”
　　秦摘月揉了揉她的脑袋，语调像是哄小孩似的, 将叶闻星气得狠狠咬了她一口。
　　也不知在哪儿学的。
　　当她将这个问题问出来时, 听见秦摘月悠悠地说：“我在哪儿学的不知道, 但你在哪儿学的我知道。”
　　叶闻星：“？”
　　她怎么了。
　　“跟我学的，”秦摘月盯着她，唇角上扬，“口是心非。”
　　叶闻星：“……”
　　叶闻星也没说不准她去。
　　她倒想看看秦摘月去干嘛。
　　她可不认为秦摘月会是因为念旧情去参加同学聚会的人。
　　叶闻星突然卡住了。
　　万一真是呢？
　　听见叶闻星说不想去，秦摘月也没有逼着她答应，也没有顺着她的话说那她也不去了。
　　那晚天快亮时，两人才又睡下。
　　第二天等秦摘月醒来时，叶闻星已经化好了妆，选好了今天要穿的裙子，见她醒来，还特意在她面前转了个圈询问她：
　　“今天化了美美的妆，应该去哪儿玩呢。”
　　秦摘月看她这小把戏，想起高中时候的小闹剧。这人惯爱给自己找台阶。
　　生气是她，冷战是她，最后找台阶的还是她。
　　记得那天下午本来说好去游乐园。
　　前一天两人因为带不带叶心甜一起的问题而争辩，最后的结果是双方沉默，叶闻星也放话说“那你自己去吧，我也不去了”。
　　那时候她很生气，不去便不去，也没强行挽留她，只是第二天一个人去了游乐场。
　　遥遥地就看见她从商贩手里买了两个热气球，很幼稚的卡通图案，是小孩子最喜欢的动画人物。
　　像是特意打扮过，穿的裙子是她从来没见过的，从来不化妆的人还涂了口红。
　　还以为对方和叶心甜有约了，她瞧见后转身就想走，结果被叶闻星追上，一脸不熟地和她搭讪：
　　“好巧，你也来游乐场。”
　　见她没说话，叶闻星又说：
　　“你好，我叫叶闻星，交个朋友。”
　　说完气喘吁吁地将自己手里的热气球递给她。
　　她接过，懒得和她计较昨天的事儿，冷冷淡淡地和她说：“秦摘月。昨天刚和一个朋友绝交，暂时不需要朋友。”
　　叶闻星满脸不自在，还小声嘟囔：“你这人怎么还记仇呢。”
　　“我那不也是想人多点给你庆祝生日热闹吗？又不止叶心甜，还有温琳她们。”
　　那时她才知，叶闻星不止叫了叶心甜，还叫了很多人，结果自己的苦心被拒绝，所以叶闻星生气了。
　　“傻不傻。”
　　想起往事，再看叶闻星此时的举动，秦摘月倏地喃喃出声。
　　“干嘛骂我。”叶闻星撇嘴，“你这人怎么还记仇。”
　　难道这种时候不该给她个台阶让她下吗？
　　“没骂你。”秦摘月笑道，她只是想起年少时候的她。
　　明明双方都很在意，却总是因为这种事情而闹矛盾。
　　都很傻。
　　“然后呢？”叶闻星还在等秦摘月的下一句话。
　　秦摘月笑了笑：“然后，我今天正好有同学聚会，陪我吗？”
　　“看在你这么诚恳的份上，我勉强答应吧。”叶闻星轻咳了声。
　　昨晚怎么不见她这么积极邀请，她拒绝了还真就不劝她了。
　　叶闻星倒要看看她今天到底是去干嘛的。
　　起初不想去倒也是真的。
　　今天要见的秦摘月的朋友对她而言都是陌生人，什么样的性格脾气她都不清楚。
　　最重要的是，她很怕看见陌生的秦摘月，对她不认识的人友好的秦摘月。
　　她害怕想起这段空缺的时光。
　　也害怕去羡慕别人。
　　“张杳杳和路遥迢也会去，”也不知秦摘月是不是看出了她的紧张，和她道，“不用怕，大多其实是你见过的人。”
　　“然后还有沈绒，赵琳？”叶闻星问。
　　秦摘月点点头，又将其他朋友的名字告诉她。
　　实际上秦摘月都不太能记清楚这些人的名字，只能靠着张杳杳给的信息向她陈述。
　　叶闻星扫了眼，表示记住了。
　　“我当个哑巴就好。”叶闻星决定闭嘴沉默。
　　秦摘月想说什么最终还是没说出口，只揉了揉她的头发。
　　秦摘月以前在国外时其实就很少参加留学生聚会，这次听说她要来，有不少很惊讶。
　　有关她的流言很多人都听说过。
　　秦摘月和沈绒都算是留学生里名气比较大的，所以对两人之事好奇的也很多。
　　张杳杳作为秦摘月的朋友当然知道两人没什么关系，之前故意和叶闻星说那话也只是想让对方死心。
　　见秦摘月还没来，先进包厢的人已经开始聊起了那些八卦往事，张杳杳看向了另一个当事人。
　　沈绒喝了口别人递的酒，淡淡扫了眼说话的人，最后对上张杳杳的目光。
　　几秒钟的对视，仿佛已经从对方眼中明白了里面的意思。
　　“你俩分手怪可惜的，没想过复合吗？”
　　也不知是谁，突然将话引到了沈绒身上。
　　能来参加聚会的几乎都是朋友，问这话的人也只是出于好奇和可惜，这人平时和沈绒的关系也不错。
　　包厢里瞬间安静下来。
　　沈绒倏地轻笑了声，抬眸：“为什么你们会相信这些流言。”
　　“没分手？”那人愣了下。
　　不止她愣，旁人也一样愣住。
　　“就没谈过，”沈绒轻轻笑了笑，“哪来的分手。”
　　这会儿就连知道内情的张杳杳也愣住了。
　　没想到她会这么坦然地回答这个问题。
　　而一边陪她来的路遥迢更是眼神凶狠地看向张杳杳，像是在质问她怎么回事。
　　吓得张杳杳不敢再偏头看她。
　　沈绒的话显然没人信，毕竟当初这事儿传的沸沸扬扬，也没人澄清过，两人也就成了众人眼里最般配的一对。
　　“确实没谈过，都是别人拉的cp，”沈绒弯唇，垂眸小声说，“别乱传了。”
　　包厢里安静片刻。
　　路遥迢更是在桌下将魔爪伸向了张杳杳，掐着她的大腿，念叨：“怎么回事怎么回事。”
　　张杳杳见当初骗她的事儿败露，根本不敢多说。早知道今天是沈绒的坦白局，她说什么也不来。
　　难道是因为知道秦摘月和叶闻星的事情了，所以想着澄清？
　　还是说沈绒有了其他喜欢的人？
　　毕竟当初沈绒的行为她看在眼里。
　　比起赵琳，张杳杳看到的更多，在她看来起初的沈绒也很疯狂。
　　想想起初被传播开来的谣言，还有每天随时都能偶遇到的人，仿佛在秦摘月身上装了监控器似的。
　　还有某段时间的声音，都在说秦摘月狠心，谈了恋爱却对对方不好，都是沈绒单方面付出，总惹她不开心等等。
　　这些事情都让张杳杳觉得可怕。
　　只是后来不知怎么的，沈绒突然变了，不再纠缠秦摘月，即便会出现她面前，但也只是真正的偶遇。
　　张杳杳还在思索，突然听见有人问：“那你是单恋？”
　　此时这话已经有几分不友好了。
　　那人像也是才反应过来似的，连忙道歉：“抱歉抱歉，我说错话了。”
　　沈绒倒像是不在意似的。
　　她笑了笑：“单纯欣赏她的能力而已。”
　　时隔多年再说这种话已经不合时宜，三言两语并不能打消旁人的认知。
　　沈绒侧过脸，看见张杳杳身旁皱眉瞪她的路遥迢。
　　认识秦摘月多年，对张杳杳也不陌生，也见过路遥迢。
　　秦摘月路上堵车迟迟不来。
　　张杳杳见沈绒一个人面对这种追问还有些怜爱，虽然这人以前不好，但后来对她们也不错。
　　正当她想将话题转移开时，突然听见沈绒说：“其实那时候比起秦摘月更想接近的是张杳杳。”
　　沈绒话音刚落，门口也传来响动。
　　秦摘月和叶闻星一同进了包厢，将这话尽收耳中。
　　叶闻星看了眼说话的人，见对方礼貌点头也回应了下。
　　秦摘月倒是没什么反应。
　　只有张杳杳，嘴张得都能吞下整颗鸡蛋，而身边的路遥迢更是一动不动，表情呆滞。
　　张杳杳：“……”
　　不是，我惹你了吗？
　　她现在有苦难言。
　　要不是她知道两人间的那些事儿，她还真会以为沈绒说的是真的。
　　问题是，她和沈绒话都没说几句。
　　大多都是有关秦摘月的。
　　——她在吗？
　　——不在。
　　——她吃饭了吗？
　　——吃了。
　　……
　　要说稍微靠近点的，那就是某个下雨天她给被困教室的沈绒送了把伞。
　　等等。
　　为什么她要因为沈绒的胡说八道反思自己？
　　沈绒话刚说完，秦摘月和叶闻星就进了包厢，很明显这话是说给两人听的。
　　她怎么还认真思考上了。
　　毕竟沈绒接近秦摘月是事实，说没有目的肯定没人相信，说是为了经常和她一起的张杳杳就有信任度了。
　　“不是，我……”
　　张杳杳还没开口解释，身边的路遥迢却是狠狠拍了下她大腿，气恼道：“让我来看别人和你表白是吧。”
　　路遥迢和她们不同学校，和这些人不太熟，来也是为了陪张杳杳。
　　这会儿她听见沈绒这番话，不难猜想，沈绒是对张杳杳有兴趣。
　　特意陪她来参加聚会，结果却是这样的结果。路遥迢越想越生气，唰的一下从椅子上站了起来，跑出了包厢。
　　张杳杳：“……”
　　回头看了眼沈绒，只见对方淡定地坐在那儿，十分有闲心地朝她举杯抿了口酒。
　　那样子像是在说“不用谢”。
　　张杳杳：“……”
　　为什么拉她下水。
　　眼前的聚会肯定比不过离开的路遥迢重要。
　　在张杳杳走后，局面陷入了尴尬。
　　以前大多时候都是张杳杳组织活跃气氛，而且再经过沈绒这么一出，场面瞬间陷入了僵滞。
　　叶闻星不知发生了什么，但她还记得刚进包厢时候听见的话，好奇的目光也看向了对面的沈绒。
　　像是担心秦摘月不知发生了什么，有人将刚刚的一切和秦摘月讲了一遍，又看向她身旁的人，好奇地询问对方是谁。
　　秦摘月没有回答上一个问题，而是道：“我女朋友，叶闻星。”
　　包厢里再次陷入了安静。
　　赵琳看向沉默的沈绒。
　　从秦摘月进来后，对方就没有了先前的从容，从她的角度能看见沈绒的落寞。
　　即便早就知道结局，但真正看见结局的那一刻，还是会忍不住失落。
　　对沈绒来说，也是七年。
　　听见对方有女朋友了，大家也不好再问这种问题，询问的人也嘻嘻哈哈地岔开了话题。
　　除了知晓内情的人之外，这顿饭吃得很热闹。
　　叶闻星也总算明白了秦摘月的意图。
　　原来是为了向朋友介绍她？顺便再澄清一下当年的事情？
　　不过这后面一件事儿被沈绒做了。
　　因为初印象很好，叶闻星对沈绒本人没什么坏印象。但对对方主动澄清当年的事情还是有些惊讶。
　　毕竟她可以事不关己。
　　中途张杳杳一人回来了，神情还有些不好。
　　叶闻星好奇地看向她。
　　像是看出了她的好奇，秦摘月偏头问她：“没追回来？”
　　张杳杳正惊讶秦摘月怎么主动好奇起她感情的事儿了，还以为谈个恋爱把人性格改变了，转头就看见了叶闻星眼中的好奇和疑惑。
　　哦，为女朋友问的。
　　“追什么追，我和她又没什么关系。”
　　“对啊，我和她又没恋爱，她跑什么我追什么？”
　　张杳杳似乎也被气着了，三言两语后闷了口酒，而后瞪了眼对面的沈绒。
　　说什么不好，偏偏将矛头指向她。
　　沈绒和她目光对上，很快便移开了，虽说这一出不是她故意的，但是能拉一个人陪自己心情不好倒也挺不错。
　　她还记得以前偶然听见张杳杳在秦摘月面前评价她“心思深沉歹毒”的事情。
　　这些年为了接近秦摘月她都没计较这些事儿。
　　而且……
　　两人不是青梅么，这么多年都没成，她今天的做法说不定也算是帮了她忙。
　　想到这儿沈绒的心情好了许多，但侧过脸看见秦摘月垂眸询问叶闻星的模样时，唇角笑容收敛了。
　　建立在别人痛苦之上的快乐并不能抵消她的痛苦。
　　沈绒想，她还是生气的。
　　好歹也算是认识多年，秦摘月还真是半点情分不讲。
　　要不是她提前解释了，今天的她只会更难堪。
　　沈绒给秦摘月发了条消息：
　　【其实你不用这样，我已经决定澄清当初的流言。】
　　手机振动时，叶闻星下意识看了眼桌上的手机，秦摘月瞧了眼，说：“解开。”
　　叶闻星撇嘴，小声抱怨：“你自己不会解吗？”
　　虽然嘴里抱怨着，但是手上动作半点没停，将手机锁屏解了开，就看见一个陌生号码发来的消息。
　　“谁？”叶闻星偏头看向她。
　　秦摘月思索两秒，回应：“应该是沈绒。”
　　叶闻星这才反应过来，这种时候这种消息只有她会发。
　　为了不让对方尴尬，叶闻星没抬头看她，也将手机还给了秦摘月。
　　如果早知道是沈绒的消息，叶闻星说什么也不会打开她的手机。
　　她想要的已经得到了，没必要再纠结这种事情。
　　两人的举动沈绒都看在眼里，见信息被叶闻星看见，也没有半点尴尬，再尴尬的事情她都已经做了，也不怕这一点。
　　过了几秒，沈绒看见消息回复。
　　【想多了，只是想给她安全感。】
　　沈绒顿了顿。
　　如果是旁人回复她这样的消息，沈绒只会觉得对方是在羞辱她，嘲笑她自作多情。
　　但如果对方是秦摘月，沈绒只会觉得，对方只是单纯地回答她的问题。
　　她是真的，只是单纯地想给叶闻星安全感。
　　倏然间，沈绒感觉到轻松。
　　以前她总在想，秦摘月谈起来恋爱来会是什么样，现在亲眼看见，也算是圆了念头。
　　即便，不是和她。
　　沈绒：【行。】
　　过了会儿，她觉得这话不够，七年时间怎么都应该放句狠话。
　　因为她知道，不管她说什么，秦摘月都不会回答。
　　沈绒：【你谈起恋爱来，也不过如此。】
　　黏黏糊糊的。
　　和别人没什么区别。
　　沈绒垂眸，和旁边人说了两句话后，提包离开了。
　　离开时叶闻星还有些懵。
　　聚会上张杳杳像发了疯似的，喝了不少酒，这会儿正在后座发酒疯。
　　叶闻星坐在副驾驶位置，小声问：“她好像很生气。”
　　秦摘月嗯了声：“听见了。”
　　此时两人还能听见张杳杳的骂声——
　　“沈绒王八蛋，谁让你胡说八道的。”
　　“你别落在我手里。”
　　“早晚有你求我的一天！”
　　……
　　车开了多久，张杳杳就骂了多久。
　　起初还提了两句路遥迢，都顿住了，像是舍不得骂似的，又转头继续骂沈绒。
　　然而张杳杳似乎不太会骂人，骂来骂去就那几句话。
　　“你知道她家住哪儿吗？带钥匙了吗？”叶闻星问秦摘月。
　　“知道她住哪儿，你问问她带钥匙没。”秦摘月掌着方向盘等红绿灯的间隙，说道。
　　叶闻星还没见过这么“疯”的张杳杳。
　　问了好一会儿也没听见答案。
　　秦摘月不耐，问她：“你不回答我就把你扔给路遥迢了。”
　　像是触发了关键字，听见路遥迢，张杳杳重重点头：“扔给她！”
　　两人：“……”
　　无奈下，秦摘月只好给路遥迢打电话，但她开车不敢接电话，叶闻星自然地接过了手机。
　　起初听见是叶闻星的声音，路遥迢语气还有些不好。
　　“找沈绒，问我干嘛。”
　　叶闻星也不惯着她，直言道：“那我扔路边了，反正我和她也不熟。”
　　“等等，那是秦摘月朋友，秦摘月呢？”
　　“现在我家听我的，长龙路来捡人。”
　　“等等等，算你狠，”路遥迢咬牙切齿，“我瞎了眼以前才喜欢秦摘月，哪有这么狠心的女人，见色忘友。”
　　叶闻星冷哼。
　　要不是张杳杳想见路遥迢，她们怎么会绕道见她。
　　“长空路366号，送来。”
　　说完就挂了电话。
　　叶闻星嘟囔：“幼稚。”
　　秦摘月轻笑了声，调侃道：“这就你做主了？”
　　“不行吗？”叶闻星抬眸看她。
　　“嗯，我们家你做主。”
　　秦摘月哪敢说不行。
　　只是听见从她口中说出“我们家”几个字时，胸腔里暖暖的。
　　叶闻星这才满意。
　　两人将张杳杳送到路遥迢说的位置，刚下车就见路边已经有人在等了。
　　地标路牌下，路遥迢正抱着膝盖蹲着，瞧见两人这才走过来。
　　“喝这么多，你疯了？”路遥迢扶着张杳杳斥责道。
　　张杳杳这会儿倒是安静，听见她的声音才委屈地出声：“我和沈绒没关系，她喜欢的是……”
　　说到一半像是不想出卖朋友似的，张杳杳又闭了嘴，捂住嘴。
　　秦摘月见状说道：“聚会上的事情你别当真，张杳杳喜欢的是你，你知道的。”
　　虽说对对方的喜欢淡了，但是听见秦摘月这样正经地说这话，路遥迢还是有些不自然。
　　但是，再怎么样，她也不当介入者。
　　“我知道了。”路遥迢别扭，从聚会离开后，她没选择回家，而是来了自己的工作地点准备拿遗落在这里的东西。
　　她问道：“你们喝茶吗？”
　　秦摘月礼貌道：“不用了。”
　　她这才发现叶闻星好一会儿没说话。
　　等两人离开后，见她还没反应，望着远处的心理咨询室方向。
　　“她会照顾好张杳杳的。”秦摘月以为她是在担心。
　　叶闻星回神，笑了笑：“她在这儿工作？”
　　秦摘月嗯了声，牵着她往停车位置走，回答道：“就那家心理咨询室。”
　　“怎么了？”上了车，秦摘月突然又问。
　　叶闻星愣了下，回答道：“我在想，醉了酒都这样吗？那我上次是不是也这样……”
　　“你没骂人。”秦摘月只能这么说。
　　叶闻星：“……”
　　想了想，秦摘月又添了句：“不闹的时候挺乖巧的。”
　　叶闻星：“……”
　　她不该问，可怕的记忆开始攻击她了。


第63章 雨夜
　　一路上叶闻星都很沉默, 秦摘月以为她还在为刚刚的话尴尬，便又道：“真的很乖。”
　　认识这么多年，对方什么样彼此都见过。
　　“现在才开始注意形象会不会太晚了？”秦摘月笑。
　　叶闻星撇嘴, 小声嘀咕：“一点不真诚。”
　　秦摘月喜欢听叶闻星说话，嘀咕或是念叨, 都能驱散孤独, 她轻笑。
　　“叮——”
　　叶闻星瞪了她一眼才低头看手机信息。
　　是一个陌生号码，正巧刚刚在秦摘月手机上看见过。
　　【叶小姐, 有空吗？出来喝杯咖啡。】
　　来自沈绒。
　　叶闻星抬眸看了眼秦摘月。
　　“怎么了？”
　　“沈绒邀请我喝咖啡。”
　　车子已经驶入小区, 正开往车库。
　　“已经结束了, 不用去。”秦摘月淡淡道。
　　“可是我想去。”
　　叶闻星想听听沈绒准备和她说什么。
　　既然今天沈绒都已经主动澄清了，叶闻星并不认为对方存有不友善的想法。
　　外面天已经彻底黑了，见她坚持秦摘月也没再阻拦, 只在将她送去两人约定好的咖啡厅外时叮嘱她：
　　“你不要什么都信，我送你过来是尊重你的想法, 不要因为她说了什么对我产生不好的念头，”秦摘月顿了顿，继续说，“你最该信任的人是我。”
　　虽说来的路上一路沉稳，但此刻的话还是暴露了秦摘月的想法，她似乎很担心。
　　“那要不要拉我走？”
　　两人已经走到咖啡厅门口，叶闻星伸出右手递给她，那样子像是在说：只要你拉我走我就和你走。
　　秦摘月却只是拍了下她的手。
　　“在车里等你。”
　　叶闻星笑着收回了手。
　　不管沈绒的目的如何，她只是想了解那些年的秦摘月。
　　很想听听，那些年旁人眼中的秦摘月。
　　而且这些天, 她对沈绒的感情转变很大, 起初是纯粹欣赏, 认定她是秦摘月前女友时会羡慕心酸，之后得知是自己误会之后产生的愧疚。
　　人还没进咖啡厅，坐在窗户边上的沈绒就先看见了在门前腻歪的两人。她嘴里发出“啧啧”的声音，发出感叹声：“还真是腻歪。”
　　早知如此，她发消息时就提醒叶闻星一个人来了。
　　不过想想。
　　对方肯定也不会为了她瞒着秦摘月。
　　重要的是，没必要瞒。
　　她只是想为她的七年画上句号。
　　夜晚的咖啡厅异常安静，只有轻音乐的声音飘扬在整个厅。
　　咖啡过半时，叶闻星才入座。
　　“沈小姐你好。”
　　沈绒放下手中的咖啡，淡淡道：“没想到，就这么点距离，你们都舍不得分开？”
　　叶闻星没从她话里听出恶意，浅浅笑了笑算是回应，没有说多余的话。
　　看见她脸上浅浅笑容，沈绒微微出神，她垂眸轻声说：“你赢了，难道不想说什么吗？”
　　没想到对方会说这样的话，叶闻星惊讶，而后摇摇头：“没有。”
　　她从来都觉得，不管她和秦摘月在不在一起，那都是两人之间的事情，与旁人无关。
　　她俩再吵再闹，也不会闹到别人面前，虽然之前在秦摘月面前会提几句沈绒故意噎她，但她并不会将这种事情说给沈绒听。
　　这样的错误她年少时已经犯过，长大后就不该再犯。
　　成功好，失败也好，不能随意地牵扯别人。
　　“难道就不想嘲笑我两句？”沈绒淡声，试图从她脸上看见上位者的笑容。
　　但叶闻星的笑容始终温和，眼神也宁静。
　　“我也追了她很久。”叶闻星小声说。
　　“噗嗤——”
　　倏然间沈绒笑了声，喃喃道，“追很久？”
　　叶闻星以为是她那句话冒犯了她，疑惑的目光看向她。
　　沈绒弯唇：“她这么装吗？”
　　叶闻星不以为意，但却因为她话里的贬低已然不满。
　　如果对方约她是来说秦摘月坏话，那没必要，她也没必要温和待她。
　　“总算从你脸上看出了气恼，不过可惜，也是因为她。”沈绒失神喃喃。
　　像是察觉到对方的不耐，沈绒才又接着认真说：“她一直都很喜欢你。”
　　“在她心里，你一直都是单纯可爱的存在。”
　　那是秦摘月唯一对她吐露过心声的一次。
　　她说——
　　“沈绒，不要做那样的人。”
　　那时在留学生之间已经开始有流言，她并不是最先追秦摘月的人，但却是追得最黏的人，每天会想办法打听她的位置，总是精准出现在她出现的地方，后来气急了，她开始散播两人在恋爱的谣言。朋友来问时，她也不会否认。
　　让她意外的是，秦摘月也从来没有否认过。
　　起初时，她以为秦摘月对她也是有喜欢的，不然不会不否认这样的流言。
　　即便多次拒绝也是其他原因。
　　不然，她为什么不澄清？
　　直到后来，她故意喝了酒，将人约了出来，想趁着酒意抱她时。
　　她听见秦摘月冷淡的声音。
　　她说——
　　“沈绒，不要做那样的人。”
　　说来好笑，她追了秦摘月这么久，却是第一次从她口中听见自己的名字。
　　那一刻她在想什么？
　　她想，你看，你能记住我名字不是喜欢是什么。
　　可是她说不要做那样的人。
　　“怎样的人？”
　　她从小顺风顺水，没受过什么挫折，想要的东西向来都要拿到手。
　　当年时间仓促，没多久她就出了国，如果当时再给她些时间，在文艺汇演的后台，她会向秦摘月走去。
　　秦摘月神色淡漠，永远都是波澜不惊的样子，即便面对她的纠缠，也从来没有露出过喜欢或是厌恶的表情。
　　如果不是当年在后台见过她对叶闻星的呵护，可能她会以为秦摘月生来就是这样冰冷的人。
　　“为了爱情放弃尊严。”
　　沈绒并不喜欢听人说教，但这句话那一刻真真实实地打在了她心上。
　　她喝的酒不多，只是很想用这个机会打破她们之间的僵局。
　　只是没想到秦摘月会对她说这样的话。
　　在她伸出手的那瞬间秦摘月往后退了退，她生生顿住，两人间的距离瞬间拉大。
　　身边路过的人很多，可都忙着自己的事情，无暇顾及她们。可是，沈绒却觉得，所有的目光都集中在了她身上，心间涌起无地自容的羞愧。
　　“你都知道？”
　　“嗯。”
　　她的纠缠，她的行为，秦摘月都看在眼里。
　　甚至就连那些谣言她都知道是她散播的，可是为什么她不澄清？
　　“既然知道你为什么不澄清？”沈绒无法理解她的行为，如果是她，她并不会放任这样的话到处传。
　　“她不知道，”过了很久，秦摘月淡漠的声音仿佛从天际传来，她说，“没必要。”
　　那时的沈绒下意识想到了叶闻星。
　　“你还喜欢高中那个女生？”
　　那是她第一次从秦摘月目光中看见了惊讶的神色，好像在问，你认识她？
　　一见钟情这种事情很俗。
　　在沈绒没有经历之前，她只会觉得荒缪，可是这样的事情真实地发生在那天晚上的文艺汇演。
　　一开始只是喜欢惊喜，没想到能在异国他乡遇见当年一眼心动的人，沈绒没有犹豫，就发起了进攻。
　　她所经历的生活向来都顺利，感情上，她也以为会顺利。
　　直到遇见秦摘月。
　　那时她才知，秦摘月的拒绝和不澄清，都是因为叶闻星。
　　她不在，所以一切都变得没那么重要。
　　沈绒承认，那个瞬间她更多的是震惊，而后才是羞恼。
　　她以为一见钟情已经很俗了，但是没想到有人会有更俗的剧情。
　　“她很好吗？”那是第一次沈绒对叶闻星起了探究的心理，想知道那是怎样的人。
　　“单纯可爱，很温暖，”秦摘月提起她时唇角会有弧度，声音放得很轻，像是怕惊醒回忆般的呢喃，“有时候又很傻。”
　　那时沈绒不清楚秦摘月话里的份量，也不懂她呢喃后的沉默掩埋了什么，只知道那天的秦摘月很开心，却又好像不开心。
　　而她更是被这两句简单的话伤得体无完肤。
　　所谓的单纯可爱，她的行为和这两个词完全不沾边。她知道，秦摘月心底有人，她可能很难比过。
　　起初她尝试着不在意，但在后来，每当她想要纠缠时，总会想起秦摘月的话。
　　——不要为了爱情放弃尊严。
　　她想，她还是在意的。
　　她也忽视过许多不好的声音。
　　从小到大，她从来没有这样卑微难堪过。
　　她知道，秦摘月说得没错。
　　不管是总是被拒绝的纠缠，还是散播谣言，无疑都和单纯可爱沾不上边。
　　甚至……
　　她想过，要不要找机会灌秦摘月酒，让她们之间强硬地产生关系，让秦摘月睡她。
　　那是个夜晚，她在图书馆。她被自己想法惊醒，手中的书籍也随之落地，身旁人不解、惊讶的目光纷纷投向她。
　　仿佛穿过她的肉｜体，直击她不堪的灵魂。
　　那些掩藏的肮脏、不择手段，都纷纷浮出水面，那些目光都像是在嘲讽她。
　　她匆匆逃离。
　　这样的事情，是她曾经唾弃不耻的行为。
　　那时她才深刻意识到，自己变成了怎样的人。
　　不知廉耻、心思歹毒。
　　那是个雨夜。
　　她盯着水洼发了很久的呆。
　　那不是她。
　　秦摘月的话一遍遍浮现在脑海。
　　她终于承认，秦摘月说得对。
　　因为深陷感情，放弃尊严变成了自己以前讨厌的人。
　　“后来，为了她我想要成为更好的人。”沈绒想了很久终于明白，别说秦摘月不会喜欢她，就连她自己也不喜欢那样的她。
　　有着她无法接受的肮脏。
　　叶闻星每听她诉说一段，心思就越沉重，因为沈绒的坦白，叶闻星心情像是打翻了调味瓶，五味杂陈。
　　她心疼也后怕。
　　但却又偏偏讨厌不起现在的沈绒。
　　“你应该庆幸，是秦摘月点醒了我，”沈绒不在意她的目光，弯唇道，“要是以前的我，肯定要搞搞破坏，打扰一下你们。”
　　叶闻星抿唇。
　　即便讨厌不起，但之前对她的好印象也消失殆尽，再也没有任何同情。
　　“你放心，就算我真有什么坏心思，秦摘月也不会让我得逞，”像是不想让她误会，沈绒又说，“我约她她只出来过那一次，想来也是为了和我说清楚。”
　　“她这人……”沈绒叹气，“真让人恨不起来。”
　　即便她追了这么久，浪费这么多时间，沈绒却对对方没有丝毫怨恨，只有羡慕。
　　也许是不感兴趣，又也许是怕听了伤心，沈绒并不打算了解两人之间的事情，为何分开为何重逢又为何在一起。
　　“但也挺感谢她，没有让我变成那样的坏人。”沈绒轻笑。
　　聊天间，叶闻星也算是明白了沈绒今天的意图，无非就是找个倾诉对象，将这七年时光画上句号。
　　不知为何，叶闻星心底也涌起了悲戚。
　　两人在一起之前，她感受过沈绒的感受。
　　也想过孤注一掷，为这么多的感情画上句号。
　　知道她想倾诉，叶闻星全程没怎么说话，只听她说着。
　　沈绒看了眼咖啡厅中央那架钢琴，穿过它仿佛看见了很多年前的秦摘月。
　　她垂下眸，将杯中最后一口咖啡饮尽，最后道：“我回国前问过她很多次回不回国，她很坚定地告诉我不回。”
　　“虽然不知道发生了什么让她改变了想法，我想肯定和你有关。”
　　“你们之间的事情我不想知道，但这就当作是秦摘月当年善意的回馈。”
　　“这么多年，她一直都喜欢你。”
　　沈绒的声音很轻很慢，一字一句却都像打在她心上。
　　最后，沈绒浑身轻松，洒脱道：
　　“祝你们幸福。”
　　直到她离开，叶闻星耳畔还回荡着那些话。
　　说是倾诉，不如说是出于好意，试图帮助她们抹平时间为两人间带来的伤痕。
　　她这个人很奇怪。
　　好像别人说的话她都信，偏偏秦摘月的她总是不全信，患得患失。
　　“发什么呆？”
　　见她从咖啡厅出来后就傻傻地站在路边，秦摘月这才上前去牵她手，帮她打开车门。
　　叶闻星看向她，有些恍惚。
　　她没有上车，而是伸手抱了下秦摘月，唇瓣紧贴着她的脖颈。
　　“月月，我好爱你。”
　　秦摘月怔了下，虽然不知道沈绒和她说了什么，但看她反应，似乎并非不好的事情。
　　她摸了摸她的头，轻声说：“乖。”
　　叶闻星只想就这样抱会儿她，安安静静地感受她的温暖。
　　“我们就像现在这样好不好，再也不分开。”
　　秦摘月心脏处塌陷，别说不分开了，现在让她摘星星月亮她也会答应。
　　“好，不分开。”
　　以前会因为一句话不停追问的叶闻星选择了缄默，没有用那几年的事情询问秦摘月。
　　她听见了她想听的答案就好。
　　那晚秦摘月只觉得叶闻星异常乖巧，双眸亮亮地看着她，很像很像一只可爱的小兔。
　　让人忍不住想吃掉。
　　-
　　以前每天都会发出无聊感叹的叶闻星，自从恋爱后就再也没有发出过这样的声音。
　　有人听她的无聊碎碎念，即便她说得再无聊，即便她只是发一个标点符号，对方也会回应。
　　但后知后觉间，叶闻星发现卫冬寒似乎很久没主动找她聊天了。
　　叶闻星：【？】
　　卫冬寒秒回：【？】
　　叶闻星：【你谈恋爱还是我谈恋爱了，怎么这么久不找我。】
　　卫冬寒：【你还记得我呢，天呐。】
　　叶闻星：【……】
　　【你翻翻记录，我有找你给你打电话好吗。】
　　之前两人刚在一起时叶闻星就将这事儿告诉了卫冬寒，对方显然一副早就料到神情，并不惊讶。
　　不过后来一段时间倒是陆陆续续拉着她聊了很多以前的事情。
　　聊到最后，在她兴奋越讲越多时，她听见卫冬寒轻声的询问：“所以久别重逢可能有好结果的是吗？”
　　叶闻星正在兴头，起初以为她在问自己，点点头：“我们肯定有好结果。”
　　后知后觉间她才反应过来，卫冬寒指的可能并不是她。
　　叶闻星想起已经结婚的蒋粥，又看着眼前失魂落魄的卫冬寒。
　　她知道卫冬寒绝对不会是介入别人感情的人，一时间不知道该如何安抚她。
　　最后还是卫冬寒反过来安慰她：“别这副眼神看我，你当时和沈绒见面就这个眼神看她吗？同情可怜？”
　　那时距离沈绒的事情已经过了好些天。自从她和秦摘月在一起后，也没有什么事情再瞒着卫冬寒，发生的许多事情都一股脑地和她说了。
　　当然，其中沈绒不好的念头那一段叶闻星没有说。过去就让它过去，珍惜现在就好，她也不想再用以前的错误让别人指责沈绒。
　　卫冬寒听完还沉默了许久，最后发出一句“她真是个素质情敌”的感叹。
　　当时叶闻星也只是点点头算是赞同她的话。
　　卫冬寒：【那你说没联系？】
　　聊天记录和电话都有记录，这段时间还总在电视台见面。
　　【重点是！我才离开你几分钟？一小时不到吧，你没在你女朋友那里？】
　　卫冬寒没写文这段时间都在给她当助理，还十分认真负责。
　　就是，有时候结束时找不着人。
　　要么就是饿了出去吃饭，要么就是嫌无聊出去散散心。
　　这种时候反正叶闻星也没什么需要帮忙的，也都随她去了。
　　叶闻星：【这不是太想你了吗。】
　　而且秦摘月还在忙，她一个人在旁边坐着发呆。
　　卫冬寒：【……？】
　　【不是吧姐姐，谈个恋爱把性子都变了？】
　　以前两人就算关系再好也没有说过这种话。
　　什么想啊念啊，根本不会出现在她们的聊天对话中。
　　她俩最直接的表达方式就是：送礼物或者投喂。
　　找对方聊天也能勉强算一个。
　　叶闻星还没回消息，先就笑了，许是这段时间和秦摘月表达了太多次思念和爱意。
　　所以在和卫冬寒聊天时也忍不住直接表达。
　　不过，这样的感觉还不错。
　　比以前内敛的表达方式更舒服。
　　卫冬寒：【你家那谁看见不会把我删了吧？】
　　叶闻星撇嘴，正想回复她“我家月月才不会呢”，但字还没打完就听见秦摘月的声音：
　　“笑得这么开心？”
　　叶闻星笑着将手机举给她看：“卫冬寒，她好久没找我了。”
　　秦摘月扫了一眼，给她泡了杯茶水，递到她面前，状似不经意地道：“想她？”
　　“不想我？”
　　选题结束后，叶闻星就一直在外面导戏，两人相处的时间也不比之前多。
　　但是每次秦摘月空了就会来片场看她，带着她最喜欢吃的东西。
　　“我当然想你。”
　　刚结束完拍摄，叶闻星就奔向了秦摘月的休息室，只觉得浑身疲惫，喝了口茶水直接倒在沙发上，给卫冬寒回了条消息，拍了拍自己的背脊。
　　“帮我揉揉。”
　　秦摘月没动，偏头看着她。
　　像是在等什么。
　　叶闻星觉得幼稚又好笑，但还是乖乖地说：“我更想你，也最爱你。”
　　秦摘月这才满意，走到她身边。
　　叶闻星顺势亲了下她，这才看见对方满意弯唇。
　　“我感觉那里黄沙都快把我整个人埋了。”叶闻星伸手揉了揉自己的肩膀，抱怨这些天的工作。
　　手机被她扔在了面前的沙发上，上面显示还没有卫冬寒的消息，想来说不定又是饿了或是闲了去哪儿玩了。
　　卫冬寒每次开文都会闷在家很久，这个机会如果能够让她好好休息下，也是件好事儿。
　　秦摘月扬了扬唇角，走到她身旁，抬手帮她揉了揉肩膀。
　　她的力道适中，但叶闻星感觉整个人瞬间酥软下来。
　　“别别，”叶闻星苦笑，“算了，我不要你揉了。”
　　虽然很舒服，但是浑身酥麻。
　　反正只要秦摘月靠近她就是这样的反应。
　　“真不知道该说我身体敏感，还是该说我对你反应大。”
　　叶闻星喃喃抱怨道。
　　秦摘月弯唇，怎么说她不知道，反正她很喜欢这样反应的叶闻星。
　　所以手上动作并没有因为她的话而停止，反而放轻了力道。
　　叶闻星整个人颤抖了下，提醒她：“秦摘月。”
　　“这是白天。”
　　“这是电视台的休息室。”
　　秦摘月不以为意：“所以呢？”
　　“怎么了？”
　　“然后呢？”
　　叶闻星：“……”
　　也不知道该不该说秦摘月真爱她，她说三句她也回三句。
　　叶闻星小声喃喃：“所以不要这样。咳咳，真的……”
　　现在她必须找事情转移注意力。
　　叶闻星轻咳了声，看向手机。
　　给卫冬寒发了条消息：
　　【你在哪儿？什么时候回来？】
　　但是消息还没发出去，手机屏幕上就出现了来电显示，是卫冬寒。
　　叶闻星拍了下秦摘月的手，提醒她：“我接电话。”
　　“你接。”秦摘月却是没停下来。叶闻星不得已只能自己坐起来，瞪了她一眼才接通电话。
　　还没来得及叫名字，就听见对面传来冷漠而又陌生的声音：
　　“307化妆间，来领人。”
　　然后手中电话就被挂断了。
　　叶闻星懵。
　　见状秦摘月也不逗她了。
　　“怎么了？”
　　“不是卫冬寒，是一个陌生女人的声音，让我去307化妆间领人。”叶闻星疑惑，“307化妆间是谁的？”
　　秦摘月沉默几秒，经过思索后回答：“明暖。”
　　叶闻星双眼倏地睁大。
　　别告诉她卫冬寒追星被抓了！


第64章 明暖
　　从会议室到化妆间三分钟距离。
　　助理发现, 这段时间明暖每天都会从这里路过几次，有时候是为了会议，有时候则是为了路过去洗手间。
　　明暖不知在想什么, 临近化妆间时速度放慢了下来，助理不知发生了什么, 渐渐的, 也随她停了下来，轻声唤了她一声：“明暖姐, 怎么了？”
　　“受不了了, ”明暖微微闭眼, 交代她，“去化妆间等我。”
　　短短两句话，助理却从里面听到了以往不曾有的无奈和叹息, 虽然好奇她怎么会突然露出这样的神色，但她只是助理不敢多问, 只好按照她的安排往化妆间走去。
　　在助理走后，明暖转身，朝拐角处走去。
　　她抱着手，看着背对着离她三步距离的人，冷淡道：“喂，私生吗？”
　　卫冬寒没想到明暖会折返，更没想到对方会和她说话，她刚正准备回复叶闻星的新消息，闻声轻颤了下，握紧手中的手机。
　　就这点胆子。
　　明暖朝她又走了一步：“不说话？”
　　卫冬寒知道现在走已经晚了, 她缓缓转身, 低着头和她解释：“我路过。”
　　“路过, ”明暖轻喃这两个字，轻笑，“一连一周都路过？在我路过的时段路过？”
　　卫冬寒静默。
　　“抱歉。”
　　对方低垂着头，仿佛这样她就看不清脸。
　　“过来。”明暖淡淡道。
　　“我……”
　　“合理怀疑一下你有没有拍照录像。”
　　“我没有。”
　　卫冬寒倏然抬眸。
　　即便是六七年不见，也不该完全认不出才对，怎么能说她是私生。
　　还挺倔。
　　明暖眸光没有半分波动，只道：“跟我来。”
　　走了两步见她没动，又说：“走啊，小私生饭。”
　　卫冬寒欲言又止，所有的情绪都在明暖那波澜不惊的眸光中平静下来，跟在她身后进了化妆间。
　　化妆间里开着空调，很暖和。
　　明暖随手将外套递给助理。
　　助理接过抱在怀中，见明暖身后跟着的是个陌生女人，好奇地多看了两眼。
　　很温柔乖巧的样子。
　　“明暖姐……”
　　“你先出去，化妆老师留下。”明暖淡声说道。
　　助理点点头，将大衣外套挂好，退出了房间。
　　过了会儿，明暖才看向卫冬寒。
　　“那有椅子自己坐。”
　　卫冬寒抬眸瞧了眼，最后又垂下眸，回她：“谢谢。”
　　但身子并没有往座位移动。
　　在这行待久了，都知道什么该听什么不该听，化妆师眼里只有明暖的脸，尽量降低自己的存在感。
　　没过几分钟，就听见她说：“我自己来。”
　　化妆师知道，这是她有话要和别人说，嫌自己耽误事儿。于是点点头，离开了化妆室。
　　“说吧，跟踪我干嘛。”明暖抬手从化妆桌上挑选着口红色号，漫不经心出声。
　　“我路过。”卫冬寒还坚持着之前的说法。
　　“那我换句话问，”明暖挑了支偏橘色唇釉，转了转背椅看向她，“你来这里干嘛？”
　　“我陪朋友比赛，当她助理。”
　　“哦，陪朋友，助理。”明暖打开唇釉，对着镜子涂了下，透过镜子扫了眼身后的人，淡淡道，“谁？”
　　卫冬寒下意识看向镜子里的明暖，有些发呆，没回话。
　　“嗯？”明暖抿了下唇，懒懒地声调上扬。
　　“叶……叶闻星。”
　　多年过去，卫冬寒却似乎依旧会被这叫简单的一个字支配，无法抗拒。
　　“那，让她来领你，”涂得不满意，明暖轻轻擦拭着唇，而后转过身朝她摊手，“手机。”
　　“我只是路过。”卫冬寒再次重申。而且她又不是小孩子，用不着谁来领她。
　　要真觉得有问题，将她交给安保也行。
　　“看我一眼很贵的。”明暖抬眸，慵懒地靠着背椅，直视着她平静陈述。
　　化妆室里很暖和，明暖穿得单薄，裸露在外的肩白皙如玉，脖颈间的项链衬得锁骨精致，握着唇釉的指尖做着美甲，闪亮的光片和她今天的造型很配。
　　卫冬寒自然知道看她一眼很贵，她在网上查过，临近的生日会门票被炒得很高，因为票少途径少，所以尤其贵。
　　“手机。”在她失神间，明暖再次朝她摊手。
　　卫冬寒愣了下，轻声喃喃：“邓以舟。”
　　现在才知道叫人，晚了。
　　明暖面无波澜，依旧保持着那个动作。
　　卫冬寒抿唇，然后乖乖将手机递了过去。
　　“密码。”
　　“我……我来。”
　　明暖扫了眼她，递给她。
　　卫冬寒将手机解锁，又重新递了过去。
　　“307化妆间，来领人。”
　　等她打完电话，卫冬寒思绪也飘远，不敢一直盯着她看，目光闪烁看向周围。
　　“过来，将功补过。”
　　卫冬寒抬眸，就见面前被递了支唇釉，这意思不言而喻。
　　她接过，缓缓弯下腰。
　　明暖微微张唇，眸光落在卫冬寒脸上。
　　这些年没见，倒是和以前一样弱不禁风。
　　卫冬寒低垂着眸，越靠近越能闻见她身上的香味，不是香水更像是体香，是年少时明暖身上就带有的香味。
　　不刺鼻却让人窒息，心脏毫无节奏地乱跳着，她只能尽力让自己的手不颤抖。
　　她记得上一次两人靠得这般近还是高三时，那时明暖递给她一支唇釉，让她帮忙涂，两人挨得近了，明暖还调侃她：
　　——“手这么抖，怎么，暗恋我？”
　　——“不……不是，没涂过。”
　　想提醒她抿一下，卫冬寒微微抬眸，突然撞进了明暖的眸光中。
　　冷淡而又复杂。
　　听见她说——
　　“小寒。”
　　卫冬寒微怔，很多很多年没有听见过这个称呼，手里的唇釉也随着这道声音一并落在地上。
　　两人却谁都没将目光分给它。
　　明暖的声音缓慢而又清晰，穿透她的耳膜。
　　“我说过，不要再出现在我面前。”
　　卫冬寒呼吸一滞，心跳都仿佛停止了。
　　她知道。
　　所以她才没有出现，她只是想悄悄看一眼。
　　明暖平静陈述：“你犯规了。”
　　“我……”卫冬寒目光闪烁，想低头去拾地上的唇釉，手腕却被人突然握住。
　　可是她也委屈。
　　“那是你定的规矩，我从来就没说过。”
　　“可是你遵守了。”
　　“因为是你说的话。”
　　即便觉得没有理由，即便委屈。
　　可只要是你说的话，我都会去做。
　　可事实证明，不管是年少时候的“大小姐”，还是娱乐圈的大明星，都不需要她这样的朋友。
　　明暖的眸光总算有了波动，似乎是在思考她的话，安静地瞧着她。卫冬寒不敢动也不敢看她，垂着眸，像是在等候审判。
　　倏然间，房间里响起敲门声——
　　“咚咚——有人在吗？”
　　明暖看卫冬寒反应便知道门外是她朋友，她松手。
　　“进来。”
　　卫冬寒见状将地上的唇釉捡了起来，刚想起身，就见明暖凑近，听见她说：“还没涂好呢，小寒。”
　　卫冬寒指尖颤抖，目光落在明暖近在咫尺的唇上，很艳很润。
　　叶闻星来前做了不少心理准备。
　　比如明暖说错了字，实际上是卫冬寒丢了手机，让她来拿丢失的手机。
　　比如卫冬寒迷了路，让她来领人，虽然可能性很小。
　　再比如……
　　卫冬寒追星追到了明暖化妆间，被逮。
　　但是依照她对卫冬寒的了解，这种可能性是最小的，首先卫冬寒就不是这样的人。
　　只是没想到会看见这一幕。
　　这是在干嘛？卫冬寒在给明暖涂口红？
　　“叶闻星？”在她思索间，听见了明暖的声音，声音很冷淡，目光里带着打量，像是在透过她看什么。
　　“你好。”叶闻星目前不清楚发生了什么，只能忽视她语气里的冷漠，礼貌道。
　　虽然两人在一个节目里，但还暂时没有接触，见也只是远远见过。
　　她对明暖的了解还停留在之前。
　　瞧了几眼她，明暖才看向她身后。
　　“秦摘月？”
　　这大概就是有个很厉害的女朋友的烦恼了，圈子里好像都认识她。
　　叶闻星看向她。
　　“以前在国外时见过面，聊过几次，她经纪人想让她往国际发展。”
　　秦摘月先和叶闻星解释，抬了下下巴指向卫冬寒问道：“她怎么了？”
　　“她是你朋友？”明暖看向叶闻星，又问她。
　　明暖也不是趋炎附势之人，只是之前酒会上秦摘月顺手帮她解过围，她向来恩怨分明。
　　“女朋友。”秦摘月纠正。
　　这回答让叶闻星都愣住了，就这样和一个不太熟的朋友出柜了？
　　她眨眼，瞬间忘记自己是来做什么的了，愣愣地看向她。
　　秦摘月觉得她这样子傻乎乎的，要不是有旁人在，怕她炸毛，她很想揉一揉她的脑袋，让她赶快回神。
　　既然谈了，她就没打算藏着掖着。
　　明暖显然也被秦摘月的回答怔住了。
　　一时间不知道该说她坦诚还是怎样。
　　叶闻星往秦摘月的方向靠了靠，拉了下她的手，然后轻咳一声，又问卫冬寒：“你走错地方了？”
　　其实她更想问是不是犯什么事儿了。
　　但鉴于人在屋檐下，加上明暖态度冷淡，她也不便再自讨没趣，而是看向卫冬寒。
　　卫冬寒抿唇，她感觉自己不能再在这里待下去了，更分不清明暖到底想干嘛。
　　“我……”
　　明暖抬眸，声音比之前温和了许多：“她偷看我，被我抓到了，赎人吧。”
　　叶闻星：“？”
　　她看向卫冬寒，眼神询问：真这样？
　　卫冬寒不自在地撇开眼睛，不敢出声。
　　她确实偷看了，但也不至于这么严重，还用上了赎。
　　叶闻星有些失语。
　　是对卫冬寒，也是对明暖。
　　觉得不可思议，又觉得对方幼稚。
　　“你想要什么？”但叶闻星又不得不顺着她的话说。
　　总不可能是想“敲诈”秦摘月吧。
　　“缺个化妆师，我看她就不错。”
　　卫冬寒化妆不错吗？
　　叶闻星陷入了疑惑，据她所知她俩化妆水平差不多？反正绝对敌不过明星化妆师的水平。
　　卫冬寒更因为她这话惊诧，似乎没想到明暖会说出这样的要求。
　　“她不是你助理吗？”明暖又道。
　　叶闻星沉默，看向卫冬寒：“你觉得呢？”
　　按照她之前的了解，卫冬寒也算是明暖的粉丝，如果能在她身边工作也算是追星成功。
　　当然，这要看卫冬寒的意愿。
　　过了会儿，果然看见对方微微点了下头。
　　叶闻星便道：“那你对她好点。”
　　明暖倒也大方。
　　“放心，我一般和我的化妆师吃穿同住。”
　　明星都这样？
　　叶闻星不解，但至少待遇听上去不错。重要的是卫冬寒自己同意的，实在不想了，也可以离开。
　　“有事儿电话联系。”叶闻星临走前和卫冬寒嘱咐道。
　　离开后叶闻星却始终觉得哪里不对劲儿。
　　“卫冬寒只是我朋友，她的工作为什么要我批准？还特意让我去接她？”
　　卫冬寒又不是小孩子，而且重要的是她也做不了对方的主啊。
　　秦摘月静默。
　　她并不了解卫冬寒。
　　叶闻星沉默，喃喃：“也许是卫冬寒让她问我？”
　　除此之外她也想不到原因了。
　　“那我就没有助理了哦。”叶闻星叹了口气，可怜的目光投向秦摘月。
　　后者轻笑：“不许欺负你女朋友。”
　　叶闻星：“我给你发工资。”
　　秦摘月：“说说。”
　　叶闻星故作神秘，说了一个惊天数字：“陪你睡觉够吗？”
　　“过分了，”秦摘月笑了笑，“这是无价。”
　　叶闻星这才满意。
　　对于明暖的话叶闻星并不相信，一个大明星身边从来不缺好的化妆师，卫冬寒是明暖的粉丝，所以能够有机会在对方身边，她接受很正常。
　　她奇怪的是明暖的态度。
　　“明暖是个什么样的人？”
　　两人没有回休息室，而是直接去了地下车库，准备开车回家。
　　这段时间叶闻星一直在外导戏，两人虽然也算经常见面，但总归比不得像之前那样天天见。好不容易有时间单独相处了，没想到对方还在烦心别人的事情。
　　秦摘月挑眉：“你是不是应该先犒劳一下你女朋友？”
　　叶闻星刚将安全带系好，听到这话又解开，偏头在她脸颊亲了一下，然后才询问：“可以了吗？”
　　“敷衍，”秦摘月轻笑，“我不清楚。”
　　“我听说她脾气很大诶，会不会对卫冬寒不好？”叶闻星越想越担心，刚刚因为看见卫冬寒点头，所以她才会答应明暖的话，但是现在想想她却有些不放心。
　　因为卫冬寒答应得太干脆了。
　　“像这种工作都会签合同的对吧？就算是临时工也不例外？”
　　叶闻星还在碎碎念着，越想越不放心，拿出手机给卫冬寒发了条消息。
　　毕竟卫冬寒没有什么工作经验，一直都是闷头写自己的小说，可能还不了解人心险恶。
　　秦摘月看着她一系列反应，无奈摇头：“不至于。但你要是真担心就打个电话再问问。”
　　这下叶闻星消息也不发了，在秦摘月准备发动车子的时候出声阻拦她：“等等，我先问问。”
　　秦摘月知道她关心朋友，于是点头，等她打电话。
　　电话嘟了几声才接通。
　　彼时的卫冬寒，正看着面前的合同发呆。
　　字好多，她好晕。
　　对面明暖坐在沙发上抱着手看着她，电话那头叶闻星还在问她会不会签合同，需不需要她帮忙把把关之类的话。
　　听得出来叶闻星很担心她。
　　“没事，我可以处理。”
　　同她说了好一会儿，叶闻星才挂电话。
　　化妆间里突然又安静下来。
　　她不过只等了五分钟，明暖的助理就抱着一沓文件走了进来放在她面前。她翻了两页，看见大概内容，是有关当助理的合同。
　　短短时间内能够这么快的递到她手中，肯定是之前用过的，明暖助理离开前还多看了她几眼，欲言又止。
　　房间里只剩下她们两人。
　　卫冬寒随手翻了两页，问：“不是说化妆师吗？”
　　明暖的目光从手机中抬眸，淡淡道：“你觉得你的水平能当化妆师吗？”
　　卫冬寒诚实回答：“不能。”
　　所以这也是她很疑惑的地方。
　　她的水平根本达不到化妆师的程度，那明暖和叶闻星说那话是什么意思？
　　助理和化妆师差得不是一个度。
　　相比较下，肯定是助理和她在一起的时间更多。
　　她虽然没有经历过，但是看过电视剧，里面的助理常常还包括了带早餐叫起床的服务，有的为了方便更是直接和艺人住在一起。明暖也和叶闻星说了这一点。
　　卫冬寒静默，不是很理解她的意思。
　　“你本来就是我的小跟班不是吗？”明暖收了手机前倾身子将桌上的文件拿起来翻看了几眼，随意道，“我保护你，你当我的小跟班。”
　　卫冬寒垂眸。
　　“你不是说我们是朋友吗？”
　　这样的话只在明暖第一次帮助她时说过，再后来再也没提过这句话，明暖也一直和身边人强调她们是朋友。
　　时隔多年再听到这句话觉得很陌生。
　　明暖不在意，轻笑道：“你见谁家朋友六七年不联系？”
　　卫冬寒试图反驳：“我有联系你。”
　　明暖唇角笑意不减，反问她：“你是指出来为我澄清，微博私信那次？”
　　她脸上笑容明媚，卫冬寒一度不敢和她对视，轻抿了抿唇，却一字未说。
　　因为她知道明暖在笑什么。
　　那次算起来也是明暖主动联系的她。
　　那是六年前的事情，那时明暖刚在娱乐圈展露锋芒就有人开始扒她的过往，与其说是扒，不如说是造谣。
　　一桩桩一件件都是高中时候发生在她身上的事情，但是施暴者的身份都移架在了明暖身上。
　　高中时候卫冬寒受了明暖很多保护，对方也为她得罪了很多人。她不想看见明暖被这样污名化，所以出来澄清。
　　那晚她收到了明暖的私信。
　　不是小号或是工作室账号，而是她本人的账号。
　　那天傍晚，微博私信上。
　　——【你知不知道你在干嘛？】
　　——【知道。】
　　——【谁需要你澄清？】
　　——【给你带来麻烦了吗？对不起。】
　　——【删掉，然后注销。】
　　——【好。】
　　简短的交流之后归于平静，仿佛一切都未发生过。
　　“你可以选择，签或者不签，”明暖靠着沙发，懒懒抬了抬下巴，指向门的方向，“门在那儿。”
　　明暖做事向来没有缘由。
　　不管是以前突然保护她，还是后来让她别出现在她面前。
　　可是能在她身边，也好。
　　卫冬寒并没有看具体内容，在文件最末尾签了自己的名字。
　　叶闻星说得没错。
　　喜欢会让人不自觉自卑。
　　不管是很久以前还是现在。
　　-
　　得到卫冬寒的回复之后，叶闻星悬着的心算是落了地，但还是有些不自在。
　　见人回到家里还在走神，秦摘月也不再装大方，趁着她发呆捏了下她脸颊：“回神。”
　　“嗯？”叶闻星呆呆看向她。
　　秦摘月道：“不要再在你女朋友面前想别的女人了。”
　　叶闻星皱眉，也不是她想想，只是她感觉有什么地方没想通，遗漏了很重要的点。
　　“为什么追星要偷偷地追？”叶闻星疑惑。
　　回来路上秦摘月已经听了她很久的碎碎念，她挑眉：“想知道为什么吗？”
　　叶闻星以为她知道，傻傻地点点头。
　　秦摘月没忍住揉了下她头发。
　　秦摘月：“来床上找我，我就告诉你。”
　　“……”察觉被骗的叶闻星，轻哼了声。
　　回家后秦摘月给她削的水果还放在水果盘里没动过，就顾着想这些事情了。
　　秦摘月不出声了，将电视打开，中间和她空出位置，随手翻了本杂志看。
　　叶闻星脑海中灵光一闪，正想说话，转过头发现秦摘月离她很远，她在最左，她在最右。
　　“怎么了？”她凑过去。
　　秦摘月没说话。
　　“月月？”
　　“……”
　　“秦摘月？”
　　“……”
　　“宝宝？”
　　秦摘月神色松动，瞧了她一眼。
　　叶闻星再接再厉：“老婆？”
　　秦摘月耳朵有点热，疏远礼貌道：“你谁？”
　　叶闻星憋笑，因为她刚刚拒绝回房间的请求吗？好不容易结束“异地恋”，结果她只顾着关心朋友？
　　“睡不睡觉？”
　　“不睡。”
　　“那我就睡这儿了。”
　　叶闻星顺着沙发躺下，脑袋靠着她的腿翻了个身侧躺着。
　　秦摘月弯唇不语。
　　叶闻星以为她还没消气，又动了动，脑袋在她腿上摩挲。
　　“你别动来动去。”秦摘月语气威胁。
　　叶闻星轻哼：“叫你不理我。”
　　这才乖巧下来。


第65章 难怪
　　夜半。
　　叶闻星在秦摘月怀中睁眼, 脑海里灵光闪过，借着床头柜上那盏灯光昏黄的小台灯，她伸手摸手机。
　　自从两人住一起后, 不管身边有没有秦摘月她都习惯开一盏台灯。
　　感受到她的动作，秦摘月也微微睁眼：“怎么了？”
　　“明暖是她本名吗？”叶闻星问得着急。
　　秦摘月：“……”
　　沉默几秒, 她才答：“不知。”
　　叶闻星猜也知道秦摘月不知道, 她早已经在搜索引擎中输入了明暖的名字。
　　她点进资料卡片。
　　看见上面明晃晃的本名“邓以舟”，高中学校和卫冬寒是同校。
　　半晌后, 轻声喃喃：“难怪。”
　　原来之前都猜错了。
　　并不是蒋粥学姐, 而是明暖。
　　卫冬寒喜欢的人是明暖。
　　突然明白为什么这些年卫冬寒从来不提对方名字。看她们之间的相处, 以前高中时候关系应该不错，而如今身份遥远，而且说出来说不定还会给对方带来麻烦。
　　但为了确定, 叶闻星还是给卫冬寒发了条消息。
　　【是她吗？】
　　凌晨三点，没头没尾的一句问话。
　　【是。】
　　凌晨三点, 不用解释的回答。
　　叶闻星沉默，一时间不知道该怎么接着聊，反倒是卫冬寒发来消息：
　　【不用管我，我自己有分寸。】
　　“聊什么呢？”见她一直盯着手机，目光也逐渐变得认真起来，秦摘月出声。
　　“明暖她谈过恋爱吗？有没有喜欢的人呀？”叶闻星问得真诚，毕竟秦摘月和明暖也算是认识许久了。
　　秦摘月叹气，伸手捏了把她的脸：“干嘛？移情别恋了？”
　　叶闻星猛地摇头：“没有没有，我好奇嘛。”
　　秦摘月并不了解明暖，但她知道她的女朋友从下午起心思都在别人身上。
　　虽说算不上生气, 但也很不爽。
　　“问这干嘛？”
　　“我朋友是她粉丝嘛, 我想问问她们有没有可能……”叶闻星眨眼, 下巴抵着她肩膀，撒娇。
　　秦摘月斜了她一眼，知道撒娇还算有良心。
　　“讨好我，我考虑帮你打听。”
　　别的不说，讨好秦摘月这方面叶闻星最有经验，最后天快亮时，秦摘月心底那股不爽才散去，答应帮她问。
　　-
　　这次的比赛虽然是淘汰制，但是淘汰的人数并不多，第一轮大众投票加专业投票，只淘汰票数最低的两名导演，剩下的二十名导演进入第二轮比赛。
　　叶闻星的作品反响不错，四名专业导演都对她表达了肯定。
　　之后加上官方推荐，在葡萄视频上的热度很高，一夜之间涨粉无数。
　　“为什么叫一枕槐安？”
　　难得的休息日，两人躺在沙发上看电视时，秦摘月突然问道。
　　彼时，叶闻星刚将一块菠萝塞进嘴里，闻言咳嗽了几声。秦摘月见状连忙帮她拍了拍背脊，还将茶几上的水杯递到她手中。
　　好一会儿，叶闻星才摆摆手，说自己没事儿了。秦摘月的目光还望着她，似乎还在等她上一个问题的答案。
　　叶闻星难以启齿，只能含糊地说：“我不太会取名字，看见这个成语觉得不错就用了。”
　　“这么简单？”秦摘月显然不信。
　　要真这么简单，在听见她问题的那一刻就不会被吓到咳嗽了。
　　还咳到脸都红了。
　　“……”叶闻星小声，“能不说吗？”
　　秦摘月摇头：“不行哦。”
　　叶闻星清了清嗓子，说道：“其实是梦见我们结婚……了。”
　　秦摘月愣了下，显然没想到会从她口中听到这话。
　　她记得这个名字用了许久了，也就是说这是叶闻星很久之前的梦。
　　“你别这样看我。”叶闻星伸手去捂住她眼睛。
　　秦摘月顺势牵住她的手，反问：“结婚脸红什么？”
　　叶闻星哪敢多说，只含糊地说：“这不是像是在暗示你吗？”
　　秦摘月忍着笑意，不动声色问：“怎么？想和我结婚？”
　　“问得不对，是还没重逢就想着和我结婚？”
　　叶闻星被她调侃得不想说话。
　　调侃就调侃吧，这好歹比继续追问好。
　　一想到当初的梦，叶闻星就觉得脸红心跳。
　　她到底是为什么会做那样的梦。
　　醒来后又是无限的寂寞和失落。
　　终究是梦。
　　“只是这样吗？”秦摘月偏头，盯着她眼睛，“可是为什么你脸越来越红？”
　　“哪有！”
　　“还心虚了。”
　　被她盯得无奈。
　　叶闻星也破罐子破摔：“我梦到一些不可描述的事情。”
　　秦摘月比之前更惊讶好奇，反问：“什么？”
　　反正都在一起了。
　　就算知道她是怎样的人，秦摘月现在也逃不掉了。
　　听着她模模糊糊含糊着说的话，秦摘月不敢相信自己听见了什么。
　　“草地什么？”
　　“就那个呗，”叶闻星强装镇定，“很完整的，求婚，结婚，洞房，就是不知道怎么场地就变成了草地。”
　　叶闻星越说越小声。
　　醒来后怅然若失后是极深的自我谴责。
　　“意淫我？”秦摘月咀嚼着这几个字，挑眉，“我就这么在你梦里失了清白？”
　　是的。
　　叶闻星那时候也觉得这样的行为很不好。更重要的是，她觉得梦里很幸福。
　　“我……”
　　叶闻星话还没说完，腰间多了双手，耳畔越来越近的呼吸声，秦摘月的声音多了几分魅惑，她说：“不过我很开心。”
　　开心？
　　叶闻星不敢说话。
　　“那星星平时有没有想着我？”秦摘月垂眸咬她耳垂。
　　起初时秦摘月还十分收敛，亲密但有度，随着两人在一起的时间越长，也越发坦诚，情动难忍时会叫她星星，再不见之前冰冷克制的样子。
　　叶闻星被她撩拨得难受，知道她话里的这个想字肯定不是字面意思。
　　也许，更多的意思，应该是平日里有没有起睡她的心。
　　叶闻星说到这儿还来了气。
　　“我哪敢啊，”她挣扎了下，想推开却又推不开，只能喃喃道，“那时候我谨记着某人有女朋友，哪敢冒犯。”
　　以往听到这话秦摘月该哄她了。
　　但此刻却是听着她的话闷笑。
　　叶闻星挣扎的动作更大了。
　　她还怪羞愧的。
　　毕竟意淫别人女朋友这么大的罪名，她哪敢。
　　见她还在笑，叶闻星轻哼一声，拉着人直直平躺在了沙发上。
　　当然，是她在上面。
　　一向任她胡闹的秦摘月，这次却是半点不让，最后还轻声哄她说：“你试试，是不是这种感觉。”
　　谈得越久，两人间的相处就越发融洽。
　　也许，这就是她们口中的热恋期。
　　谈恋爱真好，和秦摘月谈恋爱真好。
　　临睡前，叶闻星想着。
　　-
　　再过几天就是元旦，对叶闻星来说这是一个很重要的日子。
　　在她十八岁以前，拥有的记忆里，所有的跨年都是和秦摘月一起度过的。
　　两人会买一个蛋糕，在新年钟声敲响的那一刻吹灭蜡烛，许愿的同时迎接新年。
　　大一那年两人原本约好一起去凌南山跨年，因为从凌南山山顶可以看见灯火阑珊的溪榆。但后来两人分道扬镳，没能实现这个愿望。
　　对此叶闻星心中是有遗憾的。
　　而这两天秦摘月工作似乎也忙，送她回家后又会折返公司，有时候她醒来时旁边已经空了。
　　叶闻星觉得落寞，一天两天她忍。
　　直到第三天，她忍不住了。
　　比赛已经进行到第二轮，今天是她的休息日，在家里太闲，叶闻星听了会儿歌，然后打开聊天框，给秦摘月发消息。
　　叶闻星：【好安静，以为我们永远有话讲。①】
　　秦摘月秒回：【？】
　　叶闻星：【回我问号是吧，自从和你在一起我茶不思饭不想寝不安，天天暖着被窝等你回来。是我笨，我早该知道，新鲜感过了劲儿，就只剩下被抛弃的命运，注定爱得多的人先掉眼泪，真羡慕你，爱得起丢得下。②】
　　叶闻星：【分享歌曲《爱上一个不回家的女人》】
　　【分享歌曲《你不爱我了》】
　　这会儿秦摘月倒是没秒回了。
　　叶闻星发完疯心情好了些，继续听歌。
　　一分钟后才收到秦摘月的回复。
　　是几张截图。
　　关键词“吃”，然后下面是“blingbling”的聊天记录。
　　【月月，我想吃李记面包，帮我买。】
　　【好困，但想吃小酥饼，我要。】
　　【想吃火锅，月月，快回来。】
　　……
　　第一张截图全是这两天内，叶闻星和秦摘月提过想吃的东西。
　　第二张截图则是昨天下午两人的聊天。
　　【在干嘛？想我没。】
　　三小时后，她回复。
　　【刚睡醒，好困。想你，更想我的小面包。】
　　叶闻星：“……”
　　两张截图，回复她说那句“茶不思饭不想”。
　　吃得挺开心的，还睡得香。
　　秦摘月的消息还在回复着。
　　【分享歌曲《我爱你》】
　　【在路上了，别太想。】
　　【回家带你去玩。】
　　叶闻星轻咳。
　　还算上道。
　　聊到最后，叶闻星才后知后觉地反应过来，她似乎是打算问问秦摘月最近在忙什么的。
　　被她这么一两句哄着，她都忘了这回事儿。
　　但想想。
　　她忙肯定有她忙的道理。
　　秦摘月到家时，茶几上还放着来不及收拾的零食，被她一眼看见。
　　叶闻星没反应过来自己之前说的“茶不思饭不想寝不安”的话，正磕着瓜子看电视，听见声响还抬头和她打招呼——
　　“你回来啦。”
　　秦摘月扫了两眼，微眯着眼问她：“茶不思饭不想寝不安？”
　　叶闻星手顿了顿，收回了正准备拿零食的手，讪笑着小声嘀咕：“你不是回答我了嘛，那我肯定不能饿着自己，到时候你该心疼了。”
　　“这话倒是真的。”秦摘月走过去，将茶几上的零食收进柜中。
　　叶闻星还有些饿，但也只是敢怒不敢言。
　　见人在她旁边坐下，叶闻星眨眼又看向电视，突然听见悠悠地叹息声：
　　“好安静，以为我们永远有话讲。”
　　然后就看见她心心念念的小面包被她放在茶几上，看上去软软的。
　　自从偶然发现这家宝藏店之后叶闻星每隔一段时间都会光顾她家，但可惜因为生意太好，所以每次排队都要排很久。
　　而且离电视台比较远，还需要绕路。
　　叶闻星：“……”
　　这是回来算账了？
　　“我要是不承认这是我说的话，我能吃小面包吗？”叶闻星抿唇，眨着眼睛诚恳地望着她。
　　秦摘月微笑：“你说呢？”
　　叶闻星点头：“我说可以。”
　　自从两人在一起后，叶闻星的性子就越来越像以前上学时候的样子，无赖又小孩子气。
　　最重要的是，越发可爱，让人忍不住想欺负。
　　“过来，”秦摘月朝她扬了下下巴，“亲我。”
　　这种事儿叶闻星最在行了，还不等她反应就立马在她唇上浅啄了一口，弯着眼睛等待她“下令”。
　　秦摘月哭笑不得，帮她将面包打开递给她。
　　“下次不许说这种话了。”
　　叶闻星先是撕了点喂到她口中，撇嘴回道：“干嘛？不让发疯啊？”
　　没在一起的时候，都没说不准发疯，怎么现在还这般严格了。
　　嘴里是面包软糯的甜香，秦摘月摇头：“不是不准发疯。”
　　“是不准说，我不爱你。”
　　叶闻星手顿了下，状似不经意地道：“你的意思是你很爱我？”
　　秦摘月哪能不知道她在想什么，嗯了声，按着她的心思重复了一遍：“我很爱你。”
　　从觉得在一起后，秦摘月就决定放任自己，跟随心走，也不再克制自己的感情，尽力地去爱她。
　　很少听见她说这样直白的话，叶闻星一时间有些感动。
　　“你以后要常对我说这种话，这样我才能记住。”
　　秦摘月笑，揉了揉她的头发。
　　“知道了，叶闻星大人。”
　　这几个字叶闻星听得心发颤，每次听着都能感受到秦摘月的无奈和快要溢出来的爱意。这种时候一般是在床上时，秦摘月会用这种话逗弄她。
　　“我知道了，叶闻星大人。”
　　而她也会恶趣味地叫她“姐姐”。
　　也算是礼尚往来。
　　“还饿吗？”看她乖巧，秦摘月心也塌陷一块，摸了摸她的头，轻声问道。
　　叶闻星吃了两个小面包，摇摇头：“不怎么饿了。”
　　“不是说要带我去玩？”
　　秦摘月噗嗤笑了声。
　　恋爱中的叶闻星有时候真像小孩，比高中时候还要依赖她。
　　不过她很享受这种感觉。
　　甚至希望能够依赖得再深些，这辈子只依赖她一人。
　　“叶闻星。”秦摘月抬手轻轻擦了下她的嘴角，叫了她一声。
　　叶闻星抬眸：“嗯？”
　　秦摘月：“你答应我一个条件，我带你出去玩。”
　　叶闻星先是下意识点点头，而后在她含笑的眸光中反应过来，不满道：“秦摘月，我又不是小孩子。”
　　让她答应什么条件这种事情不是小时候才会发生吗？
　　——考试考到一百分就带你出去玩。
　　——考到年级前十就给你买。
　　这种不是小时候家长哄骗小孩时才会用的句子吗？
　　秦摘月弯唇。
　　炸毛时的叶闻星两眼瞪圆，看上去十分可爱。
　　要不是不想她生气，秦摘月每天都想这样逗她。
　　她笑：“那你答不答应。”
　　叶闻星抿唇，揉了揉脸颊。
　　这么温柔的语气表情她哪里会有不答应的想法。
　　就算是现在让她去摘星星月亮她也会答应。
　　但出于面子问题，叶闻星还是决定装一下，于是她冷着脸说：
　　“你先亲我一下。”
　　看着她故作冷漠的样子，秦摘月眼神越发温和，凑过去在她脸上亲了下。
　　叶闻星不满意：“小菜狗，亲脸颊算什么亲啊。”
　　秦摘月：“？”
　　这是还在记仇？
　　她笑，又在她唇上亲了下。
　　叶闻星这才“勉勉强强”点了下头：“看你表现不错，你说吧，什么事儿。”
　　秦摘月轻笑：“也不是什么大事儿。”
　　叶闻星：“嗯？”
　　秦摘月突然安静下来，眼神比以往任何时候都要温柔，她抬手轻抚着她的脸颊，拇指摩挲着她的唇。
　　叶闻星迷糊，头脑茫然。
　　这是在色｜诱她？
　　然后就听见秦摘月温柔的声音：“永远在我身边，只依赖我好吗？”
　　近在咫尺的是精致的脸庞，从神情到语气都温柔似水，这谁听了不迷糊。
　　叶闻星傻傻点头：“嗯嗯。”
　　按常理来说这种话应该她来说才对。
　　——能不能让我依赖你。
　　——能不能让我永远在你身边。
　　这是第一次从秦摘月口中听到“永远”这个词语，很惊讶却又很惊喜。
　　这是不是说明，秦摘月已经有了和她一直走下去的打算？
　　见她回答得迅速，秦摘月揉了揉她的头发，嘴里还说：“乖。”
　　叶闻星脑海里还回荡着秦摘月刚刚的话，这会儿还在持续迷糊，就连这句“乖”也是，让她呆了好一会儿。
　　而后她渐渐反应过来。
　　她怎么觉得，秦摘月摸她的手法有点似曾相识？
　　叶闻星想了好一会儿，才想起这样的熟悉感从何而来。
　　她想起她家那只正被卫冬寒照料的猫。
　　每次都喜欢在她窝在沙发上看书时候跑到她怀里蹭，靠着她懒洋洋地睡觉，有时候被它可爱到，她也会像这样摸小猫，也会说“乖”。
　　“你把我当小猫？”叶闻星黑脸。
　　秦摘月轻笑，靠近她在她耳畔低语了一句。
　　叶闻星脸有些热了起来。
　　她说——
　　“怎么会？小猫不会对我有情｜欲。”
　　叶闻星：“？”
　　“那你对小猫有？”
　　秦摘月已经起身，往卧室走去，她像是思考了下，然后才说：“只对你这只小猫有。”
　　叶闻星：“……”
　　还挺坦荡。
　　“你干嘛？撩了就跑？”叶闻星不依不挠。
　　“帮你这只小猫换衣服，”秦摘月打开门，还在说，“然后带你出去玩。”
　　叶闻星撇嘴。
　　一口一个小猫，还真把她当小猫了？
　　等等。
　　帮她换衣服？
　　刚想到就看见秦摘月抱着整套衣服出来。
　　“这套怎么样？”
　　叶闻星摇头：“不怎么样，我自己选。”
　　说着就想从对方手中拿过衣服，进卧室。
　　但还是没能抵得过秦摘月的力气。
　　“不行哦，既然是小猫，那就应该帮你洗澡换衣服，事事俱全才对。”
　　叶闻星：“……”
　　她什么时候承认自己是小猫了吗？
　　她就知道秦摘月并不是诚心带她出去玩。
　　说好的换衣服出门，也不知怎么的换着换着就不对劲起来。
　　她是说秦摘月手的位置。
　　反正那天到了晚上两人才做完一切出门。
　　因为临近元旦，街道上都已经张灯结彩，随处可见的“喜迎2021”。
　　两人去的是离家最近的一处商圈。
　　叶闻星胳膊还有些酥麻，嘴里忍不住念叨：“都怪你。”
　　“本来想去柠溪商圈的。”
　　“嗯嗯都怪我。”秦摘月对她的指责一一应下。
　　下午吃的那点小面包早已经消化，这会儿她又饿了起来，路过小吃店都会去看上两眼。
　　叶闻星最近喜欢吃甜食，手里还拿着刚买的糖人和冰糖葫芦，咬了一口，又停在了某家炸串店前。
　　秦摘月失笑，叫她咬糖人腮帮子鼓鼓的，轻声道：“还说自己不是小孩子。”
　　无奈叹息。
　　两人离得近，叶闻星将她这话都听了进去，但没有急着反驳，而是挑了下眉，将冰糖葫芦递到她面前：“尝尝，很甜。”
　　一共四个糖葫芦，这会儿有一个正在叶闻星嘴里，没咀嚼也没咽下去。
　　秦摘月对她的话半信半疑，摇头：“不用。”
　　叶闻星又说：“真的很甜，你尝尝。”
　　秦摘月更加确定自己的猜想，摇头：“婉拒了，谢谢。”
　　听见这声婉拒，叶闻星就想起之前秦摘月对她说的婉拒。
　　见状她叹了口气，有些忧愁地收回了手：“说到这声婉拒了，我想起一件事儿。”
　　“那是一个夜黑风高的夜晚，我一片赤诚被深爱之人用……”
　　话还没说完，她的手腕就被人握住了，只见对方微微低头，张唇咬住了第二颗糖葫芦，打断了她的话。
　　秦摘月哪能不知道她是故意的，但还是舍不得她露出这样的神色，即便是装的。她道：
　　“接受了。”
　　叶闻星闷笑。
　　不到两秒果然看见对方眉头紧皱，看向她手中的糖葫芦。
　　叶闻星仿佛能从她狰狞的脸色中看出她想说的话。
　　——什么玩意儿这么酸？
　　——这也能吃？
　　——这也能赚钱？
　　最后目光落在她身上，带着几分怨念。
　　——你舍得？
　　叶闻星笑，从兜里拿出一个袋子，是刚刚买东西时装糖人的袋子，但因为没看见垃圾桶，所以没扔。
　　“吐了吧。”
　　秦摘月这会儿却不接受她的好意了。
　　硬生生咬碎，只将籽吐了出来。
　　叶闻星原本想骗骗她然后就将嘴里的糖葫芦吐出来的，见状也咽了下去。
　　两人逛了一会儿，正准备找家饭店吃饭时，遇见了熟人。
　　是张杳杳和路遥迢。
　　作者有话说：
　　注：①【好安静，以为我们一直有话讲】
　　②【回我问号……收放自如】是网络发疯文学改编。


第66章 别扭
　　叶闻星发现路遥迢和张杳杳时, 两人已经往她的方向走了过来。
　　街上人声鼎沸，叶闻星还是迅速听出了路遥迢阴阳怪气的声音：“哟，逛街呢。”
　　虽然语气不好, 但胜在主动和她说话。
　　叶闻星就姑且将这话当作是别扭怪在和她打招呼。
　　“晚上好。”
　　叶闻星和张杳杳说。
　　“我和你说话，你回答她干嘛。”路遥迢不满地皱眉, 狠狠瞪了眼她。
　　叶闻星在心底翻了个白眼, 往旁边挪了挪，挽着秦摘月的胳膊, 头靠着她, “茶里茶气”地说：“月月, 她好凶，我好怕。”
　　秦摘月弯唇，即便知道她是演的, 但还是伸手抚摸了下她的背脊，安抚地说：“不怕不怕。”
　　这将路遥迢气得不轻。
　　这是将她当什么人了！叶闻星是在故意嘲讽她？
　　路遥迢抱手, 看着叶闻星翻了个白眼道：“我又不喜欢她了，才气不到我。”
　　“倒也不必把自己想得太重要。”叶闻星回怼道。
　　路遥迢吃了亏，看向身旁默不作声的张杳杳。
　　见战争终于结束，张杳杳这才出声。先是安抚了下生气的路遥迢，而后才看向两人。
　　“你们怎么在这儿？”
　　秦摘月回答：“带她出来玩。”
　　叶闻星撇嘴。
　　还真把她当小孩子了？
　　“是一起逛街。”
　　秦摘月认同地点头：“你说得对。”
　　张杳杳目光在两人身上转了一圈，只觉得她们之间的感情好了许多，尤其是秦摘月眼神里快要溢出来的爱意，而后她看了眼身旁的路遥迢，见她脸上没什么表情这才笑了笑。
　　“我和迢迢是来准备东西的，过两天跨年夜准备去凌南山。”张杳杳说道。
　　路遥迢闻言小声嘀咕：“跟她们说干嘛。”
　　听到凌南山几个字, 叶闻星目光闪烁, 悄悄看了眼秦摘月。以前的事情秦摘月没有忘记, 自然知道她的想法。
　　而这时张杳杳更是直接主动问她们：“要不要一起去凌南山跨年？听说可能会下雪。”
　　听说可能会下雪，叶闻星眼睛更亮了。
　　溪榆不是一个经常下雪的城市，所以看雪这种事情对溪榆人来说尤为新奇。
　　秦摘月一直在观察叶闻星的反应，见她眼神里盛满了渴望，倏地轻笑。
　　她点头：“好。”
　　路遥迢虽然总是怼叶闻星，但听见秦摘月说好时也没拒绝或是表达不欢迎，只是别别扭扭地说：“我们可没准备别人的东西。”
　　这意思就是想去就自己准备。
　　路遥迢这人，就是脾气有点大，外加别扭，但人并不坏。
　　四人正好一起去吃饭，约好吃完饭后再去买跨年的东西。
　　选了家江湖菜小店，路遥迢刚进去就抢占点菜机会，先拿着菜单随口说了几个。
　　这家店比较传统，还没有用扫码点单，只靠服务员用笔记录。
　　叶闻星倒了四杯茶，递给几人。
　　也不知是不是因为她的这一举动，路遥迢看了她一眼后，不自在地咳嗽了几声，将手中菜单递给她说：“给。”
　　嘴里嘀咕了句什么叶闻星没听清，但能从她脸上表情看出来不是什么好话。
　　大概率是“装什么装”。
　　也许是在气愤她不计前嫌给她倒了茶？还不和她计较？和她行为做出鲜明的对比？
　　反正路遥迢看上去很不自在。
　　叶闻星觉得好笑，从她手里接过菜单。
　　而路遥迢手里刚空，就感受到兜里一阵震动，她拿出手机接通电话。
　　这家店环境比较简单，人多嘈杂，路遥迢在听不清对面的话想找个安静的地方再听时，对方挂断了电话。
　　随后给她发来了消息。
　　对面的叶闻星正低着头，用笔轻点着菜单，和秦摘月商量点哪个菜。
　　叶闻星的目光在菜单上，而秦摘月的目光落在对方脸上，唇角上扬着。
　　如果再说仔细点，那就是盯着对方的唇瓣。
　　她甚至怀疑，如果不是周围人太多，秦摘月会立刻亲上去。
　　还真是活久见。
　　路遥迢内心吐槽，之前追了那么久没见秦摘月表情有任何松动，她都怀疑是不是她记忆出了偏差，实际上秦摘月一点都不冰冷，又或者说，眼前这个温柔似水的人并不是秦摘月。
　　虽说有些无语，但路遥迢也算是松了口气。
　　总算没有之前那种痛心难过了。
　　也许正是看见了差别，所以才会彻底死心。
　　以前总抱有希望，所以想再试试。
　　“怎么了？”张杳杳见她出神，问道。
　　路遥迢反应过来，垂眸又看了眼手机，说：“同事说我们老板元旦节后要回来，提醒我们做好准备。”
　　叶闻星将菜点好，又问张杳杳还有没有什么想点的菜。
　　张杳杳摇头，又看向路遥迢接着她的话说：“宋心水？”
　　路遥迢重重点头：“嗯呢，我到咨询室这么久还没见过她本人。”
　　之前路遥迢看过她写的书籍，很崇拜她，所以回国后先向对方的心理咨询室投了简历。
　　幸运的是面试过了。
　　不幸的是，工作之后才知道宋心水现在常年在国外，这家只是她投资的其中一家咨询室。
　　餐馆里的人说话一阵一阵的，时而吵闹时而安静，对面的人也能完全听见两人的对话。
　　叶闻星倒了点热水，轻慢地烫着碗筷。
　　“应该可以了。”秦摘月的声音突然在耳边响起。
　　叶闻星这才回神，接过她给的纸巾，擦拭碗筷，将其中一副递到秦摘月面前：“喏。”
　　路遥迢将话讲完，眸光正好看见眼前你侬我侬的一幕，她沉默几秒，在张杳杳还没反应过来时转变了话题：“谈恋爱都这么腻吗？”
　　甚至并没有担心会得罪眼前的人，说话的声音比之前更大了些。
　　叶闻星瞧了她一眼，不冷不热道：“没谈过恋爱啊，那理解了。”
　　路遥迢：“？”
　　“你讽刺谁呢？”
　　叶闻星笑笑，看她却又不说话，像是在用眼神表达：我说谁谁心里清楚。
　　之后不再理会她，撇开目光继续低下头和秦摘月说悄悄话。
　　秦摘月看见她脸上得意的小表情，弯唇。
　　很喜欢，很喜欢这样开心的叶闻星。
　　“气死我了。”路遥迢咬牙切齿，和张杳杳告状，“她讽刺我，竟然敢讽刺我。”
　　张杳杳手撑着脑袋，望着两人，目光有些游离，心不在焉地说：“我也想谈恋爱了。”
　　原本就生气的路遥迢，听到这话更气了。
　　“你谈什么恋爱，和谁谈？沈绒对吧！我就说，你和她有猫腻。”
　　因为画面美好，张杳杳顺口感叹了一句，没想到会听到路遥迢满是愤怒的这番话。
　　自从那次聚会之后，路遥迢就总是提起沈绒，但任凭她怎么解释路遥迢都不听，到最后她直接沉默了，也怪她不会说话，三言两语让矛盾更大。
　　路遥迢指责：“我就知道，不然为什么那时候你会折返图书馆送她伞，还陪她吃饭。”
　　张杳杳：“……”
　　她当时就不该多嘴，为了解释两人间没关系，将以前的接触都细数了一遍。
　　——“我和她真没关系，最大的接触就是有一次看她在图书馆外面发呆，看上去可怜我就送了她一把伞。本来没送，实在是同情心泛滥才又回头给她的。”
　　——“而且一开始她真挺坏的，她也知道我在秦摘月面前说她坏话，追不到人就来打扰我，拉着我陪她吃晚饭，我也很无辜。”
　　……
　　诸如此类。
　　她是真觉得沈绒挺烦的，但偶尔也会觉得她可怜。
　　反正在她世界里，爱而不得却又穷追猛打的人都可怜。
　　和她一样。
　　叶闻星和秦摘月也没想到短短两分钟，两人会突然吵起来。
　　而且吵架的源头似乎是她俩？
　　秦摘月和她一样，眼神里全是不解。
　　但按照经验，再不劝架接下来场面只会更严重。
　　“咳咳——等等，你俩吵什么？”叶闻星出声，疑惑地看向路遥迢，“不知道的还以为你们在谈恋爱呢。”
　　“我觉得沈绒挺好啊，长得好看能力强，温柔大方脾气好，”叶闻星不嫌事儿大地朝张杳杳抬了抬下巴，“怎么样？去追试试？”
　　张杳杳欲言又止，最后求助的目光看向秦摘月，那样子像是在说：你不管管吗？
　　秦摘月微微摇头：不管。
　　路遥迢愤怒回道：“她这么好，那怎么不让秦摘月去追？”
　　叶闻星淡定回答：“这感情要讲究个你情我愿，和你这情况不一样。”
　　路遥迢算是知道了，张杳杳和叶闻星是一伙的，现在几人合起伙来欺负她。
　　“你真奇怪。”
　　在路遥迢思考要不要甩袖子走人时，听见了叶闻星的喃喃声，“你不喜欢她，又不让她找别人，这是个什么道理？”
　　路遥迢突然卡壳：“我……我……”
　　张杳杳在旁边一直插不上话，虽然她也不喜欢路遥迢这样的行为，但这些年都这样过去了，都成了习惯，她也懒得计较，也不想看见她被这样为难，她打圆场道：“菜来了，吃饭吃饭。”
　　当事人仿佛早已经习惯了，情绪很稳定，叶闻星也不再说话，面前的碗中被夹了块鸡腿，听见秦摘月带着诱哄的声音：“这个看起来不错，尝尝看。”
　　叶闻星垂眸，咬了一口。
　　外酥里嫩，确实不错。
　　先前的针锋相对就这么平静了下来。
　　张杳杳夹了些菜到路遥迢碗中，安抚道：“别生气了，吃饱了我们去买你想准备的东西。”
　　不知道为什么，路遥迢喉咙处像是被捏住了一般，面对这样的张杳杳说不出话来。
　　叶闻星的话仿佛还在耳畔回响。
　　为什么？
　　有一个不敢承认的猜想在心底缓缓浮现。
　　沈绒让她有了危机感。
　　这一顿饭，路遥迢吃得心不在焉，吃到五分饱就停了筷，目光时不时落在张杳杳身上，在她抬眸时又会落在对面的秦摘月和叶闻星身上。
　　她能保证以前她真的只是将张杳杳当朋友，甚至还一度想帮她介绍对象。
　　张杳杳也吃得不安宁，被路遥迢的目光盯得烦躁，一度想说让她别多想。
　　但在她抬头时，对方又迅速将目光转向别处，显然并不想和她聊这个话题。
　　除了零食外的东西都只是选好交定金，当天再来取，所以回家时几人手上并没有多少东西。
　　在车库四人分别，张杳杳和路遥迢走了另一条路。
　　路上，见她沉默着，张杳杳打开了音乐电台，安抚道：
　　“不要想多了，没什么的。”
　　音乐电台正播放的是一首舒缓的情歌，路遥迢的心绪也瞬间平静下来。
　　车子缓缓开动，路遥迢看向窗外，玻璃窗上倒影着她皱着眉头的脸庞，树木人影缓缓倒退，往事一幕幕在脑海里闪过。
　　突然觉得也没什么不敢承认的。
　　以为路遥迢还在为刚刚发生的事情生气，回到家后张杳杳又哄了会儿她，说尽了各种好话。
　　以前这种时候回到家路遥迢都会直接回自己房间，但这次她只是坐在沙发上。
　　哄了会儿，张杳杳准备去切两个水果，刚动身就听见路遥迢说：
　　“要不要试试？”
　　张杳杳愣了愣，不理解她的意思，转过身反问她：“什么？”
　　虽说平日里两人每天都见面，但是路遥迢此时还是忍不住觉得不自在。
　　“你不是想谈恋爱吗？”路遥迢冷着脸，不自在地将话说完，“和我恋爱试试。”
　　对张杳杳来说这无疑是个好事，但在强烈的惊喜过后，还是克制住了情绪，温和道：“我开玩笑的，不要勉强自己。”
　　此时她只当路遥迢这话是因为她先前的话。
　　路遥迢有些急了。
　　“我没开玩笑，也没勉强。”
　　她也不是不敢承认的人。
　　她既然敢追秦摘月，那就敢承认自己喜欢上了自己的朋友张杳杳。
　　既然喜欢，别人她都敢去追，为什么不敢追张杳杳？
　　“还是说你不已经不喜欢我了？我需要追你？”路遥迢想起距离上一次张杳杳对她表露心意已经过了很久很久。
　　“没，不用追。”张杳杳还处于震惊状态，心脏也七零八落地跳动着。
　　有种不切实际的感觉。
　　虽说之前追秦摘月，但实际上她也没有恋爱经验，也不知道该怎么面对两人关系的变化。
　　接下来该干嘛？张杳杳这算是答应她了吗？
　　路遥迢抬了抬下巴，看向面前微微发呆的张杳杳，询问：“恋人和朋友之间的区别是什么？”
　　“谈恋爱要干嘛？”
　　“现在我们是不是该接吻了。”
　　“行吧，我允许你亲我。”
　　被她一句句的询问砸得回不过神。
　　还真是和小时候一样傲娇。
　　张杳杳有些无奈地想着。
　　-
　　叶闻星回到家只觉得浑身疲倦和劳累。
　　刚刚运动完就出门，不累才怪。
　　这会儿回到家将手里的东西直接扔到餐桌上，自己则是平躺在沙发上，秦摘月跟在她身后，见她躺下，还问：“现在睡觉还是看会儿电视？”
　　叶闻星现在对睡觉两个字尤其敏感，连连摆手：“不睡不睡，我要休息一会儿再去洗澡。”
　　算算她今天都洗了好几回澡了。
　　现在实在不想动，决定躺会儿再去洗浴室。
　　秦摘月帮她打开电视才重新坐到沙发上，还问：“看什么？”
　　叶闻星想了想，然后说：“看看明暖的剧吧。”
　　秦摘月顿了下。
　　在她脸色还没有开始变化之前，连忙出声：“朋友朋友。”
　　“我知道。”秦摘月当然知道她看明暖的剧是因为她朋友，只不过她心里还是不满叶闻星这样在意别人。
　　聊天间，秦摘月已经打开了一部明暖的新剧，是一部大女主古言，偏剧情，没什么感情戏。
　　“你上次说的是真的？明暖真没恋爱过？也没喜欢过别人？连吻戏都不拍？”
　　“打听来的消息是这样。”
　　叶闻星撇撇嘴，她起初是不信的，后来还搜了明暖信息，发现虽然黑她的人很多，但却没什么人造谣她恋情，并且还不炒cp没绯闻。
　　唯一的黑点就是脾气不好，对家很多，男男女女。
　　光是看明暖八卦她就看了许久。让她记忆最深刻的一个瓜就是，某男明星搭讪不成，在社交平台“卖茶”阴阳怪气明暖，结果被明暖直接打脸，甩出视频和聊天记录后，风向一边倒。
　　再后来男明星又被扒出私德问题，被软封杀。
　　之后再没什么人敢当面得罪明暖了。
　　“她这么凶，不会对卫冬寒也这样吧？”想了会儿，叶闻星越来越不放心。
　　秦摘月无奈叹气，俯身去抱她：“我先帮你洗澡。”
　　“帮？”叶闻星从手机中抬头，眼神茫然。
　　“不是累吗？”秦摘月回答得理所当然，“帮女朋友洗澡应该的。”
　　叶闻星：“……”
　　“好吧，那你等我发完消息。”
　　过了好一会儿，叶闻星没有收到卫冬寒的回复，于是她任由秦摘月抱着进了浴室。
　　虽说在进去之前她就知道不可能只是简单的洗澡，但她还是没想到秦摘月会这般折腾。
　　累得她一天不想理会秦摘月。
　　早在和明暖签完合同当天，卫冬寒就在她助理小林的带领下搬进了明暖在溪榆的房子。
　　回来时带的行李不多，一趟就能拿完。
　　起初她以为是所有助理一起住。
　　直到明暖回家她才意识到小林临走前的那个眼神，和那句羡慕是从何而来。
　　没想到明暖说的是真的，真的和她同吃同住。
　　她有些恍惚。
　　不过好在明暖并没有多搭理她，只让她早上叫她起床吃饭就行。
　　她当时还问需不需要她出门买早饭，明暖只是淡淡地回答她有人会送来。
　　第二天开门的就是小林。
　　卫冬寒每天的工作似乎就是待在明暖身边，陪她吃饭。
　　明暖也不怎么和她说话，只是偶尔目光会落在她身上。
　　卫冬寒看不懂那样的眼神，像是思考又像是纠结。
　　可能是没想到应该给她安排怎样的工作。
　　相比较之下，小林所做的才是助理应该做的事情，她并没有对明暖起到什么作用。
　　每天工作结束明暖就会马不停蹄地回家，仿佛一分一秒都不愿意在外面多待。
　　不过也是，这段时间天气更加寒冷，天气预报说这两天会下雪。
　　今天广告拍摄结束，工作车将明暖送回了家，临别时小林还望着她欲言又止。
　　卫冬寒刚想问是不是有什么要交代的，下一秒就听见明暖说：“回家了。”
　　让她想问的话卡在了喉咙。
　　小林看着渐行渐远的两人，脑海里更是一阵问号，虽然在明暖身边呆了几年，但感觉还不是很了解她的意思。
　　什么叫“她话少你就带带她。”
　　什么叫“难道总要我主动和她说话吗？”
　　什么叫“当然，不是让你批评她的意思。团队和谐，那你的提成也翻倍。”
　　什么叫“至于翻几倍看她表现。”
　　不太懂，却又好像明白了。
　　她的“钱途”和卫冬寒挂钩。
　　只要卫冬寒学会如何当一个合格的助理，那她的钱也会更多。
　　并且还不能批评她，要注意团队精神。
　　不过为什么是看卫冬寒表现？
　　小林迷糊了。
　　她想她得好好找个时间和卫冬寒谈一下这个问题。
　　不对，应该是分享心得。
　　不可以批评卫冬寒。
　　小林谨记。
　　今天和往常一样，明暖回到家后就靠着沙发看了会电视，然后做皮肤保养，再之后就回房间休息。
　　两人全程交流了几句话。
　　卫冬寒自认为不是个有趣的人，甚至这份无趣在面对喜欢的人时会翻倍许多。
　　少说少错。
　　长期的日夜颠倒让卫冬寒还没有适应现在的生活，常常会在白天犯困发呆。
　　但好在明暖中午也会休息，有时候也会打发她们走，不让她们在旁边，让她有时间补觉。
　　晚上十一点，卫冬寒感受到肚中饥饿，辗转反侧之后，决定起床找东西吃。
　　明暖并不限制她，第一天就说了房间的东西都可以碰，冰箱里也都是她在填充，明暖不吃零食，基本上也都进了她腹中。
　　她悄悄打开房门，举着手机手电筒，打开冰箱翻找了一会儿，还没挑好，客厅的灯突然亮了。
　　她回头，就看见明暖抱着手，靠着墙望着她。
　　明暖无疑是极美的，贴身的丝绸睡衣勾勒出曼妙身姿，眉眼如画皮肤白皙，就是不说话时眼神看上去有些冷。
　　“我饿了，找点东西吃。”卫冬寒解释道。
　　明暖看了她一眼，而后盯着她手里的零食。
　　卫冬寒觉得气氛尴尬，又说了句：“你还没睡吗？”
　　以为她不会回答时，就听见她说：“睡不着。”
　　明暖很少打开冰箱，但也知道里面放了许多垃圾食品。她扫了眼，语气淡淡的：“就吃这些？”
　　卫冬寒点头：“随便吃点，很快就天亮了。”
　　明暖皱眉：“你平时都这样？”
　　卫冬寒愣了下，没说话。但明暖已经从她反应中得到了答案，眉头皱得也越发深，她道：“明天去入职体检。”
　　卫冬寒怔，随后鼻息间传来一阵清香，她手中的东西也被一并扔回了冰箱。
　　“要么自己去做，要么……”明暖顿了下，弯了下唇，“就开开尊口求求我。”
　　“求你……”卫冬寒后面正准备吐出后面的“什么”二字时已经收到了明暖的回答——
　　“行。”
　　随后就见她离开了客厅进了厨房。
　　起初卫冬寒不知道明暖在干嘛，直到听见厨房里传来嗡嗡的抽油烟机的声音时，她才反应过来。
　　说的“求她”是这个意思。
　　她垂眸，看向被随手放在桌上的手机。
　　看见十分钟前叶闻星给她发来的消息。
　　【听说明暖脾气不太好。】
　　【她有没有凶你啊？】
　　卫冬寒也很茫然。
　　她抬头。
　　好像不仅没凶，还对她挺好的。


第67章 恐惧
　　卫冬寒给叶闻星回了条消息：
　　【你不要信那些传言, 她人很好，脾气也很好。】
　　晚上十一点多，卫冬寒还十分清醒, 她想不仅和自己平时的作息有关，还和晚间喝的那杯奶茶有关。
　　从高中起明暖就十分大方, 会请身边的人吃饭, 所以即便她性格算不上温柔和善但也有很多朋友。
　　现在作为她的助理每天也会有下午茶，晚间加班时还会有零食奶茶。
　　明暖要管理身材, 含糖量高的东西都不能吃太多, 也可能是自身不喜欢, 很少见她碰这些。
　　每次她和小林吃时，明暖只是在旁边看杂志。
　　叶闻星的消息迟迟没有回复，卫冬寒盯了会儿手机然后抬头看厨房, 没一会儿厨房门打开了。明暖从里面走了出来。
　　“在厨房，自己去。”
　　语气听上去有些冷, 比方才更冷。
　　看她的眼神也很奇怪。
　　卫冬寒沉默两秒，低声说了句：“谢谢。”
　　明暖皱眉，突然有些心梗。
　　灶台上放着一份摆盘好的意面，厨房也已经收拾干净了。卫冬寒看了眼客厅见不着人才伸手拿手机出来，拍了照片，唇角也随着照片的定格微微上扬。
　　“咔嚓——”她唇角僵滞，小心翼翼地回头看了眼厨房门外，就见明暖抱着胳膊，另一只手拿着手机瞧着手机屏幕。
　　拍她干嘛？
　　卫冬寒抿唇，收了手机。
　　“看我干嘛？”明暖偏头问她。
　　“你拍我干嘛？”卫冬寒轻声问道。
　　“我拍我的成品。”明暖淡声道。
　　“可是……”从那个角度不可能只拍到她手中的意面, 但见对方不耐的模样, 收了嘴, “好吧。”
　　好吧……？
　　虽然多年不见，但卫冬寒气人的本事倒是半点不减。
　　明暖冷静了下，冷声道：“删了。”
　　随后也不管她还想不想说话，转身就走。
　　卫冬寒以为明暖会回房间睡觉，但是没想到对方会回客厅打开电视机。
　　直到她将意面吃完，明暖还在沙发上坐着，只是对比方才，此刻周身更像是多了层雾气，很朦胧却又很清晰的生人勿近的气息。
　　卫冬寒洗漱完已经凌晨，兜里的手机也合时宜地震动了下，她还没摸出手机，就先收到了明暖的目光注视。
　　冷淡到让她以为是手机震动声吵到了她看电视。
　　卫冬寒抿唇同她道歉：“抱歉。”
　　明暖眉头皱得更深了，没回应她的话，因为她根本就不明白对方道的是哪门子的歉。
　　卫冬寒被她盯得浑身不自在，又找话题道：“你还不睡吗？”
　　明暖微微闭眼，是除了这两句没话讲了吗？这么多年怎么就没点长进。
　　让她别出现就别出现，这么听话？
　　没听见回答，卫冬寒垂眸看了眼手机，上面是叶闻星的新消息，告诉她后天她们准备去凌南山跨年，烟花炮竹都买好了，问她要不要一起去。
　　后天是跨年夜，她看过工作表白天明暖有工作，晚上没有，但她想了想还是应该请示一下。
　　“我后天晚上有工作吗？”卫冬寒小声问道。
　　明暖算了下时间，想起是跨年夜，皱眉：“你要干嘛？约会？”
　　卫冬寒摇头：“不是，我朋友约我去凌南山跨年。”
　　和朋友一起跨年。
　　明暖细细咀嚼着这几个字，瞧了她一眼：“叶闻星？”
　　卫冬寒没想到她还记得，点点头。
　　明暖失语：“她不和女朋友过和你过？”
　　卫冬寒知道还有其他人，想了想说道：“一起的。”
　　明暖哦了声：“你去当电灯泡？”
　　卫冬寒：“还有其他人。”
　　“……”明暖叹气，“你是一定要去是吧？”
　　卫冬寒愣了下，喃喃：“也不是一定要去，只是以前都是和她一起跨年，缺席了不好。”
　　在过去几年，她和叶闻星有种相互依靠的感觉，甚至有几年，还是她们俩一起吃的年夜饭。
　　据她所知，叶闻星和她妈妈关系似乎也不融洽。
　　明暖沉默。
　　想起那晚经纪人让她跨年夜赶个场，她嫌麻烦拒绝了，哪知道卫冬寒这么忙。
　　卫冬寒抿唇，欲言又止。
　　想问她有没有空一起，但又不敢问。
　　在她想象里，明暖很忙，而且她家里关系很好，也有可能会回家。
　　她这话说出来反倒冒昧。
　　“我要是不给你放假，你怎么样？”明暖盯着她，淡淡说道。
　　卫冬寒移开目光，垂眸说：“你是我老板，应该的。”
　　如果工作，是不是也和她待在一起？
　　明暖觉得这人有时候脑回路确实不一样，只能用乖巧懂事来形容。
　　明暖：“所以我说什么是什么？”
　　她恶趣味地想，既然她说什么是什么。
　　要是老板让她暖床她也会答应吗？
　　卫冬寒以为她还在说跨年夜放假的事情，她点点头：“是。”
　　“老板睡觉怕黑怕冷，让你暖床你暖吗？”
　　明暖笑了下，先前因她气恼的心情得到了缓解。
　　卫冬寒愣住，呆呆地问：“什么？”
　　明暖有时候觉得卫冬寒是在揣着明白装糊涂，要不然一天来来回回就那几句话，不是在发呆犯困就是低头垂眸不看她。
　　甚至过去几年，难道不好奇她的生活？没什么想问的？或者一句抱歉都不能说？
　　行吧，按照卫冬寒的逻辑，是她说了不想见她。
　　“还不去睡觉？”明暖不再继续刚刚的话题。
　　“我作息不是这个点，”卫冬寒道，“我想等会再睡。”
　　想起她是她的助理才又询问她的意见：“可以吗？”
　　短短几句话明暖已经知道她以前过的是什么样的生活了，饮食不规律作息不稳定，也不注意自己的身体。
　　客厅里突然安静下来。
　　电视机已经被明暖关掉了。
　　这算是拒绝的意思。
　　不过她还有手机，实在不行还能发呆。
　　等到困时再睡。
　　然而明暖并没有给她这个机会，她抬了抬下巴，淡声道：“正好我也不困。”
　　卫冬寒抬头，听下去。
　　明暖继续说：“哄我睡觉。”
　　卫冬寒不太理解她这话。
　　按理来说现在应该是明暖平时睡觉的时间点，现在她应该困了才对。
　　而且哄她睡觉？怎么哄？
　　只是想想卫冬寒就脸热。
　　随着成长，明暖的美丽也越发明艳张扬，又或许因为心中有鬼，所以每次她都不敢和对方对视，落在她脸上的目光更是不敢超过三秒。
　　只有在她认真工作时会盯得久一些。
　　见她发呆，明暖也不给她考虑的机会，推开卧室门回头看了她一眼：“进来。”
　　卫冬寒抿唇，她是没办法拒绝明暖的。
　　明暖的房间弥漫着淡淡的馨香，和她身上的味道一样。
　　卫冬寒打量着房间，目光落在铺着蓝色床单的大床上，心颤抖得厉害。
　　虽说搬进来好几天了，但她还没踏进过明暖的房间，平时叫她起床也只是在门外敲敲门。
　　“躺下。”明暖指了下床。
　　“嗯？”卫冬寒懵。
　　“不然呢？你怎么哄我？”明暖皱眉。
　　“我……我应该怎么哄？”卫冬寒很懵，以为她说的是没地方坐，她道，“我可以找个椅子……”
　　话还没说完就被明暖打断。
　　“算了，你出去吧。”
　　再说下去就强人所难了。
　　明暖烦躁，看见她烦看不见也烦。
　　现在把她留在身边，成天就知道气她。
　　不会主动说话吗？
　　这些年过得怎么样，有没有想我。
　　再不济聊聊薪水和假期不行吗？
　　还是说和她没话说，只是单纯想挣这份钱？
　　卫冬寒突然想起刚刚叶闻星给她发的消息，问她明暖有没有凶她的话。
　　虽然可能这也不算是在凶她。
　　明暖本就烦躁，这会儿看见她委屈的表情更烦躁了，想收回刚刚的话但是强烈的自尊心要求她不能这样做。
　　但卫冬寒并没有离开，而是垂下眸问她：“是要我陪你睡觉吗？”
　　“反正你不也睡不着？”明暖反问她。
　　“那你睡哪边？”卫冬寒又问。
　　“你睡靠墙那边。”明暖回答。
　　都靠墙睡了，总不可能半夜跑了。
　　卫冬寒指尖有些颤抖，攥着被子躺了进去。
　　她记得很久很久以前，明暖带她回家时，她们也曾躺在同一张床上聊天，有时候明暖不想回家也会来宿舍找她，小小的床铺硬是挤了两个人。
　　“讲故事吧。”明暖关了灯，只留下床头的一盏小台灯，掀开被子躺了进去。
　　这床比宿舍的床大得多，两人并不会肩靠着肩挤到对方，甚至卫冬寒可以离她很远，两人中间没有任何的触碰。
　　卫冬寒思绪紊乱，身为作者，她竟然找不到任何一个故事可以讲出来哄明暖睡觉。
　　“你想听什么？”
　　“随便。”
　　卫冬寒想了一会儿，实在没想到合适的故事，她小声道：“我不知道讲什么。”
　　明暖：“讲你这些年的经历也行。”
　　话说出口明暖就在心底叹了口气。
　　没等到卫冬寒问她，最后又是自己问出的口。
　　“经历……”卫冬寒喃喃，“没什么经历。”
　　她的生活都浑浑噩噩。
　　叶闻星还有个努力的目标，但是她连目标都没有，知道明暖不想见她，所以她并没有想往对方面前凑，甚至就连路过她城市的见面会也只是偷偷混在人群里远远看一眼。
　　只能悄悄收集她的明信片，用小号转发她的相关。
　　“你离我那么远干嘛？我能吃了你？”明暖不爽，是为她不愿意讲自己的经历，也是为她恨不得睡到床边沿的举动。
　　中间隔着很远的距离，卫冬寒都感觉自己能够感受到她的体温，整颗心脏砰砰乱跳着，要是再靠近些她今晚就别想睡觉了。
　　这会儿她已经比之前清醒太多了，没有半点睡意。
　　卫冬寒怕她生气挪了挪位置，往她身边靠近。
　　“小寒。”
　　听见这声，感受到她的不满，卫冬寒又挪了挪，直到贴近，彻底感觉到她的体温之后，她才停下。
　　但整个人像是彻底僵住了。
　　明暖感觉自己现在可能有些失智，先前在生的气这一刻突然什么都不想顾忌了。
　　她闭眼，说道：“和我道歉。”
　　卫冬寒不明所以，但还是乖乖顺着她的话说：“对不起。”
　　明暖有时候想，她和卫冬寒置什么气呢，也许她只是听话而已，并不是真的完全不在意她。
　　想起六年前她特意去溪榆大学开见面会，好不容易见到了熟悉的身影，没想到那人逃得倒是快，仿佛只是顺便路过看看。
　　之后将她气得不轻。
　　要是在意，这人恐怕早就和她联系了。
　　“过来点，”明暖又随口添了句，“我冷。”
　　卫冬寒咬唇，理智上她觉得自己不该这样靠近，首先她体寒手脚都冰冷，起不到暖和的作用，其次，她心里有鬼。
　　像是等得烦了，明暖翻了个身，侧躺着手搭在她身前，说：“抱着我。”
　　所幸灯光昏暗，不然卫冬寒无论如何也藏不住自己通红的脸颊，她犹豫不敢动。
　　“我这人道德感低，”明暖突然出声，“之前倒是有过善念，现在完全没有了。”
　　卫冬寒不明所以，不清楚她指的什么。
　　明暖也没指望对方回答她，又重复了一遍：“抱我。”
　　听见她声音里隐隐的怒气，卫冬寒也不敢不听她的话了，颤着手轻轻抱着她。
　　总算感觉到温暖，明暖心间涌起了一股暖流。
　　以前如果有人告诉她，你以后会对一个人念念不忘六七年，明暖只会嘲讽对方胡说八道。
　　但现在……
　　有些事情不得不信。
　　比如卫冬寒于她。
　　“睡吧。”
　　卫冬寒心脏跳得很快，甚至她之前以为自己不会困的，会因为激动害怕羞愧清醒到天亮，但是没想到在明暖说完这句话之后，伴着玫瑰清香，她的困意也突然袭来，眼皮子也越来越重。
　　“小寒。”
　　卫冬寒想强忍着困意回答她，但却发现声音越来越远，身体也不受控制地飘了起来，沉睡过去。
　　彻底失去意识之前，卫冬寒倏地想起自己的任务似乎是哄明暖睡觉，而她也准备在对方睡着后就离开。
　　还有……
　　明暖好像摸了她的头，像高中时候安抚她时一样。
　　-
　　卫冬寒给她的回复是暂时还不知道跨年夜有没有时间。叶闻星只觉得卫冬寒工作辛苦，竟然连跨年夜都不让休息。
　　“之前跨年夜都是她陪你吗？”客厅里，秦摘月突然问道。
　　“啊，”叶闻星剥着橘子想事情，回道，“是啊。”
　　“之前我俩关系没那么好的时候，宿舍里常常剩下我们俩，后来关系好之后就理所当然的一起过了。”叶闻星将剥好的橘子分给她，回道。
　　秦摘月吃着橘子，哦了声。
　　“怎么不回家？”
　　溪榆大学离家很近，半小时车程就能到家，在秦摘月的认知里，这样的日子叶闻星应该会和宋烟一起过才对。
　　叶闻星顿了顿，像是思考了一下才道：“有时候我妈妈也很忙呀。”
　　秦摘月觉得这个回答没问题，但又觉得不太对劲，回道：“可是以前这种日子宋阿姨都会让你和她一起过。”
　　所以以往很多时候跨年夜秦摘月都是在叶家度过的。
　　“这样吗？”叶闻星喃喃，像是不记得了，“那可能我跨完年就回家了？不记得了。”
　　秦摘月见她傻乎乎的，也没觉得异常，方才询问也只是顺口一问，并没有觉得不对劲。
　　“出门吗？”秦摘月问道。
　　这两天两人都很清闲，临近元旦电视台的人也陆续放假，这会儿两人也在家休息。
　　也不是想出门做什么，只是单纯地想约会，一起牵手逛逛河堤吹吹风，吃个晚饭然后回家，就很幸福。
　　叶闻星点头，将最后一瓣橘子吃掉，然后起身挽着她：“走吧。”
　　总待在家也不行，她感觉自己身体都快透支了。自从在一起秦摘月像是为了惩罚她似的，总是不知节制。
　　当然，也有她体力不好的原因。
　　在运动方面她向来比不过秦摘月。
　　出门时叶闻星突然想起自己最近拍的短片，也就是用来参与第二轮比赛的作品。
　　“感觉不太连贯，等会回家我要再剪剪。”叶闻星喃喃说道。
　　在元旦之后就会进行第二轮比赛，作品播放完后会淘汰近一半的选手。
　　相比较第一轮更加残酷。
　　叶闻星听说原本节目组是打算第一轮就淘汰一半的选手，但因为被反馈太残忍所以改变了规则。
　　第二轮的作品都只有一个大框架。
　　例如“情感”“自由”等等。
　　然后由选手自由发挥，这样的选题有利有弊，就跟上学时候的自命题作文一样。
　　叶闻星思考着，跟着秦摘月进了电梯。
　　在电梯合拢的瞬间，秦摘月还在让她放宽心别怕，甚至还夸她拍得很好。
　　叶闻星正想和她开玩笑说她不信，肯定是女朋友滤镜。
　　只是话还没说出口，电梯显示屏上的数字突然定格，再之后电梯迅速下降停在了某一层楼，灯光也随之熄灭，陷入黑暗。
　　昏暗幽闭的空间仿若一双大手死死地掐住了她的喉咙，让她说不出话来，她害怕地后退，那些可怕的记忆突然袭来。
　　甚至这一刻她不知道自己身处何地，只觉得快要窒息了，脑海里一片空白，想不起任何。
　　叶闻星再清醒过来时已经不知道是什么时候，秦摘月的脸出现在她面前，被她抱着，听见她安抚的声音：“没事了没事了。”
　　“没事了。”
　　秦摘月似乎被她反应吓坏了，不停地安抚她让她别怕。
　　叶闻星回过神，抬手摸了摸自己的脸，这才发现已经满是泪水。
　　电梯不知道是不是短暂故障，至少这一刻电梯门打开着，再迟些不知会不会再出问题。
　　叶闻星深呼吸，勉强道：“我没事。”
　　见她说话秦摘月才松了口气。
　　方才等她按完求助铃回过头就发现叶闻星抱着自己靠着电梯不停地哭泣，呼吸不畅。
　　这反应她在书上见过。
　　是一种幽闭恐惧症。
　　但问题是这种反应不该出现在叶闻星身上。
　　很久以前她们俩也曾经有过这样的经历，但那时候叶闻星还和她说别怕有人会来。
　　从电梯出来后叶闻星就一直心不在焉，不知在想什么。在秦摘月触碰她的一瞬间，对方像是被惊吓到了。
　　也许是还沉浸在方才的场景。
　　“没事了，别怕。”秦摘月轻拥着她，拍着她的背脊安抚她。
　　两人所在的并不是她们住的楼层，走廊上声控灯亮着，叶闻星抬头看了眼灯光，摇头说：“我没事儿了。”
　　说着没事儿的人手却还在颤抖。
　　叶闻星似乎也反应过来自己的话没有信服度，又添了句：“它突然下降，吓到我了。”
　　这话听起来很正常，毕竟当时情况下，她们也不知道电梯会不会停下，又会停在哪儿。
　　秦摘月当然也心有余悸，但是她此刻更在意叶闻星的状况。
　　“嗯，没事了。”
　　此时此刻叶闻星需要的是安抚，不是询问。
　　物业来得很快，不停地和两人道歉。
　　叶闻星现在只想回家，不想留在这儿，她拉了拉秦摘月的袖子。
　　“我想回家。”
　　秦摘月看了眼物业，而后牵着她轻声安抚地说：
　　“那我们回家。”
　　秦摘月有些自责，如果不是她说想出来约会，也就不会撞上这班电梯。
　　像是看出她的想法，叶闻星朝她笑了笑说道：“倒霉的不是我们也会是别人呀，我们算是做了回好人。”
　　然而秦摘月却不同意她的话。
　　她轻声道：“我只想你好好的。”
　　叶闻星心脏处倏地一软：“我知道了。”
　　自从在一起后秦摘月就越来越会说情话了。
　　两人重新进了另外一班电梯，叶闻星还记得方才恐惧的感觉，她抬头盯着显示屏，没察觉到自己牵着秦摘月的力度也大了许多。
　　秦摘月垂眸看了眼她的手，回握得更紧了。
　　像是感受到她的力度，叶闻星回头看了她一眼，微微弯唇。
　　可是秦摘月却从里面看到了惊恐和害怕。
　　和方才一样。
　　秦摘月觉得这样的表情很眼熟，好像不久前见过。
　　她思索了许久，总算对上了号。
　　在她们在一起前的那个晚上，那场雷雨，叶闻星的害怕和今天如出一辙。
　　秦摘月不清楚自己为什么会有这种想法，也不知道为什么会将两件事儿联想在一起。
　　“你还好吗？”出了电梯叶闻星彻底缓了过来，“刚刚就忙着怕了，都没有想到关心你。”
　　叶闻星叹了口气，语气十分自责：“我这个女朋友当得可真不合格。”
　　秦摘月的思绪瞬间被她这话打断了。
　　总算看见她露出了和以往一样的表情，她揉了揉她的头发：“我只被你吓到了。”
　　“亲我一下，安抚我。”
　　叶闻星不明白，秦摘月这人怎么动不动就要她亲。
　　不过好在她是个大方的女朋友。
　　亲亲就亲亲吧。
　　叶闻星的反应和往常无异，仿佛电梯的事情只是一个小插曲。但秦摘月心底却还是觉得疑惑。
　　“我感觉，我胆子越来越小了。”
　　回到客厅后，叶闻星躺在沙发上仰天长啸。
　　秦摘月知道她说的是刚刚电梯里的事情，她道：“我记得你以前不怕的。”
　　叶闻星重重点头：“所以我说嘛，我胆子越来越小了。”
　　秦摘月揉了揉她的头发，说：“我胆子也越来越小了。”
　　叶闻星疑惑：“嗯？没有啊。”
　　秦摘月弯唇：“怕你不开心，怕你生气，怕你哭怕你不理人。这还不叫胆子越来越小了吗？”
　　一向自认为脸皮厚的叶闻星因为她的话脸颊倏地一红。
　　她就说，秦摘月最近总喜欢说一些她承受不住的情话。
　　还说得一本正经，眼睛都不眨一下。
　　“那你千万别离开我，”叶闻星认真地说，“我没你不行。”
　　秦摘月对感情认真，从她决定那一刻起，就没打算再丢下叶闻星。
　　“好。”
　　这样的话她俩说过很多遍。
　　但次次都不觉得厌。
　　叶闻星想。
　　她一定不要和秦摘月分开。
　　这就是她今年的新年愿望了。
　　虽说秦摘月相信了叶闻星的话，但还是又问了遍她：“真的只是因为电梯突然下坠吓到了吗？”
　　彼时叶闻星已经翻出了零食，准备看会儿电视，点头：“是啊。”
　　秦摘月点点头，信了她的话。
　　出门约会的计划被打断，两人只能在家里待剩下的一天了。
　　-
　　跨年夜当天，叶闻星又问了一遍卫冬寒跟不跟她们一起去凌南山。
　　但对方给她的回答是还不确定。
　　听上去似乎比之前可能性大了许多，应该是明暖的态度变了？
　　这要是寻常老板，叶闻星说不定还能去商量商量，又或者让秦摘月去帮她借一下人。但偏偏对方是明暖。
　　卫冬寒喜欢的明暖。
　　说不定不是明暖不给假期，而是卫冬寒想和她一起过？在考虑明暖的时间？
　　虽说她认为卫冬寒有话肯定会直说，但是她还是考虑到了这种情况。
　　想了想又给卫冬寒发消息告诉她：
　　【要不然问问明暖来不来？】
　　【还是说你打算和她一起过？】
　　【我这边都行的，没关系，看你怎么想。】
　　【反正东西都准备好了，你要来带人就行。】
　　卫冬寒收到消息时正在陪明暖拍广告，顺带的，在旁边犯困。
　　前段时间她在旁边还能偷看一下明暖，但是这两天，总被明暖抓到。
　　和她对视的瞬间会立刻转移视线。
　　两天前小林还在告诉她，要多和明暖交流，要关心她，主动和她聊天解闷。
　　可是卫冬寒想了想，还是很认真地回答小林：“可是我觉得她工作已经很累了，不打扰比较好。”
　　这话将小林说得哑口无言。
　　她也知道不打扰比较好，但是她老板要求她有什么办法？
　　而且她还不能将明暖供出来，只能告诉她说明暖不累，她就是喜欢有人陪她说话，而且一定要主动找话题聊天。
　　卫冬寒安静许久，才说了句知道了。
　　她想，相比较她，小林在明暖身边更久，也肯定更了解明暖。
　　信她的话没错。
　　但是另一边她又会忍不住坚持自己的看法。
　　因为她感觉明暖每次下班时都很累，总是忙不迭地赶回家，而且还常常在车上睡觉。
　　她刚来第一天，陪明暖回家，看了会儿窗外再回头就发现明暖靠着她肩膀睡着了，脸上全是疲倦。
　　那时她就觉得明暖每天都很累。
　　工作就已经很累了。
　　如果她再找对方聊天，谈过往什么的只会让她更加疲惫。
　　想到这些原因，卫冬寒就坚定了自己不打扰明暖的念头。
　　能够待在她身边就好了，也不强求其他。
　　卫冬寒望着她发呆的样子，让小林以为对方是在怀疑她的用心，她只是为了她的薪资，可不是为了陷害同事，忙不迭地和她保证自己说的是真的。
　　明暖都亲自和她叮嘱了，这事儿能有假吗？
　　卫冬寒只能点头说她知道了，在这之后也会主动询问明暖需要什么，累不累。
　　偶尔还会聊两句明暖的工作，有关代言有关新剧。
　　起初明暖似乎还有些惊讶。
　　卫冬寒以为是自己打扰了她，但之后感受到确实如小林所说，明暖喜欢和人聊天。
　　虽说卫冬寒比之前主动了许多，但在看见明暖疲惫时也会点到为止，让她好好休息。
　　但明暖却并不接受她的建议，而是随意地开始另外的话题。
　　让卫冬寒惊讶的是明暖知道她在干嘛，甚至还问她什么时候开下本书。
　　“你怎么知道？”卫冬寒惊讶，她记得她从来没有和明暖提起过有关她的工作。
　　“你自己说的。”明暖回答她。
　　卫冬寒仔细想了想，并没有想起自己有关提起这个话题的记忆，但又觉得明暖不会说谎，所以她脸上全是茫然。
　　“昨晚快睡着的时候，你说的。”明暖淡淡说道。
　　自从那晚之后，明暖就不再允许她睡另外的房间，只让她跟她一起睡。
　　奇怪的是，以前总要在天亮时才有睡意的她，这两天在明暖身边睡得很好，没多久就有了睡意，根本熬不了多久。而且每次她醒来时明暖已经起床了。
　　她甚至怀疑明暖身上的味道有安神作用。
　　休息室里，小林还在，闻言好奇地看向卫冬寒，脸上露出了比卫冬寒更迷茫的神色。
　　她听见了什么？
　　睡着前是什么意思？听上去像是卫冬寒比明暖先睡着？意思是卫冬寒睡着前明暖还在她身边？
　　小林被自己绕晕了，不明白两人是什么意思，但偏偏心底的八卦分子在蠢蠢欲动。
　　她早就觉得明暖对卫冬寒很不一样。
　　之前经纪人还提议让她带个助理在身边，但是明暖拒绝了，看见卫冬寒直接签了她当助理，把她时时刻刻带在身边。
　　重要的是，还不让她干活。
　　身为一个助理，过得比艺人还轻松自在。
　　每天的工作就是看明暖工作，饿了有东西吃，渴了有奶茶喝，困了还可以回休息室睡觉。
　　虽然说名义上是大家都有统一下午茶。
　　但是以前可没有这个福利。
　　以前她们都是补贴在薪资里，并没有像现在这样，除了补贴之外还将下午茶送到每个人的手里。
　　而且卫冬寒还有专属夜宵。
　　有时候是明暖自己下单，刚工作完坐在椅子上休息时，不是在逛外卖软件，就是在逛外卖软件的路上。
　　然后没多久送进来，就说是给他们的下午茶。
　　虽说明暖之前对工作室的成员都挺好的，但是这么大的福利还是自从卫冬寒来之后才开始的。
　　可以毫不犹豫的，凭着直觉说，这一切都是明暖为卫冬寒做的！
　　难道她们是……
　　小林的目光在两人身上辗转，惊讶地瞪大眼睛。
　　难道她们是！
　　亲姐妹？！
　　小林被自己的想法震惊到了。
　　如果不是亲姐妹，她很难将现在的明暖和之前的她放在一起看。
　　也许是小林的目光在两人身上放得久了。
　　明暖淡淡扫了眼她，说：“你出去。”
　　小林选择停止思考。
　　以前还会找个理由打发她，比如说给谁谁传个信，比如去买个啥啥啥。
　　现在好了，直接让她出去。
　　小林更加坚定地认为两人是姐妹关系，所以以后她得对卫冬寒好一点。
　　这样她的工作才会更稳。
　　卫冬寒一直能感觉到小林落在她身上的目光，被盯得久了浑身也有些不自在，但她总不能说让对方别盯了。所以听见明暖让她出去时，她松了口气。
　　在小林再次朝她投来目光时，卫冬寒回她笑了笑。
　　听见响起关门声时，卫冬寒才松了口气。
　　她的反应都被明暖看在眼里。
　　明暖瞧了她一眼，有些疲惫，走到沙发上坐下，揉了揉脖颈。
　　“不舒服吗？”卫冬寒走近，问道。
　　明暖含糊地嗯了声。
　　工作这么久，能舒服吗？
　　每天只有下班那一刻，明暖是开心的。
　　只能说这段时间。
　　在先前的时间里，对她来说即便是下班，也没什么快乐而言。
　　对她来说也只是重复的生活。
　　“大作家，什么时候兑现自己的话？”明暖揉了揉胳膊，淡淡说道。
　　卫冬寒走到她身后，帮她揉了揉肩膀，闻言唇角弯了弯，没想到她还记得之前的事情。
　　“在写了。”
　　因为她突然的靠近，明暖突然轻颤了下。卫冬寒的手一向冰冷，刚触碰到她后颈时，有瞬间酥麻。
　　像是气恼自己的反应，明暖不悦道：“写多少了？”
　　卫冬寒思考了下，回应她：“十来万字。”
　　明暖啧了声，并不相信她的话。
　　她又不是不知道卫冬寒的作者号。
　　根本没见她发。
　　“你还记得呢。”卫冬寒声音很轻。
　　明暖却不想再说，她总不能说我看过你账号了，并没有写有关她的故事吧？
　　卫冬寒以前学过一点按摩，因为开心手劲用得大了许多，明暖倒吸一口凉气。
　　卫冬寒以为弄疼了她，连忙道：“弄疼你了吗？”
　　明暖沉默。
　　不知她在想什么，但这一刻，明暖脑海里倒是出现一个念头。
　　你倒是弄疼我试试。
　　有的人每天说着不困，到床上了倒是秒睡，根本不给她交流的时间。
　　和对方想法不同的是，卫冬寒脑海里全是那年夏天，她第一次和明暖说自己想当个作家时的场景。
　　那时候明暖说，记得给她写一本书，让她做女主角。
　　卫冬寒答应了，而且还说会让她最幸福的女主角。
　　“那你现在喜欢怎样的男主角？”卫冬寒试探地出声。
　　在说出这话的那一刻卫冬寒心中还是闪过了一个想法。
　　像是在指责自己似的——
　　你还说不奢求其他，只要陪在她身边就好，你明明在意得很。
　　明暖先前还有些喜悦的心情，此刻突然消散了，不耐烦地回答她：“当大女主不好吗？男的有什么用？”
　　卫冬寒愣了下，喃喃道：“哦，我知道了。”
　　有的人确实乖巧，但乖巧的同时又让人烦躁。
　　“你过来。”明暖说。
　　卫冬寒抿唇，走到她身前。
　　但在对上她目光的那一刻，突然撇开了眼睛，她太过耀眼，她直视不了。
　　明暖烦闷，偏头问她：“我倒是想问你，我惹你了？”
　　卫冬寒摇头：“没。”
　　“那你整天不敢看我？”
　　明暖找过原因是不是她太凶了，又或者旁人说了什么。
　　但最后都没想明白，卫冬寒为什么躲避她的目光。
　　卫冬寒脑袋卡壳，想了想才说：“你是老板，直视不礼貌。”
　　明暖要是听不出来她在胡说八道她就是傻了。被她这胡言乱语气笑了，她道：“老板允许你看。”
　　又添了句：“怎么看都行。”
　　卫冬寒愣了愣，缓缓看向她。
　　她抿着唇不发一言。
　　其实她也很想问，为什么要让她当助理，她什么都不会，而且平时也不给她安排工作。
　　但她问不出口，在她的思维里明暖做事有她的道理。
　　她无条件信任明暖。
　　“你真的……”明暖原本是生气的，但现在被卫冬寒澄澈目光注视时，先前的气都消了。
　　看上去还挺乖巧，让人想摸摸。
　　“我平时午休都会抱一个玩偶，”明暖说道，“但可惜这段时间她们似乎忘记这回事儿。”
　　卫冬寒愣，回想了下，好像自从她来就没见过什么玩偶。
　　又听见明暖说：“我现在很困。”
　　卫冬寒抿唇，认真道：“在哪儿？我去帮你拿。”
　　“……”明暖失语，又道，“算了。”
　　“勉强借你用一用。”明暖说，“过来让我抱着睡会儿。”


第68章 跨年
　　跨年夜当天因为忘记文件, 叶闻星折返了一趟电视台。刚进来时就听见有人说明暖在给节目拍宣传片，想着既然路过，就顺便去看看卫冬寒。
　　秦摘月没什么事儿都跟在她身边。
　　但两人还没走到明暖休息室就看着卫冬寒从里面跑了出来, 彼此间隔了很长的过道，目光遥遥对上。
　　即便离得远, 但也能看见对方绯红的脸颊和眼中的慌乱。
　　叶闻星拉着秦摘月快步走了过去问她：“怎么了？”
　　今天跨年夜, 并不用比赛，卫冬寒没想到会在这儿遇上叶闻星, 她压下心底的慌乱, 镇定道：“你怎么在这儿？”
　　叶闻星朝她晃了晃手里的文件袋：“来拿东西。”
　　又问：“你怎么了？怎么看上去很慌？”
　　卫冬寒摇头, 小声道：“不是说去凌南山吗？”
　　叶闻星思绪一下被她带走了，点点头：“嗯对，我就是来看看你顺便问你去不去。”
　　卫冬寒点点头, 现在急需人拯救，说道：“我和你一起去。”
　　说完她下意识地想拉她手腕一起逃离这里, 但是在对上旁边秦摘月的目光时倏地收回了手，看了眼休息室紧闭的门，催促道：“我们走吧。”
　　叶闻星疑惑，好奇地小声问：“她欺负你了？”
　　卫冬寒猛地摇头：“不是不是。”
　　只是刚刚她失了态，趁着明暖睡着时多盯了一会儿她的脸，结果被她睁开眼睛抓了个正着，这就算了，还听见她满是笑意的调侃：“光明正大不看，原来喜欢偷偷摸摸地看。”
　　“下一步准备干嘛？小寒？”
　　以为心中的感情泄露，借着有事儿的借口她逃出了休息室。却撞上了叶闻星和秦摘月。
　　秦摘月静静地听着两人说话, 瞧了眼休息室才收回目光。她倒没什么心情猜两人的关系。
　　但是她女朋友倒是很有兴致。
　　叶闻星还在说：“她要是欺负你你和我说, 我……”
　　顿了顿看向身旁的秦摘月：“我会让月月帮你报仇。”
　　突然被提到的秦摘月挑了下眉, 她女朋友是不是太瞧得起她了？
　　而后就看见叶闻星朝她眨眼。
　　行吧，勉强接受捧杀。
　　卫冬寒又摇了摇头：“真的不是，她对我很好，特别好。”
　　虽然知道这样的好是工作室的成员都有的，但是她还是很开心。
　　要不是害怕秦摘月吃飞醋，此刻卫冬寒恨不得直接拉着叶闻星离开。
　　在她思考着怎么可以让叶闻星接受她的说法，让她们离开这里时，突然听见了身后传来含笑的声音——
　　“还知道我对你好。”
　　“那你跑什么？”
　　她整个人僵滞，不敢转身看她，说不清什么情绪，比起想让她知道，卫冬寒更害怕她知道。
　　并不是人人都能接受这样的感情，而且对方是顶流女明星。
　　明暖对她的好也许更多是基于高中时候对她的保护，就连这份调侃也是。
　　但是她心里有鬼。
　　所以在视线接触的那一刻，她只想逃，不想听她后面说什么。
　　叶闻星疑惑的目光落在明暖身上，询问的话还没出口，就又听见明暖慵懒的声音：
　　“小寒？”
　　听到指名道姓卫冬寒才转过身去看她，垂着脑袋，认认真真地说了句：“对不起。”
　　这样的卫冬寒是叶闻星没见过的。
　　要说刚开始时候卫冬寒性子还懦弱时看上去倒也还安静，但绝对没有现在这样乖巧。
　　还有明暖也和电视上的形象大相径庭，她怎么从这声称呼里听出了几分宠溺？
　　叶闻星对现在的场面有些不解，眼睛里闪着迷茫神色，看向秦摘月，却见对方不知盯了她多久，此刻视线对上弯唇笑了笑。
　　明暖抱着手偏头，扬着唇角，轻声低喃：“道什么歉。”
　　之后又将目光看向秦摘月，主动问道：“听说你们准备去凌南山跨年？”
　　秦摘月微微点头。
　　“可是怎么办，我的助理全年无休。”明暖笑。
　　秦摘月对她们之间的事情并不感兴趣，心中却有些了然对方想说的话，看向叶闻星。
　　叶闻星皱了皱眉，刚不还说对她挺好？现在就说全年无休？而且卫冬寒还不反驳？
　　“什么意思？”叶闻星问。
　　“我去哪儿我的助理也就在哪儿。”明暖又说道。
　　这已经不是暗示，而是明示了。
　　叶闻星失语，瞧了眼不说话的卫冬寒目光又落在明暖身上，和秦摘月小声嘀咕了一句：“大明星都这么别扭吗？”
　　秦摘月很配合地嗯了声：“可能吧。”
　　明暖也并没有因为两人略微大声的“窃窃私语”而神色有所变化，一直望着没说话的卫冬寒。
　　叶闻星撇嘴，这种时候她觉得自己应该当个助攻，她道：“别说我没提醒哦，另外一对也是情侣，别到时候去了用老板姿态对我们家寒寒。”
　　寒寒？明暖挑眉看向秦摘月，像是在无声的问：这是你女朋友？
　　秦摘月平日里知道两人都是称呼大名，虽觉得这声“寒寒”刺耳，但也明白她的意图，并没有阻止，只是心里盘算着晚上怎么让她补偿。
　　卫冬寒觉得两边火焰都很强盛，重要的是她插不进话，就比如现在，她想岔开话题，根本没有她说话的空间，还没张口就听见明暖悠悠道：“所以你们是准备让小寒去当电灯泡？看你们秀恩爱？”
　　叶闻星眨眼。
　　之前还觉得明暖和电视上的人不一样，原来是她错觉，她就说，明暖哪能任人挑拨离间。
　　不过她也不生气。
　　能怼她就说明在乎卫冬寒。
　　一向没说话的秦摘月倒是开口了，她对卫冬寒道：“考虑换个工作？年薪假期你定。”
　　明暖脸色突然变了。
　　这是直接在她面前挖人？因为她怼了一句叶闻星？
　　而秦摘月似乎觉得不够，又说：“公司还有日常相亲局。”
　　明暖脸直接黑了。
　　她不信秦摘月这人会胡说。
　　叶闻星想笑，牵着秦摘月的手用劲儿也更大了，心里的安全感蹭蹭地上涨，满到溢出来。
　　两句话让明暖生气。
　　不过叶闻星不清楚明暖到底是在为哪句话生气。
　　卫冬寒小声叫了声明暖。
　　明暖瞧了她一眼，目光落在秦摘月身上。
　　要说她之前觉得叶闻星可恶，和卫冬寒一起做了这么久的好朋友，现在在她心里秦摘月的可恶程度已经越过了叶闻星。
　　至少叶闻星不会威胁她，也看不透她的想法，只有秦摘月，会恰到好处的试探威胁。
　　她这人平生最讨厌被威胁。
　　但能怎么办，卫冬寒耳根子软，说不定还真能被这两人几句话挑拨了去。
　　“我怎么会以老板身份，既然要去，当然是，”明暖顿了顿，唇角轻扬，“像你们一样，以情侣的身份。”
　　这话一出别说在场的都愣住了。
　　就连秦摘月也没想到明暖会这样说。
　　叶闻星分不清楚现在的状况，看向卫冬寒，却发现对方也和她一样眼神里全是迷茫神色，看上去似乎还被吓到了。
　　“现在行了吗？”明暖说。
　　叶闻星愣着点了点头。
　　行，非常行。
　　“小寒，陪我换衣服。”
　　像是看出了对方还在发呆，说完话明暖主动伸手拉着她的手腕往休息室里走。
　　走廊上只剩下她们俩。
　　秦摘月看她发呆觉得好笑，揉了下她头发，五指在她眼前晃了晃：“醒醒。”
　　叶闻星还处于呆滞状态，傻傻地问：“刚刚听见的是真的吗？”
　　不管怎么说，能说出这话肯定不排斥这种感情吧？对卫冬寒来说也是一件好事。
　　秦摘月点头：“确实从她口中说出来的。”
　　叶闻星回神，但现在没有人能够解决她的惊讶，只能暂时将这个问题抛在脑后，她看向秦摘月，倏地抱住她，将脑袋埋进她脖颈蹭了蹭：“月月好酷，保护了我，好感动，好爱，好想哭。”
　　秦摘月哭笑不得。
　　倒是能感觉到几分她的惊讶和感动，但倒不至于感动到哭。
　　但她并没有戳穿她夸张的反应，笑着抚摸了下她的背脊，轻声说：“月月听到了。”
　　顿了顿，过了两秒又道：“我们家寒寒？”
　　叶闻星僵滞，唇角笑容不自然起来。
　　“你知道的，我故意这样说的。”
　　秦摘月点点头：“我知道，但是不妨碍我吃醋。”
　　正是因为知道两人是好朋友，心中并没有那一层芥蒂，所以可以肆无忌惮地说出这种“我吃醋了”的话，向对方讨要补偿。
　　要是真是另外层次的醋意，恐怕并不会这么好哄。
　　两人都心知肚明。
　　叶闻星试图蒙混过关：“你真可爱。”
　　说完也不顾秦摘月反应，撒腿就跑。
　　秦摘月站在她身后，看着她背影无奈地笑。
　　-
　　明暖不提刚刚的事情卫冬寒也不敢说。
　　只是在她挑选衣服询问她看法时适当提出自己的想法。
　　明暖：“这件怎么样。”
　　卫冬寒：“好看。”
　　“这件呢？”
　　“好看。”
　　“那这件？”
　　“好看。”
　　……
　　循环往复之后，明暖将手里的衣服全都扔到了沙发上，有些生气地问：“那哪件最好看？”
　　卫冬寒仔细回想了下，认真地回答：“都好看。”
　　明暖：“……”
　　卫冬寒有时候会有点呆，她要理解。
　　她再次说：“你觉得哪件最好看？”
　　这一次她甚至着重强调了“你觉得”几个字。
　　不知卫冬寒听不听出来重点，反正在认真思考之后给了她答复：“主要是你穿什么都好看。”
　　明暖感觉自己一拳打在了棉花上。
　　虽然很生气卫冬寒挑不出一件最想看她穿的衣服。
　　但是，卫冬寒又在夸她。
　　夸她漂亮，夸她穿什么都漂亮。
　　算了，暂时不和她计较吧。
　　明暖叹气，从里面随便拿了一套出来对着镜子比划了下，她记得刚刚问话时卫冬寒看这套看得最久。
　　果然，她说之后就瞧见卫冬寒眼睛倏地一亮，重重点头，显然对她的选择十分满意。
　　明暖在心底叹气。
　　也不知道这人在想什么，总是不表达自己的想法，全靠她猜。
　　而且难道她对刚刚发生的事情没有半点想说的吗？
　　明暖选着适配的首饰和帽子，忍着怒火问道：“没什么想问的？”
　　卫冬寒先是愣了下，而后小声问：“每年去凌南山跨年的人很多，你不怕被看见吗？”
　　明暖：“……”
　　她真想说要是不会问问题就别问。但想想卫冬寒还真可能按照她说的做。
　　“被看见又怎样？”明暖淡淡回道。
　　卫冬寒点点头：“也是哦。”
　　就算是明星也有自己的生活，跟朋友去跨年而已，又不是什么约会，并不是被媒体乱写。
　　约会。
　　她心底闪过这两个字。
　　她很知足了。
　　能够和她一起在夜晚看同一片星空，看同样的烟花在天空绽放。
　　明暖也不知为何，她永远也没办法从卫冬寒听到她想回答的问题，或者是她想知道的答案。
　　最后无奈，她还是主动道：“我倒是想知道，你对你朋友的感情生活没什么想说的？”
　　卫冬寒不太理解她的意思。
　　“你是指她谈恋爱的事儿吗？”
　　叶闻星的感情生活她说什么？
　　卫冬寒觉得这个问题很奇怪，如果对方不是明暖在问，她甚至觉得这个问题很刁钻。
　　想起这事儿明暖就气不打一出来。
　　语气也瞬间不好了起来，也不管她记不记得自己说过的话，她冷冷道：“不是说同性恋恶心吗？”
　　卫冬寒怔愣，随后整个人像是被雷击中似的，呆滞木讷，几次欲张唇说话，却都没能发出声来。
　　那是高三的一个晚上。
　　有人在聊，说是看见了隔壁的一对同性情侣在厕所接吻，不知怎的有人突然对这件事发表了看法，说是亲眼看见了，很恶心，还说对方的朋友在这之后才知道对方的性取向，觉得自己被骗了。
　　又有人说，其中一方总是看她会不会以前对她有过想法。
　　总之，因为取向问题延伸出了很多奇奇怪怪的话题。但最终都绕不开“恶心”两个字。
　　卫冬寒一向不参与她们的讨论。
　　又或者说，旁人聊天讨论从来都不带上她。
　　这一段话却让她听得一愣一愣的。
　　那时候班级座位刚刚调整，邓以舟在准备艺考，早出晚归，甚至两人的座位还隔了两条过道，她周围一圈全是陌生同学。
　　那时不知是谁突然将话题引向她。
　　“卫冬寒，你是不是喜欢邓以舟啊？”
　　从出生起卫冬寒所经历的恶意就从未停止过，像这样的言语挑衅和之前的比起来根本不值一提。
　　但偏偏，就是这样的话让她心跳漏了一拍，像是心底最深处的秘密被人扒出来放在了明面上。
　　邓以舟和她说过，不用理会这种人。
　　她起初也没想理会。
　　但那人又说：“原来你真喜欢邓以舟，等会我就去和她说。”
　　不可以。
　　几乎是下意识的，卫冬寒否认：“我没有喜欢她，我们是朋友。”
　　那人恍然，先前的话像真只是好奇随口一问似的，又道：“所以你也觉得同性恋恶心是吧？”
　　害怕暴露心思，害怕对方和邓以舟胡说，卫冬寒点头：“嗯，很恶心。”
　　那一刻，她像是在提醒自己又像是在骂醒自己。
　　那天晚自习，作业本上她一个字没写。
　　卫冬寒隐隐约约觉得对方已经和邓以舟胡说过了，她能够清楚地感受到在那之后邓以舟对她不再像以往一样亲密，但还是会和她说话会陪她也会护着她。
　　高考结束那天，她最担心的事情还是发生了。
　　邓以舟说，以后别再出现在她面前。
　　因为隐约猜测到，所以根本不敢问。
　　只能按照她的说法去做。
　　没听见回答，明暖淡淡地说：“怎么，现在因为朋友改变想法了？”
　　卫冬寒心底五味杂陈，许多个夜里她在想是不是因为有同学和邓以舟说了她喜欢她，所以才会疏远她，因为之前的承诺所以直到她结束高考才说出以后别再出现的话。
　　可是明暖的意思似乎并不是她所想的那样。
　　她好像以为自己讨厌这样的感情。
　　卫冬寒问她：“你怎么会知道？”
　　时间过去很久，明暖也不再像之前一样忌讳这件事儿，见她反问淡淡道：“正好听见。”
　　那天她正好回教室，路上带了点糖果，正准备从她身后给她时，不偏不倚听见那番话。
　　那时候她在想什么？
　　很生气很羞恼，还有强烈的不知所措。
　　不知道怎样面对她。
　　她想了三天也冷了她三天。
　　这样的行为最后在看见有人强行让卫冬寒带饭时破灭。
　　能怎么办。
　　总不能看着她受欺负。
　　她想，等毕业好了。
　　等毕业就让她走，谁都不认识谁。
　　她邓以舟总不可能忘不掉一个卫冬寒。
　　后来，她进入名利场，多年之后脑海里却总是有她的身影。
　　就连取艺名的瞬间，想到的也是卫冬寒写在她同学录上的一句话。
　　明媚温暖，是卫冬寒留给她的祝福。
　　也是卫冬寒留给她为数不多的东西。
　　见她发呆，似乎没想到自己之前不小心听见过这样的话。
　　在赶她出去和询问之间，她选择了后者。
　　“考虑喜欢女人了？”明暖问得随意，仿佛只是在关心一个老朋友的感情生活。
　　卫冬寒怔。
　　她以为她知道的。
　　所以她并不知道吗？
　　那为什么不要再见她？
　　听不见回答明暖就越发烦躁。
　　她并没有去打扰卫冬寒，是对方一次次出现在她面前。
　　每天路过她路过的地方。
　　难道不是需要帮助吗？但又为什么不说话要她先开口？
　　明暖知道卫冬寒的作者号，知道对方过得不差，虽然算不上大作家，但收入有保障。
　　这人似乎也不缺钱，她派去的人都回来告诉她对方不卖版权，说是这些作品对她很重要，没人能演得出来她心中的女主。
　　在她这儿碰的壁数不清多少。
　　她想，上辈子肯定欠了卫冬寒东西，所以这辈子才会这么想护着她。
　　等了一周，那人始终不肯向她走来。
　　最后，明暖无奈，只能向她走去。
　　既然出现了，那就别怪她道德感低。
　　“邓以舟，”卫冬寒突然出声，“你知道我和叶闻星怎么认识的吗？”
　　不明白她的意思，但是卫冬寒并不喜欢被她误会的感觉。
　　叶闻星告诉她，承认自己的性取向并不羞耻，如果自己都没办法承认自己，那就更别想被别人接受。
　　她觉得叶闻星说得很对。
　　离开邓以舟之后，她应该学会成长，不能永远靠着别人的庇护。
　　之前没套出来的话，此时见对方有心情说了，虽然明暖有些烦躁，但还是冷着脸听她说。
　　“我大学的时候，因为性取向被新室友排挤，是叶闻星救了我。”
　　“她和我说，如果自己都接受不了自己，那就更别说别人了，她说我是胆小鬼，我觉得她说得对。”
　　她想了很久，觉得叶闻星说得对。
　　在一个新环境里，接下来的生活都是自己给的，如果她一直这么胆小懦弱下去，她的大学生活也不会过得快乐。
　　这里没有邓以舟。
　　不会这么幸运有人再帮助她。
　　明暖听了她的话许久没有回过神。
　　一时之间不知道自己是应该先问哪一句。
　　是该问她谁欺负她，还是该问她确定没说错话。
　　卫冬寒在解释高中时候发生的事情。
　　如果这是解释，是否认。
　　那她这六七年算什么？
　　这瞬间，明暖不想承认自己做错了。
　　白白浪费了六七年的时间。
　　“你喜欢谁？”过了半晌，明暖终于问出了问题关键。
　　不管是红毯还是颁奖礼，面对成千上万的观众时，明暖也没有感受过这么强烈的心脏跳动的声音。
　　卫冬寒抿唇，嘴唇动了动。
　　她只是想解释，她并没有说过这样的话。
　　她能够感受到明暖话里的嘲讽，不想被这样误会，所以她才会解释。
　　但是并不打算和她表白。
　　从始至终她只是想陪在她身边。
　　仅此而已。
　　她不确定和明暖表白完还能不能陪在她身边。
　　她想蒙混过去：“没谁，没有喜欢谁。”
　　但明暖却不依不挠：“我问你是谁。”
　　卫冬寒感觉到自己手腕上的疼痛，明暖的劲儿很大，不知是因为愤怒还是什么情绪。
　　卫冬寒紧紧抿着唇，小声地说：“你弄疼我了。”
　　明暖手松了松，但目光却始终看着她。
　　卫冬寒摇头，垂着眸撒谎：“真的没有，只是觉得自己的择偶倾向是女性，并没有具体的人。”
　　不知明暖信了没有。
　　但她手腕被松开了。
　　先前被随手扔在沙发上的衣服，明暖缓缓转身弯腰捡了起来抱在怀里，进了换衣间。
　　伴随着一个单字“行”，换衣间门被关上了。
　　留下卫冬寒，她揉了揉自己的手腕，不算疼，轻握着手腕仿佛能够感受到上面的温度，还有她身上的馨香。
　　她抬手触摸着心脏位置。
　　感受到那一阵阵不规则的跳动。
　　强烈而又激动的跳动声。
　　带着劫后余生的庆幸。
　　她真的。
　　很想很想一直留在她身边。
　　-
　　张杳杳和路遥迢在一起这件事儿在事发第二天叶闻星就通过秦摘月知道了。
　　她还有些感慨，这里面肯定少不了她的功劳。
　　她就说路遥迢这人虽说是大小姐脾气了点，但是人品还行。
　　经过她点拨之后意识到自己的感情之后就立马承认了感情。
　　不是那种拖拖拉拉别扭的人。
　　说到别扭，她就想起了明暖。
　　想和卫冬寒一起参加她们的跨年夜聚会就直说，还故意说什么“助理没假期”“得跟着老板过”这种话。
　　“你说，明暖什么意思？”在山底等着几人的叶闻星和秦摘月闲聊道。
　　两人嫌车里闷，站在车外等，遥遥就看见张杳杳的车往这个方向驶来。
　　趁着天还没黑上山的人不少，路上还有些拥堵。
　　“我的感觉和你的感觉一样。”秦摘月回答道。
　　“我什么感觉？”叶闻星撇嘴，她都还没说呢，怎么就知道她什么感觉了。她怀疑秦摘月故意敷衍她。
　　“你不是觉得她别扭吗？”秦摘月解释道。
　　“是的，”叶闻星点头，顿了顿又说，“我就说有点眼熟，这不是和你差不多性子吗？”
　　在秦摘月失语间又听见她说：“想送我回家就拿夜跑当借口，明明是想和我打电话，但是又不想主动给我打，所以命令我三秒之内打回去。还有因为我闲，但却不找你而生气。想留我过夜也找一堆借口。”
　　“叶闻星同学，请不要擅自加内容。”
　　秦摘月闷声，她哪有找一堆借口。
　　虽说是有点别扭。
　　但怎么能将她和旁人做对比。
　　“难道不是吗？”叶闻星瘪嘴，“你不爱我了？”
　　秦摘月：“……”
　　她伸手去捂她嘴，还警告道：“说了不准说这种话。”
　　怎么就是记不住。
　　又或者说总是喜欢用这种话装可怜。
　　虽说每次都知道她是在装可怜，但听见时心里都忍不住发颤，哪舍得听见她说这样的话。
　　“爱不爱我爱不爱我。”叶闻星扬着下巴，紧盯着她的眼睛，像是不听见想听的话就会生气的样子。
　　秦摘月无奈，抬手揉着她脑袋：“爱爱爱，怎么会不爱。”
　　这人都吃定她了，哪能不爱。
　　“哎哟，远远就听见你们俩在打情骂俏，秀给谁看呢？”张杳杳的车已经停在路旁，这会儿刚走到两人身边就听见这两句话，忍不住出声调侃。
　　路遥迢也是附和：“就是就是，以为谁没女朋友呢。”
　　说完就挽着张杳杳的手，挑衅地朝叶闻星扬下巴。
　　叶闻星撇嘴，无视她的攻击。
　　“有什么用，等你们谈的时间超过我们再说吧。”
　　路遥迢冷哼一声：“那有什么的，我和杳杳都认识二十多年了。”
　　叶闻星不惧：“谁没认识二十多年呢，我和月月还从小一起长大。”
　　路遥迢：“那我和杳杳还从没分开过呢。”
　　叶闻星：“……”
　　这话就有点戳心窝子了。
　　见她落败，秦摘月安抚地拉了下她，像是在说没事的。
　　虽说两人现在很好，但是偶尔还是会为以前无法弥补错过的时间而感到遗憾。
　　在攻击完之后路遥迢也察觉过来自己说错话了。
　　虽然她很看不惯叶闻星，但是倒也没有讨厌对方到故意捅她刀子的份上。
　　而且她能和张杳杳在一起似乎也算是有叶闻星的一点功劳。
　　但现在让她道歉是不可能的。
　　让她和叶闻星道歉，比杀了她还难受。
　　于是她——
　　“那什么，路上看这个好玩，买了两个，送你一个。”
　　路遥迢从兜里拿出一个黄色的“小鸭子”。
　　叶闻星知道对方是在借这个东西和她道歉，但还是忍不住吐槽了一句：“幼稚。”
　　这东西，她小学就不玩了。
　　不就是一个小鸭子吗。
　　“你懂什么，它会叫会唱歌，八十块钱一个，”因为她的不识货，路遥迢炸毛，“你不要不识好歹。”
　　叶闻星只想翻白眼，冷漠道：“就这？八十？”
　　这眼神和话仿佛在说：脑子有病的人才会花八十块买这个玩意儿。
　　路遥迢觉得她真是傻了才会想着和叶闻星道歉，这人真是不识好歹。
　　她好心不计前嫌和她分享自己喜欢的东西却被这样对待，她生气。
　　“杳杳，是不是很可爱。”路遥迢说着还捏了下小鸭子，眼睛瞪得圆圆的。
　　鸭子可不可爱张杳杳不知道，但是现在路遥迢在她眼里无疑是最可爱的。
　　她点点头：“嗯，很可爱。”
　　路遥迢得意地看向叶闻星，但却发现后者的目光已经没再落在她身上了。
　　年末天气寒冷，两人在户外站了好一会儿，叶闻星手脚有些冰冷，也觉得自己的兜里不暖和，所以想着想着，她就将手塞进了秦摘月的兜里。
　　也不知道是不是心理作用，她觉得秦摘月的兜里要比她的兜里暖和许多。
　　她抬头，秦摘月正看着她。
　　秦摘月抬手帮她整理了下围巾和帽子，轻声道：“知道冷了？”
　　叶闻星无辜地眨眨眼睛：“还好有你。”
　　本来来时叶闻星穿得很单薄，最后是在秦摘月的威逼利诱下才加了一件毛衣，还有围巾和帽子都是后来秦摘月给她加的。
　　秦摘月试了下她手温度，感觉到自己比对方温度高之后才握住她的手，轻轻摩挲着传递温度。
　　“在这儿等？怎么不回车里。”张杳杳见她冷成这样，问道。
　　“刚刚是想出来透透气，谁知道有人缠着我吵架呢。”
　　叶闻星也只有面对秦摘月时乖巧，现在又开始因为方才的事情怼路遥迢了。
　　听得路遥迢无语。
　　都说是吵架了，说得好像她没说一样。
　　再看对方，说完这话像是被谁欺负了一样，开始抱着秦摘月撒娇。
　　路遥迢：“？”
　　谁没有是吧。
　　张杳杳不清楚路遥迢的心里动态，反正此刻被她挽得紧了些。
　　叶闻星正想说话，目光突然顿住了，看见不远处有人从黑色轿车上下来。
　　很眼熟，前不久刚见过。
　　“好巧。”叶闻星喃喃自语。
　　其他人顺着她的目光看去，就见黑色轿车里沈绒从车上缓缓走了下来。
　　此时上山的路已经拥堵起来，许是为了查看前面的车辆，她身边还跟着赵琳。
　　看见几人，她似乎思索了两秒，朝她们走了过来。
　　路遥迢脸上的不悦毫不遮掩，瞪着叶闻星：“你们叫的？”
　　叶闻星皱眉。
　　虽说她认为沈绒人很好，漂亮善良大方。
　　但是——
　　“我又不傻。”
　　难得一次叶闻星和路遥迢统一了战线。
　　张杳杳更是怕路遥迢生气，看了眼后就将目光收了回来。
　　到现在她都没明白当时沈绒为什么要针对她。
　　在场最淡定的莫过于秦摘月了。
　　因为问心无愧，因为不在意。
　　“好巧，你们也准备上凌南山跨年？”
　　沈绒走到几人身旁和她们打着招呼。
　　以往像这种场面一般都是张杳杳出来打圆场说话，但是现在这种情况她哪里敢。
　　看路遥迢看对方的样子，还在为之前的事情生气。
　　说来奇怪。
　　没想到解决这种尴尬场面的重担落在了叶闻星身上。
　　也许是之前沈绒的坦诚，让叶闻星并没有排斥见到对方。
　　她点点头：“好巧。”
　　除了这话她们之间也没什么可聊的。
　　秦摘月对旁人的话一向少，就算是从前缠在她身边时，沈绒也没有听见对方对她说过几句话。
　　现在这种情况，她并没有打算和秦摘月说话，不过她倒是看见了很有趣的一幕。
　　“这是在一起了？”沈绒看着张杳杳问道。
　　张杳杳想哭。
　　还真是怕什么来什么。
　　就不能看一眼秦摘月然后安安心心地离开吗？
　　再不然纠缠一下秦摘月也行。
　　别来和她说话。
　　沈绒见她目光躲闪，觉得这反应好笑。
　　怎么有人连玩笑话都分不清。
　　“怎么办好难过，没想到……”沈绒故作难过的样子。
　　张杳杳眼睛倏地睁大，不敢相信自己听见了什么，害怕她越往下说的话越离谱，赶忙打住她：“停，你别胡说八道了，很难解释的。”
　　见她示弱，沈绒弯唇。
　　想起很多年前，张杳杳在秦摘月面前故意说她坏话时候的样子，脸不红心不跳地，细数着她做的腌臜事。
　　即便被她撞见，张杳杳也说：“我说的不是事实吗？”
　　是。
　　是事实。
　　一开始她也挺讨厌张杳杳的。
　　也没想过有一天，会是对方递给被困在大雨中的她一把伞。
　　在她意识到自己丑陋一面的那一天。
　　那把伞，让她彻底崩溃。
　　“好吧，我解释一下，”沈绒轻笑，“那都是骗人的，我很讨厌她，她也很讨厌我，我这辈子都不会喜欢她，你放心吧。”
　　原以为是很完美的解释，但是没想到路遥迢会皱眉，反驳她：“杳杳才不讨厌，你凭什么讨厌她。”
　　沈绒沉默。
　　逐渐意识到，恋爱中的情侣相处模式都腻人得很。
　　“真难伺候，走了。”沈绒摇着脑袋，不想再参与她们两对情侣的事情。
　　反正该解释的事情她已经解释了。
　　至于信不信就不关她的事情了。
　　而且，她不是在助攻吗？
　　怎么还沦落到给人道歉的地步了？
　　不清楚，但让人很抓狂。
　　“还去吗？”赵琳问她。
　　“去啊，怎么不去。”坐上车前沈绒回头看了眼，目光先是落在秦摘月身上，而后又看向张杳杳。
　　很羡慕，觉得这样的画面很美好。
　　她有些感叹。
　　为什么她没有青梅。
　　-
　　一直听叶闻星说她还有两个人要来。
　　但路遥迢一直以为是普通朋友，但是没想到对方会是明暖。
　　当看见对方摘下口罩的时候，路遥迢眼睛都看直了。
　　抵达山顶时天空已经暗了下来，周围有人架起了帐篷，甚至还有人烤起了烧烤。
　　“你也没说你朋友是明暖呀？”在几人开始装扮场地时，路遥迢悄悄凑到叶闻星身边小声说道。
　　声音虽然很小，但是几人离得近，完全能够听见路遥迢的话。
　　卫冬寒抬头看了眼她，明暖倒是没什么动静，因为周围人多了起来又将帽子口罩戴了起来。
　　甚至看见卫冬寒动了，有些懒散地靠着她，嘴里还说：“困。”
　　这声吓得卫冬寒不敢动弹，只能站着让她靠着。
　　明暖打了个哈欠，懒懒道：“怎么，不想别人看我？”
　　卫冬寒脸倏地热了。
　　她确实因为路遥迢提到明暖的名字多看了一眼，但是……
　　也没有到这种程度。
　　但在明暖说之后，却又觉得自己好像是这样的心思。
　　叶闻星和路遥迢同样听见了卫冬寒和明暖的话。
　　叶闻星朝她扬了扬下巴。说道：“你听见了？”
　　路遥迢有些怔愣，点头：“好像听见了。”
　　“她们什么关系？”
　　叶闻星无语。
　　“我怎么知道。”
　　她现在也不懂这两人什么关系了。
　　问卫冬寒也问不出来个所以然。
　　“明暖不是你朋友吗？你不知道？”
　　路遥迢别的爱好没有，但很欣赏美女，虽然她算不上追星族，但很喜欢明暖的长相，非要说个身份，那应该也算是“颜粉”。
　　“我还以为你明白了，结果傻，”叶闻星沉默两秒又说，“她旁边那个是我朋友，卫冬寒。”
　　她记得刚刚介绍过，怎么路遥迢就记不住。
　　“切，我还以为你多厉害呢，亏我还和你说话。”路遥迢翻了个白眼，也不装了，离她远了些。
　　叶闻星失语，转头一看发现秦摘月不知何时已经距离她好几步远了，此刻正回头看她。
　　她连忙跟上。


第69章 游戏
　　因为日子特殊, 所以附近一带也有专门负责安全的人在，让来这里的人可以尽情地玩。
　　在大家的努力下，场景很快就布置好了, 帐篷已经支好，在周围属于她们的范围内还挂上了小彩灯, 帐篷中央的桌子上还放着食物, 看上去很是温馨。
　　将帐篷支好之后，叶闻星捂着手吹着热气, 拉着秦摘月坐了进去。
　　帐篷很大, 不怕装不下六个人。
　　嫌外面天气冷, 大家都坐了进来。
　　叶闻星瞧了眼对面的人。
　　自从明暖从车上下来后就没离开过卫冬寒，整个人跟和她黏在一起似的。
　　听见她说困，卫冬寒哪儿也不敢去, 任由她靠着，到最后又说站着累, 卫冬寒又傻乎乎地搂着她，任她靠着。
　　反正，叶闻星在旁边听得一愣一愣的。
　　关键是卫冬寒对明暖的话没有半点怀疑，她说什么是什么，生怕对方累着。
　　看卫冬寒现在的样子，叶闻星都怀疑，现在要是明暖要将她卖了，这人怕是还要帮着对方数钱。
　　叶闻星瞧了两眼两人，轻轻地啧了声，靠着秦摘月, 对几人说：
　　“来, 玩游戏。”
　　“玩什么？”虽说路遥迢总喜欢和她吵架, 但在这种时候却是第一个回应她的人。
　　叶闻星弯唇：“你想玩什么？”
　　“算你懂事儿，”路遥迢撇嘴，思考了下又问旁边张杳杳，“你想玩什么？”
　　见她们在说话，卫冬寒伸手准备拿饮料给大家倒上一杯，刚动就听见明暖嗯了声。
　　“你喝橙汁吗？还是葡萄汁？”卫冬寒偏头问明暖。
　　明暖半睁眼，微抬下巴：“太甜了，不要。”
　　明暖一直靠着她肩膀在睡觉，此刻说话时两人离得很近，她能够明显感受到明暖温热的呼吸，仿佛只要她再微微抬头，就会触碰到她的耳垂。
　　“有……有纯净水。”卫冬寒低声说道。
　　明暖偏头，询问：“你喜欢什么？”
　　卫冬寒：“橙汁。”
　　明暖：“那就橙汁。”
　　卫冬寒抿唇。
　　心底却忍不住泛起一阵欣喜。
　　在她倒饮料的时间里，听见叶闻星和路遥迢争吵的声音——
　　路遥迢说：“那就玩猜数字。”
　　叶闻星说：“不玩。”
　　路遥迢：“那就玩我有你没有。”
　　叶闻星：“不玩。”
　　路遥迢生气了，斥责她：“我说的你都反驳，那你问我干嘛？”
　　叶闻星在笑：“为了反驳你。”
　　路遥迢：“你！”
　　气到失语，还不忘继续提出：“那就玩真心话大冒险。”
　　叶闻星点头：“这个不错。”
　　路遥迢无语了。
　　“你就是等着我说这个呗，”她喃喃，“谁稀罕听你的真心话。”
　　叶闻星得意地冲她抬下巴。
　　身旁的秦摘月也因为她的话弯唇失笑，而后搂着她的肩，轻声说：“我投一票。”
　　然后四人的目光纷纷投向了卫冬寒和明暖。
　　现在的局势明朗，张杳杳肯定站在路遥迢那边。
　　卫冬寒接收到叶闻星威胁的目光，半分没有思考地回答：“我投真心话大冒险。”
　　路遥迢倏地皱着眉头，苦着脸看向没说话的明暖，这要是捞到一票也能打个平手。
　　她哭兮兮道：“明暖，我是你十年老粉。”
　　试图通过招摇撞骗获得明暖的投票。
　　明暖还没说话，卫冬寒先皱了下眉：“可是她才出道七年。”
　　路遥迢愣了下，眨眼睛：“其实上学时候我就知道她了。”
　　之前都在国外，并不了解国内的明星，她见明暖这么火，还以为对方已经出道很久了，还担心说十年太少。
　　卫冬寒还真思考上了，看向明暖。
　　只见后者目光落在她身上，刚坐好没一会儿的身子突然又软了下来，懒懒地靠着她，下巴在她肩膀上蹭了蹭。
　　回答道：“小寒说什么是什么。”
　　卫冬寒心尖突然一抖，感受着肩上的重量，紧紧地抿住唇。
　　她感觉明暖好像变得不一样了。
　　自从下午之后就变得很黏她。
　　但可能真只是因为太困了。
　　卫冬寒也不敢多想，只是偏头轻声问她：“要不要睡会儿？”
　　明暖眼睛都没睁开，她道：“就这样待会儿。”
　　见到这一幕，叶闻星手肘轻轻推了下身旁的秦摘月，两人眼神交汇，对方明白了她的意思，有些无奈。
　　秦摘月微微叹气。
　　她女朋友是让她帮着助攻的意思。
　　这时，一旁的路遥迢也回过神了，见状吼道：“你们孤立我！叶闻星！你孤立我！”
　　叶闻星：“……”
　　“那好吧，”她很勉强地说，“那先玩你想玩的游戏，只能选一个。”
　　反正现在时间还早，正好可以趁着这时间思考一下等会要问明暖的问题，今天势必要解开疑惑。
　　“那就玩，”路遥迢顿了顿，“谁是卧底。”
　　叶闻星：“……”
　　前面说了一堆，最后选了个之前没提到的。
　　她点头：“行。”
　　游戏规则简单，一个人当游戏主持，剩下的五个人中，只有一个人的牌是和其余人不同的东西。
　　第一轮按照抽签是叶闻星当主持。
　　“喂，你不会偏心秦摘月吧！”路遥迢不信任她。
　　叶闻星无语，回道：“那按你这样说，我也要担心你偏心张杳杳呢。”
　　秦摘月一向不加入两人的吵闹，反正叶闻星不会吃亏，路遥迢说不过她就会停下来。
　　倒是张杳杳常常安抚路遥迢。
　　第一轮抽到的是“下雨”和“下雪”，只有明暖拿到了“下雪”。
　　路遥迢：“一种天气。”
　　张杳杳：“一年四季都会有。”
　　秦摘月：“最近有过。”
　　卫冬寒：“过后容易出现彩虹。”
　　明暖挑眉，瞬间了然自己的卧底身份。
　　她道：“冷。”
　　卫冬寒以为她说冷，偏头看向她，看向放在旁边的行李箱，道：“要不要加大衣？”
　　叶闻星：“……”
　　“她在玩游戏啊寒，寒，你在干什么啊寒。”叶闻星失语。
　　卫冬寒知道只有极度无语时，叶闻星才会胡乱叫她的名字。
　　她轻咳了声，听见明暖低低的笑声，而后感受到手里一阵温暖，是明暖的手。
　　听见她说：“帮我暖暖。”
　　卫冬寒哪敢拒绝，一个字说不出来，傻傻地点头。
　　叶闻星默默摇头，说：“开始投票吧，谁票数多谁出局。”
　　话音刚落，路遥迢就立马将手指向了秦摘月——
　　然后撺掇着张杳杳也一起指秦摘月。
　　秦摘月：“？”
　　叶闻星皱眉：“玩游戏，请停止你的针对行为。”
　　路遥迢撇嘴：“看看，我就说她要偏心。”
　　叶闻星：“是你的算盘珠子落我脸上了，听见了。”
　　只差没把想法写在脸上。
　　——快把秦摘月投出去，气死叶闻星。
　　她无语。
　　明暖和卫冬寒还没投票。
　　张杳杳仔细分析了下，说：“其实我觉得明暖的可能性更大？”
　　明暖只是挑了下眉，还没说话就听见卫冬寒的反驳声：“可是这种天气就是会冷啊，哪有错？”
　　路遥迢对着叶闻星冷哼了声，才又道：“说得对，有可能闷热潮湿，也不一定很冷。”
　　卫冬寒反驳：“那天气那么广泛，你的嫌疑也很大。”
　　因为卫冬寒的说法最靠近她们手里的词，所以路遥迢没办法将话引到她身上，最后只说了句可恶。
　　“既然这样，那我投——”路遥迢看向秦摘月，“秦摘月。”
　　现在的情况很明显，卫冬寒肯定和明暖投同一个人，到时候路遥迢被淘汰的可能性最大。
　　张杳杳分析了下，转念道：“我也觉得摘月的嫌疑很大。”
　　躺枪的秦摘月：“？”
　　卫冬寒显然也想到了这一层，在叶闻星目光注视下岿然不动，她道：“友谊第一，我投秦摘月。”
　　所以，友谊第一是在提醒她？
　　叶闻星无语，这游戏还能不能好好玩了。
　　秦摘月倒无所谓玩不玩，但是不耽误她装可怜，她叹气轻声低喃：“委屈。”
　　叶闻星瞪了眼卫冬寒。
　　卫冬寒默默移开视线。
　　她只是选了个她认为对的选择。
　　绝对不是因为秦摘月之前对她太冰冷。
　　最后在叶闻星的一再提醒下，游戏才正常玩，路遥迢接着就跟着两人将张杳杳淘汰了，那叫一个“心狠手辣”。
　　张杳杳都愣住了。
　　听到游戏继续的声音，路遥迢露出了腼腆而又羞愧的笑容：“杳杳，么么。”
　　张杳杳：“……”
　　最无语的要当属注视着这一切的叶闻星。
　　路遥迢不是那个不能玩的。
　　卫冬寒才是。
　　所以最后听到“卧底胜利”几个字，卫冬寒愣愣地看向身边的明暖：“你……”
　　游戏输赢对明暖来说并不重要，对她来说最重要的是，方才游戏里卫冬寒对她的维护。
　　看见她眼神里的茫然不解，明暖弯唇，微微偏头盯着她，发表属于胜利者的感谢：“爱你。”
　　简简单单的两个字让卫冬寒脸倏地红了起来。
　　虽说只是随口的一句“爱你”，但在卫冬寒听来却是很特别。
　　“这游戏不能玩了，换个。”方才发生的一切叶闻星都看在眼里，都想着维护自己喜欢的人哪能认真玩这游戏。
　　“那就玩猜数字，我写一个数字，你们猜，我会根据你们的猜测缩小范围。”路遥迢说道。
　　叶闻星凑近秦摘月，在她耳边小声道：“好幼稚，这是我高中时候玩剩下的了。”
　　秦摘月笑着点了点头。
　　高中每次考试周结束，有很长的阅卷时间，那段让大家自习的时间，她们就会将课桌拼在一起聊天玩游戏，偶尔还会唱歌。
　　猜数字就是其中一个。
　　“快点，玩不玩。”路遥迢已经将数字写好了，假装听不见两人的悄悄话，催促道。
　　“7。”叶闻星懒洋洋地说。
　　路遥迢眼睛倏地一亮，将自己纸上的字翻过来，给她看，上面正是一个大大咧咧的“7”字。
　　卫冬寒轻轻笑了声：“怎么这么准啊，叶闻星。”
　　叶闻星瞪了她一眼，怎么对明暖就那么温柔乖巧，对她重拳出击？
　　而路遥迢笑得更是大声，完全不顾人死活的笑声。
　　叶闻星无语，可怜地看向秦摘月，用眼神向她表达着自己的可怜。
　　秦摘月无奈地摇摇头。
　　叶闻星：“你故意的吧。”
　　路遥迢：“别污蔑我，我可不想和你心有灵犀，7是我的幸运数字而已。”
　　叶闻星生无可恋，这踩雷技术没谁了。
　　“说吧，惩罚。”
　　路遥迢眼神在秦摘月和她之间转了转，说道：“你扮鬼脸，要巨丑无比，让秦摘月拍。”
　　叶闻星哪能不知道她的想法。
　　“拜托，我俩从小一起长大，我什么样她没见过。”
　　秦摘月调试着手机，点头嗯了声。
　　虽说见过，但确实没有拍照纪念过。
　　“来吧。”秦摘月说。
　　叶闻星：“？”
　　她怎么从秦摘月口中听出了愉悦和期待？
　　不对，肯定是她听错了，她的月月怎么可能会想着拍到她丑陋的一面。
　　叶闻星茫然地盯着她，做了一个自认为全世界最丑的表情。
　　听见秦摘月噗嗤笑了声，说：“真可爱。”
　　叶闻星这才满意，得意地看向路遥迢，像是在炫耀，又像是在威胁：你最好别落到我手里。
　　不管她露出什么样的表情，说出什么样的话秦摘月都只觉得她可爱。
　　“我写好了，你猜吧。”叶闻星看向秦摘月。
　　“7。”
　　“嗯……7到100之间。”
　　张杳杳：“24。”
　　叶闻星：“24到100之间。”
　　路遥迢：“77。”
　　叶闻星哼了声：“24到77之间。”
　　卫冬寒想了下说：“25。”
　　叶闻星看了眼手里的数字，挑眉：“还得是你啊，我心有灵犀的好朋友。”
　　卫冬寒：“……”
　　她怎么听出了报复的味道？
　　秦摘月揽了下她。
　　叶闻星侧过脸，亲了下她的脸：“你看我怎么帮你报仇。”
　　在惩罚之前，叶闻星还特意强调了一遍：“友谊第一哦。”
　　卫冬寒：“……”
　　那种凉意更明显了。
　　卫冬寒抿唇，试图唤醒她们俩的友情，小声道：“你知道为什么我会猜25吗？”
　　叶闻星微笑摇头：“不想知道。”
　　卫冬寒：“……”
　　叶闻星轻哼一声，看向秦摘月：“你说我罚她什么好？”
　　秦摘月思考了几秒，没说话。
　　叶闻星又说：“做二十个蹲起或者俯卧撑？”
　　秦摘月附和地点头：“不错。”
　　卫冬寒：“……”
　　我走个路都喘你让我做二十个俯卧撑？
　　“叶闻星你考虑一下。”卫冬寒欲言又止。
　　叶闻星十分果断：“不不不，不用考虑，谁让你刚刚欺负我们家月月。”
　　卫冬寒沉默：“……”
　　明暖看着几人的互动，没说话。
　　之前的一些猜测和疑虑突然浮出水面。
　　她发现在叶闻星面前的卫冬寒是不一样的，会闹会反驳会争论会开玩笑。
　　不像在她身旁时那样安静腼腆。
　　明暖安静着，身子也渐渐坐直了，不再靠着卫冬寒。
　　而后者还在和叶闻星讨价还价，试图减少自己的惩罚。
　　她感觉到那是不一样的。
　　卫冬寒对她和对叶闻星不一样。
　　即便是高中时候，她也很少见到这样活泼的卫冬寒。
　　说到最后，卫冬寒以曾经给她投喂过的零食为要挟，让叶闻星松了口。
　　叶闻星哼了声：“我也知道你秘密呢。”
　　然后卫冬寒气势又弱了下去。
　　秘密？
　　明暖看向卫冬寒。
　　后者接触到她目光，状似不经意地移开了眼睛，但是耳根还是熟透了。
　　“不就二十个俯卧撑嘛，我做就是了。”卫冬寒抱怨着，声音还十分委屈。
　　什么样的秘密让她宁愿做不想做的俯卧撑？
　　明暖不知，但觉得有些酸意。
　　是为两人间的相处，也是为卫冬寒的反应。
　　叶闻星：“算了，我改变心意了，唱首歌吧，随便什么都行。”
　　路遥迢：“合着你说半天，逗她呢？”
　　叶闻星笑，靠着秦摘月的胳膊，小声说：“怎么样解不解气？”
　　秦摘月弯唇，贴近她耳朵，用只有两个人能听见的音量说：“我要吃醋了。”
　　叶闻星讨好地笑了笑。
　　这人还真是，就喜欢吃卫冬寒的醋，刚刚她和路遥迢吵的时候可没见她吃醋。
　　“我猜，她也好不到哪儿去。”秦摘月又道。
　　果然，最懂她的还是秦摘月，知道她在干嘛。
　　她抬头看向明暖，只见对方正看着她沉思，对视上的瞬间冷淡地移开了目光。
　　好冰冷好可怕。
　　叶闻星离秦摘月更近了些：“害怕。”
　　秦摘月笑着揉了揉她的脑袋。
　　在两人聊天之间，卫冬寒已经唱完了一首名为《两只老虎》的儿歌。
　　叶闻星：“……”
　　“真厉害。”
　　卫冬寒弯唇：“我们会继续心有灵犀的对吧？”
　　满满全是威胁的话。
　　叶闻星微笑。
　　叶闻星：“7。”
　　卫冬寒有些失望：“7到100之间。”
　　秦摘月：“8。”
　　卫冬寒无语：“8到100。”
　　路遥迢：“48。”
　　卫冬寒：“48到100。”
　　没有在第一时间听见声音，都将目光投向了明暖。
　　听见她说：“95。”
　　卫冬寒：“……”
　　看见她的动作，路遥迢第一个阻止：“不许改！！”
　　吓得卫冬寒一哆嗦，皱眉道：“我只是准备看看。”
　　路遥迢撇撇嘴，小声嘟囔：“你还真爱她。”
　　她身为一个颜粉，都没有卫冬寒这么离谱。
　　卫冬寒抿唇，不敢抬头也不敢看明暖听见这句话的反应，只能将纸张翻过来，看见上面的“95”。
　　明暖倒是松了口气，看着卫冬寒道：“罚吧。”
　　卫冬寒沉默。
　　她不想罚明暖。
　　卫冬寒：“希望你以后每天都开心可以吗？”
　　明暖怔了怔。
　　叶闻星选择看热闹。
　　而路遥迢和张杳杳也是毫不留情地说：“这也叫罚？这也叫罚？”
　　“这是你的祝福吧？”张杳杳不嫌事儿地撺掇，“诶，你们俩是不是……”
　　她顿了顿，觉得这话似乎不宜戳破。
　　但在她心底已经认定两人这是在暧昧期了。
　　毕竟刚刚明暖一直黏着卫冬寒，现在卫冬寒又总是这样偏向她。
　　“这不是惩罚。”明暖淡淡道。
　　卫冬寒却觉得自己没说错：“我就这个惩罚。”
　　明暖叹气。
　　放水得太明显，甚至和刚刚对叶闻星的态度截然不同。
　　一时间她竟不知道自己到底向往哪种对待。
　　她无奈点头：“行。”
　　叶闻星轻轻啧了声，拿起桌上的橙汁抿了一口，晃了晃头：“最好别落我手上。”
　　像是缘分似的，一人一轮，明暖之后中招的是张杳杳，因为两人不太熟悉，所以惩罚也没说得太严重，让她唱了首歌就作罢。
　　叶闻星始终觉得明暖的目光似乎看向了她。
　　她毫不怀疑，如果她中招，明暖肯定会狠狠惩罚她。
　　叶闻星被自己这个可怕的想法吓到了，颤抖了下。秦摘月还以为她冷，将她抱得更紧了些。
　　主动权终于落到秦摘月手里。
　　她在纸张上写了个数字。
　　卫冬寒第一个猜，然后精准踩雷。
　　室内安静了几秒，而后是一阵笑声。
　　“这又不是叶闻星写的，你说你……”渐渐熟悉起来，路遥迢也开起了卫冬寒的玩笑。
　　此时此刻卫冬寒只有沉默。
　　面对叶闻星她还能说几句好话让她手下留情，面对秦摘月。
　　认栽吧。
　　这人早就看不惯她了。
　　秦摘月弯唇，轻声道：“你单身吗？”
　　卫冬寒不明所以，不知道叶闻星有没有告诉她，眼珠子也不敢看旁边。
　　不知何时起明暖已经松开了她，不再靠着她。
　　她点头：“是。”
　　秦摘月嗯了声，阐述道：“你刚刚针对我，还欺负我家星星。”
　　卫冬寒：“？”
　　前面的她承认，后面一句讲点道理？
　　“所以，”秦摘月笑，“不如你出门找个人要微信号并向对方表白，性别不限。”
　　卫冬寒急了：“不行。”
　　她的话和明暖的声音同时出现。
　　没怎么参与几人纷争的明暖说了句不行之后，冷淡道：“游戏而已，不要太过分。”
　　秦摘月笑，并没有惧怕她，回答她：“她单身，多个可发展对象有问题吗？”
　　明暖哽住，她不信秦摘月不懂。
　　卫冬寒求助的目光看向叶闻星。
　　而叶闻星只是爱莫能助地摇了摇头。
　　她相信秦摘月这样做肯定有她的原因。
　　果然，不过几秒，就听见秦摘月的话——
　　“或者，在场谁向你表白也行。”
　　“亲吻也行。”
　　“你选择。”
　　卫冬寒愣了两秒，嘴唇张了张。
　　在场还有谁？
　　只有明暖。
　　卫冬寒心尖颤抖，伸手去拿桌上的手机。
　　加个人而已，又不是什么大事儿。
　　“我这就……”
　　卫冬寒话还没说完，手腕处突然一股力量拉扯着，她条件发射地随着力量重新回到位置，侧过脸，还未来得及说话，对方的手搂住她的脖颈。
　　唇瓣上温软的触感，近在咫尺，那张精致的脸庞，倏然间她的心跳狂乱地跳着，脑袋里卡壳，不敢相信发生的一切。
　　她被动地接受着，突然忘记了周围的一切，眼里有明暖。
　　作者有话说：
　　这样的场景真美好，叹气。


第70章 爱意
　　从成为艺人起, 明暖就几乎戒了糖，所有甜味饮料在她看来都只是一种色素，她的味蕾并不喜欢这样的味道。
　　上一次喝橙汁也已经是很久之前的事情了, 只记得那时是小林初当她助理，买错了饮品, 为了避免她挨骂, 她勉强尝了一口，她的味蕾已经不接受这样的甜度。
　　嗯, 甜度确实超标。
　　眼前的人脸庞肉眼可见的泛红, 眼神里写满了震惊与茫然。惊讶迫使她屏住呼吸。
　　看上去呆呆傻傻的。
　　这个吻止于浅尝, 她怕她再吻下去，卫冬寒会窒息，更何况此刻周围的几人眼睛都瞪圆了, 紧紧地望着她们。
　　惊讶程度不亚于卫冬寒。
　　当然，如果卫冬寒能够主动一点, 她不介意在几人面前表演吻戏。
　　松开她，明暖抿了下唇，低声说：“我就说很甜。”
　　卫冬寒目光闪烁，紧张得根本说不出话来。
　　满脑子都是，为什么要吻她。
　　后知后觉间反应过来现在的情况。
　　是秦摘月在惩罚她，而明暖只是在帮她。
　　果然，下一秒就瞧见明暖偏头看了眼秦摘月，淡淡道：“行了吗？”
　　因为惊讶，叶闻星两眼直直地看着两人，手里还捏着个橘子, 像是没反应过来。
　　秦摘月对此并不惊讶, 先前也只是瞟了一眼就收回了目光, 她垂眸询问身旁还在惊讶的某人：“喂，行了吗？”
　　叶闻星轻咳了声点头：“行了。”
　　而后又不满秦摘月对她的称呼，手肘推了下她：“喂什么喂啊。”
　　秦摘月从她手里将橘子拿了过来，替她剥开，轻笑道：“看别人亲有什么意思。”
　　将橘子瓣塞进她嘴里，道：“不如亲身感受。”
　　叶闻星：“……”
　　她嘟囔：“你这人……”
　　“我帮了你，你不奖励我吗？”秦摘月委屈地邀功。
　　叶闻星轻推开她的手，望着她小声嘟囔：“所以月月你现在是在跟我分你我吗？”
　　因为嘴里咀嚼着橘子，说话还有些含糊不清。
　　秦摘月装不下去，噗嗤笑了声：“哪敢。”
　　叶闻星笑得有些得意，正准备再说话，就见路遥迢伸着脑袋嘴里发出噗呲噗呲的声音。
　　在和她打信号让她把头伸过去听她说话。
　　两人中间隔着张杳杳和秦摘月，叶闻星在心底翻了个白眼，不耐道：“干嘛。”
　　路遥迢此刻也不管叶闻星的态度了，眼里全是好奇的神色：“她们俩在搞暧昧吗？”
　　“管好你自己好吧。”叶闻星还记得刚刚的事情呢。
　　“刚刚我的错我的错，你快告诉我，不然我今晚都睡不着了。”路遥迢焦急。
　　“你猜我会希望你睡着还是希望你睡不着？”叶闻星微笑。
　　路遥迢：“……”
　　“那我把照片发给营销号了。”
　　为了降低音量，路遥迢还特意捂着嘴小声说话。
　　但还是被明暖听见了。
　　对方朝她看了眼。
　　“发给我。”
　　路遥迢还以为是叶闻星说的话，态度还十分傲慢：“我凭什么……”
　　接触到叶闻星看戏的目光，后知后觉反应过来朝她要照片的是明暖。
　　“凭什么不发给你呢。”路遥迢笑，打开手机。
　　刚刚在惊讶之后，她觉得这种时候应该有个记录者，于是拿着手机拍了一张。
　　她的初心并非真像跟叶闻星说得那样想将照片发给营销号。
　　虽说她讨厌叶闻星，但是。
　　能坐在一起跨年，四舍五入也算个朋友，不至于做这种事情。
　　但问题是她没有明暖微信啊。
　　路遥迢抬眸看向叶闻星。
　　叶闻星哼了声：“允许你给月月发条信息。”
　　“谁稀罕呢。”路遥迢也冷哼，然后将照片发给了张杳杳。
　　继而让张杳杳发给秦摘月，秦摘月又转给叶闻星，叶闻星又给卫冬寒。
　　等轮到卫冬寒手里时，叶闻星才发现她脸都熟透了，望着她们欲言又止。
　　叶闻星秒懂，说道：“删了删了。”
　　然后卫冬寒看向明暖，喃喃道：“你要这个干嘛？”
　　见她握着手机不肯传给她，明暖主动拿过手机找到自己的名字，将照片发了过来。
　　“纪念。”明暖随意说道。
　　纪念？
　　纪念什么？
　　卫冬寒悄悄看了眼明暖，而后垂下了眼睛。在几人商量着开始下一个游戏时，她长按图片，将图片保存了下来。
　　“呵——”
　　听见轻笑声，卫冬寒抬眸看了眼她，小声说：“我初吻。”
　　明暖笑：“你要是初吻，那我也是初吻。”
　　卫冬寒愣了下，想起来确实没听见明暖拍吻戏的传言，因为这点导致她之前被全网黑。
　　“那你为什么……”
　　“不拍”两个字还没问出口，就又听见她说——
　　“不过严格意义上来说，这不算你的初吻，也不算我的。”
　　明暖心情不错，说话时唇角都保持着上扬的弧度。
　　卫冬寒愣了下，还以为她这样说是因为这吻是为了帮助她，所以不算。
　　她以前听说还有种说法，两情相悦，第一次认真谈的恋爱才叫初恋。
　　想来可能初吻也有这种说法。
　　卫冬寒嗯了声，脸上的热度散了些，低着头小声说：“那就不算。”
　　像是回味似的，她下意识地舔了下唇瓣。
　　在她心底，她可以认为算。
　　反正明暖管不着她心里的事儿。
　　“真心话大冒险还玩吗？”叶闻星的声音突然响起。
　　“玩玩玩！”路遥迢已经开始迫不及待了，之前她对这游戏没什么期待，但是现在她有了目标。
　　大明星的瓜，要吃在第一线。
　　路遥迢还撞了下张杳杳：“针对她们，给我问。”
　　张杳杳无奈，宠溺地点头：“好。”
　　听到两人话的叶闻星：“……”
　　犹记得几分钟前，路遥迢还想着怎么针对她们来着。
　　但现在两人的目标变得和她一致，对她来说也是件好事儿。
　　而这时路遥迢已经开始询问卫冬寒和明暖了。
　　“你们要玩的对吧？”
　　眼神里藏不住的兴奋和激动，卫冬寒和明暖想忽视都难。
　　卫冬寒猜到接下来要面对的是什么，试图找个理由离开，她说：“我想出去吹风，你们玩吧。”
　　没怎么说话的秦摘月抬眸看向明暖，淡淡道：“这么冷的天，她想去吹风，你舍得吗？”
　　这么直白又直接的询问，和方才秦摘月故意惩罚卫冬寒时的办法异曲同工。
　　叶闻星先忍不住弯唇了，论说话还得是她家月月。
　　卫冬寒看了眼叶闻星，眼神暗示她：别太过分。
　　叶闻星耸耸肩：我可管不着。
　　这两人关系一般，针对一下没问题吧。
　　叶闻星笑。
　　相比较卫冬寒的拘谨和紧张，明暖就显得十分坦然，很自然地接过她的话茬，回答：
　　“舍不得。”
　　这三个字将两人间暧昧缱绻的氛围燃到了极致。
　　就连卫冬寒都看不懂了。
　　起初秦摘月的话让她不安紧张，也害怕冒犯到明暖，现在……
　　除了紧张之外多了几分茫然。
　　她不懂明暖什么意思。
　　“哇哦，果然搞暧昧还得看别人搞才有趣。”路遥迢悄悄说着话，朝张杳杳龇牙。
　　张杳杳：“怎么了？”
　　路遥迢小声说：“早知道暧昧这么有趣，我们就该先暧昧一下。”
　　张杳杳苦笑：“饶了我吧。”
　　路遥迢咧嘴。
　　“好了，东西都在这儿，开始吧。”叶闻星将之前来时准备的道具都放在了桌面上，“先抽签吧，谁先来转。”
　　现在战况很明显。
　　四人想问的都是明暖和卫冬寒。
　　叶闻星刚说完话，就看见放在桌上的手机界面亮了，是卫冬寒的消息。
　　卫冬寒：【你这样我要生气了。】
　　叶闻星看了她一眼：【你没什么想问的？】
　　卫冬寒：【没有。】
　　【我只想在她身边，这样就很好了。】
　　她知足，知道怎样的位置最合适。
　　一时间叶闻星不知道说什么好。
　　以前她总觉得自己没什么志向和追求，得过且过。但后来和秦摘月重逢时，她想的也是争取一下，想得到一个不同的结局。
　　也觉得她和她卫冬寒是同一类人。
　　但现在，她突然发现并不是。
　　卫冬寒并不需要这些助攻。
　　她想要已经得到了。
　　她的想法只是能够待在明暖身边，并非拥有。
　　叶闻星看手机的时间有些久，秦摘月轻扫了一眼，看见了上面的聊天内容。
　　她道：“你告诉她，明暖可不这样想。”
　　叶闻星这才想起来刚刚的事情，将她说的话打上去发出去，而后才又看向她，小声道：“她是不是也是那种很别扭的人，其实心里在乎得很，但就是不主动。”
　　秦摘月的关注点特别：“也？”
　　叶闻星点头：“像你这样。”
　　秦摘月：“……”
　　“难过了。”
　　叶闻星轻笑，拉了下她胳膊，脑袋贴着她：“爱你。”
　　“别秀了，快点，该你转。”路遥迢瞥了眼她，语气不善地说道。
　　叶闻星这才离开她，抬手随便转了下。
　　然后，很幸运地，指针指向了明暖。
　　再然后精准地对上卫冬寒警告的目光。
　　叶闻星：“……”
　　她问明暖：“真心话还是大冒险。”
　　明暖：“真心话。”
　　选得真好，可惜卫冬寒一直盯着她。
　　叶闻星咬牙：“工作累的时候有没有退圈的想法。”
　　这问题一出，路遥迢先忍不住了，她怒斥：“叶闻星！你会不会问！你不会问让我来！”
　　叶闻星瞪了她一眼。
　　你以为我想问吗？那不是卫冬寒拿友情威胁我吗？
　　“你倒是争气一点。”叶闻星斥责她。
　　“有。”明暖淡淡道。
　　很多时候，她都在想这条路是不是太任性了些。
　　虽说问题不是她想问的，但是这并不妨碍路遥迢八卦，她疑惑：“为什么？”
　　明暖：“这是另一个问题。”
　　路遥迢：“……”
　　叶闻星将手里的转盘递给她。
　　明暖起身和秦摘月说：“挪个位置。”
　　路遥迢哇了一声。
　　这也更加证实了刚刚秦摘月的话。
　　在秦摘月挪位置的几秒钟时间里，叶闻星飞快地亲了下她脸颊，愉悦地说：“月月真厉害。”
　　秦摘月弯唇。
　　助人为乐。
　　还真有收获。
　　然后明暖就坐到了卫冬寒对面。
　　卫冬寒：“……”
　　她轻声询问：“你要干嘛？”
　　“我只对你好奇。”明暖淡淡陈述。
　　确实，在场明暖只和她比较熟，就算转到其他人，明暖肯定又会像之前那把游戏一样，因为和张杳杳不熟悉所以随便让她唱首歌就当惩罚了。
　　但是……
　　她能认为明暖会对她放水吗？
　　也许不惩罚，也不询问？
　　但是很快，这样的想法就被打破了。
　　明暖转的盘，指尖那头对准了她。
　　然后她听见明暖的声音——
　　“喜欢我吗？”
　　轰——
　　这声音犹如天际传来的雷鸣声，在她耳畔响彻，那阵雷直击心底，她的心脏七零八落。
　　周围的声音都降了下来，此刻卫冬寒只能听见自己的呼吸声，抬眸是明暖淡然的目光，仿佛刚刚的话只是随口一说。
　　别说卫冬寒震惊，这次连秦摘月都惊讶了，没想到明暖会在这种情况，以这么直球的方式询问。
　　又或者说，想到了叶闻星刚刚的话。
　　别扭。
　　还真的，一定要对方先说。
　　“你说得对。”秦摘月突然轻声说了句。
　　叶闻星虽然处于惊讶，但还是第一时间关注秦摘月的动向，闻言啊了声：“什么？”
　　秦摘月意简言赅：“别扭。”
　　卫冬寒不明白今天的明暖怎么了。
　　从下午起整个人就不对劲了，是因为她说了什么吗？
　　但是这种时候明暖并不给她多余的思考时间，她又重复了一遍：“真心话，喜欢我吗？”
　　卫冬寒抿唇，张了张唇，怎么也说不出那几个字。
　　她勉强笑了笑：“我选大冒险。”
　　算是回避了这个问题。
　　不承认也不否认，只是选了大冒险。
　　明暖心底的大石头仍旧悬在空中，桌下的指尖更是几近陷入掌心里，感受到阵阵算不上疼痛的痛意。
　　宁愿选大冒险也不回答吗？
　　对现在的情况叶闻星也已经了然。
　　作为知情人，叶闻星很想替她回答——
　　她喜欢你好多年了！从高中起就喜欢你！大学不谈恋爱一直在等你！偷偷当你的粉丝！还因为你和别人吵架！她很爱你！
　　但是。
　　这样的话叶闻星说不得，她要尊重卫冬寒的想法，而且也不应该从她嘴里面说出来。
　　叶闻星叹气。
　　感受到身旁秦摘月轻轻握了下她的手，听她说：“不用太担心。”
　　明暖的声音也传到了她耳边。
　　她说：“大冒险也行。”
　　明暖的声音懒懒的，沉默几秒，带着几分为难：“亲我一下。”
　　跨年夜的烟花还没燃放起来，卫冬寒感觉自己脑袋里已经绽放了好几次烟花。
　　说不出是震惊居多还是茫然居多。
　　总之，她不明白明暖的用意。
　　又或者说，不想去猜。
　　“我……”卫冬寒笑得勉强，还没说话又听见明暖说——
　　“那就真心话，喜欢我吗？我问的不是友谊向。”
　　卫冬寒这才反应过来，在明暖问出这句话时，她从未想过友谊向的答案。
　　她现在才想起，在当时问题出来时，她可以用朋友之情糊弄过去。
　　但是没有。
　　她根本没有想到这一层，默认这是爱情方面的询问。
　　卫冬寒沉默半晌，抿唇看向她：“现在亲吗？”
　　明暖被气笑了。
　　宁愿亲她也不愿意说一句喜欢她？
　　明暖突然觉得心肝疼。
　　她在给自己找罪受。
　　“欠着。”她淡淡道。
　　总算将这段略过，卫冬寒舒了口气。
　　明暖见着她的反应有些失语。
　　她就是在给自己找罪受。
　　卫冬寒转了下转盘，然后低头看桌上的手机。上面有叶闻星刚刚给她发的消息。
　　叶闻星：【不让我为难她，然后她来为难你？】
　　【你没发现吗？明暖喜欢你。】
　　再上面是她想了半天没回复的消息，有关叶闻星给她发来的那句“明暖可不这么想”。
　　关于对方喜欢她这个问题，卫冬寒甚至连想都不敢想，她沉默了会儿，关了手机。
　　游戏又过了三轮，指尖又指向了卫冬寒。
　　她：“……”
　　“说吧，”明暖淡淡道，“喜欢我吗？”
　　还是刚刚的问题。
　　卫冬寒：“……”
　　“我选大冒险。”
　　她看见对面的明暖叹了口气，神色无奈，落在她脸上的目光变得越发认真。
　　她说——
　　“大冒险。”
　　“说你喜欢我。”
　　——你没发现吗？明暖喜欢你。
　　卫冬寒心脏疯狂跳动着，她张唇：“我……”
　　在几双眼睛的注视下，她看向了明暖的双眼，轻缓地说出那句——
　　“我喜欢你。”
　　就算是游戏也好。
　　她应该大方些，像是朋友间的玩笑一样。
　　倏地听见这话，明暖先是愣了下，而后才缓缓弯唇，声音轻不可闻地嗯了声。
　　在两人目光接触的那一瞬间，帐篷外响起了烟花绽放的声音。
　　距离零点还有不到半小时。
　　叶闻星先拉着秦摘月冲了出去，帐篷外放着几人之前准备好的小烟花，她将仙女棒点燃递给秦摘月。
　　短暂出现的烟花只是为了提醒她们即将到来的新年。
　　烟花熄灭，但周围人的欢呼声并未停止。
　　小烟花被摆放整齐，路遥迢和张杳杳正在负责点燃，一时间周围都热闹起来。
　　“还会下雪吗？”叶闻星偏头看了眼天空，手里燃放到一半的仙女棒对准着天空，窗外是一轮半弦月，遥遥地挂在天空中。
　　秦摘月回答道：“天气预报说凌晨会降雪。”
　　又顺着她的目光看去，望了眼月亮收回目光时看见叶闻星弯着眼睛，里面亮亮的，比天上的星星，比她手里的烟花棒还要闪亮。
　　“怎么了？”
　　“看，”叶闻星指了下天空，“月亮。”
　　秦摘月弯唇，点头：“那是天上的月亮。”
　　叶闻星茫然：“嗯？”
　　秦摘月拉着她的手，双手捂着，轻声地告诉她：“你的月亮在这里。”
　　叶闻星唇角渐渐扬起，半晌才想起对方抢了她的台词。
　　她眼珠子动了动，想着应该用什么话去回报。
　　秦摘月垂眸看了眼她纤细手指，指尖轻触着，像是在思索什么。过了一会儿才重新说话，声音很温和：“月亮一直都在。”
　　察觉到她话里有话，叶闻星没有打断，等待着她的下一句话。
　　秦摘月抬眸，温柔地看着她：“有时候会看不见月亮，但其实只是被云层遮蔽了，月亮一直都在。”
　　话都说到这儿了，叶闻星也明白秦摘月这是在和她表白，她笑：“然后呢？”
　　秦摘月神色温柔，平静道：“我对你的爱意也是。”
　　不管你看不看得见，我对你的爱一直都在。
　　叶闻星怔愣，心脏好像不受控制地疯狂跳动着，比以往任何一次都要更加猛烈。
　　“你还真是……”
　　“我招架不住了，怎么办。”
　　能怎么办。
　　叶闻星此刻能回应给她的便是她激动的亲吻了。
　　等她们将自己带的烟花燃放得差不多时，天空中已经再次出现了烟花。
　　伴随着烟花同时出现的，还有她们心心念念的雪。
　　彼时距离新的一年还有五分钟时间。
　　远处钟声响起，已经开始了倒计时。
　　叶闻星攥着秦摘月的手，仰头看见飘在天空中为此刻增添浪漫的雪花，雪花落在她肩头发梢。
　　这是很久以后她们之间再一次一起过的新年。
　　这一次她们实现了当时的愿望。
　　在凌南山一起跨年的愿望。
　　在叶闻星抬头看天空的瞬间，秦摘月的目光一直落在她脸上，轻轻叫了她一声。
　　距离新年还有十秒。
　　她回头：“月月，新年快乐。”
　　等她说完这句话时，礼堂钟声已经倒数到三，叶闻星敏感察觉到自己指间多了枚东西。
　　耳边传来秦摘月的声音，她说——
　　“新年快乐。”
　　她垂眸，确认指间多的是一枚戒指。
　　叶闻星诧异，惊喜闪过：“月月……”
　　在倒计时结束的最后一秒，秦摘月垂眸吻她：“我爱你。”
　　-


第71章 融化
　　因为明暖的问题, 从帐篷出来后卫冬寒一直不敢和她说话，中途燃放烟花时，两人有过短暂交流, 不敢问原因也不想问。
　　她这人很悲观，不管做什么都很悲观。
　　按照她的经验, 她从来不认为自己是个幸运的人, 她所有的期待都会落空。
　　即便是很接近，最后也会差点运气。
　　能够遇见明暖对她来说已经是她最大的运气了, 此刻已经不敢肖想其他。
　　她想, 就这样待在她身边就好。
　　有冰凉的雪花落在她眼睫, 她抬头，雪花同烟花一起出现，装扮了整个夜空。
　　“卫冬寒。”
　　明暖叫了她名字。
　　旁边有人在说, 离新年还有五分钟。
　　雪花很快融化，只留下冰凉的触感, 烟花在空中消逝，只留有短暂的美丽。
　　她像是喃喃自语：“明年我们还能像这样一起跨年吗？”
　　明暖顿住，抬手触碰了下她的脸颊，雪花留下的冰冷痕迹被她的温度覆盖。
　　她温声回应：“能。”
　　卫冬寒愣住，之前的茫然再次闪过心头，望着她：“能就好。”
　　无声的试探，不知是谁在试探。
　　但明暖并不接受这样的试探。
　　“你是不懂，还是装不懂？”明暖问她。
　　卫冬寒：“什么？”
　　明暖微微闭眼。
　　她总归是说了喜欢的。
　　不管是被动或是怎样，至少说了。
　　“我为什么亲你？”明暖问。
　　“为了帮我。”卫冬寒抿唇，又说了句, “谢谢。”
　　明暖轻笑, 被气得不轻。
　　但并不想在这种时候和她置气。
　　她叹了口气, 淡淡道：“喜欢别人很容易受伤。”
　　“你别喜欢别人。”
　　卫冬寒不明白她的意思，但却隐约觉得明暖的状态不对，从下午起就不对劲。
　　“你……”
　　“喜欢我吧，”明暖弯唇，手指摩挲着她的脸颊很轻地陈述，“我会保护你，会陪伴你。”
　　最了解卫冬寒的人还是明暖。
　　知道她心中想要的是什么。
　　这话像是穿过云层，从遥远的过去穿越到现在，那时的明暖也同她说过一样的话——
　　“当我的小跟班，我会保护你。”
　　只是那时候的明暖眼中更多的是怜悯。
　　口中的保护也只是保护。
　　可是她现在已经长大了，不再是高中时候的她，她需要的也不是怜悯。
　　“你不用可怜我，我现在挺好的。”
　　虽然她确实很需要陪伴，但……
　　远处礼堂钟声响起，进入新年倒计时，有人跟着倒数：
　　“10，9，8，7。”
　　夹杂着明暖的叹息声：“原来你是真的不懂。”
　　卫冬寒愣住。
　　“不是可怜。”
　　——“6，5，4，3。”
　　“是爱。”
　　——“2，1。”
　　倒计时结束，她迎接的是天空中更加绚烂的烟花，还有唇齿之间的温度。不同于方才的浅吻，而是细尝，她唇齿间的每一寸地方。
　　雪越下越大，世界渐渐变成纯白，冰冷的雪花落在她的脸颊发梢，她却觉得炙热。
　　远处钟声，烟花绚烂，大雪漫天。
　　这一瞬间，卫冬寒脑海里合时宜地想起那句诗——
　　他朝若是同淋雪，此生也算共白头。
　　她想。
　　她是幸运的。
　　-
　　钟声倒计时结束，夜空恢复了往日静谧只留下烟雾遮蔽了那轮弯月。
　　“拍个照吧。”躲过下山人群，叶闻星牵着秦摘月对其余几人说。
　　卫冬寒还有些发呆，闪烁的目光偶尔落在明暖身上，但在对方看过来时又会迅速移开目光。
　　最先回应她的是路遥迢。
　　“这可是你求我拍的啊！”路遥迢脸颊还泛着红，手还在和张杳杳闹着别扭，不让对方牵。
　　叶闻星笑。
　　刚刚路遥迢站在她附近的位置，她都将两人的互动看在眼里，没想到路遥迢还会害羞。
　　但这种时候她懒得和她浪费时间，转身往帐篷走：
　　“等会儿，我去拿相机。”
　　手机也能拍，但叶闻星觉得这种时候如果用相机记录会更有仪式感，所以来前她还准备了相机。
　　叶闻星：“好了，来吧。”
　　路遥迢撇嘴：“麻烦。”
　　嘴里说着麻烦的人，摆姿势时却是最积极的。
　　叶闻星看了一圈，最后找了两个看上去不是那么忙的女孩子，将相机递到其中一人手中。
　　“可以比心吗？”叶闻星轻声问秦摘月，手里还比划着。
　　秦摘月：“可以。”
　　叶闻星：“要露出来那种。”
　　秦摘月开始还在想露出来哪种，而后看见对方刻意露出来的戒指，倏地弯唇。
　　路遥迢看见眼睛都亮了。
　　“哇！就这么一会儿你哪来的戒指！”
　　“当然是月月给我的啦，”叶闻星故作随意道，“怎么了，你没有吗？”
　　路遥迢切了声，推了下张杳杳：“下次我们去买。”
　　张杳杳点头，然后看了眼秦摘月，像是在抱怨对方没告诉她这件事儿。
　　“喜欢吗？”
　　在卫冬寒偏头看去的几秒钟时间里，她耳畔传来明暖的询问声。
　　“很漂亮。”卫冬寒回道。
　　“一般。”明暖淡淡道。
　　卫冬寒不解地看了她一眼，迅速收回目光。
　　因为她的行为，明暖有些不耐，说道：“等早上。”
　　卫冬寒啊了声，不太明白她的意思。
　　明暖懒得解释，觉得眼前的人是块木头。
　　都亲过了，还不懂？
　　亲完了不回答她的问题？
　　想看不能光明正大地看吗？
　　在想什么？
　　“拍照了拍照了。”
　　卫冬寒回神，刚看向镜头，就听见明暖说：“牵我。”
　　卫冬寒下意识伸手牵住她的右手，有些许冰凉，细腻光滑的触感让她愣了神。
　　在听见快门声响的那一瞬间，她感觉明暖松开她的手揽住了她的腰，她下意识抬头和她目光撞上。
　　“再拍一张。”
　　叶闻星看了眼图片，目光定在已经离开的背影上，说来也巧，刚刚那张图片上沈绒和赵琳正好从后面路过。
　　拍了几组合照之后，叶闻星又拍了些双人照，中间还充当卫冬寒和明暖的摄像师，教两人怎么摆姿势比较好。
　　夜晚虽说光线比不得白天，但在灯光的映射下多了些特别的氛围感。
　　“你这人，怎么就帮她们拍不帮我们拍啊。”路遥迢语气不满，虽说她们自己也拍了不少图，但是，还是想要几张其他视角图。
　　叶闻星啧了声：“卫冬寒我好朋友，你谁呀？”
　　路遥迢被她一噎，好一会儿才说：“我就知道你孤立我。”
　　叶闻星：“……”
　　还真是小孩子把戏。
　　叶闻星将相机给秦摘月：“要不你帮她们拍？”
　　秦摘月很自然地接过，然后同明暖和卫冬寒说：“拍吧。”
　　“……”叶闻星看着空空的手，小声嘟囔，“我说的是那两个。”
　　路遥迢想回帐篷里拍，觉得里面的灯光更有氛围感出图会更漂亮。
　　叶闻星在心底翻了个白眼，和秦摘月说了声后，跟着路遥迢回了帐篷。
　　来凌南山跨年的人已经散得差不多了，此时的冷风吹的人脸颊生疼，飘落的雪花美虽美，但落在人身上融化就成了水，冰冷得很。
　　秦摘月调了下相机，看向拘谨的卫冬寒说：“还拍吗？”
　　卫冬寒正想说不拍了，刚刚两人在叶闻星的督促下已经拍了很多照片。
　　也许正是因为知道她心里的想法，所以叶闻星不遗余力地努力让两人多几张合照。
　　很久之前，她和叶闻星说过，她遗憾高中时候没有几张合照，只有高中毕业照。
　　“拍，”明暖声音冷淡，像是带着怨气，“拍不好，就在这儿淋雪好了。”
　　秦摘月挑眉，笑。
　　这一看就是生气了，也不知两人之间发生了什么。
　　卫冬寒抬手摸了下发丝，已经有些湿润了。
　　她看向明暖，低声说：“我可以亲你吗？”
　　明暖脸还冷着，但眼神已经柔和下来，想口是心非说不行，但又怕自己一说不行，卫冬寒还真就不亲了，但她总不能就这么不明不白地任由她亲，于是冷淡地问了句：“我俩什么关系？你想亲就亲？”
　　刚刚亲完，卫冬寒就抬头看烟花去了，不回答她的话。
　　她能不气吗？
　　“谈恋爱，”卫冬寒声音很轻，抬眸望着她，很诚恳地在问，“行吗？”
　　明暖不满她没有主语，但懒得和她计较，僵硬地说：“说你喜欢我。”
　　卫冬寒点头，很认真地重复：“我喜欢你。”
　　明暖这才展颜，弯了弯唇抬了抬下巴：“亲吧。”
　　这旁若无人的对白和互动看得秦摘月无语，也不知两人是不是忘记了还有她这个人的存在。
　　虽然才刚离开叶闻星不到三分钟时间，但她已经开始思念了。
　　很快秦摘月发现明暖并没有忘记她的存在，还会回头问她拍好没有。
　　拍好没有？
　　秦摘月看了眼相机，弯唇：“不好意思，点成录像模式了。”
　　“麻烦再亲一次。”
　　明暖：“……”
　　等几人下山时，凌南山上已经彻底没什么人了，下山路上也不拥堵，一路顺畅。
　　路上叶闻星整理了一下今天拍的图。
　　“这里面还有几段视频。”整理间，叶闻星小声说道，“这什么？咦——”
　　看到最后叶闻星眼睛睁大，不敢相信：“在一起了？”
　　秦摘月嗯了声：“在一起了。”
　　叶闻星先是惊讶，而后是眼眶发热，小声喃喃：“好开心，真好，她真的好喜欢明暖，我都知道。”
　　听着她语无伦次，看见她眼泛泪光，秦摘月叹气，打开面前的储物盒从里面拿出纸巾递给她。
　　“现在我没办法安慰你。”
　　现在她还在开着车，做的也只是将纸巾递给她。
　　叶闻星打开纸巾，小声说：“我不用安慰，我是开心，替她开心。”
　　等她反复看了两三遍视频，情绪彻底平复下来之后，秦摘月才说：“她俩好着呢，依我看明暖对她的感情不比她少。”
　　叶闻星点点头，低头捣鼓着手机，没听见回答秦摘月偏头看了眼，瞧见她手机上发出的红包。
　　一排排下来全是。
　　“我算是第一个祝福她们的人吗？发红包会不会没诚意啊？”叶闻星还在苦恼。
　　见她不再像刚刚那样眼泛泪光之后，秦摘月也放心了许多，道：“是第一个，我没祝福她们。”
　　“……”
　　叶闻星沉默。
　　“我委屈着呢，瞧着两人亲密那么久。”
　　一边想回帐篷看叶闻星，一边又想起叶闻星的交代不得不留下，秦摘月也有了情绪。
　　叶闻星噗嗤笑了出来：“知道了知道了，我的错，回家补偿你好不好。”
　　秦摘月这才满意，又道：“你要觉得红包不够诚意，也可以送点情侣物件给两人。”
　　叶闻星觉得这个提议不错。
　　几人回到家时已经是凌晨三点。
　　相比较其他人回家后的和谐，明暖和卫冬寒就显得十分安静。
　　回家后，卫冬寒便以洗漱为由进了洗浴室。
　　现在两人是恋人关系，如果躺一张床的感受肯定和之前不一样了。
　　明天明暖的工作在晚上。
　　可以睡久点再起床。
　　卫冬寒也不知道自己脑子里在想什么，处于放空状态。
　　等她洗漱完出来，明暖正坐在客厅沙发上，电视上放着的是一个音乐频道，里面正播放着舒缓的歌曲。
　　卫冬寒张了张唇：“我今晚……”
　　话还没说完，就听见明暖温和的声音：“小寒，过来。”
　　卫冬寒愣愣地走了过，这才发现她手里握着指甲刀，明暖拉了下她，两人并排着在沙发上坐下。
　　“刚刚就发现，你指甲有点长了，”明暖说得很慢，垂眸望着她的指尖，又道，“我帮你剪剪。”
　　卫冬寒怔愣，任由着对方轻握着她的手。
　　听见她说：“你刚刚准备说什么？”
　　卫冬寒喉咙动了动。
　　“我回之前那房间睡。”
　　明暖顿了下，又倏地弯唇：“可以。”
　　回答得很爽快，仿佛现在她所做的一切并不是为某事做的准备似的。
　　在她洗漱的这段时间里，明暖已经卸干净了指甲，上面平整的印记证明刚被处理完不久。
　　“好了，”明暖松开她，将指甲刀放进她掌心里，起身，“我洗澡去了。”
　　卫冬寒心里空落落的，但还是点了下头。
　　看着明暖走进洗浴室的背影。
　　她想道：还是不能这么快，毕竟这是对方深夜做的决定，都说晚上做的决定白天都会后悔，也许等到白天，明暖就会后悔方才说的话了。
　　在沙发上发了会儿呆，卫冬寒没回房间，她想等明暖出来后再回，也许这样也算是一份陪伴。
　　“小寒。”
　　洗浴室里传来明暖的声音，因为隔音，所以声音很微弱。
　　但因为一直在关注洗浴室的动静，所以在对方叫她第一声时，卫冬寒就听见了声音。
　　她走到洗浴室外，敲了下门：“怎么了？”
　　平时明暖喜欢泡会浴缸，在里面的时间会久点。
　　“帮我把睡衣拿进来。”明暖的声音再次传来。
　　睡衣拿进去吗？
　　卫冬寒愣了下，抿唇。
　　她想也许门反锁住了，她进不去，这样可以将睡衣放在外面，让她自己拿。
　　然后发现浴室门并没有锁。
　　又或者在打开门的一刹那告诉她，柜子里有干净的浴袍。
　　但是她没有，她只是顺着雾气往里走着。
　　直到走到浴缸前，停下脚步。
　　“过来。”明暖笑，抬着白皙如玉的胳膊朝她招了下手。
　　卫冬寒喉咙动了动，手里的睡裙怎么也放不下。
　　“邓以舟……”
　　“嗯？”
　　许是泡了有一会儿时间了，明暖脸颊微微泛红，这是以往很少见的她。
　　卫冬寒垂眸。
　　“抬头，看我。”明暖的声音很轻，却又像是在命令。
　　卫冬寒不得已抬眸和她对视。
　　“过来。”明暖又说。
　　卫冬寒往她的方向走了两步，停在了她的右侧。
　　在她还没反应过来之时，她的手腕被拉了一下，直直地坠入水中。
　　其实力道不大，不至于就这样被拉下水，又或者说是她故意的。
　　故意想和她沉沦。
　　“你在逃避什么？”明暖咬了口她的耳垂，发泄着这段时间对她的不满。
　　卫冬寒浑身被水浸湿，感受到耳垂处传来的温热时，身上的衣物也被慢慢褪去。
　　“我……”卫冬寒也在想，她在逃避什么呢？
　　她只是觉得，像这样的事情太美好了，跟梦境一样。
　　不该发生在她身上。
　　这只是个梦，梦醒之后都会散去。
　　又或者说，她是大明星，大明星怎么会喜欢她。
　　“帮我。”
　　卫冬寒的不清楚她口中的帮指的是什么，她只知道等她反应过来时，能够感受到对方游走在她身上的指尖温度。
　　比这浴缸里的温水要灼热些。
　　她忍不住闷哼了声。
　　听见明暖的笑声：“怎么了？”
　　卫冬寒咬唇：“邓以舟。”
　　明暖唇角依旧上扬着，对她的表现很满意。
　　“不是要睡隔壁？”
　　“不是要一个人睡？”
　　“还要去要别人微信？”
　　“还去吗？”
　　“宁愿亲我也不说喜欢我？”
　　明暖一连串的话让卫冬寒本就懵的大脑更加混乱，更觉得浑身难受。
　　“你别这样。”卫冬寒实在难受，明暖像是在试探哪里是她的敏感处，发现之后就疯狂撩拨她。
　　“对不起。”卫冬寒最后选择道歉。
　　然而这次的道歉并没有换来明暖的怜悯。
　　让她多了几分情｜欲。
　　“怎么办？更想欺负了。”
　　明暖倒也没说谎，卫冬寒现在的样子楚楚可怜，嘴上说的道歉更像是种邀请。
　　我道歉。
　　你怎样欺负我都行。
　　明暖倏地轻笑了声。
　　也许是知道道歉没用。
　　卫冬寒也不再像方才那样乞求对方，而是开始了反击。
　　刚感受到她的温度时，明暖还有些惊讶，而后是欣慰。
　　能看见小白兔咬人也好。
　　然后她真的被咬了。
　　明暖无奈叹息，她好像教给了卫冬寒什么不得了的东西，知道怎么把控她的敏感点。
　　在欢愉声渐起时，她听见卫冬寒的轻喃声——
　　“邓以舟。”
　　“嗯？”
　　“大明星明暖。”
　　“嗯。”
　　而后就听见她轻轻地笑了声。
　　这么多天的相处，明暖也为这声笑而动容。
　　是发自内心的，像是放下了一些东西，彻底接受。
　　她想，或许是在确定。
　　确定这不是梦，又或者说确定她没有后悔。
　　大明星去凌南山跨年这事儿最后还是被公司知道了。
　　当晚的平静只是假象，实际上有人看见了明暖，甚至还拍了不少照片。
　　第二天明暖面前就被经纪人刘桃丢了一沓照片。
　　“你看看你干的好事儿。”
　　“我是叫你别和那些男艺人走太近，但是没让你……”
　　刘桃一时间竟然不知道怎么形容照片里的场景。
　　“你俩什么关系？”
　　“那么多人，你没看见吗？你周围那么多人，你在想什么？”
　　“在哪儿不能亲你非要在这么多人面前亲。”
　　刘桃已经快被气疯了。
　　新年第一天，没想到她就要处理这一堆破事儿。
　　刘桃舒了口气，觉得自己刚刚语气太过了，又重新说了一遍：“你和她什么关系？”
　　或许是她想多了，也许只是朋友间的亲密。
　　明暖正坐在沙发上，翻看着手机相册，是早上秦摘月给她发过来的图片合集。
　　昨晚拍的那些图片，已经被整理好，还有几段视频。
　　具体来说是她主动打电话找秦摘月要的。
　　在邮箱收到图片时，连带的还有很长一段来自叶闻星的警告。
　　刘桃见她没反应，又说了遍：“你在想什么？”
　　“我问你你俩什么关系？”
　　明暖倒不是故意不听，只是她的注意力都在图片和视频上，确实没有听见刘桃的话。
　　闻言她抬头啊了声，又看向照片，说了句：“这拍的不行。”
　　刘桃被气得不轻，抱着手看着她。
　　“我知道你想退圈，但是你也不能用这种方式吧？我让你等两年，等两年合约到期你想退我们再商量。”
　　“你们俩什么关系？”刘桃又问了遍。
　　明暖这会儿听见了，随意道：“我女朋友。”
　　“朋友，朋友好解释，到时候就说……等等女朋友？”说到一半刘桃眼睛都瞪圆了，“别告诉我真是这个意思？”
　　明暖嗯了声：“嗯，女朋友。”
　　刘桃：“……”
　　虽说这种事情在圈里并不少见，但是，也没有被狗仔拍到过两人亲吻的图片。
　　现在还将图送到了公司要求封口费。
　　虽说暂时解决了麻烦，但是就怕到时候又闹出来。
　　刘桃觉得头疼。
　　“你认真的？”
　　“只要你承认你们只是关系要好的朋友，不管之后再有多少照片爆出来对你都没影响。”
　　明暖摇头，并不接受她的意见，并强调：“是女朋友。”
　　刘桃：“……”


第72章 本章副cp，慎买。
　　卫冬寒进办公室时察觉到气氛不太对, 小林跟在她身后，见这情形想拉着卫冬寒离开。
　　但已经来不及了，刘桃看见了两人, 并将先前对明暖的不满发泄在她们身上，质问两人：“你们作为她助理跨年夜在哪儿？”
　　卫冬寒不明所以, 看向懒散坐在沙发上的明暖, 后者垂眸正望着手机，似乎并没有发现办公室里多了两人。
　　小林拉了下她, 小声和她说：“认错就行。”
　　根据她多年的经验, 现在无论她们说什么刘桃都不会听, 对方只是需要一个发泄口。
　　昨天跨年夜，她早早地就被打发走了，据她所知, 最后是卫冬寒跟着明暖的。
　　但这种时候她不可能把责任推到卫冬寒身上，现在最多挨两句骂也不会被扣工资, 小林习惯了，老老实实道了歉，又拉了下卫冬寒袖子。
　　虽然不知道发生了什么，但让刘桃这般生气的肯定不是小事儿，很快她便想到昨晚的事儿。
　　想到这儿开始担忧起来，她跟在小林后面也老老实实道了声歉。
　　话音刚落，刘桃还没来得及说下一句质问斥责，就瞧见刚刚垂眸盯着手机的人倏地抬眸。
　　“你来了。”很平淡的一句话。
　　但不知怎的，刘桃却从里面听见了欣喜。
　　“过来。”明暖朝她笑。
　　刘桃看向卫冬寒。
　　卫冬寒也在看她。
　　像是在看她消气没有。
　　明暖没注意刚刚发生了什么，目光在她俩之间转了转, 落在她身上：“听我的就好, 别人管不到你。”
　　而后朝她笑道：“过来, 给你看个东西。”
　　这语气，这笑容。
　　刘桃：“？”
　　刚刚可不是这样对她的。
　　毕竟刘桃是明暖的经纪人，卫冬寒还是看了看她的反应。
　　刘桃摆摆手：“去。”
　　在卫冬寒走向明暖的这段时间里，刘桃还是忍不住叮嘱两人：“你们作为她的助理多上上心，她被拍恋情要是爆出来，到时候人气下滑，你们的好日子也跟着到头了。”
　　这话听得卫冬寒心尖一颤，脚步顿了顿。
　　听见小林惊讶的声音：“明暖姐……恋情？”
　　刘桃想起这事儿都生气，再看见小林惊讶万分的表情，气不打一处来伸手戳了下她的太阳穴：“你当助理多少年了，这种事儿还要我告诉你？你平时就没发现她和谁走得近？”
　　明暖目光都在卫冬寒身上，见她停下不肯走过来，挑了下眉像是在询问怎么了。
　　小林捂着太阳穴，小声地嘟囔：“平时我从没见明暖姐和哪个男艺人走得近啊，怎么可能……”
　　一听这话刘桃便知道小林是真的不知道，于是又将目光看向了卫冬寒。
　　“卫冬寒，你呢？”
　　“我……我不知道。”卫冬寒转过身，垂下眸很小声地说。
　　刘桃无奈地摇了摇头。
　　她在指望什么。
　　两个助理，一个只想着吃和赚钱。
　　另一个安静得没什么存在感。
　　“算了，她不说我指望你们什么。”刘桃晃着脑袋，往门外走去，“小林，跟我去开会。”
　　就像明暖说的，卫冬寒的工资是她发，别人管不着，现在她能指挥的也只有小林。
　　在出门的那瞬间，刘桃脑海里闪过什么，而后她又摇了摇头觉得不可能，两人平时工作时都没什么接触。
　　也没见明暖对她特别。
　　重要的是小林不知道从哪儿得来的消息，说卫冬寒是明暖的妹妹，所以才将人当助理带在身边。
　　想着不可能，但还是回头看了一眼卫冬寒。
　　只见两人中间还隔着很长的间隙，明暖在低头看手机，卫冬寒眼睛看向别处。
　　刘桃觉得自己肯定是被那几张照片冲昏了头，现在看谁都“不清白”。
　　小林走在最后，离开时还特意帮两人带上了门。
　　见她不说话，卫冬寒看了眼桌上的照片。
　　因为是夜晚的偷拍角度，照片上的人物很模糊，而且还只是侧面，依稀能辨上面的人是明暖，两人间的举动很亲密，像是在接吻。
　　卫冬寒知道，这是昨晚的事儿。
　　显然这是被偷拍了，现在照片出现在这儿，只能说明有人在利用这几张图威胁明暖。
　　照片清晰度不高，而且能认出对方是女生。
　　就算被爆出来，到时候随便找个理由，说是关系好所以举止亲密了些，很容易就解释清楚，不会对明暖造成任何影响。
　　“需要我解释吗？”卫冬寒顿了顿，脑海里浮现刘桃那张气急败坏的脸，又道，“和你的经纪人。”
　　她想如果这事儿被爆出来，她肯定没办法面对庞大的粉丝群体解释，能和经纪人提前解释清楚就好，这样公司能够很快地帮她公关。
　　明暖原本还在因为她停下的步子不满，想看她什么时候才知道坐到她身边来，猝不及防地听见她说这话。
　　不满的心情更甚了。
　　她看了眼照片皱眉：“什么意思？”
　　卫冬寒被她目光盯得有些不自在，攥着衣摆小声说：“和你经纪人说清楚，就说……就说是关系好的朋友，举止亲密了些，这样——啊——”
　　话还没说完，卫冬寒就被她一把拉了过去，再回神身下是柔软的沙发，明暖手撑着沙发居高临下地看着她，神色冷淡声音里带着质问：“睡了我不承认？”
　　两人间的距离隔得实在近，即便已经经历过更近的距离，就连入睡时也是在她怀里。但面对近在咫尺的人，卫冬寒还是红了脸。
　　卫冬寒：“我没……”
　　明暖冷淡：“没有睡？”
　　卫冬寒摇头，将目光撇向别处：“我没有不承认。”
　　不满她的反应，明暖轻啧了声：“吻我。”
　　卫冬寒缓缓将头转了过来，想起没有反锁的门，脸上露出为难的神色：“门没有锁，要是别人看见了……”
　　明暖不顾她说了什么，低头吻了下去，还不忘在她耳畔轻声调侃：“我以为你更喜欢偷情的感觉。”
　　看见对方睁大双眸，露出不敢置信的神色时，明暖心中的怨气才消褪了些。
　　“不知道？”
　　“什么朋友？小寒？”
　　卫冬寒知道对方这是在故意惩罚她，她小声承认：“女朋友。”
　　明暖这才没再生气，将她松开，还贴心地帮她整理衣领，亲切地吻了下她的锁骨。
　　带着警告地提醒她：“下次别再说这种话。”
　　卫冬寒有些懵：“什么话？”
　　“朋友，从现在起，我和你不可能是朋友，要么一直当我女朋友，要么分开当陌生人。”
　　即便知道她只是说说狠话提醒她，但卫冬寒心尖还是忍不住酸涩了下，迅速而又短暂的悲戚。
　　明暖察觉到她神色变化，吻了下她唇角，提醒道：“舍不得我，就不要和我分开。”
　　卫冬寒理亏，她知道是她刚刚的话给了明暖错觉，但她其实并不是那个意思。
　　“人前否认也不行吗？”卫冬寒轻声问她。
　　明暖很认真地回答：“不行。”
　　“可你是大明星。”卫冬寒心头酸涩，说出来的话也带着酸意，她是很多很多人的大明星。
　　在还没有靠近她时，卫冬寒只在远处听过她的名字。
　　那是靠窗边总喜欢上课睡觉的女孩，下了课总有朋友来找她玩，有时候是叫她逃课，有时候则是抱着很多零食和情书来交给她。
　　后来，她进了娱乐圈，有了很多小粉丝，成了很多很多人的大明星，也成了对她来说最遥不可及的那颗星星。
　　每次在帮她做数据时，总会看见很多女孩一口一个“老婆”地叫她，还会写很多同人文给她。有时候卫冬寒也想大胆一点，像这些追星女孩一样简单直白地向她告白。
　　可是她做不到。
　　明暖是大家的。
　　“你哭什么？”明暖还没领会过来她的意思，却没想到对方眼眶突然红了，而后泪滴从眼眶里落了出来，滚烫的泪珠落在她的手背上。
　　明暖慌乱：“我弄疼你了吗？”
　　这会儿声音不知比之前轻了多少倍。
　　很久没见到卫冬寒这样哭了，明暖捧着她的脸，拇指摩挲着她的脸颊，轻声问：“你说什么是什么。”
　　“别哭了。”
　　人前不想承认那便不承认。
　　明暖现在大脑里一片空白，只想让卫冬寒别哭了就好。
　　她记得以前卫冬寒也喜欢哭。
　　刚上高中那年的某个晚上，她回教室拿东西时发现卫冬寒一个人站在窗户前发呆。
　　那晚下了场大雨，晚自习结束后别人都恨不得快点关好窗户回宿舍，她倒好将窗户敞开，雨水顺着窗都飘了进来，教室里前排灯都关了，只留下最后一排灯，那晚很冷。
　　本意只想将东西拿好就出校门回家，但离开时她回头看了眼，破天荒的，瞧见那个永远低着头写作业的女孩目光落在她身上，脸上带着浅淡的笑容。
　　邓以舟记得她。
　　上次太阳天，阳光正好照在她那桌位置，邓以舟特意和朋友换了座位，想借着太阳睡个好觉，顺手从桌上拿了件校服盖着，以为是朋友的。
　　校服很好闻，带着淡淡的香气，还回去时她还问了朋友用的什么牌子的洗衣液。
　　那时她才知并不是朋友的校服。
　　彼时已经十月，天气冷了起来，卫冬寒就这么穿着夏季校服过了好几天。
　　记得那会儿她是在卫冬寒的注视下拿的校服，当时只觉得她的目光很干净，很符合乖乖生的形象。
　　年少时虽然脾气不好，但对安静腼腆的人还是多了几分心软，和她说了她们之间的第一句话：“帮我看会老师。”
　　卫冬寒愣了愣，还真就帮她看了一节课。
　　等她醒来时，卫冬寒没写作业，似乎在望着黑板发呆。
　　刚醒来就被朋友叫着离开了，她带走的还有那件校服。
　　“卫冬寒？你不回宿舍？”她记得卫冬寒是住校生。
　　对方愣了愣，似乎没想到她知道她的名字。
　　邓以舟一向不喜欢和别人主动打招呼，尤其是这种主动还没得到回应的感觉让她很烦。
　　而且她并不喜欢卫冬寒这样的性格，没得到回应后她便准备离开。
　　只是走到楼下看着窗外越下越大的雨，她心底升起了一阵烦躁，折返回了教室。
　　方才的人还在，只是不同的是教室里的灯全熄了，踩着凳子不知道在干嘛。
　　要不是知道她在教室，看第一眼她就该被吓到了。
　　“你在干嘛？”邓以舟不耐，将教室灯全都打开才看过去。
　　为她突然升起的同情心，又或者是上次错拿校服的愧疚，总之让她很烦躁。
　　“关……关窗。”
　　这是卫冬寒同她说的第一句话，脸上还带着局促。
　　要不是之前上课时候听见过她回答问题，她会以为卫冬寒不会说话。
　　声音和她人一样，软软糯糯的，声音很轻也很腼腆。
　　“问你呢？怎么不回宿舍。”
　　“我……”
　　和她想的一样，这人半天说不出来一句话。
　　邓以舟想，这个时间不回宿舍的原因，难道是因为下雨？
　　“没伞？”邓以舟问。
　　卫冬寒愣了下，点了下头。
　　“下来，”邓以舟朝她走了过去，窗户还开着，雨是飘雨，她袖子都湿了很大一块，竟然还没关好，“我来关。”
　　卫冬寒回头看了眼窗外才下来，给她让了位置。
　　邓以舟这才发现，今天虽然在下雨，但天空中却是一轮圆月，往下看是平整空地，周围有稀稀疏疏的枝叶，此刻雨滴打在上面发出清晰的响声。
　　她们班在六楼，一眼望下去还有些高。
　　将窗户关好之后，见她还杵在那儿，既然她都说没伞了，邓以舟想她总不能将人扔在这儿。
　　于是便说：“走吧，送你回宿舍。”
　　卫冬寒无措：“我……”
　　邓以舟深知对方半天说不出来一句话，也不管她想说什么拉着人就往外走。
　　外面雨势很大，中途还路过小超市，玻璃橱柜里放着很漂亮的杯装小蛋糕。
　　她想起下午时朋友还在和她提起，说有款蓝莓味道的很好吃，是最近新出的。
　　旁边的人一直垂着眸，像是在数水洼似的。
　　也许是因为上一次错拿她校服的愧疚，邓以舟拉着人进了超市，买了个小蛋糕递到她手里。
　　“扯平了。”
　　邓以舟声音僵硬，不想再被那莫名其妙的愧疚感支配，想用这蛋糕抵消。
　　顺便告诉自己那莫名其妙的愧疚感，让它看清楚别再出来了。
　　卫冬寒起初低着头接过蛋糕。
　　邓以舟想等她吃完了再回宿舍，却没想到眼前的人迟迟没动。
　　“你吃呀？”邓以舟看了眼腕表，时间已经不早了，再拖会儿回不了宿舍也出不了校门了。
　　没想到在她这句话之后，卫冬寒直接哭了，泪水一颗颗地滴进蛋糕里，然后又被咽进肚子里。
　　脸上的泪水更是越来越多，看得邓以舟慌乱，以为是自己的催促让她害怕，不得已又和她说：“你别哭，我不催你了。”
　　没想到人哭得更狠了。
　　邓以舟无奈，又买了两个小蛋糕给她，让她明天接着吃，不哭就行。
　　后来邓以舟才知道那天是卫冬寒的生日。
　　即便是她不知情的情况下，她也算是第一个给卫冬寒礼物的人。
　　再后来也不知是不是她错觉，卫冬寒的目光总是时不时落在她身上，却在她看过去时又飞速移开目光，仿佛只是她的错觉一般。
　　被她扰得心烦。
　　再次和她说话是在厕所时。
　　那时的卫冬寒和之前截然不同，被人欺负也一句话不说，更别说哭了。
　　朋友和她说，这不是卫冬寒第一次被欺负了，从初中起这群人的作业基本都是卫冬寒在写，现在上高中了也变本加厉。
　　邓以舟自认为不是什么好人，但从来不会欺负别人，当然，也不会无缘无故地去帮助别人。
　　所以向卫冬寒伸出援手，她需要得到相应的回应。
　　所以那天傍晚，她朝卫冬寒走去，帮她赶走那群人，告诉她们，卫冬寒是她朋友。
　　在人散尽后，面对卫冬寒错愕的目光中，她说：“当我的小跟班，我会保护你。”
　　后来她绞尽脑汁也没想出来，她要跟班干嘛，还是一个脑子里只有学习，每天嘴里吐不出几句话的小跟班。
　　“这我朋友卫冬寒。”
　　所以之后，这句话成了她和朋友介绍卫冬寒时候的话。
　　她从来就不需要什么跟班。
　　思绪被拉回，明暖只觉得自己心里一抽一抽的，什么小跟班，这分明是高中时候就看上别人了。
　　不然为什么那个午后，会趁着对方睡着时偷偷吻了她。
　　“别哭了，”哭得她心都碎了，“你说什么是什么，别哭了好吗？”
　　明暖彻底无奈，拿她没辙。
　　相比较对方不看她来说，她更怕这人哭，重要的是每次哭都不说原因，让她一个人心烦。
　　“你是大明星，有很多很多人爱你。”不知过了多久，卫冬寒轻声阐述。
　　明暖缓过神来，叹气：“我可以不是。”
　　原来是为这事儿在哭吗？
　　明暖摸了摸她的脑袋，不知说什么好，这人可能健忘，忘记了以前自己说过的话。
　　“高中时候是谁说的，让我当明星，她会给我当后援会会长，当助理？”
　　这种话，放在平时明暖是绝对不可能说的，但是这种时候，比起面子，她觉得还是卫冬寒更重要。
　　卫冬寒愣了愣。
　　她确实说过这种话，但是她从来不敢往这方面想，在她看来明暖条件优越，成为明星是很自然的一条路，会爆火也在她意料之中。
　　但如果说对方是为了她而进入的娱乐圈，卫冬寒从来不敢往这方面想。
　　“不和你计较，”猜到她反应，明暖不像往常一样和她计较，摸了下她的脑袋就当作惩罚了，“别哭了。”
　　卫冬寒揉了揉眼睛。
　　“如果很麻烦的话，可以就当作朋友间的……”
　　“嘘——”见她还不死心，明暖也懒得安慰她了，直言道，“你这种反应会让我觉得，如果我的经纪人来告诉你，谈恋爱会对我事业有影响，你会立马离开我。”
　　卫冬寒愣了下，张了张唇。
　　一时间竟然无法反驳她的话。
　　明暖皱眉。
　　她不过随口一说，但见对方这个反应便知道自己猜对了。
　　“你……”明暖失语。
　　她现在分不清到底是心疼多点还是愤怒多些了。
　　这要是平时她肯定得冷冷卫冬寒，让她意识到自己的错误。
　　但是现在……
　　算了吧，看在她红了眼眶的份上，就当作是知道错了，为她而哭吧。
　　明暖叹气。
　　“在你面前我就是邓以舟，不是明暖，就算是大明星明暖，那也是你的明暖，懂了吗？”明暖很讨厌说这种肉麻的话，尤其是在对方没有任何表示的情况下，自己说出这种话。
　　很像是单方面深陷情网，很恋爱脑的行为。
　　很丢面子。
　　这样的想法明暖保持了七年。
　　她想，她要火到卫冬寒随处可以见到她，火到她主动来找她。只要卫冬寒知道错了，只要主动来找她，她就可以当做什么都没发生过，想当助理便当助理，想做什么都行。
　　可是对方迟迟不出现，出现时却又总是离她很远。
　　最后还是她主动走了过去。
　　这事儿明暖能记很多年，要不是看现在卫冬寒可怜，明暖还会继续翻旧账，想问问这人怎么能这么狠心，从来不想着联系她。
　　“邓以舟。”卫冬寒望着她，唇角缓缓地露出微笑，双眸也清明起来，眉眼弯弯的。
　　邓以舟自认为自己不是以貌取人的人。但是偏偏，她能想起高一开学在台上自我介绍时，她第一眼看向的人，就是卫冬寒。
　　“就这几个字打发我？”明暖不满。
　　她说了那么长一段，结果卫冬寒就回复她三个字？就叫一声她名字就行了？
　　卫冬寒弯着眼睛又叫了声她。
　　明暖无语，不想回答她，想起身去拿手机。
　　也不知道卫冬寒哪来的劲儿，硬生生地将她给拉了回去，磕到了她下巴。
　　还不等她说话，卫冬寒突然很轻地亲了下她：“谢谢你。”
　　明暖听得不明所以。
　　拉她回来，撞她一下，啃她一嘴，撩拨完就说了句“谢谢你”？
　　“有时候我真的……”
　　明暖不知道是在气谁，也许是在气卫冬寒的克制，又或者是在气她自己的不忍心。
　　总之，她都将这复杂的情绪报复了回去。
　　直到卫冬寒求饶，明暖才松开她。
　　“下次再这样……”
　　明暖话还没说完，突然门被打开了。
　　门口传来刘桃的声音——
　　“明暖，我想来想去还是觉得……”
　　看见沙发上的两人，声音戛然而止。


第73章 依赖
　　“你们……这是在干嘛？”刘桃不敢相信眼前发生的一切, 指着两人询问时还不忘将门关好，头也跟着疼了起来。
　　卫冬寒下意识推了下明暖，从沙发上坐了起来, 张唇欲解释被人捂了嘴。
　　“怎么了？想丢下我？”明暖声音懒懒的，不满意她的行为, 整理了下衣衫, 又看向刘桃，“就你看见的这样。”
　　而后觉得不够, 又郑重介绍：“我女朋友, 卫冬寒。”
　　刘桃：“……”
　　这会儿她已经被打击得不知今夕何夕了, 脑海里只有“怎么会”三个字，之后又想起小林，咬牙切齿。
　　不是说是妹妹？
　　刘桃此刻既觉得被欺骗, 又因为明暖的反应头疼，她看向卫冬寒：“你知道谈恋爱对明暖来说……”
　　原想从卫冬寒身上下手, 但是没等她将话说完，明暖就打断了她的话：“我和你介绍就想打消你找她麻烦的念头。”
　　刘桃：“……”
　　卫冬寒的嘴被她捂着，只能眨巴着眼睛看着她。
　　明暖察觉到，问她：“想说话？”
　　卫冬寒点点头。
　　明暖笑：“那你最好知道什么该听什么不该听，什么该说什么不该说。”
　　卫冬寒打了个冷颤。
　　她记得刚刚明暖安慰她时不是这样的。
　　——你说什么是什么。
　　结果还是骗人的。
　　刘桃深吸了口气，转身将刚刚关着的门重新锁了一遍，确保不会有人再进来。
　　“你先停住，”刘桃无语至极，“所以你不仅谈恋爱，还把女朋友带到身边来？”
　　明暖嗯了声。
　　刘桃：“……”
　　想用什么话来威胁她, 用前途用事业, 结果想起明暖本就不想在圈里呆了, 换句话说，娱乐圈混不下去了，她就要回家继承家业。
　　刘桃继而将目光看向卫冬寒：“你知道这对她来说意味着什么吗？”
　　明暖揽了下她的肩，替她回答说：“意味着我有女朋友了。”
　　“你别拿她撒火，她不开心了我还要想着哄。”
　　卫冬寒看了眼她。
　　并不相信她口中的哄。
　　又听见她继续道：“你还不明白吗？她听我话，现在是我逼着她和我在一起，你从她这儿下手没用，她说什么我都不会听。”
　　明暖声音淡淡的，却又十分坚定。这让刘桃一时间不知道怎么说。
　　“所以那照片上的人真是她？”即便心里已经清楚了，但刘桃还是问了出来。
　　明暖点头：“是。”
　　刘桃扶额，觉得明暖荒唐。
　　虽说之前行事乖张了点，但都无伤大雅，但现在……
　　刘桃叹气，退步：“你谈恋爱我没意见，但是现在对方手里有照片，她待在你身边迟早是个隐患。”
　　明暖皱眉：“我只是告诉你这件事儿，不是在寻求你的意见。”
　　说到底刘桃只是公司派给她的经纪人，没有刘桃还会有张桃李桃，之前她们各取所需，在最初明暖还没有爆火时，刘桃手底下很多人，给她的资源也算不上最好，甚至因为她最开始拒绝吻戏，而对她有意见，也认为她这样火不了而轻怠她。
　　后来随着爆火，刘桃对她的态度也好起来，仿佛之前的事情从未发生过一样。
　　办公室里剑拔弩张，火药味十足。
　　卫冬寒知道自己给明暖带来了麻烦，这场争论也是因她而起。
　　她想，这种时候她应该说点什么，可两人却根本不给她插嘴的机会。
　　刘桃虽然生气，但也知道明暖的意思，她道：“那你有没有想过，对卫冬寒来说是什么样的结果？要是被粉丝知道她会是什么下场。”
　　明暖顿了下，偏头对上卫冬寒的目光。
　　还知道乖巧安静。
　　明暖淡淡道：“你说得对。”
　　刘桃以为对方改变了想法，松了口气：“对吧，只是人前分开而已，我并没有逼你们分手。”
　　明暖抬眸，神情淡漠：“我们谈谈解约吧，多少钱我赔。”
　　刘桃那颗心就这么卡住了。
　　她知道明暖不是说说而已，违约金对明暖来说根本不算什么。
　　并且这个话题之前明暖提过不少次。
　　在第一次听见这话时，她还问明暖离开娱乐圈去干嘛。
　　明暖看着远处，不知道在想什么，半晌才回答她：“开家文化传媒公司吧。”
　　刘桃当然知道她有这个财力物力，但问题是对方真就和她讨论上了，废了很大的劲儿她才将明暖劝住，让她别再有退圈的想法。
　　卫冬寒听得很懵，不知道话题怎么就转到了解约上了，她拉了拉明暖的手，小声说：“你别这样。”
　　如果真因为她解约，她会觉得自己是个十恶不赦的大坏人。
　　对她主动牵手的行为，明暖感到开心，反握了下她安抚道：“本来也不想待了。”
　　看多了圈子里的虚情假意，明暖早已厌倦。
　　卫冬寒抿唇，还是觉得是自己的原因，她低声道：“可是我喜欢你当大明星的样子。”
　　站在聚光灯底下，受人追捧浑身散发着光芒的样子。
　　明暖顿了顿，因为她这话有几分迟疑。
　　见状刘桃也松了口气，公司正在培养和明暖同路线的艺人，到时候就算明暖真的退圈了，作为代餐也能收获一大波心碎粉丝。
　　“你想带就带，我不阻拦了，”刘桃能怎么办，她又管不住明暖，“无非就是开价对方不满意，放心吧，这事儿我会让公司压下去。”
　　之后刘桃又说了很多话，都在叮嘱她人前不要太张扬，别像那些谈恋爱的艺人一样买什么情侣款，也别想着在网上秀恩爱，发一些奇奇怪怪又容易被人扒出来恋爱迹象的微博。
　　中间明暖企图反驳两句，但被卫冬寒拉了下阻止了下来。
　　等刘桃交代完，接到工作电话离开后，明暖才看向旁边一直垂着脑袋像上学时候犯错的卫冬寒。
　　“帮着外人？”明暖不满。
　　卫冬寒摇头：“我不想给你带来麻烦。”
　　明暖笑：“知道麻烦就别总想着扔下我。”
　　卫冬寒愣了愣：“我没有。”
　　虽说她刚刚确实很愧疚，但是并没有真的想离开她，她只是思考了下刘桃的话，人前不接触其实也算是一种好办法。
　　“你只要离开我视线范围就是扔下我，”明暖说，“懂吗？”
　　“怎么这么霸道。”卫冬寒失声喃喃。
　　明暖笑了笑。
　　怎么着都要把这七年时间补回来才行。
　　“走吧。”明暖从沙发上将包拿了起来，一手去牵她。
　　卫冬寒茫然：“去哪儿？”
　　她记得刘桃离开前叮嘱过她这两天最好不要出门，小心狗仔跟踪。
　　“不是喜欢戒指吗？”明暖看了眼时间，现在已经下午三点半，距离她凌晨说的早上已经过去了很久，“去买戒指。”
　　卫冬寒这才明白凌晨时明暖说的“等早上”是这个意思。
　　可是她记得刘桃离开前也和她说过，不要买情侣款，别想着秀恩爱。
　　卫冬寒小声地重复了一遍刘桃离开前说的话，得到的只有明暖无所谓的回答：“她知道我不会听，说给你听的。”
　　卫冬寒：“？”
　　她茫然：“你这么任性的吗？”
　　明暖见她迟迟不动，停下来微微弯腰，垂眸看着她：“任性你就不喜欢了吗？”
　　明暖比她高了七公分，正好和她平视。
　　盯得她耳根发热，她道：“没有不喜欢。”
　　“那就听我的。”明暖轻笑，拉着她往外走。
　　卫冬寒觉得这种感觉很微妙，明明一天前两人的关系还不明朗，现在却已经能够手牵手，甚至做最亲密的事情了。
　　这样幸福的事情在以往她从来不敢想象。
　　对于一个常年没什么好运气的人来说，在幸福之余却又觉得惶恐。
　　美好得太不真实，很害怕这样的美好被收回，或是大梦一场，醒来发现只是一场空。
　　“上次说的体检，什么时候去？”进了电梯明暖压了下鸭舌帽，将她的手揣进兜里。
　　“有空了去。”卫冬寒说。
　　明暖轻笑：“什么时候没空？”
　　卫冬寒噎了下，想起她刚刚说的话：“你不是说让我别离开你吗？”
　　明暖点点头：“那今天我陪你去？”
　　卫冬寒摇头：“不想去。”
　　明暖：“原因？”
　　卫冬寒顿了顿，摇头：“就是不想去。”
　　以前叶闻星也总是让她去医院看看，每回都提醒她记得体检，但每次她都左耳进右耳出。
　　两人都不喜欢医院，她的排斥程度比叶闻星还是重，有几次叶闻星决定陪她去，但最后她都放了鸽子。
　　她不喜欢消毒水的味道，也不喜欢穿着白大褂的医生，甚至她有着很深的“错误思想”，只要不进医院，就不会生病。
　　她记得小时候唯一对她好的姥姥，前几天还康健的身体，后来去了趟医院回来就药不离身，还抱怨姥爷带她去医院，不去医院也就不会生这病，再后来手术失败，没过多久姥姥就去世了。
　　听姥爷说那次是医疗事故，姥姥本来可以多几年寿命。
　　总之，从那以后，她便也觉得姥姥说得对，如果没去医院也许就不会得病。
　　或许是讳疾忌医，又或许是根本就不在意自己的身体，卫冬寒从未想过去医院。
　　能活多久看运气，反正她也没什么可失去的东西。
　　可是现在……
　　卫冬寒正对上明暖的目光。
　　她害怕，不想去。
　　“不是说买戒指吗？能不能不要同一天。”卫冬寒低声，捏了下她的手指。
　　虽说觉得她的话像是借口，但明暖却觉得也有道理，于是点点头：“好吧。”
　　卫冬寒弯唇。
　　希望这样的美梦能够久点，再久点。
　　-
　　叶闻星醒来时窗外已经露出了夕阳的色彩，她茫然揉了揉眼睛，又去看手机，看见屏幕上“18：26”的时间显示。
　　她侧过身，发现旁边的位置已经没人，被窝是冷的，也不知起床多久了。
　　挣扎了一会儿，叶闻星从床上爬了起来，缓慢地往洗浴室走去。
　　中途在客厅遇见正在办公的秦摘月，叶闻星看都没看她一眼，直直往洗浴室走去。
　　秦摘月关了电脑，揉了揉脖颈，跟在她身后，趁她刷牙的时间从身后抱住她。
　　“怎么不叫我？”
　　叶闻星漱了漱口，含糊不清地反问她：“恶人先告状？”
　　谁先不叫谁的，让她就这么睡到了下午六点，一整天什么事儿都没干。
　　秦摘月下巴贴着她脖颈，觉得整个人香香甜甜的，忍不住咬了一口。
　　叶闻星：“……”
　　语气不好道：“属狗的吗？”
　　秦摘月笑得很轻：“嗯，你说什么是什么。”
　　叶闻星：“……无语。”
　　“你几点起的？”
　　“十二点。”
　　“哦。”
　　就不知道叫她一声。
　　“我已经六小时没见你了。”
　　也不知是不是因为这样，秦摘月展现出了她极其黏人的一面。
　　走哪儿跟哪儿。
　　叶闻星心里还是有些不爽。
　　凌晨回来时已经很晚了，但是偏偏秦摘月还缠着她实现“补偿”的承诺。
　　“我不一直躺那儿么，难不成你没进房间看过我？”叶闻星故意呛她。
　　秦摘月笑：“还说呢，睡得跟小猪似的，非要往被子里钻，根本看不见。”
　　叶闻星：“……”
　　默默吐槽了句：“你才小猪呢。”
　　睡着后她就没有清醒过，并不能分辨她的话到底是真是假，所以默认是假的。
　　秦摘月跟着她进了厨房，问道：“我给你煮面吃？”
　　叶闻星拒绝：“不要，我要吃排骨，补充营养。”
　　秦摘月点头，打开冰箱：“那你看看需要什么配菜。”
　　叶闻星看了眼，问：“你想吃什么？”
　　秦摘月：“清淡点的，你最近不是长溃疡吗？”
　　叶闻星切了声：“也不知道谁的原因。”
　　和她拌了会儿嘴叶闻星才开始分配任务。
　　饭菜做好时，窗外天空已经彻底暗了下来。
　　叶闻星回房间拿手机，发现上面有一条好友申请。
　　看见申请人名字写的“你债主”三个字时，她皱了皱眉，觉得十分没礼貌便拒绝了。
　　吃饭时，叶闻星和秦摘月提起这件事儿。
　　秦摘月思索了几秒，突然道：“那是路遥迢吧，她说想加你。”
　　说着还将自己的微信翻了出来，让她看见上面的聊天记录。
　　两人就这么两句话交流，上上次聊天还是九月份，也可以说是路遥迢单方面找她，她这边并没有回复。
　　“难怪，”叶闻星撇嘴，“就说谁这么没礼貌。”
　　上来就备注一个“你债主”，这谁敢加。
　　说话间叶闻星又给刚刚那个微信号发了条申请过去。
　　虽说不待见路遥迢，但是……
　　叶闻星想了想，还是看在朋友的面子上姑且加加她吧。
　　过了会儿，没收到回复，反倒是又多了条好友申请。
　　只是随便猜猜，叶闻星也知道发生了什么。
　　肯定是路遥迢知道被拒绝了，所以也故意拒绝了她，又特意发好友申请来告诉她：你也被拒绝了。
　　叶闻星皱眉，手里的饭也不吃了，看向秦摘月向她抱怨：“这人真幼稚，拒绝我申请。”
　　秦摘月挑了下眉，没说话。
　　叶闻星垂眸，没再幼稚地拒绝，在路遥迢发来自动打招呼内容时，她回复了一个很礼貌的问号。
　　路遥迢：【你拒绝我？】
　　叶闻星：【你的荣幸。】
　　路遥迢：【图我看了，很不错。】
　　叶闻星皱眉，这才想起来睡着前她和秦摘月说过，有空了把照片原图打包发给她们。
　　“你醒了给她们发的图？”叶闻星问秦摘月。
　　秦摘月嗯了声，低头吃饭。
　　叶闻星再看向手机时，屏幕上已经多了几条路遥迢的消息。
　　【看你图拍得不错的份上。】
　　【就勉为其难地同意你明年继续和我们一起跨年。】
　　叶闻星：“？”
　　她忍不住笑了出来，她有说明年要和路遥迢一起跨年吗？
　　叶闻星不仅自己笑，还将这段讲给秦摘月：“路遥迢这人还真是，什么叫勉为其难地同意我明年和她们一起跨年，想什么呢。”
　　她还能猜不到路遥迢是想多个免费摄影师么。
　　和秦摘月说完叶闻星又截图发给卫冬寒。
　　叶闻星：【你看看，她说的什么话。】
　　名为分享吐槽，实则更像是一种邀请。
　　就像路遥迢似的，故意用这种方式邀请。
　　卫冬寒回复很快：【好。】
　　【明年也要一起跨年。】
　　这是明白了她的意思。
　　叶闻星这才回复路遥迢消息：【勉为其难同意。】
　　发完消息又递给秦摘月看，语气骄傲地说：“我已经把今年年底的约，约好了。”
　　秦摘月扫了眼，哦了声。
　　叶闻星：“？”
　　“干嘛？不同意吗？”
　　秦摘月：“哪敢。”
　　叶闻星觉得最近秦摘月学她是学到精髓了，这语气这神情，和她实在有的一比。
　　“秦摘月同学，有话说话。”
　　秦摘月笑了声：“看看，对别人的语气，再看看对我的。”
　　叶闻星茫然，还真低头看了眼自己的聊天内容，实在没觉得她对路遥迢语气好到哪里去。
　　“我没记错的话，”叶闻星满目疑惑地出声，“路遥迢之前是你的追求者？”
　　秦摘月选择不答，沉默地低头：“算了，不说了。”
　　这语气，这神情活像受了什么委屈。
　　叶闻星愣了愣，很快又想到了什么，给她夹了块排骨：“多吃点，把心眼堵上。”
　　秦摘月没忍住轻笑了声：“叶闻星。”
　　叶闻星冷哼：“太坏了。”
　　这人就是故意这样，装作不开心，想找她讨要“补偿”。
　　秦摘月弯唇：“没有。”
　　叶闻星再次拆穿她：“你现在皱皱眉我都知道你是真生气还是假生气。”
　　秦摘月闷笑，觉得这样的感觉很不错。
　　偶尔拌拌嘴，不管是睡着还是睡醒见到的第一个人都是她。
　　但她们都知道过了这段时间都会各自忙碌起来，到时候不见得有这样的日子，所以两人也越发珍惜，不管是出门约会还是在家待着都形影不离。
　　时间很快过去，比赛也进行到最后阶段，还有最后一轮比赛，到时候会决出冠亚季军，参赛选手只留下七个，叶闻星是其中之一。
　　越到最后就越紧张，最后一轮比赛需要两部参赛作品，一部为内部选手和专业导演投票，一部则是面向观众。
　　实际上这也是在考验导演的能力，面对不同的受众选取不同的题材以及拍摄手法。
　　专业有专业的拍法，迎合市场也有适合的拍法。这是在考验导演的能力。
　　叶闻星花了一周时间在北藤将作品拍完，又急匆匆地赶回溪榆，好在这段时间秦摘月也在出差，也不算是在特地等她。
　　这七天才算是两人间正式的异地恋，期间因为彼此工作都忙碌，没有见过面。
　　秦摘月比她先回溪榆，原本想同她约好电视台或者回家见，但被秦摘月拒绝了。
　　对方也是昨晚刚回来，叶闻星心疼她，劝说了一番，还说自己可以和同事一起，不用来接。
　　共同制作过同一部戏也算是同事没错。
　　“时间发我，我来接你。”秦摘月却不听她劝告，坚持着。
　　见她坚持，叶闻星便不再劝，将自己的机票截图给她。
　　这段时间连轴转，刚上飞机叶闻星就犯起困来，直到听见下机提醒才醒过来，茫然睁眼看了看外面，回到了熟悉的溪榆。
　　下了飞机，打开手机收到几条秦摘月的消息，手里拉着行李箱，一边语音回复她消息。
　　“我出来啦，到大厅了。”
　　此刻下了飞机只觉得溪榆的空气都要新鲜许多。也许是知道有秦摘月在等她的缘故。
　　想着想着，叶闻星便加快了步子。
　　秦摘月发来的消息告诉她，就在附近。
　　叶闻星东张西望着，试图从人群中看见秦摘月的踪影。
　　从她出现在大厅开始，秦摘月就捕捉到了她的身影，并且很缓慢地向她移动。
　　一周不见，瘦了许多，这人一忙起来就不好好吃饭，也是欺负她没办法去她身边管着她。
　　那便让她先找找吧。
　　看看她到底什么时候能看见。
　　秦摘月一边在消息框提示她，一边往她的方向走去。
　　也不知道该说她方向感差，还是眼神不好，这么久了还没看见她。
　　秦摘月叹气，靠近她，正准备出声，发现有个女人从侧面朝叶闻星走了过来，看上去很年轻，嘴角擒着笑，很温和的女人。
　　机场大厅相遇多半是问路，起初秦摘月没在意，直到她听见那个女人出声——
　　“星星。”
　　叶闻星倏地回过身，看向她，声音很轻地叫她一声：“心水姐姐。”
　　秦摘月心好像被撞了一下，不只是为这声称呼，更是为她乖巧的态度。
　　就连女人抬手摸她脑袋的那瞬间，叶闻星也没有半分躲避。
　　很自然的反应，甚至秦摘月能从她的反应里看出几分熟悉感，是信任又或者是依赖。
　　而对她而言，这是个完全陌生的女人，没有出现在她们的过往中，也从未听叶闻星提起过。


第74章 平衡
　　叶闻星没想到会在机场大厅遇见宋心水。
　　上一次两人见面还是两年前, 因为工作关系这两年宋心水都在国外。
　　自从彻底结束咨询关系后，两人间的聊天也随着她出国减少，大多都只剩下逢年过节间的互发问候。
　　在宋心水刚出国那段时间, 两人的聊天并不算愉快，那时她问过宋心水一个心理方面的问题, 但宋心水提醒她——
　　“现在你的状态很好, 继续保持就好。我和你之间的咨询关系三个月前已经彻底结束，以后不要再把我当成你的心理医生了。”
　　“我可以把我同事推荐给你。”
　　“把我当成你的朋友就好, 但我没办法再给你这方面的建议。”
　　那时叶闻星心中虽然很不舍, 但也觉得她说得对。她知道宋心水收费一向很贵, 排队找她咨询的人也很多，还有咨询室要管理。
　　总之，很忙。
　　就连最后一句她想也可能只是宋心水善意的随口一说。
　　再后来她们之间的聊天框, 大多变成了逢年过节的问候，偶尔宋心水也会给她发点消息, 有时候是好看的风景，有时候是美食，邀请她有时间可以去玩。
　　但叶闻星并不习惯这样的聊天模式，时常回复几句后没了后文。
　　后来宋心水也有问过她近况，那时刚和秦摘月重逢，她内心有很多波动，甚至也会想能不能寻求宋心水帮助。
　　但想了想还是觉得太麻烦了，便没和她提，只告诉她挺好的。
　　没想到今天会在机场偶遇。
　　宋心水的性格和她的长相一样温柔，说话永远不紧不慢轻声细语的, 从见第一面起, 很大程度给了她安全感, 愿意去信任她。
　　所以即便很久没见，但在宋心水抬手的那一瞬间，她并没有躲避。
　　见她神色如往常般乖巧，宋心水悬着的心轻轻落了下来，她弯唇：
　　“你这是出差刚回来吗？”
　　叶闻星点点头：“刚从北藤拍完电影回来。”
　　宋心水眸光越发温和，轻声道：“星星真厉害。”
　　起初叶闻星还有些忐忑，因为许久未见也不知道该用什么样的态度对待宋心水。
　　应该像朋友见面，亲近友好点，还是应该像学生见到老师，打个招呼就离开。
　　宋心水于她而言，就像是一个大姐姐，无论何时都站在她这边安慰她鼓励她的大姐姐，她的夸赞对她而言就像是小时候妈妈对她的表扬一样。
　　温柔而又充满鼓励。
　　叶闻星扬唇，算是接受了她的夸奖。
　　宋心水能够明显感觉到她身上的变化，也由衷地为她高兴，她问：
　　“有人接吗？要不要我送你？”
　　叶闻星脸上笑容僵滞，下意识低头看手机。
　　距离上一条她发给秦摘月的消息过去了五分钟，但对方还没有回复。
　　在她输入消息时，宋心水又问了一遍：“星星？”
　　叶闻星四周看了看，给秦摘月发了句“你在哪儿”后才回答宋心水的话。
　　她道：“我女朋友来接我。”
　　给秦摘月连续发了几条消息后叶闻星才抬头，正对上宋心水的眸光。
　　像是在沉思，又像是在透过她看什么，不像之前那般温和，听见她重复：“女朋友？”
　　因为她的表情变化，叶闻星心尖颤抖了下，抿唇小声说：“你不是说我没有错吗？”
　　宋心水愣了下，缓缓弯唇，温和道：“嗯，你没错。”
　　“我只是惊讶。”
　　“吓到你了吗？”
　　叶闻星松了口气，微微点头。
　　正是因为信任，所以才会毫不犹豫地告诉她。
　　宋心水看她脸上情绪变化，再看见她因为迟迟收不到回复而焦急。
　　“以前我每次看见你，你好像都不开心，”宋心水淡淡道，“这次不一样。”
　　因为有秦摘月了，所以她当然开心。
　　叶闻星弯唇：“现在不一样了。”
　　宋心水偏头沉思，问她：“是她吗？”
　　叶闻星重重点头：“嗯。”
　　宋心水觉得眼前这女孩挺傻。
　　“你难道不会……”
　　话还没说完，她对上叶闻星澄澈的眸光，里面倒影着她的脸。
　　宋心水心底微微叹气，面上温和：“没事。”
　　许久没收到回复信息，叶闻星抬头和宋心水说：“那我先走了哦，心水姐姐。”
　　除了看她离开也没其他办法。
　　宋心水微微点头。
　　叶闻星握着手机，心里有些小埋怨，也不知秦摘月去哪儿了，刚还说要来帮她拿行李，现在连消息都不回了。
　　和宋心水挥了挥手，然后转身，没两秒她回头：“心水姐姐。”
　　宋心水抬眸：“嗯？”
　　叶闻星指尖放在唇前，小声地说：“可以保密吗？”
　　果然是个傻瓜。
　　宋心水无奈：“放心吧，保密原则。”
　　叶闻星这才开心地咧嘴，又朝她挥手：“拜拜——”
　　【机场门口。】
　　叶闻星看着手机上的信息，往外走去，在银白色小车前看见了伫立着静望着她的人。
　　“你不是说在我附近吗？”叶闻星走了过去，低声喃喃，“还说要帮我拿行李。”
　　秦摘月从她手里接过行李箱放进后备箱，淡淡道：“怕打扰你。”
　　叶闻星开车门的手一顿，看向她：“什么意思？”
　　秦摘月没再接着说，只让她上车。
　　叶闻星觉得她莫名其妙，系上安全带之后又问她：“你刚刚那话什么意思？”
　　秦摘月静默。
　　小别后再见应该是件好事儿，不该这样。
　　“你遇到谁了。”
　　叶闻星这才知道秦摘月是看见宋心水了，她想了想回道：“朋友，宋心水。”
　　等了几秒没听见她下一句话，秦摘月偏头静静地看着她：“没了？”
　　叶闻星愣，喃喃：“还有什么？”
　　秦摘月点点头，哦了声。
　　叶闻星抿唇缄默。
　　在发动车子前，秦摘月侧过身伸手向后座。叶闻星看过去时，就见一捧鲜红的玫瑰出现在她眼前。
　　“欢迎回家。”秦摘月递给她。
　　叶闻星愣了下，然后接过。
　　整个过程快速静谧。
　　或许她应该像以前一样亲吻她的脸颊，表达思念和爱意。
　　但秦摘月将玫瑰递到她手中之后，便侧过脸发动了车子，唇抿得绷直整张脸尤为冷漠。
　　叶闻星知道，她在生气。
　　在往常，她们会和对方介绍这个人。
　　如何认识，以及对方工作，偶尔还会聊两句她们之间发生过的事情。
　　可是她应该怎么介绍宋心水呢？
　　叶闻星犯了难。
　　一路上两人没怎么说过话，有几次叶闻星欲言又止，想和她说话。
　　但对方和她说：“开车，别讲话。”
　　可明明那时候在等红绿灯。
　　叶闻星沉默着，跟在她身后回了家。
　　家里被装扮过，她留下的花瓶里也重新插上了鲜花，餐桌上放着蛋糕，是她昨晚随口提起过的那家蛋糕店。
　　秦摘月背对着她，行李箱立着被放在旁边。两人间气氛很安静。
　　明明一小时前秦摘月还和她在消息里聊得很开心的。
　　“你别不理我嘛。”叶闻星从身后抱着她，蹭了蹭她的脖颈，小声叫她，“月月。”
　　秦摘月怔了下，被她这么抱着，先前的情绪也消散了许多，想转身抱抱她摸摸她的头安抚她说没有。
　　但又突然想起刚刚那个女人。
　　正如叶闻星了解她一样，她也同样了解对方，明白对方对她有所隐瞒。
　　这也是让她想不通的一点。
　　“月月？”叶闻星又叫了她一声。
　　“看见蛋糕没有？”秦摘月抬了下下巴，指向桌上的蛋糕。
　　叶闻星顺着她目光看了眼，点头。
　　秦摘月：“给你准备的。”
　　叶闻星还没来得及感动，就又听见她说：“吃完蛋糕，就给我好好交代。”
　　“……”
　　叶闻星的心倏地就这么落了下来，哀怨地叫了声她的名字。
　　秦摘月松开她环在她腰际的手，朝餐桌走去，拆开蛋糕，将切刀递给她。
　　叶闻星瞧见蛋糕上还有刻着字的小牌，上面写着“欢迎宝宝回家”，那瞬间她心塌陷一块，手里的切刀随手扔在桌上，转过身不管不顾地抱住她。
　　“呜呜。”叶闻星埋头在她脖颈间，呜咽，“我好想你啊。”
　　“和别人聊天的时候没见你想谁。”秦摘月还有些生气，但见她这样，还是忍不住抬手抚摸了下她后背，“好好站好。”
　　叶闻星摇头：“不要。”
　　秦摘月无奈，伸手捧着她的脸，逼迫她抬头：“知道错哪了吗？”
　　叶闻星仰着脑袋，眼神茫然，而后认真点头：“不该和别人聊太久，让你等久了。”
　　对她的回答秦摘月并不满意，继续道：“还有呢？”
　　叶闻星眨了眨眼睛，盯着她。
　　秦摘月心里堵得很。
　　那人摸她脑袋时，也这样看着她？
　　“为什么不躲？”秦摘月抿唇，很小声地将话问了出来。
　　为什么不躲，为什么那么亲密地叫她，又为什么故意隐瞒。
　　叶闻星愣了下，迟钝地反应过来秦摘月话里的意思。
　　“我……”她张了张唇，突然不知道怎么解释。
　　宋心水给她提供了很多帮助，在她一度坚持不下去的时候，是宋心水救了她。
　　所以她从心底很信任宋心水，在她心里宋心水就跟亲姐姐一样。
　　因为她的沉默和迟疑，秦摘月心跌到了谷底，从一开始醋意衍变到现在，已经成了生气。
　　气她的反应，也气自己的反应。
　　气她沉默隐瞒，也气自己一眼看穿。
　　气她不肯说，也气自己一再追问。
　　秦摘月手握紧，仍旧不明白有什么话不能说。
　　叶闻星缓缓垂下脑袋，和她道歉：“对不起，下次不会了。”
　　秦摘月本就生气，这会儿因为她的态度更气了。
　　这要是平时，如果是误会叶闻星会反驳会解释，总之，不会像现在这样立刻认错。
　　这样的感觉，就像是，想立刻将这件事儿翻篇不要再提。
　　只要不提，她做什么都行。
　　秦摘月不太喜欢这样的发散思维，也明白为旁人吵架是很愚蠢的行为。
　　最佳的处理方式是坦诚询问，这样能浇灭她此刻吃醋或是生气的火焰。
　　但偏偏，对方不坦诚，只想着绕开这个问题。
　　秦摘月留下一句“我处理文件”后便回了书房。
　　最终叶闻星还是没有切开那个蛋糕，在客厅发了会儿呆。
　　卫冬寒给她发来消息，问她到没到家，还告诉她这段时间小猫在明暖家过得很好。
　　虽然明暖嘴上嫌弃小猫掉毛，但每次外出都会陪她买猫粮和玩具，小猫在她那儿过得很好。
　　起初卫冬寒搬去明暖家时会隔两天回一趟叶闻星的公寓看望小猫，后来两人在一起后，卫冬寒便将小猫接到了明暖的住处。
　　起初明暖是不答应的，但听见卫冬寒说那她只能每天离开她两小时去公寓看望小猫了。
　　明暖只能咬牙切齿地答应，一开始明暖想给小猫租隔壁的房子，但她和对方说猫在她在之后，明暖瞪了她一眼，彻底接纳了小猫，不再想着赶它出去。
　　明暖还夸她长本事了，懂威胁她了。
　　叶闻星翻着前面的聊天记录，心里暖洋洋的，看见卫冬寒过得好，她便也开心。
　　过了会儿书房门被打开，秦摘月从里面走了出来，落下一句：“我回趟公司。”
　　不等她回答，门就被关上了。
　　看了眼被关闭的大门，叶闻星心缓缓沉了下来，翻到之前和宋烟的聊天框，她指尖微微顿住。
　　直到今天遇见宋心水她才想起，她还有事情没解决。
　　上一次她给宋烟打电话还是一个月前，两人不欢而散，最近的一次聊天也是元旦那天她给对方发了句祝福，宋烟没回复她。
　　以前两人虽然聊天总是聊不到一块去，但宋烟每隔一段时间会给她打一次电话。
　　节日祝福也会回。
　　叶闻星回了卧室，拨了宋烟的电话，听筒里传来等待音，隔了许久那头才接通传来声音。
　　“妈。”
　　那头应了声，叶闻星不知道该说什么，想起元旦节的事儿，又问：“你怎么没回我消息。”
　　一般时候，只要不谈到感情不谈到以前发生的事情，两人多少能聊几句。
　　叶闻星也会挂念她。
　　“什么时候？手机丢了，我换了个新手机，”宋烟的声音和平常无异，还说，“是x牌新款，你们年轻人不是最喜欢用这款么？”
　　叶闻星低头，在搜索引擎里搜索了一下这个牌子，看见上面的问答，嗯了声：“听说拍照功能不错。”
　　两人有一搭没一搭地聊了几句，聊到最后，宋烟顿了顿，还聊到了谁家孩子最近又订婚了。
　　叶闻星没有像往常一样反应激烈，又或者直接挂断电话，而是很冷静地问她：“妈妈，你还是不能接受吗？”
　　宋烟顿住，因为久违的这声“妈妈”。从许多年前起，叶闻星就不再会用这样依赖的语气叫她，后来更多的只是一句冷漠的称谓。
　　她语重心长道：“星星，妈妈是为了你好。”
　　有关这个问题起初她们争论了许多次，可都没办法得到一个和谐统一的答案。
　　最后她只能假装迎合换来平静，直到三年前她要离开溪榆时，这事儿才被重新提起，那时叶闻星才向她坦白，她从不认为那是“病”，也从来没有从心底接受过那样的治疗。
　　——“如果你实在觉得我恶心，我可以不再出现在你面前。”
　　——“但是妈妈，你不能再像那样对我。”
　　那是她对宋烟说过最狠的话。
　　后来她离开溪榆，第一年春节没有回家。
　　再后来，关系破冰，宋烟态度软化，但仍旧时不时地向她传输思想，但叶闻星也不再妥协。
　　直到今天有关这件事儿仍旧没有得到处理。
　　宋烟以为她好的名头出发，认为能够劝服她。
　　而叶闻星也没有过多地再去争取她的同意。
　　但是现在不一样。
　　总有一天宋烟会知道她喜欢的人是秦摘月，也许能藏，但她还是想得到她的认可，想让秦摘月开心。
　　秦摘月敬重宋烟。
　　她不想让她失望，也不想让她看见宋烟不好的一面。
　　“妈妈，你还是不能接受吗？”叶闻星又问。
　　听筒里安静下来，宋烟沉默半晌。
　　“你有没有想过，你要面对的是什么，别人异样的目光和流言蜚语，你能保证她会一直爱你吗？不能结婚没有小孩，你以后怎么办？法律不保护你的权益，她变心了怎么办？”
　　这话不是叶闻星第一次听她说，很陈旧的思想，从某种程度上来说，宋烟确实有为她考虑。可是她并不需要这样的考虑。
　　“妈妈，你这些考虑都不对，我们可以去国外结婚，两个女生也可以生小孩，我不是小孩了，我可以保护好自己，”叶闻星情绪激动，“明明是你不接受这样的我。”
　　她早就明白，其实是宋烟无法接受这样的她，真正害怕异样目光，害怕流言蜚语的是宋烟。
　　宋烟不承认她的猜测，嘴里一个劲儿地说是为了她好，说她现在还不懂，等再长大些就知道这条路多难了。
　　宋烟说了很多，倏然间停顿下来，她质问她：“你是不是谈恋爱了！”
　　从她开启这个话题开始，叶闻星就没打算隐藏，她坦然回答：“是。”
　　“我不接受，叶闻星，你要逼死我吗？”
　　宋烟的声音从一开始的平静温和，再到现在的嘶声力竭。
　　一开始她们之间的平静源于叶闻星的沉默。
　　佯装附和，说她不喜欢女生。
　　再后来即便承认，也因为没有恋爱对象两人关系还算平和。
　　但是现在，两人间平和的假象彻底被撕裂。
　　宋烟还是不接受这样的她。
　　“您要是有事儿，我也活不下去，”叶闻星声音很轻，陈述着，“但让我按照你的想法结婚，不可能。”
　　再之后宋烟说了什么叶闻星不知道，只记得那之后宋烟一直在哭，和她道歉，没有一个字骂她，只说是她这个妈妈没当好，是她的错。
　　叶闻星无数次想，比起宋烟怪自己，她更希望她能打她骂她。
　　-
　　秦摘月从公司回来时屋里漆黑一片，她打开灯，看见桌上的蛋糕没有动过，厨房也没动过。
　　她将路上买的夜宵顺手放在餐桌上，又看了眼紧闭着的卧室门，她握着门把手将门打开，卧室里关着灯，只留下床头的一盏台灯，床上的人裹着被子蜷缩成一团。
　　不知是不是睡着了。
　　秦摘月抿唇，比起生气还是更在意她的身体。
　　她走过去，俯身轻拍了下被子，问：“饿了吗？”
　　叶闻星动了下，声音微弱：“我困。”
　　秦摘月：“吃完再睡。”
　　叶闻星脑袋还蒙在被子里，一个劲儿地摇头，手从被子里伸了出来，拉了下她，小声地说：“陪我睡会儿。”
　　秦摘月没动。
　　叶闻星又拉了下她：“好不好。”
　　秦摘月微微叹息，脱掉外衣掀开被子躺了进去。
　　犹记得是她在生气的。
　　叶闻星抱着她，感受到她身上的温暖也安心下来，脑袋蹭了蹭她，紧紧地抱着她的腰。
　　尽管人躺进来了，但在她解释清楚之前，秦摘月不会主动抱她，更不会和她再说一句话。
　　渐渐地，怀里的人安静下来，呼吸平稳得像是睡着了。
　　秦摘月不敢相信，对方会就这么睡过去，她动了动身子，问：“你没什么想说的吗？”
　　叶闻星微颤了下身子，不知是不是被她的声音吓清醒了。
　　叶闻星知道她说的是什么。
　　她缓缓开口：“她帮过我，也算是朋友，相当于一个姐姐的存在。”
　　先前还不算明显，这会儿说完话，秦摘月能够明显听出她声音里的沙哑和鼻音，她掀开被子，里面的那颗脑袋露了出来，但却死死地抱着她，将头埋在她胸前。
　　“抬头。”
　　叶闻星摇头。
　　“你哭什么？”
　　叶闻星仍旧摇头。
　　秦摘月心口堵得慌，以前没在一起前，她讨厌叶闻星哭，以为在一起后这样的事情不会再发生。
　　没想到在一起后她还是哭了。
　　秦摘月闭眼，回想了一遍。
　　“我出门是因为工作上有急事处理，不是故意离开。”
　　叶闻星愣了下，解释道：“我没有因为这个。”
　　秦摘月：“还是说我想了解你这点错了？我不该问？”
　　“没有，我的错。”叶闻星咬唇低声道歉。
　　秦摘月不喜欢她这样，她自认为有好好在沟通，不坦白，凶不得也冷不得，她怎么办。
　　但对比起这些，秦摘月却又更注重她的情绪，低声问她：“那为什么哭？”
　　“我……”叶闻星顿住。
　　为她无法改变的现状而难过，为她无法向秦摘月坦诚而难过，为那些以为忘记却又迎面而来的痛苦而难过。
　　她渴望得到一个平衡点，很想很想，就这样重新开始。
　　但事实是，秦摘月会追问，宋烟并不妥协。这样的平衡点并不存在。
　　那是她的妈妈，她没办法向别人说一句她的坏话，就算是秦摘月也不行。


第75章 隐瞒
　　迟迟得不到回答, 对方的抽泣声却越来越大，每一滴泪水都像是砸在她的心尖上，麻木的痛意。
　　她捧着她的脸颊, 借着微弱的灯光，看见她微红的双眼, 拇指擦拭着她的泪痕, 心疼而又感到挫败，毫无原则地退让。
　　“对不起, ”秦摘月吻了吻她的眼睛, “别哭了。”
　　叶闻星垂下眸, 摇了摇头，想说是她的问题。可喉咙处怎么也说不出话来，只剩下呜咽声。
　　秦摘月越发心疼, 抚摸着她的脸颊，轻轻拥着她：“不想说就不说, 不哭了。”
　　这是叶闻星想问的话，想问她能不能不说。
　　可此刻从秦摘月口中说出时，她心底的愧疚又涌了上来，一个劲儿地向她道歉。
　　秦摘月不清楚为什么她的反应会这么大，以往两人也会拌嘴，在一起后就没见她这样哭过。
　　所以，也许叶闻星并不是因为她而哭。
　　想到这个可能性，秦摘月心被针扎似的疼，是为叶闻星的泪水，也是为她的隐瞒。
　　她知道, 她这人就是霸道, 占有欲强。
　　就希望叶闻星的所有事情她都知晓, 只要是出现在她们分开日子里的人，她都想知道。
　　在她生活中出现多久，扮演怎样的角色，她都想知道。
　　事实上，在宋心水出现之前，这个问题她们处理得很好。
　　上一次在相册里看见大学毕业合照时，叶闻星还给她指了照片里她为数不多记得的名字，哪个曾经和她住过同宿舍，哪个和她闹过矛盾，就连哪个借过她笔，只要是叶闻星记得的，都会讲给她听。
　　但是，她从来没有听到过宋心水的名字。
　　就仿佛被刻意抹去了姓名。
　　可是她们之间的相处很熟稔亲近，所以并不是因为陌生才特意抹去姓名。
　　她不喜欢这样的感觉，一种被隔绝在外，看着她与别人有秘密的感觉。
　　可是，比起讨厌这样的感觉，秦摘月更招架不住叶闻星的泪水，不想看见她难过。
　　秦摘月微微闭眼。
　　现在除了讨厌被隔绝在外的感受外，又多了一层疑惑和纠结。
　　——到底为什么哭，有什么事情不能和她说。
　　很生气，想推开她质问。
　　可是不能。
　　这样她会哭得更凶。
　　秦摘月沉默，在出声质问在安抚之间，她毫不犹豫选择了后者。
　　“好好睡一觉，醒来就没事儿了。”
　　即便不知道原因，但她想，此刻叶闻星需要的是陪伴和安慰。
　　至于她的情绪，她可以自己消化。
　　-
　　叶闻星以为在那通电话之后，宋烟会像以前一样频繁给她打电话或是让她回家。
　　宋烟没有这样做，但却换了个方法，开始给她频繁推男生的名片，不停地有人申请添加好友，叶闻星很后悔当初因为自己很少发朋友圈，所以没有将工作号和私人号分开，导致现在不能设置拒加。
　　每天她都要处理一遍好友申请，还要分辨对方是不是工作上的人，有一次她还误拒了一个导演组的人。
　　秦摘月不再问有关宋心水的事情，也没再追问她那晚到底为什么哭。两人间的生活回归到之前的平静，仿佛一切都还是之前的样子。
　　晚间，秦摘月洗完澡出来，发梢湿漉漉的，站在落地窗前，她用抓夹随便一挽，往客厅走去。
　　见沙发上的叶闻星正垂头看手机，她道：
　　“水温正好，去洗吧。”
　　话音未落，就见沙发上的人抬眸的瞬间将手里的手机熄了屏，嗯了声。
　　然后握着手机从沙发上起身。
　　秦摘月垂眸。
　　以往这人手机都是随便扔，沙发茶几床底，四处丢，每次洗澡时也是随手扔在沙发上，反观这两天要么就是以听歌为由带进洗浴室，要么就是放进卧室。
　　以及，这两天每当她靠近时，会迅速熄掉的屏幕。
　　叶闻星真的不适合当演员，情绪都写在脸上。
　　这样的感觉很糟糕，对方拒绝交流，并且将她排斥在外。
　　或许她该像之前一样装作不知道，但秦摘月还是出声了：“浴室水汽大，别带进去了。”
　　叶闻星顿了顿，喃喃道：“那我充会儿电。”
　　秦摘月抬了抬下巴，指向客厅上的插座：“那有。”
　　叶闻星愣住，张了张唇，最后什么都没说，往她指的方向走去。
　　不知是不是她手上有水的缘故，将充电线插进手机插孔那瞬间她手指被电了一下。
　　她下意识瑟缩后退，手里的手机也随之落在沙发靠垫上，发出不轻不重的声响。
　　秦摘月的目光一直落在她身上，见状走了过去：“怎么了？”
　　叶闻星还有些怔愣，她揉了揉手指，喃喃道：“好像漏电。”
　　在叶闻星进入浴室后，秦摘月看向充电线，将手机取下后研究了下插孔处，思考几秒，点进官网下单新的数据线，在这一分钟时间里沙发垫上的手机持续亮屏。
　　【你有一条新消息】
　　【你有一条新消息】
　　是微信通知。
　　秦摘月只是扫了眼，然后收回了目光，在确定下单的那一秒钟，她的指尖顿住了，刹那间她转过头看向那持续闪烁着新消息的屏幕。
　　浑身犹如被冻结了一般。
　　她记得前段时间叶闻星新消息的通知都是直接显示，那时她还将自己和卫冬寒的聊天记录递给她看。
　　她伫立许久，像是为了印证什么，指尖在那闪烁的屏幕上轻轻上滑。
　　不再是直接显示的主页屏幕，而是陌生的密码锁。
　　秦摘月缓慢地放下手机，即便她努力忽略，但还是骗不了自己。
　　叶闻星对她有秘密。
　　这个认知让她很难受。
　　可即便这种时候，她脑海里浮现的问题却是——
　　是她哪里做得不够好吗？让她没办法信任她。
　　又或者说……
　　秦摘月不敢继续往下想。
　　这两天叶闻星常常在梦里惊醒，睡眠有些不足，从浴室出来时大脑空空，直走向吹风机，吹了起来。
　　在往常来看很正常的事情，在这一刻秦摘月的眼中看来却是种异常。
　　在头发吹得半干时，叶闻星回过神，终于发现身旁的目光。
　　以前秦摘月也总喜欢看她，但此时的眼神却不一样。
　　她关了吹风，走近问她：“怎么了？”
　　秦摘月望着她，轻声问：“是我哪儿做的不好吗？”
　　叶闻星怔了下，顾不得没干透的头发，走过去拉了拉她的袖子：“没有啊。”
　　秦摘月垂眸看着拉着她袖子的指尖，眸光缓缓上移，落在她脸上、发丝上，千言万语最后只吐出一句：“头发没干。”
　　秦摘月从架子上拿了块干净的擦头巾，发梢还滴着水，她轻轻地包裹着、揉搓，整个过程安静漫长。
　　“月月。”
　　“嗯。”
　　叶闻星张唇，伸手抱了抱她，轻声道：“你说你会永远相信我，会一直爱我的。”
　　那些誓言萦绕在耳畔，恍若昨日。
　　秦摘月垂眸嗯了声。
　　她想她不该那样想，她不想说肯定有自己的原因。
　　可在那一瞬间，秦摘月也想起她的话。
　　她说过，会坦诚，会只信赖她。
　　秦摘月缓缓闭眼，这样的感觉真是糟糕透了。
　　在明知对方不想回答的情况下持续逼问，换来的结果无非只是敷衍的谎言又或者是不想听的答案。
　　秦摘月承认，她退缩了。
　　之前确定的事情好像又变得没那么确定了。
　　不坦诚和猜忌是一段感情里的大忌，秦摘月明白却又不受控制地要去触碰。
　　这人总说她疑心病重，但现在好像也没有任何想帮她“治病”的举动。
　　敷衍和隐瞒是她的解决方式。
　　说到底，不得不承认，她还是在意的。
　　在意这七年的空缺，在意在没有她的时间里，叶闻星所做的一切，发生的事认识的人。
　　为了得知这一切，她需要百分百的坦诚，当对方出现任何隐瞒时，她的信任就会动摇。
　　秦摘月不再去想，她将手里的擦头巾放回原位，留下一句“处理工作，你先睡”后进了书房。
　　刚打开手机，叶闻星就看见了手机上无数条新消息，来自她的妈妈。
　　那一瞬间，她很想就这样将宋烟拉黑掉。
　　可仅仅只是那一瞬间。
　　她对宋烟的爱永远大于怨念，没有恨意只是怨。
　　最后叶闻星能做的也只是略过她的消息问候两句，而后将消息免打扰。
　　看了眼新联系人添加列表，同意了一个节目组成员的好友，想了想又设置了拒加。
　　叶闻星辗转反侧，抱着枕头敲开了书房的门，探头进去看向她：“一点了，睡觉吗？”
　　秦摘月从文件里抬眸，目光落在对方眼下淡淡的青影上，她轻声道：“你先睡。”
　　叶闻星走了过去拉了下她的手，小声说：“我睡不着。”
　　“工作多，你先睡。”
　　秦摘月不动声色地将手抽了出来，僵硬地重复着这一句。
　　叶闻星怔愣地看向自己落空的手，嘴唇微张：“你……”
　　秦摘月偏头，冷静地将自己此刻的话说了出来：“我现在不想和你说话。”
　　不只是不想说话，也不想看见她。
　　这样的秦摘月让她觉得很熟悉。
　　在两人没在一起前，秦摘月也是这样的表情和语气，克制收敛，将她排除在外。
　　察觉到这个可能，叶闻星心跳漏了一拍，她道：“你别这样，我害怕。”
　　秦摘月觉得这话好笑，淡淡问道：“你怕什么？”
　　不好好沟通的人是她，她怕什么？
　　叶闻星突然沉默下来。
　　是，是她的问题。
　　在漫长的静谧过后，叶闻星将手里的抱枕递给她：“我在这儿陪你。”
　　秦摘月觉得胸口堵得慌。
　　“出去。”
　　见她低着头站在原地，秦摘月起身扶着她的肩膀将门打开，将人推了出去。
　　“秦摘月。”
　　将门反锁，忽略掉门外的呼喊声，秦摘月心情稍微平静了些。
　　抱枕落在地上，孤单可怜的样子，不知像极了谁。秦摘月瞧了一眼收回目光。
　　凌晨三点，秦摘月打开书房门。
　　实际上这几天也没什么工作处理，她只是想安静会儿，不想看见叶闻星，也不想因为她胡思乱想。
　　客厅灯还亮着，秦摘月走过去准备关灯，却看见了沙发上被被子包裹住的团子。
　　已是深冬，气温只低不高，客厅里又没开空调，沙发上的被子还是薄被。
　　先前还算平静的心情这会儿又彻底破碎。
　　她在干嘛？好好的卧室不睡，睡沙发干嘛？
　　秦摘月气恼地走过去，在掀被的那瞬间又收回了手。
　　她缓缓弯下身，想连同那床薄被将人抱起来，刚触碰到被子，里面的人转过身，正对上对方清醒没有半点睡意的双眸。
　　“你现在想见我了吗？”
　　叶闻星裹的被子将她整个脑袋身子全都遮挡住，只留那双眼睛。
　　仿佛只要她说不想，叶闻星就能够迅速将双眼也藏住不露出来。
　　一时间秦摘月不知道是该气她不爱惜身体，还是笑她幼稚。
　　总之秦摘月一句话不想和她说。
　　“你抱抱我，”叶闻星眨眨眼睛，在她快收回手时，裹着被子的脑袋蹭了蹭她，“我好冷。”
　　秦摘月顿了顿，在将人扔在沙发和扔回房间之间，她选择了后者，她抱着裹得圆滚滚的人进了卧室，然后将人放在床上。
　　在她转身离开的瞬间，叶闻星掀开被子一把抱住她：“陪我睡觉。”
　　有点霸道又带着点撒娇。
　　秦摘月叹气：“你该知道，我在生气。”
　　叶闻星不松手。
　　“比起这样，我更想知道原因。”
　　是什么值得她隐瞒，甚至害怕她查看还设置密码锁。
　　她不想胡乱猜测，但是叶闻星的态度让她不得不去猜疑。
　　“我爱你，”叶闻星抬眸望着她，诚恳认真地说，“很爱很爱。”
　　一句话让她躁动不安的心瞬间平静下来。
　　她不安的是什么？
　　是无法确定的感情，是因为在意而不安的情绪，可这一切都因为她的一句告白抚平。
　　有一瞬间，秦摘月觉得自己好像回到了高中时代，那时也是这般，无论对方如何冷落她，最后还是会被三言两语哄好。
　　她闭眼，不再推开她。
　　“你这样，我感受不到。”
　　叶闻星低声喃喃：“给我点时间。”
　　叶闻星向来会利用自己的优势，面对她的温柔恳求，秦摘月放任自己的情绪。
　　但她不是个坐以待毙的人。
　　-
　　最后一场比赛分为两轮，一轮需要专业评审团打分，另一轮则需要观众投票，两轮比赛参赛导演所投递的作品也是两份。
　　上午演播室里零零散散地坐着评审，有导演、制片人等等行业的人作为专业评审进行打分，到时候加上观众评分组成各位参赛导演的最后得分。
　　参赛导演坐在最后一排的位置。
　　叶闻星和旁边人只算得上是点头之交，没有过多的交流，所以整个观看过程都十分安静。
　　直到演播室突然变得昏暗，光亮全都消失时，叶闻星下意识握紧了旁边的扶手，没几秒演播室里响起雷鸣声，不知是谁轻呼了声。
　　屏幕上终于有了画面，昏暗低沉的下雨天，一眼望不到尽头的小路，瓢泼大雨倾泻而下，路旁的稻穗被压弯了腰。
　　“这是灵异片吗？”
　　不知是谁低低猜测了一句。
　　最后一轮比赛完全保密，除了导演和工作人员知道外，没有其他人知道即将参赛的作品是什么。
　　就连播放也是随机抽选，没有导演署名，这样投票时会更加公平。
　　电影前调很压抑，淅淅沥沥的雨下了一整天，直到傍晚才渐渐停下，地上全是凹凸不平的泥洼，漫长小路尽头是一处小镇。
　　陈旧木房子前围坐着三三两两的人，水滴从屋檐上滴落下来，落在水洼里。
　　“这成家小姑娘真争气，给咱们村争了个状元。”
　　“以后她妈也跟着她去大城市享福咯，也不知道能不能想起我们这些个邻里亲戚来，帮衬两下。”
　　“你还想着帮衬，也不知道谁以前总说这章丽克夫命里带衰，把夫家人全给克死了，让大家离她远点。”
　　“诶诶，这事儿怎么都赖我身上了？这不是事实？”
　　“我看这小姑娘就是争口气，打你们这群碎嘴子的脸。”
　　……
　　几人说话的声音戛然而止，远处她们口中的主角正从远处走来，都瞬间换了话术，纷纷上前去绕着两人，向两人讨要心得。
　　面对这群人的夸赞，章丽脸上笑容没停过，一个劲儿地同这群人夸奖自己的女儿，时不时地也会谦虚两句。
　　女孩乖巧地站在旁边点头，妈妈说什么便是什么。
　　回去的路上，章丽很开心，嘴上一直在夸她——
　　“我女儿真厉害，总算是狠狠打了这群人的脸。”
　　“上了大学也要好好努力知道吗？不能让妈妈失望。”
　　“我提前联系了你学校旁边的房子，价格虽然有点高，但妈妈为了你，一切都值得。”
　　章丽摸了摸自己女儿的脑袋，十多年过去总算出了这口被人瞧不起的恶气，她心情舒爽。
　　“妈妈，我可以自己上大学吗？”
　　女孩低着脑袋，拨弄着手里的背篓，看不出任何开心的情绪。
　　章丽脸上的笑容突然消失，委屈地看着她：“你不要妈妈了吗？要把妈妈一个人留在这儿吗？”
　　女孩脑袋摇成拨浪鼓，声音越来越低：“不是的，我没有。”
　　“那就好，”章丽脸上又重新露出笑意，“妈妈现在只有你了，如果连你都不要妈妈了，妈妈不知道该怎么办了。”
　　女孩抬头看了眼她，目光躲闪。
　　“妈妈，如果……”
　　“如果什么？”
　　女孩停顿，却无法开口。
　　还以为她要什么奖励，章丽笑：“说吧，想要什么妈妈都会答应你。”
　　女孩沉默良久，抬头的瞬间眼里全是茫然：“妈妈，我喜欢上了一个人，我不知道怎么办。”
　　章丽脸上笑意不减，揽了下她肩膀：“被你喜欢是他的福气，下次妈妈帮你看看。”
　　女孩目光闪躲，头越垂越低，声音也弱不可闻，章丽脸上的笑容僵滞。
　　“你说什么？”
　　“我喜欢女生。”
　　……
　　从起初的环境渲染，再到人物刻画。
　　短短几分钟，作为一名导演，叶闻星已经猜到了后续的发展。
　　故事不会是女儿的上学故事，也不会是妈妈扬眉吐气虐渣报仇的故事，而是两代人的观念碰撞。
　　叶闻星觉得此刻她应该离开。
　　可是僵硬的身体动弹不得，麻木地看着屏幕，看着故事继续。
　　被邻里嘲讽排挤渴望扬眉吐气，将希望全都加注在女儿身上的章丽，在得知女儿取向，害怕再一次成为邻里谈资的她决定将女儿送去“治病”。
　　她认为这是病。
　　而从小被禁锢的成成渴望得到自由，将自己心事说予从小相依为命地妈妈听，并听了她的话，以为她去的只是一个补习班，却没想到她去的是炼狱。
　　和开头昏暗压抑的雷雨天气相呼应的是炼狱里的手段，最后结尾仍旧是一个下雨天，雨势不减，水溢出稻田。
　　女孩重新变成了那个乖巧懂事的女孩，章丽很满意，摸了摸她的头，和她说：“妈妈爱你。”
　　作品结束，屏幕上显示作品名字——《爱》
　　演播厅里一片唏嘘，这些年同类型的作品层出不穷，不算多特别的题材，但还是有人看得流泪。
　　“什么爱明明就是病，这妈妈才有病。”
　　“这电影放错地方了，放在观众向更合适。”
　　……
　　……
　　旁边人说了什么叶闻星没再听下去，她捂着口跑出了演播厅，觉得眼前昏天黑地，她躲在洗手间里，抱着膝盖蹲在隔间。
　　门外有细碎的聊天声，她捂着嘴不敢哭，可是眼泪怎么也止不住。
　　她不想哭，她一遍遍麻木地告诉自己，不能恨她，不能恨。
　　那是她的妈妈。
　　即便方法不对，可那也是她的妈妈。
　　在很长一段时间里，她们只有彼此，她们相依为命。
　　是她留住了宋烟，是她拉住了宋烟，告诉她，还有她。
　　不能就这样离开，你还有你的女儿。
　　你回头看看我。
　　“叶闻星。”
　　隔间门板外传来敲门声。
　　是秦摘月的声音。
　　“你怎么了？”
　　“叶闻星。”
　　“你出来好不好。”
　　门外是秦摘月焦急的询问声。
　　她还有秦摘月。
　　她现在还有秦摘月。
　　隔间门被打开，秦摘月还没来得及出声，就被抱个满怀，听见她的啜泣声感受到她拥抱的力度，听见她几近哀求的声音：
　　“你不要再丢下我了。”


第76章 信任
　　除了回应与安抚外, 秦摘月也做不了其他，这段时间叶闻星情绪很不好，即便再迟钝她也察觉出了异常。
　　“能告诉我发生了什么吗？”
　　等到叶闻星情绪平静, 秦摘月才轻声询问。
　　叶闻星从方才的冲击中回过神来，但仍旧将头埋在她的脖颈间, 紧抱着她不肯松手, 声音闷闷的：“那个电影，很可怕。”
　　秦摘月松了口气, 她不参与评分投票环节, 但也在休息室观看了全过程, 能够感受到主角的悲戚和无助，共情能力强的人很容易落泪。
　　秦摘月轻轻拍着她的背脊，安抚着：“那是电影, 没事了，别怕。”
　　叶闻星埋着头不说话, 也不知有没有将她的话听进去，过了许久才将她松开，弯着唇小声说：“我没事儿了。”
　　确定她没事儿之后，秦摘月才将人送回演播室，正好赶上参赛导演投票环节。
　　等她在位置坐下之后，秦摘月才转身离开，心中的犹疑也越发大，总觉得叶闻星瞒着她的事情很大。
　　从演播室到休息室的距离不过五分钟，因为她的思考，这段路程尤为漫长, 有好几次她很想回去向叶闻星问清楚到底发生了什么, 但最终还是忍住了。
　　快要进休息室时, 秦摘月脚步顿了顿，偏头看过去，有个人影正扶着墙缓慢蹲下身子。
　　是卫冬寒，看上去很难受。
　　秦摘月快步走了过去，微微弯腰问她：“卫冬寒？”
　　卫冬寒刚躲开明暖，没想到在这儿碰上了熟人，见只有她一人才松了口气，她忍着疼痛扶着墙缓慢起身。
　　“需要帮忙吗？”秦摘月问她。
　　卫冬寒摇摇头：“老毛病了，没事。”
　　看着眼前脸色苍白的人，秦摘月皱眉，提醒道：“电视台有应急医生。”
　　卫冬寒捂着胃部，摇摇头：“没事，就是胃疼，习惯了。”
　　听说是胃疼秦摘月便没再问，现在人多少有点病在身上，而且她自身也有胃病，不好说别人。
　　“叶闻星呢？怎么没和你一起？”卫冬寒咬着唇，等到那阵疼痛过去。
　　说到这儿秦摘月的思绪便被彻底引开了。
　　她想起，目前来说最了解叶闻星这七年发生的事儿的人只有卫冬寒了。
　　叶闻星不肯说的，或许能够从卫冬寒口中得知。
　　“她在录节目。”秦摘月抿唇。
　　卫冬寒还是觉得难受，想到再过几分钟说不定明暖要来找她，她左右看了看，问秦摘月：“休息室可以借我会儿吗？”
　　秦摘月点头。
　　自从在一起后，叶闻星帮着她备了很多药，休息室里也放了不少。
　　不清楚卫冬寒具体是怎么个疼法，秦摘月将药箱拿出来放她面前：“你自己看看，有什么药可以吃。”
　　卫冬寒：“……”
　　这话听起来怎么怪怪的。
　　不过能从秦摘月手里讨药，也算不错了，抵消了一点她之前的偏见。
　　吃了点胃药之后，卫冬寒才好起来，手机上不断显示明暖的消息，问她在哪儿。
　　自从在一起后，明暖真如她之前所说的，不许她离开半步，工作结束一定要抱着她才行。
　　她叹气，正准备和秦摘月道谢离开，突然听见对方说：
　　“你认识宋心水吗？”
　　卫冬寒愣了下，没太听明白她的话：“什么水？”
　　“宋心水。”她又重复了一遍。
　　卫冬寒思索了一下，而后摇头：“不认识。”
　　并且觉得秦摘月奇怪，怎么会突然问她这种问题，要知道以前秦摘月看她从来都是哪哪都不顺眼，冷着脸。
　　虽然她知道，秦摘月这是在嫉妒她在叶闻星待了七年，但是不妨碍她对她有偏见。
　　“这和叶闻星有关？”卫冬寒敏感察觉到，如果不是和叶闻星有关系，对方应该不会平白无故问她这种问题。
　　她垂眸看向那个药箱，先前消散的一点偏见又回聚。
　　果然，这药是要还的。
　　不认识？
　　秦摘月目露犹疑，不明白为什么会不认识。
　　按理来说，卫冬寒和她认识七年，她身边重要的朋友不至于从来没听对方提起过。
　　宋心水对叶闻星的重要性，在机场时秦摘月已经见识过了。
　　卫冬寒看出她的疑惑，更加确信自己的猜想，生气道：“她那么喜欢你，你这样对得起她吗？”
　　秦摘月皱眉，打断她的话：“想来想去还是觉得这事儿应该告诉明暖。”
　　卫冬寒：“……”
　　她要不是怕明暖担心，扔她去医院，至于这样躲着吗？
　　“我说的是事实，你威胁我做什么？”
　　秦摘月神色淡淡：“看来你不想让她知道。”
　　卫冬寒：“……”
　　她当时就算痛死，也该死在外面，不应该跨进这个休息室半步。
　　她这都是她自找的。
　　秦摘月也只有在叶闻星面前做个人。
　　她竟然忘记了之前跨年夜对方是怎样为难明暖的了。
　　“你问这干嘛？你们闹矛盾了？”卫冬寒紧张起来。
　　“随便问问。”秦摘月淡淡道，“你不是和她认识七年吗？没听说过这个名字？”
　　卫冬寒现在只想逃离，很害怕自己不小心哪句话就出卖了叶闻星，她紧抿着唇，暗示对方自己不会再说一句话。
　　其实从卫冬寒说不认识宋心水开始，秦摘月便已经得到了答案，见她不肯再说话也不再为难她。
　　“可以走了？”卫冬寒指了下门。
　　再在这儿待下去，她不是被秦摘月的眼神冻死，就是被手里不断响着振动的手机吵死，明暖该等久了。
　　秦摘月让开路，并且不咸不淡地威胁道：“说起来我和明暖也认识很久了，什么话该说什么话不该说……”
　　卫冬寒哪能听不出她话里的威胁，咬牙：“你保证你只是随便问问。”
　　秦摘月不说话，帮她顺手将门打开。
　　她话已经说完了，只要对方和叶闻星提起她打听过宋心水这个名字，那她也会和明暖说今天的事儿。
　　明暖的休息室在另一条走廊，跑这么远无非就是不想让对方知道她难受。
　　卫冬寒恨得牙痒痒，但又无可奈何，她点头：“我知道了。”
　　“等等。”秦摘月突然想起今天的事儿，虽然很没有逻辑，但她却又很快地将今天的事儿和之前的事情联系起来。
　　卫冬寒：“……”
　　无非就是加条件。
　　“你说。”
　　“你知不知道她为什么怕黑？”
　　秦摘月记得以前叶闻星确实怕打雷，但对于黑暗没那么惧怕，上次电梯事故还有今天。
　　让她有种很怪异的感觉。
　　表面上看没有联系，却又好像处处有着联系。
　　秦摘月总觉得现在自己就在这个答案的边缘，好像快要触碰到答案了。
　　“她不是一直怕黑吗？”卫冬寒说起这件事儿还有些内疚。
　　“你怎么发现的？”秦摘月察觉出她的情绪，故意问道。
　　卫冬寒知道这种事叶闻星肯定不会和别人讲，她想了想才道：“大二时候，因为她帮我，之前排挤我的人将她关进了小厕所，那会儿又停电，把她吓得不轻，后来我问她她说是从小就怕黑。”
　　秦摘月思绪飘远。
　　“这是为了让你不内疚，”秦摘月声音很轻，像是回忆，“她小时候胆子最大。”
　　黑灯瞎火的到处跑，就喜欢天黑了玩捉迷藏。
　　卫冬寒愣住：“所以是因为我？”
　　除了这个缘由秦摘月暂时想不到理由，并且因为这事儿对卫冬寒的观感也不好，她道：“目前来说你是我发现的最早的源头。在我离开前，她从来不怕黑，那大一呢？你们不认识？”
　　卫冬寒原本就心中有愧，这会儿因为她这话更愧疚了，而且也能够从对方话中感受到秦摘月是想帮助叶闻星。
　　“我和她大一下学期认识的。”卫冬寒想了想。
　　秦摘月问：“大一上学期呢？”
　　卫冬寒顿住，眼神奇怪地看了她一眼。
　　终于意识到，自己暴露了什么。
　　连休学这种事情都没有告诉对方，说明叶闻星从来没打算让秦摘月知道。
　　可是为什么？叶闻星那么喜欢她，为什么要隐瞒？而且宋心水又是谁？她们之间发生了什么？
　　卫冬寒人懵了。
　　也明白过来自己做了错事儿。
　　“我再不走我会死的，再见，”卫冬寒不管她的阻拦，拉开门就往外跑，还不忘提醒她，“不能告诉明暖！”
　　秦摘月哪能看不出她的眼神变化，她思索着那句话。
　　大一上学期发生了什么吗？
　　在她离开后？
　　“什么不能告诉我？”
　　慵懒的女声打断她的思考，秦摘月抬眸，瞧见门外，明暖正抱着手神色不郁地盯着卫冬寒。
　　卫冬寒知道明暖会找她，但是也没想到对方会找到秦摘月的休息室门外，她摇头：“没什么。”
　　明暖看向秦摘月，眼神更不开心了。
　　“你拦我的人干嘛？”
　　秦摘月淡淡看了眼目露恳求的卫冬寒。
　　她猜得没错的话，过会儿卫冬寒肯定会告诉叶闻星这件事儿。
　　“你该谢谢我。”
　　秦摘月话音刚落，卫冬寒就知道完了。
　　明暖挑眉：“谢你拦了我的人，害我找不到人？”
　　秦摘月淡声道：“她犯病了，蹲走廊上，好心救了她。”
　　明暖愣住，看向卫冬寒的目光温柔了许多，却又十分不解：“病？”
　　卫冬寒露出尴尬的笑容，想拉着人赶紧离开，秦摘月的话又传入耳中——
　　“嗯，看上去还挺严重。”
　　明暖这下慌了，不再像之前一样无所谓，而是拉着卫冬寒询问具体。
　　在两人你一言我一语中，秦摘月将门关上，隔绝了两人。
　　从卫冬寒这里听不到答案，秦摘月便只能自己找答案。首先，她要从大一下学期开始查。
　　正常的回答——
　　“大一没接触、不认识”就好。
　　但是为什么卫冬寒神色变化那么大？
　　秦摘月抿唇，也许是因为之前叶闻星的隐瞒，此刻在询问和调查之间，她选择了后者。
　　因为她猜到，叶闻星不会说。
　　秦摘月觉得头疼。
　　为什么不愿意说？还是有什么不能说？
　　秦摘月沉默了会儿，打了个电话，以合作为由调到了这次参赛导演的简历。
　　但这上面的内容并没有实际作用，并没有有关大一时候的事情。
　　秦摘月翻了溪榆大学相关的贴吧和微博，想从里面找到有用的信息，但关键词搜索并没有搜索到有用信息。
　　她想了想，登上了尘封已久的Q｜Q号。
　　她记得刚上大学的时候，有人在学校表白墙和叶闻星表白捞人，当时叶闻星还给她看。那时她表面装作不在意，但却悄悄加了表白墙好友。
　　叶闻星人气很高，军训时候就常常被偷拍挂表白墙。
　　表白墙账号三年前已经停用，但日积月累下来的消息非常多。
　　秦摘月往前滑，直到翻到2013年才停下认真看去。
　　当年她不再登录Q｜Q的其中一个原因就是，在这个账号上到处都有有关叶闻星的消息。
　　她选择了逃避。
　　在她思索间，叶闻星给她发来了消息，问她在哪儿。
　　很寻常的语气，没有表情包没有符号。
　　秦摘月知道卫冬寒同叶闻星说了。
　　即便是她威胁，但其实她知道，卫冬寒不可能会瞒着叶闻星，肯定会将今天她问过的话原封不动地告诉叶闻星。
　　秦摘月想了想，只是问她结束没有，晚饭想吃什么。
　　在不断地翻看查找中，秦摘月看见了好几条想捞叶闻星联系方式的消息，但里面都没什么有用信息。
　　直到看见13年11月份的一条消息。
　　【好久没看见小女神了，想念。】
　　这样的语气，秦摘月在之前的消息中看见过，是由一条捞人信息衍变出来的称谓，有人叫她小女神。
　　起初第一次被人这样叫时，叶闻星还觉得惶恐，惊讶地问她：“为什么有人这样叫我。”
　　秦摘月想起过往弯了弯唇，点了进去。
　　脸上的笑容也随着字迹越来越清晰的评论而僵滞。
　　【别想了，她休学快一个月了，你下次见她得期末了。】
　　——【休学？怎么会休学？】
　　【生病了，听说病得挺严重。】
　　生病休学吗？
　　秦摘月突然钝痛，很严重吗？
　　可是她从来没听叶闻星提起过。
　　这会儿她总算明白当时卫冬寒看她的眼神是什么意思。
　　——连生病休学这种事情都没有告诉你，显然对方并不想告诉你这些事情。
　　所以卫冬寒才会突然顿住，说什么也不肯继续说下去。
　　因为她知道，叶闻星不想让她知道。
　　但她明白，也许叶闻星是不想让她担心所以不提起这件事儿。
　　这时她才反应过来，每次叶闻星和她聊的事情都是上学时候让她开心的事情，再不济也是她想做的事情，就算考研很累，但每次提起时叶闻星都是笑着的。
　　这条评论秦摘月盯着看了许久。
　　直到手机屏幕上显示“星星”来电才将她思绪拉回。
　　“你在哪儿？”叶闻星的声音从听筒里传来。
　　“休息室。”秦摘月回答。
　　“我来找你。”叶闻星说完便挂了电话。
　　以往这种时候秦摘月会去演播室外接她，而且叶闻星也不会先挂她电话，语气也不会这样冷淡。
　　只有在生气时，叶闻星才会这样。
　　比起疑惑叶闻星为什么不说，她更心疼她。
　　什么样的病，会病重到需要休学来调整。
　　而且是在她走后。
　　十月份。
　　刚好在她走后，这偶然吗？
　　秦摘月思绪紊乱，在她理不清头绪时，休息室的门打开了，叶闻星从外面走了进来。
　　她抬头看向来人，猜到她想说的话，提前出声：“你生气了？”
　　来的路上叶闻星确实很生气。
　　生气，但也恐惧。
　　不想让秦摘月知道那些过往，她只是想重新开始，好好生活。
　　但是对方好像并不这样想。
　　她一定要知道那些事情。
　　她知道，是因为刻意隐瞒宋心水的事情，让秦摘月生了怀疑，所以这种时候，宁愿拐着弯问卫冬寒也不再问她。
　　因为她知道，问她不会得到答案。
　　来时走得太快，叶闻星这会儿心脏跳动得厉害，脸颊热得厉害，大脑里更是一片空白。
　　是了，她有什么资格生气，有什么资格质问秦摘月要这样做。
　　一切都是因为她先隐瞒。
　　来前想说的所有话在这一刻都咽了下去，叶闻星不知道从何说起。
　　不能质问，也不想被质问，她伸手抱住秦摘月。
　　“为什么。”她呢喃出声。
　　不是说好给她点时间吗？
　　秦摘月说不清楚此刻时心疼更多还是疑虑居多，这样的做法她不太理解。
　　为什么？
　　这段时间秦摘月脑海里被这三个字环绕。
　　“我也想知道为什么。”
　　秦摘月轻轻抱着她，垂眸在她耳边轻声低喃，“叶闻星，你告诉我好不好？”
　　隐瞒的到底是什么。
　　叶闻星也难受：“你不是说，给我点时间吗？”
　　秦摘月抿唇，换了个话题：“你大一上学期生了什么病？”
　　叶闻星浑身僵滞。
　　她只知道秦摘月问卫冬寒有关她大学时候的事情，但是卫冬寒说并没有告诉她大一休学的事情。
　　卫冬寒还劝她有什么事儿记得摊开说，不要怕对方心疼。
　　话虽然这样说，但当她用同样的话问她有事儿会不会告诉明暖时，卫冬寒沉默了。
　　这件事儿不是从卫冬寒口中得知的，那就只能说明——
　　叶闻星有种凉意在身上游走。
　　“你查我？”
　　叶闻星不敢相信抬眸，望向她的双眼。
　　秦摘月知道这事儿确实做的不对，不应该在对方不知情的情况下带着目的性去调查以前的事情。
　　但是，她只是想知道让卫冬寒突然改变脸色的事情是什么。
　　叶闻星呢喃：“你查我？”
　　她又重复了一遍。
　　她知道隐瞒是她做的不对，但是，当知道秦摘月查她过去时，她还是难受。
　　说不清是难受什么。
　　或许是她察觉到，她们之间的信任彻底破碎。
　　秦摘月也知道对方的想法，沉默了会儿。
　　“如果我直接问你，你会回答吗？”她问道。
　　正是因为得不到答案，所以她才会出此下策。
　　如果对方足够坦诚，她根本就不会花这个时间浪费精力在这儿。
　　现在反被质问。
　　叶闻星松开她，往后退了两步：“你不信我。”
　　秦摘月叹气：“可是叶闻星，信任是互相给的，我一再询问得不到答案，难道不能想办法知道答案吗？”
　　叶闻星无法接受：“可这不是什么重要的事情啊，你答应给我时间。”
　　“是，我是答应了，可是……”秦摘月顿了顿，“你不能让我一直在这样的情绪里纠结。”
　　“而且这事儿影响了你最近的情绪，”秦摘月试图说服她，“我只是想知道发生了什么，为什么你会这样。”
　　叶闻星摇头。
　　她知道自己现在很自私，可是她不想说，只是想让这件事情过去。
　　“那些都是过去了，你为什么要这么纠结？我不明白，秦摘月，我说了我爱你，这不够吗？”叶闻星眼眶发热。
　　她不明白，为什么不能让这件事儿翻篇，所有人好像都在逼她，一遍遍想起那些不开心的事情。
　　她以为秦摘月不一样。
　　可她好像也是这样。
　　见她情绪激动，秦摘月想靠近她抱住她安抚，但她刚往前一步，叶闻星就往后退，拒绝她的接触。
　　秦摘月顿住，想起方才没多久前对方才大哭过，见她现在红了眼眶，看上去状况很不好，便不敢再逼迫她，只能忍着情绪低声说：“我只是想了解你这段过去，在我离开你的这段时间里发生了什么。”
　　叶闻星摇头，始终不肯接受她的靠近。
　　明明不是这样。
　　“难道不是因为你疑心病重怀疑我吗？”
　　“怀疑我和宋心水对吗？怀疑我在这段时间里喜欢过别人，喜欢宋心水，对吗？”
　　秦摘月因为她的质问生生顿住，所有的情绪在这一刻爆发。
　　“叶闻星，你讲讲理，我知道你生气，气我查你，但你知不知道你在说什么？”
　　叶闻星已经失去理智，她只知道秦摘月不信任她，调查她。
　　秦摘月这段时间本就委屈，此刻被指责更是生气:“说我不信任你，你呢？问你什么都不说，手机设密码，消息不可见，你这段时间又做了什么？”


第77章 倦怠
　　“对不起, 行了吗？”叶闻星抬着下巴直直地对上她的眼睛。嘴里道着歉的人不管是脸上还是神情只有倔强没有歉意，明显只是想略过这个话题。
　　秦摘月心口堵得慌，但也知道再这样僵持下去两人间的矛盾只会越来越大。
　　她垂眸, 忍着心里的怒意，低下声音哄道：“我只是想知道你生了什么病, 现在身体有没有好, 需不需要……叶闻星！”
　　明明是为了解决问题而进行的沟通，但是对方根本不给她回应。
　　话还没说完对方转身就走。
　　秦摘月心口的怒意堵得她窒息, 她深吸气。
　　算了。
　　跟在她身后进了电梯, 见她按了一楼秦摘月虽然疑惑, 只当她是准备去附近餐馆吃晚饭，于是跟着她出了电梯。
　　因为方才叶闻星的行为，现在秦摘月也失去了沟通的耐心, 一个字不愿意说。
　　直到看见对方拦了辆出租车。
　　“你什么意思？”秦摘月拉住她另一只手，眼神里全是不解。
　　吵归吵, 现在连她车都不坐了？
　　叶闻星抬胳膊挣脱她的桎梏。
　　“你别管我。”
　　说着就伸手拉开了出租车后座车门。
　　秦摘月拦着车门微微闭眼，仅存的理智告诉她不要在这种场合吵架，但现在这种情况下，她又不放心让叶闻星一个人离开。
　　“你下去。”叶闻星皱眉赶她。
　　“师傅，开吧，名苑小区。”
　　秦摘月不理会她，坐了进去，和驾驶位的人说。
　　叶闻星握着车把手就想开门。
　　秦摘月拉住她，揽着她的肩，将人禁锢住, 又和驾驶位始终盯着后视镜, 满脸好奇的师傅说：“名苑小区。”
　　司机好奇地盯了会儿, 见先上车的女人放弃挣扎之后才应了句：“好嘞。”
　　等到车子缓缓启动，秦摘月才在她愤怒气恼的目光中松了手，并且沉默着往旁边挪了挪。
　　一人靠一边窗，中间留出很大的空隙，谁也不看谁。
　　司机默默收回了看后视镜的目光，打开了音乐电台，试图缓解一下气氛，刚响起一声DJ，后面传来冷漠的女声——
　　“能关了吗？”
　　刚打开两秒的电台瞬间又给关了。
　　看来DJ音乐都没法调动两人间的情绪，司机摇了摇头，不再关注两人动态专心开自己的车。
　　快到小区门口时，司机问了句：“进小区吗？”
　　“三号楼。”叶闻星意简言赅。
　　秦摘月嘴唇绷直，冷声道：“六号楼停。”
　　司机放慢了车速摇摆不定，一时间不知道该听谁的。
　　“六号楼离出口近方便。”秦摘月淡淡道。
　　司机诶了声，又问：“那是先去……”
　　话还没说完被秦摘月打断：“直接去六号楼。”
　　司机看了眼先上车的女人，见她没反驳便按照她的话驾驶，将车停在了六号楼楼下。
　　秦摘月还在付钱时，叶闻星直接拉开车门就往外走。
　　等两人走后司机还有些心有余悸，心中默默祈祷以后再也别接到意见相悖的两个人了，过程太煎熬。
　　叶闻星下了车就往三号楼方向走，加快了步子，半点没回头看。
　　秦摘月付完钱就追上了她。
　　“叶闻星。”秦摘月拉着她手腕，“你闹够了没有。”
　　“谁在闹？”
　　叶闻星回头，挣扎着摆脱她的手。
　　秦摘月忍着怒意，小声问：“那你这是在干嘛？”
　　叶闻星抿唇，偏头撇开眼睛，不去看她，冷冷回答：“回家。”
　　秦摘月因为她的冷漠态度，先前只是恼怒的心情瞬间多了几分难过，她不理解。
　　她尽量轻声：“吵架可以，别分家。”
　　叶闻星冷漠：“那是你家。”
　　秦摘月愣，又听见她说：“万一不开心叫我滚怎么办。”
　　“叶闻星！”秦摘月难以描述自己此刻的心情，那是多久之前的事情了？不是说好翻篇了吗？
　　“那是没在一起前的事情，你现在翻旧账什么意思？”
　　因为生气，秦摘月手上的力道也不知不觉间大了些，叶闻星挣扎了下，挣扎不开便盯着她问：“你想翻篇就翻篇，那为什么我想翻篇就不行？”
　　秦摘月被噎住，松开她，语气轻了许多：“你这是狡辩，这不一样，我们之前聊过，我也道歉了。”
　　叶闻星：“哪不一样？你不也说给我时间？其实根本就没信我，道歉？我刚不也道歉了吗？对不起，我错了，行了吗？”
　　秦摘月觉得现在的叶闻星浑身都是刺，只要她说一句对方能够反驳好几句。
　　能够感受到叶闻星对她擅自查以前事情的反感。
　　不愿说也不让她查。
　　如果这段时间叶闻星情绪稳定，这事儿对她们之间的关系没影响就算了，但是这事儿分明已经影响了她的情绪，影响了她们之间的关系。
　　“你好好说话行不行。”秦摘月觉得自己此刻的耐心也快要耗尽，但对方比她更生气，她只能尽量忍着。
　　只要能好好沟通，一切都好。
　　叶闻星咬唇，她也想好好说话，但是她忍不住，她只是想一个人静一静，找个地方哭会儿也好。
　　没办法回答秦摘月的话，再说下去她眼泪会忍不住，于是她转身，继续往前走。
　　对方的沉默和忽视让秦摘月的愤怒更上一层，她是做的不对，可是叶闻星就做得对吗？就不能好好摊开了说吗？
　　可对比起这些，秦摘月还是没办法让她一个人离开，她沉默几秒，快步走到叶闻星身边，再次握住她的手腕，冷冷道：“还是那句话，吵架可以，分家不行。”
　　什么你家我家。
　　怎么能说这种气话。
　　叶闻星偏着头不动。
　　秦摘月抿唇：“你要实在不想见到我，我待书房，我滚。”
　　两人一路沉默地回了家。
　　叶闻星刚回家就进了洗手间。
　　等了会儿不见她出来，秦摘月敲了敲门：“叶闻星。”
　　就在她准备叫第二声时，门打开了，叶闻星垂眸径直从她面前略过，往卧室方向走去。
　　秦摘月看见她沾着水珠的发丝，心口一堵，有种无力感从心底升起。
　　怎么会有人浑身带刺，扎完别人自己先哭起来，秦摘月感到深深的无力。
　　她妥协，想抱抱她。
　　但浑身带着刺的人并不打算给她这个机会，在关门时还特意将门反锁。
　　秦摘月沉默。
　　有点气又觉得有点好笑。
　　气叶闻星狠心也是气自己没原则。
　　觉得叶闻星幼稚好笑，又觉得自己好笑。
　　见门反锁，在门外站了一会儿，秦摘月心情也渐渐平静下来，而后转身进了书房。
　　眼前的文件一点没看进去，脑子里想的都是——
　　——下午没吃饭会不会饿。
　　——两小时了，该醒了吧？
　　——现在睡了这么久晚上会不会失眠。
　　秦摘月挫败。
　　她认命地出了书房，敲响了卧室的门——
　　“叶闻星。”
　　“想吃什么。”
　　过了几秒叶闻星微弱的声音从里面传来——
　　“不吃。”
　　连句多余的话都没有。
　　连吃什么都不问直接拒绝了。
　　这哪里是不想吃，分明是在拒绝她这个人。
　　一再被拒之门外，秦摘月也不再执着，沉默地点了份晚餐。
　　生了气，思绪消耗大。
　　她一个人吃两份东西也正常，并不是给哪个没良心的人点的。
　　叶闻星也没有睡着。
　　她只是情绪低落，很难过，只想一个人呆着，就这么望着天花板听见门外声音时看了眼时间，原来已经过了两小时。
　　她揉了揉眼睛，翻了个身将自己藏进被子里，只露出一双眼睛，然后盯着亮着光的台灯发呆。
　　她的思绪是放空的，好像眨眼的时间就过了很久，久到门外出现饭菜飘香。
　　她好像感受不到饥饿，只是觉得这味道很香，门外电视的声音仿佛开着音响，跟3D环绕似的，吵得她脑子嗡嗡作响。
　　别说发呆了，这会儿她都想砸东西。
　　她将卧室门打开，先看见的是离卧室最近的客厅茶几上摆着丰盛的晚餐。
　　烤肉炸鸡，气味大的东西都在这儿了。
　　秦摘月只在她出来时淡淡看了她一眼，而后移开目光看向面前的电视。
　　叶闻星抿唇，走了过去从茶几上拿过遥控器，一按才知道音量被调到了最高，她皱眉将电视音关小，然后将遥控器扔回沙发上，准备回卧室。
　　“你是要和我冷战吗？”秦摘月抬眸看着她的背影，淡淡问道，“冷战完想干嘛？”
　　叶闻星脚步一顿，心颤了下，没转身，她道：“我想一个人静静。”
　　秦摘月在心底叹了口气，叶闻星生起气来比她难哄多了。
　　一个吻一个拥抱一句表白就能够将她哄好，但是叶闻星不一样。
　　她想一个人静静。
　　这不就是不想理她的意思吗？
　　“过来，”秦摘月淡淡道，“吃完饭再静。”
　　见她还杵在那儿，秦摘月起身将人拉着往餐厅走，等她坐在餐椅上之后才又转身，将茶几上的食物搬回餐桌。
　　也许是因为她说的那句“冷战完想干嘛”，叶闻星并没有再离开，任由她安排，接她给的碗筷和食物，沉默地吃着。
　　秦摘月也没再说话。
　　没话说也不想说。
　　免得等会张口又被叶闻星身上的刺扎到。
　　现在避免矛盾加深的办法就是互相不搭理。
　　叶闻星依旧拒绝她的靠近，秦摘月没再不识趣地往上贴。
　　吃完饭后，叶闻星将餐桌收拾了，然后回了趟卧室。
　　秦摘月瞧了眼，而后垂下眸，收拾了下垃圾，准备出门扔。
　　她还没开门，叶闻星从卧室出来了，手里还抱着两床薄被，她顿了顿。
　　叶闻星的目光落在她身上，将被子放在沙发上之后，才又走了过去，帮她将门打开。
　　秦摘月猜出了她的想法，此刻脸色很难看，冷漠得仿佛要结冰了。
　　不分家现在开始分床。
　　真厉害。
　　见她不动，叶闻星又才从她手里试图接过垃圾袋，但被秦摘月躲开了，听见她咬牙切齿的声音：“叶闻星。”
　　一个下午时间从她口中听见了自己不下十次名字。
　　从一开始的焦急，再到现在的咬牙切齿。
　　秦摘月想说什么，但最终没说出口。
　　她知道，现在不管她说什么都只是激化矛盾，然后发生争吵。
　　按照先前叶闻星翻旧账的样子，现在吵架只会让事情雪上加霜。
　　她沉默地咽下那口气，出了门。
　　过了几秒听见身后传来关门声，秦摘月微微叹气。
　　真不知道拿这人怎么办。
　　这段时间两人关系太过融洽，导致她忘记了，叶闻星这人本就是按情绪办事儿的人，而且生起气来不管是说话还是做事儿都很容易不经过大脑思考。
　　反正怎么伤人怎么来。
　　她沉默。
　　觉得叶闻星说的那句静一静，可能是防止两人关系恶化的最好办法。
　　这般想着，秦摘月伸手按电梯，旁边的人动作比她快，帮她按了。
　　叶闻星没有让她一个人出门，刚刚的关门声是对方跟着她出来了。
　　但对方不说话，依旧是先前的样子，并不打算和她说话。
　　电梯里很安静，谁都没说话。
　　扔完垃圾，秦摘月发现叶闻星径直又走开了。
　　又要回去？
　　秦摘月有些心累。
　　在离开和跟随之间，她选择了后者。
　　然后跟着叶闻星进了小超市，看她买了几包卫生巾和一提纸。
　　秦摘月这才想起，家里卫生纸快没了。
　　至于生理期。
　　似乎临近的是她的生理期。
　　也就是说，这是给她准备的？
　　付完钱，叶闻星径直离开。
　　秦摘月沉默几秒，走到她旁边，将她怀里的纸拿了过来手里提着。
　　一路上十分安静，只有行人的聊天声。
　　回到家后，叶闻星将东西放在桌上，落下一句：“抵了。”
　　先前的感动被她这句话打消。
　　秦摘月气笑了，也不管她想干嘛，冷冷回答她：“行。”
　　要还她晚饭钱是吧。
　　真行。
　　书房的门响动很大，能够感受到对方关门时的怒意。
　　叶闻星低着头，整理沙发上的东西，然后将自己拿出来的薄被铺上。
　　洗漱完，书房门还紧闭着。
　　她掀开沙发上的被子，躺了进去。
　　不知过了多久，里面的人出来了。
　　然后停在了客厅沙发前，居高临下地看着抱着被子裹成一团的人。
　　“叶闻星，你怎么这么烦。”秦摘月现在不得不承认，和她这样闹着，她没办法做任何事情。
　　工作没法做，睡也睡不着。
　　话里说着叶闻星烦，但秦摘月却是觉得自己烦。
　　烦她的“恋爱脑”，烦她的情绪不受控制。
　　烦她还是忍不住想找她。
　　昏暗的台灯下，叶闻星眼睫轻颤了下。
　　秦摘月叹气，见没回答以为对方睡着了。
　　乱了别人心的人，倒是睡得挺香。
　　秦摘月弯腰，将人从沙发上抱了起来。
　　在挣扎反抗和接受之间，叶闻星选择了后者。
　　她安静地假装睡着，任由对方将她抱回卧室。
　　秦摘月顿了顿，在掀开被子的那瞬间沉默几秒，而后往外走。
　　自己睡沙发无疑是不想看见她。
　　算了。
　　这种时候不惹她了。
　　即便她也生气，但是总不能两人同时生气，这样只会让矛盾激化。
　　离开前秦摘月还是不忘帮她打开台灯。
　　听见关门声，卧室彻底安静下来。
　　昏暗里，叶闻星缓缓睁眼，望着天花板，眼睛热热的。
　　她在闹什么？
　　叶闻星也不知道自己在闹什么。
　　只是觉得很难受很难受，因为秦摘月的不信任吗？
　　好像不是。
　　因为自己无法言说的秘密吗？
　　好像也不是。
　　似乎是她无法解决的现状。
　　让她感到茫然。
　　这种感觉很像六年前。
　　控制不住的难过。
　　叶闻星知道自己现在不能再这样下去，她应该想办法解决，可是她解决不了。
　　她找不到平衡点。
　　仿佛只要讲出来，她好像就背叛了宋烟，那是她的妈妈，她不想让别人觉得宋烟有一点不好，秦摘月也不行。
　　不讲出来，她们之间的问题好像没办法解决。
　　在这一瞬间，叶闻星感到深深的无力。
　　她带给了秦摘月什么？
　　欺骗和烦恼。
　　叶闻星紧闭着眼睛，有滚烫的泪滴从眼中滑落。一整晚她都没怎么睡着过，总是做一些光怪陆离的梦。
　　两人的关系僵滞，也许是因为叶闻星的冷淡，秦摘月也不再试着和对方交流。
　　叶闻星不再像第一天时那样沉默或是躲避，偶尔回说两句话。
　　——“谢谢。”
　　——“好的。”
　　——“嗯。”
　　秦摘月也惜字如金起来，即便两人同处一个空间也不再想着说话。
　　各自沉默地做着自己的事情。
　　叶闻星也不再执着于回自己公寓，但晚上总喜欢睡在客厅，然后半夜会被秦摘月抱上床。
　　然后对方又会悄无声息地离开，自己睡沙发。
　　被这样贴心地照顾，叶闻星第二天都会对她说一句官方的感谢话——
　　“谢谢。”
　　起初秦摘月还会生气地反问她：“你和谁道谢？”
　　之后习惯了她的态度，按照她的态度回答：
　　“哦。”
　　“不用。”
　　“行。”
　　两人间的爆发仿佛只需要一个火苗，一点即燃。
　　秦摘月不会愿意这样的事情发生。
　　她想，那就等她想通好了。
　　想通到底要不要告诉她这件事情。
　　她们之间问题的解决办法在于叶闻星，只要她愿意讲出来。
　　就算今天她说“没事儿，算了”，在之后这件事情还是会翻出来重提。
　　没有被妥善解决的问题，会在两人心中留下疙瘩。
　　秦摘月不希望这样的事情发生。
　　此刻见她态度这样决绝，秦摘月也不敢再做任何调查，生怕到时候对方知道了更生气。
　　她不愿意做这个爆发的火苗。
　　【你吃火药了？】
　　【不对，你最近吃火药了？】
　　秦摘月在咖啡厅休息的间隙，收到了张杳杳的消息。
　　她发了个问号回去，像是不明白她的意思。
　　张杳杳：【我问你最近是不是吃火药了。】
　　【说话怎么这么冲。】
　　【以前最多是冷漠点，现在你自己看看你说了什么。】
　　【什么叫“你自己不会吃？”】
　　【喂，我没惹你吧。】
　　对方不仅重复了她的话，还将之前两人的聊天截图了下来发给她，秦摘月回头看了下火气是有点大。
　　但对方也好不到哪里去。
　　【你也没好到哪里去。】
　　秦摘月没回答她的话，而是先批判了一番。
　　张杳杳：【你看你看，说你火气大吧。】
　　【我这是事出有因，我和迢迢吵架了，我能开心起来？】
　　张杳杳仔细看了看自己的聊天记录，确实，她的火气也很大。
　　也正是因为这样，所以她才会觉得秦摘月的火气大，她最近感情生活不顺利，失去了之前的耐心。
　　这要是以往时候，她只会忽略掉对方的态度，不管秦摘月说了什么，自顾自地说下去。
　　但是现在却会认真看她说了什么话，并且还从这话里面分析对方的态度。
　　得出的结论就是，对方火气很大！
　　而且有种熟悉感，比之前更甚。
　　她记得上一次感受到这样的秦摘月还是在她表达出愿意帮她忙，解决掉叶闻星的时候。
　　对方反复问她和叶闻星说了什么。
　　那时候和现在的语气很相似，只是没有现在这样暴躁。
　　仿佛只要她哪句话说的不对，就会和她大吵一架。
　　张杳杳瞬间明白过来。
　　【不会是叶闻星和你吵架了吧？所以你现在郁结在心？想找人吵架？】
　　【所以你现在就是故意这样对我想让我和你吵架？】
　　张杳杳的话说得没错，她无法反驳。
　　但是对方说的那句找人吵架并不对。
　　她并没有想找谁吵架。
　　她冷静了会儿，才说：【你没工作吗？】
　　虽然感情上确实有问题，但是秦摘月从来都不是喜欢和别人分享感情生活的人，即便现在两人的关系很僵，秦摘月也没有任何想找人帮忙的想法。
　　僵硬的关系只是这段时间，只要这段时间过了也许就会好起来。
　　秦摘月选择性遗忘两人关系如此僵滞的原因。
　　张杳杳：【这不是烦着吗？】
　　【谈恋爱还真是又甜又酸。】
　　【问又不肯说，好难过。】
　　【救救我，我应该怎么办。】
　　秦摘月不喜欢分享生活，但是张杳杳却是个喜欢分享的人，好不容易和秦摘月聊到这个话题，张杳杳再也忍不住了。
　　她道：
　　【最近迢迢也不知道怎么回事儿，对我总是忽冷忽热的。】
　　【而且总是早出晚归，也不告诉我发生了什么。】
　　【每次我问她又不肯告诉我。】
　　【你说这不会是倦怠期吧？】
　　【但是他们说这样的倦怠期应该是在新鲜感过去，至少三个月后才会发生啊，我们这才谈了一个多月呢。】
　　张杳杳说了很长一串，秦摘月的目光也落在那句“倦怠期”上。
　　她沉默了会儿，发了段语音回复过去。
　　“如果倦怠期应该怎么解决？”
　　很快张杳杳的语音回了过来:“拜托，我要是知道，还在这儿和你诉苦吗？”
　　“不过我正准备找个地方约会，你觉得呢？”
　　约会。
　　好像是很久没有好好约会了。
　　导演星计划比赛已经结束，但因为两人僵滞的关系还没有好好庆祝过。秦摘月沉默了会儿，搜索了一下附近口碑不错的餐厅。
　　最后看中了一家临江的西餐厅，图片上看起来很浪漫。
　　餐厅离得不远，秦摘月直接开车过去，准备实地观察后再预订。
　　在她将车停好，正准备解下安全带的瞬间，突然顿住了，看向临窗餐位的眸光渐渐变得冰冷。
　　拒绝和她沟通，在她眼前冷漠的人，此刻在别人面前乖顺，唇角还带着浅浅的弧度。
　　秦摘月浑身僵硬，冷漠地注视这一切。
　　她嗤笑，不知笑谁傻。
　　看见宋心水抬手，想触碰对方脑袋的那瞬间，秦摘月垂眸，重新启动车子离开。
　　她知道。
　　这人不会躲。


第78章 分手
　　宋心水偶遇到叶闻星时, 对方正坐在公园长椅上发呆，眼神里没有焦距。
　　刚下过小雨的地面湿漉漉的，阳光躲在云层里出不来, 天气湿冷，路人捂着外衣行色匆匆。
　　“星星？”
　　惊喜的呼声没有得到回应, 对方望着河堤出神。
　　在偶遇后的短暂惊喜后, 宋心水沉默下来，顺着她的目光看向河堤, 除了河提上拉的红色横幅上面“爱护环境”警示之外, 再无其他。
　　遥记得半个月前, 叶闻星还在高兴地同她说，她有女朋友了，还是那个人。
　　现在似乎是在印证她的话。
　　——好像我每一次见到你时, 你都不开心。
　　宋心水没有打扰她，对方盯着河堤发呆, 她就站在旁边观察她。
　　作为一名心理医生，她能够迅速捕捉到对方情绪，知道此时的叶闻星不快乐。
　　又或者说，从认识起，除了上次在机场，她就没见叶闻星快乐过。
　　很久以前，在她还没成为叶闻星的心理医生时，她便见过她，那时的她坐在桥边悄悄落泪，但在听见另一个女孩叫她时立刻擦干泪水, 笑脸相迎。
　　后来见她是在湖边, 一个人蹲在湖水边, 看上去很不开心。
　　作为心理医生，她习惯了下意识分析对方的心理状况，见得多了，她的同情心也不会随便泛滥。
　　她并没有凑过去和对方聊天，只是让路过的小女孩送了一束花给她。
　　不开心很正常，看看美好的事物心情也会好起来。
　　这不是她送出去的第一束花，叶闻星也不是她观察的第一个人。
　　“姐姐，祝你拥有美好的一天。”
　　她派去的小女孩奶声奶气地祝福她。
　　叶闻星拥抱了下小女孩，从兜里拿了颗糖出来递到她手中，温柔笑着和她说：“也祝你自由快乐成长。”
　　本以为这是结束，没想到在小女孩走后，叶闻星又坐了很久，一个人望着湖水哭了起来。
　　害怕打扰到别人，压抑、克制地小声啜泣。
　　那时宋心水意识到，眼前的人可能不是单纯的不开心。
　　而是，生病了。
　　再后来，她在咨询室看见她，被妈妈领着，跟在她身后。
　　和她目光对视的那瞬间，宋心水感觉到了久违的心疼与怜爱。
　　兜里随时带糖果的人怎么会这样可怜。
　　她想不通。
　　她花了很大的力气才说通宋烟和老师，将人交给她。
　　除了在机场那次，宋心水所能想到的每一次见面，叶闻星都不快乐。
　　白日里她总是用沉默掩藏一切，就连最开始时，叶闻星也不肯放下防备，不愿向她吐露任何有关宋烟的事情。
　　固执得让她感到挫败。
　　她一遍遍告诉对方：你没错，错的不是你。你这样的心态不对，只有你和我袒露心扉，你才能解决你和你妈妈之间的问题。
　　在无数次重复后，叶闻星总算听见了她的声音，开始有所改变，只字片语间，她弄清了所有的问题。
　　叶闻星这个人很固执，认定的事情任由别人怎么说都不会改变。
　　宋心水花了很大力气才让对方信任她，即便是这样，也不肯说有关宋烟的不好。也许是提到了她喜欢的那个人，叶闻星变得积极起来。
　　在她的努力下，对方情况有所好转。
　　在她以为一切都在好起来时，叶闻星没有在约定时间来到诊所，夜晚时，她打给宋烟的电话里听见对方焦急的声音。
　　她匆忙赶到。
　　那是第一次，宋心水真真实实感受到心疼。
　　宋烟也不知道她去了哪儿，回来时便是这般万念俱灰的模样。
　　好像真的，都放下了。
　　作为心理医生最害怕的便是病人这副模样。
　　她想不通明明一切都在好起来了，怎么会突然变成这样。
　　天台的风吹得她脸颊生疼，叶闻星说她只是想坐会儿，看看月亮。
　　宋心水让她想想她喜欢的人，对方说不定在等她。
　　那晚是月圆夜，叶闻星仰着头望着天空，仿佛真的只是如她所说的，看看月亮。
　　她很平静地说：“没用了。”
　　人最怕没有挂念，一旦没有了念想，很容易在某一刻彻底放弃。
　　宋心水明白，让眼前的人慢慢好好起来的那个念想断了。
　　她不清楚对方是拒绝了她又或是怎样。
　　总之，叶闻星很难过，难过到后来要靠成倍的药物维持。
　　“我不敢的，”叶闻星扯了个比哭还难看的笑容安慰她，“妈妈不能没有我。”
　　宋心水以为她喜欢的人是她最后的念想。
　　却没想到，这句从小禁锢她的话才是。
　　她的生命好像从不属于自己。
　　她倏地想起那天她回馈给小女孩的祝福——
　　“祝你自由快乐成长。”
　　原来对她而言，这是最大的祝福。
　　从进这一行起，宋心水就被老师提醒过，不能和病人发展除医患之外的任何关系，即便是朋友也不行，更不要爱上自己的患者，不要违背职业道德。
　　在某一瞬间她曾经想到这句话，那时她有些后悔。大概是在她产生能不能为对方制造念想的那一刻。
　　叶闻星发了多久的呆，宋心水便在她旁边站了多久。
　　直到她包里的手机数次震动，才将她的思绪唤回。
　　过了会儿，她挂掉电话，瞧见时间不早了，才从长椅上起身，打算离开。
　　起身时才看见旁边不知站了多久的宋心水。
　　“心水姐姐？”叶闻星有些惊讶，“你什么时候来的？”
　　宋心水从先前的思绪中回神，嗯了声：“刚来。”
　　这几天叶闻星话都少，什么都不想说也不想做，只想一个人静静。
　　这会儿便没打算再和她展开话题，准备打声招呼离开。
　　“叶闻星，”宋心水突然出声打断了她原本想说的话，听见她说，“你现在的状态不对，你知道吗？”
　　西餐厅装潢典雅，环境幽静，很适合聊天，宋心水便领着叶闻星进了这家餐厅。
　　原本准备离开的叶闻星也因为她的话留了下来，没再离开，跟在她身后，选了一处靠窗边的位置。
　　因为清楚她口味，宋心水点了些餐，而后才又问她还想吃什么。
　　叶闻星没什么胃口，摇了摇头：“不太想吃。”
　　不想吃东西，也不想说话，只想听宋心水说应该怎么办。
　　或许她也不是想听的，她只是想找个地方坐会儿。
　　宋心水猜到肯定和她女朋友有关，但这种时候盲目提起，担心引起她排斥心理，宋心水选择从她最近的生活开始。
　　叶闻星愣了下，想了想才说：“没做什么。”
　　反应迟钝，丢失部分记忆，都是药物的副作用，并且在之后很容易影响大脑记忆功能。
　　在叶闻星状态很好的某段时间里，宋心水曾经开玩笑地和她说：“这样也好，说不定能够让你忘记那份感情。”
　　自从那次之后，叶闻星不再提起对方，宋心水察觉到每次提起时叶闻星反应不再像之前一样积极时，也不再提起这个话题。
　　那天叶闻星愣了很久。
　　久到宋心水以为她忘记了这个人，所以在思考。
　　没想到叶闻星沉默了好一会儿，然后用着呢喃的声音告诉她：
　　“没有忘记。”
　　“有时候也会忘掉一些有关她的事情。”
　　“但我都有很努力地在记住。”
　　“记忆模糊时会写写日记。”
　　最后又像是提醒自己似的，说：“不能忘记。”
　　那时宋心水再次觉得这人，固执得令人心疼。
　　这样想着，在机场时，她不该惊讶才对。
　　只有等到了，叶闻星才会露出那样的表情。
　　宋心水叹了口气，觉得很是心疼。
　　叶闻星抬头，看出她眼中的异常神色，轻声道：“其实没事儿。”
　　宋心水：“我比你更了解你的心理状况。”
　　叶闻星：“心水姐姐，你忘了吗？你自己说的，你已经不是我的心理医生了，也不能再给我提供这方面的咨询了。”
　　宋心水顿了顿。
　　确实是她说的话，那时她藏了私心。
　　叶闻星不想她为难，弯唇道：“其实我没事儿。”
　　宋心水并没觉得为难，但见她弯唇，看上去比之前心情好了不少，于是试图让气氛不那么沉闷，她道：“那你笑笑。”
　　叶闻星弯唇，嘴角浅浅上扬：“这样可以吗？”
　　宋心水觉得她乖巧听话，抬手想像以前结束咨询后那样揉揉她的脑袋。
　　在她快要接触的那瞬间，叶闻星突然抬眸，很认真地看着她，叫了她一声：“心水姐姐。”
　　因为她认真的目光，宋心水动作顿了顿，声调上扬地嗯了声，像是问她怎么了。
　　“你只是把我当病人是吗？”叶闻星态度温和，眼神里也满是信任。
　　从那双澄澈的双眸里，宋心水仿佛看见了自己那颗埋藏在最深处的私心。
　　这是不对的。
　　她不能利用对方的信任，不能用专业知识和对对方的了解去操控她的感情。
　　这样她和叶闻星的妈妈有什么区别。
　　宋心水意识到，在叶闻星问出这话的时候，身体已经悄悄地往旁边挪了挪，像是在无声地拒绝她的触碰。
　　宋心水收回手，轻轻笑了声：“不然呢？”
　　叶闻星仿佛松了口气，微笑着小声说：“我还以为算朋友呢。”
　　分明是松了口气，此刻却要装作遗憾的样子，宋心水在心底微微摇头，觉得她这样也怪可爱。
　　但就是，不能演戏。
　　不然这拙劣的演技，立刻暴露。
　　不清楚是自己哪一步出了问题，让她有所察觉，宋心水也不便在这个问题上多停留。
　　她没什么执念，只是希望眼前的人能够有个好的念想，能够自由快乐地过接下来的人生。
　　并不执着于带给她快乐的人是谁。
　　只希望她自由快乐。
　　仅此而已。
　　-
　　叶闻星回家时，房间里一片漆黑，自从导演星计划的比赛结束后，她和秦摘月不再同路，也不像以前那样时刻都能碰面。
　　在家时的三两句话，午夜的那个拥抱，是她们之间这些天唯一的交流。
　　她也没有在生气。
　　只是不知道怎么解决问题。
　　她知道唯一的解决办法是将事情讲出来。
　　然后呢？
　　她想，秦摘月也会难过吧。
　　也许刚重逢时，她应该让对方觉得自己在她离开后的这几年过得很好，很快乐。
　　她了解秦摘月，即便知道了又如何，只不过是徒增对方的烦恼。
　　让她愧疚难过吗？
　　如果这七年里，秦摘月从未想起过她，也许她能够大方提起，可是……
　　秦摘月也会难过。
　　也许还会因为愧疚遗憾，多爱她几分。
　　叶闻星自娱自乐地想着。
　　但又觉得好像没有这个必要。
　　所以，她只是想将这件事情翻篇，想重新好好地生活。
　　而不是一遍又一遍地提起那些苦痛。
　　她回来时窗外天已经暗了下来，在她思考的这段时间里，窗外已经亮起了明明灭灭的灯光，霓虹灯和万家灯火交相辉映。很久没有过的孤独感油然而生。
　　以往这个时间，秦摘月早就回家了。
　　即便两人在家不说话，可准备饭菜时都会给对方留一份。
　　叶闻星见她没回来，以为还在加班，便进了厨房。
　　晚餐做好时，已经是一个小时后。
　　人依旧没回来。
　　叶闻星等了会儿，钟表指针指向晚上九点。
　　自从在一起后，秦摘月向来都是能将工作留在家完成，便在家完成，很少在公司加班。
　　而且她的工作性质不同，大多数时间只是在处理合同和投资产品，去公司大多时候是为了开会，并不用长时间的坐班。
　　又过了一会儿，十点。
　　叶闻星给秦摘月发了个消息。
　　【回家吃饭吗？】
　　三分钟过去，消息没有得到回应。
　　叶闻星觉得不对劲，给她打了个电话过去。
　　在听筒里传来嘟嘟的等待接听音的这段时间里，叶闻星心脏不受控制地跳动着。
　　忍不住胡思乱想，很害怕她遇到危险。
　　秦摘月从来没有这么晚回家过。
　　电话没人接她便继续打。
　　第三遍时，总算有人接了。
　　电话那头没说话。
　　叶闻星叫了她一声：“秦摘月？”
　　电话那头语气不耐：“说。”
　　叶闻星抿唇，见她没事儿也松了口气，声音低了低，她问：“不回家吗？”
　　秦摘月声音闷闷的，没什么温度：“什么家？”
　　叶闻星噎住，沉默。
　　“我不回来不是挺好？”秦摘月声音里多了几分嘲讽，“眼不见心不烦。”
　　叶闻星分不清对方是在嘲讽她，还是说她令人心烦。
　　她想应该两者都有。
　　那晚她听见过的。
　　秦摘月说她烦。
　　确实，她也觉得自己很烦。
　　什么事情都处理不好，什么用都没有。
　　叶闻星不想再说下去，直接挂了电话。
　　又给对方发消息——
　　【那你在哪儿？】
　　过了两分钟，秦摘月回复：【公司。】
　　叶闻星觉得她声音很闷，说话也乱乱的，担心她喝酒，想了想又问道：【可以拍张图吗？】
　　页面上“对方正在输入”这几个字断断续续显示了很久，对方像是不知道怎么回答。
　　几分钟后。
　　秦摘月：【[图/]】
　　图里是她办公室的模样。
　　叶闻星只是想确认她的安全。
　　见她在公司便不再多问。
　　但是紧接着几秒后，又收到秦摘月的消息——
　　【你挺信任我。】
　　满满的全是嘲讽。
　　确认她之前的感觉不是错觉。
　　秦摘月在讽刺她。
　　叶闻星很快便想起之前两人的争吵。
　　那时她怪秦摘月不信任她。
　　叶闻星指尖在键盘上顿了顿，输入框里停停顿顿，删删改改，最后又归于空白。
　　她回：【嗯。】
　　想解释的心慢慢被浇灭。
　　两人间的状况也不差这点了。
　　解释什么。
　　叶闻星想，她还是有些生气的。
　　又或者说是难过。
　　只是难过的事情太多，她很难分清楚具体难过的是什么。
　　两人的聊天也终结于那句“嗯”。
　　凌晨三点，房间里依旧没有秦摘月的身影。
　　叶闻星也没有睡觉，而是坐在沙发上发呆，偶尔会抬头看看门口，偶尔又会低头看看手机看看两人间这几句聊天。
　　简单而又满是敌意的几句对话。
　　叶闻星愣了会儿，又编辑了一条信息：【不回家我锁门了。】
　　很快收到对方的回复，简单的回应：【行。】
　　叶闻星能够分清，从秦摘月口中吐出这个单字时，多少都带着点情绪。
　　她没想锁门，只是想找个由头和她说话。
　　短短几天，她们之间的距离好像被拉得很大，让她连句询问都问不出口。
　　问她“在加班吗”，会不会她又觉得自己不信任她。
　　问她“什么时候回家”，会不会又会被问什么家。
　　叶闻星沉默半晌，没有回复那条消息，也没有去锁门。
　　客厅很安静，她没开电视机，只能听见窗外很细碎的声音，像是移动东西的声音。
　　她已经很久没有关注这样的声音了，此刻却让她觉得很烦。
　　很吵很闹，让她多了些烦闷，有种透不过气的心悸感。
　　叶闻星克制着自己，抱着抱枕。
　　凌晨，这个时候。
　　秦摘月该抱她了。
　　有什么东西从眼中滑落，叶闻星感觉到它的滚烫。
　　她很讨厌这样的自己。
　　很讨厌很讨厌，很想摆脱这一切。
　　叶闻星想她了。
　　这个时间，应该抱抱她了。
　　叶闻星给她拨了个电话过去。
　　不知是不是手机在身旁，对方接得很快。
　　“说。”
　　依旧是不耐烦的声音，比之前多了些烦躁。
　　叶闻星张了张唇，却又说不出来话。
　　她捂着唇，贴着手机，只是想听听她的声音。
　　“挂了。”
　　在秦摘月声音消失的一分钟时间里，对方却没有如她所说的挂断电话。
　　最后挂断电话的是叶闻星。
　　没过一会儿，客厅里响起急促的电话铃声。
　　叶闻星低头看着被她扔在沙发上的手机，上面是秦摘月的名字。
　　叶闻星沉默了会儿，接通。
　　“你把我当什么？”秦摘月很生气，声音冷冷的，“谁让你挂的？”
　　叶闻星沉默几秒，回答：“你。”
　　秦摘月安静了会儿，心中的郁闷并没有消失，甚至比之前更甚。
　　“你要干嘛？”她不耐烦。
　　叶闻星顿了顿，小声地说：“按错了。”
　　秦摘月顿住。
　　她道：“不是想一个人静静吗？我给你时间，你现在又不满意？”
　　叶闻星呢喃：“抱歉。”
　　秦摘月心口被堵得慌，不知道怎么才能够缓解。
　　只能挂了电话。
　　两人不欢而散。
　　叶闻星没有选择睡觉，而是在沙发上待了一整晚。
　　天亮时还有些茫然。
　　秦摘月一晚上没回家。
　　两人在一起后从来没有发生过这样的事情。
　　不，是从她们重逢后，秦摘月就没有这么晚回家，更没有夜不归宿过。
　　更不会连个解释都没有。
　　即便知道对方可能真的只是因为有工作要忙。
　　叶闻星看了看窗外，又看向餐厅，昨晚的饭菜已经凉了，此刻还依然在餐桌上。
　　她没有等到秦摘月。
　　等到的是宋烟的电话。
　　两人间的聊天依旧是那些内容。这段时间，宋烟总喜欢和她谈起这些话题。
　　宋烟还说，陪不了她一辈子。
　　叶闻星总觉得这样的话怪怪的但是她又不知道怪在哪儿。
　　这段时间她一直躲着秦摘月，就连电话也是。所以在看见秦摘月进门的那瞬间她下意识地挂断了电话。
　　秦摘月开门的动作也在这一瞬间静止，似笑非笑地问她：
　　“我打扰你了？叶闻星？”
　　“我是不是不应该回来？”
　　叶闻星顿住：“什么意思？”
　　“什么意思？”秦摘月笑，“你不懂吗？”
　　叶闻星看了看自己手里的手机，不解道:“你想说什么？”
　　秦摘月觉得自己可能是疯了才会大早上地回来，她就不该回来。
　　“你在和谁打电话？”秦摘月一声声质问，“你在害怕什么？”
　　“我……”
　　缓缓地，叶闻星明白过来。
　　“你觉得是宋心水是吗？”
　　秦摘月反问她：“不是吗？”
　　叶闻星下意识想将手机屏幕递给她看，但却又听见她说：“和我又有什么关系。”
　　叶闻星僵滞。
　　“你什么意思？”
　　秦摘月似乎从方才的情绪中缓了过来，冷冷道：“字面意思。”
　　不就是和她没关系吗？是属于她们之间的秘密，和她一个离开七年的人又有什么关系。
　　“你还是觉得我喜欢她是吗？”叶闻星不明白为什么她会这样想，“你到底为什么……”
　　秦摘月没有哪一刻觉得叶闻星的声音这样刺耳过。
　　到底为什么。
　　她问她为什么。
　　“所以，你觉得我是因为不信任你，怀疑你喜欢她是吗？”秦摘月声音很淡，仿佛只是说一件很寻常的事情。
　　“不是吗？”因为方才的电话，叶闻星心情也很不好，没了理智。
　　话落下后，她有些后悔，她分明知道不只是这样的。
　　但她来不及收回，听见秦摘月淡淡的嘲讽声：“你挺信任我。”
　　所有的话也因为她这句话卡住。
　　叶闻星抿唇。
　　理智告诉她，现在她应该离开。
　　接下来只会争吵。
　　事实上她也这样做了。
　　对于秦摘月的讽刺，叶闻星选择不回答，她转身，想回卧室。
　　“叶闻星。”
　　秦摘月冰冷的声音让她的脚步顿住。
　　她背对着她。
　　“你不是想静静吗？”
　　“可以。”
　　一句比一句凉。
　　“我给你两天时间。”
　　“要么和我说清楚所有事情，要么……”
　　秦摘月的声音犹如寒冰利刃，一字一句划在她心尖上——
　　“分手。”
　　叶闻星倏然看向她，眼里全是难以置信：“你……你说什么？”
　　秦摘月看着她，一字一句重复：
　　“我给你两天时间，要么和我说清楚所有事情，要么分手。”
　　只是这一次声音比之前平淡了许多。
　　仿佛这只是随口一说，仿佛只是一件丝毫不重要的小事儿。
　　“你选不出来，我就替你选。”
　　能替她选的选择是什么？
　　只有后者。
　　秦摘月要和她分手。
　　作者有话说：
　　记得之前在文案上挂过一句话:在你遗忘我时，我在努力记住你。
　　后来怕剧透给删了。大概就是这样的。
　　当时停更好像也是因为这样，一度不想加上火葬场三个字，都挺虐感觉，分不清虐的谁了。
　　ps:最后内容都是新添加的。


第79章 运气
　　“月月……”
　　叶闻星声音弱了下来。
　　她没想分手。
　　即便再痛苦难受, 她也没想分手。
　　“你……”
　　很多想说的话，但在面对秦摘月冷漠的双眸时，卡在了喉咙处。
　　就连想伸手拉她的动作也停在了原地。
　　怎么能随便说出这两个字呢。
　　怎么能说不要就不要呢。
　　“你慢慢思考。”
　　不忍看她破碎的目光, 秦摘月撇开眼睛，冷冷淡淡地留下这句话。
　　她转身, 打开刚关上的门, 背对着她说：“这两天我不会回来。”
　　在很轻的关门声后，秦摘月离开了。
　　叶闻星也像是失去了浑身的力气, 只能扶着旁边的桌子勉强站立。她缓缓蹲下身子, 大口呼吸, 麻木僵硬的身子才慢慢有了知觉。
　　秦摘月也在逼她。
　　等叶闻星再拉开门时，整层楼已经没了秦摘月的身影，她不死心追下楼。
　　直到看见很远处的背影, 她才承认。
　　她是可以随时被放弃的。
　　-
　　似乎是为了方便她思考，秦摘月拒接了她的电话, 告诉她如果不是想告诉她发生了什么，就不要给她打电话。
　　事实上叶闻星也不知道打过去要干嘛。
　　她只是追到楼下看见她离开的身影时，想问她。
　　她是不是随时可以被她放弃。
　　可当电话被拒接，面对输入框时，叶闻星却打不下这行字。
　　因为她知道，错在她。
　　错在她不坦诚。
　　错在她胡言乱语。
　　明明知道秦摘月可能只是想了解她的过去，并不是完全因为宋心水。
　　可她还是胡说八道了，激化了她们之间的矛盾。
　　叶闻星并没有去细想秦摘月为什么会夜不归宿，为什么突然这么生气。
　　明明这段时间两人间相处虽然算不上多和谐，但也愿意给她时间, 让她静静。
　　在输入框里删删减减, 叶闻星发了条消息:
　　【别住外面, 你回家吧。】
　　想来昨晚住在公司也是因为不想看见她。
　　她又发：【我回公寓。】
　　两栋楼之间，距离五分钟。
　　从秦摘月家回来她花了十五分钟。
　　她想，其实也不是不能说。
　　比如说她学习压力太大扛不住压力，所以去咨询过心理医生。
　　比如说宋心水在她学校做过讲座，她见过面。
　　又比如说，现在还太早，等过几年我们再告诉妈妈。
　　可想来想去，叶闻星意识到，自己不过是用一个谎掩盖另一个谎，总有一天，这样的谎言会像滚雪球一样越滚越大，直到她控制不了，被自己的谎言掩埋。
　　想得出神，临近家门叶闻星才想起自己过来时什么都没带，连公寓钥匙都忘记了。
　　她走得累了，靠着家门墙壁抱着膝盖蹲了会儿。
　　她的烦恼都是她自己给的。
　　感情没有经营好这是她的问题。
　　她好像总是这样，什么都做不好。
　　“叶闻星？”
　　“你蹲这儿干嘛？”
　　公寓门被打开，卫冬寒站在她家门口微微低头地问她。
　　早在卫冬寒回溪榆之后，叶闻星便把备用钥匙给了她，让她可以随时来公寓。
　　这段时间卫冬寒都住在明暖那里，导致叶闻星忘记了这回事，见到她很惊讶。
　　“你怎么在这儿？”
　　卫冬寒这才发现叶闻星眼睛红红的，看上去像是才哭过。
　　她蹲下身平视她：“你怎么哭了？”
　　叶闻星安静着，揉了揉眼睛道：“没哭。”
　　卫冬寒哪能不知道她哭没哭，下意识想伸手拍拍她的肩膀，想起秦摘月那张冷冷的脸，收回了手，安抚她道：“和我也不能说？”
　　叶闻星沉默，低下头看着大理石地板。
　　“吵架了？”卫冬寒循循善诱道，“她惹你生气了？”
　　叶闻星依旧沉默，不对她的话发表任何想法。
　　卫冬寒见状故意道：“我就说，早该扔了，有她当你女朋友一天，我都和你生疏了好多，碰都不敢碰你一下，现在你们吵架，我拍拍你的肩膀没事儿吧？”
　　说着卫冬寒就拍了拍她的肩，安抚她：“没事儿了哈，没事儿了，不为别人哭。”
　　叶闻星愣愣地看着卫冬寒的动作。
　　恍惚间想起那天秦摘月的话——
　　你为什么不躲。
　　不知是不是心虚，叶闻星倏地想起昨天傍晚的事儿。
　　卫冬寒以为自己的话能让叶闻星说两句话，就算是骂她维护秦摘月的话也行。
　　但是没想到，在她话音落下后，叶闻星大哭了起来。
　　“……”
　　“别哭别哭，情侣之间吵架很正常的，她那么喜欢你，肯定会来找你的。”
　　自以为很有用的安慰，但在她出口之后，叶闻星哭得更大声了。
　　“……”
　　最后她说出了她唯一能做的提醒——
　　“进屋哭。”
　　叶闻星只哭但什么都不说。
　　卫冬寒习惯了她这样，也不觉得惊讶。
　　“我知道你肯定不想和我说秦摘月的不好，你这人就是这样，但其实你说两句也没事儿啊，你说出来我才能够帮你想办法对不对。”
　　“都说当局者迷，旁观者清，让我这个旁观者替你好好分析一下不好吗？”
　　“再说了，你说说你们吵架的原因，最近发生的事情，这又不算说坏话，真不明白你从哪儿学来的。”
　　卫冬寒收拾着东西，一边碎碎念着。
　　叶闻星也不管她在说什么，一个人坐在沙发上掉眼泪，桌上的纸巾用完了低身去拿茶几柜里的。
　　过了好一会儿，卫冬寒才停下。
　　没听见声音了叶闻星才发现才抬头去看她，却见她站在鞋柜前不知在看什么。
　　“你怎么在家？明暖放你出来了？”
　　叶闻星是知道的，明暖一刻都离不了卫冬寒，非要每时每刻都出现在她视线范围里。
　　“我回来看看你家有什么猫玩具。”卫冬寒意简言赅。
　　叶闻星哦了声，准备进洗手间洗洗脸清醒一下。
　　“家里没什么猫玩具，你们给买点不好吗？”
　　“离这么远，回来一趟就为了猫玩具？”
　　据她所知，从明暖家到这里挺远，如果只是为了点旧的猫玩具，没什么必要。
　　“今天她在电视台录节目。”
　　叶闻星进了洗手间，盯着镜子里的自己看了会儿，因为彻夜未眠，眼睛里还有血丝，刚哭过有点肿。
　　听见她的话，她打开水龙头挤了点洗面奶，洗着脸，听见她又问：“你和……”
　　叶闻星顿了下，打断她，随意找了个话题，问：“明暖是不是二月份有个生日会？”
　　一听见明暖的名字卫冬寒的注意力就被吸引过去了，听见她嗯了声。
　　洗手间里开着水龙头，卫冬寒的声音传进她耳中时有些微弱。
　　叶闻星没在意，继续道：
　　“那挺好，现在还不用我帮你要票了，你可以以家属身份悄悄参加了。”
　　“想起来觉得挺神奇的，两个月前还在想着帮你弄票，结果你自己有最大的后门。”
　　“那她有说会给你什么惊喜吗？”
　　像是为了防止卫冬寒问她有关秦摘月的事情似的，叶闻星嘴里一个劲儿地说着:“不过说起来是她过生日，应该是你给她准备惊喜才对。”
　　“想好准备什么了吗？”
　　叶闻星洗好脸揉了揉眼睛，没听见对方的声音，从洗手间探出头：“问你……”
　　话还没说完，看见卫冬寒扶着柜子弯着腰捂着腹部，脸色也很苍白。
　　叶闻星这才想起来，进门时卫冬寒脸色就有些苍白。
　　但当时她正难过，没太注意，这会儿才反应过来，太反常。
　　她快步走了过去，扶着她：“你怎么了？哪不舒服吗？”
　　这不是卫冬寒最近感受到的第一次疼痛，正是因为疼，怕被明暖看出端倪，所以她才找了个借口从电视台打了车过来，想在这里待会儿，缓解疼痛后再回去。
　　卫冬寒不想她担心，刚想说没事，腹部又是一阵痉挛，疼得她说不出来话。
　　叶闻星没见过卫冬寒这样，一时慌了神，一边安抚她，一边打急救电话。
　　起初卫冬寒还想说不用急救，等过阵子就好了，但实在疼得说不出来话。
　　自从小学毕业后，卫冬寒就没再进过医院。
　　对她而言，这里带走了唯一对她好的人，是她永远也不想再踏进的地方。
　　没想到再来时，是以病人的身份。
　　在检查结束后，医生悄悄喊走了陪她来的叶闻星。
　　之后，就是长时间的沉默。
　　“没事儿，小问题。”叶闻星一遍遍重复，不知是在安抚谁，脸上笑着却比哭还难看。
　　“你知不知道你很不会说谎。”卫冬寒笑着摇摇头，什么情绪都写在脸上。
　　叶闻星勉强地笑了笑，她低下头。
　　“说吧，什么癌。”卫冬寒笑着。
　　但这样的笑容在叶闻星看来，也比哭好不了多少。
　　原本就难受的叶闻星，因为她的一句话彻底哭了出来，她抱着卫冬寒摇头：“没有，不是的。”
　　现在的情况是，她能接受，但好像叶闻星接受不了。
　　卫冬寒凭借着做的检查和了解，她猜测道：“胃癌？肺癌？”
　　她的每一句话都让叶闻星忍不住想哭。
　　“总不能是胰腺癌吧？”
　　话音刚落，叶闻星再也没忍住，眼泪跟决堤似的落了下来，又拼命去擦，不想影响到卫冬寒。
　　卫冬寒顿了顿：“猜对了啊。”
　　这样的事情，卫冬寒曾经想过。
　　在她每一次透支身体时，她都在想万一生病了怎么办。
　　但那时候更多的是觉得。
　　真好，那就解脱了。
　　她过的是自己想过的生活，在别人看来没有目标没有远大理想，平凡平庸。
　　可这就是她想要的生活。
　　乐观的悲观主义者。
　　有过提前预想，面对死亡时反倒没有那么可怕。
　　如果，没有遇到明暖的话。
　　那这会是她最理想的结局。
　　在最美好的年纪病故，然后被遗忘。
　　手机不停在震动，上面亮着的是明暖的名字。从她进医院起，这个名字不停地闪烁。
　　起初她用遇到叶闻星，正和她在吃饭忽悠过去了，没过一会儿明暖又打来电话，说要来找她。
　　从拿到报告单，到现在。
　　她收到了无数条明暖的消息。
　　有一条，她说——
　　【再不接我电话你死定了。】
　　嗯。
　　死定了。
　　“前段时间明暖也想带我来医院，但我不想，找了好多理由，才让她勉强答应等她过完生日再来医院。”
　　“还好。”
　　卫冬寒声音淡淡的，很平静地接受了这个结果，像是听不见叶闻星的安抚。
　　她道：“我就知道。”
　　“我这种人怎么可能会有好运气。”
　　她早就接受了这样的设定。
　　她不可能拥有好运气，即便有，那也永远差一步。
　　那时她便觉得，跨年夜的烟花像是场梦。
　　果然，还真是梦。
　　“那天我看见她的搜索记录，适合同性结婚的国家，还有如何求婚。”
　　“还有一个帖子的浏览记录，那上面写，如何让一个人永远留在身边。”
　　“我紧张了好久。”
　　“唉，又差一步。”
　　卫冬寒语气平淡，相比较叶闻星的难以接受和哭泣，她淡定得多，仿佛生病的人不是她一样。
　　她早就感受到了身体的异常，以前是不想来，后来是不敢。
　　以前她没什么好留恋的，死了便死了。
　　可是后来和明暖重逢，她害怕了。
　　之前无聊时她搜索过很多病症，各种癌症都搜索了一遍，胰腺癌被发现时大多已经是晚期，致死率最高的癌症。
　　她的念叨仿佛只是为了说给自己听，也不需要叶闻星给她任何反应。
　　当然，也因为叶闻星现在给不了她任何反应。
　　如果有任何可能，她都会安慰卫冬寒说没事儿的，能治好。
　　医生说不仅是胰腺癌，胃部也有问题。
　　三言两语间，她听出了绝望。
　　不敢想象会有多痛苦。
　　“要是早知道这样，我就不找她了。”
　　“她表面虽然总是凶凶的，但其实最可爱了，高中时候也是，装得冷冷的，但最温暖了。”
　　“如果早知道我会带给她痛苦和难过，我就不找她了。”
　　“我不该妄想的。”
　　原本还淡然的卫冬寒，声音也哽咽起来。
　　不是对死亡的恐惧，而是因为不舍，因为带给明暖的伤害。
　　她的难过，来源于她将带给明暖无法弥补的伤害。
　　无法想象，一个不肯让她离开她视线半步的人，如果得知这样的事情该有多难过。
　　如果她忍住思念没有去找她，没有在她休息室外徘徊。
　　那这一切都不会发生。
　　她能够坦然面对死亡，明暖也不会因为她有任何难过。
　　叶闻星脑海里回荡着卫冬寒的话，仿佛猜到了她想做的事情，她忍着泪意轻声安抚她：“医生说你现在需要尽快住院。”
　　她怎么说不出“保守治疗”几个字。
　　只是胰腺癌已经很痛苦了，再加上胃癌，她无法想象卫冬寒要面临的情况。
　　卫冬寒嗯了声：“我知道了。”
　　她没有选择现在住院，找医生开了些止痛的药物。
　　“给我两天时间，死不了的。”
　　叶闻星劝不住她，只能帮她去窗口拿药。
　　此时此刻她脑海里一片空白，不知该想什么。
　　甚至不明白为什么会发生这样的事情。
　　明明一个月前还好好的。
　　那时候她们还开开心心地玩游戏，看烟花。
　　为什么现在变成了这样。
　　医院大厅，叶闻星取完药便准备去找卫冬寒。
　　这种时候她应该陪在她身边。
　　手机上传来扣款信息，以及三小时前秦摘月回复她的消息——
　　【不用。】
　　是她告诉秦摘月让她别住外面，她会回自己公寓的消息。
　　三个小时前才得到回复。
　　所有的事情好像都聚在一起了，她停在原地，想了许久才回复她：
　　【我会给你答案。】
　　【给我点时间。】
　　在这行字发出的瞬间，叶闻星无意识地想起卫冬寒的话——
　　如果早知道带给她的是痛苦和难过，我就不找她了。
　　伫立几分钟后，叶闻星又在消息框中输入——
　　【我让你很难过吗？】
　　这条消息回复得很快。
　　秦摘月：【你觉得呢？】
　　这就是是的意思。
　　叶闻星无意识地抓着手里的袋子，她缓了缓。
　　其实能够理解。
　　秦摘月会这样也没有错。
　　叶闻星深吸了口气，却怎么都敲不出后面的字，只能发了句抱歉。
　　卫冬寒的消息也在同一时间发来。
　　叶闻星整理好情绪，按了下电梯。
　　这时——
　　“星星？”
　　一个中年妇女突然向她走了过来，叫了她一声。
　　叶闻星仔细看了看，觉得有些眼熟，却又一时间想不起来在哪儿见过。
　　直到她说：“我是你小雨阿姨啊！我之前在名苑小区见到你还不敢认呢，没想到还真是你。”
　　“研究生毕业了吧？现在在哪儿工作？有没有男朋友？”
　　叶闻星本就头疼，这会儿听见她的碎碎念更烦了。
　　但是电梯很慢，迟迟不到一楼。
　　她往旁边挪了挪，笑了笑：“你好。”
　　她记得上一次见面得是在她高中的时候了。
　　她和眼前的这个阿姨并不熟悉。
　　仅限于见过面，被宋烟带着聊过几次天。
　　不过她和宋烟关系好，是朋友。
　　叶闻星本想就这样离开，但是对方一直拉着她说话。
　　起初她没当回事儿，就在电梯快到时，听见她说:“你妈妈住几楼？我等会去看她。”
　　叶闻星没觉得诧异，这种时候看见她肯定会以为她在陪家人，出于礼貌，她回答道：“我陪朋友。”
　　聂雨看着她，恍然大悟：“那你妈妈出院了？”
　　叶闻星不解，电梯正好停下，她道：“我妈妈没生病，是我朋友。”
　　聂雨皱眉，恍然大悟：“你妈妈没告诉你吗？她那天不小心被车撞了。”
　　叶闻星顿住，心跳像是停止了，电梯也不进了，喃喃道：“严重吗？什么时候？”
　　聂雨有些为难，她道：“车倒是没把她怎么样，只是轻微脑震荡，就是……”
　　“唉，反正你自己去问她吧，她不告诉你肯定是不想你担心。”


第80章 丢下
　　叶闻星从来没想过有一天自己会面临这样的局面, 突如其来的变故让她手足无措。
　　卫冬寒不肯现在住院，只说给她两天时间，等她处理完事情。
　　离开医院的路上, 卫冬寒看出她的心不在焉，问她是不是因为秦摘月, 两人到底怎么了。
　　知道她在极力掩饰自己的难过, 叶闻星想起取完药回去时，听见躲在洗手间的卫冬寒在哭。
　　不愿再将自己的烦恼带给她, 强装随意道：“就有人追她呗, 诶你说她为什么那么受欢迎。”
　　“就为这事儿？”卫冬寒不可思议, “就为这事儿哭成那样？”
　　叶闻星挠头，移开目光：“不可以吗？”
　　虽然觉得她哭得夸张，但想想明暖那吃醋劲儿, 又觉得理解起来，有的人吃起醋来, 就是可怕。
　　倏地想起明暖，她心沉了沉。
　　她点头安抚道：“可以是可以，但别吵太久，伤了感情。”
　　叶闻星嗯了声：“知道了。”
　　将卫冬寒送到明暖家楼下，叶闻星才离开，然后打了辆车，直奔老宅。
　　算算时间，她已经好几个月没见过宋烟了，上一次见面还是为了拍视频，最后还不欢而散。
　　这些年没在她身边, 也没有带她去过医院。
　　“小姑娘, 要纸吗？”
　　司机的声音从前面传来, 顺手还给了她一包纸巾。
　　叶闻星沉默地接过，这包纸巾对现在的她来说犹如雪中送炭，就像很多年前，她收到的那束花一样。
　　陌生人的善意让她压抑的情绪得到片刻缓解。
　　宋烟打开门看见叶闻星时还十分惊讶。
　　“你怎么回来了？”
　　这些年她一直处于对宋烟的怨念中，很少回来看她，从那之后也没有拥抱过她。
　　宋烟愣了愣，惊诧于女儿的突然亲近，但更多的是为她的哭泣而心痛，她焦急道：“怎么哭了？是分手了吗？”
　　叶闻星觉得自己的眼泪太多，这一路没停过，哭了好一会儿才停下来，质问她：
　　“为什么不做手术？”
　　宋烟这才明白叶闻星哭时因为知道了她的病，还有些失望。
　　“我还以为你分手了，就为了这事儿？”
　　“这事儿？”叶闻星气她的态度，对自己身体一点不重视的态度，“我问你为什么不告诉我，为什么不做手术。”
　　两人虽然因为之前的事情关系紧绷，但涉及到这种事情，叶闻星不可能不关心她。
　　宋烟叹气，让她先进屋。
　　“你还记得你张叔叔吗？他前两年不还被诊出肠癌晚期，不还活到现在，还有你李阿姨，什么癌来着，没做手术不也好好的。”
　　“我这就是脑子里长了个瘤子，没他们说的那么严重。”
　　叶闻星不认识她口中的张叔叔李阿姨，也不关心别人，不满于她的态度。
　　客厅桌上放着个屏幕碎掉的手机，想起那天宋烟说的换了新手机，叶闻星现在才知道，肯定是出意外那天摔坏的。
　　出车祸不小心撞到了脑袋，去医院做CT时检查出了其他病症。
　　在医院时，在她的逼问下，聂雨将事情告诉了她，那天是跨年夜，两人正好在街上遇到，也正是因为这样，所以是聂雨陪她去的医院。
　　“你想吃什么？妈妈给你做，”宋烟看她难得回来，像是怕她又离开似的，“正好中午买了很多菜，今晚就在家住吧，别回去了。”
　　“明天和我去医院。”叶闻星不是在寻求她的意见，更像是在通知她。
　　宋烟正打开冰箱挑着菜，闻言顿了顿说：“不用，不是什么大事。”
　　“那什么是大事？”叶闻星不明白。
　　“你好好谈个恋爱，看着你结婚生子，对我来说就是大事，”宋烟本不想让她刚回来就讨论这件事，但话题到这儿了，她也不再避开，“两年时间，够了。”
　　在回家路上叶闻星便知道两人避不开这个话题。
　　“不可能，”叶闻星很坚定地拒绝，“你不要用这种事情威胁我。”
　　宋烟习惯了她的拒绝，低头笑了笑：
　　“我婚姻确实不幸福。”
　　“但我有你这个女儿，我过得很好很开心，这辈子也值了。”
　　“最大的心愿就是看着你穿上漂亮婚纱。”
　　……
　　叶闻星知道她不能再听下去，这样的聊天在最后还是会绕回来。
　　“你要是想看我结婚想看我穿婚纱，我现在就可以，但对象只能有一个。”
　　宋烟的声音戛然而止，摇摇头：“可是谁会祝福你呢？表面祝福你，背地里又会怎么编排你，你想过吗？”
　　这样的问题两人谈过很多次，随着长大，叶闻星渐渐意识到，她的妈妈很在意别人的看法和声音。
　　有时候就算她考得不好，也会故意在亲戚面前假装她考得很好，为此有时候还会帮她改试卷成绩。事罢后会告诉她——
　　“下次不能让妈妈这样丢脸了哦，妈妈现在只有星星了，星星一定要加油帮妈妈争口气。”
　　叶闻星不喜欢那群亲戚，知道年轻时候宋烟在他们那里吃了太多的苦，因为父亲的不负责任，宋烟产后抑郁，后来父亲出车祸，宋烟性子温柔，被这群亲戚逼得几近崩溃。
　　那时候叶闻星五岁，什么都不懂的年纪，却已经经历了死别。
　　她对父亲并没有什么印象，更没什么好感，对外人温柔儒雅，对母亲破口大骂。他将自己包装得很好，用夫妻共同财产给那些亲戚恩惠。
　　所以在他发生意外后，那些亲戚都将矛头指向了宋烟。
　　宋烟是个传统女人，年少时因为成长环境对爱情很渴望，所以才会被父亲三言两语迷惑。
　　婚前婚后，父亲是两幅模样。
　　叶闻星曾听宋烟说过。
　　如果当时不是为了她，不想让她变成单亲小孩，她早就和父亲离婚了。
　　是为了她。
　　她是第一个绊住宋烟步子的人。
　　父亲车祸去世，留下了很大一笔赔偿金，每天都会有不同的亲戚上门，最严重的一次，家里桌椅都被砸烂了。
　　再后来，她听见宋烟要将她送到从没见过面的舅舅家里。
　　叶闻星那时候其实不太懂安眠药是什么，只是发现宋烟晚上时都不吃药了，将药囤在了一个小盒子里。
　　那是个夜晚。
　　叶闻星看见宋烟在客厅数药，听见她说够了。
　　她不知道什么够了。
　　只看见宋烟松了口气。
　　第二天时，她看见了两个陌生人。
　　从宋烟口中得知这是她的舅舅，两人说带她出去玩。
　　傍晚时，她从汽车站逃了回来。
　　再后来，她抱着宋烟的手，告诉她。
　　——“妈妈，我不能离开你。”
　　——“你还有我，你不要丢下我。”
　　那时叶闻星只以为她的妈妈要将她送人。
　　后来才知道，并不只是送人。
　　某种意义上来说，是她留住了宋烟。
　　让宋烟有了念想，为了她而活。
　　可恨的从来都不是宋烟，而是那些伤害她的人。
　　这一点，叶闻星从来都知道。
　　“我们先不聊这个好吗？明早上去医院做个全面的检查，然后再考虑接下来的事情，好吗？”叶闻星勉强笑着，用着哄小孩的语气哄她。
　　难得的和谐与安宁，即便只是因为担心她的身体。
　　“饿了吧？想吃什么？”宋烟略过话题，又从冰箱里拿出菜来，嘴里还念叨着最近超市减价，菜品多得她买不过来。
　　叶闻星站在她身后，看着她的身影。
　　之前没注意，此刻只觉得眼前的人很瘦，还有了白头发。
　　宋烟的担忧其实叶闻星知道，听医生说手术风险大，所以她迟疑。叶闻星想了想，决定带她去北藤的医院，那里对脑瘤手术更成熟先进。
　　不知卫冬寒是怎么处理的，两天后明暖并没有跟在她身边，听她说起北藤，卫冬寒也点头同意了，并说:“我也正准备回北藤，不想被埋在溪榆。”
　　两天后卫冬寒已经完全接受了这个结果。
　　只是在听见叶闻星提起明暖时会岔开话题。
　　两天时限早已经过去，她依然没有给出秦摘月答案。
　　甚至因为忙的事情太多，她发给对方的消息也只有几条。
　　开始两天对方有问必答，也没有多余的话。
　　甚至在超过期限时，秦摘月也没有提起相关的事情。
　　唯一一句带着情绪的回复:【你让我真的讨厌这样的自己。】
　　再后来，秦摘月没再回复她消息。
　　起初她有几分庆幸，至少对方没有再提分手，再后来则是慌乱。
　　没由来的，她想起之前沈绒的话。
　　——她说别做那样的人，不要为了感情放弃尊严。
　　叶闻星回了趟公寓，想了想又去了六号楼。
　　她觉得有些事情需要当面讲。
　　至于讲什么，叶闻星大脑却是一片空白。
　　问她什么呢？
　　也许是因为想问问，能不能陪她去北藤，又或者先暂时不分手，等她处理好现在的事情。
　　“密码输入错误。”
　　密码不正确。
　　叶闻星愣住，改密码了吗？
　　在她输入几遍之后，门总算打开了。
　　但却是从里面打开的。
　　眼前是一个完全陌生的女人。
　　“你是？”
　　叶闻星不太明白现在的情况，看了眼门牌号，确实没错。
　　女人明白过来：“你是来找前面那个租客的吧？”
　　“她搬走了，前天中午。”
　　前天中午，是秦摘月给她的期限的后一天。
　　这就是她帮她做的选择吗？
　　就像年少时表白后默默离开一样。
　　叶闻星知道，她没资格怪秦摘月。
　　不管是年少时，还是现在。
　　只是分不清楚，被丢下的到底是谁。
　　作者有话说：
　　都别谈了。


第81章 结冰
　　两人间的关系在这一刻结冰。她没有询问也没有挽留。
　　身边的事情让她筋疲力尽, 甚至自暴自弃地想，幸好分手了，不然又要带着她这个累赘。
　　想过道歉：很抱歉让你拥有了一段体验不好的恋爱。
　　但似乎并不能改变什么。
　　又或者, 只是觉得只要不去问，她们就还停留在那一刻, 至少她没说分手, 秦摘月也没说。
　　宋烟的情况比她想象中要糟糕许多，按照医生的话, 手术风险很高, 如果保守治疗还能有两年生命。
　　宋烟再一次提到有关结婚这个话题。
　　彼时她们在北藤医院的病房里。
　　叶闻星正帮她削着苹果, 闻言也没什么情绪：“不要拿手术威胁我。”
　　宋烟察觉到这段时间叶闻星心情不好，常常在夜晚时一个人躲在医院阳台悄悄哭。
　　每当这种时候宋烟也会忍不住落泪，她明白即便叶闻星生气, 怨她，却始终在意她。
　　以往所有事情, 叶闻星都会让步，唯独在感情上，她始终坚持。
　　叶闻星将削好的苹果洗好递给她。
　　宋烟沉默地接过，迟疑地开口：“如果手术失败……”
　　叶闻星轻轻弯了下唇，像是在安抚她：“不要怕。”
　　“我会陪你的。”
　　宋烟顿住，她明白叶闻星话中的陪伴并不是在手术室外陪她的意思。
　　苹果从手中滑落，她道：“星星，别做傻事。”
　　叶闻星没觉得有什么不对，淡淡道：“妈妈，你说人活着是为了什么呢？不能做自己想做的事情, 不能爱自己想爱的人, 日复一日地重复着生活, 到最后身边没有留下谁，朋友亲人爱人，什么都没有。”
　　“你没有，我也没有，”叶闻星笑得很轻，“不对，我们只有彼此了。”
　　“所以你要是手术失败，我就什么都没有了。”
　　“那时候我真的很想就那样离开，可是我舍不得你。”
　　“所以你能不能为了我积极配合治疗，不要再想着用手术这事儿威胁我了。”
　　这段时间宋烟的行为她看在眼里，时不时藏点药，总是念叨着两年时间够了。
　　两年时间，无非是让她有个牵挂，另外有个家。
　　那天宋烟愣了很久，大概没想到有一天自己女儿会反过来用生命威胁她，即便是被逼得最紧的时候，叶闻星也没有这样过。
　　她好像又恢复到了七年前的状况。
　　宋烟怕她想不开，急匆匆给宋心水打了电话。
　　好在这些年宋心水没有换过电话号码。
　　正好这段时间宋心水在北藤出差，接到电话时及时赶到了。
　　叶闻星的状况比她想象中的要差，这段时间似乎没有好好睡过觉，整个人看上去疲惫不堪。
　　但叶闻星并不接受治疗，只说等手术结束后再说。来北藤半个多月，她每天在两层楼之间辗转。
　　卫冬寒身边更是没人，只有平时她会去看她，帮她缴费送饭，偶尔带她去公园散散步。
　　每天经历着这样麻木的生活，就能够忘掉心里的疼痛，就没有时间去想感情，没有时间去想秦摘月。
　　无数次的崩溃间，她无数次庆幸。
　　还好秦摘月离开了。
　　从小到大她好像就总是带给秦摘月麻烦，每次都要她来收拾烂摊子。
　　就连和她谈个恋爱，带给秦摘月的也是难过。
　　她真失败。
　　“听说了吗？热搜爆了，明暖取消生日会后，半个月没出现了，听说她经纪公司找她都快找疯了。”
　　“之前不是说生日会搞得轰轰烈烈的吗？怎么突然取消。”
　　“半个月？不是我诅咒她，这……会不会有点危险？”
　　每天上午叶闻星都会陪卫冬寒逛会儿公园，有时候只是坐在长椅上晒晒太阳，听听别人说话。
　　叶闻星尽力不带给卫冬寒负能量，每天给她讲的都是她感兴趣的新闻。
　　怕她想起明暖，每次叶闻星都会尽量避开娱乐圈的事情。
　　没想到这会儿会从别人口中听见明暖的名字。
　　两个女生聊完天便离开了。
　　叶闻星担心地看向卫冬寒：“没事的，别担心。”
　　卫冬寒垂下头，沉默。
　　“她不会有事儿的，对吗？”
　　叶闻星点头，安抚她：“不会的。”
　　“我不该找她的，给了她希望又让她失望，她肯定恨死我了。”卫冬寒伤心地小声抽泣。
　　见状叶闻星连忙安抚她：“不会的，她不会恨你的，你别哭，等会又要疼了。”
　　看着她状况越来越不好，叶闻星心里也不是滋味，她仰着头，不想和她同时落泪。
　　许是听见这句话，卫冬寒深吸了一口气，忍着眼泪说：“我们回去吧，我想睡觉了。”
　　回到病房之后，卫冬寒便找了个理由将她打发走了。
　　叶闻星站在床帘后面，听见她的啜泣声。
　　那天她看见卫冬寒盯着手机屏幕发呆，是明暖的电话，她没接也没挂，任由着它响着。
　　每天会有很多的消息提示音，都来自于明暖。
　　叶闻星无意中看到过几条。
　　从一开始的冷漠命令，但后来的乞求，明暖发疯一样找她。
　　甚至好几次还给她拨了电话。
　　问她知不知道卫冬寒在哪儿。
　　就像她那天问的问题一样。
　　——如果你有事你会告诉明暖吗？
　　答案是不会。
　　卫冬寒用了最狠心的话说分手，让明暖死心。
　　她以为明暖会像以前一样，再也不会理她。
　　但是她好像低估了她的执着。
　　因为卫冬寒的交代，叶闻星并没有告诉明暖，甚至用卫冬寒编织的谎言敷衍她。
　　叶闻星没有离开，直到病房里的其他人回来，直到卫冬寒的啜泣声渐渐低下去时，她才转身。
　　为了让卫冬寒不为她担心，她没有告诉对方她和秦摘月的事情，只说对方出差了，偶尔还会在她面前装作接她电话离开。
　　卫冬寒状态越来越差，并没有发现她的谎言。
　　谎言说的多了，有天就成了真。
　　在她们分开的第十六天后，她接到了秦摘月的电话。
　　起初看见名字跳动的那瞬间，她心脏仿佛停止了，对方态度冰冷，僵硬地问她：“在哪儿。”
　　但这份跳动并没有维持多久，主治医生朝她招了招手，见她在接电话，便指了指自己手里的纸张——手术同意书。
　　明天宋烟就要进行手术了。
　　医生说风险很大，家属要做好心理准备。
　　保守治疗后最长的生命周期是两年，现在是最佳的手术时期。
　　叶闻星不知道这个选择对不对。
　　“在家，”叶闻星冷静地补充，“睡觉。”
　　“你家没人。”秦摘月声音很冷，参杂着风掠过的声音。
　　叶闻星没想到她会回去找她，在心底涌起酸涩之前，她压低声音，克制着情绪，小声说：
　　“我回北藤了。”
　　“……”
　　听筒里沉默了许久，两人谁都没挂电话，仿佛都在等对方开口。
　　叶闻星仰头望着天花板，想问她有什么事儿，却说不出来话。
　　再这样，她很怕很怕某一瞬间会想依赖她。
　　可是她已经给对方带来很多麻烦了。
　　争吵、隐瞒、难过。
　　无法做到坦诚，她就不应该踏出那一步。
　　她甚至悲观地想，手术风险太大，她怎么能拉着秦摘月陪她面对这一切。
　　秦摘月似乎叹了口气，声音很轻。
　　“叶闻星，说你想我。”
　　像是种懊恼，又像是妥协。
　　只要她说想，秦摘月就可以不再计较，立刻来到她身边。
　　瞒到现在，叶闻星已经不清楚自己到底是为了什么。
　　为了宋烟的面子，又或者是不想让她看见自己不堪的一面。
　　留在秦摘月记忆里的应该是阳光活泼的叶闻星，而不是这样满腹心事，连自己情绪都管理不好的人。
　　甚至是愧疚，愧疚没能让她有一段好的恋爱经历，让她这样难过。还想让对方分担痛苦。
　　但她想，她还是想和秦摘月说说话。
　　“星星，该吃饭了。”
　　医院长廊上，宋心水的声音从身后传来，叶闻星左肩被拍了一下。
　　也许是叶闻星正低头接电话，发丝盖住了手机，以至于宋心水没发现对方正在接电话，叫了她一声。
　　叶闻星想说的话戛然而止，手里的通话已然结束，耳畔仿佛还有环绕着秦摘月冰冷的声音——
　　“算我犯贱。”
　　之后是急促的嘟声，电话被挂断，等她发去消息时。
　　别说电话，就连微信都被拉黑了。
　　挺好。
　　叶闻星扯了扯唇角。
　　“抱歉。”宋心水这才发现对方在接电话。
　　叶闻星摇摇头：“不吃了，谢谢。”
　　宋心水原本想劝劝她，毕竟她已经好几天没有好好吃过饭了。叶闻星笑了笑说没事儿，然后往卫冬寒病房去。
　　病房里欢声笑语的，除了卫冬寒都有家人陪伴。
　　之前还能忍住泪水的叶闻星，在这一刻眼泪夺眶而出，还没走到她病床前，就转了个身出了病房。
　　卫冬寒太苦了。
　　即便到这种时候都还要忍受孤独，还要为别人着想。
　　叶闻星靠着墙，仰着头深吸气。
　　她不想卫冬寒这样孤独。
　　她无数次听见卫冬寒克制的思念，她想见明暖。
　　等到不再难受，叶闻星才翻看了前些天的手机通话记录，找到了那个属于明暖的陌生号码。
　　卫冬寒不想明暖难过，而她不想卫冬寒难过。
　　是怨或是生气都不重要。
　　只要她完成心愿。
　　电话那头接通很快。
　　叶闻星说：“我可以告诉你她在哪儿，但你答应我一个条件。”


第82章 原则
　　卫冬寒和明暖提分手那天阳光明媚, 她在小公园里坐了一整天。
　　她想起前两天她还和明暖说等天晴了去放风筝，明暖嘴上虽然说着幼不幼稚，但却主动看天气预报和行程, 看哪天最适合出门。
　　今天无疑是最好的日子。
　　但明暖却联系不上她人。
　　卫冬寒组织了很久语言，直到临近傍晚她才缓缓起身。
　　回家中途, 她甚至想, 要不然直接走好了。
　　可是她却又觉得，如果就这样直接走掉, 明暖肯定会找她。
　　卫冬寒想, 也许像高中时那样, 让明暖讨厌她就好了。
　　她缓缓打开门，客厅沙发上坐着的人抬眼看她，声音冷淡：“去哪儿了？”
　　客厅没开灯, 只有傍晚的夕阳映了进来，她打开灯, 回道：“回了趟老家。”
　　“为什么不接电话？”明暖不满她的态度。
　　“没注意。”卫冬寒低头。
　　“过来。”
　　“我累了。”
　　不同以往的，卫冬寒没有因为明暖的呼唤就去她身边，而是往卧室走去。
　　明暖生气，却又觉得反常，过了一会儿才起身往卧室走去。
　　还没来得及抬手开门，门从里面开了。
　　卫冬寒手里拉着行李箱，不敢望她。
　　“你这是干嘛？”明暖不解。
　　只觉得这两天的卫冬寒很反常。
　　“我们……”卫冬寒声音很低，很害怕自己忍不住哭，“分开吧。”
　　明暖不敢相信自己听见了什么，握着她手腕：“你说什么？”
　　卫冬寒知道她需要给明暖一个理由。
　　能够让她相信的理由。
　　她回想这一天以来想过的无数理由, 装作随意道：“其实我回家相亲了。”
　　“突然觉得我家里人他们说的挺对的, 到了年纪, 结婚生小孩，这样的生活也不错，也不用一直在大城市漂泊。”
　　卫冬寒忍着难过说着谎言。
　　这是她在网上找到的最常见的版本，老一辈的人似乎总喜欢用这样的话劝说自己的孩子。
　　她觉得，这样说没错。
　　让明暖知道，她不过也是个不能免俗，向往婚姻的女人。
　　明暖并没有松开她的手，甚至因为她的话力度大了几分，因为诧异震惊，以为自己产生了幻听：“你再说一遍？”
　　卫冬寒低着头将话又重复了一遍，末尾还说：“我本来就厌倦这样的生活了，回家也挺好。”
　　“这不是你家？”明暖被气得不轻，“你出门一趟脑子被驴踢了？谁准你说这种话？”
　　卫冬寒沉默。
　　除了沉默她也没有办法，因为她根本控制不住自己的眼泪，面对明暖的强势她的心脏就越发痛。
　　“你看着我说，”明暖微微闭眼，语气尽量平和，“是不是谁逼迫你？你那名义上的家人？还是谁？”
　　“没有谁，我就是想通了，”卫冬寒不敢看她，挣扎着从她手里抽出手来，“和大明星谈恋爱很累的，躲躲藏藏，没有未来。”
　　明暖彻底失去理智，将人拉着抵着墙，另一只手捏着她下巴，逼迫她抬头，咬牙切齿，一字一顿：
　　“我说了，我可以不是明暖，可以只是你的邓以舟。”
　　被逼无奈地抬头，看见她眼里的愤怒与痴狂，卫冬寒红了眼眶，泪水再也止不住。
　　明暖突然慌了，松了手捧着她的脸，问：“弄疼你了吗？”
　　卫冬寒摇头又点头。
　　是心里疼。
　　见她越执着，她的心就越疼。
　　该怎么办。
　　她走了，明暖怎么办。
　　明暖低头亲吻着她脸颊的泪水，吻在她唇瓣上，卫冬寒感受到苦涩，痛意去往她的心脏。
　　吻了许久不见她回应，明暖察觉到她的话可能是真的，从一开始的愤怒再到现在的慌张。
　　她捧着她的脸颊，试图安抚她：“你喜欢哪个国家，我们可以去那里结婚，你想要小孩我也可以想办法领养。”
　　明暖脸颊埋进她的肩膀，很想很想咬一口这个没良心的人，但又怕她疼，只能轻轻地吻了吻她的锁骨。
　　“小寒，别说这种话。”
　　有那么瞬间，她很想告诉明暖。
　　她快死了，忘掉她吧。
　　可是她又想。
　　何必让明暖陪她度过没有未来，满是痛苦的几个月。
　　甚至在这几个月里，她会变难看，脾气肯定也会变得暴躁。
　　比起留下这样不好的回忆给她，卫冬寒更希望在她回忆里的自己，美丽动人。
　　就算是恨她也没关系。
　　只要不为了她伤心太久，就好。
　　长痛不如短痛，过了这段时间，在她彻底离开之后，明暖也能够重新拥有美好的未来。
　　“对不起，”卫冬寒忍着心疼，语气缓慢，“可是我真的不喜欢你。”
　　“你不能用你对我的恩情栓住我一辈子。”
　　“恩情？”明暖愣住，“只是恩情？”
　　卫冬寒点头：“嗯，感谢你高中时候的帮助。”
　　明暖觉得这一切发生得毫无征兆。
　　因为中间耽误了七年，所以她想尽快弥补她们之间的遗憾。
　　不想让她离开视线半步，甚至想快点结婚，成为合法关系。
　　如今在她口中说来，只是恩情？
　　明明前些天她们还过得很开心，还在筹划去哪儿约会。
　　如今告诉她只是恩情。
　　明暖一时间不知道怎样面对这一切。
　　她的自尊心也不允许再继续卑微挽留。
　　所以在卫冬寒执意拖着行李箱打开门时，她只能冷漠地告诉她：“走了就别再回来。”
　　卫冬寒只是顿了顿脚步，露出如释重负的笑容，她点点头：“以后照顾好自己。”
　　多可笑，扔下她，还假惺惺地让她照顾好自己。更可笑的是，即便如此，明暖却依旧放不下她。
　　明明没醉，却装作醉酒给她发消息打电话。
　　即便如同石沉大海，也依旧给她找理由。
　　始终不愿将她往坏处想，卫冬寒善良，是不是身边突然发生了变故。
　　她身边的人，她所知道的只有叶闻星。
　　但叶闻星的回答和卫冬寒的无异。
　　她像是在一张精心编制的网里面，被困得彻底。
　　她想起很多年前，家人带她去算八字，那位大师说，她生来就含着金汤匙，事业顺遂但有一情劫，说是前世欠下的。
　　明暖向来不信这些东西，家人告诉她时只觉得是在胡说八道。
　　直到遇见卫冬寒，直到现在被丢下，明暖才相信。
　　卫冬寒就是她的劫难。
　　就算是毫无原则，就算是卑微，她也不想卫冬寒和别人在一起。
　　要真敢和别人结婚，她就去抢婚。
　　什么爱是祝福是成全，不可能。
　　她甚至偏执地想，要不然一起死好了。
　　不管怎样，都不能让卫冬寒离开她。
　　所以她疯狂找寻她的消息。
　　直到这天，她接到了叶闻星的电话。
　　她说，卫冬寒在北藤医院。
　　她该想到的，她分明能感受到卫冬寒的爱意，如果不是迫不得已，怎么会突然离开她。
　　只是不敢往这儿想，因为害怕真的再也见不到。
　　“这就是你说的结婚？”
　　明暖声音颤抖，怎么也不敢相信半个月前还活蹦乱跳的人，此刻瘦弱苍白成这样。
　　与其这样，她倒希望对方说的是真的，至少她有一个健康的身体，她们还有未来。
　　医院病房里，卫冬寒手足无措，有些气恼地看向旁边的叶闻星。
　　“对不起。”叶闻星轻声道歉。
　　她知道，和明暖重逢后才是卫冬寒真正最快乐的时候，可这样的日子并没有持续多久。
　　叶闻星并没有后悔违背她意愿告诉明暖这件事儿。
　　“我……我只是后来发现生病了，你不要自作多情。”卫冬寒不忍看她的眼睛。
　　病房里还有其他人，在明暖摘下口罩的那一刻纷纷看了过来。
　　叶闻星见状迅速拉上了床帘，对上卫冬寒生气的目光，她道：“你们聊。”
　　两人沉默着，明暖低头看着她，脸色苍白唇瓣毫无血色，她弯腰轻轻吻了下她，心底有了实感。
　　“我找了你很久，”明暖声音很轻，带着几分安抚，“别推开我了，让我留在你身边。”
　　卫冬寒偏过头，说不出拒绝的话。
　　明暖眼眶发热，不想让她看见自己脆弱的一面，她低声：“中间本来就浪费了七年，现在你又躲了我半个月，你该怎么补偿我？”
　　卫冬寒愣了下，偏头看向她，想说狠心的话，但看见她眼中打转的泪水时，所有的话都卡在了喉咙。
　　她从来没有见她流泪过，她的欣喜和悲伤都不会靠眼泪表达。
　　“对不起。”卫冬寒最终还是道了歉。
　　她并没有怪叶闻星，甚至好几次她也想逃出医院，去偷偷见明暖一面。
　　她只是不想看她这般伤心。
　　可是如今，她突然觉得，她可能做错了。
　　“你觉得推开我就好，我会忘了你，可是你有没有想过，”明暖比以往任何时候都要温柔，她轻声说，“我比你想象中的要爱你。”
　　爱到即便不见面还是会打探她的消息，爱到想开家文化传媒公司努力和她有联系，爱到只要有一点回应，她就能够抓住她不放手。
　　爱到即便卑微乞求，也不想她去喜欢别人。
　　从前不联系，是不知道她心意，感受过她的爱意之后，怎么可能不眷念。
　　叶闻星听着两人的声音，直到传来卫冬寒小声的啜泣声，她才离开。
　　每个人都自私又伟大。
　　用自己认为好的办法去对别人。
　　她也不例外。
　　但她没觉得自己伟大，相反，她知道自己这样的行为很自私，擅自替秦摘月做了选择。
　　如果真的手术失败，她会怎样？
　　叶闻星想了想，好像真的很难支撑下去。
　　再等等吧，等到手术结束。
　　她站在医院阳台上，抬头望着星空，直到夜深，她才离开。
　　手术在第二天下午，宋心水在手术室外陪她等待，还不断安抚她，让她不要担心。
　　因为知道手术风险大，宋心水害怕万一结果不好，她承受不住。


第83章 背叛
　　叶闻星在门外焦灼等待。
　　医生推开门时, 她心跳都静止了，那一刻泪水怎么也控制不住。
　　“没事了。”宋心水也松了口气，给她递了张纸巾, 安抚她，“别哭, 没事了。”
　　见她哭得这般伤心, 宋心水想抱抱她。
　　但她刚抬手，叶闻星擦了擦眼泪, 向她道谢：“谢谢, 谢谢。”
　　这时宋心水才想起来。
　　好像自从那天下午之后, 叶闻星就没再叫过她“心水姐姐”，并且各种委婉拒绝她的靠近。
　　在她思索的这几秒时间里，叶闻星已经远离了她, 盯着手术室门口。
　　宋心水叹气，收回了手。
　　其实想想, 没事就好。
　　她突然想到，有没有可能叶闻星不接受治疗有她的原因？许是不想和她再有多余的接触。
　　在宋烟状况好起来之后，宋心水和叶闻星重提了治疗的事儿。
　　“我要回溪榆了，我给你推荐一个医生吧，她是我朋友，很负责任。”
　　叶闻星没再像之前一样说她没事，而是点点头。得到回复的那一刻宋心水便觉得证实了她的猜想。
　　叶闻星不想和她有过多的接触。
　　是她太明显了吗？宋心水不清楚。
　　将朋友带到她面前那天，宋心水和她告了别。
　　“希望我们再因为这种事情见面了。”
　　“下次见面，希望是听到你的好消息。”
　　宋心水还是之前的心情。
　　也许这是她们之间的最后一面，但也无所谓了, 她本就没有过机会。
　　只要她过得自由开心就好。
　　叶闻星露出温和的笑容, 并没有做任何承诺或是挽留。
　　下次见面是何时她不敢保证, 甚至有没有好消息，她同样不敢保证。
　　宋心水离开那天，叶闻星因为要照顾宋烟，并没有去机场送她，只能远远的，看见天空中飞机掠过时的痕迹。
　　而后她低下头，望着自己手里的手机。
　　手机上是一串陌生号码，在昨晚凌晨拨给她的号码。
　　听筒里没有声音，谁都没有开口，却又好像都在等对方开口。
　　通话半小时，对方挂断了电话。
　　后来许多个夜里，叶闻星都会接到这个电话来电，同样是寂静的深夜，同样缄默的声音。
　　白天她要照顾宋烟，要去陪卫冬寒，要去看心理医生，来回奔波让她很累，很多次她都想抱抱电话里头的人。
　　但随着时间越长，叶闻星心底也越来越没底，不明白坚持了这么久是为了什么。
　　通话的时间越来越短。
　　就好像在告诉她，马上就快过去了。
　　宋烟手术结束后，不再和她提以前的话题，每天醒来和邻床阿姨聊聊天，吃吃水果，状态好了之后还会下楼逛逛公园。
　　在生死门走过一趟之后，宋烟也变得沉默了不少，有时有许多人来看望临床阿姨，宋烟会看着他们发呆，有时候隔壁的小孩还会给她送糖，陪她聊天。
　　但即便如此，宋烟也没再和她聊过有关结婚的这个话题。
　　有一天，宋烟突然问她：
　　“要是我没有那样逼迫你，你现在是不是也不会对我这样冷漠？”
　　这一次宋烟用的总算不是“为你好”而是“逼迫”了。
　　叶闻星正削着水果，邻床的欢声笑语传进她耳中，她淡淡道：“都过去了。”
　　“这种时候你应该说对才是，”宋烟不知在想什么，望着她叹了口气，“我养了个心软的女儿。”
　　叶闻星顿了顿，回答：“医生说你情绪波动不能太大，会牵扯伤口。”
　　宋烟似乎听不到她的话，自顾自地说：“手术那天我梦见他了，他说要带我走，是你将我拉了回来。”
　　知道宋烟口中的“他”说的是她名义上的父亲，她嗯了声：“麻醉的时候容易产生幻觉。”
　　“他说，我跟他没什么区别，和他那些亲戚也没什么区别。”
　　“我想了很久，我把别人对我的伤害强加在了你身上。”
　　彼时临近立夏，宋烟和她说她后悔了。
　　手中的水果刀出现偏差，划破了手指，冒出血丝，她就这么望着，听见她说——
　　“在梦里，我杀了他。”
　　彼时这句话在她听来，更像是在说，杀了那个逼迫她的自己。
　　又或者是救了自己。
　　总之，那天宋烟妥协了。
　　“如果你还喜欢叶心甜，就去找她吧。”
　　“我不管你了。”
　　叶闻星抽了张纸，擦了擦手上的血迹。
　　“不是叶心甜，”像是在回馈她的妥协，她声音很轻地揭开当年的谎言，“是秦摘月。”
　　“我一直喜欢的人是秦摘月。”
　　在宋烟惊诧的眸光中，叶闻星缓缓垂下了眸，想起了很多年的那桩往事。
　　当时年少的她本没想过出柜。
　　因为害怕妈妈失望，也害怕别人异样的目光，叶闻星想和秦摘月维持朋友关系，对相依为命的妈妈出柜这一环她从未想过。
　　她只敢告诉当时和她关系要好的朋友叶心甜，用玩笑的语气问她：“如果同性的好朋友和你告白了怎么办？”
　　叶心甜瞬间猜出来：“你说秦摘月啊？她和你表白了？”
　　叶闻星不敢承认，摇头说不是。
　　但是叶心甜并不相信，对她进行了一番劝说，告诉她最好不要。
　　当时叶心甜说得认真，还找了许多案例，不仅是旁人的目光，还有有关朋友变成恋人最后分手再也不联系的例子。
　　叶闻星听了后面的劝告，觉得很在理，她想最稳固的关系是朋友这话没问题。
　　回去想了很久，觉得有道理。
　　后来同秦摘月提出做朋友时，在对方破碎的目光中，叶闻星感受到了强烈的心痛，那种目光好像在告诉她，她们做不了朋友。
　　叶闻星动摇了，将想法告诉了叶心甜，告诉她，她想试试。
　　因为秦摘月的那个吻，她已经失眠了好几天。
　　叶心甜告诉她，让她再想两天，这期间尽量别和对方联系，看看感觉再做决定，这样更负责妥善。
　　她信了。
　　除了秦摘月以外，叶心甜是她唯一的朋友，而且恋爱经验丰富。
　　所以这种时候她很信任她。
　　再之后，宋烟用生病的理由将她叫回了家，用着最温柔的声音询问她，是不是喜欢女孩子。
　　因为之前宋烟对待同性恋的态度并不友好，起初叶闻星并不敢说，后来在她温声细语中，叶闻星点了头。
　　再后来，宋烟将手机短信摆在她面前。
　　【叶闻星喜欢女生，您知道吗？】
　　那一刻叶闻星脑袋里轰的一声炸开了花，这是她第一次感受到背叛。
　　知道这件事情的只有叶心甜。
　　她只将这件事告诉了叶心甜。
　　就连秦摘月都不知道。
　　叶心甜背叛了她，告诉了她妈妈。
　　她明明说过，宋烟有偏见。
　　但是叶心甜还是这样做了。
　　很多个夜里，叶闻星不明白叶心甜为什么要这样做。
　　直到后来，她翻看相册时，发现叶心甜的目光无数次落在秦摘月身上时，她似乎明白了。
　　难怪每次聊天，总会和她提到秦摘月。
　　难怪毕业那天会在她的留言板上说“羡慕你有人疼爱”。
　　所以叶心甜并没有告诉宋烟，她喜欢的是谁，所以在她告诉宋烟她喜欢的是叶心甜时，对方也没有再出来说话。
　　卑劣却又和她有着同样目的。
　　都想保护秦摘月。
　　后来许多个瞬间，她不再与人交心，甚至不敢交朋友。直到现在，她依然忘不了当时被背叛的感受。
　　-
　　搬家后的第三天，秦摘月就后悔了。
　　她想，如果像当初一样，中间有误会怎么办？或许她应该再有耐心一些。
　　于是无数次徘徊在她楼下，等待她的消息。
　　但最终得到的只是一句“她已经搬家了”。
　　她甚至不敢确认对方是哪天搬的家。
　　半个月的时间，叶闻星没有再给她发来过消息，两人间的沉默，似乎在回应着对方，彼此的选择。
　　最后，她还是忍不住给她打了电话。
　　她想，只要她肯说一句思念，她一定不顾一切地回到她身边。
　　有什么事儿可以慢慢谈。
　　可惜，是她想多了。
　　这人，根本不缺人陪。
　　这是她来北藤的第三个月。
　　也是她永远用陌生号码拨通电话的第79次。
　　无声的回应，无声的结局。
　　放不下的似乎只有她。
　　她要的只是一句挽留，一句思念。
　　秦摘月有时候真的很讨厌这样的自己。
　　放不下，想去纠缠。
　　也讨厌这样的叶闻星。
　　招惹她，然后又丢下她，没有责任心。
　　她该知道的，这人从来都这样。
　　通话时间越来越短，是她留给自己最后的尊严。
　　等到她不再想拨通这个电话，也许她们之间就彻底结束了。
　　她再也不会回头。
　　“你说，你一直待在北藤干嘛？”张杳杳叹了口气，“你想就去找她啊。”
　　咖啡厅里，秦摘月敲着手里的电脑，抿了口咖啡，淡淡回应她：“凭什么？”
　　张杳杳啧了声：“凭什么，不知道凭什么你还在这儿待这么久？”
　　秦摘月抬眸，瞥了她一眼：“不是陪你散心？”
　　说到这儿张杳杳泄了气，语气埋怨：“我可没说来北藤。”
　　秦摘月不以为意。
　　张杳杳最近心情也不好，和她聊了两句后便没再说话，又觉得无聊，搅拌了下杯中的咖啡，淡淡道：“你知道《心理专家》吗？”
　　“知道。”
　　“给你看过项目？”
　　“嗯，我没投。”
　　张杳杳泄气：“你怎么不投。”
　　秦摘月抬眸：“怎么？你感兴趣？”
　　而后又想到，和这有关的只有路遥迢，又问：“和路遥迢有关？”
　　张杳杳点头：“本来她们老板被邀请做顾问，但是她们老板不想参与，就给对方推荐了路遥迢还有另外两个同事。”
　　秦摘月嗯了声。
　　“你能不能有点反应。”张杳杳撑着下巴，语气失落，“能不能对刚失恋的人友好点。”
　　秦摘月又嗯了声。
　　张杳杳摇头：“算了，也不靠……”
　　“你了”两个字还没出口，就见面前的秦摘月将电脑转了个面，朝向她，让她看清上面的聊天。
　　“联系了。”秦摘月微笑，笑得十分敷衍。
　　张杳杳喃喃：“还算有点良心。”
　　“那我祝你，这个项目遇到叶闻星吧。”
　　话音刚落，就收到了冰冷的一记眼光。
　　真奇怪，有的人只准自己搜索，却不准旁人提名字，有够霸道的。
　　算了，看在有机会接触的份上，张杳杳决定不和她计较。
　　“我发现旁边有人一直在看你。”张杳杳抬了抬下巴，指向旁边的位置。
　　秦摘月没有半点反应，正在处理有关这个项目的事儿。
　　“她过来了！这是不是传说中的肉眼识姬！”
　　秦摘月：“……”
　　为什么有人失恋了还能这么聒噪。
　　“你好，”旁边传来一道女声，“是秦摘月吗？”
　　直到听见自己的名字，秦摘月才抬了下眸。
　　五月初的天气，已经热了起来，女人穿着长裙，脸上带着局促的笑容。
　　秦摘月并没有从脑海里找到有关眼前人的信息。
　　“我是叶心甜，”想象中的情况，叶心甜早就猜到，又怕她想不起，补充道，“高中同学。”
　　秦摘月记得这个名字。
　　曾经多次掺和在她和叶闻星之间，引发无数次她们之间的矛盾。
　　有时候是叶闻星的问题，有时候她却又忍不住觉得叶心甜也做的不对。
　　比如，明知是她特意给叶闻星买的早餐，叶心甜却总喜欢找她要，叶闻星对朋友又大方，每次都分享给她。
　　最后觉得生气的只有秦摘月。
　　秦摘月对叶心甜的印象并不好，但还是打了声招呼。
　　叶心甜看了她几秒，而后和张杳杳说：“介意多一个人吗？”
　　秦摘月皱眉，不满对方直接略过她的行为。
　　虽说叶心甜和叶闻星关系好，但她们俩的关系一般。
　　她对除叶闻星以外的高中同学并不在意。
　　“你……你和叶闻星在一起了吗？”叶心甜的话打断了她的思绪。
　　对于叶闻星会告诉她这件事，秦摘月并没有奇怪，她没回应，只问：“有事儿吗？”
　　叶心甜笑了笑，手握成拳像是在缓解心里的紧张，她低头：“当年的事我一直很抱歉。”
　　“如果你们还有联系的话，帮我转达一声吧。”


第84章 寒冬
　　除了道歉之外, 叶心甜并没有再多说其他的话，面对秦摘月的询问她也只是欲言又止。
　　只说她那时年少，做了伤害她的事情, 向她道歉，甚至还递给了秦摘月两张请柬, 近期的婚宴, 邀请两人参加。
　　“什么意思？她欺负过叶闻星啊？”
　　在叶心甜走后，张杳杳将请柬拿过来看了两眼, “还是说只是想收点你们的礼金？”
　　秦摘月也不理解叶心甜的话, 说是道歉却并没有多少诚意, 模模糊糊的话却不给具体的答案。
　　伤害她的事情？
　　秦摘月只知道自从她们重逢，叶闻星就没跟她提过叶心甜，秦摘月本就因为年少的事儿对叶心甜有诸多介怀, 更是没提，所以并不清楚她们之间具体发生了什么。
　　以前她只以为是随着年龄增长, 朋友间自然而然地走散，并没有多想，现在看来似乎不是。
　　见她走神，张杳杳又将请柬放回她面前，意味深长道：“不过这是个机会啊，正好可以让你去找叶闻星。”
　　秦摘月还是过不了心里那一关，皱眉：“凭什么？”
　　一个在电话里连话都不和她说一句，离开后对她没有半分思念的人，凭什么？
　　张杳杳“啧”了两声，手里捏着请柬摇头晃脑：“我就不一样, 要是给我个机会, 我现在就去找迢迢。”
　　“要不然我帮你送？这还有一个月时间呢。”
　　秦摘月瞧了眼, 从她手中将请柬抢了过来，冷淡道：“那部电影还有半个月开机，管好你自己。”
　　张杳杳笑，面对她的口是心非装作不知：“好的。”
　　她都能知道，秦摘月现在是需要一个台阶，对于当时一气之下搬走的行为很后悔，但又过不了心里那关，不想这么主动去找她，但只要叶闻星给她一个台阶，她肯定立马就过去了。
　　离请柬上的婚宴还有一个月时间，她有足够的时间等待叶闻星主动。
　　-
　　自从生病后卫冬寒很喜欢听故事，有时候明暖一讲就是一整天。
　　起初她和叶闻星都觉得病房人多热闹点，所以并没有住单人病房，但明暖来之后不想她被别人看见，便换到了单人病房。
　　每天有明暖陪着，也不觉得孤单。
　　就是每天来换药的护士目光总落在对方身上。也不知道她怎么处理的，网上并没有出现她在北藤医院的信息。
　　闹得沸沸扬扬的是她在和公司闹解约，公司封杀她的消息。
　　中间小林来看过她很多次，每一次都是眼睛红红的，还主动承包了帮她们送饭的任务。
　　但随着住院的时间增长，卫冬寒的胃口也越来越不好，在明暖的注视下会象征地吃点，然后将人支开忍不住跑进洗手间又吐了出来。
　　卫冬寒以为自己的脾气会变暴躁，但在明暖的照料下，她并没有，除了身体难受外，其余时间都是开心的，因为她想留给明暖的回忆是美好。
　　在之前明暖就给过她一个DV机，让她随时记录她们的生活。明暖真的有很努力地在弥补她们之间错过的时间。
　　不争气的是她。
　　“疼吗？怎么哭了？”见她哭明暖慌乱起来，刚准备叫护士，就听见她说：“我没事。”
　　“怎么了？”
　　正巧这时叶闻星提着食盒从门外走了进来，看见对方在擦眼泪，温声问：“是哪里又疼吗？”
　　卫冬寒摇摇头，岔开话题：“怎么没见过秦摘月啊？她出差还没回来？你妈妈生病了，她不陪你吗？”
　　叶闻星正拆着食盒，做的是昨天卫冬寒想吃的玉米排骨汤，手顿了顿，随意道：“来过啊，你睡着的时候。”
　　“是吧？明暖。”叶闻星看向明暖。
　　在卫冬寒的目光注视下，明暖点了下头算是回应。
　　当初叶闻星让她答应的条件便是，不能将她在医院的事情告诉秦摘月。
　　明暖不清楚两人间发生了什么，但也作为感谢遵循着。
　　卫冬寒胃口不好，吃了两口后便说不想吃了，让叶闻星给她讲故事。
　　“那你给我讲讲你和她的故事呗，我想知道为什么你们之间会分开那么久。”
　　即便两人关系要好，叶闻星也没有同她具体讲过以前的事情。
　　难得她状态好，叶闻星想了想便将高中发生的事情讲给她听了，不过中间省略了那些不好的事情，只说自己胆小不敢接受。
　　卫冬寒听完说了句：“难怪那时候你说我是胆小鬼。”
　　聊了会儿天，卫冬寒便困了，打着哈欠说想睡觉，最近止疼药用量越来越大，还总是夜里疼，有时候一疼就是一整晚，见她犯困便觉得是好事儿。
　　等她睡着后，明暖才离开病房。
　　出门时，叶闻星在门口的长椅上，似乎在等她。
　　“是因为长辈不同意吗？”明暖一向不喜欢多管闲事，但对方是卫冬寒在意的人，她觉得应该关心一下。
　　叶闻星摇头不回答，然后道：“她现在的身体，不适合替我担心。”
　　明暖皱眉，觉得自己应该提醒一下：“不太清楚你为什么这么做，但你应该知道你们之间本来就错过了太多时间。”
　　也许是想到自己，明暖的语气里多了几分认真。
　　如果是她，她不会将时间浪费在这些事情上，不管发生什么都会将人牢牢拴在身边，以弥补她们之间错过的七年。
　　叶闻星最近觉得自己过得混混沌沌，有时候也会怀疑自己到底做了什么，最后她也只是低下头：“你不懂。”
　　“我确实不懂，”明暖声音淡淡的，很冷静地替她分析，“但我认为，这种事情都不想告诉对方，只能说明要么不够信任不够爱，要么，就是有更爱的东西。”
　　不够信任不够爱。
　　有更爱的东西。
　　短短几句话都砸在了她心上。
　　是她不够爱吗？
　　是吧。
　　她考虑的东西总是太多，只是妈妈的态度就影响了她，面对秦摘月百分百的感情，她问心有愧。
　　“建议你找她好好聊聊。”
　　“已经……分手了。”
　　“分手了就追呗。”
　　叶闻星顿了顿，没有立刻回答，过了会儿才说：“再等等。”
　　她现在的状态不适合谈恋爱，除了争吵和负能量，她带给不了对方任何快乐。
　　至于等什么明暖不清楚，病房里响起呼叫铃，先前还好好的人，这会儿被疼痛折磨，即便如此还要提醒明暖别看。
　　明暖不忍地转身。
　　再之后她的状况越发严重，只能靠成倍的药物缓解疼痛。
　　卫冬寒生于寒冬，一生最畏惧寒冷，每年最喜欢的便是炙热的夏天。
　　立夏这天凌晨三点，北藤下了场大雨，整个城市都陷入了朦胧。大雨过后会渐渐入夏，是她临走前最期待的夏天。
　　-
　　请柬在秦摘月手中放了半个月，她没有再试图去联系叶闻星，就连电话也没再拨通过，在这之后用工作麻痹自己。
　　因为即将开机的电影《心理专家》，秦摘月也没有离开北藤，张杳杳作为她的助理一起探班剧组。
　　遇见路遥迢是意料之中的事情。
　　两人虽然分手了，但见面时路遥迢还是会同她们打招呼。
　　“还真巧。”嘴里说着真巧，路遥迢却是一眼看穿，冷哼了声。
　　张杳杳虽然不知道自己做错了什么，但见她能和她说话倒也开心，忘记了先前的不愉快。
　　秦摘月在旁边看着，有时候觉得张杳杳这心态挺好，只要人在身边就行，管她什么面子不面子。
　　有时候又觉得，不该这样。
　　当感情需要一方卑微才能持续时，就注定不长久。
　　她不想这样。
　　秦摘月有些恍神。
　　“什么为了我，”路遥迢的声音传来，“是秦摘月为了陪叶闻星吧。”
　　一句话将秦摘月的思绪拉了回来，心不自觉地颤了下，听见张杳杳惊讶的询问：“她也在？”
　　“我刚刚还见着她了，”提起叶闻星，路遥迢还有些生气，“对我爱搭不理的，你俩吵架了？整个人死气沉沉的，我懒得理她。”
　　路遥迢不知道两人间发生的事情，还以为秦摘月是为了配叶闻星才来的。
　　想起她刚刚的态度，路遥迢生气地又道：“别怪我没提醒你，她在外面勾搭妹妹，她旁边有个小助理叫什么小心，可乖了，两人可亲密了。”
　　本来两人就有矛盾，这会儿不是火上浇油吗？张杳杳推了下路遥迢，让她别说了。
　　秦摘月垂下眸，哦了声：“和我没关系。”
　　路遥迢愣，看向张杳杳：“……？”
　　张杳杳挤眉弄眼，对方也迅速从里面明白了意思，并且惊讶地大声询问：“你们分手了？！”
　　引得旁边人都看过来时，路遥迢才又捂住嘴：“抱歉抱歉，太惊讶了。”
　　她还以为这两人不会分开呢。
　　一个是她以前追了几年没追到的人，一个是横刀夺她爱的人，两人分手，路遥迢本以为自己会开心，但是并没有，甚至还有些遗憾。
　　“她们为什么分手？”路遥迢小声问张杳杳。
　　张杳杳摊手，她要是知道就好了。
　　秦摘月抿唇。
　　她也想知道为什么。
　　“不过说实话，你是不是故意的？本来就是你自己想来，我看见好几个眼熟的小导演，都是那场比赛里的，这些人都来这里打杂？或者说学习？”张杳杳望着剧组来来往往的人，问秦摘月。
　　她不相信秦摘月会不知道这个剧组的班底。
　　当时她说，祝她在这里遇到叶闻星时，对方还和她说凭什么。
　　“凭什么？”张杳杳重复了遍当时的话。
　　“意外。”秦摘月神色淡淡。
　　嘴里说着意外的人，目光却始终盯着一个方向。
　　电影刚开机，大家还在搬道具，叶闻星手里拿着本子和笔，正准备记录工作。
　　助理小新路过她的身旁，怀里抱着沉重的道具，看起来便是临时拉去干活了。
　　这部电影是好电影，但是经费有限，听说之前更穷，后来有人追加了投资，才稍微好了那么一点。
　　这项工作是比赛前合同上签订的，即便叶闻星再忙状态再不好也要来完成。
　　“小新，我来吧。”小新看上去很瘦，怕她搬得吃力，叶闻星向她伸出援手。小新见状也不硬抗，点点头，将沉重的道具交给她，乖巧地跟在她身后，小声地提醒她注意。
　　重量在她能力范围内，叶闻星搬着走了几步，就被来人挡住了去路，她抬头想让对方让让，但刚抬头就愣住了。
　　在这里遇上秦摘月在她的意料之外。
　　只见对方神情冷漠，目光扫过她身后的小新，又落在她身上，似笑非笑地出声：
　　“你在搞什么集邮吗？”
　　一个叶心甜，一个宋心水，现在又来个小新？


第85章 故意
　　“你……你怎么在这儿？”叶闻星以为秦摘月还在溪榆, 没想到会在片场遇到她。
　　“工作，”秦摘月眸光淡淡，“不然能干嘛？”
　　语气带着几分讽刺, 话外音像是在说:不然还能找你？
　　也不知是不是她最近心思敏感，叶闻星竟觉得这话也刺耳, 她垂下眸。
　　这时张杳杳和路遥迢走了过来。
　　“好巧好巧, 没想到你也在，我和秦……”
　　张杳杳话还没说完就被秦摘月打断：“你很闲？”
　　倏然间她闭嘴, 现在名义上她还是秦摘月的助理, 要不是助理的身份这会儿她也进不了片场。
　　最后只能将哀怨的目光投向路遥迢, 只见后者撇嘴并不安慰她，这才想起，她的主要任务还没完成。
　　“我就说吧, 她在招惹漂亮妹妹！”路遥迢还在生气刚刚叶闻星对她的态度，叉着腰告状。
　　突然被提到的小新脸颊突然红了, 不明白对方话里的意思，张张嘴想解释，却又不知道解释哪一句。
　　叶闻星看出她的窘迫，替她解围：“她爱开玩笑，别放在心上。”
　　小新瞬间有了安全感，重重地点头，然后不管不顾地从对方手中接过道具自己先搬。
　　路遥迢啧啧两声，推了下张杳杳：“你看她，帮别人。”
　　这会儿路遥迢肯理她，对张杳杳来说就很好了, 只能对眼前的两人道歉, 和路遥迢一起看热闹。
　　“你和这小助理关系看上去不错啊。”路遥迢哪壶不开提哪壶, 势必充当她们之间的催化剂。
　　叶闻星坦言：“她年纪小单纯，能帮就帮。”
　　小新刚满十八岁，没什么工作经验，出于对弱小的同情心理，所以叶闻星多少会照顾点对方。
　　但也仅仅是工作上，私下她们从来不交流。
　　“有的年纪小的，不一定单纯。”秦摘月声音淡淡的，说出了让人听来满头雾水的话。
　　只有叶闻星明白了她的意思。
　　她比秦摘月小几个月。
　　这个“有的人”指的是她叶闻星。
　　叶闻星张了张唇，最后什么话都没说出来，嗯了声：“你说得对。”
　　没有反驳或是争辩，很自然地接受她全部指责和讽刺。
　　“我去忙工作了。”叶闻星看了眼远处，和几人说道。
　　秦摘月望着她若有所思，对方却只是低着头不说话，似乎在等她让开。
　　半晌后，秦摘月往旁边挪了挪。
　　“真分了？”路遥迢咬着唇小声问张杳杳。
　　张杳杳食指在嘴唇上点了点，示意她别再说。
　　两人再一次见面，波动的似乎也只有她。
　　这让秦摘月很烦躁。
　　作为投资方，要一个小导演当助理很简单，事实上秦摘月也只是随便提了下，说想追加投资，但想再深入了解一下剧本。总导演就识趣地让她自己选导演。
　　秦摘月并没有自己选，而是让总导演提人，并说自己没什么要求。
　　总导演：“姚爽吧，他对剧本了解透彻。”
　　秦摘月：“想要个女生。”
　　总导演：“那廖扬吧，她也很不错。”
　　秦摘月看着他，没说话。
　　总导演顿悟：“那叶闻星？”
　　秦摘月：“好。”
　　总导演：“……”
　　小新来告诉她，总导演让她去见见投资方时，叶闻星还有些懵，她一个实习导演，也要去见？
　　起初她是有些排斥的，直到看见坐在总导演旁边，一本正经听他讲剧本的秦摘月。
　　“小叶啊，”总导演笑眯眯地朝她招手，等她过来后同她介绍，“这段时间你就跟在秦制片身边，帮她了解我们这个电影。”
　　叶闻星不太理解，怎么秦摘月突然又从投资人变成制片人了，投资只管投钱就行了，但是作为制片人管的东西就会更多，只要和钱扯上关系的东西，都要归她管，拉赞助搞宣传等等麻烦事儿。
　　“你这是干嘛？”等总导演注意力不在她们身上时，叶闻星才小声询问她。
　　秦摘月扫了她一眼，声音淡淡：“我和你很熟吗？”
　　叶闻星怔了下，声音低得快自己都听不见：“不熟。”
　　嘴里说着不熟，脸上也是接受的神情。
　　就没有任何想反驳的话吗？
　　秦摘月心口堵得慌。
　　看见她烦，看不见也烦。看见她就这么不高兴？连笑容都不舍得给一个？
　　有些挫败。
　　“关于这个电影，你想知道什么？”叶闻星看了许多遍剧本，整个剧情都记在心里，至于拍摄手法，她暂时没法描述，能够为她提供的也只有现在的剧情描述。
　　“先给我定个酒店。”秦摘月淡淡道。
　　叶闻星愣了下，然后才翻出手机：“住片场附近吗？”
　　因为拍戏场地会变化，所以相关工作人员都是住附近酒店，方便工作。
　　没听见声音，叶闻星抬头看去，只见秦摘月正盯着她。
　　听见她说：“你不开心？”
　　“没有啊。”叶闻星弯了弯唇。
　　秦摘月哦了声，没再和她搭话，至于她说的酒店，也没再继续聊下去。
　　第二天上午，秦摘月并没有在片场看见叶闻星的身影，问了总导演才知道，叶闻星因为身体不适上午和晚上不来片场。
　　直到下午时，叶闻星才姗姗来迟。
　　秦摘月瞧了眼，跟着她进了茶水间，见她坐在沙发上，手里捧着杯热水，脸色有些苍白。
　　“什么病？”秦摘月靠着门框，忍住了想走到她身边的冲动，抱着手垂眸望向她。
　　叶闻星反应有些迟钝，重复了遍：“什么病？”
　　秦摘月这才朝她走过去，冷淡道：“现在你归我管，请病假也归我管。”
　　“那我不请了。”叶闻星将热水喝完，将一次性杯子扔进垃圾桶中。
　　虽说对方似乎是在发脾气，但秦摘月却觉得松了口气。
　　“没不让你请，只是让你说清楚理由。”
　　“这本来就是参加比赛前签的附带合同，偷懒不想来而已。”
　　宋烟还有半个月就能够出院，治疗也已经基本结束，宋烟说让她不要老在她面前打转，花更多的时间在自己身上。
　　中午时叶闻星偶尔会去一趟心理诊所，早上和晚上会去医院陪陪宋烟。
　　自从那天之后，她们之间不再涉及感情这个话题，即便宋烟知道她喜欢的是秦摘月也没有多加过问。
　　她现在同意，但也不要和她多提。
　　叶闻星所理解的是这个意思。
　　见她这样说，秦摘月只是挑挑眉，不再和她多言。
　　“要不然我们聚聚？”
　　下午工作结束后，张杳杳拉着路遥迢走了过来，同两人说。
　　路遥迢挣扎了下，瞪了她一眼，明显这两人还在闹矛盾。
　　叶闻星看了眼时间，平常这个时间，她应该在去医院的路上了。
　　“你们……”
　　拒绝的话还没说完，路遥迢直接打断了她：“叶闻星，你别太过分了啊，叫你吃饭是给你面子！”
　　路遥迢一向这个性格，叶闻星见怪不怪，直接忽略就好，但不等她说话，旁边的秦摘月也掺和进来：“走吧。”
　　不给她任何拒绝的机会。
　　又或者说她不想拒绝。
　　昨天遇到秦摘月之后，晚上她没再吃安眠药，很快便入睡了。这是她这么久以来，难得安稳的夜晚。
　　叶闻星没再说话，跟着几人进了电梯，巧的是里面还有另外三个人，两男一女。
　　电梯门刚打开时，三人还叽叽喳喳说个不停，看到几人的一瞬间纷纷停住了，中间那个男孩更是直接红了脸，旁边两人则是揶揄的目光。
　　这三人是剧组的演员，今年刚十九岁，表演专业的学生，饰演这部电影中主角的少年时代。
　　叶闻星看了一眼便收回了目光，按了电梯楼层。
　　三人在身后嘀嘀咕咕着，叶闻星只能依稀听见“去加啊”“上啊”“杀青了可就见不着了”等等话。
　　电梯门打开，她们几人先走了下去。
　　“小……小叶姐姐。”中间那个男孩被推了出来，叫了她一声。
　　似乎是从小新叫她“小叶姐姐”开始，剧组里年龄比较小的人都喜欢这样叫她。
　　叶闻星觉得这样听着挺好听的，便没管由着他们叫。
　　身旁的人也随这声呼声停了下来。
　　“我可以加你微信吗？”男孩羞红着脸，努力将话说完整，“我很喜欢你。”
　　叶闻星想了会儿才想起来，刚来那天，这个男孩紧张，戏总是不过，那个片段正好是她负责，她说了句没事，慢慢来。
　　这也是他们之间唯一的接触。
　　“是那种喜欢哦！”另一个男生还在替他补充着。
　　叶闻星记得按照戏份，明天他们少年组的戏份就会杀青，离开片场。
　　如果是平时因为工作，加了便加了，但这种时候对方表达出了暧昧倾向，她便不能这样随意放任。
　　“叮——”
　　也许是她的犹豫给别人带来了错觉，只见她手机界面上出现一条陌生短信发来的新消息——
　　【你加一个试试】
　　叶闻星怔愣了下，心底的阴霾不知不觉间散了许多，唇角也在她没反应过来时弯了起来。
　　反观对方，冷冷地看着她。
　　“不加了，祝你事业有成。”叶闻星淡淡拒绝。
　　起哄声突然消失，那男生想挽留下，又道：“我不是那个意思，我就是很感谢你……”
　　“我知道，”叶闻星弯唇，“有人比较介意。”
　　这个“有人”无疑在和他透露她已经有对象。
　　男生遗憾地说了句“那好吧”。
　　他旁边的人安抚他，尴尬地笑了笑。
　　张杳杳见路遥迢准备说话，连忙拉着她手腕同两人告别：“我俩有事儿，你们去吃。”
　　瞬间原地就只剩下了叶闻星和秦摘月。
　　“身边人还挺多，确实不缺人陪。”秦摘月语气淡淡，说不清是陈述还是嘲讽。
　　叶闻星见状也没说话，陪她沿着小路走，尽头就是餐厅。
　　“没话说？”
　　“有人比较介意？”
　　“谁？”
　　秦摘月一连三句话，一句比一句语气重，最后直直停住了步子，望着她。
　　“没谁，随口找的理由。”叶闻星踢着小路上的小石子，左右两边是树林，傍晚时分夕阳透过树林照射进来多了几分浪漫色彩。
　　倏然间，她的手腕被人握紧，她回过头，近在咫尺的是秦摘月的脸，听她冷淡的声音：“叶闻星，我们什么关系，你要听我话？”
　　叶闻星不想和她这样对视，这样她隐藏不了半分心事，甚至随时都想抱住她哭，她不要这样。
　　“前女友？”
　　“你甩我？”秦摘月冷冷笑了声，“行。”
　　谁甩谁？
　　不是她先搬家，替她做的选择吗？
　　叶闻星抬头，想同她讲讲道理，刹那间，唇瓣上感受到的温热打消了她所有念头。秦摘月微微闭着眼，背后夕阳染红了天，一幕幕撞进她的眼中，让她动弹不得。
　　很久违，很久违的温暖。
　　秦摘月的吻算不得温柔，甚至还带着几分惩罚性的意味。
　　恍惚之间，叶闻星听见身后传来细碎的声音，出自方才那三人，不知何时又到了她们身后，聊天声戛然而止。
　　再睁眼，瞧见的是秦摘月满是戏谑的眸光，不知是在故意惩罚谁。
　　幼稚。
　　此时此刻，叶闻星心底冒出这两个字。


第86章 欢迎
　　直到人走后很久, 秦摘月才松开她，拇指摩挲着了下她柔软的唇，垂眸望着, 态度比之前缓和了许多。
　　叶闻星想起刚刚听见的声音，想法也从嘴中说了出来：“幼稚。”
　　什么关系啊, 要这样宣示主权。
　　秦摘月挑了下眉, 心情不错，反问她：“你不也没反抗？”
　　叶闻星淡淡道：“正好可以拒绝而已。”
　　“哦这样, ”看秦摘月点点头, 似笑非笑, “不想和我接触？”
　　叶闻星愣了下。
　　她只是害怕而已，不想给她带来麻烦。
　　但秦摘月也没打算听她回答，看了眼天边快落山的太阳, 随意道：“看上去你也不太想吃饭。”
　　叶闻星不知道她在想什么。
　　“让你给我订的酒店订了吗？”秦摘月又问。
　　这事儿虽然昨天秦摘月就告诉她了，但也只是提了一句, 之后没和她提过，更没有说具体要求。
　　叶闻星垂眸，从兜里拿出手机：“我现在给你订。”
　　但刚打开手机，就被人拿走了。手机在她指间转了个圈，落在手心里，而后又被熄屏。
　　听见她说：“不用这么麻烦。”
　　叶闻星顿了顿：“什么意思？”
　　秦摘月微笑：“与其为难自己不如为难别人。”
　　既然没有波澜，那就让她有波澜，总不能自己一个烦着。
　　叶闻星没动，秦摘月走了两步又转过头拉她。
　　她低头看了眼牵着她的那只手，很久违的温度, 倏然听到一句——
　　“住你家。”
　　“嗯？”叶闻星反应过来, 连忙摇头, “不行不行。”
　　听到拒绝在她意料之中，秦摘月没理会她，拉着她往外走，走出小路才能打到车。
　　秦摘月不顾她的拒绝拦了辆出租车。
　　上了车，秦摘月看向叶闻星。
　　叶闻星和司机面面相觑，最后认命地说了个地址。
　　望着秦摘月欲言又止。
　　“怎么这么霸道。”
　　直到抵达小区，叶闻星还没从刚刚的事情中反应过来，再次拒绝，“真的不行。”
　　“家里藏人了？怎么不行？”越是被拒绝，秦摘月越来兴致，家里藏了什么害怕她去？
　　叶闻星被她噎了下，喃喃道：“这不合适，既然我们都……分手了，就不该这样住在一起。”
　　分手两个字从嘴里说出来时，她心疼了下。
　　“怎么不合适？”秦摘月有些烦躁，有关分手今天叶闻星就说了两遍，这是在提醒她什么？
　　两人停在一幢楼下，秦摘月猜到叶闻星家肯定在楼上，见她没动便没动，等她编理由。
　　等得不耐烦了，便道：“以前住进我家时，有没有想过不合适？”
　　没想到这么久了，她又开始算旧账。
　　“……这不一样，”叶闻星抿了抿唇，小声说，“我家只有一张床。”
　　“所以呢？”
　　秦摘月偏头盯着她，之前怎么没考虑到她家也只有一张床，宁愿挤沙发也要赖在她家。
　　刚说出这话时，叶闻星还害怕秦摘月会再提以前的事儿，或者说睡沙发。
　　“所以不太合适。”叶闻星垂着头低语。
　　秦摘月觉得这样的叶闻星有些莫名眼熟，却又一时间想不起来哪里眼熟了，仿佛这样的姿态和神情在哪儿见过。
　　虽说在拒绝，但是并没有多坚定，到关键时候却还是乖顺。
　　乖顺。
　　这样的乖顺，好像不属于叶闻星。
　　“既然你说是前女友，”秦摘月不耐烦，“亲也亲过，睡也睡过，该做的都做完了，睡一张床怎么不适合？”
　　叶闻星被她凶得有点懵。
　　甚至还觉得她说得好像没错。
　　在她失神之间，秦摘月拉着她进了楼栋。
　　电梯里还有其他人，在旁人的注视下，叶闻星按了电梯。
　　“我家很乱，我收拾一下，你等等我。”叶闻星不想一再拒绝她，将她拦在门外，说道。
　　直到门被关上，秦摘月才叹了口气，藏了什么不让看。
　　过了会儿，门被打开。
　　“进来吧。”
　　秦摘月站在玄关处看了眼，这布局是两室一厅。
　　叶闻星以为她在打量房子，便没阻拦，直到她抬手打开了次卧的门。
　　一张大床摆在房间中央。
　　这间房平时不住人，除了衣柜和床之外没有其他空间。
　　这布局一看便知道不是主卧。
　　秦摘月抱着手看着她，似乎在等她解释。
　　叶闻星张了张唇，她随便想的理由，哪能知道秦摘月会不依不挠。
　　“懂了，”秦摘月替她解释，“你在邀请我一起睡。”
　　叶闻星懵了下，摇头想说不是，但秦摘月已经点了下头：“接受了。”
　　“……”
　　“你怎么……”叶闻星不知道该说什么好，觉得这行为很眼熟。
　　“跟你学的。”秦摘月帮她解惑。
　　当初不论她怎么拒绝，叶闻星不也想着办法待在她家，有点脾气但又不多，总是将她弄得心烦意乱。
　　现在搅乱一池春水的人挥挥衣袖便走了，还挺潇洒，让她一个人烦。
　　怎么可能。
　　秦摘月向来不是喜欢吃亏的人。
　　当然要好好“感谢”她。
　　叶闻星：“……”
　　她无奈，只能小声喃喃：“那我还给你做饭，做糕点，送鲜花呢，怎么不记点我的好。”
　　秦摘月冷笑了声。
　　要是真不记，她现在就不可能在这儿了。
　　“行，我来。”
　　起初叶闻星还不明白秦摘月的意思，半小时后房门被敲响，从那之后陆陆续续地都会收到外卖。
　　先是鲜花，后是糕点，再是晚餐。
　　花是好花，就是多了点，分了两趟送，甚至还有好几盆盆栽鲜花。
　　糕点也是好糕点，就是可能很久都吃不完。
　　至于晚餐，也是丰盛的，整个餐桌放不下。
　　这还是她回北藤后，第一次面前摆这么多菜。
　　“够了吗？”秦摘月问她。
　　叶闻星愣了愣，瞧见她又低头看手机，连忙拦住她：“够了，够了。”
　　叶闻星手指冰凉，被她触碰时秦摘月下意识蹙了下眉，而后反客为主握了握她的手指。
　　之前她在北藤时，会在家里放点鲜花和盆栽，这段时间因为没心情，客厅的花瓶只剩下空瓶，阳台的盆栽里也只剩下土。
　　整个房间看上去死气沉沉的，像是很久没人住了一样。
　　事实上这段时间叶闻星也很少回来住，大多时候在医院陪床。
　　叶闻星将秦摘月点的鲜花插进花瓶里，又更换掉阳台上的盆栽，一会儿功夫看上去好多了。
　　她胃口差，桌上的饭菜都没怎么动过，在秦摘月的注视下动了几筷子。
　　吃完饭后，叶闻星回房间帮她拿新的洗漱用品。以前因为卫冬寒偶尔会来她家小住，所以常年都给她备着。
　　记得有一次她忘记准备，卫冬寒拉着她去超市，教训了她整整半小时，听得她耳朵都起茧子了，在这之后她便习惯多准备些东西。
　　卫冬寒……
　　迟迟不见她出来，秦摘月敲了下卧室门：“叶闻星？”
　　“嗯。”
　　秦摘月刚准备开门，叶闻星从里面出来了，她垂着头，将东西塞进她手中，然后进了洗手间。
　　动作快得秦摘月还没反应过来。
　　等她从洗手间出来，秦摘月才又看了她几眼，见她神情和之前无异。
　　“你先洗吧。”叶闻星落下这句话后便又进了卧室。秦摘月觉得她反应奇怪，但又想不出哪里奇怪。
　　等她出来时，叶闻星正坐在客厅沙发上发呆。
　　“你睡主卧吗？”叶闻星抬头问她。
　　“我怕黑。”秦摘月陈述道。
　　叶闻星愣了下：“主卧灯很亮的。”
　　她怕不怕黑叶闻星能不知道吗？
　　她还以为对方至少会反驳一句。
　　“你睡哪儿我睡哪儿，”秦摘月淡淡道，“你说了，替我暖床。”
　　叶闻星怔。
　　她要是没记错，这是很久之前她缠着秦摘月的时候说的话，目的是为了让对方收留她。
　　然后很久之后的现在又开始利用这句话。
　　见她露出思考的表情，秦摘月又开始烦躁。
　　“你不能多说两句话吗？”
　　“和我就这么没话讲？”
　　在电话里是，现在见了面也是。
　　“那你和谁有话讲？”
　　“我……”叶闻星愣了会儿，然后起身，“我收拾一下次卧，你睡主卧吧。”
　　这是直接忽略了她的话，秦摘月越发烦躁，也不再缠着她，独自往次卧走去。
　　她是闲得，才会来找叶闻星。
　　才会不管她拒绝，赖在她家。
　　秦摘月有些生气，夜里翻来覆去睡不着。
　　好好的五星级酒店不住，她跑来这住又硬又冷的次卧小床。
　　她有病。
　　她睡不着，最好隔壁也没睡着。
　　秦摘月起身，进了客厅，将动静弄得很大。
　　过了会儿才去敲叶闻星的门：“纸在哪儿。”
　　叶闻星：“洗手间的柜子里。”
　　又过了会儿。
　　“卸妆水在哪儿。”
　　“柜子里。”
　　大半夜的找卸妆水干嘛？
　　叶闻星看了眼时间，凌晨一点，她起身开了卧室门，正好和秦摘月目光对视。
　　秦摘月摊牌：“冷，睡不着。”
　　然后直接拉着她进了主卧。
　　叶闻星看着已经躺下的秦摘月，眨了眨眼睛。
　　“你……”
　　“过来，睡觉。”秦摘月拉了下她。
　　叶闻星安静几秒，然后躺了进去。
　　“空调遥控器在哪儿。”没过几分钟秦摘月又出声。
　　“在你那边的床头柜。”叶闻星回答，天气似乎不冷，也不热，用不着开空调。
　　叶闻星刚闭上眼睛，倏然间又睁眼：“别——”
　　借着台灯昏暗的光，秦摘月周身气温也在这一刻降到最低。
　　叶闻星起身想将床头柜关上，但已经来不及了，秦摘月拿着粉红色包装的情/趣/指/套，偏头冷冷地看着她：“你最好说这指套你是用来自//慰。”
　　“或者说欢迎我。”
　　叶闻星看着眼前的东西，想起来去拿快递那天下的大雨，东西在，身边人没了。
　　自己下单却不记得了，明明是她喜欢的牌子，这会儿反问她。
　　“和你有什么关系。”叶闻星突然有了脾气，小声嘀咕了一句。
　　秦摘月慢条斯理地撕开包装，冷笑：“你现在的样子，就是讨*，知道吗？”
　　叶闻星惊讶于她会说出这种话。
　　一阵眩晕后，身上承载着不属于她的重量，秦摘月已经居高临下地望着她，而后温热的呼吸喷洒在她耳垂，肌肤间是她指尖游走的温度，在颤栗间听见她压抑的声音。
　　“而我，接受欢迎。”


第87章 保证
　　秦摘月醒来时, 床头只剩下一张纸条，失神之际有些惊讶于对方的早起。
　　以前，叶闻星向来都要睡到很晚才会起床。
　　[我先出门了, 早餐在厨房，记得吃。
　　——叶闻星]
　　这让秦摘月想起很久之前叶闻星还赖在她家那会儿, 某天早上也是留了张纸条, 一整张纸上密密麻麻。
　　今时不同往日，待遇直线下降。
　　秦摘月扯了扯唇。
　　她没什么胃口, 洗漱完后便准备出门。
　　“叮——”
　　手机震动了下, 是新消息。
　　【起床了吗？我在楼下。】
　　来自陌生号码。
　　秦摘月扫了眼, 没回复。
　　过了会儿，手机又响了，这一次是微信消息。
　　想起微信, 秦摘月脸色瞬间沉了下来。
　　气头上她拉黑了叶闻星，等再放出来时, 发现对方也把她拉黑了。
　　有来有往，挺好。
　　她看了眼消息。
　　【北藤医院，1401-3。】
　　是来自明暖的微信消息。
　　即便叶闻星和卫冬寒是朋友，但她和明暖私底下没什么联系，只出于之前工作上有过交集，所以有联系方式。
　　想到卫冬寒秦摘月才想起那样的异样感从何而来。
　　她记得那晚的跨年夜，卫冬寒面对明暖时便是这样的态度，不主动也不拒绝，很安静地站在一旁。
　　和朋友待久了会相互传染？
　　不过她并不喜欢叶闻星沾染这样的脾气。
　　几秒后。
　　明暖：【发错了。】
　　秦摘月没放在心上，两人平时没交集, 这会儿突然发来这种信息只能是发错了能解释的。
　　想到这几个月传的消息, 明暖似乎在和经纪公司打官司, 整个人很忙，没时间或者说没机会出现在大众视野。
　　简单回复了几句后，秦摘月才又去看之前叶闻星的消息，一边打开门。
　　回复的字还没打完，先看见了站在门口准备开门的叶闻星。
　　“吃早餐了吗？”叶闻星问她。
　　秦摘月上下看了眼她：“去哪儿了？”
　　“晨跑。”叶闻星意简言赅。
　　秦摘月并不相信，但也懒得追问，说了句不饿后便从她旁边略过。
　　叶闻星：“等我一下。”
　　秦摘月顿了下，直到听见门关上的声响才按电梯。
　　到了片场，叶闻星被总导演叫走。
　　过了会儿再回来时，手里面多了份早餐。
　　“吃吗？”叶闻星问她。
　　彼时，片场正在拍男女主的镜头，而她们在另一旁的角落里。
　　比起昨天稍微主动了点，但也不多。
　　因为在给她送完早餐后，叶闻星就消失了，再见是下午。
　　中途片场她遇到了昨天那个男生，对方一边听着导演讲戏，眼睛一边往她身上瞄，眉头紧锁又有种不甘心的难过。
　　“这情绪不对！”导演拍了拍他的肩膀，“找找感觉，你梦想破碎应该愤怒，不是失恋了，像个悲伤小狗难过哭泣。你找找感觉，这样演就完了。”
　　秦摘月看了两眼后收回目光，和导演说：“演不好，总有人能演好。”
　　导演看向男生：“听见没，好好演。”
　　只见对方张了张嘴，最后归于沉默，说了句：“知道了。”
　　起初时秦摘月还会想叶闻星去哪儿了，后来几天渐渐习惯了她每天消失一段时间。
　　只不过对方比开始时主动了些，但算不得多。
　　秦摘月也不再提两人间的关系，该做的都做，保持着不清不楚的关系。
　　张杳杳这段时间一直跟在路遥迢身后，对方作为剧组顾问提供咨询，她就在旁边听。
　　名义上是秦摘月的助理，干的都是帮助路遥迢的事儿。
　　“我准备后天回趟溪榆。”
　　片场角落，路遥迢不自在地说。
　　张杳杳：“我这就买票！我和你一起。”
　　秦摘月头都没抬，对两人间的相处模式司空见惯。
　　虽然张杳杳每天跟在路遥迢身边，但偶尔想起自己的身份是秦摘月名义上的助理，于是又常常趁着空闲时间到她旁边。
　　和路遥迢一起，在她旁边聊天。
　　“你回去有事儿吗？”
　　张杳杳一边买着票，一边问。
　　“因为我们老板又要出国了，大家准备给她践行。”路遥迢感慨。
　　张杳杳之前就总听路遥迢提起那个神秘老板，在一起时也见过几面，很温柔的女人。
　　也正是这样，张杳杳有些吃味。
　　“我们老板——”
　　路遥迢斜了她一眼：“不然呢？怎么叫？”
　　张杳杳撇嘴：“她又不是没名字。”
　　听见两人斗嘴，秦摘月觉得吵，便准备起身给她们腾位置，刚动了动，倏然间听见一个熟悉的名字。
　　“你说谁？”
　　两人都没想到秦摘月会突然加入话题，路遥迢重复了遍：“我们老板，宋心水。”
　　“宋心水。”秦摘月呢喃着这个名字。
　　虽然尽量不去想起这些事情，但听见这个名字时，又想起了叶闻星的隐瞒，心情突然不好起来。
　　才想起来，她们之间从来不是在不在一起的问题，而是坦诚。
　　她能感受到叶闻星的感情，以前她气她的不坦诚，如今又气她的不主动。
　　“你们老板，”秦摘月低语，“所以也是心理医生？”
　　路遥迢撇嘴：“不然呢。”
　　秦摘月感觉自己脑海里有什么东西隐隐约约地浮现出来，很没有逻辑却又觉得莫名有联系。
　　如果是朋友不介绍很可疑。
　　那有没有可能对方根本不是朋友。
　　但这个可能刚出现在脑海里秦摘月就迅速否认了。
　　“怎样认识心理医生？”秦摘月问路遥迢。
　　路遥迢奇怪地看了她一眼，有些愤怒：“你才分手多久，就想着认识新欢？我虽然是不怎么喜欢叶闻星，但是——”
　　但是什么她又说不出来，最后只能笼统说一句：“我不会帮你的。”
　　张杳杳比她冷静些：“你要认识谁？”
　　秦摘月被路遥迢尖锐的声音吵得耳朵疼，她揉了揉，皱眉：“我只是问问。”
　　“找她咨询心理上的问题呗。”路遥迢随意道，虽然不知道她想认识谁，但是她们有行规。
　　秦摘月愣了下：“没有其他办法？”
　　潜意识里，秦摘月并不接受这样的答案，她并不认为叶闻星的性格需要求助心理医生。
　　路遥迢摇头：“没！有！”
　　四舍五入，她也算是叶闻星的朋友，不能眼睁睁看着秦摘月变心。
　　“比如？”秦摘月察觉到她的气愤，抿唇说了句，“我只是问问。”
　　路遥迢冷哼了声：“轻点的，心情郁闷，压力大可以找心理咨询，重点的，就是生病，比较常见的抑郁症等等。”
　　张杳杳在一旁听两人说，好奇地看向秦摘月：“怎么？你压力大啊？”
　　秦摘月恍惚，觉得张杳杳说的也有道理。
　　相比较这些情况，她认为心情郁闷压力大的可能性更大，毕竟叶闻星也同她说过考研时压力大的话。
　　从小叶闻星就活泼开朗，她想象不到这样的人会因为其他原因找心理医生。
　　但内心深处，她并没有相信她自己的猜想。
　　如果仅仅是这样，叶闻星不至于不坦诚。
　　-
　　叶闻星回到家时精疲力尽，下午下班她给秦摘月发了条信息后，便离开了片场去了医院，回到家时已经是晚上。
　　但是她记得家里有人在等她。
　　秦摘月在等她，想到这儿她心情好了些。
　　客厅里开着灯，秦摘月不见人。
　　叶闻星四处瞧了瞧，才看见洗手间里开着的灯，确定人在里面后她才松了口气，放下包，回房间换了件衣服。
　　再出来时，秦摘月正在倒茶，抬眸看了眼她：“喝茶吗？”
　　叶闻星摇头，又道：“晚上喝茶容易睡不着，你少喝点。”
　　秦摘月顿了顿，弯唇：“什么关系啊，这样管我。”
　　这几天秦摘月都没再提起这句话，两人心照不宣地不再提起这个话题。
　　她们之间从来不是在不在一起的问题，而是她不坦诚。
　　这两天她已经在医生的建议下停药了，再过段时间会结束咨询。应该能好起来吧？事实上叶闻星也不确定。
　　“问你呢？什么关系。”见她不答，秦摘月又问了遍。
　　叶闻星垂眸，不说话。
　　茶杯里茶水稍稍溢了出来，秦摘月将茶壶放在旁边，并没有端起茶杯。
　　她走了过去，停在她面前，她突然意识到现在的叶闻星很陌生，也许是她刻意忽略了这点。
　　“你跟谁学的？卫冬寒？”
　　乍一听到这个名字，叶闻星愣了愣，头垂得更低了些，很轻地问她：“所以你不喜欢这样的我是吗？”
　　秦摘月也有气，但并不想说气话，她安静几秒才说：“我喜不喜欢你，你心里不清楚吗？”
　　“你该知道我们之间不是喜不喜欢的问题。”
　　“你要是觉得实在没办法信任我。”
　　秦摘月喉咙动了动，停顿许久，如果她们之间无法调和，如果这是叶闻星想要的。她可以试着去接受这样的结果。
　　直到那种痛意从心尖上略过时，她才很轻很轻地说，“那我们就彻底结束，我再也不会打扰你。”
　　“我保证。”
　　这句保证不知是在对谁说。
　　仿佛只要她说一个“是”字，她们就再也没可能。
　　她就能够彻底不要她。
　　叶闻星张唇，但还来不及说一个字，心脏传来很强烈的窒息感，几乎要将她淹没，她控制不住自己不去颤抖，浑身无力，几乎是下意识地想抓住身边的事物，抓到的却是一片虚无。
　　最后她感觉自己落入了一个温暖的怀抱，耳边只有嗡嗡作响的鸣音，听不清对方在说什么，强烈的悲伤席卷而来。
　　作者有话说：
　　对抑郁症相关描述可能不严谨，已经尽力在搜索资料了，见谅。
　　有关卫冬寒的结局，自认为前期暗示挺多的，常年熬夜饮食不规律也从不看医生，察觉到身体异样，不觉得自己是好运气的人等等，其实一开始她的设定就是个悲剧人物（小寒对不起），这本文的定位是虐文，相似的背景经历人物性格，却会因为种种原因产生不同的结局，生离死别又或者终成眷属，类似于对照组。这是最开始写大纲时候的想法，第一次写这种虐，以至于很长时间里我自己也写不下去。
　　我只是表达我的想法，并不是寻求认同，也不喜欢解释。我只能负责写我想写的故事，你觉得怎样那就是怎样，谁都不试图说服谁，互相尊重就好。
　　然后，我也舍不得小寒，所以会给她开一本重生番外，免费文，明暖视角，后期双重生，题材暂定校园（回到十六岁，陪她长大）或者娱乐圈（回到分开的第三年，大明星×素人），感兴趣的话可以评论区置顶点赞二选一，专栏收藏文文。


第88章 可惜
　　秦摘月也没想到刚刚还好好的人会突然变成这样, 前一刻还冰冷的心这一刻像是被一只无形的手牢牢抓紧。
　　“叶闻星……”秦摘月慌乱无措地抱着她，感受到她不受控制的颤栗，还有她脸上的痛苦, “你别吓我。”
　　即便再后知后觉，她也反应过来, 叶闻星这是生病了, 至于什么病，她根本没心情猜测, 也没有这个时间, 她只觉得自己快要心疼死了。
　　可是对方仿佛根本听不见她的声音, 只沉浸在自己的世界里。
　　叶闻星恢复意识能控制身体时，感觉到自己脖颈间有温热的液体，她很少看见秦摘月流泪, 即便是她们争吵最严重时，秦摘月也不会像这样哭泣, 一遍遍叫她的名字。
　　“我……我没事，”她很懊悔，“对不起，吓到你了。”
　　秦摘月却是什么都没说，又或者说根本说不出来，那种仿佛要失去她的极端恐惧还在笼罩着她的心头。
　　她很害怕，很害怕，比任何时候都要害怕。
　　秦摘月捧着她的脸颊，查看着，喃喃轻声：“还有哪里不舒服吗？去医院吗？我们去医院好不好。”
　　叶闻星摇头, 又说了遍抱歉。
　　事实上每隔一段时间她都会发病一次, 这种情绪控制不了, 有时候会在她以为一切都好起来的时候，仅仅是因为想到一点不开心的事情，又或者毫无征兆地出现。
　　秦摘月不松开她，倔强地想查看她还有哪里不舒服，微张着唇，想询问又不敢的样子。
　　叶闻星依旧觉得悲伤，但是这种时候她又没办法扔下秦摘月一个人在这儿。
　　如果早知道会复发，她一定不会去招惹秦摘月。她只是想等病好了，再去找她，并没有不想理她的意思。
　　相反的，她很思念秦摘月，很想很想一直待在她身边。
　　见她面露疲惫，秦摘月再三询问要不要去医院，需不需要药物等等，得到的回应都是对方的摇头。
　　秦摘月根本不敢离开她，生怕她再像刚刚那样，等她回卧室时，帮她掀开被子，让她好好休息。
　　见她不想说也根本不敢多问。
　　如果她没猜错，叶闻星刚刚会这样很大部分原因是她说的话，刺激到了她。
　　是，她本来确实抱着几分刺激她让她说真心话的的想法。
　　只是没想到会变成这样。
　　见她小心翼翼，叶闻星静静抱着她，将头靠在她胸口，很轻地说：“我没事了，真的。”
　　至少她没有试过一天内发病两次，按目前频率来说一周一次。
　　叶闻星扯了扯唇角，想微笑着安抚她，却发现根本做不到。
　　如果不是强大的爱意，不想让秦摘月持续沉浸在恐惧中，她这会儿根本不想说话，只想一个人静静，压抑的情绪让她十分难受。
　　秦摘月抱得她很紧，小声问她：“是不是有药？要不要吃药？”
　　叶闻星摇摇头：“不吃了。”
　　秦摘月突然意识到叶闻星隐藏的东西是什么，那些毫无逻辑的东西突然串联在一起。
　　宋心水和她的关系，她无法言说的原因。
　　如今只有一个点没明白。
　　那就是原因。
　　会变成这样的原因。
　　即便秦摘月无法接受，但这就是事实。
　　她并没有想象中那样了解叶闻星。
　　这七年里到底发生了什么。
　　在机场时，宋心水和她就已经很熟络，说明不会是最近才生病。
　　但无法否认的是，让如今的叶闻星这样痛苦的原因里，肯定有她。
　　只是想想，就已经很心疼。
　　叶闻星睡不着，她只是借着夜色闭着眼睛休息而已，她的脑袋里都是空的，根本不知道自己在想些什么。
　　或许是为自己造成的糟糕局面而痛苦，又或许是为秦摘月的难过而自责。
　　总之，她很难受。
　　难受到心口疼，快要疼到她无法呼吸。
　　这是种不好的预兆，叶闻星吐了口气努力调节。
　　“乖，”秦摘月察觉到，下巴抵着她肩膀，很轻地摩挲着，安抚她，“我在你身边。”
　　“很爱很爱你。”
　　秦摘月用着最笨拙的方式安抚她，此刻答案已经不重要了，重要的是，如何能让眼前的人不难受。
　　听着她呼吸越来越沉重，抱着她的动作越来越紧，仿佛想将她嵌入身体，秦摘月的心就越发疼，疼得人麻木。
　　也似乎明白了叶闻星无法诉说的原因，也许是不想她担心或是心疼。
　　这人虽然平时总喜欢装可怜，但真正可怜时向来不喜欢被人知道。
　　如果不是害怕她担心，那就是，和她有关。
　　秦摘月漫无边际地胡思乱想着，也不知过了多久，叶闻星总算安静下来，耳畔传来平稳的呼吸声。
　　在那之后，叶闻星再醒来时仿佛忘记了之前发生的事情，不同她提及当时，态度和之前无异。
　　不同的是，秦摘月没有再像之前一样逼问她，或是用着冷冷态度同她说话。
　　不工作时秦摘月总会望着她发呆，对方似乎一直在等她的追问，偶尔也会出神。
　　这些天叶闻星也不再请假了，按时抵达片场。
　　秦摘月再不想承认，但也拒绝不了事实，她或许在某些时候疏漏了叶闻星的情绪，也许在某些时刻，对方并不像她看上去那么快乐。
　　在她在意的七年空缺里，也许叶闻星过得很不好。
　　她不再逼问对方，转头寻求了路遥迢的帮助，短短几句话之间，秦摘月意识到，或许真如她猜想的样子。
　　宋心水不是她的朋友。
　　而是心理医生。
　　最了解叶闻星这七年时间发生了什么的人莫过于卫冬寒。
　　但她没有卫冬寒的联系方式，也不知道对方现在是在溪榆还是北藤，所以她找到了明暖。
　　明暖的消息回复很慢。
　　她早上的信息，中午才收到对方的回复。
　　很平淡的陈述口吻，她问的是一个问题，对方回答的却又是另一个毫不相关的消息。
　　她说:【北藤医院1401-1】
　　她终于意识到，先前的消息并不是明暖错发，而是对方在给她暗示。
　　秦摘月没再接着问，这个病床号的主人是谁。
　　总归不会是个好消息，秦摘月心里沉甸甸的，有种很不好的预感。
　　她将得到的答案，或许会令她很痛苦，而叶闻星早在她之前已经痛苦了千千万万遍。
　　中午叶闻星离开后，秦摘月开车去往北藤医院，在楼下时买了些水果。
　　不管明暖给她的信息是不是卫冬寒，这都应该是基本的礼貌。
　　如果是朋友在住院，那么叶闻星的请假也就能够理解了。
　　只是她没想到，在病房里看见的不是卫冬寒。
　　而是宋烟。
　　此时的病房里飘着香味，是邻床的病人正在病房里炖汤，还招呼着问其他人要不要喝点。
　　秦摘月的目光停在一号床的位置。
　　宋烟侧着脸，望着说话的人，眉目和善，先前的长发已经不复存在，取代的是刚长出来的短发以及头上的疤痕。
　　能够看出来，对方刚做完头部手术，而这一层楼是肿瘤科住院部。
　　不知何时，宋烟的目光转了过来，直直和她对视上，先是怔了下而后微微弯唇，朝她招了招手：“月月，过来。”
　　依旧是她记忆里和善的模样。
　　年少时，秦摘月很羡慕叶闻星有这样的母亲，很大部分童年缺失的母爱，秦摘月都是通过叶闻星得到丝丝沾染。
　　看见宋烟为她准备的午餐，还有每次家长会时都会及时到场。
　　“宋阿姨。”秦摘月回神，进了病房，将水果放在床头柜上，有些后悔没有为她带份午餐。
　　“怎么现在才来看我？”宋烟的声音温和，目光落在她身上。
　　秦摘月突然意识到，似乎也与以往不太一样，这样的目光里带着几分审视和距离。
　　“工作忙，抱歉宋阿姨。”秦摘月并没有说今天刚得知这件事儿，只将事情往自己身上揽。
　　宋烟盯着她，唇角的笑意渐渐消失，回道：“是星星没告诉你吧。”
　　谎言被戳穿，秦摘月也没有再找其他的话填补，没应也没有否认。
　　宋烟看了眼隔壁，和她说：“味道太大，我们下去走走？”
　　秦摘月点点头。
　　秦摘月不太明白为什么叶闻星不告诉她这件事，但又觉得也许对方有自己的理由。
　　也突然明白过来这三个月里为什么叶闻星没有回复她的消息，人又在哪儿。
　　秦摘月顿住。
　　“走啊。”宋烟停在电梯门口，朝她招了招手。
　　秦摘月才又走了过去。
　　这时旁边走过来两个穿着病号服的人，聊着天，语气惋惜：
　　“隔壁床那个姑娘才二十来岁，没抢救过来。”
　　“昨晚的事儿吧，听见了。”
　　“前几天还听说她病快好了，结果——”
　　“唉——”
　　不知是不是在医院待久了，见证了太多生命无常，宋烟叹了口气，语气难过道：“星星那个朋友也挺可惜的，好像才二十五，立夏那天凌晨走的——”
　　秦摘月进电梯的脚步生生顿住，能被称为叶闻星朋友的人，她不做他想。


第89章 夸她
　　回国前, 其实秦摘月也设想过叶闻星的生活，大学四年，遇见心动的男生, 谈几场恋爱，又或者是大一时那个学长, 有可能一谈七年, 研究生毕业后，决定和其中谁订婚。
　　总之, 这七年里她们之间的生活没有交集。
　　后来得知叶闻星那时也喜欢她时, 她惊讶多过喜悦, 心底里是不相信的，所以来回试探，直到忍受不住, 决定重新开始。
　　可无论怎样，无法撒谎的是, 曾经她利用时间想彻底忘记叶闻星这件事是真。
　　只是时间盖不过那些温暖，她没办法忘记，她失败了。
　　如今她才知道，在那些她努力遗忘叶闻星的时间里，对方却在拼尽力气地记住她。
　　和最敬爱的妈妈做斗争，和自己做斗争。
　　明明只要她妥协，这几年里就不会过得那么难。
　　可是她没有。
　　秦摘月感觉自己心脏麻木，仿佛没了知觉，在几分钟前它还在剧烈疼痛，因为宋烟的话。
　　那些有关叶闻星的这七年。
　　如今从另一个当事人口中说出。
　　宋烟比任何人都了解叶闻星, 除了她们之间的事情外, 她认为她也足够了解秦摘月。
　　如果不是叶闻星没有告诉她这件事, 秦摘月不可能不来看她。
　　“我早该想到的，只是那时太愤怒，想岔了人。”
　　公园里很安静，宋烟的声音很轻，望向远处的喷泉像是在回忆什么。
　　相比较从小陪在她们身边的秦摘月，叶心甜的名字是在高中时候出现在她的耳畔的，在她眼中看来，叶闻星的改变也出现在高中。
　　所以当两个答案摆在她面前时，她信了叶闻星的话。
　　“我从来就不是一个好妈妈，是她在包容我，像是在信守年幼时候的承诺，即便知道我伤害了她，但她依然愿意包容我。”
　　宋烟知道叶闻星不会告诉任何人有关她不好的事情，即便对方是秦摘月。
　　与其说是告知她，不如说是忏悔。
　　许是在生死门走了一趟，又或许是瞧见在医院里几度崩溃的叶闻星。
　　她妥协了。
　　秦摘月离开医院时已经是三个小时后。
　　她漫无边际地行驶在车道上，停在信号灯前，抬头望着前方，眼神空空的。
　　——“那次我和宋医生都以为她慢慢好起来了，但是不知道她去了哪儿，回来时状态变得更差了，那晚我真的很害怕她会离开我，那晚是个圆月，她在天台待了很久，说想看看月亮，是在想你吗？她那天是不是去找你了？”
　　是。
　　宋烟口中的那天，正是之前叶闻星同她说的，去学校找她的那天。
　　她突然意识到，伤害叶闻星的人不仅有宋烟和叶心甜，还有她。
　　叶闻星气急时说的话也是真的。
　　——“你还是这样不负责任，每次都这样，之前是现在也是。”
　　那时她心乱，忍受不了她一次又一次的撩拨，在暴露心意回吻那一刻，她选择了掩盖“罪行”。
　　甚至在叶闻星说出这番话时，觉得委屈，明明是叶闻星先吻她，明明是叶闻星先拒绝她，为什么叶闻星能够说出这样的话。
　　如今秦摘月明白了。
　　在那些短暂失去理智的瞬间，她曾经有过埋怨，只是她忽略了。
　　比如高中毕业聚会时的酒后。
　　——“你根本不是爱我，你就是自私。”
　　那时她觉得自己的心思暴露，惶恐不安。
　　却从没想过，那一刻醉酒的叶闻星难得卸下防备，吐露真言。
　　她知道，宋烟是自私的。
　　这样的爱让她很窒息。
　　可即便这样，她依旧只敢在醉酒后说出来，在醒来后遗忘。
　　虽然平时她们会吵架，但叶闻星也总是护着她，从来不会在宋烟或是她爸妈面前告她状，即便是现在，也没有想过告诉她这些事情。
　　不想她难过，不想让她觉得愧疚。
　　旁边传来车辆催促的喇叭声，秦摘月才回过神。直到回到片场，秦摘月依旧能够感受到她的手在发着颤，心尖上仿佛被搅碎的疼痛。
　　叶闻星坐在片场角落，手里拿着剧本，手里握着笔抵着下巴，目光放空不知在想什么。
　　听见响动，她往这边看了一眼，微微偏着头，目光温和。
　　秦摘月意识到，差一点她就永远失去叶闻星了，而对方又用了多大的勇气和毅力才重新来到她身边。
　　叶闻星将手里的剧本和笔递给旁边的小新，朝她走去，抬手触摸她的手。
　　“你怎么了？”
　　秦摘月张了张唇却又归于沉默，最后只能抬手抱住她，抱得很紧很紧。
　　她要消化的东西太多。
　　这段时间里叶闻星所经历的，还有七年前所经历的，满是痛苦的一切。
　　她明白叶闻星。
　　如果知道会复发，她不会来她身边，如今也想着等病好之后，再来找她。
　　嘴里总说着对方是麻烦精，但是真到了重要时刻，叶闻星却总喜欢将事情往自己身上揽。
　　这么小的身躯，能揽得住多少事？就没有想过如果承受不住，会发生什么吗？
　　“还好吗？”叶闻星抬手抚摸着她的背脊，安慰得有些小心翼翼，因为不确定她是为什么事情而这样悲痛。
　　秦摘月只是抱着她，没有说多余的话。
　　她自认为和叶闻星从小一起长大，自认为最了解她，但实际上什么都不知道。
　　只愿相信，明朗美好的一切是属于叶闻星的，却从没想过，叶闻星也有自己的烦恼和痛苦。
　　秦摘月不松开她，叶闻星便也没动。
　　直到耳畔传来导演的声音，叶闻星才小声叫了声她的名字。
　　现在这个片段已经拍完了，片场里的人正在休息，都纷纷朝两人投来了好奇的目光。
　　叶闻星又叫了一遍她。
　　“月月？”
　　过了很久，秦摘月才松了松手，看着她很轻地点了点头：“在。”
　　其实从对方的表情里叶闻星已经察觉到了异常，而且这几天她精神本就处于紧绷状态，如今很快便联想到了。
　　想到这儿她局促地收了手：“导演叫我，我离开一下。”
　　“我陪你去。”
　　“不……好吧。”叶闻星看了眼秦摘月的脸色，眼眶还微微泛红，看上去很伤心，没办法扔下她一个人，只叮嘱道，“那你就在旁边等。”
　　“嗯。”
　　小新给叶闻星递来剧本，里面有她修改的一些片段内容，导演叫她过去正是为了检查她的成果。
　　内容不一定用，但她得交。
　　今天天气很好，气温适中，叶闻星的心情也不错。直到方才看见秦摘月伤心的模样。
　　“你去哪儿了？”从导演那里回来后，叶闻星找了个角落位置坐下，问她。
　　她的手指绕着衣角，心底是化不开的惆怅。
　　事情走到这一步，叶闻星知道她迟早会知道。
　　她想，她不该在那时候发病的，哪怕坚持一分钟，回到房间也好。可这种事情她无法控制。
　　“去外面走了走。”秦摘月目光落在她身上，或者说从方才起就没有离开过她。
　　“那你……”叶闻星看向别处，不自在道，“为什么要用这种可怜的眼神看着我。”
　　秦摘月没有戳破她的局促，只是抬手揉了揉她的头发，声音很轻地撒谎：“不是可怜。睡午觉时做了个噩梦。”
　　“什么梦？”
　　“梦见你不要我了，惊恐醒来，发现你不在我身边。”
　　叶闻星安静了几秒，才说：“可是你刚刚说你是出去走走了。”
　　秦摘月：“嗯，走回来了。”
　　叶闻星能看出她在说谎，但也没再追问下去。
　　两人心照不宣地不再提及方才的事情。
　　但是秦摘月很不会演戏。
　　又或者说，她不想演戏。
　　在那之后秦摘月所表现出来的极致温柔，无时无刻不让她恍惚。仿佛她就是个易碎的陶瓷娃娃，捧在手里怕碎了。
　　在被这样关照两天后，叶闻星陷入了强烈的不适中。
　　“我突然觉得，你还是说两句话讽刺我吧。”
　　再不济和她生生气，质问一下她。
　　像之前那样，问她们是什么关系也行。
　　虽然她也知道自己的要求很奇怪。
　　彼时，秦摘月正将一碗紫菜蛋花汤放在餐桌上，旁边还有刚出炉的小蛋糕。
　　是这两天秦摘月让叶闻星教的。
　　从发面到调配，叶闻星都出了手，具体来说秦摘月做的最多的就是负责调个烤箱温度。
　　哦不对，做的最多的还有其他事情，那就是无时无刻不在夸赞她。
　　夸她厨艺好，夸她厉害，夸她温柔体贴，甚至还夸她教导有方慧眼识珠。
　　前面也就算了，后面怎么听都像是在夸自己。
　　重要的是，这人还烤糊了两次她精心制作的小面包，将她气得狠狠咬了她一口。
　　秦摘月也像是知道自己做得不对，任由她咬，后面不知怎么的，两人就互相咬了起来。
　　总之，不堪回首。
　　“你不要仗着我喜欢你，你就尽提些奇奇怪怪的要求，”秦摘月道，“我不会答应的。”
　　哦，还有一找到机会就和她表白。
　　叶闻星撇了撇嘴，捏了捏手里的筷子。
　　“你要是不想和我谈恋爱。”
　　秦摘月顿了顿。
　　叶闻星皱眉。
　　她什么时候说不想谈了。
　　秦摘月：“那要不然，你和别人谈。”
　　叶闻星：“？”
　　秦摘月：“我在旁边看？”
　　叶闻星：“？？？”
　　“和谁？”她茫然。
　　前一刻还在开玩笑的秦摘月脸色突然冷了下来，还夹杂着几分委屈：“你还真敢想。”
　　原就只是顺着她的话故意说的叶闻星，见她突然冷脸，噗嗤一声笑了出来。
　　秦摘月顿了顿，浅浅弯唇，这人总算是笑了。


第90章 桃花
　　两人心照不宣地没有提起某些事情, 但每到深夜，叶闻星睁开眼睛时都会对上秦摘月的双眸。
　　秦摘月会安抚她，想办法地哄她睡觉, 实在睡不着时，秦摘月也会和她讲在国外时候的事情, 在不知不觉间两人的关系变得和谐融洽了许多。
　　叶闻星偶尔也会被情绪掌控, 即便停了药，她也需要去看医生。每当她纠结着怎么应对秦摘月的询问时, 对方会主动将机会抛给她。
　　叶闻星尽量忽略掉那些会影响她情绪的发现, 可次数多了, 她想忽略也不行。
　　比如，在她去往诊所的路上，某个角落里会停着一辆眼熟的车, 某个拐角会看见秦摘月的身影。
　　也许是放心不下她，秦摘月会默默跟在她身后。这段时间, 她的态度已经给了她答案。
　　她全知道了。
　　一开始时，叶闻星不知道应该怎么面对秦摘月，又或者说不知道怎样面对她眼中的自己。
　　但对方并没有问及那些事情，她便也没有一直想着这些事情。
　　“明天早点起床？”
　　工作结束后，秦摘月突然走到她身边出声。
　　彼时叶闻星刚合上手中的文件，递给旁边的小新。
　　小新的目光在两人之间转了会儿。
　　秦摘月没有丝毫隐瞒地抬手拉了下她胳膊，而后又改为牵她的手，动作和语气都亲昵，一眼便能看出两人并非普通朋友关系。
　　小新作为助理，这些天在旁边看得真切, 两人看上去秦摘月更主动, 行为从霸道渐渐变成了温柔。
　　现在这个表情动作, 很难和前些天挡在她们面前，态度冰冷的秦摘月联想在一起。
　　叶闻星不知道她想干嘛，但还是点了下头，指向不远处监视器的位置：“我先过去收拾一下东西。”
　　小新跟在她身后，等到两人走到确定秦摘月听不见她们说话的位置之后，才小心翼翼地出声：“小叶姐姐，你们是在谈恋爱吗？还是秦制片在追你呀？”
　　叶闻星手里收拾东西的动作没有丝毫停顿，淡淡道：“好好工作，别问不该问的。”
　　小新做了个封嘴的动作，帮她整理被遗落在这儿的文件，小声地嘀咕：“我有个朋友说让我问问，要是你们不是一对的话，他就要发起进攻了。”
　　叶闻星顿了下，垂眸低声道：“少和你那朋友来往。”
　　小新懵：“啊？”
　　叶闻星淡淡道：“他眼神不好。”
　　小新眨眼，不理解。
　　叶闻星将文件抱在怀里，回道：“看不出来吗？”
　　小新扯了扯唇，露出一个尴尬的微笑，嘀咕道：“他就是不死心嘛，抱有一丝幻想。”
　　其实小新也不想问这个问题的，毕竟是别人的隐私，她这样打探很不好，但毕竟是朋友，而且这样问了也能解决很多事情，不用闹出不必要的笑话。
　　叶闻星哦了声，抱着文件离开了。
　　小新起初还茫然的眼神，渐渐变得清明，她好像听见了叶闻星正面的回答。
　　她说是。
　　【车库等你。】
　　叶闻星看着这条短信，一边进了电梯。
　　明天是难得的休息日，可以好好休息一天。
　　她这时才又想起秦摘月方才问她的那句话。
　　早起？
　　可是她每天都有早起。
　　进了车库，她第一眼便看见了倚靠着车望向她的秦摘月。
　　她缓缓走了过去，刚张唇想说话，下一秒就被一只手拉了过去，背后贴着车窗，身子被她挤压得微微后仰。
　　秦摘月垂眸，看了一会儿她的唇，低语了一句后，垂头吻住了她的唇。
　　叶闻星先是一愣，而后才是回吻。
　　如果她没听错的话，秦摘月说的是——伤心了。
　　至于她口中的伤心，叶闻星并不知道具体指什么，但如果亲吻能够让她开心些，那她愿意这么去做。
　　事实上，很多时候在她情绪不好时，仅凭秦摘月的亲吻和拥抱也能够让她那些不快的情绪迅速消失。
　　时间过了很久。
　　久到叶闻星感觉自己浑身瘫软，只能下意识地紧抱着她。
　　秦摘月见她难受便想松开她。
　　叶闻星微微睁眸，在对方快要松开她的时候，突然又抱紧了她，重新送上自己的唇。
　　秦摘月微微一愣，等她反应过来时，她已经变成了被动的一方。
　　过了许久。
　　叶闻星总算松开她。
　　只见叶闻星往她身后看了一眼，看上去像是松了一口气。
　　秦摘月跟随着她的目光看向身后，空空如也。
　　而叶闻星则是轻轻推开她，小声地说：“该回家了。”
　　秦摘月虽然不解，但还是帮她拉开了副驾驶座位的门。
　　等上了车，见叶闻星还在看方才的方向。
　　秦摘月没启动车子，甚至没系安全带，抱着手偏头看她。
　　等叶闻星察觉过来时，才回过头对上她的双眸。
　　秦摘月弯唇：“说说看，干了什么坏事这么开心。”
　　叶闻星不说，只摇头，反问她：“那你为什么难过？”
　　“因为你和你那小助理走得太干脆。”
　　交代完就转身和助理走了。
　　叶闻星：“？”
　　“小孩子气。”
　　她收拾东西的功夫一共才几分钟，又没离开很久。
　　秦摘月只是弯唇，并不回应她的话，反问她：“那你又做了什么？”
　　叶闻星撇嘴：“保密。”
　　“嗯，保密，”秦摘月身子后仰靠着座位，“那我们今晚睡在这里你觉得怎么样？”
　　“你威胁我。”
　　“没有，我在向你发出邀请，”秦摘月突然凑近她，盯着她的眼睛，含笑道，“你试过在车里吗？”
　　“我……”叶闻星也不知是因为她突然靠近而害羞，还是因为她话里的意思羞红了脸，她支支吾吾。
　　“哦对了，你没有，”秦摘月依旧是那副笑容，懒洋洋道，“你有没有，我最清楚。”
　　叶闻星：“……”
　　这人还真是一点不脸红。
　　她前些天刚觉得秦摘月温柔呢，这会儿就原形毕露了。
　　一点都不温柔，这人腹黑得很。
　　在她等待的目光中，叶闻星淡淡道：“干嘛，要和我算账吗？”
　　秦摘月弯唇，轻笑：“不要冤枉我，我哪敢和你算账。”
　　以往像这样的话从两人口中说出时，都带有几分“阴阳怪气”，但如今从秦摘月口中说出，反倒多了几分意味不明的缱绻，更像是在哄她。
　　叶闻星轻轻冷哼了声，算是接受她的回答，微笑道：“我帮你摘了一朵你的烂桃花。”
　　秦摘月喜欢看她笑，见她脸上笑容一天比一天多，她的心情也变得越发明朗轻松。
　　“嗯，那我应该怎么报答你呢？”
　　叶闻星想了想，摇头：“不知道。”
　　秦摘月唇角上扬。
　　叶闻星目光看向窗外，小声嘀咕：“我以为你会问我我们什么关系，帮你拒绝桃花呢？”
　　秦摘月像是被提醒了，她微微点头：“有道理。”
　　“那能问吗？”
　　“我们什么关系？”
　　叶闻星的目光从窗外移到她的脸上，对方眉目温柔坚定，耐心地等待着她的回答。
　　她突然觉得一切不是那么难了。
　　许多年前，她为之坚持的，不就是这一天吗？
　　叶闻星启唇，说了个答案：“女女朋友？”
　　秦摘月弯唇，觉得对方说这话的时候很可爱，她道：“妻妻关系怎么样？比女女朋友听起来好听点。”
　　妻……妻妻关系？
　　叶闻星不自觉地吞咽了下，是她理解的意思吗？
　　“五个月前答应的事儿，什么时候实现？”秦摘月笑，“我记得没错的话，有人还专门将戒指装进小盒子，锁起来。”
　　叶闻星眨眼，拒不承认：“你记错了。”
　　秦摘月没在意，继续道：“也不知谁说别人幼稚，自己为了赶心上人的桃花，不也这么幼稚吗？”
　　叶闻星：“……”
　　“你能算别人吗？”
　　貌似没听见重点，也没否认那句心上人。
　　秦摘月弯唇，摇摇头：“不算。”
　　又补了句：“我是你的人。”
　　“所以你打算什么时候给你的人一个身份？”
　　叶闻星轻咳了声。
　　她真的招架不住秦摘月这样说话，她大脑一片空白，脑子里全是“听她的”“给她给她”“她有什么错”“她真好”“我好爱她”等等。
　　这种时候已经完全失去了理智，很想一口就答应她。
　　秦摘月见她耳垂越来越红，唇角的笑意也越来越大。
　　“好了，”她笑，“坐好了，我要发动车子了。”
　　叶闻星不服气，反驳道：“也不知道是谁的安全带都没系好。”
　　秦摘月不和她争辩，小声应和：“是我。”
　　叶闻星唇角弯了弯，垂眸。
　　兜里的手机震了震，是小新给她发来的消息，是一段道歉。
　　说不好意思打扰了她们。
　　她不是有意的，还祝她们长长久久。
　　叶闻星本来就没放在心上，毕竟她知道小新只是在帮她朋友询问，如果没记错的话，刚刚跟在她身后，站在她旁边的男生应该就是她朋友。
　　“看什么呢？这么开心？”在等红绿灯的时间里，秦摘月问道。
　　叶闻星唇角笑意没有停止，用很轻很轻的声音回答她：“在看哪个国家可以结婚。”
　　秦摘月顿了顿，偏头看向她。唇角笑容也随之扬了起来。
　　“那你看好了吗？喜欢哪个国家。”
　　叶闻星刚刚在回消息，并没有真的搜索，闻言才打开浏览器，突然间她顿了顿，低下头声音很轻地说:“不过要过段时间。”
　　至少要等她确保真的不会再发病之后。
　　秦摘月知道她在想什么，嗯了声：“但你想清楚，让我多等一天，你就要多补偿我一天。”
　　原本刚在心底升起的情绪，因为她的话突然降落，她眨眼：“？”
　　有这么“打劫”的吗？
　　见她不满，秦摘月又说：“那就多等一天，补偿我两天？”
　　叶闻星自然知道她口中的补偿指的什么，大脑根本没转过来，连忙阻止她再加价:“知道了知道了。”


第91章 正文完
　　周六早上, 天不亮叶闻星就醒了，枕头旁的位置已经空了。
　　“醒了？”她刚重新闭上眼睛，就听见秦摘月推开卧室门的声音和询问。
　　叶闻星嗯了声, 然后翻了个身。
　　秦摘月走到床边，弯腰连着被子轻轻拥抱了下她, 蹭了蹭她的耳朵, 轻声说：“我带你去个地方。”
　　叶闻星身子没动，含糊不清地说：“困呢。”
　　“路上睡。”
　　“好。”
　　嘴里说着好的人眼睛却是没有再睁开。
　　秦摘月哭笑不得：“洗漱完了吗？”
　　床上的人抱着被子, 闭着眼睛点头：“嗯嗯在了。”
　　可能在梦里她确实已经开始洗漱了。
　　知道她起不来, 好不容易最近睡眠质量好了些, 秦摘月也没再催促她起床了，转身从柜子里找出她今天要穿的衣服，又钻进被子帮她换衣服。
　　感觉自己飘浮在空中时, 叶闻星才缓缓睁开眼，发现自己正坐在椅子上, 秦摘月正拿着湿毛巾帮她擦脸。
　　她是小孩子吗？还需要人帮忙擦脸？
　　不过还挺舒服。
　　于是叶闻星又闭上了眼睛。
　　秦摘月装作没瞧见她半眯着的眼睛。
　　“张嘴，龇牙。”
　　“啊——”叶闻星张开嘴，吐泡沫。
　　等化完妆叶闻星已经完全醒了，窗外天还没亮，看了眼时间现在才早上四点多。
　　“去哪儿啊？”跟在她身后上了车，叶闻星忍不住问。
　　“去北山。”
　　“现在吗？”叶闻星揉了揉眼睛，不敢相信她们这么早起床就为了上山。
　　不过她很快反应过来：“去看日出吗？”
　　“对呀。”秦摘月发动车子。
　　天还没亮，街道上只有稀稀疏疏的几辆车，没有行人。
　　叶闻星眼睛亮了亮，小声嘀咕：“他们都说北山最适合看日出, 刚来北藤那会儿本来……”
　　说着说着她眼里的光芒突然暗淡。
　　在北藤待了三年, 但并没有来北山看过日出。
　　那时她学业忙, 卫冬寒则是觉得上一趟山太奔波，两人时间总是对不上。
　　总觉得时间还很多，总说下一次。
　　察觉到她的失神，秦摘月打断：“你打开前面储物盒。”
　　叶闻星闻言照做，发现里面正放着一个首饰盒，她看向秦摘月。
　　“打开。”
　　叶闻星打开，发现里面是两条水晶手链，嵌着粉色不规则球状小水晶，好看是好看，但看上去有些年代感，像是很多年前的审美。
　　不过考虑到这是秦摘月送给她的礼物，叶闻星弯唇夸了句：“挺别致。”
　　“不喜欢？”
　　“喜欢。”
　　还好今天的搭配是浅色，戴上这个粉色水晶手链也不算违和。
　　秦摘月瞧了一眼，弯了下唇：“困吗？困就睡会儿。”
　　叶闻星把玩着手腕上的手链，摇头：“不困。”
　　她现在已经完全清醒了。
　　每年来北山看日出的人不少，车子驶入山间时，小路上的车辆多了起来。
　　等她们到时，山顶上已经有人在等了，还架了不少摄像机，都在等着记录太阳升起那一刻。
　　两人找了一处相对空旷的位置。
　　叶闻星这才发现秦摘月准备很齐全，还特意带了凳子。
　　“怎么？看我这么细心更爱我了？”秦摘月调侃。
　　叶闻星撇撇嘴，也不知道她最近跟谁学的，动不动就说这种话，还老是说爱她，需要她。
　　跟催眠似的，早晚各几遍，耳朵都起茧子了。
　　“问你呢，这眼神什么意思？”秦摘月朝她靠近了些，微微偏头看着她眼睛。
　　“知道了，”叶闻星故意撇开眼睛，曲解她意思，“你说我最好，你最爱我，你离不开我。”
　　“知道就好，”谁知秦摘月只是点点头，“来，复读几遍。”
　　叶闻星：“……”
　　周围人越来越多，之前空旷的位置也已经陆陆续续被人占满。
　　“你自己说。”叶闻星嘀咕。
　　秦摘月没觉得害羞或是怎样，一本正经地重复了几遍，叶闻星眨了眨眼睛，等到旁边人投来目光时，她耳根都红了，赶忙去捂住她的嘴：“我听见了听见了。”
　　秦摘月憋笑：“不够我继续说。”
　　叶闻星摇头：“够了够了。”
　　晨曦划破天空，天际微微发白，金黄色晕染云层与蓝色天空衔接，不久后，太阳从云层中探出了脑袋，清晨的阳光映照这片大地上，由远及近，往她们的方向平移。
　　她静静闭上眼睛，闻到鲜花青草的香气，感受着属于初夏的阳光，耳畔还有属于旁人的惊叹欢呼声，一切生动而又鲜活。
　　她真实地，存在在这片土地上，身旁还有她的爱人。
　　“你看太阳呀，你看我干嘛。”叶闻星刚睁开眼睛，就撞进了秦摘月满含笑意的眼眸中，心脏倏地一跳，随口说道。
　　秦摘月并没有移开目光，反而盯得更认真了，望着她说：“我不就在看我的小太阳吗？”
　　叶闻星心脏又被撞了一下，虽然明知她是在表白，但还是忍不住问了句：“什么意思？”
　　秦摘月抬手揉了揉她的发丝，声音很轻地告诉她。
　　“不知道你还记不记得，小时候我家里总没有人，你会拉着我去你家吃饭，晚上还会陪我到很晚，有时候会等我爸妈回来后你才回家，有时候会拉着我去你家睡。”
　　“会拉着我去你家吃饭，会给我做我喜欢的菜，会做我爱吃的糕点，有时候我不开心你会拿玩具逗我，有时候也会陪我一整天不说话。”
　　“初一生病，只有你来看我，怕我愧疚还说自己本来就不想上课，初三爸妈工作忙没时间管我，让我寄宿，你带我住在你家，高三时同样的原因，你怕我不习惯，陪我住在那破破烂烂的宿舍，每天陪我早起好好学习，陪我考溪榆大学。”
　　……
　　秦摘月说了很多话，叶闻星听得怔愣，其实很多事情对她来说都只是下意识想去做的事情，从未想过会被秦摘月记在心里这么多年。
　　直到现在还能被她提起。
　　“你让我知道，原来家里桌上每天的鲜花可以不重样，冰箱不是装速食的地方，耳畔可以每天有人叽叽喳喳，家里不再冰冷，让我明白我还是渴望温暖。”
　　“这些都是因为你。”
　　“你很好，真的很好，我所有美好温暖的回忆都是你给的，你没有总是带给我麻烦，有你在身边很好。”
　　“你就是我的小太阳。不要否定自己好吗？”
　　叶闻星眼眶倏地一热，微微低头小声说：“我哪有。”
　　她只是偶尔会自卑，会怀疑自己不能带给对方幸福，会愧疚在没有整理好自己的情况下去招惹她，会生自己的气。
　　好吧，她承认有时候她也会想，如果她不存在，事情会不会不一样。
　　秦摘月轻轻揉了揉她的头发，轻轻揽着她：“没有就好。”
　　“你守护你的，我爱我的。”
　　“你要记得，秦摘月永远爱你。”
　　叶闻星记不得这是短短几分钟里她心脏第几次剧烈跳动，望着她眼睛时，听着她的话时。
　　一切的回应都化作拥抱。
　　北山山腰处有座寺庙，是北藤出了名的灵寺，下山时寺庙正开放，叶闻星拉着秦摘月走了进去，点了香便准备离开。求签的人很多，正排着队，叶闻星瞧了眼顿了下。
　　“怎么了？”秦摘月顺着她目光看去，见到了熟悉的身影，怕她难过，便想带她离开。
　　前些天宋烟给叶闻星打过电话，告诉她秦摘月去找过她，并且宋烟还将以前发生的事情都告诉了秦摘月。
　　她从没想过宋烟会将这些事情说出来，在她记忆里，宋烟爱面子，也不会说伤害自己口碑的事情。
　　起初她以为宋烟的妥协只是某一段时间。
　　直到听见她说将所有事情告诉秦摘月之后，她才意识到，宋烟是真的答应了，不仅答应，还接纳了秦摘月。
　　后来在担忧害怕中，却没有等到秦摘月的询问，秦摘月只是在用她的办法治愈她。
　　“我刚刚烧香时在祈愿，”叶闻星看着那道身影消失，喃喃道，“希望她来世健康顺遂，得偿所愿。”
　　秦摘月抬眸时，方才的位置已经没有了明暖的身影。
　　-
　　秦摘月做了计划，下午去植物园赏花，晚上去游乐园。
　　离开植物园时，秦摘月还在和她说：“明年三月我们再看郁金香。”
　　叶闻星觉得她这话有些奇怪，像是她想看郁金香似的，可是她记得自己从未说过想看郁金香。
　　是她说过忘记了吗？
　　想到这儿叶闻星只能点点头，要是自己说过现在却又忘了，怕是要被秦摘月讨要“补偿”了。
　　迷茫间，夜幕降临。
　　叶闻星跟在她身后去了游乐场。
　　她记得上一次来游乐场，还是在高中的时候。
　　“我都多大了，对这些已经不感兴趣了。”叶闻星撇嘴，拒绝她一起坐旋转木马的请求。
　　“我想坐，快陪我。”秦摘月不顾她拒绝，拉着人就去排队。
　　刚坐上时，叶闻星觉得无聊幼稚。
　　开始第一圈时，觉得挺梦幻，她想起了十七岁生日，那天秦摘月陪她来过游乐场，也像这样，陪她坐旋转木马。
　　那时嫌弃幼稚的人是秦摘月。
　　玩了不少项目后，叶闻星觉得累了。
　　“回家吗？”
　　秦摘月摇头：“还有一项。”
　　叶闻星隐隐约约有猜测，年少时她因为心情不好，偷跑出学校坐摩天轮，那时秦摘月陪在她身旁听她碎碎念。
　　“干嘛？要和我在顶点接吻啊？”
　　刚进入座舱，叶闻星调侃道。
　　秦摘月笑：“那你说，给不给吧。”
　　叶闻星哦了声：“知道了。”
　　摩天轮缓缓升起，往下看游乐场里星光点点，城市灯火阑珊。
　　等待是漫长的，叶闻星脑袋里只有接吻两个字，所以在听见秦摘月的声音时，叶闻星下意识说：“还没到顶点呢。”
　　秦摘月噗嗤笑了声：“我说，让你重新许个愿。”
　　叶闻星脸红了红，明白过来她听岔了，对方说的并不是接吻，她轻咳了声：“什么愿啊？”
　　“像那年一样，许愿。”
　　叶闻星曾在摩天轮上许过的愿望只有那一个，那就是做个“妈宝女”，永远陪在妈妈身边。
　　“不是说想许个愿，和我有关吗？”
　　叶闻星突然明白过来，今天的行程为什么会这么熟悉。
　　就连手腕上的手链，都是几年前的爆款。
　　这些都是在日记本上，她曾经写过的内容，是那些年她想和秦摘月一起做的美梦。
　　——郁金香开了，好漂亮，好想和她去看。
　　——水晶手链好漂亮，好想和她戴情侣款。
　　——想和她一起看日出。
　　——想重新和她一起坐一次摩天轮，重新许一次愿，想永远留在她身边，想在顶点和她接吻。
　　……
　　这些不过是她的随想，里面装得更多的是在她快要遗忘有关她的事情时做的记录，和对她的思念。
　　那时她害怕日记本被宋烟发现，连名字都不敢写。
　　“重新许个愿吧。”秦摘月弯唇。
　　眼看着快要抵达顶点，叶闻星抿唇，望着她眼睛，声音很轻地许愿：“希望秦摘月永远爱我，永远在我身边。”
　　“嗯，秦摘月永远爱你，永远陪在你身边。”
　　像是回应又像是承诺，而抵达顶点时的那个吻则是印记，彼此烙印。
　　永永远远。
　　-正文完-
　　作者有话说：
　　正文完，甜蜜日常留在番外，具体写什么还没定，有想看的番外可以提。


第92章 番外一
　　盛夏时候, 叶闻星再次收到了叶心甜的好友申请。其实近几年叶心甜总会给她发好友申请，会和她道歉，也会像上次在她遇见高中同学那样托话给她。
　　前段时间秦摘月告诉过她对方结婚的事情, 也许是知道她们在北藤，这段时间好友申请发得更频繁了些。
　　“屏蔽她。”
　　秦摘月倒杯水的空隙，回来时就看见叶闻星正盯着手机发呆，瞧见上面是好友申请界面，昵称很眼熟, 之前秦摘月也收到几次，屏蔽之后就清净多了。
　　自从知道以前发生的那些事情后，秦摘月对叶心甜的反感到了极致。
　　那时宋烟并没有告诉她是谁发的消息, 但是知道这件事情的只有叶心甜, 再加上之后叶闻星对叶心甜的态度以及当时叶心甜奇奇怪怪的话，很容易便联想到。
　　叶闻星点了拒绝然后收了手机, 笑道：“反正我不会同意, 让她发好了。
　　然后不再继续这个话题, 反问她：“后天回溪榆？”
　　秦摘月将水杯递给她，察觉到她转移话题又转了个弯将水杯直接递到她唇边，看着她喝下, 才点头：“票买好了。”
　　叶闻星轻咳了声, 埋怨地看着她：“差点呛到。”
　　秦摘月哦了声：“那再喝点。”
　　叶闻星：“……”完全没逻辑。
　　看见叶闻星目露委屈, 秦摘月才停下手里的动作, 伸手摸了摸她的脸颊, 顺手掐了把，小声说：“补充水分。”
　　她每天基本上都会喝八杯水保持身体水分, 自认为身体并不缺水，冷哼了声：“我才不缺水。”
　　秦摘月张了张唇, 怎么也掩饰不了唇角笑意，赞同地点点头：“是，不缺水。”
　　叶闻星觉得这话怪怪的，张了张唇，话还没出口脸先红了起来：“你你你……”
　　秦摘月漫不经心地举了举手里的杯子，特意转了个面接着她刚刚喝过水的杯沿抿了口水，吞咽完才抬头问她：“我我我什么？”
　　也不知这人哪来的恶趣味，每天都喜欢逗弄她，包括不限于负责点火却不灭火，看着她挣扎求饶，以及现在这样言语挑衅。
　　“没你水多。”
　　她小声抱怨。
　　原本叶闻星是想指控她的，但这话说出口时却多了另一种意味，尤其在她看向她，目光落在她湿润还沾着水的唇瓣时，心跳控制不住地加速。
　　即便她们之间已经很亲密，已经习惯了对方的温度。但每每这时，叶闻星心跳还是会加速，因为爱，所以不会因为习惯而感到平淡。
　　这份感情只会随着时间推移愈演愈烈，无法平息。
　　秦摘月亦是。
　　两人这段时间里总会学习各种办法让对方愉悦，秦摘月学习能力强，过程比较顺利，而叶闻星不知是真学得慢还是故意整蛊她。
　　会触碰她每一个敏感点，比如亲吻时会突然停下抬头问她舒不舒服，在她的身前，像只小猫乖顺舔｜舐，每到这种时候，秦摘月都会一脸无语地将人脑袋按回去，重新感受那份温度。
　　秦摘月欲｜望强，常常将叶闻星累得想甩手不干，有天甚至郁闷得将自己一个人关在房间里不说话。
　　偶尔叶闻星也会因为突然的情绪将自己关在房间里整天不说话。有时候秦摘月能陪陪她，但更多时候叶闻星只会一个人待着。
　　相比较之前情况已经好了很多。
　　起初秦摘月以为叶闻星犯病了，直到她听见卧室里的喘｜息声，脑袋里被问号占据。
　　她打开门，瞧见叶闻星正背对门侧卧着看着手机，她走近看清画面，两个女孩正在床上打架，打着打着滚到了一起然后你来我往开始了后续发展。
　　有剧情的小黄片。
　　叶闻星看得认真，丝毫没有发现秦摘月的靠近。
　　“小叶同学，”秦摘月声音凉飕飕的，“你背着我搞什么？”
　　“扑通——”手机从手里滑落，叶闻星只庆幸自己不是平躺着的，不然这会儿砸的就不是枕头，而是她的脸了。
　　叶闻星下意识想说没什么，偏偏手机不识趣，里面传来的暧昧喘｜息声半点没停，两双眼睛你瞪我我瞪你，像是在等待对方出声，又像是在等着发生点什么。
　　“分明就是你欲｜望太强。”叶闻星干巴巴地说出这句话。
　　像是在为自己行为做狡辩又像是在提醒她前晚她俩的争论。
　　——是你不行。
　　——是你欲｜望太强。
　　“我对你欲｜望强不是很正常吗？”秦摘月弯唇，“我从十七岁……”
　　她顿了顿，没接着说。
　　叶闻星眼睛倏地亮了:“十七岁就想睡我？”
　　秦摘月：“……”
　　叶闻星来了兴致，追问她：“十七岁什么时候？”
　　秦摘月：“……”
　　叶闻星:“不会是我钻你被窝的时候吧？”
　　秦摘月：“……”
　　叶闻星：“不对啊，那我小学不还和你一个被窝么，难道你……”
　　秦摘月没忍住弯腰捂住她的嘴，咬牙：“我不是禽兽。”
　　这联想未免太过漫无边际。
　　叶闻星眼眸含笑，舌尖舔了下她掌心示意她松开手。
　　秦摘月手是松开了，但是眼神里却多了些欲｜火。
　　叶闻星没注意，满脑子还是她刚刚的话，唇角的笑意怎么都降不下来，她笑道：“所以一开始你不敢暴露自己，怕我不要你，现在确定我很爱你，离不开你之后你就暴露本性了对不对？”
　　“我什么本性？说说看。”秦摘月面不改色，在对方讲得开心时，她手上动作也半点没停。
　　“色鬼，总想将人拆吃入腹。”叶闻星一本正经地控诉。
　　秦摘月也没反驳，嗯了声：“还有吗？”
　　叶闻星说了好几条，说她霸道无理，说话不算话，每次都说下次出差要将她揣进兜里去哪儿都带着她。
　　秦摘月打断她：“冤枉，我还没出差呢。”
　　叶闻星仔细想了想还真是，这段时间秦摘月几乎二十四小时跟在她身边，恨不得将自己黏在她身上。
　　“说得也……嗯……”叶闻星轻嘤了声，低头看见自己被解开扣子的睡衣，里面的风景一览无余，她眨眼，“你偷袭。”
　　秦摘月轻笑，而后低头咬上了那颗樱桃，在她嘤咛声中抬头：“不是你找的背景音乐吗？”
　　叶闻星说那么多正是想忽略掉手机里传来的阵阵暧昧声，这会儿想忽视也忽视不掉。
　　也不知过了多久，手机里安静了下来，房间里只剩下两人水声交融的声音。
　　“星星，”在她迷糊之际，听见秦摘月说，“给我倒杯水。”
　　叶闻星茫然睁眼，不太确定：“你让我现在去给你倒水？”
　　“嗯呢。”秦摘月也不动了，手撑着床居高临下地看着她。
　　叶闻星来了脾气：“不去。”
　　秦摘月似乎也猜到她会说这话，点点头：“那好。”
　　那好？
　　哪里好了？
　　叶闻星不满，抬了抬下巴：“你喝我的好了。”
　　秦摘月了然弯唇，咬了口她的耳垂：“等会喝。”
　　然后慢慢悠悠地拉开床头柜，嘴里嘀咕着：“现在先喝牛奶好了。”
　　那瞬间叶闻星脑袋里突然闪过前不久刚看的电影，里面有句台词——
　　“要是我有奶喂你就好了。”
　　当时还看得她一阵脸红心跳，还下意识重复了一遍。嗯，当时秦摘月和她一起看的。
　　所以可想而知，现在她拿出牛奶的目的。
　　总之，秦摘月这人，真的太黏人。
　　不过她喜欢。
　　-
　　早在准备回溪榆前两人就联系好了房产公司，准备看房子。
　　起初两人看的是一间三室两厅的大平层，房间多，想让宋烟和她们一起住。
　　但宋烟听说这话时便一口回绝，拒绝和她们住在一起，还说自己住得挺习惯。
　　宋烟对秦摘月和往常无异，很少问及两人的感情。
　　以前也就算了，如今宋烟刚做过大型手术，她们不放心让她一人住。
　　劝了许久也不同意。
　　叶闻星以为她还没完全接受，有些失落。
　　僵持两天后，也不知宋烟是不是瞧出了叶闻星的失落，还是考虑到自己身体改变了想法，答应和两人一起住几天，如果住得舒服便同意。
　　前两天两人中规中矩，早晨起来一起准备早餐，晚上一起看电视，为了不让宋烟觉得不适，在她面前她们都没有任何亲密举动。
　　只是没想到这样反倒让宋烟觉得不适了。
　　“你俩不认识吗？”宋烟用遥控器调着频道，问着中间空出位置的两人。
　　叶闻星往她方向挪了挪，小声嘀咕：“你看你，离我这么远干嘛。”
　　秦摘月似笑非笑，也不戳穿她，而是看向宋烟：“宋阿姨，不如我们敞开了说，你介意什么，我会尽量避免。”
　　比如不在她面前有亲密举动，不提起某些话题。
　　即便秦摘月话里话外很礼貌，这段时间对她也很关心，但宋烟还是能感受到秦摘月对她的不满。
　　相比较以前对她的尊敬，如今更多的则是因为她是叶闻星的妈妈，看在对方面子上礼貌相待。
　　不过这样宋烟反倒放心了。
　　至少说明秦摘月很在意叶闻星。
　　宋烟目光落在两人身上。
　　“你们……”她顿了顿，惊觉没什么好交代的，只道，“照顾好彼此。”
　　没有单方面让秦摘月照顾好叶闻星，而是让她们照顾好彼此。
　　因为未来的路需要两人携手前进，又像是在提醒两人，选了这条路就不要后悔，不要松开彼此。
　　宋烟没有再说多余的话，回了自己卧室。
　　宋烟刚离开，叶闻星就凑了过来抱着她胳膊，小声说：“我妈好像真的完全同意了诶。”
　　秦摘月瞧了她一眼，冷哼了声：“不然呢？想把我扫地出门？”
　　叶闻星惊吓，摇头：“你胡说八道，要扫地出门，那也是我俩一起被扫地出门。”
　　秦摘月抬了抬下巴，叶闻星以为在暗示她，于是亲了下她唇角。
　　只见秦摘月皱眉：“占我便宜？”
　　叶闻星瞳孔放大，皱眉：“我就占怎么了？”
　　她亲下巴，她还要咬她，将她压在沙发上啃噬。
　　秦摘月被她弄得难受，好不容易装出来的严肃突然破功，提醒她：“到时候你别哭。”
　　叶闻星冷哼，根本不管她的威胁。
　　两人在沙发上闹得开心，气氛也暧昧起来，就在秦摘月准备提醒她回房间时，看见了站在卧室门口的身影，静静地站在那儿，没出声。
　　秦摘月身子僵了僵。
　　宋烟见被发现，咳嗽了声。
　　然后轮到叶闻星浑身僵滞，缓缓偏头看去，坐直身子。
　　昨天这个时候宋烟进了房间就没再出来，她还以为今天和昨天一样，就放肆了些。
　　现在气氛很尴尬，直接从火热的夏天变成了冰天雪地的冬天。
　　不过宋烟也没揪着这个话题，而是将手里包装精致的饰品盒子放到茶几上，推到两人面前。
　　叶闻星愣了下，然后将盒子打开，那是一对玉镯，质地很好，一看就价值不菲。
　　“不是打算结婚吗？送给你们的新婚礼物。”宋烟说道。
　　两人双双愣住，似乎没想到宋烟会这么直接，这段时间她们怕宋烟还是接受不了，所以这种话题只在两人独处时才会提及。
　　“怎么？要结婚都不告诉妈妈？”宋烟笑了笑。
　　“我们还没想好时间，只是有这个打算。”叶闻星垂了垂脑袋，说话声音很轻，像是怕暴露自己情绪。
　　“以前确实是妈妈不对，”宋烟声音很轻，陈述道，“妈妈和你道歉。”
　　起初是因为自己经历过生死门，看见叶闻星难过的样子，所以态度有所松动。
　　如今，更多的是看见了女儿脸上露出了她许久没再见过的笑容，轻松自在，发自内心的依赖。
　　好像每个举动，每一次的对视都在告诉她——
　　妈妈，我很爱秦摘月。
　　话音刚落时，叶闻星眼眶突然一热，泪水涌了出来。
　　“妈妈。”
　　宋烟笑了笑，轻轻抱了下她，拍了拍她的背，然后看向秦摘月，另一只手也揽过她。
　　“要是别人我肯定还会不满，但是月月，我放心。”
　　秦摘月也算是她看着长大的孩子，所以宋烟相信她。
　　“以前妈妈确实做得不对，但好在还有时间，以后我会学着做一个好妈妈。”
　　这段时间宋烟会想，如果当时手术失败，也许她会给叶闻星留下永远的阴影，又或者会成为两人间永远的阻碍，甚至……
　　宋烟不敢往深处想，只提醒自己，这是上天给她的一次机会，一次弥补、修复关系的机会。
　　宋烟不想一直听叶闻星哭，将人扔给了秦摘月，临走前还提醒两人:“我听说，你们隔壁那套房也买了？我住那儿好了，离得近你们放心，也不打扰你们。”
　　最后还重点提醒：“你们最好也别吵架，来打扰我。”
　　宋烟那天听见两人悄悄议论，说是买两套房，生气了就跑另一套房子去分居。
　　有她在，绝不能让这种情况出现。


第93章 番外二
　　国庆节前后, 叶闻星收到了温琳的消息，这时她才想起之前虽然删了她微信号，但对方还有她电话号码。
　　听说她也在溪榆, 问她要不要参加同学聚会，还说叶心甜也在，还为之前的事情道歉，希望能有个当面道歉的机会。
　　从温琳的角度来看，她和叶心甜的关系确实不错, 上次聚会还帮叶心甜传话。
　　叶闻星没回消息，并不打算参加这种无聊的聚会，有这时间她还不如在家多和秦摘月待待。
　　前段时间因为工作, 两人很长时间才能见上一面, 直到国庆节两人才闲下来。
　　“啊——”
　　叶闻星刚合上手机，秦摘月将一块饱满的葡萄递到她嘴边。
　　叶闻星咀嚼了下, 才说：“刚刚我收到了温琳的消息, 问我参不参加同学聚会。”
　　秦摘月没立刻回应, 看表情是在回想这号人是谁。
　　于是叶闻星又才提醒：“就是去年叫我去参加同学聚会那个。”
　　秦摘月还是没想起是谁。
　　叶闻星无奈才说：“高中时候，叶心甜同桌。”
　　听她这样说，秦摘月脑海里瞬间有了对应的人。
　　“我后来才知道那些话都是她传的, 她说不是故意的, 就和别人聊天的时候聊了几句没想到会传得沸沸扬扬。”
　　看似道歉, 实则是在给自己找理由。
　　反正不管叶闻星原不原谅她, 她都会自己原谅自己, 根本不会有心理负担。
　　“她还有脸叫你？”秦摘月揉了揉她的头发，语气温和。
　　叶闻星瞪了她一眼, 顺了顺被她揉乱的头发，冷哼了声：“谁知道呢, 可能觉得我脾气好吧。”
　　想想她高中时候对温琳挺好的，脾气也不错。
　　没听见回答，叶闻星瞧了眼秦摘月。
　　这才发现她愣愣地看着她，像是听到了什么不可思议的事情：“你脾气好？”
　　叶闻星：“……？”
　　这眼神什么意思？
　　“难道不是吗？”叶闻星皱眉，因为不满唇微嘟着。
　　秦摘月噗嗤笑了声：“对对，你脾气最好了，宇宙无敌好。”
　　叶闻星：“……”
　　话里的讽刺要不要这么明显。
　　-
　　趁着七天假期两人飞了一趟F国，秦摘月带她去看了几年前她待过的学校。
　　宋烟说好不打扰两人就真的完全不打扰，自己跟了个旅游团，到了地点才告诉两人。
　　叶闻星担心她人生地不熟，又担心她没说话的人，被人骗。
　　宋烟却说自己有姐妹一起，让她别担心。
　　这话一出叶闻星更担心了。
　　“我妈她什么时候认识小姐妹了？她会不会被人骗了？”叶闻星紧握着手机，有些不安。
　　“跳广场舞的时候。”秦摘月回答。
　　叶闻星更懵了：“你知道？”
　　秦摘月点头，在她发火之前解释：“还没来得及告诉你。”
　　叶闻星冷哼：“那旅游团呢？也是你报的？”
　　秦摘月有些惊讶：“这你也能猜到？”
　　叶闻星微笑。
　　秦摘月叹气，表达自己的无奈：“阿姨不让我说。”
　　叶闻星想了想，这样也好，至少秦摘月选的有保障，她也就放心了。
　　这下也明白过来为什么听见她说宋烟跟团旅游时，秦摘月半点不担心。
　　“你怪我没告诉你吗？”秦摘月声音有些委屈。
　　已经习惯了她这一招，叶闻星见怪不怪了。
　　自从知道她吃这招之后，秦摘月放弃了像以往一样的哄她方式，变成了现在这样的装委屈。
　　反正知道她肯定不会真生气。
　　“我哪敢。”
　　叶闻星冷哼了声。
　　秦摘月这才笑了出来。
　　-
　　虽然很不想再和叶心甜见面，但在十一月时她们还是见面了。
　　彼时她正和秦摘月在一家餐厅约会，商量着有关去秦家的事情。
　　“叶闻星。”
　　叫她名字的声音从身后传来，叶闻星下意识往后看，只见一个熟悉的人影正笑着望着她。
　　她小腹微微隆起。
　　是叶心甜。
　　两人点的餐还没到，只上了两杯橙汁。
　　叶闻星抿唇看着她靠近。
　　叶心甜的长相偏温婉，高中时候她所呈现出来的性格也和她的长相相符合。
　　她记得前几个月她和秦摘月还提起过这件事。
　　那时她还感叹人心易变。
　　秦摘月还冷冷笑了声，还说：“就你信她。”
　　叶闻星生气：“那我哪里知道。”
　　秦摘月：“你就会对我凶。”
　　提及往事，秦摘月语气里多了几分真真实实的委屈。
　　叶闻星不吭声，半晌才说：“那我错了嘛。”
　　秦摘月倏地笑了，将她头发揉乱当作代价，又才安抚她：“不是你的错，她的问题，没人能够透过外表看到对方内心真实的样子。”
　　秦摘月不止一次夸过她头发柔顺，每次又总喜欢将她头发揉乱，像是享受看她重新梳理头发的过程。
　　也不知道这人哪来的脾性。
　　叶闻星故意呛她：“干嘛，你是说我看不透你是吗？其实你内心想的和表现出来的不一样是吗？”
　　秦摘月轻笑，凑到她耳边小声说：“都给你看，从里到外，全身上下，每个地方，细细看。”
　　直到现在叶闻星都能想起秦摘月说这话时那蛊惑人的模样，能感受到她当时温热的呼吸。
　　秦摘月也不明白叶心甜突然过来搭话，她为什么会被叶闻星瞪一眼。
　　见没人和她说话，叶心甜也没有生气，微笑地看向两人：“我可以坐会儿吗？”
　　她手还扶着腹部。
　　叶闻星低头看了眼，也不想再为难她，起身，坐到了秦摘月旁边。
　　这让准备往秦摘月旁边坐的叶心甜动作顿了顿，转了个弯，坐到了之前叶闻星坐的位置。
　　秦摘月仍旧不明白刚刚叶闻星为什么瞪她，她握着她手，试了试温度。
　　叶心甜将两人的表现看在眼中，微微笑了笑：“看见你们在一起真替你们开心。”
　　“你有什么话就直说吧，我们并不欢迎你。”秦摘月语气淡淡，出声回应。
　　前后表情变化太大，叶心甜愣了愣而后低头。
　　“我就想和你道个歉，希望你能够原谅我年少无知时做过的错事。”叶心甜仿佛并没有被两人的冷淡影响，缓慢地说出自己的目的。
　　仿佛只要道歉，就可以当作一切没有发生过。
　　在秦摘月正准备说话时，叶闻星突然握了握她的手，让她安静下来。
　　“我要是不原谅呢？”
　　叶闻星觉得，这些事情其实没必要再提起，不管原不原谅，那些伤害是真实的。
　　得到一句原谅又有什么用？
　　她并不认为叶心甜想和她做朋友，现在叶心甜也已经结婚了，并不像是对秦摘月还有兴趣的样子。
　　“我……我现在正怀着孕，总能想起以前做过的事情，我很愧疚当时因为羡慕做出了伤害你的事情。”
　　因为羡慕。
　　说着道歉却连真实的想法都不敢说。
　　羡慕从来不会产生伤害别人的想法。
　　更不会在这种时候试图道德绑架他人。
　　“我后来也明白，其实我从始至终都只是羡慕你有人陪，这种感觉并不是喜欢，我并没有喜欢秦摘月。”
　　恍惚间，叶闻星脑海里突然闪过什么，缓慢地明白过来。
　　大概猜到了叶心甜的想法，有些不敢相信却又觉得很可笑。
　　“你在否认什么？”叶闻星不解，“又或者说在害怕什么？”
　　自从叶闻星不让她说话之后，秦摘月也只是偏头将目光落在叶闻星身上，时刻注意她的情绪。
　　“我害怕什么，”叶心甜笑得有些心虚，“我只是想和你道歉，想解开我们之间的心结。”
　　叶闻星并不理会她的话，冷淡道：“我不是你，不会做那种事，只有心坏的人总是将别人想成和自己一样坏。”
　　怕的无非是像她年少时做的事那样。
　　说着不害怕的人却很明显松了一口气。
　　其实叶闻星并不知道叶心甜为什么要担心这种事情。
　　后来叶闻星想了想，也许这就是传说中的，做了亏心事害怕鬼敲门吧。
　　“不过，你要是再烦我，我真的说不定会胡说八道哦，你对谁谁爱而不得，”叶闻星并不想她过得太开心。
　　看到身后有一个男人正往她们的方向走来，叶闻星又道：“你好自为之。”
　　叶心甜脸色突然煞白。
　　这顿饭肯定吃不下去了。
　　叶闻星看了眼男人，又和叶心甜说：“这餐给你点好了，你和你那谁慢慢吃吧。”
　　在男人正准备说话时，叶闻星拉着秦摘月离开了。
　　她听见男人的询问，问她俩是谁。
　　叶心甜支支吾吾地说是同学。
　　不难想，叶心甜肯定是故意支开对方来找两人说话的。
　　“以前我觉得我不勇敢，我胆子小，现在觉得，我好像也没那么不勇敢。”
　　出了餐厅，叶闻星拉着秦摘月的手碎碎念。
　　秦摘月认同地点点头：“是的，你已经很勇敢了。”
　　叶闻星虽然生气叶心甜的背叛，但是从来没想过报复她，更没有想过用她那么下作的手段。
　　只是干了坏事的人心虚，将别人想成和自己一样。
　　“别生气了，为她生气不值得。”走到街道转角处时，见她还一言不发，秦摘月轻轻拥了拥她。
　　叶闻星叹气，给自己的脑袋找了个最舒服的位置，幽幽道：“我也不是生气，就是觉得烦。”
　　“那你别烦，我带你去吃好吃的。”秦摘月低语。
　　“好！”叶闻星眼睛亮了亮，“还是你最好了。”
　　秦摘月轻笑：“知道就好。”
　　-
　　她们虽然在一起很久了，但秦摘月并没有带叶闻星正式回过家，也没有正式见过秦家父母。
　　叶闻星知道秦摘月有心结，和两人并不亲近，所以觉得没必要。
　　这其中肯定也有担心两人刁难她。
　　“你不带我回家是觉得我不配陪你回家吗？”临近元旦两人躺在家时，叶闻星可怜兮兮地趴在她身上说。
　　客厅里，电视上正播放着秦摘月随手调的频道。
　　“你不配谁配。”秦摘月一边回答着，一边抱了抱她，怕她不小心滚下沙发。
　　之前就是这样和她在沙发上打闹，结果不小心滚下了沙发还撞到了茶几，脑袋痛了两天。
　　后来她便将茶几挪开了。
　　“那我们明天回你家？”叶闻星说道，“你爸妈是不是回来了。”
　　秦摘月嗯了声。
　　这几个月她爸妈总给她打电话发消息，起初问她说的是不是真的，后来则是让她带叶闻星回家聊聊。
　　毕竟当时她告诉两人这件事情时，只是通知了两人一声，告诉了两人她和叶闻星在一起了这件事情。
　　并没有多余的其他。
　　她和叶闻星不一样，她的亲情观念淡薄，因为从小的经历，对父母并没有深刻的感情。
　　所以两人并没有资格管她。
　　“怎么？我见不得人吗？”没听见她肯定的回答，叶闻星故作生气，“我们刚在一起我就和妈妈说了诶。”
　　“好好好，”秦摘月无奈，“明天就回。”
　　“不过，我不确定他们的态度，你不要因为他们难过。”
　　“知道了知道了，放心吧，没有人会不喜欢我叶闻星的。”
　　秦摘月笑了笑，叶闻星的性格越来越像高中时候，活泼可爱。
　　晚上趁着叶闻星没在身边时，秦摘月还是和她爸妈说了两人会回家一趟的事情，并且还确定了一下两人的态度。
　　秦家爸妈的态度很温和，见面时还送了叶闻星见面礼，和高中时候一样温柔。
　　临别时，秦阿姨还拉着她手告诉她：“我知道我们不是一对好父母，所以也没资格管她，更没资格要求你，从小到大，你陪在她身边的时间比我和她爸爸的时间还多，她很喜欢你，所以阿姨希望，你能够对她好点，以后不管遇到什么问题，你们都能够一起解决。”
　　……
　　不仅如此，秦阿姨还告诉她有关秦摘月小时候的一些事情。
　　说了很多，多到秦摘月都不自在了，烦闷地催促了句：“走不走。”
　　“走走走。”叶闻星唇角都快裂到耳根了，挽着她手，复述刚刚秦阿姨的话，“所以你每次找我家找我借东西，都是故意的，就为了看我对吧。”
　　“什么笔没墨水，书忘记带了，都是假话。”
　　她记得秦阿姨最后还笑着摇摇头，有些无奈地说了句难怪。
　　一切都仿佛有迹可循。
　　秦摘月不装了，嗯了声：“就是故意的，想多看你一眼。”
　　叶闻星啧啧两声，拉着她停下：“你看吧，我让你看。”
　　秦摘月果然盯着她看了会儿，而后低头亲了口她，小声道：“回家再看。”
　　叶闻星点点头：“也行。”
　　-
　　两人并没有回家，而是驱车上了凌南山。
　　一年时间过得飞快，转眼又是跨年夜。
　　她记得一年前，她们一群人上凌南山跨年，那时候大家都在。
　　叶闻星脑海里突然闪过一句话——
　　当时只道是寻常。
　　傲娇的路遥迢拐弯抹角地约她来年再聚，而她将消息转发给卫冬寒，约她一起。
　　那时候她们期盼着来年再聚，如今赴约的却只有她们。
　　“星星。”
　　秦摘月的声音拉回了叶闻星的思绪。
　　她低下头，眨了眨眼睛。
　　夜晚的冷风刺骨，划过脸颊。
　　今年一如既往的人多，不少人已经占了位置准备看新年烟花。
　　她们来得比去年晚。
　　眼前闪过一阵光亮，叶闻星抬眸，瞧见秦摘月手中的仙女烟花棒，心型的，正燃着火光。
　　秦摘月将烟花棒递到她手中：“许个愿。”
　　叶闻星从之前的情绪中抽离，小声嘟囔：“怎么什么都让我许愿呀。”
　　她记得前不久她刚在吃蛋糕时许过愿。
　　之前秦摘月过生日也让她许愿。
　　她哪里有这么多愿望许。
　　“你来许。”叶闻星拉了下她，“快快，要熄灭了。”
　　秦摘月笑笑，不假思索：“我许愿你永远在我身边。”
　　话音落下的那一秒钟，烟花棒也在瞬间熄灭。
　　“这哪里用得着许愿，”叶闻星低声喃喃，“我本来就会永远在你身边。”
　　“到时候你想赶我走都不行。”
　　秦摘月笑：“求之不得。”
　　两人闹了会儿，叶闻星突然道：
　　“上次说路遥迢出国了？”
　　秦摘月刚拿出一根新的烟花棒递给她，点燃，回应她：“嗯，前两天。”
　　“她们俩……”叶闻星欲言又止。
　　秦摘月却仿佛知道她想说什么，淡淡道：“原则问题，张杳杳不接受形婚的提议，两人冷静讨论过后，还是决定分开。”
　　叶闻星是在三个月前知道这个消息的，前段时间两人分分合合闹了很久，在路遥迢提出这件事前，张杳杳都会求和。
　　直到三个月前，路遥迢说出了真相。
　　她父母老来得女，年纪大了身体也不好，受不得刺激，她不想出柜，所以提出了形婚。
　　那晚上凌晨，张杳杳哭着给秦摘月打电话，絮絮叨叨说了很久。
　　她说她突然明白了为什么路遥迢总是突然生气，突然说分手，又突然后悔了，因为她动摇了。
　　她能接受路遥迢的忽冷忽热，但不接受她形婚的提议。
　　那晚张杳杳说了很多，叶闻星在边上也听到了其中很多内容。
　　其中最让她动容的是，张杳杳说她们有次吵架时，路遥迢说不该答应她，不该开始。
　　她将这一切当成气话，但后来才知道路遥迢是真的想扔下她，对方真的很为难。
　　也许是喝了酒，张杳杳话说得语无伦次，到最后甚至开始反问秦摘月——
　　“可是她之前喜欢你的时候没有想过结果吗？没有想过会面临什么吗？”
　　“如果和她在一起的是你，她还会动摇，还会扔下你吗？”
　　“说到底，她不爱我，对不对。”
　　那晚两人沉默地将张杳杳从酒吧带回家，第二天又听她道歉。
　　再后来，张杳杳将心思投到了自己的画展上。
　　路遥迢倒是找过她，问她在不在，在干嘛。
　　叶闻星从她欲言又止的话里，感受到了她想说的话。
　　凭着本能，叶闻星劝她好好同张杳杳聊聊，不管怎样两人认识这么多年，不该这样结束。
　　最后一次收到路遥迢信息是在那的三天后，路遥迢说，谈崩了，不过谢谢你。
　　之后，她便没再听说两人的消息。
　　叶闻星张了张唇，最后一句话没说出来。
　　秦摘月又道：“她最近因为画展侵权的事情在打官司，每天都在忙，没心情难过。”
　　“她说的。”
　　叶闻星：“你信吗？”
　　秦摘月摇头：“不信又能怎么办。”
　　下定决心之后，张杳杳再没提过路遥迢，秦摘月知晓她想法后也没在她面前提过。
　　这话将叶闻星问住了，确实，这种事情只能自己调节，旁人介入不了。
　　“那她处理好了吗？需要帮忙吗？”叶闻星想起前段时间刚认识剧组里请来的法律顾问，很有名，便又道，“我刚认识一个很有名的律师，需要介绍吗？”
　　秦摘月摇摇头：“不用。”
　　叶闻星却觉得她这表情仿佛欲言又止，有话想说。
　　“怎么了？”
　　秦摘月这才又道：“她那律师你也认识。”
　　她认识的律师？
　　叶闻星啊了声，她不记得自己认识律师行业的人啊？
　　秦摘月没说话。
　　慢慢的，叶闻星有些反应过来，不确定道：“沈绒？”
　　秦摘月嗯了声。
　　叶闻星眨眼睛，一时间不知道说什么，只道：“也对，找朋友帮忙比较好。”
　　秦摘月欲言又止，最后不想停留在这个话题上，只点了点头。
　　两人聊了许久的天，等待着新年烟花。
　　在新年钟声敲响的那一刻，叶闻星和秦摘月说了句新年快乐。
　　而后望着远处烟花盛开的天空，轻轻地低喃了句：“新年快乐，卫冬寒。”
　　-
　　在烟花盛放的刹那，明暖停下手里的动作，手机上是一组婚纱照，低头看了眼副驾驶座位上的黑白照片，上面的人弯着唇，眉目温柔。
　　明暖想起去年这时候，她玩游戏输了，轮到卫冬寒惩罚她。
　　那时的卫冬寒声音很轻，说了句沉默众人的惩罚。
　　——希望你以后每天都开心。
　　比起惩罚更像是一种祝福。
　　任谁听了都觉得她在放水。
　　那时的明暖也觉得。
　　直到现在，孤身一人时，她恍然。
　　原来真的是惩罚。
　　明暖垂眸，抚摸着她的照片，小声轻语：“替你赴约了。”
　　“新年快乐，小寒。”


第94章 番外三
　　初见她那天, 她被朋友簇拥着，怀里捧着鲜花，但那一刻我却觉得人比花艳, 只顾着傻傻地盯着她看，撞了人也没发现，只能低着头和对方道歉。
　　再见她是在班级教室里，她上台做着自我介绍，刚说完名字, 底下一片起哄声。
　　听见旁边人在说:“没想到D在我们班。”
　　“谁啊？”
　　“本部直升的，很有名的一大小姐。”
　　我抬头看了眼她，却正好和她目光对上。
　　那一刻有种羡慕萦绕在我心间, 我很羡慕她。
　　不管是同学的喜欢, 还是老师的关注。
　　很多次我想同她说话，但在准备开口时卡住, 我并不知道应该同她说什么。
　　我与她本就是两个世界, 除了在一个班级之外没有任何共同话题。
　　我没有和她说过话, 但却能够常常听见她的声音，她声音很好听很干净，但话却很少, 自习课不是在睡觉, 就是在外面玩。
　　她好像没有烦恼。
　　人人都爱她, 好像除了她之外都是她的朋友。
　　至少每天见面时, 旁人都会和她打招呼。
　　同桌和她走得近, 那天阳光正好，D同学在同桌位置坐下, 晒了会太阳然后趴下睡觉。
　　睡觉前不知是不是我的错觉，她和我说:“帮我看会老师。”
　　我心跳加速, 有种被交代了重要事情的紧张，一节课，一个单词我写了一百遍，无数次看向讲台和窗外。
　　直到她醒来。
　　不知是不是冷，离开时还顺手将桌上的校服带走了。
　　我愣住了，有种茫然的欣喜，仿佛她们之间有了联系。
　　校服是同桌帮忙还的，附带的还有一盒巧克力，说是D同学给的。
　　我并没有多想，因为我知道那是因为那件校服，但这也阻挡不了我开心。
　　我并不知道巧克力甜不甜，甚至不清楚它们具体长什么样子，因为那盒巧克力并没有被我打开。
　　那是时隔一年后，我第一次反抗她们。
　　但没什么用。
　　我仿佛生来就任人践踏，灰暗的人生看不见光亮。
　　十六岁生日那天，一如既往的并没有人记得这个日子。
　　我只是想上学，想好好长大，并没有伤害任何人。
　　可是我不明白到底是为什么。
　　我想，这是我唯一能报复她们的方式。
　　那晚是个月圆夜，我推开了窗，将一份控诉信，或者称之为遗书的东西平整折叠放进自己的桌洞里。
　　然后关了前排灯，缓缓推开窗。
　　只是没想到她会回到教室。
　　那是我第一次听见她叫我的名字。
　　因为怔愣以至于没有及时回答她。
　　D同学皱了皱眉，又离开了教室。
　　我迟疑了。
　　D同学是最后见过我的人，这对她来说是残忍的，也可能会带给她麻烦。
　　可是另一边，我又觉得，D同学并不会记得这种事。
　　两边拉扯着，在我犹豫间，教室的灯光倏然间都亮了起来，门口传来D同学的声音:“问你话呢，怎么还不走。”
　　“我……”
　　“没有伞吗？”
　　不知处于怎样的心理，我点了点头。
　　她好像一束光，照亮了我，驱赶了那些笼罩我的阴霾。
　　-
　　故事很长，书名叫《写给D同学》。
　　明暖缓过神时，眼睛早已经红了。
　　她从未想过，年少时的卫冬寒有过轻生的想法，又或者说不是轻生，而是想用这种方式报复那些伤害过她的人。
　　这或许在当时的她看来是唯一的办法。
　　即便很多年后回想起，她也只是以为那时的风太大，她迟迟关不上窗，却没想过是她主动打开了那扇窗。
　　“傻瓜。”
　　然后彼时回应她的只有无尽的寂静，没有人能够回应她。
　　这是卫冬寒离开后的第三个月。
　　在她走后，叶闻星给她发了封邮件，那里面有许多大学时候卫冬寒的照片，还有一个账号密码。
　　她登录时，看见了草稿箱里未发表的小说。
　　——“整理东西时发现的，我想你应该会想知道。”
　　高中时，明暖便知道卫冬寒喜欢写东西，每个脑洞都天马行空，那时她笑谈等她出名了要写本小说给她。
　　卫冬寒答应了，还说要给她配一个全天下最优秀的男主。
　　明暖清楚记得自己当时的感受，气得想笑。
　　她每个脑洞都是大女主故事，偏偏给她安个男主。
　　但那时候的明暖好面子，并不表现出来自己的生气哦了声，只让她记得。
　　后来无数次，她都在想，如果当时不那么好面子，开玩笑似的告诉她自己的倾向，让她知道自己的想法，结局会不会不一样。
　　可是这一切都没有意义。
　　明暖记不清这是她第几次醉酒。
　　从来没想过有一天会这般难受，她宁愿卫冬寒能够好好的，在她不知道的地方幸福快乐地生活，也不要像现在这样天人永隔。
　　明暖运气不好，很少能够在梦里见到卫冬寒。
　　有时候她会想，她是不是还在生气。
　　气她当时不顾她的意愿拉着她拍婚纱照。
　　起初她想带她去国外，但被对方察觉了。
　　“我不接受。”拒绝她时，卫冬寒低着头一边擦着眼泪。
　　“可是我想当你的家人。”
　　那时明暖想带她出国结婚，不管国内承不承认。
　　那天卫冬寒情绪激动，但在她的坚持下，她们退而其次的拍了组婚纱照。
　　卫冬寒知道，这对留下来的人是种残忍。
　　甚至想过，删除掉有关她的回忆，但被明暖发现了。
　　“你不要这样对我。”
　　卫冬寒再不敢生出这样的心思。
　　卫冬寒的家人只在手术签字时来过，张口却是提她有没有遗产，半分不关心她的病情，也没有再来探望过。
　　即便卫冬寒不愿意，但明暖还是在她的墓碑上刻下了自己的名字。
　　【邓以舟之妻卫冬寒墓】
　　是不是还在生气？
　　所以才会看都不来看她一眼。
　　处理完事情之后，明暖彻底退了圈，赔了公司一笔钱，没人知道她去了哪里。
　　后来娱乐新闻里，偶尔会出现明暖的名字，有粉丝在哪儿在哪儿见过明暖，其中被提的最多便是寺庙的名字。
　　关于她退圈的说法也众说纷纭，好坏参半，但都没有个准确的说法。
　　再后来，随着时间推移，娱乐圈里新旧更迭，明暖的名字渐渐被忘却，鲜少有人再提起。
　　卫冬寒去世的第三年，明暖生了场大病。
　　在梦里她恍惚梦见了许久未见的卫冬寒。
　　那是高中教室里，喧闹嘈杂的吵闹声，朋友挽着她的手，想拉她出教室。
　　在吵闹的人群中，她一眼对上的是那双清澈的眸子，安静孤独地坐在角落。
　　她毅然松开朋友的手，朝女孩走去。
　　“不要怕。”
　　“我永远陪你。”


第95章 if番一
　　if番-展信安
　　-
　　叶闻星最近很烦恼, 因为这段时间她总是做奇奇怪怪的梦，而且都是不可言说的梦，羞得她完全不敢提。
　　更不敢见梦里面的另一个当事人。
　　自从填报完志愿, 她已经躲着秦摘月好几天了。
　　这是她第三次拒绝秦摘月邀请她去听音乐节的邀约。
　　“啊啊啊啊啊，我到底是怎么了。”
　　叶闻星欲哭无泪，她真不清楚为什么自己会做这样的梦，而且那种感觉还十分清晰，从触感到听觉, 仿佛都是自己在亲身经历。
　　更让她羞愧的是，醒来时那种空虚感，她身下更是湿/了一片。
　　昨晚更是崩溃到半夜三更给秦摘月打去电话, 先是凶狠狠地说她一顿, 而后在对方询问发生了什么时，又支支吾吾地说不出话来。
　　“你有没有做过……做过那种梦？”
　　秦摘月没明白她的意思, 反问她哪种梦。
　　叶闻星哪敢具体说, 最后只好匆匆忙忙挂了电话, 之后更是不敢接秦摘月的来电。
　　又怕她真的来找她，只敢随便找了个借口说做了噩梦，没什么事儿。
　　之后秦摘月却还是不放心, 又打来电话问她是不是真没什么事儿。
　　叶闻星疯狂摇头说没事, 让她赶紧挂电话。
　　但是秦摘月犹豫着没有立刻将电话挂掉, 而是反问她：“那是我惹你生气了？”
　　“哎呀, 没有。”叶闻星不知道她怎么突然说这话, 只想对方能够赶紧将电话挂掉。
　　“那你为什么躲着我？”秦摘月问她。
　　为什么躲着她？叶闻星现在哪敢说具体为什么，只催促她赶紧挂电话：
　　“没有没有, 太晚了，我挂电话了。”
　　匆匆忙忙的, 叶闻星挂掉了电话。
　　等到对方没再打电话过来时，叶闻星才松了口气。
　　她哪敢和她说话啊。
　　现在一想起秦摘月这个名字，叶闻星脑海里就全是那种画面。
　　叶闻星一头扎进被窝里，试图用被子捂死自己。
　　她到底为什么会这种梦。
　　还没见到人，只是听个声音，想到对方名字就这样不受控制了。
　　叶闻星！！你到底在干嘛！！
　　难不成她像动物一样，到了发情期？
　　叶闻星欲哭无泪，她记得前段时间还好好的，不知道为什么就突然做了这样的梦。
　　梦里面她们在沙发浴室里缠绵。
　　更离谱的是，她还能听见两人的声音——
　　她听见自己说:“要是再来一次我一定会追你。”
　　追什么追啊姐姐，你胡乱梦什么。
　　叶闻星每次想到这儿就面红心跳，甚至还求助了百度:为什么会做这样的梦。
　　上面各种各样的话，说的最多的答案只有两个。
　　一个是说，对她有想法。
　　另一个则是说，被女鬼缠身了。
　　呸呸呸，她们是朋友，是从小一起长大的青梅，怎么可能做那种事情。
　　叶闻星羞红着脸否认了这个想法，在相信科学和做法之间，她选择了做法。
　　在拒绝了秦摘月的邀约之后，叶闻星独自一人上了凌南山。
　　听说这里的寺庙最灵，每年有很多来还愿的人。
　　叶闻星虔诚地祈祷能够解决现状。
　　不然她真的没办法好好面对秦摘月。
　　如果一见面，脑海里就全是旖旎缠绵的画面，她怎么面对秦摘月？
　　叶闻星沉默了。
　　她以前还从来没来过这种地方。
　　还好巧不巧被高中同学撞到了。
　　更巧的是，这个同学是以前邀请她一起来寺庙，被她拒绝的那一个。
　　“不是说不信这些吗？”同学笑着调侃她。
　　叶闻星微笑：“路过。”
　　她能说比起第一个答案，她更相信第二个吗？
　　也不知道对方信了没有，看了看她身后，问她：“秦摘月呢？没和你一起来吗？”
　　“你脸怎么了？怎么会突然这么红？”
　　同学凑近地看了看她，甚至还想伸手摸她的脸，被她下意识躲开了。
　　“我没别的意思啊，就是看你脸很红，想看看你是不是发烧了。”
　　叶闻星现在就听不得秦摘月几个字，脸庞瞬间又烧了起来。
　　“我我我我还有事，我先走了。”
　　然后这名同学就看着说是路过的叶闻星走进了大殿。如果她没记错的话，这里面是求签的地方。
　　她不理解对方发生了什么，一脸懵地离开了。
　　过了会儿，她拿出手机发了条消息给秦摘月。
　　叶闻星不知道自己是怎么走出大殿的，整个人都有些恍惚，耳畔还传来大师的声音。
　　让她顺其自然，跟着心走，千万不要做有违背心的事情，不然会后悔终生。
　　她现在就已经很后悔了，她就不应该来这个寺庙。
　　之前她只是羞愧，但是现在却多了几分恐惧。
　　茫然间，她又打开了搜索引擎：该不该信寺庙大师的话。
　　里面的评论也是好坏参半，有的人说听听就算了，有的人则是以过来人的身份告诉她，一定要相信大师的话，不然会后悔。
　　好了，现在让她后悔的决定变成了：她刚刚不应该打开搜索引擎。
　　叶闻星欲哭无泪。
　　更让她难过的是，当她走出寺庙时，看见了正在出口处等着她的秦摘月。
　　看见她的那一秒钟，叶闻星下意识转身。
　　“叶闻星。”
　　因为秦摘月的呼声，叶闻星生生顿住。
　　“真巧啊！”
　　叶闻星刚打了个招呼，脸庞就突然热了起来。
　　她的目光落在对方的唇上，眼睫上还有……
　　叶闻星赶紧打住，不敢再往下想，整个人不自在地挪动了几下，试图悄悄溜走。
　　“你躲我干嘛？”秦摘月表情有些受伤。
　　“我没有躲你啊。”叶闻星说出这话时更不自在了，现在只想找个地缝钻进去。
　　“真的吗？”秦摘月看着她。
　　“真的真的真的。”叶闻星就差举着手指发誓了。
　　秦摘月并不相信她的话，但见她不想说，便也没再追问，只是问她来这里干嘛。
　　“我路过。”叶闻星撒谎道。
　　“但是李阳说看见你进了殿。”
　　叶闻星现在后槽牙都快咬碎了，她就知道肯定是李阳说的，不然为什么她们会这么巧在这里遇见。
　　“我路过，顺便求了个签，不可以吗？”她有些生气，倒不是气秦摘月的追问，而是气自己诸事不顺。
　　“可以。”秦摘月抿了抿唇，不敢再追问下去。
　　“那既然这样，我先……”
　　走了二字还没有说完就被秦摘月打断了：“我们去游乐场玩吧。”
　　叶闻星摇头：“可是我想回家。”
　　秦摘月沉默几秒：“我是不是哪里做错了，让你不开心了？”
　　叶闻星摇头：“你没有哪里做错，我只是想回家。”
　　秦摘月垂眸：“那你有哪里不舒服吗？李阳刚才说看见你脸有点红，问你是不是发烧了。”
　　叶闻星猛地摇头又点头：“对对对对，我就是发烧了，我现在很想回家，我可以回家了吗？”
　　秦摘月抿唇，看出她眼神中想逃离的急切，嗯了声：“ 那我送你回去吧。”
　　叶闻星原本还想拒绝，但是看到对方有些受伤的表情，便收住了话，点了点头：“好。”
　　回去的路上秦摘月没有再追问她最近为什么不和她联系，又为什么多次拒绝她的邀约，只是沉默地将耳机分给她一半，让她听里面的歌曲。
　　耳机里放的歌都是叶闻星喜欢听的粤语歌，其中有一首叫《喜欢你》的歌，循环了两次，开始第三遍时她主动切了歌曲。
　　叶闻星有几次很想和她说话，但是话到嘴边又吞咽进了肚中。
　　因为每当她看向秦摘月的时候，就会浑身不自在，她有着很强的负罪感，觉得那样的梦是玷污了对方，也玷污了她们之间纯洁的友谊。
　　就这样，两人沉默地回了家。
　　原本这段时间宋烟给她报了几个兴趣班，让她有时间就去上上课，但是叶闻星因为最近做的梦并没有时间也没有精力去上兴趣课。
　　就连之前她和秦摘月一起去溪榆大学看看的约定也没再提。
　　原本以为去过寺庙之后，便不会再做那种奇奇怪怪的梦了，但是这样的梦并没有随之消失，随之而来的是更猛烈的梦境。
　　她梦见她们结婚了！！！
　　而且还是她梦寐以求的草坪大婚礼。
　　这次不仅看见了秦摘月还看见了她们双方的家人朋友。
　　叶闻星再次沉默。
　　从一开始的逃避到现在，叶闻星已经开始考虑梦境的真实性了。
　　因为她发现她好像确确实实对秦摘月有点不一样的感情。
　　可是她觉得这样不对。
　　也不是不对，只是很害怕宋烟伤心。
　　她记得一年前在她看某个电视剧时，宋烟当时很坚决地向她表达了反感。
　　想到这叶闻星那颗躁动的心突然安静了下来。
　　她翻着聊天记录，这才发现，自从上次之后，她和秦摘月已经一周没见面了。
　　在这期间秦摘月无数次找她聊天，但都被她敷衍了过去，只说自己在上兴趣班，有点忙。
　　但在对方追问她上什么兴趣班时，叶闻星却又沉默了，说自己不在家在外地。
　　反正这借口怎么看怎么拙劣。
　　聪明如秦摘月，不可能想不到她是在撒谎。
　　叶闻星很纠结，不知道应该怎么面对现在的情况。
　　如果让她坦白她的梦境叶闻星觉得还不如杀了自己来得痛快。
　　这天夜里叶闻星一个人躺在大床上，抱着被子，望着天花板，无奈长叹：“谁来救救我。”
　　不知宋烟是不是听到了她的喊叫声，夜里敲开了她的门，问她睡没睡。
　　叶闻星突然想起来，她好像也很久没有和宋烟好好聊聊天了，最近她都在为自己的梦境烦恼。
　　突然反应过来，宋烟这段时间好像也很忙。
　　过了会儿，宋烟推开门走了进来。
　　甚至还贴心地帮她将窗户打开透风，嘴里还念叨着：“多开开窗，你都多久没有出门走走了。”
　　叶闻星叹气，此刻她并不敢将自己的梦境同宋烟说，只点点头回答说知道了。
　　叶闻星以为听到这话之后，宋烟就会离开房间，但是没想到她在自己的床边坐了下来，张了张唇，看上去欲言又止。
　　“怎么了妈妈？”叶闻星问。
　　等了一会儿没等到她的话。叶闻星又问了一遍：“怎么了呀？你别吓我。”
　　宋烟却是笑笑：“做了个梦。”
　　但在叶闻星追问具体做了什么梦时，对方却不再说话，只是望着她微笑，还摸了摸她的头。
　　叶闻星感觉身边的一切都变得很奇怪。
　　在她房间待到半夜，宋烟才离开。
　　宋烟刚离开，叶闻星就接到了秦摘月的电话。
　　犹豫之间，她缓缓接通电话，没听见响声，她才朝电话那头喂了一声。
　　“秦摘月？”
　　“嗯。”
　　“你怎么不说话。”
　　“我是不是惹你生气了。”
　　“不是，我就是自己有事想不通。”
　　“什么事？”
　　面对秦摘月的追问叶闻星却说不出答案，她觉得这样的自己很扭捏，但是她又想不到解决办法，因为她没办法坦然面对秦摘月。
　　总不能直截了当地告诉她“我在梦里肖想你，和你做了所有情侣之间做的事情”吧。
　　叶闻星静默思考之间，突然察觉对面的秦摘月似乎状况不对。
　　她才缓缓问道：“你怎么了？怎么感觉你有点不对劲？”
　　“我没事。”秦摘月声音很淡，听筒里仿佛还有玻璃瓶碰撞的声音。
　　叶闻星后知后觉反应过来：“你不会喝酒了吧？”
　　叶闻星也不知道自己为什么会这样猜想，她只是在梦里面看到过这一幕，所以下意识地询问她是不是喝酒了。
　　但对方的沉默告诉了她答案。
　　秦摘月一向不是个喜欢撒谎的人。
　　也不知为何叶闻星心脏的位置仿佛被扎了一下，再也顾不得什么梦境不梦境了，换了身衣服就往外走。
　　在手机上打了个车，往秦摘月家的方向去。
　　叶闻星挂了电话之后就没再说话，也许是因为心虚，秦摘月这期间也没敢再给她打电话，只是给她发消息说自己没事。
　　叶闻星意识到自己的行为给秦摘月带来了很大的伤害，如果她的朋友突然这样冷漠对待她，她会很难过。
　　所以现在的秦摘月在她看来，也正是因为她的冷漠，所以才会突然喝酒。
　　要知道以前秦摘月并不喜欢喝酒。
　　叶闻星心里多了几分负罪感。
　　这样的感觉比之前梦到对方时的负罪感更重。
　　甚至还带着几分刺痛。
　　叶闻星不太明白这样的感受究竟是什么样的原因。她只能归结于对朋友的心疼，对自己行为的自责。
　　叶闻星刚敲了两声门，门就打开了，一阵酒香味扑面而来。
　　叶闻星皱了皱眉：“你说你没喝酒，那这是什么味道？”
　　秦摘月心虚地垂眸，声音很轻地说：“我没有说没喝酒，我只是说没事。”
　　叶闻星这才反应过来，她确实没有说没喝酒，只是说没事。
　　“怎么和我玩文字游戏呢。”她小声嘀咕，有些不满。
　　秦摘月终于笑了出来：“你肯理我了。”
　　叶闻星不自在地拉了拉自己的衣角：“我哪有不理你，我不是说了吗？我这段时间有事在忙。”
　　秦摘月看了看她，而后轻声说了句：“骗人。”
　　“对不起嘛，”叶闻星轻咳了声，“外面冷。”
　　这会儿都接近凌晨了，她还是偷偷摸摸出的门，要是被宋烟发现，肯定要挨骂。
　　叶闻星想了想和秦摘月说：“你帮我给妈妈发个消息吧，说我今晚住在你家，我怕她骂我。”
　　秦摘月愣了下说了句好。
　　这种事情并不是她们第一次做，宋烟知道秦摘月爸妈工作忙，所以叶闻星经常会来她家陪她，所以只要对方给她发消息，她都会相信。
　　虽然，在她出门的五分钟前宋烟刚从她房间出去。
　　秦摘月一边发着消息一边说：“你下次不要这么晚来了，晚上很不安全。”
　　叶闻星冷哼：“也不看看我这是为谁。”
　　秦摘月眼神柔和了许多，点点头：“我知道你是为了我，但是晚上很不安全，我担心你。”
　　秦摘月的目光很温柔，柔和到叶闻星脑海里又不合时宜地出现那些画面。
　　叶闻星及时克制住自己脑海中的想法，故作凶狠道：“知道了，知道了，以后再也不来找你了，行了吧。”
　　秦摘月知道她在说气话，也没有难过，只是拉了下她的手腕。
　　家里除了秦摘月没有其她人，客厅中央的茶几上摆放着几瓶酒，酒味很重，叶闻星下意识捂了捂鼻子。
　　她上一次见这么多酒，还是在毕业聚会的时候，而且她的酒量不好一杯倒，所以并没有产生想喝酒的念头。
　　但是见她一直盯着客厅茶几上的酒，秦摘月以为她想喝，主动问道：“你要喝吗？”
　　叶闻星愣住了，她突然想起了一些画面，一些零碎的不属于她的记忆，又或者说来自于梦境。
　　她叹了口气，将这样的想法抛之脑后，从茶几上选了一瓶颜色最好看的酒，打开轻轻抿了一口：“还挺好喝。”
　　秦摘月见她笑自己也笑，轻轻嗯了声。
　　叶闻星暂时忘记了之前的尴尬，问她：“你什么时候买的酒啊，在哪买的？怎么会突然想喝酒？你不开心吗？”
　　秦摘月嗯了声：“在楼下超市买的，晚上，因为不开心，嗯不开心。”
　　初听时觉得她这几句话挺奇怪，而后仔细想了想，才反应过来秦摘月是在对应的回应她所说的每个问题。
　　叶闻星抢占了沙发，整个人躺在沙发上，指了指电视机：“我要看电视，你帮我打开。”
　　秦摘月照做。
　　直到电视机里传来声音秦摘月才坐到叶闻星旁边的位置，看向她。
　　叶闻星问：“因为我吗？”
　　只见对方点了点头，又摇了摇头。
　　“到底是还是不是啊？”叶闻星问。
　　秦摘月沉默几秒，反问她：“你为什么不理我？”
　　叶闻星张了张唇，又叹了口气，不知道怎么说。
　　“我不是不想理你，只是……”
　　话到嘴边怎么也说不出口。
　　那些梦实在是太羞耻了叶闻星根本说不出口。
　　“只是什么？”秦摘月迟迟没有等到她下一句话，只好追问道。
　　叶闻星没再继续往下说，而是朝她举了举手里的酒罐：“对不起嘛，喝酒喝酒。”
　　秦摘月抿唇，有些丧气，但还是点了点头。
　　两人安静地看了会儿电视，叶闻星已经有些醉了，眼前的秦摘月在她眼中出现了重影。
　　模模糊糊之间她听见了秦摘月的询问：
　　“你是不是想起了什么？”
　　叶闻星浑身疲软，打了个哈欠，不理解她的话：“想起什么啊？”
　　“那你为什么躲我？”看见她眼神迷茫，有醉了的迹象，秦摘月趁机追问。
　　“我没有躲着你呀。”即便人醉了，却还说着和之前一样的话。
　　秦摘月能够察觉到她的躲避，但这样的躲避似乎是害怕和她对视和接触。
　　这让秦摘月拿不准是不是她想起了当时毕业聚会时发生的事情，所以这会儿面对她觉得尴尬，又或者是猜到了她的想法和心思，想着怎么拒绝她。
　　但对于后面的一个猜想，秦摘月只是想想心脏就疼得厉害。
　　得不到想听的答案秦摘月也不再为难她，只是低声告诉她，让她回房间睡。
　　不胜酒力的叶闻星这会儿已经彻底醉了，闻言直接抱住她，笑着叫她名字。
　　秦摘月觉得这样的叶闻星和之前很不一样，但是她却又一时间想不出来哪里不一样。
　　直到感受到唇瓣上传来温热的触感，打断了她的思绪。
　　她抬手摸了摸唇，抿着唇，心脏扑通扑通跳动着。
　　“你……醉了酒就喜欢亲人吗？”秦摘月小声喃喃。
　　但是还不等她反应过来，紧接着的是更加猛烈的吻。不同于之前的触碰唇瓣，而是更深的纠缠，不仅是深吻，还有透过衣物带着温度探索的指尖。
　　叶闻星的熟练程度让她惊诧，秦摘月睁大双眼看着眼前微微闭着眼睛，脸色羞红的叶闻星。
　　“你……你知道你在干嘛吗？”秦摘月愣神，脸庞也忍不住发烫。
　　叶闻星愣愣地看着她：“秦摘月。”
　　秦摘月吞咽了下，唇瓣上还留有酒香分不清是谁的。
　　但见她认得自己，秦摘月才松了口气，也不管她听不听得见，叮嘱她：“以后不许在别人面前喝酒，知道吗？”
　　秦摘月也是在毕业聚会那天才知道叶闻星的这个坏习惯。
　　那时她才知道，有人竟然会在喝完酒之后喜欢亲别人，并且在事后将这件事情忘得一干二净。
　　起初时秦摘月还有些生气，毕竟这是她们的初吻，但是清醒之后却又感到庆幸。
　　还好叶闻星不记得这件事，不然她们之间应该如何相处，她不敢想。
　　毕竟目前为止，她不敢确定叶闻星对她有没有那方面的想法。
　　又或者说她只敢确定叶闻星将她当成好朋友。
　　没有十全的把握，她不会表白破坏她们之间的友情。
　　叶闻星似乎没有亲够，回应完她之后，又重新席卷而来。
　　秦摘月不知道她从哪学来的，但每一个吻都得炙热得令她难以拒绝。
　　也许是最后累了，叶闻星并没有再接着对她做什么，而是抱着她沉沉地睡了过去。
　　在叶闻星睡着之后秦摘月看着趴在她身上的人，望了会儿天花板叹了口气：“该怎么办。”
　　秦摘月很确定明天醒来时叶闻星并不记得今晚发生的事情，当然秦摘月也并不希望对方记得。
　　叶闻星是喝醉了，那她呢？清醒的人为什么不推开？
　　如果对方记得，她该如何解释自己的行为？
　　但在夜深人静时，她又会忍不住想：这次的吻不同于之前，在叶闻星心中她是不是也是不一样的存在？
　　比起之前的浅吻，又或者说之前的吻可以当做是朋友之间的友好接触，那今天呢？今天显然已经超出了友谊的界限。
　　是更深层次的探索。
　　如果叶闻星没有睡着，她没有阻止任由对方发展下去。
　　总之，她敢肯定这已经超出了朋友的界限。
　　但即便是这样，秦摘月却依旧不敢试探。
　　有时候她觉得这样的关系挺好，叶闻星也答应过她不会谈恋爱。
　　就像现在这样当好朋友也挺好，至少能够永远留在她身边，以什么样的身份无所谓。
　　这般想着，秦摘月直到半夜才沉沉睡去。
　　第二天醒来时目光正对上趴在床边盯着她看的人。
　　“你在干嘛？”秦摘月迟疑地问，甚至还伸手探了下她的额头，“发烧了吗？”
　　不然为什么脸这么红？
　　叶闻星轻咳了声：“没有。”
　　而且站了起来。
　　她能说昨晚的梦更真实了吗？
　　不仅如此，她还听见有人在说让她去追秦摘月，不然会后悔。
　　还说她们之间会错过七年。
　　醒来时，她眼睛都哭红了。


第96章 if番二
　　-
　　“你是不是最近哪里不舒服？”
　　溪榆大学校园里, 在被第三十次偷看之后，秦摘月实在忍不住问出了句。
　　今天两人约好一起看校园，但明显对方的心思并不在学校的一草一木上, 相反的，叶闻星的目光总是落在她身上。
　　因为搞不懂对方在想什么，所以她很烦躁。
　　从前些天在她家醒来之后，叶闻星就变成了现在这个样子，重要的是总是偷偷打量她, 那目光很奇怪，但又在她看过去的时候飞速避开。
　　“我没有哪里不舒服。”叶闻星撇开眼睛。
　　秦摘月虽然不相信她的话，但还是点点头, 装作不在意的样子帮她讲解校园分布情况。
　　这些都是她通过某个正在溪榆上大三的学姐了解的。
　　从和她约定好一起逛溪榆大学起, 秦摘月都在尽力地提前了解溪榆，为了能够让她在逛校园时有更好的体验。
　　就像高中时候, 即便再简单的题型, 但都会在给叶闻星讲题之前预习几遍, 找到最简单容易接收的办法。
　　“你拉我一下，我走不动了。”刚爬完楼梯，叶闻星靠着扶手吐气, 可怜地看着她。
　　秦摘月很自然地拉了下她手腕, 平常叶闻星体力不好, 上体育课跑步老是吊车尾, 每次都是她拉着叶闻星跑到终点。
　　但在拉她的那瞬间秦摘月愣了下有些不解地看向叶闻星。
　　叶闻星咧嘴笑：“你发什么呆。”
　　牵一下手而已, 怎么就傻了？
　　秦摘月摇摇头：“没。”
　　她忘了这不是体育课，平时两人散步叶闻星走不动时也会这样牵着她的手。
　　是她大惊小怪了。
　　叶闻星弯唇笑了笑。
　　回去之后她认认真真地思考了两天, 那样莫名其妙的梦魇纠缠了她两天，虽然现在还不知道该怎么做, 但是她不会再像之前那样冷漠地逃避。
　　顺其自然就好。
　　除了校园的环境之外叶闻星更想提前体验一下食堂，之前她就已经搜索过了有关大学食堂的内容，听说一食堂的伙食最好，叶闻星想去试一试。
　　食堂付钱需要刷学生卡，所以秦摘月找到了那个学姐帮忙。
　　但并非学姐一个人来的，跟在她身后的还有她的同学们。
　　“我们正准备出去聚餐，正好路过就一起过来了。”学姐一边和两人解释着，一边将校园卡递过去。
　　“这就是你说的两个学妹？”
　　秦摘月和叶闻星还没来得及回答，先听到了一道男声。
　　“要不然，一起去？”
　　说话的是跟在学姐身后的其中一个男生，手里还抱着篮球，边说着边转着手里的篮球，眼睛紧紧盯着秦摘月。
　　学姐似乎觉得有道理，又转头和两人介绍：“这是我同学李茅，段恩，林业。”
　　“正好我们准备去吃饭，一起吗？”
　　叶闻星眼睛眯了眯，拉了下秦摘月，挡住那个叫李矛看过来的目光。
　　虽然很不喜欢李矛的目光，但是现在这种情况直接拉着秦摘月离开怕会让她为难，毕竟这个学姐是特意为她们来的。
　　学姐很温柔，一路上都在和她们讲校园里的趣事，还给了她们一些作为过来人的建议。
　　中间时不时其他几人也会插两句话进来。
　　李矛在那之后没怎么说话，抱着篮球准备走最右边。
　　秦摘月走在最右边，他刚往那边走叶闻星就明白了他的意图。
　　秦摘月虽然在回答着学姐的话，但是她的心思都放在叶闻星身上，见她突然走到自己右边，疑惑地偏头看了眼，只见对方抬了抬下巴朝她笑。
　　虽然不知道发生了什么，但是能看出叶闻星心情不错。
　　而后对上李矛的目光，秦摘月冷淡地收回了眼神。
　　此时学姐说了什么秦摘月也已经听不进去了，她只知道叶闻星不会无缘无故地换位置站，她记得高中有次做广播体操时候，她突然换位置也是因为说隔壁班有个男生长得不错。
　　思及此，偏头果然看见叶闻星正看向李矛。
　　叶闻星还没开心一会儿，被秦摘月突然拉了下，位置突然换了过来。
　　她哀怨：“月月。”
　　“嗯？”秦摘月仿佛没懂她的意思。
　　叶闻星失语。
　　她觉得秦摘月实在亮眼，学校里到处是她的追求者，她们还在上高中的时候，每次做广播体操，那些男生都喜欢排她旁边。
　　那些满是爱意的眼神实在亮眼，每次为了阻挡住那些目光她没少费心思。
　　叶闻星突然顿住。
　　如果说上学时候是担心秦摘月早恋影响学习，那么现在呢？
　　看到向她表达出暧昧倾向的人，难道不是应该调侃考察对方人品吗？
　　怎么会想也不想地阻碍两人？
　　“怎么了？”见她停下，秦摘月拉了下她问道。
　　叶闻星有些恍惚，有个答案突然从心底冒了出来。
　　分不清是不是受梦境影响，好半晌叶闻星才摇摇头说她没事。
　　抱着试探的心思，叶闻星不再打扰李矛的行为，只在旁边看着，然而看见秦摘月脸上露出不耐烦的神色时唇角扬了起来，反应过来又迅速收敛，轻咳了声。
　　因为在暑假期间，食堂里开放的窗口并不多，里面的学生更是少。
　　叶闻星没说过话，只听着几人说。
　　这顿饭秦摘月吃得兴致缺缺，不仅是因为李矛的骚扰，更是因为叶闻星的态度。
　　从对方的态度可以看出她的感情。
　　吃过晚饭后，两人从溪榆大学离开。
　　傍晚余晖照在小路石阶上。
　　叶闻星抬头看了眼绵长的阶梯，停住步伐转头看向秦摘月：“月月，我们来玩剪刀石头布，赢了就跨一次台阶。”
　　先她两步的人脸上正扬着灿烂的笑容，看上去很开心。
　　秦摘月垂眸，冷淡道：“你看上去很开心？”
　　叶闻星不以为意：“当然开心。”
　　秦摘月怕她说出什么气死她的话，觉得不再追问，只是拒绝她发出的邀请：“不玩。”
　　“哎呀，玩嘛玩嘛，谁赢了就可以惩罚对方。”
　　“不玩。”
　　“明天请你吃饭。”
　　“不。”
　　一如之前的坚定，叶闻星哼了声：“你是不是怕了。”
　　“是，”秦摘月冷淡，“又怎样。”
　　说话间两人已经踏上了第一节台阶。
　　叶闻星也不管她再说什么抱着她胳膊，不让她往前走。
　　“玩嘛玩嘛，现在时间还早，你回家就没有我陪你了哦。”
　　秦摘月突然脸有些热，盛夏时节，两人都衣衫单薄，叶闻星撒娇时紧贴着她肌肤，茫然紧张使她暂时忘记了之前的不快，支支吾吾地说：“那就玩一会儿？”
　　叶闻星眼睛倏然一亮，果然，她就知道秦摘月是在乎她的，听到回家没有她之后就答应了她的邀请。
　　以前两人徒步回家时都会路过一段台阶路，所以也经常玩这样的游戏，每次两人都是不分伯仲，而且在叶闻星看来这只是一个运气游戏。
　　直到现在，看着已经领先她无数节台阶，俯身看向她的秦摘月。
　　她开始怀疑这是不是个运气游戏，又或者说之前两人玩这游戏的时候到底是不是不分伯仲。
　　“秦摘月！！你怎么能一步四个台阶！！！！”眼见着她们之间的差距越来越大，这会儿秦摘月又赢了一局之后竟然扶着扶手，一步跨了四个台阶。
　　叶闻星凌乱了，她可以理解成秦摘月想早点摆脱她回家吗？
　　秦摘月却似乎没有明白她的意思，一脸无辜：“怎么了？不许跨四个台阶吗？”
　　叶闻星：“……”
　　大不了她也一次跨四个，反正有扶手也摔不着。
　　所以在下一局赢了之后，叶闻星扶着扶手试图跨四个台阶。
　　“你别，”秦摘月阻止她，“你跨两次都成，别一次跨四个。”
　　“真的？你说的？”叶闻星像是害怕她收回话，连忙火速跨了六格。
　　眼见着她跨了三次的秦摘月：“……”
　　除了睁一只眼闭一只眼她也没话说了。
　　“我离你不远了哦，”叶闻星举着拳头，示意她再来。
　　秦摘月无奈点点头。
　　随着台阶越来越少，秦摘月动作也渐渐慢了了下来，给对方机会。
　　“就差两步。”叶闻星懊恼。
　　秦摘月靠着扶手偏头看着她笑：“菜不菜。”
　　叶闻星猛地抬头：“你嘲讽我？”
　　秦摘月抱手，点头：“嗯，嘲讽你。”
　　叶闻星：“……”
　　“算你运气好，重新来一次，我肯定能赢。”
　　秦摘月这会儿还记得刚刚叶闻星笑得开心的事儿呢，哪能和她再来一遍，摇摇头：“不来。”
　　叶闻星：“……”
　　莫名其妙的，她怎么感觉秦摘月在生气。
　　“再来一次嘛。”
　　“撒娇也没用，”秦摘月再次拒绝，“不来。”
　　叶闻星脸颊突然红了，说话也支支吾吾起来：“谁……谁撒娇了。”
　　她轻咳一声，几步走到她眼前，随意道：“不来就不来，那回家去。”
　　秦摘月不动，看着她。
　　叶闻星认输，举手做投降状：“好了好了，你说。”
　　虽然是在提醒她这件事儿，但听叶闻星这样说时秦摘月却只是摇摇头：“暂时没想到，以后再说。”
　　“以后再说～”叶闻星学着她的话，阴阳怪气地重复了一遍。
　　秦摘月轻轻笑了声，揉了揉她的脑袋，转身离开。
　　因为她亲昵的举动叶闻星愣了下，这个动作她在梦里看了无数遍，虽然之前秦摘月也这样摸过她的脑袋，但是感觉又好像不太一样。
　　为了确认自己的感受，叶闻星三两步追赶上她，拉着她手腕迫使她停下步子。
　　“你再摸摸我呗。”
　　嘴里边说着请求，一边将脑袋凑到她面前，期待地看着她。
　　秦摘月感觉自己心脏好像停滞了几秒，之后的每一次跳动都比之前要快，声音更是震耳欲聋。
　　“快点。”见她没反应，叶闻星又抬了抬下巴，满脸乖巧。
　　缓缓地，秦摘月才停止脑袋里的胡思乱想，抬手很轻地摸了摸下她的脑袋，但在对上对方的目光时，她顿了顿，掩盖情绪似的胡乱揉了揉，将原本柔顺的头发弄乱。
　　暧昧的气氛顷刻间消散。
　　叶闻星：“……”
　　“烦人。”
　　她揉了揉自己的头发，将被弄乱的头发重新梳理好，而后看见罪魁祸首嘴角还带着笑意，想也不想地抬手想“报复”回去。
　　秦摘月反应快，在叶闻星抬手的那一刻就迅速反应过来跑开。
　　然而叶闻星并不打算放过她，嘴里一边喊她站住，一边拼命追赶。
　　两人就这么你追我赶跑了一段路。
　　天渐渐暗了下来，路灯亮了起来。
　　秦摘月体力比她好，叶闻星追不上，两人间始终保持着一段距离。
　　一眼便能看出是秦摘月故意保持的距离，让她们之间不至于离得太远也不至于太近。
　　“呼——”
　　叶闻星跑不动了，看着前面秦摘月还在跑，气恼地一跺脚，在原地站了会儿，然后进了旁边公园，找了个长椅坐下。
　　从她这个角度正好穿过灌木丛空隙看见秦摘月。
　　等她坐下之后，秦摘月才发现身后没了叶闻星的身影，顿了两秒后，才往回走。
　　嘴里喊着她名字，到处寻找。
　　叶闻星本来想晾晾她，让她紧张一下，但是不由自主地想起昨晚做的梦。
　　她对自己说，如果回到十八岁，要对秦摘月再好一点。
　　十八岁？
　　她现在不就正十八岁么？
　　她对秦摘月不好？
　　叶闻星突然叹气，好吧，可能是有点不好。
　　确实比不过秦摘月对她好。
　　“在这儿。”
　　想到这儿，叶闻星这脾气也闹不下去了，又叫了声她名字。
　　“秦摘月。”
　　秦摘月进来公园时，就看见路灯下长椅上正坐着的人，满眼哀怨地瞪着她。
　　等她走近时，却又垂下头。
　　像是在生气。
　　气得不想看她。
　　“我不跑了，你爱怎么揉怎么揉。”秦摘月走到她面前，缓缓蹲了下来，抬头看着她。
　　今天秦摘月扎了马尾，她要是揉一下头发都得乱，叶闻星哼了声，装作生气不理她。
　　“真的。”以为她不信，秦摘月凑了过去。
　　虽说不能揉她头发，但是……
　　她可以捏脸啊。
　　以前都是别人捏她的脸，秦摘月也没少捏她，现在近在咫尺的机会，叶闻星哪里能就这么放过她。
　　于是，秦摘月就看见眼前的人眼睛亮了亮，随后她感觉到自己脸颊一阵温度。
　　她浑身血液瞬间僵滞。
　　叶闻星很满意她现在的反应，捏了捏她的脸颊之后，看她反应乖巧，又改为捧着她脸颊，凑近她，望着她双眸笑：“你刚刚很开心啊。”
　　“没有。”
　　秦摘月吞咽了下，试图偏头躲开她的视线。
　　但是这在叶闻星看来则是心虚的反应，并不让她躲开，反而凑得更近了些，一本正经地和她说：“你都不知道我说了什么，敷衍。”
　　“你不就说我刚刚赢了你开心吗？”
　　“才不是。”
　　“嗯？”
　　秦摘月茫然不解：“那是？”
　　很少能够在秦摘月眼中看到茫然神色，叶闻星觉得这样的她很可爱，故意卖关子道：“你猜。”
　　现在她慌乱无章的心跳声都快将她吞噬了，哪还有心思猜。
　　秦摘月抿唇，想垂眸，目光却落在叶闻星一张一合的唇瓣上。
　　“我问你呢。”
　　“我猜不到。”
　　叶闻星不满：“什么啊。那是一分钟前我问你的话了，现在是另外的问题。”
　　秦摘月：“……”
　　她只是出了会儿神，没想到已经过去这么久了，于是又问：“你问了什么？”
　　叶闻星叹气，并不想复述刚刚的问题，歪着脑袋盯着她。
　　秦摘月被她这般盯着，脑袋里空荡荡的，失去了思考和挣扎的能力。
　　“你最开始问我什么？”叶闻星问。
　　总算听见声音，暂时缓解了她的紧张，秦摘月回答：“你是不是在生气。”
　　说来也奇怪。
　　叶闻星以为秦摘月会挣脱开她的手，就这一会儿的时间，路过不少行人都往她们这个方向看，偶尔还能听见一两句嘀咕。
　　而秦摘月也以为叶闻星惩罚完她就会松开。
　　两人都没想到，对方会保持着这个动作这么久。
　　叶闻星有些出神，眨了眨眼睛。
　　“我，是有点生气，”理直气壮地耍赖，“你都不让着点我。”
　　即便知道对方是故意这样说的，但秦摘月还是顺着她的话说道：“那我该怎么办？”
　　叶闻星感觉自己疯了，现在脑子里都被某些画面占据，其实她很想知道，梦里的画面几分真几分假。
　　声音很轻，近乎呢喃。
　　秦摘月眨了下眼睛，以为自己听错了，寻求确认似的，又问了遍：“你说什么？”
　　叶闻星想了想。
　　她才不要那么主动。
　　“你……”叶闻星顿了顿，松开了捧着她脸颊的手，故作冷静道，“你亲我一下。”


第97章 if番三
　　没看见对方有动作, 叶闻星又道：“亲一下我就不生气了。”
　　这样的理由很莫名其妙。
　　可是秦摘月却又很喜欢这样的莫名其妙。
　　她的目光落在叶闻星的唇上，在她喋喋不休间，动作很浅很轻地亲了下她的脸颊, 十分淡定地说：“可以了吗？”
　　叶闻星愣了下，触摸了下被亲吻的地方，脸庞瞬间烧了起来。
　　又听见秦摘月的声音：
　　“还气吗？”
　　看上去很淡定的样子。
　　叶闻星感觉自己在找麻烦。
　　为什么害羞的只有她。
　　她轻咳了声：“不，不气了。”
　　“热吗？”秦摘月抬手摸了摸她的脸，试探温度。
　　叶闻星一把推开她的手, 不自在道：“这是八月，能不热吗？”
　　突然被凶，秦摘月也没生气, 只是弯着唇笑。
　　两人间突然安静了下来。
　　此时两人脑海中闪烁着疑惑。
　　秦摘月在想叶闻星为什么突然让她亲她, 是出于朋友间的玩笑，还是……
　　她晃了晃脑袋, 觉得后面的想法有些天马行空。
　　而叶闻星则是疑惑为什么秦摘月不好奇惊讶, 甚至脸都不红一下, 就这么接受了她的话。
　　“星星！”
　　一道女声打断了两人间的静默。
　　叶闻星抬头看去，是叶心甜。
　　“秦摘月。”走近后像是才发现她似的，叶心甜又和秦摘月打了声招呼。
　　气氛被打断, 叶闻星轻咳了声：“你怎么在这儿？”
　　叶心甜有些诧异, 因为叶闻星的态度有些冷淡, 想起以前偶遇时叶闻星都会十分开心地挽着她手臂。
　　“我和我妈妈散步正好从这儿路过, 好巧, 就看见你们在这儿。”
　　叶心甜不在意她的冷淡，只当她心情不好。
　　“你们俩刚刚……”叶心甜不确定自己是不是眼花了, 好奇的目光在两人间转来转去。
　　叶闻星眨眨眼睛，装傻：“刚刚怎么了？”
　　叶心甜见她不想说, 便没再说下去，问道：“吃晚饭了吗？”
　　叶闻星：“吃了。”
　　叶心甜：“那我们一起散散步？”
　　说话间叶心甜已经走到她旁边挽着她胳膊了。
　　见她不再纠结刚刚的问题，叶闻星点了点头：“好。”
　　秦摘月安静几秒，最终还是什么话都没说。
　　“走不动了，你拉我。”叶闻星刚起身，整个人往她身边倒。
　　秦摘月下意识接着她：“嗯？”
　　叶闻星抱怨：“还不是因为追你，不然我能这么累吗？路都走不动了。”
　　秦摘月弯唇：“是你体力差。”
　　叶闻星：“……”
　　瞪了她一眼，哼了声：“才没有。”
　　秦摘月轻笑:“好吧，没有。”
　　叶闻星哼了声：“那你说，你最喜欢我了。”
　　秦摘月愣了下。
　　最近她总觉得叶闻星好像哪里不太一样了。
　　不仅爱撒娇，还总是说一些不像是平时会说的话出来。
　　——你亲我一下。
　　——说你最喜欢我了。
　　这种话都是以往叶闻星不会说的话。
　　以前她只会默默生气，甚至会因为生气做处一些伤人的举动。
　　不会像现在这样有话直说，还有商有量。
　　在她期待的目光下，秦摘月很轻地重复了一遍：“我最喜欢你了。”
　　听着两人吵闹，叶心甜不知何时松开了叶闻星的胳膊，落后两人小两步。
　　过了会儿叶闻星像是才想起她似的。
　　“甜甜，你要作证哦，月月刚刚说了最喜欢我了，咦甜甜？”
　　发现她落后，疑惑不解：“你怎么走这么慢呀？”
　　叶心甜抿唇，不知在想什么，过了会儿轻声道：“我想起来还有点事儿，先回去了。”
　　叶闻星重重地点头，还提醒她：“那你快回去吧，注意安全哦。”
　　目送着叶心甜离开，叶闻星才缓缓松开挽着秦摘月的手，若有所思。
　　“她惹你了？”秦摘月询问。
　　叶闻星不知道怎么说，摇摇头又点点头，最后恼怒地瞪了她一眼。
　　自觉无辜的秦摘月摆摆手：“不要伤害无关人士。”
　　叶闻星哼了声：“我有这么坏吗？”
　　“不坏，我没说你坏。”
　　“哦。”
　　天已经完全黑了下来，路上行人也多了起来，此时正好是晚间活动时间。
　　见她沉默，秦摘月又道：“我真没有说你坏。”
　　“我知道，”叶闻星在思索的是另一件事儿，她停下步子，望着她认真问道，“以前我和你生气故意找叶心甜说话的时候，你生气吗？”
　　秦摘月明显怔了下，想说没有，却还是点了点头：“有点。”
　　叶闻星眼睛里的光瞬间暗了下来，像是自责似的。
　　“也就当时那一会儿，因为事后你都会想办法哄我。”
　　虽然方式很别扭，什么刚刚烤好的面包没人试吃，刚买的门票没人要，都一股脑地扔给她。
　　叶闻星脸突然又烫了起来：“谁，谁哄你了。”
　　这话怎么说得这么暧昧。
　　不对。
　　好像刚刚更暧昧着。
　　她还让秦摘月亲她。
　　这是人能说出的话吗？
　　过了那个时候之后再想起，叶闻星有些懵。
　　“你……”被她盯着，叶闻星移开了视线，小声说，“我以后不会了。”
　　像是在做保证似的，她又重复了一遍：“我以后肯定不会了。”
　　秦摘月笑笑，揉了下她头发。
　　“听见了。”
　　也不问她怎么会突然做这样的保证。
　　叶闻星就是这样，想一出是一出，不同的心情会做出不同的誓言。
　　就和生理期疼痛时，发誓以后再也不吃辛辣冷饮，好之后又当这种话没说过似的。
　　“我说真的。”从她敷衍的话里面，叶闻星猜到她不信。
　　许是察觉到她话中笃定的意味，没再像以前一样敷衍回应，而是十分认真地反问她：“为什么会突然这样说？”
　　叶闻星被她问住了，半晌才说：“因为你对我太好了，我也想对你好。”
　　秦摘月：“出于对朋友的友爱？”
　　叶闻星哪敢说其他的，点点头：“嗯嗯。”
　　秦摘月颔首，没再继续说，换了个话题：“感觉你对叶心甜挺冷淡的，吵架了？”
　　叶闻星眨眨眼睛，摇头：“没有吵架，就是……”
　　“就是什么？”
　　此时两人已经到了铭湖，离叶闻星家没多远。
　　“我做了个梦，”叶闻星将羞耻的部分删减掉，说道，“梦见她对我做了不好的事情。”
　　“什么不好的事情？”秦摘月皱眉。
　　“就是，我也不知道具体是什么事情，反正有一个和我长得一模一样的人被关在小黑屋里面，我能听见她的心声，她说她恨叶心甜。”
　　都说人在醒了之后会忘记梦境里发生的一切，但是叶闻星却能够清楚地记得梦里面发生的一切，甚至还能够感受到梦里面的感觉。
　　不管是爱意还是怨恨都能够清楚地告知到。
　　所以这段时间她没办法面对秦摘月。
　　她能够感受到自己见到秦摘月时那种汹涌的爱意。
　　分不清时梦境还是现实。
　　“是不是很莫名其妙？”叶闻星猜到对方肯定觉得自己莫名其妙，可是她却莫名地很信任梦里面的人所说的话。
　　“你怎么不说话？”
　　秦摘月垂眸，回答她：“没有莫名其妙。”
　　叶闻星：“真的吗？”
　　秦摘月嗯了声：“我只是想起了一件事儿。”
　　“什么事儿？”
　　“没什么。”秦摘月摇摇头不再多说。
　　“然后梦里面的人还说要是再来一次她肯定不会和叶心甜做朋友。”叶闻星喃喃，“可是我根本不知道发生了什么诶，这样做是不是很不好？”
　　“那你还梦见什么了吗？”秦摘月追问。
　　叶闻星思考几秒，认真回忆后才说：“你认识卫冬寒吗？”
　　“嗯？”秦摘月皱眉，有些不悦，“你的新朋友？”
　　以为熬走了叶心甜，没想到对方又背着她认识了个新朋友？
　　“我不认识啊，”叶闻星连连摆手，无辜解释，“有人和我说，让我告诉她，要好好生活好好长大，未来有人在等她。”
　　秦摘月哦了声，虽然觉得离奇，但也愿意相信她的话。
　　但转念间又觉得这样的梦很奇怪。
　　什么关系啊，梦醒了还能够清清楚楚地记得对方的名字，将对方的话记得清清楚楚。
　　面对秦摘月打量、犹疑的目光，叶闻星连忙解释：“我真的不认识，所以我也很奇怪，为什么会做这样的梦。”
　　叶闻星：“你说是不是真的有平行世界呀？我做的梦其实是平行世界的我所经历的。”
　　秦摘月：“现在是要从都市灵异转频道到走近科学吗？”
　　叶闻星不理会，继续说：“又或者说，其实我是重生，带着使命回到过去，目的就是拯救这个叫卫冬寒的女同学？”
　　秦摘月安静下来，抿抿唇：“那你有没有听过一句话？”
　　叶闻星愣：“什么话？”
　　秦摘月扬唇，似笑非笑：“不要随便答应梦里人的请求。”
　　“啊？为什么？”叶闻星不仅答应了，还答应得很开心。
　　两人停在湖边，来往的人很多，湖中心的喷泉正运作着，旁边许多人还在拍照。
　　秦摘月：“想听？”
　　叶闻星虽然感觉不妙，但还是点了点头。
　　“有个人，她梦见一个小女孩在大雪里卖鲜花，觉得对方很可怜，就给了她钱，小女孩跟在她身后，让她带她回家，她答应了，醒来后再去查，你猜怎么？”
　　“怎么了？”
　　“小女孩已经去世了，后来她高烧不止，直到将小女孩牌位带回家后，才好起来。”
　　叶闻星愣住。
　　秦摘月又说：“还有个人，在梦里梦见一个很心怡的对象……”
　　叶闻星心底油然升起一阵毛骨悚然的感觉，阻止她：“别……”
　　但秦摘月还在继续说着：“还记住了一串电话号码，你猜怎么着。”
　　叶闻星不想猜了，捂着耳朵摇头：“我不猜。”
　　秦摘月扒开她的手，声音很轻地在她耳边说：“打过去时，电话那头响起男人的声音——”
　　“他说，你好，这里是xx殡仪馆。”
　　叶闻星：“……”
　　她口中的每一句话都像是画面在她脑海里浮现，她苦着脸，甚至开始怀疑此刻站在湖边拍照的人是不是“人”。
　　又或者说，湖中心会不会突然冒出来一个脑袋。
　　长到拖地的头发，看不清脸，穿着白色长裙，看不见腿。
　　“啊！！！”叶闻星被自己的脑补吓着了，一把抱住秦摘月，“呜呜呜！”
　　秦摘月抱着她，安抚地拍了拍她的背脊：“还敢不敢随便答应别人了？”
　　叶闻星猛地摇头：“不了不了。”
　　“你说的是真的吗？”叶闻星抬头可怜兮兮地看着她。
　　在秦摘月印象里，叶闻星好像一直都挺好骗，别人说什么都信，傻乎乎的。
　　“假的，吓唬你的。”
　　但现在的叶闻星明显已经不相信她的话了，手上动作半点没松。
　　直到到了楼下，叶闻星都没有松开秦摘月的胳膊，还让她跟她上楼。
　　家里宋烟在家，不知在想什么，在客厅发呆。
　　听见有人进来也没反应。
　　“妈妈。”叶闻星又叫了她一声。
　　“星星回来了，”宋烟笑了笑，看见她身后的秦摘月时顿了顿，而后问，“月月也在，你们吃饭了吗？”
　　“吃了吃了，我们今天去溪榆大学了，看了看校园。”
　　“感觉怎么样？”
　　……
　　两人闲聊了几句，叶闻星猜到对宋烟说：“妈妈，今晚月月住这儿，明天我们要出门玩。”
　　平时叶闻星也常常会带秦摘月回家住，宋烟并没有拒绝，而是说：“那我收拾一下次卧。”
　　秦摘月并没有反驳叶闻星的自作主张，她家没人在家，比起冷冷清清只有自己的家，她更喜欢住在叶闻星家。
　　“不用呀，她和我一起睡就好了。”叶闻星挽着秦摘月胳膊，和宋烟说。
　　宋烟愣了会儿，最后什么也没说，点了点头：“好。”
　　“那我们回房间了，”叶闻星刚刚转身，从兜里拿出了一枝花，粉粉嫩嫩的，递到宋烟手中，“从溪榆大学偷偷捡回来的哦。”
　　回来前叶闻星就给宋烟发了不少大学里面的图片。
　　“等我开学了，到时候我和月月带你去玩，食堂的饭菜也很好吃，那边还有条小吃街诶，我们之前都没去过，下次我们一起去吧，妈妈？”
　　叶闻星开心规划着，“你说呢，月月。”
　　秦摘月点点头：“我负责做攻略。”
　　叶闻星：“那我出钱，我攒了不少钱。”
　　秦摘月笑：“谁没有钱？”
　　听着两人闹着，宋烟目光落在叶闻星挽着秦摘月的手上，看见她眼中的神采奕奕。
　　她垂眸看着手里粉嫩娇艳的花朵，此时的叶闻星一如花朵般艳丽。
　　“你开心就好。”秦摘月笑着，不再和她争辩。
　　叶闻星哼了声，才和宋烟说：“妈妈，我和月月回房间了。”
　　“对啊，你开心就好。”宋烟呢喃着这句话，而后点点头。


第98章 if番四
　　“我发现妈妈最近老是发呆, 你说是不是发生了什么？是不是工作不顺心啊？还是身体不舒服？”
　　回到房间后，叶闻星整个人躺在大床上，望着天花板, 小声嘀咕。
　　“别乱想，不要自己吓自己。”秦摘月虽然嘴里说着让她别担心，但她的心底却在思考怎么询问宋烟。
　　叶闻星叹了口气，翻了个身看向右边衣橱：“那里面，有刚买的睡衣。”
　　秦摘月以为她叫自己帮她拿, 于是打开，怔了下，从里面拿了条黑色吊带蕾丝边睡裙出来, 看向她：“这条吗？”
　　叶闻星点点头, 又怕自己表达不明确：“给你买的。”
　　秦摘月满脑袋问号：“给我买的？”
　　这件睡裙在现在的她看来过于性感。
　　不像是平时穿的，更是情趣睡衣。
　　“我不是让你现在穿哦, 我就是买东西的时候觉得很适合你, 就买了。”叶闻星解释。
　　秦摘月懵。
　　如果面对的不是迟钝, 没有这方面心思的叶闻星，秦摘月会很想问她一句。
　　知不知道这种行为像是在邀请。
　　“你怎么会觉得我适合？”秦摘月总算想起了重点。
　　叶闻星：“……”
　　她总不能说，她在梦里年见过秦摘月穿过这件吧？
　　“我猜的, ”叶闻星轻咳了声, “要不然你试试？试了就知道我说的对了。”
　　秦摘月单指拎着衣架, 打量几眼, 哦了声：“不试。”
　　“那我买都买了, 又退不了货。”叶闻星小声嘀咕，她也不知道自己犯了什么毛病, 突然买这种衣服给秦摘月。
　　“那你穿？”秦摘月看着她。
　　叶闻星眨眼睛：“就……就不了吧。”
　　秦摘月扯了扯嘴角：“你这叫什么？己所不欲。”
　　叶闻星皱眉：“什么啊，你这叫小人之心。”
　　秦摘月弯腰, 靠近她，目光直视她双眸，问：“那你说说为什么？”
　　叶闻星觉得此刻秦摘月的目光压迫感十足，而且两人又离得近，能够感受到对方灼热的呼吸。
　　“我……”
　　叶闻星慌乱，强行解释：“我就是觉得你漂亮，穿什么都好看。”
　　秦摘月没想到叶闻星会突然这么直白地夸赞她，弄得她不知道怎么接话。
　　叶闻星抬了抬下巴，故作镇定道：“你不觉得我漂亮吗？”
　　秦摘月抿唇，觉得有些口干舌燥，离她远了些，嗯了声。
　　得到想听见的答案，叶闻星弯唇笑了笑。
　　“我突然想起来，要是下次还有男生骚扰你，你就说——”
　　秦摘月掩饰自己的情绪，接话：“说什么？”
　　叶闻星故意避开她的目光：“说你其实喜欢女生。”
　　过了两秒没听见她回答，叶闻星又说：“这样他们就不会纠缠你了。”
　　秦摘月感觉自己心脏突然又狠狠跳动了几下，她漫不经心问：“那万一有女生追我怎么办？”
　　叶闻星愣住，没想过这个问题。
　　但却又恰好正对上她的想法，她道：“那这样，你说我是你女朋友，这样你就可以赶走那些人了。”
　　——我是你女朋友。
　　刹那间，世界突然安静下来。
　　只有叶闻星亮着的双眸，以及里面倒映着的慌乱无措的自己。
　　“你……我……”理智和情绪拉扯着她。
　　一个声音再让她乘胜追击，另一个声音则让她适可而止，再问下去可能并不会得到自己想要的答案，停在这里最好。
　　秦摘月其实想法很简单，她只是想陪在叶闻星身边，什么样的身份无所谓。
　　看似随口说出的话，实则是叶闻星鼓足了勇气才说出口的。
　　她在试探秦摘月的态度。
　　但对方只是说：“我睡次卧吧。”
　　还在等待回答的叶闻星：“？”
　　见状叶闻星不再试探，有些失落地哦了声。
　　“应该收拾好了。”
　　她家房间多，有时候秦摘月来她家时会主动提出住次卧，想到也许是自己晚上睡觉不踏实吵到她，叶闻星也没多劝。
　　洗漱完回来后，叶闻星独自躺在大床上发呆，起初是为秦摘月的反应失落，胡思乱想。
　　之后却是突然想起了秦摘月给她讲的那两个故事。
　　一闭上眼睛，她脑海里就会浮现灵异画面，梦中的自己在她看来也变成了另一种可怕的存在。
　　挣扎无果后，叶闻星选择放弃，抱着枕头打开了次卧的门。
　　秦摘月本就没睡着，开门声清晰地传进她的耳中，正准备起身的秦摘月听见不轻不重的轻呼声时，又安心下来。
　　进房间能撞到自己脑袋的人，除了叶闻星也没别人了。
　　秦摘月闭着眼睛，想看这人想干嘛。
　　过了几秒，床上的被子被掀开，叶闻星躺了进来，像是在观察什么，然后动了动身子，侧躺着抱着她腰，将头靠着她肩膀。
　　倏然间，秦摘月浑身僵滞。
　　两人贴的很近，只隔了薄薄的衣料，和你能够感受到叶闻星喷洒在她脖颈间的温度。
　　叶闻星下巴蹭了蹭她的肩，语气抱怨：“你睡着了？”
　　“你怎么能睡着，我被你吓得睡不着。”
　　秦摘月没敢动，甚至觉得叶闻星之所以会这样抱着她，也是因为觉得她睡着了。
　　她很享受现在的状态。
　　以前两人离得近，但也不会像现在这样。
　　亲吻和拥抱的力度都不像是普通朋友间的尺度。
　　她猜不透叶闻星在想什么，只能压着呼吸，听着她说。
　　像是确定对方睡着了，叶闻星自言自语道：
　　“你说，怎么追一个人啊？”
　　原本还想装睡的秦摘月，听到这话倏地睁开眼睛，偏头，借着窗外月光看向她：“你有喜欢的人了？”
　　叶闻星愣了下，手上松了松。
　　“可是我很害怕。”
　　“我在问你，是不是有喜欢的人了。”秦摘月语气沉沉，怎么也接受不了她刚刚的话。
　　叶闻星有点被她吓到：“我……我随便问的。”
　　“你逃避我的问题，”秦摘月抿唇，心跟撕裂了一样，她并不认为叶闻星会喜欢她，那话说得对，要喜欢早就喜欢了，不会在某一刻突然发现。
　　秦摘月提醒她：“毕业聚会的时候，你说过，不会谈恋爱。”
　　叶闻星脑海里只有模糊的片段，但知道秦摘月不会骗她，说她说过那就一定说过。
　　“我替我一个朋友问问。”
　　“哪个朋友？叶心甜？温琳？还是你新认识的朋友？”
　　被她逼问着，叶闻星瞬间不知道怎么回答。
　　“我……我就是随便问问。”
　　知道她在撒谎，秦摘月没再说话，往旁边移了移，侧过身，一副不想再和她交谈的样子。
　　“你怎么了？”叶闻星戳了戳她后背，“你转过来嘛，我害怕。”
　　秦摘月没动。
　　叶闻星见状伸手环着她腰，头靠着她的背，小声说：“我害怕。”
　　“害怕的是我，”秦摘月声音很轻地反问她，“我们就这样不好吗？”
　　叶闻星抿唇，是她想要的太多了吗？
　　还是说梦里面都是假的。
　　“睡觉吧。”过了许久，秦摘月结束了话题。
　　一整晚，叶闻星没怎么睡着，恍惚间做了许多光怪陆离的梦，相比较之前这一次清楚地感受到了分别，属于她和秦摘月之间的七年空缺。
　　叶闻星再醒来时，眼角还有泪痕，身旁位置却已经空了。
　　她愣了几秒，而后迅速穿好衣服，打开门。
　　宋烟刚摆好早餐，见她出来便叫她洗漱吃饭。
　　“怎么哭了？”宋烟问。
　　叶闻星摇摇头，哭着问她：“妈妈，我梦见你把我扔进了一个小黑屋里面，那里面很可怕，我很害怕。”
　　宋烟顿住，眼神里突然多了几分心疼和愧疚，安抚她：“不会的，妈妈不会这样做。”
　　“那只是梦，星星，不要害怕，不要疏远妈妈，好吗？”
　　叶闻星只当那是梦，点点头。
　　“想做什么就做吧，不管你做什么，妈妈都会支持你。”
　　在她拉开门的那瞬间，在身后突然响起宋烟的声音。
　　像是忏悔又像是许诺。
　　这一刻叶闻星意识到，宋烟确实不一样了，比以往更加温和平静，情绪稳定。
　　-
　　叶闻星到秦摘月家时，正好听见秦阿姨在和秦摘月提起出国留学的事情。
　　“不要。”
　　秦摘月还没来得及拒绝，就听见了叶闻星的声音，秦父正跟在她身后。
　　门铃响起时，一家人正在吃饭，秦父去开的门。
　　因为昨晚的事情秦摘月还有些生气，但见她眼眶微红，瞬间又消气了。
　　“我没说要去。”
　　她本来就没打算去，只是在她妈提出出国留学这件事儿时，她脑海里突然响起了某个片段。
　　那是刚拿通知书的一个午后，她在奶茶店遇见了一个女生，让她别因为告白被拒就赌气出国留学，不然会后悔。
　　当时只觉得莫名其妙，也没有将对方的话放在心上。
　　毕竟在这之前，她从来没有过出国留学的想法，家里人也从来没有和她提起过。
　　就连她说的表白被拒，秦摘月也觉得奇怪，她并没有打算表白，怎么会有她说的这回事儿。
　　直到今天，两桩事儿连在一起，秦摘月就想到了那个女生的话。
　　直到看见秦摘月摇头拒绝，叶闻星才松了口气，语气抱怨：
　　“你怎么走也不说一声。”
　　秦摘月给她添了副碗筷：“忘了，来，吃早饭。”
　　语气随意到叶闻星委屈得想哭。
　　早上醒来没看见她，叶闻星人都懵了，像是还没从梦里面缓过来似的，窒息了好一会儿。
　　结果对方就这么轻飘飘的一句话。
　　秦摘月爸妈在，叶闻星没敢再造次，老老实实跟着吃了早饭。
　　一整个上午十分平静。
　　秦摘月因为思绪紊乱，没怎么说话，但也能够感觉到叶闻星盯了她一整个上午。
　　等到秦摘月准备开口问她时，叶闻星从沙发上起身，说：“我走了。”
　　秦摘月嗯了声：“好。”
　　叶闻星走了两步，又回头：“我不走了。”
　　秦摘月顿了下：“好。”
　　秦爸秦妈因为工作忙，吃完早饭后匆忙离开了，此刻家里只剩下两人。
　　“我给你做小蛋糕，”叶闻星自言自语，“我又学了新的小蛋糕，还没试过。”
　　秦摘月嗯了声，起身将电视关了，说：“给你打下手。”
　　秦摘月虽然还在意叶闻星昨晚说的话，但从来不会拒绝对方抛过来的求和的橄榄枝。
　　但叶闻星似乎觉得她还在生气，一连几天，不是给她做蛋糕，就是送她鲜花，有时候是满天星，向日葵有时候则是红彤彤的玫瑰花。
　　秦摘月同她说过几次自己没生气了，但对方只是茫然点头，第二天又是同样的操作，举止更是亲近。
　　这让秦摘月不由得思索她是不是有什么目的。
　　这不怪她会这么想，毕竟以往叶闻星这样做的时候多半是有求于她。
　　这样的事情持续一周之后，秦摘月先忍不住了，问叶闻星这样做的原因。
　　叶闻星支支吾吾地说：“就是想对你好点。”


第99章 全文完
　　秦摘月愣了几秒, 没再追问下去。
　　之后因为宋烟出差，叶闻星说自己害怕，想借住她家。
　　以往这种事情叶闻星都不会特意询问她, 直接背着小书包就来她家了，又或者说直接给她打电话让她去陪她。
　　想了想，秦摘月才想起来，叶闻星除了特别殷勤之外，也变得有“礼貌”了许多。
　　秦摘月家里没其他人, 叶闻星打电话过来时她正在加水煮面，闻言便熄了火，下楼去接她。
　　叶闻星来时手里还提着食盒, 递到她面前：“我就知道你还没吃饭！我刚做好的。”
　　饭菜都还是热的, 正好上桌。
　　见她发呆，叶闻星自己进了厨房拿了碗筷和菜碟出来。
　　“你是正准备煮面吗？”
　　“嗯。”
　　“想我吗？”叶闻星念叨着, “我一个上午没找你呢。”
　　“想。”秦摘月没躲避, 认真回答, “我都下去接你了。”
　　叶闻星唇角掩饰不住的笑意，看来这段时间在她面前刷存在感是对的。
　　整顿饭两人吃得很开心，叶闻星叽叽喳喳的, 不停说着话。
　　明明两人每天待在一起, 但叶闻星却又说不完的话, 有时候也会忘记某些话说话, 重复好几遍, 直到讲完，叶闻星才意识到, 抱歉地和她说：“我好像讲过了诶。”
　　每当这种时候，秦摘月都会笑着和她说：“可是我还是很想听诶。”
　　家里没有其他人, 两人吃完饭后，就躺在床上聊天，天马行空的，有关过去有关未来。
　　“月月，你有想过以后吗？”
　　“以后？”
　　“嗯，喜欢猫还是喜欢狗，以后要不要养一只，想在哪儿定居买房。”
　　“喜欢狗，你想养吗？你想养就养，你喜欢哪里就在哪里定居。”
　　叶闻星愣了下：“都听我的？”
　　秦摘月嗯了声。
　　叶闻星心跳加速，问她：“可是为什么呀？”
　　为什么要问她喜不喜欢，为什么要按照她的要求来。
　　“那天毕业聚会，你说我们要永远在一起，我说了个条件，你答应了。”
　　“我……我喝酒断片，好像忘了。”
　　“嗯，”秦摘月没在意，更重要的事情都忘记了，也没指望她记得这事儿，又道，“你答应我说不会谈恋爱。”
　　叶闻星愣了下：“我应该说的是不和别人谈恋爱吧？”
　　秦摘月点头，以为她想起来了。
　　叶闻星舒了口气，弯唇：“我知道，我不会的。”
　　秦摘月也松了口气。
　　她想了想最近这段时间里叶闻星的异常，从中想出了两种可能，一种是以为她生气了想办法哄她，另一种则是……
　　真的有了喜欢的人，想让她松口。
　　后一种只是想想就足够让她难受，好在今天的试探给了她答案，叶闻星似乎没有这种想法。
　　“好了洗漱睡觉吧。”秦摘月和她说。
　　“可是我想看电影诶。”叶闻星左右看了看，“你家是不是有卧室那种小投影仪。”
　　秦摘月点头。
　　趁着她翻找的时间里，叶闻星进了浴室，出来时秦摘月已经将投影仪架好，停留下主界面。
　　“想看什么，自己选。”秦摘月边说着，边从衣柜里拿了套衣服，顿了两秒后回头看了眼正翻找着电影的叶闻星，又重新拿了套睡衣。
　　是前些天叶闻星送给她的那件。
　　正准备询问秦摘月想看什么的叶闻星刚叫了对方一声，也不知是不是没听见，对方溜得很快，直接出了卧室。
　　叶闻星小声嘀咕了句，而后收回目光。
　　过了会儿，脑袋里灵光一闪，正好趁这个时间启蒙一下秦摘月好像也不错。
　　于是叶闻星找了部百合片，点击确认时指尖还有些颤抖，网上评价很好，但她还没看过，也不知道里面的具体剧情。
　　点开之后，叶闻星就点了暂停，在听见门外传来声响时，才又点击播放。
　　“咦，没看见好看的电影，随便看看。”
　　欲盖弥彰意味很浓。
　　好在秦摘月只是看了眼屏幕就移开了目光，说：“我吹会儿头发就来。”
　　这种好事儿叶闻星当然不会错过，连忙按了暂停，起身跟在她身后。
　　“我帮你，我帮你。”
　　秦摘月不疑有他，将吹风机插好线递给她。
　　“你冷吗？怎么还穿外套呀？”
　　叶闻星有些疑惑。
　　秦摘月只嗯了声。
　　很快头发便干了，叶闻星将吹风机放好，迫不及待地拉着秦摘月往卧室走。
　　走到床前时秦摘月却突然停顿了下来，没动。
　　“怎么了？”叶闻星问。
　　秦摘月抿唇，缓缓将身上的外套解了下来。
　　叶闻星愣住，眨眨眼睛，脸庞慢慢地发起了热，听见她淡然的声音：“好看吗？”
　　“好……好看。”叶闻星吞咽了下，然后将目光移开，“我就说我的眼光不错的。”
　　秦摘月嗯了声：“不过这种时候我更想听到你夸我。”
　　叶闻星轻咳了声，对上她的眸子：“好看，很好看，没有人比你更好看，真的。”
　　被她认真夸赞的样子逗笑，秦摘月弯了下唇：“然后呢？”
　　叶闻星担心自己会忍不住在这种时候失控，她拉着秦摘月进被窝：“然后我们看电影吧！”
　　秦摘月笑笑，不再为难她，听见她的夸赞也就满足了。
　　看到中间部分秦摘月突然意识到这部片子讲的是什么，疑惑而又惊讶的目光投向叶闻星。
　　但对方像是没有意识到似的，认真地盯着电影看。
　　于是秦摘月收敛了疑惑，只当对方随便点开的一部电影，直到电影进入高-潮部分，两位女主开始激情吻戏时，她瞧见叶闻星身躯僵了僵。
　　秦摘月更加笃定了先前的想法，在心底叹了口气，怕她尴尬，选择闭上眼睛，假装睡着。
　　过了会儿，这部分过去。
　　叶闻星偏头看了她一眼：“月月。”
　　又过了一会儿。
　　“秦摘月？”
　　……
　　持续了几次后，秦摘月以为她有重要的话说，便打算不再假装睡着，正准备睁开眼睛回答时——
　　唇瓣上感受到很轻很轻的触感，属于叶闻星的橙子味唇膏。
　　秦摘月睁开眼时，眼神里全是茫然，她抿了抿唇，正对上叶闻星紧张无措的目光。
　　不清楚她的意图，即便有一个她所猜想的答案，但没听见她亲口说，秦摘月不敢相信。
　　“你……”秦摘月感觉自己声音嘶哑，声音还有些颤意，“这是你第三次不明不白地亲我。”
　　“前两次是因为喝了酒，这次呢？为什么？”
　　很奇怪，即便被抓包叶闻星也没有任何想逃开或是绕过话题的想法，甚至她还松了口气。
　　她最先做的反应是低头又重新附上她的唇瓣，很轻很轻地抿了抿。
　　一再被撩拨，秦摘月再也忍不住内心的渴望，也不管叶闻星在想什么，她翻了个身加深这个吻。
　　不再是之前的浅尝，而是更深地缠绵。
　　两人在青涩的吻中寻找着彼此，轻喘着。
　　直到身上衣衫凌乱，秦摘月的理智回笼了几分，叶闻星茫然睁眼。
　　“你知道这意味着什么吗？”秦摘月柔声问她。
　　叶闻星仰了仰头，嗯了声：“我知道。”
　　秦摘月看了眼投影仪，担心她是被影片影响，内心挣扎。
　　像是看出她的想法，叶闻星小声道：
　　“你是不是有点迟钝了呀？没看出来我在追你呀？还是说你没意识到？”
　　“影片是我故意选的，我想暗示你，月月，女生也是可以喜欢女生的。”
　　“我喜欢你，不是对朋友的喜欢，是想占有你，想和你做更多的事，亲吻拥抱甚至像现在这样。”
　　叶闻星试探地褪去她的睡裙。
　　秦摘月没有阻止，内心像是被巨大的惊喜笼罩，情绪来得快，砸得她回不过神。
　　“你不要喜欢别人，喜欢我好不好，我很听话的。”
　　“做我女朋友，好不好。”
　　叶闻星声音很轻，像是在诱哄对方。
　　回应她的是秦摘月炙热的吻。
　　原以为，她们之间仅存在的只有好朋友的关系，她从未奢想过叶闻星心里和她想的一样。
　　所以这一日来时，她措手不及，被惊喜砸个满怀。
　　-
　　在和秦摘月谈恋爱之前，叶闻星以为就算是谈恋爱她们俩之间的关系也不会有什么变化。
　　但是她错了。
　　自从谈了恋爱后，她们俩的关系发生了天翻地覆的变化。
　　比之前更亲密了！
　　一天见不到秦摘月叶闻星就浑身不自在，每天想办法的黏在秦摘月身边。
　　而秦摘月整个人更是温柔如水，叶闻星常常被她哄得找不着北，眼睛里再看不见其他人。
　　一想到开学后两人会在不同的学院叶闻星就失落。
　　这对现在的叶闻星来说这不亚于异地恋。
　　但还没来得及迎接这个问题，叶闻星先遇到了其他事儿。
　　也不知道是谁给宋烟发了条消息告状。
　　叶闻星刚听见宋烟说这话时内心是有些害怕的，不想她难过，但也没想放弃秦摘月。
　　但宋烟只是笑了笑告诉她：“你开心就好。”
　　并没有过多质问或是阻拦。
　　叶闻星想，也许一直以来她想错了，宋烟并没有反感同性恋，她的担忧是多余的。
　　而叶闻星也通过电话号码发现了对方是叶心甜。
　　总之，她不仅成功出了柜，还消灭了一个不算好的“好朋友”。
　　“有的梦真的很神奇诶，”叶闻星感叹，“我好像梦见过……”
　　话说到一半她顿了顿，突然想不起来梦见过叶心甜什么。
　　“怎么了？”秦摘月记得之前她说过。
　　叶闻星认真思索了几秒：“忘了。”
　　除了让她追秦摘月之外，想不起其他事情了。
　　“不管了不管了，先去报到。”
　　新生报到日，校园里人满为患。
　　报到完后，两人去了人较少的操场。
　　秦摘月去买水了，叶闻星一个人坐在台阶上。
　　八九月的太阳仍旧毒辣，叶闻星起身打算找一个阴凉僻静的地方。
　　突然，被一个女孩挡住了去路。
　　“你好，叶闻星，”那人向她伸出手，“我叫卫冬寒，很高兴认识你。”
　　“叮——”
　　卫冬寒抱歉地笑了笑，接通电话，听筒那头传来清亮的女声——
　　“你在和谁牵手？”
　　卫冬寒语气无奈，看了眼垂眸握着她手，有些出神的叶闻星。
　　“叶闻星。”
　　“还有，这叫握手。”
　　“叶闻星也不行，”说着不行，但对方声音却是松懈下来，“给你一分钟时间，来哄我。”
　　“你……”
　　“57秒。”
　　听她还掐着秒，卫冬寒语气不明地叫了她一声：“邓以舟。”
　　邓以舟啧了声：“脾气真大。算了，我过去。”
　　看着手里被挂断的电话，卫冬寒弯唇。
　　叶闻星思绪飞远，不知为何有热泪从眼眶中翻涌，很熟悉很久违的亲切感。
　　久久之后，叶闻星抬头对上那双温柔双眸，似越过时光洪流，来到很久以后的现在，在她们还不认识的时候，和她说一句问候作为开场白。
　　——“你好，卫冬寒。”

　　（全书完）



