————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说＋V そ????方?  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　书名：忘记老婆是蛇妖了
　　作者：绝对不吃鸳鸯锅
　　简介：
　　元冉某天醒来，发现家中多了很多不属于她的东西，而且还多了几颗蛋，而且还是蛇蛋，而且还在孵化。
　　害怕家中有蛇，赶紧求助自己发小，结果发小一来，被告知了一个天大的消息。
　　她有女朋友，名叫慕青，是个特别好人，但现在电话打不通。
　　最后元冉打算把蛇蛋送给发小拿去做研究。
　　但总感觉背后凉飕飕的。
　　一条纯白的母蛇正吐着信子看着她的背影，眼眸中好似还带着怒火。
　　也不知道是不是感应到了，最后一刻把蛋要了回来。
　　她其实是失忆了，忘记了自己的有老婆，有孩子。
　　那条白蛇就是她老婆，还有那几颗蛇蛋就是她的孩子。
　　事情得从她去大屏山说起，她救过一条受伤的白蛇……
　　内容标签： 因缘邂逅 天作之合 东方玄幻 轻松 钓系 御姐
　　主角视角元冉互动慕青配角周菲菲
　　一句话简介：忘记老婆之后……
　　立意：关爱环境人人有责
　　

第1章 窗外的阳光正好，透过没拉紧的窗帘照进屋子里，房间内看……
　　窗外的阳光正好，透过没拉紧的窗帘照进屋子里，房间内看起来整洁有序，大床上躺着一个人，正发出刚醒来的哼唧声，哼唧到一半时，忽然停住。
　　元冉觉得自己刚才肯定是中邪了，她哼唧个什么劲，跟撒娇一样，想想都觉得鸡皮疙瘩掉一地，赶紧起身去用冷水洗了一把脸，抬头看着镜子里的自己，发现自己头发变长了。
　　低头一看自己身上的衣服，她什么时候多了这么一件睡衣。
　　出了厕所一看周围的摆设，大致没变，但是多了生活气息，她以前的房间一看去都是冷冰冰的感觉，如今看起来感觉暖洋洋的。
　　元冉都开始怀疑自己进入了平行时空，闭上眼睛，默数三个数，睁开眼睛，发现自己还在这个熟悉且陌生的环境。
　　叹了一口气，算了，先去吃点东西，可能是自己平日里忙于工作，没有注意过。
　　走出卧室，目光所及之处也变了，家里多了许多植物，餐桌上也还摆着一份早餐，甚至还冒着热气。
　　元冉脑袋不动，眼睛四处打量，人跟着走到一旁的沙发旁，拿起小茶几上的台灯，垫着脚走向视线中的盲区……
　　没人。
　　再转向另一个角落，还是没人。
　　不可能，没有人的话，这份早餐难道是凭空变出来的吗？
　　元冉把整个家都找了一遍，包括不限于完全不能藏人的沙发底，等到她坐到餐桌前时，方才还冒热气的早餐，已经凉透了。
　　而她的肚子跟着咕咕叫，也不知出于什么心态，端起凉的粥喝了一口气，意外地符合她的口味，她喜欢喝甜粥，但不喜欢喝太甜的甜粥，这个甜度刚刚好。
　　一顿风卷残云后，元冉坐在椅子上打了个饱嗝，打完立马捂住自己的嘴，生怕被人看见似的，可这个家里只有她一个人。
　　将碗筷都放进洗碗机后，元冉的目光被茶几上放的玻璃箱吸引。
　　方才怎么没有发现茶几上还放着一个玻璃箱。
　　带着疑惑，元冉慢慢靠近茶几，俯身查看起里面摆放着的三颗蛋，这个大小看着像鸟蛋。
　　不对，这个形状，长型椭圆……不会是蛇蛋吧。
　　元冉被吓得往后一退，家里莫名其妙多了很多摆件，现在还多了三颗正在孵化的蛇蛋。
　　有蛇蛋在，说不定就有蛇，元冉汗毛竖起，忍不住打了一个寒颤，呼吸也跟着变得急促起来，如同惊弓之鸟一样。
　　“叮叮……”
　　“啊……”
　　元冉被突如其来的手机铃声吓了得尖叫，几次深呼吸后，才会平静下来，电话还在继续，她寻着声音走进卧室，在床边找到的手机。
　　客厅内，元冉走后，一条白净的小蛇从茶几下钻出，爬到玻璃箱外，用尾巴点了点玻璃箱，看到蛇蛋有轻微晃动后才安心下来，随即抬眸看向卧室，眼中的担忧大过于无奈。
　　“喂，周菲菲，你快来我家，快来。”元冉一接起周菲菲的电话，就立马说道，根本不给自己好友周菲菲说话的机会。
　　“我家里忽然多了很多不是我的东西，我家被入侵了。”元冉急切道。
　　“对，就是多了很多不是我的东西，而且还有三颗蛇蛋，蛇蛋啊，说不定家里还有蛇，你快来救我。”元冉听着周菲菲让她别急的话，再次开口道。
　　还想再说什么，结果手机没电了。
　　元冉又赶紧找到充电器给自己手机充上电。
　　现在她不敢出这个卧室门，外面有蛇蛋，说不定还有蛇。
　　等等……卧室不会也有蛇吧。
　　元冉觉得自己哪里都不能待了，从卧室门里探出脑袋看了看外面客厅的情况，没动静……
　　小心翼翼地伸出一只脚，慢慢走到客厅去。
　　这里视线开阔，如果有动静，她能第一时间发现。
　　搬来一张凳子，蹲在上面，手里还拿着一根晾衣杆，如果有蛇出来，她还可以……
　　她不可以，她害怕，元冉觉得周菲菲再不来，她都要被吓死了。
　　在元冉身后的沙发上盘着的白蛇，看着元冉这副害怕的模样，目光不由得看向玻璃箱里的三颗蛋，满脸担忧，希望元冉不会对自己的孩子做什么。
　　元冉觉得背后凉飕飕的，转头往沙发上看去，又发现上面什么都没有，难道是自己感觉错了吗？
　　一直到等到元冉都快睡着了，周菲菲才来。
　　敲门声响起时，元冉立马跳下凳子，飞奔去开门。
　　开门看见自己好友时，立马跳到周菲菲身上，不愿意下来。
　　“有蛇，周菲菲有蛇。”元冉太高了，周菲菲比元冉要矮半个头，元冉只有一只腿能放到周菲菲的身上，还被周菲菲推了下去，并且教训道：“注意点影响。”
　　周菲菲换好鞋子，往屋里走去，看着如初的摆设，就连她前天来时送的花还摆在餐桌，哪里多了很多不是元冉的东西。
　　“这里……蛇蛋在这里。”元冉赶紧拉着周菲菲去看自己茶几上的蛇蛋。
　　“还真是。”周菲菲看着蛇蛋道，这蛇蛋前天还没有。
　　元冉见周菲菲还在看蛇蛋，赶紧拉她起道：“你快帮我找找家里是不是有蛇居住。”周菲菲是个研究生物的学者，她自己是研究植物的。
　　两人是发小，父母都是一个研究院的同事。
　　“找，我找，你先放开我啊，你怎么回事，都说了注意点影响。”周菲菲觉得今天的元冉不对劲，从进门开始，对方就没有分寸感。
　　一点都不像有妇之妇，一点觉悟都没有，就算发小也要注意影响，这话还是元冉自己说的。
　　“你快找。”元冉听不懂周菲菲说的注意点影响，只当是周菲菲有了想要追求的人，但现在的当务之急是看看家里是不是有蛇居住。
　　“知道了，别催，等着……”周菲菲没办法，看着自己发小这害怕的模样，不知道当初在大屏山救那条小白蛇的时候，做了多久的心理建设。
　　八成是等着人家小白蛇快没气了，才敢去捡起来带下山的吧。
　　这都过去两年了，时间过得还挺快。
　　“卧室能不能进？”既然是找蛇的居住痕迹，卧室也也不能放过，周菲菲手里举着电筒问道。
　　“又不是没进过，快进去找。”元冉觉得今天的周菲菲磨磨唧唧的，她以前来自己家跟土匪一样，走了还得顺点吃的带走，什么时候这么客气了。
　　元冉看不到的背后，白蛇正看着元冉的背影，等到元冉回头时，又缩了回去。
　　“周菲菲，你快来，快来，找沙发……沙发下面肯定有。”元冉喊完会之后，便一直盯着沙发不动，只要有东西出来，她能第一时间发现。
　　周菲菲听到喊声，立马从卧室退出来，开始对着沙发一顿找。
　　“没有，你家里根本就没有蛇，别说蛇的生活痕迹了，家里干净得一根头发都没有。”周菲菲甚至都觉得元冉这么着急让自己来她家，是为了炫耀有女朋友的生活，多么的舒坦。
　　看看这个家，多有生活气息。
　　“……菲菲。”元冉被周菲菲这么说更害怕了。
　　“咦，恶心，别这么叫。”周菲菲觉得自己鸡皮疙瘩都要掉一地了，但是转头看着元冉害怕的表情不像是装的，赶紧走过去问道：“你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　元冉改蹲为坐，微微喘气，眼睛看着周围的一切，熟悉，这是她居住很久的房子，陌生，多了很多不属于她的东西。
　　为什么会这样？
　　“嘿……你到底怎么了？”周菲菲看看元冉像是魔怔了的表情，伸手拍了拍元冉的肩膀问道。
　　“呼……”元冉被拉回现实，长叹一口气，看着周菲菲道：“我一觉醒来，发现家里多了很多不属于我的东西，而且起来后发现餐桌上多了一份冒着热气的早餐，家里一个人都没有。”
　　“这太可怕了。”元冉说完自己今早的事后，总结一句太可怕了。
　　结果，周菲菲听后，噗呲一声笑了。
　　“你是不是脑子不好，你的早饭，肯定是慕青早上出门的时候给你留的。”周菲菲觉得元冉的脑子肯定有问题了，做研究做的。
　　“慕青？”元冉听着周菲菲说了一个陌生的名字。
　　“对啊，慕青你女朋友，你都在一起的两年了……你这什么表情。”
　　周菲菲看着元冉一脸见鬼的模样，不由得发问道。
　　“女朋友？慕青？”元冉现在觉得周菲菲也有问题，说什么自己有女朋友的事，她怎么会有女朋友。
　　“你……”周菲菲这才后知后觉地发现元冉的不对劲，绕着元冉走了一圈，发现元冉没有变化。
　　停在元冉面前，用手捧着元冉的脸，左右拉扯。
　　“嘶……疼啊，你做什么，周菲菲。”元冉拨开周菲菲的手，搓了搓自己的脸问道。
　　“你忘记了慕青？”周菲菲发问道。
　　“周菲菲不要开这种无聊的玩笑。”元冉一脸严肃地看着周菲菲说道，她没有女朋友，更不认识叫什么慕青的人。
　　“我没有开玩笑，元冉，你女朋友慕青，你真的忘记了？”周菲菲同样一脸正色地问道。
　　

第2章 客厅里的安静的可怕。 元冉坐在凳子上……
　　客厅里的安静的可怕。
　　元冉坐在凳子上，阳光打在她身上，她却不觉得暖和，反而浑身发冷。
　　她好像忘记了什么不得了的事。
　　如果她真的有一个女朋友，那她怎么会忘记，可自己发小周菲菲也不是一个会骗自己的人。
　　所以……
　　“你怎么证明，我有一个女朋友？”元冉说这话的时候，还把客厅再次扫视了一遍，没有摆放任何合照，按照自己的德行，如果有女朋友，肯定会昭告天下，会在家里摆放很多合照。
　　不，应该是一面照片墙。
　　可现在家里什么都没有。
　　“嘶……我怎么证明，我需要跟你证明什么啊，元冉你是不是脑子挖特了，你女朋友，我来给你证明，我证明个屁……”
　　周菲菲一顿输出，但是元冉脸上的表情没变，还是等着周菲菲拿出证据。
　　“好……好，我来给你证明……”周菲菲被气笑了，说着四处看了看，像是在找什么东西。
　　“手机呢？”周菲菲问道。
　　“房间里。”元冉回道。
　　“你等着。”周菲菲恶狠狠地指了指坐在凳子上的元冉，转身往房间走去。
　　几秒钟的时间，周菲菲就拿着元冉的手机出来了。
　　“来看屏保。”周菲菲点亮手机屏幕伸到元冉的面前让她看。
　　元冉看着手机屏幕上的两个女人，一个是自己，一个是陌生女人，而是这个女人还在亲自己的脸颊，而自己笑得一脸得瑟的模样。
　　周菲菲见元冉的眼睛都要掉进手机里了，干脆把手机塞进元冉的手中，让元冉自己慢慢看。
　　谁都知道元冉看着看着小声叨了一句：“谁知道是不是P的。”
　　“元冉……”周菲菲手都伸到一半，想给元冉一下，但转念一想要是被慕青知道，自己可就不好过了，被气得咬牙切齿地拽起元冉，一路拉到卧室里去。
　　“去，你去拉开你的衣柜，看看里面的衣服。”周菲菲没有往里去，人家小两口的衣柜，说不定有什么情趣玩具，不方便看。
　　元冉手里还捧着手机，被周菲菲一推，险些没站稳，转头看向周菲菲，见对方好像被自己气得不轻。
　　看就看。
　　一把拉开衣柜的滑门，入眼便是几条丝质的睡裙，这裙子肯定不是自己的，她一向只喜欢穿棉质的，目光下移，小脸一红，关上衣柜门。
　　拽着站在门口的周菲菲去客厅。
　　“慕青……是个什么样的人。”元冉跟周菲菲面对面坐着，两人手边都摆着一杯水，看起来是打算长谈。
　　“一个好人。”周菲菲没好气道，她觉得元冉再跟自己演戏，谁会把自己相处两年多的女朋友忘记。
　　“哦，好人啊。”元冉莫名觉得尴尬，手不自觉地抚上水杯，想要喝口水，掩饰一下。
　　“你还在装？你今天发什么神经？你跟慕青吵架了？”周菲菲觉得自己有必要给慕青打个电话，让对话回来管管元冉。
　　元冉小小地抿了口水，抬眸看向周菲菲，许是目光过分严肃，让周菲菲不由得正襟危坐。
　　“菲菲，我好像失忆了。”
　　这话在周菲菲的脑子里炸开来，今天元冉的一切不寻常，都得到了解释。
　　“疯了，疯了……我要给慕青打电话，你到底怎么了？”周菲菲从包里摸出自己手机，找到慕青的号码拨了出去。
　　手机铃声从卧室里传出。
　　“……”
　　“你确定家里就你一个人？”周菲菲瞬间鸡皮疙瘩再起，用气音问道。
　　元冉也被周菲菲渲染的气氛吓得，跟着小声道：“你来之前，我检查过，家里只有我一个人。”
　　而在沙发上卷着白蛇慕青，看着元冉和周菲菲，难得不优雅地翻了个白眼，这两人怎么不算是一起长大的发小呢，一个比一个呆。
　　“你去看……”元冉在桌子下踢了周菲菲一脚道。
　　“这是你家。”周菲菲不敢。
　　“你比我大，你去。”元冉像小时候一样耍着无赖。
　　两人最后一起去的，手机铃声是从床底下发出来的。
　　“你看。”
　　“你怎么不看，都说了这是你家。”
　　“你以前来我家的时候，可不是这么说的，我家就是你家，你快点看。”
　　周菲菲被元冉折磨得妥协，用手机拍了张床下的照片，立马递到元冉面前，后者赶紧闭上眼睛。
　　“嘶……你是真的贱，我的好朋友。”周菲菲看见元冉眼睛周围的皮肤因为太过于用力出现褶皱，没忍住吐槽了一句。
　　自己看了看手机里照片。
　　没有想象中血腥的画面，只有一部手机。
　　“什么都没有，只有手机，你去掏出来。”周菲菲说着踹了一脚元冉。
　　后者睁开眼睛，看向周菲菲手机上的照片，像是在确认，的确只有一部手机。
　　弯下腰，伸手进床底下去掏手机，结果怎么都摸不到。
　　下一秒手机像是自己钻进元冉手心一般，顺利拿了出来。
　　床底下的慕青，默默把尾巴收回来，倒挂在床板上。
　　“这是慕青的手机吗？”元冉把慕青的手机和自己的手机对比着，一样的型号，只是颜色不一样，自己的是白色，对方的是黑色。
　　点亮屏幕。
　　屏保依然是自己和慕青，只是这次亲的人，换成了自己，被亲的慕青笑得一脸温柔。
　　元冉试了试手机的指纹解锁，发现自己能解开。
　　在点开绿色聊天之前，元冉的指尖悬在手机屏幕上，这是人家隐私，就算是自己女朋友，也不能随便看人家的聊天记录。
　　两人再次回到餐桌前坐着。
　　“你到底怎么了？”周菲菲看着元冉双手做祈福状抵在的额前，开口问道。
　　“周菲菲，接下来我说的话，都是认真的。”元冉抬起头，长叹一口气说道。
　　“你说。”周菲菲跟着一脸正色道。
　　“如果一切都是真的，那我应该是失忆了。”
　　这句话一出，两人都没有再说话，周菲菲在消化，而元冉在等周菲菲的反应。
　　“嗯，现在看出来了。”周菲菲点头。
　　元冉还未开口，周菲菲就接着说道：“走，跟我去实验室检查。”
　　“去医院啊，去实验室做什么？”元冉没动。
　　“你傻呀，你现在去医院检查，万一查出个好歹，你对家不得把这事宣扬出去。”周菲菲说着元冉听不懂的话。
　　元冉还是没动，还问了一句：“什么对家？”
　　“岸默实验室。”
　　“我能成为他们的对家？我这么厉害了吗？”元冉脸上带着兴奋之意，这可是全国顶尖的实验室。
　　“你们两家都在研究失魂草，而且你走在前面。”周菲菲说道。
　　“失魂草……我找到了，我居然找到了，这植物不是已经灭绝了吗？”元冉不确定地问道。
　　“两年前，你进入大屏山去找失魂草……在山中消失了一月之久，之后成功带出来……一条白蛇。”
　　“又是蛇……”元冉脸上的害怕之意不减反增。
　　“说不定那三颗蛋就是那白蛇留给你的，大屏山那地方本来就邪性……”
　　还未等周菲菲说完，对面坐着的元冉扶着头痛苦地呻吟起来，吓得周菲菲赶紧走过去，就听到元冉在小声地说着。
　　“我记得我进入了大屏山……好多雾，我找不到路，周围还有可怕的鸟叫，身后还有什么东西在打架，我躲了起来……我躲了起来……”
　　“我躲了起来……啊……嘶……我躲了起来。”
　　元冉拍打着自己的脑袋，想让自己记起来更多事，但是她只能想起一些片段。
　　“元冉……元冉……”周菲菲试图唤醒元冉，但是无济于事。
　　元冉最后晕死在椅子上。
　　周菲菲被吓得去试探元冉的呼吸。
　　还好人还活着。
　　立马打电话摇人来，送元冉去实验室做检查。
　　可一通检查下来，元冉好得很，各项指标都是正常的。
　　“周博士。”有人敲门，拉回了周菲菲的思绪。
　　“进来。”周菲菲收敛心神。
　　对方进来后，将手中的报告递给周菲菲道：“这是元博士的报告。”
　　周菲菲接过，对方识趣的离开，看着上面的数据，周菲菲看向一旁躺着的元冉，眉头都快皱在一起了。
　　完全没问题，这可怎么办。
　　丝毫没有发现天花板上，卷着一条白蛇，正一脸担忧地看着元冉。
　　元冉醒来时，发现自己躺在周菲菲的实验室里。
　　“周菲菲，你不是人，你居然用我做实验。”元冉起来的第一句话就是怒斥周菲菲。
　　周菲菲从一堆纸中抬起头，人都憔悴了不少。
　　“你醒了。”一个陈述句，有气无力的。
　　元冉从担架床上起来，走到周菲菲的边上，低头扫了一圈周菲菲桌面上杂乱的文件。
　　全是关于失忆的文件。
　　“有头绪吗？”元冉是搞植物研究的，对于动物研究没有周菲菲深入。
　　“没有，元冉，你是不是吃了自己研究的药物？”周菲菲想不到其他原因了，失忆无非就几个原因，外力和内因。
　　外力，看元冉的样子也不像是头部受过重创，内因，有什么会让元冉自我封闭记忆呢？
　　慕青吗？
　　两人吵架？
　　吵架也不至于。
　　分手也不至于。
　　所以，她只能想到元冉的研究，失魂草。
　　“不知道。”元冉只能实话实话。
　　——————
　　周菲菲送元冉回家。
　　临走时，元冉看到茶几上的三颗蛇蛋，觉得害怕，想让周菲菲带走。
　　“你确定？万一是慕青的呢？”周菲菲问道。
　　“不管了，我害怕，你拿走。”元冉说完，就感觉自己后背一阵发凉，像是被冷血动物盯上的感觉。
　　立马从周菲菲的手中拿过玻璃，那种感觉便消失了。
　　又递回去，那种感觉又回来了。
　　“你做什么？你是不是除了失忆，脑子也变得不好使了。”周菲菲看着元冉如同发神经的一样的行为问道：“蛋还给不给了。”
　　

第3章 “你没有觉得我家很冷。”元冉抱着蛋问道。
　　……
　　“你没有觉得我家很冷。”元冉抱着蛋问道。
　　周菲菲努力不让自己翻白眼，“你家恒温，恒温……”几乎是咬牙切齿地说。
　　“哦，你家也是吧。”
　　“但愿慕青回来看到你这副蠢样子，不会跟你分手吧。”周菲菲搞不懂元冉问这个问题的意义。
　　“这三颗蛋我要留下。”元冉终于在周菲菲爆发之前说出了自己的真实目的。
　　“你不怕就留下。”周菲菲带着怀疑的态度说道。
　　元冉肉眼可见的紧张，低头查看玻璃箱的蛋是否有破壳的迹象。
　　没有，所以她不怕。
　　几颗蛋有什么好怕的。
　　“行吧，有事给我打电话。”周菲菲看元冉没什么事，便拉开门准备回家，但还是不放心地回身说了一句。
　　“知道了，我只是失忆，不是傻了。”元冉把玻璃箱轻柔地放到茶几上，头也不抬地回道。
　　周菲菲又看了一眼元冉的背影，最后叹了口气，关上门离开，她本来是想留下来陪元冉的，但是元冉现在更需要自己消化。
　　听到关门的声音，元冉的肩膀终于塌了下去，瘫坐在地上，背靠沙发，她在强撑，不想让自己发小太过于担心自己。
　　可任谁丢了将近两年的记忆都会感到慌乱。
　　况且她等下还要面对一个从未见过的女朋友，想到这里，手往后伸，想从沙发上拿自己手机，左摸右摸，结果指尖碰到一节冰冷的软组织。
　　“……”
　　元冉默默地收回手，将背挺直，离开沙发，几乎用爬的方式离开沙发与茶几的过道间。
　　等到距离安全之后转头看去，沙发上除了自己手机之外什么都没有。
　　难道是她的神经太紧绷了吗？
　　在沙发背后的慕青，卷着自己尾巴，目光深邃地看着自己尾巴尖，快到发情期了，被元冉这一碰，整个蛇身都忍不住颤抖起来。
　　元冉再次爬了回去，拿到自己的手机，立马远离了沙发，中间隔了一张茶几，盘腿坐在地上，打开自己手机，入眼便是那张合照。
　　目光一下就落到慕青的脸上，只能看到一半的脸，不过，她真的一点都不记得这个人。
　　慕青的手机还在餐桌上，元冉起身去餐桌上拿。
　　点开慕青的手机，将自己的慕青的手机放在一起，两人的屏保背景都是一致的，看来是同一天拍的。
　　“她会去哪里？”元冉喃喃道。
　　听到这话的慕青从沙发后面探出一个脑袋来，可下一秒又缩了回去。
　　不知是元冉的感知力太好，还是对慕青的感知太好，慕青一看她，她就能感觉到。
　　元冉越过餐桌，从厨房拿出一把锅铲，对着空气比划道：“我不管你是个什么东西，我很累，我不想再感觉到你，滚出我家，否则我找人收了你。”
　　看不见的东西，除了鬼之外还能是什么，元冉是这样认为的。
　　但是蛇比鬼可怕，在她心中。
　　所以，她觉得家里这那道视线是鬼的时候，反而没有那么害怕了。
　　客厅里安静得很，手机铃声再次突兀地响起，这次元冉显得镇定多了，目光依旧扫视着客厅里的一切，人往前走，拿起手机接听电话。
　　“你到家了……嗯……没事，好得很，拜拜。”
　　是周菲菲打来的，不放心元冉，特意打来电话问问。
　　元冉放下手机和锅铲，双手撑在餐桌上喘气，艰难地咽了咽口水，长叹一口气，抬眸看向慕青的手机，什么人会出门不带自己手机。
　　脑袋一下又炸，慕青不会出什么事了吧。
　　再次打电话给周菲菲。
　　“慕青有什么朋友？”
　　“我怎么知道，她是你女朋友……慕青还没有回来吗？”
　　“嗯……”
　　“她有个哥哥，你问问她哥哥，别露馅了。”周菲菲不放心地嘱咐道。
　　“知道了。”元冉挂了电话，拿起慕青的手机，用指纹解锁，找到电话簿里哥哥的电话。
　　深吸一口气，打了出去。
　　“喂。”对面传来一个低沉的声音。
　　“你好。”元冉打通之后又不知道该怎么问了。
　　“元冉？”对方像是不敢信是元冉打来的地方一般问道。
　　“是我，大舅哥，您知道慕青去哪里了吗？”元冉屏住呼吸，等待着对面的回答。
　　“噗…我不知道…”对面传来笑声，像是在元冉的称呼一样，随后又是沉声道。
　　“那…”元冉还再想问，被对面打断了，“不用担心，她没事，你自己该干嘛干嘛。”
　　“好的，再见。”
　　“再见。”
　　元冉放下手机，知道慕青没事之后，心也跟着安稳下来。
　　去卧室拉开衣柜准备拿睡衣去洗澡，目光不由得落到衣柜里的各种性感的内衣，有些脸红连忙挪开视线。
　　上午的时候，就是看到这些，她才拉周菲菲离开。
　　就算忘记慕青这个人，但下意识的占有欲依然存在。
　　随手拿起自己的睡衣进了浴室。
　　热水淋在身上，元冉觉得自己又活过来了，浴室的雾气升起，元冉舒服的得眯了眯眼睛。
　　也不知是不是被水雾迷了眼，她觉得自己手扶墙的这一幕很眼熟。
　　她以前洗澡可没有这么多动作，就安安分分的淋湿，抹沐浴露，冲干净。
　　现在的她手会不自觉地撑着墙。
　　忽然，元冉前额一疼，脑子里闪过几道画面。
　　浴室中，自己压* 着一个人抵在墙上，手也压在人家手上，不让对方动弹，肌肤相贴，亲吻着对方的后颈，慢慢挪到前面，迫使对方仰起头，让自己亲到更多的地方。
　　画面闪到那人的脸上，那人是…是慕青。
　　也对，这种暧昧的画面，不是慕青的话，才让人害怕。
　　元冉把热水调低…最后干脆用冷水洗澡。
　　头发还在滴水，元冉没有在意，走到客厅里，眼睛扫过门厅的位置，慕青还没有回来。
　　这个年头还有人出门不带手机吗？
　　是不是真的吵了架，把人给气走了。
　　元冉擦着头发往卧室边走边想，丝毫没有看到玻璃箱外卷着的白蛇。
　　慕青目送元冉进了卧室，不久之后里面便传来吹头发的声音，又过了一会儿，披着头发的元冉再次走出来。
　　在客厅里转了一圈，像是在找什么东西一样，可怎么都没翻找到。
　　“能去哪呢？”元冉自言自语地念着，手拉开一个又一个抽屉。
　　慕青看不下去了，翻过沙发扶手，把一旁小茶几的抽屉打开，故意发出一点动静，让元冉察觉。
　　但是元冉又被吓到了，僵直着被转身看去，深怕看见不该看的东西。
　　可身后什么都没有，只有被打开的抽屉。
　　走过去本来打算直接关上，结果在抽屉里看到自己翻了半天都没有找到的鼻通。
　　她有鼻炎，刚刚正好犯了，卧室翻了一圈没找到，出来又找了几个平日里自己爱放的地方，也没有找到。
　　“看来家里都是慕青在收拾。”元冉合上抽屉，声音带着浓厚的鼻音。
　　那她跟慕青吵架的原因会是什么？现在的元冉已经认为慕青的离开是因为和自己吵架。
　　“啊……对了。”元冉通了鼻子，像是把脑子也通了一样，她有记录生活的习惯，说不定自己的记录本里会写得有。
　　又风风火火地往书房跑去，慕青不放心元冉也跟了上去。
　　书房一直是元冉自己在收拾，按照元冉的话说，如果慕青帮忙收拾之后，她会不知道什么东西放在什么的地方，所以慕青很少进她书房。
　　但元冉书房的摆设，甚至是什么文件放在什么地方，慕青了然于心。
　　这次元冉直接在老地方拿到自己的记录本。
　　坐下拉开台灯，翻开记录本，从第一页开始看起，都是很早之前的记录，元冉想知道近两年发生的事，可直到最后一页也没看到近两年多事。
　　心有不甘，她知道自己肯定是有记录。
　　又起身去翻找其他记录本。
　　元冉埋头苦找，慕青觉得元冉这样会崩溃，今天一天都在慌乱且忙碌中度过，这都到了晚上还不休息。
　　蛇口微张，微不可察的白烟飘出，元冉下一秒就倒在自己的记录册上。
　　慕青也再积攒到一定的真气后，能短暂地化作人形。
　　一道白光闪过，身穿深绿色旗袍的女人出现在书房门口，面容与手机屏幕的慕青一模一样，眼含柔情地望着元冉，缓步朝她走去，指尖搭在元冉的肩上，轻轻地按压，像是在缓解元冉的疲劳一般。
　　慕青站在元冉身后，目光下移，看着元冉翻过的记录册，这都是多早以前的了，这呆子连自己最近写的记录本都忘记了放哪了。
　　俯身将人打横抱起，本来处于昏迷中的元冉忽然在慕青怀里哼唧了一声，惊得慕青以为自己真气不够，连一个人都迷不倒。
　　结果元冉只是蹭了个舒服的位置不动了。
　　慕青眼眸微垂，嘴角挂着无奈笑意，抱着人回卧室，元冉现在需要休息，之后的事之后在考虑。
　　恢复记忆的事，也急不来，失魂草所制成的药丸，不是那么好解的。
　　慕青把人放到床上掖好被子后，拿着自己手机去了客厅，拨通了元冉打过的电话。
　　对方传来一声喂后，慕青直接开口道：“是我。”
　　讲明现在的情况后，对面表示会配合才挂断电话。
　　刚挂完电话，慕青发现自己浑身发烫，这是发情的前兆，可现在的元冉……
　　

第4章 元冉做了个梦。 她梦见慕青回来了，穿……
　　元冉做了个梦。
　　她梦见慕青回来了，穿着一件深绿色的旗袍，她为什么记得这么清楚呢。
　　因为那件旗袍是她亲自给慕青脱的。
　　她甚至不知道自己哪来的那么大力，将人抱起压在床上，鼻尖相对，近到她能看清慕青脸上的绒毛，微微张开的红唇，呼出热气打自己脸上，有些痒。
　　像是报复一般，含住了慕青的下唇，用力吮吸，听到慕青加重的吸气声后，她才慢慢松开，却又在离开前，轻咬了一口，熟练地啄吻慕青的脸颊。
　　一点一点挪到耳后，感受到慕青搂住自己腰的手跟着上移，扶上了自己后颈，将自己压向她，让两人更加贴近。
　　元冉只觉得自己的手跟有肌肉记忆一样，贴着慕青的腰腹往上挪去，解开扣子。
　　“嗯……”慕青发出一声娇哼。
　　元冉下意识地抬头看去，与慕青的眼眸对上，她看清了慕青的瞳色，带着一点绿色。
　　什么人的瞳色会有点点绿色。
　　慕青难道是混血吗？
　　像是察觉到元冉的走神一般，慕青对着元冉的下巴轻咬了一口，元冉吃痛回神，垂眸看向慕青，看见慕青的眼里全是自己。
　　内心瞬间被眼前这个女人是自己的独占欲充满，从后颈抓下慕青的手腕，压在两侧，滑进她的指缝里扣住。
　　她的吻还在继续，一直延伸到脖子。
　　而后慢慢往下移。
　　“唔……”慕青再次没忍住发出一声娇哼。
　　元冉将慕青的两只手并在一起，压在慕青自己的头顶，抬头看向慕青，像是在确认一般。
　　“可以了。”慕青的声音带着颤音……
　　是可以了。
　　元冉裹着被子从梦里醒来，心像是跳出来了一样，大口大口地喘着气，这个梦真实得有些过分。
　　温热的触感，肌肤相贴的黏腻，还有慕青受不了时的吸气声，都太真实了。
　　在被子里翻了个身，元冉打算继续睡时，忽然感觉头顶有呼吸声。
　　瞬间头皮发麻，这种呼吸声是蛇类。
　　抱着被子往一旁小心挪去。
　　啪的一声。
　　元冉打开了床头灯，而她那颗悬着的心，终于死了。
　　她的床头柜上赫然盘着一条白蛇，白净得很，看起来还很娇嫩。
　　不对，自己怎么能觉得一条蛇娇嫩呢。
　　卷在床头柜上的慕青，本来打算藏起来，可她刚解决发情的问题，根本就没什么真气在，而且她做的收尾工作之后，最后一丝真气也耗尽，直接化成原形。
　　刚打算离开，元冉就醒了。
　　她藏的时间都没有。
　　就这么跟元冉大眼瞪小眼的对视着，她看着元冉的手伸向一旁，抓住了枕头。
　　这是打算用枕头来砸自己吗？慕青暗想。
　　果然，下一秒枕头就砸了下来。
　　本就虚弱的慕青直接晕倒在床头柜上，而元冉也看着自己就那么一砸，便直接昏死过去的白蛇，陷入沉默。
　　这该怎么办？
　　这会叫周菲菲来吗？
　　太晚了，不行，周菲菲这条路被元冉自己否定了。
　　目光落到被砸晕过去的白蛇身上，元冉忍不住暗自腹诽道：‘这么看起来，这白蛇真的挺好看的一条蛇，可惜是条蛇了。’
　　元冉只觉得汗毛都要竖起来了。
　　她忽然想到之前周菲菲说过一句话，她从大屏山内带出来过一条白蛇。
　　蛇，白色的蛇，白蛇。
　　难道就是自己眼前这条吗？
　　两年时间一直在自己家吗？
　　“啊……我都干了些什么事啊。”元冉拍了一下自己的脑袋，懊恼道，她不知道自己这两年都干了什么，家里多了一条她最害怕的蛇。
　　就算这蛇的颜值很高，但这也是蛇啊，真不知道以前的自己是怎么想的。
　　默默地坐在床上，看着床头躺着一动不动的白蛇，元冉在想该怎么办。
　　等等……
　　她记得家里还有几个玻璃箱。
　　虽然不知道是做什么用的，但是用来装这条白蛇肯定是可以的。
　　说干就干，翻身下床，面对着白蛇，关上卧室的门，想着就算白蛇醒来，也出不来，至少客厅是安全的。
　　在柜子里找到一个干净的玻璃箱，出于职业习惯，她把玻璃箱消毒后，才抱着去卧室。
　　走到门口时，她觉得自己心跳又快了不少，深吸一口气，压下门把手，悄悄打开一条缝，偏头往里看，发现白蛇还是瘫软在床头柜上，心下一松。
　　吐出一口气，推门而入，一点点靠近。
　　把玻璃箱轻轻地放在床上，准备把白蛇放入玻璃箱时犯难了，她怎么把白蛇放进去呢？
　　徒手吗？
　　咦，她不敢。
　　再出去找找工具，元冉再次倒退着出了卧室，在厨房里转悠了一圈，最后盯上了一双长筷。
　　这个应该可以把白蛇夹到玻璃箱吧，元冉默默想着，‘哎，管她呢，能夹就是好筷子。’
　　元冉如刚才那般，先把卧室门打开一条缝，确认里面的白蛇还处于昏迷状态后，才垫着脚走进去。
　　靠近白蛇，目光落到白蛇的脑袋上，是圆脑袋，应该是没毒的，这下元冉又放心不少，不知是不是脱敏了，看这白蛇也没了最初的汗毛倒立的感觉。
　　本来想用夹的方式把白蛇放入玻璃箱，可又怕夹的力度过大，伤到白蛇，毕竟这白蛇真的是粉嫩，看起来一捏就碎的感觉。
　　最后元冉是用挑的方式把白蛇放进玻璃箱里。
　　直到关上玻璃箱盖子，元冉才彻底松了一口气。
　　“呼……太难了，我的人生太难了。”元冉忍不住坐在床上感慨道。
　　现在让她睡觉，她也睡不着了，这才五点，天都没亮。
　　干脆起来给家里整个消毒。
　　做完这一切，累得她腰都直不起，坐在地上，背靠着沙发，目光落到茶几上的两个玻璃箱上。
　　有蛇，有蛋。
　　一条蛇，三颗蛋。
　　一条母蛇？
　　这是不是母蛇，如果不是母蛇的话，那这个家肯定还有条母蛇。
　　元冉只觉得自己的命苦。
　　打开手机后置的手电筒，开始照着白蛇观察起来，腹部鳞片多，尾巴细长圆润，是条母蛇。
　　再次松了一口气，靠在沙发上。
　　目光再次落到看起来奄奄一息的母蛇身上，它看起来好可怜啊，是不是刚生了蛋正虚弱，还被自己砸晕过去。
　　元冉又陷入自责中，抿着嘴唇，手指放在唇上，一副深思的模样，最后元冉去拿了手机，指尖在手机上划拉了几下，嘴角咧开了笑。
　　“我可真是一个好人。”元冉耸肩，自我夸赞道。
　　其实元冉的长相与她这跳脱的性格不相符，她的脸是偏冷的，她认真看报告时的状态更符合她这张脸，生人勿近。
　　也是导致她这么多年的好友，只有周菲菲这么一个的原因。
　　在等待她在手机上点的东西时，元冉再次进入自己书房里，想要找到过去两年的记录，可翻了好久，都没有看到近两年的记录本。
　　“难道是被谁藏起来了？”元冉忍不住阴谋论。
　　这两年记录应该都是关于失魂草的，如果有人想要研究失魂草……
　　也不对，想要失魂草的数据，应该去实验室拿，而非偷走自己的生活记录。
　　就在元冉一筹莫展之时，门铃响了。
　　开门，拿货，一气呵成。
　　元冉把箱子放到茶几上，看着里面活蹦乱跳的小白鼠，又看了看还在昏迷状态的白蛇，这几天的口粮有了，希望这白蛇能早日恢复过来，自己也好早点把它放归自然。
　　许是没睡好，早上起来又做了那么久的消毒工作，元冉不知不觉地靠在沙发上睡着了。
　　等到她再次睁眼的时，睡眼惺忪地望向白蛇，而白蛇也正瞧着她。
　　这一下就把元冉的瞌睡吓醒了。
　　睡觉的时候，被一条蛇看着，怎么想怎么恐怖，元冉坐起身来，看着玻璃箱盖子完好后，松了一口气，急促的呼吸也跟着慢了下来。
　　不知道是不是自己的错觉，元冉觉得这白蛇看起来很担心自己的样子。
　　她故意左偏右偏，白蛇的脑袋也跟着自己偏。
　　“嘶……成精了，成精了。”元冉见白蛇不能出来，也有心思开玩笑了。
　　手机忽然这时响起。
　　“喂……我没事，刚刚在睡觉，没看手机。”对面是周菲菲，说是前两日打电话过来时，自己说过出门见什么人。
　　“我去见了什么人？我有说吗？”元冉问道。
　　“没有，你当时很急，只是简单说了一句，就挂了。”
　　“知道了……周菲菲，我家真的有蛇，你知道吗？”元冉打着电话，眼神又落到白蛇身上，这蛇还真是吸引自己目光。
　　“真有啊，要我过来吗？”周菲菲不放心问道。
　　“不用了，我自己可以。”元冉觉得这白蛇都在玻璃箱里了，只要自己小心点不会有事的。
　　“好吧，有事打电话……哎，来了……不跟你说了，这边忙了。”周菲菲那边有人在叫她了。
　　元冉挂断电话，看着白蛇乖乖的模样，心下一软。
　　“饿了吧，我这就给喂。”元冉夹着自己声音说道，然后起身去夹小白鼠。
　　慕青看到这一幕脸都绿了，元冉这是要给自己喂老鼠？
　　元冉你完了。
　　

第5章 元冉还不知道等待自己的会是什么，正紧张的一手夹起小……
　　元冉还不知道等待自己的会是什么，正紧张的一手夹起小白鼠，一手准备打开玻璃盖子。
　　但是元冉的目光一直没有从白蛇身上挪开，她还是怕，怕白蛇在自己打开玻璃盖时冲出来。
　　好在白蛇没有任何要动的迹象，元冉卸下防备，安心打开玻璃盖，直接把小白鼠丢了进去。
　　可下一秒，元冉尖叫地跑开，身后还有一条白色的影子在追她。
　　“啊……”元冉的拖鞋都跑掉了。
　　还是被堵在厨房的角落，手里还抓着锅铲，脚下半米的位置还停着一条白蛇。
　　“你……你……恩将仇报。”元冉的声音都在颤抖。
　　若是放在平常，慕青肯定乖乖地爬回玻璃箱，生怕把元冉给吓着了，可现在是元冉先用白鼠来吓她。
　　她最是害怕白鼠的蛇，只因为小时候被白鼠追着咬过。
　　慕青吐着舌头，睁着眼睛怒视元冉，像是无声控诉一般。
　　而元冉抓着锅铲的手在颤抖，这可是真蛇，她害怕。
　　手中的锅铲也在挥舞中，不敢停下来，生怕白蛇会冲上来。
　　但等了半天，白蛇都只是停在她半米的位置没有动。
　　元冉慢慢冷静下来，手中的锅铲也逐渐放下，用商量的语气道：“你是不是不爱吃老鼠？换个其他口味？”
　　话音一落，元冉都是给自己嘴一巴掌，蛇能听懂人话吗？她还跟人家商量。
　　一人一蛇就这么互相看着对方，元冉想趁对方松懈的时候跑走。
　　但她刚有动作，那白蛇也跟着动。
　　元冉望着茶几上的手机，那是她的救命稻草，她在想自己能不能翻过这个岛台，去拿手机。
　　“白蛇……白小姐，你……我错了，我不该砸晕你，不该给你喂小白鼠。”元冉试图用言语来吸引白蛇，好让自己有机会翻过岛台。
　　可白蛇像是发现她的动机一样，爬上来岛台，看着自己。
　　“嘿嘿……我不走，不走。”元冉现在真觉得这白蛇同人性，能洞察自己的行为。
　　但是这对自己不利啊，她得离开这个死角，打电话摇人来帮自己。
　　慕青之所以爬上岛台，除了不让元冉出去之外，更是怕元冉摔到自己，看见元冉这么怕自己的样子，说不伤心是假的。
　　“哎……哎……我可什么都没做……蛇还会哭的。”元冉的视力很好，一眼就看到岛台上的白蛇眼里蓄满了泪水。
　　慕青看着元冉这副无措的样子，想起来最初见面的时候，元冉也是这样，手忙脚乱的。
　　慕青吸了吸鼻子，如果元冉真的没办法恢复记忆，那就让元冉重新爱上自己，她能爱自己一次，就能有第二次。
　　就在一人一蛇对峙的时候，一声清脆的咔嚓声响起。
　　有什么东西破了。
　　慕青第一个反应过来，连忙游到茶几前，果然是有一颗有破壳的迹象。
　　在元冉的视角里，是一条作为母亲的白蛇，在听到自己孩子的呼唤连忙赶去的画面。
　　元冉还是拿着锅铲往茶几移动，她的手机还在茶几上。
　　可她的视线却被玻璃箱即将破壳而出的小蛇吸引，不知为何她的心也跟着变得柔软起来，默默地站在白蛇的身后，和白蛇一起看着小蛇一点点破壳而出。
　　小蛇的粉嫩脑袋从蛋壳中伸了出来。
　　元冉这这才发现蛋壳不知何时变软了，小蛇轻松地从里面钻了出来，似乎外界充满了好奇。
　　慕青见状用自己的尾巴敲了敲玻璃箱，看来像是在给小蛇打招呼一样，见到这一幕的元冉再次肯定了这条白蛇不简单，谁家蛇用尾巴打招呼。
　　元冉将自己的目光又转到刚出壳的小蛇身上，还未自己的小拇指大，好小一个条蛇。
　　还在飞快地摇自己的尾巴，像是在回应白蛇。
　　元冉想要看得更清楚些，不由得靠得近了些，微微俯身，眼眸温柔地看着小蛇，忘记了自己身前的白蛇。
　　等到她想起来的时候，是白蛇忽然抬起脑袋蹭了一下她的脸颊，把她吓得往后一倒，瘫坐在沙发上。
　　手中的锅铲跟着掉落在地上，哐铛一声，白蛇的眼眸中着一丝歉意。
　　元冉都觉得是自己看错了，怎么蛇的眼睛里还能看出情绪。
　　“那个……你吓到我了。”元冉有些尴尬。
　　话音一落就看见白蛇游向玻璃箱后面，看着白蛇游走的背影，元冉莫名觉得有些白蛇很委屈的样子，可是该委屈难道不是自己吗？
　　她先是白蛇吓到，然后又是被堵在死角不让动弹，就刚刚白蛇还撑直了身子来蹭自己。
　　元冉深呼吸了好几次，才平复好自己的心跳。
　　“我们做个交易，我知道你听得懂我说话。”元冉对于白蛇能听懂自己说话的奇事，接受度良好。
　　“你看你现在很虚弱，还有你的孩子，也刚出生，需要照顾，而且还有两颗蛋还没有完全孵化，我虽然忘记了些事情，但是照顾几条蛇还是可以的。”元冉直接开门见山地说道。
　　看着白蛇慢慢地从玻璃箱下面游了出来，卷着身子，抬头看向元冉，似乎同意了。
　　“有个前提，不能吓我，如果要出现在我面前，不要忽然出现……以这个茶几为戒，你的活动范围就是这个茶几。”元冉左右看了看，只有这个茶几适合白蛇待着。
　　见白蛇没反应，元冉接着开口道：“你如果同意，点下脑袋。”
　　元冉就这么看着白蛇的圆润脑袋点了一下，这下她是真的被惊到了，她才说得这么多，其实有自己安慰自己的成分在。
　　可如今白蛇给出反应之后，她是真确定这条白蛇成精了。
　　居然真的听得通人话。
　　“好，你就在这里待着，哪里都不能去。”元冉佯装镇定地起身往书房走去。
　　进到书房，立马将门关上，背靠在门上大喘气。
　　失忆之后的遭遇是她过去二十多年都没有遇见过的，什么蛇能听懂人话啊，蛇妖吗？
　　‘难道真的是蛇妖？’元冉忍不住在心中腹诽。
　　悄悄将门打开一条缝，透过门缝看向茶几上的白蛇，只见白蛇还在用自己的尾巴轻轻敲击着玻璃箱，像是在哄孩子睡觉一般。
　　没什么奇怪的举动，元冉关上门。
　　慕青在元冉关上门后，转头看了一眼，眼底的无奈都快溢出来了，她的真气无法维持人身太久，否则也不会以这种方式与元冉见面。
　　不过，等等自己以人身回来的时候，该怎么解释自己蛇身存在。
　　——————
　　书房内。
　　元冉戴着一副无框眼镜，是副平光镜，她用来防辐射的。
　　“刚出生的小蛇吃什么？”元冉嘴里念着，手在键盘上跟着敲出这个几个字。
　　在网页上翻找着她需要的知识，然后记在本子上，等到把小蛇的吃食弄清楚后，起身在伸了个懒腰，又绕着书桌走了两圈。
　　忽然拍了一下脑袋，她怎么把大的给忘了，还有一条母蛇吃东西。
　　小白鼠她不爱吃，查查蛇类除了小白鼠，还喜欢吃什么。
　　元冉再次坐在电脑前，等到她从椅子上起来时，摆在她前面的白纸，已经被写得密密麻麻的了，能看出来她很用心地在写笔记。
　　“这次她肯定不会在跳起来追我了。”元冉得意地自言自语道。
　　拉开书房的门，先是朝着茶几的方向看去，原本趴着的白蛇，察觉到动静后，立马仰起脑袋，朝元冉的方向看来。
　　“别动。”元冉抬手往下压了压，示意白蛇别动。
　　她走过去，看了看之前装白蛇的玻璃箱的老鼠还在里面，不过已经死了。
　　这只玻璃箱已经不能要了。
　　她重新拿了一只过来，当着白蛇的面消毒，然后打开盖子，示意白蛇进去。
　　慕青仰着头，看着元冉，没有动。
　　“你快进去，我要出门了。”元冉解释自己让白蛇进去的原因。
　　慕青叹了一口气，无奈地游进了玻璃箱里，等着元冉把盖子盖上。
　　“你就在家里乖乖地等我回来，我出去买点东西。”元冉像是跟人嘱咐一样，跟白蛇嘱咐道。
　　话音一落，就看见白蛇乖巧地点头，呆萌的样子，一下就击中元冉的心，她好像没有那么害怕这白蛇了。
　　“小白…，给你取这个名字如何？”元冉俯身看向白蛇问道。
　　慕青看着逐渐放大的脸，思绪回到了最初，她来到元冉身边一样，元冉也曾给自己取过这么一个名字。
　　后来知道自己真名之后，就没有叫过，不……偶尔在压着自己在床上的时候会叫自己小白。
　　元冉瞧着白蛇点头，眼中的欣喜再也抑制不住。
　　“等着我回来。”元冉伸手点了点玻璃箱盖子，随即回到卧室去换了身衣服，急冲冲地出了门。
　　等到关门声传来，慕青顶开了玻璃盖子，自己游了出来。
　　一路游进了卧室。
　　十分钟不到的时间，慕青便穿着一件淡青色的绣花旗袍出来了，身婷玉立，举手投足之间尽显高雅之风，手腕上还戴着一条碧绿色的手镯，衬得她手臂纤细白嫩，就是脖子上还有几枚红色的印记，慕青在对着镜子一一化解掉，才走到客厅去。
　　“在家乖乖的，我去看看你们母亲出门做什么。”慕青对着玻璃箱里的小蛇嘱咐道，声音带着一股高贵成熟的感，让人听了会不自觉的照做。
　　小蛇听话地摇着尾巴，在回应慕青。
　　

第6章 大型商超内。 元冉推着购物车，手里还……
　　大型商超内。
　　元冉推着购物车，手里还拿着一张纸条，低头看着纸条上记录着要买的东西，太过于专注，丝毫没有注意到周围的人都在看向她的身后，慕青就跟在她身后不远处，默默地跟着。
　　看见元冉从鲜货区一路买到水鲜区，推车都装满了，最后推着购物车，往零食区走去，脚步轻快，看起来很是兴奋的模样。
　　元冉也不知道怎么的，她现在一见到零食心里就很高兴，而且她昨天在家里没有翻到一包零食，可见她应该很久都没有吃过零食了。
　　而跟在元冉身后的慕青看到元冉往零食区的时候，秀眉轻蹙，连忙跟上，但刚走没两步，就发现元冉身后还跟着一伙人。
　　慕青眼眸一缩，这些人竟然还敢来。
　　在零食区逛得很开心的元冉，根本就没有发现自己被人跟踪了。
　　还臭美的抬头看了一眼凸面镜，瞧了瞧自己今日的穿搭，最后理头发的时候，看见身后鬼鬼祟祟地跟了三个人。
　　等到她转头看去时，人又躲了起来。
　　元冉安慰自己着是看花眼了，可等她再次看向头顶的凸面镜时，那三人又探出了脑袋来观察自己。
　　这次元冉没有在回头，而是往一旁的货架走去，然后用极快地速度杀了个回马枪。
　　而那三人刚好想要快步跟上，被突然回头出现的元冉吓住，慌忙地转身摸向货架上的商品，还有模有样地讨论。
　　元冉面无表情地推着车从他们身边经过，但握住推杆的手出卖了她，指尖都泛白了，走过这排货架后，元冉才敢大口呼吸。
　　不能让这几个人知道自己已经发现她们了。
　　一边推着车，一边给周菲菲发消息，让她带几个人来接自己，发了定位。
　　现在还在热闹的超市里，那几个人还不敢对自己做什么，她只需要等到周菲菲来接自己就好。
　　可是半个小时过去了，她与周菲菲的聊天界面上，只有自己发过去的消息，和未接听的语音电话。
　　而元冉在超市的零食区转了好几圈了，看来周菲菲进了实验舱，一时半会是出不来。
　　她只能靠自己甩掉这些人。
　　随手拿起一包自己不爱吃的面包片，丢进购物车里，结束购物环节，走向出口，自助结帐，本来想让超市送货上门，可想到万一跟踪自己的人，冒充送货人员，找到自己家里去，可就麻烦了。
　　元冉只能自己带回去。
　　推着购物车准备下到停车场开车回家，周围的人逐渐稀少，元冉再次借助拐弯处的凸面镜看向自己身后，果然那三人还跟着自己。
　　不过，她对这里的地形熟悉，她知道一条员工通道能直达地下车库，不过，她得让身后的人觉得自己走的是普通通道才行。
　　元冉的脚步开始慢了起来，忽然她眼眸一亮。
　　“唉……嘶……”元冉装作脚踢到购物车轮子刚好把购物车的一角露出在拐角处，能让后面的三人看到购物车，觉得她还在原地，其实她已经悄悄地提着两大袋东西，快步踮脚跑到前面的员工通道里去。
　　三个大汉差不多等了一分钟，发现没有声音，也没有动静，这才觉得不对劲，赶紧走前查看，结果发现只剩下一个空着的购物车孤零零地停在拐角处。
　　“你们去那边，我往这边。”有两条道，为首的人立马分配好。
　　其中两人走的是元冉离开的路线，走到员工通道的小门前，“你去这里面。”
　　元冉提着两大袋东西，越走越慢，她只觉得自己的双臂都快没知觉了，“加油，元冉就差一点点路了。”
　　其实还有好长一段路。
　　身后忽然传来脚步声，吓得元冉飞快地提着袋子跑路，可身后的脚步声也跟着急促，元冉跑得太急，脸上都开始充血，有些听不清身后的声音，实在跑不动时，她才想起可以把手里的东西给丢掉。
　　跑过一个拐角，也不知何时身后的脚步声，变成了高跟鞋的声音，元冉觉得这声音熟悉，下一秒她便听见有人在叫她。
　　“小冉。”声音也是熟悉的。
　　元冉转身看见一个穿旗袍的漂亮女人，手里还提着自己刚刚丢掉的两大袋东西，款款朝自己走来。
　　“慕青？”元冉不确定地唤了一声，慕青颔首，眼含笑意地靠近元冉。
　　单手拎着两大袋东西，用空着的手帮元冉整理跑乱的发丝，看着元冉呆呆地望着自己，像是不敢相信自己就这么出现一样，抬手进元冉的衣服口袋里，拿出元冉的手帕纸，帮元冉把额角还有后颈的汗擦掉。
　　等到慕青做完这一切，元冉才回过神来。
　　“慕青，你刚刚过来的时候，后面有人吗？”元冉抓住慕青还在自己脖子上的手，急切地问道。
　　“没有，我刚刚就在你身后，想叫你，可是你忽然就跑得很快，还把刚买的东西给丢掉……你怎么了？”慕青说起谎来也是不眨眼的主，眼里都是好奇，好奇元冉干嘛要丢掉东西跑掉。
　　“刚刚是你在我后面吗？”元冉追问道。
　　慕青见状，放下还提在手里的袋子，抬手抚上元冉的耳后摩挲着，语气温柔地问道：“你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　对于慕青的亲近，元冉有些不自在，她没有过去两年的记忆，慕青对于她只是知道名字长相的陌生女朋友，可现在这个女朋友突然出现在她面前，让她一点准备都没有。
　　“我……”元冉想说自己失忆的事，可慕青忽然往一旁偏了偏头，“先回去。”还未等自己把话说完，就看见慕青从地上提起两袋东西，反手握住自己的手，就往出口走去。
　　这里离出口不远，元冉跟在慕青身后，视线落到慕青单手拎着的两个大袋子上，“我提一个吧。”
　　“不用，又不重。”慕青的声音依然温柔。
　　没走多久，慕青就带着元冉走到车前，将东西放进后备箱后，走到元冉面前站定，随后牵着元冉的手，将人送进副驾驶里，自己则绕过车头钻进主驾驶位。
　　“休息一会儿，到家了叫你。”慕青侧头看向元冉说道，元冉还没有完全缓过来，她根本没有办法休息。
　　跟踪她的三个人莫名消失，突然出现的慕青……这一切都透着不股诡异的巧合。
　　慕青余光看到元冉脸上的不解和疲惫，红唇微张，元冉闻到一股熟悉的香气，眼皮沉重地睁不开，最后妥协地闭上双眼，呼吸也逐渐均匀。
　　而等到元冉的车开出地库后，之前跟踪元冉的三人，才缓缓醒来，两人汇合后，怎么都找不到第三人。
　　最后是员工通道里找到昏迷不醒的第三人。
　　慕青没有伤害这三人，只是简单地让他们昏迷而已，毕竟一旦害了人命就回不去了。
　　超市里元冉家莫约二十分钟的路程，愣是被慕青开出了四十分钟。
　　等到回到元冉家楼下时，已经是傍晚时分，落日余晖。
　　元冉被慕青捏着脸叫醒，身体条件反射，贴近慕青温热干燥的手心蹭了蹭，等到她反应过来时，立马撤头离开。
　　留下慕青的手还停留在原地，有些孤单，好在慕青及时收回自己的手，放在腿上，侧头看着元冉道：“到家了。”
　　“哦，好的。”元冉对于慕青的感觉，不好说，又熟悉又陌生，她肢体语言会下一意识地亲近慕青，可她* 的脑子里没有关于慕青的记忆。
　　慕青说完就下车去后备箱提东西，两人一路无话。
　　直到元冉走神，差点被小区里面的小孩骑脚踏车撞到，慕青一手揽过元冉的腰，将人护在怀里，侧头看向追上来的家长，用眼神谴责。
　　家长赶紧道歉，拽着自家小孩离开，慕青的眼神让她有些害怕。
　　“没事吧？”慕青满眼心疼，元冉短短几日，遭受太多的事了，今天还被人跟踪，如果不是自己及时出现，后果不敢想，那群人会把元冉抓住做什么，逼着元冉做实验，把失魂草的让人失忆的成分提取出来，做成药物。
　　“没事，别担心。”元冉只觉得被慕青搂住的腰在发烫，一个转身，离开了慕青的怀抱。
　　“嗯，回家吧。”慕青眼眸下垂，元冉的拒绝靠近，说不难过都是假的，但元冉显然比自己还要难受。
　　元冉现在都不知道发生了什么，她要是直接给元冉说，元冉一时半会肯定受不了，说不定还会吓晕过去。
　　元冉在前面走着，慕青在身后跟着，元冉在想回到家里，只剩下自己和慕青两个人的时候，要怎么面对慕青，她还没有给慕青说自己失忆的事。
　　只是她更想到的是慕青将自己送到家门口时，忽然开口说要离开。
　　“我有事要出去几天，你在家……在家好好的。”慕青扶着元冉的腰，将人送进屋里。
　　元冉察觉到慕青说话断断续续的，连忙转头去看慕青，“你怎么了？”
　　慕青摇头示意自己没事，赶紧把门给关上，将自己与元冉隔开，她快要撑不住了，真气消耗太快了，她维持不住人形。
　　

第7章 但是门在下一瞬间再次被打开，元冉站在门内，目光带着……
　　但是门在下一瞬间再次被打开，元冉站在门内，目光带着关切问道：“你怎么了？需要我帮忙吗？”
　　“……没事，你快进去。”慕青手放在身后握成拳头，强撑着自己的人形跟元冉说话。
　　但是下一秒慕青放在身侧的手，便被元冉握住，“到底怎么了？你之前走的时候连手机都没带。”
　　“我家那边有人住院了，当时走得急，现在还没有处理完。”慕青实在找不到其他借口了，她感觉自己脖子上的鳞片快要露出来了，赶紧再次说道：“帮我把手机拿来吧。”把元冉支走。
　　元冉本来还想接着问，在哪里住院，她好去看望，但慕青又让她去取手机，只能先作罢，等到她拿来手机再问也不迟。
　　“等我。”元冉说完，转身飞快地换鞋进屋。
　　等到元冉再次出现在门口时，大门外早就没有慕青的身影。
　　“人呢？不是让我拿手机吗？”元冉看着空空如也的大门口，赶紧追出去，结果还是没有人，看了眼电梯显示屏上的数字，刚好在一层。
　　“怎么走得这么快，难道还有备用机？”元冉喃喃道，她只能想到慕青是有急事先走了。
　　元冉说不上来的失落，丝毫没有看到家门口有一条白蛇，正艰难地往门内爬，最后元冉又看了眼电梯显示屏，转身回来家。
　　关上门，把从超市买回来的东西放到岛台上，望着这么大堆东西，元冉一时间有些犯难。
　　她本人是不会做饭的。
　　“算了，自己点外卖，煮一些它们能吃的。”元冉扒拉着自己买回来的肉类，自言自语的同时转头看向白蛇所在的玻璃箱。
　　发现白蛇的半节尾巴以飞快的速度缩进玻璃箱内。
　　见到这么一幕，元冉眉头跟着一皱，白蛇肯定出来过。
　　“你出去做了什么？”元冉也不管岛台上的东西，径直走向茶几，语气带着质问，她不是跟白蛇都约定好了，不能离开茶几吗。
　　白蛇要是随意出来，她肯定还被会吓到。
　　慕青因为真气的耗尽，正虚弱着，腹部起伏微弱，看起来像是快要死了一样，眼睛垂着没精打采地看了一眼元冉，没给反应。
　　“你怎么了？”元冉察觉到慕青的状态不好，于是撑着膝盖俯身看着白蛇问道，这次语气温和了许多。
　　慕青没有力气来回应元冉，她拖着身体回到玻璃箱内，已然是强撑。
　　见白蛇没有回应，元冉干脆蹲下，目光平视地看着白蛇，不经意间与白蛇的眼睛对上。
　　这眼睛怎么这么熟悉，像是在哪里见过，元冉在心里默想着，随即用探究的目光看向白蛇，但瞧了半天，还是什么都没出来。
　　倒是看着白蛇把自己的脑袋搭在身上睡着了。
　　“……”元冉总觉得这条白蛇不简单，自己从大屏山带出来的蛇，那地方本来也邪乎。
　　蹲久起身，脑袋还有点眩晕感，伸手捂住自己的头，目光也跟着垂下去，又与刚孵化出来的小蛇对上视线。
　　莫名觉得小蛇有些可爱，俯身伸手在小蛇的玻璃箱上轻轻敲了两下，与之互动。
　　小蛇听到动静，立马朝着元冉的手冲过来，用自己的脑袋顶元冉的指腹，但怎么都碰不到元冉的指尖，只有冰冷的玻璃，小蛇有些气馁。
　　见此情景，元冉心下就软了，赶紧去捣台上找自己买来喂小蛇的鹌鹑蛋，小心翼翼地敲开一个口子后，用镊子夹住放进玻璃箱内。
　　她还是不敢徒手进玻璃箱。
　　小蛇瞧见有吃的，也不管自己能不能吃，飞快地游过去，伸出自己的舌头开始舔了起来。
　　元冉看得认真，目光柔和，在看到小蛇吃的时候，尾巴一晃一晃的，差点打到其他两枚蛋，脑子激灵了一下，它终于知道那几个多的玻璃箱用处了。
　　要把小蛇分出来。
　　赶紧抱来新的玻璃箱，清理消毒一气呵成，已经有经验了。
　　只是怎么把小蛇抓出来又放进去，成了难题。
　　她又不敢徒手抓，用长筷子的话，又不敢保证不会伤到小蛇。
　　……
　　元冉在厨房里走了一圈，最后拿着一个长柄汤勺出来，她打算用这个把小蛇捞出来，放进新的玻璃箱里。
　　小蛇刚好吃完一枚鹌鹑蛋，看到元冉拿着一个自己不认识的工具过来，还以为是玩具，正探头探脑地打量着。
　　元冉定了定心神，几次深呼吸才敢伸手去打开盖子，而后把汤勺放进去，指尖敲击着长柄末端，想让以此让小蛇感兴趣，好自己爬进去汤勺里。
　　可惜小蛇只是一个劲的摇尾巴，一点想要进汤勺的趋势都没有。
　　“乖一点，自己进去。”元冉小声地开口。
　　原本她只是说说而已，也没想着小蛇会真的爬进去，但如今小蛇乖乖巧巧地卷曲在汤勺里，还仰头看着自己，似乎在看自己要做什么。
　　元冉只当是个巧合，刚出生就能听懂人话，那还得了，这就是典型的妖精了。
　　等到她把小蛇安全放入到另一只玻璃箱后，她终于松了一口气。
　　“乖乖的，你妈妈睡着了，别吵到她。”元冉俯身轻语，也不管人家是否听得懂。
　　后者闻言，立马跟着点头，乖乖爬回原位卷着自己不动了。
　　而方才还把小蛇爬进汤勺当巧合的元冉，瞬间瞪大了眼睛，怎么刚出壳的小蛇也这么通人性，不是说蛇是冷血动物吗？
　　元冉满脸写着不可思议和不可置信，慢慢退后一直后腰碰到岛台才停下，冷汗从她的额头上滑下，那条白蛇能听懂人话已经匪夷所思了，现在时刚出壳不到三日到小蛇也能听懂人话，还能给回应，这更让人感到毛骨悚然。
　　“咕噜……”口水吞咽的声音。
　　元冉咽了咽口水，努力让自己冷静下来，可是她脑子根本没办法冷静下来。
　　玻璃箱躺着的蛇，是能与人对话的蛇，不是普通的蛇，什么蛇能跟人对话。
　　还有今天跟着自己的人又是谁，慕青又怎么会那么巧地出现在那里，又为何突然消失。
　　这一切的一切都让她想不明白。
　　“叮咛……”
　　就在元冉陷入恐慌之时，一阵手机铃声传来，打断了元冉的胡思乱想。
　　“喂。”手机上没有显示名字，只有一串电话号码。
　　“是我。”一道她没有听过的女声。
　　“你是谁？”
　　“你大舅哥。”
　　听到这话元冉没有接着出声，昨天她打电话的时候，分明是个男人的声音，她不至于连男声女声都听不出来。
　　“昨天是我感冒了。”手机对面的人解释道。
　　元冉还是没有打消疑虑，但对面也没有再解释，而是说起她打来电话的原因。
　　“慕青最近都在我这边帮忙，短时间内不回去了，你照顾好自己，还有那条白蛇和她的孩子。”对面一口气说完后就挂断了，没有给元冉追问的机会。
　　等元冉再想打过去时，已然无人接听。
　　她不放心，打开慕青的手机，调出昨天她打过的电话，数字是一样的，怎么会声音不一样。
　　今天给她电话的人分明是个女人。
　　所以慕青的哥哥是个女人？
　　元冉伸手捏了捏自己的眉心，她本来就觉得脑子里很乱，现在更乱了。
　　再次把目光转到茶几上，三个玻璃箱，一条母蛇，一条小蛇，还有两颗未破壳的蛋。
　　不管了。
　　先解决眼下的事，给白蛇准备吃食。
　　元冉闭了闭眼睛，转身开始整理带回来的食物，分类处理。
　　在案板上捣鼓了半天……
　　直到慕青晃晃悠悠地从玻璃箱抬起脑袋来，她是闻到一股子怪味，被迫醒来，一抬眸就看见厨房杀手正在灶台前摆弄着锅铲。
　　她闻到的怪味就是从锅里传出来的。
　　慕青只觉得血气上涌，整条蛇从在玻璃箱里拱起来背，元冉是真的会炸厨房。
　　果不其然，她只是愣神之际，就看着元冉把锅点燃了。
　　“盖……盖子。”元冉手忙脚乱地找锅盖，想要把火扑灭。
　　却忘记关键一步，将燃气关掉。
　　等到她想伸手时，一条白色尾巴，啪的一声把火给关掉了。
　　元冉只觉得那条尾巴要是打在手上，必然会有一条红痕。
　　“你……你醒了。”元冉只觉得心虚。
　　慕青没有理会元冉，而是抬起脑袋看向锅里，想看看元冉在煮什么东西。
　　“这是给你做的，我在网上查过了，她们说蛇都喜欢吃……”越说到后面，元冉的声音便越小。
　　她明显能感觉到白蛇的眼睛里带着愤怒，还有一种无力感。
　　慕青只觉得脑袋一沉，元冉都这样了还想着给自己做饭，但是……这个饭还不如不做，这一锅不知道是什么东西组成的玩意，谁知吃了会不会死蛇。
　　“……你是让我出去吗？”元冉看着白蛇甩了甩脑袋，只好指着自己问。
　　见白蛇点头，元冉只能乖乖地往后退，直到离开整个捣台回到客厅里。
　　慕青见元冉离开后，又甩动着尾巴把油烟机打开，这人做个饭都不知道开油烟机，整个屋里都是这个怪味。
　　元冉站在客厅和厨房的连接处，等着白蛇出来，“你不喜欢吗？”像是自己努力很久的成果不被认可一样，慕青被元冉现在的表情拉回到刚认识的时候。
　　

第8章 慕青就盘着身子在捣台末尾，不让元冉再进厨房半步。
　　……
　　慕青就盘着身子在捣台末尾，不让元冉再进厨房半步。
　　“你不饿吗？”元冉再次问道，她还是觉得那锅东西能给蛇吃，毕竟是她做过功课的。
　　慕青摇了摇脑袋，看着元冉。
　　“那我去把锅洗了。”元冉说完，刚有动作，想要进入厨房，就被白蛇张大的嘴吓到停下步子。
　　“不去了，不去了……就让它放臭吧。”最后这句话，元冉说得很小声，以为白蛇听不到。
　　但是慕青是什么人，她可是一条蛇妖，怎么会听不到这点声音。
　　‘已经很臭了，不会更臭了。’慕青没办法开口，只能在心里默默接话。
　　看着元冉那张偏冷的脸，让外人想破脑袋都想不到元冉私下是这么不着调。
　　她甚至都能想到元冉是看了哪篇帖子，才会做出这么一锅喂蛇的吃食。
　　那是她在元冉红色软件的收藏夹里发现的。
　　元冉再次试探地想要进去，但白蛇再次歪头，见白蛇还是不让，又怕白蛇的她，只能妥协。
　　“好吧，那边是我买的吃食，你自己去找找有没有喜欢吃的，对了……小蛇我喂了一个鹌鹑蛋……没事吧。”元冉越说越心虚。
　　像是给别人家孩子喂不能吃的东西一样。
　　慕青听到元冉给小蛇喂了吃的时候，脑袋不自觉地拱起来，像是要攻击人一样，把元冉吓得往后退了好几步，直到后背靠着墙才停下，而后慕青听到元冉只是喂了一颗鹌鹑蛋后，才放下心来，还好没有喂其他乱七八糟的东西。
　　元冉看着白蛇的攻击状态慢慢减弱，才敢悄悄地往一旁挪去。
　　“那个……我要去书房了，白小姐，你自便……别自便，你不要到处乱走，会吓到我的。”元冉被吓得有些语无伦次。
　　见到元冉这个样子，慕青有些心疼，赶紧点了点头，她刚才也出于一个做母亲的本能，听到元冉这个心大的喂了东西，怕她乱喂。
　　元冉一个箭步冲进书房，关上门，靠在门上喘气，手不停地给自己顺着气。
　　好几次深呼吸才缓过劲来。
　　她实在想不通，自己这么怕蛇，到底是什么原因，让她在家里养蛇的。
　　按照她的习惯，就算是救助野生动物，也会在人家恢复健康之后，送到野外放生，而不是养在家里。
　　而且对方还是自己最怕的蛇。
　　元冉想不明白，目光落到自己的桌面上，上面还放着几本自己看过的记录本。
　　她之前两年难道没写吗？怎么书房里都找遍了，元冉默想道。
　　元冉揉着自己太阳穴，提步往书桌走去。
　　“……”
　　书桌上赫然摆着一本新的记录本。
　　元冉再次汗毛倒立，她分明记得她走的时候没有这本记录册的，怎会突然出现。
　　书房里很安静，只有她咚咚的心跳声，逐渐加快，快要跳出来了一样。
　　家里难道还有其他人？
　　元冉一想到这个可能，只觉得头发发麻，飞快地走到架子前，拿起一个趁手的木头摆件，在空中挥舞了几下，觉得合适后，才拉开书房的门。
　　门外也一样安静。
　　目光扫过客厅的茶几，白蛇安静地陪着小蛇，没有奇怪的举动。
　　客厅没有藏人的地方……等等，有地方……是窗帘后面。
　　元冉蹑手蹑脚地走出来，手里的木头摆件被捏得死紧，走过去的途中还换了一只手，把手心的汗擦在裤腿上。
　　在茶几上待着的慕青，在元冉开门的那一刻就发现了对方，只是装作不知情而已，省得吓到元冉。
　　结果对方神神叨叨地走出来，手里还拿着一个摆件，看起来像是去找谁干架一样。
　　有那么一瞬间，慕青以为元冉是想从背后被自己一下，把自己敲晕了送走。
　　为什么不是觉得元冉想把自己打死呢，是她知道元冉不是那种胡乱伤害生灵的人。
　　元冉这么紧张，应该是发现她找出来放到书桌上的记录册了，她也想过会不会吓到元冉。
　　但靠元冉自己找，估计直到自己真气完全恢复都无法找到。
　　她只能送到元冉面前。
　　“唰。”大力拉开窗帘的声音。
　　没人，元冉高高举起的摆件终于放下了，她也跟脱力一样，靠在墙面大喘气。
　　还有房间没看，只好再次蹑手蹑脚地往卧室走去。
　　等到元冉走进卧室后，慕青便听到柜子拉开的声音，还有开门和关门的声音，很快元冉就走了出来。
　　站在过道里，一手拿着木头摆件垂在身侧，一手叉腰，长吁一口气。
　　最后抿了抿干涩的嘴唇，走到捣台前，放下手中的摆件，刚想进入厨房，像是想气什么，转身对着茶几上的白蛇：“我进去喝杯水。”
　　慕青点了点头。
　　元冉这才踏入厨房，取下杯子冲洗干净，给自己接了杯水，忽然想起白蛇会不会也渴了，又取了一只碗，接了碗干净的水放在一旁。
　　等到她咕噜噜地喝完水后，洗好杯子继续挂起来，才端起碗走向茶几。
　　“白小姐，我来给你送水。”元冉有些狗腿。
　　慕青知趣地往茶几角落游去，以免元冉害怕。
　　后者眉头一挑，心里有些妥帖，真心换真心，这么看白蛇也没有那么可怕，就算妖精也是只好妖精。
　　把水碗放到茶几上，她便转身进了书房，并且关上了门，顺带锁上了。
　　坐在椅子上，心里有些不平静，她失去的记忆就藏在这本记录册里面。
　　翻开第一页……
　　慕青并未喝水，而是卷着身子，开始吸收周围稀薄的灵气，转化自己的真气。
　　她刚渐入佳境，便听见书房的门打开了，不用想便知道是元冉拿着自己照片出来了，是它真身白蛇的照片，这张照片是它刚被元冉救助的时候拍的，还是她亲手贴在记录册里的。
　　元冉手里抱着记录册，一步一步靠近白蛇，见白蛇像是睡着了一样，心里也跟着放松下来，对照着白蛇与照片里的白蛇。
　　最后确认这就是自己从大屏山带出来的那条。
　　原来她的猜测都是对的。
　　那她为什么没有送回去，元冉似乎忘记了眼前还有一条白蛇，就这么盘腿坐在地上，低头翻看起手中的记录册，丝毫没有注意到白蛇微微睁开的眼睛。
　　越往后翻，元冉的心越紧……
　　“难道是白素贞转世？”元冉说着还抬眸看了一眼白蛇，结果差点没被吓得站起来。
　　白蛇不知道什么醒了，正一动不动地看着自己，尤其是自己说到白素贞的时候，张大了嘴巴，露出了两颗尖尖的牙齿。
　　说起来……她梦里的慕青也有两颗尖尖的牙。
　　“咳……”元冉轻咳一声，让自己清醒过来，手往后撑着地，让自己远离茶几，远离白蛇。
　　再次低头翻开起记录册，不知道看到了什么，元冉捧着记录册的手有些颤抖，险些拿不住。
　　心口起伏过大，像是看到什么不得了的记载一样。
　　“怎么会呢……”元冉红唇颤动，喃喃自语，却始终不肯抬起头看一眼慕青。
　　慕青知道元冉是一时间没办法接受，也没有动弹，留在茶几上，默默地看着元冉。
　　便见着元冉从地上爬起来，抱着记录册头也不回地钻进书房，反锁上房门。
　　书房内。
　　元冉抱着记录册反复翻看那两页记载着关于慕青真身的事。
　　想要从中找到作假的证据。
　　可是字迹是自己的，甚至连她书写的小习惯都是一模一样，做不得假。
　　做不得假才是最可怕的。
　　她到底多大的胆，才敢与一个妖精谈恋爱。
　　失魂落魄地走回到书桌前，放下记录册，瘫坐在椅子上，目光的呆滞。
　　她失忆的事……
　　难道也跟这妖精有关吗？
　　不……慕青没有要害自己的意思，今天还是慕青将自己带回来的。
　　夜已经深了。
　　元冉不知道书房里坐了多久，直到书房门口传来敲门声，是指关节轻敲门的声音，很轻。
　　但在夜深人静的环境里，也显得格外突兀。
　　元冉像是被踩中尾巴的猫一样，一下就从椅子上弹起来，走到门边站定。
　　“谁。”声音沙哑，显然是许久没说话，也没有喝水的缘故。
　　门外传来慕青的声音：“是我。”
　　这话一完，又陷入死寂中，元冉没有回话。
　　慕青也没有在门外接着开口，两人就这么隔着门默默地站着。
　　元冉的心跳声透过门缝传到慕青的耳朵，同时钻入了她的心里，慕青知道元冉一时间难以接受，她能理解，但是说不难受是假的。
　　心中的苦涩蔓延开来，原本抬起准备再次敲门的手缓缓放下。
　　“如果你害怕我，我可以先出去，但你最近不要单独出门，有事可以叫周菲菲一起去。”慕青轻声细语地嘱咐着。
　　元冉站在门里，垂眸看着自己的脚尖，让人看不到眼底的情绪。
　　“我先走了。”慕青的声音再次从门外传来。
　　元冉还是没有动静，她在挣扎……
　　直到门外传来慕青的脚步声，逐渐远离的声音，之后便传来大门关闭的声音。
　　元冉这次回过神来，连忙追出去，不管怎样，慕青还没有恢复完全，不能让她就这么离开。
　　

第9章 等到元冉终于从书房里出来时，客厅里已经没有慕青的身……
　　等到元冉终于从书房里出来时，客厅里已经没有慕青的身影了。
　　也对，她都听见大门关闭的声音，人已经走了。
　　有些怅然若失地走到客厅中间，目光有些呆滞地看着茶几上空空如也的玻璃箱，慕青把孩子也并带走了。
　　元冉在客厅里又转了一圈，像是无头苍蝇一样，找不到目标，不知道自己现在该做些什么。
　　目光扫到厨房。
　　她还有一个锅没有洗，慕青不让她洗来着。
　　只是等她走进厨房时，才发现整个厨房已经被清理干净了，原本黑乎乎的锅，已经被洗刷干净，连水渍都被擦干了。
　　原本厨房的垃圾篓里有半篓厨余垃圾，如今也被换成了一个新袋子。
　　这个屋子里除了她，就只有刚离开的慕青。
　　她的思绪回到她失忆的第一天，她起床后，餐桌上还温热的早饭……
　　“慕青……慕青。”元冉在嘴里唤了好几遍慕青的名字，像是希望自己能想起来，只可惜她什么都没能想起。
　　但她已经追出去了。
　　电梯里。
　　元冉靠在墙上，看着镜子里的自己，面容有些憔悴，一看就是烦心事很多的模样。
　　叮咚……
　　一楼到了。
　　元冉冲了出去。
　　小区里除了深夜遛狗的人，根本就没有其他人，更别说慕青了。
　　深夜的风吹着人有些发冷，也不知是心冷还是身冷，元冉在小区里找了一圈……
　　垂着脑袋，吸着拖鞋往自己所住的楼走去。
　　“元老师，你跟慕老师吵架了吗？”一道女声从她身后传来，元冉转头看去，她不认识这人，应该是过去两年里认识的新朋友。
　　对方见元冉没说话，看着自己的眼神也很奇怪，但她也没多想，只当元冉是跟慕青吵架，心情不好。
　　牵着狗的女孩，给元冉指了个方向，让元冉追去。
　　那个位置，元冉没有去过。
　　“你怎么会知道我们吵架了”元冉本就偏冷的脸，让她的问话，像是质问一样。
　　好在人家遛狗的女孩没有计较，还笑着回话：“你想想这么晚了，除了我们这种故意错开时间遛狗的人，还有什么人会这么晚在小区里面走动……老实说，我爸跟我妈吵架之后，就爱晚上在小区里晃悠，估摸着我妈气消了才敢回去。”
　　听到女孩前半句话，元冉已经信了一半，而女孩的后半句话，让元冉有点难受，惹人生气是她，而离开的人是慕青。
　　“谢谢你。”元冉感激地点头致谢，而后快步朝着女孩所指方向走去。
　　她在小区里的水池边找到了慕青。
　　一身裁剪合身的绿旗袍，长发被一根玉簪子固定在脑后，额前的几缕碎发随风飘动，显得慕青现在格外脆弱，修长纤细的手臂上戴着翠绿的手镯，双手抱在胸前，指尖有一下没一下地点在手镯上。
　　一阵风吹过，水池边上的垂柳随风飘动，慕青的额间的几缕发丝被吹得遮挡住了眼睛，抬手轻拢，借着动作不着痕迹看向元冉来的方向。
　　元冉就站在不远处看着，她好像知道为什么会这么大胆敢跟妖精谈恋爱了，她完全可以是一见钟情。
　　拖鞋踩着草地上，一步一步靠近慕青。
　　饶是元冉已经坐好了心理建设，但越靠近慕青，她的心跳便越快。
　　“慕青。”元冉的声音沙哑。
　　慕青抱臂转身看向元冉，她比元冉要稍稍矮上一些，看元冉的时候，会微微仰头，就这么看着元冉，什么都没有说。
　　见慕青没有说话，元冉再次开口：“慕青，回家吧，外面冷。”
　　慕青还是没有动，就这么看着元冉。
　　直到元冉有些受不住外面的冷，忍不住打了个寒颤，才缓缓开口问道：“你不怕我了？”
　　“你会害我吗？”元冉没有正面回答，而是反问起来。
　　“不会。”
　　“那我不怕。”
　　“好，回家。”
　　两人回去的路上还遇到遛狗的女孩了。
　　“和好了？”对方依然牵着狗，笑眯眯地问道。
　　元冉脸有些红，点了一下头后，立马握住慕青的手，把人拉着走了。
　　等到单元楼下时，才反应过来，她的手还牵着人家慕青，赶紧放开了。
　　慕青侧眸看着空荡荡的手，心里有些酸涩。
　　好在电梯来了。
　　元冉挡住电梯门，示意慕青先进去。
　　密闭空间内，尴尬的气氛再次升起，元冉还是低着头看自己脚尖，而慕青则是看着镜子里的自己和元冉。
　　两人中间有段距离，像是一道无形的屏障一般。
　　“小蛇呢？”元冉的声音在一旁响起，带着点鼻音。
　　“在手镯里藏着。”慕青怕吓着元冉，没有立马把小蛇拿出来，只是说了在哪里。
　　元冉点了点头，两人再次陷入了沉默。
　　好在所在楼层不算高，电梯很快就到了。
　　元冉打开了大门，侧身让慕青进去，看着慕青拉开鞋柜，取出了一双自己脚上同款的拖鞋换上之后，从另一侧拿出一双还未开封的新的室内拖鞋送到自己脚边。
　　“谢谢。”元冉控制不住地往后退了一步，语气带着客气道。
　　慕青起身往里走，没有管元冉。
　　后者换上鞋，连忙跟上去。
　　看着慕青把小蛇放出来，然后小蛇再瞧着元冉的那一刻，立马摇起自己尾巴示好。
　　“过来，别吓着你母亲了。”慕青抬手示意小蛇自己爬回玻璃箱里去。
　　元冉听到慕青的话时，整个人都宕机了，这小蛇是她的孩子，她是人，怎么会有小蛇这样的孩子，她脸上的表情变了又变。
　　慕青自然是瞧见了。
　　“她的确是你的孩子。”慕青看向元冉给出了一个肯定的答案，说完便拿出另外两枚蛋，准备放进单独的恒温箱里。
　　元冉见状，很有眼力见地走过去，打开恒温箱的盖子，让慕青把蛇蛋放进去。
　　“它们真的都是我的孩子吗？”元冉还是不死心地追问了一句。
　　也是这一句，让慕青的脸一下就冷了下来，抬眸看向元冉道：“我没有其他伴侣。”
　　“没有，没有，我不是这个意思，我只是觉得人和妖……我和你还能结合生孩子很神奇。”元冉听出来慕青的怒意，赶紧摆手解释，说话有些急，差点没有解释清楚。
　　慕青听出了元冉的意思，脸色缓和下来，不怪她多想，自古外人都以为蛇类都是好淫者。
　　别的蛇她不知道，反正她不会。
　　自发情期开始，除了元冉她没有第二个伴侣。
　　“蛇族秘法。”慕青不知道怎么该给元冉解释，最后只说了四个字，堵住了元冉的嘴。
　　元冉想追问，又怕慕青生气，最后只能作罢。
　　“去洗澡吧，刚刚在外面吹了冷风，别感冒了。”说完慕青抬手想要去探一探元冉的额头，看看没有发烫之类的。
　　结果元冉条件发射地自己贴了上来。
　　四目相对，元冉自觉往后退了一步……
　　“你去卧室洗，我在外面的浴室洗。”慕青怕元冉尴尬，赶紧开口说道。
　　后者立马点头。
　　慕青去卧室拿了睡衣，便进了浴室，留下元冉一个人站在客厅里。
　　小蛇还是很兴奋，尤其是元冉看向她的时候，那尾巴快要摇飞起来，也不知是不是知道了这小蛇她自己的孩子的缘故，元冉看着小蛇也觉得可爱起来。
　　“别动。”元冉走过去，轻声说道。
　　小蛇当真不动了。
　　“转圈圈。”恶趣味上头。
　　直到小蛇把自己转晕了才停下来，看着躺在玻璃箱里，晕乎乎的小蛇，元冉怕它告状，赶紧去冰箱里取出一颗蛋，喂给小蛇吃。
　　“不要告诉你妈妈，我们刚刚玩的游戏。”元冉把蛋递给小蛇的时候，还不让提出条件，见后者点头时，她才把蛋放进去。
　　这次她是徒手。
　　看着小蛇吃着蛋，她忽然想起，那本记录册后面的内容还没有看，她被慕青就是白蛇的事震惊到了，就没来得及。
　　赶紧起身去书房拿自己的记录册。
　　——————
　　慕青手里拿着毛巾擦着头发从浴室里走出来，看着还在沙发上坐着的元冉，忍不住皱眉，她刚刚不是叫过元冉去卧室去洗澡吗。
　　吹了冷风，不赶紧洗个热水澡，这又是闹哪出。
　　“怎么没去洗澡。”慕青走过来问道，话音一落就看到元冉身侧放着的记录册，心下了然。
　　“中间缺少了几页，后来我又去了大屏山，在大屏山里又发生了什么？”元冉仰着头问道，她现在的鼻音更重了。
　　慕青目光一转，手中的毛巾递到元冉的手里，“帮我擦擦头发。”
　　后者木讷地接过，她原本还等着慕青给自己解惑，但手已经不自觉地接过毛巾，甚至熟练且轻柔地揉擦起来，看得出来她以前没少干这事。
　　慕青把后背留给元冉，感受到身后的沙发塌陷，是元冉跪了上来。
　　“你……”元冉想接着问时，目光被慕青脖子上的红点吸引。
　　她的梦……难道都是真的？
　　“你昨晚也在家。”元冉的话问得很隐晦。
　　慕青只是嗯了一声就没有后续了。
　　但这样更让元冉觉得自己方才不给慕青开门感到懊恼，她都干了些什么事。
　　“对不起。”元冉低声说道。
　　慕青闻言，回过身去坐，看着元冉的脸：“不怪你，你也不想失忆。”
　　慕青越是这样大度，元冉更难受，如果慕青能怪自己，她也许还会好受些。
　　“我要是一直没办法恢复记忆怎么办？”元冉问道。
　　

第10章 元冉的话，让慕青转过身来，神色认真地说道：……
　　元冉的话，让慕青转过身来，神色认真地说道：“我会一直陪着你，直到你想起来，或者你重新爱上我。”
　　“……”元冉原本想好的说辞，顿时无法开口。
　　她原本是想说，慕青要是说能治好她的失忆症，她正好借此询问自己失* 忆的原因，没想到慕青的回答会是这个，让她心存异思的人接不上话。
　　“慕青，就算我没办法恢复记忆，我也会照顾好你和孩子的。”元冉低头想了一会，最后觉得自己还是要负起责任来。
　　不能想刚刚一样，用无声的拒意把慕青赶走。
　　当她看到慕青一个人站在水池边上的时候，也不知是不是身体的本能反应，她只觉得心尖一疼，是心疼慕青。
　　“傻瓜。”慕青抬手轻柔元冉的后脑，而后起身，顺便把元冉也拉起来，“要是说照顾我的话，那就先让自己不要感冒，快去洗个热水澡吧。”
　　元冉被慕青推着进了浴室，她洗到一半才想起，自己没有拿睡衣进来。
　　正好门被敲响了。
　　“睡衣和内裤，我给你发门口了。”慕青的声音从门外传来。
　　元冉在里面应了一声。
　　两人睡觉的时候，中间还能躺下两个人。
　　主要是元冉往边上靠，不敢挨着慕青。
　　“元冉，你快要掉下去了。”就在元冉以为慕青已经睡着的时候，慕青的声音冷不丁地响起，让元冉想起身去书房的心被迫终止。
　　“过来一下。”慕青的手在被子里拍了拍。
　　元冉自觉靠过去，但还是不敢太靠近慕青了，她主要是怕自己把此不住，她可是记得自己梦的人。
　　就算失忆了，但昨夜的梦是真实的，她关于自己与慕青在床上的记忆。
　　“靠过来，你要出家了吗？”慕青觉得元冉现在真的跟没谈之前一样，装成正人君子的模样，实则心里早就心猿意马了。
　　元冉被慕青的话噎住，只能继续往慕青的身边靠。
　　手臂被慕青打开，随即靠了上去，元冉下巴顶住了慕青的头顶，碎发在她鼻尖扫动，有些发痒了。
　　最后她只能自己调整位置，把慕青整个人揽进自己怀里，下巴靠在慕青的额头上睡着了。
　　元冉太累了，今天又是被跟踪，又是发现慕青就是白蛇，所有事都压在一天来。
　　她算是高负荷了一天。
　　慕青感受到元冉逐渐均匀的呼吸后，缓缓后移，直到她能看到元冉的脸庞时才停下。
　　手从被子里伸出，用指腹摩挲着元冉的脸颊，后者不知抗议还是舒服的缘故，用脸蹭了蹭慕青的手。
　　慕青的满眼的心疼，她的身体也撑不了多久，估计明早她就会变回白蛇。
　　——————
　　等到元冉自然醒来时，已经是中午时分。
　　起身穿上外衣，出去发现屋子里没有慕青的身影。
　　“慕青？”元冉去书房看了看，也没有看见慕青的身影。
　　直到元冉去了厨房，才看到已经变成白蛇的慕青正端坐在捣台上，目光所及之处，正摆着一份饭菜。
　　简单的清粥小菜。
　　伸手碰了碰碗壁，还是温热的。
　　“谢谢你，慕青。”元冉坐下对着慕青说道。
　　“不客气，吃完就好。”
　　“你会说话。”
　　“嗯，之前怕吓着你。”
　　“喔，原来如此。”
　　等到元冉把碗全都放进洗碗机后，她想去沙发上坐着，只是她自从知道白蛇就是慕青之后，她没办法把白蛇当一个普通蛇看，伸出手去，示意慕青上来。
　　慕青先是一愣，随即反应过来元冉的意思，摇头拒绝了。
　　元冉怕蛇，她是知道的，就算现在接受度良好，也没有到以前那般好，还是被让元冉有心理压力。
　　自己绕着柱子游下去，而后爬上沙发。
　　元冉在离慕青两拳的位置坐下。
　　“昨天跟踪我的人，你知道是什么人吗？”元冉问出了，她昨天就想问的话。
　　“咚咚……”
　　慕青还未开口，门口便传来敲门声。
　　元冉不知道这个时候会有谁来自己家，难道是周菲菲吗？
　　打算起身去开门，但被慕青缠住了手腕，冰冷的鳞片贴着元冉，让元冉一阵颤粟。
　　“你要跟我一起去？”元冉问道。
　　“嗯，有备无患。”慕青说完，把脑袋藏进元冉宽大的衣袖里。
　　透过猫眼看清外面的人后，元冉回身去把小蛇和两枚蛇蛋都放进书房，这才出来开门。
　　“元老师。”是她实验室的助理。
　　“小鱼。”元冉对着外人都是言简意骇，能说就少说。
　　元冉取出一双客人用的鞋，让小鱼换上。
　　“这是您要的资料，还有您的电脑，我也带来了。”小鱼没有换鞋，而是把手中的公文包往前一送。
　　元冉低头看着公文包，她不记得给小鱼发过消息，让她带资料过来。
　　“谢谢。”出于礼貌，元冉没有过多停留，伸手接住了小鱼递过来的公文包。
　　“是周老师让我带过来给您的。”小鱼像是看出了元冉的疑惑，开口解释。
　　元冉脸上的表情没有任何变化，只是微笑着点头，后者识趣的告别离开。
　　等到元冉把公文包放到茶几上时，慕青已经从元冉的手臂上下来了。
　　“你让小鱼把什么资料送到我家来了？”出于谨慎，元冉已经给周菲菲打去电话询问关于小鱼的事。
　　“失魂草的研究资料……你好好看看，我觉得你忽然间失忆，肯定跟你的研究有关。”周菲菲那边像是很忙一样，说话很快，也挂得很快。
　　当元冉还想再开口时，发现周菲菲已经挂掉电话了。
　　只能作罢，伸手把公文包拿过来，打开把里面的资料都拿出来，里面的记录她自己都有些看不懂。
　　真是要命了。
　　元冉撑着脑袋，眉头紧皱，盯着手中的资料一筹莫展。
　　一旁的慕青看不下去开口道：“你去书房好好看，把小蛇她们放客厅。”
　　听到这话，元冉归拢了一下资料，抱着公文包往书房走去，没过一会儿把两只玻璃箱都给搬出来。
　　“有事叫我。”说完，元冉就扎进书房里，没有再出来。
　　——————
　　纸质的资料看了一遍，发现没有什么是她需要的。
　　随即打开电脑，挨个点开里面的文件查看，电脑里的文件倒是比纸质的多上不少，看来自己的习惯已经从手写，变成了用电子记录。
　　书房里最后只剩下元冉点击鼠标的声音，以及她逐渐急促的呼吸声。
　　她从失魂草中提取了一种物质能让人瞬间失去一段记忆，如果加以改进甚至可以修改人的记忆，或者是精确的删除不想要的记忆。
　　只是这种物质有非常严重的副作用，最严重的可以导致人死亡，她一直没有研究出相对应解决的物质。
　　所以，她从失魂草里提取的物质目前来说是个半成品，而且这种物质一旦落入有心之人手中的后果也是不堪设想。
　　说白了，这种东西能控制人心。
　　不过，值得肯定的是她自己应该就是吃了这种半成品，导致她失去了过去两年的记忆，但是她为什么会吃呢？
　　她也不是一个鲁莽的人，不会在连解药都没有研制出来的情况下，贸然吃下半成品。
　　手撑着脑袋，一副想不明白的模样，鼠标也不自觉地往下挪，结果电脑忽然探出一个电子邮件。
　　而她刚好就点在那邮件上，本来她打算直接叉掉，目光突然扫到新邮件后面的一封邮件，是被自己打开过，发信人的ID她不认识。
　　出于对于自己过去两年的好奇，她点开了。
　　里面是一封邀请函，是邀请她见面细说关于失魂草的事。
　　眼睛往下一扫，看到见面时间正是今天。
　　她要不要去赴约呢？
　　去问问慕青，正好之前要问跟踪自己的人，被小鱼的到来打断了。
　　只是等到元冉打开书房的门后，客厅里又没有慕青的身影，目光下移，看到茶几上放着一张纸条。
　　快步走过去，拿起纸条一看，上面赫然写着慕青有急事出门了，让她照顾好孩子的字样。
　　“怎么又是悄悄地走掉了。”元冉有些不高兴了，每次都是忽然出现，然后忽然消失。
　　小蛇像是知道自己母亲不高兴了一样，用娇嫩的尾巴拍击着玻璃箱，想让元冉看向自己。
　　元冉看着小蛇这么卖力的模样，原本只是怪慕青不告诉自己，现在也烟消云散了。
　　“饿了吧，我给你拿吃的。”元冉俯身隔着玻璃箱与小蛇互动，后者闻言立马摇头，并用自己的尾巴指向自己的腹部。
　　好似在说妈妈出去之前已经喂过它了。
　　“好吧，那你乖乖的。”元冉又陪着小蛇玩了一会，然后看了看另外两枚蛋，便又钻进书房里去了。
　　坐在椅子上，眼睛盯着电脑上的邮件信息，她到底要不要去。
　　到底是什么人约自己。
　　放在桌子上的手，不自觉地点着桌子，沉思片刻之后，元冉起身去了卧室。
　　等到她再次出来时，已经穿戴整齐，浅咖色风衣里套着件白色短袖，下身也配上了同色系的西装裤，手腕上还戴着黑金色的表。
　　走到客厅的时候，元冉绕道来茶几处与小蛇道别：“我有事要出去一趟，你好好在家玩，不要乱跑哦。”
　　看见小蛇点头，她才放心地去换鞋。
　　在电梯里的空隙，元冉拿手机给周菲菲发了个信息，告诉她自己要去什么地方什么时间见不知道的人。
　　这也是昨天慕青要走之前跟自己说的，出门不要一个人。
　　但今日见面的咖啡厅在市中心，不是偏远区域，她去应该不会有危险。
　　保险起见，元冉又点开绿色软件，找到唯一一个聊天置顶的头像，看到自己给对方的备注，耳尖发热。
　　老婆……
　　她当真是个很腻歪的人，是闷着腻歪。
　　给慕青发了地址和时间，告知了自己的去向，省得慕青在自己之前回家发现自己不在着急。
　　同时她开始在想，那家咖啡厅很大，对方没有提前给自己说位置，她该怎么找到对方，她也不认识对方。
　　而且她不能让人知道她失忆了，她要扮猪吃老虎。
　　等她来到约定的地点后，她才发现她想错了，偌大的咖啡厅里只有一个人。
　　微微侧眸看向门口，发现不知何时被两个西装革履的人守住了。
　　她太大意了。
　　冷着一张脸径直走过去，在那人对面坐下。
　　

第11章 咖啡厅内。 只有两人的咖啡厅冷清得与……
　　咖啡厅内。
　　只有两人的咖啡厅冷清得与外面络绎不绝的人群形成强烈的反差。
　　元冉不动声色地打量着眼前的女人。
　　对，约她见面的是个女人，一个面容精致地不像是凡人的女人，一身穿着也彰显着她非富即贵。
　　“你好，元老师。”女人也在打量元冉，不过，她还是先开了口。
　　“你好。”元冉不知道对方是谁，她记忆里可没有这号人，而且不确定自己过去的两年里是否与这女人认识。
　　对方像是很了解自己的性子一样，在自己这样冷漠的情况下，还笑了。
　　“元老师，还是老样子，还是这么冷漠，上次说的合作，元老师考虑得怎么样了？”对面端坐着的女人直接开门见山地问道。
　　元冉没有说话，脸上的表情也没有变化，甚至是瞳孔都没有动，她不知道自己具体和这个女人谈了什么，或者是根本就没谈。
　　对方见元冉没有说话，也跟着止住了话语，目光平和地元冉对视起来，两人都没有退让。
　　“看来元老师，还是这般倔强，我可以给你提供全世界最先进的机器设备和庞大的资金支持，让你没有后顾之忧。”
　　终究是对面的女人先开口。
　　元冉还是没说话，周菲菲说过除了自己还有一个岸默实验室也在研究失魂草，而且岸默实验室名气可比自己大多了。
　　按正常的逻辑，对方应该先去找岸默实验室才对。
　　而不是找自己这种名不见经传的小实验室，难道岸默实验室已经拒绝她了？
　　“元老师是不信吗？岸默实验室拥有的机器设备，我对你只会多不会少。”
　　女人的话，让元冉困惑的脑子一下就清醒过来，之所以没有去岸默实验室，是因为岸默实验室本身就是对面这个女人在投资，或者大胆点直接说是眼前这个女人的。
　　不过，元冉还是没有接话，她不清楚这个女人的真实意图，如果得到了失魂草提取出来的失忆物质后，这个女人会做什么，她还不知道。
　　但女人显然已经觉得自己把该说的话都说完了，没什么需要补充的，也跟着收住话头。
　　“你想做什么？”元冉问出了今天的第一个问题。
　　“我还以为元老师打算一直不说话。”女人轻笑一声打趣道，随即接着说：“很简单，我需要失魂草中能让人失忆的成分……上次的事，我很抱歉，我对此并不知情，如果我知道合作方会对你下手，我不会同意带她入江城。”
　　对于女人所说的上次的事，元冉完全没有记忆，是否与自己失忆有关，她也无从得知。
　　而且她不能表现出自己失忆了。
　　“可她是你带来的。”元冉只能顺着对方的话故意往下说，让对方觉得她是生气的，并且有责怪她的意思在里面。
　　“是，但是我可以向元老师保证不会有下次了。”女人陪笑道，可忽然话锋一转问道：“不过，我很好奇，元老师当初是怎么逃出来的，我赶到的时候，你已经不见了。”
　　试探，这绝对是试探，元冉眼眸微动，故意一副别多问的神情：“把那人交给我处置，否则合作免谈。”
　　元冉说完这句话后，放在腿上的手，不自觉地收紧，她不确定她说的话对不对，对于两年后的自己是否会这样。
　　“这……元老师，实话跟您说，我也找不到她，我只能保证她来不了江城，害不到你。”女人听到元冉的话后，明显一愣，而后缓缓开口道。
　　元冉在裤腿上轻擦自己手心的汗，算是蒙混过关了吗？
　　“那就免谈，你什么时候把那个人交给我，什么时候合作。”元冉觉得在这个女人身上套不出来话，而且很有可能把她自己失忆的事暴露了。
　　说着便要起身离开。
　　但……
　　“啪啪啪……元老师真是好演技，差点被您蒙混过去了。”女人鼓掌微笑，笑得让元冉害怕。
　　“你什么意思？”元冉保持镇定，冷脸冷声问道。
　　对方起身，撑着桌子忽然靠近元冉，见元冉往后一躲，眼底闪过不善，随即开口道：“你不认识我？你忘记了，元冉……”
　　元冉抬眸看着她，没有开口，但是放在膝盖上的手指尖泛白，强行让自己镇定下来。
　　“根本就没有其他人，把你关起来的从始至终都是我……元冉，你还是那么可爱，哈哈哈……”女人坐了回去，捂嘴轻笑，看着元冉像是看宠物一样，眼里带着浓厚的上位者的占有欲。
　　知道自己露底了，元冉干脆也不再装下去，直接发问道：“你到底是谁？”
　　但这话一出，元冉看着对方原本还在微笑的人，忽然停下来了，用一种自己看不懂的眼神盯着自己，这让她很不舒服，就像是自己是个猎物，被猎人盯上的感觉。
　　“元冉，你不该把我也忘记了，你对我还有感情？”对面的女人好像很好奇元冉把自己忘记的原因。
　　元冉微微皱眉，怎么又来了一个，她这两年欠了多少感情债，她本能的不敢接对方的话，她怕慕青知道了会生气。
　　“元冉，你是不是对我还有感情？”对方见元冉不说话，像是看到某种希望一样，立马开口询问，眼神里也带着微不可查的期待。
　　“我有女朋友……”
　　“那不重要，你需要回答你对我是不是还有感情，是或者不是。”
　　元冉的话还未说完，就被对方打断，继续追问自己是不是对她还有感情。
　　她根本就不记得这人是谁，何来感情一说，而且就算有感情，她都有慕青了，断然不会做出对不起慕青和孩子的事。
　　“没有。”元冉直接了当地回道。
　　“你说谎。”对方语气激动，不复初见时的淡然，元冉只觉得对方坐着的女人现在带着一股淡淡的疯感。
　　还是慕青温柔，元冉在心底默想，她不该不听慕青的话，一个人出来见一个未知的人，如今还不知道该如何脱身，看了眼大门的方向，门外守着的人更多了。
　　除非对方放她离开，否则她无法一个人逃出去。
　　“若是真没有感情，怎么会把我也忘了，你忘记了我，恰恰证明你对我还有感情，很深的感情……元冉，你承认吧，你还爱我。”
　　元冉没想到还有人会这么自恋，她仔细端详了一下对方的面容，她当真不记得有这么一个人是自己认识的。
　　“难道岸默研究所给你的报告上写着，失魂草是让人忘记自己的爱人吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“当然不是。”元冉轻笑一声，随即接着开口道：“我失去的是过去两年的记忆，不是特定关于谁的记忆。”
　　言外之意是对方想太多了。
　　果然，听到元冉这话，对面坐着的女人脸色变得难看起来，像是无法接受自己在元冉心中并非重要的人一样。
　　元冉也没有说实话，根据她查看自己的研究报告来看，失魂草是可以做到修改和删除特定记忆，但是目前的研究还未到那一步。
　　而且眼前的女人，看起来不像是好人，更像是个反派。
　　自己失忆说不定就跟眼前的女人脱不了干系。
　　“那你还记得姜黎吗？”对方问出一个人的名字，元冉立马紧张地看着她。
　　瞧着元冉的反应的女人，忽然冷笑一声，“你记得姜黎，却不记得我，还说不是爱我。”
　　元冉实在无法理解对方的脑回路，只能闭嘴不出声。
　　“元冉，回到我身边，你想要的一切，我都能给你。”女人挑眉道。
　　“那你说说我想要什么？”元冉说话的同时在找咖啡厅的其他出入口。
　　女人发现了她的举动，只是并不在意，这家咖啡厅早就被她布控，不会有外人能进来，元冉也出不去。
　　她今日来此，也是在赌，赌元冉会不会来。
　　“你莫不是忘了，你的实验室两年前还能继续生存下去，是谁帮的忙……你的确是忘了。”后半句带着一声叹息。
　　好似元冉把她忘了，真的对她来说很重要。
　　“你想要什么？”元冉找到了另一个出口，但是门口依然有人守着。
　　“我想要什么，你不知道吗？”
　　“我怎么知道。”元冉答得心不在焉的，她在想自己该如何脱身，周菲菲和慕青会不会来？不太危险了，她们还是不要来的好。
　　眼前的女人太过于危险，她到现在都不知道这个人到底是谁。
　　“你啊，我想要你。”
　　“……”
　　元冉无话可说。
　　“你逃不了的，不要再看了。”元冉的小把戏，都对方看在眼里。
　　“帮我拿到失魂草，我放你自由，至于研究我会找其他人。”女人开出条件。
　　元冉摇头，“你拿到研究成果你会做什么？”
　　“帮助需要帮助的人，让她们忘记想要忘记的一切。”女人目光变得憧憬起来。
　　“你怎么知道她们是真的想要忘记，而不是被迫忘记。”元冉觉得自己深受其害，她不想忘记，但是就因为吃了半成品，导致她失去了重要的记忆。
　　“你需要给我找到失魂草，其他的不要多问，元冉收起你的圣母心。”女人目光一凛，她不喜欢元冉这样质问自己。
　　“如果我说不呢？”元冉回道。
　　

第12章 偌大的咖啡厅再次陷入寂静。 元冉看着对面的女人的……
　　偌大的咖啡厅再次陷入寂静。
　　元冉看着对面的女人的脸色以一种肉眼可见的速度变得难看，说不上来的感觉，她有些害怕，是出于生理的害怕，她往后靠了靠，让自己背贴紧于椅子背面，远离对面的女人。
　　“元冉，你不要挑战的我耐心。”一句威胁的话。
　　但是元冉脸上的表情还是什么变化，就连眸子里也是一片平静。
　　“噗……”一声嗤笑，接着便听到对面女人带着笑意说：“没被吓到吧，我同你闹着玩呢。”
　　喜怒无常，这是元冉在心中的默想。
　　但是她该如何脱身，成了个难题。
　　“如果你不想乖乖听话的话，那我只好对你用些手段了，你是知道的……”说到这里的时候，女人的神情从嚣张变成了一种无措，随即又低声：“你已经忘了，你不记得了。”
　　就在元冉以为对方又在自己忘记了她的事难过时，对面的女人再次捂嘴轻笑说：“没关系，忘记了，就再来一次，我保证你终身难忘。”
　　疯子，元冉默道。
　　“首先……”元冉觉得她还是得给自己争取一下，说不定这个疯女人，不按常理出牌，听完自己的话会放自己走。
　　果真在元冉开口后，对面坐着的女人缄默了。
　　“首先我没有过去两年的记忆，我只记得我进入了大屏山，至于在大屏山何处找到的失魂草也不记得了，其次你与其让我去找，还不如专业的团队进入大屏山去搜寻，最后，你到底是谁？”
　　默默听完元冉的话，又盯着元冉看了良久，嘴角不自觉上扬，像是觉得元冉的话跟放屁一样。
　　“元冉，你还是这么天真，如果别人能找到失魂草，我还用得着大费周章地来找你吗？”
　　对于一个马上三十岁的人来说，被人说天真就是说蠢，元冉的微微蹙眉反驳道：“岸默实验室也在做失魂草的研究，反正都是你的，你大可以找……”
　　瞧着对面女人戏谑的表情，元冉慢慢止住了话，难道说岸默实验室的失魂草也是自己带出来的？
　　“怎么不接着说下去了？”女人抿嘴一笑道，而后双手交叠撑着下巴，指尖像是在弹奏钢琴曲一样点在自己的手背上。
　　“你到底是什么人？”这个问题元冉已经是问过几遍了。
　　“你就这么想知道？”女人眉头轻挑，头也微微倾斜，嘴角上扬幅度刚好，好到让元冉觉得她的笑容像是精心排练过的一样。
　　“……”元冉没说话。
　　“记住了，我叫沈清鸿。”说话间，还在观察元冉的神情，想看看她是不是真的把自己忘记了。
　　元冉只觉得这名字耳熟，沈清鸿……沈……江城沈家。
　　“你想起来了？”女人的语气中带着一丝惊喜和期待。
　　“江城沈家谁不知道……”元冉之所以知道沈清鸿的名字，是周菲菲曾经醉心于江城权贵八卦，当时最常听的名字便是沈清鸿。
　　W集团董事长的私生女。
　　当时她回沈家的时候，闹得沸沸扬扬。
　　“呵……两年的记忆，对于我应该不是很好印象。”
　　现在也没有好印象，元冉在心中默默回答，目光转向玻璃外，人流涌动，出口都有人来回把守，她还是没有机会。
　　“看来你并不想乖乖听话了，我们只能换一个地方继续聊天。”沈清鸿手一抬，立马从吧台走来两人。
　　什么时候吧台还藏人了？她一直都没有发现。
　　“走吧。”沈清鸿先一步起身，示意元冉跟上。
　　元冉看了看一身腱子肉的保镖，只得认命跟上，只希望周菲菲和慕青发现自己不见后，及时报警。
　　车内，宽敞的座椅，倒不至于让她和沈清鸿离得太近。
　　“你很怕我，你以前可不怕我的。”
　　“……”
　　“元冉，别怕我。”
　　“……”
　　“元冉……”
　　“沈小姐，如果你被人挟持了，你还能不怕挟持你的人，那说明你心里有问题。”
　　元冉实在受不了了，她想静静，沈清鸿一直边上说话，让她静不下来。
　　“你管这叫挟持？”沈清鸿侧头看向元冉问道。
　　“难道不是吗？你现在能放我回家？”元冉只觉得眼前的沈清鸿不仅疯，还有癫，疯癫二字她完全配得上。
　　沈清鸿一时间语塞，“现在不能，等你帮我拿到失魂草后，我就会放你回去，以后不会再来打扰你。”
　　元冉看着沈清鸿说到不来打扰自己的时，眼眶都在泛红，一时间元冉都快分不清对方是在演戏，还是真的在过去的两年她和这位沈消失有过一段。
　　……
　　不，她们绝对没有，她看过自己的记录册，里面没有关于沈清鸿的任何信息。
　　如果沈清鸿当真那么重要的话，她绝对不会一个字都不写。
　　不过，还有一种可能，或许曾经存在过一本关于沈清鸿的记录册，不知道出于什么原因不见了。
　　“沈小姐，我说过了，我已经不记得以前的事了，失魂草在何处找到我也不记得了，你让我去找失魂草，无疑是让我去大海捞针。”
　　元冉依然试图劝说沈清鸿放弃让自己找失魂草的事。
　　“元冉，寻找失魂草非你莫属。”沈清鸿脸色逐渐凝重，接着补充：“你说的专业团队，我找过不下十支队伍，出来的只有三支队伍，还都是负伤而归，但依然没有寻到失魂草的下落。”
　　元冉放在膝盖上的手一紧，“所以你就想让我去送死？”这句质问的话，像是出于本能。
　　就像是她在质问一个亲近之人。
　　“没有这回事，我会陪着你去。”沈清鸿目光坚定地盯着元冉，好似怕元冉不信一样。
　　“十支队伍专业团队进去，出来三队人，还都负伤，你一个沈家大小姐要陪着去，说出去谁信，大屏山如今这么危险，你送我去，与送我去死有什么区别。”元冉不信。
　　元冉之所以说如今大屏山危险，是因为她对大屏山的记忆里，大屏山外山还是风景旅游区，而后面的内山才是真正有特殊药材，矿石的地方。
　　但因为内山尚未开放，不清楚里面的具体情况，野生动物也比较多，相对危险。
　　可也不至于像沈清鸿说得那样专业队伍进去十支，出来三支。
　　不然，她当初也不敢一个人进入大屏山的内山里。
　　“你……”
　　“嘭……”
　　沈清鸿的话声与车辆被撞击的声音一同响起。
　　车辆被撞击之后，紧急刹车，后座的人都没有系安全带，元冉和沈清鸿都被在惯性的作用下往前扑去。
　　但元冉感觉到一股力把她往后拉，而她前面还有沈清鸿在车辆被撞击到瞬间护着她。
　　这一刻，她有些看不懂沈清鸿了，人在危险时刻也能做戏吗？
　　还是说这场车祸就是沈清鸿的安排。
　　可一秒车门打开后，元冉就不再认为这一切是沈清鸿安排的了，车门外站着慕青，正一脸担忧地往里看，看清自己没事后，明显松了一口气。
　　“小冉。”慕青的声音都带着一丝颤抖，俯身探入车内，把元冉给抱出来。
　　沈清鸿被撞得不清醒，但也能看到元冉被带走，想要伸手去抓，却因为撞到头部，看东西重影，什么都没有抓住。
　　“元……元冉，别走……”沈清鸿的声音从车里传出。
　　但元冉并未听到，只有听力俱佳的慕青听见了，可她也只是将元冉往自己怀里送了送，随即转身进了一旁等着的车内。
　　车辆行驶在路上，元冉和慕青坐在后座，前面有人在开车。
　　“被吓到了吗？小冉。”慕青摸着元冉的手，冰凉得很，抬手帮元冉脸庞的碎发勾到耳后，轻声细语地问道。
　　“我没事……还好你来了。”元冉不是个忘恩负义的人，慕青能来救自己，她已经很感激了。
　　而且她被沈清鸿抓住，还是因为她不听慕青的话，自己跑出来的缘故。
　　“没事了，我们回家。”慕青让元冉靠在自己怀里，红唇微张。
　　元冉本就惊吓过度，又有慕青的迷香，直接睡死在慕青的怀里。
　　等到元冉呼吸均匀后，慕青才抬眸看向前方的人。
　　“慕白，你太鲁莽了，伤到小冉怎么办？”
　　“这不是没伤着吗？那女人是谁？这般护着你家元冉。”
　　前面开车的人声音与元冉后来接到慕青哥哥电话里的声音一样，一个女人的声音，细看面容与慕青还有几分相似。
　　当时她们撞击沈清鸿的车辆时，慕青二人用自己的真气同时护着元冉，同时能感知到车内的情况，她们是亲眼看到沈清鸿在危险发生的一瞬间上前护着元冉。
　　“一个不重要的人。”慕青显然不想多说。
　　“不想说就算了，你在人类的世界还是多加小心，再遇到这种事就回族内求救，有我在，那几个老家伙不敢多说什么。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“真是难得。”
　　“什么难得？”元冉忽然开口问道。
　　慕青低头看去，发现元冉不知何时醒了过来。
　　“难得哥哥来江城，正好遇到你被挟持了的事。”
　　“哥哥？大舅哥……她不是女孩子吗？”元冉从慕青的撑着坐垫，抬头看向慕青，满脸写着好奇。
　　

第13章 一时间车内也陷入了短暂的沉默。 慕青……
　　一时间车内也陷入了短暂的沉默。
　　慕青在想如何同元冉解释为什么叫慕白哥哥的缘故，而慕白则在憋笑，她蛇生第一次被叫大舅哥，这种感受还有点新奇。
　　“对，我就是大舅哥。”慕白从后视镜里瞧着元冉一脸的好奇模样，没忍住开口打趣。
　　元冉在慕青的怀里蹭了一下，寻了一个更舒坦的位置后，开口问道：“可是慕青手机里为什么存的名字是哥哥？就连……周菲菲也说慕青有个哥哥。”
　　“说来话长。”慕青手在元冉的肩膀上摩挲着，低头看着元冉一脸求知的模样，又往前面看了一眼，与后视镜中的慕白对上视线。
　　见慕白点头，她才缓缓开口解释：“慕白与我亲姐妹，但是因为族内权利复杂，她从小被当作男蛇养大，在外的身份都是男子，周菲菲应该是之前撞见过慕白穿男装留短发的模样，才会认定慕白是男生。”
　　“也是这两年慕白在族内掌权了，这才恢复女蛇的身份，以女身示人。”
　　“那我们之前见过吗？”元冉听后点点头，而看向后视镜问道。
　　慕白开着车，目光从路面挪到后视镜上，刚好对上元冉的目光，“见过，你去大屏山的时候见过。”
　　“可周菲菲怎么会见过你呢，她又没去过大屏山。”元冉很谨慎，就算她相信慕青，但是其他人她* 也不会轻易相信了。
　　“我来过江城见慕青，她应该是刚好看到慕青与我见面。”慕白解释道。
　　“原来如此，是我认错了，真是不好意思，慕白。”元冉觉得合理，赶紧跟自己大姑姐表达了歉意，并且遵从自己女朋友的叫法，喊了一声慕白。
　　“没关系，你可以改口叫我大姑姐。”慕白在面前笑着道。
　　这让元冉一下脸红，撑着座椅离开慕青的怀抱，没有说话，倒是慕青接住了慕白的话道：“好了，不要打趣她了，快到了，前面路口左转。”
　　慕青转移了话题，元冉朝她投去一个感激的眼神。
　　“知道，我又不是没来过。”慕白打着左转灯回话。
　　等到回到家里时，已经接近傍晚时分。
　　小区里又很热闹，下班回家的人，和早早吃过晚饭出来遛娃的老人，慕青揽着元冉走在往小道走，不打算过中庭，怕又被玩疯了的小孩撞到。
　　慕白跟在两人身后，什么都没有说话，默默地观察着元冉家附近的情况，看是否有人跟到她家来了。
　　好在没有发现可疑人员。
　　三人上了电梯，一路上升，到了元冉所在的楼层。
　　开门进去。
　　“孩子呢？”慕白换好鞋的第一句话就是问孩子。
　　慕青往里面客厅看了一眼，后者立马越过两人走过去。
　　元冉刚想弯腰换鞋，结果刚有动作，脑壳便疼了起来。
　　“我来吧，虽然没有被撞到，但这么大力的晃动，你肯定也受不住。”慕青边说边蹲下身给元冉解开鞋带，拿起拖鞋帮元冉穿进去。
　　扶着元冉去沙发坐着。
　　小蛇跟慕白玩得正起劲，看见元冉来了，立马不搭理慕白了，转头想往元冉那边游去，结果一头撞到玻璃箱箱壁上。
　　“小蛇她怎么了？”元冉手扶着自己的胃问道，她其实在车上的时候就有点胃不舒服了，一直忍到回家。
　　“她没事，撞到玻璃而已……你怎么了？肚子不舒服吗？”慕青看了一眼小蛇，看着她的尾巴摇得正欢快，明显没有什么事，回头看向元冉时，发现她脸色煞白，额头上还冒冷汗。
　　“嗯，有点不舒服。”元冉点头。
　　“等我一下。”慕青让元冉靠在沙发上后，便起身去拿药箱了，元冉早期不按时吃饭落下的胃病，后来自己来后，按着元冉按时按点吃饭，估计是失去记忆，这个习惯也给忘记了。
　　这段时间没有认真吃饭，才导致胃病犯了。
　　慕白打量着两人的小窝，还挺温馨的。
　　说实话，她当初并不看好元冉，但元冉又能闯过那几个老家伙给的考验，想来不是一般人。
　　“来，先喝一口热水，再把药吃了。”慕青一手拿着瓶盖，一手端着杯温开水。
　　元冉本来想接过来，但慕青没有给她这个机会，她只能就着慕青的喝水，随即被慕青喂了药，苦的。
　　眉头还没来得及皱，嘴里就被塞进一颗水果糖，瞪大眼睛看着慕青，慕青也看着她，两人的视线交织在一起，还是慕白轻咳一声，元冉才慌忙挪开视线。
　　慕青不认可地看了一眼慕白，像是在说，多管闲事。
　　元冉的耳朵不自觉地红了，低声说了一句。“谢谢。”
　　“这两只还没有出来的迹象吗？”慕白难得看两人腻歪，开口转移话题，同时又打着自己的算盘，“你们养三个孩子会不会太累了，给我一个，我带回族里。”
　　慕青一听，嘴角一撇，刚要说话，一旁坐着的元冉立马起身，走路都不利索，但抱起两只玻璃箱，就往书房去了。
　　“让你别逗她，小冉会当真的。”慕青看着元冉进入书房的背影，转头对着慕白说道。
　　慕白只是耸了耸肩，随即在沙发坐下，再次抬眸看向慕青时，一脸正色。
　　“说吧，你打算怎么办？你当时在是那地下室感受到的气息，真的是蛇族的人？”慕白问道。
　　慕青点头回道：“嗯，绝对是同类的气息，那气息太熟悉了。”
　　“族内异党一年前便已伏诛……除非了有人……”
　　“除非有人隐藏起来，躲在族内，等待机会给我们致命一击……如果不是小冉拼命将我护在怀里，我恐怕早就身首异处了。”慕青说到当日的情形都后怕。
　　若是自己爆发得再晚一步，她与元冉都得交代在那里，可是她没有发现到底是谁在背后下黑手。
　　“你被抓的时候，周围可有什么异常？”慕白继续引导慕青回想，好得到更多的线索，这样她也好回族内，抓出这个叛徒处决了。
　　慕青闻言，思绪开始回想，不放过当日的每一个细节。
　　半响之后，慕青无奈地摇了摇头：“没有任何异常和往常一样，我关掉花店的大门后，我便准备去开车接元冉回家。”
　　“然后……就没有然后了，等我醒来的时候，我已经在地下室了，而且我在那地下室无法使用真气，地下室像是被人提前布置过阵法一样，隐约之间还有压制感，虽然不强烈，但无法忽视。”
　　慕青把当日发生的事，细细说给慕白听，想让她从中找出不同来。
　　“继续说。”慕白靠在沙发一角，手放在腿上，有节奏地拍着，目光深邃。
　　“我的听力也有受损，但也能听到隔壁的声音，她们利用我抓来了小冉，想让小冉交出从失魂草内提取的能让忘却前尘往事的成分。”慕青继续说着。
　　“又是失魂草，还好已经被我烧没了，也算是灭了一大祸害。”慕白有些无奈地叹了一口气。
　　当年慕青和元冉就是因为这失魂草结缘。
　　“人族的幕后主使知道是谁吗？”慕白接着问，如果找不到蛇族的叛徒，那就找一找人族的人算账。
　　“就是今天车里的那人。”
　　“是她？你不是说她不重要吗？”慕白嘴角含笑，一脸揶揄。
　　慕青不自然地转头看向书房，随即转移话题：“小冉进去这么久了，我去看看她。”说完便起身就走了。
　　慕白望着慕青的背影，有些无奈，怎么说她都算客人，从进来到现在，她一口水都没有喝上，这两人的待客之道啊。
　　她只能自己去厨房找杯子接上水，刚喝上一口，一道急促的敲门上响起，往书房看了一眼，那两人没有出来的打算。
　　慕白只好端着水杯去开门。
　　“你……”话还没说完，门外的女人，就接过她手中的水杯，大口大口地喝起来，急切的吞咽声，她都不自觉地跟着做吞咽动作。
　　“……呃……呼……元冉在家吗？”来人正是周菲菲。
　　“在家，你是？”慕白打量着站在门外的女人，成熟中带点幼态，这得益于脸颊上的婴儿肥，让人看了总想上手捏捏。
　　周菲菲急切地想见到元冉，确认元冉的安全，直接越过慕白，鞋都没换冲了进去。
　　客厅没人，那就在书房。
　　慕白转身跟在后面，原本还等着来客去书房把那两人从书房带出来，结果刚进入客厅，鼻尖微动，这股味道……
　　慕青发情了。
　　“哎，等等，别动。”慕白一个跨步上前按住周菲菲准备开门的手。
　　“做什么？我进去看看元冉在不在。”周菲菲不解地问道。
　　“你做什么？你拉我走做什么？”慕白没有解释，直接拉走周菲菲。
　　“元冉就在书房，元冉说话，不然她……叫什么？”
　　“周菲菲。”
　　“不然周菲菲就进来了。”慕白故意放大自己的声音，让里面的慕青好听见。
　　果然，没过几秒中，里面传来元冉的声音，“我……我没事，在看资料。”
　　是元冉的声音。
　　但是周菲菲谨慎地再次发问，“我那个肩膀上你有小时候划破的疤痕？”
　　“左边。”
　　“你慢慢看，没事就好。”
　　周菲菲松了一口气，鬼知道她在本该营业的咖啡厅却大门紧闭的咖啡厅里没有看到元冉的时候多着急，一路上稳着限速开过来，恰好电梯半天不来，她只好跑上来。
　　“周小姐，不如我请你出去吃晚饭吧，想你这么急着跑来应该没有吃饭。”慕白能闻到空气中的气味愈发大了起来，她们在这里只会妨碍到书房里的两人。
　　

第14章 “嘭……”大门被关上的声音。 而书房……
　　“嘭……”大门被关上的声音。
　　而书房内的气温正在不断升高。
　　元冉下巴磕在慕青的肩膀上，目光看向被毯子盖起来的玻璃箱，随即双手掐着慕青的腰，让两人距离拉开。
　　“小蛇还在……呼……回卧室。”元冉微微喘着气，她已经听到大门关闭的声音，周菲菲和慕白应该已经走了。
　　“好。”慕青闻言，把元冉从桌子上拦腰抱起，走到门口时，抬腿用脚按下门把手。
　　瞧见这一幕的元冉眼睛都瞪大了，慕青的平衡度和柔韧度都好强。
　　等到元冉在回过神来时，她已经陷入柔软被子里了，抬眸便是慕青微红的脸颊，蛇的发情期得有多久，她还没来及查。
　　但慕青这样的蛇妖，应该与普通的蛇不一样吧。
　　“慕青……脖子……别太用力了。”元冉侧着脖子，说话都不利索，还带着颤音，她不想在自己脖子上留下印子。
　　慕青闻言，眼眸中闪过一道绿光，随即轻笑起来，歪头把自己的头发拨到一边，故意露出还未完全消散的红色印子。
　　“看看。”慕青声音很轻，故意俯身贴着元冉的耳蜗说话，热气打在耳朵上，耳朵到耳后连着脖子一片全红了。
　　也不知是不是被刺激到了，元冉一手扶着慕青的腰侧，一手撑着身后的床上，直接坐了起来，慕青就这么坐在元冉的腿上。
　　两人的视线交缠在一起，呼吸慢慢加快，元冉微微倾身，目光紧盯着慕青的红唇……
　　夜色正浓，卧室的大门紧闭……
　　良久之后，元冉从里面打开卧室的门，身上穿着一件衬衣，她自己今天穿的是见白色短袖，这件衬衣穿在她身上有些短了，明显是慕青的。
　　从卧室出来后，径直走向厨房，抬手准备取杯子的时候，发现自己的左手有些脱离，脸色又不禁红了。
　　“咕噜……咕噜……”急促的吞咽声，元冉放下杯子，双手撑在岛台上，怎么就发展成这样了。
　　自己也不是一个禁不起诱惑的人。
　　这可是在自己清醒的状态下，自己的每个动作都像是做过很多次一样，但她又像是一个不知深浅的新人一样。
　　侧头看向自己的左手，上面的痕迹无一在所说方才的欢快。
　　不想了。
　　元冉拿着水杯冲洗过后，又重新接上水端回了卧室。
　　暖白的被子微微拱起，慕青侧着身子睡着了，外露的肩膀上还散落着几个红印，元冉不自然地挪开视线，走到慕青身边，轻声唤醒。
　　“慕青……喝点水。”元冉的声音很轻。
　　慕青微微睁开眼睛，看着元冉站在床头，手里还拿着杯水，她的嗓子的确有些干渴，撑着身子想要起来，结果被子从肩头滑落。
　　露出背部一大片白皙的肌肤……
　　元冉目光跟随，但下一秒一只干净白皙且纤细的手抓住被子扯了回去。
　　“别再看了，小冉。”像是在撒娇，元冉的咽喉不自觉地滑动，稳了稳心神，才把水递了过去。
　　她拿的水杯是对杯的其中一个，应该是她与慕青自己的杯子，不是给客人使用的。
　　水温也是调好的，入口温热。
　　看着慕青的发丝贴到了脸上，伸手帮忙给拂开，勾在耳后。
　　“不喝了吗？”元冉低声问道。
　　“嗯。”慕青现在很虚弱，她虽吃过真气丹，但没有完全恢复，就引来了发情期，又是一大消耗。
　　“好，先睡会，我去看看小蛇。”元冉将水杯放在床头柜上，扶着慕青躺下，然后压好被角才端着水杯离开。
　　慕青看着元冉的背影，她差点以为元冉已经恢复记忆了，但那股淡淡的陌生感还在。
　　如果真的无法恢复记忆，她只能让元冉再爱上自己，如今的元冉不排斥自己，已经比之前好多了。
　　之前可是怕自己，怕到不敢回家。
　　——————
　　周菲菲一路跟着这个男扮女装的慕青哥哥来到一家饭店，坐在角落处。
　　“想吃什么自己点。”把人带出来之后，慕白明显没有那么热情了。
　　“好，谢谢。”周菲菲随意点了两个常见的菜后，把菜单递还给慕白，后者让服务员上了招牌菜。
　　等到服务员离开后，周菲菲几次的欲言又止，让慕白忍不住开口道：“想说什么就说。”
　　“你这个胸是真的吗？这么逼真。”周菲菲终于是问了出来，她今天晚上瞄了好多次了。
　　慕白听后，神情复杂地看着周菲菲，这个人类女孩还把自己当男人？
　　一个异装癖的男人？
　　“是不是真的，你可以上手摸摸看。”慕白故意挺了挺胸，人类都是含蓄的，她觉得对方不会……
　　等等，她怎么不按常理出牌。
　　慕白被惊地往后一躲，耳后红成一片，只是脸上不显。
　　“你做什么？”慕白的语气有些生气。
　　“啊……不是你让我上手试试手感的吗？这个ber在哪里买的，有没有链接发我一份。”周菲菲还当是人家穿的ber好，根本没有发现问题的关键所在。
　　慕白就是个女人的事实。
　　先入为主的思想太害人了。
　　“呵……”慕白被气笑了，这个人类女孩会不会太神经大条了一点。
　　“你笑什么，我只是问问。”周菲菲以为对方在笑自己胸小，立马做出一副很凶的模样。
　　“……”慕白叹了一口气，看着周菲菲，一字一句道：“我是女人。”
　　“……嗯，你真的去做了手术，你好勇敢。”周菲菲说话的时候，还不忘给慕白比上一个大拇指。
　　慕白眼睛闭了闭，她怕自己会忍不住翻白眼，她已经很久没有被人气到了。
　　眼前的周菲菲绝对上算得上第一个。
　　“周菲菲，你真的是博士吗？”慕白知道周菲菲这个人，生平履历这些都是在一年前查清楚了，毕竟是慕青要共度一生的人的发小。
　　被人质疑学历，周菲菲立马红温了。
　　“怎么不是，现在就上学信网查。”说着周菲菲就拿掏出手机，打开浏览器。
　　后者抬手按住了周菲菲的手，“那你仔细看看，我到底哪里像是做过手术的男人了。”
　　“额……你一直是女生？”后知后觉的周菲菲这才反应过来，刚才人家问自己真的是博士的事，是说自己蠢。
　　但她认错人家性别，的确是她的错。
　　可她就是听着慕青叫的哥哥。
　　“小时候家里把我当男孩养，所以慕青只能叫我哥哥。”慕白贴心地解释。
　　周菲菲双眸一瞪，问道：“重男轻女？”
　　“算是吧。”慕白觉得她这种情况应该也算是重男轻女，毕竟族长之位，一直是男蛇，等到她掌权后，才是女子。
　　她可以说是第一个女蛇王。
　　“抱歉，之前是我太过分了。”周菲菲想起自己刚刚还摸人家胸，她跟一个女流氓有什么区别。
　　“没关系，以后别认错了就行。”慕白也没有计较。
　　点的菜陆陆续续都上来了，没吃完，最后周菲菲打包带走了。
　　慕白送周菲菲上了车才转身离开。
　　她没有去其他地方，而是走回了元冉的小区，在楼下坐着。
　　慕青刚发情，正虚弱着，如果那个叛徒现在来袭击慕青的话，慕青将毫无还手之力，她不管作为姐姐，还是族长都有义务保护慕青。
　　一直坐到后半夜，慕白都快觉得那叛徒不会来时，一阵风吹过，带起慕白的一缕发丝，打在脸上。
　　“来了。”慕白闻到空气中夹杂着一股腥味，这是蛇的味道。
　　慕白抬手间，一道无形的结界出现，她封住了元冉所在的大楼入口。
　　等着那叛徒自投罗网。
　　不过，几息之间，一道黑气往大楼奔去，慕白站在不远处的树下，默默地看着，直到对方撞到结界才走出去。
　　对方穿着特质的黑色披风，让慕白也无法得知此蛇到底是谁。
　　“难怪慕青无法知道是谁，做坏事，还藏着掖着，真是非蛇类。”慕白漫步走到对方的后面，缓缓开口道。
　　黑影一个飞快地转身，想要逃走。
　　“想跑？哼……”慕白冷哼一声，直接一个飞身抓住对方的已经飞出去的脚踝，往下一带，狠狠地摔到地上。
　　看着地上趴着的蛇族，慕白冷声问道：“是自己摘帽子，还是我来帮你。”
　　后者不说话，继续趴着。
　　慕白只好自己过去。
　　“噗……”慕白还未靠近，对方丢出一团烟雾，她忍着刺眼的烟雾，飞快地跑过去，却还是晚了一步。
　　那条蛇不见了。
　　而且空气中还有一个股其他地味道，说不清，反正不属于蛇。
　　那条蛇是被救走的。
　　慕白一直待到第二天早上，才上去敲门。
　　开门的是慕青。
　　“怎么样？”慕青看着慕白眼角的红痕，连忙问道。
　　“没事，只是被她跑了。”慕白微微侧脸，不想被人看到眼睛受伤的一面。
　　“可有看到是谁。”
　　“没有，穿了一件蔽气衣，根本察觉不到是谁。”
　　慕白走近门内，刚好看到抱着玻璃箱的元冉，元冉一看到慕白，立马又抱着小蛇回书房了，过了一会才出来。
　　“慕白姐。”元冉友好地打招呼，她打算去趟实验室，找找关于失魂草更多的信息。
　　

第15章 元冉手里提着小鱼送来的公文包，同慕青讲自己要去实验……
　　元冉手里提着小鱼送来的公文包，同慕青讲自己要去实验室的事。
　　“好，路上慢点，注意安全。”慕青开门送元冉，同时在元冉的衣服里塞进一根自己的头发，现在元冉自己出去比之前安全，沈清鸿还在医院，而蛇族的叛徒昨晚被慕白打伤。
　　两边都没有精力再出手，更何况慕白在江城坐镇，真有事自己也能根据放在元冉衣服里的头发及时赶到。
　　等到慕青关上门，慕白才问道：“你不担心吗？”
　　“担心，可我总不能一直困着她，不让她一个人吧。”慕青叹了一口气，她不能一直把元冉困在自己身边，在安全的环境下，元冉应该有自己的私人空间。
　　“嗯，昨晚的叛徒被打伤的事，你怎么看。”慕白没有再接着问，而是说起来正事。
　　慕青走回到沙发前坐下，抬头看向慕白：“回去看看谁最近出了大屏山，不过，他既然有避气衣，应该也不会留下痕迹，只能看谁受伤了。”
　　“嗯，只能这样了，对了，昨天他逃走的时候，那片空地上留下一股奇怪的味道，你等下去看看，我没感受出来是什么，反正非蛇族。”
　　“你是说昨天楼下还有第三个妖？”慕青眼神一下就危险起来，这种背腹受敌的感觉，让她很不爽。
　　“也不定是妖，下去看看就知道了。”慕白摇摇头，她不确定。
　　两人一同走到楼下。
　　“慕青姐，你……这是你姐姐，还是妹妹啊？”刚到楼下，往前走了几步，就撞上之前元冉来找自己时碰见的遛狗女孩。
　　手中的狗正在草地上嗅着什么，鼻子一直在一块草地拱来拱去。
　　“是姐姐，慕白。”
　　“喔，慕白姐，我先回去了，再见……富贵，走了，别闻了，地上没粑粑。”女孩拉着自己的狗子走了，但那狗一步三头的，很是不舍那块草坪一样。
　　慕青和慕白对视一眼后，慕白开口道：“这就是那块地，最集中味道的地方就是刚刚富贵闻的地方。”
　　慕白说着那条狗的名字。
　　慕青闻言，走到那块草坪前蹲下，指尖从草坪上捻起一根草，放在鼻底轻嗅，微微皱眉，随即又捻起草下的泥土在指尖揉搓了一下。
　　“怎么样？”慕白走上前来问道。
　　“很熟悉，但想不起来了，只能再次遇上时才能知道是什么。”慕青摇摇头她也不知道这个味道是什么。
　　不过，她记下来了，如果再次遇到这个味道，她就能知道了。
　　“嗯，既然如此，我先回大屏山，有事记得联系我。”说完慕白就转身走了。
　　慕青也往楼上走去。
　　两人都没有发现遛狗的女孩去而复返，在那片草坪上驻足了许久。
　　——————
　　元冉来到自己的实验室，进去自己的办公室后，便开始寻找起关于失魂草的信息。
　　好在她习惯性地留下记录。
　　只是她发现这些资料都缺少最核心的东西，就像一打资料里是记录着如何提取失魂草中物质，但是单单少了关于失忆成分的提取办法。
　　就像是被人故意藏起来了。
　　是被自己藏起来了？
　　元冉继续翻找着资料，试图能找到不见的那部分，但是她差不多把整个办公室翻了个底朝天都没能找到相关的资料。
　　真的不见了。
　　“我能藏在哪里去？家里吗？”元冉自言自语，她想等到回家之后，她要好好找找自己的书房。
　　或许还能问问慕青，她也许知道。
　　不过，也不是没有收获，她至少已经知道了，自己开始着手开始研究失魂草失忆的解药了，在实验阶段。
　　元冉站起身来，去洗了手，擦干之后，揉着自己有些酸软的腰，蹲得太久了。
　　白色的衬衣袖子被高高挽起，露出一节白皙的手臂，指尖水润饱满，就是有些使不上力，把资料一一归位后，元冉坐下休息。
　　刚喘匀一口气后，办公室的门被敲响。
　　是那天送资料的小鱼。
　　“元老师，这是失魂草的解药部分，已经出结果报告了。”说着小鱼把自己手中的文件夹递到元冉的手上，放下玻璃瓶装的一颗药丸。
　　元冉接过，心中激动不已，想什么来什么，但有外人在，她面上还是一副风轻云淡的样子。
　　“嗯，你先去忙吧。”元冉放下文件夹，示意小鱼可以先出去。
　　等到后者关上门，她立马翻开文件快速浏览。
　　只是越看眉头皱得越紧。
　　“怎么副作用也这么强。”元冉有些无奈。
　　文件里所描述的副作用，轻则呆傻，重则致命，也就是说现在的解药并不成熟，她现在还恢复不了记忆。
　　“啊……”元冉双手插在进自己的头发里，开始揉，想要以此缓解自己的焦虑。
　　只是她头发都揉得凌乱不堪时，都没能缓解她这种症状。
　　慕青……
　　她不自觉地想到了慕青，她现在要回家，要去找慕青。
　　想到就做，直接起身用手扒拉了两下自己的头发，好在她的头发足够柔顺，很快就复原了。
　　把小鱼放到桌上的药丸放进包里，打算就这么回家。
　　但计划赶不上变化。
　　她刚打开办公室的大门，就听到外面传来一声惊呼，她急忙跑过去，发现是小鱼晕倒了。
　　“送医院。”元冉让人一起架着小鱼到自己车上，路上打了医院的电话，说明自己车上有个需要急救的病人。
　　一到医院就有人接手。
　　但她没有想过会遇到沈清鸿的保镖，这次没有穿一身黑西装，而是一身便衣。
　　自己刚交完费，一个转身就陷入一片阴影之下，她本人已经一米七五的身高，眼前的保镖绝对在一米九以上。
　　目光下移，她认出来这人手上的伤疤，这是沈清鸿的保镖。
　　不会是想在医院就把自己绑走吧。
　　吓得她往后连退几步。
　　“元老师，麻烦你去见见我们沈总好吗？”保镖的话坚硬，分明是请求的话，愣是让他说出来一股威胁之意。
　　不，这本来就是威胁，她为什么要去见一个绑架自己的人，还要送自己去大屏山送死的人呢。
　　“不去。”元冉冷静下来，想要越过保镖离开。
　　医院这么多人，就算沈清鸿能只手遮天，也堵不住这么多人嘴，想来不会在这里绑自己。
　　“元老师，我们沈总可是因为你才受这么重的伤……”
　　“她活该。”元冉嘴上不饶人，但脑海中已经浮现出，车祸发生的第一时间，沈清鸿挡在自己面前的画面。
　　虽说就算沈清鸿不来挡，自己没事，但……
　　“几楼，几号床。”元冉叹了一口气问道。
　　“七楼，一号房。”保镖连忙回道，随即打算带路。
　　“我自己去。”元冉不想跟这个人高马大的保镖坐一个电梯。
　　密闭空间内，若是把自己敲晕了带走，只需要抹去一个电梯的监控，还是自己独自去比较合适。
　　——————
　　慕青站在沈清鸿的病房外，看着里面昏迷不醒的沈清鸿，不知道在想什么。
　　忽然，耳尖微动，有人来了。
　　转身进了隔壁的空病房。
　　却透过门上的玻璃看到熟悉的人影。
　　元冉怎么来了。
　　刚想出去，又见到元冉身后跟着的保镖，这是被胁迫了？慕青不确定。
　　听力极好的她，就算只是通过逢门传进来的声音，也能听清外面再说什么。
　　“她情况怎么样了？”元冉的声音传来。
　　随即是保镖中气十足又压制的声音：“情况很不乐观，暂时还醒不过来。”
　　“那你叫我看她的意义是什么？”元冉的问题又直接又刁钻，她来了，沈清鸿就能醒了？
　　这要是成真，简直就是医学奇迹。
　　“我想沈总应该也想元老师来看她……沈总能感觉到您来了的。”保镖的话让元冉一时间不知道说什么。
　　等着保镖的脸看了好一会，才神情复杂地说：“少看点小说，这世上没有那么多奇迹和巧合，人我也来看了，我可以走了吗？”
　　说完元冉就想转身离开，但刚走两步就被保镖拦下。
　　“元老师，你还不能走，你还没有跟沈总说话。”
　　如果不是保镖一脸认真的模样，元冉真的会认为对方是在恶搞。
　　她跟一个昏迷不醒的人说话？而且还隔着玻璃。
　　“如果我不跟她说话，我是不是走不了？”元冉冷脸问道。
　　对方没有动，态度很明显。
　　“电视剧也少看点，就算我跟她说话，她不会立马醒过来。”元冉没想到对方会这么神经，这种电视剧里的桥段都能相信。
　　但对方还是没有动。
　　“……”元冉叹了一口气，她就不该心软上来。
　　就在她打算妥协的时候，保镖身后的门从里面打开了，走出来一个让她心虚的女人。
　　她的女朋友慕青。
　　心虚的原因是她分明说去实验室，结果在医院碰上了，而且她还是来看抓自己的女人。
　　任谁在这种情况下都会心虚的吧，元冉在心里默默想着。
　　但现在慕青在，她也没有那么害怕了，慕青是妖，应该能打过这个一米九的大汉。
　　“小冉？”慕青装作吃惊的模样，“你怎么在这？不是说去实验室了吗？”
　　元冉张了张嘴，想要解释。
　　

第16章 元冉看着忽然出现的慕青，心里一阵发虚，尤其是当慕青……
　　元冉看着忽然出现的慕青，心里一阵发虚，尤其是当慕青问出那句，怎么在医院的话。
　　她分明是送同事来医院，可她现在却站在沈清鸿的病房外。
　　“小鱼在实验室昏倒了，我送她医院，在大厅遇到了沈小姐的保镖，便来看看。”元冉还是打算实话实话，她又做什么对不起慕青的事。
　　但是她说完之后，心里更虚了。
　　“嗯……看完了吗？看完了跟我回家吧。”慕青点头，看向元冉问道。
　　“看完了，看完了，回家吧。”元冉赶紧顺着慕青的话往下说。
　　说着便想要往慕青身边走去，可挡在中间的保镖立马拦住了元冉的去路。
　　“……”元冉抬眸看向保镖，对方一点退让都没有，她倒是想直接走，可万一慕青打不过对方，还被伤到了怎么办。
　　“沈……”
　　就在元冉打算妥协与沈清鸿说句话时，慕青直接走过来牵着她的手，越过保镖一路走向电梯口。
　　元冉还想回头看，下一秒就听到慕青的声音：“别回头。”
　　听到这话，她只好硬着头皮往前走，她之所以想回头看，是怕高个保镖在背后下黑手。
　　可等到她们要走过拐角，那保镖都没有反应，就跟她身后没人似的。
　　元冉终于是忍不住，接着侧身拐弯的机会，往那边瞟了一眼，就看着那保镖跟门神一样站立在原处，一动不动的，就像是被定住了一般。
　　“小冉。”
　　被发现了，元冉低着头想道。
　　“电梯来了。”慕青没有说什么，只是抬手挡住电梯示意元冉先上去。
　　——————
　　就在两人走后，高个子保镖终于能动了，额头上的冷汗都冒了出来。
　　第一时间是敲响了沈清鸿的病房门。
　　本该安静的病房却发出一道清晰的声音：“进来。”
　　——————
　　密闭的空间内，元冉只觉得浑身不自在，她觉得该给慕青证明，证明自己没有特意来医院看沈清鸿。
　　“慕青，我得先去看看小鱼怎么样了。”电梯到达一楼时，元冉开口了。
　　她期待慕青也与自己一起去。
　　“好，我陪你去。”慕青只是看了一眼元冉脸上的表情就知道对方在想什么，现在元冉太好猜了。
　　两人一同到了急诊室，但小鱼已经不在这里了。
　　一番询问过后，在病房内看到小鱼，人已经醒了。
　　是没吃早饭引发的低血糖，输完液就可以走了。
　　“我真的是送小鱼来医院的。”元冉坐在副驾驶位上，侧头看向一直不怎么说话的慕青说道。
　　慕青眉头微挑，“谁说不是真的了。”
　　“可你一直不说话，你怎么了？”
　　“我没事。”
　　“你有事，你是不是吃醋了？”
　　前方红灯，慕青缓缓停下车，侧头看向元冉，看着元冉脸上的试探，抿嘴一笑道：“我为什么要吃醋？你都不记得她了。”
　　嘶……元冉在心里深吸了一口气。
　　这绝对是吃醋了，不记得了，还跑去看，自己真是……干什么要心软上去看。
　　“她到底是谁啊？”元冉硬着头皮问道。
　　“她是谁都不知道，还眼巴巴地跑去看她？”
　　嘶……
　　元冉不说话了，慕青看着前方刚好变绿的灯，一脚油门出去了。
　　等到两人回到家时，都没有再说一句话。
　　元冉倒是想说，* 可每次想张嘴的时候，看着慕青略带寒意的脸，她就不敢说话了，生怕慕青再说点什么，让自己无法接住的话。
　　进门后，慕青就去书房看小蛇了。
　　元冉跟在身后，看着慕青逗小蛇的模样，越加觉得自己去看沈清鸿举动不妥。
　　不对，不是不妥，根本就是该死的行为。
　　老婆孩子都在家，她跑去见一个跟自己可能有旧情的人。
　　“慕青。”元冉低声叫了一声慕青。
　　“嗯，怎么了？”慕青把小蛇从玻璃箱里拿出来，听到元冉叫自己，转身看去，小蛇还拿在手里。
　　元冉缓缓靠近，“我以后不会再去见沈清鸿了，你不要生气了好不好。”说完，还不忘用可怜兮兮的眼神看着慕青。
　　如果不是慕青手中有小蛇，元冉会走过去抱着慕青的腰说话，她觉得应该这么做，就像是下意识的，可现在手中的小蛇阻拦了元冉的动作。
　　她伸在半空的手，只能收回。
　　慕青听后，并未第一时间说话，而是转身把还对着元冉摇尾巴的小蛇放进玻璃箱后，才再次转身看着元冉的眼睛道：“太危险了。”
　　元冉一时间没懂慕青的话，危险是指什么。
　　“如果我没去的话，你会不会又被沈清鸿抓住了。”慕青接着道。
　　“我觉得在医院……”元冉想解释她在医院，人那么多，沈清鸿的保镖想做什么，肯定也不敢，但当时的七楼走道里完全没有其他人。
　　慕青怎么出来的她也不知道，也就是说如果对方当时真的想抓自己完全是可以的。
　　或者是如果慕青没来的话，她又一次被抓住了。
　　“我知道了，很危险，下次不会了。”元冉低下头，她知道错了。
　　她把人想得太善良了。
　　“嗯，没事了。”慕青看着元冉脸上的表情变化，而后又低下头去，便知道元冉想明白了，她也就没有再继续冷漠。
　　而是走上前去，抱住元冉道：“不要让自己陷入危险中去，我会担心的。”
　　慕青的示弱，让元冉更加后悔去见沈清鸿，伸手把慕青抱得更紧，感觉到慕青把头缓缓放到自己肩膀上，她感觉慕青应该是消气了。
　　在元冉看不到的地方，慕青眼里闪过一抹狡黠，元冉说得没错，她就是生气了，但不仅仅是生气，还有一丝丝醋意。
　　沈清鸿是什么人，是当年元冉差点要跟随一辈子的人，如果沈清鸿不是演不下去了，元冉怕是现在都还对沈清鸿有滤镜。
　　元冉的性格和品行注定了她与沈清鸿是两类人。
　　可元冉还是会去看沈清鸿，这让她心里很酸涩，但她又不能直说。
　　“慕青。”元冉觉得抱得太紧了，她有些喘不上气来，尤其是心口有种被抵住的感觉。
　　“怎么了？”慕青拉开一点距离问道。
　　“没事，刚刚有点喘不上气。”元冉看着慕青的眼睛，发现对方的眼睛在慢慢变色，“你怎么了？”下一秒就反应过来了。
　　慕青的瞳孔变色，就代表她开始发情了。
　　元冉赶紧看了一眼玻璃箱里的小蛇，好在小蛇背对着她们，自己玩自己的。
　　“回卧室。”慕青只觉得自己身体一阵燥热感袭来，她快要站不稳了。
　　元冉点点头，伸手揽住慕青的细腰，让慕青靠在自己身上，刚一出书房门，元冉还未来得及把门关上，慕青便蹭着她的颈窝里，红唇擦过的肌肤都泛起了红。
　　同时元冉的心里也泛起了涟漪。
　　嘭……
　　门被用力关上。
　　元冉咽了咽口水，扶着慕青走向卧室。
　　卧室的大门被关上，元冉在放慕青到床上的时候，也被带了下去，就这么趴在慕青的身上。
　　四目相对。
　　元冉看清了慕青眼中的情意，只是还未等她反应过来时，慕青便已经伸手抱住元冉的脖子，拉向自己。
　　随即脸上传来温热且湿润的触感，是慕青在舔她。
　　掐着慕青腰的手发紧，几口深呼吸后，起身去拿皮筋，一边走一边扎起来。
　　这是前两次的经验，不会让头发影响自己。
　　一只腿跪在床上，缓缓俯身上前，压住慕青，贴近慕青的脖子。
　　她很想留下点自己的记号，但是想到要出门见人，只好好轻轻地吮吸着，手也没有停下，摸索着慕青的衬衣纽扣。
　　解开一气呵成。
　　“小冉……”慕青的声音带着点沙哑，元冉正埋头工作，忽然听见慕青的声音，有些迷茫的抬头看向她，好似在问自己哪里做得不对吗？
　　慕青也没想到元冉会停下来看向自己。
　　她忘了，现在的元冉就是个愣头青，什么都不懂。
　　默默地翻了身。
　　元冉瞬间脸红，颤颤巍巍地俯身上前。
　　屋外的天色渐渐暗了下来。
　　等到元冉再次醒来时，已经是深夜了。
　　肩头还枕着慕青，床头略显昏暗的夜灯，让慕青在夜色中带着朦胧美。
　　睡得很香，呼吸均匀地打在元冉的脖子里。
　　元冉动了动，慕青自然而然地往边上挪了挪，就是这么个动作，让元冉意识到什么，她们肌肤相贴。
　　脸又不自觉地红了起来。
　　侧头垂眸看向慕青，看着那张优越的脸，她心中虽有悸动，但那不是爱。
　　她没有记忆，没有关于自己与慕青如何相爱的记忆。
　　她对慕青的悸动，更多来自于慕青的美，不似凡人的美。
　　自己从小就被夸长得漂亮，对自己的长相也有明确的认知，但她认为慕青要比自己还要美，是那种无法复制的美，从头到脚，从气质到形象，慕青都是美的。
　　自己则是那种外形上来起来是个冷脸美女，但本质是个神经质的人。
　　可是自己不爱慕青吗？
　　元冉觉得现在就像一个拔指无情的渣女一样，人还睡在自己身边，便已经在想自己爱不爱的事。
　　“在想什么？”
　　就在元冉蹙眉细思自己是否对慕青有爱时，身旁之人不知何时醒来了，指尖描绘着自己的眉眼，是要把自己的皱着的眉头抚平一般。
　　

第17章 眉间的轻微痒意，让元冉抓住慕青的手，塞进被子里不让她乱动。……
　　眉间的轻微痒意，让元冉抓住慕青的手，塞进被子里不让她乱动。
　　“慕青，如果……我说如果我真的没办法恢复记忆，而且也没有……”
　　“不会的，有一次就会有第二次。”
　　慕青知道元冉想说什么，她不想听到元冉说不爱自己的话。
　　“我知道我现在说这些，听起来很不要脸，尤其是当我们睡完之后，但我还是想说，慕青，如果我没有恢复记忆，也没有再次爱上你，那也不会有别人，只有你和小蛇，所以，我们从头再来好吗？”
　　元冉在昏暗的灯光下，看着慕青略显紧张的脸，她想要解释清楚，不想让慕青多想，也不想自己与慕青不明不白的继续。
　　她们可以从头再来，而不是这样继续睡在一起。
　　“嗯，好。”慕青听懂了元冉的意思。
　　“你怎么了？”元冉忽然感觉到慕青的瞳孔有变化，生怕慕青再次发情，她刚说完从头再来，慕青就发情的话，那势必会接着睡，那就她刚刚说的话跟放屁有什么区别。
　　“发情要结束了，我需要变回本体修养一阵……我先出去了。”慕青知道元冉害怕，当即表示自己可以出。
　　可当她撑着身子坐起来时，她的手腕被抓住了。
　　“别走，就在这里吧，我总得适应，我不能一直躲着你和小蛇的本体。”元冉目光恳切，她确定自己是认真的，当她确定慕青和小蛇会和自己一直生活下去，适应家里有蛇已经是板上钉钉的事。
　　“慢慢来，小冉，别急于这一时。”慕青听到元冉的话，嘴角带笑，伸手拍了拍元冉的手，示意放开。
　　元冉之前有多怕蛇，她是知道了，后来也花了很久的时间，才让元冉对自己的本体不再恐惧，怎么可能现在一下就不怕。
　　她还是要出去，给元冉时间。
　　“……”元冉没吭声，但是手没松，反而越紧了。
　　看出来元冉的坚持，慕青便又躺下了。
　　“真的不怕？”慕青靠近元冉低声问道。
　　元冉能感受到慕青说话时吐出的热气，皮肤微微泛红，眼神略带躲闪道：“不怕。”
　　“呵呵……说实话，没人会怪你。”慕青手抚上元冉的耳朵，低声笑道，她都感觉到元冉紧张到手捏紧了被子角，还在说不怕。
　　“不怕，我不怕。”元冉这话跟给自己洗脑没什么两样。
　　“好吧，既然这样，我就不用强撑着了。”
　　下一秒慕青就从美人姐姐变成了一条白嫩的白蛇。
　　“啊……”元冉下意识尖叫，等到反应过来时，又捂住自己嘴巴，尽量往一旁靠。
　　只是还未等她挪开，就落入一个温暖的怀抱中。
　　“这叫不怕啊，小冉。”慕青的声音从头顶传来，带着笑意，元冉就这么乖乖地趴在慕青的怀里一动不动，方才的情形，她需要消化一下。
　　察觉到元冉的呼吸急促，慕青伸手轻拍元冉的后背，给她顺气。
　　“你故意的。”元冉反应过来后，扒着慕青的手，抬头控诉道。
　　“没有，你知道的，小冉，发情结束后，有一段时间真气是不受控制的。”慕青看着元冉的眼睛，一字一句地解释着。
　　“真的？”元冉不信。
　　“真的，小冉。”慕青慢慢靠近元冉说道。
　　“咳……相信你了。”元冉看着愈发靠近的慕青，赶紧轻咳一声，往后一躲说道。
　　后者在元冉不注意时，一个挑眉，而后再次变成本体。
　　这次元冉有了心理准备，没有在吓得尖叫。
　　甚至还动手给慕青的本体拿起来放到枕头上。
　　“小冉，蛇都是盘着睡觉的。”慕青看着元冉把自己像人一样拉直放在被子里，头放在枕头上，一时间不知道该说什么好。
　　“可你是蛇妖，不是普通的蛇。”要是元冉在察觉到对方在戏弄自己，那她简直不要太蠢了，现在轮到她了。
　　“小冉，松手，别抓我尾巴。”慕青本体也是一个只有一米多长的白蛇，元冉很轻松的就能在被子里抓住她的尾巴。
　　“……”元冉看着慕青的眼睛，那双眼里逐渐湿润起来。
　　而她的手还在握着慕青的尾巴，让慕青的尾巴缠绕自己的手指上，指腹还摩挲着慕青的尾尖上，一种奇异且滑嫩的手感，让元冉爱不释手。
　　原来慕青的尾巴是这样的，元冉摸得起劲，根本没有察觉到慕青的呼吸声在加重，“小冉……呼……松手。”
　　元冉沉迷于慕青的尾巴无法自拔，无心听慕青的话，可下一秒手中细细小小的尾巴在手中变大，手感倒是没怎么变，也是滑滑嫩嫩的，但有点骨骼感。
　　脚踝？
　　元冉抬头看向慕青，发现慕青变回了人形。
　　“你这么快就好了？”
　　“嗯，还不快松开，小冉要握到什么时候。”
　　慕青动了动脚，她卷曲着腿着，不然元冉要被自己变形成人的瞬间带到床尾去。
　　元冉有些不舍地放开了手，轻咳一声，她对慕青的尾巴产生了好奇，忍不住开口商量道：“慕青。”
　　“嗯？”慕青伸手去被子外拿衣服，随口应了一声。
　　“我想看看你的尾巴。”
　　拿衣服的手一顿，很快又反应过来，把衣服拖进被子里。
　　窸窸窣窣的声音传来，慕青在穿衣服。
　　元冉没有等到慕青的回答，她以为慕青是不打算理自己这个无理的请求，结果放在被子里的手心一凉，圆圆润润的手感袭来。
　　是慕青的尾巴，但不是她想要的那种。
　　“不是这个，要那种小小的。”元冉手里还捏着慕青的尾巴。
　　“那你先放开。”慕青抬眼瞥了一眼元冉。
　　后者听话的放开。
　　结果，慕青直接起身扣上衬衣的扣子去了卫生间。
　　“你还没给我看尾巴呢。”元冉噌得一下坐起来，想要追过去，但发现自己还没有穿上衣服。
　　给自己披上衣服，走过去的时候，卫生间的门已经关上了。
　　“慕青。”元冉在门口轻声唤道。
　　里面传来流水声，没过一会，慕青从里面打开门，身上穿着浴袍。
　　“先去洗澡。”慕青身上还冒着热气，脸也红红的，对着元冉说道。
　　元冉愣了一下，随即被推入卫生间内。
　　等到她出来时，慕青已经把床单换新了，坐在床边的沙发上准备吹头发。
　　已经清醒过来的元冉，觉得自己刚才非要看人尾巴的要求很无理，带着歉意走过去，接过慕青手中的吹风，用手试了试温度觉得合适了，才开始给慕青用。
　　指尖在慕青的发间轻轻拨弄着，从发根到发尾都细细吹干。
　　“精油在第一个抽屉里。”
　　“好。”
　　元冉关掉吹风机，刚转身去拿时，就听到身后的慕青开口说话。
　　“小冉，知道在蛇族中，要看我们的尾巴意味着什么吗？”
　　元冉心跳不由得加快，意味着什么？难道是求偶吗？手中动作不停，倒出精油在手心，就回到慕青身边。
　　将手中的精油抹到慕青的发尾上，才缓缓开口道：“不知道。”但她就是想看。
　　“那我告诉你……”慕青停顿了一下，就感觉到身后的元冉呼吸声也跟着停了下来，“求偶。”话音刚落，头顶便传来元冉的心跳声。
　　咚……咚……
　　不用看，慕青就知道元冉肯定又脸红了，心跳这么快，不脸红才怪。
　　“不是我不给小冉看，是小冉刚刚说了要从头来，不能这么快。”慕青用着为难的语调，让元冉想要开口解释的嘴怎么都张不开。
　　她怎么解释，解释自己只是单纯地想看看尾巴，可她分明是想去摸，还想捏……
　　而且那个说从头开始的人是自己，难道她要为了摸慕青的尾巴就收回自己的话吗？
　　那她成什么人了，言而无信的人。
　　慕青透过梳妆台上的镜子看到元冉极为精彩的脸色变化，一变再变，不免忍不住提了提嘴角，不忘再故意说一句：“要是小冉实在想看的话……”
　　“不看了，不看了。”元冉赶紧打开吹风，用来掩饰自己的尴尬。
　　慕青瞧见元冉手忙脚乱的样子，忍不住低下头，差点就要笑出声来了，元冉不管到什么时候，逗起来都是好玩的。
　　“好了，已经吹好了。”慕青稳了稳自己的心神，抬手示意。
　　元冉听话地关掉吹风机，提着吹风机去了卫生间，跟逃一样，慕青忍不住笑了笑，但是转眼又叹了一口气。
　　元冉的记忆要是一直恢复不了的话……
　　罢了，不记得就不记得吧，反正人还在就好。
　　等到元冉再次一身清爽地从卫生间出来时，慕青已经躺在床上睡着了。
　　现在是凌晨三点，离天亮还有三个多小时。
　　元冉踮着脚尖走到床边，轻轻拉开被子，拉到一半想起自己说要从头开始，不能睡在一起的话。
　　抿了抿唇，最后放下被子出去了。
　　去书房睡了，里面有张小床，是她白天休息的时候，小憩用的。
　　躺着在书房里，元冉目光看向小蛇的位置，小蛇睡得很香，自己进来都没有吵醒她，这是自己的孩子，这种感觉很奇妙。
　　元冉想着想着就闭着眼睛睡着了。
　　她刚睡过去，书房的门就被打开了，慕青从外面走进来，而原本还在睡觉的小蛇立马抬起头，发现是自己妈妈后，又睡了回去，可下一秒发现睡在书房的元冉时，尾巴立马就甩了起来。
　　“嘘……”慕青出手指在嘴巴前做了噤声的动作，小蛇立马不动了，而是看着自己妈妈给自己母亲盖好被子，又站了一会才离开。
　　——————
　　等到天大亮时，元冉才醒过来。
　　小蛇看到元冉坐起来时，立马用尾巴敲打着玻璃。
　　“早啊。”元冉揉着眼睛跟小蛇打招呼，后者敲打玻璃的声音更大了。
　　“好了，好了，别把玻璃敲坏了。”元冉安抚着小蛇。
　　顿时，没了敲击声，只有小蛇的尾巴还在不停地摇晃。
　　门外也恰好传来慕青的声音：“小冉出来洗漱吃饭了。”
　　……
　　坐在饭桌前，元冉看了看慕青，吃饭的动作很优雅，细嚼慢咽的。
　　“慕青，昨天忘记跟你说，实验室那边已经在研究失魂草的解药了，现阶段的解药副作用太强了，还不适合服用。”元冉想了想还是打算把这个消息给慕青说。
　　慕青听后也只是点了点头道：“不用太急，小冉可不要拿自己做试验品。”
　　“嗯，不会的，我很惜命。”元冉笑了笑。
　　慕青抬眸看向元冉问道：“小冉昨天为什么要说从头来过的话，是觉得解药没有希望吗？”
　　“啊……这个……”元冉被问住了。
　　“叮……”手机铃声。
　　元冉觉得这是救命铃声，立马去书房拿手机接听电话。
　　是她的妈妈。
　　“啊……好，嗯……啊，慕青……”
　　“我来吧。”慕青看元冉一脸心虚的样子，就知道是电话那头在问最近的事，直接伸手接过电话。
　　元冉看着慕青游刃有余地跟自己妈妈打起来电话，慕青身上的家属感快要溢出来时，她才发现慕青早就已经融入了自己的生活，根本没办法割舍。
　　“好，下午就来，拜拜阿姨。”慕青挂断了电话。
　　元冉还在愣神。
　　

第18章 慕青把手机还给元冉后，看着元冉欲言又止的模样，直接……
　　慕青把手机还给元冉后，看着元冉欲言又止的模样，直接开口道：“阿姨让晚上回去吃饭。”
　　“啊？”元冉有些傻眼了，她这样回去准露馅。
　　她不想让父母知道自己失忆的事，让他们担心。
　　“啊什么，小冉。”慕青挑眉问道。
　　她知道元冉是担心什么，但是她不能直接说没事，一切有自己的话，她要等着元冉自己说出来之后再说。
　　谁让元冉说要从头再来的。
　　“我回去会露馅的，慕青。”元冉一脸为难。
　　“那小冉打算怎么办呢？不回去了吗？可是不回去，按照阿姨的性格，应该会过来吧。”慕青循循善诱。
　　元冉垂眸看着自己的脚尖，等了个几秒钟中后，猛得抬头。
　　惊得慕青以为是元冉知道自己在逗她的事了。
　　“有了，回去之后我装身体不舒服，妈妈她不会多问的，只是会麻烦你……麻烦你多跟我妈说两句。”
　　元冉打的什么算盘，慕青还能不知道。
　　“我帮你有什么好处吗？”慕青眼睛微眯，凑近元冉问道。
　　“好处……你想要什么好处？”元冉身体往后仰，看着靠近的慕青，抓着桌沿的指尖微微发白，看得出很用力。
　　“没想好，等到想好了告诉你。”慕青坐了回去，看着元冉松了一口气的模样，便觉得有趣。
　　元冉点点头，她实在没想到她妈妈会在这个时间点上找她们回去。
　　“那个……我们的事？”元冉忽然想起自己跟慕青的关系，家里应该是知道的吧，按照自己的个性，在一起后肯定会带回去见父母的。
　　“小冉是对自己不了解吗？”慕青反问。
　　“知道了。”元冉点了点头，随即问道：“小蛇她们自己在家没事吧。”
　　慕青听到这话，抬眸看向元冉，那句你去见沈清鸿的时候，也没有想到小蛇是一条蛇在家。
　　但这话，不能说，元冉这小心眼的，说了肯定会记很久。
　　“我随身带着。”
　　“好。”
　　——————
　　等到两人收拾好出门时，已经是午后的一点左右。
　　这个时间过去老城区，差不多是三点左右。
　　刚出单元楼，外面的阳光正好，透过树叶间的空隙打在两人的肩头，很是般配的背影。
　　“慕青姐，元老师，这是准备出门？”又是那个遛狗的女孩，不过今天她手上没有牵着狗，而是提着一个购物袋，看样子刚去完超市。
　　慕青点头应道：“嗯，出去一趟。”
　　“好，注意安全。”女孩笑着摆手道别。
　　两人说话间，元冉一直在看这个女孩，她总觉得这个人很奇怪，总是出现在她们身边。
　　也不知道是不是自己应激了，她开始觉得每个出现自己身边的陌生人都是有问题。
　　“小冉……小冉。”
　　“啊……怎么了。”
　　“你在看什么？”
　　“慕青，你觉不觉得她有点怪。”
　　“谁？文沫吗？”慕青往已经走远了的文沫那边看了看问道。
　　“文沫？就是刚刚那个女孩。”
　　“对，有什么奇怪了？”慕青侧头跟元冉对视问道。
　　“不知道，就是感觉最近总是遇见她。”元冉说不出来哪里奇怪。
　　慕青笑了一下，伸手揉了揉元冉的脑袋道：“太紧张了，文沫一直住在这里，经常遇见也很正常，而且以前我们也经常碰见。”
　　“是吗？可能是我想多了吧。”元冉听到以前也经常碰见便没有那么在意了。
　　“嗯，走吧，阿姨还在家等我们过去。”慕青最后往文沫的方向看了一眼，刚好看到文沫进她自己的单元楼内。
　　虽然她安慰元冉说，以前也经常碰见，让元冉放心下来，但以前可没有现在这么频繁，元冉的话，还是扎进了她心里，现在想想刚刚文沫的最后一句话，注意安全。
　　像是一语双关，提醒她们有危险。
　　元冉没事了，慕青的心开始提起来了。
　　“我来开吧。”慕青拦下了要去开主驾驶门的元冉。
　　“也行。”元冉笑了笑，把门拉开，示意慕青上去，而后帮忙关上，转头去了副驾驶。
　　一路上，慕青开得很平稳，生怕出现突发情况。
　　一直到元冉父母家楼下，虽然房龄很大，但周围的绿植维护得很好，一看都是精心打理过的。
　　“等等，小冉，去超市买些东西回去。”慕青伸手拉住准备往楼里走的元冉。
　　“喔，好。”元冉倒是没有这个习惯，回家还要提东西。
　　但是慕青提出来的，她只能照做。
　　两人从超市里提着买好的东西，一路坐电梯到了五楼，这是前些年加装的，住在这里的人都是不愿意搬走的老人，她父母在这群老人里都算年轻的。
　　“小元回来了。”刚准备敲门，隔壁就有老奶奶开门出来，看见元冉和慕青两人，语气高兴地打着招呼。
　　“对，周奶奶出去散步啊。”关于这些人，元冉还记得，说起话来游刃有余。
　　“嗯，你妈昨天就在念叨你们两个，这不是巧了嘛……先下去了，她们等着我去打牌呢。”周奶奶说着就往电梯口走去。
　　周奶奶刚走不久，元冉父母家的门就开了。
　　老房子不隔音，刚刚外面的对话，里面听得一清二楚。
　　听到外面有元冉的声音，赶紧开门来看，结果真是元冉和慕青回来了。
　　“哟，稀客啊……青青快进来。”元冉的母亲对着元冉发出一声哟呵声，随即和颜悦色地对着慕青轻声道，还直接越过元冉把慕青拉了进去。
　　隐约还能听到自己妈妈跟慕青说着锅里炖着慕青喜欢吃的东西。
　　对于这一切元冉什么不敢说，只能默默提着东西进屋关门，换鞋后提着东西去了厨房。
　　慕青被她妈妈按在沙发上坐着。
　　元冉在厨房看到在切什么东西的父亲。
　　“爸，我们回来了。”元冉把手里的袋子放岛台上一放，就准备出去，结果被叫住了。
　　“买了什么东西，自己归类放进冰箱去，这么大个人，就慕青惯着你。”手里还拿着刀的父亲，让元冉更不敢顶嘴，只能自己默默整理归类。
　　看到这一幕，元冉父亲脸色一僵，怎么回事？今天的元冉有些反常，以前让她做这些，总是撒娇糊弄过去，今天怎么这么听话？
　　“老实给我说，你是不是做了什么对不起人家小青的事？”元冉父亲往外看了一眼问道。
　　“爸，你说什么呢？我做能做什么对不起慕青的。”
　　“没有最好，人家这么好姑娘，也就是眼睛瞎了看上你了。”
　　“我也不错啊，我长得又好看，我……”
　　“你除了漂亮，还能有啥，嘴又笨，工作还那么忙。”
　　“是，我除了漂亮，一无是处，可是慕青就是看上我了。”
　　元冉放弃了，直接破罐子破摔，用她老爹爹话，回怼过去。
　　“你……出去，出去，别在这里碍眼。”说着把一盘切好的水果递了过去，上面还放着几把小叉子。
　　元冉笑着接过，又扫了一眼厨房有什么菜，看看今晚吃什么，“好的，爸爸，那个莴笋要凉拌的。”
　　“知道了，快出去。”
　　元冉被推了出来，刚出厨房的门就对上慕青看过来的视线，她微微挑眉，示意没事，便往客厅走去。
　　慕青和自己妈妈坐在四人沙发上，面前放着些干果，慕青的手还被她妈妈握着，像是在说什么体己的话。
　　“水果来了。”元冉把盘子放下，顺手就插起一块火龙果给慕青喂了过去，动作很娴熟。
　　直到两人对视，她才发现不对劲，她这完全是肌肉记忆。
　　慕青见状一手勾住侧脸的头发，低头咬下元冉送过来的水果。
　　接下来的时间，基本上是慕青和自己母亲说话，她在边上偶尔接话。
　　“你今天怎么了，这么安静。”元冉母亲看着元冉躲在慕青身后的模样，不由得问道。
　　“喔，头有点疼，最近熬夜太多了。”元冉用早就想好的借口应付着。
　　元冉母亲抬头看了一眼墙上的时钟，随即开口道：“那就去休息，都去，都去，吃饭的时候叫你们。”离晚饭时间还有两个小时左右，见呢个休息会。
　　“嗯。”元冉直接起身想走，转念之间，伸手拉住慕青，将人一起带回了自己的卧室。
　　卧室和自己记忆里的模样差不多。
　　墙上挂着些奖状，还有架子上摆着不少奖杯，有些摆不下的都塞客厅去了。
　　“真的头疼吗？”慕青进门后，便开口询问道。
　　元冉往门锁上看了一眼，确定关好后，才低声道：“没有，骗她呢，真让我妈继续问下去，肯定要露馅。”生怕老房子不隔音被她妈妈听到。
　　但她不知道的是，老两口也在外面低声细语地说着什么。
　　“你说她们两个是不是吵架了？我从她们进门就觉得不对劲。”元冉母亲走到厨房去，低声跟还在备菜的元冉父亲说道。
　　八卦心一起，元冉父亲直接放下菜刀，洗干净手后，把脑袋从厨房门口探出去，确定元冉的房间门是关上的才退回来。
　　“我也觉得，小冉她又多懒，你也知道，我让她把买的东西整理分类放好，她真做了。”元冉父亲也说出来她觉得不对劲的地方。
　　

第19章 老两口在厨房的嘀咕声全被慕青听见了。 ……
　　老两口在厨房的嘀咕声全被慕青听见了。
　　尤其是听到说元冉很懒的时候，一下没忍住笑出了声。
　　“怎么了？”元冉听不到父母的对话声，只能看到慕青忽然低头笑了，忍不住问道。
　　“没什么，只是小冉以后回这儿的时候要勤快些了。”慕青好笑的抬头看向元冉。
　　其实元冉并不懒，只是厨房里的东西，不能让元冉碰而已。
　　元冉就像是天生跟厨房那些锅碗瓢盆有仇一样，一进去不是这个碎了就是那个坏了。
　　但让元冉做其他的，她是可以的，而且很听话，在家的家务两人也是分工明确，各自分担着家里的家务，倒是不至于像元冉父母说得那样，元冉很懒。
　　每个人都有自己擅长的事，就像元冉熨的衣服很好，但是自己不行一样，让元冉收拾小东西，她的收拾只是把那些物件挪个位置，然后擦灰，又重新放回去，继续乱着。
　　说她没做吧，她认真做了，时间也费了，精力也耗了，就是没效果。
　　“嗯？他们说什么了？”元冉听说过妖的五感很好，没想到慕青这么远的距离，还隔着堵墙都能听到。
　　“他们说啊，说小冉今天回来可勤快了呢，还知道把东西整理归类放好了。”慕青选着好听的给元冉说。
　　“……嗯，我一向很勤快的。”元冉大言不惭。
　　“哈？小冉，我们过去两年一直住一起。”慕青没有选择直接反驳，而是说起来她们一直在一起的事，意思是元冉什么样，她一清二楚。
　　“咳……他们还说什么了？没露馅吧？”
　　“没有，他们在猜我们是不是吵架了。”
　　“我们吵架？我们表现得很陌生吗？”
　　“嗯，很陌生，除了你主动给我喂水果时不陌生。”慕青实话实说，今天的表现与初相识时差不多，唯一不同的是她们之间有股无形的默契在。
　　元冉看着慕青脸上一闪而过的落寞，只觉得心头一紧，还夹杂着酸涩的感觉，她说不清楚，她只觉得慕青现在的样子让她心疼，“慕青……”她希望自己没有失忆。
　　“没事的，我们可以慢慢来，只要我们都还在一起什么都不是问题。”慕青伸手捧住元冉的脸颊，柔声宽慰道。
　　“我会努力研究出解药的。”元冉握住慕青贴在自己脸上的手，又用脸蹭了蹭慕青的手心，无声地安抚。
　　慕青伸手把元冉揽入怀里，拍着元冉的肩膀道：“慢慢来小冉，不要逼自己太急了，我们这样也没关系。”
　　“太委屈你了，慕青。”被最爱的人忘记，谁又受得了呢，元冉自己都替慕青委屈。
　　她想不通自己为什么非要去研究失魂草失忆的成分，自己的目的又是什么？
　　“不委屈，小冉乖乖的，就不委屈。”慕青像是哄小孩一样哄着。
　　但是元冉撑着慕青的大腿，拉开两人的距离，由于她是斜着靠在慕青肩上，就算是拉开距离也只能抬头看慕青。
　　“我不是小孩，慕青。”像是控诉。
　　“好，不是，先休息一会好不好。”慕青觉得元冉现在把自己崩得有些紧，需要放松一下。
　　“……”
　　元冉被慕青塞进被子里，小蛇也被慕青放了出来，就睡在元冉的脑袋边，是元冉自己要求的。
　　她需要脱敏训练。
　　而且小蛇的尾巴摇晃的声音，跟催眠曲一样，没过多久，眼皮就开始打架，最后靠在慕青的腰上睡了过去。
　　慕青* 低头发现元冉睡着后，伸出手指抵在唇前，示意小蛇不要摇晃自己的尾巴。
　　小蛇见状也听话的不动了，卷着尾巴，靠在元冉的头顶开始浅眠。
　　老婆孩子都睡了之后，慕青勾了勾自己额前的碎发，细细看了她们一阵，随即掏出手机，开始跟慕白联系。
　　慕青：有发现谁出来过吗？
　　慕白：没有，而且也没有发现谁受伤了。
　　慕青：难道说不是族内的蛇？
　　慕白：当年的绞杀行动，他们都死了，我亲自检查过。
　　慕青：可族内没蛇受伤，你亲自打伤的蛇，怎么可能会没有蛇受伤，只有一种可能，是外面的蛇，也许不是我们大屏山的妖。
　　慕白：外族的蛇？不，我可以肯定是我们族内的蛇，那气息我不会认错的。
　　慕青：那就还在我们族内，只是隐藏起来，我们无法找到。
　　慕白，我会亲自坐镇，不会她有机会再出去，放心。
　　慕青：嗯，幸苦了。
　　慕白：你在外一切小心。
　　慕青：知道了，姐。
　　结束对话，慕青放下手机，也跟着缩进被子里，把元冉抱进怀里，却怎么都睡不着，她想到救走叛徒的妖留下的气味，仿佛鼻腔里还有那股味道。
　　只希望能尽快找出那气味的主人，这样不至于过分被动。
　　……
　　不知不觉中两个小时过去了。
　　比敲门声更先飘进屋内的是饭菜香。
　　慕青叫醒了元冉，告诉她吃饭了，元冉显然是没有睡醒，在慕青的怀里反复蹭着，跟撒娇一样，就是不愿意起来。
　　“小冉要是再翻滚一圈，就该压小蛇了。”慕青扶着元冉的头，不让她乱动，随即开口道。
　　元冉听后，一阵后怕，小蛇多小呀，哪里受得住自己脑袋的一压，赶紧起身去看小蛇，可枕头上根本就没有小蛇的身影。
　　慕青在唬自己。
　　“起来吃饭了。”慕青拍了拍撅着屁股的元冉，掀开被子下床。
　　元冉先是一惊，摸着自己的只能听话地起身穿上外衣，两人都换了居家服才上床的。
　　等到两人坐到饭桌前，才发现今天到菜格外多，元冉记得在厨房看到的备菜可没有这么多，显然是后面又加的。
　　每份不多，但都有。
　　“小青快来坐，今天叔叔都是做的你喜欢吃的。”元冉父亲看着慕青出来了，赶紧伸手招呼慕青过来坐。
　　元冉母亲也回头望去，眼睛也笑没了。
　　慕青是听到过两人对话，他们都以为自己和元冉吵架了，这是在帮着元冉哄自己呢。
　　而父母眼中的罪魁祸首出来后，发现桌上自己唯一点的凉拌莴笋也没有。
　　“爸爸，我的凉拌莴笋呢？”
　　“什么凉拌莴笋，你看我像不像。”
　　元冉只能撇撇嘴，发正她不挑食，有得吃就不错了。
　　饭桌上就剩下吃饭的声音，元冉忽然被自己对面坐着的父亲踢了一脚，不明所以地看过去，就看着自己父亲对着使眼色。
　　慕青？
　　元冉朝慕青看过去，没怎么呀？干嘛对着自己使眼色看慕青。
　　看着如此愚笨的女儿，元冉父亲只觉得自己当年追元冉母亲还是太全面了些。
　　剥虾啊，只能用嘴型跟元冉说。
　　奈何元冉还是没懂。
　　“小冉，帮我剥只虾吧。”最后还是慕青看不下去了，开口提道。
　　元冉听后点点头，赶紧去拿湿纸巾擦手：“好。”动作熟练地剥好一只就要放进慕青的碗里时，被慕青抓住手腕递向了元冉母亲的碗里。
　　“……”元冉一时间愣住了，分明说要剥虾的是慕青，最后吃的人是自己母亲。
　　元冉母亲瞧着元冉的模样，闭了闭眼睛，这情商……还好一天只跟实验打交道，刚打算开口说说元冉，就看着元冉动作飞快的给慕青扒好了一只虾。
　　随即一盘的虾都被元冉给扒好放一旁的盘子里，谁要吃自己夹就是了。
　　元冉父亲看到这一幕，忍不住转头跟自己妻子对视，元冉的确不对劲。
　　肯定是和慕青吵架了。
　　这种奇怪的氛围一直到晚上。
　　两人被留下了。
　　趁着慕青去洗澡的功夫，元冉被老两口拉进了书房里，元冉本来想求救于慕青，可嘴还没张开，就被自己老母亲伸手捂住了，一字也没发出去。
　　看着书房门被关上了，自己的父亲背靠在门上，母亲也守在门口，明显这是防止自己跑出去。
　　“你们做什么？我告你们非法拘禁啊？”元冉往后一靠，摆烂式的坐靠在写字桌上，在此之前还伸手把她父亲的文件往里挪了挪，怕硌到自己。
　　“说吧，你为什么跟小青闹矛盾？你是不是欺负人家了？我跟你说过了，人家一个外地姑娘为了你来这边，受了委屈都没地说，而且你们还都是女孩子，你平时大大咧咧的，也不知道让着点人家。”
　　元冉的嘴张了又张，愣是一个字都能从自己母亲的话里插进去。
　　“妈……我们没有闹矛盾，就是最近太累了。”元冉叹了一口气，确认自己母亲不会再说话后，才开口说道。
　　“真的？”元冉母亲看着元冉的脸问道，生怕元冉是在骗自己。
　　“真的，我骗你们做什么，我跟慕青的感情好得很。”元冉睁着自己的大眼睛，生怕自己母亲不信自己。
　　“那你说，你要是骗我们，你的实验全部失败。”靠在门上的元冉父亲开口了。
　　元冉顿时眼睛又睁大不少，多狠的爹啊。
　　“这么狠吗？”元冉放在身后撑着的手，又不自觉地抓紧了。
　　不愧是亲生的，这要是说了灵验的话岂不是断送自己后半生的事业。
　　“不说的话，你就是在骗我和你妈两人。”元冉父亲眯着眼睛看则元冉。
　　“说呗……我要是……”
　　“咚咚……”
　　敲门声响起……
　　

第20章 书房内瞬间安静下来。 元冉嘴角上扬，手往后借力，……
　　书房内瞬间安静下来。
　　元冉嘴角上扬，手往后借力，直接站起来，走到自己父亲面前，示意他让开。
　　慕青来找她了，慕青听到她的求救了。
　　慕青太好了。
　　元冉在心中放了无数个彩虹屁。
　　打开门，慕青抬眸看了一眼元冉的笑脸，也跟着笑了，有这么高兴吗？
　　“慕青。”元冉生怕父母在逼问什么，赶紧搂着慕青回自己房间，还不忘回头对着自己父母眨眼睛，“晚安，爸爸妈妈。”
　　身后的老两口对视一眼，这么亲密应该没事。
　　“算了，别操心了，儿孙自有儿孙福。”
　　“怎么不操心，青青万一受了什么委屈，她又不说，又没人帮她。”
　　“你看小冉那狗腿子的模样，小青手一伸，还没勾呢，她就自己贴上去了，能有什么事，别太紧张了。”
　　对于外面的对话，元冉自然是没有听清，只能听到个什么贴上去。
　　倒是慕青听后神情古怪地看了一眼元冉。
　　自己与小冉在叔叔阿姨眼里是这种相处模式吗？
　　“睡觉吧。”元冉掀开被子躺了进去，尽量靠边上。
　　慕青默默地看着，这又是闹从头开始那出吗？
　　“睡过来，小冉。”慕青直接站在床边不上去，盯着元冉低声道。
　　元冉双手抓住被子边，与慕青相望，确认慕青是认真的后，乖乖地挪到中间去。
　　还说要从头开始呢？根本就没有这个机会。
　　“小蛇放出来吗？”元冉在慕青上床时，忽然开口问道。
　　慕青掀被子的手一顿，谁家情侣睡觉中间放小孩的。
　　看见慕青摇头，元冉也没有多问，反正小蛇现在是安全的就行。
　　只是她怎么又躺在慕青的怀里了。
　　“慕青，我一直睡觉都是在你怀里吗？”元冉总觉得自己是个1，应该抱着慕青睡，而且她身形也要长一些，可以直接把慕青包裹住。
　　“嗯，是的。”慕青拍了拍元冉的背回应着。
　　“可是我想换换，我抱着你睡。”
　　“你确定？”慕青半抬起脑袋问道。
　　元冉点头。
　　两人一上一下换了位置，很合元冉心意。
　　只是她怎么都睡不着，数了上百只羊了，依然无法入睡。
　　“小冉，还是换回来吧。”慕青低头偷笑，等到元冉动了动身子，才开口提议。
　　“额……好吧。”元冉动作迅速地缩进慕青的怀里。
　　就是这个温度，很适合，吸进鼻腔的空气都是温暖的，而且还带着慕青身上的味道，让人很安心。
　　啊，真舒服。
　　元冉舒服得伸了个懒腰，刚伸出被子的手，就被慕青包裹住，拉回被子里。
　　“别受凉了。”慕青低声说着。
　　可放进被子后，慕青也没有松开她的手。
　　“……”元冉很想开口说，放开自己的手，但是她有点舍不得。
　　干脆带着慕青的手一起放在让自己舒服的地方，默默地闭上眼，她已经不去想什么从头开始的事了。
　　她们有什么好重头开始的必要，完全没有。
　　元冉又自己把自己说服了。
　　心安理得窝在慕青的怀里睡觉。
　　——————
　　老城区的早晨醒得格外晚，这里是慢生活。
　　早上八点多，外面还安静得很，偶尔只有几声鸟叫。
　　元冉还枕在慕青的手臂上，面朝上，一手放在胸前，一手握住慕青穿过自己后颈的手，睡得很香。
　　慕青已经醒了，正侧头目光柔和地看着元冉，指腹摩挲着元冉的指甲盖，光滑且圆润饱满，手感极佳。
　　许是慕青的眸光过分专注，元冉像是察觉了一般，转身把头埋进慕青的怀中，额头抵在慕青的锁骨下，手自然地搭在慕青的腰上，而后慢慢地钻进衣服下摆里。
　　“小冉……”慕青眼眸往下看着元冉闭着的双眼，确认对方是无意识后，无声地叹了口气。
　　人是失忆了，但是手却没有，很不老实。
　　慕青本来打算反手把元冉的手拽出来，可转念一想，元冉醒来发现自己这么主动，是不是又该脸红，半天都说不出一个字来。
　　“小冉……小冉，醒醒……”慕青的声音很轻柔，就像是风在水面上吹过，却没能泛起涟漪，元冉自然没有醒来。
　　见元冉睡得正香。
　　慕青也歇了想要戏弄元冉的心思，轻拍元冉的肩头，想要哄着元冉睡觉。
　　结果元冉自己醒了。
　　真是无心插柳柳成荫，慕青挑眉在心中默想道，随即勾唇一笑，“醒了？”
　　“嗯？……嗯，醒了。”元冉只是人醒了，灵魂还未归位，说话慢了一拍，还深吸一口气，哼唧出声。
　　可下一秒元冉僵住了，她察觉到自己的手上传来的触感不一样，温热嫩滑的触感，指尖微动。
　　她终于知道自己的手伸到了哪里，慕青的后腰，她的指尖还放在人家慕青后背的那条凹进去的线里，舍不得挪开半分。
　　俏咪咪抬头看向慕青，结果跟慕青的视线撞个正着，就像自己干了坏事，被正主发现了一样。
　　“……”元冉只感觉额头上一热，她被慕青亲了。
　　“起来了，不早了哦。”慕青发现元冉对自己的厚脸皮，并未因为失忆而变薄，分明都察觉到自己的手放在逾越的位置上，非但不拿开，还有意摩挲了两下。
　　这就是元冉说的从头开始吗？
　　元冉不说从头开始，这个位置元冉放着倒是没什么，可偏偏元冉说了，现在就是在打元冉自己的脸。
　　“小冉的脸疼吗？”慕青的手也在元冉的脸上摩挲着。
　　元冉听后，只是觉得奇怪，她的脸又没有受伤，怎么会疼，随即摇头。
　　“不疼啊。”慕青小施惩戒地捏下元冉脸肉，力度不大，还不如说是奖励呢。
　　“嘶……”但某些人总会小题大作地表现出来，像是慕青用了多大力一样，元冉已经反应过来了，她知道慕青为什么问自己脸疼不疼了。
　　“还不把手拿出来，好起床了，小冉还在摸到什么时候？”慕青靠近元冉的耳朵低语。
　　“嗯。”元冉有些不舍地把手从慕青的衣服拿出来，还帮慕青把衣服整理好。
　　等到两人起床后，发现家里已经没有老两口了。
　　桌上留着纸条：我们去赶早市了，早饭在锅里热着。
　　元冉自觉端出早饭，吃完后，把碗丢进洗碗机后，就去卧室换衣服，她们打算趁老两口还没回来就走，不然又走不了。
　　可是刚换好衣服，还未收拾妥帖，就听到大门被打开的声音。
　　还伴随着元冉母亲的热情欢迎声，像是有熟人来做客一样。
　　“姜离快进来，元冉在家呢……小冉，快出来，你看谁来了。”
　　

第21章 客厅内。 慕青还在帮元冉整理衣领上的
　　客厅内。
　　慕青还在帮元冉整理衣领上的褶皱， 听到姜离的名字后，忍不住透过隔断的空隙看向玄关，那是一个身形高挑的长卷发女人， 看不清面容，但慕青曾经在元冉的毕业照中见过。
　　元冉也闻声看去，眼中还带着一丝诧异，随即伸手抓住即将从自己肩膀上挪走的手， 拉着慕青起身往前走了两步。
　　“姜离……好久不见啊。”带着惊喜的语气，还有久别重逢的喜悦， 元冉笑得坦荡。
　　“好久不见，小冉。”姜离换上鞋往里走，就看着两人牵着手的模样，眼眸中一闪而过的情绪， 让人抓不住。
　　慕青这才看清姜离的面容，比起高中毕业照中的青涩，现在的姜离已经是个成熟的漂亮女人了，举手投足间都是成熟的姐感。
　　后走上来的元母， 见到三人还站着，赶紧开口：“坐着聊， 坐着聊……这是小青， 元冉的女朋友。”大大方方地慕青的身份， 一点都没有因为慕青是个女人， 就藏着掖着。
　　“对， 慕青，我女朋友。”元冉用空着的手， 扶着慕青的后腰，她好像很喜欢那块位置， 每次手都能精准定位。
　　她一开始没有介绍慕青，不是怕，而是担心慕青和姜离见过，毕竟那个沈清鸿都知道姜离，所以，她不确定两人是否认识。
　　如果她冒然再介绍一遍，可能会引起姜离的怀疑。
　　“这我发小，姜离。”元冉笑着给慕青介绍起姜离，可低头对上慕青的眼睛时，她发现慕青的眼中有一丝嗔怪，像是看穿了什么。
　　元冉顿时脑袋空空，硬着头皮坐下，努力挨着慕青坐，就差当着众人的面贴上去了。
　　好在她母亲没有离开，也跟着坐下，开始和姜离拉起家常。
　　她和姜离从幼儿园开始就在一个班，还一直是同桌，甚至谁家父母有事外出，都是寄宿在对方家里，可以说是真青梅，和周菲菲一起组成了三人组。
　　但是自从姜离出国后，两人便断了联系，其中缘由只有她和姜离自己知道。
　　双方父母都还当两人一如既往的好。
　　“老姜他们怎么样？在国外还待得惯吗？怎么没一起回来？”元母问了一长串问题。
　　姜离都笑着一一回应：“我爸妈都很好，还挺习惯的，年底他们就会回来住一段时间，阿姨你们怎么样？都还好吗？”礼尚往来，姜离也关心起了元母。
　　“我们啊，都挺好的，反正都是在这里老城区住习惯了，去其他地方反而不习惯。”元冉母亲也笑着应道，随即瞥了一眼，还抓着慕青手的元冉。
　　忍不住心中腹诽一句，见色忘友的家伙，随即开口：“你们聊着，我去厨房给你们切点水果，你们年轻人慢慢聊。”说着就起身离开了。
　　剩下三人独自坐在沙发上。
　　元冉和慕青坐在双人沙发上，姜离坐在对面的独个沙发，从一开始就被元冉拉开了距离。
　　“好久不见，最近还好吗？”姜离目光落到两人十指相扣的手上。
　　“很好，你呢？”元冉握紧慕青的手应道。
　　元冉在刚刚的时间内，想了很多，但她只是在想慕青最开始看自己那眼神是什么意思，想了多种可能。
　　最后觉得最有可能的是，慕青知道自己当年与姜离的约定，所以她怕慕青生气。
　　但是她却不能直说，自己跟姜离什么关系都没有了。
　　只能抓着慕青的手来表达自己的立场。
　　“那就好……你……”
　　“来，吃水果。”
　　姜离本来斟酌着用词，打算开口，结果被元冉母亲端着水果过来给打断了。
　　“好，谢谢阿姨。”
　　“真是谢什么，到阿姨这来，就是到家了，跟自己家一样，你回来也不早说一声，我请人把你家收拾一下，现在只能委屈你晚上跟我一起住了，让你叔叔去书房睡。”
　　“没事阿姨，我定了酒店。”
　　“回家了，住什么酒店，就住阿姨这儿。”
　　元冉看不下了，看样子，她今天也走不了，要是让姜离真住这儿，就真成修罗场了，赶紧开口道：“妈，姜离需要自己的空间，别难为她。”
　　看似帮姜离说话，实则是把姜离隔离出去。
　　后者忍不住看了一眼元冉，眼中一闪而过的苦涩，可惜元冉在看着她母亲，根本没注意，倒是慕青不经意的一瞥看见了。
　　“这……也行，在阿姨这里吃完饭，晚上再去酒店。”被元冉看着的母亲只能放弃，转而让姜离留下吃饭。
　　“好，谢谢阿姨。”
　　“哎呀，说了不要说谢谢了，都是一家人。”
　　嘶……，元冉只感觉自己的手被捏一下，刚刚还只是猜想慕青是不是知道点什么，现在可以完全确认慕青就是知道自己曾经和姜离的约定。
　　虽然那个约定很蠢……
　　“嗯，阿姨我想吃糖醋排骨。”姜离笑着点了个菜，瞬间拉近距离，她是看到元父在看到自己后，立马掉头去买的排骨。
　　“在做了，你叔看见你的时候，就去买了排骨。”元冉母亲应着，当即跟着坐下和姜离聊着天。
　　元冉借着机会，悄悄转头看向慕青，想要看看慕青是什么表情，她怕她妈妈对姜离过分热情，让慕青不舒服。
　　慕青怎会觉得不舒服呢，对于她来说，自己是元冉的女朋友，在元冉母亲眼里自己是家人，不需要这么客套，而姜离不一样，姜离是客人，热情一点没错。
　　“怎么了？”慕青察觉到元冉的目光，微微仰头对上元冉的眼睛问道。
　　“没事，就是看看你。”元冉眼睛上下挪动着，最后定在慕青的红唇上。
　　“好看吗？”慕青用很轻的声音问道，几乎是只有元冉才能听到。
　　瞬间元冉红了耳朵，慕青犯规，太撩人了。
　　“怎么不说话了？不好看吗？”慕青像是有意惩罚元冉一样，非要听到元冉的回答，不似平常的善解人意，看到元冉窘迫就不再追问。
　　元冉咽了咽口水，用更轻的声音回答：“好看的。”红润饱满，好想亲。
　　两人腻腻歪歪的这一幕全被姜离收入眼底，放在大腿上的手，来回换了好几个位置，都没有找到合适的位置摆放，最后只能手指交叉，祈祷状地放在膝盖上。
　　元冉自然没有察觉，但是慕青却看了个清楚，目光深邃地看着元冉，伸手帮元冉把额前的碎发勾到耳后，又有意无意间用指腹轻轻触碰元冉的耳朵。
　　元冉的呼吸声慢慢加重，伸手把慕青的手拽着放到手心里，不让她乱动。
　　她知道慕青是故意的，只能用眼神求饶，祈祷慕青能放过自己。
　　慕青嘴角一勾，把手抽了出来，随即拉开和元冉的距离，元冉见状，赶紧追了上去，直接把慕青挤到边上坐着，根本没有给慕青机会，如果慕青还想远离，只能起身离开。
　　但起身的动作太大了，会引起母亲的怀疑。
　　“好好坐着，小冉。”慕青伸手抵住要靠上的元冉，这点习惯也是一点没变，缠人得很。
　　元冉闻言，伸手拽着慕青的手后，才坐直身子，目光落到茶几上的遥控器上，俯身去拿。
　　有了电视机的声音，气氛就没有那么尴尬了。
　　元冉有意哄慕青，全程靠在慕青肩膀上看电视，电视里演什么她是一点没看进去，只闻到慕青身上的香气里，分明用的同款沐浴露，但是慕青身上的味道就是要好闻些。
　　姜离还在跟元冉母亲说着话，时不时往元冉这边看一眼。
　　时间过得也快。
　　“吃饭了。”一声中气十足的喊声。
　　“去端菜。”慕青拍了一下元冉的膝盖，让元冉去帮忙。
　　后者很乖地起身去厨房帮忙端盘子，慕青也跟在身后去厨房帮忙。
　　姜离本来也打算起身去帮忙，却被元冉母亲给拉住了，说有元冉她们就够了，姜离听到这话心中更加酸涩，她已经被隔离开来了。
　　她是客人，客人不需要帮忙做事。
　　“走，去吃饭了。”元冉母亲拉着姜离的手，就往餐桌走去。
　　本来今日就是去给元冉买吃的，昨天以为元冉惹慕青生气了，给元冉的凉拌莴笋都给撤了，变成炒莴笋。
　　今天怎么都要给元冉补偿。
　　结果碰上回家的姜离，又转头给姜离买了喜欢吃的，但大头还是元冉喜欢的菜。
　　但是元冉心大根本就没有发现，饭桌上有什么异常。
　　只顾着低头猛吃，这次桌上没有虾需要她剥了，但她吃到一半，像是猛然醒悟一样，开始给慕青夹菜。
　　很快，慕青碗里开始冒尖。
　　“好了，小冉，你快吃自己的。”慕青侧身低语，后者抬眸看了一眼慕青，似在确认慕青的话是否真心一样。
　　看到这一幕的老父亲，欣慰地笑了，然后看向自己的妻子，像是在说，看我昨天教的，后者也嘴角带笑。
　　一家人和和睦睦。
　　姜离只觉得这一幕很刺眼，这或许该属于她的，慕青那个位置本该属于她的。
　　可是……她放弃了。
　　吃过饭后，姜离又陪着元母聊一会天，随即便借口有事道别。
　　“小冉，你送小离去酒店。”元冉母亲直接开口让元冉去送。
　　元冉看了眼自己母亲，显然母亲并不知道自己与姜离的事，求救似的看向慕青，结果慕青也开口：“车钥匙。”还提醒元冉别忘了带车钥匙。
　　这下元冉傻眼了，慕青不吃醋的吗？怎么还上赶着让自己去送姜离。
　　看元冉没动，慕青自己去找了车钥匙，塞进元冉的手里，还拍了拍元冉的肩膀嘱咐道：“路上小心，开车慢点。”
　　拍一下，元冉抖一下。
　　心里发慌，但也能硬着头皮下楼开车送姜离。
　　——————
　　车内，安静得出奇。
　　“小冉，最近过得真的好吗？”姜离分明问过一遍了，但她也找不到更好的开场白。
　　“很好。”元冉想到最近的事，都要忍不住叹气，可面上不显，她这些事又不能给外人说，只能自己憋着，不对，她还能给慕青说。
　　“是吗？你的研究有结果了吗？”姜离的话，像是话里有话。
　　一个红绿灯，元冉停下车，侧头看向姜离，与其对视，眼中带着探究，姜离怎么忽然自己的研究，难道说姜离这次突然回来，也跟自己的失魂草研究有关？
　　元冉想不明白，只能避而不答，转移话题问道：“你怎么忽然回来了？”
　　“回来看看你，顺便处理一下工作上的事。”姜离话说得坦荡。
　　“嗯，工作还顺利吗？”元冉听后，自觉屏蔽前半句，顺接话题到工作上。
　　“还算顺利吧。”姜离的话音刚落，绿灯便亮起了。
　　“那就好。”元冉踩下油门不再说话。
　　车内又再次陷入安静。
　　良久，姜离终究没忍住开口问道：“小冉，如果说当年我遵守……”
　　“没有如果，姜离”元冉没有让姜离把话说完，有些话说出来就没有回旋的余地了。
　　姜离闻言，侧头看向车窗外不断消失的街景，变样了，以前的老房子都被拆了，短短几年时间，周围的一切都变得陌生，看得她红了眼眶。
　　元冉把车停到酒店楼下，默默地看着姜离下车，看着姜离落寞的背影，叹了一口气，推开车门跟着一起下去。
　　酒店大厅内，两人相向而坐。
　　“……”
　　“如果当年我没有选择出国，现在会不会不一样？”姜离还是问出了之前在车里的问题。
　　元冉看着姜离发红的眼眶，再次叹了一口气，缓缓开口道：“那你后来也会出国。”
　　“姜离，没有如果这种事，当年你的选择是对的，人都是最爱自己的，我也是，你不要把问题都怪在自己身上，我们当初没有喜欢对方胜过自己，你没有为我留下，我也没有为你出去。”
　　“人本来就该为自己做打算，你没有错，不必怪自己。”
　　元冉的话，让姜离的眼眶更红了，她终究还是错过了。
　　“我先回去了。”元冉看姜离久久不说话，便起身道别。
　　姜离看着元冉的背影，缓缓闭上眼睛，泪水从眼角滑落，她们之间真的没了，她感受不到元冉对自己的容忍，那种感觉很好，可现在没了。
　　她原本没打算回来的，甚至都拒绝了回国的工作，可当她看到那封匿名邮件时，她动摇了，不管邮件内容是不是真的，对于她来说都是一次难得挽回元冉的机会。
　　她当即接下了回国的工作，并且第一时间来到元冉的父母家，也是自己曾经的家楼下，成功偶遇到了买菜回来的老两口。
　　可当她满怀欣喜地走进元冉家时，发现她身侧坐着个漂亮女人，两人举止亲密。
　　虽早有耳闻，元冉有了个女朋友，远没有亲眼看到的这般难受，元冉看向自己的眼神，自然熟络中带着点惊恐，转头看向慕青时却又那么赤诚火热。
　　不得不承认两人很般配。
　　——————
　　开车回去的路上，元冉想不通姜离为什么会突然回来。
　　毫无疑问这么多年没有联系，自己和姜离都是故意的，各自都有各自的骄傲。
　　她的记忆里，姜离只有在自己要去大屏山时，打过电话回来，劝自己不要去，说很危险。
　　工作吗？
　　元冉手里的方向盘慢慢握紧，忽然她脑子里闪过一个人影。
　　沈清鸿。
　　可沈清鸿人还躺在医院昏迷不醒，怎么可能让姜离回来。
　　但最近提起过姜离的人，只有沈清鸿。
　　一直到元冉回到父母家都没有想明白，姜离为什么会突然回来。
　　不过，她现在也没心思去想姜离的事，她发现家里没有慕青的身影，连带着她妈也不见了。
　　“爸，我妈和慕青呢？”元冉去书房里找到自己老爹后问道。
　　元冉的父亲，推了推自己鼻梁上的老花镜，随即开口道：“你在楼下没有看到她们吗？说去散步了。”
　　听到这话，元冉转身就把书房门给关上，下楼去找自己老妈跟老婆了。
　　只是楼下的小花园里根本就没有两人的身影。
　　这个时间点，不在小花园里，那能去哪呢？
　　元冉叉着腰，站在树荫内，四处打望着。
　　“小元回来了……”遇见熟人了，元冉笑着回应，目光还在四处看着。
　　“找你妈吧，我看着她去广场那边了。”熟人看着元冉张望的模样，随即开口道。
　　“好，谢谢，张姨。”元冉谢过之后，赶紧往广场那边走。
　　她倒不是想见妈妈，而是想见妈妈身边跟着的慕青，自己跟姜离的事，慕青肯定是知道的，她还是需要解释一下，她根本不知道姜离回来了。
　　一路疾步来到广场边，这边都这些老人家扎堆在一起玩，玩牌下棋的，还有一部分老人组成合唱团在练习声乐之类的。
　　总之广场上的人很多。
　　慕青这样的年轻人在人堆里很扎眼，不，应该说慕青不管在哪里都很耀眼。
　　看见慕青后，元冉的心才定了定，深吸一口气后，默默地走到慕青身边站着。
　　她的老母亲还在跟别人讲话，讨论上一把牌能不能这么出，根本就没注意到元冉回来了。
　　“顺利吗？”慕青侧头看向元冉问道，发现元冉额头上有细汗，瞳孔一缩，这是跑过来的？
　　从包里拿出纸巾，给元冉擦着脸上的细汗，还伸手抚了抚元冉的后背给她顺气。
　　“嗯，送到酒店就回来了。”元冉赶紧开口，也不敢提自己跟姜离在酒店大厅还坐了一会。
　　慕青点了点头便没有说话。
　　元冉还想说点什么，可这会还在外面，不方便。
　　原本还在埋头玩牌的老母亲，忽然感觉身后多站了一个人，转头一看发现事元冉回来了，赶紧开口让她带着慕青去逛逛，晚上记得回家吃饭。
　　元冉听后，笑着跟周围的阿姨摆手，随即牵着慕青的手走了。
　　等到两人走后，有八卦的阿姨围着元冉母亲问最开始的那个漂亮女孩是谁。
　　“我闺女。”
　　“你只有一个闺女，你哪来的又一个闺女，她谈对象了吗？”
　　“我说是我闺女就是我闺女，谈了，谈了。”
　　“她对象啥样的啊？”
　　“啥样的啊……嗯……长得好……工作也还行，就是太忙了……好了好了，还玩不玩牌，刚刚就说不玩不玩，你非要拉着我玩，看把我闺女晾在那。”
　　元冉父母都有一致的认知，元冉除了长得好看外，没啥长处了，和慕青在一起，完全是慕青包容了元冉。
　　本来元冉母亲也是想带着自己这个漂亮闺女慕青出来走走，结果刚到广场就碰到之前一起玩牌的人，非要拉着玩两把。
　　慕青也让她玩，实在没办法，推脱不了。
　　——————
　　广场的背后便是公园，后面有片湖，元冉牵着慕青一路走到湖边的小路上走着。
　　“你不问问我吗？”元冉几次看向慕青，最后还是先开口了。
　　“小冉，想让我问什么？”慕青站定，目光柔和地看着元冉问道。
　　元冉也看着慕青，张了张嘴，她想解释，但又怕越描越黑。
　　“我跟姜离没联系了，我不知道她回来了。”元冉深吸一口气后，终于开始说起来姜离的事。
　　慕青闻言，眼眸微垂，看着元冉抓住自己的手，有些用力，看得出元冉很紧张。
　　“过去坐着说。”慕青反手扣住元冉手，拉着她往前走去。
　　两人坐在湖边的长椅上，头顶是颗桉树，风吹过时，会落下几片叶子，把平静的湖面打乱，元冉抓着自己裤子，微微用力。
　　“慕青。”
　　“嗯？”
　　“姜离跟我是一起长大的，本来是约定好大学毕业就在一起，后来她决定出国* ，她想让我跟着一起去，但我也没去。”
　　“嗯，我知道。”
　　“我的记忆里，只有我去大屏山之前，她给我打过通电话，她让我别去，说危险……过去的两年里我不记得了，最近一次听到她的名字是从沈清鸿的嘴里听到的。”
　　元冉把自己觉得姜离回来得很突兀的点说了出来，但又提到沈清鸿时，元冉侧头小心翼翼地看着慕青，就怕慕青露出一丝不悦道神情。
　　“小冉，我从未怀疑过你，就像你从一开始就接受了我是妖的事实，一切都是自然而然的发生……姜离突然回国，或许只是简单的工作原因。”慕青伸手把元冉的手抓在手心里，不让元冉继续折磨她的裤子。
　　“可是……我总觉得不安心，像是有什么事要发生了一样。”元冉看着慕青说道。
　　“别担心，不会有不好的事发生。”就算有，我也不会让它发生，慕青后半句话，没有说出来。
　　上次是被暗算，而且慕白把灵蛇杵给了自己，那压制自己真气的阵法已经对自己无用了，那叛徒要是再来，定是要让它有来无回。
　　“慕青，我为什么要研究失魂草？我的目的是什么？你知道吗？”元冉觉得慕青是自己过去两年最亲密的人，想来自己的秘密，慕青都知道。
　　“我也不知道，你没有说过。”慕青说这话的时候，明显眼神有变化，但元冉并未察觉。
　　“连你也不知道……”元冉只觉得自己身上的秘密，远比她想得多。
　　她跟沈清鸿之间的关系，还有失魂草又是怎么得到的，她研究失魂草的目的又是什么，而且她总觉得慕青也瞒着自己什么，可慕青又能瞒自己什么呢？
　　“好了，回家吧。”慕青侧头看向还在想自己为什么研究失魂草的元冉，语气都不自觉放轻了，起身抬手想要拉起元冉。
　　元冉望着慕青递过来的手，把自己的手放了上去，随即放松身体，任由慕青把她从长椅上拉起来。
　　“慕青……”元冉被用力一拉，跌入慕青的怀里，不由得低声唤道。
　　“嗯？怎么了？”慕青声音像是带着钩子一样，让元冉浑身一颤，她刚想说话时，口袋里的手机响了。
　　拿出手机一看是周菲菲打来的电话。
　　“怎么了？”慕青看着元冉盯着手机不说话，也不接电话，不由得开口问道。
　　“是周菲菲的电话。”元冉莫名觉得不好，不想接。
　　“快接啊，她找你肯定有事。”慕青拍了拍元冉的手，示意她快接。
　　元冉皱着眉头，没有动，一直到手机停止震动。
　　“小冉……”慕青看元冉一副入神的模样，不由得喊道。
　　“啊……嗯，没事，走吧，回家了。”元冉把手机开了免打扰后，直接拉着慕青的手往父母家的方向走去。
　　两人牵着手，走过湖面上的拱桥，遇见不少老人家出来遛弯，时不时的还遇见同院的老人，都是看着自己长大的熟人。
　　只是还未等她开始打招呼，慕青已经抬手开始喊人了。
　　一路上元冉只觉得自己脸都要笑僵了，侧头看向慕青，看着对方依然风轻云淡的脸。
　　“慕青，以前你经常陪我回来吗？”元冉问道。
　　“不，是我经常回来。”慕青看着元冉，她知道元冉在想什么，自己跟这些人这么熟络，肯定是经常来。
　　“我……为什么……我以前很忙吗？”元冉本来想问自己怎么没回来，但话到嘴边时又咽了回去，她记得她爹说过她工作很忙的话。
　　“忙，小冉有时候忙起来就睡在实验室里了。”慕青笑着说起。
　　“……”元冉不知道怎么接话，她感觉自己以前很坏，不回家看父母，也不陪慕青。
　　“小冉在想什么，是不是在想自己忽略了家人，觉得愧疚了？”慕青看着元冉低下头，神情略显愧疚，抬手就捏住元冉的脸，把元冉的头抬起来，看着元冉皱成一坨的小脸笑着问道。
　　“嗯，以后不会了。”元冉点点头说道，可脸肉还是慕青的指尖掐着，虽然没用力，但有一种被慕青拿捏的感觉。
　　果然，元冉没有感觉错，下一秒，慕青就笑出了声。
　　“小冉，真是好骗，你怎么会忙到连家都不回呢。”慕青笑着笑着便趴在元冉的肩头，一副被笑得没力气的样子。
　　元冉听到慕青的笑声和她说话的，眉头先是舒展开来，随后又反应过来被骗了，微微蹙眉，伸手掐住慕青的腰，让慕青与自己对视。
　　“好了，不逗你了，小冉以前虽然很忙，但是每天都有回家，就算又是出差，也会在睡前通视频。”慕青用指腹轻抚元冉的眉心，想让她舒展开。
　　“我自己一个人来这边，的确也是因为你忙，但不是因为你没空陪我，是我自己想来。”慕青一点点给元冉心中的愧疚感打散。
　　元冉被慕青逗得应激了，有些不相信慕青的话，“真的？没有骗我？”
　　“真的，不信回去问叔叔就知道了。”慕青点头。
　　“好吧……以后我不会那么忙了。”元冉刚说完，想起自己还要研究解药的事，马上改口：“等到解药研制出来就不忙了。”
　　“小冉刚说完就打自己的脸，疼吗？”慕青伸手捂住元冉的脸，像是元冉被谁打了一巴掌一样。
　　“慕青。”声音带着一丝娇气，元冉脸红得发烫。
　　“好了，好了，回家。”慕青觉得不能再逗元冉了，但最后还是两手捧着元冉的脸，用力一挤，“慕……亲。”元冉的控诉声都不成调了。
　　慕青听到元冉说的那一声亲，左右看了一眼，没人，当即踮起脚尖，亲在元冉的额头。
　　原本还有点小脾气的元冉，顿时哑火了，乖乖地握着慕青的手，任由慕青牵着自己回家去。
　　只是她刚开门进去，就看到周菲菲已经坐在沙发上跟自己老爹喝茶，原本的好心情又没了，她总觉得周菲菲这么急找自己没有好事。
　　“……”周菲菲看着两人牵着的手，笑得暧昧，难怪不接电话，感情是自己打扰了元冉的二人世界。
　　“你怎么来了？”元冉换好鞋走进来问道。
　　周菲菲看了一眼元冉身后的慕青才开口道：“晚上有个同学会，我想让元冉陪我去。”这话是对着慕青说的。
　　“你是不是问错人了？”元冉顺着周菲菲的视线，朝慕青看去，随即开口问道。
　　“慕青不点头，你也去不了。”周菲菲完全没有顾及，沙发上还坐着元冉父亲这位长辈。
　　元冉父亲听到这话，甚至还肯定地点了点头，听老婆话，能发财。
　　“谁说的？我就去。”元冉被这么一激，甚至都没有问是什么同学会，直接答应了下来。
　　当这话说出口后，元冉立马看向站在身侧靠后一点位置的慕青，几乎是条件反射。
　　“你确定？”周菲菲再次问道。
　　“确定。”元冉强撑着。
　　“去吧，晚上我去接你。”慕青笑着拍了下元冉的后背，手顺势往下，握住元冉放在身后比OK的手，元冉的小动作一如既往的好笑。
　　“行，那走吧。”周菲菲听到慕青同意后，立马起身准备带走元冉。
　　元冉听到现在就走，一点准备都没有，直接往慕青身边一靠道：“这么急干嘛，到饭点再去。”她其实是后悔了，她并不想去人多的地方。
　　刚刚是她被周菲菲一激才答应下来的。
　　一起长大的发小，太了解自己了，要是直接说，她肯定不答应去，只能激自己一把，周菲菲阴险啊。
　　“也行，元叔，我陪你盘棋，反正还有时间。”周菲菲一眼就看穿了元冉的小把戏，打算在这里待到元冉跟自己一起出去为止。
　　“不了，不了，我要去接你阿姨回来了，她打牌总是会忘时间。”元父把手中的茶杯放桌上一放，随即起身去拿自己的外套。
　　他倒不是真的去接自己老婆，而是他觉得年轻人有自己的事要谈，他先出去回避一下，而且元冉走了，就剩慕青在家，他得去把老婆子带回来陪慕青这个小辈。
　　“嘭……”关门声。
　　“什么同学会？小学的？”元冉看到自己爹走后，也不装了，直接走到周菲菲的身边问道。
　　“高中的，听说姜离回来了，晚上非要吃饭。”周菲菲说起这事也头大。
　　“额……我不去了。”元冉听到姜离的名字后，立马抬眸看向慕青，慕青自顾自地走向一旁的单人沙发。
　　元冉见状，不管周菲菲听到自己不去了是什么反应，立马转身跟慕青挤一个单沙发，好在两人都是瘦子，能坐下。
　　慕青往周菲菲那边看了一眼，看着周菲菲快要炸了样子，这两发小凑一起总是会发生一些好笑的事。
　　元冉把手放到慕青身后，直接把人搂住，慕青见还有周菲菲在，并未靠过去，而是背脊挺直，倒是元冉见慕青不理自己，干脆自己靠在慕青肩膀上。
　　“你们能不能不要这么亲亲我我，还有你……你真的失忆了吗？怎么比之前腻歪了，这里还有个外人呢？”周菲菲没好气地喊道。
　　“嘘……别这么大声，这老房子不隔音，我爸妈还不知道我失忆的事。”元冉赶紧竖起手指，对着周菲菲小声说道。
　　“啧……你就行行好，陪我去一趟吧，算求你了。”周菲菲的语气不怎么好，看起来很烦躁。
　　元冉察觉到了周菲菲的情绪，忽然笑得暧昧地问道：“是不是你前女友也去？”
　　“哎……对，她也去，可我已经答应班长了，怎么办，我总不能言而无信吧。”周菲菲手一摊，表示自己也很无奈。
　　“你不去就完了呗。”元冉往后一靠，给周菲菲出了个主意。
　　周菲菲又叹一口气。
　　“实验室的资金出现了问题，需要班长从中牵线，跟资方联系。”言外之意就是她需要班长这条人脉。
　　元冉闻言刚想开口说点什么，忽然想起沈清鸿提过自己的实验室资金问题，两年前自己实验室也出现过资金问题，是怎么渡过的她也不记得了。
　　但是那种四处碰壁的感觉现在都还记得，她是周菲菲的发小，这点忙要是不帮就真的说不过去。
　　只是去陪周菲菲过去一趟，又不会少块肉，而且她已经跟姜离说清楚了，想来不会有突发情况。
　　想到这里，元冉侧头看向慕青，征求慕青的意见。
　　“晚上我开去接你，别喝太多。”慕青目光柔和地说道。
　　元冉听后点了点头道：“保证不会多喝一口酒。”
　　周菲菲看着两人说话，知道元冉会陪自己去，也松了一口气，她和她前女友分得不体面，见面难免会有冲突。
　　“走吧，我坐你车，晚上慕青来我们。”元冉起身。
　　慕青也跟着起来，拉着元冉的手，帮元冉整理好衣领，而后对着周菲菲说道：“晚上我开车来接你们，不用担心。”
　　周菲菲算是去应酬的，肯定要喝酒，无法开车，自己反正都要接元冉，还不如一起接了。
　　“谢谢。”周菲菲感激道。
　　“走了。”元冉直接拉过周菲菲手腕，带着人走了，她发现她不喜欢别人看慕青太久了，就算是周菲菲也不行。
　　——————
　　酒店包房内。
　　元冉看着周围熟悉又陌生的面孔。
　　有男有女，男的少有没有发福的，都快认不出来了，女生倒是身材都保持得很好，元冉坐在边上，不想扎堆。
　　但奈何有人来找她。
　　她虽不喜欢社交，但不代表她社交无能，跟走过来的人都聊得不错。
　　这一幕恰好被刚走进来的姜离看见了，一看元冉的模样就是没走心，完全是在应付，跟读书的时候一样，因为长得好看，不管男生女生都喜欢去找元冉。
　　元冉那会虽然不喜欢，也还是会耐着性子给别人讲题，直到自己走过去人赶走。
　　现在也是一样，姜离手里提着包，往元冉的位置走去。
　　“好久不见，各位。”姜离装作下午没有见过元冉的样子跟元冉以及她身边的同学打招呼。
　　“好久不见。”元冉也装作没有见过姜离的样子，抬手笑着说道。
　　姜离眯着眼睛看了一眼元冉，默契地走向她身侧的椅子开口道：“老同学，借个位，我难得回来，跟我同桌叙叙旧。”
　　“读书的时候，要黏在一起，现在都毕业多少年了，还要黏在一起。”话虽这么说，被叫着的同学还是起身让位了。
　　元冉看着姜离坐下后，自觉往边上挪了一点，不敢跟姜离靠得太近。
　　“话都说开了，至于吗？你女朋友跟着来了？”姜离瞥了一眼，元冉避嫌的模样，随即问道。
　　“慕青晚上来接我。”
　　“这么大人了还要人来接，真是……”
　　“姜离……”
　　两人的拌嘴像是回到了学生时代，本来还想说点什么，却被身后的吵闹声打断。
　　是班长来了。
　　元冉和姜离转头看去。
　　周菲菲身旁的女人，一身卡其色风衣，法式长卷垂在脑后，脸上画着精致的妆容，显得人格外贵气漂亮。
　　“还是这副德行。”姜离在元冉身侧小声地吐槽着。
　　元冉点了点头，表示赞同。
　　“怎么朝我们这走来了。”元冉发现班长过来了，低声问道。
　　“谁知道呢？你在国内，我又不在。”姜离转头过来回应着。
　　“别说了，来了。”元冉的话刚落地，班长已经到身前了，“你们俩还是像读书的时候一样，形影不离。”
　　元冉和姜离对视一眼，仿佛在用视线交锋，让谁出去应付班长。
　　“这不是太久没见了嘛，班长最近在忙什么？”姜离起身笑道，终究还是她扛下了所有。
　　元冉松了一口气，往一旁的周菲菲看了一眼，使了个眼色，似在问如何了，班长答应牵线了吗？
　　看着周菲菲点头，元冉又把视线放到周菲菲的前女友身上，从周菲菲进门开始，对方的视线就没有从周菲菲的身上挪开过。
　　“自求多福。”元冉侧过头，用嘴型跟周菲菲说道。
　　周菲菲忍住想要翻白眼的心，笑眯眯给周围同学打招呼的同时，俏咪咪地给了元冉一下，后者吃痛，差点变了惊声叫出来。
　　“元冉，你怎么了？”班长的声音从两人身侧传来，第一个发现元冉脸色不对的，竟然是班长。
　　

第22章 因为班长的话，让周围的人都朝着元冉看过来。 ……
　　因为班长的话， 让周围的人都朝着元冉看过来。
　　后者眉头一皱，立马捂住肚子喊疼。
　　这下把罪魁祸“手”周菲菲吓一跳，她寻思自己也没有用力， 怎么就肚子疼了，而且她拍的是肩膀。
　　一旁坐着的姜离，原本以为元冉是装的，可当她定眼看去时， 发现元冉额头上冒出的细汗，还惊觉这不是装的。
　　元冉是真的肚子疼。
　　“你怎么样？要不要去医院？”姜离噌得一下站起身走到元冉身旁， 手按在元冉的肩头，俯身看向元冉的脸，这才看到元冉因为疼痛早就皱成一团的脸。
　　随即姜离抬眸看向周菲菲，两人眼神交汇的瞬间， 周菲菲立马反应过来，“去医院。”
　　话音刚落直接伸手去扶元冉，打算架着元冉去开车。
　　周菲菲双手扶着元冉，姜离转身去拿自己的包， 顺便帮元冉放在椅背后的外套拿走，迅速跟上， 伸手扶着元冉另一侧。
　　元冉只感觉自己全身发软， 提不起力气， 只能无力地靠在周菲菲身上， 被架着走。
　　突如其来的状况， 在包房里的人都愣住了。
　　班长最先回过神来，“你们继续， 我过去看看，包房的账单会算在我账上， 你们随意点。”说完就转身往外走去。
　　剩下的人面面相觑，也不知谁先开口说话，气氛慢慢活跃起来，一段插曲很快就过去了。
　　——————
　　停车场内。
　　周菲菲被叫住。
　　“这边，我车停得比较近。”班长疾步走来，在前面带路。
　　周菲菲往自己远处的车看了一眼，随即跟上班长的步伐，姜离也只能跟上。
　　“我坐后面方便照顾小冉。”姜离想让周菲菲去前排坐。
　　可刚说完话，元冉便拉着周菲菲的衣袖不放，可不能把她跟姜离独自放在后座。
　　最后只能三个人一起挤在后座里，班长一个人在前面开车。
　　上车后，元冉低着头，继续捂着自己的肚子，一开始她的确是在装，可现在她真的感觉自己的肚子里一阵一阵的绞痛，头也发昏还疼。
　　“靠在我腿上吧，会舒服点。”姜离伸手想把元冉的身子扶过来，靠在自己的大腿上休息。
　　但元冉死犟，立马把头埋进自己的膝盖上，伸手抓住周菲菲的衣角，用力一拽，用虚弱的声音说：“给慕青打电话。”
　　人在虚弱的时候，总是会想到最信任的人，父母年纪大了，现在只能麻烦慕青来一趟了。
　　“好。”周菲菲立马掏出手机给慕青发去消息，说明元冉的情况。
　　消息刚过去不久，周菲菲的手机铃声便响起。
　　“是慕青。”周菲菲把电话接起后，放在元冉的耳旁。
　　“慕青，我肚子好疼。”元冉忍了这么久，听到慕青的声音后，立马委屈地说了起来。
　　后座上的姜离听到元冉跟电话那头的人撒娇似的语气，皱着眉头看向车窗外，放在大腿上的手也跟着捏紧，再次看清了自己与慕青在元冉心中的地位。
　　“我们去……”
　　“第一医院。”前面开车的班长一直注意着后排的情况，听到元冉在说哪里的时候停顿了一下，立马接话。
　　“嗯，去第一医院。”元冉说完，便有些脱力，周菲菲见状把手机拿了回来，继续跟慕青说起这边的情况。
　　不知道慕青大概是说了麻烦周菲菲照顾一下元冉，她马上赶过来的话，周菲菲说了一句不麻烦，让慕青开车慢点别急，这边有她们的话就挂断了电话。
　　元冉还继续趴在自己大腿上，捂住自己的肚子，冷汗直冒，她好想吐。
　　班长透过后视镜看向后座的三人，周菲菲把手放在元冉的肩头，似在安抚元冉，而姜离则侧头看向窗外，并未管元冉，班长嘴角微微上挑，放在方向盘的手也松了松，整个人像是忽然放松下来了一样。
　　黑色的汽车驶入医院，元冉被周菲菲扶着下了车，刚下车便感觉到一阵风拂过来，空气中还带着股清香。
　　元冉低着头察觉到地上的阴影，她被笼罩在里，鼻腔内是慕青身上的味道，是慕青来了。
　　“我来吧，麻烦你们了。”头顶传来慕青的声音，随着话音落下，她也落入慕青的怀里，香香软软的，微微仰头看向慕青，本想给慕青一个安抚的笑，结果一个没忍住疼哭了，立马又低下头，她不想被其他人看见自己这么脆弱。
　　慕青一手扶着元冉的腰，一手抓住元冉的手肘，带着元冉走入急诊室，周菲菲跟着走进大厅里，但没有进急诊室，就在外面等着。
　　姜离手上还拿着元冉的外套，是元冉落下的。
　　班长跟着姜离身后，看向急诊室的大门，又把目光落在姜离的身上，眼神中带着一丝不易察觉的炙热，又在周菲菲看过来时彻底隐去。
　　“班长，真的麻烦你了。”周菲菲回过神来，走过来感谢班长。
　　本来班长该留在包房里继续跟同学们吃饭聊天的，没想到会开车送她们过来。
　　周菲菲没有谢姜离，因为她们是铁三角，本来就该互相帮助，要是这么客气，反而生分了。
　　“谢谢你，班长。”姜离也转身笑着对班长说道。
　　班长听后，嘴角勾起一抹恰到好处的微笑，像是提前练习过很多次一样，就是这样的笑，让姜离看了觉得虚伪，但又因为班长的确是帮了她们，也不好心里腹诽。
　　“不用这么客气，大家都是同学。”班长回应完，三人也没有再说话，在外静静的等着，期间有同学打来电话，问元冉的情况，班长也只是说还在急诊室里，没出来。
　　——————
　　急诊室内，元冉坐在椅子上，侧靠慕青的腹部，疼得她脸都皱在一起，身体也跟着打着寒颤，没什么力气，慕青的手从元冉的后颈穿过，用手扶着元冉的脑袋，静静地陪在元冉身边，看着医生诊断。
　　“慕青，我想吐。”元冉终究是没忍住开口了，她忍了一路。
　　“好。”慕青柔声应下，扶起元冉把椅子拉到角落后，这才撑开塑料袋，伸手挡住元冉的嘴，侧身挡住医生的视线。
　　等到元冉吐完，慕青眼中的心疼都要溢出来了，把袋子系上，拿温水给元冉漱口，又把嘴角擦干净，动作轻柔到了极致，生怕碰碎了元冉一样。
　　吐过之后，元冉好多了，但是身体还是很虚弱，靠在慕青身上休息。
　　她从车开到半路的时候就想吐，可如果吐到车上会……一直忍到医院，直到慕青来了，她才说出自己的需求。
　　“急性肠胃炎，去一楼大厅取药输液，输完就能回去了，最近注意清淡饮食。”医生说完就去看下一个病人了。
　　急诊室里很忙，各种情况都有，元冉这种都算轻的了。
　　扶着元冉起身开门出去，慕青的力气很大，单手都能把元冉撑住。
　　门外的三人看着两人出来，立马迎了上去，确切的说是姜离和周菲菲迎上去，班长只是跟随着姜离的身影。
　　慕青看着走过来的三人，脸上挂着得体的笑容，元冉还是靠在她身上，但是比刚来的时候好些了。
　　“怎么样了？”
　　慕青都还没来得及开口说话，周菲菲便着急地询问着，姜离脸上带着关心，班长依然是老样子。
　　“没什么大事，就是急性肠胃炎，我去输个液就好了……谢谢你们送我来医院，耽误你们聚会了。”元冉撑着慕青的手站直身子说道。
　　其实这话是说给班长听的，元冉跟周菲菲和姜离的关系用不着这么客气。
　　“说什么话呢，你人没事就好，快去输液吧。”班长也是人精，自然知道这话是说给自己听的，当即笑着应道。
　　“我去取药，慕青，你送元冉过去吧。”周菲菲从慕青手里拿过单子，便转身去了大厅。
　　周菲菲走后，元冉对面就剩下两人了。
　　“元冉的衣服。”姜离把一直挂在自己胳膊上外套拿给了慕青。
　　“谢谢。”慕青笑着道谢。
　　元冉看着对面站着的两人，知道也不能让这么多人留在这里，随即开口道：“你们快回去聚会吧，我没事了，有慕青在。”
　　“你……”
　　“好，有事打电话，我们就先走了。”班长打算了姜离的话，直接开口应了下来。
　　姜离侧头看向班长，脸色有些难看，她并不喜欢班长这样强势地帮自己给应下来，可她也没有什么立场留下来，有周菲菲帮忙跑腿，元冉女朋友慕青也在身侧陪着元冉，根本就没有自己的位置。
　　“有事打电话。”最后姜离只能学着班长的话又说了一遍。
　　班长听到姜离顺着自己的话说后，眼睛里闪过一丝得逞的笑意，转身离开时的动作额跟着大了起来，都带起一股风扫向元冉和慕青二人。
　　正是这股风，让慕青在空气中闻到了一股熟悉的气味，是救走叛徒的人留下的气味，慕青瞳孔一缩，立马警惕起阿里，四处打量着，却什么都没有发现，而那股气味随着姜离和班长越走越远，气味也越来越淡。
　　慕青眯着眼睛看向姜离身侧的班长，身形高挑，长卷发柔顺地置于脑后，手插在风衣口袋里，脚下踩着一双裸色高跟鞋，走起路来摇曳生姿……这样的女人会是妖吗？
　　“慕青，不准看了。”元冉抬手捂住慕青的眼睛。
　　“小冉，为什么不能看了？”慕青没想到自己只是多看了两眼她们班长，就被捂住了眼睛，当即笑着问道，她知道元冉是吃醋了，但没想到元冉会这么容易吃醋。
　　“该送我去输液了。”元冉自然不会承认自己吃醋的事，直接装作自己头疼的模样，靠在慕青的身上。
　　“小冉，你应该捂住肚子，不是额头。”慕青扶着元冉转身往输液区走去，但看着元冉装模作样的样子就忍不住想要逗弄两句。
　　元冉轻咳一声，把手放下来，还没找到合适位置捂时，就被慕青伸手握住了手心，“好好走路。”
　　刚到输液区，周菲菲就提着药袋走过来，把输液的药交给护士后，找了位置坐下。
　　“菲菲啊。”元冉还是靠在慕青身上，周菲菲坐在她左侧。
　　“干嘛叫得这么恶心？”周菲菲一阵恶寒。
　　“谢谢你。”
　　“……”周菲菲笑了一下，习惯性地抬手，想要拍一下元冉，但看到元冉这个样子，只能默默地放下手。
　　“班长已经走了，你的事，她答应了吗？”元冉还记得周菲菲一定要去同学会的目的。
　　“嗯，答应了。”
　　“那就好，就怕给你耽误了，没事了，你回去休息吧，慕青陪着我就好。”元冉话刚说完，想起自己父母，立马又接一句：“别给我爸妈那说漏嘴了。”
　　“知道了，那我先回去了。”说着周菲菲就起身，对着慕青颔首示意，后者也跟着点头，“我就不送你出去了，路上小心，到家了，发个消息给我们。”慕青微笑着开口道。
　　周菲菲摆了摆手，像是在说关系都这么铁了，还说这些。
　　人都走了，只剩下元冉和慕青两人。
　　看着墙上挂着的时钟，现在快要到九点了。
　　“晚上回我们自己那吧。”元冉担心自己这样回父母那，会让父母担心。
　　“嗯，我已经给阿姨和叔叔说过了。”慕青说着话把手穿过元冉后颈，把外套搭在元冉身上，确保元冉不会被冷到。
　　慕青侧头看向元冉给她整理着外套搭边缘，不让风透进去，又发现元冉的头发乱了，再次帮元冉的头发整理好。
　　全程元冉都是闭着眼睛，靠在慕青的肩膀上没有动，极其信任慕青，也很依赖慕青。
　　“慕青，你真好。”元冉忽然睁开眼睛，抬眸看向慕青的侧脸说道，说完又低下头，耳朵连着脖子都红透了。
　　慕青听后只是淡淡地笑了，她不照顾元冉，难道给别人机会吗？
　　把人往自己怀里又带了带，如果说她一点不介意姜离那是不可能的，元冉和姜离的约定真的很蠢，但又是独属于少女时代的青涩，刚好是她不曾参与的过去。
　　很难一点都不介意，可她不能表现出来。
　　“睡吧，输完液我们就回家。”慕青拍着元冉的肩膀轻声哄道。
　　——————
　　姜离坐在班长的车上，由于只有她一个人，而且班长也给她开的是副驾驶的门，她只能坐在前排。
　　“姜离。”班长的声音在她身侧响起。
　　抬头一看，刚好是红绿灯。
　　“……”姜离没说话，而是侧头看向班长，等着她接下来的话。
　　“在国外的这些年还好吗？”班长像是普通寒暄一样，可她看向红绿灯的眼里全是压抑的感情，握着方向盘的手不敢太用力了，生怕姜离发现不对。
　　“挺好的，班长呢？”姜离笑了一下应道。
　　“也很好……”话还没说完，身后便传来急促的鸣笛声，原来是绿灯亮了。
　　班长顿时坐直了身体，踩下油门的同时咽了咽口水，一旁的姜离见状，不由得皱了皱眉，班长刚刚居然走神了。
　　“直接回酒店？还是再去……”
　　“回酒店。”姜离已经看到了最想见的人，她去同学会也因为班长说元冉会来。
　　如今人也再次见到，打道回府。
　　“好。”班长的声音有些沙哑。
　　“班长，你……感冒了吗？”姜离听出来她的声音不对。
　　“……可能是吹了冷风。”班长说完就打开了车内的空气循环，怕给姜离传染了。
　　车内再次安静下来。
　　“抱歉，开错了。”班长本该左转，却直行了。
　　“没关系，很久没有看江城的夜景了。”姜离动了动身体，看向窗外随即开口道，语气中也听得出，姜离的情绪不高。
　　班长没有再说话，看似认真的在开车。
　　忽然班长再次开口：“姜离，你还记得我名字吗？”
　　“呵……怎么说我们也是一起读过三年书的同学，怎么会不记得名字”姜离被沈明溪的话，弄得哭笑不得。
　　“那你说我叫什么。”
　　“不记得了。”
　　“嗯？”
　　“逗你的，沈明溪。”姜离叫出来班长的名字。
　　被叫名字的沈明溪，握住方向盘的手慢慢收紧，“以后都叫我名字吧，姜离。”
　　“是班长不好听吗？”姜离觉得奇怪。
　　“不是……只是我们都是三十岁的人了，还要叫学生时代的称号有些……”
　　“难为情？”姜离抢先一步开口。
　　“嗯，有点吧。”沈明溪点头应着，其实她根本不是觉得班长这个称号有什么，她只是单纯的想听姜离叫自己的名字，而不是像其他人一样叫自己班长。
　　“沈明溪，你又开错道了。”姜离的语气带着无奈，她也在这座城市生活了二十多年，有些路线她是记得的。
　　“……”这次真的不是故意的。
　　“抱歉，我还是个导航吧。”沈明溪略显窘迫的说完，便把智能语音助手唤醒，将导航开启。
　　车内再次安静下来。
　　姜离把头转向窗外，没有再说话，她有些累了。
　　“想去喝酒吗？”沈明溪再次把车停下，侧头看向姜离问道。
　　“我看起来很emo吗？”
　　“嗯，看起来是的。”
　　“那走吧，去喝一杯。”姜离说完后，就完全放松在座椅上。
　　沈明溪听后，嘴角带笑，这次不再是恰到好处的微笑，而是发自内心的笑，她和姜离能待在一起的时间延长了。
　　——————
　　医院内。
　　元冉的液输完了。
　　人也缓过来了，能自己走了，但非要靠在慕青身上走。
　　“好好走，别东倒西歪的，小冉。”慕青用手指抵住元冉靠过来的头，想让元冉自己走。
　　“哎* 哟，我的头好疼，昏昏的，走不动道了。”元冉再次捂住自己的额头装可怜。
　　慕青长叹一口气，本来想指出，元冉分明是肚子，可侧头看向元冉时，目光落到元冉白皙的手背，青紫色的针孔在白皙的手背上格外显眼，心下一心疼，什么揶揄的话都说不出来了。
　　伸手握住元冉的手揣进自己的上衣口袋里暖着，随即带着元冉走向车子。
　　元冉以为慕青不会这般惯着自己，结果慕青什么都没说，抱着自己就走了，放在慕青口袋里手被慕青包裹住，动弹不得，某种程度上来说，她又被慕青拿捏了。
　　“我们先去长街喝点粥再回去，胃不能没有东西垫着。”慕青一边给自己系安全带，一边说着。
　　“好，不过，这个点了那边还开着吗？”元冉问道。
　　“开着，我发过消息了，让她们留了一锅粥。”慕青见元冉的手不方便，伸手拿过卡扣插进卡槽里，随即目光又落到元冉有些肿胀的手背。
　　“都怪我没有看着你的手背，都输肿了。”慕青心疼地抬起元冉的手背，用指腹摩挲着肿胀的地方。
　　元冉不以为意的笑了笑道：“这怎么能怪你，放在衣服里都看不到，而且我自己也没感觉。”
　　“等会过去，拿热毛巾，给你敷一敷。”慕青还是心疼。
　　“好了，好了，没事的，不要担心了，明天就消肿了。”元冉用好的那只手捧着慕青的脸，让慕青抬头看着自己，语气温柔地说着，发现慕青特别喜欢把事情揽在自己身上，尤其是自己受伤的事。
　　自己失忆的事，慕青觉得是她没有保护好自己，可分明是沈清鸿那个坏女人造成的，根本不管她家慕青的事，而且慕青也在那次事故中受伤了。
　　“嗯，先过去吃饭，不然小冉的胃可受不了。”慕青用脸蹭了蹭元冉的手心后，立马起身开车。
　　回家要经过长街，慕青在那边有家饭店，今天这个时间点，只能去自己的店里了。
　　元冉听着车内轻缓的音乐睡着了。
　　慕青借着等红绿灯的间隙侧头看向元冉，安静睡觉的元冉，这一幕之前也经常发生，她开车去接元冉回家，元冉累到在车上就睡着了。
　　——————
　　“到了，小冉，醒醒。”慕青解开安全带，倾身过去，抬手捏了捏元冉的脸，在她耳边低语。
　　元冉只觉得耳朵发痒，睁开眼睛，睡眼惺忪地看向慕青，仿佛再说怎么了？
　　“到了，我们下去吃饭，吃饭就回家了。”慕青伸手解开元冉的安全带。
　　“好。”元冉伸手抱着慕青，埋在她脖子里深吸一口气，才缓过来。
　　这个动作，慕青就要差点以为元冉恢复记忆了。
　　但元冉没有接下去的动作，没有亲吻脖子的动作。
　　两人下车，接近凌晨的温度有些低，慕青赶紧搂着元冉进店里去。
　　径直走向包间，元冉看着慕青这么熟悉的模样，忍不住开口问道：“这家店，你经常来吗？”
　　“这是我们自己开的。”慕青找人拿了干净的热毛巾，正给元冉敷着，听到元冉的问话，抬头解释道。
　　“喔，这样啊。”元冉点了点头，略显惊讶，慕青见状又开口解释：“都是请人打理，我不怎么管。”
　　“好了，喝点粥。”慕青让元冉自己用空着的手喝，但下一秒勺子便出现她的嘴边，“你这么急赶过来，应该也没吃饭吧。”
　　“……”慕青没想到元冉会想到自己也没吃饭，她来的时候，的确是没有吃饭，确切的说，是在饭桌上了，刚要吃饭，就收到周菲菲的消息。
　　自从元冉失忆以来，都是自己照顾元冉居多，不曾想元冉会先想到自己。
　　“怎么了？不喜欢这个口味吗？”元冉见慕青没动，以为是慕青不喜欢。
　　“不是，只是……”慕青没有说下去，而是赶紧低头喝下元冉喂过来的粥，像是这段时间的感情有了回应，她的眼眶忍不住红了。
　　元冉没有察觉到，还在一勺一勺的喂给慕青。
　　“好了，小冉，你自己吃吧，我吃饱了。”没喂几口，慕青就说饱了。
　　“你们蛇妖都吃这么少的吗？”元冉觉得惊奇，吃一点就饱了。
　　“嗯，你好好吃。”慕青点了点头。
　　元冉没有在推辞，她是真的喝了，直接用喂过慕青的勺子舀着粥喝，慕青看着元冉把自己用过的勺子放进嘴里时目光暗了暗，体内一阵燥热袭来。
　　“嗯……”慕青没忍住哼了出来。
　　“你怎么了？”元冉听到，立马转头问道，就看着慕青的面容发红，看起来有些像发情，可发情期不是才过去吗？
　　“没事，小冉，你快吃，吃完好回家了。”慕青也不知道自己怎么回事，她只能用真气把自己体内的燥热感压制下去。
　　——————
　　酒店。
　　沈明溪看着醉倒在床上的姜离，往前走了两步蹲下身，目光贪婪地注视着姜离的脸庞。
　　“姜离。”沈明溪的声音更沙哑了，分不清是感冒引起的，还是别的什么。
　　姜离嗯了一声，便没有反应了。
　　沈明溪深吸了一口气，起身去洗手间找姜离卸妆的东西，准备帮姜离卸妆。
　　等到她把东西找好出来时，发现姜离把自己外衣脱了，衬衫靠上的纽扣也被解开了，一片大好的景色，映入她的眼帘内。
　　“咕噜……”沈明溪听到了自己咽口水的声音，再次深吸一口气，走过去把手里的东西放在床头柜上，随即拉开被子把姜离塞了进去。
　　做完这一切她都感觉自己在冒汗，把房间温度调低后，才觉得舒服了些。
　　沈明溪单膝跪在地毯上，动作轻柔地给姜离擦拭着脸，目光逐渐柔和，嘴角也不自觉的勾起，这般近的距离，只有在高中时期的走廊上有过一次。
　　那是自己抱着作业回教室，姜离跑过来时，没有看路，横冲直撞，刚好撞到她，她不得不丢掉作业去接姜离，但两人还是双双倒在地上，姜离压在她身上，若不是她伸手挡着姜离，姜离怕是回亲到自己。
　　思绪回笼，沈明溪带着缱绻的眼神看向姜离，时间一晃十几年过去了。
　　“姜离，对不起。”沈明溪像是想到了什么，闭着眼睛痛苦的低语着。
　　

第23章 安静的房间里，只有呼吸声传出，沈明溪动了动跪得发麻……
　　安静的房间里， 只有呼吸声传出，沈明溪动了动跪得发麻的膝盖，撑着一旁的床头柜起身， 生怕自己动作过大，惊醒了姜离，她不知道单膝跪在地上多久了，也不知道看了姜离多久。
　　“啪…”关灯声。
　　沈明溪手臂上挂着自己的风衣最后看了一眼躺在床上的姜离， 随即转身离开。
　　姜离安静地睡着，对外界一切都不知情， 可见她是信任沈明溪的，信任这个不管做什么都有边界感的班长。
　　凌晨的车道上，只有沈明溪一辆车在行驶，但她还是规规矩矩地开着车， 一点没有想要超速的打算，她是循规蹈矩的沈明溪。
　　当她的车开回老宅时，发现客厅的灯还开着，心中更烦躁。
　　推开大门， 走到客厅里，看见了沙发上坐着的人， 那是她沈明溪最不想看到的人。
　　漠视， 转身准备上楼。
　　刚到上到一半。
　　“妹妹， 是打算什么不跟我说吗？”一道女声从沙发处传来。
　　沈明溪上楼的脚步微顿， 侧头看向沙发上的女人， “我与你这种卑贱的人有什么好说的。”
　　“我卑贱？妹妹又能好到哪里去呢？”
　　“你什么意思？沈清鸿。”
　　一个本该医院里躺着的女人，此刻正端坐在沈家老宅里， 喊着沈明溪妹妹。
　　“我什么意思，你难道不知道吗？我送你的这份礼物还喜欢吗？已经和姜离小姐见面了吧。”沈清鸿看向楼梯上的沈明溪， 眼中透着一丝兴奋，就像猎人看着自己的猎物慢慢走进自己精心布置的陷阱一样。
　　沈明溪听到沈清鸿说到姜离，便立马转身下楼走到沙发前，冷脸垂眸看着沈清鸿，“你到底要做什么？”
　　“我可没有做什么，不像有些人，暗地里使小动作，让有情人分离，自己却又不敢踏出一步。”沈清鸿抬头跟沈明溪对视，一点都没有被压制住，分明是下位者，可气势比沈明溪还要足。
　　“……”
　　凌晨的沈家老宅，再次陷入安静之中，沈明溪看着沈清鸿半响都没有说话。
　　“你都知道些什么？”沈明溪在沈清鸿的对面坐下，出声质问道。
　　两人的脸无疑都是优越的，在灯光下拥有着相似的轮廓线，眉眼间也带着血缘的相似度。
　　“你做过什么，我便知道什么。”沈清鸿还是没有说出自己到底知道些什么，这让沈明溪心里一阵恼火，毕竟她现在无法判断，沈清鸿是不是在诈自己。
　　“……”沈明溪深吸一口气，忍下自己的脾气，盯着沈清鸿没有说话。
　　“呵……你当年利用家里的关系，给姜离安排好了去国外的路，或者说你逼着姜离不得不出国。”沈清鸿压低了声音。
　　这话一出，沈明溪呼吸都跟着停了下来，这是她唯一做过违背良心道义的事，“你调查我？”
　　“不，我没有调查你，只是恰好发现而已。”沈清鸿伸出食指摆动，表示自己对她的事不感兴趣。
　　沈明溪看着沈清鸿这副小人得志的模样，就恨得牙痒痒，可这沈清鸿回来的这两年里早就把沈家架空，以她的权势根本斗不过沈清鸿。
　　“你想做什么？”沈明溪妥协了，她不能让姜离知道，她与元冉的错过，全是人为，并非她自己的原因。
　　“我需要元冉的帮助，你帮我把她约出来。”沈清鸿说完，便起身准备上楼。
　　她在老宅原本是没有房间的，但她掌权后，便把她父亲的房间重装了一遍，象征性地搬了进去，她并不怎么来老宅住，这也是沈明溪在老宅看到沈清鸿诧异的原因。
　　“沈明溪，不要耍花样。”沈清鸿路过沈明溪身后时，再次俯身贴耳说道，临走前还拍了拍沈明溪的肩膀。
　　等到大厅内就只剩下沈明溪自己时，她才缓缓吐出一口浊气，靠在沙发上，久久不能回神，她就走错了那么一步，私心战胜了道德，她做出了连自己都鄙夷的事来。
　　用沈家的权势给姜离的父母施压，让他们带着姜离出国，让姜离和元冉的约定作废。
　　“姜离，对不起……”沈明溪哑着声音，泪水从她眼尾滑落，挂在下颚处，放在身侧的手也缓缓握紧。
　　她不是不知道姜离这些年的痛苦，但她才是那个罪魁祸首，她除了在姜离的事业上悄悄帮忙，除此之外她无法补偿。
　　她也做不到让姜离知道当年的真相，她不敢想象姜离知道真相后，看自己的眼神会是多么厌恶，更不能看着姜离与元冉在一起的画面。
　　好在元冉现在已经有女朋友了，是那个叫慕青的女人。
　　站在二楼的沈清鸿，默默地看着落下一脸痛苦的沈明溪，这才刚刚开始，这就痛苦上了吗？沈清鸿嘴角带笑，她在报复沈家的人，沈明溪也在其中，当年侮辱过她与母亲的人都要受到惩罚。
　　欣赏了一会沈明溪痛苦的表情，满意地转身继续往楼上走去。
　　——————
　　长街外。
　　元冉单手揽住慕青，努力地扶着慕青送进车里，等到把人送进副驾驶坐好后，元冉手撑着车顶，弯腰喘气，她真的太虚了，等她忙完这段时间，她得去健身了。
　　回想起刚才包间里发生的事，自己察觉到慕青的不对劲，慕青只说没事，让自己快些吃了好回家，可没过一会，她感觉到自己手背上的毛巾有下移的趋势，低头看去。
　　便看到慕青神智不清的模样，脸色发红，很像发情期来临，但瞳孔又没有变化，元冉想问慕青怎么了，但慕青并没有多余的力气回话。
　　在昏倒之前只说了一句，让元冉带她回家，便直接昏死过去，后者只能强撑着带慕青去开车，准备回家。
　　一个深呼吸，元冉一鼓作气站直身体，打算去开车时，她只感觉脑袋一阵眩晕，眼前的景象都带着重影和晃动，用力把副驾驶的门一关，想缓一缓看看自己到底能不能开车时，她只觉得周围忽然安静下来了。
　　就像是她本处在闹市区，周围充斥着各种声音，可忽然间她像是被世界隔离了一般，什么都听不到了。
　　“啊……”元冉痛苦地捂住头，难受的声音从她嘴里发出，努力地想睁开眼睛看清周围的一切，却怎么都睁开眼，也无法感知到外界的一切。
　　元冉清楚的知道这种情况绝非她生病的原因，极有可能是……妖……是妖在作怪。
　　妖来了？
　　慕青……
　　元冉挣扎着起身，把整个人靠在副驾驶的门上，大有一副要是想对付慕青就从自己身上穿过去的英勇。
　　可等了半天了，也没有感觉到周围有人或者妖出现，只是她的身体还是=在难受中。
　　忽然，她听到一声狗叫，随即她感觉到自己再次与世界建立联系，嘈杂的声音重新充斥在她的耳朵里。
　　“元老师。”一道的熟悉的声音传进元冉的耳朵里。
　　是文沫，那个经常在小区里遛狗的女孩，此刻正牵着她的小狗朝元冉走来。
　　元冉看着周围熟悉的一切，又看了看文沫，警惕地贴紧车门，有些紧张地看着越走越近的文沫。
　　“元老师，你还好吗？”文沫走近后，一副关心的模样。
　　“我很好，你怎么这么晚了，还在长街这边。”元冉顾不上自己这样问是不是不礼貌。
　　文沫在这个节骨眼上出现，本就显得突兀，尤其是她听到一声狗叫后，才清醒过来。
　　“带富贵过来走走，顺便吃点夜宵，慕青姐呢？你一个人在这儿？”文沫越过元冉看向车内，只是还未等她看清，就被元冉挡住了视线。
　　“慕青不舒服在车里休息，时间不早了，我先回去了。”元冉警惕地看着文沫，开口告辞。
　　“好，元老师开车慢点。”文沫表现得很自然，甚至还抬手给元冉做了个拜拜的动作，似乎一点都没有觉得元冉在排斥自己。
　　元冉只好点了点头，立马转身去开车，忍着身体上的不舒服把车开走了。
　　而等元冉的车一走后，原本一脸和煦的文沫立马变了脸色，往一旁的树上看了一眼，指尖微抬，一抹微不可查的光芒打向了树梢。
　　随即便听到一声啪叽上，有什么东西掉到了地上，可地上又什么都没有。
　　文沫也没有管地上到底有没有东西落下，直接牵着富贵往夜市区走去，好似她真的是来吃宵夜的一样。
　　等到文沫走远后，原本空无一物的树下忽然出现一只蜥蜴，快速往暗处爬去。
　　——————
　　元冉一路疾驰，基本上都稳着限速在开，终于是在凌晨一点前开进小区的车库。
　　慕青也在远离闹市区后，慢慢苏醒过来。
　　“小冉，我怎么了？”慕青只觉得自己头很昏，刚才发生了什么，她一点感觉都没有。
　　“你昏倒了。”元冉停好车，侧头看向慕青，一脸关切。
　　“……”慕青伸手捏了捏自己的鼻梁，她现在脑子也不太清醒。
　　“先回家。”元冉说完，便伸手帮慕青解开了安全带，随即转身开车门下去，又绕到另一侧去给慕青把门打开，护着慕青的头，将人扶下了车。
　　“我没事，小冉，你自己都还不舒服着呢，不用扶着我。”慕青被元冉护在怀里往单元楼走，忍不住开口说道。
　　元冉没有说话，只是把慕青护得更紧，生怕慕青忽然不见了一样。
　　“小冉……”慕青怕元冉吃力，再次开口喊道。
　　“我们这是相互扶持，慕青。”元冉在进单元楼时，往周围看了一眼，没有发现可疑的人和物，这才开口，随即推开大门走来进去。
　　电梯里，元冉也有些撑不住了，她本来也正虚弱着，但她还是一手撑着电梯里的扶手，一手揽住慕青，不让慕青离开自己的怀抱。
　　慕青也没有再多说什么，她只感觉自己体内的燥热快要压制不住了。
　　浑身都在发软，若不是元冉扶着她，她自己根本就站不稳，这种情况很像蛇类发情，但又不似发情，慕青也弄不清自己现在是什么情况。
　　“马上到家了，慕青，坚持一会儿。”元冉感受到慕青越来越软的身子，只能开口安抚。
　　慕青没力气回应，只能靠在元冉的怀里，等待着电梯开门。
　　元冉更是强撑着，握住扶杆的手背上都冒起了青筋，抬眸看向电梯的楼层数。
　　“叮……”
　　终于到了，元冉猛吸一口气，把慕青抱在怀里，大步走出电梯。
　　开门，勾脚关门，鞋都没来得及换，直接进屋，把慕青放在沙发上，这才松了一口气，坐在地上，背靠沙发，大口大口的喘着气。
　　只是还未等她气喘匀，便感觉身后一股热气袭来，随即她被慕青揽住了脖子。
　　

第24章 元冉被身后的慕青撞得往前一扑，伸手撑住地板才稳住身……
　　元冉被身后的慕青撞得往前一扑， 伸手撑住地板才稳住身形。
　　“慕青，你怎么了？”元冉侧头看向慕青，但对慕青的眼睛时， 她知道慕青怎么了。
　　慕青发情了。
　　可是发情期不是才过吗？
　　难道说没有侧底结束？
　　元冉来不及细想，她已经被慕青压在地上，脖子上传来温热湿润的触感，只能偏着头给予对方最大限度的自由。
　　双手被举过头顶， 压在两侧。
　　就在元冉以为今日慕青要做主导时，嘴唇被含住， 不得不张开嘴，随即一股热流涌入……
　　瞬间，元冉只觉得那股热流钻入自己体内，到处游走， 熨烫自己所有血液，原本虚弱的身体，也逐渐有力起来。
　　就在元冉还搞不明白怎么回事的时候，正准备挣扎起身， 随即耳边传来热气，慕青趴在她耳边说话， “小冉， 别怕， 这是我的妖力。”
　　原本还以为自己怎么了的元冉， 听到慕青的话， 停止了挣扎，撑着身子坐起来。
　　慕青跨坐在元冉的腿上， 单手撑着元冉的肩膀，被元冉起身的动作一起带着坐了起来， 身体往后一仰，吓得元冉连忙扶着她的腰，把人抱在怀里，两人交颈相拥。
　　“慕青，你还好吗？”元冉不开口还不知道，自己的声音能沙哑到这个地步，就像许久没有喝水的人一样。
　　“嗯？”没能等到慕青的回话，元冉想要拉开一点距离看看慕青怎么了。
　　手刚放到慕青的侧腰上，正准备掐着慕青的腰，拉开距离，看看慕青怎么样时，慕青忽然将她抱得紧紧的，两人之间不留一点空隙。
　　“怎么了？慕青。”元冉察察觉到慕青是不想让自己看她，不由得放柔了声音询问着慕青怎么了。
　　后者依然没有说话，只是抱元冉抱得更紧。
　　元冉只能一手抱着慕青的腰，一手从上至下的给慕青顺毛，同时继续柔声细语哄道：“慕青，我想看看你，好不好。”
　　循循善诱。
　　但是慕青依然没有动，也没有说话。
　　元冉无奈，只能继续哄诱道：“好不好？”
　　“小冉……”终于等到来了慕青开口说话。
　　“嗯？”元冉的声音依然柔柔的。
　　“别看我。”慕青的语气带着一丝祈求。
　　元冉闻言，微微蹙眉，从她见到慕青开始，慕青没有表现出过这么脆弱，到底是怎么了？
　　她怎么就不能看慕青了？
　　她深吸一口气，把自己的下巴收进慕青的肩窝里，正准备蹭蹭，继续哄慕青时，忽然感觉慕青本该柔软的肌肤，变得又软又硬，像是有一层鳞片……
　　鳞片？
　　元冉的手抚摸慕青后背的手一顿，眼睛看向对面的白墙，眼底尽是心疼，慕青这是怕吓到自己吗？
　　她过分怕蛇，慕青又是蛇妖，都怪自己表现得太过于恐惧蛇了。
　　慕青在元冉手停下时，身子也跟着一僵，她是怕现在的元冉嫌弃自己。
　　“别……”慕青感觉到元冉在拨弄她后颈的头发，赶紧出声制止。
　　但元冉的手并未停下，而是更加轻柔地帮慕青把后颈的头发梳理好，露出耳后的大片肌肤，本该是白皙的肌肤，此时被极有光泽的鳞片覆盖。
　　细小的鳞片在灯光下反射着耀眼的光芒，元冉侧头亲吻了上去。
　　一点点吻在慕青耳后的鳞片上……
　　终于慕青没有那么排斥，元冉一点点拉开两人的距离，看到了慕青的脸。
　　更加细小的鳞片出现在慕青的左边额角上，显得慕青整个人格外妖冶，充满了魅惑之力。
　　元冉伸手把慕青的脑袋，压向自己，仰头吻上慕青的额角处的鳞片，神情虔诚至极，像是亲吻属于自己的神明一样。
　　两人视线交汇，元冉先开了口：“慕青。”只是叫了慕青的名字，没说后面的话，她的举动足以证明她没有嫌弃慕青。
　　“小冉，不怕吗？”但是慕青还是问出了口，她要元冉亲口说不怕。
　　“不怕的，不管慕青变成什么样，我都不会怕的。”元冉抬手帮慕青脸上的碎发勾到耳后，侧头吻在慕青的耳垂上。
　　吻在皮肤上和吻在鳞片上是里两种感觉，元冉慢慢挪动自己的嘴唇，一下肌肤，一下鳞片，像是要雨露均沾一样。
　　丝毫没有察觉到她怀里的慕青的身体在微微颤抖，瞳孔一缩一缩的。
　　元冉的手慢慢顺着慕青的肩膀，手臂，最后扣进慕青的指缝里，十指相扣，额头抵在慕青的额头上，压着细小的鳞片上，用鼻尖蹭了蹭慕青的鼻尖。
　　微垂的眼眸，盯着慕青的红唇，喉咙上下一动，侧头亲了上去，慕青被元冉亲得往后一仰，又因为手被元冉拉住，退无可退，只能受着。
　　“去卧室。”慕青接着元冉换气的空隙开口道。
　　元冉随即歪着脑袋看向过道，眼中一闪而过的兴奋。
　　“不可以，慕青刚刚就是在这里压着我不放的。”元冉压低了声音在慕青的耳畔说道。
　　随即两人换了位置，慕青被元冉压在身下，双手也被元冉单手压在头顶。
　　元冉这才看清慕青身上的所有鳞片，
　　额角连着眼角，还有脖子侧面，以及锁骨往下……看不见了……解开慕青的扣子，拉开衣领终于是看清了。
　　俯身亲吻慕青的锁骨，想用自己的舌尖掀起一片慕青的鳞片，结果鳞片因为慕青的颤抖，从软到硬，把元冉的舌尖划破。
　　“唔……”元冉吃疼，嘴里瞬间充满了铁锈味。
　　慕青身为蛇妖，自然也闻到了血腥味，“我看看，小冉。”挣脱开元冉压制着的手，双手捧着元冉的头，迫使元冉把舌尖伸出来。
　　果然在元冉的舌尖上发现一道细小的口子。
　　“疼不疼？小冉。”慕青心疼地问道。
　　“不疼的，慕……唔……”元冉的话还未说完，慕青就吻了上来，含住元冉的舌尖轻轻吮吸着。
　　元冉只觉得自己的伤口在愈合，等到慕青退开后，她舌尖上的伤口便愈合了，随即被慕青压向自己的心口，元冉自觉亲上慕青心口处的鳞片。
　　舌尖依然**着鳞片，慕青忍着难耐，默默用真气把自己的鳞片变软，不让自己的鳞片伤到元冉。
　　最后元冉还是把慕青抱回了卧室，地上不干净。
　　也不知是不是慕青的妖力在作用，元冉一直到天亮都没有困过，最后直接用被子把慕青裹好抱走，换好床单再把人抱回来。
　　还去把床单洗了，又晾起来，依然没有觉得困。
　　最后不得不继续上床，窝进慕青的怀里。
　　闻着慕青身上舒心的香气，元冉的眼皮终于开始打架，随即沉沉地睡去。
　　——————
　　等到元冉再次醒来的时候，已经是下午时分。
　　伸手往身侧一摸，空的，凉的。
　　“慕青……”元冉直接起来喊道，当她开口的那瞬间，也被自己的声音吓到了。
　　“慕青……慕青……”元冉掀开被子，不断地哑着嗓子喊道。
　　她刚走到门口，手还没放到门把上，门便从外面打开了，是慕青端着杯温水进来了。
　　“小冉醒了。”慕青笑着道。
　　元冉看着慕青的脸，上面已经没有鳞片的痕迹，昨夜的慕青像是限定版一样。
　　“妖力稳定，鳞片就会消下去。”慕青看出了元冉在想什么，给元冉喂水的同时倾身在元冉耳旁道：“小冉要是喜欢，以后我都给你变。”
　　“咳……咳……”元冉被慕青的话，惊得喝水都呛到了。
　　“小心点。”慕青一边帮元冉拍着背，一边隐去自己眼底的狡黠，谁让元冉折腾自己那么久，一直到天亮才结束。
　　“好了，去洗漱完出来吃饭吧。”慕青看元冉没事后，端着杯子就出去了。
　　元冉看了看慕青的背影，最后只能红着脸进了厕所去洗漱。
　　等到她出来时，慕青正靠在桌子旁给人打电话。
　　“不清楚……就是忽然发情……又与发情期不一样，而且昨天晚我在一个人身上闻到了楼下那股味道。”
　　“一个凡人，是元冉的高中时期班长。”
　　“嗯，知道了，我会小心的。”
　　慕青在她姐姐慕白通电话，说昨夜发生的事。
　　元冉坐在椅子上，等着慕青挂断电话。
　　“慕青……”
　　“嗯？”
　　“昨天在长街我带你回来的时候，还发生了一件事，很诡异。”
　　“什么事？”
　　“昨晚我送你上车后，我准备去开车，走到一半，我就感觉我被世界隔离了，就像是整个世界只剩下我一个人，周围的一切都没有了……不，除了你之外，其他的东西我感受不到了。”
　　元冉说起那种感觉都觉得汗毛倒立，昨夜因为她必须要保护慕青，所以她只能强忍着惧意，今天想起来便怕到不行。
　　“不怕，小冉，不怕，没事了。”慕青走过去，搂着元冉的肩膀，俯身把人抱在怀里，拍着元冉的后背安抚。
　　“我是听到一声狗叫才清醒过来的，是文沫带着狗在长街吃夜宵。”
　　“文沫？”
　　“对，就是文沫。”
　　元冉一直觉的文沫不对劲，她每次都在关键时刻出现。
　　“好，我知道了，小冉别怕，我会去调查清楚的，先吃饭，你的胃需要养养。”慕青松开手，拉开椅子就在元冉身侧坐下，陪着元冉吃饭。
　　但慕青的思绪拉远了。
　　关于文沫，她之前真的没有怀疑过，可元冉说的那种被世界隔离的感觉，是一种妖族的幻术，俗称鬼打墙。
　　而那声狗叫，是打破幻术的关键，到底是巧合还是有意为之，还有待查证。
　　她需要去一趟昨天的停车场看看，看能不能找到蛛丝马迹。
　　

第25章 “慕青……” “嗯？怎么了？” ……
　　“慕青……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“我刚刚都叫你两遍了， 你在想什么？是有什么头绪了吗？”元冉问道。
　　慕青抬手按住元冉的肩膀安抚道：“还没有，不过，等一会儿我打算去昨天的停车场看看， 如果昨天真的有妖出现过的，肯定会留下妖气。”
　　“好，我陪你去。”元冉说着，吃饭的动作加快。
　　“不急的， 小冉，你在家休息， 我自己去就好。”慕青想到元冉昨天才从医院回来，身子正虚弱，不能跟着自己出去到处跑。
　　“啊？我可以的，我觉得我现在没事了。”元冉说着就放下碗， 抬起自己的胳膊，用力捏紧拳头，想要让慕青看到自己的大臂上的肌肉。
　　结果凹了半天造型都没有出现她想要的效果。
　　“哼……”成功把慕青逗笑了，“好了， 小冉，你现在这么精神是我昨天晚上给你渡了一点我的妖力， 等它耗尽的时候， 你就会知道的你胳膊会有酸。”
　　慕青一边说一边把元冉手臂按下去， 顺便还捏了捏， 以确保等到元冉体内的妖力真的耗尽之时， 不会真的抬不起手来。
　　“啊……我说怎么没有感觉，以往都会……”元冉听后， 终于解开了她早上起来，手臂不酸软的原因， 越说越脸红，到最后说不下去了。
　　元冉是知道自己昨晚是多过分。
　　“怎么不继续说了？”慕青轻声问道。
　　“没事，你去吧，我在家等你。”元冉心虚不敢看慕青的眼睛，把头埋进碗里，闷声闷气地说道。
　　元冉的反应，让慕青哭笑不得，只能抬手揉了揉元冉的头顶，最后起身去卧室里换了身衣服出来。
　　“小冉，我出门了，小蛇我放书房了。”言外之意，让元冉在家的时候看看孩子。
　　“好，你路上慢点。”元冉起身去送慕青。
　　等到慕青换好鞋，推开大门走出去后，元冉还没有关上大门。
　　“怎么了？”慕青转身看着元冉放在门把上的手，随即抬眸。
　　“……”元冉撑在门把手上，探出半个身子，用手指点了点自己的脸蛋。
　　“哼……”又是一声哼笑，慕青抬手捏住元冉的下颚，固定住，侧头亲在元冉的脸颊上，发出啵的一声。
　　就在元冉以为结束时，慕青忽然掰过元冉的脸，吻在元冉的嘴唇上，用力吮吸了一下。
　　“这下可以关门了吧，小冉。”慕青看着还没有回过神的元冉，笑得一脸狡黠。
　　“喔，可以，可以了，你路上慢点，有事给我打电话，嗯……就这样……拜拜……拜拜。”元冉说话的语速太快了，就像是有人在背后拿到抵着她的背，让她说这么快的一样。
　　还未等慕青回话，元冉已经缩回门里，关上了大门。
　　慕青在门口站了一会，对着空气画了几道术法，打入大门，做完这一切，她才转身去电梯口。
　　而元冉靠在门上，大口大口地喘着气，心口起伏也很大，指尖放在自己的嘴唇上，像是在回味一样。
　　“嘶……还有点疼。”元冉笑得跟傻子一样，哼着歌往屋里走，收拾完自己吃过的碗后，就去了书房里陪小蛇。
　　只是她刚打开玻璃箱，准备把小* 蛇放出来玩一会儿时，放在卧室的手机忽然响了。
　　有人给她打电话来了。
　　“自己玩会，我等下过来找你。”元冉只好盖上玻璃盖，让小蛇自己玩一会儿，随即转身去了外面卧室。
　　等到她再次出来时，身上已经换了一身外出的衣服。
　　“我要出去一趟，你在家乖乖的。”元冉只觉得现在这一幕有些熟悉。
　　她之前也留过小蛇一条蛇在家里，然后那次她差点被人绑了。
　　但今天约她的人不一样，是沈明溪。
　　读书的时候，就是一个人大公无私的人，做事也很分寸。
　　不过，值得一提的事，她刚刚才想起来，沈明溪就是那个从沈家大小姐变成沈家二小姐的沈明溪，沈清鸿同父异母的亲妹妹。
　　她无法把沈明溪和沈清鸿两人联系起来，完全不是一种人，沈明溪给人的感觉就是那种大善人，有人求她帮忙，只要不是违法乱纪的事，她基本上都会答应。
　　她曾经与姜离在背后说过沈明溪，说沈明溪好得就像是个假人。
　　慕青把车开走了，她只能自己打车去赴约。
　　班长沈明溪约的地方倒是不远，就在长街那边，这也是她赶去赴约的原因，慕青就在那边。
　　元冉在上车后，还是给慕青发了一个消息，说明她出门了，怕慕青回去看不到她着急。
　　只是消息刚发过去，就接到姜离打来的电话。
　　“好多了……现在去找班长。”电话那头是姜离在关心她的身体如何了。
　　“啊……你也要来？好吧，我把地址发给你。”元冉没想到姜离也说要来，说是要来感谢班长，怕后面忙起工作来没有时间。
　　元冉挂断电话，便把地址给姜离发了过去。
　　车停到一家私房菜的大门口。
　　说是大门口，其实是一条巷子口，私房菜馆还得往里走。
　　元冉站在巷口，有些踌躇，她看着这条巷子，总觉得里面有什么东西在等着自己一样。
　　可是班长的为人……
　　而且，沈清鸿还在医院里躺着呢。
　　元冉硬着头皮抬腿往里走去，巷子不算窄，两侧的墙体上都挂满了绿植，一看都是精心搭配过，管理得很好，个个看起来都很精神。
　　四周的绿色，让元冉紧张的情绪慢慢放松下来，巷子的尽头是这家私房菜的招牌，拐个弯便是这家馆子的主场了。
　　真是别有洞天。
　　谁把私房菜馆开在了江南园林里了。
　　“你好，请问是元女士吗？”
　　元冉站在入口处，还未往里走，便有人走上来询问。
　　“是……”
　　“好的，元女士，请跟我来。”服务员抬手示意，随即在前面领路。
　　穿过前厅，一路往里走，来到后院里。
　　这里更大……
　　水面上还停着座石舫，服务员在石舫外站定，抬手做了个请的动作。
　　“……”元冉颔首致谢，随即踏上连接石舫的小桥。
　　沈明溪在里面坐着，面前还摆着一套茶具。
　　“你来了，元冉。”沈明溪先开口说话，抬手示意元冉坐下。
　　“嗯，班长，久等了。”元冉看着沈明溪今天的打扮，一身素净的旗袍，头发随意盘着用一根木簪固定，脸上更是没怎么着色，简单勾勒了下眉。
　　感觉今日的班长怎么这么平易近人。
　　“不久，坐。”沈明溪把茶往前推了推。
　　元冉端起抿了一小口后，在沈明溪开口说话之前道：“对了，一会姜离也要过来，班长不介意吧？”接着补充道：“她说她要来道谢，她怕她工作忙起来就没时间，工作一完，她就要回去了。”
　　当然提到姜离的时候，沈明溪放在腹部的手一紧，瞳孔一缩，随即看向石舫外的植被，眼眸一闪而过的挣扎。
　　“当然可以，姜离知道位置吗？”
　　“知道，我已经发过地址了。”
　　“那就好，我出去跟服务员说一声，让她们一会把姜离接进来。”
　　沈明溪借口离开，只是走到门口时，身形一顿，转头看向背对着她的元冉，微微蹙眉，随即转身走回主人位坐下。
　　“怎么了？班长，不去给服务员说一声吗？”元冉一脸诧异，人都没出去，怎么就又回来了。
　　“哦……我刚刚想起，我直接发消息给经理就好了。”沈明溪拿起手机点了几下，随即放下。
　　刚放下手机，不知是哪里来的反光打在沈明溪的眼睛上，让她抬手挡了挡。
　　“这里怎么会有这么重的反光呢？”元冉也瞧见了，准备起身去窗口看看。
　　刚有动作，就被沈明溪按住了手腕，元冉垂眸看向被拉住手腕，眼中带着不解地抬眸看向班长。
　　“不用去了，是水面的反光，之前也是这样，你坐着，我去关窗。”说完不等元冉反应，沈明溪起身快步走到窗边，把窗户一关，同时用警告的眼神看向外面。
　　元冉看着仿若松了一口气的班长，心一下就提了起来，刚刚的反光不会是什么信号吧。
　　“班长。”元冉稳了稳心神喊道。
　　“怎么了？”沈明溪并未察觉到元冉的情绪变化，坐回位置上时，还在想一会见到姜离要说些什么。
　　她原本的计划里，不会见到姜离。
　　“你说有事需要当面说，是什么事啊？”元冉装作很好奇的样子问道。
　　沈明溪端茶杯的手又一顿，抬眸看向元冉，似在确认元冉是不是察觉了什么，可元冉那张便冷的脸，根本看不出来。
　　“啊……也不是什么大事，等到姜离来的时候一起说吧。”沈明溪抿了一口茶道。
　　元冉听到这话，心里更加怀疑沈明溪了，分明打电话的时候说得很重要，非要当面说，可现在却又说要见到姜离再说。
　　“姜离也能听？”元冉沉声问道。
　　“当然可以，你们不是很好的朋友吗？”沈明溪勾唇笑了笑。
　　“是，我们是很好的朋友。”元冉觉得班长沈明溪这句话里，话里有话。
　　沈明溪也怕元冉察觉到什么，随即开口转移话题：“嗯，说起来我们自从毕业之后就没有见过了。”
　　“高三毕业之后。”元冉心不在焉地回着话，她准备找一个机会拿手机给慕青发消息，小心驶得万年船。
　　没事是最好的，万一有事，慕青也及时赶到。
　　可是就在她拿起来手机准备点开聊天软件时，石舫外传来脚步声，沈明溪立马起身走到门口去。
　　元冉趁机给慕青发了石舫二字，又带了定位。
　　

第26章 长街外的停车场内。 慕青站在昨日停车……
　　长街外的停车场内。
　　慕青站在昨日停车的位置， 用肉眼扫视着周围的一切，但什么都没有发现。
　　“未免太干净了些。”慕青看着周围一点污浊之气都没有的停车场，忍不住自言自语道。
　　太干净了， 反而不正常，慕青绕着停车场走了一圈，还是一点发现没有，太不寻常了， 抬眸看向停车场内到监控设备，又转头看自己昨夜停车的位置。
　　最后打电话找了停车场地管理人员， 说自己车昨天被蹭了，怀疑是在停车场内被蹭的，要看看监控，对方给了办公室的地址。
　　慕青坐在电脑前认真观察看着昨天晚上的监控。
　　她发现自己停车的位置， 有一半是死角，看不全，只能看到车头位置，也就是元冉所在的位置。
　　监控中元冉一脸痛苦， 还要强撑着来副驾驶保护自己，忽然画面中元冉好转起来， 这一幕让慕青想到了文沫， 元冉说过她是听到一声狗叫才清醒过来。
　　显然， 这个时候文沫应该牵着狗站在车尾。
　　“车尾看不到， 还有其他监控吗？”慕青转头问身后喝茶的管理人员。
　　后者闻言， 连忙走过去帮慕青调出其他监控。
　　终于慕青能看到车尾的画面了，只是里面只有文沫和她的狗富贵， 此外别无他物。
　　把时间调到元冉清醒之前……
　　等等，树上是什么？
　　“这里可以放大吗？”
　　“放大树做什么？”
　　慕青没有说话， 只是看着对方，管理者顿时不说话了，直接放大了树梢，慕青看着画面中一闪而过的尾巴，这是什么动物的？
　　“恢复吧。”慕青看完后，让管理者恢复之前的画面，又开始看起后面的画面。
　　管理者没有退回去喝茶，他怕眼前的女人又有其他要求，他总觉得这个女人不是来看车被蹭的画面，而是来调查什么。
　　这莫不是什么便衣？
　　顿时，管理者挺直了背，一副等着被召唤的模样，这要是破案了，会不会给他送面锦旗，然后他就挂这屋里，挂哪里好呢？
　　管理者还在打量自己的办公室哪里适合挂锦旗时，慕青便已经站起身了。
　　“麻烦了。”慕青颔首致意，随即转身往外走去。
　　她已经确定昨晚的停车场内有妖了，是只蜥蜴精。
　　至于为什么被引来，她猜跟她昨晚突发的情潮有关，可她自己也不清楚自己因为什么又引发了情潮。
　　不过，那个文沫在监控中并未有任何可疑点，表现得再正常不过了，仿佛真的是过来吃夜宵的。
　　慕青重新走回到停车场内，站在蜥蜴精待过的树下，抬眸看向树梢，目光一聚，那是……残留的纯正法力……蜥蜴精绝对不会拥有这种法力，这是独属于人族修士的法力……难道说文沫其实是一个人族的修士？
　　可这也说不通，文沫要是人族修士，没道理会让放走一个对人族下手的妖物。
　　而且监控中，蜥蜴精只是被打落在树下，也没有受致命伤，还自己爬进了草丛里。
　　看来得先找到这个蜥蜴精，她必须得知道蜥蜴精是不是被自己情潮爆发时，散发出的妖气吸引而来，还是别的什么。
　　慕青避开监控，正打算单手掐诀时追踪蜥蜴精时，放在口袋里的手机响了。
　　点开手机界面，发现是元冉发来的消息。
　　遭了，这个沈明溪……她忘记告诉元冉要小心这人了，她只顾着跟慕白说在沈明溪身上闻到了那股熟悉的气味，却忘了提醒元冉。
　　慕青转身的一瞬间，泄漏的妖气，让停车场内刮起了狂风，好在等慕青走后，风停了下来，没有造成损失。
　　而盯着监控的管理者，看着刚才发生的那一幕，瞪大了眼睛，无故起风……
　　——————
　　石舫内。
　　元冉看着坐在自己身侧的姜离，又看了看沈明溪，她感觉到沈明溪对姜离格外好，自己来时，沈明溪只是坐在位置上打招呼。
　　等到姜离来时，亲自去门口接姜离进来。
　　沈明溪是个商人，无利不起早，姜离身上肯定有沈明溪想要的利益，元冉默默想着。
　　“小冉看着我做什么？”姜离察觉到元冉的目光，，不由得侧头与之对视，看着元冉脸上的表情没变，但眼底的情绪却是一变再变。
　　“啊……没事，班长不是说有事要说吗？刚好姜离来了，一起说了吧。”元冉扯开话题她，她想赶紧结束了回去。
　　沈明溪收回放在姜离脸上的视线，随即开口道：“也不是什么大事。”做铺垫。
　　‘不是什么大事？给我打电话的时候，可不是这么说的，分明说重要的事情，需要当面说。’元冉在心中腹诽。
　　“关于周菲菲拉投资的事，那边对于她的研究不感兴趣……”沈明溪说得是实话，对方今天传来消息，不想投资周菲菲的研究。
　　元冉和姜离对视一眼，随即都看向沈明溪，等待她接下来的话。
　　“但是我很感兴趣，所以，我决定跟周菲菲签合同，同时元冉你的研究我也很感兴趣……”
　　“我的研究？不，你不感兴趣……”元冉忍不住开口，她不想再让其他人掺合进她的研究里来，一个沈清鸿已经够了，如今再来一个沈明溪。
　　但话一出口，就后悔了，这可是周菲菲的衣食父母，好在姜离及时打岔：“对了，昨天多谢班长送我回去。”
　　“不客气，毕竟昨晚的同学会是我牵头，得保证你们的安全。”沈明溪没有在意元冉的话，周菲菲的事，本来也是她的托辞而已。
　　只是沈明溪的话音刚落，石舫外又传来脚步声，人还不少。
　　“你们先去楼上楼台看看风景。”沈明溪也听见了，眼眸微眯，看向门口处，立马开口让元冉和姜离去楼上。
　　两人对视一眼，元冉先起身去楼上，姜离跟在元冉身后，但上楼时，不放心地往沈明溪那处看了一眼，后者立马露出一个安抚的笑脸，“没事，你们快上去。”
　　沈明溪看着两人消失的背影，这才冷脸下来，挡在入口。
　　“二小姐……”来人正是沈明溪的高个子保镖，身后还跟着四人，个个身穿黑色西装，站在小桥上。
　　“回去。”沈明溪没有让步，压低声音道，她不想让姜离听见。
　　“沈总说了，必须带元冉回去。”高个子保镖没有让步，反而往前走了一步，带着压迫感，同时抬头看了眼石舫顶上，他知道元冉就在上面。
　　“这里是我的地盘……”沈明溪眼神一冷，就算沈家被沈清鸿架空，她从沈家大小姐，变成沈二小姐，不代表她就没有自己的人可以用。
　　之所以选在这家私房菜馆，也是因为这是她的地盘。
　　高个保镖察觉到连廊里藏着的人，不由得一愣，如果真要动起手来，单凭他们几个可能无法把元冉带走，但他有其他东西可用……
　　“二小姐……沈总说过了，必须带走元冉，你别忘了，你答应过沈总。”高个保镖只能用沈清鸿的话来压沈明溪。
　　“那就转告她，我不怕了，她要做什么就做吧。”沈明溪说完，还从石舫内走了出去。
　　起风了。
　　沈明溪站在风里，她知道姜离就在自己头顶的露台看着下面，她不能退缩，她已经做过一次错事了，她不能再做第二次了。
　　“二小姐这是言而无信。”
　　“言而无信的是她沈清鸿，而非我，若是还不离开，就别怪我翻脸无情。”沈明溪的话刚落地，连廊里的人立马又往前走了几步，所有人都显露出来。
　　高个保镖紧皱眉头，但还是没退后。
　　“二小姐，今天我一定要带走元冉……”
　　沈明溪深吸一口气后，手一挥，随即转身进了石舫内，关上了门，连廊上的人也跟着围了过来。
　　沈明溪上了二楼，看着元冉和姜离都靠在窗边看着石舫外。
　　“沈清鸿是不是已经醒了？”元冉直接开门见山地问道。
　　“是。”
　　“你故意骗我来这儿？”
　　“是。”
　　“怎么不放他们上来抓我去见沈清鸿？”
　　这次沈明溪没有回答，而是看向了姜离，姜离的目光跟沈明溪对上时，像是察觉到什么，立马挪开视线，伸手拉住元冉的手腕，将人拽到自己身后，她挡在沈明溪面前。
　　“对不起……”沈明溪看着姜离道。
　　姜离没明白沈明溪突如其来的道歉是什么意思，难道不该看着元冉道歉吗，怎么看着自己说对不起。
　　“对不起，有什么用，你的人挡得住他们吗？”元冉在姜离身后看着石舫外的情况。
　　沈明溪被这么一问，立马走到窗边，推开一条缝查看外面的情况。
　　“怎么回事……”沈明溪也惊到了，她可是安排了二十多个人，怎么会对付不了四人。
　　她又一次自以为是了，以为一切都在自己的掌握之中，结果再次被打脸。
　　“现在怎么办，等最后这个人倒下，他就会进来。”姜离有些着急，沈明溪和那个高个保镖的对话，她都是听到的，对方要抓走元冉。
　　他是指高个保镖，他一个人打倒了所有人。
　　“走，你们去露台，这里我守着。”沈明溪放下窗户框，对着两人说道，见两人没有动作，接着补充道：“信我一次，我是班长，我会保证你们的安全。”
　　“……”姜离深深看了一眼沈明溪，直接拽着着元冉往露台走去。
　　沈明溪看着姜离的背影，眼中露出一抹落寞，经此一事，自己好班长的人设也没了，等到姜离回去看到关于她为什么出国的邮件时，姜离会侧底厌恶自己了。
　　想到此处，沈明溪再次掀开窗户，想要看看外面的场景，结果那个高个保镖不见了……
　　

第27章 一瞬间，沈明溪只觉得浑身血液都在沸腾，以最快的速度……
　　一瞬间， 沈明溪只觉得浑身血液都在沸腾，以最快的速度推开去露台的大门。
　　果然，那高个保镖正从下面爬上来， 她又判断错了，这个高宇她拦不下。
　　“高宇，你敢……”沈明溪高声呵斥道。
　　“抱歉，二小姐， 沈总的命令。”被叫着名字的保镖身形一顿，但并未停止动作， 一步一步往元冉走去。
　　元冉被逼到露台边缘，姜离当她身前。
　　“姜离，你快让开，他的目标是我， 我不会有事的，别让他伤到你。”元冉伸手扶住姜离的肩膀，往一旁推，可姜离说什么都不走， 就是要挡在她面前。
　　眼看高宇越走越近，元冉直接从姜离身后一跃而出， 毫不示弱地站在高宇面前。
　　“让沈清鸿来见我， 不然我是不会离开这里， 我想你们沈总应该是要一个活着的元冉吧。”她想要拖延时间。
　　这话一出， 身后的姜离立马喊了一声， “元冉，别冲动。”
　　“沈总， 只是让我请你去一趟大屏山，所有的东西就准备好了， 不会有危险。”高宇停下脚步，不敢再上前一步。
　　元冉见高宇的步子停下后，心里松了一口气，只要拖到慕青来了就好。
　　慕青……
　　“我都说过了，我失忆了，我根本不知道失魂草在哪里，我就算去了大屏山，我也没办法找到失魂草。”元冉没有管在场的其他人直接说出了自己失忆的事。
　　但在场的人，只有沈明溪脸上带着疑惑，姜离脸上没有任何变化，仿佛早就知道了一般，她在国外收到的那封匿名邮件时，便已经知道这事了。
　　这也是她回国的原因，她想在为自己争取一下，结果显而易见……
　　“这话，等元老师见了沈总再说吧。”高宇见元冉在拖延时间，怕有变，往前走去，手里拿着一张不知道是什么的东西，想要贴在元冉身上，结果在接近元冉就被弹开，撞到围栏才停下。
　　元冉垂眸看着自己的手，她就轻轻一推，怎么就把人推飞出去了。
　　姜离见状，赶紧拉起元冉的走就往石舫跑去，路过沈明溪的时候，一个眼神都不曾给沈明溪，后者只露出一抹苦笑。
　　自作孽不可活。
　　高宇看着两人逃走，赶紧起身想要追出去，又被沈明溪拦下。
　　“二小姐，得罪了。”高宇话音一落，直接抬手把沈明溪打昏过去，随即大步追了出去。
　　高宇也很奇怪，自己为什么会被弹飞出去，他分明已经使用了那位高人给的药丸，本该所向无敌，却在靠近元冉的一瞬间被弹飞。
　　姜离拽着元冉在园林里跑，元冉越跑越没劲，她感觉到自己所有的力气都用光了。
　　她知道那是什么，是慕青的妖力，是昨夜慕青渡给自己的妖力，慕青说过消耗完之后，就会恢复原本的体能。
　　“姜离，你快走，别管我了，我跑不了，你往那边走，我往这边。”元冉知道对方的目标是自己，只有分开跑，姜离才不会受牵连。
　　“元冉，你是不是忘了我们是一起长大的，你那点心思，我猜不到吗？这次我不会再走了。”姜离也不管元冉为什么越来越虚弱，直接把人架到自己身上，用自己的身体扛起元冉，想要把人带出去。
　　等到外面人多的地方，高宇就算想动手也该畏惧大众。
　　“姜离，会拖累你的，快把我放下来。”元冉趴在姜离的肩头，用虚弱的声音说着。
　　姜离只管背着元冉跑，她没有多余的力气说话，她都庆幸自己今天出门没有穿裙子，否则背元冉跑还不方便。
　　只是面前的高宇是怎么出现的？
　　姜离往身后看来一眼，又回过头来，这人莫不是从屋顶跳下来的吧。
　　“把元冉交出来。”高宇眼里透着绿光，一边说着一边往姜离和元冉靠近。
　　元冉终于看清了高宇手里拿着是什么玩意了，是一张黄色的符?，符?上也散发着绿光，不知道有什么作用，总之不是什么好符?就对了。
　　“姜离，放我下来。”元冉拍了拍姜离的肩膀，示意姜离放自己下来。
　　后者微微欠身，把元冉放下来，扶住元冉站稳，元冉盯着高宇的眼睛，两人对峙着。
　　高宇不敢轻举妄动，他怕元冉身上还有能把自己撞飞的力量。
　　“……”
　　没有人来救她们，她们唯有自救，姜离的目光看向高宇身后的拐角，等到了那里，外面的人就能看到她们了，只要过去就好，她的目光慢慢坚定起来，打算背着元冉冲过去。
　　“姜离……”元冉还未反应过来，就被姜离背了起来，直接朝着高宇冲了过去。
　　高宇被撞开了，但是很快就反应过来，伸手抓住元冉的肩膀，想要把元冉给拽下来。
　　但姜离一个转身，让高宇的动作落空。
　　拐角就在眼前了，姜离想要冲过去，结果在一堵肉墙上。
　　高宇不知道怎么的就从她身后来到她的面前，挡住了她的去路。
　　“姜离，后退……”元冉看清了，高宇怎么过来的，他是闪现过来的，换句话说，就是高宇现在不是人。
　　姜离也察觉到高宇的不对劲，慢慢带着元冉后退，又被逼回来了前院里。
　　“姜离放我下来，你去后院找沈明溪。”元冉冷静下来，不能让其他人牵扯进来，想要把姜离支走。
　　“……”姜离没说话，而是被元冉往后院跑，如果总之别被抓住就行。
　　“姜离……”元冉有些无奈，可又明白姜离的意思，绝对不会抛下自己。
　　再次来到后院，后院有假山群，姜离二话没说，直接带着元冉钻进假山群，来躲避高宇的追击。
　　两人躲在假山的一个隐蔽处，姜离胸口起伏很大，但是喘气声很轻，为了不被发现，她把自己的呼吸调整得很轻很轻。
　　元冉靠在石墙上，看着姜离的样子，是她拖累的姜离，想到此处慢慢红了眼眶，昏暗中，姜离并未发现元冉的异样。
　　高宇从两人前面的石头缝里经过，这里的入口很小，高宇的身形高大，进不来，但是她们也出不去。
　　就在两人以为躲过一劫时，一道声音从她们身后发出：“找到你们了。”
　　元冉和姜离的身体一僵，她们都没有发现身后还有一条缝隙。
　　高宇正透过那条缝露出一个眼睛盯着她们。
　　姜离被吓得咽了咽口水，这种画面她只在恐怖电影里见过，真的太恐怖了。
　　元冉先反应过来，一把拽过姜离，让姜离远离那条缝。
　　很快高宇不见了。
　　两人都知道高宇要绕到前面来，昏暗之中对视一眼，元冉接着姜离的手站起来身来，两人一同往外跑，同高宇打一个时间差，等到高宇转回来时，两人已经跑出了假山群。
　　高宇被气急了，直接追了出去，他不敢再拖了，他记得元冉身边的那个叫慕青的女人，他根本打不过。
　　现在必须先解决元冉身边的那个女人。
　　追元冉的途中，高宇路过石舫外，直接从地上捡起一根木棒，得先把姜离敲昏，才能带走元冉。
　　姜离带着元冉逃跑时，慌不择路，到了一处死路。
　　“结束了，元老师跟我走吧。”高宇手里拿着木棒，带着压迫感靠近。
　　姜离挡在元冉面前，看着落到自己头上的木棒，本能的闭眼用胳膊肘去挡，却没有等到该来的疼痛，等到姜离再次睁眼时，发现当在自己面前的是沈明溪。
　　沈明溪的手握住了木棒，元冉的手在沈明溪的手下，被沈明溪用另一只手护住，元冉眼看姜离没了危险，立马脱力倒下，摔在地上。
　　姜离去看元冉之前，瞥了一眼沈明溪，发现沈明溪的双眼泛着淡淡的红光。
　　高宇也发现了沈明溪的不同，他想到了自己吃的药丸，但现在他也不顾不了那么多了，只能硬着头皮往前冲。
　　可刚有动作，就再次被弹飞出去，直到撞到一颗大树他才停下，在昏迷之前，高宇迷糊之间看到三人面前多了一个穿黑色风衣的女人。
　　“慕青……”元冉看见是慕青后，立马喊道。
　　慕青也转身快步走到元冉面前蹲下，查看起元冉的情况，姜离见状起身让位。
　　“小冉，有伤到哪里吗？”慕青扶着元冉站起来问道。
　　元冉借着慕青的手上的力站好，摇摇头道：“我没事……我……”
　　“嘭……”
　　元冉的话还未说完，前面站着的沈明溪忽然晕倒在地，姜离见状，不得不去看沈明溪到底怎样了。
　　“她这是怎么了？”元冉虚弱到嘴唇发白，站都站不稳，还有心思去关心别人。
　　慕青瞥了一眼沈明溪后，贴近元冉的耳边说了一句，后者立马双眼瞪大，“真的？”
　　“嗯，我也刚刚才发现。”慕青点了点头。
　　“难怪呢……”元冉喃喃道。
　　姜离背对着两人，再加上两人的声音很低，根本就听不清再说什么。
　　“报警吗？”姜离说着就要掏出手机，准备报警，元冉一听催促道：“报警，就说她们想要绑架我。”
　　“别报警，没用的，可能还会被反讹。”慕青出言制止了姜离的动作。
　　沈清鸿的手段，这对她没用，反而会让她们陷入困境。
　　“先送她去医院，你也需要包扎一下。”慕青看着姜离手背上的擦伤说道。
　　姜离这才发现自己的手有伤，一阵疼痛袭来……
　　“你来扶着小冉，沈明溪我来。”慕青示意让姜离帮忙扶着元冉，自己去管那个昏迷不醒的沈明溪。
　　姜离先是一愣，随即反应过来后开口道：“我可以将沈明溪扶走。”
　　“一个昏迷不醒的人，你是带不走的，来吧，我没有那么小气。”慕青知道姜离是在避嫌。
　　元冉脸上有些不自然，这真是让人头疼的局面，弯腰去地上捡刚刚那根木棒。
　　嗯，够长，她可以自己杵着木棒走。
　　

第28章 病房内。 姜离手上缠着纱布，坐在椅子……
　　病房内。
　　姜离手上缠着纱布， 坐在椅子上，等着元冉和慕青过来，病床躺着的是昏迷不醒的沈明溪， 一身病号服，显得沈明溪格外脆弱。
　　病房内安静得能听见输液管内的滴水声，姜离把目光放在沈明溪的脸上，准确的说是沈明溪的眼皮上， 她她清晰的记得沈明溪当时泛着红光的眼眸，什么人才会有一双泛着红光的眼眸呢？
　　高宇也有泛着绿光的眼眸， 而且能飞檐走壁，还能瞬移，显然不是普通人能做到的。
　　而红眸的沈明溪居然能徒手接住高宇的攻击，这样比起来， 沈明溪更厉害。
　　但是让沈明溪变厉害的原因又是什么呢？姜离想不明白。
　　就像忽然出现的慕青，她也想不通慕青是怎么突然就站在她们面前的，又是怎么做到没有接触的情况下，把高宇击飞。
　　不过， 她可以肯定慕青也不是一个普通人。
　　元冉啊，总是能惹许多事出来， 明知不可为而为之， 寻找失魂草也是一样， 当年自己就曾打过电话告诉元冉， 大屏山很危险， 那么多人进去找失魂草都无功而返，她去了也找不到。
　　谁知道元冉真的找到了失魂草， 但同时惹上了巨大麻烦。
　　就目前的形势来看，元冉想要脱离失魂草带来的麻烦很难， 除了国内的沈家在盯失魂草，就连自己所在的公司都在盯，说不定还有其他人。
　　元冉是唯一一位能找到失魂草并且提取出改变人记忆成分的人，可想而知，元冉的处境是四面楚歌，只要是想要得到失魂草秘密的人都想得到元冉。
　　吱嘎……
　　就在姜离思绪飘远的时候，病房门从外面打开了。
　　元冉被慕青扶着走进来。
　　“怎么样了？”姜离站起身，想要去扶元冉，但在看到慕青时，顿时收住脚步，最后只能干巴巴地问着。
　　元冉并未觉察到姜离的动作，被慕青扶着坐靠在沙发一角后，随即开口回道：“没事，就是脱力了，养养就好，你手怎么样了？”看着姜离手上的纱布。
　　“只是一点擦伤。”姜离边说边坐下。
　　“那就好，沈明溪有醒过吗？”元冉说着拉过慕青的手，让慕青坐在自己身侧，而后把目光投向病床上的沈明溪身上。
　　几人都把目光投向沈明溪身上。
　　“没有。”姜离回道。
　　慕青收回目光，慢慢起身走到病床边上站定，用眼睛在沈明溪身上扫过，随即鼻尖微动，她在嗅沈明溪身上的气味与楼下那股味道有什么不同。
　　心中刚有判断时，门口响起敲门声。
　　姜离看了两人一眼，准备起身去开门时，慕青开口了：“进来，慕白。”
　　门开了，慕白一身黑衣走了进来，先是看了一眼慕青后，随即把目光转向了沙发上坐的元冉，最后才看向姜离，“你好，我是慕青的姐姐慕白。”
　　“你好，我叫姜离。”姜离颔首笑道。
　　“我发小。”元冉开口介绍道。
　　慕白一边寒暄，一边往病床走去，与慕青并肩而站，都盯着沈明溪。
　　元冉看着两人的背影，觉得她们肯定要讨论一下沈明溪到底是怎么回事，是人是妖，随即伸手道：“姜离，你扶我去楼下走走。”
　　“天都黑了，你……”姜离看了一眼外面已经黑下来的天。
　　慕青知道元冉是想把姜离支走，也跟着开口道：“陪她去走走吧，姜离，麻烦你了。”
　　“来，来，扶我。”元冉撑着沙发的扶手站起来，装作一副走不动道的样子。
　　姜离听到慕青这么说，自然也明白这是要把自己支出，随即识趣地扶着元冉出去。
　　等到两人走后，慕白快步走到门口，透过玻璃往外看了一眼，确认没人后，才快步走回来。
　　“百闻不如一见，半妖二代，居然能安然无恙地活到这么大。”慕白摸着自己的下巴，啧啧称* 奇。
　　慕青的脸色不算好，有些担忧，“她的妖气已经泄漏，那些想要吃半妖进补的妖，应该会闻味找来。”
　　“她跟你家元冉是什么关系？”慕白问道。
　　“元冉的高中班长，也是沈清鸿的亲妹妹。”慕青道。
　　“沈清鸿……上次绑走元冉的人，她也是半妖二代？可是不像啊……”慕白微微蹙眉道。
　　“她不是，沈明溪的妈妈是那个半妖二代，沈明溪是三代。”慕青看着慕白说道。
　　“等等……你是说她是三代……”慕白不可置信地看着病床上的沈明溪。
　　“嗯，半妖三代。”慕青肯定地说道。
　　慕白还是不信，半妖二代能存活下来都是少数，更别说三代，而且还是长这么大才被发现，随即握住沈明溪的手，把自己的妖力探入沈明溪体内，闭眼……
　　随着妖力的探入，慕白的脸色也越来越难看，慕青见状，抬手放在慕白的肩膀上，用自己的妖力支撑着慕白的探查。
　　半响，慕白睁开眼，眼中的震惊完全藏不住。
　　“她是姑姑的血脉”慕白看向慕青，想要知道慕青是不是一开始就知道了。
　　“她那双红眸和姑姑的一模一样，我们都没那般纯正的红眸。”慕青把自己看到的红眸说给慕白听。
　　慕白听后，看向沈明溪的目光都温和了许多，“既然是姑姑的血脉，那我们就有保护她的责任，算起来，我们算是她的长辈。”
　　“嗯。”慕青点头。
　　两人一同看向躺在床上的沈明溪，眼睛中都带着一丝诡异的慈爱。
　　——————
　　元冉和慕青回了自己家，沈明溪那边姜离说她来照看，让她们先回去休息。
　　不过，不是姜离一个人照看，病房还有另一个人，慕白。
　　元冉坐在沙发上，一身酸软得很，根本就不想动。
　　“慕青……”
　　“不要想，妖力不能过多地在人的体内，你既然消耗完，就好好恢复。”慕青端着杯温手过来，伸手扶着元冉的后脑，喂给元冉喝。
　　等到元冉不再喝之后，慕青把水杯往边上一放，随即坐在元冉身边，也不说话，就这么看着元冉。
　　把元冉看得心虚。
　　“我去看看小蛇。”元冉想要逃避，扒着扶手就想站起来。
　　结果刚抬起的屁股，被慕青一把给按了回去。
　　“小冉。”
　　“在。”
　　“为什么不听话……”
　　“她说有急事，我想着她以前那么好，不会害我，谁知道，她变了……”元冉越说声音越小，她知道自己又惹麻烦了。
　　慕青见元冉低下头，随即坐过去，搂着元冉的肩膀，让其靠在自己的怀里，才缓缓开口道：“小冉，我不是怪你的意思，只是现在特殊时期，你应该对所有人都保持警惕。”
　　“就像对文沫一样，你觉得她不对劲，你就对她防备着，沈明溪也是一样的，你不能因为她以前是怎么样的人，就来判断她现在就是怎么样的人。”
　　“人都是会变的，而且你真的了解沈明溪吗？”
　　元冉被慕青的话说得不吭声，她知道自己又闯祸了。
　　但是她总不能一直不出门，难道说这件事一直没有解决，她一直活在慕青的保护圈里吗？
　　“慕青……”
　　“小冉，我没有限制你自由的意思。”
　　慕青太了解元冉了，元冉还未说，她便已经开始解释了。
　　“嗯，我知道，我只是不想就这么在家里待下去。”元冉知道慕青的好意。
　　她手无缚鸡之力的人，一旦被抓住，就只能等着别人来救，说白了，她现在就是个拖累。
　　就在慕青还在想开解元冉的时候，元冉的手机响了。
　　一看来电显示是小鱼。
　　应该是实验室有事来找自己。
　　“我先接电话。”元冉说完，便接起了电话。
　　“嗯……我知道了……我明天会过来的。”元冉挂断了电话，看向慕青，斟酌的开口道：“明日实验室那边有事，我需要过去一趟，有合作的机构过来交流。”
　　慕青看着元冉小心翼翼的样子，知道她刚刚的话，元冉听进去，但是元冉这个反应又让人心疼。
　　“好，我陪你去。”慕青伸手揉了揉元冉的脑袋。
　　但是元冉的脸上并未有过多的高兴，反而加重了她的压力。
　　她出门就代表慕青不能去做自己的事，现在不止是自己恢复记忆那么简单的事了，事情越来越复杂了。
　　——————
　　沈明溪在凌晨时分醒了一次，昏暗的病房内，只有门上的玻璃窗透进来的光，她缓缓睁开眼睛，一时间没有看出自己在哪里，直到她看见在床边趴着睡着的姜离。
　　忽然之间，她感觉这一切都不真实，好似做梦。
　　动了动指尖，用大拇指掐了掐自己的食指，发现是真的。
　　默默地看着姜离恬静的脸，看着看着泪水从她眼尾滑落，她真的是个败类，她当年怎么敢的啊，姜离这么好的人……
　　悔恨的泪水在沈明溪的眼眶里打转。
　　而坐在沙发上毫无存在感的慕白，把这一切收入眼底，看来沈明溪对元冉的发小姜离还有别的感情。
　　也对，要是没有感情，怎么会在关键时刻，爆发出自己体内的妖族血脉，救下姜离。
　　“咳……”看在是姑姑的血脉份上，就帮她一次，慕白发一声轻咳。
　　姜离被惊醒，第一时间去看沈明溪。
　　而沈明溪的第一时间是装睡，但她眼尾还挂着泪水。
　　姜离发现了，起身抽出一张纸，轻柔地给沈明溪擦拭掉，又看了看沈明溪，确认她没事后，才又坐了回去。
　　不过，她没什么睡意了，等会她还有工作要做，早就定好的事，无法更改。
　　干脆起身去厕所洗了脸之后，就呆坐在沈明溪的病床前，倒是把沈明溪看得不敢在睁眼，最后不知不觉地睡了过去。
　　

第29章 早上八点，元冉自己换好了一身得体的衣服，坐在餐桌前……
　　早上八点， 元冉自己换好了一身得体的衣服，坐在餐桌前吃着慕青做的早饭。
　　“慕青，你真的要陪我去吗？”咽下一口粥后， 元冉问坐在对面细嚼慢咽的慕青。
　　“嗯，我不放心你。”慕青点了点头说道。
　　元冉闻言，点了点头，只能闷头喝粥， 她的确是不让人放心，说不定今天等着她的又是什么牛鬼蛇神。
　　她没有想到会是姜离。
　　看着姜离也换身打扮， 一身商务装，头发也干练地扎起来，妥妥的职业女性。
　　元冉心中不免感叹起来，学生时代结束后， 就再也没见了，之前见面都是休闲装，对于姜离的印象都停在学生时代，而今天的姜离和自己都是一副职业装。
　　“姜博士， 这是我们元博士。”小鱼在一旁介绍着。
　　姜离点了点头，伸出手去， 以极为正式的语气道：“元博士， 你好， 我是姜离。”
　　“你好， 姜博士。”元冉不知道对方为什么又要装作之前没有过的样子， 但也配合着。
　　慕青站在一旁默默地看着，什么都没说， 充当一个合格的陪同者。
　　元冉让小鱼带着姜离参观实验室，自己则钻进自己办公室没有再出去， 原本元冉做好跟今日的合作方周璇的准备，结果来的是姜离。
　　姜离已经知道自己失忆的事了，所以她不知道失魂草的事也理所当然，而且姜离还会帮自己隐瞒，简直是救了她于水火。
　　“小冉，在想什么，这么开心。”慕青看着坐在桌子前的元冉，脸上的笑容一直没有下来过。
　　元冉闻言，看向慕青，脸上的笑更甚，开口道：“因为是姜离来了。”话音一落，她看见慕青的眼眸微眯，看起来有些危险，脸上的笑立马僵住，她这个话有歧义，立马解释道：“我的意思是姜离知道我失忆的事，我不用在她面前装模作样的。”
　　“哎呀……就是我没有因为她很开心……不，也不是这个意思，是我觉得是她的话，我会……”元冉着急解释，越着急越语无伦次。
　　“好了，好了，小冉。”慕青本来也只是逗逗她而已，没想到元冉这么着急。
　　“慕青……”元冉还想说什么时，办公室的门被敲响了。
　　“进。”
　　小鱼推开门，先让姜离进去，而后才跟着进来关上门，“元老师，姜博士已经参观完了。”
　　“嗯，你先去忙吧。”元冉起身说道。
　　后者闻言，立马退了出去，并且带上了门。
　　元冉见人离开后，立马松了一口气。
　　随即看向姜离略带幽怨道：“你昨天应该告诉我，我昨晚一想到我要跟人交流的事，一夜都没睡好。”
　　听到没睡好这话的慕青，眉头一挑，看向元冉，就见元冉对自己眨眼睛。
　　昨夜元冉在自己怀里分明睡得很香。
　　“昨天事情太多了，根本就没有顾得上。”姜离目光一转，落到慕青身上，又默默收回，“不过，失魂草的资料，你得给我一份，我好回去交差。”
　　“你们公司也研究失魂草？”元冉神情一顿，她没想到姜离也是为了失魂草回来的，看向姜离的眼神一变再变。
　　“对，我们公司在研究治疗阿尔兹海默症的办法，失魂草就是其中一项重要研究。”姜离也没有藏着掖着，直接说道。
　　元冉听后点了点头，她昨晚是有查过姜离她们公司，的确是有关于治疗阿尔兹海默症方向的研究。
　　等等……
　　“你的意思是你们公司也在研究失魂草？”元冉不由得睁大了眼睛问道。
　　“对，不过我们并未成功提取出里面的成分，所以特地来你这儿。”姜离点头道。
　　元冉往后退了一步，靠在桌子上，抬眸看着姜离一字一句问道：“你们手里也有失魂草？”
　　“对，怎么了？”元冉的表情过于诧异，让姜离追问道。
　　元冉没有回话，而是看向了慕青，沈清鸿说过只有自己从大屏山带出来过失魂草，所以姜离所在的公司拥有的失魂草也是自己给出去的？
　　还是说沈清鸿在骗自己，还有其他人也从大屏山带出来过失魂草。
　　可是如果别人也带出来过，沈清鸿根本不会需要这么大费周章地来找自己，一而再地想要绑自己去大屏山。
　　看着慕青点头后，元冉慢慢转过身，她的记忆缺失成了一个最大的问题，她不知道其中发生了什么，自然也没有应对的策略。
　　她像是无头苍蝇，找不到出口，更像是溺水的鱼，分明在熟悉的领域内，却还是觉得呼吸不过来。
　　“慕青……”元冉伸手喊道，慕青见状，快步走上前去，握住元冉的手，看着元冉侧头看向自己时，慕青看到元冉眼中的决绝。
　　元冉是想吃下那颗半成品的解药吗？
　　绝对不行，太危险了，元冉绝对不能冒这个险。
　　“不要，不能冒险。”慕青用力捏了一下元冉的手道。
　　后者像是突然清醒一样，挣脱开慕青的手，撑在桌子上，大口大口的呼吸着。
　　站在两人伸手的姜离感觉自己像是站在两人的结界外，听不懂她们说什么，也不知道元冉为什么这么大反应。
　　“小……元冉，你怎么了？”姜离再次开口问道。
　　元冉转过身来，看了一眼慕青后，扯出一个难看的笑：“没事，只是太累了。”
　　也不管姜离有没有信，绕过桌子走向一旁的文件柜，从里面翻出一叠资料用文件袋装好，送到姜离手上道：“这是关于失魂草的资料，所有能给到你的，都在里面。”
　　言外之意，有些不能给的，自然没在里面。
　　“谢谢。”姜离接过道谢。
　　从实验室出来后，元冉坐在车里，磕目养神，听到左手边的车门关上的声音，才睁开眼睛，慕青正举着保温杯送过来。
　　“温的，放心喝。”慕青把保温杯塞进元冉手里后，便发动了汽车。
　　元冉喝了一口后，就盖上盖子，把保温杯抱在怀里。
　　“慕青，你真的不知道我为什么研究失魂草吗？”元冉目光平视着前方，像是闲得无聊才问的。
　　慕青看着前方的路，握住在方向盘的指尖轻轻敲打着，语气稀松平常道：“不知道，你没有跟我提过。”
　　“我……”这是元冉第二次问慕青这个问题，都是得到了相同的答案，可这次她觉得慕青也有事瞒着自己。
　　“好了，先休息一会儿，到家了我叫你。”慕青伸手揉了揉元冉的脑袋，打断了元冉的话。
　　而元冉原本不困的，在闻到一股香味后，忍不住小鸡啄米，而后开始困觉。
　　慕青看元冉睡着后，才松了一口气，眼底闪过一丝纠结的意味，而后深吸一口气，压下自己的情绪，继续开车。
　　——————
　　沈明溪从医院的床上再次醒来后，发现自己床边坐着的人，不是姜离了。
　　她开始怀疑自己凌晨时看到的姜离是不是做梦。
　　“那不是梦，姜离早上才离开。”慕白翘着二郎腿，身体往后靠，手放在大腿上，身体舒展开来。
　　“你是谁，我为什么会在这里。”沈明溪看着眼前的人问道。
　　“我？你的长辈，慕白。”
　　“什么？”沈明溪以为自己听错了。
　　“你的长辈慕白。”
　　“……”
　　“你不觉得你自己很奇怪吗？从小的感知力都异于常人。”
　　“……”
　　“你不是人。”
　　“你才不是人。”沈明溪没忍住回怼道。
　　“对，我本来就不是人，我是蛇妖。”慕白说着，把自己脸上的鳞片露了出来，后者被吓得往被子里一缩。
　　慕白很满意沈明溪的这个表现。
　　“好了，别躲了，都说了我是你长辈。”
　　沈明溪还是没有动，甚至还把被子往上提了提，把最后一丝头发也藏在进去。
　　“你难道不奇怪，自己为什么能徒手接过喝了妖血的人全力一击。”慕白伸手把被子拉开，露出沈明溪的头，不顾对方眼底的惊恐继续说道。
　　“什么妖血，什么徒手，我什么都不知道。”沈明溪想要把自己的头蒙住，但是被慕白死死拉住，她根本没办法把被子拉上去。
　　最后只能愤恨地看着慕白。
　　“……”也正是这一眼带着情绪的情绪，让慕白忽然觉得沈明溪早就知道自己异于常人，不是普通人。
　　沈明溪的眼神就像是过惯了平凡日子，忽然被人打破的烦躁和厌恶。
　　“沈明溪，你体内有我们蛇族的血脉，换句话说，你是半妖。”慕白在试探沈明溪。
　　慕白一直看着沈明溪的眼睛，果然，沈明溪的眼眸之中的诧异是演出来的，太假了，根本就没有消化自己说的话，而直接给出一个诧异的神情。
　　假得很。
　　慕白松开手，沈明溪一时不察，手背直接撞到头顶的铁杆上，“嘶……”
　　“说吧。”
　　“说什么？”沈明溪坐起来，揉着自己的手装模作样地问道。
　　“说为什么要抓慕青和元冉，你想做什么？”慕白缓缓凑近沈明溪说道，故意散发出威压，让沈明溪产生不适感。
　　沈明溪感觉到自己呼吸不畅，皱着眉头倔强地看着慕白道：“我不知道你在说什么。”
　　“别装了，你敢说不是你从我手里救走蛇族的叛徒吗？”慕白眼眸一眯，盯着沈明溪的眼睛道。
　　“什么叛徒，我说了不知道你在说什么。”沈明溪还是一副不明所以的模样。
　　慕白垂眸，冷笑一声，随即直起身子，伸出手来，拉住沈明溪的手，在她手心一划，鲜血立马流出。
　　“你做什么？”沈明溪捧住自己的手，疼得小脸一皱。
　　“既然你不肯说实话，那我就帮你说。”慕白声音像是淬着冰一样。
　　

第30章 蚀骨钻心的疼痛，让沈明溪额头上的冷汗直流，头发打湿……
　　蚀骨钻心的疼痛， 让沈明溪额头上的冷汗直流，头发打湿贴在脸上，显得她格外脆弱可怜。
　　但慕白并未停止对沈明溪的施压， 指尖微动，沈明溪只觉得有一只大手捏着她的心脏，让自己无法呼吸，可她还是倔强地不愿说一个字。
　　“还是不肯开口吗？”慕白看着沈明溪惨白的脸， 和愤怒的眼神，想到了那个在照顾过小时候的自己的姑姑， 手上刚想松一下力。
　　身后的门从外面打开了。
　　沈明溪瞥清来人是谁时，立马抓住慕白的手，目光带着祈求，后者回头看了一眼， 见是姜离后，手一松，扶着沈明溪躺下了，顺便胡乱地帮沈明溪把脸上的发丝抚了抚。
　　“谢谢。”为不可察的声音， 好在慕白是蛇妖能听见。
　　“姜离，这么快就回来了吗？”慕白转身挡住姜离的视线， 帮沈明溪争取一点恢复的时候， 不至于在姜离面前那般狼狈。
　　这叫给一巴掌， 喂一颗糖。
　　“嗯， 事情很顺利， 沈明溪醒了吗？”姜离明明有看到沈明溪坐起来，却非要再问一句。
　　躲在慕白身后整理仪容的沈明溪赶紧开口道：“我醒了。”
　　“你醒了啊， 感觉怎么样？”姜离往床尾走去。
　　慕白也跟着转过身来，垂眸盯着沈明溪， 而沈明溪察觉到慕白带着警告意味的眼神后，把手往被子里藏了藏。
　　也恰好是这个举动，让慕白眉头一挑，一副了然的模样。
　　“我还好，昨天的事，真的抱歉，我以为我能阻止高宇他们。”沈明溪脸上带着歉意说道。
　　姜离叹了一口气，带着善解人意的语气道：“这也不能怪你，要抓元冉的人是沈清鸿，你也算是受害者。”
　　这话一出，慕白看向姜离的眼神都不对了，姜离不是元冉的发小吗？怎么帮着沈明溪说话，难道说两情相悦？
　　微微偏头看向沈明溪，发现沈明溪都要溺死在姜离的话语里了。
　　“咳……沈明溪还需要休息，姜离，你要是没什么事的话，就先回去吧，别打扰她休息。”慕白说完，还不忘给沈明溪一个眼神。
　　后者皱着眉头，显然不想让姜离走，但是又不得不屈服于现实，点头道：“嗯，对，我没事的，姜离你回去休息吧，别累着了。”
　　姜离来回看了两人一眼，末了点了点头，走前还不忘嘱咐沈明溪好好休息。
　　沈明溪目送姜离出门，消失在门口。
　　下一秒。
　　“啊……你做什么？”
　　“让你清醒一点。”慕白作为旁观者，自然能看出来姜离对沈明溪的体贴都是假象，只有沈明溪当真了。
　　沈明溪捧着自己的手，钻心的疼痛从心脏转移到自己的手心，一头栽到床上，头发也乱了。
　　慕白就这么站在床边看着，等到沈明溪彻底脱力后，才放下掐诀的手。
　　“还是不肯说吗？那要不要我去把姜离叫回来，让她看看你到底是个什么东西。”话音一落，沈明溪就跟梦魇了一般，低语起来。
　　“不是……我没有，我是人，不要打我……”
　　“没有……我没有伤害她们……”
　　慕白默默地听着，从沈明溪的不成句的话中，拼凑出了沈明溪的过去。
　　“起来，别装了。”慕白伸手掰过沈明细溪的肩膀，把人扶起，俯身歪头与沈明溪发红的眸子对视道。
　　沈明溪咽了咽口水，侧头看着慕白，眼睛里没有畏惧，只有厌恶。
　　“你们妖耐不住深山的寂寞非要来人间走一遭，却留下我们半妖在人间受罪，你知道半妖在人类的世界都是怎么过的吗？”沈明溪的眼睛里全然是对妖的厌恶和恨意。
　　“所以呢？这就是你救走叛徒的原因？”慕白没有收到丝毫影响，盯着沈明溪的眼睛反问道。
　　“我是不会说一个字的。”沈明溪撇开头。
　　慕白垂眸看去，随即转身，“那只能去找姜离小姐回来了，半妖的妖气显露出的真身应该不好看吧。”
　　“站住……”沈明溪捏着被子喊道。
　　慕白脚步不停，打算拉开门时，忽然看到门下有影子，外面有人……
　　正准备拉开门，被从身后伸出来的手按住了，“我没有救走你口中所说的叛徒。”沈明溪开口解释道。
　　慕白垂眸看向底下的门缝，门口的人已经走了。
　　“那是谁？你们半妖组织的人？”
　　“我们没有组织。”
　　“我们？”
　　“……”
　　“沈明溪，你一个半妖三代没有人帮忙的话，是不可能自己封住自己的妖力，说吧，到底是谁在背后帮你。”慕白盯着沈明溪的眼睛问道。
　　“我不知道谁救了你口中的叛徒，总之不是我。”沈明溪说完，便赤脚走回到沙发前坐下，看向门口的慕白。
　　后者也缓缓走过来在一旁的单沙发上坐下。
　　“因为小时候无法控制自己的妖力，误伤了很多人，别人都以为是我天生力气大，直到我遇到老师，老师教会我如何控制自己的妖力，我这才得以正常人的方式生活。”沈明溪提起自己老师眼睛都亮了起来，看起来这个被沈明溪叫做老师的人，是沈明溪生命中的光。
　　“她在哪里？”
　　“不知道，老师不会一直停留在一个地方。”沈明溪摇头。
　　“她应该不止你这么一个学生吧。”
　　“当然，老师会救助所有半妖，让我们都能正常生活，这是老师的毕生所愿。”
　　慕白看着沈明溪的样子，不由得皱起了眉头，这个被称作老师的人，让她胆寒，把半妖都收集起来为自己所用，将是一个不小的势力。
　　“你们之间怎么联系？我是指你与其他半妖。”慕白接着问道。
　　“我们都不知道对方的存在。”沈明溪还是摇头。
　　沈明溪的话，让慕白的线索再次陷入死胡同，她其实一早就知道不是沈明溪带走叛徒的人，但她身上的味道跟与自己交手的人太像了。
　　她不得不用一些非常手段，让沈明溪说实话。
　　万一沈明溪跟那人有联系，她也好顺藤摸瓜找到那人。
　　不过，现在可以肯定是，对方是只半妖风，而非真正的妖族。
　　只是对方这样做的动机是什么，目前还不知道。
　　那个背后之人最好不要是沈明溪口中的老师，如果是这个老师的话，那她们的对方早就开始布局，她们都在局内，且不知道等待自己的会是什么。
　　慕白站起身来，走到沈明溪的身边，对方明显身子一抖，被慕白抓住了手，“你最好没有骗我，否则我不介意让你的妖力再次乱窜，然后被关起来。”
　　一边警告着沈明溪，一边用自己的妖力把沈明溪手心的伤口恢复好。
　　“你……”沈明溪没想到慕白会帮自己愈合伤口，看向慕白的眼神变了又变。
　　“别这么看着我，我没有骗你，我的确是你的长辈，你是我姑姑的血脉，按照我的辈份来说，你叫我一声慕姨不亏。”慕白放开沈明溪的手道。
　　“还有凡事动动脑子，别被人牵着鼻子走了。”这句话意有所指，慕白看向门口，方才那抹影子，应该是不久前离开的姜离。
　　“……”沈明溪没有说话，她需要消化一下今天的信息。
　　慕白是慕青的姐姐，那慕青也妖，那元冉岂不是跟妖在一起了……
　　——————
　　慕青和元冉在自家单元楼下，又碰到了文沫。
　　“富贵……”元冉叫住了往走去的富贵小狗，文沫自然也跟了过来。
　　“文沫，怎么中午就开始遛狗了？”慕青装作随意问道。
　　文沫笑着应道：“晚上约了人，所以提前遛了……对了，前天你在长街没事吧？”
　　对方主动提起长街的事，慕青便顺着道：“前天太累了，你怎么跑长街那么远的地方吃夜宵，也是约了人吗？”这话若是放在以前，慕青肯定问不出来，这么没有边界感。
　　人家去长街吃个夜宵，多晚也可以。
　　“对，今天也是约了朋友去长街吃夜宵，那边新开了一家店还不错。”文沫像似没有察觉到慕青的异常，还补充道：“慕青姐和元老师去吗？我把老板的联系方式推你，去得晚最好还是预约一下。”
　　慕青听后，也笑了笑，随即道：“可以，推我吧，谢谢了。”
　　“行，我回去推你，我先遛富贵去了。”文沫挥了挥手就走了。
　　慕青站在原地看着文沫的背影，直到消失。
　　“文沫有问题吗？”元冉跟望着文沫的背影看。
　　“倒是没看出来有什么，不过，她好像在有意让我们再去一趟长街。”慕青回身道。
　　“那我们去吗？”
　　“去吧，我本来也还要去一趟长街。”慕青回道。
　　昨日她忙着去救元冉，还没来得及施法追踪那只蜥蜴精，刚好今天也要去长街。
　　不过，去之前得给慕白传消息，万一文沫真的有问题，慕白也能及时赶来。
　　两人回到家不久，慕青就接到慕白的电话。
　　“所以，沈明溪也不知道那人是谁。”慕白坐在沙发上，耳朵贴着手机。
　　茶几上放着玻璃箱，是元冉回来后从书房搬出来的，她正从玻璃箱里把小蛇放出来。
　　尾巴甩出来的风，把元冉的头发都吹飞了，拿在手里细细小小的一条，身上的鳞片若不是特意去感受，根本就感受不到。
　　完全是软软的一条。
　　“真乖。”元冉伸手碰了碰小蛇的鼻子，对方的尾巴甩得更欢了。
　　好似用尾巴来表达自己对元冉的喜欢。
　　元冉刚想去看小蛇的尾巴，就被捂住了眼睛，随即小蛇的尾巴甩出了几片鳞片，打在慕青的手上。
　　

第31章 元冉只感觉自己额前一凉，随即低头一看，发现自己的几……
　　元冉只感觉自己额前一凉， 随即低头一看，发现自己的几根头发落在地上。
　　“小冉，给我吧。”慕青握住了小蛇的尾巴， 不让它再接着甩动。
　　小蛇也好像知道自己刚才过分热情，差点伤到自己母亲，也不再乱动，从元冉的手上绕下来， 爬到慕青的手上，而后被乖乖的放回到玻璃箱里。
　　“怎么了？你的手……”元冉本还在状况外， 结果目光一转，落到慕青的手背上，上面镶嵌着几枚极细的鳞片，若不是她被鳞片上的反光吸引， 她也不会发现。
　　所以，她方才落下的头发是被这鳞片削落的。
　　“没事，小冉，帮我拿一个透明小盒过来。”慕青抬起手， 看了看，好在她及时把自己的肌肤鳞片化， 没有伤到自己。
　　她要是没有打电话的时候， 注意到元冉， 那后果不堪设想， 她着实没有想到小蛇会这么快学会这招名为甩甲的技能。
　　而且伤的第一个人居然是她的母亲。
　　“好。”元冉应声， 快步走入书房内，找出一个透明小盒， 又快步走回来。
　　“留下来个纪念，小蛇都已经会甩甲了， 在她没有控制自己之前，小冉可不能再这样把她拿出来玩了。”慕青把自己手背上的鳞片一块一块拔下来，放入盒子里。
　　元冉听到纪念，郑重地封上盒子，还不忘替自己辩解：“我没有玩小蛇，我只是想陪陪她。”
　　“嗯，你没有玩。”慕青笑得狡黠。
　　“真的。”
　　“嗯，我信小冉。”慕青拍了拍元冉的脸蛋，随即又开口道：“平日没见你这么关心小蛇，让你在家看着她，你要往外跑。”
　　说到这里，元冉自知理亏，也不再开口说话，抿了抿嘴，一脸无辜地绕过慕青，去抱玻璃箱，准备回书房里。
　　慕青看着元冉的背影，无奈地笑了笑，电话还未挂，她刚刚慕白还没有通完电话，就被小蛇和元冉打断了。
　　“接着说……刚刚没事，小蛇学会甩甲了，差点伤到元冉，没事了。”电话那头的慕白在问刚刚发生了什么，慕青在给她解释。
　　“名字吗？等着化形的取，先说正事……”慕青把话题拉到沈明溪身上。
　　听着慕白把沈明溪的事说完后，慕青脸色也变得难看起来。
　　“慕白，你说那个叛徒会不会就是半妖的老师。”慕青提出一大胆的假设。
　　对面的人也跟着沉默，这个假设无不可能。
　　“此事先搁置，今夜我还要去一趟长街，回来的时候碰到文沫，她说到长街新开一家店，味道不错，让我去试试。”慕青提到晚上到计划。
　　慕青接着说道：“我打算去看看，顺便找找蜥蜴精的线索。”
　　“嗯，长街见。”慕白答应一起过去看看。
　　挂断电话，元冉抱着胳膊靠在书房的门上正看着这边，慕青缓缓起身走过去，伸手勾住元冉的脖子道：“怎么了？小冉。”
　　元冉放开手，抱着慕青的腰，一脸委屈道：“小蛇不摇尾巴了。”
　　“……”慕青还以为元冉是怎么了，无奈地牵起元冉的手，走进书房，走到玻璃箱前站定。
　　“乖乖，给你妈咪摇一下尾巴。”慕青点了点玻璃箱。
　　但是里面的小蛇，把自己的尾巴藏在最下面，一点都没有露出来，同时摇头表示不愿意。
　　“没关系的，妈妈在这里，不会伤到妈咪的。”慕青一点点哄着。
　　小蛇这才慢慢把尾巴露了出来，一点点摇起来，但没有两下，又是几块鳞片飞出，好在有玻璃箱挡着。
　　但小蛇又停下来了。
　　“你看，是不是不会伤到妈咪，你要好好练习，等到你能控制自己甩甲，妈咪就能把你放在手心里了。”慕青轻声细语地说道。
　　小蛇在里面，看看元冉，见元冉对着自己，立马用力点了点头。
　　“好，你在家乖乖的，妹妹们都在边上，我和你妈咪晚上要出门一趟。”慕青说完，又用指尖点了点玻璃箱。
　　小蛇再次用力地点头，看得元冉也心痒，伸手在玻璃箱上点了点，小蛇又点了点头。
　　元冉在玻璃箱点多少下，小蛇就点多少下头。
　　玩上瘾了，丝毫没有注意到慕青有些无语的表情，一大一小真是什么都能玩起来。
　　“好了，小冉，换衣服准备出门了。”慕青握住元冉的手道。
　　“不是晚上才出门吗？”元冉抬眸看着慕青问道。
　　慕青拉着元冉走出书房，边走边说：“去看看沈明溪，慕白没办法打听到的消息，你也许可以试试。”
　　“啊……沈明溪会跟我说吗？”元冉觉得奇怪。
　　“试试吧。”慕青是见到沈明溪护着元冉手的，所以元冉也在沈明溪的保护名单里，不止有姜离，还有元冉。*
　　“好吧。”元冉听话地换了身休闲服，随意把头发拢了拢就出门了。
　　——————
　　医院内。
　　元冉和慕青刚走到病房门口，就听到里面有砸东西的声音。
　　“沈清鸿，你给我滚。”是沈明溪的声音，听起来被气得不轻。
　　“别这么急躁，妹妹，我这不是还没有告诉姜离嘛，你这么容易动气，小心对你的心脏不好。”这个声音是沈清鸿的声音。
　　但是病房外怎么没人守着？
　　慕青透过玻璃往里看了一眼，原来人都在里面，只是高宇不在。
　　“你想说，就尽管去说好了，是我做错了。”沈明溪喘着气说道，又补充道：“我告诉你，我不会在帮你对付元冉了，还有沈氏集团我也会拿回来。”
　　沈清鸿像是听到什么笑话一样，哈哈哈大笑起来，腰都跟着弯了，半响，直起腰抬手擦拭起自己眼尾笑出的泪花。
　　“妹妹，你是要向我宣战吗？你拿什么跟我斗？你这个半妖……”最后半句是沈清鸿贴近沈明溪耳朵说的，毕竟病房内还有她的保镖，不是高宇她信不过。
　　“沈清鸿……”沈明溪咬牙切齿地喊道。
　　“在呢，妹妹，有何赐教？”
　　“滚。”
　　“听到没有沈二小姐，让我们滚呢，走吧。”沈清鸿走前还不忘讥讽一下沈明溪现在对外的身份。
　　同时也提醒沈明溪，沈氏集团的实权在她手里。
　　慕青带着元冉躲在一旁的空病房内，等到人走了才出来，看着沈清鸿的背影，慕青微微蹙眉，元冉没有听到沈清鸿说沈明溪是半妖的事，但自己听了个清楚。
　　沈清鸿比自己想象中更了解妖，尤其是她身边的保镖居然愿意喝妖血。
　　元冉顺着慕青的视线看去，刚好看到沈清鸿的背影，谁料沈清鸿像是背后长眼睛里一眼，忽然回头与自己对视。
　　那瞬间元冉感觉自己像是被猎人看中的猎物一样，浑身发冷。
　　“别怕，小冉。”
　　沈清鸿回头，是慕青都没有想到的，随即想到沈清鸿的在那场车祸里也安然脱身，还故意装作受伤昏迷不醒的样子，来迷惑自己，可见这个女人的城府极深。
　　“好久不见，元冉，你还好吗？我可是很想你的。”沈清鸿一步一步走到元冉跟前站定说道，一点都没有顾及元冉身侧站着的慕青。
　　“……”元冉没说话，只是看着沈清鸿，眼中带着一丝不悦，元冉感受到自己后腰上贴上的手掌，正源源不断地给自己传递热量，慢慢缓过来，但是沈清鸿回头的那一眼，的确是把她吓到了。
　　“怎么不说话，现在是连话都不愿跟我说了吗？小冉。”沈清鸿说着话，就想伸手去抚摸元冉的脸颊。
　　元冉歪头躲过的同时，慕青也伸手把元冉往后带，用警告的眼神看着沈清鸿。
　　“哼……我倒要看看你能护得住她几时。”沈清鸿冷哼一声，随即看向元冉，把自己的目光放得柔和一些后才开口道：“希望我们下次见面没有外人。”
　　元冉眉头越皱越近，终于忍无可忍道：“对于我来说，你才是那个外人，慕青是我的女朋友，是我最亲近的人。”
　　“哈哈哈……还是这么倔强，等你知道真相的时候，希望你还能这么说吧，到时候你就知道谁才是对你真正好的人了。”沈清鸿笑得开怀，像是已经看到元冉投入自己的怀里一样。
　　说完，沈清鸿带着几个保镖扬长而去。
　　元冉看着沈清鸿离开的背影，她并未把沈清鸿这个疯子的话放在心上，什么真相，她看就是沈清鸿挑拨离间。
　　“慕青，沈明溪是半妖，那沈清鸿会不会也是，她们是亲姐妹。”元冉忽然想到沈清鸿刚刚的眼神，随即抓住慕青的手臂问道。
　　“沈明溪的妖族血脉来自于母亲。”慕青解释道。
　　“那沈清鸿怎么会有那么可怕的眼神。”元冉想到沈清鸿刚刚的眼神就打寒颤。
　　慕青见状，在手心蓄起妖力，慢慢揉进元冉的额心里，还抵消元冉刚刚受的惊害，同时开口解释道：“她身边应该有妖在保护她，她刚刚用的是幻瞳之眼，人类也可以修炼……但是很难。”
　　慕青在看到元冉一脸期待看着自己，泼了个冷水，这个幻瞳之眼很难。
　　“好吧。”元冉点点头。
　　“没事了，我们进去吧。”慕青看了看元冉的眼睛，确认元冉没事后，才敲了敲病房的门。
　　门从里面打开了。
　　沈明溪就站在门口，看着门口的两人，“进来吧，小心脚下。”还不忘提醒两人注意脚下自己刚刚摔的花瓶。
　　三人坐下后，沈明溪显然不在状态，目光有些游离。
　　元冉张了张嘴，一时间不知道该怎么问。
　　“沈小姐，我想你应该知道我的是身份了。”慕青开口道。
　　

第32章 病房内，沈明溪像是刚刚回过神来一样，看向慕青开口道：“你与慕白……
　　病房内， 沈明溪像是刚刚回过神来一样，看向慕青开口道：“你与慕白都是蛇妖。”
　　“是，而你是我们姑姑留在人间的血脉， 你的眼睛与姑姑的眼睛一摸一样，姑姑也是这般赤红的眼眸。”慕青提到自己姑姑，似想用这种方式让沈明溪放下戒备。
　　但沈明溪没有接话，而是似笑非笑地看着慕青。
　　慕青也不再继续说话， 而是靠在沙发上对沈明溪对视。
　　忽然，沈明溪嗤笑了一声， 随即开口道：“慕青，你没有必要带着元冉再来一趟，我能告诉你们的，我自然会说， 不能透露的，我也一个字不会说。”
　　“你真的不知道你老师是谁吗？”慕青还未开口，一旁坐着的元冉撑着沙发，把头探过来看着沈明溪问道。
　　沈明溪看着元冉那双清明的眼睛， 都忍不住垂下眸子，不去看元冉的眼睛， 看着元冉的眼睛就说不出欺骗元冉的话。
　　慕青见状， 深知有戏， 虽不知沈明溪为什么对元冉有这种类似于愧疚的情感在， 但是她们刚好的可以利用这一点。
　　随即起身道：“你们聊， 我出去等小冉。”说完，还不忘拍了拍元冉的肩膀， 用眼神示意元冉，后者眨了一眼睛， 表示自己已经知道了。
　　等到慕青离开后，整个病房内，就只剩下元冉和沈明溪对坐。
　　“班长，不瞒你说，我失忆里，对于过去两年的记忆，一点都没有。”元冉把自己的困境先说了出来。
　　“我知道的。”沈明溪看了一眼元冉，随即又把头低了下去。
　　“我想知道过去两年发生了什么，怎么大家都这么想要失魂草的秘密，我又是如何带出来失魂草的。”元冉接着道。
　　这次沈明溪抬眸看向元冉，等着元冉接下来的话。
　　“最近我身边发生了很多事，我从来没有想过我会经历这些，我只是想默默做自己的研究。”元冉这句话说得真切，她是真的不想经历这些。
　　“对不起。”沈明溪的忽然道歉，让元冉一时间僵住。
　　“班长，这也不管你的事，你又没做什么对不起我的事，都是沈清鸿逼你的，我不怪你。”元冉刚刚在门口都听到了，沈明溪已经拒绝了沈清鸿的要求。
　　况且沈明溪之前也不是真的想把自己交给沈清鸿，还安排了人手来保护，只是结果不尽人意。
　　可沈明溪现在看着自己的眼神，好像不是在说那回事。
　　“对不起……姜离出国是我安排的，而你们分开不是姜离为了前途，而是她家里出了事，必须出国……”沈明溪说完不敢去看元冉的眼睛。
　　元冉的双眸发红，她以为……她以为她和姜离是不合适，各自追求不一样，就算当时没有分开，以后也会分开。
　　可现在沈明溪告诉自己，一切都是她在背后作祟。
　　“沈明溪，你说得都是真的？”元冉尽量让自己平静下来。
　　沈明溪没说话，只是点了点头。
　　“是真的，是我利用沈家的权势把姜离父母逼出国的，姜离也不得不出去。”沈明溪再次说了一遍。
　　元冉仰起头，她心疼姜离。
　　姜离什么都没有说，自己在外这么多年，自己也什么都不知道，要说心里没有怪姜离都是假的，她很长一段时间都不曾接过姜离的电话。
　　“你们沈家当真都是恶劣的基因，你和你姐姐沈清鸿都是一路人，手段之卑劣。”元冉站起身来指着沈明溪怒斥道。
　　“对不起……”沈明溪只能说对不起。
　　“啪。”一记耳光打在沈明溪的脸上。
　　“对不起的话，跟我说有什么用，你伤害的是姜离，姜离独自在外这么多年，你的良心不会痛吗？”元冉皱着眉，红着眼道。
　　沈明溪的眼泪也跟着落下，她怎么会不知道姜离这些年有多痛苦，尤其是元冉谈恋的这两年时间里。
　　可是她不敢，她不敢说，说了怕姜离恨死自己。
　　但今天元冉说起她最近的遭遇……
　　如果……如果当年她没有在背后作祟，元冉和姜离在大学毕业后都在一起了，两小无猜的青梅也会得到家人的祝福，也不会遇到这些事。
　　可现在说什么都晚了，元冉身边已经有了慕青，不可能与姜离在续前缘。
　　“对不起……”沈明溪只能重复这句话。
　　元冉冷静下来，垂眸看着沈明溪的脸，那张漂亮的脸上，还有自己刚刚打上去的巴掌印，气极之下打的，自然是脸都肿了。
　　“沈明溪，不要跟我说对不起，这件事伤害最大的是姜离，你应该亲自去给姜离道歉，至于她会不会原谅你，都是你该受的。”元冉说完，就转身出去了。
　　她现在正上头，根本就忘了慕青让她来问沈明溪老师的事。
　　打开门。
　　门口是她现在最不想面对的人。
　　姜离。
　　“姜离……你怎么……”元冉有些慌乱，下意识地去看慕青。
　　从慕青的眼睛里，她读出来姜离已经全都听到了。
　　姜离往前一步，元冉赶紧侧身让开，姜离经过元冉身边的时候，微微停顿，而后往里走去。
　　沈明溪看着朝自己走来的姜离，心如死灰。
　　“你刚刚说得可是真的？”姜离声音有些发颤，眼眸发红，显然也是对这个事耿耿于怀。
　　姜离以为的没有选择，原来有人早就替自己选了，真是讽刺…当年清风霁月的班长，居然会在背后做这种事。
　　“是真的。”沈明溪努力找着自己的声音，抬眸看向站着的姜离，等待自己的审判。
　　“我从未想过你会是这样的人，班长。”姜离盯着沈明溪的眼睛，一字一句到。
　　元冉和慕青站在门口没有进去，元冉的眼睛还红红的，往前走了一步，靠近慕青，后者牵起元冉的手，慕青也没有想到元冉和姜离之间的遗憾竟然是人为。
　　元冉垂眸看着自己与慕青紧握的手，定了定心神开口：“慕青。”
　　“嗯，我在。”慕青的声音柔柔的，拇指摩挲着元冉的手背，安抚着元冉。
　　而病房内坐着的沈明溪在听到姜离的话后，整个人像是被抽干了力气一样，没了精气神。
　　“对不起……”沈明溪只能说这话了，说完就低下了头。
　　姜离看着沈明溪，许久不说话，忽然回头看了一眼元冉和慕青，随即再次开口问道：“你想赎罪吗？”
　　“……”沈明溪怕自己没有听清楚，抬头看向姜离。
　　“你想赎罪吗？“姜离再次问道。
　　“我想……”沈明溪带着一丝茫然点头。
　　“好，只要你说出你老师在哪里，我就原谅你。”姜离的话，让在场的人都大为震惊。
　　尤其是沈明溪，她没有想到姜离连自己老师都知道，但更多的是震惊姜离为了元冉能做到这一步。
　　自己老师的踪迹，是慕青想要知道，而不是元冉。
　　姜离爱屋及乌到了极致。
　　“呵……”沈明溪忽然笑了起来，边笑边哭，“为什么啊，你为什么会为了她做到这个份上。”
　　姜离皱着眉，看着沈明溪哭得红肿的脸，她这才看清沈明溪的脸上一道巴掌印，格外显眼，是元冉刚刚打的。
　　现在的沈明溪和她记忆中的沈明溪不一样，以前的沈明溪不会把自己这么难堪的一面展示出来。
　　“沈明溪，你的老师到底在哪里？”姜离继续发问。
　　“我不知道她在哪里。”沈明溪没有松口。
　　“你知道，你只是不想说。”姜离点破。
　　沈明溪望着姜离，脸上的表情痛苦挣扎着，她不能说，说了就是对老师的背叛。
　　“沈明溪，这是你最后赎罪的机会了。”姜离叹了一口气道。
　　这话一出，沈明溪眼尾的泪跟着滑落，落在她的心口位置，但她的眼睛没有闭，就这么看着姜离，像是害怕自己以后都不能见到她一样。
　　“我……”沈明溪张了张嘴，最后还是什么都没有说。
　　姜离见状，随即转身，打算离开时，身后的沈明溪开口了：“姜离，是我对不起你，除了老师的踪迹不能，其余的我都可以说。”
　　姜离看了一眼慕青，又看了看慕青和元冉拉着的手，随即开口道：“元冉，慕青，你们进来问吧。”
　　元冉看了看慕青，随即拉着慕青走了进去，在经过姜离的时候，眼中带着感激和心疼道：“谢谢你，姜离。”
　　姜离只是笑了笑，并未说话，退到一边去坐着等，把沈明溪对自己的愧疚最大利益化，是她这么多年在职场得来的经验。
　　自己与元冉的结果就是这样了，没有回头的必要，索性最后在帮元冉一把。
　　

第33章 慕青只是简单地问了些关于沈明溪她老师都教过她什么，然后问了问，……
　　慕青只是简单地问了些关于沈明溪她老师都教过她什么， 然后问了问，这座城市内还有那些半妖。
　　沈明溪只会控制自己的妖力，其他的什么都不会， 慕青自然是不信，伸手试探沈明溪，结果沈明溪毫无还手之力。
　　“你的老师竟然没教给你自保的技能。”慕青有些吃惊，沈明溪这样的半妖很是难得， 尤其是那双纯正的红眸。
　　沈明溪的老师要是真的想培养自己的势力，绝对不会放过沈明溪这样的半妖才对， 可沈明溪连下意识的保护技能都没有。
　　这让沈明溪的老师又多一份神秘色彩。
　　“这座城市里的半妖，我也不认识，但是……沈清鸿身边有一只妖，很厉害， 你们要小心。”沈明溪说完但是后，往姜离那边看了一眼，看着姜离正看着自己，随即把沈清鸿的底给掀了。
　　“是妖， 还是半妖？”慕青问道。
　　“是妖，半妖的气息不一样。”沈清鸿一脸肯定道。
　　“蛇妖？是这种类似的气息吗？”慕青说着便放开自己周身的气息， 让沈明溪感受两者的对比。
　　沈明溪鼻尖微动， 而后摇头道：“不是这种气息。”
　　慕青听后， 微微蹙眉， 这下线索彻底断了， 沈清鸿身边的妖既不是蛇族的叛徒，也不是救走叛徒的半妖， 而是一只未知的妖。
　　“问完了吗？”沈明溪开口问道。
　　“问完了，谢谢。”慕青点头应道， 看向姜离，露出一个感激的笑。
　　沈明溪看着三人离去的背影，确切地说是看着姜离的背影，她知道这一别，她再没有机会见姜离了，她原本无望的念想，从此彻底没了。
　　“姜离……”沈明溪听到自己叫了一声姜离的名字，她的动作快过于自己的脑子。
　　可姜离并未停下脚步，甚至是停顿也没有，就像没听到一样往外走去。
　　沈明溪看着关上的大门，整个病房内就只有她一人，不，她是一只半妖……孤寂感袭来。
　　——————
　　咖啡馆内。
　　元冉和慕青坐在一侧，姜离坐在另一侧，元冉刚要说话，慕白正好推门而入，走到桌子前看了看。
　　姜离让了一点位置，慕白颔首示意后，顺势坐下。
　　“已经问清楚了，沈明溪除了不肯说她老师的行踪外，其余的都说了。”慕青开口道。
　　“有几分可信？”慕白问道。
　　慕青看了看姜离，随即开口道：“至少九分。”这是姜离换来的。
　　元冉把目光一直放在姜离身上，她是真的心疼姜离，就算没了那份悸动，但她们也是一起长大的青梅，就跟周菲菲一样，对自己来说都是极为重要的人。
　　“我没事，元冉，不用这么看着我，我只是觉得她分明可以自己争取，却要用这种的卑劣的手段……”
　　“什么？”慕白不知道前因后果，听得一头雾水，慕青在征求过姜离的意见后，缓缓开口把沈明溪做过的事说了出来。
　　慕白听后了然，侧头看向姜离，“难怪你上午在门口偷听，你是要帮你元冉。”
　　“上午？上午我来过之后就直接走了，没有停留，你是不是……”剩下的话，姜离没有再说下去，她看着慕白越来越难看的脸，声音也越来越小，最后直接不说话了。
　　“慕白，你上午在病房门口有看到什么人吗？”慕青也看着慕白的脸问道。
　　后者点了点头道：“只是一个影子，我以为是姜离，结果不是，那……”
　　“不好，沈明溪有危险……”话音一落，慕白就站起身来往外走，慕青紧随其后，同时不忘让元冉就在这里别动。
　　也算给元冉和姜离一个敞开心扉说话的机会，误会多年。
　　元冉看着手中慕青放的头发，小心归拢放进自己的口袋里，随即抬眸看向姜离。
　　“你的工作中还顺利吗？”元冉没话找话。
　　“你大可以直接问我什么时候走。”姜离笑着说道，随即端起咖啡抿了一口。
　　元冉静静地看着，想要再开口时，姜离放下杯子，回望元冉道：“其实你不用特意找话题，这件事本来就过去了很多年，我都释怀了，你也不要想着过去不放，慕青是一个很好的人。”
　　“哈哈哈……挺好的，你什么时候走。”元冉松了一口气，没心没肺地笑了起来，丝毫没有注意到姜离眼中的落寞。
　　元冉已经往前走了，自己还被困在过去，尤其是当她知道当年的事，是有人故意作祟，那颗本就千疮百孔的心更痛了。
　　“快了，等到两天后的交流会结束，我就回去了，已经订好了机票。”姜离道。
　　元冉没想到这么快，“过年会回来吧，和叔叔阿姨他们一起。”
　　“不一定，如果不忙的话，应该会回来吧。”姜离应道。
　　两人干巴巴地坐着，不知道谁开口说到小时候的事，慢慢的气氛活跃了起来。
　　——————
　　慕青和慕白感到病房时，里面已经没有沈明溪了。
　　“出院了？还是被人带走了？”慕青站在病床前问着慕白。
　　后者单手掐诀点在自己眉心处，感受着病房内的气息，，良久，她终于睁开眼睛，“下午有第五个人来过。”
　　“在我们离开后不久？”
　　“对，沈明溪应该是被人带走了。”
　　两人对视一眼，走到病房外，瞧着走廊的监控……
　　监控室内，慕青坐着在显示屏前，调出沈明溪所在楼层的走廊监控，慕白站在她身后，认真地看着。
　　监控中只有一个背影，看身形应该是个女人，带着帽子看不清脸。
　　沈明溪是被她带走了的，画面显示沈明溪是在昏迷状态被带走的。
　　“会不会有危险？”慕青皱着眉道。
　　“晚上你们去长街，我去找沈明溪，姑姑的血脉不能任由别人欺负了。”慕白敲定主意。
　　等到两人离开监控室后，监控室的安保人员才缓缓清醒过来，自己都不知道怎么忽然就睡着了。
　　——————
　　夜里。
　　慕青带着元冉开车来到长街，依然是昨天的停车场内，慕青坐在车内，单手掐诀点在自己的眉心，施法寻找着昨日那只蜥蜴精的踪迹。
　　眉心处缓缓飘出一缕金光，绕着树转了两圈而后朝远方飘去，等到金光再次飘回来时，慕青才睁开眼睛。
　　“小冉，你导航一下，文沫给的地址。”慕青拿出手机把文沫给的地址发了元冉。
　　元冉点点头，随即在手机上点了几下，递到慕青到面前。
　　慕青伸手放开了地图，看着途径的店面，脸色有些难看。
　　“怎么了？慕青。”元冉看着慕青的脸色问道。
　　“这里跟我追踪到的蜥蜴精最后出现的位置是一个地方。”慕青解释道，随即一脸正色地看着元冉：“小冉等下不要离我太远。”
　　慕青一边说着一边拿出一根绳子，一端缠绕自己的手腕上，另一段绑在元冉的手腕上，随即默念口诀，绳子瞬间隐形。
　　“这个可以保证我们不会离得太远。”慕青说完便推开车门下去了。
　　元冉见状，准备从副驾驶爬到主驾驶下车，她想着手腕上还有绳子，别绕车上了。
　　慕青回头就看着元冉滑稽的一面，被逗得一笑，“小冉，绳子没有发挥作用之前是无形的，你看……”说着慕青在自己手腕附近绕了好几圈，演示给元冉看。
　　“喔，早说嘛。”元冉哼唧一声，还是从副驾驶那边爬到主驾驶，从主驾驶位下车了。
　　犟得很。
　　两人并肩而行，元冉一手牵着慕青，一手拿着手机看导航，那家店居然离沈明溪的私房菜馆的隔壁，元冉看着不远处的私房菜馆入口都打寒颤。
　　“别怕，小冉。”慕青察觉到后，伸手扶着元冉后腰，给元冉一点精神上的抚慰。
　　“我没事，走吧。”元冉看着文沫所说的新店，还没听去就能听到里面的嘈杂声，热闹非凡。
　　等到两人进去后，发现里面是个大院子，大部分客人都坐在院子里，只有一小部分在屋里。
　　“两位有预约吗？”刚进去就有服务人员上前询问。
　　“有，两位，姓慕。”慕青开口道。
　　对方点点头，随即问了两人喜欢坐里面还是外面。
　　元冉选择了外面，外面人多，她觉得安全。
　　慕青也没说什么，坐下后，四处看了看，随即把目光落到菜单上，把菜单递给元冉，让元冉点。
　　“这个血落花海是什么意思？毛血旺吗？”元冉看着菜单的名字基本都跟血有关，随即指着一个菜名问道。
　　“这个是用酸甜口的血旺。”服务人员解释道。
　　元冉点了点头，这上面的菜她是一个都点不下去，看了看慕青，把菜单又递给了慕青。
　　后者接过，扫了一眼，把菜单还回去，“看着配吧，两个人的量。”
　　服务员听后，询问了一下忌口之类的，便离开了。
　　元冉往慕青身边凑了凑说道：“我不爱吃，全是血旺之类的。”
　　“下面有一些肉类。”
　　“啊……我怎么没有看到。”
　　“故意不让人看到的，等下上菜之后，你记得不要动筷。”慕青贴近元冉耳朵悄悄的说。
　　元冉也没想吃，但是慕青这么嘱咐肯定是发现了什么，当即把耳朵凑得更近，结果一个没注意，贴到慕青的嘴唇上，软软的，温热。
　　“小冉……”慕青呼出的气息打在元冉的耳蜗里，顿时，耳朵连着耳后的一片肌肤都红透了。
　　慕青坐了直了身体，看了看还假装自己没事的元冉，那发红的耳朵早就出卖了元冉。
　　

第34章 院子里的人都有说有笑，吃着送上来的饭菜，看起来很喜……
　　院子里的人都有说有笑， 吃着送上来的饭菜，看起来很喜欢的样子。
　　但却元冉皱着眉看着不远处一张桌子上的饭菜，鲜红一片， 像是没有过火一样。
　　“别看了，小心回去吃不下饭。”慕青伸手遮住元冉的眼睛，不让她接着看下去。
　　元冉扒拉下慕青的手，搬着凳子贴着慕青坐， 靠着慕青的肩膀，小声说道：“她们怎么吃得这么高兴， 难道都喜欢吃这么血腥的东西吗？”
　　“那你再看看。”慕青再次伸手捂住元冉的眼睛，指缝中漏出一点金光，随即她放下手。
　　眼前的景色一变，刚刚还血淋淋的菜肴都变得芳香诱人， 看起来都很有食欲。
　　许是元冉的目光过分专注，让一旁吃饭的人察觉到了。
　　“第一次来吧，他们家味道不错，就是上菜慢， 再等等。”
　　“嗯。”慕青开口应道。
　　元冉侧过头，不去看了， “这是传说中的障眼法吗？”元冉再次靠着慕青的肩膀问道。
　　“算是障眼法的一种。”慕青回道。
　　元冉扣着慕青的手， 最终还是问了出来：“那这个菜到底是什么做的啊？”
　　慕青看了看元冉， 见对方一副求知的模样， 想了想， 最后贴近元冉的耳朵说道：“是妖血。”
　　元冉被惊得坐直了，再次看向其他桌子上的菜肴， 只觉得胃里开始翻涌。
　　正好隔壁桌的人边吃边聊，说起自从来吃这家的饭后， 浑身通畅，原本不是这里酸就是那里疼的，现在一点事都没有了，还特别有劲。
　　‘当然没事，再多吃点就要补出血了。’元冉在心里腹诽。
　　慕青慢慢凑过来跟元冉说道：“放心，喝点妖血问题不大，只要不是像高宇那样吃妖血炼成的药丸就行。”
　　元冉听到慕青提到高宇，出于好奇问道：“那高宇会怎么样？”
　　“轻则虚弱一阵，重则瘫痪，不过，像高宇的体格应该只会修养一阵就好了。”慕青看了看元冉，随即又悠悠开口道：“所以小冉不要想着我渡妖力给你了，上次是情况紧急。”
　　“知道了。”元冉当然知道上次事什么情况。
　　终于两人说话间，她们让服务员配的菜上来了，大差不差看起来都很可口，但是元冉深知这只是表象。
　　慕青用筷子在菜里点了一下，放在鼻底嗅了嗅，微微蹙眉，这个气味真的是那只蜥蜴精。
　　原本以为这里是那只蜥蜴精的藏身之地，没想到竟然是那只蜥蜴精的葬身之地。
　　不过，这么新鲜的血，那只蜥蜴精应该还没有死……
　　慕青随意翻动了几下菜，随即招手叫来服务员，“你好，把你们老板叫过来一下。”
　　服务员听后，问了慕青有什么问题后，立马转身去了里面。
　　“老板会是什么人呢？”元冉问道。
　　“待会就知道了。”慕青看着通往屋里的过道回应着。
　　服务员很快就回来了，不过她身后没人。
　　“不好意思顾客，我们老板有事出去了，一时半会也回不来了，如果这菜不合胃口，我们可以免费更换。”服务员俯身说道。
　　“这菜不新鲜。”慕青指着其中一盘菜说道。
　　“好的，这就给您退下去，重做一份，此外我们再赠送一份小吃。”服务员等着慕青点头才端着盘子离开。
　　慕青目送对方，方才她在服务员身上放了一根头发，她想看看服务员会去哪里，但对方就只是在后厨的出餐口把菜送了回去，随即等着端下一份。
　　出餐的时间有些快了。
　　所以这菜根本就没换，不过，这些服务员看起来并不知情。
　　过了一会，服务员重新端着菜上来了，慕青没有再难为人家，毕竟只是普通人，普通工作而已。
　　周围的人吃得差不多了，也没舍得走，都坐在位子上。
　　说要留在这里看老板，晚些时候会有演出，而且听说老板是个大美女。
　　慕青听后也跟着让服务员把菜端下去，换了茶点上来坐着玩，也等着看看这里的老板到底是谁。
　　同时也怕打草惊蛇，安分地坐着，静观其变。
　　忽然四周开始升起一团白烟，像是演出前的干冰雾一样，所有人都没有放在心上，包括慕青，她没有在白雾闻到任何不好的东西。
　　“慕青，我觉得头有些昏。”元冉忽然抓住慕青的手，声音嗡嗡地说着。
　　“头昏？”慕青坐过去一点，准备帮元冉看看时，就听到身后传来此起彼伏的摔倒声。
　　等她回头一看，周围的人都昏倒在地……一整个院子的人都倒在地上，包括服务员。
　　“小冉……小冉……”慕青感觉肩头一重，转头一看元冉也昏倒在她肩膀上，怎么叫都不醒。
　　刚想掐诀用妖力唤醒元冉时，感觉身后有人，再次回头一看，一个戴面具的女人就站在她身后。
　　“你是谁？”慕青把元冉护在怀里，看向女人问道。
　　对方没有回答，而是个慕青打来一道法诀，慕青只能带着元冉躲开。
　　有些狼狈的慕青扶着元冉坐好，随即拿出灵蛇杵，绕着元冉画了个圈，把人放在圈里保护起来。
　　等到做完这一切，她才与戴面具的女人正面对上。
　　打了几个来回后，还是无法近对方的身，慕青只能再次拿出灵蛇杵。
　　“灵蛇杵？”对方的声音像是被火烧过一样，慕青听得极为刺耳。
　　“你认识？你是蛇族？”慕青看向女人，想从对方的身上看出是否有蛇族的特征。
　　可对方宽大的衣袍，还带着面具，浑身上下都没有露出一块皮肤，根本没办法看到特征。
　　“你到底是谁？”慕青用灵蛇杵指着女人问道。
　　“你不会想知道我是谁的。”女人的声音，更像是声带受损。
　　慕青听到对方这么说，不由得皱起眉，一个飞身上前，想要摘掉对方的面具，被对方轻松躲过。
　　两人再次缠斗在一起，不过这次慕青手中有灵蛇杵，对方被打得节节败退。
　　“嘭”的一声，女人被慕青一杵击飞，落到地上还滑出好几米。
　　慕青缓缓落地，往元冉那处看了一眼，确认元冉没事后，才往女人的位置走去。
　　在对方身前站定，灵蛇杵压在手下，慢慢蹲下，想要伸手摘下对方的面具。
　　却听到一声似哀求的声音，“别，不要……慕青。”
　　“你认识我？”慕青停下了手，透过面具看着对方的眼睛。
　　红眸？
　　等慕青想要看清时，一道光闪过，她被逼退数米远，伸手挡住自己的眼睛，这才挡住那刺眼的光芒。
　　只是等光退去时，方才地上躺着的女人也不跟着不见了。
　　慕青猛然往后看去，在确认元冉还在时，又松了一口气。
　　走到方才女人的位置，再次蹲下，地上多了一些粉末。
　　“这是……”慕青用指尖捻起一点粉末，在指尖揉* 搓，那些粉末随即化成黑烟从她指缝中飘走。
　　末了，慕青把指尖放到鼻底亲嗅，这个味道……与之前单元楼下的味道一模一样。
　　这个救走神秘面具女的人就是在慕白手里救走蛇族叛徒的人。
　　神秘面具女和蛇族的叛徒有什么联系吗？慕青想不明白，而且今日的神秘面具，她也无法确认对方是不是蛇族，浑身上下都看不到一点皮肤，更别说气息泄漏出来，让她嗅到。
　　慕青叹了口气，只得起身走到元冉身边去，靠近元冉缓缓吐出一口真气，那真气融入元冉的体内，抵消掉元冉体内的迷烟。
　　元冉这才缓缓睁开眼，看着慕青的眼神都带着茫然，不知道自己怎么了。
　　“我这是怎么了？他们这……”元冉扶着头，往四周看了看，吃饭的客人还有服务员都昏倒在地。
　　“你昏迷了，这家店不干净，老板是只妖，先起来吧，小冉。”慕青单手扶着元冉站起来，又补充道：“我们去里面看看，看能不能找到蜥蜴精的行踪。”
　　找到蜥蜴精就能知道那晚是不是文沫出手帮了自己，而且她来这里，也是文沫特意指引，这家店跟文沫又有什么关系，慕青也不知道，一切都只能在找到蜥蜴精时，才会有解释。
　　元冉点点头，努力让自己站稳，但还是得靠慕青扶着才能走。
　　慕青见元冉走路都撑着自己，有些心疼，随即弯腰背起元冉。
　　“唔……慕青，我能走。”元冉趴在慕青背上，小声地说着。
　　“小冉，不要逞强。”慕青侧头说道。
　　后者不再说话，安安静静地靠在慕青背上。
　　走入店内，里面的布局与常规的店一样，没什么特别之处，慕青随即背着元冉往后厨走去。
　　后厨的门是大打开的，但里面一个人都没有，按理说厨师应该在里面才对，可这里面别说厨师了，一个活物都没有。
　　慕青看了眼灶台，也是凉的，所以这个灶根本就没有开过火。
　　那外面的食物都是怎么做出来的？
　　这些服务员难道都不会觉得奇怪吗？
　　慕青带着疑问往后厨深处走去。
　　“怎么还有一道门？”元冉眼尖，一眼就看到架子后还有一道门。
　　慕青应声看去，这道门就这么放在这里，也没有遮挡，反而像是故意让人发现的一样。
　　“慕青，放我下来吧，我没事了。”元冉拍了拍慕青的肩膀说道。
　　后者微微欠身把元冉放了下来，随即推开架子，把整个门露了出去，门上还挂着钥匙。
　　越看越像是陷阱。
　　“慕青，要进去吗？”元冉问道。
　　慕青还在思索，随即单手拿着灵蛇杵划开自己的指尖，一滴血落在地上，变成一个小血人。
　　掐诀的指尖微微发出红光。
　　“去。”
　　

第35章 慕青控制着小血人钻进门缝里，借着小血人的视角，查看……
　　慕青控制着小血人钻进门缝里， 借着小血人的视角，查看起门后的景象。
　　原以为后面会是血迹斑斑的场景，结果入眼是洁白无暇的地面， 周围也是能照出人影且冰冷的不锈钢台面。
　　慕青松了一口气，继续控制着小血人往里走。
　　慢慢的，她能听到有虚弱的喘息声，顺着声音来到一处角落。
　　慕青微微仰头， 小血人也跟着仰头，太高了， 小血人无法看到台面上有什么，慕青控制着小血人靠着边角往上爬。
　　等到小血人站在台面上时，慕青终于看清了台面上有什么东西了。
　　一只现原形的蜥蜴精被束缚上面，尾巴被一根钢钉定在台尾， 下面放着装血的容器，血正一滴滴往下落，容器里已经看不到底了，血不算少。
　　“救……救……”蜥蜴精察觉到周围有其他妖的存在， 想要求救，但虚弱的说不出一句完整的话。
　　借着小血人的视角， 慕青往周围看了看， 这才看清周围还有大大小小不同的台子， 不过， 上面已经没有妖了， 只残留了妖存在过的痕迹。
　　慕青收回掐诀的手，小血人也瞬间化成血雾， 融于空气中。
　　“慕青，里面是什么？”元冉见慕青施法结束， 赶紧问道。
　　“真正的后厨，走吧，可以进去看看，不吓人。”慕青就是担心里面过分吓人，把她小冉也吓着了，好在里面干干净净的，随即便伸手扭动钥匙，打开大门，用力推开。
　　铺面而来的是一股冷气，元冉忍不住打了个寒颤，随即感受到后腰传来一阵热意，她知道是慕青在给自己传递热量，感激地朝元冉笑了笑。
　　随即两人踏入这间密室之中。
　　空气中弥漫着血腥味，不能说难闻，也不能说好闻，总之让人不舒服，尤其是走入这间密室时，元冉便感觉到里面的空气都带着一股黏腻，沾染在身上很不舒服。
　　慕青伸手在元冉周身挥了挥，顿时，元冉感觉到周围清爽起来。
　　“那只蜥蜴精呢？”
　　“在里面。”慕青早就用小血人摸透了这里面的布局，带着元冉径直走向蜥蜴精。
　　可惜对方已经进入生命倒计时了。
　　“救我……救……”但蜥蜴精求生的本能，让它在看到慕青来时，发出求救声。
　　“……”慕青抬手渡给蜥蜴精一点妖力，让它在弥留之际能好受些。
　　“两日前，你在长街停车场为何要对元冉下手？”慕青直接问道。
　　蜥蜴精有了点力气，缓缓抬起头看向慕青身侧的凡人元冉，而后像是支撑不住，嘭的一声，脑袋砸在不锈钢台面上。
　　“明知故问。”蜥蜴精吐出一口浊气，用不屑的语气说道。
　　慕青微微蹙眉，指尖收紧，隔空掐住蜥蜴精的脖子，“好好说话，当日是不是那个牵狗的女孩打伤的你。”
　　“……”蜥蜴精不说话。
　　“蜥蜴精，如果你不配合的话，我有很多办法让你生不如死。”慕青威胁道。
　　蜥蜴精闻言，抬眸看了看慕青，发出一声冷笑：“你们蛇妖都是一路货色，我本就要死的，我不怕你。”
　　“那就得罪了。”慕青说完，伸手捂住元冉的眼睛，而后单手掐诀在自己的嘴前，默念咒语。
　　顿时，蜥蜴精便是痛苦的挣扎起来，张大嘴巴，想要怒吼，但慕青早就封住了它的嘴。
　　良久，慕青缓缓放下掐诀的说，解开蜥蜴精的哑穴问道：“现在可以说了吗？”
　　“我说……我说。”蜥蜴精喘着粗气道。
　　慕青闻言，放下了遮住元冉眼睛的手，后者看着蜥蜴精缓缓问了一句：“那日在停车场是你让我与世界隔离开的吗？”
　　“不是，我要是有那本事，也不会在这里被妖放血了。”蜥蜴精自嘲道，随即又补充道：“那日我恰好路过，闻到空气中弥漫着诱人的香气，寻着味道找去，躲在树上，本想趁机分一杯羹。”
　　说到诱人香气的时候，蜥蜴精盯着元冉，扯了扯嘴角。
　　“呵……也怪我，贪心不足蛇吞象，哈哈哈……落得这个下场，也是我自找的。”蜥蜴精眼睛又盯着天花板，一副认命的模样。
　　“当日边上还有其他妖？你是被其他妖打伤的？”慕青怕蜥蜴精突然过去，连忙开口问道。
　　后者斜眼看着慕青，露出一抹诡异的笑道：“是啊，还有一条蛇妖，一条大蛇妖……”
　　“蛇妖？”
　　“不过，我不是被蛇妖打伤的，我是被那个牵着狗的人类女孩打伤的。”蜥蜴精说完，又吐出一口浊气，它的生命真的在倒计时。
　　慕青在脑海构建出当时长街停车场的场景，自己突发爆出情潮，引得蛇妖前来，想要迷晕元冉带走自己，而蜥蜴精也是闻到香味赶来想分一杯羹，又忌惮蛇妖，不得不躲藏起来。
　　直到文沫出现，破了那条蛇妖的功法，又打伤蜥蜴精，这才让自己和元冉逃走。
　　可文沫为什么要帮自己？
　　“这家店的老板就是那条蛇妖吧？”慕青接着问道，她能想到的蛇妖，就是刚刚被救走的妖。
　　“我不知道，我连我怎么到这里都不知道，只有一个穿着黑袍的女人戴着面具，每天都来取我的血走。”蜥蜴精越说越小声，末了还喷出一口黑血，显然是油尽灯枯。
　　“走好。”慕青见对方已经把该说的都说了，随即到了一声别，再次抬手捂住元冉的眼睛。
　　可这次元冉抓住了慕青的手腕道：“不必了，慕青，以现在事情的复杂程度，这种画面以后应该少不了。”元冉努力作出一脸淡然的模样。
　　慕青见状，也收回手，不再挡住元冉的眼睛，双手在空中舞动，一道符文法诀出现在慕青双手指尖，随即打入蜥蜴精的体内。
　　只见蜥蜴精只是动了动，随即头一歪，彻底死了。
　　“这算是妖族的安乐死吗？”元冉愣愣地说道。
　　“算是吧，走吧。”慕青看着已经变回正常大小的蜥蜴精，不免有些唏嘘，在这个灵气不饱和的年代，还能修炼出自己的灵智，说明这只蜥蜴精有天赋。
　　可也怪不得旁人，它若不是自己起了贪心，也不会落入神秘面具女的手中。
　　慕青看了看蜥蜴精尾巴上的钉子，伸手帮其拔掉，用一旁的白布，给蜥蜴精盖上，遮挡遗容。
　　等到两人从后厨里出来时，小院里的人还没有醒过来。
　　慕青带着元冉坐回原位，“小冉，装昏迷。”说完就枕着自己的手，闭眼装昏。
　　元冉见状也趴在桌子上，目光落在慕青放在桌下掐诀施法的手上，正感慨慕青的手漂亮时，隔壁的桌的人已经有醒来迹象，赶紧闭上眼睛。
　　等到周围的人基本上都睁开眼时，元冉才缓缓睁开眼，一副茫然的样子，随即去推慕青的肩膀，把慕青叫醒。
　　这么多人忽然昏迷，自然有人报警。
　　后厨被查，那只蜥蜴精的尸体也被找到，当作野生保护动物处理，店被查封，但找不到店主，也只能让大家回去等消息。
　　元冉开着车，目光看着前面，慕青在给慕白打电话。
　　“找到了吗？”慕青问道。
　　“没有，追到一处别墅区就失去了踪迹，我正挨家挨户的找呢。”慕白一边撑着墙跳入院墙内，一边给慕青回话。
　　“嗯，我们这边找到蜥蜴精了，它死之前交代了一切，那天停车场还有第三只妖，也是一条蛇妖……还有我今天去的这家店的老板也是妖，而且她……她有一双红眸，说话的声音像是被烧坏了声带……她还认识我……”
　　慕青说完，她感觉电话那头的慕白呼吸停顿了下，而后像是在消化自己所说的内容一样。
　　“慕青……”
　　“我在。”
　　“会是她吗？”慕白的声音带着颤抖。
　　“不知道，红眸的妖有很多，就像姑姑一样，姑姑也是红眸，还有沈明溪也是红眸。”慕青没办法给慕白一个肯定答复。
　　“知道了，我先找沈明溪，有事再联系。”慕白主动挂断了电话。
　　慕青看着手机屏幕，陷入了沉默之中，一旁开车元冉见状开口问道：“那家的老板是你们认识的妖吗？”
　　“无法确定，但我希望是吧。”慕青抬头看向前方的道路，随即笑了笑，装作一副轻松的样子问道：“小冉困了吗？”
　　“不困。”元冉说完，就了打了个哈欠，光速打脸。
　　“呵……小冉，前面可以停车，换我开吧。”慕青笑了笑道。
　　元冉也不再坚持，换给慕青开。
　　——————
　　别墅区。
　　慕白站在一颗树下，手里还拿着手机，久久未能回神。
　　红眸，被火烧过，还是蛇妖……
　　这一些好像都指向了那一条蛇。
　　可她真的还活着吗？为什么没来找自己？她该来找自己吗？
　　慕白连续问了自己三个问题都没有得到答案。
　　她之所以会要保护沈明溪，除了姑姑的血脉外，自然也有自己偏心，她偏心一切红眸的妖，这一切都源于她心中的那个红眸女妖。
　　深吸一口气，等慕白再次睁开眼时，眼中不再有悲伤，目光坚定地走向别墅，化成原形，游了进去。
　　把整个别墅游了一圈没有找到沈明溪的踪迹后，立马换一栋别墅。
　　……
　　只剩眼前这种湖边的别墅了。
　　慕白昂着头看了看，还亮着的房间，慢慢游了过去，化成蛇形，是为了不被监控拍到，而且就算被发现也能及时躲开，目标没有那么大。
　　可她刚想游进去时，就被一道无形的屏障给拦住了。
　　倒是没有把她弹飞出去，只是简单地拦下了。
　　

第36章 慕白在原地转了个圈后，化成人形，而别墅里也走出来一……
　　慕白在原地转了个圈后， 化成人形，而别墅里也走出来一个穿着睡衣的短发女人。
　　“妖孽，好大的胆子， 敢来此惹事。”穿睡衣的女人看着慕白妖冶的瞳孔怒斥道。
　　“无意冒犯，我只是来此寻人。”慕白站在原地没有动，开口道出了自己的此行的目的。
　　短发女看了看慕白的模样，见对方身上没有什么邪气， 也不像是为非作歹的妖，随即语气柔和了下来问道：“这里没有你要寻的人， 快些离去。”
　　“我来寻一个半妖，她叫沈明溪，是我姑姑的血脉，长着一双红眸……我是寻着她的气息找来的。”慕白的言外之意， 她确定人就在此。
　　短发女皱着眉，对于慕白说得话，显然是不信的。
　　“这里没有你要找的人，这里怎么会一只半妖在……你可知这里是什么地方吗？”短发女人道。
　　慕白看了看地上的阵法， 多少猜出来了。
　　这里是人类修士的根据地。
　　“那就得罪了，今日我必须要找到沈明溪。”慕白想要强冲进去， 手一转， 一把长剑出现在手中。
　　“找死。”短发女人见状， 转身回了屋里， 留下慕白在外强攻阵法。
　　只是她没有想到慕白真的能进来。
　　别墅内。
　　短发女人手中拿着一根通体翠绿的长竹， 警惕地看着慕白。
　　“无意冒犯，我只是来此寻沈明溪， 还请让路。”慕白把自己长剑一收说道。
　　短发女一脸无语道：“我同你讲过了，这里没有你要找的人， 你都是强行进来的，她一只半妖怎么可能进得来。”
　　“……”慕白看着对方的脸，也跟着皱眉道：“如此，我找过之后，无沈明溪，我自当谢罪。”
　　“你还想搜？你一个妖来搜我们修士的地盘，真是可笑。”短发女人真的觉得无语至极了，她从未见过如此大胆的妖，简直是不大她们修士放在眼里。
　　放在过去，她们还有一个名字叫除妖师，专门收妖的。
　　也是现在妖少了，都躲在深山老林修炼，不来人间作乱，她们也没有必要去深山老林捉妖。
　　怎么就偏偏挑在她晚上值班的时候来闹事啊，为什么不能白天来。
　　“冒犯了。”慕白知道自己今日冲动了。
　　当她接到慕青的那通电话起，她的心就没有静下来过。
　　“疯子。”短发女人怒骂了一句，随即执起自己的武器跟慕白缠斗在一起。
　　几个回合下来，短发女有些吃力，难怪有胆子说要搜，原本是只大妖……
　　“我无意伤你，还请让路。”慕白回手撤掉要划破短发女胳膊的剑，用手拍开短发女，随即开口道。
　　“少废话，这里要是给你查了，我还不得给其他修士笑死……我告诉你，绝不可能。”短发女知道自己不是眼前这只大妖的对手，但她身为修士的尊严，绝对不能被这只大妖践踏。
　　同时，她也要脸，值班时间，被大妖打上门来，还被搜查一通，这事传出去，必然被笑掉大牙。
　　“得罪了。”慕白见对方没有退让的意思，随即长剑一凛，对着短发刺去，对方躲闪不及，撞到墙面上，滑落在地，捂住肩膀上被慕白长剑拍伤的地方。
　　慕白见对方失去行动能力也收了长剑，看了看对方，有些歉意道：“我找到人就走，此事不会传出去。”
　　说完，慕白便往别墅里走去。
　　短发靠在墙上，手撑着地，想要站起来，一连试了几次，全部都以失败告终。
　　“啧啧……我就说让你平日里勤加练习，你不听，说又不去深山老林，遇不到妖，你看看……啧啧都打到家门口了。”嬉笑的声音从门口传来。
　　短发女定睛眼去，眼眸发亮，也不管对方刚刚嘲讽自己的话。
　　“文沫，快……那妖还在别墅里，别让她跑了，非得把她屁股打开花不可。”短发像是看到了救星。
　　门口的人正是文沫，手中依然牵富贵小狗，一身休闲装，像是遛完狗回家一样。
　　文沫缓缓走入别墅里，上下打量了一眼，随即开口道：“师姐，莫不是忘了，我早就不是这里的记名修士了，我区区一介散修，怎么敢跟大妖斗法呢。”
　　文沫的话，让短发女瞬间说不出话来，文沫如何离开的，她最是清楚。
　　“师妹……”
　　“别这么叫我，叫我文沫。”文沫眉头一挑，似乎也忘了，最先叫师姐的是她自己。
　　文沫的话刚落地，慕白就从别墅的地下室走了上来，再看到文沫时，眉头一皱，随即了然。
　　“慕白姐，好久不见。”
　　“好久不见，文沫。”
　　对于文沫的身份，慕白和慕青都有猜测，没想到文沫真的是一个人族修士。
　　“你们认识？”短发女惊讶于两人的熟念，随即一副恍然大悟的样子，“文沫，你是不是对于把你除名怀恨在心，所以让一只大妖来羞辱我。”
　　文沫听后，忍不住眼睛往上翻了个白眼，看着短发女就像看一个笑话一样：“师姐，我要是真的想羞辱你，肯定不是慕白姐这样的大妖了，而是找一只小妖来，这样更让你难受。”
　　短发女被文沫的话气得双眸发红。
　　“都说了，让你好好修炼，不要搞小团体的那一套，你看看，她们出去聚餐，留你一个人值班……我算算，你应该早就发了求救信号……可来的人只有我。”文沫缓缓走近短发女，俯身抬起她的脸，逼迫对方看着自己。
　　“师姐，你该好好看，谁才是关心你的人，不要再被人当枪使了。”说完，放开短发女的脸，起身牵着狗走向慕白。
　　“慕白姐，来此是？”
　　“找人，找一个红眸的半妖。”
　　“啊……这里肯定没有。”
　　“我一路追踪至此。”
　　“有没有一种可能是有人来此？”
　　慕白不说话了，的确有这个可能，她并没有在此找到任何有关于沈明溪的气息。
　　“先走吧，慕白姐。”文沫往窗口看了一眼，随即开口道。
　　慕白往地上坐着的短发女看了一眼道：“今日之事，是我不对，得罪了，来日会登门道歉的。”
　　“不用来此道歉了，这里之后会被撤。”文沫接着又补充道：“之后直接来我家找她，快走吧，等下人回来了。”
　　慕白闻言，对着短发女颔首示意，随即转身快步离去。
　　等到慕白离开后，文沫走到短发女前面蹲下，伸手掐诀而后点在她师姐的肩膀上。
　　“习媛，别这么傻了，你看她们回来了吗？”文沫又往窗外看了看。
　　分明都已经到院门口了，却在感受到大妖的气息不敢进来，也不管这个师姐。
　　被叫习媛的短发女，低垂着眼眸也没有辩解什么。
　　“你做什么……放我下来。”习媛看着逐渐远离的地面喊道。
　　“别吵，你还在想留在这里当靶子吗？跟我回去。”文沫抱着习媛往外走去，还不忘回头看一眼富贵小狗，富贵乖巧地咬着自己的牵引绳跟在身后。
　　——————
　　慕青给慕白开了门。
　　慕白坐到沙发上，脸色不怎么好。
　　元冉见状，去给慕白倒了杯水，随即坐到慕青身边，还打了一个哈欠，一大早的，慕白就来了，她也没有机会谁懒觉。
　　“慕白……”慕青有些担心地开口。
　　“我没事。”慕白抬起手，示意自己没事，随即看向慕青和元冉缓缓开口道：“文沫是人族的修士，她应该是想借我们妖族的手去除掉那家妖血店的妖。”
　　“昨夜我去过那家店……”慕白语气有些低落，像是满怀期待前去验证什么，结果却让她大为失望，“慕青，我并没有在那家店里发现她的气息。”
　　慕白说着便红了眼眶，慕青见状，走过去坐在自己姐姐身边，把慕白搂在怀里，后者也顺势埋进慕青的肩膀里，而后默默哭泣，没有发出一丝声音。
　　这是元冉第一次见到慕白这样脆弱……
　　等到慕白发泄完自己的情绪后，元冉才知道关于慕白的故事。
　　那是属于族内两派争斗，慕白与红眸蛇妖霍湘算是相爱相杀，只是慕白没有想过要杀霍湘，但霍湘却因她而死。
　　己派长老欺骗霍湘说慕白有难，让霍湘前去营救，此时正处于蛇族内部慕霍两家争权的白热化阶段，但霍湘还是去了。
　　可结果就是霍湘惨死……被火活活给烧死，等到慕白赶到时，霍湘连一点蛇身都没有了，化为灰烬飘散在空中……
　　霍家没了霍湘这个大妖的存在，很快就败下阵来，一一除掉，没有留活口。
　　当时的慕白已经麻木了，所有蛇都死了才好。
　　“慕青，你说她会不会真的还活着，回来找我报仇了？”慕白是笑着问出来的。
　　但慕青却笑不出来，霍家如果推举的是霍湘的话，慕白应该不会去争，但霍家要让一个残暴不堪的霍明锐当蛇王，只因为霍明锐是男蛇。
　　慕白想得简单，大不了自己争到之后，让位给霍湘，这样霍明锐也没有机会，可没想到事情会发展到她无法控制的局面。
　　霍湘的死，被慕白强加于自身上。
　　“慕白，如果她真的回来寻仇，当是蛇族的一大劫难，你该知道霍湘有多厉害。”慕青有些担忧。
　　“可她现在连你也打不过……”慕白带着一丝期意。
　　“慕白，现在根本就不能确认对方就是霍湘，而且你也去过现场，那里根本就没有霍湘的气息，所以她……”慕青想说的话，在看慕白猩红的眼睛时，又生生咽了回去。
　　

第37章 “额……那个……我插句话？”元冉举手问道。 ……
　　“额……那个……我插句话？”元冉举手问道。
　　慕青和慕白都转过头朝元冉看去， “小冉，你说。”慕青鼓励道。
　　“就是你们说的那个霍湘，本来也没有看到尸体对吧， 所以，她活着的可能性很大……”元冉说完之后，肉眼可见发现，慕白的脸色变得好起来。
　　慕白现在把元冉的话， 当成了救命稻草一样，“你接着说。”声音略显颤抖。
　　元冉开口前看了看慕青， 等到对方点头后，元冉才接着开口道：“现在有两种可能，一是那只红眸妖是想来假扮霍湘，用来迷惑我们， 二是，她就是霍湘，而且你之前不是回查过，族内的蛇妖根本就没有出来过， 也没有受伤的蛇妖。”
　　“如果是第二种可能，那么一切都说得通了。”元冉说完后， 静静地看着慕青和慕白。
　　“小冉的分析不无道理， 如果对方真的霍湘的话， 那一切都说得通了。”慕青说完去看慕白的表情， 结果对方一脸悔恨。
　　“我打伤了霍湘， 我怎么可以打伤她呢。”慕白在喃喃自语。
　　慕青叹了一口气，对于霍湘这个扎在慕白心口的这颗刺， 她只能表示无奈。
　　“慕白，你清醒一点， 霍湘不是回来跟你再续前缘的，她是来报仇的。”慕青沉声跟慕白说道。
　　慕白在外是沉稳的蛇族女王，可在她眼里慕白就是一个恋爱脑。
　　“……”慕白愣了一下，随即一脸痛苦纠结的神色，“我知道，我都知道，可是她是回来找我的，她要报仇来找我好了。”
　　“……”这下轮到元冉和慕青一起无语了。
　　元冉怎么都想不到那个前几日还很靠谱的大姑姐，在遇到感情问题是这般……这般没脑子。
　　就在慕青还想劝慕白不要这么想的时候，大门被敲响了。
　　突兀的敲门声，让三人都跟着愣住，一同看向大门的方向。
　　敲门急促而有力，还在继续……
　　“我去开门，小冉往里坐……”慕青起身往门口走去，随即让元冉坐在慕白的里面。
　　元冉听后立马起身往自己大姑姐边上坐，虽然现在的大姑姐不靠谱，但是大姑姐有实力在，能护住自己。
　　慕青确认元冉位置后，才打开猫眼看向门外。
　　怎么是……是文沫，还有扶着一个短发女人，应该就是慕白所说的文沫的师姐吧。
　　“文沫，你怎么？”慕青打开门，看向文沫，对方抬头的瞬间，她才看清文沫的脸上挂彩了。
　　“救救我师姐。”文沫扶着习媛走进了元冉家。
　　元冉看到是文沫时，还紧张了一下，好在身边有慕白坐着，很快就冷静下来。
　　“她怎么了？”慕白也跟着起身一起去扶文沫和她师姐。
　　“我们再回来的路上遭到伏击。”文沫简单说了一下情况，帮着人一起把习媛扶到沙发上。
　　元冉连忙让开位置，起身走到一旁去，不在沙发前碍事。
　　“我来看看。”慕青双手在空中舞动出一个好看的符文诀后，打入习媛头顶额，然后从头顶开始移动，一路朝着习媛的脚尖滑去。
　　‘这简直堪比照CT啊。’元冉看到这一幕，忍不住在心里默默感叹道。
　　“谁伏击的你们？知道吗？”慕白借着慕青给习媛检查的空隙，开始盘问文沫。
　　只要不是关于霍湘的事，慕白都是拎得清的。
　　“修士协会的人。”文沫的语气都是咬牙切齿的，“师姐是给我当那一箭，才被伤到的。”文沫有些自责，她觉得如果自己不那么自大，小心一些，师姐不也会为了帮自己挡身后的冷箭受伤了。
　　“你们自己不都是修士协会的人，自相残杀？”元冉对文沫没什么好感，说话自然也没有顾忌。
　　文沫看了一眼元冉，没有计较什么，而是开口解释：“我早就不是什么修士协会的人了，她们自然是想把我除之而后快。”
　　“可师姐还在协会记名，而且她的地位不低……”文沫想起自己师姐那认死理的德行，又忍不住叹了一口气，路上要是自己能忍住不和师姐吵架，她也不会没能及时发现伏击者。
　　文沫的话刚落下，慕青那边也检查完了。
　　“就是伤到了肩膀，伤不严重……不过，她中毒了。”慕青来了个大喘气。
　　“箭上，我看了没毒的。”文沫是第一时间看了那支冷箭，发现上面没毒才松了一口气。
　　但她不是一个医修，也不会治，只能带到慕青这来，反正慕青还差自己一个人情。
　　“不是箭上来的，是一种慢性毒药，长期服用导致的中毒。”慕青解释道。
　　此话一出，文沫的脸色顿时变得铁青，“这群畜生都不如的东西，竟然给我师姐下毒。”气得文沫双眸发红。
　　“我解不了。”慕青又说出了一句让文沫绝望的话，还在下一秒慕青又给了文沫希望：“我可以暂缓她的毒发，但你得及时找打解药才行。”
　　文沫稍稍松了一口气，只要还有生的希望，她就一定能找到解药，大不了杀进协会总部。
　　“不过，在此之前，我们需要坦诚。”慕青看向慕白，后者立马会意，跟着说道：“我们需要知道关于妖血店的来龙去脉。”
　　文沫闻言，自知这次不把信息吐干净，慕青她们不会善罢甘休的。
　　“好，成交。”文沫点头。
　　——————
　　四人围着茶几坐着，茶几上放着四杯茶，习媛在一旁的沙发上躺着。
　　“妖血店的确是我想借你的手，除掉这家店。”文沫承认了自己借刀杀人的做法。
　　“当日停车场内的那只妖就是妖血店的老板吗？”慕青问道。
　　“是。”
　　“她是被我的……被我吸引而来吗？”慕青没有说自己情潮的事。
　　“不，她不是被你吸引而来的，而是被元冉吸引而来的。”
　　“啊……我啊？我怎么了？”原本乖乖听故事的元冉，忽然被提到，不由得一愣，随即指着自己问道，仿佛在说，我这样也能吸引出来一只大妖。
　　“对，就是你……现实版的唐僧肉。”文沫故意把声音压得很低，营造一种惊悚的氛围。
　　当真把元冉给吓到了，立马往慕青怀里扑。
　　“别怕，小冉，她吓唬你的。”慕青拍着元冉的背安抚着。
　　“我可没有吓唬她……”文沫勾唇一下，继续说道。
　　元冉缓了缓，话题都到这儿，她必须得弄清楚。
　　“什么叫我是现实版唐僧肉？我怎么就成唐僧肉了？”元冉问道。
　　慕白和慕青对视一眼，都莫不住声。
　　“你怎么失忆的？”文沫引导性问道。
　　“吃了失魂草里面的又关于记忆的成分，导致的记忆缺失啊。”元冉回答得理所当然。
　　随即，元冉一个惊坐起，转头看向慕青，“失魂草……原本在你们妖族有什么作用？”
　　“增进修为。”慕白见慕青不答，索性开口给元冉解惑道。
　　“而且你吃的还是自己提取的出来的最纯净的部分。”文沫无疑不是在火上浇油。
　　但是元冉很快就找漏洞，反驳道：“可研究失魂草的不止我一个人，姜离的公司也研究，用作于阿尔兹海默症方向的研究，还有国内的岸默实验室也在研究。”
　　“他们一旦研究出来之后，所制成的药品肯定是要面向世界，到时候那么多人吃了这种药品，岂不是大家都是现实版的唐僧肉了。”元冉的话，也很有道理。
　　可文沫却笑出了声。
　　“失忆还把脑子给丢了？”文沫嘲讽道。
　　这话一出，慕青一个眼刀过去，文沫嘴角的笑一下就僵住了，得意忘形了，忘记人家元冉的老婆是大妖慕青了。
　　“咳咳，我不是这个意思，我是说你单纯可爱，很善良……”文沫努力找补了。
　　慕青慢慢收回自己的眼神攻击，伸手拍了拍元冉的背，以作安抚。
　　元冉坐直了身体，看向文沫* ：“你的意思是，我的朋友姜离在骗我？”元冉很在意这个问题。
　　姜离对于她来说，与周菲菲一样，对自己很重要，不……应该说会比周菲菲更为特殊一些，严格意义上讲，姜离她没有在一起过的初恋。
　　“你被所有人骗了，包括她……”文沫的手指向慕青。
　　元冉不可置信地看向慕青，立马开口道：“不可能，慕青不会骗我，你在说谎。”反应比知道姜离在骗自己更为激烈，就像是溺水的人抓住的救命稻草是脆的，一握紧就碎。
　　“是不是骗你，你自己可以自己问。”文沫看向慕青……
　　

第38章 客厅内安静下来，只剩下几人的呼吸声……不，应该说是……
　　客厅内安静下来， 只剩下几人的呼吸声……不，应该说是元冉一个人的呼吸声。
　　慕青和慕白默默对视一眼，而后一同看向元冉。
　　元冉忽然扯了扯嘴角， 笑出了声道：“你以为这样说，我就会怀疑慕青吗？不，不会的，我会一直相信慕青， 就算真的她骗我了，那也是为了我好。”
　　文沫没有想到元冉会这么说， 她准备好的话，此时派不上用场了。
　　而元冉身边的慕青，眼眶微微泛红，而后慢慢垂下眼眸， 不敢再多看元冉一眼，生怕显露了自己的情绪，元冉的信任就像一颗无形的石头，压在她的心上。
　　让她喘不过气来， 元冉乖得让人心疼，哪怕设定是自己骗了她， 都为自己找好了理由， 她也觉得是自己为了她好。
　　“不要在挑拨离间了， 你别忘了， 你师姐还需要我们帮忙呢。”元冉说完， 还朝沙发上看了一眼，以作警示。
　　文沫抿着嘴不说话， 她真是差点给忘了，元冉是自己都敢进大屏山的人， 怎么会是任人宰割的小白兔。
　　“继续说吧。”元冉给几人的茶杯都添上新茶，坐回到慕青身边，“关于姜离公司的事。”
　　文沫看了看元冉的脸色，她总觉得元冉是知道慕青有事瞒着自己的，但是元冉不想现在说，像是打算关起门来自己两人在家里说清楚。
　　“姜离所在的公司手里的失魂草，据我所知也是你从大屏山里带出来的。”文沫继续说道。
　　这点是元冉早就猜测，沈清鸿一直想让自己再次进去大屏山带出失魂草，所以，应该没有第二个人找到并且带出来过，不然沈清鸿也不会一直缠着自己不放。
　　只是自己带出来了这么多失魂草吗？目前已知都已经有三份了。
　　“然后呢？都是沈清鸿的产业？”元冉问道。
　　“当然不是，她也没有这么大的本事……据我说知，她身后有一个庞大的组织。”文沫再次压低声音，故意让自己的话变得很神秘。
　　元冉侧头看向慕青，忽然开口问道：“慕青，你知道这个组织吗？”
　　突然被点名的慕青，回看元冉，刚想开口，就被一旁的慕白抢话道：“我们生活在深山老林中，对于这些事，自然是不知情的。”
　　慕青没有说话，元冉收回目光的同时，感觉到自己放在膝盖上的手被握住了，温热的触感，她的手背被慕青包裹在手心里。
　　只是下一秒元冉就借着给文沫添茶的动作把手抽了出来。
　　慕青也因为元冉的这个举动神伤，无声地叹了一口气。
　　“什么组织啊？”元冉接着问道。
　　文沫的目光停留在慕青的脸上，没有说话，元冉见状，微微侧身替慕青挡住了文沫的视线，与文沫对上。
　　“这个组织就说来话长了。”
　　“那就长话短说。”
　　文沫端起茶抿了一口后，神情变得严肃，缓缓开口道：“这个组织成立于百年前，之前都是小打小闹，最近十年间，不知怎么的就发现了失魂草的秘密，想要得到失魂草，用来提升修为。”
　　“再准确点来说，是组织的老大需要失魂草续命，但是失魂草直接用，太过于霸道，会伤到自己的根基，所以……”
　　“所以，对方就想到了让人来吃，而后她再吃了人？”元冉微眯着眼睛接话道。
　　“聪明。”文沫打了个响指。
　　“你为什么会知道这么多，还这么详细？”元冉带着审视的目光看着文沫。
　　文沫不慌不忙地又看了一眼慕青，像是要给元冉暗示一样，但是元冉根本不理文沫，反而继续追问道：“你也是她们其中一员吗？”
　　“我当然不是，我连修士协会都待不下去，怎么可能在那种组织里能待下去。”
　　“所以，你为什么会知道这么多？”元冉继续问道。
　　后者不说话了。
　　“慕青。”元冉眉毛一挑。
　　慕青看向元冉语气温柔地问道：“怎么了？”
　　“撤了她师姐身上的妖力。”元冉盯着文沫说道，看着对方立马慌了神，随即再次问道：“你怎么会知道这么多？”
　　见文沫还看着慕青，元冉叹了一口气，忍无可忍道：“你是不是脑子有问题，慕青是我女朋友，就算有什么问题，那也是我们自己私下去解决，而不是你在这里，一而再再而三地挑拨离间，你这样真的很烦。”
　　“还有，不准盯着我女朋友看了。”元冉直接坐起身，挡在慕青身前。
　　慕青看着元冉的背影，心中流过一股暖流，对于元冉的保护，她心里是高兴的，可一想到如果元冉知道真相后，这份好也许就会这么消失时，整个人再次神伤起来，但背对她的元冉一点没有发现慕青的感伤。
　　只有慕青一旁坐着的慕白看了个清楚，对着慕青摇了摇头，随即把目光转向元冉。
　　元冉猛地拍了一下桌子道：“今天要是不交代清楚，你也别想走出我家的大门。”
　　她从失忆以来积压的情绪都在此刻爆发了。
　　她什么都不知道，全是别人告诉她的，她需要自己去判断对错，有时候还没有理清上一个事情时，下一个问题又来了。
　　她完全是被事情推着走，走到今天这步，她还是不知道整个事情的来龙去脉，她甚至都记不得自己为什么非要去找失魂草。
　　慕青看着元冉发红的眼圈，伸手把住元冉的肩膀，轻轻带下元冉，让她坐回位置上，对面坐着的文沫也被元冉忽然发火的样子惊到，但不至于被吓到。
　　文沫看了看元冉，又看了看慕青，最后转头看向一旁的慕白。
　　“好好好，一家子都对付我一个外人。”文沫拍手连连叫好，随即掩去脸上的笑容。
　　“你连自己为什么去大屏山都不知道，你对我吼什么？自己失忆了就什么都不管了吗？失魂草出世，你占首要责任。”文沫也拍了一下桌子怒吼，脖子上的青筋冒起，也像是被气极的样子。”
　　“你什么意思？”元冉问道。
　　“什么意思，意思就是你根本不止是失去了过去两年的记忆，你的记忆是被篡改过的。”文沫冷哼一声。
　　元冉一时间愣住了，如果她现在的记忆都有问题的话，那……
　　她之前所设定的很有可能都是错的，现在身边的人也许不一定是……
　　元冉摇了摇头，不对不对，可是她对慕青的依赖绝对不是一朝一夕能培养出来的，一定是文沫故意这么说，让自己怀疑慕青。
　　“你在说谎。”元冉再次抬头看向文沫说道。
　　“……固执。”文沫翻了个白眼，转头看向慕青带着质问的语气问道：“你在元冉身边就真的没有其他目的吗？”
　　“你凭什么质问她？”元冉又跟应激了一样，一下就坐直身体，再次挡在慕青面前，对上文沫的眼睛，不准文沫对着慕青大呼小叫。
　　文沫看着元冉护着慕青的样子，又忍不住翻了个白眼。
　　“你就是那个被人卖了还要帮人数钱的人。”文沫斜眼看着元冉，终究还是没忍住，又阴阳一句。
　　元冉见文沫坐回原位，自己也跟着坐了回去，同时把慕青的手抓过来握在手心，深吸一口气后，“文沫不要转移话题，我们在谈那个组织的事，不要扯到其他事情上。”
　　“我现在就是在说那个组织。”文沫有些恨铁不成钢。
　　元冉只觉得自己的脑子在充血，竟然有些无法文沫的话。
　　“等等……”元冉皱着眉头，揉了揉自己的鼻梁，来缓解自己的头疼，一旁的慕青见状，抽出手帮元冉按着太阳穴。
　　半响，元冉伸手拉下慕青的手，抬眸看向对面坐着的文沫：“我们接着说。”
　　“那个组织里到底都是什么人？她们都是干什么的？还有那个组织叫什么？”元冉一口气问了三个问题。
　　“人和妖都有，至于干什么的，就当她们是为非作歹的吧，她们的组织没有名字，但我们习惯性叫她们复仇者。”
　　文沫说完，见元冉没有理解，接着又开口道：“复仇者就是她们曾经受过极大的伤害，她们的目的就是复仇，老成员帮助新的成员复仇。”
　　“复仇……”一旁的慕白听到复仇二字，忍不住喃喃自语起来。
　　“对，就是复仇……”文沫看向慕白，嘴角带着笑意说道，她的表情像是知道什么内情一样。
　　慕白没有看她，自然没有注意到她的表情，只有元冉在看文沫的表情，不由得多了一份猜想，霍湘会不会就是那个组织的人，复仇者组织里的成员，专门回来找慕白复仇。
　　但是也不对，找慕白复仇，霍湘为什么要对其他的妖动手？
　　“你怎么证明你说得都是真的？”元冉现在格外在意真假，就像应激了一样。
　　“那你又怎么证明我说得是假？”文沫故意逗着元冉。
　　“懒得同你争……”元冉说着就侧头看向慕青，慕白的话，她不信，但是慕青的话，她还是愿意相信的，就等着慕青点头了。
　　慕青看着元冉的眼睛，就在她准备点头的一瞬间，慕白再次开口道：“先别管那么多了，先说说现在该怎么办？”
　　“元冉现在是行走的唐僧肉，现在去哪都不安全，还有你们，想必已经被修士协会的追杀了吧。”慕白接着开口道。
　　文沫瞥了一眼慕白，等着她接下来的话。
　　“既然都不安全的话，跟我们回大屏山吧，回蛇族的领地，想来她们也不敢来犯。”慕白提议道。
　　元冉心里一沉，默默地转头看向慕青，刚好和慕青的视线对上。
　　

第39章 “慕白姐，你不找沈明溪了吗？”元冉手撑在地上，微微……
　　“慕白姐， 你不找沈明溪了吗？”元冉手撑在地上，微微后仰看着慕白问道。
　　慕青担心元冉后仰把自己摔倒，手护在元冉身后。
　　“沈明溪下落不明， 急不得一时。”慕白说。
　　元冉听后，默不作声，她是不会去大屏山的，尤其是在事情没有说清楚之前。
　　“那就是不找沈明溪了？”元冉再次问道。
　　“暂时不找了。”慕白回道。
　　她找过， 但是没有找到，对方从她们手中带走沈明溪， 又做了个陷阱给自己，对方是冲着自己来的，后面肯定也会利用沈明溪来找自己，所以她不急。
　　“那我们也不用去大屏山吧， 而且我们也不能一直躲在大屏山里面。”元冉说道。
　　“我们可以冷处理，等到对方放弃失魂草之后，再出来。”慕白说。
　　“复仇组织的老大就要死了，她们怎么可能会放弃失魂草， 只怕是到时候会进大屏山里生抢。”元冉抓住一个漏洞说道。
　　慕白被元冉的话说得没有回嘴的意思。
　　“所以，还是得留在江城， 而且这里还有我的家人和朋友， 我走了他们怎么办。”元冉这话算是变相表明态度。
　　慕白往慕青那侧看了一眼后道：“是我思虑不周了。”
　　“好吧， 那你们就回去吧， 我们要休息了。”元冉撑着膝盖站起来说道。
　　慕白闻言， 看了一眼慕青，见慕青点头， 慕白也跟着起身，一把拽起了文沫， “不介意我去你家住吧，我还能保护你和你师姐。”
　　“你……”文沫本想拒绝，但她感觉到自己肩上的抓力越来越重后，改口笑道：“当然不介意，欢迎欢迎。”
　　但文沫在心中吐槽，一条蛇需要住什么房子，自己找棵树爬上去，卷着树梢就睡了。
　　文沫去把自己师姐抱起，跟在慕白身后。
　　元冉把两人送到门口，等到三人走后，关上门，转身看向还在茶几旁坐着的慕青，缓步走过去，但并未挨着慕青坐，而是坐在慕青的对面。
　　“小冉想问什么就问吧。”慕青还是眼带笑意地说道，一点没有受元冉影响。
　　今夜的元冉，她很理解，现在元冉所经历的事，完全是在元冉所能承受的范围之外，元冉的神经没有崩已经很好了。
　　“好，那我们就再说说我为什么会失忆的事吧。”元冉点了点头，语气不自觉地带着一丝质问。
　　今夜是一场坦白局。
　　她必须趁着今夜把能挖出来的信息都挖出来，不能再当一个失忆的蠢蛋了。
　　“小冉，想知道什么？”慕青依然温柔，一点都没有因为元冉的话，而心生不悦。
　　“沈清鸿是怎么抓到我们的？”元冉避开了慕青的视线，垂眸看着茶几上的杯子，出声问道。
　　慕青看了元冉一会儿，才缓缓开口：“她们先抓到的我，你去救我，然后也被抓了，情急之下，你吃下了失魂草提取出来的成分，想要护着我出来时，又被人堵住……在最后一刻，我爆发了蛇族的力量，带着你逃了出来，回到家的时候，我已经撑不住了，只能先变成蛇留在家中。”
　　“小冉，我不是故意放你一个人独自面对失忆这件事的。”慕青说着伸手抓住了元冉放在茶几上的手。
　　元冉低头看着慕青的手，又抬眸看了看慕青带着歉意的脸，抿了抿唇，最终还是没有抽走手，而是安安稳稳地放着。
　　“好，那我又是怎么拿到失魂草的？我为什么又要研究它。”这是元冉向慕青问的第三次了，她为什么会去研究失魂草。
　　之前两次慕青都说不知道。
　　元冉以为这次慕青会同自己说，可当她耳朵里再次传来那句不知道时，她分不清慕青是在骗自己，还是真的不知道。
　　感情上，她不认为慕青会骗自己，可她的理智告诉她，慕青是知道的，但是慕青不愿意告诉自己。
　　慕青看着元冉抽走了自己的手，感受到手心的空落落的，心里一阵苦涩，她不能说，忘了是元冉的福气，剩下的罪责都让她慕青一人承担吧。
　　“我怎么拿到失魂草的，你也不知道吗？”元冉再次问道。
　　“……”慕青缄默。
　　元冉见状闭了闭眼睛，默数了三秒之后，再次睁开眼，面前的慕青脸上的表情还是没有变化。
　　元冉用胳膊肘撑着茶几，俯身靠近慕青，直到两人的呼吸交缠在一起，元冉看着慕青的脸，眼眸微眯开口道：“我们真的是情侣吗？”
　　对于元冉的问话，慕青心里是又酸又涩，却不带一丝怨念，“是，我们是情侣。”
　　“是情侣啊……可为什么你要骗我，慕青，我不是傻子。”元冉坐了回去，眼眸微红地看着慕青，一字一句。
　　慕青也跟着红了眼眶，“小冉……”但也只是喊了元冉的名字。
　　“你知道吗？慕青，从我失忆以来，短短几天时间，我感觉我的世界产生了翻天覆地的变化，我有时候会觉得这个世界是假的，只是我做的一场梦，你也是假的，等我梦醒之后，就恢复到以前的日子了。”
　　“慕青，你是假的吗？”
　　“我不是，小冉。”
　　“我只是一个普通的研究者……”元冉像是没有听到慕青的回话一样，喃喃自语道。
　　慕青安静地陪在元冉身边，看着元冉一脸沉思的模样，也没有出声打扰。
　　元冉在复盘今晚文沫说的话，还有慕青的反应，以及慕白制止慕青要说的话。
　　复仇组织慕青和慕白应该都知道，但两人之前提到霍湘的时候都没有说起过，也像是故意瞒着自己。
　　还有文沫对自己的恨铁不成钢的情绪，又是怎么来的。
　　如果文沫的情绪是真的，那自己又不管了什么事？
　　失魂草当真是文沫所说的那么简单吗？
　　元冉的眉头越皱越紧，她的记忆当真是被人篡改过吗？又会是谁呢？
　　就在元冉一筹莫展之时，眉心传来软嫩的触感，是慕青在帮她抚平眉间的川字。
　　也就是在这一瞬间，元冉好像抓住了点什么，感觉自己好像就要明白了一样，伸手抓住慕青的手腕，眼睛里带着恍然大悟看向慕青问道：“失魂草是不是能根据自己想要忘记的内容忘记？”
　　“你们是不是改过失魂草的研究记录？”元冉一连串地问话，让慕青愣住了。
　　——————
　　文沫家中。
　　慕白坐在椅子上，等着文沫把她师姐习媛安顿好后出来。
　　“你不该说那么多。”慕白一脸严肃地看着文沫。
　　文沫冷哼一声，“我不说，她就不知道了？”
　　“至少现在还不知道。”慕白长叹了一口气，有些无奈，事已至此，只能期望慕青能稳住元冉。
　　文沫却不以为意道：“放心吧，元冉是想不通的，只会把她好不容易理清的头绪搅乱。”
　　“你太小看元冉了。”慕白瞥了一眼文沫说道。
　　文沫脸上的笑意敛去，元冉的确不是一个蠢人，她今夜也的确说了很多。
　　“好了，来谈谈我们的合作吧。”文沫转移了话题。
　　慕白的手指有节奏地敲击着桌面，一脸无辜的模样问道：“什么合作？我们之前有什么合作。”
　　“你……”文沫被慕白的话噎住，深吸一口气后，再次看向慕白道：“那我现在就去告诉慕青，我今晚道话，都是你让我说的。”
　　“好啊，你看看我妹妹是信你，还是信我？”慕白嘴角带笑，一副胜券在握的表情，把文沫气得牙痒痒。
　　文沫不再说话，她知道慕青是不会相信自己的。
　　慕白见文沫气焰下去后，才缓缓开口：“合作，自然是要合作，但你得听我的，才能拿到你想要的东西，否则谁都别想好过。”
　　“修士协会的人迟早都会找上门，没了蛇族的庇佑，你当真能以一己之力挡住她们整个协会吗？”
　　“而且你师姐因为你的缘故，也回不去协会了，你不该为你师姐负责吗？”
　　文沫越听心越紧，她过于自以为是了，以为自己能比过所有人，可忘记了，她要面对的是整个协会成员，如今还拖累了师姐。
　　“好了，不要再作出这副难看的表情。”慕白出声唤醒沉浸在自责中的文沫。
　　文沫闻言，看向慕白道：“我需要你保护好我师姐，其余的不需要你帮忙，那群道貌岸然的人，我自己去对付。”
　　“你对付得了？你要是能对付，也不至于被除名了。”慕白完全不顾及文沫的心情，一字一句直戳文沫的心窝，让文沫心里很不舒服。
　　“你只有一个人，而她们是整个协会……如果你能找到都很厌恶她们的人合作，或许胜算会更大一些。”慕白在引导。
　　文沫冷眼看着慕白，随即发出一声嗤笑道：“你是想让我去找复仇组织的人，顺便帮你看看霍湘是不是在里面是吗？”
　　不得不说慕白的算盘打得很好，要是文沫在年轻一点，或许会直接上慕白的当，被慕白当枪使。
　　“难道你有更好的办法？”慕白问道。
　　“没有，可和复仇组织合作绝对是下下策。”文沫说完，又带着嘲讽道：“你这么想和复仇组织合作，为什么不自己去找？”
　　“……”慕白抿嘴不说话。
　　文沫见状嘴角的笑更放肆，“你要知道，修士协会的目标并不是我一个人，而是你们妖族的人。”
　　“复仇组织里的人也把目标放在你们妖身上，你们才是背腹受敌。”文沫见慕白不说话接着道。
　　慕青看了一眼文沫，心中不由得想到文沫能独身出来，也不是全靠她的修为，还有文沫的脑子。
　　“所以，我们需要合作。”慕白这次真诚了很多。
　　

第40章 元冉现在脑子很乱，抓着慕青的手，像是抓着救命稻草一样，“慕青，……
　　元冉现在脑子很乱， 抓着慕青的手，像是抓着救命稻草一样，“慕青， 你告诉我，我现在的记忆是不是因为我自己想要忘记所以才把关于失魂草的都忘了？”
　　慕青看着元冉现在跟疯了一样的求证，垂下眼眸，把元冉抱进怀里， “没事的，没事的， 小冉，忘记了就忘记了。”手揉着元冉的肩膀，想要帮元冉缓解情绪。
　　“慕青……”元冉低语喊着慕青的名字，但却未多说一个字。
　　慕青也没再说话， 而是抱着元冉默默地陪着她。
　　她这段时间也的确是忽略了元冉自身的情绪问题，对于一个失忆的人，周围都是她不熟悉的人和事，更别说自己这个最亲密的人还是一只妖。
　　元冉能撑到现在爆发， 已经是不易了。
　　“没事了，没事了， 小冉， 我们不要去想了。”慕青拍着元冉背安抚着。
　　而元冉不知是累了， 还是困了， 就这么倒在慕青的怀里睡着了。
　　就连慕青把她抱到床上都没有反应。
　　慕青坐在元冉身边， 昏暗的房间内，慕青的眼眸如明月般深情， 伸手帮元冉压了压被子，又帮元冉把发丝勾到耳后。
　　元冉闹了这么一通， 还是没有把事情理清楚，反倒是把自己绕晕进去，最后在重压之下选择了逃避。
　　睡觉合何尝不算是一种逃避呢。
　　慕青脱下外衣，躺在元冉身边，把元冉揽入怀里，她也有私心的，她想让元冉记起自己，可如果记起自己会让元冉想起那些痛苦的回忆，她忘记自己也好。
　　反正她们来日方长。
　　但现在的情况来看，事情的发展不会如她所愿，慕白插手了。
　　她也不是傻子，对于文沫说的话，她自然不会觉得文沫想要说的，元冉之前跟文沫也没有联系，这些事，会是有谁告诉文沫的呢？
　　答案不言而喻。
　　‘谁也不能伤害元冉，姐姐也不行。’慕青在心里默默地想着。
　　慕白还不知道慕青已经猜到是她在背后推动事情发展，只顾着跟文沫两个讨价还价。
　　——————
　　“合作，对你我都好。”慕白继续说着自己和文沫合作的好处。
　　“复仇组织不是那么好找的，只能让她们主动找上你。”文沫开口道。
　　慕白耸了耸肩，装作一副不在意的模样开口道：“就是让她们主动找上来。”
　　“那就得暴露你在自己的行踪，不能在我家。”文沫想到卧室里的师姐，随即说道。
　　“难道在元冉家？”慕白呛了一声，随即想到慕青那个聪明脑袋，今夜的事估计也瞒不住她。
　　文沫叹了一口气后，靠着沙发椅上，抬眸盯着慕白沉声问道：“元冉到底是怎么回事？有慕青在，不会有人篡改到她的记忆，难不成是她自己改的？”
　　文沫的话一出，慕白的神色也跟着一愣，这事不好说。
　　况且现在文沫不是一个值得信任的盟友。
　　“别不出声，据我所知，元冉可没有现在表现得纯良……”
　　“够了，该知道我自会让你知道，不该知道的，别问。”慕白出声阻止文沫再继续说下去。
　　后者只能耸了耸肩，现在两人的角色换了过来，文沫倒是不急了，反正慕白需要自己帮忙找出复仇组织里的人，她有筹码，她说完就起身往卧室里走。
　　文沫走到门口时，转头说道：“隔壁是书房，里面有张小床。”
　　“不用了，我在沙发上凑合一晚。”
　　“随便你。”文沫说完就走进了卧室关上了大门。
　　慕白起身走到文沫家的阳台上，抬头看向天上挂着的悬月，直到悬月变成了霍湘的脸后，慕白才回过神来。
　　——————
　　翌日。
　　元冉起来时，餐桌上已经摆好了早餐。
　　“小冉，醒了，快去洗漱吧。”慕青的声音一切照旧，仿佛昨夜的事不曾发生一样。
　　元冉皱了皱眉头，有些愣神，动作僵硬地走入厕所里，等到她再出来时，慕青已经坐到椅子上，帮她舀着粥了。
　　“……”元冉走过去坐好，接过慕青递过来的粥，神情有些不自然。
　　“小冉吃饭。”慕青还是像没事人一样，叫着元冉吃饭。
　　后者跟人机一样给自己喂饭。
　　就在元冉想如何开口跟慕青说话时，手机响了。
　　元冉像是松了一口气，拿起手机一看，发现是姜离，抬眸看了一眼慕青，随后起身去阳台接电话。
　　是姜离已经准备回去了，下午的飞机，打电话来告别的。
　　元冉听后，又往屋里看了一眼，见慕青还是老样子，元冉想了想说自己会去送她。
　　随即挂断了电话。
　　“慕青……”元冉拿着手机进了屋。
　　“怎么了？小冉。”慕青还是一副温温柔柔的样子。
　　元冉想了想还是开口道：“姜离要回去了，下午的飞机，我打算去送送她。”
　　“嗯，好，我收拾一下，送你过去。”慕青起身准备收拾碗筷。
　　元冉手一抬制止道：“我叫周菲菲送我过去就好了，或者我自己开车也可以。”
　　慕青的手一顿，但下一秒又继续收拾着碗筷，抬头对着元冉笑道：“小冉是忘了昨晚文沫说的话了吗？”
　　“行走的唐僧肉？”元冉不确定地问道。
　　“是，你独自一个人出去会不安全。”慕青说道。
　　元冉皱着眉，她觉得自己的自由被限制了，“那就一起吧。”
　　慕青点了点头，自动忽略元冉的不悦情绪，在元冉安全方面，元冉的不高兴也没有那么重要了。
　　“我来收拾吧。”元冉看着慕青收拾碗筷的手，忍不住上前帮忙。
　　慕青让出了位置，让元冉自己去收拾，随即转身进了卧室。
　　这里离机场可不近，现在收拾收拾出门，说不定时间刚够。
　　等到慕青再出来的时候，已经穿戴整齐，元冉刚把湿手擦干，就看见慕青穿着一身剪裁合体的旗袍出来，手里还搭着件风衣。
　　不得不说，不管看多少次，元冉都会因为慕青的容貌身形心动。
　　“小冉……小冉”
　　“啊……什么事？”
　　“快去收拾吧。”慕青提醒道。
　　元冉红着个脸进了卧室，也跟着换了一身衣服出来了。
　　“我好了。”元冉看向坐在沙发上的慕青说道。
　　后者点了点头，起身走到元冉身边，抬手帮元冉整理了衣领，故意靠近元冉的侧脸，手放到元冉颈后，看着元冉的耳后又红一大片。
　　指尖翻动着元冉后颈的衣领。
　　“好了。”慕青退后一步，看了看元冉的衣服，随即说道。
　　元冉见慕青转身去换鞋时，长长地吐出一口气，她刚刚一直憋着气呢。
　　两人下了楼，准备去开车的时候，元冉拦下了慕青。
　　“我叫了周菲菲。”元冉开口说道。
　　慕青闻言，没有说什么，在小区门口陪着元冉一起等。
　　车上，慕青独自一人坐在后座，元冉坐在副驾驶上，手里还拿着手机，指尖在不停地翻飞，像是在找什么东西一样。
　　通过隧道时，慕青通过玻璃上的反光，看到了元冉的手机界面……
　　是在翻聊天记录，还是同自己的，看来小冉真的在怀疑自己的真实性，说不难过是假的，孩子都已经破壳一个了……
　　但对于元冉的谨慎，慕青又感到欣慰，至少元冉保持警惕，也能避免很多危机。
　　“小冉……”慕青柔声唤道。
　　元冉还在划手机，根本就没见慕青的声音，还是一旁开车的周菲菲伸手拽了一下元冉。
　　“做什么？”元冉声音听起来有些不悦，对于周菲菲打断了她的思绪，她很生气。
　　“慕青叫你。”周菲菲也是没好气地说着。
　　元冉听后，脸色一变，僵硬地转头看向后座的慕青问道：“怎么了？”声音放柔了些，跟方才吼周菲菲的语气完全不同。
　　就在慕青想要开口时，车内忽然发出嘀嘀的声音。
　　“忘记加油了。”周菲菲垂眸瞥了一眼屏幕，随即开口道。
　　慕青要说的话，被这么一打岔也收了回去，随即开口道：“我记得前面就有一个加油站，先往前开。”
　　“嗯。”周菲菲应了一声。
　　车内再次安静下来，元冉坐在前面，手机握在手里，但没有继续摆弄，而是安静地看向车外，她借着车玻璃看向身后的慕青，但刚瞥见慕青，车便出了隧道，她什么都看不到了。
　　……
　　加油站内，周菲菲打算去付钱时，发现后座的慕青已经付完钱回来了。
　　“这怎么好意思呢。”周菲菲笑着道。
　　慕青摆了摆手，随即拉开副驾驶的门，把里面的元冉惊到，“怎么了？”
　　“坐后面来。”慕青的声音柔柔的，但元冉却觉得如果她不跟慕青去后面坐，慕青会直接把自己抱到后排去。
　　“好。”元冉应了一声，下了车。
　　等到车辆再次出发时，慕青把元冉的手握在手里，一笔一划地给元冉手心写着字。
　　元冉努力地辨认着慕青来回写的四个个字。
　　我是真的。
　　元冉确认后，侧头看向慕青，对上慕青的视线，看着慕青微微泛红的眼眶，有些自责，只能紧握慕青的手，来安抚慕青。
　　“慕青，晚上回去我喝冬瓜汤。”这是元冉在聊天记录上翻到的内容。
　　慕青闻言，知道元冉是什么意思，点了点头道：“好，下午回去买。”
　　前面开车的周菲菲自然不知道两人的暗语，只当是元冉嘴馋。
　　随即还厚者脸皮道：“晚上做饭啊，那我去蹭个饭？”
　　元冉本来想一口回绝，但她有些事情需要找周菲菲核实一下，便开口答应了下来：“好啊，不过，你得自己买菜。”
　　“小气啊……慕青，我说元冉，没说你。”周菲菲嘟囔了一句后，随即反应过来，慕青还在。
　　

第41章 机场内。 慕青站在一旁等着元冉，元冉……
　　机场内。
　　慕青站在一旁等着元冉， 元冉和周菲菲站在姜离的对面。*
　　“这次走了，过年还回来吗？”是周菲菲在问。
　　姜离笑了笑，还是跟回答元冉的话一样：“看情况吧， 不忙的话，会和我爸妈一起回来。”
　　“在那边……照顾好自己。”元冉看着姜离说道。
　　“知道了，你也是。”姜离说话的时候还往慕青那边看了一眼，慕青对上姜离的视线后笑了笑。
　　“好了， 我走了，大家都保重。”姜离转了一下自己的行李箱说道。
　　周菲菲上前一步道：“我送你过去。”元冉止住于此， 走回到慕青身边，对着姜离摆了摆手，目送周菲菲送姜离走。
　　慕青侧头看了一眼元冉，手贴着元冉的手臂滑下， 钻入元冉的手心里，而后十指相扣。
　　“慕青，我以前的到底是什么样的？”元冉开口问道。
　　“小冉以前……以前也很好，现在也很好。”慕青给了一个笼统的答案， 元冉一听就知道自己在慕青这里问不出什么。
　　等着周菲菲把姜离送走后，开车回家。
　　慕青去买菜了， 家里就剩元冉和周菲菲。
　　元冉泡了一壶茶， 放在茶几上， 随后坐到周菲菲的左手边， 看着她。
　　“做什么？这么看着我， 我当时真不知道姜离也会来。”周菲菲被元冉看得心虚。
　　元冉根本就没想到同学会那一茬，被周菲菲这么一说， 她不由得眯着眼睛看着周菲菲，嘴角一勾， 似笑非笑。
　　就在周菲菲坐立难安时，元冉开口道：“我不是要这个，我是想问我之前是什么样的人？”
　　“什么意思？你跟我讨论关于人的哲学思想吗？”
　　“不是，是我发现我记忆产生了错乱，或者说选择性遗忘。”元冉神色恹恹，指尖抵着自己的眉心。
　　周菲菲见元冉这副模样，也收了嬉笑，神情开始变成正经起来，出声问道：“你是想听实话吗？”
　　周菲菲的话让元冉心头一震，什么叫听真话，自己以前很差劲吗？
　　“嗯，真话。”元冉道，随即紧张地看着周菲菲的脸，等待着周菲菲开口。
　　“好，真话就是你以前是个好人。”可还没等元冉大喘气，周菲菲来了一个反转道：“但也算上是真正意义上的良善。”
　　元冉的脸色一变再变，最后叹了一口气道：“菲菲，你就直说吧。”
　　“真的？”周菲菲有些不信。
　　“真的，你就直说吧。”元冉再次开口肯定道。
　　“其实姜离的离去，你一开始并没有放下，你总说会不会是你不够优秀，所以她才离开的。”
　　元冉没有接话，等着周菲菲接下来的话。
　　“你一直很努力地学习工作，但终究还是差了点，后来你听说了失魂草，你觉得是个机会，如果你能找到失魂草，并且研究提取失魂草的各种成分，你就能一举成名，成为医学界的新贵。”周菲菲说完后，还不忘看了看元冉的表情。
　　元冉的表情一言难尽，像是无法相信自己是这样的人一样。
　　“姜离的那通电话，是我传消息过去，说你要进山。”
　　这话一出，元冉终于是想通了姜离那么远的距离，怎么会知道自己要进的事。
　　“还有呢。”元冉接着问道。
　　“我不知道，你进大屏山经历了什么，你是唯一一个带出失魂草的人，而沈清鸿就是在那个时候找上的你。”周菲菲继续道。
　　元冉默默地听着。
　　“沈清鸿不是善茬，她故意在你的实验室撑不下去的时候找到你，后来也验证了你的实验室之所以活不下去了，都是她做的手脚。”
　　“在后来，你很相信沈清鸿，觉得她是你的伯乐……但，之后的一段时间里，你总是打电话叫我出去喝酒，每次都不说话，自顾自地喝酒。”
　　“再后来，就是慕青出现，你和沈清鸿决裂，然后你潜心做研究，和慕青的感情也很好。”
　　“这些就是我知道关于你的一切。”
　　周菲菲说完之后，又看了看元冉的表情，元冉摸着下巴，一副深思的模样，一会皱眉，一会笑的。
　　“所以，我并不是一个淡泊名利的人……呵……原来如此……”元冉终于理清自己的为什么会觉得一切都那么奇怪的原因了。
　　因为她现在的记忆对于自己的认知是一个潜心做研究，想要造福人类的研究者，结果周菲菲告诉自己说她一开始是为了名和利。
　　而且她也是为了名和利才去把失魂草带出来的。
　　所以，文沫的那句，你以为你失去了记忆，就可以不用管了吗，是这个意思。
　　慕青瞒着的原因她也想清楚了，现在事情这么复杂，起因都是自己带出的失魂草所致，自己就是那个罪魁祸首，慕青是为了保护自己。
　　“菲菲，我就不留你吃饭了。”元冉再一次抬眸，就是赶客。
　　周菲菲的白眼都要翻到天上去了，但元冉现在这么惨兮兮的模样，她也不好说什么，只是起身嘱咐道：“有事给我打电话。”
　　“知道了，谢谢你，菲菲。”
　　“别这么叫，怪恶心人的。”
　　“周菲菲，快点滚。”
　　关上门，元冉看着熟悉的房间，陷入到一种名为不真实的情绪里去。
　　她不止失去了两年的记忆，她失去的是自己对名利追求有关的记忆，而失魂草是关键，慕青又是失魂草中的关键人物……
　　“慕青，回来吧，我想见你。”元冉给慕青发去一条语音之后，就转身进了书房里。
　　小蛇安静地躺在玻璃箱里睡觉，许是家里过分安逸，连元冉进来都没有吵醒她。
　　元冉坐到书桌前，找出几张纸，开始梳理自己的思绪。
　　——————
　　慕青从家里出来后，并未第一时间往超市走去，而是寻着慕白的气味，一路找到文沫的家。
　　开门的是文沫。
　　“慕青姐……你来找慕白姐啊。”文沫还是照常喊着慕青姐姐，侧身让慕青进来，快速拉开鞋柜，拿出拖鞋，让慕青换上。
　　慕白坐在沙发上，一副我在等你的模样。
　　慕青走上前去，隔着茶几垂眸看着慕白冷声问道：“为什么非要让元冉再牵扯进来。”
　　“这是她惹出来的，她该负这个责任。”慕白对上慕青的视线说道。
　　后者深吸一口气，强压怒火，“我会负责。”
　　“慕青，你偏头看看你的肩膀，你真的可以负得起吗，当年烧掉失魂草付出了多大的代价，你该是知道的。”慕白叹了一口气。
　　慕青被慕白这么一说，明显没有刚刚那么有底气了。
　　“我们都以为他们都死绝了，结果呢？他们还活着，甚至还投靠了一个更强大的组织。”慕白说的他们是蛇族霍氏家族。
　　“失魂草是我们疏忽了，我们得认，带出失魂草，并且分成三份或者更多……她元冉也得认……”慕白见慕青不说话，便继续开口。
　　慕白继续：“更何况元冉本来的目的都不单纯。”
　　“够了，我知道了。”慕青出声制止了慕白的话。
　　文沫在一旁听得一愣一愣的，元冉不是的手并没有元冉自己想象中那么干净，她是知道的，但是这两条蛇的对话，她怎么感觉元冉是个大boss啊。
　　可元冉现在的样子根本就不像啊，一副天真无邪的样子。
　　慕青负气离开。
　　——————
　　等到慕青提着菜，打开家门后，发现元冉呆呆地坐在沙发上。
　　元冉听到开门声，知道是慕青回来了，起身走过去接下慕青手里的菜，放到岛台上，顺势坐下，等着慕青过来。
　　“怎么了，小冉。”慕青轻声问道。
　　元冉侧头看向慕青，望着慕青眸中一如既往的温情，元冉伸手拉了拉慕青的手，抿了抿唇道：“慕青，如果我一直失忆的话，你是不是要把我的那份责任也承担下来。”
　　慕青看看元冉久久没有开口。
　　“小冉，在我们决定在一起的那一刻起，就没有你我之分。”慕青的话，让元冉说不出话来。
　　对于慕青的话，元冉心里一阵发暖，但该说清楚的还是得说清楚，她不能一直不明不白。
　　“慕青，我在书房找到之前的记录了，沈清鸿手里的，还有姜离公司的失魂草都是我给出去的。”元冉感觉到慕青捏着自己的手微微用力。
　　随即安抚性地笑了笑。
　　“如果她们真的提取出来她们想要的成分，那后果不堪设想……”
　　“之前都是小打小闹，之后可就不一定了，而且现在我还是一个行走的唐僧肉。”
　　慕青听后，想了想开口道：“倒是不用急，他们也不知道自己手里的失魂草是无法使用的，我们还有时间。”
　　“无法使用？什么意思？”元冉问道。
　　慕青轻笑一声道：“你当初给沈清鸿的两株失魂草都没有结果，没有结果的失魂草就没有功效，但是沈清鸿不知道，她身后的人估计也不知道。”
　　“我这么聪明吗？”元冉也跟着笑了。
　　难怪会一直让自己再进大屏山里找失魂草，原来是自己手里的失魂草不能用，自己以前简直就是个天才。
　　见元冉终于发自内心的笑了，慕青的嘴角也微微勾起看着元冉。
　　“小冉，我们接下来需要面对的会更多。”慕青怜爱地揉了揉元冉脑袋说道。
　　“不怕，就当赎罪了吧，我要是不进山拿失魂草，也不会惹出来这么多麻烦。”元冉想得开。
　　慕青听元冉这么说，赶快开口解释道：“不，就算没有你进山，也有其他人，你只是恰好被选中。”
　　

第42章 元冉坐在吧台椅上看着慕青，什么叫没她也会有其他人？……
　　元冉坐在吧台椅上看着慕青， 什么叫没她也会有其他人？什么叫自己恰好被选中。
　　“其实我和慕白都有猜测，这整个事情就有人在背后做推手，但我们一直没有查到是谁。”慕青一脸正色道。
　　元冉听后不由得皱了皱眉头。
　　按照时间线走， 这做局的人至少在两年前就开始了，下这么大盘棋吗？
　　“好了，先做饭，小冉饿了吧。”慕青伸手揉了揉元冉的脑袋。
　　“要煮冬瓜汤吗？”
　　“嗯。”
　　“我来帮你。”
　　元冉站起来走到厨房里去， 拿着削皮刀便开始帮忙，两人没有再提关于失魂草的事……
　　——————
　　一间昏暗的房间内， 沈明溪坐在椅子上，一动不动，但她眼眸却死死盯着黑暗中的一个角落，仿佛那里有人一样。
　　“想看看外面的光吗？”角落传出一道清冷的声音， 随即在沈明溪左侧的墙上开了一道窗，夕阳照射进了房间。
　　光打在沈明溪的侧脸上，也将房间内照亮了一些。
　　“还真是有些像……”角落里的声音再度响起。
　　沈明溪皱眉几度张嘴，却无法发出声音。
　　“你想说话吗？可是你的声音并不想像她。”声音中带着一丝苦恼， 像是让沈明溪开说话，对于她来说是一件很难办的事一样。
　　沈明溪发出呜咽的声音， 椅子也在她挣扎中摔倒在地， 但她却还被束缚在椅子上， 动弹不得。
　　“怎么这么不小心……”语调还带着一丝慈爱的意味， 随即椅子被隔空扶起。
　　角落里的人慢慢走了出来， 站在阳光里。
　　那是一张极为妖冶的脸，一头过腰的银发， 更为她添了几分神性。
　　沈明溪也见过不少人，甚至是妖， 但从未在一个人能把神性和妖冶体现得这么好，宽大衣袍穿在眼前身上，更显得她慵懒随性。
　　“还记得我吗？”银发女人问着沈明溪。
　　沈明溪自然是不记得，这般出众的人，她要是见过，肯定不会忘记。
　　“你小时候我抱过你。”
　　这让沈明溪怎么记得，她又不是妖，她是半妖，长大以后才会慢慢展现出妖的特征，小时候的事，她早就不记得了。
　　“可以说话了。”银发女人抬手，隔空解开了沈明溪嘴上的封印。
　　“你是谁？”沈明溪的第一句话就是问眼前的女人是谁。
　　但对方并未回答她，而是缓缓靠近她，目不转睛地看着她的脸，而后又发出一声冷笑，“离近了又不太像了。”像是自嘲，又像是在怀念谁。
　　“我只是一个将死的人。”银发女人说完这句之后就出了房间，留下沈明溪在房间里。
　　方才的那扇窗也随之关上，整个房间再度陷入昏暗之中。
　　“啊……差点忘了，你不能夜视。”银发女人又折返回来，帮沈明溪打开了房间里的灯。
　　沈明溪发现自己能动了，起身打量起整个房间。
　　毫无疑问，她被囚禁了，一张普通的木床，简单的桌椅摆放在屋里，她刚刚坐的那张椅子是唯一一张椅子。
　　简陋的房间……沈明溪从小没待过这样的房间，忍不住在心里吐槽。
　　——————
　　“叮叮……叮……”
　　手机铃声，吵得元冉无法入睡，只能伸手出来去摸自己的手机，一连几次她都没有摸到，就在她快要生闷气时，手机被塞入自己的手心。
　　眯着眼睛看着手机屏幕上的电话。
　　陌生的电话……
　　还未等她接听，电话就自动挂了，这时她才发现手机上已经有不少的未接电话。
　　就在她打算点开看看都是谁时，手机再度响起铃声，这次是周菲菲。
　　“喂，怎么了？”元冉揉着眼睛，撑着床坐起身来。
　　手机里传来周菲菲焦急的问话：“你在家吗？”
　　“我在家啊。”元冉不明所以的回道，掀开被子起身，吸着拖鞋往外走。
　　周菲菲听后明显松了一口气道：“那就好，你知道吗？你火了。”
　　“什么意思？”元冉站在厕所门口，接过慕青递给她的牙刷，刚要放进嘴里就听到周菲菲一句你火了，她火什么了？
　　“你现在上网，看看就知道，别乱跑，你实验室门口估计都被堵得水泄不通了。”周菲菲提醒道。
　　元冉没明白什么意思，但还是照做了，放下牙刷，去书房打开电脑……
　　“慕青……”元冉看着浏览器内显示的热搜新闻，不由得喊了一声慕青。
　　慕青本就在元冉身后站着，自然也看到电脑界面上显示的几个大字，新锐研究者元冉，疑似找到治愈阿尔兹海默症的办法。
　　“谁爆出去的……”元冉放在一旁的手机还没挂，周菲菲应了一句：“我觉得……算了，没事，你自己觉得是谁？”
　　元冉回过神来，也听出来周菲菲的言外之意，随即拿起手机放到耳旁，正声道：“都是一起长大的，姜离不会这么做的。”
　　“可是姜离不是一个人，她身后有她的公司。”周菲菲顿了顿，觉得自己这样说对姜离也不好，随即又开口道：“她的公司完全可以违背姜离的意愿做这种事。”
　　周菲菲知道元冉把资料给姜离的事，但不知道元冉给了多少，以为元冉把所有的资料都给了姜离，才导致现在的局面。
　　元冉没有接话，她身边还有慕青，她不能过分偏向姜离。
　　“给她的资料都是能公开的。”元冉先稳住周菲菲，省得周菲菲打电话去找姜离质问。
　　“……”周菲菲叹了一口气，全当元冉是在姜离开脱，怕自己找姜离。
　　周菲菲猜对了一点，元冉的确是怕周菲菲去找姜离问罪，但她的话不是给姜离开脱，她真的只给了姜离一部分资料。
　　但她的手机却在这时插进一个电话，定眼一看，发现是小鱼，看来是有记者去实验室堵人了。
　　“菲菲，先不和你说了，小鱼打电话来了。”元冉道明原因后，立马接起来小鱼的电话。
　　原本还在担心小鱼一个人在实验室会招架不住，准备让小鱼从后门走，直到小鱼问元冉是不是来过，因为她的办公室门是打开的状态。
　　元冉眉头一皱，她从实验室回来后，就再也没去过了。
　　“你先别进去，回自己办公室关上门，别出去。”元冉赶紧开口道，她怕是沈清鸿的人，万一没人走，那小鱼就危险了。
　　挂断电话，慕青已经穿戴整齐地站在书房门口，等着元冉换衣服出门了。
　　“带着路上吃。”慕青装了一份三明治，让元冉在路上吃。
　　慕青陪着元冉往实验室赶。
　　等到实验室大门前时，便看到外面蹲守到媒体，转头往后门开去，元冉都庆幸，这些人并不知道自己实验室还有后门，也不知道自己车的车牌号。
　　穿过一条走道，便来到实验室的后门，元冉快速按下指纹开门进去。
　　带着慕青一路疾步走到自己的办公室门前。
　　门的的确确地开着一条缝，她的办公室可是一样有密码锁的，显然有人破坏了密码锁进入了里面。
　　“小冉，里面没人”慕青细细地感知着里面，察觉没人后开口道。
　　既然慕青都说没人了，元冉便大着胆子推开了门，啪地一声打开了灯。
　　小鱼也在听见动静，往元冉这处走来。
　　“元老师。”
　　“小鱼，你是什么时候发现的？”
　　“就我刚刚给你打电话的时候，早上来的时候……我没注意。”小鱼无法确认这门什么开的。
　　“那昨天呢？”元冉想要大概确认一下时间。
　　“也不记得了，但走廊有监控元老师可以自己看，只有你才有权限看。”小鱼有些心虚，老板的办公室大门被人打开，作为员工居然这么久才发现。
　　元冉叹了一口气，抿着唇没说话。
　　“小鱼，你先去忙吧。”慕青把小鱼支走。
　　小鱼见状，知道两人有话要说，默默出去带上了门。
　　元冉还在办公室内走动着，她在想肯定有什么东西被自己遗漏了，之前她在办公室内找过资料，但那些都不够，不够支撑起从失魂草提取出自己想要的成分。
　　“小冉，这里……”慕青看元冉的样子，就知道元冉肯定也忘了自己藏东西的地方，径直走向她办公椅，拉开椅子，缓缓蹲下，寻着角度用力一压。
　　一个暗盒出现。
　　元冉自己都惊了，自己藏东西还真有一手，但如今里面却空空也。
　　暗盒里的痕迹无不表示它曾经存过一件四四方方的东西，是一个盒子或者是一叠纸。
　　“被人拿走了。”元冉合上地板。
　　“那看监控吧。”慕青把办公椅拉了回来，让元冉坐下开电脑查看走廊的监控。
　　可是监控被破坏了。
　　只能看到姜离来的那天，在后面就只有一片雪花。
　　“看来对方有备而来。”元冉放开鼠标，默默地叹了一口气。
　　“但故意留下破绽，就是为了提醒我们里面存放的东西被拿走了，我们只需要耐心等待，等待着对方找上我们。”慕青出声道。
　　元冉看着办公室的大门出神中……
　　“小冉……”慕青低头一看便看着元冉呆呆地看着门的方向，不由得出声喊道。
　　后者立马回神：“啊……什么？”她刚刚在想密码锁没被破坏，而且还能这么精准地找到自己的所藏之地。
　　如果排除专业选手的话，那就是很了解自己的人，自己的身边人。
　　“慕青，你说会不会有人故意引导我去怀疑姜离，转移矛盾……”元冉抬头看着慕青问道。
　　慕青对上元冉带着挣扎的眼神问道：“你要怀疑姜离吗？”
　　“我不想怀疑她。”
　　

第43章 听着元冉嘟嚷的声音，慕青又忍不住伸手揉了揉元冉的脑……
　　听着元冉嘟嚷的声音， 慕青又忍不住伸手揉了揉元冉的脑袋，其实元冉失忆之后，整个人乖巧了许多。
　　就像现在任由她摆弄也不躲， 以前的话，刚揉上几下，就被元冉躲开，并且欺身吻了上来。
　　“今早从接到菲菲的电话开始， 好像整个世界都在向我明示或者暗示，这一切都是姜离爆出来的……这里是被姜离找到并且拿走了里面的东西。”
　　“可我自己都不知道里面有什么。”元冉说到这里时， 自嘲地笑了笑。
　　慕青顺着元冉垂下的手指，看着地板，她知道这里面藏了什么。
　　就在慕青纠结要不要告诉元冉里面究竟藏了什么，门被敲响了。
　　“元老师， 姜博士的电话。”小鱼手里拿着一个卫星电话。
　　元冉闻言，拿出自己的手机看了看，没电了。
　　“嗯，给我吧， 谢谢。”元冉接过电话，点头示意， 随即关上了门。
　　“喂……”
　　“元冉， 你听我说， 这事不是我爆出去的人， 我问过了公司了， 他们也没有。”
　　元冉刚喂了一声，对面就传来姜离着急解释的声音。
　　“嗯， 我知道了。”元冉嗯了一声，转头的瞬间， 又将视线投向地板，到底是谁拿走了里面的东西，里面的东西又会是什么。
　　电话那头继续传来姜离的声音：“小冉，你还好吗？”
　　“我还好，没事，这点阵仗，我还能应付，不用担心我。”元冉尽量用轻松的语气说着，其实她现在焦头烂额的，根本就没有头绪。
　　姜离那边好像也挺忙的，就打电话这会时间，元冉就已经听到有人叫姜离两次了。
　　“你快去忙吧，真的不用担心我，我还有慕青陪着呢。”元冉开口让姜离去忙。
　　后者嘱咐了几句后，挂断了电话。
　　元冉走回到办公桌前，把手中的电话往桌子上一放，抬眸看向慕青。
　　“慕青，里面是什么，你知道吗？”元冉问道。
　　“你带出来的最后一颗失魂草。”慕青没有隐瞒。
　　“那得找回来。”元冉叹了一口气，她真会给自己惹麻烦，没事去找什么失魂草啊。
　　元冉绕着桌子走，最后瘫坐在椅子上，微微仰头看着慕青，她觉得自己好累……
　　慕青走到元冉身后，身后抚上元冉的肩，亲亲地捏了捏，元冉感受到自己的肩膀正在慢慢放松，但她还有事要做，随即伸手抓住慕青的手，本能反应地放在唇下亲了亲。
　　等到元冉自己反应过来时，不自然地往一侧偏头，不敢去看慕青，耳后的肌肤也跟着红了一片。
　　“我的社交账号还在用吗？”元冉一边点开软件，一边开口问慕青。
　　“还在用。”慕青帮忙登陆上元冉的账号。
　　元冉还在震惊于慕青竟然知道自己的账号密码，她好像在慕青这里是个透明人一样，怎么连社交账号密码都知道了。
　　但当下是先结束这场闹剧，先辟谣网上传播的消息。
　　编辑好一条澄清声明后，元冉便点了发出。
　　——————
　　元冉发出去的声明，并未达到元冉想要的效果。
　　因为又有人匿名爆出她的确是研究出了治疗阿尔兹海默症药物的证据。
　　元冉看着网页上的图片，感觉自己的血气都在上涌，这是她给姜离的文件资料。
　　就在元冉还在心里为姜离辩解的时候，书房外传来关门声，有人来了……
　　是周菲菲。
　　“元冉，她姜离什么意思？这么多年不回来，回来就这么对你。”周菲菲冲进书房就拍着桌子怒吼道。
　　“不是她。”元冉叹了一口气后说道，随即看向书房门口的慕青，安抚地笑了笑。
　　慕青只是看了一眼便打算去客厅坐着，但不曾想被周菲菲叫住了。
　　“慕青，你别走了，你快说说她，她简直是对姜离魔怔了。”周菲菲几乎是没有动脑子就把这句话说了出来。
　　等到她说完后，立马察觉自己这话有歧义，想要开口找补。
　　“你们聊，我去切点水果。”好在慕青并未在意，淡淡地笑了一下，开口缓和气氛，说完转身就往厨房去了。
　　周菲菲立马双手合十对着元冉做祈祷状，元冉一脸无奈地叹了一口气，“你真是口无遮拦。”
　　“错了，错了……”周菲菲赶紧认错，原本来时还很生气，被这么打岔，方才的怒气也被打散了，心平气和地跟元冉道：“你打算怎么办？”
　　元冉的指尖在桌面上轻敲了几下，随即仰了仰下巴，示意周菲菲坐下。
　　“这个事情远比你想得复杂，菲菲。”元冉想了想又补充道：“里面的内情，我也没办法告诉你，但姜离不会这么做的，至少真的姜离不会这么做。”
　　“什么叫真的姜离？”周菲菲听得一头雾水。
　　“以后你就知道了。”元冉给了周菲菲一个高深莫测的眼神，正巧慕青端着果盘进来了，元冉起身绕过桌子去接。
　　接盘子的时候，元冉指尖故意滑过慕青的手背，后者不动声色地缩了缩。
　　“来吃一个。”元冉递到周菲菲面前。
　　周菲菲都惊讶元冉这么好，还递到自己面前来，当她吃下一颗草莓后，元冉便开口送客：“水果也吃了，就打道回府吧，最近没事别来我家，别把记者招来了。”
　　等到元冉把周菲菲送出去后，回到书房时，便看见慕青坐靠在桌沿，微微低头，身后的窗户打进来的光在她周身晕染开，元冉走近慕青身边，轻声唤道：“慕青……”
　　“哼……”慕青抬眸对着元冉哼笑了一声。
　　“我让小鱼接了一个专访，就在今天下午。”元冉试探性说道。
　　“嗯，我陪你去。”慕青点了点头应了下来。
　　“真好。”元冉忍不住笑了着说道。
　　慕青分明听清楚了，却还是装作没听清一样问道：“什么真好”
　　“我说你慕青，真好。”元冉不知道慕青是故意的，特意加大了音量说话。
　　慕青听后，满意的笑了，随即出了书房，只留下元冉一个人在书房里待着，不，还有小蛇也在。
　　元冉侧头看向一旁矮柜上的小蛇，小蛇立马摇晃起了尾巴，不过，元冉并未走过去小蛇玩。
　　因为慕青说过，小蛇现在学会了甩甲，但不会控制，让自己不要把小蛇带出来玩，不然可能会伤到自己。
　　“你要好好地练习甩甲，要学会控制知道吗？”元冉出声安抚着想要和自己玩的小蛇。
　　小蛇听后，脑袋直点。
　　“乖乖的哈。”元冉拉开椅子往外走，走到玻璃箱前还不忘用手指点了点玻璃，跟小蛇说话。
　　——————
　　慕青看着手机里慕白传来的消息，慕白和文沫去追查沈明溪的下落，暂时还没有线索。
　　元冉换好衣服从卧室里走了出来，慕青侧头看了一眼，今天倒是把自己的衣领翻了出来，不用自己再帮忙了。
　　“慕青，我换好衣服了。”元冉出声提醒道。
　　“好，走吧。”慕青收好手机，起身跟元冉一起出了门。
　　元冉到了演播厅时，才发现小鱼给自己对接的是一档直播形式的采访。
　　她的一字一句都会被观看者第一时间听到。
　　“小冉，我刚刚看到高宇了。”慕青走到元冉身边，假借给元冉递水的空隙，在元冉耳边低语。
　　元冉闻言，左右看了看，没有看到沈清鸿的身影，但慕青肯定不会看错，高宇来了，那沈清鸿就一定在。
　　“我知道了，我会注意的，等下结束后，我会第一时间来找你的。”元冉也怕被抓走，但直播的形式，沈清鸿应该不敢当着这么多人的面把自己抓走不。
　　“沈清鸿可能会上台……”慕青看元冉不喝水后，把保温杯盖了起来，再次低声道。
　　元冉本想出声说没事，除了抓走自己，其余的都不是事，但她看见慕青身后朝自己走来的工作人员，手里拿着麦，她得上台了，只能拍了拍慕青的肩膀给了一个安抚性的笑容。
　　“没事的，我先上去了。”元冉笑着说完，也朝工作人员走去，让对方帮自己把麦戴上。
　　慕青双手抱臂，目光冷冽地看着台上，忽然她眼神一凛，对面站着沈清鸿，对方也发现了她，，，还朝她挑衅地笑了笑。
　　台上的元冉还在解释这次被爆出来的资料。
　　谁知道主持人话锋一转，忽然提到两年前，元冉的实验室差点无法运行下去的事。
　　元冉眼眸微眯，立马就反应过来了，沈清鸿是在这里等着自己。
　　哼……真是……
　　但她受过沈清鸿的恩，不假。
　　“是沈氏集团的资助，才让实验室得以继续运行。”
　　“当时是谁提出资助您的呢？”主持人显然是被沈清鸿买通了，元冉不说出沈清鸿的名字，不会善罢甘休的。
　　元冉的脸是正对慕青，看着慕青的神色一变，眼神是越过自己看向自己身后，所以，沈清鸿就在自己身后等着。
　　“是沈氏集团的沈清鸿。”元冉笑了笑答道，随即一脸真挚道：“我很感谢她当年的雪中送碳。”
　　“是嘛，如果你能再见到沈总，你会对她说什么呢？”主持人再次提到沈清鸿。
　　元冉闻言，垂下眼眸，遮住了自己眼里的不耐，她能说什么，她肯定是让沈清鸿滚啊，说谢谢是真，说滚也是真。
　　“当然会对她说谢谢。”元冉在抬眸，已经收敛住自己的情绪。
　　主持人听后，也跟着她身后一看，像是在等某种指示一样。
　　“那如果有机会，元博士想当面道谢吗？”主持人步步紧逼。
　　好在元冉早就知晓沈清鸿在自己身后。
　　“当然，如果机会的话，我想当面谢谢她。”元冉的语气里充满了真挚。
　　“好，那就有请我们沈氏集团的沈总沈清鸿。”主持人站起来说道。
　　

第44章 听到主持人让沈清鸿上台，就算元冉早就准备，也觉得心……
　　听到主持人让沈清鸿上台， 就算元冉早就准备，也觉得心烦，她只是想来了澄清一下， 不想跟沈清鸿有多过的交集，转头看向慕青。
　　台下的慕青给了元冉一个安抚的笑，让其静观其变。
　　跟着主持人一起站起来的元冉，稳了稳心神， 背脊挺直，嘴角不自觉地挂上了一抹冷笑， 沈清鸿当真是贼心不死，现在是来这里，是想逼着自己交出提取物吗？
　　还是有其他目的。
　　罢了，见招拆招吧， 元冉自我安抚着。
　　“好久不见，小冉。”就在元冉还在自己我安抚时，沈清鸿走到元冉身边伸出手来，想要跟元冉握手， 看着元冉的眼神也带着一丝占有欲。
　　元冉不喜欢这眼神，寒着脸垂眸看了看沈清鸿的手， 她怕沈清鸿在自己的手心做手脚， 她一碰上去就晕倒， 微微侧眸看向不远处台下的慕青， 见对方点头， 元冉才松了一口气。
　　“好久不见，沈总。”元冉扬起一抹笑* 容， 随即握了上去，一碰即撤， 沈清鸿的手指都未来得及收紧，元冉的手便已经从她手心滑走。
　　等到几人再次落座后。
　　元冉便听到主持人开口问沈清鸿当年为什么要资助自己的事。
　　“当然是看中元博士的研究，还有相信元博士一定能提取出她想要的物质。”沈清鸿说这话的时候，故意看着元冉，用自以为深情的目光。
　　看得元冉只犯恶心。
　　“那沈总真是慧眼识珠。”主持人拍着沈清鸿的马屁。
　　元冉又听恶心了，紧抿着自己的红唇，目光转到台下的慕青身上才舒服了些。
　　“不过，为什么沈总现在不是元博士实验室的合伙人了呢？”主持人带着目的性问道。
　　一瞬间，元冉感觉到铺天盖地的恶意朝自己袭来，沈清鸿是在用舆论压自己吗？
　　给自己带上忘恩负义的帽子？
　　“这就得问小冉了。”沈清鸿对元冉的称呼再次变化。
　　元冉抬眸对上沈清鸿的眼睛，在沈清鸿的眼睛里看到了嘲弄，像是对于元冉的挣扎觉得是无用功一样。
　　还未等元冉收回目光，沈清鸿便一把抓住了元冉的手，惊得元冉往后一缩，紧皱眉头。
　　而这一幕正正好好被摄像机拍到，并且实时传到了直播间。
　　原本这档直播没什么人观看，但元冉一出来后，她偏冷的气质再加上她的姣好的容颜吸引住了路过的网友，直播间一下就热闹起来。
　　当沈清鸿这个话题人物出现时，直播间的人数立马爆满，此刻已经上百万观看了。
　　方才一幕，都被观看直播的网友收入眼底。
　　纷纷发送弹幕。
　　网友1：我要磕了，我要磕了。
　　网友2：这是什么？霸总追妻吗？
　　网友3：这俩要是没在一起，我直播吃粑粑。
　　…………
　　诸如此类的留言太多了。
　　慕青看着低头看着手机上快速滑过的弹幕，轻轻蹙眉，沈清鸿的目的达到了。
　　“理念不合。”元冉冷声道出一个原因。
　　沈清鸿听后，故意做出一个伤心的表情，又想去拉元冉的手，这次元冉提高了警惕，在沈清鸿伸手过来时，她假借拨弄头发的动作躲开了。
　　但摄像机给沈清鸿伤心的表情了一个特写，直播间再次炸了。
　　三观跟五官走……
　　“沈总是这个原因吗？”主持人抚了抚自己的耳麦，随即看向沈清鸿问道。
　　沈清鸿又故意做出一副收敛心神的表情，然后给了镜头一个苦笑道：“小冉说是就是吧。”
　　活生生演出了一副受气包的模样。
　　元冉要把自己的嘴抿成一条缝了，她就不该来澄清，但她要是不来的话，网上的舆论就无法消散，那些得病人的人就会把希望寄托到自己身上。
　　届时，要是有人故意制出假药，说功效于自己的研究一致时，就真的无法挽回了。
　　生病的家庭，钱也花了，药也吃了，最后还没有好转……
　　她必须来澄清……
　　或者说，沈清鸿就是逼着自己出现，如果她继续在网上澄清的话，那后面的爆料只会更多，更加夸大事实。
　　说不定直接说自己已经有成药了。
　　“看来沈总和元博士还有一段故事……可以说说吗？”主持人再次抚了抚耳麦，随即开口道。
　　元冉听后直接抬头道：“没有故事。”而后又对上摄像机道：“关于我研制出了治愈阿尔兹海默症的药物，纯属谣言，请格外不要相信。”
　　“当然，我也希望我已经研制出来了，但很抱歉，让格外失望了，希望不久的将来，我亦或者是其他研究者能研制出来……谢谢大家。”
　　元冉说完，就起身准备往下走，她可没有功夫陪沈清鸿演这出戏。
　　沈清鸿不怒反笑，像是看到了以前的元冉一样，不顾后果，直接冲的样子。
　　“小冉，还要抛弃我吗？”沈清鸿在元冉身后说道，一旁的摄像机还没有关。
　　但下一秒直播中断，沈清鸿也跟着起身道：“你方才说第一个字的时候，直播就插入了广告……所以，根本他们根本就没有听到你说的话。”
　　“还要走吗？”沈清鸿问道，语气里带着笑意，像是在嘲笑元冉还是那么天真一样。
　　元冉回身走到沈清鸿面前，身高优势，她能轻松俯视沈清鸿，她想要伸手抓住沈清鸿的浅色西装领子，但这次她学聪明了。
　　侧眸一看，摄像头又开启了，直播继续……
　　沈清鸿真是很会拿捏人。
　　元冉坐了回去。
　　沈清鸿跟在元冉身后，再次作出一副受气包小媳妇的模样，这让直播间的人更加兴奋，都以为看到了名门八卦。
　　慕青见元冉朝自己点头，停下了上台的脚步，随即看向手机上的弹幕，不难看出沈清鸿找了水军。
　　慕青随即推出界面，点开聊天软件，找到一个电脑头像的人，编写了一条消息发出去后，又回到了直播界面。
　　元冉继续端坐着，等着主持人和沈清鸿开口，她倒要看看沈清鸿到底要搞什么鬼。
　　反正她现在什么都不怕，身败名裂也无所谓，她不在乎。
　　她只想要澄清关于治愈阿尔兹海默症的药物，她并未研制出来，怕假药在此时出现。
　　“沈总不愿意说吗？元博士呢？”主持人完全不把刚才的闹剧放在心上，还是继续着流程。
　　元冉挂上温和的笑，摇头示意。
　　恰好正中沈清鸿的心意，只见沈清鸿缓缓开口道：“也没什么，就是两个不得志的人互相取暖安慰……”
　　这话说得太过于暧昧和不符合事实了。
　　两年的沈清鸿只能说名声不好，但得到的东西可不少，回到沈家，并且继承了沈家的绝大部分家产，把沈明溪挤到成为沈氏集团的边缘人物。
　　“沈总当年可不是不得志。”元冉没忍住呛了一句。
　　“你知道的，小冉。”谁知道沈清鸿忽然红了眼眶，拽住元冉的手，看着元冉的脸庞，哑着声音说道。
　　听到这话，元冉浑身起了鸡皮疙瘩，好不要脸的沈清鸿，想要收回手，却发现被沈清鸿拽得死死的。
　　元冉只得求助台下的慕青。
　　只见慕青的指尖微微一弹，沈清鸿的手自觉放开，沈清鸿惊讶于自己的手不听自己使唤的同时，看向台下的慕青，眼底带着怒意，还有一丝丝杀气。
　　元冉把手放在自己的膝盖上，双手做祈祷状，不让沈清鸿再有可乘之机。
　　摄像机对准主持人，只见主持人脸上露出一副磕到了和好奇的模样，随即开口道：“看来当年沈总和元博士还有一段故事……能讲给我们听听吗？”
　　摄像机对着沈清鸿，她脸上流露出为难的神色，同时目光投向元冉，摄像机顺着沈清鸿的目光挪到元冉的脸上。
　　元冉无声地叹了一口气。
　　“我来这里是为了澄清关于阿尔兹海默症的药物研发，并非像网上……”元冉看着再次切断的星号，止住了话头。
　　但转眼看到慕青时，又接着开口道：“并非网上说得那样，我已经研制出来了药品，我并未没研制出药品，网上的资料是断章取义，不可全信。”
　　“我也希望，我或者其他研究者能有朝一日研制出治愈阿尔兹海默症的药品，让生病的人和家庭能解放。”元冉说完后便不再开口。
　　一旁的沈清鸿笑出了声，瞥了一眼中断的信号道：“小冉，还是那么天真，信号都中断了，你说的话，除了在场的人，没人能听到。”
　　“无所谓了，如果沈总今天是想戏耍了，恭喜你，沈总你成功了。”元冉耸了耸肩，一副无所谓的样子。
　　也恰好是这副模样，惹怒了沈清鸿。
　　“你凭什么，什么都不在意了，你不求名利了吗？小冉。”沈清鸿靠近元冉问道。
　　元冉伸手抵住沈清鸿的肩膀，防止对方继续靠近，随即往后一坐，远离沈清鸿。
　　“我不是你，我想要的不多。”元冉一脸平和道。
　　沈清鸿深吸一口气道：“呵……元冉你真是忘记了，忘记了你追求名利时的那副嘴脸了。”看着元冉那张淡漠名利的脸，沈清鸿更气了。
　　不管是什么时候，元冉的容貌和气质都是这样，好似不喜欢名利这种东西。
　　可当年的元冉不是这样的。
　　元冉骗过了所有人。
　　“……沈总，如果我真的要名利的话，那我就该承认我已经研制出来药品，而不是想方设法地来解释，你几次三番的掐断直播，你又意欲何为呢？”元冉反问道。
　　沈清鸿愣了一下，元冉的样子不对，怎么忽然这么有底气了。
　　

第45章 沈清鸿转头看向台下的高宇，确认直播设备是否还被自己……
　　沈清鸿转头看向台下的高宇， 确认直播设备是否还被自己控制，见到高宇点头，沈清鸿才松了一口气。
　　随即转头看向元冉时， 脸上带着势在必得的笑意。
　　“小冉，你我合作，你想要的，我都可以给你。”沈清鸿还在循循善诱。
　　元冉听到这话， 微微侧头，眸光流转间瞥见慕青的身影， 借着台下昏暗的灯光看清了慕青给自己打的手势。
　　“沈总，我不知道以前自己是什么样的人，也许像你说得那样，我是一个为了追求名利不折手段的坏人， 但现在的我不想同你一起害人。”
　　元冉说到这里时顿了顿，像是做了很大的决断一般开口道：“我失忆了，就是因为吃了我自己制出来的半成品。”
　　这话一出，台下的工作人员一片哗然。
　　慕青借着元冉说话停顿的功夫， 抬手点开了自己耳朵上挂着的耳机，听着里面元冉延迟的声音。
　　高宇忽然在此冲上台， 想要一把拽住元冉的手， 好在慕青及时反应过来， 也跟着冲了上去。
　　“沈总， 声音没关。”高宇低声在沈清鸿耳边说道。
　　沈清鸿脸色一变， 看向慕青的眼神里都带着火焰，都是这个女人的出现， 让元冉离开了自己，她准备了好久的计划也被眼前这个女人破坏。
　　“走……”沈清鸿闭了闭眼睛， 计划失败了，她留在这里也无法转变结局。
　　她只能回去让人及时公关。
　　但也来不及了。
　　铺天盖地的宣传，让沈氏集团陷入了危机，股票下跌至冰点。
　　在回家的路上，元冉一脸兴奋地坐在副驾驶上，哼着小调，看来小蛇是遗传了元冉。
　　“很高兴？”慕青也被感染了，带着笑意问道。
　　“嗯，我们终于赢了沈清鸿一局。”元冉手握成拳在放胸前，给自己打气。
　　慕青侧头看了一眼元冉，轻笑了一声道：“小冉，是不是忘了你自己也被推到了风口浪尖上了。”慕青的语气里带着一丝心疼。
　　这招明显是自损八百。
　　元冉听后，毫不在意地摆摆手道：“怎么会，我又不在意这些，就算他们给我骂出花来，我也看不到，再说了，他们也不一定会骂我，毕竟我承认了错误。”
　　慕青想了想，欲言又止……
　　“慕青，你有话要说？”元冉察觉到慕青的停顿，随即问道。
　　慕青抿着唇，良久才缓缓开口道：“小冉能这么想很好。”
　　“难道说我以前不这么想吗？”元冉一直没能从慕青口中听到过去的那个自己是什么样的。
　　慕青说的自己总是很好，可周菲菲和沈清鸿说的自己都是势利的，追求名利的……又或者是不折手段的坏人。
　　元冉想要知道慕青的眼中，过去的自己究竟是什么样子的。
　　“嗯……过去的小冉，可能会为了马上到手的名利感到失落，但也会站出来告诉大家真相。”慕青依然带着笑意说道，同时手还在转动方向盘，就像说一句稀松平常的话一样。
　　但这句话，让元冉提起的心放了下去，她害怕……害怕自己的过去是一个不折不扣的坏人，唯利是图，为了好名声，可以放弃道德和善良的人。
　　“谢谢你，慕青。”元冉语气真挚，看向慕青的眼神也更加柔和。
　　谢谢你慕青，愿意和当初那么混蛋的自己在一起。
　　元冉认为自己的过去肯定很混蛋，不然怎么会跟沈清鸿那样的人合作。
　　——————
　　等到两人回到家时，发现门口站着元冉的父母，面色凝重，看见俩人后，紧皱的眉头才微微松开。
　　“小冉，你还好吗？”元母上前拉住元冉的手，抬眸盯着自己的孩子问道。
　　“妈，我没事，先进去。”元冉看着慕青已经打开的门，一手拉着自己母亲的手，一手推着自己父亲的背，把两人带进屋里去。
　　老俩口在沙发上坐着，元冉和慕青在厨房切水果，准确的说是慕青在切水果，元冉在一旁偷吃。
　　“慕青，怎么说啊。”元冉靠近慕青低语道，她不想让父母卷进来，但要是不好好解释清楚，又会让父母担心。
　　慕青把切好的苹果装入盘中摆好，插上牙签之后，往沙发上望了一眼，正巧碰上元母担心的眼神，她只能露出一个安抚性的笑。
　　“小冉，只需要别说精怪之类的话就好了，其余的照实说就好了。”慕青用肩头碰了碰元冉的肩，示意她把果盘端过去。
　　元冉看着手中泡茶的器具被慕青接过之后，也跟着回头看了一眼沙发上坐着的父母。
　　深吸一口气后，元冉抿着唇，紧张地端着果盘走到茶几前，把果盘一放，挨着自己母亲坐下，慕青也端着茶水走过来，给几人都倒上之后，坐到单人沙发上。
　　“爸妈，我没事。”元冉看了看自己父母随即开口道。
　　“没事，还能失忆。”元母一脸担忧，元父也跟着点头，还补充道：“这么大的事，上次回来也不说，我就说怎么不对劲，结果是……”
　　老俩口想两人前几日回家时的异样，还当时元冉转性了，结果是失忆，只怪他们没有及时关注到元冉的变化。
　　“爸妈，我真没事，我身体好着呢。”元冉不敢提失忆的事，只能站起来转两圈给父母看。
　　只是还未转完一圈，就被慕青拉着坐下了，“小冉，好好说。”慕青不让元冉继续打诨，必须给一个合理的解释，这样才能让两位长辈放心。
　　“是的，没错，我失忆了。”元冉坐回原位，低着头承认。
　　“没关系，失忆了也没关系，你都是爸爸妈妈的孩子，只要你没事就好。”元父在元冉话音刚落时，便开了口。
　　元母也跟着道：“不要去管外界的人怎么说你，日子都是自己关起门来自己过，只要你和慕青两人能好好的就行，钱不够跟爸妈说，爸妈的养老金用不完。”
　　说话的时候，还不忘看看慕青，女儿失忆第一个发现的就是慕青，不敢想慕青这段时间独自承担了多少。
　　她从不质疑两个女人之间的感情，慕青的担忧不比他们两个做父母的少。
　　真是苦了慕青这孩子了。
　　元冉以前沉迷于研究无法自拔，如今失忆后，人还变得……其实变好了，肉眼可见了少了很多世俗的欲望，想到此处，元母伸手揉了揉元冉的脑袋，柔声道：“没事的，妈妈在呢。”
　　将元冉的脑袋抱到怀里，元冉低声啜泣的声音在元母的怀里响起，父母没有问她怎么就惹上了沈氏集团，只是关心自己，安抚自己。
　　“我没事了，妈。”元冉哭过之后，自己又不好意思起来，低着头抹着眼泪，直到一只白净的手拿着张叠好的纸巾送到自己的眼前，是慕青。
　　“叔叔阿姨留下吃饭吧。”慕青看情况，老俩口并不是非要知道发生了什么，他们来这里就是看看自己女儿到底怎么样了，看着能笑能哭的女儿，也就放心了。
　　“好，让你叔叔去做。”元母直接手一挥，让元父去了厨房，好在是开放式的厨房，元父不至于感觉到被排挤。
　　元冉忽然想起来什么，起身去了书房，慕青也猛的抬手，想要制止，可看着坐在沙发上的元母，那话怎么都说不出来。
　　直到元冉抱着玻璃箱出现在元母面前，收到一个能震碎耳膜的尖叫声。
　　“怎么了，怎么了。”元父拿着锅铲一个翻身从岛台翻出连声问道。
　　“蛇……蛇……”元母半眯着眼睛，躲进了一旁的慕青身后。
　　元冉抱着玻璃箱进也不是，退……身后是她爹拿着锅铲，她也不敢……
　　“慕青……”元冉只得求助慕青。
　　“……”慕青无声地叹了一口气，看着在玻璃箱开心地晃动尾巴的小蛇，她终于知道元冉和小蛇之间的血缘带来的性格相似度有多强了，一样的缺心眼。
　　“先把小蛇带回去。”慕青开口道。
　　元冉有些不愿意，她还想把自己的孩子给自己妈妈看呢。
　　“小冉，听话，先把小蛇放回书房。”慕青再次说道，元冉这才不情不愿地转身，转身时看清了自己老父亲手中高举的锅铲，随即灰溜溜地把玻璃箱抱紧小跑回了书房。
　　关上书房的门，把小蛇放回原位，还不忘跟小蛇说：“别担心，爷爷奶奶很喜欢你，你现在太小了，等你以后长大了就能和爷爷奶奶玩了。”
　　小蛇也不管听没听懂，尾巴直管晃，看起来很开心的样子。
　　等到元冉在出来时，恰好听到自己母亲喊自己倒霉孩子的话。
　　“元冉这个倒霉孩子，上哪去抓了一条小蛇回来，真是可怜的小蛇，落到元冉手里了，青青，你得看着点元冉，别让她把小蛇养死了。”
　　话虽这么说，元母是一点都好奇元冉为什么要养一条自己都怕的小蛇，好似元冉干出什么奇怪的事都不震惊一样。
　　一旁站着，手中还拿着锅铲，没有回厨房的元父跟着搭腔道：“对，元冉从小就是养啥死啥，这小蛇要养就好好养着，别祸害人家一条小命。”
　　来自亲爹亲妈的吐槽最致命。
　　元冉站在客厅连接卧室的过道里，默默地回想，自己小时候养过的动物，其实不是自己养死的，是它们自己莫名其妙就死了，她分明就是按照宠物店老板的要求喂养的。
　　“爸妈。”元冉从过道走了出来开口喊道，语气中带着无奈。
　　三人一同转头看向元冉，慕青目光中带着揶揄，刚打算开口时，忽然闻到一股糊味。
　　“遭了，我的菜……”元父拿着锅铲冲了厨房。
　　“可惜了。”元父看着有些焦糊的红烧肉喃喃道。
　　元冉想要开口宽慰几句时，门铃响了，脸色一变，立马警惕地看向大门。
　　不知所以的元母看到元冉这样，脸上尽是心疼，还以为元冉被沈氏集团人身威胁了。
　　“小冉，过来坐，我去开门。”慕青开口道。
　　“都别去，我去看看。”元母颇有气势地起身去开门，元冉想要拉住自己母亲，但看到慕青的神情，知晓没危险后，也随自己母亲去了。
　　门开了，外面是一个身穿冲锋衣的不修边幅的男人，“你好阿姨，慕青在吗？”
　　“宋老师……修复好了吗？”慕青出现在元母身后。
　　“修复好了，这……”说着男人从衣服里拿出一个U盘递给慕青。
　　“好，谢谢你，费用我线上转您。”慕青接过道谢。
　　男人点了点头，随即帮忙把门关上了。
　　

第46章 屋内的几人都看着慕青手上的U盘，但只有元冉知道那里……
　　屋内的几人都看着慕青手上的U盘， 但只有元冉知道那里面装了什么。
　　“额……慕青，去书房看。”元冉一刻都等不及了，她想知道到底是谁拿走了最后一颗失魂草。
　　慕青看了看元冉的父母， 见两人虽好奇也没多问，便没开口解释。
　　元冉推着慕青进了书房，还不忘跟客厅的两位长辈喊道：“吃饭的时候喊我们。”
　　听到这话的元父元母，对视一眼， 一同叹了口气，感情回家的那天是装的， 元冉是不是以为自己过去的两年里变勤快了，所以装成自己很勤快的样子。
　　“好了，做饭吧，老元。”元母在坐回沙发上， 打开电视，让客厅多了个声响，不至于那么冷清。
　　书房内，元冉让慕青坐在椅子上， 自己在其身后，微微俯身把慕青整个笼罩在自己怀里， 手放在鼠标上， 点开U盘里的监控视频。
　　把进度拉快， 直到看到人后， 才放慢速度。
　　在看清是谁后， 两人都陷入了沉默。
　　尤其是元冉的脸色，难看至极， 红唇抿紧，微微蹙眉。
　　她从未想过会是自己身边人背叛。
　　“现在怎么办？”慕青抬眸看向在元冉， 目光中带着一丝担忧。
　　“交给警察吧。”元冉叹了一口气道，但说完又后悔，“先等等，看看她自己有没有话说。”
　　“好。”慕青知道元冉现在难受，这应该比姜离拿走的还有让人难过。
　　晚上吃饭的时候元冉都魂不守舍的，被元母看见，拍了一下手，才认真吃饭。
　　“晚上我和你爸就回去了，你和青青要好好的。”元母看元冉还是心不在焉的样子，知道孩子大了有自己的事，他们老了也帮不了什么忙，尽量别添乱就好。
　　“啊……晚上我送你们吧。”元冉忽然回神，听到自己母亲说要回去的事，立马开口道。
　　“不用了，你们管你们的，你爸开车了。”元母摇摇头道。
　　“好吧，路上小心，到家了发消息给我。”元冉想了想，她晚上的确是约了人见面，没有多少时间。
　　把厨房收拾好后，两位长辈便起身要走。
　　慕青跟在两人身后把人送下了楼，在车旁被元母拉住了手，“青青，这段时间幸苦你了，小冉这个样子，最幸苦的是你……心里难受的话，要说出来，小冉……惹到你，你不要忍，她这个人的脾气就是你越退让，她越来劲。”
　　“嗯，知道了，阿姨，小冉很乖的。”慕青想到元冉某些时刻确实是喜欢得寸进尺，平日倒是没什么。
　　“好，那阿姨和叔叔就先回去了，你也快上去吧。”元母拍了拍慕青的手，又对着慕青笑了笑。
　　慕青并未转身离开，而是等到车开出小区后才转身看向身后不远坐着的慕白，径直走了过去，与慕白并排而坐。
　　“直播回放我看了。”慕白出声道。
　　“嗯，查到沈明溪在哪里了吗？”慕青点了点头问道。
　　“没有，但是可以肯定的是江城的修士协会和复仇组织合作了。”慕白微微抬眸，看着夜晚的月光照过树叶间的空隙，要降温了。
　　蛇也要大规模冬眠，对于她们蛇妖来说，也会让她们的敏锐度降低，如果有战绝不能等到深冬去。
　　“文沫呢？”慕青听到两个组织合作的事并未露出吃惊的表情，这都是早有猜测。
　　“在家看她师姐呢。”
　　“醒了？”
　　“没有，醒了的话，我们至少还能知道修士协会到底怎么了。”慕白有些泄气，她已经传讯回去让蛇族支援，但不敢来太多人。
　　一旦给江城的人族修士找到理由，他们恐怕会向外界寻求其他协会的帮助，到时候就不是对付一个城的修士了。
　　“我们找到是谁拿走了失魂草。”
　　“是谁？”
　　“是小冉实验的助手小鱼。”
　　“怎么会是她。”慕白见过小鱼一次，有些诧异，人不可貌相，小鱼的面相不像是会干这事的人。
　　“不知道，小冉下午约了来家见面。”
　　“万一她不来呢。”慕白问道。
　　“应该会来的。”慕青垂眸看着自己脚尖，她在想回去怎么安慰元冉，毕竟小鱼对于元冉来说是这么多年的伙伴，从实验室创建之初都在一起共事。
　　说是同事，其实更像是某个领域相依为命的家人。
　　“好了，我该回去了，有消息及时联系。”慕青起身拍了不存在的灰，往单元楼里走去。
　　慕白目送慕青进去，而后也起身往文沫家走去，但……
　　“嘭”的一声，方才还在树下的慕白，出现在一处角落，地上躺着一个身穿马甲的人，手边是掉落的相机。
　　慕白俯身捡起扣出里面的内存卡，本打算捏碎，忽然想起这人要是一直拍元冉的话，会不会拍到其他人，例如一直跟着元冉的人。
　　想到此处，慕白收起了内存卡，把人往阴影里又挪了挪。
　　等到慕白走了好一会，睡在角落的偷拍者才醒来，看见自己的相机还在松了一口气，想着自己拍到的画面，结合今天刚上的热搜肯定打爆。
　　就写元博士女友幽会同性友人。
　　等等，照片呢？偷拍者按开卡槽发现里面的内存卡已经不见了，急得满地找……
　　这一幕恰好被来见元冉的小鱼看见，微微皱眉，元老师家附近感觉也不安全了，都是疯子。
　　上了电梯，小鱼看着电梯反光里的自己，对着露出一个嘲讽的笑。
　　“元老师。”小鱼敲响了防盗门。
　　但开门的是慕青。
　　“慕青姐。”小鱼笑着喊道，慕青也没有给小鱼任何脸色，一切如常，帮小鱼拿了拖鞋，带着小鱼去了书房。
　　元冉坐在椅子上，电脑屏幕暂停在小鱼拿走失魂草的画面上。
　　“来了，坐，来看这个。”元冉把电脑转了一圈，将屏幕对着刚坐下的小鱼，眼睛盯着小鱼脸上的表情。
　　见对方脸上没有任何迟疑，元冉便知道对方肯定早就知道了这次叫她来的目的，如此她也不需要多费口舌。
　　“小鱼，那颗失魂草给了谁？”元冉出声问道。
　　“我不知道她是谁，我没有见到他们任何一个人。”
　　“你们怎么联系？现在还能联系上吗？”元冉继续出声问道。
　　“联系不上了，一直都是单向联系。”小鱼的目光停留在电脑屏幕上。
　　元冉闻言，也不再说话，书房内陷入短暂的安静，安静到元冉能听到自己的呼吸声。
　　等到她再抬眸时，小鱼也正看着她，随即元冉还是问出了那句为什么。
　　“对不起，元老师，我……”小鱼欲言又止，她觉得自己说出什么理由来都是在开脱。
　　“说实话。”元冉眼眸微微泛红，对于小鱼的印象，一直停留在那个做实验不成功就会哭唧唧的小同学时段，如今在仔细一看，小鱼也已经长大了，眼角都有了细细的纹路。
　　“是我母亲得了癌症，对方帮我请来了领域内最权威的大佬，帮我母亲做手术，包括修养的疗养院。”小鱼低着头不敢看元冉。
　　元冉闻言，抿了抿唇，随即开口道：“你这么做也是尽孝了，但做错了事，就要承担后果，自己去自首吧。”
　　“元老师……对不起。”小鱼猛地站起来对着元冉鞠躬，“谢谢你愿意给我一个减轻罪行的机会。”
　　自首和被抓是两种罪刑。
　　元冉已经给过小鱼机会了。
　　“这是她们联系我，用过的纸条。”小鱼从口袋里拿出一张被透明密封袋装好的纸条。
　　这个字体不像是现代人写的感觉，谁现在用毛笔写字……
　　“嗯，去吧，在里面好好改造。”元冉起身隔着桌子接过，又伸手拍了拍小鱼的肩膀。
　　小鱼带着愧疚离开了。
　　慕青出现在书房门口，看着元冉背对着门，看着窗外发呆，随即上前打开了窗户，外面的风吹了进来，把桌上的纸条吹落在地……
　　也在那一瞬间，完好的纸条在落地时自燃起来，而后又被风带了出去。
　　慕青察觉到不对，双手在胸前掐诀，立马把那一堆灰烬抢了回去，与纸条的主人隔空斗法。
　　“小冉，关窗。”慕青的额间冒着细汗，出声喊着元冉。
　　元冉闻言，一步跨到窗前关上了窗户。
　　慕青这才收了手，跟着上前，看着窗前的矮柜上抢回来的灰烬，用手捻起一点在指尖揉捏，随即一股白烟飘出，慕青抬手帮元冉遮住口鼻。
　　而她自己在这股白烟里闻到了熟悉的气味，又是那个神秘人……
　　“怎么了，慕青。”元冉看大慕青的脸色不对，开口问道。
　　“又是那个神秘人。”慕青一边说着，一边推开窗户，让风带走了矮柜上的灰烬。
　　元冉看着飘走的黑灰，眼底闪过一丝疲惫。
　　“别担心，小冉，慕白已经向族内求助了，不日蛇族就会来人帮忙。”慕青伸手点在元冉的眉心，慢慢地帮元冉揉开了皱着的眉头。
　　“好。”元冉点了点头。
　　——————
　　慕白把从偷拍者那里拿到的内存卡插到电脑上，一张张点开里面的照片看。
　　前面都是别人，只有近几张是元冉的照片。
　　有元冉在小区内从车上下来的照片，后面就是慕青和元冉父母道别的照片，在最后就是自己和慕青的照片。
　　不过所有里面都有一个共同的背景板身影。
　　一个身穿藏青衬衣的中年女人，是那种混迹在人群里一眼无法识别出的长相，这种人很适合作为跟踪者。
　　看来有人在跟踪元冉。
　　慕白起身走到窗户前，掀开窗帘往下看，却没能找到那个中年女人。
　　

第47章 慕白觉得那人就在附近，不会离元冉太远才对，便关上电……
　　慕白觉得那人就在附近， 不会离元冉太远才对，便关上电脑再次下楼。
　　而元冉那边也收到小鱼在自首前发来的危险提醒。
　　“慕青，小鱼说有人跟着我。”元冉把手机递到慕青眼前， 示意慕青看手机里的消息。
　　慕青只是瞥了一眼，随即把自己的手机也递到元冉手上，是慕白发来的照片。
　　是从那个偷拍者的内存卡里导出来的。
　　“小冉，认识这个大姐吗？”慕青问道。
　　“不认识， 没见过。”元冉看着照片中在身后不远处跟着的中年女人摇摇头，这个女人真的不起眼， 就是一个普通的路人，但一连翻了好几张照片。
　　在不同的场景下，这个女人就在身后不远处站着，目光所及之处就是自己的位置。
　　所以， 不存在巧合，巧合也不会这么多场景下，都有这个女人的身影。
　　可如果不是慕白发来的照片，她要是自己看着这组照片， 还不会发现这个人。
　　“慕白已经在楼下找了，别担心， 小冉， 有我们在。”慕青看元冉的脸色越发难看， 眉头也愈来愈紧， 出声安抚着* 。
　　“沈明溪还是没有找到吗？”元冉深吸一口气问道。
　　“还没有线索。”慕青如实道。
　　“如果她们是冲我来的， 或许我可以去当那个诱饵。”
　　“不行，太危险了。”
　　“可我们也不能一直处在被动的状态下， 偶尔主动出击也不错。”元冉看着慕青的眼睛说道，试图说服慕青， 让自己去当诱饵把背后的人引出来。
　　“而且，慕白姐可能找不到照片里的中年女人，你在我身边的时候，也没有察觉到她的存在，她很擅长隐匿。”元冉话音刚落，门铃便响了。
　　慕青看了一眼元冉，示意她别动，自己去开门。
　　是慕白了。
　　真被元冉分析对了，慕白翻遍了小区，根本就没有发现那个女人的行踪。
　　“等下去小区安保室看看监控吧。”元冉听到慕白的声音时，就去了厨房倒水，当慕白坐下时，水便递到慕白手上了。
　　慕白有些受宠若惊，抬眸看向慕青，想问问元冉这么殷勤是怎么回事，便看见慕青的脸色不大好，看起来很忧郁。
　　“怎么了？”慕白出声问道。
　　元冉一个箭步绕过慕青，坐到慕白左手边的单人沙发上，搓着手说道：“既然我们找不到她，不如让她来找我们。”
　　“……”好吧，慕白终于知道为什么自己妹妹慕青是这副模样了，元冉现在就是一个初生牛犊不怕虎的心态，根本不知道这有多危险。
　　现在外面不止是复仇组织想要元冉，还有其他散妖……
　　“不行，太危险了。”慕青直接开口拒绝。
　　“可是……”元冉还想说服慕白，可一转眼看到慕青的神情，她便什么话都说不出来了。
　　慕青眼眶微红，抿着唇的模样，让元冉收住了声，起身走到慕青身边，抬手握住慕青抱着手臂的手指，捏着一根，又捏一根，摇晃着哄着慕青。
　　“不去了，不去了。”元冉低声在慕青脸庞说道，像是故意用呼出的气打在慕青的脸上。
　　慕青脸上神情未变，倒是耳后微微泛红，不自然地动了动喉咙，伸手元冉的手，不让她乱动，随即看向慕白问道：“文沫那边有她们协会的消息了吗？”
　　“也没有，整个协会也像是消失了一样。”慕白回道。
　　“就怕她们在酝酿一个大的计划。”慕青的担心不无可能。
　　现在蛇族就只有她与慕白在江城，就算加上文沫一个修士，也抵挡不了修士协会和复仇组织的联合围剿。
　　“她们还有多久能到。”慕青问的是蛇族的支援什么时候到。
　　“恐怕得晚些时候了，她们被长老拦下了。”慕白叹了一口气，没想到自己走了几天而已，族内又开始有内斗迹象了。
　　慕青闻言，直接开口道：“让她们不必记名，直接出山，这规矩得改改了。”
　　这话一出，慕白惊于慕青的果断，但转念一想，这些陈旧的规矩是得改改，尤其是那些个长老们，倚老卖老。
　　“一个族长被几个长老拿捏住……”慕白说着还自嘲地笑了笑，随即拿出手机给自己在族内点的人发消息，让她们即可出发，不用管长老。
　　元冉见状再次开口道：“既然如此，援军不能及时到，与其坐以待毙，还不如主动出击。”一副跃跃欲试的模样，让慕青伸手捏住了她的脸肉，把人拽回自己身边，背过身去，挡住慕白的视线。
　　“小冉，这没有你想的那么简单，对方不单单是一个人，而是一组织……不，现在应该是两个组织。”慕青开口给元冉分析危险程度。
　　元冉却不以为然，摇摇头道：“那是她们知道我们的计划时，她们才是两个组织联合起来，可如果单独抓我一个人呢？”
　　说完时，还不忘挑眉看向慕青。
　　还未等慕青接话，坐在沙发上的慕白开口问道：“接着说你的计划。”慕白觉得元冉说得有道理。
　　“先声明，我不是挑拨离间。”元冉把手举起表明态度，随即接着开口道：“慕白身为一个族长，想要调几个族人来身边，却被长老阻拦，这说明什么，说明族内有人在挑战族长的权威，或者说，族内有人不愿意让支援来得这么快。”
　　“在结合之前的事一想，会不会……”
　　“小冉……”
　　元冉的话再次被慕青打断，慕青怕慕白听了不高兴，但慕白只是抬手摆了摆示意自己没事，随即开口道：“族内的确有叛徒……慕青，我一直没跟你说。”
　　“……”慕青脸色微变，是她沉迷于人间情事上，忘却了自己身为蛇族圣女的责任了，这么大的事，慕白都没有告诉自己。
　　“小青，不要多想，我也是刚发现的。”慕白见慕青脸上出现自责的神色，立马开口道。
　　但是不是刚发现的，慕青自有决断。
　　“小冉，接着说吧。”慕青没有在纠结此事，让元冉继续说下去。
　　“如果说江城里的神秘人知道蛇族的支援没有到，会不会放松警惕，而这个时候，我这个行走的唐僧肉出现，她会不会迫不及待地想把我抓住吃掉。”元冉接着道。
　　“我们只需要营造出我独自出门的假象。”
　　“她们不会信的，慕青是不会放任你独自出门的，尤其是现在多事之秋的情况下，对方是不会信的。”慕白否定道。
　　“她又不了解慕青。”元冉听后小声嘟囔着。
　　慕青闻言忽然笑了起来，元冉真是……
　　“小冉，别闹了。”慕青伸手揉了揉的脑袋，打算终止这个话题，可慕白忽然拍了拍手道：“对呀，她又不了解慕青。”
　　“而且，大不了，半路慕青假装去买东西，给对方一个机会……”慕白说话的声音越来越小，她看到慕青正在瞪着自己。
　　“太危险了。”慕青还是那句太危险了，不让元冉和慕白接着商量，随即拉着元冉进了卧室。
　　留下慕白一个人在外面坐着。
　　但没过多久，慕青又和元冉出来了，不知道两人在屋里说了什么，总之慕青同意了。
　　看着自己妹妹微微肿起的红唇，慕白觉得自己好像知道了什么。
　　“现在就出发去实验室。”元冉去玄关穿鞋道。
　　慕白暧昧地看了一眼自己妹妹，也跟在元冉身后换鞋，慕青无声地叹了一口气，她才不是因为元冉的美人计……
　　只是慕白还没有高兴多久就看见自己妹妹变成小蛇缠绕在元冉的小臂上。
　　“等等，我……”
　　“喔，慕白姐，你进着。”元冉说着就把衣服口袋拉开，示意慕白钻进去。
　　慕白愣住了，她没想到自己堂堂一个蛇族族长竟然要进一个凡人的口袋里躲藏。
　　“我……”慕白在打退堂鼓。
　　“慕白，快进去。”缠绕着元冉小手臂上的慕青开口了。
　　元冉看着慕白变成一道白光钻入自己的口袋里，随即感受到口袋传来的重量，她没去看，她不敢，她只是不怕慕青而已。
　　“走了。”元冉把衣袖放下来说了一句。
　　开门，坐电梯下楼，到车前都没有遇到一个人。
　　这个时间小区里亮着的灯都没几盏，更别说人了。
　　可元冉回头看自己所在楼层时，惊奇地发现声控灯亮了。
　　“慕青，你看。”元冉借着摸额头的动作，把手臂举高，让慕青看到楼上亮起的灯。
　　“没事，我留了气息在家里，对方会以为我在家里。”慕青小声道。
　　“什么……什么，我看不到。”慕白的声音从口袋里发出。
　　元冉一边解释，一边上车去。
　　汽车发动的声音响起，元冉往借着车灯的光往周围看了看，“哇……”元冉一声惊叫。
　　车对面的草丛里亮起了一双眼睛，还好是一只猫，“怎么了？小冉。”慕青问道。
　　“是我太紧张了，只是一只猫而已。”元冉说完，那只橘黄色的小猫还跟着叫了起来。
　　元冉深呼吸几次后，才把车开出去。
　　就在她车开走后，方才她车停的位置上出现了一个人，一个不起眼的中年女人，如果此刻有人在监控室里盯着这段视频的话，也会被惊一跳。
　　这个女人是凭空现在空车位上的，而她刚刚所在的位置是在元冉所在楼层的楼梯间里，一直在那里未曾移动，直到元冉出门。
　　“慕青，我感觉她跟上来了。”元冉的第六感告诉她的。
　　慕青闭上眼睛，细细感受，却什么都没有感受到，刚想问自己姐姐慕白，就听到慕白急切的声音响起：“嘘，别说话，她在……”
　　

第48章 听到慕白这么一说，车内瞬间陷入一片安静，不再开口说话，元冉偏头……
　　听到慕白这么一说， 车内瞬间陷入一片安静，不再开口说话，元冉偏头看向车外， 车的影子上还有个影子……
　　元冉没吭声，而是指了指车顶。
　　但等她再去看时，又没了，难道花眼了。
　　“继续开车， 她在后面跟着。”慕白化作人形，坐在后座， 抬眸与后视镜里的元冉视线对上，给了一个安抚的眼神，接着开口道：“藏好。”
　　后面这句话时说给慕青听的。
　　夜晚的道路上，没几辆车， 元冉很快就把车开到了自己的实验室外，停好车后，没有急着下车，而是在车里坐着探头探脑地看着周围的环境， 生怕自己下车后，忽然窜出一个东西。
　　“慕青， 外面没人， 也发现其他东西， 我可以下车了吗？”元冉出声问道。
　　这是她出发前， 在卧室里跟慕青做的保证， 保证不擅自作主，听从她的安排。
　　慕青在元冉的衣袖里嗯了声音， 后者立马推开车门，探出身去， 左右安全后，才伸脚出去。也是这一瞬间，慕白再次化作白光钻进元冉的口袋里。
　　周围很安静，只有身后的主干道上，时不时开过去几辆车，实验室选址偏僻，白天人也不多，一到晚上人更少了。
　　元冉下车后的第一时间是看向自己身后的车顶，上面什么都没有，她现在真的怀疑是她看花眼了，车顶上怎么会站人呢。
　　皱眉心里还在想当时看到的影子，人已经走向实验室的大门，她心里倒是也没有那么怕，因为她手臂上缠着的慕青，口袋里装着的慕白，有她们在，自己肯定会没事的。
　　推开实验室的大门，身后还是没有动静，她只能继续前进。
　　关上门，去往工作间。
　　元冉套了一件工作服，戴上手套和口罩后，走到操作台前，看着桌面上的试剂，假装查看起来，但余光一直在瞥一旁的玻璃窗，看看走廊会不会有人出现。
　　可等了好一会儿，都没有响动。
　　元冉只能出了工作间，把身上的装备卸下，准备前往自己的办公室看看资料，可能今晚对方不会对自己下手了。
　　可就在她放松警惕时，走廊尽头的大门忽然被敲响，一瞬间，元冉觉得自己周围的空气都凝固了，她只能听到自己的呼吸声，不，她甚至是忘记了呼吸。
　　元冉不知道自己怎么走到大门前的，站定在此后，元冉开口问慕青是否开门时，她才发现慕青和慕白都没有回应。
　　惊得她往后退了好几步才敢大口大口喘气，连忙抬起手来看看自己手臂上的慕青是否还在，不在了。
　　口袋呢？
　　元冉往自己的口袋里一伸，顾不得这样对慕白不敬，但本该摸到一手滑腻的手感，却扑了个空。
　　怎么不见了。
　　元冉把自己外衣脱下，翻看起自己所有的口袋，都没有找到慕白的影子。
　　而门外的敲门声还在继续，听得元冉头皮发麻。
　　“谁啊。”终于元冉忍无可忍地喊了一声，门外敲门停顿了一下，随即是一阵更猛烈的敲击声，元冉没吓住了，可当她看到门上的标志时，又冷静下来。
　　这扇门造价不菲，就是为了保护这实验室里的东西不被偷，想来外面的人敲了这么久，早该失去耐心闯进来才对，可对方没有，显然是没办法进来。
　　元冉稍稍松了一口气，当务之急是找到慕青和慕白两条蛇，她们能去哪呢？
　　自己刚刚去过的地方，工作间……
　　元冉衣服都没换，直接冲了进去，在仔细且小心地在工作台上找着，可什么都没有发现，慕青和慕白就这么消失了。
　　不对……不对……元冉扶着工作间大门的门框，她觉得她忽略了什么，门外的敲门还在继续，但耳朵里传来一阵下雨声，是风吹着雨敲打在玻璃上的声音。
　　当她望向不远处的玻璃窗时，却发现上门干净如初，一点水渍都没有。
　　那自己听到的下雨声是从哪里传来的，这里不对，元冉抱着自己的头缓缓蹲下……
　　“这里是假的……”元冉猛的一抬头，眼神坚定地看向大门，敲门声还在继续。
　　“这里一切都是假的，出口就在大门。”元冉觉得这就是她之前在停车场遇到的鬼打墙，这么久了，慕青和慕白都没有出现，看来得靠她自己出去了。
　　元冉起身，缓步走到大门，雨滴敲打玻璃的声音还在继续，她的手已经放到门把手上了，只需要轻轻一按就能打开门回去了。
　　可透过门传进来的敲门声还在继续。
　　而此时的元冉忽然又发现了一个问题，更加坚定了她所处的空间是假的。
　　她听到的所有的声音都没有变化，就像是这个敲门声，她由远及近走来，那这声音也该有变化，可传入她耳朵里的声音一点变化都没有，还有下雨声也是，几乎都是一个方向传来的。
　　“假的……”元冉低语了一句，用力按下了门把手，推开门……
　　刺眼的光芒让元冉睁不开眼睛，等到白光落下，入眼是一片白色的空间，没有尽头，而她大约五米距离的地方，摆着一张桌子和一张板凳。
　　她怎么还没有出去，元冉有些气馁，但值得高兴的是她真的靠自己判断出来假象了。
　　“请坐。”就在元冉愣神之际，一道空灵的女生声响起。
　　元冉立马循声望去，白色的背景里走一个身穿黑袍，一头过腰的银发的女人端端走出。
　　“你好……”元冉微微歪头看去，她见这人不像是坏人，还与人打起来招呼，关键是对方还回她了，“你好，请坐。”
　　元冉见对方如此好说话，转身走过去坐下问道：“可以放我出去吗？”
　　“可以，不过，在此之前，你需要听我讲一个故事。”银发女人笑着道，她看起来对元冉很有好感的样子，望向元冉的眼神里都充满了慈爱，有一种前辈看后辈的慈爱。
　　“啊……好吧，您说。”元冉不自觉地带上了敬语。
　　“你好像不怕我。”银发女人挑眉沉声道。
　　元冉抬眸与之对视，想不通对方为何这么问：“您很可怕吗？”
　　“大家都很怕我。”
　　“喔。”
　　“呵……还真是……很像。”银发女人看着元冉笑了笑，道出一句无明所以的话，元冉没听明白，很想问一句，什么叫很像，是她像谁吗？
　　“你与慕青的关系很好？”就在元冉纠结要不要在追问一句时，对方再次开口问道。
　　元冉闻言，立马答道：“很好，我们很好。”
　　“你可知道她是什么人。”
　　“呵……我知道你要说什么，她不是人，她是妖。”
　　“那你知道你现在所经历的痛苦都是她带来的。”
　　“哎……不关慕青的事，是我自己自作孽。”
　　“你看得很开嘛。”
　　“那不然怎么办，已经这样了，我还能回到过去，阻止自己去大屏山吗？不，我也不会阻止自己去大屏山，这样我就不能遇到慕青了。”
　　“执迷不悟。”
　　“好了，你要是不想讲你的故事就放我出去，我还要去找我女朋友。”
　　“……”
　　银发女人闻言，嘴角带笑，目光看向远方，像是在回忆，回忆到高兴的地方时，忍不住把嘴角上扬，但下一秒，整个人的神情变得凶横起阿里，还把元冉吓了一条。
　　“这个故事也跟妖有关，妖是这个世界上迷人又危险的存在……”
　　莫约百年前。
　　一个叫司灵的人爱上了一个妖，一条蛇妖。
　　当时正值时局动荡，各路军阀割据，百姓民不聊生，司灵是一家深山中道馆的小弟子一名。
　　司灵的师傅，也是这个道馆的馆主，决定闭馆下山救世。
　　众弟子皆出世，只留下司灵一个小弟子守家，给她范围就是山下的小镇走动，也是因为他们的道馆在当地有名望，山下的百姓都会照拂司灵。
　　而司灵也会定期下山采买和下山义诊。
　　用草药换取粮食。
　　天气渐寒，山中下雪，草药越发稀少，司灵不得不往深山中走去，山下的百姓生病的人也越来越多，她找些草药分给他们也好去去寒。
　　“那是什么？”司灵在眼尖发现了一颗灵芝，只是在高处，她需要踩在是碎石上用力够才能碰到。
　　就在司灵垫脚伸手碰到灵芝，用力一拔时，一条白白的软物也落到她身上。
　　“啊……”司灵的尖叫声空谷回音，那条被冻僵的小白蛇被司灵丢到了地方。
　　“真是吓人。”少女时期的司灵说话都带着一股天真，好似说出吓人后，那条蛇就不那么吓人一般。
　　将采摘好的灵芝放入背篓里，司灵准备离开时，侧眸看了一眼躺在一地上一动不动的小白蛇，心生怜悯。
　　“白蛇应该没毒吧，就算被咬也不会死对不对。”司灵自问自答着把小白蛇用布包裹起来，一副很嫌弃的模样丢入背篓中。
　　可当她准备下山时，觉得放在背篓里，万一冻死了，她不白救了。
　　“算了，算了，既然沾染这份因果，就应该负责到底。”司灵把手中的背篓背到身前，看着白蛇的状态，要是快冻死了就放怀里暖暖。
　　只是这样便看不清前路。
　　下石梯的时候一个没注意，便摔了一跤，整个人滚了一圈，头差点撞到一块石头上，好在身体及时停住了。
　　也不知道怎么回事，司灵觉得身后有人拽住了自己，可当她回头什么都没有。
　　她全当是山中精怪帮忙，对着山林道了一声谢，起身拍了拍自己身上的泥土，弯腰捡起地上的背篓，就当她打算去捡地上散落的草药时，发现地上什么都没有了。
　　以为是花眼，还揉了揉自己的眼睛，真没有了。
　　

第49章 “你也遇到鬼打墙了？”元冉听到这里，不由得出声问道。
　　……
　　“你也遇到鬼打墙了？”元冉听到这里， 不由得出声问道。
　　被打断的银发女人司灵没有恼怒，也没有否认自己就是故事里的主角司灵，而是轻笑一声， 带着无奈道：“鬼打墙？你把我幻术之灵称为鬼打墙？”
　　元冉是个识时务的俊杰，当即否认道：“不，是我有眼无珠，不认识这幻术之灵……所以， 您是遇到了鬼打墙了吗？”元冉顿了顿继续追问。
　　司灵摇摇头，哼笑一声， 银色的头发因为她的动作，微微拂动，显得整个人很灵动，很有神性， 这也是元冉为什么能心平气和地坐着等司灵继续讲故事的原因。
　　一个具有神性的人，怎么能算是坏人呢，说了听完故事就放自己出去，肯定就会放自己出去， 元冉带着一丝天真。
　　也是这一份天真会在未来救她一命。
　　“只是因为有人提前帮我收拾好了，而当时的我不知道罢了。”司灵的故事还在继续。
　　山间下起了小雪， 石梯全是自己走下来的脚印， 此外再无他物， 司灵只好去捡自己的背篓， 发现草药都在里面。
　　司灵看了看自己背篓里的草药也没少， 扒拉了两下，看着里面包裹着的白蛇还在， 伸手摸了摸，还算软和， 应该没死。
　　背起背篓，再次对着山林拜了拜，今日之事，司灵觉得多亏了山间精怪帮忙，她把一切都归于山间的精怪了。
　　一路无阻，在雪下大之前赶回来道馆。
　　推开门，本该热热闹闹的道馆前院，此刻安安静静的，入眼皆是一片荒凉，她已经很努力去地去打理院子了，可没有人气的院子始终是没人气，再怎么打理都没有用。
　　孤寂……一个人的孤寂。
　　司灵深吸一口气，把自己的心里的情绪藏好，将自己的背篓放到水槽边，把里面为数不多的草药用清水涮了涮，就放到连廊下晾着了，随即把包布里的白蛇抱在怀里，冲入主殿，里面的火炉还升着，她走前特意加了柴火，主殿内还有两条生灵。
　　一只狗叫旺财，一只猫叫来福。
　　是之前师傅之前怕自己孤单，特意从外面捡回来的。
　　只是今天的猫和狗，对于自己手中的白蛇格外排斥，都呲牙咧嘴的发出低沉的呜呜声，身体也伏低，如临大敌一般。
　　“怎么了，一条蛇而已。”司灵抱着手中的蛇坐到躺椅上，拉过来一根小独凳，把小白蛇放到方面，往火炉边推了推，还细心地用手在小白蛇前面挡了挡，试试温度。
　　确认温度不会把小白蛇烤干。
　　可看着小独凳司灵总觉得少了点什么，太单薄了。
　　想到给小白蛇做个窝，便起身去自己房里，拿棉花和布准备给小白蛇缝个小窝出来。
　　“你们两个，不准欺负它。”司灵走前还对着两只依然低声呜呜的原住民喊了一句。
　　但人已经跨过门槛了，想到两只小动物，怎会听懂人的话，猫和狗都吃肉的，要是把小白蛇吃了怎么办。
　　一个转身把白蛇揣进怀里走了。
　　等到小白蛇离开主殿，刚刚还低吼的两只原住民，立马泄气，趴在地上，像是面前有人一样，浑身发抖，眼神也往上看，过了一会，不知道是不是达成什么协议。
　　猫和狗都不叫了，乖乖地趴回自己的窝里睡着。
　　那个窝极丑，歪歪扭扭的缝线，针脚乱得能逼死一个强迫症。
　　等到司灵抱着棉花和布回来时，发现两只原住民已经睡着了，腹部起伏，一看就睡得香。
　　司灵把小白蛇拿出来，这下才仔仔细细地查看小白蛇。
　　“这是公的母的啊。”司灵好奇心上来，扒拉着小白蛇的尾巴想要看人家靠近尾巴的性别特征。
　　啪
　　“啊……”
　　司灵捂着脸，脸上是火辣辣的疼，她都不知道怎么回事，只感觉自己被抽了一下。
　　对像是被鞭子抽了一下。
　　“嘶……”司灵用舌头顶住自己的内脸肉，发出一声吃痛声，但手上却没有放开小白蛇。
　　等到她缓过来后，才想起刚刚甩她鞭子的东西，只能是小白蛇的尾巴。
　　可看着小白蛇的眼睛都没有睁，还有身体也软软的，根本就没有什么力，又觉得可能自己是自己方才动作不对，摆弄到了小白蛇的某个关节了，才被小白蛇甩这么一下。
　　“嘿，我今儿非要看看你到底是公的母的。”司灵也来劲了。
　　而被困在小白蛇内的慕子舒看到司灵不知廉耻的还想看自己的性别特征，一声“放肆”冲出体内，被司灵听到。
　　“谁，谁在说话。”司灵立马起身，警惕地看向四周，今日遇到精怪的事，已经够灵异了，别跟到道馆来了。
　　可普通的精怪是无法进入道馆的，师傅带着师兄师姐下山时，给门口加装了一道符文，就是防止精怪进来的。
　　“谁？再不说话，我可就要用符咒了。”司灵一手提溜着小白蛇，一手夹着一张从怀里掏出的符?，在屋子里转圈。
　　躺在火炉旁的旺财和来福抬头看了一眼戏很多的司灵后，又躺了回去。
　　“真是奇了怪了。”司灵把手中的符?收起来，再次坐下，还不忘自言自语道：“难道是我太想跟人交流了，出现了幻觉吗？”
　　可她分明听得清楚，就是有人喊了一声放肆，而且还是个女人的声音。
　　“算了，算了，还是先来看看，你到底是公是母吧。”司灵把手中的小白蛇高高举起，打算捏住尾巴，准备认真查看时。
　　啪……
　　又是一声甩鞭子的声音。
　　司灵的脸上两道对称的长条红痕，这次她看清楚了是怎么回事，就是小白蛇的尾巴抽的。
　　“好你个小白蛇，我好心救你回来，你还打我，信不信我把你烤了吃了。”司灵说着作势就要把小白蛇丢入火炉中。
　　一旁烤火的来福立马炸毛，把这条蛇妖的肉身烧了吃掉，那道馆里还能留活物吗？
　　“喵……”来福跑到司灵的脚下蹭着司灵的裤腿，想要转移司灵的注意力，结果司灵以为是来福想要吃掉这条小白蛇。
　　“等下，等下，我考虑一下，要不要给你吃掉它。”司灵把小白蛇举高，怕被来福这只小猫给咬住了。
　　这下把来福又给惊到炸毛，嗷呜嗷呜地叫着回窝里了，不打算管司灵了，死就死吧，它不吃小白蛇的肉，说不定还能留给全尸。
　　“哎，别走啊，我给你就是了。”司灵的声音响起，把来福吓得把头埋进爪子里，不愿意再抬头，一旁的旺财更是吓得瑟瑟发抖。
　　司灵神人也。
　　“啧……怎么回事。”司灵不知道来福怎么了，也没去管，而是转头看向自己手中的小白蛇，脸上火辣辣的疼还提醒着她这条小白蛇抽了她两耳光。
　　但她也只是吓唬一下小白蛇而已，她既然救了它回来，就没有再把它烤了吃了的道理。
　　“呵……这就把你烤了。”司灵还嘴硬着，快步走到火炉旁，作势要丢进去。
　　外间的天色已晚，光亮逐渐退去，司灵只能接着火炉的光，来看小白蛇是公是母，她喊着要丢进去，随即以迅雷不及掩耳之速，快速拉开小白蛇的尾巴，定眼一看。
　　“啊……原来是条母……”
　　“啪……”
　　这次司灵被打懵了，但是她在被打的瞬间先闻到的一股香味，随即才是嘴上传来的疼痛。
　　香味？
　　司灵愣住了，头被打歪，导致她只能偏着头，侧眸看向地面照射出的影子，这是…人身蛇尾……妖。
　　蛇妖……
　　司灵一声尖叫，一把捞起来福和旺财就外冲。
　　但下一秒她的腰上便被缠上了一条蛇尾，把她往回拉。
　　“啊……”她的尖叫声，响彻了整个主殿。
　　“嘿嘿……蛇妖美人你好啊。”司灵抱着来福和旺财动都不敢动，她甚至不敢看这个蛇妖。
　　师傅说了，妖是丑陋的，没有长得好看的。
　　她看了定是要做噩梦的。
　　“女流氓。”随着话音落下，司灵被放开，她也不敢跑了，就她刚刚那速度都没有跑掉，现在跑也跑不了。
　　“是，您说得是，我是女流氓，不该……咳……实在是冒犯到您了。”司灵回想起自己非要去看小白蛇公母的自己，真是该死。
　　果然，人是无法共情一分钟前自己的行为的。
　　“抬头。”
　　司灵听话地抬头，但眼睛紧闭，不敢睁开一条缝。
　　“睁眼。”
　　“不要。”
　　“那我就把你烤了吃了。”
　　现在角色互换了，被威胁的人成了司灵自己，她现在恨不得扇自己几巴掌，她怎么就没有发现自己带了只蛇妖进来。
　　随即想到道馆的门上挂着的符?，这妖能这么轻而易举地被自己带进来，显然是只大妖。
　　可为什么会变成原型睡在雪地里，她要是去晚了些，这蛇恐怕就冻硬了。
　　“我受伤了。”白蛇说道。
　　“我很明显吗？”司灵是问自己脸上的表情。
　　“就差没说出来了。”
　　“喔……”司灵还是不睁眼。
　　白蛇嘴角一勾，直接伸手就这么把司灵提了起来，司灵手一松，把来福和旺财放开，两只原住民得了自由也没跑，对着白蛇低吼着。
　　“聒噪。”白蛇封住了来福和旺财的嘴巴，让他们无法发出吼声。
　　随即提着司灵就要去火炉旁。
　　“哎……你做什么，我看，我看，还不行嘛。”对比起被火烤，只是看看一只丑陋的妖也没什么，司灵这么安慰着自己。
　　可当她睁眼看去时，一时间竟然忘记了呼吸。
　　世间怎会有如此貌美的女子……
　　“口水流出来了。”白蛇轻笑一声，挑眉道。
　　

第50章 听到白蛇这么一说，司灵立马捂住自己的嘴，结果发现手是干的，根本……
　　听到白蛇这么一说， 司灵立马捂住自己的嘴，结果发现手是干的，根本就没有口水。
　　“你骗人。”司灵一声娇嗔， 没什么力气，她也想要有力气，被一只大妖用尾巴缠住，她那敢有啊。
　　白蛇眼睛微眯， 伸出纤细白皙的手，吓得司灵立马缩了缩脖子， 生怕白蛇要来掐自己，但下一秒，她只感觉到自己的唇下被手指勾了勾。
　　“这不是吗？你的口水。”白蛇把指腹抬到炉火照亮的地方，指尖亮亮的， 不是口水是什么。
　　“你真恶心……”司灵想到白蛇就这么伸手触碰自己的口水，有一种说不出来的感觉，心里感觉麻麻的。
　　“这可是你自己的口水，你是在说你自己恶心吗？”白蛇说着挥手将指尖的水渍挥散掉， 俯身靠近司灵，抬起司灵的下巴， 强迫司灵跟自己对视。
　　司灵不明所以地看着白蛇的眼睛， 眨了眨， 做什么这么看着她， 又不说话。
　　太近了， 她都能看清白蛇脸上的小绒毛，这皮肤真好， 这眼睛……是红色的。
　　好特别的眼睛，司灵在心里默想道。
　　“你……”白蛇的眼神晃动了一下， 左右打量着司灵的眼眸，没什么特别的，怎么就不中招呢。
　　“你这么看着我做什么。”司灵感觉自己的脸火辣辣的，但不疼。
　　那是脸红。
　　白蛇看着司灵的脸连着脖子一块泛红，没忍住笑了出声来，都说男子好色，这女子也好不到哪去。
　　“我累了，我需要在你这道馆里休整几日，帮我准备一间房。”白蛇的尾巴慢慢松开，把司灵放到地上吩咐道。
　　司灵揉了揉自己被白蛇尾巴缠过的腰部开口道：“只能委屈你住我房间里，其他房间都没有收拾。”
　　“你的房间我住了，你住哪里？”白蛇站在火炉旁尾巴随意摆放着，听到司灵的话，回头挑眉问道。
　　“我就住这儿好了。”司灵摆摆手，她反正是懒得* 再去给白蛇收拾一间房出来，白蛇应该住不了几日就要走。
　　白蛇闻言，左右看了看，这间主殿有些漏风，深夜里就算是烧着火炉也会冷，根本不适合住人。
　　“你跟我一起住。”白蛇没有看司灵，好似根本不需要司灵同意一样。
　　“怎么，你一个人……一条蛇住还怕吗？”司灵才不愿意和白蛇一起住，就这么条大尾巴，她都害怕，更别说这么大条尾巴占着床，她根本就睡不下。
　　“呵……真是有趣，你现在不怕我了？”白蛇听见司灵回声呛自己，不由得变出自己的尖尖的蛇牙给司灵看。
　　司灵的确是被吓得一激灵，她怎么可能不怕白蛇，但是怼人的本能，让她没办法，闭上自己的嘴，她现在甚至想开说白蛇的牙太尖了，会不会戳到自己的舌头。
　　但她不敢开口，司灵自认为还是有分寸的。
　　“怕，怎么会不怕。”司灵摸了摸自己的脸，刚好摸到自己脸上的两条红印，已经肿了。
　　白蛇瞥见，司灵一脸委屈的模样，想到司灵也只是个小孩而已，留守在这山中已经够孤苦无依了，自己不能在欺负她了。
　　本来也是司灵救自己，冒犯了便冒犯了吧。
　　白蛇自己都没有想到她对司灵的容忍度这么高，对于看自己性别特征这事就这么被白蛇自己放过了。
　　“过来。”白蛇让自己的声音柔和下来，但就是这么柔和的声音，让司灵的鸡皮疙瘩落一地，根本不敢过去。
　　司灵觉得白蛇忽然这么温柔，肯定有诈，她才不上当，她还往后退了退问道：“做什么。”
　　“我看看你的脸。”白蛇忍住自己的脾气开口解释道。
　　这话一出。
　　司灵立马捂住自己的脸，她还记得这两道红痕是怎么来的，是她冒犯了人家白蛇。
　　“对不起。”司灵的声音闷闷的，白蛇因为妖力还未完全恢复，听力也不是很好，没听清楚追问了一句：“什么。”
　　“对不起，冒犯到您。”司灵放下自己的手，认真地看着白蛇，做错了就要认，这是师傅教过的。
　　“嗯，我修养的这几日，也要麻烦你。”白蛇没说原谅，也没说不原谅的话，反而提起来她要住几日的事。
　　“好，我会照顾好你的。”司灵说完自己都惊了，她照顾一只大妖，天荒夜谈……
　　“嗯，过来吧。”白蛇没有在意司灵说的话，只是继续让司灵过来。
　　司灵闻言，这次没有犹豫，直接朝着白蛇走去，站离白蛇还有一步距离的位置停下，抬眸看向白蛇，半妖化的白蛇足足比她高了一个头。
　　“真乖。”白蛇不忘夸上司灵一句。
　　平心而论，白蛇的声音很好听，光是听她说话都是一种享受，司灵被夸得快找不到北了，直到她双颊被轻抚，她被迫扬起头看向白蛇。
　　就看白蛇眼眸微闭，神情温柔且肃穆，而后司灵便感觉到自己的双颊紧贴着的手再发热。
　　慢慢的司灵脸上本来火辣辣的感觉消失，取而代之的是一股清凉的爽感。
　　这期间，司灵一直看着白蛇漂亮的脸，反正白蛇闭着眼睛也看不到自己是不是在看她，司灵这么想着，也不由得看痴了。
　　但她想不到的是，白蛇是只大妖，光是用听的就知道司灵在做什么。
　　白蛇眼眸睁开，望向司灵，“好看吗？”
　　“好看……咳……我没看。”司灵清醒过来后，立马否认自己刚刚在看白蛇。
　　“哼……”白蛇从鼻腔里发出一声哼笑，随即化成一条白蛇落入司灵的手中，“带我去休息。”随即闭上了眼睛。
　　——————
　　元冉听到这里，不由得想到了沈明溪的红眸，据慕青所说沈明溪是她姑姑的后代，按辈分已经算是孙女辈。
　　这里的红眸白蛇有没有一种可能是慕青的姑姑。
　　“不好意思，打断一下，故事里的白蛇是不是……”
　　“是。”司灵没有回避，而是直接承认，她当年救起的白蛇就是慕青和慕白的姑姑慕子舒，“她叫慕子舒。”
　　“喔，原来姑姑叫慕子舒。”元冉嘟囔着，她还不知道这个姑姑叫什么名字，慕青也没告诉过自己。
　　元冉忽然想到之前司灵看着笑说什么像不像的，难道说自己跟慕青的姑姑像？
　　“等等，您方才说我像什么，是跟什么像。”元冉觉得应该不是和慕青的姑姑慕子舒像，而是和眼前的司灵像。
　　不，应该说是当年的司灵像，现在的司灵沉稳大气，根本不似故事里的司灵那般活泼。
　　“自然是与当年的我，慕青倒是与她姑姑有几分相似，但脾气要她姑姑好上许多。”司灵轻笑一声说道。
　　“那后来呢，慕姑姑住在道馆中，你们又发生了什么？”元冉问道。
　　司灵随即开口讲起后来的故事。
　　——————
　　司灵把白蛇往自己怀里一揣，直接推开门往自己的房间走去，这个大雪的天，她的房间被白蛇这么一闹，现在都还没有烧火炕呢。
　　“都怪你，耽误我烧炕了，晚上指不定什么时候才热呢。”司灵觉得白蛇没有那么可怕，一边给火炕口添柴火，一边开口埋怨。
　　“……”白蛇没有反应。
　　司灵没有听到白蛇的回话，拉开衣服一看，白蛇正窝在衣兜里睡觉，从腹部的起伏来看，还是深度睡眠。
　　“真是关键时候睡觉了。”司灵还想让白蛇跟自己一起添柴。
　　现在只能自己干了。
　　终于司灵把自己房间暖起来了，随即跑里面，把白蛇安放在自己枕头边，又快步跑到主殿，把主殿的火炉埋了，保留火星。
　　一手抄起一只被封住嘴的来福和旺财回自己屋。
　　“没办法，我也不会解。”司灵瞥见两只原住民水汪汪地看着自己，期待自己能解开它们嘴上的禁制，“只能等她醒来了。
　　屋内的暖和如春，外面开始下起了鹅毛大雪，司灵把窗户关严实了，生怕漏进来一点风，把自己冻出个好歹来。
　　在睡觉之前，司灵伸手摸了摸白蛇的身上的温度，冰冰的。
　　心一横，直接把白蛇拽着拉进被窝里，放在自己腹部。
　　一夜无梦，司灵醒来的时候，天已经放晴，阳光透过窗户照进屋里，司灵被晒得睁不开眼睛，伸手挡住太阳，又伸了个懒腰。
　　神色迷糊地看了看四周，熟悉的房间，让她觉得昨晚就像做梦一样。
　　那条白蛇呢？
　　司灵伸手在被窝里掏了掏，握住白蛇的身子把白蛇拽了出来。
　　而在白蛇身体里修养的慕子舒察觉到司灵的动作，无声地叹了一口气，司灵真的很没有礼貌。
　　“还没有睡醒吗？蛇是不是要冬眠了？”司灵看着自己手里的白蛇还紧闭着双眼，由不得问道。
　　可惜空荡荡的房间没人能回答她。
　　本来还有两只会叫的小伙伴陪她，也被白蛇封住了嘴，无法发声。
　　“你倒是给我的来福旺财，解开禁制啊。”司灵有些无奈，只能把白蛇重新放进被窝里，放外面会冷到白蛇，司灵觉得。
　　外面雪停了，阳光照在大地上，司灵拉开门，一股冷风便灌了进来，司灵不由得把自己的衣服裹紧了些，抱着手把门关上，快步跑向厨房。
　　司灵揭开米缸的盖子，发现里面的粮食已经不多了。
　　青菜更是焉了吧唧的，没法吃。
　　看来她得尽快找时间下山才换食物才行。
　　现在只能先凑合着吃，她昨夜就没吃东西，早就饿得前胸贴后背，刚把火烧上，准备热点水来洗漱，就听到门梁上的铃铛发出动静。
　　这是有外人来了。
　　冰天雪地的，怎会有人来这深山之中的道馆。
　　

第51章 司灵望着屋檐下的铃铛，眼眸尽是疑惑，但外面的人就快走到门口了，……
　　司灵望着屋檐下的铃铛， 眼眸尽是疑惑，但外面的人就快走到门口了，这铃铛震动得越离开， 人就离道观越近。
　　“会是什么人呢？”司灵想了想还是想不清楚会是什么人，但还是忍不住不耐道：“真是烦人，屋里还有只大妖，这里又来几个人。”
　　司灵快速洗漱完， 整理好自己的仪容仪表，她所在的道观在当地也是有名望的， 她师傅更是在这儿是出了名的道人，她可不能丢了道观的脸。
　　估摸着人要到门口了，司灵快速跑到门口，等到喘匀了气才缓缓开门。
　　恰好外来的人也刚到门口， 对上司灵一个小娃娃的脸，有些诧异。
　　司灵看着一行三人，朝着为首之人身后看去，只见两人抬着一个担架， 担架上用棉被裹着，单从外形来看， 里面应该裹着的是一个人， 那就是四个人， 她那点粮食根本就不够吃。
　　啧……司灵想想就肉疼， 但师傅走之前说过， 找上门的来的人，便是有缘人， 不能拒之门外，扶着门框的手松了松， 她很想直接关门，把人拒之门外。
　　“敢问您可是司灵道长。”为首之人短暂诧异之后，便上前一步，恭敬地对着司灵拜了拜问道。
　　“正是在下，你们几人来此有何贵干？”司灵从为首之人身后收回视线，对上为首之人的眼眸，又不经意地扫了一眼为首之人的穿戴，这布料穿着，不像是山下小镇上的人。
　　就算是最富贵的人家，也不会穿得这么好，就连身后抬着担架的两人，身上的穿着都比山下的富贵人家穿得好。
　　看来几人大有来头。
　　“啊……原来您就是司灵道长，听闻你医术高明，我们特来求医。”为首之人听到司灵说自己就是时，眼眸都发亮了，像是看到某种希望一般，比方才还要恭敬且真诚地拜了拜说道。
　　“求医啊……那请进吧。”司灵往后退了一步，随即侧身让门外的四人进来。
　　担架经过司灵的时候，司灵闻到了一股腐肉的味道，不由得皱了皱眉，这人是已经死了吗？
　　“抬到主殿去。”司灵指了指正对大门的主殿。
　　“是，快抬进去。”为首之人对着司灵应下后，立马对着身后的两名随从开口道，但语气不是趾高气扬，而是温和的吩咐，还带着一丝焦急。
　　司灵侧头目送两名随从把担架抬进主殿，身边的为首之人再次躬身一拜开口道：“我们是江城沈家的人，我是管家沈仲，来求医的是我们少爷沈耀辉。”
　　“江城沈家……”那个军阀世家，司灵的眉头更紧了些，怎么是军阀啊，这惹上了还了得。
　　自己的名声有这么大嘛，就这么送过来了。
　　“是。”
　　“这么远来求医，你们江城不是有一个叫严鸣的人，他也不行吗？”司灵听到江城想到自己去江城的师兄严鸣。
　　“就是严道长，让我们来此寻司灵道长救命……”说到这里，沈仲忽然甩开衣摆，倾身而跪。
　　司灵被突如其来的下跪惊到了，立马侧身躲过，这沈仲可比自己大，无恩无过大，忽然跪自己一下，她可受不住，眉头皱得更紧了，小脸都皱到一起去了。
　　“你这是做什么，快起来，我可受不起你一个中年人一拜。”司灵侧身想要扶起对方，但对方好似铁了心要跪，根本没办法扶起来。
　　“司灵道长，少爷的性命关系到整个江城的存亡，还请你一定要救活少爷。”沈仲跪地不起，仰着头开口道。
　　司灵听后，把手收回，这是要道德绑架她啊，她最是不喜欢这种人，收起了温和的神情，冷着脸开口道：“我只能尽人事，听天命。”
　　“可少爷必须活着……他若是死了，江城便会沦陷……被外敌侵入……届时城内百姓……”沈仲看着司灵的脸色越发冰冷，声音越来越小，到最后不敢再接着说下去了。
　　原本第一眼觉得这个面容青涩还带着一丝稚嫩的司灵道长是个好拿捏的主儿，结果发现对方是油盐不进。
　　“你先起来……”司灵垂眸看着沈仲，深吸一口气后说道。
　　沈仲现在看清了司灵的脾气，不敢不听，当即起身，但还是多说了一句：“救救我家少爷吧。”
　　“救肯定是要救的，你若是再这样以全城危亡来压我，还请你另请高明吧……就算是师兄本人来也没用。”司灵继续冷声道。
　　司灵的德行，真的跟严鸣道长说得一模一样，软硬不吃……
　　“严鸣道长还在江成保我们家老爷的命，他也来不了。”这话倒是道明了，沈耀辉怎么会不远千里地送到道观来了。
　　“嗯……”司灵也不是个见死不救的人，她得看看这个少爷沈耀辉到底是怎么回事，就单单问到的气味，司灵都觉得情况不容乐观。
　　生人怎么会带着腐肉的气味……
　　“还请司灵道长出手相救。”
　　“都跟你说了，救肯定是要救的，但是我不能保证一定就能救活他。”司灵不敢把话说得太满，被沈仲一直追着喊相救是真的烦。
　　不再管沈仲，直接绕到沈仲身后往石梯走去，磨磨唧唧的，等下人本来还有救，被这么一耽搁，还怎么救。
　　只是当司灵让两名随从掀开被褥时，她才知道沈仲为什么在自己病人都没有看到时，就下跪求救。
　　这分明是一具死尸，强行把灵魂困在体内。
　　“呵……”司灵冷笑了一声，抬眸看向从正从主殿正门走进来的沈仲，“这让我如何救？你们抬一具死尸来。”
　　“司灵道长，慎言。”沈仲抬手往下压了压，示意司灵不要乱说话，“严鸣道长说你有办法救活我们家少爷，所以我们才这么大老远地跑到你们贵观来。”
　　司灵被沈仲的话气笑了，严鸣师兄说什么就是什么吗？抬一具死尸过来，让自己救，她怎么救，拿命救吗？
　　“救不了，抬走吧，趁着这冰天雪地的，抬回江城去，还不至于臭了。”司灵的嘴真的没有饶过任何人。
　　“司灵道长，求您发发慈悲，救救我家少爷吧。”沈仲见状又是下跪，就是叩首的，连带着随从一起跪。
　　司灵再次侧身躲过，让其跪拜泥像。
　　“……”司灵看着三人跪得如此诚恳，也没有出言威胁，往担架走去，伸出手用指腹按在沈家少爷沈耀辉的手腕处的脉搏上。
　　她倒要看看严鸣师兄给她塞了个什么鬼来。
　　这一探把她吓了一跳，怎么会有如此奇怪的脉搏，难道这就是活死人吗？
　　沈仲一直在看司灵的神情，见司灵的脸色变了又变，最后露出满脸的不可思议，再一抬眸与沈仲对上视线。
　　“严鸣师兄还说了什么？”司灵问道。
　　“严鸣道长让我把这封信交给您。”沈仲说着从怀里取出一封信，双手举着，打算跪着挪到司灵身边去。
　　司灵见状，赶紧开口道：“都起来吧，皇帝都没了，还兴跪拜这一套。”
　　沈仲闻言，利索地站起身，快步走到司灵身边，把信用双手往前一送，司灵侧眸看到信上有严鸣的标记，确认是严鸣本人写的后，才接过。
　　“怎么现在才拿出来？”一边拆开，一边询问道
　　沈仲规矩地站在离司灵不近不远的位置回道：“是严鸣道长交代过，必须得您摸过少爷的脉象后，才能交给您。”
　　司灵深知严鸣的谨慎，听到沈仲的话，也没有什么太大反应，而是认真看起来严鸣写的信。
　　严鸣写的信很简洁，重点就是要救活沈耀辉，不惜一切代价。
　　“哼……不惜一切代价……”司灵很是无奈，不惜一切代价救活一具死尸，天方夜谭，但在她手中倒是真有这个可能。
　　司灵叹了一口气，随即把信折了起来，侧身对着在自己身侧等着结果的沈仲道：“病人我接下来，但至于结果我不能保证，还是那句话，尽人事，听天命。”
　　沈仲闻言，脸色瞬间难看，但见司灵的脸色也不好看，也就不敢再多说什么，生怕这点机会都没有。
　　“去把后院倒数第三间房收拾出来住下吧。”司灵点明让他们去严鸣之前的房间。
　　人是严鸣里招回来的，自然是住严鸣的房间。
　　其实道观里也有专门给上香者预留的房间，但谁让严鸣给她招来这么棘手的手。
　　“他就留在主殿，我去取药箱。”司灵安排道。
　　司灵刚打算回房去拿自己的药箱，就看见来福和旺财跑了过来，还呜呜地叫着。
　　这两只原住民能开口叫唤了，看来白蛇醒了，司灵当即不管主殿的还站着的三人，立马往自己的房间快步走去。
　　沈仲还以为司灵是着急去取药箱。
　　推开门，往一旁的床上看去，只见一个身穿白衣的女子坐在自己的床上，听见声响，抬眸看自己，泛红的眸子让人一眼望进去，就不想出来了。
　　“回神。”慕子舒很无奈，自己有意让司灵入迷时，司灵的眼神清澈得像个孩子，可自己无意时，司灵能自己看痴进去。
　　“啊……你醒了。”司灵有些不自然的啊灵一声，装模作样地去翻找自己的药箱。
　　那药箱分明就摆在显眼的柜子上。
　　“外面有人来了？”慕子舒靠在床沿上，微微侧身，如瀑的头丝垂落在身侧，黑发衬得她的皮肤更加白皙，只是嘴唇也泛白，让她整个人有股子病态的美感。
　　“嗯，是江城的军阀，这几日你就在房里休息吧，我自己能应付。”司灵终于想起自己的药箱在何处了。
　　

第52章 房间内陷入短暂的安静。 司灵有些后悔……
　　房间内陷入短暂的安静。
　　司灵有些后悔说那话， 人家白蛇都没有说要帮自己，自己干嘛要多说这么多。
　　“额……你好生休息，我先去忙了。”司灵抱着自己的药箱， 躬身打算出去。
　　“司灵。”就在司灵正要掀开厚厚的门帘出去时，身后床上斜靠着的慕子舒开口叫住了她。
　　“怎么了？”司灵回头问道。
　　慕子舒没有说话，只是勾了勾手指，后者麻溜地走了过去， 等着慕子舒的下一步动作。
　　“你身上怎么会有腐肉的味道？”慕子舒拉着司灵衣袖，鼻尖耸动， 随即抬眸问道。
　　妖力尚未完全恢复，她的五感自然也没有恢复完全。
　　“是新来病人身上的，许是刚刚沾染上的，你放心晚上回来的时候就没了。”司灵以为是白蛇嫌弃， 赶紧开口保证道。
　　慕子舒微微蹙眉，新来的病人身上有死尸才有的腐肉味，太不寻常了。
　　“我与你同去。”慕子舒想了想开口道，这个人救了自己， 自己也得帮帮她才行。
　　“不……不行……你这样出去会吓到别人的。”司灵听到白蛇要跟自己一起去，立马开口拒绝， 神情很激动。
　　她可是还记得昨夜初见白蛇半妖化的时候， 她是一把薅起来福和旺财往外冲。
　　自己尚且如此害怕， 更别说几个人普通人了。
　　到时候冲出去， 到处传播自己在观中养大妖， 师傅回来不得用门规打自己嘛，她可不想屁股开花。
　　“你不能去。”想到自己屁股被打开花的惨样， 再次坚定了白蛇不能出这个门的想法，至少那几个人走之前不能出去。
　　可说不定自己还没救活那沈耀辉， 白蛇就恢复好，自行离开了。
　　“为什么？”慕子舒不解地问道。
　　“你……你……你拖着那么大条尾巴，会吓到别人的。”司灵有些结巴，她知道半妖化的妖都很自卑的，自己还要点名说出来，也太伤妖了。
　　可司灵发现白蛇并未露出神伤的表情，还似笑非笑地看着自己，难道是生气了。
　　“你生气了？”司灵试探地问道。
　　慕子舒见司灵又怂又憨的模样，再有气也撒不出来，“你说呢？”随即反问道。
　　“我就知道你生气了……”司灵语气还有些得意，好似自己猜到对方生气是件很厉害的事，但目光一转落到白蛇身上，想着毕竟是自己惹生气的，要不哄哄白蛇吧。
　　“咳……其实……其实你的尾巴很漂亮，也很柔软。”司灵想破脑袋只能想到漂亮二字来形容白蛇的尾巴，但转念想到缠着自己腰部的时候，那触感其实很柔软。
　　慕子舒被司灵突如其来的夸赞气笑了，同时也心里也有异样的感觉，她自从化形以来，便没有让人见过自己的尾巴。
　　司灵是第一个，还对自己尾巴评头论足的，也不知司灵若是知道蛇族的尾巴是用来求偶的，尤其是夸赞对方的尾巴，等同于是想要与之交缠。
　　不过也好在司灵不知道，才能这般毫无负担地说出来。
　　“真是不知羞……”慕子舒叹了一口气，小声地说了一句，随即又默念，不知者不怪，不知者……
　　“什么？”司灵以为白蛇在跟自己说话，自己没有听清便追问了一句。
　　慕子舒觉得她不能这样放过司灵，嘴角一勾，不知想到了什么，随即拉过司灵的手，险些让司灵怀里的药箱落到地上，吓得司灵急声问道：“你做什么？”
　　“你不是觉得我的尾巴好看吗？掀开再看看？”慕子舒把司灵的手引到被子上，只要掀开被子就能看到她的尾巴了。
　　司灵看着自己的手被白蛇的手压在被子上，被迫握着被子一角。
　　“真的可以看吗？我怎么感觉你并不是很愿意让我看的样子。”司灵嘴角有些抽搐，白蛇嘴角的笑太瘆人了。
　　这被子下肯定有什么不好的东西，等着自己。
　　她不能掀开。
　　“我不看。”司灵脖子一甩，硬气道。
　　慕子舒微微仰头看着司灵，但司灵昂着下巴，让人看不清她脸上的神情，其实司灵已经紧闭双眼，不敢睁开眼。
　　“当真不看？可你刚才不是才夸我尾巴漂亮吗？你在说谎吗？司灵，嗯？”
　　司灵现在觉得慕子舒上辈子肯定不是蛇妖，而是狐狸精，怎么会有人把嗯字说得那么勾魂的。
　　“我不敢看，行不行。”司灵已经破罐子破摔了。
　　“原来是这样，原来是我的尾巴丑陋不堪，让你不敢看了。”慕子舒瞧见激将法不行，又改变了策略，用期期艾艾的语气说了出来。
　　可惜了，蛇没有泪腺，不然慕子舒定然要给司灵落两滴泪看看。
　　听到白蛇的话，司灵立马睁开眼，低头一看，便瞧见白蛇把头转向一旁，不看自己，也不说话，看起来很难过的样子。
　　“哎……我不是这个意思……你……哎……”司灵有些着急，她并不是绝对对方的尾巴丑。
　　反而她是真的觉得白蛇的尾巴好看，又白又嫩的，白中还透着粉，好看得很。
　　“那你看看……”慕子舒回过头来，垂眸示意司灵掀开被子。
　　“你……为什么……”司灵虽然很慌，但还没到失去理智的地步，她真觉得掀开被子会有不好的事发生。
　　可看着白蛇那副期期艾艾的模样，她心下一横，猛地掀开被子。
　　“啪……”
　　“嘶……”
　　“你干嘛又打我。”司灵根本没看清白蛇的尾巴，就被又抽了一嘴巴，等她再看去时，哪里还有尾巴，只有一双腿。
　　“如果你知道尾巴在蛇族代表什么，你就知道我为什么打你，没让你负责便恩赐了。”慕子舒如愿用尾巴抽了一下司灵，可心里却并不畅快。
　　反而是看着司灵捂住脸吃疼的模样，还有些发闷……自己这是怎么了。
　　“转过来。”慕子舒站起身来，让背对着自己的司灵转过身来。
　　司灵心中有气，她又不是蛇族的人，她怎么知道，为什么不能好好说，非要打自己，还打脸，这般侮辱人的方式。
　　“吸……”司灵的抽泣声被慕子舒听到了。
　　这才发现她把司灵弄哭了。
　　“你……”慕子舒也没哄过人，一开口，对方哭得更大声了，好似受了天大的委屈。
　　第一次慕子舒产生了后悔的情绪。
　　“司灵，抬头。”慕子舒走到司灵身前时，司灵又把头低下，根本不愿意看慕子舒。
　　“不要。”司灵这会哭完，人也好多了，想着自己在一只大妖面前哭泣，很丢修道者的脸，便不愿意抬头。
　　慕子舒没想到司灵会这么倔，干脆伸手想要掐住司灵的下巴，把头给抬起来，但是司灵瞥见白蛇的手伸过来时，立马躲开。
　　慕子舒的手也跟着错位，落到了司灵的脖子上。
　　司灵不由得瞪大了眼睛，难道就因为自己看了她尾巴就要被掐死吗？
　　但分明是白蛇自己让她看的，这不公平。
　　“你要掐死我吗？”司灵问道。
　　“……”慕子舒真想敲开司灵的天灵盖看看里面到底装得是什么，自己若是想掐死她，手指怎么可能还未收紧，怎能她开口说话。
　　“掐死我好了，反正我看了你尾巴，我也不会负责的。”司灵就着白蛇自己的话说，只要能气到白蛇就好。
　　司灵其实是笃定白蛇不会掐死自己才敢这么说，但凡白蛇是真的想掐死她，白蛇的手根本就伸不到她面前。
　　“呼……”慕子舒只能无奈地叹一口气，手顺着脖子往上挪直到掐住了司灵的下颚，微微一掰，让司灵的侧过来。
　　这才看清自己甩的那一尾巴带来的伤，怎么自己收着力，还能把司灵的脸抽肿呢，看来人类的皮肤还是太娇嫩了。
　　用空着的那只手，抚上司灵的伤处，微微发力，一股热源流淌在慕子舒的手心，慢慢转移到司灵的脸上。
　　随即，司灵脸上的伤以肉眼可见的速度消失。
　　“你不要以为你给我复原了，我就会负责，我才不会负责。”司灵感受到自己的脸好了后，腿往后一蹬，退后三步，挣脱掉白蛇的束缚后，立马硬气道。
　　“呵……”慕子舒被气笑了，司灵这脑袋瓜里到底想得是什么。
　　司灵见白蛇用一种看傻子的眼神看自己，立马站不住了，当即走上前去，“你现在还借住在我的地盘上，你不要这么嚣张。”
　　慕子舒没有理会她，微微挑眉，而后转身抬手整理自己的衣领，准备出去。
　　“等等。”司灵忽然叫住了要出门的白蛇。
　　慕子舒闻声定住，转身看向司灵，好似在问做什么。
　　“你叫什么名字，等下若是他们问起，我也好有说辞。”
　　“慕子舒。”
　　“哦。”
　　司灵抱着药箱从慕子舒身边擦过，往外走去，刚出去就被一阵冷风吹得睁不开眼睛，还未等她自己腾出手来遮挡，便感觉自己眼前有一只温热的手帮她挡住了风雪。
　　回头一看正是跟在自己身后慕子舒。
　　“你……谢谢。”司灵也不是一个不识好歹的人，人家帮了她，她自然要道谢，但说完就低着头，往主殿走去。
　　慕子舒跟在她身后，信步而行。
　　越是靠近主殿那股子腐肉味越浓。
　　“司灵道长，您终于来了。”还未从侧面走进主殿，便看见沈仲迎了出来，话语间满是急切。
　　司灵嗯一声后，提步跨过门槛，刚打算往里走，随即想到了什么，侧身等着慕子舒进来。
　　目光追着慕子舒的腿，她想看看蛇妖的腿好使吗，别一会儿绊倒了。
　　“小心……”
　　

第53章 果然慕子舒抬脚往前跨的瞬间，提到了门槛，司灵本意看……
　　果然慕子舒抬脚往前跨的瞬间， 提到了门槛，司灵本意看看，不是真想慕子舒摔， 赶紧倾身去扶，生怕慕子舒摔到哪里了。
　　“没事……”慕子舒微垂的眸子里尽是得逞的狡黠。
　　她一个大妖又怎么会看不懂司灵这等小孩的心思，她想看就让自己便配合她好了。
　　她想这大概就是哄人了。
　　——————
　　“等等，您方才说的那个沈耀辉……不会就是沈明溪的祖爷爷。”元冉听到江城沈家的时候便想问了， 但碍于司灵还在继续讲。
　　她不得不在司灵停顿时出声问道。
　　司灵脸上带着笑意，轻轻点头道：“正是沈明溪的祖爷爷。”
　　“……”元冉有个问题很想问， 但是这样问出来很没有礼貌，她选择了闭嘴。
　　但司灵都是活了上百年的人了，怎会看不出元冉的欲言又止。
　　“你有何问题，尽管问便是， 无需有顾虑。”现在的司灵与故事里那个跳脱的司灵完全是两个人，说话的语气更像是个沉闷，无趣的人。
　　现在的司灵根本就想不到，她以前会是想着看慕子舒姑姑出糗的人， 元冉默默地想道。
　　她很想问，司灵到底经历了什么， 为什么会这么变成如今这样沉稳大气， 好似山崩于眼前也脸不改色。
　　“若是没想好如何开口， 那便继续听我的故事吧。”司灵微微一笑， 并未强求元冉开口， 随即继续讲下去。
　　——————
　　还算大的主殿里，正中央的位置摆着一具……不， 躺着一个人，暂且还能称为是一个人。
　　火炉中的柴火被沈仲让人添满了， 烧得正旺，让四处漏风的主殿渐渐暖和了起来。
　　司灵走到沈耀辉的身旁，垂眸看着在沈耀辉脸上盖着的黄纸，单手掐出一个法诀，点在沈耀辉的眉心处，另一只手成掌状在空中划出好看的符文，推进沈耀辉的心脏里。
　　那微弱的灵力，只有白蛇慕子舒能看到。
　　沈仲连同随从只能看到司灵的手在空中比划，然后把什么东西推进来他们家少爷的心口里。
　　做完这一切后，司灵的腿都有些打颤，她还是太弱了些，只是揭开一张黄纸，就耗费了她全部灵力。
　　“你来揭开他脸上的黄纸。”司灵往后退了几步，对着沈家管家沈仲开口道。
　　沈仲面露难色，迟疑道：“可是严鸣道长说这张黄纸不能摘，摘掉的话，少爷便救不活了。”话语间全是不信任。
　　“那好，你们从哪来回哪去，回去找我尽惹麻烦事的严鸣师兄。”司灵听不得这些话，作势便要走。
　　可刚迈开腿，就差点软倒在地，好在身侧的慕子舒及时扶住了她。
　　慕子舒最是见不惯这种求人者高高在上，一副不信任被求者的戏码，当即就要扶着司灵离开。
　　却被沈仲急忙挡去去路。
　　“还请司灵道长，救治我家少爷。”沈仲拱手作揖道，转头对者两名随从使眼色，示意他们去揭开黄纸，又* 转过头继续道：“方才是在下的不对，不该质疑司灵道长。”
　　沈仲生怕司灵撂挑子不干了。
　　严鸣道长在他们来之前就吩咐过，不能惹急了司灵。
　　“哼……”司灵在慕子舒怀里冷了一声，随即开口道：“你以为我愿意救一个死人吗？若不是我玄风观的师兄承了这份差事，你们这般行径早就被赶出去了。”
　　慕子舒听到司灵的话，不由得眼露诧异地看着司灵的侧脸，司灵对旁人都这般有脾气吗？
　　方才在屋子里掩面哭泣的人又是谁？
　　慕子舒微微用力，托起司灵的背，好让她说这话的时，看起来威严一些。
　　司灵察觉到慕子舒的用意，背脊也跟着用力。
　　“是，是我们的不对，在这里给司灵道长陪不是了。”沈仲赶紧顺着往下爬，不敢再惹怒司灵。
　　而那边刚好揭开了黄纸。
　　其实两名随从也害怕，怕揭开黄纸后，会看到一张面目全非的脸。
　　可当他们一起揭开黄纸后，露出的是一张完整的少爷的脸，好似睡着了一般安详。
　　“管家老爷，你看少爷还好好的。”两名随从不由得惊喜出声道。
　　他们一路抬着沈耀辉，要说没问闻到腐肉味都是假的，可那棉被包裹着，里面是什么样子，他们也不知道。
　　所以揭开黄纸时，都做好了心理准备。
　　沈仲闻声一个箭步冲到沈耀辉的身旁，瞥见肌肤如常人般的少爷，立马喜极而泣。
　　“多谢司灵道长救命之恩。”擦干泪水又转身跪倒在司灵面前。
　　慕子舒见状把司灵侧身转过，自己面对沈仲的这一拜，她几百年的大妖，受凡人一拜没什么，司灵年纪尚小，可不能受着年长者一拜，有损功德。
　　“哼……你在好生看看，若是真好了，就抬走吧。”司灵带着一股厌烦感说道。
　　这人动不动就下跪，好似他跪了自己就一定得帮忙一样，这种人最是可恶，心机颇深，道德绑架人。
　　“……”沈仲闻言，再次起身去看他家少爷，便瞧着少爷只是像没事人，但没有反应。
　　“少爷，少爷，醒醒……醒醒……”一连几声，沈耀辉都没有回应。
　　沈仲原本脸上的笑意散尽，转头又给司灵跪下，连磕好几个头，身后的随从也跟着跪下磕头。
　　“求您，救救我家少爷。”沈仲一边磕头一边哭喊道。
　　司灵嫌恶地看着跪倒在地的沈仲，这人的嘴脸她是看清了，等到救活这沈家少爷后，必须把人赶出去，不能在观中停留。
　　此人非善人。
　　方才以为救活后，便想以一个跪拜就完成因果交换，若不是慕子舒及时把自己挡住，她还真受了这一拜。
　　“让开。”司灵借着慕子舒手上的往前走了几步开口道。
　　沈仲立马跪着让司灵过去。
　　司灵只是往了一眼沈耀辉的脸，就知道问题出在哪儿，三魂七魄，少了一魄，自然醒不来。
　　等施针稳住体内的这三魂六魄，等到她找到丢失的那一魄后，再行解开封针。
　　慕子舒站在司灵身后，看着司灵手起针落，每一针都行云流水，不拖泥带水，等到司灵把沈耀辉身上的穴道都封住时，额头上已经满是细汗。
　　司灵抬手想用衣袖随便擦擦时，忽然鼻腔内充满了一股香气，很熟悉的味道，是慕子舒身上的香味。
　　一条蛇整这么香做什么，司灵不由得在心里吐槽道。
　　太香了。
　　太好闻了。
　　可惜她又不能表现出很喜欢这股香气，额头上被按上一块手帕，那是慕子舒的。
　　“我自己来。”司灵以为慕子舒要给自己擦汗，赶紧开口。
　　可她话音还未落下，慕子舒的手便已经收回，手帕差点落到地上，还好她手疾眼快接住了。
　　原来慕子舒只是给自己递个手帕，那干嘛不直接塞自己手上，非要按自己额头上，害得她自作多情。
　　“你们过来时，可有解开过这棉被上的封绳。”司灵一手拿着手帕擦汗，一手指着沈耀辉睡着的棉被下露出的一节绳子问道。
　　“没有，严鸣道长吩咐过，不能解开，一路上都没有碰过。”沈仲见状赶紧开口道。
　　但站在对面的两名随从就不对劲了，脸色慌张，你看看我，我看看你，明显心里有鬼。
　　司灵放下手帕，随手塞进身旁慕子舒的手里，走到两名随从跟前，微微蹙眉问道：“你们是不是解开过。”
　　“冤枉啊……冤枉……我们没有解开过。”两名随从吓得又跪倒在地，连连跪拜。
　　司灵身后的慕子舒，手里还捏着那块满是汗水的手帕，心中本还恼怒，司灵这般随意丢给自己，但看到司灵险些被拜，赶紧上前扯开司灵。
　　“你们家到底什么规矩，动不动就下跪，前朝余孽？”司灵气道。
　　“不不不，沈家只是普通百姓家……”沈仲这个解释毫无说服力。
　　军阀就军阀，搞什么普通老百姓。
　　“让他们先起来，问清楚到底在什么地方，碰过这封绳。”司灵说完，不想看见这三人，一看就来气，转眼便落到了慕子舒的手上。
　　手上还拿着她方才一着急塞进去的手帕。
　　心下一虚，上面满是自己的汗渍，伸手拿了过来，低声道：“洗干净了还你。”
　　沈仲那头走过去，一脚踢在随从身上，一人一脚怒骂道：“混账东西，少爷身上的封绳是谁解开的。”
　　“不是我……不是我。”两名随从哭着喊道。
　　司灵有些看不下开口道：“沈管家，是问在何处碰过，不是追责的时候。”办事不利的确该罚，这事她管不了，但现在当务之急，是找到那一魄。
　　剩下的追责，沈仲自己去追便是。
　　“哎……是。”沈仲也是气急，一时间分不清重点，赶紧开口道：“听到了吗，问你们在什么地方碰到过。”
　　“就在那密林里，具体哪一处忘了，当时天黑路滑的，一时间没注意，封绳挂到了树枝上。”一名随从小心翼翼地说道。
　　司灵想了想上山的路，有了几个目标地，如果能在哪里找到沈耀辉的一魄最好，若是找不到，只能开坛做法了。
　　但看着还跪在地上的两名随从，于心不忍道：“沈管家，让他们起来吧。”
　　沈仲闻言，只得开口道：“今日是司灵道长为你们求情，否则你们两个……”最后没说完的话，让两名随从缩了缩脖子。
　　司灵瞧见了，也没有多说什么。
　　沈仲倒是像个军人出身，但那两个随从不像，且身上都带着一些不明显的伤，显然是一路被追杀过来的。
　　

第54章 司灵并不想多管闲事，她只需要救活沈耀辉，确保他活着……
　　司灵并不想多管闲事， 她只需要救活沈耀辉，确保他活着回到江城即可，这也算是给她严鸣师兄一个交代。
　　同时不让玄风观成为一个笑话。
　　救活了的人， 半路被人给截了。
　　“好了，你们先安顿下来吧，就算你们家少爷醒来也需要安魂一段时间，否则回去的路上， 随便一个精怪就能占据他的身体。”司灵捏着手心里的帕子说道。
　　沈仲闻言微微蹙眉，他想开口问司灵， 自家少爷是因何缘故没有醒来，但又怕自己多嘴，惹得司灵不快。
　　“他在来的路上落了一魄，找回来引魄入体即可， 无需担心，安心休息去。”司灵也不是一个时时刻刻都嘴毒的人。
　　别人好说话，她也好说话，见沈家管家一副忧心忡忡， 但又不敢开口询问的模样，又补充了一句：“魂魄一般夜晚出没， 就算是现在去找， 也是没办法寻到的， 还是养精蓄锐等待夜晚降临之时再出发。”
　　“是， 还是司灵道长思虑周全。”沈仲不忘给司灵拍马屁。
　　但司灵不吃这套。
　　这么几个人住自己的道观之中， 吃穿用度，自然不能她自己来承担。
　　“既然你们暂居于此， 观中的一切用度，皆有你们承担。”司灵开口道。
　　“是是是……我这就去安排人送来。”沈仲赶紧开口承下。
　　司灵见状， 也不再多说什么，径直往正门的方向走去。
　　慕子舒见状也信步跟上，想看看司灵要去做什么，只见司灵拿着手帕在水槽下默默地揉洗着，这么冷的天，那水缸里的水早就开始结冰，舀出来的水冰冷刺骨。
　　司灵一边吸气，一边加快速度。
　　而沈仲安排好两个随从去收拾后院的房间后，转头一看，便见着之前跟着司灵过来的姑娘站在屋檐下，看着司灵洗手帕一动不动的。
　　“姑娘，你可有东西需要我们从山下带上来的？”沈仲觉得慕子舒在司灵身边，举止甚至能称得上亲密，想着在慕子舒这儿买个好。
　　日后若是得罪了司灵，也有一个人帮忙说好话。
　　但慕子舒显然不想当这个说好话的人，“不用了…”话音刚落，她看到司灵看过来的眼神时，改变了主意：“在山下看看有没有买蜜饯的铺子，把里面的蜜饯都买回来。”说完朝着沈仲丢去一块金子，便头也不回地下了石梯，朝司灵走去。
　　沈仲看着手中沉甸甸的金子，有些不相信，还揉了揉自己的眼睛，这么大块金子，就买几块蜜饯？
　　不由得背过身去，用牙咬了咬，是真的，再次转身看向司灵的方向，目光落到慕子舒身上。
　　此女不简单啊，定是大户人家出身，到此修养的，沈仲如此觉得。
　　司灵把手帕拧干就这么挂晒到一旁的绳子上，故意甩手，把水甩到慕子舒身上，想看看慕子舒会作何反应。
　　原本以为慕子舒会气急败坏，结果对方一点反应都没有。
　　就在司灵以为慕子舒怎么了，怎么这么忍气吞声时，便听见慕子舒开口道：“爪子不想要了，可以剁掉。”
　　司灵猛地抱住自己的双手，缩在胸口。
　　也正是这一举动，让慕子舒看到了司灵被冷水泡得发红的手。
　　“过来。”慕子舒双手抱在胸前，靠在柱子上开口道。
　　司灵觉得每次自己干了坏事后，慕子舒那一声过来，都让人害怕。
　　“……”慕子舒见司灵的神情，就知道这人在想什么，司灵这人什么心思都写在脸上，无声地叹了一口气后，慕子舒灵光一闪，她终于知道司灵为什么每次自己让她过来时，不来了。
　　因为每次都是在司灵做了坏事，自己该罚她时，让她过来，这样司灵自然就认为过来不会有好事。
　　“过来，我看看你的手。”慕子舒伸出手去。
　　司灵微微垂眸看着那只纤细白皙的手，不自觉地就把手送了出去。
　　慕子舒只感觉自己手心里放了一块软呼呼的冰块。
　　“为什么非要现在洗手帕？”慕子舒不理解，但还是默默地把司灵的手包在手心里，缓缓发力，用自己不多的妖力给司灵暖着手。
　　“……”司灵没说话，她总不能直接说，是怕慕子舒生气吧，自己用脏了她的手帕。
　　“好了，换一只手。”慕子舒松开手，示意司灵把另一只手拿出来。
　　司灵望着方才还红肿不堪的手变得暖和细嫩，“谢谢。”司灵嘴角带笑，迫不及待地把自己另一手塞进慕子舒的手里，一点都没客气。
　　“呵……”慕子舒瞧着司灵的笑脸，也忍不住笑了笑。
　　两人在连廊上的举动，都被沈仲看在眼里，看来这个观中住着人都有着非凡的本事。
　　一个早上就这么过去了。
　　早上没吃东西，直到中午司灵才去厨房，刚推门就看着两名随从端着两份饭食准备出去。
　　“司灵道长……”
　　两人怯怯地喊道。
　　“嗯，去吧。”司灵并未在意他们用自己的米面粮油，反正后面都要给她补上的，都当是借的好了。
　　“这事跟您送去的。”两名随从开口道。
　　司灵闻言，看了看那两份饭食，色香味俱全，比自己做的好多了。
　　“多谢。”司灵也没客气，当即一手一个端着就走。
　　那两名随从目送司灵离开，随即又去给沈仲送饭，沈仲还守在主殿里的沈耀辉身边。
　　端着一份饭食从侧门走进主殿内，两名随从小心翼翼地走到沈仲身边，把饭食双手送上。
　　沈仲并未再说责怪的话，此时他身边是剩下着这两个普通人出身的随从了，那些个精锐全在护送他们的途中死光了。
　　如果此时在按罪罚的，身边将会无人可用。
　　“你们也去吃饭，吃完饭下山去采买，赶在天色回来。”沈仲语气温和道。
　　两名随从低着头应了一声离开。
　　司灵让两名随从把她的草药带下山去换粮食带回来，便让两人下山了。
　　山中岁月如梭。
　　下午没什么事，司灵也没去管还在主殿里的沈家人，而是坐在炕上，手里拿着一本蓝皮书看得津津有味。
　　慕子舒变回小白蛇本体，懒懒地缩在被子里冬眠。
　　今早也是担心司灵，她才强行化形去看看到底怎么回事，见到司灵能应付，自然也要开始她的冬眠。
　　“慕子舒……”不知道司灵看到了什么内容，忽然开口喊着白蛇的名字。
　　本就在浅眠的慕子舒，从被子伸出一个脑袋来，瞪着困惑的红眸看向司灵。
　　司灵忽然有些不好意思开口问道：“你之前说蛇族的尾巴用处，不会就是求偶吧？”
　　慕子舒以为司灵要说什么，结果就这事儿，瞬间缩回被子，不再理会司灵。
　　蛇族的尾巴的确是求偶用的，尤其是当尾巴被勾住时，回勾代表同意。
　　司灵也是从她手中的书生和蛇妖的故事里看到的。
　　但当她往后翻，便发现书中的书生，是一个为父平反的女子，女扮男装上京赶考，找不到住处，便在一处残破的道观中暂住，恰好遇到了蛇妖。
　　司灵见慕子舒不理自己，来了兴致，当没人理她的时候，她便要开始作妖了。
　　“慕子舒。”司灵又喊了一声。
　　慕子舒缩在被子一动不动，根本不想理司灵。
　　唰……
　　司灵一把掀开了被子，露出里面卷成一团的慕子舒。
　　“慕子舒……”司灵跪坐在炕上，目光在慕子舒的蛇身上游走。
　　却没能发现慕子舒的尾巴在何处，好像被慕子舒藏在身子底下了。
　　“慕子舒，你尾巴呢？”司灵直接开口问道。
　　慕子舒真的很无奈，蛇的冬眠被打断了一次又一次。
　　“慕子舒，书上写的是不是真的，蛇的尾巴就是用来求偶的……不对，你是蛇妖，应该跟蛇不一样，你求偶不用尾巴。”司灵的小嘴叭叭地一刻没有停下过。
　　完全忘记了，短短一日之内，被慕子舒打来好几巴掌的事。
　　“你若是还想挨巴掌就接着说。”慕子舒终于忍无可忍开口道。
　　司灵一听，立马老实了，默默地把被子放下，还给慕子舒捏好了被角，坐回原位，继续拿起那本蓝皮书开始看。
　　看到脸红心跳的地方，还会从书里抬起头，看了一眼被子，见慕子舒没什么反应才接着往下看。
　　可当她再次心虚抬眸时，发现那双红眸正盯着自己看。
　　“你……你……”司灵心虚地开口，可半天没有你出来半个字。
　　慕子舒自行游到司灵手边，想去看司灵到底看得什么书，那心跳声都把她给吵醒了。
　　啪……
　　司灵动作很大地把书关上。
　　“你在看什么书？”
　　“道家心法。”司灵努力压低自己的心跳。
　　可她的那颗心都快要跳出来了，她师傅要是知道她把话本子说成道家心法，怕是会冲回来收拾她吧。
　　“是吗？”
　　“是的。”
　　“那你心跳为何如此之快。”
　　“这心法厉害呗。”
　　“那给我看看。”
　　“不行。”
　　“为什么不行？”
　　“道家心法只有道家人可以看。”
　　“呵……你最好是真的在看道家心法。”最后慕子舒也没强求，不给她看算了。
　　慕子舒往外一看，夜幕低垂，下山的随从也回来了。
　　两人一同来到主殿里，随从正往里搬着东西。
　　沈仲见两人来了，赶忙上前，把随从交与她的蜜饯双手奉上，“山下小镇偏僻，蜜饯只有这些了。”
　　“无妨。”慕子舒接过。
　　见对方还有话说，便没有动。
　　“这是您的金锭，一点蜜饯要不了这么多钱。”沈仲从怀中把一锭金子掏出，再次双手奉上。
　　慕子舒只是看了看，并未接过，钱财对于她来说是身外之物，给了就是给了没有收回的道理。
　　“不必了，赏你了。”慕子舒说完，便没有理会沈仲，转身对着司灵道：“张嘴。”
　　司灵的目光被那锭金子吸引，钱，是她没有见过的那么多钱，也没管慕子舒说了什么，她只是找照做而已。
　　直到嘴中传来一股甜味。
　　垂眸一看是慕子舒把蜜饯喂到了自己嘴里。
　　“好吃吗？”慕子舒弯了弯眼睛问道。
　　“好吃。”司灵生活清苦，自然没钱买这些蜜饯。
　　“那再吃一个。”蜜饯把司灵的注意力从金子上吸引走，慕子舒又给司灵喂了一个。
　　意外发现想吃蜜饯的司灵格外乖巧，原本想把所有蜜饯都给司灵的主意临时改变了。
　　她在这点段日子里，司灵不会这样安分，可有了司灵喜欢吃的蜜饯就不一样了。
　　“司灵道长，天已黑，我们何时出发。”沈仲见天色渐暗不由得焦急起来。
　　司灵被这么一提醒，连忙去看天色，见还不算晚开口道：“不急，等到天彻底黑下来后，我们再出去。”
　　

第55章 当天彻底黑下来后。 司灵换了一身正统……
　　当天彻底黑下来后。
　　司灵换了一身正统的道家服饰， 手中拿着铜钱件，腰间挂着葫芦，当她走出屋子时， 慕子舒看着一身装扮的司灵差点没笑出来。
　　这些个道士，每次出行，都要给自己挂上这么多装备，实则能用的没几件。
　　“你这葫芦是做什么的？”慕子舒故意问道。
　　司灵眯着眼睛看了看慕子舒缓缓开口道：“当然是抓妖的， 把妖吸进去，然后化成水再倒出来……”说到这儿还故意把手中的葫芦拿着凑近慕子舒， 想要吓唬慕子舒。
　　活脱脱的一副欠揍的模样。
　　可惜了她手中的葫芦没有她说得功能，只能装装一些鬼魂之类的，但她师傅手中的葫芦却能办到。
　　慕子舒垂眸瞥了一眼，眸光一闪， “哎呀，我好怕呀。”
　　“怕就对了……不过，你放心好了，我呢， 不是一个是非不分的道士……”司灵听到慕子舒说害怕，顿时得意起来， 背着手， 绕着慕子舒边走边说， 说到自己不是一个是非不分的道士时， 还伸出手指来摇摆了两下。
　　结果被慕子舒伸手握住了那两根手指问道：“那你是什么道士？”倾身靠近司灵， 盯着她的眼睛问。
　　司灵眼眸微晃，被慕子舒的红眸所吸引， 真是太漂亮了这眼睛，要是能一直看就好了。
　　慕子舒察觉到司灵又看痴了， 赶紧闭上了眼睛。
　　司灵也回神，轻咳一声。
　　月光下，两人的影子交错缠绕在一起，慕子舒先开口道：“下次不要盯着我眼睛看，小心入了迷。”
　　“那会怎么样？”司灵好奇地问道。
　　“会爱上我哦。”慕子舒故意逗司灵。
　　司灵不信道：“看个眼睛还能爱上你，我怎么那么不信呢，来，我多看看……”司灵说着就要去掰正慕子舒的肩膀，想要看看慕子舒的眼睛。
　　但慕子说不让，两人便笑闹在一起。
　　一个追，一个躲，在雪地里追逐着，司灵愣是把手中的铜钱剑都丢了去追慕子舒。
　　直到在主殿左等右等都等不到司灵的沈仲到后院来，两人才停下胡闹。
　　司灵听到沈仲的脚步后，立马停下抓住慕子舒肩膀的手，一个滑步来到自己方才丢的铜钱剑处，一脚踢起，伸手接住，随即整理了整理自己的头发，把跑乱了的衣角摆正。
　　沈仲来到时，司灵正以一副正经模样站在雪地中。
　　“司灵道长，天黑了。”沈仲不敢催促，只敢侧面提一提。
　　“知道了。”司灵说着往慕子舒那侧看了一眼，便看见对方笑眯眯地看着自己，赶忙挪开视线，不去看慕子舒，转身往主殿走去。
　　司灵拿着铜钱剑挂爬高挂到主殿正门的门梁上，同时牵线绕着沈耀辉围了一圈后，又在那红绳上挂满符?。
　　“夜深了，山中精怪出没，沈管家就留在观中，照看你家少爷吧，他们二人跟我去。”司灵做完这一切后，缓缓开口道。
　　沈仲不敢不从，当即应下，对着两名随从吩咐道：“你二人跟着司灵道长去寻昨夜那处被树枝挂过的地方，将功补过。”
　　“是。”两名随从大喜过望，沈仲这么说了，就代表回到江城也不会罚他们了，一日的阴霾才此时扫净。
　　司灵见沈仲说完后，便接着开口道：“沈管家，你也待在圈内……”说到这里顿了顿，走到正门抬眸看到屋檐下的铃铛道：“我们走后，你将大门关闭，插上门栓，如果有人敲门，同时铃铛也跟着响起，你便装作听不见，也不要出声。”
　　“好。”沈仲一一记下。
　　这么做是，为了防止山中精怪来侵占沈耀辉的身体，昨夜上山的路上没事，是因为沈耀辉裹着的棉被上有自己师兄严鸣布置的封绳。
　　可就算是做这步，也被勾走了一魄，但愿真的是被树枝勾到，而非精怪作祟。
　　司灵见该交代的都交代了，便看向慕子舒问道：“你与我同去？”
　　“嗯。”慕子舒不放心司灵，这个小小的模样，司灵说得对，夜深了，山中精怪出没，她得跟着去护着司灵。
　　“走吧。”司灵率先踏出主殿。
　　沈仲站在正门口，目送几人出去，等到看不到人影后，抬头看向头顶悬挂的铜钱剑，又看了看屋檐一角的铃铛，随即关上门，盘坐在沈耀辉的身边。
　　而司灵正领着那两名随从顺着昨夜他们上来的山路往下走。
　　“你们可还记得具体那一处吗？”司灵深一脚浅一脚艰难地走着，还不忘问问身后的两名随从。
　　“不记得了，天太黑了。”一人回道，但另一人想了想道：“我记得那附近有一块大石头，当时被挂住的时候，我差点撞到那石头。”
　　这一话一出，司灵的瞳孔一缩，石头……大石头。
　　“你们今日下午可有看到那块大石头？”司灵问道。
　　两人皆是摇头。
　　司灵叹了一口气，这条路上，哪有什么能撞到人头的大石头啊，估计是遇到了石头精了。
　　这下可麻烦了，也许那颗树根本就不存在，若是树精作怪，伸手拦了一下，也不无可能。
　　但严鸣师兄的封绳也不是随便什么精怪就能碰的，这山中的精怪都认识玄风观的手法，不会贸然作怪。
　　除非是外来的树精，可外来的树精，除非是成妖了，不然无法挪动自己的树根。
　　司灵边走边想，一个不注意，踩滑了，整个身体往外倾斜，慕子舒见状，伸手一抓，把司灵牢牢地抱在怀里，一脚蹬在树干上，才让自己与司灵回到正路上。
　　“好好走路。”慕子舒放开司灵的时候，还不忘说一句。
　　司灵深呼一口气，有些后怕，虽说她能自己爬回来，但少不了摔青。
　　慕子舒见司灵还有迷糊，干脆握着司灵的手腕走路。
　　后者见状也没有推辞，她需要分神找路上的沈耀辉的一魄。
　　“你们大概是走了多久才赶紧被挂了一下？”司灵觉得这么样漫无目的地找太难，必须缩小范围。
　　两名随从想了想，随即开口说了一个时间。
　　司灵在心中盘算了一下时间，直接带着几人继续往前，如果那二人说得时间是对的话，那就还在下面一些。
　　月光照得路上的雪有些泛黄，司灵默默地看着四周的树枝。
　　忽然，司灵眼尖地发现，一处伸出的树枝上，有几根细棉红线。
　　伸手拿下，借着月光看清了，棉线上隐约透着玄风观的标记。
　　“就是这里了。”司灵说着从腰间掏出一根红布条绑在方才取下红棉线的树枝上。
　　“司灵道长，这里没有那块石头呀。”一名随从开口道，生怕司灵找错地方，耽误了他家少爷的救治。
　　司灵绑好红布条后，往一旁的两个小圆坑看去，随即开口道：“那大石头可是在着两坑上？”
　　开口的那名随从，大概走到自己要摔的地方看去，然后对比了一下，当即表示就是这里，但是就是没那块石头。
　　“你所看的石头，并不是真的石头，而是山中的石头精，这两个小坑就是它站过的地方。”司灵指着那两个圆坑解释道。
　　司灵的话一出，昨夜差点撞到石头随从，脸色瞬间煞白，好险，差点就冒犯了精怪。
　　“不过，也无需担心，这种石头精一般是不会伤人的，属于益类精怪。”司灵瞥见那名随从的脸色煞白后，立马又补充了一句。
　　果然，随着司灵的话说完，那名随从的脸色好多了。
　　司灵便没有再去管他们，而是转头看向她系在树枝上的红布条。
　　‘怎么没反应，不应该啊。’司灵不由得心里犯起了嘀咕。
　　随即在在自己随身带的布包里掏出两张符?，夹在指尖，嘴中念念有词，当她想丢出去时，忽然想到身后的慕子舒是妖。
　　纠结之时，那两张符?在她手中爆开，顿时把她熏了个黢黑。
　　“司灵道长，您没事吧？”差点撞到石头的那名随从被爆炸声吓到，但还是壮着胆子问司灵。
　　司灵吐出一口黑气，摇摇头，表示自己没事。
　　而离司灵最近的慕子舒又怎么会不知道，司灵是因为顾及到自己在此，怕道家符?会伤到自己，才没有及时丢出去，反而伤到了自己。
　　好在只是把脸熏黑了。
　　“擦干净吧，不用担心，我没事。”慕子舒递上一张干净的手帕开口道。
　　司灵接过……
　　——————
　　玄风观内，冷风灌入主殿内，沈仲盘坐在火炉旁，一旁是他家少爷沈耀辉，夜渐渐深了，就算是有火炉在，主殿的温度也低得很。
　　沈仲不停的搓着手，祈祷着司灵能顺利带回少爷的一魄，让少爷早日醒来。
　　目光不由得落到大门的门栓上。
　　忽然，敲门响起，沈仲心神一荡，冻得有些恍惚，直到第二声敲门声响起，他才惊觉真的有人敲门。
　　顿时，喜出望外，立马起身想要去开门，可当他刚撑着早就坐麻了腿，颤颤巍巍起身时，又一道声音响起，是屋檐下的铃铛声。
　　‘如果有人敲门，同时铃铛也跟着响起，你便装作听不见，也不要出声’司灵的话在沈仲的耳边游荡。
　　“咕噜……”沈仲吞了吞口水，缓缓屈膝，手撑在地上，坐了回去。
　　眼睛直勾勾地盯着门拴，也不敢发出声音。
　　可这敲门声忽然又停了。
　　沈仲默默地看了一会门拴，莫名的好奇心驱使他想要去看看门外到底是个什么东西。
　　理智在与好奇心做斗争，沈仲觉得自己的好奇心来得莫名其妙，他分明清楚地知道不能去看，但内心深处有一道声音在蛊惑他。
　　

第56章 “去开门。” “门外有你想要的一切。……
　　“去开门。”
　　“门外有你想要的一切。”
　　“快去开门呀。”
　　沈仲捂着脑袋， 只觉得自己的脑子里一阵混乱，不停有声音传入自己的耳朵里，让他的精神恍惚。
　　左右摇摆着脑袋， 想要把那道催魂的声音甩出自己的脑子。
　　——————
　　黑夜里的雪地上，只有月光洒下，但也让雪地如黄色丝绸一般柔软，让人看了不免想要陷入。
　　“回神。”司灵的声音带着一丝急切， 同时摇动自己手中的铃铛。
　　叮铃一声，两名随从的思绪回笼， 还不知道发生了何时，低头一看，发现自己已经半截陷入雪中，手也传来一股刺痛感。
　　再仔细一看周围的雪地， 全是手指抓过的痕迹。
　　他们埋住自己的雪都是自己从周围抓过来的，赶紧推开埋住自己的雪，拍打干净身上的雪，以免把衣服浸湿， 导致失温。
　　一边拍打着自己身上的残雪，一边朝着司灵看去。
　　只见司灵也靠在那位神秘的女子身上微微喘气， 像是经历了一场恶战一样。
　　还未等司灵的气喘匀， 她手中的铃铛无故自响起来。
　　“不好， 有东西闯入了玄风观， 快回去。”司灵说完， 撑着慕子舒的手，便往前走去。
　　玄风观的名声可不能毁到自己手中， 作为守观人，必须保证每个人来玄风观的人都能活着。
　　司灵一步一歪， 急切地想要赶回玄风观，但按照她的这个脚程，走回去时，只怕玄风观的主殿内，只有两具尸体。
　　又或者是两个活死人，还是被精怪占领身体的那种。
　　“司灵……”慕子舒跟在司灵身后，走得那叫一个稳当。
　　“别叫我，我很忙。”司灵没空跟慕子舒说闲话，还顺手折断了一根树枝用作支撑，好让自己节省体力，更快地赶回去。
　　慕子舒听后，发出一声嗤笑，“说你蠢笨还不认，你要是求求我，不就很快就能回到玄风观了。”
　　司灵瞥了一眼慕子舒没有说话，她怎么会是蠢笨之人。
　　她那是见慕子舒才恢复，怕她妖力不稳，飞到半路把自己给摔下来。
　　“好吧，求求你了，送我回去吧。”司灵刚往前走三步，立马回过头来，双手抱拳，微微下弯着腿，身体往前倾，仰着头开口道。
　　“神情不够诚恳……”
　　“求求你了，慕子舒，你就带我飞回去吧，你就是这个世界上最好的小白蛇……这个世界上最漂亮的蛇妖了。”
　　“我很漂亮吗？”
　　“你最漂亮。”
　　司灵脱口而出，还很肯定，慕子舒笑得眼睛都眯在一起了。
　　“好吧，看在你如此夸我份上，我就勉为其难地带你回去吧。”慕子舒上前一步，伸手揽住司灵的腰，后者立马环抱住慕子舒的脖子和肩膀，防止自己掉下去。
　　飞起来的那一刻，司灵还不忘跟沈家的两位随从嘱咐道：“你们二人沿着山路往回走，别回头，切记，不管是谁在* 背后喊你，都不要回头。”
　　司灵强调着不要回头的话，同时抱紧慕子舒，失重感让她很没有安全感。
　　等到两人赶回玄风观时，院门大敞开……
　　司灵想要先一步踏入玄风观中，却被慕子舒伸手勾住后衣领，给逮了回去，慕子舒自己越过司灵先一步进去，等到没事后，才招手让司灵进来。
　　前院一切如初，也安静得出奇。
　　司灵的目光落到正殿的大门上，那上面赫然出现了两只血手印……
　　掀开衣摆，快步踏上石梯，想要看清那两道血手印到底是什么。
　　“慢点。”慕子舒在司灵身后跟着，生怕司灵一个脚滑，把自己给摔了。
　　走近大门，司灵这才看清那道血手印，不是人的手，人的手有五根手指，而这道血手印只有四根。
　　还好不是人的，司灵松了一口气，抬眸望着屋檐下的铃铛，这是与她手中的铃铛相通的，所以她才能及时发现有东西进了玄风观。
　　“嘭嘭……”司灵拍打着正殿的大门，并且喊道：“沈管家，是我司灵，开门。”
　　等来的却不是沈管家的声音，而是她家来福和旺财的，双重叫声。
　　“汪汪……”
　　“喵喵……”
　　司灵微微蹙眉，怎么会没有沈仲的声音，随即趴在门上，从一处稍宽的门缝往里看。
　　她布置的法阵都还在，沈仲呢？
　　沈耀辉还是安详地躺在担架上，沈仲……沈仲昏倒在沈耀辉的身旁，双手捂着耳朵，脸埋着怀里……
　　“要不，再飞一个？”司灵瞧清楚了里面的状况后，也跟着松了一口气。
　　可如今她需要进去，这大门肯定不能踹，这可是门面，只能爬过边上这堵墙，到后院去踹开侧门，但这天冷湿滑的墙，她可不想爬。
　　“司灵，我发现你真是喜欢得寸进尺。”慕子舒虽这么说，但还是抱起司灵，脚下一蹬，轻轻越过石墙，将司灵放下。
　　司灵一落稳，便冲到侧门，掀起衣摆，用力一踹。
　　门是开了。
　　但她也跟着脚下一滑，整个人往后倒，当她准备接受自己会摔在雪地里时，一双手把她给接住了。
　　“我都说了，让你慢着点，看吧，你今夜要是没我，早摔了。”慕子舒苦口婆心地说道。
　　司灵被扶着站稳后，听到慕子舒这么说，忽然觉得很熟悉，就像是那种老妈子跟小孩说话一样。
　　“慕子舒……”
　　“嗯？”
　　“你好像一个老妈子……”
　　司灵说完，就像一条鱼一样从慕子舒的手中滑走，冲进主殿，不敢多停留一步，她可还记得被抽巴掌的滋味。
　　而听到司灵说自己像老妈子的慕子舒也愣住了，方才司灵求着自己带她飞回来的时候，可不是这样的。
　　等到她想要找司灵算帐的时候，司灵已经在主殿里了。
　　两只原住民挨着司灵不停地嚎叫，好似再说之前的凶险。
　　“好了，好了，我要先看看他怎么样了。”司灵摸了摸两只原住民的脑袋后，便走到沈仲身旁。
　　慕子舒也缓缓靠近，主殿内昏暗的烛火，把慕子舒的影子拉很长，却把司灵整个笼罩在里。
　　好似慕子舒的影子也在护着司灵一般。
　　但司灵却在察觉到慕子舒在身后时，缩了缩脖子，谁让她自己嘴贱呢，非要说慕子舒是老妈子。
　　“怎么样了？”慕子舒看着司灵把手搭在沈仲的手腕的脉搏上，久久未动，不由得开口问道。
　　“啊……哦，没什么事，只是惊吓过度而已。”司灵收回手，同时也彻底放下心来。
　　但转念想到自己没能找回沈耀辉的那一魄，也不知道是不是已经没精怪吃掉了。
　　——————
　　当时司灵已经下到了大路的下方树林里。
　　深冬时节，树上的叶子早就掉光，剩下光秃秃的树干和稀稀拉拉的树枝，月光照在这片树林里，显得格外阴森可怖。
　　司灵让两名随从在上面等着，没让其跟着下来。
　　这里有着未知的危险，但慕子舒还是跟着来了。
　　“慕子舒，你不怕吗？”司灵一边查看着树林的情况，一边问跟在自己身侧的慕子舒。
　　“你见过那只大妖怕过小精怪的。”慕子舒冷笑一声回道。
　　司灵听后撇撇嘴道：“是呀，一只大妖，也不知道怎么的就变回了原形倒在雪地里，要是一个小道士路过，恐怕那只大妖会被冻死吧。”
　　说完，看了看慕子舒，见慕子舒没反应，又贱兮兮地开口道：“哎呀，也不知是哪只大妖。”
　　“是我，是我行了吧，多谢你司灵道长救命之恩。”慕子舒懒得跟司灵两个争论，反正司灵总会有求自己的时候。
　　司灵也诧异慕子舒怎么突然转性，不跟自己争嘴的事。
　　刚转过头来想看看慕子舒到底怎么了，却瞥见了慕子舒身后的树枝上缠绕着一根棉线，与之前发现的棉线一样。
　　只是上面早已没有了玄风观的标记。
　　“你在看什么？”慕子舒看着司灵瞧着自己没动，不由得出声问道。
　　“别动。”司灵伸手越过慕子舒的耳后，从树枝山把那一根细棉线取下。
　　慕子舒这才反应过来，司灵方才不是在看自己，而是在看自己身后的棉线，也不知怎么的还有一点失落。
　　“这上面已经没玄风观的标记了，但可以肯定的是，沈耀辉丢失的那一魄曾经就存在于这里。”司灵有些可惜。
　　她在想自己若是早些来……
　　可不到夜深时刻，魂魄是不会显形的，就算是自己来了，也找不到。
　　“不再找找吗？”慕子舒看着司灵回身准备回去的背影问道。
　　“不找了，这里没有。”司灵摆手道。
　　忽然，一道风吹过，把司灵的眼睛都吹迷糊了，眯着眼睛看向自己前方。
　　哪里是风啊，分明是一只雪雕，正对着自己煽动翅膀。
　　如此大小的雪雕，居然能煽动如此大的风，肯定不是普通雪雕。
　　“停下……否则别怪我不客气了。”司灵遮住眼睛的同时，伸手从自己的随身带的口袋里夹出一张符?。
　　轰……的一声，符?应声点燃，被司灵丢向那只雪雕。
　　谁知那雪雕直接从雪地飞了起来，并且在爪子里藏了石头，朝着司灵就丢去。
　　随即又一个俯冲直接对着司灵冲来。
　　刚躲完石头，就瞥见雪雕朝着自己冲来，那尖尖的嘴赶紧下一秒就要给自己的眼睛啄瞎一般。
　　“躲开。”慕子舒一个箭步冲上来，赶在雪雕之前把司灵拉开。
　　司灵稳住身形，立马从自己的口袋里掏出好几张符?，跟不要钱一样对着雪雕丢出去。
　　同时把自己的葫芦打开。
　　

第57章 司灵借着自己丢出的符?给自己争取的一点时间，立马念……
　　司灵借着自己丢出的符?给自己争取的一点时间， 立马念起了咒语。
　　打开了的葫芦也在司灵念完最后一个字时，发出一道白光，将雪雕吸入其中。
　　司灵赶紧把葫芦口用符?封住后， 再插上塞子。
　　“哎哟……”结果刚插上塞子，葫芦猛地一摆，连带着司灵一起摔在雪地中。
　　司灵死活没有松手，她都抓住了， 怎么可能让这只雪雕跑掉。
　　“慕子舒，来帮我呀。”司灵不忘向慕子舒求助。
　　“求我。”慕子舒终于等到这个机会， 自然不会放过。
　　但她小看了司灵的脸皮，“求求你了，慕子舒，快来帮帮我。”
　　“说点好听的。”
　　“啊……你慕子舒……快来帮帮我吧。”司灵被那只葫芦拖走， 险些撞到树上，声音也带着颤抖，她快抓不住了。
　　“说点好听的。”慕子舒不为所动。
　　司灵抱着葫芦，缓缓坐起来， 喘着粗气道：“你人美心善，是个绝世大好人， 这个世界上没有人比你更好了。”
　　这话的确是取悦了慕子舒。
　　只见慕子舒一个闪现， 直接到了司灵身边， 把人扶起来问道：“需要我怎么帮你？”
　　“帮我拿着葫芦。”司灵随即把葫芦塞进慕子舒的手中。
　　“就这……哇……”慕子舒原本呢还觉得司灵小题大做， 一只雪雕还需要她一个大妖来亲自来拿吗？可下一秒刚到她手中的葫芦差点就从她手里飞出去。
　　司灵见状， 差点忍不住笑出了声。
　　“你要再敢把你嘴角勾起，我就把这葫芦丢出去。”慕子舒紧紧拽住想要向上飞的葫芦说道， 语气中带着一丝恼怒。
　　“别……等我先彻底封住它……”司灵被慕子舒吓得赶紧去扶住慕子舒的手，生怕慕子舒把自己的葫芦真丢出去。
　　慕子舒垂眸看着自己手背上覆盖的手， 有点凉，被冻得通红，一点都不好看的手。
　　“你冻着我了。”慕子舒出声道。
　　“啊……对不起……”司灵猛地收回手，放在嘴前哈气搓了搓，有些歉意地看了看慕子舒。
　　“咳……快些封印吧。”慕子舒单手握住葫芦，伸手拽过司灵的手，给司灵的手瞬间恢复。
　　“谢谢。”司灵低声道过谢后，立马从自己的口袋里掏出一张符?，夹在指尖，嘴里念念有词。
　　“封。”随着司灵低吼一声后，手中的符?也燃烧殆尽，葫芦也跟着安静下来。
　　慕子舒随即把葫芦还给司灵，转身准备往回走时，忽然听到身后传来一声倒地的声音，回头一看，是司灵滑倒了。
　　只得回过头去把司灵扶起来，还要帮司灵把腿上的雪给拍掉。
　　“怎么回事？这点路都走不了？”慕子舒调侃道。
　　司灵抿着唇没说话，她只是一个小道士，方才那么费劲地收了一只雪雕精怪，她不力竭才怪。
　　“好了，好了，扶你走，别装可怜。”慕子舒见不得司灵用水汪汪的眼睛，可怜巴巴地看着自己。
　　她们没有从树林里找到沈耀辉的那一魄，倒是抓到了一只雪雕精怪，只能试试能不能敲开这只雪雕的嘴，问出沈耀辉的那一魄的下落。
　　最好是没被吃掉。
　　天色见亮，外面也下起了小雪，司灵在往主殿里的火炉加木柴，算算时间，那俩随从若是不出意外，也快到了。
　　果然，司灵刚把火升高，门外便传来动静。
　　“司灵道长……司灵道长……”还未进门，就听见其中一名随从撕心裂肺的喊声。
　　司灵听后立马起身，拍拍自己身上的灰，拉开主殿大门，便看见其中一个随从背着另一个随从，正手脚并用地爬石梯。
　　“这是怎么了？”司灵赶紧跨过门槛去接应。
　　“虎子，他回头了。”有了司灵的帮忙，背着虎子的那人轻松了不少，也能腾出一点力气回话。
　　司灵一听，眉头一皱，当即顺着虎子的手臂摸到手腕上的脉搏。
　　在确认人没死后，才微微松了一口气。
　　“快送到殿里去。”司灵帮忙扶着人往主殿里走。
　　慕子舒站在门口默默地看着，手中抱着来福，有一下没一下地摸着来福的毛，没有搭把手的打算，看着司灵让人把虎子放在沈仲身旁躺着。
　　拿了一个蒲团垫着头。
　　“司灵道长，虎子他这是怎么了？”还好的那名随从急切地开口问道。
　　司灵从架子上把自己的药箱抱下来，并未及时回答，她目前也不知道怎么回事，得进一步查看才行。
　　“别急，我先看看。”司灵蹲下身，把药箱放到自己身旁，随即伸手掐住虎子的下颚，左右看了看虎子的七窍是否有流血的情况。
　　好在没有，
　　又掀开了虎子的眼皮看了看，眼白泛黑……中邪的症状。
　　“他是邪气入体，把邪气逼出来就好了。”司灵说着就要动手。
　　一旁守着的随从忽然大叫一声，“啊……那是什么……司灵道长……”
　　司灵手中动作一停，顺着随从的视线看去……却什么都没有看到。
　　“你……”司灵忽然觉得眼前的随从也不正常，当即伸手点住随从锁骨下方的两处穴道。
　　“哇……哇……”那随从立马弯下身呕吐一团黑乎乎像发丝一样的东西。
　　看得司灵有些恶心，眯着眼睛，露出嫌恶的表情，等下一定要这两人把主殿上上下下好好扫干净。
　　耸动着鼻尖，气味也难闻……一股烧焦了的味道。
　　就在司灵打算用自己衣袖遮住自己口鼻时，忽然一股香味袭来，是慕子舒。
　　下一秒，她的口鼻被一张手帕捂住。
　　“你居然还不会封住自己的五感……”慕子舒笑着说道。
　　司灵想要辩解，但慕子舒说得是不错，她的确是不会，师傅又没教过……
　　“有空我教你吧。”慕子舒看着司灵脸都憋红，愣是没憋出一句话来，就知道司灵是真的不会。
　　“哼……我才不学妖术……”司灵伸手轻轻推开慕子舒，别挡着她救人了。
　　吐一团发丝的随从也倒下了。
　　看来也是撑着一口气，才把虎子背回来的……
　　司灵有些无奈地看着主殿里躺着的四人，沈家一行四人，无一幸免……
　　“啊……好烦……”司灵不耐烦地低语了一句，但还是乖乖地给虎子还有被他回来那位随从扎针，帖符?……
　　本来想让沈仲自己醒来，但现在主殿需要打扫，司灵顺手也给沈仲来了一针……
　　“嘶……”沈仲只感觉到自己的手臂一阵刺疼传来……
　　他是被疼醒的。
　　双眼迷茫地看着眼前的司灵，又抬眸看了看抱着来福的慕子舒，好似不清楚自己身在何处一样。
　　“醒了就把主殿扫干净，把香点上，去去味道。”司灵撑着大腿起身说道。
　　司灵有些站不住，她这一天之内，耗得灵力比她平时一年的都多，本就稀少的灵力……
　　慕子舒见状把来福放下地去，伸手扶着司灵，“回去休息。”
　　不是询问，也没有商量，直接半扶半抱的把司灵带回了后院的房间里。
　　“慕子舒……我的话还没有说完呢……”司灵被按着坐在床上，不由得发出控诉。
　　慕子舒眉间一挑，开口问道：“镜子在哪？”
　　“那里……”司灵虽觉得奇怪，但还是给慕子舒指了镜子所在地。
　　忽然，司灵想起，她哪里有正常镜子，她房间里只有八卦镜……
　　“你没事？”司灵正准备开口是时，便看见慕子舒安然无恙地拿着八卦镜走了过来。
　　“这就是你说的镜子……算了，勉强也照人，看看你自己的脸色有多苍白吧。”慕子舒看了看手中的八卦镜，随即往司灵面前一照。
　　司灵刚瞥见自己的脸色苍白，慕子舒就把八卦镜给撤掉。
　　“照久了不好，休息吧。”慕子舒说着便把八卦镜放回原处。
　　司灵望着慕子舒的背影发呆，她对慕子舒的大妖的身份又有了新的认识。
　　连这种八卦镜都能直接徒手拿着，还能照自己，真是大妖中的大妖啊。
　　还好，慕子舒不是自己要收的妖，否则她一上去就被慕子舒给秒了。
　　司灵盖着被子，只露出一双眼睛，欲言又止地盯着慕子舒，慕子舒瞧见后，开口问道：“看着我做什么？我脸上有花？”
　　“不是，慕子舒，你一定要做一只好妖，好不好？”司灵有些难为情的开口道。
　　她总不能承认是自己觉得收不了慕子舒，才开口请求的吧。
　　“好妖？司灵，你是如何评判一只妖是好是坏呢？”慕子舒也坐在炕上，手搭在炕上的矮桌上，一手撑着脸，一手有节奏地敲打着桌面。
　　“嗯……好妖和坏妖怎么评判，就是看……害不害人吧……”司灵说着说着，只感觉自己的眼皮逐渐沉重，感觉自己下一秒就要睡过去了。
　　她的鼻腔里充斥着一股好闻且安神的香气。
　　后来她才知道这是慕子舒故意放出来的香气，让她沉睡。
　　“如果害的人该死呢？”慕子舒继续问道。
　　司灵努力睁开眼睛，想要看清慕子舒的神情，可惜终究败给了睡意。
　　“司灵……”慕子舒轻声唤了一声，没等来司灵的回应，看来是睡过去了。
　　——————
　　听到这里，元冉脑子里忽然闪过自己跟慕青在一起时，忽然犯困，怎么都睁不开眼睛。
　　“司灵道长，她们蛇族都会这招吗？”元冉现在严重怀疑，自己犯困时闻的香气是慕青故意放出来的。
　　“她们慕家应该都会吧。”司灵想了想回道。
　　元冉点点头，那她下次久捂住鼻子，应该就不会中招了。
　　“别想了，捂住鼻子没用，我试过了。”司灵一看元冉的表情就知道元冉在想什么。
　　“喔……好吧……那后来呢？你召回了沈耀辉的那一魄了吗？”元冉很想知道后来发生了什么。
　　

第58章 司灵听到元冉有些急切地想知道后来的故事，微微一笑道……
　　司灵听到元冉有些急切地想知道后来的故事， 微微一笑道：“后来啊……后来就是……”
　　——————
　　等到沈仲回过神来的时候，主殿内就剩下他们沈家的人了，主殿内散发着一股烧焦的味道， 令人反胃。
　　难怪司灵道长走前，让他清理主殿。
　　沈仲啧了一声，看着躺在地上的两名随从，一个身上扎着银针躺在地上， 一个歪倒在地上。
　　显然清理主殿的任务只能落到他的头上。
　　目光又转移到侧门外面的狗身上，昨夜他是听到一声狗吠才清醒过来。
　　虽是不打算去看门了， 但好奇心还是驱使他想要去看看门外到底有什么，可又不敢去开门，只能走到门口，弯下腰透过门缝往外看。
　　门缝外什么都没有……
　　沈仲觉得是自己没看清， 还直起腰，揉了揉自己的眼睛，以免花眼。
　　可外面还是黑漆漆的什么都没有。
　　不是他望出去，看见门外以及院子什么都没有， 而是他望出去就是黑漆漆的。
　　‘不对，外面分明有月光， 不至于什么都不看到。’沈仲心里犯起嘀咕。
　　忽然， 他想到如果是有东西挡在门外的话， 他望出去就是那个东西。
　　沈仲捂住自己的嘴巴， 退回到烛台上， 手撑在架子上喘气，外面那个东西那么大吗？
　　他不甘心， 还是想去看看，侧头看到烛台上点着的蜡烛， 随手取了一个，又踮着脚尖走到正殿的大门口，看着那一道门缝。
　　把手中的蜡烛往前一送，自己歪着头眯着眼睛，想要看清门外到底是什么玩意时。
　　忽然看到一片血红色。
　　不，准确的说是一排血色的眼球，没有眼白上全是红血丝，而那黑色的眼球上也布满了深褐色的血丝，这只眼球正在往里看。
　　沈仲只觉得自己被毒蛇缠住了脚一般，无法动弹……
　　他终于知道自己方才看到的黑漆漆一片是什么了，就是这一排眼球。
　　沈仲背脊发凉，努力让自己冷静下来，他上过战场，从死人堆里爬出来的人，但眼前的这一幕真的恐怖到让他失声的程度。
　　单独一个这种眼球，沈仲或许没有这么害怕，可这里的眼球却不是一个，而是一排。
　　密密麻麻的眼球盯着他。
　　沈仲故作镇定地往回退，退回到沈耀辉身边，退回到司灵圈好的法阵里，不敢再动。
　　把手中的蜡烛放在身旁，离得他很近，但是他却感觉不到一丝温度。
　　身上不停地冒起了冷汗。
　　他的目光死死盯着那一处门缝，直到晕倒……
　　——————
　　司灵在睡觉，慕子舒有些无聊，上下打量着司灵的房间，乱乱的，东西都乱摆着，但还算干净，几乎都没什么灰尘。
　　忽然，慕子舒瞥见了夹在一堆书里的蓝皮书，手不由自主地把那本蓝皮书给抽了出来。
　　“什么道家心法，让司灵看得心跳加速……喔，原来是一本话本子……小骗子……”慕子舒一边翻着蓝皮书，一边带着揶揄的声调对着熟睡的司灵说道。
　　不得不说，蛇妖也对人间的话本子入迷，不知不觉地看到了司灵心跳加速的章节。
　　“呵……难怪会心跳加速……”慕子舒一边摇头，一边笑司灵看得这么清水就把自己弄得心跳加速。
　　就当慕子舒准备翻下一页时，门外传来沈仲的声音。
　　“司灵道长……司灵道长……”
　　司灵被吵醒，有些睡眼朦胧地看向屋顶，等到清醒过来时，立马掀开被子起身，在看到外面的天还是亮着时，瞬间又躺了回去。
　　“什么事？”司灵努力清了清嗓子问道。
　　“主殿已经打扫干净，何时把少爷的一魄归位呢？”沈仲在外问道。
　　司灵一拍脑袋，她还忘记跟沈仲说，她没有找到沈耀辉的那一魄。
　　“那一魄昨夜并未找到，只能等到今夜子时，开坛做法试着把那一魄引回来。”司灵睁着眼睛望向屋顶，缓缓开口道。
　　她现在也无法确定自己今夜是否真的能把沈耀辉的那一魄召回。
　　而在门外的沈仲听到这话，原本带着喜气的脸色一僵，他原本以为今日就能看到自己少爷安然无恙，结果却是……
　　司灵才不管沈仲怎么样。
　　她还没有睡醒，当时眯着眼睛又睡了过去，忙活了一晚上，早上回来的时候，还要救两个沈家人，她不累谁累。
　　“睡吧。”慕子舒伸手捂住司灵的眼睛，让她别看了。
　　司灵再次闻到了那股奇特的香味，这次她留意了，可还是架不住自己的困意，沉沉地睡了下去。
　　慕子舒也没去管矮几上的蓝皮书，变回原形，卷在另一侧的被子上睡去。
　　而桌上那本蓝皮书没有人力的压制，卷着的后半部分开始伸展出，一页……
　　那是慕子舒没有来得及看的后半部分，也是司灵看得脸红心跳的一部分。
　　这一觉睡到了下午时分。
　　司灵站在冷风里，试图让自己清醒一些，她方才做了一个梦，梦见她成了那话本子里上京赶考，为父平反的女子，而与之缠绵的蛇妖变成了慕子舒。
　　脑子不断闪现露骨的画面，司灵赶紧多念了几遍清心咒……
　　“％……&&”
　　慕子舒掀开帘子一出来，就看到司灵站在寒风中，眉头紧蹙，嘴唇微动，口中念念有词。
　　“司灵……”慕子舒只是照常喊着司灵的名字。
　　结果司灵反应巨大，猛然睁开眼睛，看着自己。
　　“妖孽，显出原形……”说着司灵单手掐上一个法诀点在慕子舒的额心。
　　“嘶……”慕子舒感觉到额心一凉，不是关于法力，而是单纯的凉意，是司灵的指尖太凉了，“你发什么疯，这么冷的天站在风里，你只是个小道士，又不是成神了。”
　　慕子舒一边说，一边揪着司灵的手，就往里走。
　　“我不去……我不去……”司灵还沉浸在自己梦中，见慕子舒总觉得她要带自己去做什么见不得人的事。
　　但一个凡人能犟得一只大妖呢。
　　分分钟就被拉进了屋里……
　　司灵身上裹着棉被，手中还捧着慕子舒给她倒的热水暖手。
　　“你干嘛跑出去了？”慕子舒问道，手还伸上司灵的额头，想要看看司灵是不是昨夜受寒发烧，人不清醒了。
　　但司灵猛地往后一撤，让慕子舒的手落空。
　　“你躲我。”慕子舒挑眉道，随即又问道：“为何躲我？”
　　“没有，我只是条件发射。”司灵也是个睁眼说瞎话不打草稿的人，动作幅度那么大，还说不是躲慕子舒。
　　好在慕子舒并未纠结，等探到司灵没有发烧后，便收回了手，问起司灵准备怎样找回沈耀辉的那一魄。
　　“先问问昨夜抓的雪雕，看看它是否知情。”司灵说完，便把手中的茶杯一放，挣扎着起身去拿自己今早放下的葫芦。
　　看着司灵如此困难地起身，慕子舒一个转身帮司灵取来了那只葫芦。
　　“喏……”慕子舒递给司灵。
　　司灵看了看慕子舒的手，去拿的时候有意避开慕子舒的手，可在慕子舒的眼里，司灵睡醒之后就变得怪怪的。
　　有一种说不上来的避嫌感。
　　司灵想到自己对付这只雪雕是困难场景，抬眸看向慕子舒，但慕子舒故意看向门口，不去与司灵对视。
　　“慕子舒……”司灵无奈，只能喊了一声她。
　　“做什么？”慕子舒回过头来看向她问道。
　　司灵没说话，把手中的往前一伸，以为慕子舒会像往常一样帮忙，结果慕子舒像是看不懂她的暗示一样，一脸疑惑地看着她。
　　“慕子舒……”司灵只能再开口喊着。
　　慕子舒忍下想要发笑的嘴角道：“我在呢……”
　　“帮帮我。”司灵仰着头带着祈求道。
　　“嗯？”慕子舒还是没有接那葫芦。
　　司灵见慕子舒的样子，就知道她是故意的，当即大声喊起来：“慕子舒是这个世界上最好，最漂亮，最善解人意的……妖了。”
　　妖一字说得格外小声，怕主殿里的人听到。
　　慕子舒被一连串的夸赞哄开心了。
　　“拿来吧。”慕子舒伸手。
　　司灵立马把手中的葫芦递到慕子舒的手里，而后打开封印。
　　雪雕本来看到出口已开，想要冲出来，结果忽然感受到外界有强大的妖力存在，瞬间不敢动弹了。
　　“雪雕，我会问你几个问题，你必须老实回答，否则我让蛇妖吞了你。”司灵恐吓着雪雕。
　　雪雕在里面应答后，司灵才让慕子舒把它放出来。
　　看着地上缩成一团的雪雕，司灵怎么都无法和昨夜差点就啄瞎自己眼睛的大雪雕联想在一起。
　　“你在那块地方多久了？”
　　“％……&&*”整个冬季。
　　“你可有看到一缕魄在那里过？”
　　“％&#％”没有
　　“你发誓，如果说假话，你将无法化身成人”司灵最后让雪雕发誓才结束。
　　司灵把雪雕放了，并未过多难为雪雕。
　　“我以为你会把它化成水呢。”慕子舒看着放飞的雪雕不由得对着司灵打趣道。
　　司灵知道慕子舒是笑自己当时吓她的话。
　　“它也没害过人，昨夜是我们闯入了它的领地，它才动手的……”司灵解释道。
　　“那它在那里那么久，都没有见过沈耀辉的那一魄，那他的那一缕魄会去哪里呢？”慕子舒追问道。
　　司灵耸耸肩道：“我也不知道，若是在这山中，今夜开坛做法召回，若是不在，也能找到一个方向去追。”
　　慕子舒没接话，她隐约觉得这事不简单，并非是一个简单的招魂，其背后还有更大的阴谋。
　　但司灵只是一个道家小弟子，就算能修炼出一点灵力，那没几下就用完了，没必要冲着司灵来。
　　慕子舒想不通。
　　

第59章 “司灵，你们玄风观可与谁结过死仇？”慕子舒心里没有……
　　“司灵， 你们玄风观可与谁结过死仇？”慕子舒心里没有答案，想了想还是开口问道。
　　司灵闻言，摇摇头， 玄风观地处西南，并非是什么显赫之地，虽说玄风观的名声在外，但不至于跟人结死仇。
　　“今夜的招魂， 还是提前做准备吧。”慕子舒提醒道。
　　司灵点点头，端起矮几上放着点茶， 仰头一饮而尽，起身出去准备了。
　　刚到主殿，就听到沈仲在训两名随从，司灵这才知道另一个随从的名字， 一个虎子，一个彪子。
　　“别怪他们了，昨夜的惊险程度，不亚于你在主殿所经历的。”司灵踏过侧门的门槛， 走入主殿内说道。
　　“司灵道长，您来了。”沈仲现在对司灵的敬称， 明显比之前要真城多了。
　　两位随从在看到司灵进来时， 也跟着喊道：“司灵道长， 多谢您的救命之恩。”
　　“不必客气， 既然是在玄风观的地盘上， 那我就不会坐视不理。”司灵说完，走到沈耀辉的身边， 缓缓蹲下，伸手把沈耀辉的手臂抬起， 衣袖往上推。
　　看着沈耀辉有些灰青的手臂，知道这事不能再拖，如果今夜不能召回那一魄，只能再次施法给沈耀辉稳固神魂。
　　沈仲看着司灵放下自家少爷的手，立马走上前去问道：“司灵道长，我家少爷怎么样了？”
　　“没事，就看今晚能不能把他的那一魄召回来了。”司灵说完，又转头看向身后的两个随从问道：“之前让你们下山采买的东西，存在何处。”
　　“在厨房里放着呢，司灵道长。”虎子对司灵憨笑道。
　　“嗯。”司灵点头后，便往厨房走去，早些准备全，这样突发情况也不会手忙脚乱。
　　慕子舒也跟着司灵一路来到厨房，看着司灵挑选要用的东西……
　　“你拿糯米做什么？”慕子舒觉得奇怪，司灵只是招魂，又不是去抓僵尸鬼类，拿糯米做什么。
　　“吃啊……你不饿？”司灵又没吃早饭，早就饿得前胸贴后背了。
　　司灵的话一说完，就后悔了，慕子舒是只妖，妖应该不会饿吧。
　　“喔……那你往你口袋里装什么？”慕子舒瞥见司灵挖了一碗糯米装进她随身背的口袋里。
　　“别管……看着点火，锅里别糊了……”
　　做得出让一只妖去看火的人，也只有司灵一人了吧。
　　不过，她的话刚落下，门外便传来，虎彪兄弟二人的声音：“司灵道长，我俩能进来做饭吗？”
　　这来得正及时，司灵立马开口道：“进来吧。”
　　慕子舒还站灶台前，虎彪两兄弟进来的时候，刚好瞧见慕子舒正拿着锅铲搅动着锅里的糯米粥。
　　“啊……慕道长，我们来吧。”虎彪两人赶紧过去接手。
　　怎么看慕子舒都不像是会做饭的人。
　　那双手明显是不沾阳春水的。
　　慕子舒放下锅铲，识趣地退到边上，对于虎彪兄弟对自己的称呼也没有去纠正。
　　司灵见有人做饭，便没有再多管，她还有事要做，领着慕子舒就出去了。
　　一直忙到天黑，才在主殿外的前院搭出一个类似于一个祭坛的台子。
　　司灵在上面踩了踩确认结实度。
　　“小心点，别蹦塌了。”慕子舒在下面看得心惊，生怕司灵会摔下来。
　　“呸呸呸……这可是我搭了一下午的台子，怎么可能塌。”司灵嘴硬，还在上面跳了起来。
　　“吱嘎……”
　　下一秒，司灵不动了，快速伸出双手，而慕子舒也很自然地把双手放到司灵的腋下，把人抱了下来。
　　当到司灵的双脚踩到地上时，慕子舒往司灵身后的台子看来一眼，扶着司灵的手微动，一道微弱的光打入台子里。
　　“哎……* 没倒，慕子舒，没倒……”司灵有些激动地扶着慕子舒的胳膊，指着自己的台子道，一脸得意。
　　“是……没塌。”慕子舒有些无奈。
　　司灵有时候真的很孩子气，可有时候又很靠谱。
　　仪式开始前，司灵整理着自己的服饰，对于她来说，这种开坛做法的事，很严谨。
　　“我来帮你。”慕子舒看着司灵的衣服有些皱，自己又怎么都弄不好，随即上前帮忙。
　　“好了。”慕子舒整理好司灵的衣服，往后退了一步，满意地点了点头。
　　司灵还配合地转了一身，确认真的穿戴服帖后，司灵回头看向站在主殿内的沈家三人道：“你们三人随后不管看到什么，听到什么，都不要出主殿大门。”
　　得到沈家三人的肯定答复后，司灵才转过头看向慕子舒道：“你也去主殿待着吧，等到万一招来其他玩意，我怕误伤到你。”
　　慕子舒闻言，微微一笑，“伤到我啊，你啊……”语气中带着一丝调笑，但看到司灵皱在一起的眉头时，又止住了声，道了一句：“你一切小心，便往主殿走去。”
　　而沈家三人经历了昨晚的事，根本就不敢在出主殿，若不是前院还有司灵坐镇，他们都想把大门关上，插上门拴。
　　慕子舒走进主殿后，只是淡淡地看了几人一眼，并未说话。
　　但沈三人迅速地走到慕子舒身侧不近不远的位置站定。
　　随即把目光落到院中的司灵身上，只见司灵拿着手中的桃木剑，插起一张符?放到烛火上点燃。
　　燃烧的符?随着剑在空中划过，火焰跟着在空中划出一道漂亮的火光。
　　司灵舞剑的动作轻盈，又带着庄严肃穆的感觉，让沈家的三人看了不敢大声出气，生怕惊扰了这场仪式。
　　慕子舒却是带着欣赏的目光看着司灵，难得有这般年纪的小道士，把做法的仪式舞得这般行云流水，极具观赏性。
　　“归。”
　　司灵把桃木剑往天上一指，单手掐诀放在嘴前，厉声喝道。
　　……
　　寒风吹过，司灵看着面前空空如也，又一个转身，丝滑地把手中的桃木剑上插入好几张符?点燃，再次舞动起守着你的桃木剑。
　　“归。”司灵又一声喝道。
　　这次司灵明显听到了一声急促的呼吸声，就像是有人想要打喷嚏却无法打出的那种感觉。
　　司灵觉得不对劲，这不像是一缕魄能发出的声音。
　　但是她还是要试着把沈耀辉的一魄召回，所以，她必须进行第三次招魂仪式，如果还是未归的话，那就证明这山间并无沈耀辉的魂魄。
　　就得进行下一场仪式，找出沈耀辉丢失的那一魄的大致方位，好去追。
　　司灵定了定心神，握紧了手中的剑，再次加多了几张符?点燃舞动一气呵成……
　　可面前出现的怪物，是司灵始料未及的。
　　千眼怪……
　　被记载在书中的怪物。
　　据说是上百颗人头组成的怪物，以身前的上百双眼睛为标志……
　　“千眼怪……”慕子舒缓缓出声道出了怪物的名字。
　　沈仲原本被吓得不敢睁眼，但听到慕子舒说千眼怪，又大着胆子睁眼看去。
　　这不是就是昨夜在门口看着自己的眼睛嘛。
　　“昨夜就是这东西在门口。”沈仲像是告状一般，跟慕子舒说道。
　　“难怪……这家伙着实长得吓人了些。”慕子舒蹙眉道，她担心司灵打不过这只千眼怪。
　　司灵在看到千眼怪的那刻，也是被吓了一跳。
　　课业里的怪物，实打实地出现在眼前，目光落到千眼怪的双手上，与昨夜在主殿门上看到的那双血手印一样。
　　“你杀过人了？”司灵危险地眯着眼睛。
　　不然，那血从哪来。
　　深夜时分还在山中的人，多半是穷苦的猎户，还有可能是一家人的顶梁柱，就这么死在山中，也不知那一家老小能不能撑过这个冬季。
　　“千眼怪杀害凡人，其罪当诛，玄风观第十三代弟子司灵，请令为民除害，诛杀千眼怪。”司灵以剑指天，单手掐诀放于胸前，一字一句喊出千眼怪的罪行，对着祖师爷请令。
　　随着司灵的话音落下，一道惊雷闪过，落到司灵的剑上。
　　慕子舒都看呆了，一把木剑，还能召雷……
　　下一秒，司灵脚尖点地，一个飞跃双手执剑，对着千眼怪劈砍下去。
　　瞬间，白烟滚滚，伴随着烧焦的味道。
　　这与虎子吐出的发丝味道很像，都是一股子烧焦的味道，很不好闻。
　　“这不对……”慕子舒立马出声喊道：“司灵，她不是千眼怪。”
　　司灵也嗅到气味的那一刻就知道了这个答案，千眼怪只是个傀儡，其内里另有其怪。
　　“出来。”司灵单手夹着一张符?，随着她的丢出，那张符?变成熊熊烈火朝着白烟飞去。
　　但掷出的那团火焰瞬间被白烟吞噬……
　　随即白烟内发出一声嘻嘻的声，像是女人的嬉笑，但仔细一听又带着孩童的稚嫩声。
　　“何方妖孽，还不速速现身……”司灵从随身的口袋里掏出一把糯米丢出来出去。
　　吱吱的声音从白烟团里发出，像是肥肉丢在铁板上，吱吱冒油的声音。
　　“……”司灵眯了眯眼睛，白烟随着吱吱声散开。
　　司灵这才看清白烟内的东西，长发拖地，身体弯折成可怕的角度，正常凡人是做不出来的，分不清还正反面，脑袋一甩，长发往后，露出一张坑坑洼洼的脸。
　　这脸像是被火烧过一样……
　　烧焦味，这一切都对上了。
　　这是一只怨灵……
　　司灵紧了紧手中的桃木剑，怨灵无实体，所以才寄生在千眼怪体内，让千眼怪成为她的傀儡，听从她的意志行事。
　　“你……”司灵还想要逼问出沈耀辉那一魄的下落，结果发现怨灵黑漆漆且坑坑洼洼的脸上流出两行血泪。
　　“％……&司……灵……道……长……％&”
　　“你认识我？你是谁？”司灵问道，但依然没有放下警惕。
　　

第60章 随着司灵的话音落下，对面便传来了期期艾艾的哭声。
　　……
　　随着司灵的话音落下， 对面便传来了期期艾艾的哭声。
　　这声音……
　　司灵觉得有些熟悉，应当是山下的村民，不由得在脑海中搜寻这声音到底是谁的。
　　“王大娘。”司灵不确定唤了一声， 对方立马停止了哭声。
　　“你是王大娘，你为何会变成这样……你不是病好了吗？”司灵再确定对方是山下一户人家的大娘后，脸上露出了诧异的神情。
　　一个老实巴交，甚至是有些许怯懦的人， 是经历了什么才会成为怨灵。
　　“呜……呜……”已成怨灵的王大娘一个劲的哭，不做任何解释。
　　“您到底是怎么了？是谁欺负你了吗？”司灵继续开口问道。
　　但回答她的只有对方的呜呜声。
　　司灵缓缓收回自己的桃木剑， 缓缓朝王大娘走去，慕子舒见状，指尖上续起一团白光，如果王大娘有一点异动， 慕子舒定叫她魂飞魄散。
　　“您说话呀……”司灵走到王大娘边上倾身问道。
　　越是靠近，那股烧焦的味道更重，司灵鼻尖微动，忍住了想要打喷嚏的冲动， 一时间走神，脚踩到之前都已经蹦坏的一角。
　　吱嘎一声， 搭建起来的祭坛就这么应声崩塌。
　　灰尘在月光下浮起， 司灵伸手在自己面前挥了挥， 还是吸进去一口， 猛地咳嗽起来。
　　“没事吧。”慕子舒第一时间来到司灵身边， 帮司灵轻拍后背，司灵还在咳嗽， 只能摆手示意自己没事。
　　一旁的怨灵王大娘停止哭泣，看起来很是担心司灵的模样。
　　而沈家三人扒着主殿的门框， 想要出来，又不敢的样子。
　　“慕子舒，她怎么不说话啊？”司灵不咳嗽后问道。
　　慕子舒上前一步，好不嫌弃地伸手挑起王大娘的下巴，看向她的咽喉处，断开的……
　　难怪无法发声。
　　“她的声带是断的，而是她生前是被火火烧死的。”慕子舒放下王大娘的下巴说道。
　　而王大娘听到慕子舒的后，立马啊啊地叫起来，最后怕司灵不懂，一个劲地点头。
　　“王大娘，您知道是谁杀了你吗？”司灵接着问道。
　　她记得王大娘是山下小村子里少数也识文断字的人，听说是大户人家出生，后来家道中落才流落至此。
　　“您能写下来吗？”司灵说着就想要把自己手中的桃木剑递过去，让王大娘写，但还未伸出去就被慕子舒拦下了。
　　并且还被瞪了一眼，把桃木剑递给一个怨灵……慕子舒有时候真的很想敲开司灵的脑袋看看，里面到底是不是脑子。
　　随即慕子舒手一伸，隔空取来一根木棍，往前一送。
　　怨灵伸出自己只剩下焦骨的手接过，默不做声地把地上的雪吹平。
　　“周家联合山匪，洗劫村庄，无人生还……”司灵一边看一边读着王大娘在雪地里写的字。
　　周家是镇上的富贵人家，联合山匪洗劫一个小村庄的目的是什么呢？司灵想不明白，周家如此作恶，真不怕遭报应吗？
　　“呜……啊……”王大娘写完还不忘，叫喊两声，示意自己写完了。
　　“怨灵想要在短时间聚成，必须是以一个亡魂为主，吸收数十个亡灵的怨气才能形成一个怨灵，所以山脚下的村庄是真的没了……”
　　司灵刚说完，扒着门框的虎子便大着胆子举手说道：“我与彪子下山采买时，路过那小村庄，当时还好好的。”
　　这山下就只有那一个村庄，虎子不会记错的。
　　“那就是昨夜出的事……”司灵摸着下巴，估算着时间。
　　她的目光也落到了正殿门口上的血手印，已经擦拭过了，显得不那么清楚，但是依然能看出那有一道血印。
　　难怪呢，难怪会出现两道血手印，这是王大娘昨夜的求救。
　　而自己不在观中。
　　因果循环……
　　“我会帮你们讨回公道的。”司灵郑重其事地跟王大娘说道，更是在对整个村庄的人说。
　　但司灵还是得问清楚山中是否有沈耀辉的那一魄。
　　见王大娘摇头，司灵有些泄气，她找了这么久，居然不在山里。
　　司灵神请有些疲倦，但还是强撑着开口道：“你们怨灵需要解开怨气才能散开，方入轮回，所以……”她拿出来自己的葫芦。
　　王大娘没有什么反应，司灵说装就装，乖乖地就进去了。
　　目睹这一切的沈仲，神情有些恍惚，尤其是听到周家勾结山匪的时候，他更是脸上的血色尽退。
　　“司灵道长……司灵道长。”沈仲见怨灵已经被收，赶紧下石梯来找司灵。
　　“怎么了？”司灵问道。
　　“这里不宜久留，既然山中无少爷的那一魄，还是早些回去……您也跟我们一道回去吧。”沈仲并未忘恩负义，知道带司灵一起走。
　　“什么意思？”
　　“没有别的意思，就是此地山匪出没，您一个女子在此，恐有性命之忧。”沈仲不愿说出真实原因。
　　但是司灵也不是吃素的，一张符?直接贴在沈仲身上，随即开口问道：“为何要走？”
　　“仇家寻仇，山下村庄的根本就不是什么山匪，而是沈家的死仇寻来了。”被贴符的沈仲，直接说出了真实原因。
　　司灵闻言，眉头紧皱，这乱世中，普通百姓的命就能这般不值钱嘛。
　　既然是寻仇，那就直接上玄风观来杀了沈耀辉，干嘛要去动普通人。
　　“连夜走……你们去收拾东西。”司灵摘去沈仲身上的符?硕说道，随即转身用桃木剑挑起几张符?开始问路。
　　她需要知道沈耀辉的那一魄到底在和方向。
　　“东南方向……江城所在……难道说沈耀辉的那一魄是落到了江城。”司灵喃喃道，更多的是觉得棘手。
　　这里赶往江城，恐怕需要三天，而这三天时间里，如何保证沈耀辉的神魂不散也是一个问题。
　　司灵想着，但手上桌上符?的手，动作未停，师傅让她留观，但如今特殊情况，她只能亲自送沈耀辉回去，
　　“慕子舒，我要去江城，你……”
　　“我不去，就此别过吧。”
　　司灵没想过慕子舒会这么干脆地说不去，但只也能尊重慕子舒的选择，毕竟她们也是萍水相逢。
　　“珍重。”慕子舒笑了笑开口道。
　　司灵点了点头，随即快步往后院走去，她也得收拾一些东西带走，不然路上没得用。
　　等到所有人收拾完包袱，司灵也用封绳把沈耀辉打包好时，她才发现慕子舒已经走了。
　　说不上来的失落。
　　可如今她还有更要紧的事要做。
　　“走。”司灵一声令下，虎彪兄弟抬着担架就往山下冲。
　　司灵在前面带路，夜色下，雪地里全是他们走过的脚印。
　　忽然，司灵听到了急促且杂乱的脚步，正往她们这个方向来。
　　司灵回头看向自己来的方向，全是脚印，想不暴露都难，正在她努力想办法的时候，忽然察觉到自己身侧的石头有异样。
　　“石头精？”司灵有些惊喜，随即接着开口道：“你能不能帮忙滚一圈，把我们的脚印给掩埋住。”
　　司灵也是想试试看，不曾想石头精真的听懂了，并且挪动着他庞大的身躯，滚了一个来回，雪地里的脚印也彻底不见了。
　　沈家三人经历了昨晚和今晚的事，好歹也算是见过世面，没有露出太大的表情。
　　“躲进来。”司灵第一个冲到石头精身后去的，立马招手让沈家三人抬着沈耀辉进来。
　　司灵的这个位置是石头精方才坐过的位置，她抵在最前面，石头精没办法往后坐，就留下一个还算宽敞的空隙，供几人躲藏。
　　“快，走快些，这个时间他们应该是睡了，现在冲进去，杀了沈耀辉，以绝后患。”莫约十人左右的小队，为首的那人不停地催促道。
　　“这次真的确定沈耀辉就在玄风观中吗？可别像昨天晚上那样，杀光了一个村的人，结果没一个沈家人。”
　　“确定，快走吧。”
　　“可是玄风观的人……”
　　“放心好了，守观的人是一个女人，女人怕什么……”
　　司灵听到这里冷笑一声，女人不可怕是吗？
　　那怨灵呢？
　　司灵随即掏出自己的葫芦，把怨灵王大娘放出。
　　“去吧，报完仇就在玄风观等着。”司灵说完，葫芦里便钻出一团白烟，往玄风观飘去。
　　等到那群人彻底没有影了后，司灵才用手拍了拍石头精，示意它让让。
　　“今日多谢你帮忙，等我回玄风观时，给你送酒来。”司灵说完，还拍了拍石头精的腿。
　　说是腿，就是两根圆柱子。
　　司灵继续领着沈家三人往山下走，一柱香的时间，司灵隐约听到了惨叫声。
　　“你们有听到吗？”
　　“没有。”
　　“他们死了，尸骨无存。”司灵这话像是告诫几人一样，莫要做伤天害理之事，自有天道收。
　　“既然是你们沈家引来的灾祸，就由你们家的人来帮忙他们收尸吧。”
　　“是，司灵道长说得是，出了这山，遇到来接应的人，第一时间就派人过来。”沈仲连声应道。
　　司灵听后也不再说什么，只是往石头精的方向看了一眼。
　　“司灵道长，你在看什么？”
　　“没看什么，走吧。”
　　司灵是闻到了慕子舒身上的那股香味了，可这里没有慕子舒的身影。
　　而司灵看不到树顶上，正盘旋这 一条红眸白蛇，吐着蛇信子。
　　‘真是个狗鼻子。’慕子舒在心里默默地笑骂了一句。
　　石头精怎么会那么听司灵的话呢，除了有人在背后威胁它。
　　但司灵对此一概不知，她只当是自己在山中行善积德带来的便利。
　　

第61章 几人一路来到山下，远远地就看到一片焦土…… ……
　　几人一路来到山下， 远远地就看到一片焦土……
　　司灵看着往日充满生机的村庄，如今变成一片废墟，空气中弥漫着烧焦之后刺鼻的味道。
　　“司灵道长……”沈仲看着司灵废墟走去， 想要叫住司灵，别耽误了行程，可转念一想，司灵虽年纪尚小， 可心智成熟，不是一个不顾全大局的人。
　　便由司灵去了。
　　其实沈仲也知道自己的话不好使， 司灵根本就不会听自己的话，若是那位慕道长在的话，能叫住司灵。
　　而司灵已经站在废墟的中央，脑海中充斥着曾经这里的欢声笑语， 小孩的玩闹，大人的忙碌……
　　如今什么都没有了。
　　司灵从自己的随身包里摸出几张符?，夹在指尖，又默默念起咒语， 等到最后一个咒语念完，司灵手中的符?也跟着燃起来。
　　她却没有放手， 一直到那几张符?在自己的指尖完全燃烧。
　　“安息吧， 你们的大仇已报。”司灵低声对着空气道。
　　等她出来时， 沈仲赶紧叫起虎彪兄弟把沈耀辉抬起来。
　　“如今已经下山， 该如何走。”司灵几乎除了小镇， 几乎没有出过远门，现在是能听沈仲的安排。
　　沈仲闻言， 赶紧开口说起后面的路程安排：“之前约定好的人，应该就在小镇等我们， 我们走水路回去，火车恐怕会有……”
　　“那就水路吧。”司灵无所谓，反正她就护送沈耀辉回到江城，在从江城里找到沈耀辉的丢失的那一魄。
　　果然如沈仲所说，接应的人已经到了小镇上。
　　看着身形干练，眉目间透着煞气的几人，司灵微微蹙眉，这些人的手中都沾过人命。
　　“这位是司灵道长，他们几位都是来接应我们的人。”沈仲没有给司灵介绍来接应的人名字，因为对于司灵说不重要，他也懒得。
　　“司灵道长。”中气十足的喊声，把司灵惊了一激灵。
　　“嗯。”司灵颔首示意。
　　沈仲给几人做安排也不避讳司灵，尤其是让两人留在这里给玄风观下的村庄里的人收尸的事，这是故意说给司灵听的。
　　等到司灵在登船时，回头望一眼来时的路，她总觉得慕子舒在跟着她。
　　不管是不是自己自作多情，对着船下挥了挥手。
　　“司灵道长，你在和谁打招呼呢？”沈仲也顺着司灵的视线看去，除了被人踩得泥泞的路，他什么都没有看到。
　　“没什么，只是告个别而已，进去吧。”司灵没有解释，也没有管慕子舒会不会回应，一头钻入了船舱里。
　　这是一艘渔船。
　　“司灵道长，我们要去汇城坐轮渡回江城，就先委屈您跟我们挤一挤了。”沈仲看着这艘小渔船，人一多就显得拥挤。
　　但这也是最快去汇城的办法。
　　“你放心这里去汇城的时间不长，我们晚上就能到汇城的船上。”沈仲继续解释道。
　　“好，不用管我。”司灵并未是不能吃苦的人。
　　沈仲听到司灵这么说，也松了一口气，他就怕怠慢了司灵。
　　不光是少爷的命是司灵在护着，他也受过司灵的恩惠。
　　行船是由接应的人交换划桨，速度也不算慢，看天色应该能在黑天之前赶到汇城。
　　司灵安静地坐在船舱内，冬季早晨的河面上泛起丝丝白雾，让人看不清远处的风景，司灵放下竹帘，避免风吹进来，冻坏了船舱内的几人。
　　船在水中行走，多少会有些晃动，司灵是个旱鸭子，被晃得脑袋晕晕的，只好双眼紧闭，调整自己的呼吸，让自己舒服些。
　　忽然外面传来声响。
　　“那是什么？”
　　“是什么？”
　　“水蛇吗？这么大……”
　　扮作渔夫的接应者几人看着不远处快速朝他们游来的黑影讨论着。
　　而在船舱内闭目养神的司灵，也感觉到自己的腰间铃铛在晃动，随即发出一声清脆的叮咛声，有情况……
　　猛然睁开眼睛，一个跨步，掀开帘子就来到船头，但船头被三位接应者挡住了，根本看不到水里有什么。
　　“几位，请让一下。”司灵只好出声提醒几个已经看入迷的接应者。
　　那几人早就被沈仲打过招呼，不得怠慢这个女道长，顿时把船头的位置让开。
　　沈仲也在司灵出来的那一刻，也起身跟在后面，但没有出船舱，而是掀开帘子看向外面。
　　“咦……刚才黑影呢？”站在司灵身后的一名接应者看着水面恢复平静，不由得惊奇道。
　　司灵没有接话，而是看着一片平静的水面，蹙起了眉头，她能感觉到有风，她的发丝也在空中飘动……
　　但水面却出奇的平静，连一点水波纹都没有，这完全不符合常理。
　　司灵随即拿出自己的铃铛对着水面用力一摇。
　　随着铃铛发出响动，水面船底下的水像是在钵里震动一样，泛出小水珠，范围只在船底附近的水面。
　　而其他地方水面已经恢复了正常。
　　司灵缓缓蹲下，拿起一只船桨用力一划，没动……船身一点都没动，甚至连轻微的晃动都没有。
　　船上的其他人也察觉到了不对劲，都安静地待着，不敢乱动。
　　“是水鬼，船头船尾四个方位各站一人，快……沈管家坐回去，扶好你家少爷。”司灵瞧着水面，猛地起身喊道。
　　“是。”船头的三人，立马分出一人去与船尾的那人汇合。
　　司灵身边站了两人。
　　“你别动啊……”站在司灵身边的一个人对着一边的人说道。
　　“我没动，你在动。”
　　“是水鬼在船下面摇……”司灵出声解释道。
　　随即一脚往后伸，成弓步状，“像我这样站。”说完，司灵又口袋里掏出几枚铜钱，摆放在船头几个位置。
　　做完这一切，立马穿过船舱来到船尾，摆上和船头一样的铜钱。
　　船这这才慢慢稳了下来。
　　“司灵道长没事了吧。”沈仲蹲在船舱里，伸手扶着用棉被包裹着的沈耀辉问道。
　　司灵没有说话，她知道水鬼并未走，只是摇不动船了而已，她用了定海术，那四个人所站的位置，犹如是四根定海神针一样，插入水中，区区水鬼是不可能撼动这四根定海神针的，可他们也走不了。
　　定海术钉住了船，也困住了他们，除非水鬼自行离开……
　　但是沈耀辉的肉身对于这些水鬼来说，诱惑太大了。
　　免去了投胎的烦恼，直接就能用的肉身，那只鬼会放弃。
　　“司灵道长……”沈仲见司灵不说话，又出声喊道。
　　“嘘……他们没走。”司灵把食指放在嘴前做了一个噤声的动作，随即又补充道：“别让封绳沾水。”
　　说完，又对着船头船尾站着的四人说道：“站稳了，别动，不管水里发生什么，你们四个人都不要动。”
　　随即她便一头扎入了水中。
　　不走是吧，那她下去把那些个水鬼全都打散。
　　“司灵道长……”沈仲有些担忧地喊道，但司灵已经下水了。
　　司灵悬浮在水中，憋着气，看着周围与水融为一体的黑影，司灵取下自己腰间的铃铛。
　　在水中晃一下，这次不是发出声响，而是一道金光从司灵手中的铃铛发出，直击对面的水鬼。
　　但这也只有一道，一次只能攻击一只水鬼，其余的水鬼都冲着司灵袭来。
　　司灵见状赶紧躲闪，但水中她的身形终究是没有那么灵活。
　　一个没注意，就被脚下的水鬼，扒住了裤脚，司灵低头一看，是一只小水鬼……
　　应该是幼年时期就成了这河里的水鬼，司灵一时间有些心软，手中的法诀悄悄地打散，只是用脚把那只小水鬼踢开。
　　可是当她打算去水面上换气时，怎么都游不上去。
　　再次低头一看，发现方才踢开的小水鬼又回来扒着自己的腿，不让自己上去，而小水鬼后面还有其他水鬼一起合力。
　　刚想拿符?出来。
　　却又发现自己的手也被抓住，立马掐出一个法诀赶走那只水鬼，成功从口袋里掏出符?，任其飘在水中，挨着那只水鬼，那只水鬼就死。
　　可当她一个转身发现自己身后，密密麻麻全是水鬼时，她意识到自己莽撞了，这些水鬼，她一个人对付不了。
　　她上去，否则她很有可能会死在这些水鬼手里，可……
　　司灵的四肢都被水鬼给扒着，整个人成大字状被拉扯着，而且不断有水鬼来帮忙。
　　这是司灵未曾想到的事，水鬼竟然生出了灵智……
　　肺部的氧气越发的少，她的呼吸也越发困难，脸色渐渐变得铁青，她的挣扎力度也越发小了起来。
　　她努力地想要摆脱水鬼的束缚，结果却无济于事，她完全被水鬼围了起来。
　　如果此时有人能看见她的话，只能看到她在一团黑影中无助地挣扎着。
　　难道我真的要死在这里吗？司灵不甘地想道。
　　那她也不能就这么束手就擒，她记得她在一本书中看过内丹自爆，或许她能用自己的命换取沈家逃走。
　　但此时的司灵脑海中闪现的心法内容只有一部分，她根本就没有想到过自己会被逼上绝路。
　　为今之计，只能放手一试。
　　撑着最后一丝力气，在周转自己全身的灵力往内丹所在之处转移……
　　“就是现在……”司灵感受到自己的内丹有一种要崩掉的感觉。
　　可就在想睁眼最后看看这个世界时，她看到一道白色的人影，朝着游来，那人的裙摆在水中游动，像是美人鱼的鱼尾一样飘逸。
　　可司灵没时间欣赏，她必须赶在自己死之前，把内丹爆掉，这样她就能杀掉这些水鬼为民除害。
　　‘破’司灵在心中默默地念道。
　　

第62章 “咳……”一口水从司灵的嘴里被咳出。 ……
　　“咳……”一口水从司灵的嘴里被咳出。
　　司灵觉得自己的喉咙火辣辣的疼， 张嘴咳嗽时，喉咙都发疼，努力地睁开双眼， 发现眼前是白茫茫的一片。
　　自己这是在哪？
　　她的内丹不是自爆了吗？怎么还在……
　　难道自己死了？
　　不对啊，死后是没有感觉的……
　　“别动，司灵道长醒了……”虎子激动地喊起来，招呼起想要把司灵抬进船舱的彪子。
　　船头上站桩的两人闻声看过来， 司灵就这么躺在船头上，厚厚的棉衣都被浸湿透， 头发也随意地贴在脸上，显得有些狼狈。
　　司灵眯着眼睛想要看清眼前这些人时谁，有重影的脸慢慢清晰。
　　是虎彪兄弟他们，原来自己没死。
　　司灵想要张嘴说话， 结果发现自己发不出声音。
　　站在船舱里焦急往外看的沈仲见状，赶忙回身去船舱内，倒来一杯水，让彪子端给司灵， 而虎子也将司灵扶起来坐好。
　　“小心烫，司灵道长。”彪子递给司灵的时候， 还不忘提醒一声。
　　司灵接过， 直接仰头喝下， 这才觉得自己的喉咙是自己的了。
　　“我不是在水里吗？怎么上来的。”虽然好些了， 但声音依然沙哑。
　　“您是自己浮上来的， 还好是脸朝上。”虎子抢先开口道。
　　司灵的努力回想当时的场景，但怎么都想不起来。
　　在她想要自爆内丹的那一刻起， 她的意识就不再清晰，但她依稀记得有道白影朝她游来……
　　难道是真的？真的有人来救她了。
　　那会是谁呢？
　　司灵心中隐隐有了猜测。
　　“司灵道长， 你怎么了？”虎子看着司灵入神的样子，有些担忧地问道。
　　司灵思绪回笼，摆摆手道：“没事，我上来多久了？”
　　“刚把您捞上来，您就自己醒了。”虎子开口道。
　　司灵闻言，点点头，撑着船板站起来，虎子见状，赶紧上前伸手想让司灵借力。
　　但司灵自行扶着船棚顶，俯身看向水面，水面平静，偶尔有风吹过时，依然会掀起波澜。
　　“没事了，水鬼已除，继续出发。”司灵松了一口气，这次是她大意了，差点就交代在这江河之中。
　　随着司灵的话音落下，四个当桩子的人才动了早就麻木的腿，随即又听到司灵指着岸边的渔民家道：“靠岸。”
　　划船的接应者不明所以，转头看向船舱里的沈仲，见沈仲点头，便划着船往岸边去了。
　　“你们就在这里等着吧。”司灵提起自己湿淋淋的衣摆，脚一蹬就跳下了船，回头跟船上的几人说道。
　　她可以不敢穿着一身湿衣服到汇城去，不被冷死，也会生病。
　　沈仲看着司灵的背影，猛地拍了一下自己的额头，行伍出身，没有想到司灵道长的不方便。
　　“虎子，生火煮点糖水出来。”沈仲开口喊道。
　　“是。”虎子得令就去了船尾。
　　等到司灵回来时，已经换了一身衣服了，粗布作的棉衣，虽款式老旧，布料也不大好，但这是新的，是渔民家今年新制的衣服。
　　司灵把自己身上所有的钱，都给了对方。
　　“出发吧。”司灵回到船上，接过虎子端上来的糖水，一饮而尽后，开口说道。
　　——————
　　“是慕姑姑吗？”元冉出声问道。
　　“你猜是不是她。”司灵露出一个狡黠的笑，与她现在身上散发出的气质很不符合，更像是她故事里司灵才会露出的笑容。
　　元冉摸着下巴，想了想道：“我觉得就是慕姑姑。”
　　“那就接着听下去吧，故事还很长……”司灵并未给元冉一个肯定的答复。
　　——————
　　船继续在水面上行驶，没了水鬼的牵制，他们终是在天黑前赶到汇城，登上去往江城的轮渡。
　　“司灵道长，这是您的房间。”沈仲推开一门后，站在门口与司灵说道。
　　司灵颔首示意后走进去，随意打量着房间里的一切。
　　“船上一切费用都记沈家账上，司灵道长随意。”沈仲站在门口低声说道，随即将门带上离开。
　　这房间里面可比司灵想得豪华多了。
　　她平日里就是坐坐渔船去，下游的小村落里做法事，根本就机会登上这种大船。
　　应该说她没钱……
　　“师傅，要是早说外面世界这么好，我才不要当什么守观人。”司灵躺在软床上，看着天花板，喃喃道。
　　但也只是一时这么想而已，她知道师傅把她留在观中，是为了保护她。
　　外面的世界很乱，到处都在打仗，师傅把她放在观中也是怕她受伤。
　　司灵想着想着手不自觉地摸到自己的唇上，那柔软的触感仿佛还在一样。
　　在来汇城的路上，她已经想起来在水下的事，只是每每回想起，总会忍不住脸红。
　　意识恍惚间看到的* 那条白色的美人鱼就是慕子舒。
　　那条美人鱼为了救自己，为了渡气给自己，自然是红唇相贴……
　　是慕子舒及时出现救了她，只是慕子舒为何不现身，她也不知道为什么，只当是慕子舒有自己的顾及。
　　从玄风观离开时候，也是不辞而别。
　　但慕子舒却是在她即将自爆的瞬间，用尾巴缠住了她的腰身，用自己强大的妖力，把自己即将自爆内丹给安抚下来。
　　由此可见慕子舒这只大妖的力量很强，强到自己一个道修出灵力的人，想要自爆内丹，她都能轻而易举地拦下。
　　司灵的手放在自己腰上，现在那里还隐隐作疼，慕子舒缠得太紧了，导致那块肌肤都青了。
　　一边揉着自己的腰，一边坐起来，她现在只需要等着去江城和严鸣师兄见面。
　　目光忽然落到梳妆台上的镜子上，自己的脸色绯红，司灵抬手摸了摸自己的额头。
　　果然还是发烧了。
　　起身走桌子前坐下，给自己倒了一杯水，现在船上什么都没有，她只能抗到去江城才能给自己治病。
　　司灵也吃了没出门的亏，这种船上都是配了医生的……
　　迷糊之间，司灵睡了过去。
　　等到她醒来时，身上的疲倦早就没了，而且她的高烧也退了。
　　躺在床上，把被子拉开，露出一个头来，鼻尖微动，空气中有……有慕子舒身上的香味。
　　“慕子舒……”司灵不自觉地念出了慕子舒的名字，等到她反应过来慕子舒就在这艘船上时，立马起身穿衣准备出去找……
　　可拉开门，发现这艘船不是自己熟悉的山野小镇，全是关着门的房间，她不能一间一间的敲开门看吧。
　　司灵手扶着门框上，看着通道内的几扇门，忽然灵光一闪，她可以用灵符找人。
　　当她回身取来自己的随身口袋，从里面掏出一张符?夹在指尖，刚想念咒语，忽然想起她需要一样慕子舒的东西才能启动这张符?。
　　可她没有。
　　司灵有些失落地把符?收了回去。
　　这一幕刚好被天花板上卷着的慕子舒看了个清楚，尾巴微微晃动，好似在纠结要不要去见见司灵。
　　但又不知道想到什么，转身进了通风管道内，不再出来。
　　司灵对这一切都不知情，怅然若失地回屋关门，密闭的空间，让她更难受，她的思绪全都献给了慕子舒。
　　司灵觉得自己要是在这个密闭的房间独自待下去，她会疯的。
　　拉开门径直走了出去。
　　她对船上的布局也了解，误打误撞地走入了餐厅里。
　　现在不是吃饭的时间，餐厅内只有零零散散的人坐着，司灵没有去点吃的，而是走向餐厅延伸出去的露天甲板。
　　司灵刚把手搭在栏杆上，就瞥见不远处有个身穿洋装的女人准备翻越栏杆。
　　“哎……你做什么？”司灵大喊一声，随即冲了过去，把人给拽了回来。
　　两人一同倒在地上，司灵要惨一些，被垫在下面，还好冬日里她穿得厚，没有摔到哪里。
　　“你快起来，你压着我手了。”司灵看着自己被压住的手，开口说道。
　　而那个穿洋装的小姐听后，淡定地看了一眼，整理好自己的衣服，才缓缓起身。
　　司灵捧着自己被压麻了的手，看着对方，一身白色的群装，面容精致，怎么就那么想不开要跳河呢。
　　“你有什么想不开的吗？为什么非要去跳河呢？”司灵直接问了出来。
　　只见对方原本还皱着的眉头，有些警惕地看着司灵，但听到司灵的话后，脸色慢慢好转。
　　而后笑出了声来。
　　“你以为我要跳河？哈哈哈……”
　　司灵看着眼前捂嘴笑得开心的人，意识到自己误解了。
　　“抱歉，是我误会了。”司灵晃了晃，已经恢复知觉的手说道。
　　“是我要谢谢你，你就当我是想跳河吧，救命恩人，我叫明惜君，你叫什么？”
　　“我叫司灵。”
　　“司灵……你可是玄风观的人？”
　　“你认识我？”
　　“我认识你师兄，严鸣。”
　　“喔……这样啊。”
　　司灵没想到师兄在外还要提及自己，随即便听到明惜君说：“想想你师兄说得没错，乐于助人，但分不清情况，很容易被人利用。”
　　“什么？”司灵就知道她师兄对自己没有什么好话。
　　“没什么……你不是在玄风观内守观吗？怎么出来了，这是去江城的船……你去找严鸣吗？”明惜君问道。
　　“嗯，找我师兄。”司灵并未提及是沈家的事。
　　沈仲提过江城现在局势不明朗，沈耀辉要是死了，江城就危险了。
　　司灵一说完，就见着明惜君一脸神秘兮兮地朝着自己靠近，司灵往后退，明惜君继续往前靠。
　　直到司灵背靠在栏杆上，终于忍不无可忍开口问道：“你到底要做什么？”
　　

第63章 司灵看着明惜君这个大小姐，笑得越来越像一只狐狸，不……
　　司灵看着明惜君这个大小姐， 笑得越来越像一只狐狸，不由得胆寒，慢慢往身侧挪去。
　　却被明惜君伸手拦住去路。
　　“江城是不是出事了？”明惜君问道。
　　“不清楚。”司灵努力跟明惜君隔开一段距离， 忍下自己的不耐烦。
　　“谁给你带的信？”明惜君像是看不出来司灵已经很烦她了一样，继续提问道。
　　司灵皱着眉，想了一会儿，终于是忍不住开口道：“你……你管得太多了。”
　　“是吗？我只是好奇而已。”明惜君松握住栏杆的手说道。
　　但司灵已经往另一侧离开。
　　看着司灵的背影， 明惜君眉头一挑，缓缓开口道：“到了江城， 有什么麻烦可以去就明公馆找我。”
　　却没能来司灵的回答，人已经拉开门走进餐厅里。
　　司灵顺着来时的路，刚转入自己房间所在甬道内，便瞧见沈仲领着虎子焦急地拍打着自己的房门。
　　“怎么了？”司灵脚步加快， 出声问道。
　　沈仲在听到司灵的声音后，神情也跟着一松。
　　“司灵道长，原来您出去了啊，我们还以为出了什么事呢。”沈仲出言解释道。
　　司灵有些不相信地看着沈仲， 自己这么大个活人只是不在房间里，也不会如此慌张。
　　开门， 让两人进去。
　　“到底怎么回事？”司灵坐在椅子上， 看向对面站着的两人问道。
　　沈仲脸色有些难看， 皱眉眼底全是纠结的神色。
　　“你家少爷沈耀辉出事了？”司灵只能想到此事。
　　“不……不是……是我们家少爷的未婚妻在这艘船上， 我们害怕……”沈仲说话少见的tunt
　　“害怕什么？”司灵觉得奇怪， 等不及追问道：“害怕她知道你们家少爷现在的情况吗？”
　　“不，不是的， 是她……她家跟沈家有仇。”
　　“有仇还能定下婚约？”司灵不解地问道。
　　沈仲听后无声地叹了一口气道：“这事是之前少爷的爷爷与对方爷爷定下来的事，变成仇人是老爷这一代人的事。”
　　“冒昧地问一下， 能定下婚约的两家人，应该关系不差，为何会成为仇人呢？”
　　“政见不合。”
　　“原来如此……”
　　司灵也不再追问，而是开口道：“所以，你们需要我做什么呢？”
　　“听闻明家小姐素来喜欢玄幻之事，我们想请您拖住她，让她的注意力在您身上……”
　　“等等，你说她姓什么？”司灵听到一个明字。
　　“姓明，叫明惜君，喝过洋墨水，是个新时代女性。”
　　“那还喜欢这些封建迷信的东西？”司灵觉得明惜君真的是个很奇怪的人，越了解越觉得奇怪。
　　“这……这与明小姐的成长环境有关，她奶奶是一名道士。”沈仲知道的不多，但对于明家有那些人还是知道的。
　　“难怪呢……”司灵听后，想起明惜君那对道士的事很好奇的模样，既然她奶奶是道士，那这一切都说得通了。
　　“司灵道长？”沈仲见司灵不说话，不由得开口喊道。
　　司灵的思绪被拉回，对着沈仲笑了笑道：“我尽量吧，只是把她拖住对吗？”
　　“是，司灵道长愿意帮忙就太好了，这船还有两日靠岸，只需要两日。”沈仲生怕司灵反悔，还给了时间限制。
　　“行吧，我试试。”司灵应下来。
　　“多谢，司灵道长。”沈仲领着虎子跟司灵规规矩矩地行了个礼。
　　“江湖儿女，别这么行这么大的礼。”司灵见状，赶紧起身去扶沈仲。
　　沈仲被说得有些汗颜，他这是习惯了，沈家世代为官，现在府里的老人都还保留着封建礼仪。
　　送走沈仲后，司灵走到窗口，看着船外滔滔不绝的江水，目光深沉，明惜君会庇护已经知道了？
　　如果她也会点道术的话，司灵想道。
　　不过，她被明惜君和沈家的人打岔，渐渐地没有那么想慕子舒，看来人还是不能太闲。
　　但缩在被子里浅眠的慕子舒根本不知道司灵为了不想她，打算去跟明惜君会不会，就她会知道的那么多捉妖抓鬼的故事，她还不信明惜君能不被这些故事所迷。
　　司灵直接一个起身，再次拉开门出去，慕子舒被关门上吵醒，把头探出被子去，看见门上的吊坠在晃悠，忍不住叹了一口气。
　　心里默默吐槽司灵的闲不住。
　　病才好就敢出去吹冷风。
　　一来一去的时间，等司灵再次来到餐厅时，里面的人已经很多了。
　　司灵扫视了一圈，发现坐在角落的明惜君，径直走过去落座。
　　明惜君只是淡淡地看司灵一眼，随即抬手招来服务员。
　　“要吃什么，自己点。”明惜君把服务员递过来的一本菜单递给司灵。
　　司灵翻看了看，发现里面的好些东西，她都见过，这里真的乡野小镇不一样。
　　镇上最大的饭馆子，也有人请她去吃过几次，那里的菜色与这菜单上的完全不一样。
　　明惜君像是起什么，忽然停下手中的刀叉，抬眸看向司灵，伸手从司灵手中拿走菜单，对着服务员要来一份大众套餐。
　　“我刚开始去国外的时候，也像这样，不知道点什么。”明惜君等到服务员走后，缓缓开口道。
　　“啊……不是，我还想要那个，你点的里面有吗？”司灵并未觉得窘迫，还指着不远处桌上摆着的蛋糕说道。
　　“……没有，再给你的看一份吧。”
　　司灵赶在明惜君招手前拦下她道：“不用，你跟我说那个东西叫什么，下次我来，自己点。”
　　“蛋糕。”
　　“好，记下来。”
　　司灵认真把名字在嘴里记下，她想要是好吃的话，那就给慕子舒也卖一份存着，等找到慕子舒给她。
　　很快慕子舒给司灵点饭上桌了。
　　两人用着餐都没有怎么说话，偶尔隔壁座传来笑声，引得司灵看去，看样子是一对新婚夫妇，手上都带着戒指。
　　司灵听人说起过这个西方的传统，许多年轻人都喜欢这样。
　　“司灵……”
　　“啊……”
　　“你找我做什么？”
　　“你不是想知道我去江城做什么吗？”
　　“……”
　　司灵看着明惜君不说话的样子，越发觉得明惜君应该知道点什么。
　　“你干嘛这么看着我？”司灵问道。
　　“只是好奇，你下午的时候，还是一副爱答不理的模样，怎么晚上的时候就自己找上门来了。”
　　“额……其实我吃不起饭了，想找你蹭顿饭。”
　　“你住在豪华套房里，在这里手吃不起饭了？”明惜君被司灵说谎不打草稿的样子气笑。
　　“我师兄给我买的船票，我没有钱。”司灵早就想了应对的话术，“我真没钱，不信你来搜。”
　　她的钱早就都给了那户渔民，买身上这件粗布棉衣了。
　　也正因为她身上这件棉衣和在场的所有人都不一样，导致她时不时就得收到别人打量的视线，但她无所谓。
　　“呵……好吧，那你说说你去江城做什么？”明惜君轻笑一声问道。
　　司灵吃完最后一口食物后，学着明惜君的模样，擦了擦自己的嘴角，看着明惜君的眼睛说道：“其实是江城里出了只大妖。”
　　“什么大妖？我怎么不知道。”明惜君也看着司灵的眼睛。
　　两人对视谁都没有说话，像是谁先开口，谁就输了一眼，都能从对方眼里看到不服输。
　　“惜君……你回来了。”
　　关键时刻，两人听到身侧有人惊喜发声。
　　司灵侧头看去，一个身形瘦弱的女子站在她们桌子边上，正两眼放光地看着明惜君。
　　“漫漫……”明惜君看了好一会儿，才用不确定的语气叫出了一个名字。
　　“是我，惜君。”沈漫漫激动地上前，想要抓住明惜君的手。
　　但明惜君好似早有察觉一般，把放在桌上的手收回到大腿上放着。
　　“漫漫……你怎么这么瘦了？”但明惜君还是很关心眼前的沈漫漫，让人加了一把椅子，让沈漫漫坐下。
　　司灵一直看着这个叫漫漫的人，发现她的面容与沈耀辉有几份相似。
　　“我……”沈漫漫欲言又止。
　　就在明惜君打算追问时，又一个人来了。
　　“漫漫，你让我好找，原来你在这儿呢。”身穿西装的男人朝这边走来，却又在看到明惜君的时候，脸色一变。
　　脚步一顿，好似不敢靠近明惜君一样。
　　“卫召。”明惜君叫着男人的名字，眼神一凛，却再看向沈漫漫的时候，变回温和的模样。
　　被明惜君一个眼神吓住的卫召不敢靠近，只敢站在原处。
　　司灵坐在那里，看了看这个叫卫召的人，又看了看沈漫漫，最后把视线落在明惜君身上。
　　分明很担心眼前的沈漫漫，却要装作一副随意的模样。
　　“漫漫，你怎么在这船上。”明惜君问道。
　　沈漫漫抬眸看着明惜君，最后又看了看卫召。
　　“我……”沈漫漫怯懦地开口，想要说话，刚说一个字就被身后的卫召打断：“漫漫，快跟我回去吧，别打扰明大小姐了。”
　　这话一出，明惜君那要吃人的眼神，再也压制不住，看向卫召问道：“什么叫跟你回去？漫漫为何要跟你回去？”
　　“明大小姐，你才回来……我与漫漫已经订婚了。”卫召说这话的时候，有些得意……
　　明惜君的眼睛眨了一下，像是不敢相信一样，仰着头垂眸看向坐在自己身侧的沈漫漫，好似求证一般开口问道：“漫漫，卫召说得是真的吗？”
　　沈漫漫抬眸看了一眼明惜君，然后低下头，小声地回了一个嗯字。
　　司灵的耳朵尖，眼睛明，看着明惜君在听到那声嗯后，脸都黑了。
　　

第64章 司灵看着明惜君黑着脸没说话，以为对方会让沈漫漫跟这……
　　司灵看着明惜君黑着脸没说话， 以为对方会让沈漫漫跟这个叫卫召的人走。
　　结果明惜君直接开口道：“只是订婚，又不是结婚，漫漫为何要跟你走， 再说，就算是结婚了，漫漫也有自己的自由，而不是听从你的安排。”
　　话都给卫召堵死了， 卫召根本就找不到话说。
　　就在司灵以为卫召会自己离开时，卫召开口道：“漫漫， 还记得我们的约定吧。”
　　司灵明显感受到了沈漫漫的身形一抖，好似隔空受到了胁迫一般起身。
　　“惜君，我先回去了，等到了江城， 我去明公馆找你。”沈漫漫小声地说道。
　　明惜君一脸不可置信地看着沈漫漫离开自己身边，走向卫召。
　　而卫召给了她一个挑衅的眼神。
　　握住杯子的指尖都泛起白，可见明惜君现在都内心有多气愤。
　　“……”等到人都离开餐厅了，明惜君还望着他们离开的方向。
　　“咳……明小姐， 你还……”听吗？
　　“不了，谢谢。”明惜君显然是被沈漫漫夺取了全部注意力， 她也没有心思再跟司灵继续说下去。
　　直接起身离开餐厅。
　　司灵觉得这事得跟沈仲说一下， 也跟着起身离开。
　　——————
　　沈仲几人所在的套房内。
　　司灵坐在沙发上， 看着听自己说完， 便一直没有说话的沈仲。
　　“沈管家， 应该不需要我去找明小姐了吧，她现在的注意力完全被沈小姐给带走了。”司灵开口说道。
　　沈仲回过神来， 用一言难尽的脸色看着司灵，几次欲言又止后， 终于开口道：“司灵小姐有所不知，这漫漫小姐是我们家老爷在外的私生女，接回来后便不怎么受待见。”
　　“从小就只有明家大小姐喜欢带着她玩，这个卫召也是江城人士，家境比起沈明两家那是差远了。”
　　“这婚事是漫漫小姐，主动跟老爷求来的，老爷是看不上卫召家，但他对漫漫小姐也有亏欠，就想着先订婚，万一漫漫小姐日后有相配之人，再换就是了。”
　　司灵听后，没开口，她总觉得沈仲还有话说。
　　“司灵道长，还是得麻烦您，继续去拖住明小姐，别让她靠近漫漫小姐。”
　　“什么意思？”司灵不懂，这明惜君现在的注意里都在沈漫漫身上，与在自己身上有何区别。
　　沈仲无声地叹了一口气，但还是没有给司灵理由，只是请求司灵帮忙。
　　司灵当然不愿意，这种没有前因后果的事，她才不要做。
　　“沈管家，你要是不愿说实话的话，这事我恐怕也做不了，我的本意只是护送你家少爷安全回到江城，仅此而已。”
　　司灵的话，让沈仲又叹了一口气道：“这其中的缘由不是我不愿意说，而是说了您也一定信。”
　　“什么？”司灵问道。
　　“漫漫小姐喜欢的人是明小姐。”沈仲说完，立马去看司灵的脸色，生怕司灵脸上会出现嫌恶的神情。
　　但司灵脸上却是了然，果然，她猜得没错。
　　这一切都说得通了，而且司灵还敢肯定明惜君是知道沈漫漫喜欢自己的，并且自己也有相同的感受，但明惜君还处于一个不敢的状态下。
　　“你们家这事闹得，小姑子爱上嫂子？”司灵来了个灵魂总结。
　　沈仲老脸一僵，活了大半辈子，战场，后宅都混过，还是被司灵的话说得不好开口。
　　“还请司灵道长帮帮忙吧。”沈仲带着祈求说道。
　　司灵皱着眉，她倒是没觉得两个女人相爱有什么错，毕竟她还看蓝皮书的人。
　　“这事，我也只能试试。”司灵不是想要阻拦两人见面，而是好奇。
　　好奇沈漫漫在沈仲口中那么喜欢明惜君，为何会跟卫召订婚。
　　“多谢司灵道长。”沈仲把司灵送走后，脸上的担忧一直没有好过。
　　——————
　　依然是餐厅内。
　　司灵看着对面相似谁欠了钱不还她的明惜君缓缓开口问道：“怎么了？你脸色看起来不太好。”
　　“没有，这个肉不好吃。”明惜君说完就抬手让服务员去换一份上来。
　　司灵在这期间发现，明惜君一直望向自己身后。
　　那个位置是餐厅的出入口，所有人都要从那里进出。
　　如果餐厅内没有出现的人，那很有可能会从入口进来。
　　忽然，司灵察觉到明惜君的呼吸略带急促，看向自己身后的视线也开始聚焦起来。
　　看来是沈漫漫来了，司灵跟着回头，正好瞧见沈漫漫看向这边，又回头发现明惜君已经低下头，假装认真吃饭，好死根本就不在意谁来了一样。
　　“沈小姐，这边……”司灵嘴角带笑，直接出声喊了一句。
　　一下子安静的餐厅内，所有人都朝着她们这边看来。
　　司灵并不在意，一直招手。
　　“好了，不用这么大声喊她……”明惜君再看到沈漫漫朝这边走来时，才开口制止她。
　　司灵能听出明惜君语气里的欢悦。
　　“惜君……”沈漫漫小心翼翼地喊着。
　　明惜君侧眸看了她一眼，一副自己毫不在意的样子，指了指边上的椅子，让沈漫漫坐下。
　　但沈漫漫刚落座，一阵风刮过，卫召也赶来了，同样落座到沈漫漫身边。
　　“明小姐。”卫召给明惜君打着招呼。
　　明惜君直接没有搭理他，让人拿来菜单递给沈漫漫，看她要吃什么，结果被卫召给拿了去。
　　“漫漫最近胃疼，很多东西都不能吃。”卫召开口解释。
　　但在场的人没一个接他的话，司灵自顾自地吃着面前的小蛋糕，时不时抬眸看看明惜君那拧巴的模样。
　　四人各怀心事地吃着饭。
　　最后明惜君提出宋沈漫漫回去。
　　卫召迫于明惜君的权势，只能作罢，自己回去了。
　　司灵像是看不懂明惜君的眼色一样，愣愣地跟在她们身后，明惜君见司灵没有打扰自己，也随她去了。
　　明惜君走着走着，忽然拉住沈漫漫的手，把人拉到一旁的走廊上，脚下就是汹涌的江水。
　　“漫漫，你告诉我，卫召是不是逼你了？”
　　“没有，惜君。”
　　“那你为何……”
　　“惜君，送我回去吧。”
　　沈漫漫出声打断明惜君的问话，两人都心知肚明明惜君要问什么。
　　司灵靠在边上的支柱上，看着明惜君的脸色变了又变，想要发脾气，却又在看到沈漫漫祈求的目光下，忍了下来。
　　‘看来这个大小姐，也不是不管不顾。’司灵在心中想到。
　　明惜君看着沈漫漫的眼睛，最后还是妥协地送沈漫漫回去，司灵这才发现，沈漫漫就住自己胳膊，她居然一直没有发现。
　　明惜君看着沈漫漫关山门，丝毫没有要让自己进去的打算，眼眶都红了。
　　“明小姐……”司灵出声唤道。
　　明惜君深吸一口气问道：“会喝酒吗？”
　　“会。”司灵应道。
　　“好，我请你喝酒。”明惜君把人带去了自己大套房里。
　　司灵再次为这豪华的内饰到吸了一口凉气，充足的暖气，让司灵把身上的粗布棉衣脱掉，挂到架子上。
　　一个回身就看着明惜君换了身宽松的衬衣加西装裤，显得整个人英姿飒爽，与白日里那个雍容华贵的明家大小姐很不一样。
　　“来喝。”明惜君像是做回了自己一样，大大咧咧地岔开腿坐着，直接拿了一瓶酒递给司灵。
　　“没有杯子吗？”司灵看着自己手里的这大瓶酒有些犯难。
　　“喝酒要什么杯子，直接喝好了。”说完，明惜君直接不管司灵，仰头就把酒喝了一半。
　　司灵眯着眼睛看着明惜君的动作，小小地抿了一口气，好辣……
　　她说谎了，她根本就不会喝酒。
　　一口下去，她人便已经晕晕乎乎的了。
　　明惜君也不管她，直接靠在沙发上，有一口没一口的喝起来。
　　“我以为我来得及……”明惜君的眼眸里含着泪，话音一落，那滴泪便顺着她的眼尾滑落到耳边。
　　司灵撑着脑袋看着明惜君，她有些不懂，她不曾喜欢过任何人，但她现在的脑子里出现的是慕子舒的脸，还有她的尾巴。
　　“司灵，你知道吗？我留洋就是为了……”明惜君说到这里的时候，看了一眼司灵，发现司灵已经迷迷糊糊的，才继续说。
　　她不能让外人知道，这对于她明家和沈家都是不能外露的秘密。
　　“如果我不去留洋，我早就该跟沈家那位大少爷成婚，也等不到今日，可是漫漫没有等，漫漫啊…漫漫。”明惜君嘴角带着嘲讽的笑。
　　她第一眼看见沈漫漫的时候，满眼都是心疼，但又气沈漫漫当年没有来送自己的事，这才没有让沈漫漫拉住自己的手。
　　可漫漫她订婚了。
　　跟自己一样，她尚且还有余力去抗衡。
　　但漫漫呢……万一漫漫真的是想过普通的人生活，想要结婚生子呢。
　　“我不怪她，我走的时候，什么都没给她留……”明惜君这话说得太假了。
　　她要是什么都给你沈漫漫留的话，就凭沈漫漫自己在江城沈家完全活不下去。
　　司灵忽然抬起头问了一句道：“啊……你连钱都不给她留啊……你可比我师傅坏多了，我师傅他们走的时候，可以是把观里的米缸，水缸，都加满了走的，他们也没多少钱……”
　　司灵说话，已经迷糊了，明惜君也不想说话。
　　两人就这么靠在沙发上睡着了，脚下全是空酒瓶子，司灵手里还捏着一瓶，只喝过一口的酒瓶子。
　　慕子舒就这么出现在房间里，拿过司灵手里酒瓶子放好，又去找来毯子给司灵盖好。
　　最后大发善心地给明惜君也搭了一条。
　　——————
　　“来人啊，死人了……死人了。”
　　司灵是被吵醒的。
　　

第65章 外面的吵闹声，把司灵从沙发上给吵醒，撑着沙发坐起来……
　　外面的吵闹声， 把司灵从沙发上给吵醒，撑着沙发坐起来，晃了晃还有些不清醒的脑袋。
　　目光落到滑落到腿上的毛毯， 抬眼看向明惜君，发现对方一点要醒来的迹象都没有。
　　司灵掀开毛毯，起身把毛毯握在手中，思绪渐渐回笼。
　　显然这个房间里只有自己和明惜君， 给自己盖毛毯的人只能是明惜君。
　　司灵拍了一下自己的脑袋，她在想什么， 都没有证据证明慕子舒就在这艘船上，全是她自己臆想的。
　　可昨天自己房间里的味道，分明就有慕子舒身上的香味。
　　香味……
　　司灵赶紧在空气里嗅了嗅，想要在满屋子的酒气里找到属于慕子舒的味道。
　　“你在嗅什么？外面又在吵什么？”就在司灵专心找起慕子舒的味道时， 明惜君被外面的声响吵醒。
　　“没什么……外面好像说死人了。”司灵没有找到属于慕子舒的味道，心情有些低落。
　　明惜君闻言，又把眼睛闭上了，死人了而已， 这个世道哪里都在死人，不足为奇。
　　但一下秒， 明惜君从沙发上坐起来， 神情还不是很清醒， 但人已经起身去拿自己外套， 一件深色大衣。
　　临出门时， 看着自己镜子里有些凌乱的发丝，随手拿起一顶礼帽给自己带上， 便急匆匆地拉开门出去。
　　司灵看着明惜君这匆忙的模样，不由得想到了沈漫漫， 这艘船上还有明惜君在意的人，难怪会这么紧张。
　　司灵怕昨晚喝了酒的明惜君在外出事，急忙把自己粗布棉衣穿上，跟了出去。
　　一路跟着明惜君到了自己的房间门口。
　　明惜君焦急地拍打着门，但一直没有人开门。
　　直到隔壁的人开门，瞧见了司灵两人，用一种很不耐烦的语气道：“沈小姐的未婚夫死了，去料理后事了。”
　　说完就砰地一声把门关上了。
　　明惜君咽了咽口水，从醒来就悬着的心，终于是放回到肚子里，靠在门上，看着司灵，裂开嘴角笑了起来。
　　“死了……死了好。”明惜君笑得开心，还带着一丝痞气。
　　哪里看得出昨日的明大小姐的大家闺秀气质。
　　“走，去看看……”明惜君随即迈开步子往去找沈漫漫。
　　因着她身份特殊，很快就找了在医务室的沈漫漫，身边站着沈仲……
　　沈仲看见明惜君进来时，如临大敌般想要把沈漫漫护在身后。
　　结果沈漫漫直接越过他，冲到明惜君怀里，哭了起来。
　　“漫漫……没事，没事的。”明惜君把人抱在怀里给沈漫漫顺着气。
　　司灵瞥了一眼两人，又看了看卫召被白布盖起来的尸体，这一看不要紧，那黑气都要把白布掀翻了。
　　皱着眉走过去，想要掀开白布看看卫召的尸体，却被人叫住。
　　“住手，你是谁？谁让你们进来了的。”在里面准备工具的医生走出来，看到司灵的手已经碰到白布，不由得厉声喝道。
　　司灵没有停手，反正沈仲就在边上，一切都让沈仲去处理好了。
　　白布一掀，一股恶心气味袭来，司灵立马捂住自己口鼻。
　　身穿白大褂的医生走过来，扯过白布盖好，“都跟你说了不要碰，这人死的不对劲。”
　　司灵也觉得卫召死得不对劲。
　　“应该是被毒死的，具体原因还得解剖了之后才能知道……得等到江城，上报警察局才能解剖。”
　　“你确定这是被毒死的，不是其他原因？”
　　“对。”
　　“那不赶紧找凶手吗？等到上岸了，人都走完了，怎么抓。”
　　司灵发出疑问，医生看向沈仲。
　　只是还未等沈仲说话，身边便又传来一个道女声，“船上不具备解剖的条件。”
　　司灵闻言，回身看去，一身黑色警察制服的女人站在门口，双手叉在腰上，腰间别着一把黑色的手枪，面容冷冽。
　　“可他根本就不是被毒死了，是被恶鬼害死的。”司灵直接出声道。
　　女警察走入医务室内，目光落到白布上，又抬眸看了看司灵嘲讽似的说了一句：“封建迷信。”
　　“呵……”司灵冷笑一声，随即又开口道：“如果不抓住那只恶鬼，今夜还会死更多的人。”
　　“那就看看好了。”女警察示意医生把卫召的尸体装好送入冷冻室，等到上岸在解剖。
　　司灵有些无语，这黑气都要白布掀起来那么凶了，可惜只有自己能看到。
　　“明大小姐，沈小姐。”女警察走到明惜君和沈漫漫身边开口道。
　　“什么事？”明惜君冷着脸问道，怀里的沈漫漫看起来很害怕的模样。
　　“我们需要让沈小姐跟我回去做个笔录，毕竟是她最先发现卫召的尸体。”女警察丝毫不惧明惜君那要吃人的眼神继续开口说道。
　　明惜君皱着眉道：“你没看到她在害怕吗？我就不信一同开门发现尸体的只有漫漫。”
　　“的确是有船员帮忙开门，但第一个走入里面的人只有沈小姐，船员是在沈小姐发出尖叫后才冲进去的。”女警察解释道。
　　“不去。”明惜君冷声道。
　　女警察的脸色一僵，如果明惜君非不让沈漫漫去做笔录，她的确没办法强求，因为明家她惹不起。
　　但沈漫漫从明惜君的怀里挣扎出来，看向女警察道：“我跟你去。”
　　“漫漫……”明惜君拉住沈漫漫的手，不让她去。
　　“没事的，惜君，只是简单问话。”沈漫漫像是不知道这些警察惯用的手段一样，说得很天真。
　　但明惜君显然是知道的，见沈漫漫非要去，只能开口道：“我也要旁听。”
　　“你……”
　　“既然如此，作为沈家人，老夫也去听听好了。”一直没说话的沈仲开口了。
　　两人的要求都不符合规定，但是江城却是这两家说了算，说是土皇帝不为过。
　　女警* 察本来也只是过来试试，看沈漫漫能不能说出一点线索，也不是非要沈漫漫跟自己回去做笔录。
　　司灵自然也跟了去。
　　船上的小型审问室很小，最后只能去明惜君的大套房里。
　　只是在进去前，司灵被明惜君塞了进去，用眼神示意她进去把酒瓶子都收起来。
　　司灵不乐意，但已经被塞进来，只能快速地把地上散落的酒瓶子捡起来，一股脑塞进柜子里。
　　最后拉开窗户透气。
　　几人进去后，明显能闻到里面的酒味，沈漫漫看了一眼明惜君。
　　明惜君不自然地转过脸，不去看沈漫漫。
　　只有司灵跟个没事人一样还对着沈漫漫笑了笑。
　　后者也只能回了个笑脸。
　　女警察拿出纸笔，开始例行问了沈漫漫的背景，随即开始认真盘问起来。
　　“你最后一次见卫召是什么时候？”
　　“昨晚。”
　　“具体点。”
　　“餐厅分别之后，就没有见过了。”
　　“有谁可以证明？”
　　“我一个人睡的，没人可以证明。”
　　“好，今早你去找卫召做什么？”
　　“……”
　　“说。”
　　“你这么大声做什么？”明惜君啧了一声质问道。
　　女警察叹了一口气，缓和一下语气重新开口道：“只是例行询问而已。”
　　“去找他一起去餐厅。”
　　“卫召最近有得罪什么人吗？”
　　“我不知道，他从不说自己生意上的事。”
　　“好的，问完了。”
　　女警察把自己写的那一页纸递给沈漫漫看，示意她在下面签字。
　　沈漫漫接过钢笔，目光落到钢笔上刻着的明字，垂下的眸子幽暗，等到签完字合上合上本子递给女警察时，眼眸里又是一片无辜的神色。
　　“好了，顾茵你可以抱着你的本子回去了。”明惜君开始赶人。
　　司灵这才发现原来她们是认识的。
　　顾茵抱着本子对着沈仲颔首后出去了。
　　屋子就剩下沈仲和司灵，以及明惜君和沈漫漫。
　　“漫漫小姐，您也跟我回去，发生这么大的事，我不放心您一个人在外面。”沈仲开口想要带走沈漫漫。
　　谁知道明惜君直接开口道：“有什么不放心的，司灵就住她隔壁……罢了，反正就只有一夜了，明天下午就能到江城，凑合着在这里住下吧。”
　　“不行……”沈仲激动地抬手道。
　　“有什么不行的，难道让漫漫一个人住吗？你没听司灵道长说是恶鬼所做吗？”明惜君眯着眼睛看向沈仲说道。
　　沈仲看向司灵，眼里有过挣扎，最后还是妥协了。
　　“那就请司灵道长也住下，这样能更好地保护你们。”沈仲退而求其次地让司灵留下，不让这两人能有单独相处的机会。
　　司灵双手一摊，表示自己很无辜，她还想一个人待着呢。
　　“也行，的确是很危险，需要司灵的帮助。”明惜君点头同意。
　　司灵双手一合，她就不该好奇跟着进来。
　　“是，那就不打扰明小姐，漫漫小姐，还有司灵道长休息了。”沈仲说完，便离开了。
　　明惜君坐在沙发上，侧眸看向沈漫漫，嘴角带着笑，但看着沈漫漫低着头看起来很伤心的模样，脸色又变得难看起来。
　　“你是在为卫召难过吗？”明惜君冷声问道。
　　“……”沈漫漫没有回答。
　　明惜君自讨没趣，随即抬眸看向站在沙发前面的司灵问道：“那恶鬼很厉害吗？”
　　司灵没想到明惜君会问得这么直白，当即点头：“很厉害，不像是野生的，倒像是家养的。”
　　“家养？恶鬼？”明惜君皱着眉念叨着。
　　“嗯，总之今夜还会有人死去，那恶鬼的主人没有把它收回去，它还会出来害人。”司灵摸着下巴道。
　　“那让顾茵他们加大力度排查出恶鬼的主人……”
　　“没用的，恶鬼的主人不在船上。”
　　“不在船上？这么远的距离都能操控恶鬼杀人。”
　　

第66章 司灵看着明惜君脸上的震惊神情，直接笑出了声。 ……
　　司灵看着明惜君脸上的震惊神情， 直接笑出了声。
　　“你笑什么？这是一个很严肃的问题，那个恶鬼的主人你能算到他在何处吗？”明惜君站起来问道。
　　司灵当即摆摆手，示意她不要这么激动。
　　“别慌， 先把恶鬼抓住，不然……”司灵话说到一半，转身走到沈漫漫身边，在沈漫漫肩膀上捻一根类似于头发的长细条， 但又不是头发。
　　因为头发蠕动。
　　“这是什么？”明惜君瞳孔一缩问道。
　　“明小姐，你不认识吗？”司灵把手中的长细条往前伸， 好让明惜君看得更清楚。
　　明惜君垂眼眸，抿嘴摇头。
　　“真是可惜，我以为明小姐的祖母教过你一些道家皮毛，看样子没有。”司灵自顾自地说着， 并未回答明惜君的话。
　　明惜君听到这话忽然转头看向沈漫漫，见沈漫漫看着司灵手中的长细条，没有什么变化，心下一松。
　　“什么意思？我该知道这是什么吗？”明惜君开口问道。
　　“此物名唤， 夺命针，落到谁身上， 谁就得死， 除非找到恶鬼， 又或者把它放在其他人身上。”司灵开口解释。
　　明惜君看着还在蠕动的夺命针， 眼神一寒问道：“不能直接捏死吗？”
　　“不能……因为……”
　　“啊……”
　　司灵的指尖微微用力， 沈漫漫立马捂住心口，痛吟起来。
　　“别动……”明惜君叫停司灵的动作， 伸手扶住沈漫漫，轻抚着沈漫漫的后背给她顺气。
　　司灵眯起眼睛， 看着明惜君熟练的动作，以及第一时间叫停自己。
　　这一切都说明，明惜君是知道自己手里拿着的是夺命针，只是装作不认识而已。
　　“明小姐，你好像很清楚这个夺命针对沈小姐的作用。”司灵意有所指。
　　明惜君抬眸看向司灵，眼神清透，“我又不傻，这东西从漫漫身上取下来，而且你刚有动作，漫漫就叫疼。”
　　“说吧，需要我怎么做。”明惜君看着司灵问道。
　　司灵哼笑一声，对于明惜君的不承认她也不在意，反正她已经试探完了。
　　“找到恶鬼，否则她会死。”司灵说道。
　　“不可能……只是一个夺命针而已，跟恶鬼又什么关系，无非就是用来标记而已。”明惜君说完就后悔了，方才还说自己不清楚，现在连夺命针的另一个作用也说了出来。
　　“哼……”司灵再次哼笑，仿佛在说，还说不知道夺命针是什么。
　　明惜君瞥见司灵的眼神，无声地叹了一口气。
　　“拿个盒子来，把它装起来放好，今晚就来会会这只恶鬼。”司灵眼神中透着危险。
　　她可太久没有没抓鬼了。
　　这次好好动动筋骨。
　　明惜君起身去找盒子，沈漫漫继续坐在沙发上，捂住心口，但扣着沙发的手不由得紧了紧。
　　“沈小姐，不知你是否对这夺命针了解呢？”随着司灵的问话，沈漫漫扣着沙发的手更紧了。
　　“我不知道……”沈漫漫依然用怯弱语气回道。
　　可在司灵看不到的眼眸里，闪过一丝阴鸷。
　　身上也慢慢泄出一丝黑气，司灵不由得皱起眉头来，刚想抬手掐诀试探，只可惜手上法诀还未掐万，就被明惜君及时赶来拍开。
　　“给。”明惜君给了司灵一个警告的眼神，立马坐在沈漫漫身侧，把人抱入怀来，小心安抚。
　　司灵只能撇撇嘴，把手中的夺命针放入盒子里装好，但眸光落到沈漫漫身上时，又在抬手在空中划一道符?把盒子封印住。
　　等到司灵做完这一切，转头看向沙发上坐的两人道：“明小姐，沈小姐，我先回去了。”
　　明惜君闻言，抬眸看司灵一眼后，缓缓点头道：“夜里再过来。”
　　“知道了。”司灵也想这个待着，两人像是有结界一样。
　　咔。
　　关门上响起，司灵离开了。
　　沈漫漫也靠在明惜君肩膀上睡着了，明惜君把人抱起来，放到自己的床上，捏好被角才直起背，默默地看了一会沈漫漫的睡颜。
　　——————
　　司灵回到自己房间，把自己带来的法器一一摆出来。
　　这才发现她的符?已经不多了，得重新再画上一些。
　　铜钱剑……镇鬼符……八卦镜……
　　司灵仔细地清点着自己的法器，最后又小心地放进自己随身背着的布袋里。
　　差不多也到吃午饭的时间，背着包就去了餐厅。
　　船上死了个人，大家都在讨论。
　　司灵在餐厅里扫了一圈没有看见沈漫漫和明惜君后，自己找了个位置，点了一份餐食慢慢吃着。
　　“听说了吗，今早死的是江城沈家的女婿……”
　　“什么女婿，只是订婚而已。”
　　“可不是嘛，这眼前着婚期将至，结果死了，这要是攀上沈家，那卫召不得在江城混得风生水起……”
　　“可别这么说，没听说吗？沈家大帅和少帅都快要死了……”
　　“嘘……你不要命了，不知道这船是谁家的吗？”
　　“哎呀，我也是看了这没有沈家的人才说的。”
　　“据说明家跟这事脱不了干系。”
　　“怎么又扯到明家去了。”
　　“明家主和，沈家主战……而且明家自从沈老爷这代就被压着……”
　　“嘘……别说了。”
　　司灵正听得起劲，斜对面那座人忽然不说了，周围也变得安静，转头一看，发现是沈仲来了。
　　“司灵道长……”沈仲径直朝着司灵走来。
　　“嗯，怎么了？”司灵刚好吃完，拿着手纸巾擦了擦自己的嘴角。
　　“请您跟我来一下。”沈仲语气和神态都很恭敬，惹得周围的人都朝着司灵看去，不知道这个年轻女子到底是何方神圣。
　　司灵点点头，随即起身跟在沈仲身后出去。
　　沈仲的步伐很快，等到了没人的地方，沈仲的脚步依然很快，但也开始跟司灵说到底是什么事：“司灵道长，少爷他忽然浑身冒黑气……”
　　司灵一听，动作比沈仲还快，迅速来到沈仲所在的套房内，敲开门。
　　虎彪兄弟见到是司灵，立马引着司灵去往里间的卧室。
　　一入门，司灵又闻到了那股熟悉的腐烂味，果然如沈仲说得那样，沈耀辉的棉被上冒出丝丝黑气，已经到了普通人也能看到的地步。
　　司灵从自己的口袋里掏出一张灵符，贴在沈耀辉的棉被上，那黑气才缓缓消散。
　　“没什么大事，只是被早上那只恶鬼影响到了。”司灵回身解释道，随即又开口道：“你们去准备一盒用过的铜钱，必须是用过的，沾染上人气的，还有红绳。”
　　“是，司灵道长。”虎彪兄弟得令立马出去准备。
　　房间只剩下刚刚进来的沈仲，还喘着气。
　　司灵这才开口问：“早上的卫召是怎么回事？”
　　“这我也不太清楚，我是被船长叫去的，毕竟漫漫小姐还是沈家女儿，出了这事，沈家自然得出面解决。”沈仲表示自己也不知情。
　　司灵闻言，也没有再接着问，恰好虎彪兄弟把铜钱和红绳都拿了回来。
　　“晚上会有恶鬼出没，你们都睡在这间房间里，不要乱跑。”司灵一边把铜钱穿入红绳中，一边跟身后的三人嘱咐道。
　　司灵把穿好的铜钱红线绕着床柱把沈耀辉围在里面。
　　“司灵道长，我们家少爷真的没事吗？”等司灵围好后，沈仲终究是忍不住开口问道。
　　司灵回头瞥了沈仲一眼，望着沈仲眼下青色，难听的话咽回肚子里，语气也温和着道：“没事的，你们少爷现在还活着。”
　　沈仲闻言，也知道司灵是在安慰自己，只能露出一个难看的笑把司灵送回去。
　　司灵好不容易有个空闲的下午，她把整个房间都翻找了一遍，试图找到慕子舒的踪迹。
　　可惜慕子舒的影子都没有发现。
　　“啪啪……”拍门声响起。
　　司灵沙发上爬起来去开门。
　　“你在做什么？”明惜君依然是一身宽松的衬衫西裤黑色大衣，不过脖子上围了一条深蓝色围巾。
　　瞧着司灵盯着自己的围巾看，明惜君不自然地扯了扯的围巾继续开口问道：“怎么还不过去，都这么晚了。”
　　“晚了？”司灵这才发现天色暗了下来。
　　“快跟我去，我房间。”明惜君说着就打算去拉司灵的手腕，被司灵躲了过去。
　　“我自己会走。”司灵回身去拿自己的布口袋，才跟着明惜君身后。
　　等到了明惜君的房间内，才发现对方已经准备好了晚饭，等着她过来一起吃。
　　司灵有些后悔刚刚对明惜君态度那么恶劣。
　　“愣着干嘛，过来吃饭啊。”明惜君示意司灵过来坐。
　　沈漫漫还是一副乖巧的模样坐在明惜君身边。
　　“沈小姐。”
　　“司灵道长。”
　　双方打过招呼后，就不再啃声，各自吃着饭。
　　司灵的目光不知不觉地落到那个被自己封住的盒子上……不对，盒子不对。
　　当即放下碗筷，快步走到茶几上，把盒子拿到手上反复查看。
　　“司灵道长……不好意思，下午的时候，这个盒子被我撞到在地上了。”沈漫漫起身说道。
　　明惜君没说话，而是看向明惜君，只见明惜君处之泰然地吃着饭，丝毫不受影响。
　　但就这么个举动，让司灵眯起眼睛，指尖开始掐诀，心里默默想着：‘装，我让你装……’
　　明惜君的碗无故炸开，饭糊了她一脸。
　　“你干什么？”明惜君带着怒气问道。
　　“你为什么要夺命针放出去……说，放到谁身上了。”司灵一边说，一边靠近明惜君。
　　明惜君不说话。
　　司灵咬着后槽牙，忍了忍，最后发现自己还是忍不住，伸手拽住明惜君的围巾用力一扯。
　　看见明惜君的脖子上的红印，脑袋一歪问道：“你中毒了？”
　　明惜君一把拍开司灵的手，把自己的围巾整理好，早已红透的耳根出卖了她此刻的慌乱。
　　“咳……是我打开的，夺命针在我这儿。”明惜君从自己的大衣口袋里拿出一个红布做的锦囊袋。
　　司灵一把夺过，打开一看，夺命针果然在里面，随即归还给明惜君问道：“你为什么要放到自己身上。”
　　“……你管那么多做什么，总之那恶鬼今夜只会来找我就是了。”明惜君不愿多解释，也不敢看沈漫漫。
　　但沈漫漫却走过来从明惜君的手中拿过锦囊袋打开，又从司灵手中拿过盒子，把夺命针倒入盒子中盖上。
　　“还请司灵道长重新施法，封住夺命针。”眼神很坚定，若平日里看到的怯弱不一样。
　　明惜君眉头一皱，手一抬想要制止，可转眼看见沈漫漫的眼神，又把手收回……
　　“哐……”一声巨大的撞击声，从船身传来。
　　

第67章 巨大的声响，让三人都朝着窗户的方向看去。 ……
　　巨大的声响， 让三人都朝着窗户的方向看去。
　　原来是风把窗户吹开了。
　　“我去关。”沈漫漫把盒子塞入司灵手中就去关窗。
　　但司灵的视线一直没有从那扇窗户挪开，随着沈漫漫靠近那窗户，司灵的心也跟着提起， 手不自觉放入自己的口袋里，指尖夹着一张灵符。
　　直到沈漫漫的手抚上窗户后，司灵才松了一口气，是她太紧张了。
　　可就在司灵打算重新封印盒子时， 一旁的明惜君忽然起身大喊道：“小心……漫漫。”
　　“啊……”
　　同时沈漫漫的尖叫声也响起。
　　等到司灵再次看去时，沈漫漫的身体已经伸出一半了， 显然外面有东西在拽着她。
　　可司灵低头的时间不过几秒钟，这也太快了。
　　明惜君抱着沈漫漫的腿往回扯，“快来帮忙啊，司灵……”
　　还不忘喊司灵来帮忙。
　　司灵只能放下盒子， 快速跑过去，帮忙把沈漫漫拉回来，关上窗户。
　　“漫漫……漫漫……”明惜君拍着已经昏过去的沈漫漫的肩膀，想要把人晃醒。
　　但沈漫漫一点反应都没给明惜君。
　　吓得明惜君直接抬手在空中划出几个符文打入沈漫漫体内， 一股黑气从沈漫漫的头顶飘出。
　　司灵瞥见那股黑气，立马掏出自己的葫芦打开， 引着黑气进入。
　　“司灵……司灵……你快来看看。”明惜君见沈漫漫还未醒， 当即呼喊着司灵过来查看。
　　司灵对于明惜君会道家法术一事， 并不吃惊， 沈仲之前介绍明惜君的时候， 曾说过明惜君的奶奶是个道士。
　　所以，明惜君会点道家法术， 她不稀奇。
　　“没事了，惊吓过度而已。”司灵把着沈漫漫的脉后， 缓缓开口道。
　　明惜君这才松了一口气，把沈漫漫抱起放到沙发上，用毯子盖上。
　　司灵抱着双臂，看着明惜君的动作，等到明惜君捏好毯子后，才开口问道：“你还会道家法术啊？”
　　“嗯。”明惜君看了一眼司灵的神情，就知道瞒不下去了，随即开口道：“我的祖母曾经是一名道士。”
　　“不……我不是问这个，我是问卫召的死与你有关吗？”司灵站着，明惜君坐着，两人对视着，最后明惜君叹了一口气道：“我看着他死的。”
　　“你见死不救？”
　　“算是吧，就算救，以我的实力，也都斗不够那只恶鬼。”
　　“这也是你要夺命针放自己身上，以防万一让那只恶鬼伤到沈小姐？”
　　“对。”
　　明惜君惊叹于司灵的聪明，她以为司灵来自山野乡村，不懂人情世故，也看不懂人心，结果司灵早就把一切都看在眼里。
　　“明小姐，我很好奇，你是什么时候出的这间房，又是什么时候回来的？”司灵接着问道。
　　“昨夜你喝醉之后，我就出去找了卫召，我……我想让他解除与漫漫的婚约。”明惜君回道。
　　“然后呢？”
　　“然后……然后就碰到恶鬼袭击了他，活生生被吓死了。”明惜君继续回答道。
　　司灵闻言，眉头一皱，眯起眼睛看着明惜君的眼眸，想从对方的眼睛里找出破绽，看看明惜君是否说谎。
　　可惜明惜君双眸中尽是坦诚，还有一股破罐子破摔的意味在。
　　司灵在一张单人沙发上坐下，手中拿着一张灵符把玩着，装作漫不经心地开口：“卫召可不是被吓死的，他是被开膛破肚，活活疼死的。”
　　“不可能……今早你也看过他的……你是说灵魂？”
　　“对，就是灵魂，你看到他死的时候，只是被吓昏过去，而他真正死亡是被那只恶鬼活活虐杀死的。”
　　司灵说完这句后，关上窗户的房间内，忽然起了一阵风，恰好吹起了司灵额间的碎发。
　　“嗖……”司灵把指尖把玩的灵符掷出，打在一道透明的墙上。
　　明惜君道行太浅，看不出门道来，但也知道这房间里有东西。
　　“去沈漫漫身边，把这贴她额间。”司灵递给明惜君一张符?，随即起身拿起被自己封印住的盒子，引着那只透明的怪物来自己这边。
　　这不是恶鬼。
　　恶鬼会散发出黑色的雾气，所以这是个什么东西，司灵一边引着透明怪物来自己身边，一边想着这怪物到底是什么。
　　‘管它是什么，收了就是。’司灵眼眸一凛，从口袋里掏出两张爆炸灵符朝着透明怪物掷出。
　　司灵还是选的威力较小的爆炸灵符，这样对于整个房间的冲击是最小的。
　　可惜那两张爆炸灵符被透明的怪物吃纳入体内，一点作用都没有。
　　“怎么可能……”这玩意司灵都没有见过。
　　也恰在此时，黑烟从地板里升起，渐渐形成一道鬼影，司灵见状，立马转身奔向那道鬼影，哪个能打到打那个。
　　只是司灵忽然感觉自己的脚被定住了，根本没办法挪动，低头一看，发现自己脚下不知何时出现一摊水渍，如同胶水一般粘住了自己的脚。
　　“明惜君，小心……”司灵只能大喊一声，让明惜君自求多福，同时掐诀应付自己脚下的水渍。
　　可一连试了好几次都能解开自己脚下的封锁，眼看那恶鬼离明惜君两人越来越近，司灵心中也越来越急。
　　脑子中灵光一闪，粘住的是鞋子，又不是整个腿，司灵当即把自己的脚拔出，穿着袜子一个飞身冲到恶鬼面前。
　　唰唰地给恶鬼上了五六七八张的镇鬼符。
　　“好了吗？”明惜君人还在沈漫漫身前问道。
　　“应该是好了。”司灵也不确定，她现在觉得更难对付的是那只透明的怪物。
　　等等……那只透明的怪物呢？司灵转眼去看时，发现透明怪物早已不见，再一回头，发现明惜君看向自己的眼神不对。
　　随即司灵只觉得自己腰间一凉，低头一看发现自己的腰间出现了方才脚下的水渍状的东西。
　　司灵想要抽身出来，发现自己被身后的怪物牢牢吸住，无法动弹。
　　明惜君见状，也起身拉住司灵的手腕，想把司灵拔出来，结果是司灵被吸得越来越近，腰间的水渍渐渐地蔓延到肩膀上。
　　司灵整个人都快被吸进去了。
　　“司灵……”明惜君手上都脱力了，额头上也冒出细汗，还是无法将司灵从那透明怪物的手里拔出来。
　　“你松手……”司灵看着自己手臂上也蔓延开来的水渍，感觉出声喊道。
　　她想自己被吸入透明怪物的体内之后，就立马催动爆炸灵符……
　　“司灵……”明惜君依然没有放手，嘴里还喊着司灵的名字。
　　但司灵已经松手，同时用力一推，把人推出三步远，自己往后一倒，想要更快地被融入。
　　可明惜君不知道司灵的打算，一健步冲回来，想要拉住司灵的手，结果与司灵的指尖滑过，什么都没有握住。
　　司灵已经快要呼吸不过来了，手中捏着那两张爆炸灵符准备催动时，一股强大的力量从她身后将她拽出透明怪物的体内。
　　“慕子舒…”司灵眨了眨眼睛，好似不敢相信自己眼前的人就是慕子舒一样。
　　“笨死了，只会想一些伤害自己的法子。”慕子舒垂眸无奈地看了一眼司灵，随即拿起从司灵的手中把两张爆炸灵符塞入透明怪物的体内。
　　“砰…………”
　　方才还是耀武扬威的透明怪物彻底化成水流到地板上。
　　司灵隐约闻到一股鱼腥味……
　　“这是什么？”司灵拽住慕子舒的手问道，生怕慕子舒跑了一般。
　　“水怪。”
　　“啊？可是我没有见过这种水怪。”司灵觉得慕子舒在忽悠自己，她也曾下山帮老乡抓过溪沟里的水怪。
　　“司灵啊，这世间你没见过的太多了，不要这么惊讶。”慕子舒伸手摸了摸司灵的毛茸茸的脑袋道。
　　眼神里的关爱让司灵浑身一颤，丝毫没有注意到慕子舒的话中有话。
　　明惜君看着两人的互动，手上的防备动作慢慢收回。
　　司灵这才想起，房间还有其他人，当即开口介绍道：“这是我朋友，慕子舒，这是明惜君，昏迷的那位叫沈漫漫。”
　　“你好，慕小姐”
　　“你好。”
　　两人颔首示意。
　　明惜君是亲眼看到慕子舒是破空而出，跟鬼怪出没一样，但鉴于她救了司灵，又鉴于司灵道士身份，身边有这么个奇怪的人物跟着，她也能想通。
　　“先来看看这只恶鬼吧。”司灵虽欣喜慕子舒的出现，但还是没忘记正事。
　　走到被自己定住的恶鬼身边，看着自己八张镇鬼灵符，满意地点头，果然什么东西只要够多，就能镇住。
　　慕子舒见司灵这么得意，嘴角勾起一抹坏笑，指尖微动，一阵风吹过，八张灵符应风飘落。
　　司灵见状，立马后退半步，手伸进自己的布包里，想要掏出更多的镇鬼灵符，结果掏了半天只找到一张。
　　不管了，先贴再说。
　　司灵手一伸，镇鬼灵符正正好贴在恶鬼的脸上，但这也只是让对方速度慢了下来。
　　慕子舒看着司灵手忙脚乱地掐着诀，漫不经心地坐下，想要好好看看司灵如何大战这只恶鬼。
　　结果再看到司灵准备要破自己手指，用自己血来封印时，立马起身，指尖就那么一点，恶鬼便再也动不了了。
　　“慕子舒，你一点就好了，你早干嘛去了。”司灵已经累得气喘吁吁的了。
　　她又低估了恶鬼的实力。
　　“永远不要用伤害自己的方式去捉妖抓鬼，记住了吗？”慕子舒没有去管司灵的抱怨，而是语重心长地跟司灵说道理。
　　司灵摆摆手，她并不在意，只要能抓住就是好办法。
　　再说了，都当道士了，还管受不受伤的事吗。
　　

第68章 司灵并不理会慕子舒的话，又把手伸进自己的布口袋里掏……
　　司灵并不理会慕子舒的话， 又把手伸进自己的布口袋里掏来掏去。
　　慕子舒见司灵不理会自己，上前拽住司灵的手问道：“你听到没有？”
　　“啊……什么？”司灵专心找着自己想要的法器，根本就认真听慕子舒说了什么， 见自己手被慕子舒拉住，当即又换一只手，接着在布口袋里找。
　　“唉……”慕子舒叹了一口气，松开手让司灵先找法器， 她决定后面与司灵好好谈谈。
　　“啊，找到了。”司灵惊喜地掏出自己的法器， 一个很小的罗盘。
　　随即拿着自己的罗盘走到被控制住的恶鬼身边，引出一缕恶鬼身上的黑气放入罗盘之中。
　　罗盘瞬间震动，司灵险些拿不稳，双手捧住才稳住手中的罗盘， 看着罗盘上的指针方向，司灵心中有了大概猜想。
　　“他的主人，只能等到明日下船之后再在江城里找。”司灵把罗盘收起来，又打开自己的葫芦， 准备把恶鬼收进去。
　　“等等……现在不把这恶鬼除吗？”明惜君开口问道。
　　“等到了江城，找个地方把他超度了。”司灵说话间， 已经把恶鬼收入自己的葫芦里， 并且盖上了盖子。
　　司灵把葫芦放好后， 又看了一眼明惜君， 见对方欲言又止， 便开口解释道：“他虽杀了卫召，但这一切的罪孽都该是他的主人来负， 他只是一个炼化成恶鬼的普通鬼。”
　　“好吧。”明惜君被司灵说动了。
　　“嗯，我们先回去了， 夺命针一事，也需要找到恶鬼的主人才能解开。”司灵把盒子也揣进自己的布口袋里。
　　说完，就当着明惜君的面，把慕子舒牵着带出了房间。
　　等到两人回到司灵的房间后，司灵强忍着笑意问道：“你这几天都躲在哪里的？”
　　慕子舒没有说话，而是抬眸看了看天花板。
　　司灵顺着视线看去，难怪她找不到慕子舒，原来是躲在上面了。
　　“你既然跟着来了，又屡次三番地救我，可为何不现身？”司灵接着问道。
　　“有水吗？我口渴了。”慕子舒岔开话题。
　　司灵闻言，抿着嘴让慕子舒先去沙发上坐着，她去吧台上给慕子舒倒水，当要背对慕子舒的时候，司灵立马转身道：“你不要又消失了。”
　　慕子舒闻言，轻笑一声，没说话，就乖乖地坐在沙发上等着司灵给自己倒水。
　　“有点烫。”司灵把水杯递到慕子舒的手上说道，随即又追问道：“你现在可以说为什么不现身了吧。”
　　慕子舒抿了一口，嘴唇上沾染上一点水渍让司灵看入了迷。
　　“你还记得我们第一次见面的时候吧。”
　　“记得啊，你快冻死了。”
　　“蛇族内斗，我在躲避追杀。”
　　“啊……那你还跟着我来江城，你快回玄风观躲着吧。”司灵有些焦急，想让慕子舒现在就下船回自己的玄风观躲着。
　　但慕子舒摇摇头道：“无妨，江城内有大能坐镇，他们也不敢轻举妄动。”
　　“那就好，明日下午就能到江城，到时候你就跟我去找我师兄……你放心他也不是一个不分青红皂白就除妖的人。”司灵提及严鸣还不忘给慕子舒解释一声。
　　“嗯。”慕子舒本没有打算跟司灵一道，可司灵这人做事太不爱惜自己了，只要有用，哪怕是伤害自己也要上。
　　“司灵……”慕子舒开口唤道。
　　司灵立马抬头看向慕子舒，等着她接下来的话。
　　“你以后能不能多爱惜一点自己。”慕子舒语气温柔至极，让司灵晃了神。
　　“司灵……”慕子舒等了半天，结果发现司灵看着自己发呆，没有任何反应。
　　司灵的思绪被扯回：“啊，知道了，以后我会注意的。”
　　慕子舒看着司灵的眼睛，就知道司灵根本就没有放在心上。
　　“司灵，不管是除妖灭鬼，还是救人，最重要的是你自己，你得活着。”
　　“可是我们做道士的不就是要济世救人吗？”
　　“如果你活着，能救更多的人。”
　　“……”
　　司灵没接话，她是不会放弃救人的，显然是会错了慕子舒的意。
　　“司灵，你有听进去吗？”
　　“有吧。”
　　“当日在江里，我要是没有及时出现，你是不是就要跟那群水鬼同年归于尽了？”
　　“是，灭了它们，从此江河之中会少一些害人的东西。”
　　“可是你想过，你死了，依然会有新的水鬼出现，这是除不尽的。”
　　“没有……”
　　“如果你活着，你可以一直抓，一直灭，你能救更多的人。”
　　“知道了。”
　　慕子舒看着司灵低下头，心里伸手揉了揉司灵的后脑勺，无声地安抚着。
　　——————
　　翌日下午时分。
　　轮渡靠岸，沈仲来找司灵汇合时，发现慕子舒也在此，脸上不由得带起笑意。
　　在他看来慕子舒也是个能人，这次少爷肯定有救。
　　“等到人都下船了，我们再下去。”沈仲开口说道。
　　“好，都听沈管家安排。”司灵点点头。
　　既然不急的话。
　　司灵带着慕子舒走向船头的甲板，站在栏杆上，看着人流不断地往下走去，走向城市里。
　　在人群中她看到了明惜君，这次换上了初见时的那种款式的洋装，牵着沈漫漫的手，钻入一辆黑色的大匣子内。
　　司灵记得这个玩意好像叫汽车，也不知道对不对，也是听山下走南闯北的生意人讲起这时兴玩意。
　　“司灵道长，幕道长，我们可以下船了。”沈仲找到两人道。
　　司灵点点头，一个转身就看到自己师兄站在自己身后不远处。
　　“小司灵。”严鸣轻声唤道。
　　司灵看着眼前这个身穿黑色大衣，脖子上打着领带，头发用头油整齐地往后梳，但双目无神，眼窝凹陷的人，无法跟记忆* 里那个穿着打补丁长衫，梳着道士发髻，面容温和，双眼炯炯有神的师兄重叠。
　　“严鸣……”司灵叫着严鸣的名字，像是在试探。
　　严鸣咧嘴一笑，带着一丝无奈道：“还是这么没大没小。”
　　“严鸣师兄。”
　　“好了，先下船吧。”
　　严鸣说话的时候，特意看了一眼站在司灵身旁的慕子舒。
　　司灵瞥见了严鸣的视线，不动声色地往慕子舒身前挪了挪开口道：“她叫慕子舒，一路护着我过来的。”
　　“嗯，知道了。”严鸣点了点头。
　　司灵这才牵着慕子舒的手跟着严鸣身后下船。
　　最后也坐上了小汽车回大帅府。
　　一入府，司灵就闻到了焚香味里夹着的腐肉味。
　　“如你所想，一样的症状。”严鸣知道瞒不过司灵的鼻子，直接了当地承认道。
　　“所以你把小的送我哪去？人丢失了一魄你不知道？”司灵质问道。
　　“我需要人帮忙，其他师兄弟都有在忙。”
　　“我出山的事，师傅知道吗？”
　　“师傅不知道。”
　　司灵当即白了一眼严鸣，但自己的嘴角也上扬。
　　也是，师傅要是知道的话，她哪里还能出山。
　　“救回他们父子，我就回山上去，不要跟师傅说。”司灵要求道。
　　“你……师傅已经知道了，你出山，师傅那边的铃铛会响。”
　　“那就说是你求我下山的。”
　　“这……好吧。”
　　严鸣那张疲惫不堪的脸上尽显无奈的神色。
　　说话间，严鸣已经带着司灵来到大帅府的后院，也是姨太太们住的地方，推开一扇门，里面是一间小院子，有两间房。
　　“小司灵，你和……慕小姐就先住这里。”严鸣又看了一眼慕子舒，司灵又是一个闪现挡住严鸣的视线。
　　“好的，师兄。”司灵看着小院也是许久都没住人了，但里面还是很干净，一看就是提前打扫过的。
　　“收拾好，我在院外等你，跟我去帮大帅固魂。”严鸣说完就出去了。
　　司灵随机推开一扇门，原本以为会出现大量灰尘，结果里面干干净净。
　　看来严鸣是早就算准司灵要来。
　　司灵心里隐隐有些不舒服，她要来也得是自己愿意才行，现在看来，她是中了自己师兄的计谋。
　　“慕子舒，你跟我一起住吗？”
　　“不了，边上还有一间房。”慕子舒摆摆手，转身去了另一间房。
　　两间房间里面的布局是一模一样的。
　　司灵把自己带着的衣物丢在桌子上，便叫着慕子舒一同出去了。
　　严鸣看着慕子舒也要去，几次欲言又止，但也不敢开口询问，他也怕司灵这个德行，会因为自己的质问，直接撂挑子走人。
　　“这里。”严鸣伸手推开一扇黑漆漆的大门。
　　随着大门的缓缓打开，里面的烟雾跟着飘出，司灵挥着拍开自己眼前烟雾的同时，还不忘给慕子舒挥开烟雾。
　　这一举动，让严鸣警铃大作，但转念一想司灵这德行，也不会开窍，把提起的心放入肚子里。
　　“严鸣道长……”沈仲也在里面，见门开了，赶紧出来迎接。
　　司灵跟着严鸣一同踏入屋内，烟雾散去，司灵看清了里面的两张高架床上都躺着人。
　　一个裹着棉被的沈耀辉，那另一个一定是江城里的大帅沈老爷子，沈承德。
　　“解开。”严鸣吩咐着沈管家动手。
　　“别动……”司灵见状赶紧制止，跟着解释起来：“他神魂有损，沈老爷子也是，两者之间会串魂，把用黄布隔开再解开。”
　　“按照司灵说的办。”严鸣惊出一身冷汗，这么基础的东西，他都差点忘记了。
　　司灵趁着沈仲做帘子的空隙，走到沈耀辉的头顶站好，从自己的口袋里掏出一枚铜钱，轻轻地放在沈耀辉的棉被上。
　　下一秒，铜钱像是被什么东西侵蚀了一样，发出吱吱声，铜钱上也开始冒泡。
　　

第69章 “怎么会这样？”严鸣第一时间发出疑问，同时看向沈仲……
　　“怎么会这样？”严鸣第一时间发出疑问， 同时看向沈仲。
　　司灵摆摆手道：“不碍事，他的神魂还在就行。”
　　这种铜钱可以看看周围是否有鬼魂想要侵占沈耀辉的身体，而她与严鸣都没有发现那只鬼的原因就在于， 那只鬼藏匿的地方很特殊。
　　就藏着这被子里。
　　司灵伸手捻起封绳，这才发现封绳上有干掉的水渍。
　　还好不是她放符?的地方，否则后果不堪设想，但是她也曾去过沈耀辉所在的房间， 怎么就没有发现呢？
　　司灵百思不得其解，问题只能出在从船上回大帅府的这段时间内， 她只能看向沈仲问道：“今日是谁把你家少爷抬回来的。”
　　“是虎彪兄弟。”沈仲如实道。
　　这事也不敢让更多的人知道，大帅和少帅许久未露面，早就让江城的其他世家蠢蠢欲动，想要来探明虚实。
　　“叫他们过来。”司灵想要弄清楚， 到底怎么回事。
　　严鸣见状绕到司灵身边用极为小声的语气问道：“怎么了？”
　　这种声音很小，除司灵外……不，还有一只大妖……
　　好吧，这种伎俩在一只大妖面前， 简直就是在羞辱慕子舒。
　　严鸣瞥了一眼慕子舒，也知道自己在慕子舒面前班门弄斧了， 但依然还是用这种声调说话。
　　“有人破坏了封绳， 就在我眼皮子底下。”司灵说这话的时候， 语气里带着一丝自责， 多亏了严鸣来她来得及时。
　　司灵说这话呢， 直接就从棉被里抓出一只鬼出来。
　　“不是你的身体，你强占也没有。”
　　“％……*％*……”不占谁知掉有没有用。
　　“还敢顶嘴。”司灵直接就提着鬼走到门口位置， 把手往外一伸。
　　“％&……”我错了，错了， 不敢了，不敢了。
　　严鸣被难听的鬼嚎声激得眯了眯眼睛，耳朵也动了动，“小司灵……”出声让司灵放过那只鬼。
　　“葫芦。”司灵伸手要严鸣的葫芦。
　　“你自己不是有？”严鸣虽不解，但还是从自己衣服里拿出一只拇指大的小葫芦给司灵。
　　“我的那只里面装了一只恶鬼，它要是进去了，会去胳膊少腿的。”司灵接过，一边打开装鬼，一边给严鸣解释。
　　严鸣的眼睛在司灵那只大葫芦上看了看，并未说什么。
　　“你去超度。”司灵说着就把两只葫芦都给了严鸣。
　　而严鸣等到了双眼，看着眼前一大一小的葫芦，有些为难道：“小司灵，你师兄呢，现在业务已经不精……”
　　“那更得好好练习，这就是给你练习的机会。”司灵不等严鸣再说话，直接把两只葫芦塞到严鸣的手里。
　　司灵也不管严鸣什么表情，转头看了一眼门外，见沈仲还未回来，长叹一口气后。
　　直接走到沈耀辉的头顶站好，指尖夹起一枚铜钱，再次放到沈耀辉的头顶，这次铜钱没有再变化。
　　确认无事之后，司灵这才打开沈耀辉裹着的棉被。
　　面容清秀的沈耀辉出现在众人面前，比第一次司灵见到时更像一个活人。
　　“小司灵啊，你果然灵……”严鸣看着跟活人没什么区别的沈耀辉，忍不住开口夸道。
　　“师兄要是多练习练习，也能如此。”司灵目光落到严鸣手里的葫芦道。
　　严鸣见状，立马把葫芦收起来，表示自己会去超度。
　　但他更想说，不是每个人都有司灵这般天赋，他也就是个普通道士，很多道家术法，他也能使，但这效果嘛，肯定不如司灵厉害。
　　他没有灵力，更没有内丹。
　　按照他们师傅的说法，司灵是百年难遇的奇才，生来就该是道家弟子，日后若有机缘，可得道成仙的。
　　“沈老爷子是怎回事？”司灵又走到沈承德的头顶处站好问道。
　　“大帅是摔了一跤后，昏迷不醒，直到三日后，我才察觉到他不对劲，及时用银针封住了他的命穴，这才保住一口气。”严鸣开口说起来龙去脉。
　　司灵闻言眉头一皱，“如果只是摔一跤就把三魂七魄摔散了的话，那他那一跤怕是跌落悬崖……”
　　“就是雨天地滑，在下台阶的时候摔了一跤。”严鸣继续道。
　　“师兄后来可曾去看过沈老爷子摔的地方。”
　　“去过，大雨冲刷之后什么都没有了。”
　　司灵深吸一口道：“沈耀辉倒是好救，找到丢失的那一魄便好，就算找不到，也能活，就是痴傻一些。”
　　顿了顿继续道：“但是沈老爷……”
　　还未等司灵说完，门外便传来脚步声，司灵的也停住自己的话头。
　　沈仲带着虎彪兄弟来了。
　　“司灵道长，严道长，幕道长……”虎彪兄弟跟几人见了礼。
　　“你们二人抬着你家少爷回来的时候，可有遇见什么人吗？”司灵不认为是虎彪兄弟故意为之。
　　这两人要是想动手，最好时机是在船上。
　　“……”
　　虎彪兄弟面面相觑。
　　“快说啊，你们两个。”沈仲见这两人欲言又止的模样，催促道。
　　司灵也盯着两人。
　　“是这样的，我们在过长廊的时候，遇到了二姨太。”
　　“二姨太？”沈仲脸色一变，看向严鸣。
　　“哎，这事……”严鸣的语气带着无奈。
　　司灵只是想确认那人是什么时候动的手，不想去管是谁，只要不是在她眼皮子底下做的，她都可以。
　　“知道了。”司灵说完，就转身去布阵，给沈耀辉和沈承德周围用铜钱摆上阵法。
　　这期间，司灵望了一眼黑漆漆的窗外，手中的铜钱一转，换了个位置。
　　“小司灵……”
　　“嘘……”
　　司灵示意严鸣不要多嘴。
　　严鸣见状也只好闭嘴，退到一边，默默地看着司灵把阵法做得一眼就能看到阵眼所在，若是有人想来搞破坏，直接一脚踢开那枚铜钱就好。
　　慕子舒也看着那枚铜钱，微微蹙眉，像是不解，但在看到司灵把最后一枚铜钱摆在沈耀辉脚下时，眉头一松。
　　‘果然是个狡猾的道士。’慕子舒在心里默默地说着司灵。
　　“好了，等我们离开后就大门关上，派人把守住，等我们找到你家少爷的那一魄方可打开。”司灵拍拍手里不存在的灰尘说道。
　　“是，司灵道长。”沈仲连忙点头。
　　司灵见状，目光落到沈家老爷身上，从头到尾的打量一番后，转头看向严鸣，见严鸣给自己使眼色，最后还是把话咽了回去。
　　等到几人都出去后，沈仲把大门关了个严实，就在沈仲打算去把窗户也关严实时，司灵开口让他别动，留着透着气。
　　沈仲看向严鸣，之前严鸣都是让整个屋子全部封闭。
　　见严鸣也跟着点头，沈仲便没再去关窗户，留下虎彪兄弟在里面守着，院子外还有真枪实弹的士兵把守。
　　“沈管家，你去忙吧，司灵这边有我照看。”等出来院子，走到夹道里，严鸣便找了个理由，把沈仲支走。
　　确认附近没人后，严鸣也不管还跟着的慕子舒，直接拉着司灵问道：“小司灵，你老实跟我说，大帅还有救吗？”
　　“没有。”司灵直接明了地回答。
　　严鸣一听，神色瞬间不好了，但转念一想，只要沈耀辉还活着也行。
　　“不过……”司灵欲言又止。
　　“不过什么？”严鸣追问道。
　　“不过，我有办法让沈老爷子回光返照几天。”司灵这几日在船上听人聊闲语，也知道这个沈大帅对于江城来说，是颗定心丸。
　　“好……”严鸣知道司灵的意思，必要时，沈承德会清醒过来。
　　“当务之急是找到沈耀辉丢失的一魄。”司灵还记得自己来江城的目的。
　　“好，天一黑就出去找，罗盘准备好了吗？”严鸣问道。
　　“早就准备好了。”司灵点头。
　　“那你先回去休息，夜里我来找你。”严鸣说完就看了一眼慕子舒。
　　司灵见状啧了一声，上前一步挡住严鸣看向慕子舒的视线，把慕子舒护在身后。
　　“小司灵你知不知道……”
　　“我知道，你别告诉师傅。”
　　司灵直接打断严鸣的话，同时给严鸣提个要求。
　　“师傅怕是早就知道了。”
　　“不可能，他哪有那本事，顶多就是知道我出山了。”
　　司灵不相信她们师傅能通晓自己身边的事。
　　“快走吧你，别多嘴就是了。”司灵说着就推了一把严鸣。
　　等整个夹道只剩下慕子舒和司灵后，司灵就听到慕子舒问了一句：“你这么怕你师傅知道你身边有只蛇妖？”
　　“不是，只是解释起来很麻烦，我师父他老人家很……”司灵想找一个好一点的词去形容自己师傅，结果只有一个词事精。
　　但这样说自己师傅不好，她只能憋了回去。
　　“师傅他很好，就是比较谨慎。”司灵几乎是闭着眼睛说的。
　　“原来如此。”慕子舒一副要笑不笑的模样看着司灵。
　　“对，就是这样，走吧，回小院休息，晚上肯定没办法休息了。”司灵说着还打了个哈欠，这几日她都没有休息好。
　　只是她刚走过夹道，转弯时，迎面走来三人，为首的是个穿着大貂的美艳女人，妆容浓艳，但眼角下的细纹，依然清晰可见，显然不年轻了。
　　“劳烦让一下。”司灵见对方三人直接把路堵住，想着是在别人家里，面带微笑道。
　　结果对方打量了她一番后，露出一个讥讽的笑意道：“听闻管家找了个得道高人就是你？”
　　司灵闻言，脑子响起虎彪兄弟曾说遇见的二姨太……
　　“二姨太？”司灵收起笑意，眉头一挑问道。
　　“你知道我？”二姨太抬手勾了勾自己耳边放碎发，不经意间露出自己手腕上的纹身。
　　

第70章 司灵的目光一下就吸引住，瞳孔聚焦，那纹样好生熟悉，……
　　司灵的目光一下就吸引住， 瞳孔聚焦，那纹样好生熟悉，但司灵怎么都想不起来在哪里见过。
　　“久闻二姨太……容貌艳丽， 为人亲和……”司灵捡着好听的话说。
　　二姨太的脸色也跟着变好，最后被司灵的话逗笑出了声来，“让她们过去吧。”
　　“二姨太可真是个好人呢。”司灵不忘继续夸赞二姨太的同时，牵着慕子舒从三人中间穿过去。
　　慕子舒路过二姨太时， 目光一转，两人的视线交汇， 像是看到了老朋友一般，颔首示意。
　　司灵走在前面，根本就没有发现两人的动作。
　　等到司灵拉着慕子舒走回到严鸣给她们安排的小院后，才开口道：“吓死我了。”
　　“怎么了？”慕子舒问道。
　　“方才的二姨太看起来跟戏文唱的一样。”
　　“什么样？”
　　“笑里藏刀。”
　　“……”慕子舒真的很想开口让司灵少看点话本子和少听点戏文。
　　但山上日子孤苦， 司灵也就这点爱好了。
　　“对了，你发现二姨太手腕上的纹身了吗？”司灵转头问向慕子舒。
　　慕子舒闻言，眼眸一垂，不让司灵看到她的眼睛， 摇了摇头。
　　司灵见状，也没去管慕子舒， 围着慕子舒开始绕圈， 对二姨太手腕上的纹身自言自语起来：“那个纹样， 我好像在哪里见过， 但一点都想不起来了。”
　　说到这里， 司灵的右手握拳拍在自己的左手手心里，猛然看向慕子舒道：“我也没去过别的地方， 只有在玄风观里，那纹样肯定是在玄风观里看过。”
　　慕子舒望着司灵略带兴奋的眼眸， 轻笑一声道：“那你可得好好想想，你过去的二十年里，在玄风观的哪里见过。”
　　这话一出，司灵愣住了，看向慕子舒问道：“你怎么知道我二十岁，你能看穿我？”
　　“呵……你是不是忘了我是一只大妖。”慕子舒轻笑一声说道。
　　“那你能看到我是什么时候出生的吗？”司灵接着问道，她问得很认真。
　　慕子舒望着司灵带着期意的眼睛，摇摇头道：“我哪有那本事，我是大妖，不是大罗金仙。”
　　“好吧。”司灵抿嘴笑了笑，掩饰住自己的失落。
　　“司灵，你的生辰日是怎么定的呢？”慕子舒追问道，不想让司灵陷入一个不好的情绪里。
　　司灵感觉自己的鼻子有些痒吸了吸，随即开口回答道：“师傅捡到我那日。”
　　“什么时候？”
　　“快了。”
　　“那是什么时候？”
　　“后天。”
　　“那该好好庆祝一下。”
　　“还有正事要做。”
　　“你的生辰日不算正事吗？”
　　“……”
　　司灵第一次见除了师傅以外的人，对自己的生辰日如此关注，一时间找不到话来拒绝慕子舒。
　　“放心吧，耽误了你找沈耀辉丢失的魄。”慕子舒看着呆掉的司灵，抬手揉了揉司灵的脑袋。
　　“你会住长寿面吗？”司灵任由慕子舒揉自己脑袋。
　　“你喜欢？”
　　“嗯，师父观中的时候，每逢生辰日都会给我煮一碗。”
　　“那我会。”
　　“真的？”
　　“真的，你见过大妖骗人吗？”
　　“如果你骗我的话，那就见过。”
　　“那你见我骗过你吗？”
　　“没有。”
　　“那就对了。”
　　司灵看着慕子舒，嘴角不自觉地上扬起来，对啊，慕子舒从来没有骗过自己。
　　“谢谢你，慕子舒，你真是一个顶顶好的大妖。”司灵抱住慕子舒，从下往上地看着她说道。
　　这一刻，慕子舒觉得心跳都在加速，司灵这样好乖……
　　要是能一直这么乖就好了。
　　“这会说我是顶顶好的大妖了。”慕子舒伸出食指点在司灵的眉心，把人推走。
　　司灵才是那个妖孽吧，弄得心软软的，慕子舒忍不住在心里腹诽着。
　　被推开司灵也不恼，又贴了上去，她发现自己很喜欢抱住慕子舒的感觉，比自己抱枕头舒服多了。
　　“慕子舒，晚上我可以跟你睡吗？”
　　“为什么？”慕子舒这次没有推开司灵，只是很疑惑司灵想要和自己睡的目的。
　　司灵被问住了，她总不能说是觉得抱着慕子舒觉得很舒坦吧。
　　“额……”
　　“要是给不出一个理由的话，就自己睡自己的房间。”慕子舒没有退步。
　　司灵微微蹙眉看着慕子舒的眼睛，脑子飞快地运转，想要给自己找个理由出来。
　　忽然，司灵发现慕子舒的肩头出现一片雪花，抬头一看，发现下雪了。
　　“下雪了，慕子舒，很冷。”司灵松开慕子舒，抬手接住一片雪花给慕子舒看。
　　“那也没有山上冷。”
　　慕子舒没有看司灵手上的那片雪花，而是看向司灵肩头的那一片雪花，深色粗布棉衣让雪花更加明显，慕子舒看着那片雪花融入了司灵的棉衣里。
　　“我害怕，我害怕陌生的地方。”司灵实在想不出理由了。
　　“……”慕子舒没理会司灵，但没有拒绝，转身进了自己选好房间。
　　司灵见状屁颠地跟着进去。
　　发现炕都是凉的，又忍不住在心里骂了一声自己师兄严鸣，真是不体贴，不知道安排人给她们把炕烧好。
　　司灵只能自己去烧炕。
　　只是等司灵躺在被窝里时，发现慕子舒盘腿坐在炕上，双眸紧闭，一看就是在打坐。
　　司灵把伸出被窝的手，默默收回，裹好被子，闭眼睡觉。
　　等到司灵发出均匀的呼吸后，慕子舒这才缓缓睁开眼睛，视线落到司灵睡得香甜的脸上……
　　夜幕低垂，屋外传来敲门声。
　　司灵缓缓睁开眼睛，在被子里伸了个懒腰，等到视线聚焦后，这才想起自己子啊何处，当即坐起身来。
　　下一秒一件崭新的深色好料棉衣搭在自己的肩头，耳边也传来慕子舒的声音：“小心着凉。”
　　听到着凉二字，司灵的思绪回到船上，自己生病那日，当即拉住慕子舒的手问道：“那天是不是你来了？”
　　慕子舒当然知道司灵问的是那天，刚想开口，门外就传来严鸣的声音：“小司灵，快起来，我们该出发了。”
　　“啧……”司灵不耐烦地啧了一声，又立马对着慕子舒道：“不是对你，是对我师兄。”
　　“对你师兄也不要这样。”慕子舒忍不住开口教育司灵。
　　司灵又一愣，随即点点头，“知道了。”
　　起身把自己衣服穿好，摸了摸头上的发髻，没有睡乱，懒得在绑了。
　　“过来……”慕子舒瞧着司灵那邋遢的样子，招手让司灵过去。
　　司灵不明所以，但也听话，走到慕子舒身前站定。
　　“跟你师兄回话。”慕子舒说着就拔掉司灵的发钗。
　　司灵一惊，想要回头说话，又被慕子舒扶住肩膀不让动。
　　“别动。”
　　司灵只能乖乖地站好，对着门外的严鸣喊道：“等会儿，马上出来。”
　　“好，不急。”严鸣的声音也从外面传进来。
　　慕子舒的指尖穿过司灵的发丝，拔耳边的发丝勾耳后，指尖滑过司灵的耳廓。
　　一瞬间，司灵的耳朵就红透了，也开始发烫，而慕子舒的目光也落到那红透了的耳后一片肌肤上，连司灵咽口水的声音都听了个清楚。
　　“好……咳……好了吗？”不开口还好，一开口，司灵才发现自己的声音沙哑得可怕，赶紧清了清嗓子。
　　慕子舒没回话，只是帮司灵把发簪插进发髻里，随即拍拍司灵的肩膀，表示好了。
　　司灵伸手摸了摸慕子舒给自己盘的发髻，感觉很不错，立马走到镜子前照了照，真好看，司灵咧嘴笑起来，
　　但门外的严鸣又在催促，本来的好心情就都严鸣催没来，司灵转头想要吼严鸣，但对上慕子舒不认可的眼神时，皱着眉用正常的音量道：“来了师兄。”
　　门外早就准备好接收司灵吼声的严鸣，还觉得不习惯，“难道说小司灵一个人在山中，脾气也改了？”小声地自言自语。
　　严鸣全当是司灵一个人山中，没人说话，可怜得很，所以脾气也变好了，还心疼不已。
　　殊不知全靠屋里那只大妖压制。
　　等到司灵穿着新衣服背着自己的旧布出来时，严鸣眼里的心疼之意早就透过眼神传递到司灵的眼里。
　　“你干嘛这样看着我？”
　　“你受苦了，小司灵。”严鸣轻声道，声音要多温柔有多温柔。
　　“师傅来了？”司灵立马看向严鸣身后，吓得一激灵。
　　“额……没有……走吧。”严鸣转过身去，摸了摸自己的眼角。
　　司灵只当严鸣发颠，并不在意，只有慕子舒听到了严鸣那声自言自语，知道严鸣心中所想，也感叹司灵师门的和谐，对比自己族内的斗争好太多了。
　　虽处于战乱时代，但江城有沈家坐镇，军队驻扎，城内的百姓还算安逸，夜里不少门店都开着，来往的人不少。
　　“如果少帅也醒不来，这样的场景将不复存在。”严鸣一脸严肃地说着。
　　司灵点了点头，把手中的罗盘紧了紧，她懂严鸣带她来看这些街景的目的。
　　根据罗盘的指针，司灵带着两人来到一处暗巷。
　　“在里面……”司灵看着面前这堵墙说道。
　　严鸣看着罗盘所指的方向，脸色很是难看，开口确认道：“小司灵，你确定吗？”
　　“罗盘指引，没有错。”司灵看着严鸣点头道。
　　严鸣叹了一口气：“这堵墙的背后是明家。”
　　“明家？跟沈家有婚约的明家？”司灵想到了明惜君。
　　“这你都知道？”严鸣惊叹于司灵的消息，更多惊叹于沈仲这些话都跟司灵说。
　　自己都是在沈家待了好久，沈仲这个家生子才接纳自己，把自己当作自己人。小司灵才跟这个沈仲打交道多久，就让沈仲把沈家的情况都说了。
　　

第71章 夜色中，三人爬过墙头，趴在屋顶望着下面来来往往的守……
　　夜色中， 三人爬过墙头，趴在屋顶望着下面来来往往的守卫。
　　严鸣看着自己手中的表，确认他们之间的空隙时间。
　　“师兄， 你在干嘛？”司灵被一只手压着后背，不让起来。
　　严鸣也是怕司灵冲进去，先把司灵制住。
　　“算时间，好偷摸进去。”严鸣眼睛还是盯着手表， 嘴里跟司灵解释着。
　　司灵闻言，偷偷翻了个白眼， 刚翻完就去看慕子舒，见慕子舒神色如常，不由得松了一口气。
　　“师兄，我认识明小姐。”司灵小声说道。
　　严鸣再次用一个种极为诧异的神色看向司灵， 小司灵是今天下午才到江城的，不仅知道沈家密幸，还认识明家大小姐。
　　司灵见严鸣脸上疑惑又诧异的神情，当即小声解释道：“船上认识的， 当时沈管家怕她发现沈耀辉的存在，让我去拖住她， 明小姐的奶奶是个道士， 按沈管家的话， 我们之间是有话说的。”
　　“那你们有说上话吗？”
　　“有。”
　　“你被骗了， 明惜君心思最为深沉， 你……”严鸣还想接着说，但手表刚到他算好的时间， 当即松开压住司灵的手道：“走，跟着我。”
　　严鸣跟着沈大帅来过明家， 对里面的布局了然于胸，领着两人摸到一处角落藏好，借着前面的植被遮挡，几人的身影很好的藏在灌木丛后面。
　　“师兄为何说我被骗了？”司灵不觉得明惜君是个坏人。
　　“明惜君恨惨了沈家，她父亲的腿是被沈大帅打断的，至今都还需要杵着拐棍走路。”
　　“是她父亲，又不是她。”司灵觉得严鸣对明惜君有偏见。
　　“总之，你不要小看了她，你得提防着她。”严鸣见司灵为明惜君说话，心里有些不舒服，但也没有继续和司灵争论明惜君一事，只是提醒道。
　　“我又不在江城待着，干嘛要提防她。”司灵想得很简单，等到沈耀辉醒来，她是要回玄风观的。
　　严鸣看了一眼司灵，眼里带着司灵看不懂的情绪。
　　司灵也懒得去想严鸣看自己那一眼是什么意思，低头借着月光看着自己手中的罗盘，确定罗盘所指的方向。
　　“在那边。”司灵指着一个方向道。
　　严鸣顺者司灵手指的方向，扒开灌木丛，又开始算着时间好穿过这条小路。
　　但这次他算错了时间……
　　“师兄……”
　　两人被两队全副武装的守卫夹在中间，前往明家最大的那栋楼里。
　　大门被前面带路的守卫推开。
　　严鸣回头看了一眼司灵，目光落到司灵的手臂上，那里还藏着一条白蛇。
　　当他们被发现时，慕子舒瞬间幻化成原形，钻进司灵的衣袖里，司灵被冻得一激灵，连忙捂住自己的手臂，感受着慕子舒微微用力卷着自己手臂。
　　鳞片滑过司灵的肌肤，让她的汗毛都开始竖起，这种感觉太奇怪了，司灵不自觉地咽了咽口水。
　　就在司灵还在回想方才被抓那一刻发生的事时，她与严鸣已经被枪顶着走上了二楼。
　　领路的守卫与书房门口的守卫交谈了几句。
　　书房门口的守卫简单地瞥了一眼司灵的模样，像是在回想什么，但在看到司灵身上被的旧布包后，对着领路的守卫点头，随即退后一步，敲了敲书房门。
　　门内立马传来明惜君的声音。
　　“什么事？”
　　“大小姐，抓到两个人。”
　　“带进来。”
　　这话一出，门便书房门口守着的守卫打开，示意带司灵两人来的守卫把人送进去。
　　两人被推了进去。
　　书房门也被关上了。
　　“司灵道长，好久不见。”明惜君坐在一张书桌后面，手里把拿着一把黑色的手枪擦拭着，桌上还立着一颗子弹。
　　“明小姐。”司灵站在入口处，没有往里走。
　　严鸣看着明惜君的模样，就忍不住皱眉。
　　“沈小姐呢？”司灵看了看书房内，没有第四个人，当即问道。
　　“漫漫习惯早睡。”明惜君笑了一声，随即把桌上那颗子弹装入弹夹，咔的一声，又把弹夹插入手枪内。
　　就在严鸣以为那手枪会对着自己与司灵时，手枪被明惜君放入到书桌下的抽屉里。
　　“漫漫小姐在此？”严鸣开口问道。
　　“还请严军师，叫漫漫沈小姐。”明惜君眼眸一眯，带着危险的意味看着严鸣。
　　严鸣也是跟着沈仲叫的，见明惜君这般反应，又是在阶下囚的处境中，只能改口道：“漫漫小姐在你这儿？”
　　“是，漫漫在我这里。”明惜君点头。
　　“你……”严鸣也知道内情，这次沈漫漫要跟卫召出去玩也是他同意的，而且也是他安排的沈家船，这样沈漫漫不至于被卫召拿捏。
　　只是他没想到回来的只有沈漫漫，而卫召死在那艘船上，他觉得这一切都跟明惜君有关。
　　“司灵道长，你还记得我曾说过，若是在江城有事，可来明公馆找我。”明惜君看向司灵说道。
　　司灵有些心虚，毕竟她与师兄是翻墙进来的，这要是放在玄风观山下的小镇里，早就被一顿棍子教训了。
　　“你来这里是来找我吗？”明惜君见司灵不说话，接着问道。
　　司灵抿着唇，看着明惜君，直到看清明惜君眼底的狡黠，她才反应过来，明惜君是在给自己台阶下。
　　“是，特意来找你的，但是我没找到正门。”司灵也不管自己这话有多离谱，直接说出了口。
　　明惜君一听险些没绷住，站在司灵边上的严鸣更是不敢相信自己的耳朵，小司灵说话都这么神经了吗？
　　“来此作甚？”明惜君强忍住笑意问道。
　　“听闻明公馆里的梅花开得更盛，想来看看。”司灵在带过来的路上，远远看到过一片梅园，而她藏在手心的罗盘也在那一刻剧烈的颤动。
　　明惜君听到梅园时，瞳孔一缩，但面上不显。
　　“你喜欢梅花……那好，本小姐便带你去看看。”明惜君起身大声说道。
　　司灵见明惜君的说话时，故意看向门口，脑子瞬间清醒，她现在知道明惜君做戏不是给自己师兄看，而是门口的守卫。
　　看来明惜君在明家也不是一个完全的自由身。
　　“走吧。”明惜君走到司灵身旁说道。
　　司灵跟在明惜君身后，还不忘拉自己师兄一把，让他也跟上。
　　等到司灵路过守卫的时候，在守卫惊讶不解的目光中，继续跟上明惜君的步伐。
　　司灵有一种自己被抓了，又没被抓的感觉，像是来明家做客一般。
　　梅园的位置，在明家算是偏僻，但就是这么个偏僻的地方，守卫比前面明惜君住的楼还要多。
　　“怎么这么多守卫啊？”司灵问道。
　　明惜君斜眸看了一眼* 司灵，好似在说，别装了，你会不知道？
　　司灵完全接收到，耸了耸肩，一副那又怎样？打死我的德行。
　　明惜君无声叹了一口气，继续带着司灵往前走，一旁的严鸣把一切都收入眼底，再次感叹小司灵的人脉，明惜君这样心狠手辣的人，都能对司灵忍让。
　　“大小姐，老爷有令，梅园任何人不得进入。”只是明惜君领着司灵二人到梅园入口时，就被守卫拦下。
　　明惜君皱着眉，看向守卫，守卫往后退了一步，但拦人的动作并未收回。
　　“父亲去汇城时，可以把明家交给我打理的。”明惜君轻声说道。
　　“大小姐，请您不要难为我们。”守卫也不敢得罪明惜君。
　　但是明家真正的掌权人下得令，他们也不敢违抗。
　　“我只是带我友人来夜赏梅园而已，你们若是不放心大可以跟着？”明惜君依然笑着说，但那笑容里明显藏着刀。
　　“这……还请大小姐恕罪，我们不能放您和您的友人进去，老爷说过……大小姐……你……”
　　守卫被人捂住嘴带了下去。
　　司灵都不知道那人是怎么出现的，只看到一道黑影闪过，方才还在说话的守卫就被放倒在地。
　　“走吧。”明惜君背着手，继续往前，而守着梅园的其他守卫都不敢上前阻拦，为首的那人已经在地上躺着了，他们也不想成为第二个。
　　司灵也继续跟在明惜君的身后，她藏在手心里的罗盘却在进入梅园之后，平静了下来，她不由得回头给严鸣使了个眼色。
　　奈何严鸣并未看懂，还以为罗盘所引之处就是梅园。
　　“随意。”明惜君站在一棵梅花树下对着司灵道。
　　司灵闻言，也不顾及明惜君在场，直接把自己罗盘露了出来，对着四方开始一一试了起来。
　　结果发现不管是那个方向，罗盘都没有反应，她这才知道不是沈耀辉的魄不在这里，而是这里有阵法，让她的罗盘失效。
　　无法找到沈耀辉丢失的那一魄的确切位置，也没办法带走。
　　“师兄，你跟沈耀辉关系如何？待在一起的时间有多长？”司灵看着自己手中已经无用的罗盘问道。
　　严鸣想了想开口道：“从我下山起就在沈家，我是少帅的老师。”
　　“借你一根头发用，你既然是他老师，为学生损点阳寿如何？”司灵摊开手，把罗盘递了过去，示意严鸣自己拔一个新鲜的头发放入罗盘里。
　　严鸣也丝毫没有犹豫，直接把从自己头上拔下两根头发，生怕一根不够用一样。
　　随着两根头发接触到罗盘那一刻，头发自燃起来，最后化为乌有，飘散在空中。
　　司灵眯着眼睛看向头发最后飘向的位置，追了上去。
　　严鸣连忙跟上。
　　只有明惜君还留在原地，看着司灵去的方向，深吸了一口气，最后还是跟了上去。
　　

第72章 梅园里有个地牢，这是明家人都知道的事。 ……
　　梅园里有个地牢， 这是明家人都知道的事。
　　但现在的问题是大门被紧锁，那锁链的粗得让司灵直皱眉，不过下一秒， 明惜君从她身后走出来，拿着钥匙就把铁链打开。
　　司灵见状，直接上前把铁链扯开，用力一推大门。
　　“师兄， 你在门口等着我。”司灵在钻进去之前，还不忘让严鸣在门口守着， 这样她与慕子舒也不会关起来。
　　严鸣点了一下，随即长腿一迈，站在入口处。
　　明惜君也负手，面对着入口站着， 与严鸣一人站在一边。
　　“明小姐，为何要帮我们？”严鸣瞥了一眼明惜君问道。
　　明惜君眼睛看着黑漆漆的地牢入口，良久才缓缓开口道：“江城是我长大的地方，我不愿意让它变得生灵涂炭。”
　　“……”严鸣这次直接侧头看向明惜君， 像是从来没有认识过明惜君这个人一样。
　　这人莫不是被夺舍了，江城谁人不知明大小姐是出了名的跋扈， 甚至是不把人命放在眼里。
　　当年一个男子当街顶撞了她， 她直接让手下的人， 冲进那男子家砍断了男子的双手， 最后那男子受不了自己残废， 直接吊死在屋中，留下一对孤儿寡母。
　　“呵……少这么看着我， 明家与沈家的仇，可还没有算清楚。”明惜君想起自己父亲的腿开口道。
　　严鸣闭上了嘴， 生怕多说一句，明惜君就反悔了。
　　——————
　　不算宽敞的甬道内，司灵在前面走着，慕子舒在后面跟着。
　　从司灵进地牢后不久，慕子舒就化作人形跟着她了。
　　“慕子舒，你会解阵法吗？”司灵看了看自己手中依然没有反应的罗盘问道。
　　“我可不会你们道家的阵法。”慕子舒还记得司灵用蓝皮书骗她说是道家心法，还说自己看不懂的话。
　　司灵被这话说得心虚，当即放软声音，摇着慕子舒的手臂道：“那是我有眼不识泰山，你一个大妖就不要跟我一个道家小弟子计较了。”
　　“好啊，那你叫声好听的，我就帮你。”慕子舒被司灵摇晃得心软，给了司灵一个机会。
　　但司灵却犯起了难，她要叫什么好听的？
　　“额……蛇仙大人？”司灵带着不确定的声音唤道。
　　慕子舒微微挑眉，并未给多少反应，司灵垂眸看着自己脚尖，最后心一横直接开口道：“蛇仙姐姐……姐姐……求求你了，你就帮我把阵法破了吧。”
　　司灵的声音就像长了钩子一样，把慕子舒的勾的痒痒的，还好这地牢昏暗，司灵也看不清慕子舒那红透了的耳朵。
　　“好了，好了，怕了你，别晃了。”慕子舒把司灵的手抚了下去，随即指尖掐诀点自己的眉心。
　　下一秒司灵就感觉到自己手中的罗盘开始剧烈震动。
　　“好厉害啊，慕子舒……”
　　“叫姐姐。”
　　“姐姐。”
　　司灵因着阵法被破，罗盘恢复作用，处于亢奋状态里，也不管慕子舒提什么要求，直接顺着慕子舒的话往下说。
　　等到她反应过来后，又有些不好意思。
　　“走这边。”司灵慌忙低头查看罗盘指向的方向，带着慕子舒走向地牢深处。
　　司灵低着头看着手中的罗盘，没有看前方的路，下一秒额头传来软乎的触感。
　　“怎么了？”司灵不解地问道，额头上正是慕子舒的手，从身后环抱住司灵，一手扶着腰腹，一手护着司灵的额头。
　　“你看呢。”慕子舒没有解释，而是让司灵自己看。
　　司灵闻言，定眼看向自己前方，这才发现，前面居然有一道能量墙，是透明的，但真要撞上去，跟石墙没什么区别。
　　“谢谢。”司灵道谢的同时，开始想办法打开这堵能量墙，但几张符?贴上去也没有反应，转头来看向慕子舒。
　　“姐姐。”又是一声带着撒娇的声音，慕子舒啧了一声，心中暗爽，但脸上带着不耐的神情把能量墙打破。
　　随着能量墙的消失，司灵手中的罗盘震动的频率更快了，证明沈耀辉丢失的一魄就在此处。
　　司灵当即从自己的旧布口袋里，掏出几枚铜钱，还有几张灵符，用铜钱压住灵符的方式围出一个四方形。
　　做完这一切后，司灵站在四方形外，双手掐诀，口中念念有词。
　　“现。”司灵把咒语念完之后，四方形之中渐渐出现一道模糊的人影，看身形与沈耀辉很像。
　　“终于找到了。”司灵不由得笑着道，手在自己旧布包里掏来掏去，忽然猛地抬头，遭了，她的葫芦给了师兄严鸣，还没有还给自己。
　　“慕……好姐姐，你能不能帮我守着，我去拿个葫芦。”司灵最后只能求助于慕子舒。
　　慕子舒闻言，叹了一口气，衣袖一挥，直接把沈耀辉的魄打包装入衣袖里。
　　“你……这么厉害吗？”司灵瞪大了双眼。
　　“你不知道大妖都有乾坤袋吗？”慕子舒扬了扬自己的衣袖道。
　　司灵摇摇头道：“我也没有见过其他大妖。”
　　“哼，回去吧。”慕子舒的耳朵动了动，外面有动静，但司灵没有听到。
　　在距离出口还有一段距离的地方，慕子舒又变回了本体，卷上司灵的手臂。
　　等到司灵出来时，明惜君和严鸣依然还在入口处。
　　“怎么样？”严鸣见司灵就这么出来，手里也没拿个东西，当即问道。
　　“嗯……可以回去了。”司灵没说已经找到了，只是简单地点了下头。
　　但严鸣立马就明白过来，脸上带着笑意，终于是找到了，沈耀辉有救了，江城有救了。
　　“走，回去。”严鸣说完，还不忘对着明惜君拱手作揖，算是感谢明惜君的大义。
　　明惜君没理他，转头就往前走。
　　司灵连忙跟上，又顺手拽了严鸣一把。
　　这明家到处都是带枪的守卫，不得把明惜君跟紧点。
　　“从大门出去吧。”明惜君背着手，把人带到明家大门，示意司灵和严鸣可以走了。
　　司灵望了一眼大门，笑着道：“谢谢你，明小姐。”
　　说完就往大门走去。
　　只是还未走出大门，一道暖黄色的车灯打了过来，照着司灵睁不开眼，抬手挡住眼睛，虚着眼睛看去。
　　严鸣赶紧拉着司灵往一旁躲开，刚好和开进来的车擦过，带起的风，吹乱了司灵的头发，但司灵还是看清了后座上坐着的人。
　　一个头发花白，手中还拿着一根拐棍，上了年纪的男人。
　　“父亲。”明惜君看着从车上下来的人喊道。
　　“你还知道我是你父亲……呵……”一出口就是阴阳怪气，冷笑一声便转头看向司灵和严鸣道：“请沈家的贵客到主楼一叙。”
　　话音还未落，男人就杵着拐棍往屋里走去。
　　司灵看着走路一瘸一拐的男人，想起严鸣说过的话，明家老爷是个瘸子，还是被沈老爷子打瘸的。
　　所以，这个人是明永兴，明家真正的当家人。
　　“司灵……藏好。”明惜君走到司灵身边，用极低的声音跟司灵说着。
　　司灵侧眸看去，明惜君脸上什么表情都没有，好似方才跟自己说话的人不是她一般。
　　这次去的不是书房，而是一楼的大厅，明家老爷明永兴坐在沙发上，把拐棍杵在身前，微微抬眸看着眼前站着的司灵和严鸣。
　　司灵觉得明老爷像是一条阴沟里的毒蛇一样，那双眼睛也跟淬了毒一般，让人觉得胆寒和不舒服。
　　“玄风观的人什么时候成了沈家的狗了？”依然一开口就让人不舒服。
　　“你……”
　　“我们只是听闻明小姐回来了，特意来拜访，毕竟明小姐是沈家未来的少奶奶。”
　　严鸣知道司灵的脾气上来，什么话都能说，当即拽了一把司灵，自己开口。
　　明永兴闻言，又是一声冷哼：“沈家也配？严军师还不如早日弃暗投明来我明家做事，我保你继续当军师。”对于严鸣这个人才，明永兴还是想拉拢。
　　这样可以让沈家倒得更快。
　　“多谢明老爷抬爱。”严鸣笑了笑，没把话说死，现在他们如何离开明家才是一个问题。
　　还得全须全尾地出去。
　　“哼……”明永兴自然是看穿了严鸣的把戏，没有在把目光放在严鸣身上，而是看向司灵。
　　“你是玄风观的守观人？”
　　“是。”司灵看着对方的眼睛回答着。
　　明永兴看着司灵并畏惧自己的眼睛，觉得稀奇，上下打量着司灵：“你……破了我的阵法？”
　　司灵没想到对方会直接问。
　　“是我。”司灵不可能把慕子舒供出来的。
　　“倒是有几分本事。”明永兴这话算是肯定了司灵背后的慕子舒。
　　司灵也忍不住在心里腹诽着，大妖当然有本事了。
　　“把东西交出来。”明永兴更直接了。
　　但司灵却装起了傻，“什么东西，我们只是来看看明小姐而已。”
　　明惜君看向司灵，从对方眼里看到了抱歉二字。
　　明永兴瞥了一眼明惜君，接着道：“不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　司灵干脆双手一摊，耍起无赖：“你说我拿了你的东西，你找个女人来搜，但凡搜到了，随你处置。”
　　这话一出，严鸣忍不住捏了一把汗，明永兴那毒蛇般的眼睛也跟着眯起来。
　　“哼……虚张声势，让张嫂来。”明永兴对着身后站着的副官吩咐道。
　　副官点头就出去领着一个人中年女人进来，看样子就是明永兴口中的张嫂。
　　司灵把自己的旧布包取下，让对方检查……
　　明永兴开始闭目养神，他只要结果，不看过程。
　　“啊……”
　　张嫂受惊吓的尖叫声让明永兴睁开了双眼。
　　“蛇……有蛇……”张嫂有些害怕地看了看明永兴后，指着司灵的手臂道。
　　“这是我从小养在身边的灵蛇，明老爷不会觉得这是偷你明家的蛇吧。”司灵伸手捂住想要探出脑袋的慕子舒。
　　她也是在赌，赌慕子舒这样的大妖，不会被明永兴发现。
　　明永兴看着司灵手腕处露出半个脑袋的蛇，皱了皱眉，他讨厌蛇。
　　“张嫂，可有在她身上找到任何东西？”
　　“回老爷，没有。”
　　明永兴听后，目光落到司灵的旧布包上，身后副官见状立马上前把布包送到明永兴的手上，又在明永兴的眼神示意下开始去搜严鸣的身。
　　身为阶下囚的严鸣，只能深吸一口气忍着。
　　司灵看着自己那旧布包里的东西被明永兴一一翻出。
　　“老爷，您看……”副官从严鸣身上搜到两个葫芦，当即取走送到明永兴的跟前。
　　而明永兴也因为没有在司灵的旧布包里找到想要的东西，也就是装魂体的容器。
　　“呵……原来在这啊。”明永兴忍不住笑了起来。
　　

第73章 司灵看着两只葫芦，立马转头看向严鸣，这一幕被明永兴
　　司灵看着两只葫芦， 立马转头看向严鸣，这一幕被明永兴看在眼里，全当是司灵心急了。
　　其实司灵转头看严鸣想问， 她让严鸣超度的恶鬼和想要占沈耀辉身体的野鬼，是不是已经被超度了。
　　严鸣微微摇头，表示没有。
　　司灵无声叹了一口气，她在进入明家后， 那一只沾染恶鬼黑气的罗盘也在震动，只是她还有更重要的事要做， 便没有管。
　　这只恶鬼看来是没办法超度了。
　　明永兴也不管司灵和严鸣眉来眼去地使眼色，直接打开手中的葫芦。
　　一道黑气立马冲出。
　　就在司灵打算抢回自己的旧布包拿镇鬼符时，发现那只恶鬼竟然乖巧地站在明惜君的身边。
　　这是……明惜君养的恶鬼？
　　“你……哼……真是个没有远见的东西，跟你娘一样。”明永兴看到恶鬼身上还有缺口， 就知道明惜君用恶鬼做了什么，忍不住怒骂一句。
　　明惜君低垂着脑袋，眼睛看着自己的鞋尖，没有吭声。
　　明永兴看着自己手里还有一只葫芦没有打开， 想着这里面总归是司灵装的沈耀辉的魄了。
　　可当他打开后一点动静都没有。
　　“惜君，你看看他是不是已经出来了？”明永兴开口点名让明惜君看。
　　明惜君抬眸看了一眼明永兴身侧的位置， 用手指着道：“是只野鬼， 就在父亲身侧站着。”
　　这话一出， 司灵这才发现明惜君的眼睛与常人不同， 在灯光的照射下， 里面泛着点点星光，原来明惜君拥有阴阳眼。
　　“野鬼？”明永兴发出质疑声。
　　明惜君又接了一句：“的确是有野鬼。”
　　“那就是不见了， 也好，你们既然来我府上做客， 那就多留几日。”明永兴手一招，副官俯身，听着明永兴吩咐：“副官去安排两间房，让玄风观的两位道长住下。”
　　“是。”副官得令，便要出去安排。
　　刚走到门口，迎面撞见着急忙慌进来的守卫，“这么毛毛躁躁的，做什么？”
　　“副官，沈家二姨太来了。”
　　“沈家二姨太？来了就来了，你慌什么，一个姨太太，瞧把你吓的。”副官不以为然，打算继续开口让这守卫去准备房间。
　　“她带人我们围了。”
　　“什么，你怎么不早说。”
　　副官赶紧转身冲到主厅去，明永兴一脸诧异地看着去而复返的副官。
　　“老爷…………*&％*&‘”副官低声在明永兴的耳边说着沈家二姨太带人围了明家的事。
　　“一个姨太太，能调动这么多兵力，沈家真是荒唐。”明永兴手中的拐棍用力一跺，猛地起身，差点摔倒，还副官扶着他。
　　“随我去看看，这个二姨太有多不得了，敢围我明家，沈承德都不敢……”明永兴借着副官扶着自己的力，走的很快。
　　明惜君见状也只能跟上去，路过司灵的时候，把司灵和严鸣也给带上了。
　　跟着明惜君身后，两人没有被拦，一路跟着到方才的大门口。
　　门口摆着两架炮，大灯直射明家内院。
　　下午才见过面的二姨太一身旗袍，身上依然披着她那极具张扬的貂皮。
　　“你围我明家想……咳……做什么？不怕这……咳……这事明天登报吗？说你们沈家仗势欺人。”明永兴被气得直咳嗽，好不容易把话说清。
　　二姨太捂嘴笑了笑道：“明老爷，我只是来接我们家军师和他妹妹的，本来只有我和司机，可左等右等，都等不到他二人出来。”
　　说到最后这句话时，二姨太的声气一变，变得凌厉，尤其是她还站着两门炮的中间，显得她更猖狂了。
　　“你……沈家真是欺人太甚。”明永兴哪里不知道这个二姨太是威胁自己，但他要是现在就怂了，还不知道明日早报要怎么写。
　　“我欲留他二人小住一段时间，等时间一到，我自会派人送他们回去。”明永兴不想就这么给沈耀辉的魄放回去，他说的时间一到，是说沈耀辉等不到这一魄，醒来之后变成傻子。
　　“那就别怪我不客气了，明老爷也是聪明人。”二姨太往后退了一步，把两门大炮彻底露了出来，同时身后的响起枪上膛的声音，黑漆漆的枪口全都指向明永兴以及他身后的人。
　　而明永兴身后的守卫也跟着抬起枪，纷纷上膛指向对面，可装备上的悬殊，注定他们处于弱势。
　　明永兴像是被架子火上烤一样，怎么都无法说服自己放司灵带着沈耀辉的魄回去。
　　“父亲……他们没有失魂草，沈耀辉的魄离体太久，无法融合。”明惜君走到明永兴的身边低语。
　　明永兴看向明惜君的眼神中带着疑问，又在明惜君的点头中，妥协……
　　随即转身由副官扶着回去，留下明惜君处理。
　　“既然二姨太都亲自来接严军师和司灵道长了，那明家也不便多留。”明惜君说完，便看向司灵，示意她可以走了。
　　一场闹剧结束……
　　司灵坐上汽车，手摸在家的手腕处，慕子舒正把脑袋磕在自己的脉搏跳动之处。
　　“找到了吗？”二姨太坐在司灵身侧低声询问。
　　“找到了。”司灵点了点头。
　　“那阵法是你破的？”二姨太想了想还是开口问道。
　　司灵愣了一下，她不想把慕子舒暴露出来，这个二姨太感觉不像是个普通人，出门外司灵觉得自己该多个心眼，慕子舒能藏在自己身后就藏。
　　“对的，是我。”司灵一口认下。
　　二姨太看司灵的眼神中带着怀疑，下一秒司灵的手就被二姨太给抓起来，握住司灵的手腕，像是在摸骨。
　　“你做什么？放开我。”司灵挣扎得厉害，但也没从二姨太的手中挣脱开。
　　直到二姨太的眼神从怀疑到震惊，最后到狂热，才放开司灵的手腕道了一句：“没想到我居然找到了。”
　　“什么？”司灵被二姨太的举动，弄得云里雾里的。
　　“没什么，既然找到了，就是他命不该绝，老徐开快点。”二姨太没有解释，而是前面的司机开快点。
　　坐在前面的严鸣透过后视镜看向二姨太，刚好撞上二姨太的视线，被吓得一激灵，立马缩回视线。
　　而这一幕又恰好被司灵发现，在她心里埋下一颗怀疑的种子，这个二姨太绝对不简单。
　　目光下挪，望向二姨太被玉镯遮挡住的纹身，这个手腕上的纹身，司灵也觉得熟悉。
　　——————
　　“那个纹身就是您手腕上这个吗？”元冉的眼睛看向司灵手腕上同样出现的纹身，她也觉得熟悉，但也记不起自己在何处见过。
　　“是，这个纹样最后出现在了我的手腕上。”
　　“为什么会这样？后来发生了什么？”元冉追问道，她被司灵的故事所吸引。
　　“来不及了，下次再同你说。”司灵瞥了一眼元冉身后的裂痕道。
　　元冉顺着司灵的视线看去，耳边在传来慕青的声音，再一回头发现方才还坐在对面的司灵不见了。
　　下一秒，元冉感觉自己被一个巨大的吸力，等到她再次清醒过来时，她已经在慕青的怀里，也还在实验室中。
　　“慕青……”元冉看着慕青唤道。
　　“小冉，没事了，没事了。”慕青用手搓着元冉的手臂，想让元冉缓过来。
　　元冉还处于震惊之中，随着慕青的声音进入她的耳朵里，她也逐渐恢复过来，望向四周，最后把目光定在慕青的脸上。
　　“慕青……我这是怎么了？”元冉依然有些迷糊。
　　慕青伸手帮元冉把额前的碎发整理好，轻声道：“你陷入了幻境，都是假的，别怕。”
　　其实慕青也不知道元冉在幻境中经历了什么，但总归是不好的，索性便告诉元冉都是假的。
　　但元冉却摇了摇头道：“我听了一个故事，确切的说是半个故事，关于你姑姑慕子舒的。”
　　“什么？子舒姑姑的故事？”一旁的慕白插话道。
　　“对……”元冉伸手抓住慕青的手道：“还有司灵和江城沈家。”
　　这话一出，慕白和慕青瞬间对视一眼，司灵她们是知道的，但那都是上个世纪初的人了。
　　“小冉，谁给你讲？还是你经历的？”慕青柔声问道，幻境也分好几种，她也不知道元冉是经历的那种。
　　元冉吸了吸鼻子，窗户外的雨还在下，屋内的灯光照射着她的眼睛，让她有些分不清现实和幻境。
　　她感觉自己还在幻境之中，用力甩了一下头，才开口说出司灵的名字。
　　慕白一听，眼睛瞬间变成竖瞳，被慕青伸手一拉衣袖才清醒过来。
　　“小冉，你是说你在幻境中听到的故事是司灵跟你讲的？”慕青再次确认道。
　　“是，不过只说了一半，我就感觉被什么东西吸出来了。”元冉点了点头道。
　　慕青闻言，把自己的左手往身后藏了藏，她的左手手心上的血还未彻底凝固，是她用自己的血作为引渡的桥梁，把元冉拉出的幻境。
　　为此她耗费了大量的妖力。
　　“好，我们先回家。”慕青拦下想要追问元冉到底听了什么样的故事的慕白，扶着元冉往外走。
　　一个还处于混沌状态，一个妖力枯竭强撑着人身，只有慕白去开车。
　　凌晨的街道上，几乎没有什么人，慕白开着车，时不时透过后视镜看向后面的慕青和元冉。
　　两人互相依靠着，好似相依为命一样。
　　慕白不由得心中暗想，如果霍湘处于今日元冉的困境，自己是不是也能豁出命去救。
　　她现在还记得自己拦慕青时，慕青对自己说的话。
　　‘元冉比我的命重要。’
　　幻境之中什么都有可能发现，还会出现这辈子都出不了幻境的可能。
　　

第74章 车内的暖气充足，窗外不断往后飞去的灯光，晃得元冉的……
　　车内的暖气充足， 窗外不断往后飞去的灯光，晃得元冉的眼睛疼。
　　“小冉，睡会吧。”慕青抬手捂住元冉的眼睛， 把人扶着靠在自己肩膀上。
　　元冉在靠在慕青肩膀上的一瞬间，闻到了那股熟悉的香气，想到司灵说的闭气也没用，她想试试。
　　结果就是下一秒直接闭眼入睡。
　　“慕白， 你觉得司灵来者何意？”慕青把元冉的脑袋扶着放到自己腿上后，抬眸通过后视镜跟慕白对视上。
　　慕白的手抓在方向盘上， 一个转动，把车停到路边，沉声道：“你带元冉回去，我去找她。”
　　“你去找谁？司灵？不行……你独自去找她太危险了。”慕青不同意。
　　但是慕白已经推开车门下车， 一个闪身消失在黑暗中。
　　慕白抬起的手想要制止的手，只能缓缓放下，最后只能趁着慕白没走远，把自己手中的灵蛇杵传送过去。
　　随即独自开车带着元冉回家。
　　到小区楼下时， 天空再次下起下雨，慕青把车停到地下车库去， 刚把元冉叫醒， 扶着她下车， 便察觉到身后有人在看着自己。
　　那是属于蛇类的直觉， 慕青没有转头， 而是牵着还在迷糊状态的元冉走向她们所住的单元楼电梯。
　　在路过一面凸面镜时，慕青装作不经意地一个抬眸。
　　刚好瞥见对方躲进柱子后的身影。
　　一个中年妇女……
　　这应该就是之前慕白说的那个人。
　　慕青继续带着元冉往前走， 左手手心的伤口已经不流血了，但那处伤口在提醒她， 现在不是跟对方正面相遇的好时机。
　　慕白不在，自己又才耗尽妖力。
　　“慕青……慕白姐呢？”元冉在踏入电梯时，忽然想起从她醒来就没有见过慕白。
　　“嗯……她有事先走了。”慕青一手拉着元冉，一手按亮楼层数字。
　　元冉听后，微眯眼睛，她真的困得不行，看着电梯门缓缓闭合……
　　“等一下。”
　　随着声音传来，一只手手到电梯即将闭合到缝中，电梯门感受到阻碍，门再次打开。
　　“你怎么来了？”慕青看着眼前的文沫，不免松了一口气。
　　“慕白打电话给我说，让我过来守着你们。”文沫走进来看了一眼元冉，随即打了一个哈欠道。
　　元冉看着文沫打哈欠，也跟着打了一个。
　　都说哈欠会传染，这次元冉相信了。
　　“你们干嘛去了，怎么看起来一晚上都没睡的样子？”文沫靠在电梯内的镜子上问道。
　　慕青眼睛看着不断上升的楼层数字，想了想开口道：“引蛇出洞。”
　　“出来了吗？”
　　“出来了。”
　　“……你们抓到了？”文沫有些激动地问道。
　　“没有。”
　　“那你们还搞得这么狼狈。”
　　是的，文沫从第一次见慕青开始，就没有见过慕青像现在这般狼狈，慕青虽依然站着笔直，但就是能感受到慕青的虚弱。
　　“之前一个跟着元冉的中年女人出现在了地下车库。”慕青避开元冉中幻境的事，而是说起方才看到的那个中年女人。
　　“什么？我现在下去追。”文沫听着电梯叮的一声后，立马想按负二楼，下去追……
　　慕青拦下了她道：“对方能来一次，就能来第二次，不必去追。”
　　文沫一听，收回手跟着慕青和元冉出了电梯。
　　元冉被送进卧室里休息，慕青则留在客厅里招待文沫。
　　“文沫。”
　　“在。”
　　“你对复仇组织知道多少？”慕青想更了解这个组织一些，这样能更好的判断，对方下一步会如何走。
　　“上次不是已经说了嘛，怎么了？有新的线索了？”文沫问道。
　　“不，只是想更了解一些，你说得再细一些，这个组织什么时候兴起的，又是怎么运行的。”
　　“我所知道的一切都是从修士协会里知道的，协会有关于复仇组织的记录。”文沫如实道。
　　“这些资料你还能找来吗？”
　　“如果没有销毁的话，就在那栋别墅里，等到慕白回来，我就去拿。”文沫还是记得慕白交代的任务，就是守着慕青和元冉两人。
　　“好。”慕青轻声说了一句后，忍不住抬手捏了捏自己的鼻梁缓解疲惫。
　　而文沫也是这个时候才发现慕青的手心有一道伤口，大妖都有自愈能力，从见面到现在，算算时间，这个不算大的伤口早该自愈了。
　　“慕青姐，你的伤……”
　　“不碍事。”慕青把手掌翻了过来，看了看自己手中的伤口。
　　这是她耗尽妖力，通过自己的精血，强行撕开幻境留下的。
　　“你自便，我去看看小冉。”慕青有些不放心独自在卧室的元冉，随即起身道。
　　文沫赶紧点头，表示自己就在客厅里待着，等着慕白回来。
　　——————
　　卧室里的窗帘紧闭，昏暗的屋内，只有床头一盏暖色的睡眠灯亮着。
　　元冉安静地躺在被窝里，但眉头紧皱，好似梦里也不安生。
　　“小冉……”慕青走到元冉的身边坐下，用指腹描绘着元冉的眉眼。
　　她还未来得及问元冉在幻境中听到了什么故事。
　　但看元冉的样子，应该不是什么好故事。
　　“别怕，我在身边呢。”慕青的声音很轻柔，害怕惊扰到元冉。
　　只是下一秒一双手，把缠上慕青的腰，把人拥进怀里。
　　“慕青……”声音还带着沙哑，显然还没有睡够。
　　也对，从回来到现在，也就过去不到一个小时的时间，怎么会睡够。
　　“睡吧，我守着你。”慕青轻抚着元冉的耳后发丝。
　　元冉睡眼朦胧地看着慕青，把手从慕青的腰上挪开，抓起慕青的手轻吻了下。
　　淡淡的血腥味传入元冉的鼻腔，让她清醒了不少，想要去看慕青的手到底怎么了。
　　却被反应过来的慕青抽回了手，用那只完好无损的手盖住元冉的眼睛。
　　“睡吧，乖。”红唇微启，熟悉的香气再度袭来。
　　元冉在困过去的最后一秒，不由得想到，她一定要让慕青保证不对自己使用这招了。
　　这边元冉才睡下。
　　慕青就听到大门被敲响的声音，来自血脉的感应，她察觉到是慕白回来了。
　　怎么这么快？
　　远处的天空泛起白肚，淡淡的霞光把天空的边缘染上一层浅金色。
　　慕白坐在沙发上，把手中的灵蛇杵递到慕青的手中。
　　“你找到了？”
　　“嗯，见到了。”
　　“确定是她？”
　　“嗯，是她。”
　　慕青不由得倒吸一口凉气，司灵上个世纪的人，玄风观的小道士，在自己与姐姐还是孩童时，跟随姑姑慕子舒来到大屏山深处的蛇族境内。
　　也不知是不是巧合，司灵曾经来大屏山也是为了失魂草。
　　“你们在说什么？确认看到谁* 了？谁啊？”听得云里雾里的文沫忍不住开口问道。
　　慕白和慕青对视一眼，对于文沫，她们只是合作关系，没有到把族内到密幸都说与她听。
　　“没什么，你快回去照顾你师姐吧。”慕白开口就是赶人。
　　文沫一听，嘴一撇道：“叫我过来帮忙的时候，可不是这个态度，你们不说，我还不爱听了。”
　　脾气一发，转身就打算离开。
　　慕青起身去玄关送文沫，“这关于蛇族的密幸，实在不方便细说，如果以后有机会能告诉你了，我们一定会如实相告。”
　　慕青都这么说了，态度真诚，文沫也不好说什么，只道自己会把复仇组织的资料带过来，如果还在的话。
　　等到关上防盗门，客厅内只下她们姐妹二人时。
　　慕白才缓缓开口道：“她的容貌一点都没有变，只有头发变成满头白丝。”
　　“司灵曾是玄风观里最有天赋的修道者，她……”慕青想说对方修炼得道的话，肯定会延长寿命。
　　但这容貌一点都没有变太不寻常了。
　　她们也不是没有见过修炼得道的道士，但那些人大多都是面容苍老，但身形矫健。
　　可不像司灵这般。
　　“你说姑姑的消失跟这个司灵有关吗？”慕白撑着脑袋问了一句。
　　“不知道，姑姑失踪的时候，我们都还很小，而且那些长老几乎也对姑姑的事闭口不提。”慕青接了一句后，看向卧室的大门又补充道：“一切等小冉恢复过来，问问她到底听到什么样的故事。”
　　“也好。”慕白仰头靠在沙发上，闭上双眼，全是司灵回头看自己的那一眼。
　　当时她感觉到自己的全身血液都被凝固了一般，浑身冰凉。
　　如今的司灵恐怖至极，明明什么都没做，但就是让自己害怕。
　　那双眼眸里也没有恐吓，就是很平淡地看了自己一眼，那种超脱世俗的眼神。
　　“她一定是成仙了，不然怎么会那种眼神。”
　　“什么？”
　　慕青不确定慕白说的人是谁。
　　“司灵的眼神，分明不带半分威胁之意，但我只是看了一眼，就感觉到害怕，本能性的害怕。”
　　“她本来就是道家弟子，能永葆青春地活到现在，她肯定不简单，你害怕也正常。”慕青没有见过司灵的眼睛，只能这么安抚慕白。
　　慕白不再说话，就这么靠着沙发休息。
　　慕青见状，也不在客厅里带着，而是回卧室守着元冉。
　　一直到下午时分。
　　元冉才醒过来，看着熟悉的天花板，撑着床缓缓起身。
　　“慕青……”元冉看着房间内只有自己一个人，忍不住喊道。
　　但没人回她，掀开被子想去外面找慕青，结果刚下床，卧室门就被人从外面打开，慕青走进来。
　　“小冉，还有哪里不舒服吗？”慕青走过去帮司灵把家居服套上问道。
　　“没有，我睡了多久？”元冉的手机不在卧室。
　　“一个上午……饿了吧，刚好煮了粥，来喝一点。”慕青看元冉没有什么异常也放下心来。
　　“嗯。”元冉跟着慕青一起出去。
　　

第75章 饭桌上元冉小口小口喝着粥，目光却落到慕白身上。……
　　饭桌上元冉小口小口喝着粥， 目光却落到慕白身上。
　　“你这么看着我做什么？”慕白被看得心烦，不由得开口问道。
　　“没什么。”元冉收回视线，她只是在想事情， 恰好慕白就坐在她对面。
　　慕青见状，给元冉的碗里夹了一根菜，“好好吃饭。”
　　元冉嗯了一声后，继续端着碗小口小口喝着粥。
　　直到她把碗底的粥都喝光后， 她才放下碗，而擦嘴的纸巾也被慕青送到眼前。
　　“你就这么惯着她……”慕白鲜少与元冉吃饭， 不知道自己妹妹慕青对元冉这般娇惯。
　　“只是递一张而已。”慕青并不觉得自己这么做有什么问题。
　　元冉没有吭声，见无人继续吃饭，自觉收起碗筷收进洗碗机里。
　　这一幕让慕青对着慕白挑了挑眉，好似再说， 她家元冉才不是个娇气的人。
　　等到元冉收拾完后，一转头两双眼睛都看着自己，她知道这是想知道自己在幻境中到底听到了什么故事，关于她们的姑姑慕子舒和司灵的故事。
　　坐回刚才吃饭的位置上， 清了清嗓子，开始把自己在幻境中听司灵讲的故事全部一一复述出来。
　　元冉中途喝了两杯水， 才让自己的嗓子好受一些。
　　终于在说到她们离开明家时讲完。
　　“这就完了？那个二姨太到底是谁？那个纹身又是什么啊？”慕白只觉得听完更复杂了。
　　牵扯到了百年前的事， 要想去探寻就更难。
　　“完了， 当我回头时， 司灵已经不见了， 再后来就是我出来了。”元冉看着慕白说道。
　　“看来司灵道长，并没有想要伤害小冉。”慕青伸手揉了揉元冉的脑袋， 这样看来司灵应该不是她的敌人。
　　至少不会对元冉做什么。
　　“她这次出现的目的又是什么？”慕白皱着眉头，简直就是一波未平一波又起。
　　修士协会和复仇组织的人还未解决， 现在又出来一个司灵。
　　“至少她没有对元冉下手，暂时还不是我们的敌人，先解决楼下那个跟踪者吧。”慕青说完就让慕白联系一下蛇族出来的支援。
　　“嗯。”慕白点了下头，就离开了。
　　整个房子里就剩下元冉和慕青两人。
　　“慕青，司灵跟慕姑姑是那种关系吗？”元冉的心思细腻，从司灵跟自己讲诉的故事里，已经能察觉出一点两人之间不通寻常的情谊。
　　慕青被问住了，她也不知道是与不是，但她对于司灵有限的记忆里，对方很喜欢粘着自己姑姑。
　　当时她小，只当对方是来害怕，在陌生又危险的地方，习惯性地依赖自己熟悉的人。
　　“我也不清楚，但她们的关系很好，最初从蛇族内拿走失魂草的人就是司灵。”
　　“那司灵救活了沈家少爷，也就是沈明溪的外公。”元冉大胆推测道。
　　慕青对于沈家了解不多，甚至是碰到沈明溪的时候，因为血脉中的羁绊才发现对方是姑姑的血脉。
　　“这个我也不清楚。”慕青摇摇头道。
　　沈清鸿和沈明溪是同父异母的亲姐妹，而沈明溪的妈妈才是姑姑的亲女儿，嫁给同姓沈的沈奕豪。
　　后来沈奕豪接管了沈家的所有产业，慢慢把沈家变成了自己的沈家。
　　而沈明溪的妈妈沈念也死于车祸，当时的媒体报道，是车冲下山崖，人当场就没了。
　　慕青听着元冉慢慢说起沈家的八卦，忽然好奇问道：“你怎么知道得这么清楚？”
　　“八卦新闻嘛，当时沈清鸿回沈家的时候闹得沸沸扬扬，这些事都被营销号全都扒出来了，沈奕豪当时被称为江城第一凤凰男。”元冉赶紧解释道。
　　生怕慕青会以为是因为沈清鸿的缘故，自己才知道这么多的。
　　“唉……沈明溪到现在都没有找到……姑姑唯一的血脉。”慕青叹了一口气，沈明溪做得事不道德，但终究还是姑姑的血脉。
　　她们俩姐妹，不能坐视不管，还是得去找到沈明溪，确认她的安全。
　　“你不要……”
　　“咚咚……”
　　就在元冉要开口慕青时，急促而用力的敲门声给打断……
　　慕青警觉地看向门口，门外不是慕青，也不是文沫，“小冉，进书房，不要出来。”说着就拉着元冉的手，把人快速地推入书房内。
　　那一声声咚咚的敲门声，让元冉听得心跳加速，来者不善。
　　“慕青……别去开门。”元冉回手拉住想要把自己独自留在书房的慕青。
　　慕青一个人去太危险了。
　　而且她能感受到慕青此刻很虚弱。
　　“小冉，没事的，你陪小蛇玩一会。”慕青掰开元冉的手，把人彻底推了进去，随即关上书房的门，不管司灵在里面如何拍打，她都没有松手。
　　手心的伤口再次溢出鲜血，慕青用另一只手蘸取自己的精血，在书房门上开始画灵蛇符。
　　只要她还在，就没有人可以伤害元冉和她们的孩子。
　　指尖勾勒出弯弯的蛇尾时，慕青都要站不住了，而这时防盗门却被人从外面打开。
　　来人大摇大摆地走进来，为首的正是那个跟踪者，那个中年女人。
　　“你们是什么人？不知道擅闯民宅是犯法的吗？信不信我现在报警抓你们。”慕青装作不知道对方是什么人开口道。
　　哪料为首的中年女人，冷笑一声道：“灵蛇慕青……”
　　“我不知道你在说什么？”慕青继续装傻。
　　但对方没有给她这个机会：“哼……进去把元冉带出来。”直接无视慕青。
　　女人身后的跟班全是清一色的黑衣，棒球帽，口罩，听到女人的命令，直接快步走向慕青。
　　慕青见状，眉头一皱，她本打算拖延一阵时间，她已经给慕白传消息，只要慕白及时赶回，或者让文沫过来，也能抵挡一二。
　　谁曾想对方完全不按套路出牌，上来就直接去抓元冉。
　　“既然如此……”慕青的眸色开始泛红，手中也凭空出现一根杵棍，正是慕白今早回来时，第一时间交给慕青的灵蛇杵。
　　慕青把自己的血抹到灵蛇杵上，灵蛇杵便开始发出刺眼的光芒。
　　“砰……”本来离慕青只有三步距离的黑衣人，此刻被灵蛇杵轰到墙上摔下来。
　　见此情景，慕青又皱起了眉，这可是她和元冉的家，此番打斗下来，怕是要重新装修了。
　　为首的女人瞥了一眼被轰回来的手下，暗骂一句废物，自己冲了上去。
　　“快去抓元冉，速战速决。”女人知道慕白在赶回来的路上，她必须赶在慕白回来之前带走元冉。
　　慕青方才的一击，已经是耗费自己为数不多的妖力，现在每一次格挡都是在用她的精血，激发灵蛇杵的威力来抵消。
　　眼前这个中年女人比她想象中还要厉害，就算是全胜时期的自己都不一定能赢过对方。
　　“慕青……你是妖，她是人，你们只有短短百年，你何必为了一个凡人去死……”中年女人眼见自己的手下也被慕青一一拦在客厅，忍不住开口劝道。
　　慕青一句话也没有说，只是挥动着灵蛇杵，把人赶走。
　　但她的血会有耗尽的时候，被中年女人抓住一个空隙，“快过去……”慕青被她挡在一面墙上，中年女人让自己的手下去抓元冉。
　　而元冉在书房内也焦急地想要打开门，但她怎么扭动门把手都无法打开。
　　慕青把门封死了。
　　“慕青……”元冉焦急在书房内喊道。
　　门外的黑衣也发出惨叫，他们一碰到门，就感觉身上被无数条蛇啃咬，蚀骨的疼痛，让他们全部都瘫软在地。
　　中年女人分神去看书房门上的图案，眼眸顿时一缩，一副不可置信的模样开口：“你这样会死的……你们蛇族当真都是情圣……”
　　慕青靠在墙上喘气，短暂的喘息，让她听清了中年女人话语中的你们蛇族四个字。
　　“你认识我姑姑？”慕青问道，同时用余光看了看自己左手手心那道伤口，那伤口已经无法溢出更多的鲜血。
　　意味她的精血已经耗尽，接下来只能拼自己的意志了。
　　本以为中年女人会回答自己，结果没有，也没有再对她发起攻击，而是走向说书房门口。
　　慕青怎么会让过去，强撑身体，用手借着墙体的力，把自己一推，直接拿着灵蛇杵，刺向中年女人。
　　“你真是……找死……”中年女人皱着眉一掌拍向慕青的心口，瞬间慕青感觉整个世界在脱离自己……
　　中年女人也不管慕青，径直走向书房，望着门上栩栩如生的两条灵蛇，伸手用指腹一抹那两条灵蛇的七寸。
　　倒在地上的手下，立马感觉到自己身上被蛇啃咬的痛感消失。
　　“雕虫小技。”中年女人又看了一眼倒在地上不知是死是活的慕青冷声道。
　　但她没有过多停留，直接推开书房门，立马瞬间冲出一人来。
　　正是元冉，还因为冲得太快，撞到墙上。
　　“慕青……慕青……你怎么了？慕青……”元冉的眼泪不停地往下流，抱着慕青护在怀里，帮慕青擦着脸上的污血。
　　中年女人冷冷地看着，并未走过去，而是用一种不屑的语气道：“她本该在山中修炼，成为灵蛇，结果被你一个凡人影响，断了灵蛇路。”
　　“她现在所遭受的一切都得怪你……”这一句话，直接把元冉的心击碎。
　　她看着慕青苍白无色的脸，还有手上伤口，浑身开始发抖，自己真的害了慕青吗？
　　她要是不那么爱名利不去大屏山找失魂草，是不是慕青现在还好好地在蛇族修炼，无忧无虑的。
　　

第76章 杀人诛心这一招，中年女人用得甚好，看着元冉自责到想要以死谢罪的……
　　杀人诛心这一招， 中年女人用得甚好，看着元冉自责到想要以死谢罪的样子，中年女人不屑地勾了勾嘴。
　　“带走。”中年女人侧头对着自己手下吩咐道。
　　她必须速战速决， 她蹲守好几日，不惜暴露，让慕白去找救兵，就是为了利用这段时间差， 抓走元冉。
　　“别动我……”元冉从慕青的身侧捡起那根灵蛇杵抵在自己的咽喉处，不让人靠近。
　　中年女人只是看了一眼， 眼睛微微一眯，元冉只觉得自己的手使上不力，连灵蛇杵都握不住。
　　“你只是一个凡人……你拿什么跟我斗，你连自己的死都决定不了……带走。”中年女人看不看元冉， 越过地上的杂物，直接往外走去。
　　身后跟着的手下，赶紧上前，想要把元冉抬着走。
　　可还未等他们伸手。
　　方才走出去的中年女人， 忽然后退着回来，眼睛惊恐地看着前方。
　　一道细长窈窕的影子也照射进屋内， 元冉看这影子的身形， 猛地抬眸看去。
　　真的是司灵。
　　“司灵道长……”元冉艰难地发声， 她想开口让司灵帮忙救救她的慕青。
　　司灵淡然地瞥了一眼元冉怀里重伤昏迷的慕青， 可再一抬眸看向中年女人的眼神里充满压迫感。
　　对方在司灵的威压后， 不断后退。
　　中年女人的手下何曾见过这场面，在他们印象中， 中年女人一向是欺压别人的那位。
　　“明惜君，别来无恙。”司灵双手插在衣袖里， 缓缓靠近中年女人道。
　　元冉听到故事里熟悉的名字，望着中年女人的背影，按照司灵的年纪来算，这个明惜君也该是百岁老人才对。
　　怎么还一副中年女人的模样。
　　“你……司灵，你醒了……”明惜君的语气显得她对司灵醒了一事不知情，但她脸上的表情出卖了她。
　　司灵并未管她，而是踱步走向慕青，蹲下来伸手拉过慕青的手，看着左手手心里的伤口，狰狞得可怕，又伸手隔空悬在慕青的心口。
　　那里正是被明惜君拍中一掌的位置。
　　元冉看着司灵收回手，“救救她。”
　　“我只能护住她的心脉，剩下的都得看她造化了，带她回大屏山，那里能救她。”司灵收回手，看了看元冉的神情。
　　有些于心不忍，又有些恨铁不成钢一般开口道：“元冉，你若是不想再看着她受伤，就要好好想想自己能做什么？”
　　这句话让元冉从茫然不知所措，慢慢转变成坚定，抱着慕青的手也紧了紧。
　　她要带慕青去大屏山，她要救慕青，她要变强，她要保护慕青。
　　“我讲给你听的故事，只有前半部分，剩下的那部分你可以去大屏山里问问。”司灵说完便起身，她给元冉的提示已经够多了。
　　见司灵起身的中年明惜君，往后退，一直靠着墙退无可退才停下。
　　“你……别过来……”明惜君做防御状态，眼睛死死地盯着司灵插在衣袖里的手。
　　“呵……你怕我？原来你还会怕我……把这江城搅得这么乱，你真以为没人管了吗？”司灵声音很平淡，但明惜君越听越心惊。
　　她不确定司灵醒了多久，但愿司灵是才醒过来的。
　　“不是，不是你想的这样，我是为了你才这么做的。”
　　“哦？为了我？明惜君，当年的事，已经结束了，不要再妄想复活她了，人死不能复生，这是自然规律。”司灵还是盯着明惜君的眼睛说道。
　　明惜君被司灵道出真实目的后，脸上的表情瞬间就绷不住了。
　　指着司灵怒道：“凭什么你还活着，她就得死，为什么……就因为你是人神选中的人，慕子舒也愿意为你赴死吗？”
　　司灵猛然闪身到明惜君身前，两人只离了一拳距离，司灵脸上的神情也变得极为严肃和压迫，像是极力压制着自己内心的怒气一般。
　　“你说什么？子舒怎么了？”司灵努力抑制自己的声音，让自己声音听起来正常，但有耳朵的人都能听出她声音里带着颤抖。
　　“没什么……”明惜君被司灵这样震住了，急忙改口。
　　现在的司灵岂会让她轻易糊弄过去。
　　“说……”司灵放出威压之前，还不忘伸手往后，给身后的慕青和元冉套上一层保护膜。
　　“噗……”
　　明惜君释放出的威压，让明惜君来的几个手下全都喷出一大口血，元冉见状，赶紧抱紧了慕青，往自己怀里带了带，生怕慕青再受伤。
　　而处于威压正面的明惜君也没有好到哪去，嘴角溢出鲜血。
　　“说。”司灵已经带着怒气在说话了。
　　“慕子舒为了你去死了，你满……咳……”
　　明惜君的话都没有说完，司灵抬手掐上明惜君的脖子，把人提了起来，“你在说谎，子舒还活着。”
　　“呵……”明惜君冷笑一声，眼里透着一丝怨毒，袖口处落出一弹丸，掰开司灵掐住自己的手同时丢了出去。
　　司灵被弹丸落地后产生的大量烟雾遮住了眼睛。
　　这烟雾也触发了屋内的烟雾报警器。
　　“慕青……元冉……你们没事吧。”就在司灵刚有动作时，门口传来慕白焦急的声音。
　　其身后跟着五六个年轻女人，个个都身形高挑，长相出众，司灵在慢慢往后退，把自己藏在烟雾里，退出屋内，继续去追明惜君。
　　“慕白姐，我们在这儿”元冉和慕青并未受到烟雾的影响，还能正常说话。
　　而被烟雾所包裹的明惜君手下几人全都昏迷了过去。
　　“烟雾有毒，收起来，别让它散出去了。”慕白赶紧对着自己身后的几人开口。
　　慕白赶紧走到元冉和慕青身边蹲下，看着慕青昏迷不醒的样子，眉头一皱，伸手探查起慕青的伤势。
　　“是明惜君打伤了慕青，司灵及时赶来救了我们。”元冉简单两句话把方才发生的事说一遍，又接着补充道：“一直跟踪我的中年女人就是明惜君。”
　　听了元冉的话，慕白的眉头稍稍松了一口气。
　　慕青是伤得很重，但有一股灵力护住了慕青的心脉，至少她带慕青回族内之前都不会有事。
　　“慕青得跟我们回大屏山去，你……”
　　“我也一起去。”元冉目光坚定，她不会离开慕青的，她需要跟着一起去。
　　“可是大屏山里很危险，你……上次就差点把命丢在大屏山了。”慕白虽然之前也想过把元冉骗回大屏山去，这样慕青也跟着回去了。
　　可当时的情况是慕青没事，元冉跟着慕青回去，慕青还能护着元冉。
　　而现在的情况是慕青自己都自身难保，自己回到族内还要跟那些个长老周旋，也没有精力来护着元冉。
　　“我不怕，我要跟着慕青走，带着我一起回去。”元冉低头看着慕青，原本明媚的脸上，如今却是一片死气。
　　元冉依然在心里怪自己无用。
　　“好吧，你收拾一下东西。”慕白看元冉如此执着，只能妥协，到时候让元冉就守着慕青别出门就行。
　　慕白伸手把慕青接过来，单手掐诀把人变回原形，装入自己的乾坤袋里。
　　“快去收拾东西，准备走了……记得跟你家人说一声，我们这一去，还不知道什么时候回来呢。”慕白看着元冉这副模样也说不出难听的话，只能像慕青一样嘱咐着元冉。
　　元冉点头，走进卧室里收拾起一些日常穿的衣服。
　　把衣服胡乱塞进衣行李箱里时，元冉忽然跑向书房，在看到小蛇还是像往常一样兴奋摇着尾巴，不由得松了一口气。
　　还好小蛇没事，目光又落到那还没动静的蛇蛋上。
　　等到元冉在出来时，手中捧着两只玻璃箱，下面的箱子里摆着两颗蛇蛋，最上面的小蛇还趴在箱子里睡着了。
　　“给我吧，你的箱子给我装着。”慕白想从元冉手里接过两只玻璃箱，但元冉只是还没有破壳的蛋交给了慕白。
　　自己则伸手进玻璃里，让小蛇缠上自己的手腕。
　　“小蛇就由我带着吧。”元冉抿了抿唇道。
　　慕白见状也没有强求，而是让元冉快些把自己的箱子带出来。
　　汽车穿梭在城市的道路上，慕白开着元冉的车，元冉坐在副驾驶，而身后的座椅里卷着五条蛇，昏昏欲睡。
　　元冉在给自己父母打电话。
　　告诉他们自己需要出远门，不用担心自己，安抚好自己爸妈后。
　　元冉又给周菲菲打去电话。
　　“菲菲，我要去大屏山一趟，家里有些乱，你帮忙收拾一下，找个装修公司重新装一下，钱我先转你一部分，不够再跟我说。”元冉一口气说完。
　　对面的周菲菲没出声，显然是愣住了。
　　“你家怎么了？”周菲菲有些好奇。
　　“你去看看就知道了，别让我爸妈知道了，如果他们要过来，就说是我想重装。”元冉嘱咐着。
　　周菲菲那头又陷入沉默。
　　良久，就在元冉打算看手机，看周菲菲是不是挂了时，手机里传来周菲菲的声音。
　　“注意安全，我会去照顾叔叔阿姨的，还有钱记得多多地转我，装修花不完的，我自己花。”周菲菲怕自己说出的话过于煽情，后面又继续开玩笑说着。
　　元冉低着头苦笑，轻咳一声掩饰住自己的哽咽声，压着嗓子跟周菲菲说了个嗯字后，便挂断了电话。
　　汽车还在继续行驶，元冉看着窗外熟悉的街景不断后退，她从自己熟悉的地方一路来到她觉得陌生的环境里。
　　她在想当年慕青是不是也是这样，从大屏山里那个熟悉的地方，来到江城。
　　“后面有辆车跟着我们的。”慕白忽然开口说话。
　　

第77章 元冉闻言悄悄抹去自己眼角的泪花，抬头看向后视镜，车……
　　元冉闻言悄悄抹去自己眼角的泪花， 抬头看向后视镜，车后当真有一辆黑色的越野车跟着。
　　她本来打算回收视线，却在后视镜中看到那五条蛇， 一同游向后座的靠背，一瞬间元冉头发发麻，手臂上的汗毛竖起。
　　原来自己还是怕蛇，只是对于慕青和小蛇免疫了而已。
　　手不自觉地伸向自己的左手衣袖里， 指尖刚探入，就感觉一阵冰凉的触感， 小蛇的体温很低，在这夏日的尾巴里，让元冉的心静了静。
　　“继续前进，还是靠边停车？”元冉脑子恢复清醒， 问着慕白。
　　慕白眼睛往后视镜一看，尤其是注意到自己带了五条蛇来。
　　“当然是靠边停车，我们六条蛇，还能怕他那一车人不成。”慕白说完， 就把车靠边停下。
　　元冉瞧着这附近偏僻的模样，暗自庆幸还好不是在市区， 不然又得罚款扣分。
　　“你就在车内， 我让小五陪着你。”慕白解开安全带， 吩咐着元冉。
　　元冉闻言， 也只能听话， 她既然选择跟来，肯定是要听话， 不能拖后腿。
　　而且她出去，也不会有任何加成， 只会拖累。
　　元冉解开安全带，转身身体，透过后车玻璃看向身后的越野车也停了下来。
　　“你是慕青姐姐的伴侣吗？”
　　就在元冉看得很认真时，耳边传来一道略显稚嫩的声音。
　　元冉把视线落到被慕白称作小五的五彩蛇身上，点了点头，没吭声。
　　“可你看起来一点都不强大，反而看起来很弱。”小五这话也不知是有意还是无意，往元冉的心窝里扎。
　　元冉听后，也没有反驳，因为小五说得很对，她的确很弱，弱到没办法保护自己的妻女。
　　“我会努力变强的。”元冉这话看似说给小五听，实则是说给自己听的。
　　“呵……一个凡人，再怎么强，也强得过妖族吗？”小五恢复人身，是个精致的小姑娘，一身五彩斑斓的长裙，翘着二郎腿坐在后座，只是元冉的眼睛冷声道。
　　元冉也没有躲避对方的打量，默默地任由对方用视线打压自己。
　　看着元冉这副不卑不亢的德行，小五觉得没趣，忽然她往后看了一眼，见自己的四个姐姐，还有慕白族长都还在越野车边上站着，看起来是在争论，一时半会是回不来。
　　“听说你怕蛇？”
　　“嗯。”
　　元冉的确是很怕蛇。
　　“可我们蛇族不是简单的蛇，我们会吃人……一点一点地吃点，从头开始，一路吃到脚。”小五用着自认为很恐怖的声音说着。
　　元冉只当她是个小学生讲恐怖故事，毫无威慑力，一点都不怕。
　　小五见元冉没有反应，当即一个欺身上前，露出一张长满鳞片的脸。
　　元冉往后一撤，她倒不是害怕，而是小五忽然贴脸，她本能的后退。
　　“你现在知道怕了吧，不要想着慕青姐姐喜欢你，压制蛇的本性，你就觉得蛇是一个善良的物种。”小五在给元冉灌输她们蛇族很恐怖的思想。
　　元冉只觉得无奈，目光继续落到后方的越野车上，慕白好像在跟越野车内的人起来争执，看起来很不耐烦。
　　就在元冉认真观察的这段时间，忽略了小五。
　　小五一个抬手丢出几枚鳞片，元冉察觉后赶紧抬手一挡。
　　“啊……”随即小五传出一声惨叫。
　　元冉缓缓放下手，忽然视线里出现一条小蛇，浑身通白，跟自己的小蛇很像，赶紧抬起自己左手，小蛇不见了。
　　所以，眼前这条怒气冲冲的小蛇就是自己家那条，何曾见过小蛇这副目光。
　　平日里跟个小狗蛇一样，见人就摇尾巴，从未见过它发脾气。
　　小蛇回头看了一眼元冉，那双眼睛里好似在说，‘母亲莫怕，我来护你。’
　　这让元冉这个当妈的很汗颜，她需要一只出生不到一个月的小蛇来保护。
　　“啊……我的脸好痛。”小五捂住自己的脸，嚎叫着。
　　元冉有些歉意地看了看，随即把罪魁祸首提起来，放回自己的衣袖里。
　　许是小五的惨叫被慕白听见了，慕白下一秒出现在后车窗前，让元冉摇下车窗。
　　“怎么了？”慕白问道。
　　“她……”
　　“族长，她伤了我的脸。”
　　还未等元冉说话，小五便先告起了状，但一个字都没有提小蛇，因为小蛇是慕青姐姐的孩子，蛇族护短的基因在骨子里。
　　“真的吗？你没什么过分的事？”慕白挑眉问道。
　　被慕白这么一问，小五心虚得不敢吭声，慕白见状也没有多说什么，俯身从车窗外伸手进来，抬起小五的下巴，看了看脸上的鳞片，细细小小的，一看就是出生没多久的蛇的鳞片。
　　拔下一片，触感还很软。
　　慕白抬手用法力帮小五把脸上的细小鳞片拔掉之后，带着命令的语气道：“元冉是你要保护的人，不是你的攻击对象，她是慕青的伴侣，你们都应该学着接纳，除非你们不想认慕青这个姐姐了。”
　　后半句是说给走回来的四条蛇听的。
　　“是，族长。”为首的老大带头回应。
　　小五脸色难看，抬眸看向元冉，元冉对上她的视线后，和善地笑了笑，结果换来一声冷哼，元冉也不恼怒。
　　如果自己的姐姐因为谁，导致重伤昏迷的话，她也不会给对方好脸看。
　　元冉已经把慕青的伤，全部责任归结到自己身上。
　　“启程吧，天黑之前赶到大屏山。”慕白坐回主驾驶位，拴上安全带。
　　元冉也转过身来，系上安全带，同时开口询问身后的越野车的情况。
　　“是文沫，带着她师姐追来了，本来不想让她跟去，毕竟带这么多人族回蛇窝属实不安全。”慕白把车开上大路。
　　元冉在等她接下来的话。
　　“但是你太弱了，小五不靠谱，你需要一个同伴。”慕白斟酌着开口，说完还不忘侧头看看元冉表情。
　　见元冉神色如常，也松了一口气。
　　元冉的确太弱了，但这也是没办法的事，元冉就是个普通人。
　　她到现在都没想清楚元冉为什么会被人选中送进大屏山里找失魂草。
　　那个人到底是怎么想的。
　　“别这么看着我，我没事，弱是事实，我会强身健体，努力做一个有力量的凡人。”元冉只能这样安慰自己了。
　　她不能在这么内耗下去，否则慕青还未好，自己就先倒下了。
　　她还要照顾小蛇和其他两个未出世的孩子。
　　“你能这么想就好。”慕白笑了笑道。
　　但身后的传来小五的一声冷哼，被慕白通过后视镜瞪了一眼后，便不敢吭声了。
　　两辆车在公路上疾驰而行，终于在天黑之前到了大屏山的旅游景区下。
　　“先住一晚上，明日一早进山。”慕白安排着。
　　“好。”元冉只能点头。
　　慕白把车开进了一家山脚下的民宿里，这家店装饰很奇特，很有少数民族的氛围。
　　“这是蛇族专门开的一家店，用来中转和收集情报，这里是蛇族最近的地方。”慕白带着元冉去她的房间路上，跟元冉说着。
　　是想告诉元冉这里很安全，可以放心休息。
　　“好……慕白姐，你可以把……”
　　“不可以，慕青现在需要静养。”
　　元冉的话还未说完，就被慕白打断拒绝，给的理由让元冉也没办法再开口。
　　“……嗯，你说得对，是我思虑不周。”元冉用自己那双疲惫不堪的眼睛看着慕白点头说道。
　　慕白看着元冉这副模样，也于心不忍，看着民宿周围若隐若现的结界，最后手一伸，慕青的本体就出现在她的手心里。
　　“别吵到她。”慕白* 示意元冉可以接过去。
　　元冉像是接易碎物品一样，双手捧着接过，护在怀里。
　　慕白帮元冉把门打开，看着元冉进去后，将元冉的箱子放到门内，便关上了房门，让元冉一家三口自己在房里待着。
　　她转身去了文沫的房间，敲响房门，没过多久门就从里面打开了，是文沫……
　　她师姐还在床上躺着，依然是昏迷不醒。
　　“我可以进来吗？”毕竟是人家休息的房间，慕白象征性地问了一句。
　　文沫没吭声，而是侧身让慕白。
　　两人坐在沙发上，面前只有一张小茶几，上面摆放着一个文件袋。
　　“这是？”慕白有些好奇。
　　文沫把文件袋往慕白那边推了下，开口道：“这是慕青姐让我帮她找关于复仇组织的相关记载，之前你过的那个别墅里放着，还好没被毁，我就给带来了。”
　　“复仇组织的资料？”慕白已经上手拆文件袋的绑绳了。
　　

第78章 屋外狂风大作，屋内一片宁静，只有时不时纸张翻页的声……
　　屋外狂风大作， 屋内一片宁静，只有时不时纸张翻页的声音。
　　慕白的指尖翻动着文沫带来的复仇组织的资料，她在找关于霍湘的线索， 可是一直翻到结尾都不曾看到其中关于描述面具女的事。
　　“慕青还跟你说了什么？”慕白把资料归拢好，重新放回文件袋里问道。
　　文沫想了想开口道：“也没说什么，她只是问我对复仇组织了解多少，知道我第一次时便已经说了， 剩下的我就说修士协会有记录，要是还在的话， 我就找来给她看。”
　　“对了，慕青姐伤得厉害吗？”文沫其实对慕青还有一丝朋友之间的真情在，不全是利益交换。
　　“还好。”慕白是不可能跟文沫说实话的。
　　“嗯，那就好。”文沫看慕白的表情也能猜出一二， 这个话题便到此结束。
　　“这份资料，我拿过去给元冉，等慕青醒了，再让元冉交给她。”慕白扬了扬自己手中的文件袋。
　　后者点了点头， 起身送慕白出去。
　　文沫一路追来是为了让自己师姐习媛活命，没有慕白她们的妖力支撑自己师姐的生命， 单靠她自己那微弱的灵力， 根本没办法等到她寻得解药来救师姐。
　　那群白眼狼， 居然给自己师姐下慢性毒药……
　　“真该死……”文沫一想起， 习媛为了那群狗东西， 把自己从修士协会记名道士名单中除名便气得慌。
　　但她其实又是知道自己师姐是为了自己好，她继续留在修士协会也不会快乐， 还不如出来当一个散修，没有约束。
　　“师姐， 你看现在陪在你身边的，只有我，你还不知道珍惜……哼……”文沫嘴上说着吐槽的话，但手上却温柔地给习媛整理着额前的碎发，又把被子压了压。
　　大屏山的山脚下温度也很低，哪怕还在夏日里，夜晚也依然发冷，文沫自己都穿了两件衣服，在江城穿一件吊带都嫌热。
　　“怎么到这儿，就开始下雨了。”文沫被窗户外吹进的风，冻得打寒颤，风吹着雨打在玻璃上，文沫听着声音起身去窗户前。
　　望着外面被风吹得东倒西歪的树，暗道不好，眉头一皱。
　　“这风看起来不对劲啊……”文沫闻着风中夹杂着一股腥味，这种味道说不上难闻，但绝对不是好闻的味道。
　　将窗户关上，并且插上栓，一回头发现自己师姐居然站了起来，不过是背对着自己，她无法看清她师姐是否睁开眼。
　　“师姐？”文沫顿时警铃大作，急忙走过去。
　　稳住心神，扳着师姐的肩膀，让师姐转头过来，一双红眸映入眼帘……
　　“师姐……”房间内一声传出一声大喊，文沫也坐起身，额头上还冒着冷汗，大口大口喘着粗气。
　　“咕噜……”文沫咽口水的声音，稳了稳心神，往一旁师姐的床上看去。
　　还好，师姐还是一脸祥和地睡着。
　　哐……
　　窗户被风动，撞到墙的声音，文沫闻声望去，窗户不知何时被风吹开了，她睡前记得窗户是关上的，只是她忘记了自己到底插梢没有。
　　掀开被子去把窗户关上，手扶着在窗户上，她有些心惊，这一幕跟梦里很相似，她害怕自己一回头师姐变成了梦里那个红眸怪物。
　　慢悠悠地转头看去……
　　床上没人。
　　文沫猛地转身看去，床上当真没人了。
　　“师姐。”文沫急得大喊一声，昏暗的屋内看不到师姐的身影，急忙去开灯。
　　等到灯光照亮整个房间时，文沫这才发现门是开着的。
　　“师姐……”文沫的喊声传遍整个民宿小院。
　　好在这个民宿是蛇族自己开的，只是用来掩人耳目，没有其他客人，慕白和元冉都被吵醒。
　　元冉打开门，手里抓着两条蛇，一大一小抱在怀里，睡眼惺忪地看着雨里不断来回跑的文沫，耳边是文沫的呼喊声。
　　师姐……习媛……
　　元冉有些搞不清状况，隔壁房间的慕白直接飞身下二楼，抓起文沫的肩膀，把人回来二楼的走廊里，其他房间住着的蛇妖也探出头来，被慕白一看，又纷纷缩了回去。
　　“文沫，你大晚上的发什么疯？”慕白看着文沫身上的衣服被雨水全部浸湿，头发也被雨水打得贴在脸上，整个人显得又狼狈又可怜。
　　“文沫，你怎么了？”元冉的语气好上许多，文沫这个样子让人看了都觉得可怜。
　　“师姐……我师姐不见了……放开我……我要去找她……”文沫挣扎着想要脱离慕白的控制。
　　慕白闻言，拽着文沫回她自己的房间，指着床上躺着板板正正的习媛道：“你师姐不是好好的在屋内躺着吗？”
　　文沫不敢相信自己的眼睛，她这是怎么了，她方才明明看到床上是空着的。
　　“……”文沫没有说话，她心里现在也犯起嘀咕，这不对劲。
　　“你到底怎么了？”慕白蹙着眉问道。
　　文沫长叹一口气，靠在墙上，微微仰头看着眼前的两人，头往了偏了一下道：“我做了个恶梦，梦见我师姐成了一只红眸的怪物，醒来之后，发现窗户是打开的，去关完窗户后，发现我师姐不见了。”
　　此话一出，慕白的脸色不好看，红眸怪物，不就是说得她们白身红眸的蛇妖吗。
　　但她知道文沫不是这个意思。
　　“进去看看。”慕白看着屋内灯火通明，站在门口能把屋内的一切都一揽无余。
　　两人陪着文沫进入房间。
　　慕白走到习媛的床边，低头看着习媛的脸，如果文沫的眼睛没出问题的话，那有问题的就是习媛。
　　“你伸手进你师姐的被窝，看看是热的，还是凉的。”慕白退后一步，让文沫去探。
　　文沫听后，俯身把手从被窝边缘探了进去……
　　“热的。”
　　“那就是你梦魇了，你一个道士怎么会被自己的梦困住？”慕白搞不懂文沫这个天赋不错的道士怎么会被自己的梦给魇住。
　　“最近太累了。”文沫笑了笑，有些心虚。
　　慕白点了点头，长舒一口气，露出一个安抚的笑容道：“早些睡，明日一早还要进山。”
　　因着带了人族，慕白只能腿着把人领进去。
　　“嗯，打扰到你们了，真是抱歉。”文沫带着歉意道。
　　“没事的，你早点休息吧。”元冉手里还是抱着慕青和小蛇。
　　从文沫的房间里出来后，元冉抱着慕青和小蛇，几次欲言又止。
　　“有什么就说吧。”慕白说道。
　　“……”元冉看了看文沫的房门，没说话。
　　慕白顺者元冉的视线看去，最后开口道：“去你们房间说吧。”看着元冉手里抱着的自己妹妹和小蛇，无声地感叹，元冉怕是睡觉都抱着这两条蛇在睡觉。
　　慕白坐在沙发上，目光落到元冉的房间内的窗户上。
　　“方才文沫的表情不对。”元冉缓缓开口道。
　　“看出来了。”慕白点头道。
　　“所以，慕白姐也觉得习媛有问题？”元冉没想到慕白早就看出端倪，也对，慕白可是蛇族的族长。
　　连自己都能察觉到不对的事，慕白怎会没有察觉呢。
　　“嗯，这叫引君入瓮。”慕白点头说道，随即看向自己妹妹，软软的卷在元冉的手心里，小蛇也乖巧地睡在元冉的另一只手心里。
　　“早些休息，明日进山的路，可不好走。”慕白起身离开。
　　元冉把人送出去后，看了看自己手心的慕青。
　　“马上就到你家了慕青，你一定要好起来。”说完红唇吻在慕青的额头上。
　　但慕青一点反应都没有，倒是小蛇不知何时醒了，尾巴微微摇晃着，脑袋拱起，好似讨母亲的亲吻。
　　如果不是小蛇是她的崽，元冉会觉得小蛇这副模样是想攻击自己。
　　“好了，睡觉吧。”元冉也低头亲吻了一下小蛇的脑袋。
　　抱着两条蛇躺着被窝里，把慕青放在自己心口位置，小蛇则在自己手腕的位置。
　　——
　　翌日一早，元冉被慕白的敲门声吵醒。
　　“元冉起来收拾下，准备出发。”慕白的声音从门外传来。
　　元冉喊了一声好后，便起来洗漱。
　　等到她下楼的时候，院子里已经站满了人。
　　花蛇五姐妹，还有文沫背着她师姐习媛。
　　“你打算就这么被着她上山吗？”元冉看着文沫用被小孩的背带将自己和习媛绑在一起，不由得开口问道
　　“嗯，不然抱着进山吗？”文沫脸色不大好，应该是昨晚没有睡好的缘故，语气也带着一丝不耐烦。
　　“好了，出发。”慕白对着元冉伸出手去，她得把自己妹妹收到自己的乾坤袋里去，这样才安全。
　　小蛇就留在外面陪元冉。
　　元冉只能把慕青交给慕白，同时接过慕白递过来的干粮饼，边走边吃，背上也背着一个背包，也是慕白给她的，为了掩人耳目。
　　“我们从一旁的小路进山，这样可以避开人流。”慕白带着几人往一旁的崎岖不平的山路走去。
　　元冉看着文沫背上的习媛，想着就算是掩人耳目，不应该把习媛这么大个活人给收起来吗？
　　谁看了她们一群人进山，背上还背着个人，不会想她们是不是要进山抛尸。
　　“别看了，有障眼法，外人只会看到文沫背上有个背包，把我们当游客看。”慕白解释道。
　　元冉点点头，拍了拍手腕上有些兴奋的小蛇，踩着登山靴被花蛇五姐妹夹在中间走，美名其曰是保护她。
　　可这是前山，旅游景区……
　　“等等……”元冉眼尖地发现路牌上标注的一个名字。
　　分岔路口指向的山路尽头是玄风观。
　　

第79章 “玄风观……”元冉看着路牌上的名字喃喃道：“这里的……
　　“玄风观……”元冉看着路牌上的名字喃喃道：“这里的玄风观是不是就是司灵当年的那个玄风观？”
　　慕白闻言走到路牌下， 微微仰头，看着路牌上三个大字。
　　大屏山附近很多道观，但这个玄风观蛇族一直是知晓的， 就是因为当年的司灵。
　　“嗯，是司灵道长曾经修行的道观。”慕白点头道。
　　“原来离得这么近啊。”元冉忍不住感慨，难怪司灵能捡到受伤的慕姑姑，“有机会真想去看看那道观现在怎么样了。”
　　“没什么好看的， 都是重修的，之前道观里的建筑全都被毁了。”慕白在前面继续领路， 同时跟元冉说起玄风观的事。
　　“为什么会这样，出过什么天灾吗？”元冉第一时间想到了泥石流，这里在山中，的确是容易出现这种自然灾害。
　　“不是， 是斗法……当年……其实我不大清楚，总之玄风观几乎是一夜之间化为废墟。”慕白想了想说道。
　　既然慕白都说自己不清楚，元冉也不好继续追问，只能继续跟着慕白的身后赶路。
　　走了一段时间后， 元冉只觉得自己两只耳朵里嗡嗡的，牙齿也有些打颤， 难怪慕白会说进山的路难走。
　　元冉都开始怀疑， 自己两年前到底走没有走进这大屏山的后山里去， 她光是前山都已经走得如此艰难。
　　难道是说两年过去了， 自己的体能下降了？
　　慕白听着元冉的喘气声， 回头一看，当即开口道：“原地休息一下， 补充一下水分，吃点东西。”
　　花蛇五姐妹当然是不需要吃什么东西， 自顾自地走到一旁的树下站着，齐刷刷地看着元冉和文沫以及她背上的习媛。
　　“我帮你解下来，休息一下吧。”
　　种族间的隔阂，让元冉对文沫多一份自己人的归属，尤其是两人都是为了心中重要的人进山，可以说是同病相怜。
　　“谢谢。”文沫的体力虽然比元冉强不少，但背后始终有一个人背着，也累得慌。
　　慕白见两人稍作休息后，脸色好看了许多，立马开口让继续启程。
　　她们得在后山过夜，不能在前山。
　　路上偶尔也遇到下山的徒步者，好心提醒她们前方有一段泥泞的小路，让她们当心一点。
　　元冉看着对方并未对文沫的后背有过多的注视，也放下心来，看来慕白说得是真的，真的用了障眼法。
　　她们继续赶路，阴天没什么光线，又是在这树林密布的山林之间，越往上走，越感觉到湿冷，还有空气中的黏腻感，许是昨夜的雨，把路给冲垮了一节。
　　元冉走得很艰难，踩着前人简单摆放的几块石头形成的路。
　　结果不知怎么的，脚分明踩在石头的中间，但那块石头忽然往下一滑，元冉的腿当即劈了个叉，好在她身后走着的文沫伸手扶了一把。
　　“慕白姐，你还是管好你手下的人吧，好歹她也是慕青的伴侣，等下慕青醒了，元冉有个三长两短，也不好交代对吧。”这话看似在跟慕白说，但文沫的眼睛却是盯着那个花蛇老五。
　　“小五……”排行老大的花蛇，当即不认同地瞪了花五一眼，一个箭步走到元冉身边，把人扶好。
　　元冉接着对方的力，才走过那段泥泞小路。
　　“谢谢。”元冉感激地道谢。
　　“是我们小妹不知分寸，还请元小姐大人有大量，别跟她计较。”
　　“我没事。”
　　元冉摇摇头，表示自己没事，她能察觉到几人对自己都敌意，只是说花五年纪小，不会藏事，不像她四位姐姐会隐藏情绪。
　　元冉敢肯定如果不是文沫提到慕青醒来的事，花一绝对会当没看见一样，继续往前走。
　　慕白无声地叹了一口气，她之前不想让元冉跟来也是这个原因，如今这才到山下……
　　“花五……回去之后找常长老领罚。”慕白并未多说什么，只是让花五自去领罚。
　　“……”花五想开口反驳，被她姐姐伸手一挡，又推了一把，最后花五只能不情不愿地开口道：“是，族长。”
　　“继续赶路。”慕白看了一眼元冉，示意她继续跟上。
　　一路无话，好几次慕白都提议休息，元冉和文沫都婉拒了。
　　一直走到天色暗了下来，山间也开始起雾。
　　她们已经进入后山。
　　这里鲜少有人踏入，几乎没什么路。
　　元冉看着周围的一切，莫名觉得熟悉，她有一种直觉，自己就是从这里进入的大屏山的内山。
　　“今夜就在这里休息吧，明日一早继续赶路。”慕白说完就丢出两个帐篷袋，让元冉和文沫自己去搭帐篷。
　　她们蛇族不需要这玩意，她之所以带着就是因为元冉和文沫。
　　元冉已经累得手都在发抖，解开袋子的捆绳时，好几次都没有拉稳。
　　“……”元冉深吸一口气，稳了稳心神她，婉拒了文沫想要帮忙的手，自己打开了袋子，把里面的东西全都拆了出来。
　　一点一点组装好，一直到天都黑了，慕白用一盏户外灯把周围照亮，元冉才把帐篷搭好。
　　花蛇五姐妹一直盯着元冉，等着元冉求助，结果元冉就算是手被杆子戳破皮，也依然自己搭自己搭，头上的汗一滴一滴的往下落。
　　文沫好几次想要搭手帮忙，都被元冉笑着拒绝了，既然想看自己狼狈的样子，她偏不让对方如意，她就不信，一个帐篷，自己搭不出来。
　　慕白一直在一旁默默地看着，她动过想要帮忙的念头，但想到她要锻炼元冉的心性，不能出了什么事都是自己妹妹撑着，这次也是……
　　这次慕青受伤，慕白觉得自己也责任，要是她没有出门去接花蛇五姐妹的话，那中年女人肯定不敢那么嚣张。
　　还好司灵及时出现。
　　等着元冉和文沫把晚上睡觉东西都收拾好后，慕白的声音响起：“过来吃点热乎的东西吧。”
　　元冉和文沫坐到石头上，发现花蛇五姐妹都不见了。
　　“她们先走一步，已经回去了。”慕白还是于心不忍，这花蛇五姐妹对元冉的敌意太大，她也怕自己妹妹醒来过找自己算账。
　　“给你。”慕白递给元冉一个医疗箱，让元冉处理一下自己手上的伤口。
　　元冉接过，放到一旁，先端起一碗慕白煮的面条，看起来清汤寡水的，要是往日元冉定然是吃不下去的。
　　当今天不一样，今天她爬了这么久的山路，几乎没吃什么热络的食物。
　　直到最后一点汤都被元冉喝光，她才放下碗。
　　“谢谢。”元冉吃完面，还不忘跟慕白道谢，一点都没有因为慕白对花蛇五姐妹欺负自己，而冷眼旁观生气。
　　“不客气。”慕白觉得元冉的心性远比她想象中要好很多，情绪很稳定。
　　早在搭帐篷的时候，慕白就已经不想去试探元冉了。
　　元冉当时应该已经生气了，但还是一点一点理着帐篷开始搭，并没有任何赌气的成分，就连手伤了，都只是用一块毛巾包上，继续搭。
　　期间还帮文沫搭了两下手。
　　“白天的事，很抱歉。”
　　“没关系，我是知道慕白姐是在试探我，又或者说再告诉我，进入你们蛇族之后，其他蛇的敌意会比花蛇五姐妹更严重。”元冉打开医疗箱，一副了然于心的模样回着话。
　　“你……的确很聪明。”
　　“谬赞了，慕白姐。”元冉嘶了一声，酒精淋在伤口上，冲洗着伤口。
　　“其实里面有瓶碘伏。”慕白忍不住出声道。
　　元冉疼得眉毛都皱在一起了，抬眸看着慕白，略带埋怨道：“你怎么不早说，等慕青醒了我一定要告诉慕青，你有碘伏不给我用。”
　　这话算是给双方台阶下，把白天的那段，直接掐过。
　　“我找给你。”慕白从地上放着的医疗箱里，翻出一瓶崭新的双氧水递给元冉。
　　等到元冉给自己手包扎好后，文沫也放下碗，她已经吃了两碗了。
　　“早点睡。”文沫擦了一下嘴，回了自己帐篷，她还得去守着自己师姐呢。
　　“好的。”元冉点了点头，眼神里也带着疲倦，转头跟慕白说了一声，把自己老婆慕青要了回来，立马转进自己的帐篷里。
　　留下慕白看着地上留着的一个锅两个碗，啧了一声，最后响指一打，地上便干净如初。
　　文沫钻入帐篷内，并未急着入睡，而是看了看自己师姐，最后去拉上帐篷的拉链，敏锐的嗅觉，让她嗅到空气中带着昨夜的那股腥味……
　　元冉把睡袋铺好，钻了进去，山上温差大，晚上更是冷到没有睡袋无法入睡。
　　累了一天，元冉入睡得很快，但是她总觉得自己在天上飘着，没有落地，睡得迷迷糊糊的，她感觉自己在睡觉，但是周围发生的一切她能察觉。
　　她感觉到文沫在跟自己师姐自言自语地说话，而慕白变成本体，游到树上去睡觉了。
　　还有蚂蚁爬行，风吹过树叶，水滴落入泥土……
　　元冉觉得自己的脑子很……
　　下一秒她发现自己还在爬山，这次她身边没有花蛇五姐妹，也没有慕白和文沫。
　　什么都没有，山间的小路上，只有她自己一个人，艰难地往上爬，手中的登山杖支撑着她的身体继续前行。
　　元冉感觉的到她的身体很强壮，不似白日那般虚弱。
　　一瞬间，元冉反应过来，这是她曾经的记忆，她失去的那部分记忆。
　　她感觉着自己带着必须进山的决心，就算死也要死在大屏山的内山里。
　　她走过今天走过的路，元冉心想果然，她就是觉得熟悉，都是她曾经走过的路。
　　

第80章 元冉像是一个旁观者一样看着年轻的自己走过去，但年轻……
　　元冉像是一个旁观者一样看着年轻的自己走过去， 但年轻的元冉的五感对于她来说，也是感同身受。
　　就连年轻的自己，被树上的刺扎伤时， 那股刺痛，她也能感受到。
　　她看着对方一路向上，翻过山林，跨过溪水， 差点被冲走，好在自己抓住了岸边的草， 这才爬上来抖了抖身上的水。
　　沿着溪水流动的方向，她继续往下，手里还拿着一张类似于地图的东西，不断对比周围的环境。
　　元冉觉得稀奇， 便头探过去，结果对方把地图一卷收进防水桶里，插进身后的背包侧兜里，元冉看了个寂寞。
　　但是年轻的元冉却喃喃自语地开口道：“按照地图上的标注， 跨过溪流，一路往下会看到一片鹅卵石河滩， 怎么没有呢？”
　　继续往下走去， “难道还在前面吗？”
　　这话一说完， 元冉便看见自己从身后的背包里掏出一个相机， 开始对着四周咔咔拍起来。
　　元冉觉得年轻的自己的那个背包真是防水， 不由得上前想要摸摸，结果从背包上穿过， 她现在是个什么玩意？是灵体吗？
　　还未等元冉想清楚，她便看着自己把相机挂在脖子上继续往前走。
　　终于扒开一簇灌木丛后， 元冉终于越过自己看到了前方的鹅卵石滩。
　　这里就是自己一直要找到地方。
　　元冉又看着自己掏出了一张照片，反复对比，好似在看照片里的地方是不是她所站的地方。
　　“是这里没错了。”听着自己自言直语地说着，然后把身后的包给放下，开始安营扎寨，利落地把帐篷搭起来。
　　元冉这才发现原来自己会搭帐篷，难怪她拿着那些东西，都不用看说明书，还能给文沫搭把手。
　　看着自己生火，换衣服，把衣服放在火堆旁烘烤，又拿出带着干粮，用过滤的水煮沸后再添加加进去。
　　别的不说，元冉闻着味道还不错，是方便面的味道，让她自己添加佐料的话肯定没法吃。
　　闻着这味道，元冉都感觉有些饿了，不自觉地吞咽着口水。
　　很快看着自己吃完面，麻利地收起洗涮好锅具，开始进入帐篷里，但外面的火没有灭，这里里水源很近，保不准晚上有野生动物过来喝水。
　　点燃的篝火能让其他动物害怕，也保证了自己的安全。
　　元冉坐在自己身后，看着自己拿着那一本熟悉的记录本开始写着什么，微微探头看着自己写下今天的路程……
　　没什么意思，元冉干脆躺下，等着自己写完之后，看看自己还会做什么，她想应该是睡觉。
　　果然，等到她在睁眼时，就是第二天了。
　　今天的天气很好，阳光微风，元冉不自觉的张开双臂，转头一看，发现曾经的自己也做出了同样的动作，微微闭眼感受着风穿过自己身体时的那股阻力。
　　元冉看着比自己年轻的脸庞，很难想象，她能看到过去的自己。
　　跟着她走过曾经走过的路。
　　接下来的路，元冉才是两眼一黑，她更觉得曾经的自己是个狠人，对名利这么执着吗？
　　“嘶……”
　　元冉看自己又被树枝划伤，这次比之前严重，随即把手翻过来，指尖处果然有一道细小的疤痕，自己之前都没有发现。
　　看着自己快速消毒包扎继续往山林里赶路。
　　元冉再次看到那个地图，她觉得这张地图很有可能是沈清鸿给的，这个时候自己应该和沈清鸿认识了。
　　果然下一秒自己便又自言自语地开口了：“怎么跟清鸿给的地图对不上了。”
　　嘶……
　　这次轮到元冉自己倒吸一口冷气，她叫曾经叫沈清鸿是这么叫的吗？
　　“不管了，先往上走再说，大不了天黑之前赶回河滩。”听着自己的话，元冉继续跟着对方往上走。
　　穿过片昏暗的树林，一脚深一脚浅的，身上的衣服都差点被刮破了，还好自己转身用刀割断了那根带刺的藤蔓，继续往前走。
　　元冉却看着那根没割断的藤蔓溢出红色的液体。
　　她想开口提醒自己，这才发现自己无法出声，只能跟上自己的步伐。
　　到后面元冉看着自己打着手电在里面走着，像是在找什么东西。
　　“那个山洞到底在哪里啊。”元冉又听到自己在自言直语。
　　忽然，元冉察觉到身后有动静，新老元冉一同转头，发现几根藤蔓朝着自己袭来。
　　元冉伸手挡住自己的脸，而她身后的曾经的元冉直接抬起自己手中的砍刀，对着藤蔓挥舞了几下，瞬间藤蔓断成几节掉落在地上。
　　元冉透过指缝看着这幕，不由得愣住了，曾经的自己这么勇猛吗？
　　太酷了吧，难怪能让慕青喜欢呢，元冉自己都忍不住给自己比了个大拇哥。  ：
　　“果然跟清鸿说得一样，这里面的动植物都不能看小看。”
　　元冉又听到自己念了一句，还夹着沈清鸿的名字。
　　“只有等明天再来了。”年轻的元冉抬头透过树叶看了看天色，喃喃自语着。
　　随即把砍刀握在手里，快速地往山下跑去。
　　还是之前来的路，下山比上山快。
　　天黑之前，年轻的元冉赶回来鹅卵石河滩，继续支起帐篷，开始煮食物，顺便检查一下自己还剩多少食物，做好规划。
　　元冉坐在一旁的大鹅卵石上，她实在想不通，自己以前这么强，怎么现在就这么虚弱了。
　　看着年轻的自己，把火堆升高，用来防御野兽，元冉目光中带着欣赏，年轻的自己可真是什么都会。
　　“食物还有三天的，如果明天还找不到那个山洞的话，就的想办法吃点其他的东西。”年轻的元冉也坐在大鹅卵石上，看着火光，掰着手指计算自己的食物。
　　“真希望能找到那失魂草，我可不想无功而返。”年轻的元冉抬头看了看天上的月亮，马上就要中秋节了，“要是能赶在中秋之前回去就好了。”
　　元冉看着年轻的自己露出一副惆怅的神色，她开始质疑自己真的是为了名利进入大屏山的吗？
　　那她现在的神情应该是狂热的，而不是惆怅，应当对失魂草有势在必得的自信才对，这是她对自己的认知。
　　“算了，睡觉吧，如果找不到，只能先退出去，再回来。”年轻的元冉喃喃完便让篝火里再丢了些木柴，确保能燃到明天早上，就钻进帐篷里。
　　趴在睡袋上，开始翻看自己之前记录的笔记，希望能从中找到一些线索。
　　可惜她翻来覆去的看，还是那些东西，毫无新意，她也没有头绪，脑子还有些发疼，赶紧收拾了下，就躺进了睡袋里休息。
　　次日。
　　年轻的元冉是被太阳光照进帐篷，晃醒的。
　　睁开眼睛看了看自己手腕上的表，发现已经早上八点多了，赶紧从睡袋里出来。
　　简单收拾了一下了东西，便挽起裤脚，下到溪流中，做起了一个捕鱼陷阱，希望她傍晚回来时，能有鱼上当。
　　元冉看了都感叹自己的能干，现在自己可真是又脆皮又笨。
　　继续背着包往昨天去过的山上继续寻找。
　　元冉还是跟在自己身后，准确的说，是被动跟着，她是跟着自己的记忆再走。
　　今天年轻的元冉往一侧寻去，手中的砍刀拿在手里，她不确定会不会遇到昨天那种情况，所以以防万一。
　　元冉看着自己一头扎进了一旁的树林里，里面的光线比昨天好多了，日头正好，阳光照进树林，还未完全散去，丁达尔效应出现。
　　便瞧见年轻的自己拿出一个口罩戴上，用砍刀开始劈砍出一条路来。
　　好在今天没有遇到昨天那种藤蔓。
　　但也没有发现地图里标注的山洞。
　　年轻的元冉一直走，直到走出树林，来到一处高地，这里可以俯瞰整个峡谷。
　　“我怎么走到这里来了。”年轻的元冉看着脚下自己安营扎寨的地方，这里离她预期的地方，还要远。
　　按照她的路程，不应该走到这里来。
　　除非她中间有段路没有走。
　　想到这里，年轻的元冉冷汗直流，不断安慰自己道：“肯定是我走了近路，走快了。”
　　元冉能感觉得出自己现在的慌乱，是那种对于未知的恐惧，但她又能感觉出自己又有一种跃跃欲试的感觉。
　　果然下一秒，她就看着年轻的自己，拿着砍刀就冲进了树林里。
　　计算着自己跑步的时间和速度，然后一口气跑到鹅卵石滩上。
　　结果一看，她真的像是闪现一样，穿过了其中一段距离。
　　也就是说那个树林里，有一个她无法进入的空间，她只能传过去。
　　“也许这个空间就是那个山洞，山洞不一定是在岩壁上。”年轻的脑子就是好使，很快就做出假设。
　　元冉惊叹自己的智慧，有一种当年老子真强啊的感觉，坐在年轻的自己边上，看着她收集着胳膊长的树枝，从选取了几根较为直溜的，又拿出自己的背包，从里面拿出特质的彩线。
　　开始缠绕在几根树枝上，一根树枝上缠绕一卷彩线，直到她所带来的几卷彩线全部用完，又拿着着几根树枝在顶端缠绕上红布，做完这一切，年轻的元冉才起身活动活动筋骨。
　　低头看着自己的手表，现在离太阳落山还有三个小时左右，如果她动作够快的话，应该可以检测完前半段。
　　想着就背起包，拿着自己缠绕好的树枝出发，在上山的入口插上一根树枝。
　　她每根树枝差不多是缠绕了两百米的长度，到时候她每两百米连接起来，五根树枝差不多是一千米，到时候她只要在第一根树枝处做好高出树林的标记，又在最后一根树枝处登高。
　　只要这两者的距离超过一千米，那就证明那段消失的空间就在这两者之间。
　　

第81章  　　元冉跟在年轻的自己身后，看着爬上爬下，时不时爬上大……
　　元冉跟在年轻的自己身后， 看着爬上爬下，时不时爬上大树顶端，用望远镜观察第一根红色布条的位置。
　　终于她看到了自己露出笑容。
　　找到了。
　　年轻的元冉兴奋地爬下大树， 就是这段距离。
　　居然今日就找到了，但是她该怎么破解呢，她盯着这段被自己劈砍出来的路，一眼望不到头， 眼睛能看到的直线距离大约是两百米。
　　所以，她还得继续， 精确位置。
　　元冉看着自己所做的一切，也不由得感叹一句，还是年轻的脑子好用。
　　一直到夜幕低垂，年轻的元冉终于定下的了最终的位置， 在地上做出标记，便往山下走。
　　但半路又倒了回来，这树林诡异得很，会主动攻击人的藤蔓都有， 保不准有其他东西，她得多做几个标记， 这样就万无一失了。
　　要不是她也怕这树林有怪东西， 她都想晚上睡这里了。
　　元冉心想， 还好自己没有真的睡在树林里。
　　不过， 元冉更好奇的是自己什么时候捡到的慕青， 又是什么场景下遇见的。
　　跟着年轻的元冉回到鹅卵石滩上，第一时间去检查做的陷阱里有没有鱼上当， 发现只有两条很小的鱼，从里面捡出来丢入溪流中。
　　“回去找你爸爸妈妈来， 谁稀罕你俩啊。”年轻的元冉看着小鱼游走，忍不住开口道。
　　年轻的元冉声音里带着爽朗而有充满朝气，元冉听了都觉得自己当年真有活力，看着她淌着水往岸上走去，忽然感觉脚下软软的。
　　那触感像是让她踩到一条鱼。
　　元冉也感觉到了那触感，怪怪的触感中带着一丝熟悉，有些像……
　　不会吧。
　　元冉赶紧从石头上起身，快步跑到水边，探着头去看自己到底踩着的是不是慕青。
　　看着自己俯身伸手往自己脚下一掏，随即一条细细长长的白色物体还挂着水就这么被年轻的元冉举着拿出了水面。
　　“卧槽……”
　　元冉看着慕青就这么被自己丢出去，当即恨不得上去捶死自己，果然人连两年前的自己都无法共情。
　　看着自己跟身后有鬼一样连滚带爬地冲上岸，她也感觉到心像是要跳出一样，自己怕蛇这点倒是一点没变。
　　至今元冉都记得她失忆后第一次见到慕青的时候，那种心跳，紧张……
　　看着自己大口大口喘着粗气，同时也在看慕青去哪儿了。
　　环顾四周，终于在溪流边的一颗树枝上看到悬挂着的慕青，长叹一口气，自己怎么就把慕青甩得那么高，有没有伤到啊？
　　元冉心疼坏了，只能站在树下干着急。
　　而年轻的自己，再看到白蛇没有动静，这才缓过来。
　　“是条死蛇吗？”
　　元冉听到这话，真是想骂人，可是她就等于骂自己。
　　“蠢货。”果然人狠起来，连自己都骂，“还把自己老婆取下来，好生照看着，你还在看什么？”
　　“慕青……你没事吧。”
　　可惜元冉的无法发声，这一切都是在她心里骂的。
　　元冉看着往慕青挂着的树下走去，还以为是自己良心发现，打算救慕青了。
　　“这要是没东西吃，也不是不行……”元冉看着赤脚踩在鹅卵石上，手摸着下巴，抬头看着树上挂着的慕青说道。
　　这话一出，元冉当即俯身想要抓起一块鹅卵石，砸死自己算了，别去祸害慕青了。
　　结果一连几次都无法握住鹅卵石，最后只能瘫坐在地上，呆呆地看着慕青，希望慕青没事。
　　但脑子一转，如果慕青有事的话，肯定不会有后来的故事。
　　只是自己会怎么救慕青，倒成了她现在最想知道的事。
　　元冉看着自己擦干脚穿好鞋，把火堆升高。
　　“万一没死，今晚上偷袭我怎么办？干脆熏死它……”
　　话虽这样说，元冉看着自己把慕青所在的树下升起一堆火，这点火根本无法熏死一条蛇，更像是变相保护。
　　保护她不让其他野兽吃掉。
　　年轻的元冉又钻进了帐篷里，这次她在里面捣鼓了很久，元冉自己都看累了，年轻的自己还在压实帐篷，生怕半夜慕青钻进来。
　　“呵……自己老婆都怕，没出息。”元冉忍不住在心里吐槽道。
　　完全忘记她之前害怕慕青，害怕到慕青都离家出走的地步，还是她自己追回来的。
　　“搞定，希望你自己就在树上带着，别下来。”年轻的元冉做祈祷状。
　　随即钻进睡袋里。
　　辗转反侧，最后终于受不了，起身披上外衣打着手电走了出去。
　　帐篷外的火堆还在燃烧，照亮了周围，元冉看着自己从火堆里带着炭火的木棍，走向慕青所在的树下，手电打在慕青的身上。
　　元冉看清了慕青微微起伏的腹部。
　　“还没死……”元冉听着自己喃喃自语的声音，“那就命不该绝。”随即用脚踩断带炭火的那头，将慕青从树上挑了下来。
　　看着毫无生气的慕青，元冉又一阵心疼，蹲坐在地上，想要把慕青拾起，却再次从慕青的身体里穿过去。
　　差点忘了，这是自己的记忆，现在的自己不处于当时的时空之下。
　　而且按照推测来说，自己肯定会救慕青的，但她还会忍不住心疼。
　　终于元冉看着自己动了，从身后掏出一条毛巾，元冉都不知道自己从哪里掏出来的。
　　总之看着自己十分嫌弃和害怕地把慕青包裹起来，带进来了帐篷，放到一处角落。
　　“这么看，你还长得挺好看的。”元冉听着自己在夸慕青好看。
　　确实，慕青浑身通白，不含一丝杂色，而且身上的鳞片都泛着漂亮且柔和的光泽。
　　年轻的元冉带着手套拿起慕青，对着手电开始仔细地检查起慕青的身体，终于一路看到慕青的腹部，那里的鳞片有损，微微泛着血丝。
　　“原来是这里受伤了啊。”年轻的元冉把慕青放回毛巾上，从一旁的背包里取出一根碘伏棉签，掰开让碘伏流入棉球上，最后小心翼翼地给慕青涂抹在伤口上。
　　元冉看着自己红唇微张，吹着气，像是给慕青缓解疼痛一般。
　　在年轻元冉专注的视角里，没有看到慕青微微睁开的眼睛，她太过于专注了。
　　确认慕青的伤口不在溢出血丝之后，年轻的元冉才松了一口气，她不确定这样能不能救活这条蛇的，但是让她看着一条生命消失在自己的眼皮子底下，她做不到。
　　“你不准乱动，如果乱动，我就把你丢出去，外面到处都是吃蛇的野兽。”年轻的元冉也不管眼前的白蛇能不能听懂，泛着她就是要吓唬一下这条昏迷不醒的白蛇。
　　但元冉看着年轻的自己把睡袋挪到离慕青最大限度距离的位置睡觉，看得出来自己还是很害怕。
　　半夜时分，帐篷外忽然下起大雨，狂风四起，但年轻的元冉睡得很熟，白天太累了。
　　元冉见状，心急得不行，真是猪投胎的吗？只知道睡，快起来，等下河道涨水，整个帐篷都得被冲走……
　　就在元冉急得不行时，她看见慕青缓缓睁开眼睛，红眸微启，脑袋强撑起来，对着帐篷吐出一口气后，终于支撑不住再次昏了过去。
　　随着慕青吐出的那一口气，元冉感觉到帐篷外好像有一层保护膜一样，让雨滴和风都没有办法落到帐篷上。
　　后半夜时，元冉明显能感觉到有水流从帐篷外流过，看来是真的涨水了。
　　但是因为慕青施法的缘故，水也无法接近帐篷。
　　次日一早，涨起来溪流退回原来的位置。
　　年轻的元冉一夜无梦，一直睡到自己的手表闹钟响起，才缓缓睁开，刚清醒一点，立马翻身去看慕青，看见她好好地在毛巾上睡着，也松了一口气。
　　只要没乱跑就行。
　　打开帐篷，年轻的元冉总感觉眼前的鹅卵石有变化，比昨天干净了许多，像是被雨冲刷了一样。
　　雨冲刷？年轻的元冉立马看向自己几天夜里都在同一个地方升起的火堆。
　　什么都没有，一点灰烬都没有，只有鹅卵石被烧裂的痕迹，证明着这里是当初升火地方。
　　元冉看着自己站在烧裂了的鹅卵石前发呆，空气里残留着雨存在过的痕迹，是那种沁人心脾的湿润。
　　“这帐篷真靠谱……”年轻的元冉找不到自己怎么在大雨狂风中安然入睡的理由。
　　只能想着是昨夜的雨不大，帐篷质量又好，又隔音，自己才能睡得那么香。
　　打着哈欠，伸了个懒腰，重新找来木柴，升起一堆火，她打算给自己做个早饭，今天如果她没办法找破解隐秘空间的办法，她就打算回外界，重新查找资料再来一次。
　　正做着早饭呢，年轻的元冉忽然感觉身后有动静，立马起身去溪流边上，这才发现是搁浅的鱼。
　　个头还不错，能吃。
　　……
　　一锅鱼汤正在熬煮，元冉听着自己哼唱的小曲，一副心情很好的模样。
　　但下一秒，年轻的元冉听到帐篷有动静，侧头一看，一条纯白的蛇，正缓缓游出来。
　　而且看着这架势是打算来自己这里。
　　“你别过来。”声音都带着颤抖……
　　元冉看着自己拿着简易的锅铲，历史总是惊人的相似……
　　她失忆之后第一次见慕青也是拿着锅铲，警告慕青不准靠近自己。
　　果然，慕青听到这话就不动了。
　　年轻的元冉看着好似能听懂人话的慕青有些诧异，但转念一想这是大屏山大后山交界处，有什么不可能的。
　　说不定眼前的白蛇都有修为了，还能化身成人，跟白素贞一样。
　　“你伤好了就走吧，别跟着我……”年轻的元冉本来想用锅铲指向山中，但一想到自己还要进山，当即指向一旁的溪流。
　　

第82章 这话一出，年轻的元冉就后悔了。 这条……
　　这话一出， 年轻的元冉就后悔了。
　　这条蛇可是她从水里救起来的，现在又让人家回水里去。
　　“随你怎么走，你别跟着我， 好了就离开……”
　　元冉还在想慕青应该不会走，结果又听到年轻的自己开口说的话，听得她真想上去薅自己头发。
　　但最后……
　　慕青挨着年轻元冉的脚下，喝着她熬煮的鱼汤……
　　很难喝， 元冉看着自己只是小小的抿了一口就放下了碗，便知道这鱼汤肯定很难喝。
　　“你这么喜欢吗？是不是觉得我做鱼汤超级棒。”年轻元冉低头看着白蛇的腮帮子一鼓一鼓地喝着自己熬煮的鱼汤。
　　就因为对方不嫌弃自己做的鱼汤， 她愣是把白蛇看顺眼了。
　　但也是因为慕青原身的美貌，这种品相的蛇真的很少见。
　　“喝完就走吧。”
　　又在赶自己老婆走。
　　元冉本来想留在慕青身边，不跟着年轻的自己去山里，结果发现自己根本没办法离自己太远， 只能无奈叹气，希望傍晚时分回去的时候，慕青没走。
　　看着自己回到昨天做标记的位置。
　　果然昨天做的好几种标记都没抹去了，最后一剩下一个， 是元冉用树叶做的。
　　“看来这山林果然有东西，清鸿说得没错， 白天是安全的， 晚上不能在这里待着。”
　　元冉真的头大， 沈清鸿当年跟自己这么要好吗？这几天唯一听自己提到的名字就是沈清鸿。
　　年轻的元冉缓缓伸出手往前探， 用心感受着自己肌肤上传来的感觉， 有一股很轻的阻力，像是被微风拂过的感觉。
　　随即一脚踏出， 踩在实地上，回头一看身后没有任何变化， 也就是说她还在原本的空间内。
　　用看到把周围的范围扩大，形成一个圆形，忽然她眼尖地发现一个歪脖子树，有些奇怪。
　　如果不是扩大范围，她发现不了这棵树，因为它很完美的融入了周围的树木之中，看起来没什么特别，可直觉告诉她这棵树没有那么简单。
　　从背包的侧面把防水圆桶打开，从里面倒出一张地图和几张照片。
　　元冉见状，感觉走过去，看着自己拿着的几张照片，其中一张就是山脚下的鹅卵石滩，还有一张就是眼前这棵树。
　　看来自己来这里，也不是完全没有准备，但是元冉好奇这些资料是谁给的，都是沈清鸿吗？
　　那沈清鸿又是谁给她的？她背后的人又是谁？
　　是复仇组织的人，还是修士协会的人，又或者是别的什么人。
　　就在元冉还在想自己这些资料哪来的时，年轻的元冉已经绕着歪脖子树走了三圈。
　　结果还是没有找到任何线索。
　　“难道需要刨土？”年轻的元冉蹲下，用砍刀一头把地上苔藓全部扒开，还是啥也没有。
　　最后累到不行，站起身来靠在歪脖子树上，把手中的几张照片看了又看。
　　等等，除了前面元冉见过实景的两张照片外，还有两张照片，看起来诡异得很。
　　色调灰暗，看起来不像是白天拍的。
　　“难道说得晚上来，可晚上在这里太危险了。”年轻的元冉拿着两张照片有些犯难。
　　最后还是走下来山去，她决定晚上再来。
　　如果还是不行她，她就得出山了。
　　回到鹅卵石滩上，白蛇慕青已经不见了，元冉又是失落，走到溪流边，想看看慕青有没有在水里。
　　结果帐篷里传来一声尖叫，是年轻的自己，慕青肯定在帐篷里。
　　元冉快步跑进帐篷里，看着自己跪坐在角落，一脸紧张且害怕地看着另一个处对角线上的慕青。
　　慕青像是被吵醒，半睁着眼睛，露出眼眸中的赤色，懒懒地看了一眼自己，又转过头去，接着睡。
　　“不……不是让你走了吗？你怎么又进来了。”年轻的元冉，也不管对方能不能听懂，总之她要说。
　　“你快出去，不准睡我帐篷里。”
　　“快点……”
　　“啊……你快走啊。”
　　连续的唠叨，让元冉自己都受不了，慕青也抬起头，对着年轻的自己呲牙……
　　“好吧，你睡吧。”年轻的元冉妥协了。
　　帐篷里有蛇，她不能待，最后只能出去，在外面的鹅卵石上坐着，目光看着溪流中的鱼，最后直接下水抓鱼。
　　等到慕青睡醒后，从帐篷出来时，就闻到一股糊味。
　　元冉第一时间发现从帐篷里出来的慕青，看着自己把嘴都吃花了的样子，有些无语，自己就是用这副臭样子跟慕青第二次见面的吗？
　　“过来吃饭。”年轻的元冉避开糊掉的地方，把鱼肉撕下来，放到干净的石头上，往边上一推，示意白蛇过来吃。
　　元冉看着自己和慕青逐渐和谐，也松了一口气。
　　可是下一秒，就拿着自己带着手套把慕青抓了起来。
　　“来，让我看看，是公的母的。”
　　元冉看着自己那猥琐的样子，恨不得上去用鹅卵石拍死自己。
　　不顾慕青的挣扎，愣是把慕青的尾巴理直了看。
　　“原来是条小母蛇啊，那你可以等到你伤好了再走，但是你不能吓到我，平时要出现的时候，就出点动静。”年轻的元冉把慕青放下道。
　　慕青不堪受辱，没了束缚后，直接反口咬在年轻元冉的虎口上。
　　“嘶……”
　　“嘶……”
　　两个元冉都甩着手，缓解疼痛……
　　年轻的元冉甩手的时候，还把慕青给甩飞出去，慕青重重地摔在地上，一动不动了。
　　元冉见状顾不得自己手疼，直接飞奔到慕青身边，看着慕青的嘴角溢出鲜血，又心疼坏了。
　　自己当年这么不是人的吗？
　　心疼到元冉自己的眼眶都发红了，愤愤地看向自己。
　　看着自己挤了挤自己虎口上的牙印，发现还是正常血液的颜色，不由得长舒一口气，缓缓走向白蛇。
　　蹲下扒拉着白蛇，发现对方的嘴角有血溢出。
　　“……嘶……谁让你咬我的。”年轻的元冉给自己找着借口，但还是把慕青给捡起来。
　　抱着白蛇走回来帐篷里去，把白蛇放到毛巾上，用棉签把白蛇嘴角的血擦拭干净，又用指腹顺着慕青的脊骨往下。
　　“还好没有伤过骨头。”年轻的元冉也松了一口气，要是伤到骨头，就这个荒山野岭的地方，这白蛇肯定活不了。
　　下午没事，她要等到晚上才上山，就在帐篷里窝着，整理自己收集沿途拍过来的照片。
　　忽然眼睛一瞟，看着干净漂亮且安静的白蛇。
　　举起相机对着白蛇一顿猛拍，但查看照片的时候，怎么都觉得照片不及白蛇本蛇好看。
　　肯定是自己没有找好角度。
　　于是元冉看着自己像个变态一样，从各个角度对着慕青拍照，最后甚至开启了闪光灯，完全不担心电池用尽的样子。
　　“真是可惜，只能勉强还原。”年轻的元冉终于得到一张还算满意的白蛇照片，能从照片中看到白蛇鳞片上泛着的光泽。
　　收起相机，查看时间，这个时间离太阳落山还有三四个小时，她还得继续等待……
　　闹钟一响，元冉就看着自己几乎是弹射起身，转身检查起自己的装备，确认无误后，又看了一眼还在昏迷中的白蛇，用容器给白蛇装了一些水在边上，又开了最后一罐肉罐头。
　　谁让是自己把白蛇摔昏过去的。
　　拉开帐篷，外面的火堆只剩下一点火苗，年轻的元冉捡起白天堆放一旁的木柴丢进去，确保能燃一晚上，这样自己的帐篷和里面的白蛇才会是安全的。
　　做完这一切，不带一丝犹豫地转身便往山里走去。
　　来到那颗歪脖子树下，关掉手电，借着天上的月亮照射下的光亮，绕着歪脖树树看了又看，依然没有发现任何线索。
　　“真是怪了……”年轻的元冉一手叉腰，一手拿着砍刀。
　　微弱的声响传进元冉的耳朵，随即年轻的元冉以极快的速度用砍刀挡住一根藤蔓，但下一秒她的两只脚踝就被缠住，下身动弹不得。
　　就在元冉以为要等着慕青来救时，年轻的自己已经用砍刀砍断了缠绕自己身上的藤蔓，甚至是不惜伤害自己。
　　鲜血从后背的冒出，年轻的元冉从背包内抽出一条细长的纱布，快速缠绕止血，同时警惕地看着周围。
　　原来自己曾经是这样的。
　　元冉都不知道自己能有这么强悍的一面，杀伐果断，直接用最小的代价解决眼前的危机。
　　伤口包扎好后，指缝包括手心都沾染了血，扶着歪脖子树站好，不小心把血滴到歪脖子上。
　　瞬间，天上的月亮被乌云遮蔽，狂风大作，元冉被吹得睁不眼睛，转头一看自己，发现自己还眯着眼睛看四周。
　　年轻果然不一样。
　　元冉发现一个Bug，自己能感受到周围的一切，包括年轻的自己受伤，但是她还是会基于自己现在的身体感受周遭的一切。
　　藤蔓再次袭来，元冉想呼喊自己小心，但对方远比她想的反应快上不少。
　　砍刀挥舞着，手背上的伤口溢出更多的鲜血，让整个手都看起血淋淋的，有一根藤蔓甩过来，身体往后仰的同时，伸手扶住歪脖子树。
　　更多的鲜血被涂抹到歪脖子树上。
　　风更大了，等到元冉回过神来的时候，风已经围绕着歪脖子树旋转，她被困在里面了。
　　为了不被带走，她只能死命地扒着歪脖子树，可这风的吸力太大了，加上手又受了伤。
　　最后还是被风带走了。
　　等到元冉再次睁开眼时，发现她正在一片花海里，此处像是人间仙境一般美妙，天上时不时飞过一只鸟。
　　“哎哟……”身侧传来年轻的自己哀嚎声。
　　

第83章 元冉看着自己爬起来，一脸懵地看着周围一切。 ……
　　元冉看着自己爬起来， 一脸懵地看着周围一切。
　　“这是仙境吗？”
　　两个元冉都发出了这样的感叹。
　　“这里就是隐秘空间吗？失魂草应该就这么里面了。”曾经的元冉站起身，拍了拍身上沾染上的草屑，一股扑鼻的青草味袭来。
　　让元冉忍不住深吸了一口， 久居城市中，这种味道的确很少。
　　元冉跟着自己在这处秘境中走着。
　　这里没有路，只有自己穿梭在能埋住脚踝的草地上，这里也没有一个人， 好在还有其他动物。
　　眼前蹦过去一只洁白的兔子。
　　但元冉很想提醒自己，越是漂亮， 越容易让人降低防备，给人致命一击。
　　一眼望不到头的草地，元冉跟着自己走了很长一节路，毫无目的地在草地里穿梭。
　　而自己则拿着一张黑白照片， 反复对比。
　　“这般漂亮的地方，怎么会是照片里这么阴森恐怖的地儿呢。”年轻的元冉看着手中的黑白照片，再跟眼前的美好景象对比。
　　怎么看现在她所处的地方，都不是照片中充满诡异阴森的荒芜之地。
　　“除非这里都是假象……”捏着照片的手指微微发白， 可见她现在的紧张程度。
　　元冉还等着自己下一步动作，结果对方直接解开自己的手上的绷带。
　　手背上那道伤疤不见了， 取而代之是一片完好无损的肌肤。
　　这里不对……
　　就在曾经的元冉想清楚后， 风云突然变化， 方才还晴空万里立马变幻成了乌云密布， 周遭的一切事物都在以肉眼可见的速度变化。
　　方才还能盖住脚踝的嫩草， 迅速枯萎，毫无生机地倒伏在地上， 从远处蹦回来的兔子也变成一只骷髅兔，腐烂的肉挂在身上， 蹦跳的的时候，腐肉还往下掉。
　　而掉下的腐肉，被泥土迅速吃掉。
　　天空上的飞鸟也变成黑色的不知名的鸟，双眼赤红，鸟嘴也变得锋利无比，叼起一只腐烂的兔子便飞远了。
　　元冉在看自己手背上的伤口，又出现了，曾经的自己也发现了。
　　把手中的黑白照片举在眼前，照片里的场景和这里重叠了。
　　“就是这里了。”曾经的元冉确定道，脚下的步伐也跟着坚定，继续往前……
　　找到那颗秘境里的歪脖子树。
　　原本枝叶茂密的歪脖子树，现在也只剩下干枯树枝和稀稀疏疏且发黄的叶子，风一吹，本就不多的树叶便更少了。
　　两个元冉都站在坡下，望着坡顶的那颗歪脖子树，踩着松软的泥土往上走，但越走越觉得不对劲。
　　脚下的泥土未免太松了些，元冉低头看着自己的鞋面都快陷进去了，随即望向曾经的自己脚背，发现对方的脚更是。
　　但是一点都不影响她走路。
　　元冉干脆不动了，反正自己会带着自己往前走。
　　果然，等到年轻的元冉走到歪脖子树下，元冉也自动出现在那里。
　　“这就是失魂草吗？”两人一同看向坡的另一面，那是一片深色中点缀着红色，但那红也不纯粹。
　　同一个人，不同时空下的自己，都在这一刻第一次见到活着的失魂草，黑紫色的根茎和叶片，深红色的花瓣上印着一条条黑色的脉络，像是人的筋脉一样。
　　像是开在地狱里的花，难怪会叫失魂草。
　　元冉看着自己一路小跑着下去，冲进失魂草里，手里又捏着一张不知从哪掏出来的照片，依然是黑白照片。
　　“是了，这就是失魂草……我真的找到了。”年轻的元冉，眼眸发红，喜极而泣。
　　吞咽着口水，强行压下自己的激动，把身后的背包扯到前面来，从里面掏出一个长条的容器。
　　俯身蹲下，握住失魂草的根部，用力一扯，失魂草便随着年轻元冉的动作，脱离它生长的土壤。
　　但就在年轻元冉想把拔出来的失魂草放入容器内时，方才还好好的失魂草瞬间干枯，最后在风的作用下，化作灰烬被吹走了。
　　年轻元冉不信邪，又一连拔了好几株，结果毫无意外都变成灰烬，被风吹散。
　　“怎么会这样……这我该怎么带走呢。”年轻的元冉用长条的容器顶着自己额头，喃喃自语：“要不换只手试试呢。”
　　元冉就这么看着自己用那只受伤的手，去拔失魂草，结果还真让自己成功放进容器里，一点没有枯萎。
　　“左手比右手好用吗？”年轻的元冉也想不明白，把容器关上，夹在腋窝下，将自己双手摊开在眼前，仔细地看两只手有什么不同。
　　“有血……”年轻的元冉忽然灵光一现，她知道了。
　　当即把左手手背上的血抹到右手的手心里，再用右手去拔失魂草，这次也成功放入长条的容器里，她在验证自己的猜想是不是对的，结果显而易见。
　　“看来真的是血的问题。”年轻的元冉已经确认自己的血才是关键。
　　现在回想起之前自己的血也被她蹭到外面的那颗歪脖子树上，这才有了变化，让自己成功进入到这里面来，果然是自己血起了作用。
　　“我就是说我不是普通的人。”
　　元冉看着自己那副中二的样子，瞥开眼，不想去看，如此清冷的脸，露出这般中二的表情，属实是难看。
　　年轻的元冉想通后，当即又拔了出一株失魂草装入容器里，随即封上，塞进背包里。
　　并不贪心只拿走了三株，转身便往坡上走，她现在得出去了。
　　如果入口是歪脖子树，那么出口也应该是才对。
　　年轻的元冉站在歪脖子树下，用指尖将自己血涂抹到歪脖子树上。
　　“呼……呼……”
　　顿时，又狂风大作，地上的草屑尘土卷在风里，让两个人都没法睁开眼，很快风又绕着歪脖子树开始旋转……
　　等到元冉再睁开眼时，发现自己躺在外面的歪脖子树下，而她脸上是被挂在树上的年轻的自己。
　　年轻的元冉也在此时睁开眼，发现自己趴在歪脖子的横着的树干上，四脚朝下很是不雅。
　　“哒……”
　　年轻的元冉调整姿势，直接从树上跳下，稳稳落地，外面的天已经亮了，她竟然在里面待了一晚上，可她感觉也就一个多小时，看来里面的时间过得比外面快。
　　拍了拍身上被风刮到身上的草屑后，随即往山下走去。
　　取到了失魂草，年轻的元冉整个人都轻松了不少。
　　她可以出去了。
　　一路哼着小曲，来到山脚下的鹅卵石滩上，自己的帐篷还在，只是昨夜升的早已熄灭，只有一点炭灰存在。
　　“遭了。”年轻元冉猛地一拍手，立马钻进帐篷里。
　　发现还在角落的毛巾上睡着的白蛇，送了一口气，没被野兽吃就好，看着白蛇身边的罐头没有动，水也没动，看来是从自己离开后，白蛇都没有醒过来，伤得这么重吗？
　　慢慢靠近白蛇，一边欣赏着它漂亮的鳞片，一边看着它起伏的腹部，而后目光落到它的唇上，那里有一点点血迹。
　　年轻的元冉，心里又一阵发虚，这应该就是自己甩出去的那一下，给人家摔出了内伤，她记得嘴角的血丝明明擦干净了，怎么又出血了。
　　心中一阵自责，脑子快速想着自己该如何挽救这条蛇，又因为手背上的伤口有些疼，把她的思绪给拉了回来。
　　目光落到自己手背上的伤口，那里还在溢血……
　　等等，自己的血很有用，说不定对着山中的动物也有用，这条白蛇一看都不简单，自己的血也许对它也有用。
　　就算没有用，喝点血也也不会出什么事，又不是让它喝雄黄酒。
　　元冉听着自己心里的话，忍不住汗颜，真当自己的血无所不能吗？
　　看着自己取来容器放血，然后轻轻掐着白蛇的咽喉，让其嘴巴张开，把自己的血滴入慕青的嘴里。
　　做完这一切之后，她又干净的毛巾把慕青的嘴擦干净，转身放东西的那一瞬间，慕青身体发出耀眼的光芒，随即年轻的元冉手心一疼。
　　当即把自己的手心摊开一看，发现手心里出现一枚蛇的印记，跟白色的纹身一样。
　　“这是怎么回事？”年轻的元冉忍着手心的疼痛发出疑问，良久，那股灼烧的疼痛感才消下去。
　　而她手心的印记也不见了，年轻的元冉想不明白怎么回事，干脆不想了，反正那纹身一样的印记不见了。
　　当务之急是离开这峡谷，回到江城去，随即起身收拾东西。
　　等到她把所有的东西都收拾好后，看着被裸露在天地间，还在昏睡到白蛇，还是转头就往来时的方向走去，她没有带走白蛇。
　　只是在走出一段距离后，回头看着卷在毛巾上的白蛇，孤零零的身影，又看了看周围空旷的环境。
　　最后还是于心不忍地走回去，捧起白蛇放到一旁的草丛里，这样应该不会被吃掉了吧，年轻的元冉想着。
　　不过，元冉已经跨过溪流的自己，站在原地没有动，这里已经看不到鹅卵石滩了。
　　她知道自己是在纠结，纠结要不要带走慕青。
　　她也知道自己一定会带走慕青，只是她不知道自己会在什么时候回去。
　　下一秒，她看着自己决绝地转身走进树林里，自己要翻越过这座山头，回到前山去，耽误不得时间……
　　但又没过多久，莫约十分钟的时间，留在原地没动的元冉，看着自己快速跑回来，嘴里嘟囔着：“烦死了。”
　　可挽裤脚脱鞋的动作，一点都没有拖泥带水，快速渡过溪流，回到鹅卵石滩上，把慕青装上，又一路小跑回去，淌过溪流，往树林去了。
　　

第84章 终于是赶在天黑前出来峡谷，来到前山。 ……
　　终于是赶在天黑前出来峡谷， 来到前山。
　　元冉看着自己这架势，是打算连夜下山回江城，也不知道江城有什么， 非要这么赶，不怕给慕青颠着了。
　　年轻的元冉身后的背包里，背着一条用毛巾裹着的白蛇。
　　“大屏山的连接后山的峡谷被封了。”
　　“啊？后山不让进就算了，怎么连那个峡谷也封了呀。”
　　“你都没有听说吗？因为最近很多人进入那峡谷就失踪了， 还有不少是被抬着出来，不封还有会有更多的人出事。”
　　“那么长的峡谷， 想封也封不住吧。”
　　“谁说不是呢，可没办法，总得巡逻吧，不然那些不知天高地厚的家伙， 一头扎进去，出都出不来。”
　　不知天高地厚的年轻元冉就在他们身后走着。
　　前面的两人的也是夜晚山下的驴友。
　　跟在他们身后蹭一顿晚饭才分开走，元冉的脚步很快，在天亮之前来到山脚下。
　　走进之前都定好的民宿* 里， 开门进自己的房间，里面的东西如她走之前一样， 洗手换鞋， 最后瘫坐在进门的换鞋凳上。
　　元冉这才感受到自己的疲惫， 原来自己一直在硬撑着下山。
　　看着自己起身去把房门反锁， 还拿了个水杯放到门把手上， 如果有人开门，巨大的玻璃落地声， 会让屋内的人第一时间察觉到。
　　做完这一切，年轻的元冉把背包打开， 从里面把慕青捧着拿出来，尽量不碰到慕青的身体，放进一个玻璃盒子里，这样可以防止慕青乱跑，忽然出现吓到自己。
　　这点倒是跟失忆的元冉要求慕青只准待在茶几上有异曲同工之妙。
　　拿上欢喜的衣服，年轻元冉便进了淋浴间，直到整个人像是脱了一层皮才出来。
　　身上的脏衣服都被她丢进垃圾桶里，不打算要了。
　　脖子上挂着毛巾，头发还在滴水，她也没管，第一时间来到慕青身边，发现她是睡着，生怕被闷死了，又把玻璃箱反过来，让慕青睡在玻璃箱里面，拿了一件干净的衣服盖在玻璃箱上。
　　实在太累了，好几天都没有休息好，整个人也是紧绷的，头发也没吹，直接倒头就睡。
　　一直到她的手机铃声响起。
　　“喂？”
　　“嗯，拿到了，今晚就回来，明天见。”
　　元冉听着手机里的声音，觉得熟悉，这声音怎么那么像沈清鸿的声音，暗道不好。
　　便看着自己已经起身换衣服，收拾东西，把慕青端在手上离开了房间。
　　短暂的休息后，年轻的元冉已经恢复体力，下楼退房，开车回江城。
　　一路上的风景对于元冉没有心情看，她只想知道自己去见沈清鸿做什么，她两年前跟沈清鸿到底是什么样的关系？
　　雇佣者和被雇佣者吗？
　　副驾驶放着一个玻璃箱，立马用衣服垫着，上面睡着一条白蛇，正是慕青。
　　年轻的元冉开着开着车，就会不自觉的侧目看向一旁的副驾位置上的白蛇如何了，有没有醒过来。
　　一直开到傍晚时分，年轻的元冉才把车停下。
　　元冉在后座里，透过车窗看到外面霓虹灯下的医院大门。
　　准确地的说是家大型的宠物医院大门，年轻的元冉已经抱着玻璃箱下车，直接迈着长腿走进了医院里。
　　元冉跟在身后，听着自己跟接待人员说慕青怎么怎么了，对方安排医生检查，跟着对方来到工作间里面等待，医生带着慕青去检查了。
　　元冉去不了，只能看着年轻的自己拿着手机不停地在手机屏幕按着，良久之后，又听到她跟自己父母打电话报平安，说自己参加的研讨会结束了，已经回江城了。
　　元冉探头想要进入检查区，看看慕青怎么样了，结果没有走两步，就被带回年轻的自己身边，看来她没办法看到自己曾经没有看到的画面。
　　便乖乖地坐到自己身边，等着医生出来。
　　良久，元冉都忍不住打了一个哈欠，医生才从里面出来。
　　原本忙个不停的元冉，余光瞥见医生出来，立马起身迎了上去，越过医生看到身后的助理手中捧着白蛇。
　　“医生，她怎么样了？”
　　“经过检查她没有问题，她这种现象应该出现在冬季，她进入了冬眠。”
　　“现在这个天气……”
　　年轻的元冉身上还穿着短袖T恤和长裤呢，明显这天气还很热。
　　“这种想象不常见，但也存在，你回家用热吹风机，试着吹一吹。”医生开口解释。
　　“好的，谢谢医生。”年轻的元冉从助理手中接过玻璃箱，去到前台付费。
　　年轻的元冉出去后，钻进车里，就拿着手机打出去一个电话。
　　“菲菲，你忙吗？帮我看个宠物呗。”
　　对面一阵嚎叫，元冉听着自己安抚好久了，对面才答应下来，周菲菲真是一点都没有变。
　　年轻的元冉还是不放心不下，毕竟造成这条白蛇昏迷不醒的人是自己，而且她也亲眼看到白蛇口吐鲜血，一副要死了的样子。
　　发动车子，往周菲菲的实验室开去，原本已经下班的周菲菲被人叫了回去，自然不开心。
　　冷着个脸帮慕青做检查，最后确定她就是进入了冬眠。
　　“你不是最怕蛇，你怎么从山里带一条蛇出来啊？”周菲菲让年轻的元冉开车送她回去，今天加班都得怪元冉。
　　年轻的元冉瞥见了一眼周菲菲腿上放着的玻璃箱，缓缓开口道：“它吓到我了，情急之下，我把它甩出去，落到石头，当时就口吐鲜血，昏迷不醒。”
　　“真的只是进入冬眠？不是要死了吧。”年轻的元冉还是不太相信。
　　“真的，我还能骗你不成。”
　　“好吧。”
　　一路无话，送完周菲菲回去后，元冉又跟着自己回了自己家。
　　好家伙，她家什么变成这样的，一整个户外物品商店，她怎么不记得自己家还有这么一个情况。
　　看来她连这段都给忘了，是关于的失魂草的一切都给忘记了。
　　现在已经晚上十点了。
　　年轻的元冉把慕青放到茶几上，她从宠物医院买了一个专门养蛇的玻璃箱，也买了蛇可以吃的食物，一并放在茶几上。
　　随即解开身上的背包，瘫坐在沙发上，望着天花板，嘴角带着笑，手摸索着背包，拉开拉链，从里面拿出长条的容器，立马是三株失魂草。
　　“有了你们，他们就有救了，不会受折磨了。”
　　这话元冉听着迷糊，他们是谁？
　　还未等元冉想明白，年轻的自己又从茶几下的掏出两个一模一样的长条容器，把三株失魂草分开放置。
　　最后留下一株放在茶几下，其余的抱着往书房里去。
　　元冉也只能跟上去。
　　书房内，元冉看着地上，桌子上都散落着各种废纸张，眉心都没忍住抽了抽，她不记得自己以前这么不爱收拾的啊。
　　年轻的元冉坐到椅子上打开电脑，把内存卡插到电脑上，将自己拍摄到的照片拷备进电脑里。
　　目光落到慕青的原身照片上，最后忍不住点了照片打印，听着打印机工作声音，年轻的元冉起身去一旁的书架上，翻找出一本厚厚的记录册。
　　元冉见状凑过去看了看，这本跟自己后来看到那本也不一样。
　　等着自己拿过去时，照片刚好打印完吐出来，涂抹上胶水，粘贴进记录册中，继续坐在椅子上，写下关于见到慕青的事。
　　这些内容元冉在后来的记录册也没有看到。
　　甚至这本记录册她都没有在书房里找到过。
　　这本册子去了哪里？元冉心中产生一个巨大的疑惑，被自己藏起来了，还是被谁拿走了。
　　时间一点点流逝，很快就到了夜里的十二点。
　　元冉看着自己还在书写，她也认真看着对方写的内容。
　　原来她之所以进入大屏山寻找失魂草，不全是为了名利，而是她在沈清鸿做交易，她的实验室面临着破产，对方可以帮她。
　　而且现在元冉对沈清鸿的评价很高，觉得对方是一个有理想，有追求的好人，沈清鸿现在的人设是为了拯救患有阿尔兹海默症的人。
　　元冉看完都忍不住冷笑，沈清鸿可真是一个好演员，演出现在自己最喜欢的模样，就是志同道合的知己。
　　自己现在完完全全地把对方当作自己的知己，甚至愿意去参加为期半年的魔鬼训练，为进入大屏山做准备。
　　而她也顺利毕业，外面的那些户外用品都是她曾经训练过的痕迹，难怪自己能在大屏山独自生存下去，原来都是早就准备。
　　一直到凌晨两点，元冉看到自己缓缓起身去卧室洗漱睡觉，元冉的视线也变成一片黑暗。
　　等到再一睁眼时，已经是第二天早上。
　　自己起床的第一件事就是去看慕青，看着慕青还好好地睡在玻璃箱里，瞬间安心下来，转身去洗漱换衣服出门。
　　按昨天的电话来看，元冉猜测自己是要去见沈清鸿。
　　这个地方……
　　竟然是沈清鸿约自己见面的咖啡厅。
　　元冉看着对面打扮得体的沈清鸿，恍如隔世一般，有一种自己现实中与她见面。
　　“小冉，你的手……”
　　“不碍事，已经处理过了。”
　　年轻的元冉把手放下桌子下，不让沈清鸿看到。
　　“很危险吧，大屏山里面，本来不想让你去的，结果你自己非要跑去。”沈清鸿有些嗔怪道。
　　这比起现在的沈清鸿多了一个丝灵动，元冉皱着眉，有些烦躁，毫无疑问现在的自己对这个沈清鸿是有好感的。
　　“我已经找到失魂草了，根据你给我线索，一步一步找到的。”听着自己说起失魂草的事，元冉恨不得堵住自己的嘴。
　　祖宗别说了，你对面这个是个黑心肠啊。
　　

第85章 元冉坐在自己身边，听着自己跟沈清鸿说起大屏山的事，……
　　元冉坐在自己身边， 听着自己跟沈清鸿说起大屏山的事，告诉她自己怎么一步一步找到的。
　　还说起自己差点被水冲走的事。
　　沈清鸿的眼眸中闪一丝紧张，快到元冉都没有发现， 手撑着桌子靠近，想要看得更清楚些时，沈清鸿的眼眸已经恢复平静。
　　自己看到的都是当年自己看到的一切，所以， 现在的自己也看到了。
　　果然，她回头看去时， 发现自己的嘴角都带着笑。
　　这可不是好现象，元冉干脆眼不见为净，结果发现自己就算闭起眼睛都能看到现场的画面。
　　“我们一定研制出治疗阿尔兹海默症的药品。”沈清鸿握住了年轻元冉的手，元冉也感觉到自己手臂上传来的温热触感。
　　跟年轻的自己不同， 她只觉得一阵恶心反胃。
　　“嗯，一定会的。”
　　元冉看着自己眼睛里的光芒，不由得发笑，后来你就知道你被沈清鸿骗得有多惨了， 元冉忍不住在心里腹诽。
　　“小冉，你可以给我一颗失魂草吗？”沈清鸿开口询问道， 但她的眼眸中全是势在必得。
　　这不是询问， 这是通知。
　　元冉看着自己点头问道：“你拿着失魂草做什么？”
　　“收藏。”一个立不起来的借口。
　　“好。”
　　元冉看着自己从包里拿出一个包装好的失魂草递到沈清鸿的眼前。
　　盒子上面甚至打了蝴蝶结， 虽然很难看。
　　“谢谢。”沈清鸿接过， 垂眸看着透明盒子里的失魂草， 眼眸中全是狂热之意。
　　这是年轻的元冉在出门前就准备好的，就算沈清鸿不开口， 她也会给出去。
　　“没什么事，我就先回去了。”年轻的元冉记挂家里的那条白蛇。
　　“不一起吃个饭再回去吗？”
　　“不了， 下次有机会再一起吃。”说完就起身往外走去，没有过多的停留。
　　元冉也自然跟在她身后，借着自己的视角，她发现外面有个人影很像中年明惜君，她想走近些看清楚，但奈何年轻的自己走得太快，让她没办法看清那人是不是中年明惜君。
　　她只能跟着年轻的自己回到家里。
　　第一时间是看茶几上的慕青还在不在，结果发现慕青不见了。
　　而她家厕所里有动静……
　　蛇还能开灯？
　　年轻的元冉垫着步子，走到厕所门口，看着里面的灯是开着的，家里除了白蛇就没有第二个生物。
　　显然在她的心里，蛇是不会开灯的，而更不会开水，厕所里传出的哗哗水声让年轻的元冉汗毛竖起。
　　从墙上拔下一把斧头牢牢地握在手心里，手按在厕所门把手上，缓缓往下压，努力不让门锁发出声。
　　厕所门被推开，元冉赶紧探出头去看，想要看看里面是不是慕青，结果入眼是一片拉上的浴帘，水从浴帘后溢出让浴帘底部变得湿哒哒的，浴帘后的浴缸上的水龙头还在防水。
　　年轻的元冉垫着脚，慢慢往里走去，手中的斧头又紧了紧，抬手靠近浴帘猛地拉开……
　　随即高高举起的斧头在看清浴缸里的景色时，缓缓放下，元冉看着浴缸内慕青的模样，瞬间小脸通红，虽说早就看过了，但远没有这一幕冲击大，她都能感受到此刻年轻的自己那极速加快的心跳。
　　慕青赤身裸体地躺在浴缸里，头枕在浴缸边，双目紧闭，脸色红润。
　　“咕噜……”
　　元冉听见自己咽口水的声音。
　　一回头就看见自己皱着眉看着慕青，手中的斧头像是杀人的凶器一样拎在手里，不知道还以为自己才是那个入侵者。
　　“你是谁啊？为什么在我家？”年轻的元冉看着慕青的心口有起伏，心里稍稍安了一些，不是司人就好。
　　没人回答年轻元冉的话。
　　“啧……”元冉听到自己不耐烦的声音响起，随即又是斧子放到洗手台上的声音。
　　看着自己靠近浴缸俯身，略显挣扎的神色下，伸手扶着慕青的肩膀轻轻摇晃了一下，是想把慕青晃醒，结果慕青一点反应都没有。
　　“唉……”年轻的元冉发出一声叹息，这个人无缘无故地出现在自己家的浴缸里，还昏迷不醒。
　　她不由得天马行空地想到自己带回的那条白蛇，也是昏迷不醒的状态，这个女人会不会就是那条白蛇……
　　不管怎么样年轻的元冉都觉得应把人先从浴缸里弄出来。
　　从一旁拿起浴巾，是的，家里只有她自己的浴巾，所以，年轻的元冉拿的就是自己的那条浴巾。
　　撸起袖子把勾着慕青的胳膊，把人捞起来靠在自己身上，赶紧用浴巾给人包裹住。
　　“嘶……”
　　元冉捂住自己的脖子，她感觉到自己的脖子好像被咬了，侧着脖子朝浴帘后看去，发现自己的脖子上的软肉被慕青含住了，尖牙抵着自己的脖子。
　　随即一阵刺痛传来，又是一声砰的落水声。
　　自己手一松，慕青就这么直直地落回到浴缸里，年轻的元冉想伸手去接，但慕青的身体过于滑，直接从她手中滑落到水中去了。
　　年轻的元冉偏头，把自己脖子露出来，伸手摸了摸自己被浴缸里的女人咬伤的地方。
　　“出血了。”年轻的元冉转身对着镜子看了看脖子。
　　正常人类能咬出这种牙印吗？年轻的元冉不由得想道。
　　不会有毒吧？
　　元冉凑过去看着自己脖子上的两个圆孔牙印，这明显是慕青用自己的蛇牙咬的，慕青本体不是毒蛇，所以这牙印流出的血是正常的血液颜色。
　　“唉……都是什么事啊。”年轻的元冉用毛巾擦了擦自己脖子上的血迹，然后直接回身，一点都不怜香惜玉地把慕青给捞起来，胡乱用干净的毛巾擦了两下，便披上自己的浴袍抱出去了。
　　原本想丢在沙发上，但低头看着自己抱着的女人，最后于心不忍抱回了自己的房间里。
　　用薄被给人盖上，家里忽然闯进陌生人，还在自己浴缸里洗了个澡，还是个年轻貌美的女人，这事说出来都没人信。
　　元冉看着自己掏出手机打算报警，坐在床上，背对着慕青，刚解开手机屏幕，正在想措辞，忽然感觉脖子连接着小腹发热，随即是全身燥热。
　　元冉也感觉到自己的意识开始模糊，这种感觉她本人并不陌生，很像是慕青发情期时自己也被带动的感觉。
　　不会自己和慕青第一次是在这种不算清醒的状态下吧。
　　下一秒元冉后背被压住，一阵温热的触感袭来，是慕青趴自己肩膀上，呼出的气体打在自己脖子上，更是让元冉好不容易回归的一点理智，全线崩塌。
　　抓着被子的手心沁出的汗，让手心一片潮湿，年轻的元冉偏了偏脖子，想要躲开身后的人亲吻。
　　但被对方抬手拦住去路，年轻的元冉只能被迫承受着对方的亲吻，最后回过头去，接住对方的吻。
　　年轻的元冉比起现在的元冉，亲吻更加有侵略性，方才还处于主导地位的慕青，被吻得脑袋后仰，，最后直接被年轻的元冉压在床上……
　　房间内的温度不断升高，被子的一角不知何时落到地上，下面还压着一件浴袍。
　　不知又过了多久，从床上伸出一只手，把被子完全捞起来，屋内的温度慢慢恢复成适宜的温度。
　　卧室内也陷入一片寂静之中，拉上的窗帘外的天色也逐渐暗了下去。
　　一直到夜幕降临，年轻的元冉才醒过来，只觉得自己脑袋很又昏又胀，刚想抬手揉一下自己的头，结果发现自己的手臂也疼得厉害。
　　身体微动，丝滑的触感从自己的腰部传来。
　　侧头垂眸看去，自己身边睡着一个人，一个女人……
　　思绪回笼，年轻的元冉，猛地拍了一下自己的脑袋，事情怎么会发展成这样，她是被鬼迷心窍了吗？
　　把手从对方的腰上拿开，掀开一点被子，溜下床，也不敢开衣柜怕发出声音，把对方吵醒，只能捡起地上那件浴袍，套在身上。
　　来到客厅，绕着客厅来回踱步，她在想怎么办。
　　对方是什么身份，又是怎么到自己家的，还有……
　　现在最急的事，是她带回来的那条白蛇丢了，她现在最害怕的是蛇忽然出现。
　　“叮铃……叮铃……”手机铃声在卧室里响起，元冉看着自己又用力地拍了一下脑袋，快步走回自己的卧室。
　　只是刚一开门，就看到方才熟睡的慕青，已经拿着她的手机，捂着心口的被子，朝她递过来。
　　年轻的元冉一愣，还是接了过来，发现是沈清鸿的电话。
　　出去接电话，沈清鸿说有个人想介绍她认识一下，但是此刻的元冉没有心情去见什么人，家里的事还未解决，托辞自己累了，不想出去。
　　从电话那头沈清鸿的反应来看，对于年轻元冉的拒绝是不适应的，短暂的愣神后，开口让元冉注意休息，还让去医院做个检查，看看怎么了。
　　年轻的元冉心里有事，回应得有些敷衍，很快就挂断电话。
　　看向卧室虚掩着的门，最后还是迈开步子走了进去，屋内只开一盏床头灯，有些昏暗。
　　年轻的元冉走床尾站好，视线落到慕青身上，看着对方还用被子包裹着身体，立马转身拉开衣柜翻出一身自己的睡衣和新的内裤送到慕青手上。
　　“先换衣服吧，好了叫我。”年轻的元冉对上慕青的脸，不自觉地就害羞起来。
　　元冉眯着眼睛看着这么一幕，直言慕青的美貌对自己的杀伤力太大了。
　　没过多久，元冉就听见身后的门打开了，慕青穿着自己的睡衣走到年轻的自己面前。
　　年轻的元冉把人引到沙发上坐下，准备好好地跟对方谈谈。
　　

第86章 灯火通明的客厅内，元冉看着自己与慕青相对而坐在餐桌……
　　灯火通明的客厅内， 元冉看着自己与慕青相对而坐在餐桌前。
　　“你叫什么名字？”元冉听着自己清了清嗓子问道，目光游离，什么都看， 唯独不敢对上慕青的眼睛。
　　“慕青。”
　　“你怎么进我家的？”年轻的元冉继续问着。
　　“你带我进来的。”
　　“你尾随我？”
　　年轻的元冉一惊，自己一点察觉都没有，眼前的慕青就这么水灵灵地跟着自己回家了。
　　“不是，你是你自己背着我回来的。”慕青已经很隐晦地表达自己就是元冉带回来的那条白蛇。
　　但是年轻的元冉还在想慕青是怎么尾随自己进来的， 根本就没有听慕青说的话。
　　等到年轻的元冉反过来时，“啊……你说我背你回来的？”
　　“对。”慕青顶着一张冷艳御姐脸做出一副乖巧的表情， 又把年轻的元冉看得脸红心跳。
　　这未免太有反差感了。
　　元冉瞧着自己这副没出息的德行，侧过头去，不想看。
　　“我主动背你回来？我怎么一点印象都没有。”年轻的元冉撑着头，表示自己不信。
　　忽然年轻的元冉视线落到茶几上的空玻璃箱， 皱眉不知在想什么，猛地一转头看向慕青，眼神中带着不可思议且不可置信。
　　“对。”慕青像是看懂了年轻元冉的意思，立马点头道。
　　元冉看着自己听到慕青说那声对后， 带着椅子往后退了好长段距离。
　　“你别害怕，我不会伤害你的。”慕青赶紧开口解释。
　　年轻的元冉还是一脸警惕地看着慕青， 脑子在飞快运转， 她在想自己哪里有趁手的武器， 谁会相信一只蛇妖的话。
　　妖都是有法力， 自己还对人家做了那种事， 这妖要是动手，自己哪里还有活路。
　　“你把手摊开。”慕青见元冉还是不信自己， 便开口说道。
　　年轻的元冉不动，甚至是打算起身往外跑， 慕青像是看懂了她的预谋，直接闪现坐到年轻元冉的大腿上，两人面对面，近到对方的呼吸声都能听到，这样她就没办法跑了。
　　“手。”慕青再次开口。
　　年轻元冉把手背到身后去，倔强地抬眸看着慕青，就是不给慕青手。
　　“唉……”慕青叹了一口气，然后用很温柔的声道：“乖，我不会伤害你的，我们已经结契了，伤害你，就等同于伤害我自己。”
　　两人的视线交缠在一起，年轻的元冉像是在看对方是不是在骗自己一样。
　　见慕青的眼神中充满了真诚，慢慢地把背在身后的手拿了出来。
　　“你看，这里有我们结契的印记。”
　　元冉看着慕青举起自己右手，让自己看手心处的蛇图腾的印记。
　　“原来这是结契……”年轻的元冉喃喃道，她还记得自己喂过白蛇血之后，这道印记就出现在手心里了。
　　原来喂血是可以结契的。
　　“是主仆契约吗？”年轻的元冉还做着自己成为蛇妖主人的中二梦。
　　但慕青接下来的话，让年轻的元冉再也笑不出来。
　　“是婚契。”
　　“……”
　　元冉看着自己脸色煞白的样子，又有点生气，怎么跟慕青结契就这么不情愿吗？
　　没眼光的家伙，这已经数不清是自己第多少次骂自己了。
　　年轻的元冉用了一点时间消化这事，这期间慕青就这么坐着她的大腿上，听着她逐渐平和的呼吸声。
　　“你可以从我身上下去吗？”年轻的元冉回过神来时，觉得自己和慕青的动作过分暧昧。
　　她感觉自己的呼吸和慕青的呼吸都交缠在一起，尤其是她给慕青找的是夏季睡衣，慕青穿着短裤，而她自己是睡袍，但在动作间，早就凌乱……
　　所以，她们几乎是肌肤贴着肌肤。
　　慕青闻言，看了一眼她，但还是乖乖地坐回自己的位置上。
　　“婚契怎么解开？”元冉听着自己问出来的话，愣是一口老血哽在咽喉。
　　“你很想解开吗？”慕青问道。
　　“人妖殊途，我能接受这个世界上有妖精的存在已经很好了。”年轻的元冉说到这里时，还顿了顿道：“且不说我们没有感情，我们之间的寿命就已经说明人和妖是没办法走在一起。”
　　“人不过百年时间，我死了，你怎么办？”
　　元冉听着两年的自己问出的话，也陷入沉思，人的寿命不过百年，而妖的寿命可以有几百年，甚至更长。
　　她死了，慕青怎么办？
　　慕青该怎么独自度过剩下的时间。
　　想到此处，元冉忽然想起一人，就是明惜君，中年版的明惜君，已经超过百岁了，但看起来只有四十多岁的样子。
　　所以，人的寿命也能延长，只要不做伤天害理的事，她都愿意尝试，只要能陪慕青更久一些。
　　“你死了，我会跟着死。”
　　慕青的话，让元冉瞬间回神，满脸的震惊，对于这个结契她是一点都不知情。
　　“那你岂不是很亏。”年轻的元冉只当慕青是说笑而已。
　　可慕青的神情不想是说笑。
　　“你说得是真的？”年轻的元冉再次问道。
　　“真的。”
　　“你疯了，为何要和我结这样的契约。”年轻的元冉在知道对方会因为自己的死亡而消失，当即有些情绪激动。
　　“可这是你在我无法拒绝的时候，结下的契约。”
　　慕青这话就差没说，这一切的始作俑者都是元冉了。
　　“……”
　　元冉看着自己的脸色骤变，一下就心虚起来，的确是在慕青毫无反抗力的情况下结下的契约。
　　“有办法结契吗？”年轻的元冉问道。
　　“有。”
　　“什么办法？”
　　“我不知道。”
　　“……”
　　“族内的确有人解开婚契，只是此事是由族内长老主持，具体流程我不知道。”
　　“……”
　　“小冉。”
　　“……”
　　“小冉……”
　　“要去蛇窝……蛇窝。”元冉看着自己已经被吓得汗毛竖起的模样，有些心疼自己，最是怕蛇的人，要去到蛇窝里。
　　“等等，你怎么知道我的名字？”年轻的元冉终于思绪回笼，开始问起慕青刚才叫自己名的事。
　　慕青露出一个带有歉意的微笑，“抱歉，为了更了解你，我翻看了书房里资料。”
　　“你……很没有礼貌。”年轻的元冉立马站起来指着慕青说道。
　　慕青满眼歉意：“我得知道跟我结契的这个人是个怎么样的人？”
　　“……”
　　元冉看着自己又哑火了，明显是对于慕青说到的结契，对于这是自己要负所有责任。
　　“好吧，你看完之后，觉得我是个怎么样的人？”
　　“一个很好骗的人。”
　　元冉看着自己的眼睛都眯起来了，怎么会是一个很好骗的人呢，她一向聪明……
　　“哼……看来你并没有很了解我。”
　　元冉听见自己冷笑就觉得好笑。
　　果然是个好骗的人，眼前的慕青不信，要去信沈清鸿那种人。
　　“等我把江城的事处理好，就跟你去大屏山解契。”年轻的元冉直接做了一个决定。
　　“你要处理失魂草吗？这是不祥之物，你不要碰。”慕青开口劝道。
　　“你说它是不祥之物，可它能治好人们的阿尔兹海默症，它是祥瑞。”年轻的元冉觉得慕青已经翻看了自己的那些资料，也没必要瞒着她。
　　“不，它不是，你不要碰它，最好全部送回到大屏山销毁掉。”
　　“……”
　　“你总共带出来三株，可家里只有两株，还有一株失魂草你放到哪里去了？”
　　“你把我家翻了个底朝天？”她可是把那两株失魂草藏起来的，慕青是怎么知道家里只有两株了，肯定是翻找过。
　　“很抱歉。”
　　“你都翻完了，你现在说抱歉有什么用？”年轻的元冉抬手捂住自己的额头，又低声吐槽道：“也不知道警察能不能管到蛇妖……”
　　“警察管不了蛇妖，修士协会倒是能管上一管。”慕青又补充道：“但以他们现在的实力，也无法管到我。”
　　年轻的元冉一听当即捂住自己的嘴，她忘记了，妖的听力应该都很好。
　　“你把那株失魂草给谁了？”慕青接着问道，而且还控制着自己的语气，尽量温和一些。
　　“你管那么多呢，这是我自己从大屏山里带出来的。”年轻的元冉不喜欢慕青这样追问，有一种自己在外有了新欢，被家里的老婆追问多花的钱去哪里了。
　　但是她没有啊，那株失魂草她只是送给了自己的知己，沈清鸿。
　　元冉完全知道的自己是怎么想的，不由得叹了一口气，现在的沈清鸿对于现在的自己来说，很重要吧。
　　大家都不看好的事，只有沈清鸿出钱出力地帮自己。
　　“你能带出来，是因为……”慕青想要说什么，但又憋了回去。
　　“是因为什么？你不会想说是因为你吧。”年轻的眼眸一眯，看着慕青问道。
　　“算了，不重要，你告诉我外面的那颗失魂草在哪里？”慕青继续追问着被元冉送出去的那株失魂草在哪里。
　　年轻的元冉被问烦了，对慕青的恐惧和心虚都少了很多，站起来不说话，自顾自地回卧室里。
　　“小冉……”慕青见状跟在她身后，喊着她的名字。
　　元冉看着这一幕，原来慕青从一开始就这么温柔吗？就自己刚刚那德行，完全可以不用这样好声好气了。
　　慕青跟着年轻的元冉回到卧室，看着她从衣柜里拿出新的床单被罩，走过去帮一起铺。
　　最后两人一同躺在床上，只是中间隔着的距离还能再躺下两个人。
　　“慕青，我是靠我自己带出来的失魂草。”年轻的元冉睡觉之前还在惦记慕青说的话。
　　“嗯，快睡吧。”慕青不想在争论下去，反正不会有结果。
　　流落在外的失魂草，她也会追回来。
　　次日一早，元冉是被香气给香醒的……
　　坐到餐桌前，年轻的元冉看着丰盛的早餐，有些动容，自从她自己搬出来住以后，便怎么在家吃过饭。
　　“慢点吃。”慕青看着对面坐着年轻的元冉，狼吞虎咽的模样，不由得出声提醒道。
　　“嗯，太久没在家吃了，谢谢你慕青。”年轻的元冉喝完粥后，接过慕青递给自己的纸巾把嘴干净说道。
　　慕青坐着对面，双手交叠撑着自己下巴，把年轻元冉看着。
　　“你这么看着我做什么，我是不会告诉你那株失魂草的下落。”年轻的元冉已经动摇了，她昨晚根本就没怎么睡好，对于慕青说的话，她是愿意相信的。
　　这像是一种直觉，一种默契，她想想失魂草生长的环境，的确是不怎么好，可以说是开在地狱里的花。
　　“我只是看着你，想到你一个人能在大屏山里生存那么久，真是不容易。”慕青看着元冉瘦弱的身体。
　　年轻的元冉闻言，当即举起自己的手臂，用力一握，故意凹出肌肉道：“你别看我瘦，我可是有肌肉的，而且我进去之前是经过训练的。”
　　“魔鬼训练。”年轻的元冉神秘兮兮地说着。
　　

第87章 元冉看着自己那神秘兮兮的模样，也对自己所说的魔鬼训练感到好奇，……
　　元冉看着自己那神秘兮兮的模样， 也对自己所说的魔鬼训练感到好奇，她也在想自己怎么就能一个人进入大屏山里，还能顺利地找到失魂草， 并且带了出来。
　　“魔鬼训练？”慕青语气里带着迟疑，看着对方的样子，不像是经过训练的人。
　　“你……质疑我？”年轻的元冉当即不乐意了，起身走向客厅， 指着自己客厅内所有的户外工具：“这里的所有的工具，我都会用， 你可以考我。”
　　“不用了，我相信你。”慕青看着她极为认真的样子，便* 没有在揪着这个话题继续。
　　但是元冉很好奇自己口中的魔鬼训练到底是什么。
　　“你今天有什么事吗？”慕青接着问道。
　　年轻的元冉想了想道：“我得去一趟实验室，你随意……嗯……你有手机吗？”
　　这话一出， 元冉都惊住了，自己什么脑回路，问一条蛇有没有手机。
　　“有。”
　　慕青的答案更是让她大吃一惊。
　　但元冉转念想到之前自己在进大屏山的时候，在山下住的民宿， 就是蛇族的产业。
　　而且两年后的慕青好像很能赚钱，自己给周菲菲用来装修的卡里存着的钱， 有很多……
　　所以， 慕青说不定早就在城市中有自己的产业了， 并且游走在人间各地。
　　“那就好， 加个联系方式， 有事好联系。”年轻的元冉直接调出来自己绿泡泡的二维码，让慕青扫自己。
　　元冉看着慕青手中的手机是当下最新款的机型， 更加肯定慕青肯定常年在人世间行走。
　　两人一前一后地出了门。
　　元冉既然能看到，就证明慕青先出门。
　　年轻的元冉等到慕青走后， 才慢悠悠地收拾自己，最后在十点左右穿着蓝色衬衣和西装裤，手里提着黑色亮皮的公文包出门了。
　　下楼开车，一路往郊区开去。
　　元冉看着周围路过的建筑，不得不感慨，自己当年真的是下了很大决心把实验室放在这里。
　　现在这个地方鸟都不拉屎。
　　终于赶在中午之前到达实验室。
　　现在这里只有小鱼在，元冉看着记忆里青涩的小鱼，心里难免泛起一种物是人非的感觉。
　　记忆里的小鱼与两年后的小鱼无法重合。
　　“小鱼，今天怎么样？”年轻的元冉，一进来就问着在工位上喝水的小鱼。
　　小鱼闻言，赶紧把水杯放下，一脸高兴地说，她找到人投资了。
　　“谁？”年轻元冉有些好奇。
　　“沈氏集团。”
　　“……”年轻的元冉脸色忽然变得有些难看。
　　沈清鸿已经帮自己拿到失魂草了，如今还要能帮自己？
　　元冉自然是知道自己心里是怎么想的，听见自己的心声，都忍不住翻白眼。
　　沈清鸿能怎么想，当然是压干你的价值……
　　“元博士，你怎么了？找到投资还不高兴吗？”小鱼问道。
　　“没有，谢谢你，沈氏集团那边他们什么时候过来考察？”年轻的元冉问道。
　　“那边说等我们这边通知。”小鱼也很纳闷，对方很客气，根本不像是投资方，更是一个求投资者。
　　“好，知道了，尽快安排吧。”年轻的元冉想到自己还要去大屏山跟慕青解契。
　　小鱼应了下来。
　　——————
　　办公室内，年轻的元冉把自己的带来的一株失魂草藏到自己的办公椅下面，暗盒子里。
　　元冉见了，才恍然大悟，原来自己这么早就藏起来了。
　　这个时间节点，藏起来根本不是怕沈清鸿拿走，而是怕慕青全部收回去。
　　元冉看着自己坐在椅子上，拿着手机一脸纠结神色，不用想就知道这是纠结要不要给慕青发消息。
　　两个大拇指打下一排字，最后又全部都删掉。
　　“该不该问慕青现在在干嘛啊……不好吧……不对，我应该献殷勤才对，这样对方才不会拿走失魂草。”年轻的元冉自己把自己说服了。
　　毕竟一只妖要是真的想拿走失魂草，自己一个人是拦不住的。
　　“你在做什么？”年轻的元冉一边念着，一边给慕青发去消息。
　　那边回得很快，几乎是秒回。
　　“在外面。”年轻的元冉念了出来。
　　“你吃饭了吗？”年轻的元冉又接着发过去。
　　对面回得依然很快。
　　“没有。”
　　年轻的元冉看到这个回复都笑了，直接给慕青打了电话过去。
　　“要不要一起吃午饭。”年轻的元冉问道。
　　“你……可以。”对面只是迟疑了一下，便答应了下来。
　　年轻的元冉赶紧问了慕青在哪里，心里算着自己过去要多久。
　　还好离自己这里就半个小时，到那边时，也没有过饭点太久。
　　小鱼看着匆匆来，又匆匆走的元冉，想提醒她外面下雨……
　　话还未出声，年轻的元冉就冲了回来，拿起一把雨伞就往外走。
　　——————
　　年轻的元冉看着手里上慕青发的地址，是个古镇，她有点印象，因为她跟周菲菲以前来选实验室地址时，去过那个古镇。
　　环境清幽，但是很符合慕青会去的地方。
　　一路上车开得很快。
　　车外的雨噼里啪啦地打在车窗上，年轻的元冉看着一眼时间，心里估摸着慕青等自己的时间。
　　还好，不算太久。
　　刚停好车，元冉推开门，就看着一双浅色高跟鞋，抬眸一看正是慕青举着一把木质雨伞帮自己把着车门。
　　“你怎么知道我这个时间到的。”年轻的元冉一边下车，往慕青的伞里躲，一边问着。
　　“估摸着，你这会到，我知道你实验室的位置。”慕青算是解释。
　　年轻的元冉点点头，抬手扶着慕青的手，想要把雨伞拿过来，自己来撑着，毕竟她是来献殷勤的。
　　“不用了。”
　　结果慕青直接回绝了，拉着元冉的手放到自己胳膊上，让元冉跟着自己走。
　　两人踩着古镇的青石板路，都没有开口，年轻的元冉在心里想了什么话来作为开场白，但侧头的一瞬间怂了。
　　慕青真的美到让人失语的程度。
　　还好这段路没有太远，一条能容纳两人的巷道，慕青带着元冉走了进去。
　　一个转角视线范围便扩大了不少，一间有小院的老式二层楼房，一楼对出来还能看到穿城而过的小溪。
　　“来。”慕青领着元冉继续往里走。
　　“这里是蛇族的根据地之一。”
　　这话无疑是告诉年轻的元冉，这里是一个小型的蛇窝。
　　“我们……我们要不去外面吃吧，我请你。”年轻的元冉看着越走越近的大门，赶紧拉着慕青的手说道。
　　慕青感受到元冉手上的温度，很冰，看来是这下雨天，元冉穿得少的缘故。
　　“不用了，你穿着这么少，再在雨里走来走去，就该感冒了。”慕青不知道元冉是害怕蛇窝，直接伸手扶着元冉的腰走上一节台阶，进入屋檐下。
　　“放心这里没人，他们做好饭菜已经走了。”
　　慕青在收伞是看到伞面上蛇的图腾，忽然想起元冉怕蛇的事，当即解释起来。
　　元冉看着自己听到这话，立马就安静下来，乖巧地站好，等着慕青带着自己进去。
　　门被推开了，里面很干净，还有一股檀香的味道，元冉瞥见屋内有一个宣德炉制式的炉子，正冒着烟，看来是她们到之前就点上了。
　　屋内摆放着简单的家具，装饰都是以木头为主。
　　“过来这里。”慕青领着元冉往侧房去。
　　进屋后，元冉便见着餐桌上摆着几道看起来卖相不错的菜。
　　“坐下吃吧。”慕青侧头看向元冉说道。
　　年轻的元冉也不客气，早上八点左右吃的早饭，到现在马上下午一点了，早就饿了。
　　慕青看着对方吃这么香，嘴角不自觉地微微上扬。
　　元冉看着慕青的表情，忽然反应过来，这哪里是别人做的啊，分明是慕青自己做的。
　　尤其是年轻的元冉喝到嘴里的冬瓜汤，跟自己后来喝到的一样。
　　“谢谢，真好吃。”年轻的元冉喝完汤，结果慕青递过来的纸道。
　　“嗯。”慕青又是双手交叠撑着下巴看着元冉。
　　这下元冉又有点害怕了，看着桌上丰富的饭菜，由不得想到了死犯临刑前到断头饭，也是这般丰盛。
　　会不会慕青是骗自己的，自己死了，她才不会死呢。
　　“来说说失魂草的事吧。”慕青笑眯眯地开口，眼睛都笑弯了。
　　年轻的元冉一抬眸就看着慕青这般温柔地看自己，她从未见过有人这般望着自己……从未。
　　“……”
　　“回神。”
　　慕青的声音，让年轻的元冉思绪瞬间回笼，有些难为情地轻咳一声道：“失魂草……我是不会教给你的。”
　　“你要失魂草的目的是什么？”
　　“……”
　　“如果能说服我的话，我可以考虑。”
　　“考虑不带回去吗？”
　　“嗯。”
　　“这事得从很早之前说起……我有个忘年交的好友，是个和蔼可亲的老奶奶，我小时候的学习成绩并不好，甚至算得上不爱学习。”
　　“是因为奶奶……因为她一直很有耐心的从其他方面来引导我学习，让我对学习产生兴趣。”
　　“可是后来，我长大之后，她忘记了我这个孙女，还有她的家人们，她得了老年痴呆，也就是阿尔兹海默症。”
　　元冉听着自己说的话，眼眶发红，她想起来了。
　　奶奶夏秀明，是个老教师，从小就管着自己的学习，还有生活……
　　就像亲奶奶一样。
　　元冉捂着脸哭泣，她怎么能连夏秀明奶奶都给忘记了呢……
　　“她不愿意成为家人的负担，在清醒的时候，结束了自己的生命……”
　　这话给了元冉一个不小的打击，手撑着桌子，险些站不住。
　　也是因为她的心里发慌，没有发现记忆里的慕青看了她一眼。
　　

第88章 元冉的脑子嗡嗡的，还伴随着耳鸣，好几个深呼吸才缓过来，听着年轻……
　　元冉的脑子嗡嗡的， 还伴随着耳鸣，好几个深呼吸才缓过来，听着年轻的自己说自己的梦想就是让这个病可以治好， 让患这个病的人有希望。
　　“你……还好吗？”慕青的视线在元冉抬眸的一瞬间转向年轻的元冉。
　　而元冉刚好错过……
　　“我还好，只是当时无法接受夏老师就那么永远地离开我们，但现在我有了目标，我想帮助像夏奶奶一样的人。”
　　“但其实我一开始不是为了这个， 我不想骗你慕青，我这个人其实很俗， 我渴望成功，渴望名利，渴望那高处。”
　　“所以，你不必用这种眼神看着我， 我并非绝对的好人，和绝对的坏人。”
　　年轻的元冉看着慕青用一种极为柔和且温柔的眼神看着自己时，人忍不住把自己说得很坏，这样可以让慕青对自己的期待值降低。
　　她也说不上来， 自己是一种什么心态，她不想自己在慕青的心里是完美的。
　　这个世界上没有完美的人。
　　如果有， 那就是伪装的……
　　等等沈清鸿在自己心里就很完美， 难道她也是装的吗？
　　年轻的元冉脑子还是很聪明， 知道举一反三， 可心里的天平还是向沈清鸿倾斜， 选择相信沈清鸿，毕竟自己能拿到失魂草是沈清鸿给自己的机会。
　　包括失魂草的秘密也是沈清鸿告诉自己的。
　　所以， 沈清鸿对于她自己来说就是一个贵人。
　　元冉清楚地知道年轻的自己心里是怎么想的，刚举一反三的时候， 她还觉得自己还挺聪明的，但听着自己偏向沈清鸿时，忽然又理解了。
　　自从姜离远赴国外，自己便觉得是自己不够优秀，无法为另一半提供帮助和支持，再加上这些年她的事业也没什么起色。
　　那些少年成名的美梦逐渐被打破……
　　“真的吗？你真的是为了名利吗？”慕青问道。
　　“是的。”年轻的元冉点头应道。
　　“嗯，那我可要收回去了。”慕青眉眼间带着笑意，看着年轻的元冉说道。
　　年轻的元冉听着这话，还是很硬气地点头，“我为了名利，也为了帮助别人。”
　　元冉听到这话，想起自己问周菲菲自己曾经是个什么样的人，周菲菲说自己为了名利进的大屏山。
　　而且根据周菲菲的话，可以得知，自己跟沈清鸿的关系并不是自己身边的人知情，而且周菲菲的认知中，自己是先拿到失魂草，后认识的沈清鸿。
　　由此可得，她现在连自己的发小都没有说实话。
　　“好，收回。”慕青开口道。
　　“……”
　　“你真是很犟，又很拧巴，小冉……你我是如今是结契的状态，你应当对我毫无保留。”慕青看着年轻的元冉，想要让年轻的元冉对自己放下防备心。
　　“……”
　　年轻的元冉愣是被逼红了眼，也没有吭声。
　　“好吧，你赢了，小冉。”
　　元冉听着慕青的话，心里又是一阵悸动，原来早在最开始，慕青对自己都多有忍让。
　　年轻的元冉看着慕青起身，终于是开口了，带着沙哑的声音道：“慕青，不要收回，我很需要失魂草。”
　　“还有，我给沈清鸿的是没有结果的失魂草。”年轻的元冉说出了自己心里的秘密。
　　她就算是天平对沈清鸿倾斜，但是她对沈清鸿的防备还是没有放低，她给沈清鸿的失魂草是无法使用的。
　　古籍里记载，失魂草有用的是结果的失魂草，而非花。
　　元冉笑了，笑自己果然会以最大的恶意去揣测所有人，就算是对自己有伯乐之恩的沈清鸿依然会防着对方。
　　“你是不想让我拿回来，故意这么说的吗？”慕青问道。
　　“不，是真的，我总共带出来三株，其中两株都没有结果，如果有人要，我就给，这样显得我并不是一个想独占的人，但事实上我就是一个想独占失魂草的人。”
　　“古籍上记载，这草的威力很大，不能随意使用……”
　　年轻的元冉是解释了一下，自己为什么给别人的都是不结果的，不是说自己小气，而是不相信别人。
　　分明上一句还在说自己小气，下一句便为自己解释。
　　年轻的元冉自己都没有发现，她现在已经开始在意自己在慕青心中的形象。
　　想要让自己不完美，但又想让自己在慕青的心里留下一个好印象。
　　“嗯……你很聪明。”慕青笑了笑说道。
　　听到这话，年轻的元冉笑了，但脸上的笑意还未维持多久，她放在桌上的手机便开始响起铃声，拿起一看发现是沈清鸿。
　　“接啊……”慕青看着对面的年轻元冉久久没有下一步动作，便开口提醒道。
　　年轻的元冉有些为难，但对于沈清鸿这通电话，她不是那么想接。
　　最后还是在慕青的催促下，接起了电话，对面的慕青也起身收拾起桌上的碗筷，年轻的元冉想开口说自己来收拾……
　　但是手机对面的沈清鸿已经开始说话。
　　“弄丢了？”年轻的元冉反应都有些大，声线也拉高不少。
　　对面的的沈清鸿不知道又说了什么。
　　“别怪阿姨了，我还有一株多的，我等下给你送过来，你可要好好存着。”年轻的元冉眉头紧皱，但语气还是温和。
　　几乎没什么变化，可她满脸的失望，是对沈清鸿的失望。
　　她可不信沈清鸿会弄丢失魂草，分明是还想要一株，为什么不说实话，难道自己会这么小气不给吗？
　　“怎么了？她弄丢了失魂草？”慕青在年轻的元冉身后问道。
　　年轻的元冉被慕青的声音惊醒，猛地转头对上慕青担忧的神情，露出一个勉强的笑意，很难看。
　　“嗯，她弄丢了……哼……”年轻的元冉说到最后，忍不住低头冷笑一声，强忍下自己的眼中的泪花。
　　这就是她对沈清鸿的偏向，到头来还是这样，沈清鸿也在利用她。
　　算了，她本来也是在利用沈清鸿手中的人脉，还有钱财。
　　单靠她自己没办法半年内就训练有素，单枪匹马地闯进大屏山里拿到失魂草。
　　“慕青，我有事要先走一步，晚上你回我那里吗？”年轻的元冉问道。
　　“不……回吧，住你家。”慕青本来想说自己就住这里，但看到年轻的元冉状态很不好，话出口时，便变了个答案。
　　“好，我等下来接你。”年轻的元冉说完便起身离开。
　　元冉也只能跟着离开，但在她看不到的地方，慕青露出了疑惑的神情，有些不明白怎么会有两个元冉。
　　一个明显是旁观者，而且看样子是多年后的元冉，但为何后来的元冉不知道现在的元冉所经历的事呢？
　　慕青想不明白，也没有惊动那属于未来的灵体。
　　——————
　　元冉看着自己跟不要命一样在公路上开车，雨还在下，甚至是比之前还要大，能见度不高。
　　终于在自己开进车流后，速度终于慢了下来，原本紧咬的后槽牙也慢慢放松，像是想明白什么一样。
　　只有元冉知道，自己这是随便的意思，她按照既定的计划行事，至于结果如何都不是她的考虑范围了。
　　这是年轻的自己把选择的权利交给了沈清鸿。
　　看来自己曾经真的对沈清鸿动过不该有的念想……
　　假意中夹着真情吗？
　　元冉看着自己微微泛红的眼眶，这是因为沈清鸿吗？
　　先回去取了失魂草，最后去了之前见面的咖啡厅里。
　　“小冉……你来得真快……真是不好意思……这么重要的礼物，竟然不小心让家里的阿姨弄丢了。”沈清鸿看着年轻的元冉小心翼翼地解释。
　　年轻的元冉把手中包装不如之前精致的失魂草递到沈清鸿的手边，没有说话……
　　“小冉……你还有吗？如果没有的话，这个你就自己留着吧。”沈清鸿看着年轻的元冉眼睛说道。
　　这话像是试探……
　　“我……还有最后一株。”年轻的元冉终于开口说话了。
　　沈清鸿也松了一口气，从看到对方进来开始，就觉得对方的情绪不对。
　　想想也能理解，如此珍贵的东西，送给自己，结果被自己弄丢了。
　　“那就好，小冉，这份礼物，我会好好保存的，作为我们之间的信……”
　　“沈总……那株失魂草真的丢了吗？”年轻的元冉开口打断沈清鸿的话问道。
　　眼里带着一丝不易察觉的期意，元冉知道这是自己给沈清鸿最后的机会。
　　“对不起，我知道……这份礼物很珍贵，我让家里的阿姨去外面找了，早就被丢掉了，所以我才……”
　　“好，收着吧，别再弄丢了，只剩下最后一株，我还要做实验用……而且进大屏山很危险……”
　　年轻的元冉忽然笑了一声后，开口安抚起沈清鸿，并且说起大屏山来。
　　沈清鸿看着对面的年轻元冉的笑，心里的担忧更大了，更是有一种说不上来的感觉，总觉得哪里不一样了。
　　“小冉……我保证这次会好好保存的。”沈清鸿继续开口道。
　　年轻的元冉继续保持微笑，看着沈清鸿的眼睛，直到沈清鸿开始逃避自己的视线才开口道：“沈总，我还有事，得先走了。”
　　“好，外面还下着雨，你开车慢点。”沈清鸿还是照常体贴地嘱咐道。
　　年轻的元冉点了点头，然后起身离开。
　　忽然元冉再次看着熟悉的身影，中年明惜君，元冉这次的可以肯定，那个人就是中年的明惜君，她不会认错的。
　　借着年轻的自己的余光看着中年明惜君走向刚刚自己坐过的位置。
　　所以，沈清鸿认识明惜君……
　　

第89章 元冉还想接着看沈清鸿和明惜君的关系如何，但是年轻的自己直接拉……
　　元冉还想接着看沈清鸿和明惜君的关系如何， 但是年轻的自己直接拉开门，便径直离开。
　　年轻的元冉坐在车上久久没有发动车子，而是呆呆地看着前方。
　　沈清鸿给了一个蹩脚的理由， 让她再拿出一株失魂草，这无疑让自己对沈清鸿失去完本的信任。
　　谁会把那么重要的失魂草随意放在家里的茶几上，而且谁家阿姨会问都不问把包装如此精致的盒子丢掉……
　　沈清鸿连一个像样的理由都不愿意想。
　　元冉看着自己那副失望至极的神情，有些动容， 按照周菲菲的说法，沈清鸿是在自己落魄的时候出现的。
　　也就是自己实验室开不下去的时候， 给了她关键的一笔融资。
　　但后来证实自己过不下去，也是因为沈清鸿。
　　对方自导自演了一场大戏，就是为了让自己感激她，对她卸下防备。
　　不过， 元冉现在还有一事想不明白，那就是明惜君。
　　如果沈清鸿的身后是明惜君的话，那就自己给出去的没有用的失魂草，怎么没有被第一时间发现。
　　反而两年后继续强迫自己进入大屏山取失魂草呢。
　　那只能有一种可能， 那就是连明惜君都不知道失魂草的秘密。
　　可自己口中的古籍和黑白照片又是哪里来的？
　　司灵与自己讲到一半的故事里，提到的失魂草与自己后来找到的失魂草是一个东西吗？
　　也许明惜君当年也参与了寻找失魂草的事情中， 但是对于失魂草了解不多。
　　但是古籍这玩意， 难道不是都能看懂的吗？
　　元冉想不明白。
　　自己也已经开车往慕青所在的古镇赶， 这一路开得很平静， 元冉盯着窗外不断后移的风景， 心里想着马上要见到慕青，也止不住的开心。
　　现在多看一眼慕青都是赚到的。
　　自己的车刚停好， 慕青便立马出现，拉开副驾驶的车门坐了进来。
　　“晚上想吃什么？慕青。”年轻的元冉没有急着开车， 而是问起慕青想吃什么。
　　“我都可以，看你想吃什么。”慕青对口腹之欲向来没什么要求。
　　“我知道一家不错的江湖菜，你可以吃重油重盐的吗？”
　　“可以。”
　　听到慕青答应，年轻的元冉这才发动汽车，往城里的私房菜馆开去。
　　元冉坐着后座，盯着后视镜里的慕青看得入迷。
　　忽然，元冉感觉自己的心跳慢了半拍。
　　她好像与慕青对上了视线，这种感觉太奇妙了，有一种前世今生的宿命感。
　　但慕青闯入自己视线内的眼眸转瞬即逝，快到元冉以为错觉，可她的心跳告诉她，不是的，她就是与慕青对视了。
　　只是很有可能是无心之举。
　　慕青放在大腿上的手交握在一起，指尖微动，看起来有些慌乱，她只是与一个未来的灵体对视一眼，怎么就感觉自己像是被什么东西击中一样，浑身一颤。
　　慕青再次装作不经意地瞥向后视镜，发现对方在看窗外的风景，这才放心大胆地看着对方与前面开车的元冉一模一样的面容。
　　一种怪异的感觉从心底升起，后座上的元冉带着一种悲悯，还有一丝迷茫。
　　而前面开车的元冉虽看起来心情不大好的样子，但是整个人还是很有生机，对未来也充满了希望。
　　所以，后座的元冉到底经历了什么？
　　她好想抱抱后座的元冉，这是一种本能反应。
　　慕青被自己的冲动的想法吓了一跳，就像她控制不住想要看后座的元冉一样。
　　——
　　车停在了私房菜馆的停车位里。
　　天空也不再下雨，只是路面留下雨的痕迹，是被冲刷干净的石板路。
　　年轻的元冉和慕青并排而走，元冉跟在她们两人身后，看着自己和慕青并肩而行的背影。
　　人疯起来的时候，连自己的醋都吃……
　　但自己和慕青的背影看起来真般配啊，元冉又忍不住欣赏起来。
　　点菜的时候，年轻的元冉问了慕青忌口的东西，才开始点菜。
　　俩人吃饭的时候也没什么交流。
　　年轻的元冉想开口说点什么，但看到慕青又把嘴边的话憋了回去。
　　这一幕恰好被慕青瞧见，但慕青也没有说话的打算。
　　这么安静地吃着饭。
　　……
　　晚上七点，年轻的元冉打开浴室大门，手里拿着毛巾擦着头发。
　　刚走出来，就看到慕青靠在墙上看着自己，一瞬间，年轻的元冉低头看自己是否穿好了浴袍。
　　嗯，很好，自己穿得很整齐。
　　“怎么了？”年轻的元冉问道。
　　“给你。”慕青从口袋里拿出一个U盘递给年轻的元冉。
　　年轻的元冉略显迟疑，但还是接了过来。
　　“去看看吧，里面有你想要的答案。”慕青见年轻的元冉接过去，随即开口解释。
　　年轻的元冉点了点头，拿着U盘就进了书房里。
　　把毛巾搭在肩膀后面，打开电脑，插上U盘，点击里面的文件。
　　看得越多，年轻的元冉眉头皱得越紧，反倒是元冉站在一旁，看得很平静。
　　这一幕也被站在书房门口的慕青收入眼底。
　　U盘中记录者沈清鸿不止送元冉一个人进大屏山，她送了很多人，包括好几个专业队伍。
　　但只有元冉一个人出来，并且成功带出了失魂草。
　　其他人连照片里的鹅卵石滩都没有找到。
　　元冉想到自己连夜下山时，听到的对话，就是说大屏山的后山出了事，然后开展巡逻，不让人再进去。
　　所以出事的人，极有可能就是沈清鸿送进去的其他人。
　　年轻的元冉看着U盘里的内容，不由得一阵后怕，凭着一腔孤勇，直接冲进大屏山里。
　　忽然，年轻的元冉看向书房门口站着的慕青。
　　“怎么了？小冉。”慕青在年轻的元冉看过来时，立马问道。
　　“你之前说我能顺利出来是因为什么？”
　　年轻的元冉现在觉得自己能出来，并非全靠自己。
　　“因为你带着我，还有你我结契，你身上拥有我的气息，大屏山的护山阵法能感受到我气息，自然会为你放行。”慕青的话，无疑是让年轻的元冉知道自己出来也是巧合。
　　如果不是自己一念之间的善意，怕是会和那些葬身在大屏山的人一样，一辈子都出不来了。
　　“谢谢。”年轻的元冉起身点头致谢。
　　“别客气，谢谢你自己的善良吧。”慕青温柔地笑着道。
　　“还有……你的血很特殊，跟司灵很像，都是至纯至善的人。”
　　“我才不是一个善良的人。”
　　慕青看着拧巴的年轻元冉，嘴角带笑，语气带着一丝自己都没有察觉到的宠溺道：“嗯……你说不是就不是吧。”
　　“……”
　　元冉知道自己很拧巴，不曾想慕青这般迁就自己，她们才认识不久。
　　“期待你的研究成功。”慕青说完就转身往卧室走去。
　　留下年轻元冉一个人在书房里待着，把电脑关上，就这么安静地坐在椅子上 。
　　而元冉背对着门，靠坐在书桌上，目光落在书房的窗户上，外面街道上的霓虹灯印射到玻璃上，让她感觉一丝真实。
　　连续的几日，她一直跟在曾经的自己身边，她快要分不清现实和梦境了。
　　她现在所经历的真的是真实的吗？
　　还是她被迫陷入了一场梦境里，又或者说幻象里。
　　还未等元冉缓过来，下一秒她变出现在卧室门口，入眼是一片暖黄色灯光下，靠坐在床头的慕青。
　　“明天我们就回大屏山解契，早点结束，我也好早日进入研究状态。”年轻的元冉看着慕青说道。
　　慕青没有说什么只是点头。
　　夜里睡觉时，两人中间的位置，比起昨晚要窄了很多。
　　元冉躺在中间。
　　一边是自己，一边慕青，本能让她靠近自己，但是爱意让她又往慕青身边挪了挪。
　　忽然，元冉感觉到手背传来温热的触感，但下一秒就没了。
　　错觉吗？
　　元冉坐起身来，低头看着自己手，确切得说是自己的手背，那触感仿佛还在一般。
　　侧头看向睡在自己身侧的慕青……
　　等等，元冉猛地转头看向自己，双眼紧闭……
　　她能看到了，她由着自己，属于两年后的自己的意志看到了自己想看到的。
　　刚刚那触感绝对不是假的，她能碰到慕青了。
　　她是不是能提醒慕青，多年后的明惜君。
　　可这不是自己的记忆吗？
　　这是过去发生的事，不是进行时，而是已经发生过了。
　　元冉看着自己的手，缓缓朝着慕青的手伸去……
　　直到指尖传来温热的触感，她才敢相信自己碰到了慕青。
　　下一秒慕青起身……
　　不，应该说是慕青的灵魂。
　　“你……”元冉的惊讶地话都说不出来，来回地看着慕青躺着的身体和坐着的灵魂。
　　这是灵魂出窍了吗？
　　“你怎么了？未来发生了什么？让你这么不开心，眉头紧缩，眼里充满了疲惫。”
　　慕青的话，正中元冉的心脏，她想要抱抱慕青，可又怕被推开，现在的慕青并不爱自己。
　　慕青这么问，也是出于她温柔的性格。
　　“……”
　　元冉含着泪看着慕青，下一秒她便被慕青的灵魂拥入怀中。
　　“虽然不知道你经历了什么，但别担心，一切都会好起来的，上天不会辜负一个善良的人。”慕青拍着元冉的背，安抚着元冉。
　　“慕青，你一定要……”元冉想要开口让慕青小心明惜君。
　　可那几个字怎么都说不出口，仿佛被人用手捂住了嘴，无法发声。
　　“慕青，你一定要……”
　　“慕青，以后你要……”
　　“慕青，你要……”
　　一连几次，元冉换了好几种说法，都无法说出口。
　　

第90章 “我要如何？”慕青问道。 元冉张了张……
　　“我要如何？”慕青问道。
　　元冉张了张嘴， 发现自己依然无法告诉慕青关于她会受重伤，生命垂危的事。
　　“慕青……慕青……”元冉没有再继续试探，而是格外珍惜难得的属于过去慕青的气息， 贪婪地吸着慕青身上的味道。
　　“别怕，都会好起来的。”慕青不知道对方发生了什么，但是她可以从对方的眼眸中，能看出对方爱自己。
　　元冉也望着慕青， 似恨不得把慕青装入眼里，自己永远都不分开。
　　“慕青……你……”
　　“醒醒， 天都亮了……”
　　元冉还未说完自己想要说得话，就被一阵推攘和喊声给叫醒……
　　睁开眼，入眼是两张熟悉的面孔，是慕白和文沫两人。
　　“我这是怎么了？”元冉被扶起坐在帐篷里， 手撑着额头，她只觉得自己的额角一突一突的，头疼欲裂。
　　慕白看着元冉这副模样，眉头一皱， 指尖合剑点在元冉的额心处。
　　元冉只觉得自己额心一凉，随即一股冰凉的气息侵入自己的额头， 慢慢的头疼得到缓解， 只觉得浑身开始通畅， 额间冒出细汗。
　　文沫在一旁焦急地看着， 元冉可不能有事， 这不仅仅是因为她觉得元冉这个人不错，而是关系到自己能不能带着自己师姐进入蛇族去解毒。
　　“好了。”慕白收回手， 垂下眼眸，低声道。
　　元冉睁开眼， 发现自己的看出去的视线都变得清晰了不少，刚想对着慕白道谢，就看着慕白转身出了帐篷。
　　元冉只得跟帐篷内的文沫对视一眼，两人都不知道慕白怎么了，尤其是元冉整个人还是懵的* 。
　　等到两人出去时，慕白已经恢复了平常的模样，站在一个略高于地面的土包上。
　　“慕白姐，你怎么了？”元冉走到土包下问道。
　　“没事，去收拾吧。”慕白低头看着元冉说道，眼中的情绪被隐藏了个干净。
　　元冉没动，而是站在土包下，向四周看了看问道：“是霍……霍湘前辈吗？”对于藿湘这条蛇，元冉知道的不多，但她知道霍湘是跟慕子舒姑姑是一辈的蛇，对于藿湘的称呼是在脑子过了一遍才说出口。
　　此话一出，慕白的眼眸一颤，惊叹于元冉的心思细腻至此。
　　“我想没有其他人能让你这样失态……也不算失态，就是不像往日那般沉稳。”元冉小声地解释道。
　　慕白点点头，走下小土包道：“你猜得没错，的确是因为霍湘……”慕白的眼神看向元冉身后，是文沫走了过来。
　　文沫看慕白看自己的眼神，立马停下脚步，准备后退，结果又听到慕白说：“过来吧，也不是什么秘密。”
　　听到这话，文沫笑着往两人身边走去。
　　“你是不是记得了一些以前的东西，甚至是感觉到自己身临其境，还能跟画面中的人互动？”慕白对着元冉问道。
　　元冉听后立马点头。
　　“那就对了，这是霍家的秘法，名为追溯。”慕白说到霍家时，眼神中一片平静，让元冉看了不由得担心。
　　要是有情绪，还能让人放心些。
　　“我怎么中招的？”元冉追问道，她想要把慕白的拉出虚无的情绪。
　　“你昨晚有没有闻到什么味道？”慕白问道。
　　“没有，文沫你有问道吗？”元冉摇摇头，随即问向自己身侧站着的文沫。
　　文沫眼眸下垂，似在思考……最后猛地抬头道：“昨夜我闻到了，一股腥味……和我在山脚下的民宿里闻到的味道一样。”
　　“……”元冉听后眼睛都瞪大了，她怎么什么都没有闻到。
　　“不是这个味……”慕白露出一个嫌弃的表情，她家霍湘怎么会用腥味。
　　“……”这下轮到文沫失语了，随即又反应过来，慕白是觉得自己身上有腥味：“我的的确确在两天汪晚上都闻了同一股腥味，还有山下是我洗澡了。”
　　慕白听后，眸光一闪，随即开口道：“那极有可能是我记错了。”
　　元冉一听愣住了，慕白怎么会记错关于霍湘的事呢，除非是自己这种情况，显然慕白没有失忆，所以，慕白在说谎。
　　说谎？
　　对着文沫说谎？文沫有什么问题吗？元冉本来想转头打量文沫，结果还未有动作，慕白便已经开口催促着收拾帐篷。
　　土包前只剩下慕白一人，慕白慢悠悠地走到土包的另一侧，用脚把地上燃烧过的香灰，碾入泥土里，让其看不出是什么东西后，才抬脚。
　　“把我妹妹给我吧。”
　　慕白对着元冉伸手，后者把自己手腕上的慕青交到慕白的手上。
　　慕白又把目光落到元冉手腕上，另一条很细小的白蛇身上，“护好她。”
　　“嗯。”元冉郑重地点头。
　　三人继续出发。
　　慕白在前面带路，元冉看着这路越发熟悉，这不就是她两年前走过的路嘛，几乎一样，处理一些植被有变化，也不知道是不是恢复一点记忆的缘故，元冉走路的步伐都变得轻盈了不少。
　　文沫微微喘气，元冉还是面色如常。
　　慕白回头看了两人一眼，尤其是背着自己师姐的文沫，最后还是转头一言不发地在面前带路。
　　翻过山头，越过溪流，元冉看到那片熟悉的鹅卵石滩。
　　“你的记忆恢复到哪里了？”慕白低声问这元冉。
　　“准备进山解契。”元冉如实说道。
　　“难怪呢，看来那半年的魔鬼训练的成果又回来了。”慕白笑了笑说道。
　　元冉对于自己的记忆还是很混乱，尤其是这个魔鬼训练的事，她也是听自己提过一嘴，其中过程她也不清楚。
　　“我的记忆恢复，对于我的体能还能提升吗？”元冉觉得奇怪。
　　“你可以理解为了一种封印吧，当你的记忆全部恢复的时候，你就会恢复到以前的体能。”慕白继续领着两人往山上走。
　　路过了那颗歪脖子树。
　　元冉多看了两眼，并未停留，倒是文沫看着那颗歪脖子树道：“这树里有乾坤啊。”
　　“嗯，失魂草以前就在里面，后来被烧了。”慕白头也不回地解释着。
　　快到了，马上就到蛇族的入口了。
　　文沫听后，赶紧背着自己师姐往一旁走，晦气，失魂草真是一个晦气的东西。
　　三人一路往上，终于走到了山顶。
　　文沫扶着一块岩石喘气，忍不住开口道：“像你们这种庞大的蛇族，怎么连个传送阵都没有，还要自己爬这么远的山路……”
　　“有，民宿里面就有，但是你和你师姐无法使用。”慕白站在一块四四方方的石头上，双手举到自己的胸前，不慌不忙地给文沫解释。
　　“你和你师姐非我族人，也非与族人结契之人，所以，你无法使用我族传送阵。”
　　慕白的话，就差直接说，因为文沫，她们才走这么远的路。
　　但是事实上，是慕白有意为之，并非全是因为文沫的原因，还有元冉，她有意锻炼元冉。
　　“过来，站至我身后一步的距离。”慕白双手在空中舞动着，最后掐出一个漂亮的法诀，随即开口让文沫和元冉站到自己身后。
　　随着慕白的指尖发出一道蔚蓝色的光芒之后，周围顿时狂风大作，绕着三人旋转起来……
　　风沙迷眼，文沫和元冉两人都睁不开眼，忽然脚下一空，一阵失重感袭来，元冉只觉得这种感觉有些熟悉，或许她曾经也这样来过蛇族。
　　等到周围安静下来，文沫和元冉立马睁开眼。
　　入眼在一个山洞内，藤蔓稀稀拉拉地挂在内壁上，元冉发现绿藤在动，而这山洞内并没有风……
　　唰……咻……
　　“不得无礼，常藤。”慕白抬手打掉绿藤袭来的藤蔓，随即开口道，语气里并未有上位者的压迫，而是一种请求。
　　绿藤耸动，最后在几人的眼皮子下，变幻成人，身穿绿色长袍开衫的年轻男人，面容清秀，但看向元冉的眼神里透着不服。
　　元冉与之对视，没有丝毫回避，她刚来什么都没做，凭什么这么看着自己。
　　“恭迎蛇王回宫。”常藤恭敬地对着慕白行了个大礼。
　　“不要整这些虚礼了，大长老在何处？”慕白抬手示意对方起来，同时开口问道。
　　后者缓缓直起腰开口道：“大长老在莲池喂鱼。”
　　“知道了，你安排文沫道长住下，元冉跟我走。”慕白直接把文沫和她师姐交给了常藤，又对着文沫道：“一切听常藤安排。”
　　文沫已经进了慕白的蛇窝，只能听慕白安排。
　　元冉跟在慕白身后，在路过常藤时，依然能感觉到常藤对自己的敌意，无法忽视，那敌意里还夹着一丝委屈，像是自己砍过他身上的藤蔓一眼。
　　等等……藤蔓，元冉的脑海中突然闪过一些画面，是两年前自己独自进大屏山寻找失魂草时，在山中有藤蔓想要袭击自己，而自己当时艺高人胆大，直接用随身带着的砍刀，三两下把那几根藤蔓给砍断了。
　　“别想了，就是你砍了他手脚。”慕白回头看了一眼走在身后的元冉，直接开口帮元冉证实了她的猜想。
　　“原来如此……”元冉有些心虚，但是当时那种情况下，也是为了自保。
　　“不过，他讨厌你，并非因为你斩断了他的藤蔓，而是你当时带走了慕青。”慕白一边走着，一边跟元冉说起常藤。
　　“常藤的寿命比蛇长太多了，我们也不知道他活了多久了，他一直在蛇族待着，慕青可以说是被他一手带大的，还有我们姑姑也是。”
　　“慕白姐和慕青不是一起长大的吗？”元冉有些不解地问道。
　　“不是，我是被大长老带大的。”慕白摇摇头。
　　

第91章 还未等元冉接着开口，慕白已经领着她走过一处木桥，又……
　　还未等元冉接着开口， 慕白已经领着她走过一处木桥，又是一个拐角，立马豁然开朗， 入眼是一片莲池，水底不断有雾气腾起，犹如仙境一般。
　　“大长老，你在何处？”慕白直接喊道。
　　话音刚落， 两人身后便传来一道悦耳的女声：“找我何事？”
　　元冉转身看去，眼前的人竟然与慕青有几根相似， 不是面容，而是一种感觉。
　　大长老一身深绿旗袍，头发随意挽起，用发簪固定， 几缕散落的发丝也肆意地落在她的脸庞和脖间。
　　“你为何不让花蛇五姐妹出山？”
　　元冉以为慕白开口第一句是说慕青受伤的事，结果是慕白开口就是质问。
　　大长老抿嘴一笑，发出一声冷哼，元冉瞬间感觉到慕白的身体抖了一下， 这是害怕吗？
　　“出息，连几个凡人都对付不了……慕青呢？”大长老看慕白的眼神充满了鄙视， 但连一个正眼都没有给元冉。
　　这样对比起来， 元冉更惨。
　　原本慕白做好决定回来， 要好好整治蛇族内部， 但看到大长老的时， 什么都不敢了。
　　“在这里。”
　　慕白双手捧着本体缩小之后的慕青。
　　大长老见状一个闪现直接到两人面前，从慕白手中把慕青接过， 小心翼翼地捧在手心里，食指发出一道绿光打入慕青的体内。
　　元冉和慕白大气都不敢喘一下， 目光皆落到大长老的指尖和慕青接触的地方。
　　良久。
　　大长老的脸色越来越难看，最后收回手问道：“你见到司灵了？”
　　“没有，元冉见到了。”慕白不敢欺骗大长老，直接开口把元冉推出去。
　　“对，我见到司灵了。”元冉硬着头皮接话道。
　　大长老的压迫感太强了。
　　“哼……居然没死。”大长老又是一声冷哼，但手中捧着慕青的动作，要多轻柔就有多轻柔。
　　大长老转身走向石梯，往莲池边走去，一路往下，最后在水边停下，蹲下倾身把慕青放在水中。
　　一瞬间，慕从巴掌大小的蛇变成了一条巨无霸大蛇，元冉瞧着慕青的身体，觉得自己双手环抱应该能合上。
　　大长老瞥了一眼元冉，再看到对方眼底没有厌恶和惧怕之后，神色也温和了些。
　　“这次来又是做什么？”大长老开口问道。
　　元冉还呆呆地看着慕青，根本不知道大长老是在问自己话，一时间周围安静了下来。
　　慕白用胳膊肘杵了一下元冉，后者立马反应过来。
　　“救慕青，此外别无他求。”元冉赶紧开口道。
　　“别无他求……呵……失魂草已经被烧灭种了，当然别无他求。”大长老又是一声冷哼，这次元冉跟着慕白一起颤抖了一下身子。
　　说不上来的感觉，对于这个大长老，元冉是打心眼里觉得害怕。
　　莫名的恐惧。
　　“带她下去，没事别来打扰慕青恢复。”大长老瞥了一眼慕白道。
　　后者赶紧应下，当即准备带着元冉离开，但是元冉却想为自己争取陪伴慕青的机会。
　　只是话还未说出口，就被慕白用法术封住了嘴，再看到慕白一脸严肃地摇头，只好先跟着慕白离开，一步三回头，很是不舍。
　　“呵……人类，最会装样子了，子舒，你死了，她却独活于世，要不要我杀了她，让她来陪你。”
　　等到莲池只剩下大长老后，她眼眶泛红，似回忆起过去的事，发出一声冷笑，随即问出了一个没人回答的问题。
　　“子舒，这场赌约，终究还是你输了。”大长老深吸一口气，缓缓闭上眼睛，嘴里说着话，却丝毫没有注意到水中的慕青睁开了眼睛，又很快闭上。
　　——————
　　元冉跟在慕白身后走着。
　　“现在我该去何处等慕青？”元冉问道。
　　“慕青的住处……对了，你别惹大长老，她这人最不喜欢凡人了，你和司灵都是她最讨厌的人。”慕白告诫着元冉。
　　“我又没惹她。”元冉有些无语。
　　“你和慕青结契了，这就是她最讨厌的事。”慕白转头看向元冉，一脸严肃，希望元冉能认真对待自己说的话。
　　元冉见慕白如此认真且严肃，当即点头道：“知道了。”表示自己会远离大长老的。
　　“到了……一日三餐都有人来给你送，没事别出来，有事跟门口的小蛇说。”慕白走到一处石门前说道。
　　元冉看着石门一角盘着一条小花蛇，头皮发麻，就算做了心理建设，但还是会害怕……
　　“这里的蛇，已经退出去了，只留下了这条，得保证你的安全。”慕白看元冉的样子，就见到元冉浑身僵直地站在原地。
　　元冉闭了闭眼睛，最后深吸一口气后，开口道：“好。”并且友好地跟草窝里卷着的小花蛇打了个招呼。
　　慕白站在门口，看着元冉走进慕青的房间后，松了一口气，低头对着草窝里的小花蛇道：“看好她，不要让任何蛇靠近她，一旦发现情况不对，及时通知我。”
　　吩咐完后，慕白便转身离开，一点都不带停留的。
　　——————
　　慕青的房间内。
　　元冉看着房间内的布局，简单的家具，书架上摆放着很多书，其中不乏一些古籍，一张古朴的书桌，上面摆放着文房四宝，笔筒也插着几只钢笔。
　　桌面上摆放着的东西，像是这里的主人，随意要回来一样。
　　元冉忽然觉得慕青跟着自己留在江城和远嫁的女子一样，她以后一定要多陪慕青回来，就算自己再害怕蛇也要陪慕青回来多住些时间。
　　“慕青……”元冉走到床塌边，蹲坐在地上，头埋进慕青床上，鼻腔里充斥着慕青身上的味道。
　　“小蛇，这就是你妈妈从小长大的地方。”元冉感觉到自己的手腕上的小蛇在动，随即拉开自己的衣袖，露出里面的小蛇。
　　小蛇出来后，上下打量着房间，忽然猛地弹出，落到书架上。
　　这一举动把元冉吓得不轻，赶紧上前去查看小蛇的情况，走近发现小蛇正在用尾巴扒拉着一本书。
　　“小蛇……你……我帮你。”元冉看着小蛇很是吃力，伸手帮小蛇把那本书拿来出来。
　　原本以为小蛇会就此停下，结果小蛇有一个弹射出去，这次没能稳稳落下，撞到了书架的框上，好在元冉就在边上，手疾眼快地接住了小蛇。
　　“小蛇，你怎么了？乖一点，你想要做什么，跟我说。”元冉拍了拍小蛇的脑袋安抚着。
　　小蛇却昂起头，对着元冉唧唧地叫着。
　　元冉听懂了，小蛇要说的话，顿时汗毛竖起，远离书架，转身就想外走，结果被一股强大的吸力给吸了回去。
　　元冉张大了嘴，想要对着外面的小花蛇求救，但怎么都无法发出声音。
　　下一秒，元冉便彻底晕了过去，一双漂亮的手从元冉身后把人接住，同时护住小蛇，没让它落地。
　　“乖点，不会有事的，我帮你的母亲。”那双漂亮的手的主人是个带面具的女人。
　　面具下的眼睛是一双微微泛红的眸子。
　　小蛇像是能感受到神秘面具女的善意一般，缩回元冉手腕上卷着不动了。
　　面具女把元冉抱起放到床上，盖上被子，像是长辈照顾小辈一样贴心，等到安顿好元冉后，她在慕青的床头点上了一炷香。
　　烟雾升起，似长了眼睛一般精准地钻入元冉的鼻腔里。
　　面具女再次消失在房间内，像是从来都没有来过一样。
　　——————
　　从慕青的房间门口离开后，慕白径直找到常藤。
　　“常藤，你可有发现那昏迷的人类女子有何异样？”慕白直接了当地开口问道。
　　常藤伸出手来，把自己的一张叶片露出了出来。
　　“她没有中毒。”常藤肯定道。
　　“果然没有猜错。”慕白眼里泛着精光，嘴角还带着笑。
　　常藤看着慕白这副模样不由得开口问道：“你是怎么发现的。”
　　“不是我自己发现的，是有人提醒我的。”慕白的嘴角的笑怎么都压不下去。
　　是霍湘提醒的自己，但是她不能说，她不能告诉常藤，霍湘未死的消息，因为常藤会告诉大长老。
　　“谁？”常藤追问道。
　　“说了你也不认识，外界的人，你先看紧她们。”慕白没有说实话，给常藤安排任务之后，转身离开。
　　她要找到躲在蛇族里的藿湘，否则被大长老发现，后果不堪设想。
　　霍湘为了提醒自己，不惜暴露自己，这对于她来说，心里是妥帖的。
　　如果不是文沫自己说她闻到了一个腥味，她还不会怀疑。
　　可恰恰是那股腥味的出现，说明当时除了藿湘，还有第三个人在场，并且出手保护里文沫。
　　而且这个人极其在意文沫，否则也不会这般鲁莽，不管是否对文沫会构成伤害，直接隔绝掉。
　　“哼……文沫还说自己是一头热，她师姐分明也在意得很……”慕白走出了山洞，在一处半山断崖上，望着对面飞流而下的瀑布。
　　耳朵里都是湍急的水流声，慕白缓缓闭上眼睛，放开自己的听力。
　　慢慢的她的耳朵不再是水流声，而是整个山洞内的声音，一点一点的找着她想要寻找的人。
　　忽然，慕白头一侧，双眉一皱，单手掐诀抵在自己的额心处。
　　她被发现了，她被霍湘发现了。
　　对方现在在逃，她在追。
　　这无疑更耗费她的妖力，霍湘也像是认准了耗完自己的妖力，自己就会收手一样。
　　可她怎么会放弃这么好的机会，她想要再次见到霍湘，不管是什么样的霍湘，她都想看到。
　　“噗……”一口鲜血从慕白口中喷出，单膝跪地，一手撑着自己膝盖，一手掐诀继续抵在自己额心。
　　这次她无论如何都不会放弃……
　　

第92章 嘴角还挂着血，但慕白依然双目紧闭，指尖微微泛红光，……
　　嘴角还挂着血， 但慕白依然双目紧闭，指尖微微泛红光，可仔细看去， 能发现她指尖上所谓的红光是她的血透过指尖肌肤，渗了出来。
　　“霍湘……出来啊……”慕白低声啜泣，她太想念霍湘了。
　　放在额心的指尖缓缓收回，准备再次加大力度， 燃烧自己的精血去追踪霍湘。
　　但她的指尖刚要贴上自己的额心，就被一只冰凉的手给握住， 牢牢地控制在手里，不让其动弹。
　　一瞬间，慕白睁开双眼，她的面前出现了一个女人， 一个带着面具的女人。
　　透过面具露出的眼眸，她几乎可以确认眼前的女人就是霍湘。
　　“霍湘……”
　　“嘘……”
　　慕白想要开口说话，却被霍湘捂住了嘴，左右看了看， 伸手揽住慕白的腰，一个飞身闪现进了对面的瀑布里。
　　而这瀑布内别有洞天， 里面是一片干燥的起居室， 这是曾经藿湘的住处。
　　也不知道为何， 她“死”了这么多年， 这里依然保持着原样， 一点变化都没有，只是她临行前插在花瓶里的花束已经枯萎， 变成了干花。
　　“霍湘，你这些年去了哪里？怎么不回来找我。”
　　一进入洞内， 霍湘的手就松开了，自顾自地往里走去，也不管慕白，也不说话，慕白只好跟在她身后，低声询问着。
　　“回来接着送死吗？”
　　“不是的，当年我不知道，我不知道二长老他们骗你去了绝命谷。”慕白解释着。
　　“那你知道会怎么样？去救我，去救一个霍家的实权者？只有我死了，才能坐稳蛇王的宝座不是吗？”霍湘回身看着慕白的眼睛说道。
　　慕白与之对视，双眸含泪，看着霍湘也不说话，像是想要把霍湘看进自己的眼里，再也不分来一样。
　　“小白，你得知道，我们本就是处于对立面，你不杀我，最后的结果只能是你死在我手里。”霍湘说着话，一步一步逼近慕白。
　　而慕白一点没有后退，两人的距离挨得很近，呼吸都交缠在一起了。
　　“好啊，那你现在动手，杀了我。”慕白用气音说道，呼出的气打在霍湘的面具上，透过面具轻拂在她的脸上，犹如是慕白在抚摸她的脸颊一般。
　　但慕白的话，却让她很生气，一时间温情不再，霍湘眸光一了凛，看向慕白的眼神里带着一丝杀意。
　　慕白瞧见了那抹杀意，不怒反笑，“来，杀我了。”
　　“你以为我不敢吗？”
　　“你舍得吗？”
　　霍湘的手掐上慕白那白皙的脖子，微微收紧，却始终舍不得太过用力，生怕真的伤到慕白。
　　慕白看着霍湘的双眸，最后发出一声叹息，双手一拥，直接将人抱了个满怀。
　　“霍湘，我好想你……为什么都不来找我，我以为你真的死了。”慕白把头埋进霍湘的脖子里，带着哽咽的声音控诉着霍湘的消失。
　　霍湘满眼的无奈和心疼，无奈的是她的死亡，其实是与慕白有关，但心疼是来自于她无法控制的情感，无法控制自己对慕白的心疼。
　　所有的一切都是被时局推着走，她的死亡也好，还是慕白登上蛇族王位，都是被众蛇推着走。
　　慕霍两家多年的纠缠争斗，在自己手里终于做了个了结，虽说是霍家败了。
　　霍湘妥协地松开手，抚上慕白的后背，轻轻拍着，安抚着慕白。
　　“死了也好，活着也罢，小白，我们终究是没办法在一起的。”霍湘还说保持了理智，等到慕白因为哭泣而颤抖的身体逐渐平缓下来后，开口说道。
　　慕白吸了吸鼻子，从霍湘的肩窝里抬头，拉开两人的距离，看着霍湘的眼睛，一字一句道：“二长老在两年前被雷死了。”
　　“所以呢？”霍湘当然知道当年放火烧自己的二长老被雷劈死了，不然她早就想办法回来报仇了。
　　“所以，大长老不会管的，我们是可以的，我们可以在一起，一直在一起。”慕白说话的语速有些快，抓着霍湘的手臂说道。
　　霍湘来回看着慕白面容，无声地叹了一口气，最后用几乎带着失望的语气道：“小白，你到现在还以为是有外人作梗吗？不是的，小白，是我们自己，我们自己没办法在一起。”
　　“为什么我们自己两情相悦，也不能在一起，为什么？”
　　“因为我们肩上都有各自的责任，你可以丢下蛇族不管吗？你可以吗？反正我不可以。”霍湘盯着慕白的眼睛说道，尤其是那句我不可以，说得格外坚定。
　　“当年姑姑和司灵道长都可以……”
　　“她们什么下场，需要我说出来吗？小白。”
　　慕白扯出司灵和慕子舒，却被霍湘无情打断，还反问慕白是否想听司灵和慕子舒的下场。
　　“可是司灵她根本就没死，她还活着。”
　　“什么？司灵没死？”霍湘眼神里的震惊不似作假。
　　“没死，司灵没死，慕青就是司灵救下的。”慕白肯定道。
　　“不可能，没人能在天罚下活下来。”霍湘还是不相信，但转念不知道是想起什么，神色古怪，越过慕白就要离开。
　　慕白抬手抓住霍湘的手，不让她离开。
　　“霍湘，你……”
　　“按辈份，你理应唤我一声姑姑……松开。”霍湘拿出了霍家掌权人的气势，可眼前的慕白早已经不再是那个跟在大长老身后怯弱的小孩。
　　而是一族之王，蛇王慕白。
　　“你去哪？”慕白问道。
　　“回江城。”
　　“回去做什么？”
　　“与你无关。”
　　“告诉我，你回江城做什么？你这些年，又在何处？”
　　慕白压着声音问道，同时抬手封住出口，惹得霍湘回头怒视她。
　　“别这么看着我，我也害怕，害怕你一去不复还。”慕白晃了晃霍湘的手服软道，“我会受不了的，霍湘。”
　　“明惜君还记得吗？是她救的我，这些年我都在她手底下做事。”霍湘也没想瞒着慕白。
　　“明惜君……”慕白的脸色一僵，脑海中闪慕青受伤的画面。
　　“慕青的事，我不知情。”霍湘还是一眼就能看出慕白在想什么。
　　慕白的眉头轻蹙，随即发问道：“明惜君到底要做什么，失魂草对她来说已是无用。”
　　“她想要沈漫漫复活。”霍湘又接着道：“明家和沈家当年都是江城的名门，百年前明家式微，明惜君不知所踪，沈家有沈耀辉坐镇，一路走到今日，沈家已经在江城一家独大。”
　　“可惜沈耀辉的接班人，也就是子舒的女儿，识人不清，让人夺了家产，害了性命。”
　　“你早就知道姑姑的血脉流落在外。”慕白有些不解，霍湘同自己姑姑慕子舒并未有很深的矛盾，为何不及时出手相助。
　　“随意介入凡人的因果，会有损自己的修为，况且那是她的选择，我无权干涉。”霍湘说。
　　慕白也知这个道理，但是一想到姑姑的女儿在外受了欺负，心里还是不好受，可惜欺负姑姑女儿的男人已经死了，否则她真的会冲回江城杀了他。
　　“明惜君在山里苦修时，救下的我，后来我随她一起去到江城，发现她早就已经布局好了，引人进入大屏山寻得失魂草。”
　　“她的合作伙伴就是沈家的沈清鸿。”
　　听了霍湘的话，慕白脑子的凌乱的线索，终于理清了。
　　明惜君才是那个慕后操控者，而沈清鸿只不过是放在明面上的傀儡boss而已。
　　“元冉是被选出来的人，也是最像司灵的人，明惜君想用元冉的命去换沈漫漫复活，失魂草是关键，当年剩下的那颗失魂草已经在明惜君手里了，如今只差元冉这个人形唐僧肉。”
　　霍湘不是危言耸听，眼神里透着认真，希望慕白能听进去。
　　她这次跟着回来，除了是像帮慕青一把，更多的是想来看看慕白。
　　慕白不是一头热，她被烧得不成蛇形时，也没有怪过慕白，反而庆幸自己要死了，慕白此后再也没有能威胁她的人了。
　　自己活着，霍家就有出头日，自己就是悬在慕白王位之上的利剑，让慕白不得安生。
　　而且她在看到二长老时，就知道这不是慕白的主意，自己舍不得慕白死，同理慕白也舍不得自己死。
　　“毁了那颗失魂草，明惜君的所有算计都会落空。”
　　“没用的，她有种子，拥有失魂草只是时间问题。”
　　“她在演我们所有人，她的目的不是失魂草，而是元冉？”
　　“对。”
　　慕白被气笑了，还好，还好司灵及时赶到，否则后果不堪设想。
　　“你把这些告诉我，你……”
　　“不必担心我，我该帮她做的，早就已经做了，如今早就两清了。”
　　“两清……”
　　慕白猛地拉住霍湘的手，不容她挣脱，神识直接侵入她的体内……
　　——————
　　慕青的房间内，床头的那柱香还在燃烧，元冉双眸紧闭，小蛇卷在枕头上，一副要困觉的模样，每当脑袋下垂时，又猛然惊醒，打起精神看着自己母亲。
　　元冉的还在梦里。
　　这个梦居然接上之前的梦境，或者说是回忆。
　　有人在追自己和慕青，看那些人的穿着打扮有些像修士协会的人。
　　元冉坐在车的后座里，看着后视镜，忽然又跟慕青对视上了。
　　慕青的眼里带着一丝疑惑，但转瞬即逝，她们现在最需要做的就是甩开身后的追兵。
　　“抓紧。”慕青收回视线后，立马开口道，这话是对着两个元冉说道。
　　两个不同时空下的元冉，都自觉抓紧了把手。
　　慕青一个急刹，把车开进了一段土路，路面不平，极为颠簸。
　　元冉被抖起来好几次，慕青每次看见后，都会下意识放慢速度，但一旁坐着的年轻的元冉会提醒她，身后追兵再靠近，又不得不继续踩下油门。
　　终于，元冉看到了自己在山下住过的民宿，原来两年前这里还有一条土路。
　　“下车吧。”慕青把车甩了一个漂移停进车位里，随即解开安全带下车去。
　　身后的追兵也咬得死死的，从出城开始就跟在身后。
　　“谁是领头的？”慕青站在车旁，看着从越野车上走下来的几人。
　　元冉在看清为首的人那人站出来时，整个人都不好了，怎么是文沫的师姐习媛。
　　“妖孽，你抓一个普通人做什么？”习媛此时的头发还是及腰的长度，扎着高高的马尾，整个人显得很干练利朗。
　　年轻的元冉，不想生事端，直接越过慕青开口道：“这是我的妻子，我们回门。”
　　“妻子……回门？人妖……”
　　“不关你们的事，不要多管闲事。”年轻的元冉直接打断了习媛的那句人妖殊途，冷声开口。
　　“你不要不识好歹，妖最是会骗人，你知道她是什么妖吗？”
　　“蛇妖，我老婆白色的蛇，还有什么要问的？怎么你们修士协会要负责颁布人妖的结婚证吗？”年轻的元冉有些无语，不由得话语里带着暗嘲。
　　

第93章 元冉听着自己说话的语气，难道自己以前还认识习媛吗？……
　　元冉听着自己说话的语气， 难道自己以前还认识习媛吗？
　　“元冉，你疯了是不是。”习媛指着年轻的元冉说道。
　　年轻的元冉看着习媛道：“我没疯，不必管我， 所有后果我自己承担。”
　　“你疯了。”习媛说着就往前走，想要带回年轻的元冉。
　　年轻的元冉立马侧头道：“走，别和她硬碰硬。”
　　慕青放在身后的手缓缓放下，将早就蓄好的力卸掉， 直接上前一步揽住年轻元冉的腰，一个飞身直接落入民宿里。
　　元冉也跟着闪现进了民宿， 慕青还回头看了一眼，确认元冉有没有跟进来。
　　“外面的修士你认识？”慕青问道。
　　“算不上认识。”年轻的元冉摇摇头，接着道：“只是互相知道对方，她和沈清鸿认识。”
　　元冉听到沈清鸿后， 恍然大悟修士协会和沈清鸿也脱不了干系。
　　“闭上眼睛。”慕青点了点头道。
　　年轻的元冉听话地闭上了眼睛，元冉也失去了视线。
　　等到再睁眼时，已经到了蛇族内部，来接她们的依然是常藤。
　　“小青， 你怎么样了？还好吗？”常藤拉着慕青转了好几圈，确认慕青没事才* 松了一口气。
　　“我没事， 族里怎么样了？”
　　“还是老样子， 有霍湘在， 想要彻底扳倒霍家难比登天。”常藤叹了口气道， 随即目光落到年轻的元冉身上， 眯着眼睛，看得很仔细。
　　“你……你……你还敢来， 信不信我用藤蔓绞死你。”常藤气急败坏地说道。
　　年轻的元冉原本还在警惕山洞内会不会突然出现一条蛇，被常藤突兀的高声量给惊到， 微微蹙眉问道：“我们认识？”
　　“你还不认识我，你用砍刀斩断我那么多手脚……”
　　“我什么时候用砍刀砍过你，你手脚不是好好地在身上吗？”
　　“你……在后山峡谷内，用砍刀……”
　　“……”
　　年轻的元冉听后露出一个恍然大悟的表情，随即作出极为友好的神情对着常藤道：“您是那藤蔓啊，多有得罪，我也不知道那是您啊。”
　　“好了，常藤，别为难她了。”慕青开口制止了还想接着说话的常藤。
　　常藤最是喜欢慕青，自然不会反驳她，只能点头，也就是在点头的瞬间，发现了慕青和年轻元冉之间的那股若影若现的连接线。
　　“你们结契了？”常藤语气里的不可置信和震惊无法掩饰，看向年轻元冉的眼神简直是想要了她的命。
　　如果刚刚常藤对年轻元冉只是一点不喜欢，那么现在发现慕青和眼前这个年轻的人族女孩结契之后，直接动了杀心。
　　“嗯，不过，我们回来是解契的。”慕青点头道。
　　常藤听到解契后，脸色好转，看年轻元冉的眼神也没有那么吃人了。
　　“大长老在何处？”慕青接着问道。
　　“还能在哪啊，莲池喂鱼呗。”常藤理了理自己的袖子说道。
　　慕青听后，跟常藤告别，便拉着年轻的元冉就往里走去，留下常藤在原地。
　　常藤看着慕青的背影，无声地叹气，这契约怕是不好解。
　　元冉依然是跟在自己身后。
　　又是莲池，这大长老是住莲池了吗，两年后自己来，也是在莲池见的大长老。
　　依然那条熟悉的路，不过，这次她是跟在慕青的身后。
　　熟悉的桥走过，转过拐角，便到了莲池。
　　“大长老。”慕青直接就找到了大长老，这点是元冉想到的，因为慕白来，都是靠喊的。
　　而慕青可以直接找到大长老，掀开一片荷叶，大长老正靠在水中的船上闭目养神，懒懒地睁眼瞥了一眼慕青：“嗯，回来了。”
　　便没了下文，慕青也不恼，抬脚在踩上船头，走到大长老身边蹲下，伸手拉着大长老的手撒娇道：“大长老，你知道我回来做什么的，对不对？”
　　“免谈。”大长老伸手把慕青扒着自己的手扯下去。
　　元冉看着慕青吃瘪的模样，她没想到慕青还有这一面，像个孩子一样撒娇。
　　“大长老，您好，我叫元冉，我这次跟慕青来……”
　　“免谈。”大长老直接没看年轻的元冉，手一挥把慕青掀下船，好在年轻的元冉现在还有矫健的身手，一个箭步上前，直接把慕青接住了。
　　但两人只能看着大长老的船慢悠悠地转头，自动驶向莲池深处。
　　“先去我住处，此事得从长计议。”慕青收回视线开口道。
　　年轻的元冉点点头，现在她身处蛇窝里，自然只能听慕青安排。
　　慕青又回头看了一眼年轻的元冉身后。
　　年轻的元冉也跟着回头看了一眼，不由得发出疑问道：“你在看什么？”
　　“没什么，跟我来。”慕青笑着摇头。
　　两人一前一后地走着，忽然，年轻的元冉大叫一声，而身后跟着的元冉也跟着跳起来，不同时空下的两人皆是往慕青身后躲去。
　　“别怕……小花蛇，有客人来了，快去通知一下，住我洞府的小蛇们，暂时回避。”慕青抬手捂住年轻元冉的眼睛，一手握住年轻元冉的胳膊安抚着，还不忘跟小花蛇嘱咐。
　　等到小花蛇离开，慕青猜松开年轻的元冉的手臂，挡住视线的手也缓缓放下，元冉得以恢复视力，再看周围一条蛇的影子都没有了。
　　“我让她们都回避了，路上不会有蛇了。”慕青对着两个元冉道。
　　只是这话音刚落，一道雌雄难辨的声音就从三人身后传来。
　　“谁说的，我不是蛇吗？”
　　这声音元冉觉得有些耳熟，忽然想起这不就是慕白之前谎称自己感冒时的声音嘛。
　　“哥哥。”慕青开口喊道。
　　元冉听到这声哥哥想起之前周菲菲跟自己说慕青有个哥哥闹出的笑话。
　　“你还好吗？可有伤到哪里？”慕白走过来，也拉着慕青转了两圈，确认无外伤后才松手。
　　“我没事，哥哥，族内的情况还好吗？”慕青看了看周围问道。
　　慕白笑了笑道：“还好，没什么大事发生，你没事就好。”
　　但是慕青的表情显然不信，看着慕白的眼睛，无声地逼问。
　　“好吧，就是霍家又来找麻烦，刚刚又有两条小蛇受伤。”慕白如实道。
　　慕青一听脸色便不好了，慕白当即转移话题道：“你怎么带了个凡人回来……等等，这是……”
　　慕白的眼神跟常藤几乎一样，用一种要吃人的眼神看着年轻的元冉。
　　这是元冉第一次见慕白这种眼神，而且还是看向自己。
　　“别这么看着她，是她救的我。”慕青往年轻的元冉身前走了一步，直接挡慕白看向年轻元冉的视线。
　　慕白叹了一口气，闭了闭眼睛，收敛住自己的情绪。
　　“她是个凡人，你怎么能跟她结契呢？”慕白忍了忍，终究还是没有忍住开口问道。
　　“是一场意外，元冉跟我回来的目的就是解契。”慕青没说结契是因为元冉喂了血给自己。
　　慕白一听解契，脸色跟常藤一样，慢慢回缓，没有那么凶狠了。
　　“去见过大长老了吗？”慕白问道。
　　“见过了。”
　　“她怎么说？”
　　“免谈。”
　　“什么？”
　　“她说免谈。”
　　“……”
　　慕白哽住了，不知道接什么话，大长老向来是不按常理出牌的主儿，可这关系到慕青，大长老不会胡来才对。
　　“我去找她问清楚，你先回去等着我消息。”慕白决定自己去找大长老问。
　　“好。”慕青点头。
　　——————
　　慕青的房间内。
　　元冉直接坐到屋内唯一的椅子上，看着自己拘束地站着，莫名觉得好笑，自己当初是这副模样吗？
　　“坐…床上吧。”慕青把窗户打开透气，回头看着年轻的元冉还站着，随即想开口让她坐，但转眼又看到椅子上已经坐了一个，只好改口让慕白坐床沿上。
　　年轻的元冉坐到床边，双手交握在一起，显得人更拘束，与椅子上的元冉形成对比。
　　慕青来回看了一眼，有些好奇，自己后来元冉的关系。
　　是朋友，还是恋人……
　　“赶了这么久的路，先去洗个澡休息一下吧，慕白去大长老还需要点时间。”慕青从自己的衣柜里翻出一套居家股递给床沿上坐着的年轻元冉。
　　年轻的元冉接过站起来，根据慕青的指引打开了一道藤编的门，入眼是古朴的浴室，但里面的用具是现代的，不至于用不来。
　　慕青看到藤门关上，侧头看向坐在沙发上的元冉，走过去站在元冉面前，与之对视。
　　元冉抬眸，笑着看着慕青，等着她的问话。
　　“后来的我们是什么关系？”
　　“是情侣，我们还会有小蛇，已经孵出一条了，还有两颗蛋。”
　　“后来发生了什么，你上次怎么忽然走了？”
　　“我也不知道，慕白说这是霍湘的回溯。”
　　“回溯密法，不会让我看到你，绝不是回溯那么简单。”
　　“……”
　　元冉接不住话，她也不知道这是什么情况，她以为是自己的记忆，她只不是回忆，之前她都当是自己的意志控制，所以慕青能看到自己。
　　就像人做梦的时候，能控梦一样。
　　“不过，有一点可以肯定了，我们的契约无法解开，难怪大长老会说免谈。”慕青露出一个无奈的笑。
　　其实慕青对现在的元冉也没有多少感情，解契也是她所希望的。
　　“我们的婚契因何无法解开？”慕青又问道。
　　元冉摇头道：“我也不知道，我吃了失魂草里提取的成分，导致我对关于失魂草的记忆都没了。”
　　“也包括我？”
　　“对。”
　　“那你怎么还会出现在这里？”
　　“这件说来话长，就是你受……”
　　元冉发现自己还是无法说出关于慕青受重伤的事。
　　

第94章 元冉闭上嘴，看着慕青，用的眼睛去描绘慕青的轮廓，眼……
　　元冉闭上嘴， 看着慕青，用的眼睛去描绘慕青的轮廓，眼底的爱意都快要溢出来了， 嘴角更是没有下去过，能这样看着鲜活的慕青真好。
　　希望她这次醒过来之后，慕青已经好了。
　　不过，她不能说太多， 万一影响了自己和慕青的未来就不好了。
　　好在慕青也没有继续追问什么，只是静静地看着元冉。
　　两人就这一坐一站地对视着。
　　直到浴室的藤门被打开， 年轻的元冉从里走出来，头发还在滴水，后背的衣服也被打湿了一大块，慕青回头一看年轻的元冉这副模样， 当即走到架子边拿起一根毛巾，朝年轻的元冉走去。
　　很自然地帮年轻的元冉擦起头发，而年轻的元冉也接受得心安理得。
　　元冉看得都有些嫉妒自己了，慕青真的很好， 好到她都不愿意跟自己分享。
　　“你哥哥有过来吗？”年轻的元冉还记着解契的事。
　　慕青摇摇头，随即想到自己在年轻元冉的身后又开口道：“没有。”
　　“好吧。”年轻元冉从慕青手里接过毛巾自己擦着头发， 走向椅子， 元冉见状赶紧站起来， 让给年轻的自己。
　　“我跟你回来是为了解契， 如果没有办法解开的话， 我想立刻回江城去做研究，我们的事暂时搁置也可以。”年轻的元冉显然是从大长老的态度中察觉到此事的不易。
　　“嗯， 我会想办法的。”慕青点头应着，没有过多解释。
　　年轻的元冉见状也不再说话， 一手拿着毛巾擦头发，一手摆弄着手机，值得高兴的事这洞穴里居然有信号。
　　就一直到晚上，年轻的元冉看着手机上的时间都十点了，慕青的哥哥还没有来。
　　自己的手机电量也告急，抬眸看向在一旁椅子上看书的慕青问道：“有充电的地方吗？”
　　“在你边上的木头上，你轻按一下。”慕青看着年轻元冉手上拿着的手机，随即指着缠床头柜上的方木头说道。
　　年轻的元冉根据慕青的提醒，成功充上电，刚想说话，就闻到了一股香味，整个脑子昏昏沉沉的，下一秒之际睡了过去。
　　慕青看着两个时空下的元冉都睡过去，才起身出门去。
　　只是在慕青关门的瞬间，元冉睁开了眼，她也不知道怎么不受年轻的自己限制，可以自由活动。
　　为了知道慕青去干嘛了，当即起身跟上去。
　　又是莲池。
　　元冉看着慕青褪去外衣，就这一件单薄的贴身纱衣，慢慢走入水中，缓缓地变成一条巨型蛇。
　　这场面她见过，就是大长老把慕青放入莲池的水中时，慕青也是忽然变大，在莲池中疗伤。
　　元冉在岸边找一块石头，蹲坐在上面，盯着慕青在水里泡着，直到身后传来脚步声。
　　猛然回头一看，竟然是大长老，瞧着她看的方向竟然是自己。
　　难道说，大长老也看到自己吗？
　　“元冉。”大长老走到元冉身边坐下，两人中间还能在坐一个人的距离，抬手封住周围的空气，不让自己与元冉的谈话泄露出去。
　　“你来自未来，可以告诉我，霍湘怎么了吗？”大长老直接了当地看着元冉问道。
　　“不知道，我不知道她怎么了。”元冉知道慕白喜欢霍湘，根据慕白和慕青的对话中，可以知道霍湘的死和长老们脱不了干系。
　　至于是不是眼前的大长老就不得而知了，为了保险起见，她干脆说不知道。
　　不过，眼前的大长老对自己的态度，远比后来看到自己时好太多了，难道后面还有发生了什么事，让这位大长老厌恶自己了。
　　“不知道？呵……你借着她的法力通过自己的记忆回到这个时空之下，你却说不知道她怎么了。”又是一声冷笑，元冉忍不住打了个冷颤。
　　大长老见元冉不说话，又上下扫视了她几眼，开口道：“不说算了，想来她也不会有好下场。”
　　元冉哽住了，这话真是一语成谶，霍湘后来真的没有好下场。
　　“你与慕青的契约要想解开，关键也在霍湘，不过……慕青应该没有告诉你，解开契约的后果是什么吧。”大长老买了个关子，没有直接告诉元冉后果是什么。
　　等着元冉开口问她。
　　“是什么？”
　　“是慕青修为倒退，回到化形之前，这对于我们慕家来说，是绝对不允许的，现在族内纷争已经到了白热化阶段，任何一次落败都有可能让慕家输掉。”
　　说到这里时，大长老顿了顿，看着元冉眼睛，用极为坚定的语气说道：“我们绝对不能输。”
　　也是这一刻，元冉有个大胆的猜测，会不会霍湘的差点被烧死，就是眼前的大长老所为？
　　元冉赶紧垂下眼眸，挡住自己眸子里的震惊之色。
　　“你们解契的事，免谈……啧，我同你说什么，你又不是现在的元冉，回去歇着吧，别在这里守着了。”
　　“我与慕青的契约没解。”
　　“我知道，否则你也不会在这里。”
　　大长老说完就站起身来，直接转身离开，也不管元冉走不走。
　　元冉目送大长老离开后，独自一人坐在岸边，手撑着脑袋看着莲池里慕青庞大的本体，水中若隐若现的鳞片泛起磷光很是好看。
　　一直坐到慕青动了动身子，元冉才起身往回走，路上看到不少小花蛇睡在草垛里，许是带多了小蛇，见到这些小花蛇也没有害怕，平静地走过。
　　等到慕青回到自己房间时，元冉已经躺好装作熟睡的模样。
　　看着年轻的元冉和元冉都还在沉睡，慕青褪去外衣，也躺在床上装作睡了一夜的模样。
　　但是元冉和慕青不知道的是，年轻的元冉半夜自己醒了过来，发现了慕青不在的事，但还是装作什么不知道的样子，继续睡觉。
　　都到蛇窝了，年轻的元冉还能怎么办，只能走一步看一步。
　　翌日，清晨。
　　慕青的房门被敲响。
　　年轻的元冉第一时间睁开眼，伸手揉了揉自己眼睛，这动作是为了遮住自己毫无困意的眼眸。
　　慕青披上外衣去开门。
　　听门口的声音，好像是慕白来了，年轻的元冉起身穿好外衣，走到慕青身后站定，看着门口的慕白。
　　“大长老说，你们这契约不好解，我磨了她一个晚上，她还说这事需要霍家人帮忙。”慕白沉声说道。
　　元冉听后不由得皱起眉头来，慕白说她磨了大长老一个晚上，那昨夜与自己谈话的又是谁？
　　到底是昨夜的大长老是假的，还是慕白在说谎。
　　“霍湘姑姑那里，我可以自己去求她，只要大长老肯点头。”慕青开口说道。
　　慕白摇摇头道：“大长老估计不会同意，你们解契的后果，是你修为倒退，现在族内的情况，绝对不允许出现这种状况。”
　　“那也没有别的办法了。”慕青叹了一口气。
　　“那我自己回江城，等到你们处理好族内的事，再来找我解契吧。”年轻的元冉一听现在解契无望，直接开口提出自己要回江城的事。
　　“恐怕也不行，结契初期，你不能离慕青太远。”慕白一愣随即开口道。
　　年轻的元冉显然不信慕白的话，转头看向慕青，看着慕青点头，也略显迟疑，发出一声嗤笑道：“那我要看看离慕青远了会出现什么情况。
　　“送我下山吧。”年轻的元冉开口让慕青送自己离开。
　　慕青叹了一口气：“不行，你会受伤的。”
　　“会怎么样？”年轻的元冉问道。
　　“会死。”慕白抢话道：“如果不信，可以试试……当然，我们不会让你死，因为你死了对慕青不会有好处，所以我会在你死之前救你，只是你会体会到死亡的痛苦。”
　　这话一出，年轻的元冉瞳孔一缩，随即嘴角一勾道：“那我真想试试。”当即越过慕青往外走，准备让慕白送自己下山。
　　但刚出去几步就被慕青拉住手腕，“别去。”
　　年轻的元冉低头，看着自己手腕上覆盖着白皙漂亮的手，再一抬眸看着慕青担忧的眼神，心房像是被什么击中了一样，不自然地垂下眼眸。
　　元冉也捂着自己的心口，原来自己是在进入蛇窟之后才对慕青动心的啊。
　　“慕青，你别管了，让她感受一下死亡是什么感觉，她们凡人可不是每个人都有这种机会的。”慕白直接拽着年轻的元冉就走。
　　元冉也被带着走，只是走前还回头看了一眼慕青，看着后者的眼眸中的担忧，心也跟着暖了起来。
　　慕白带着年轻的元冉直接传送到了山下。
　　在这里的时候，元冉就能感觉到自己的呼吸有些不畅，但看自己的神色如常，只当是自己灵魂转送带来的后遗症。
　　只是当随着自己开车往江城方向赶时，呼吸越发不畅，元冉透过后视镜看向前面开车的自己，发现自己的脸色发白……
　　“还要继续吗？”慕白及时开口发问道。
　　元冉想让自己赶紧掉头回去，但是发现车子并未停下，反而加快了速度。
　　“你不是说，可以让我感受一下，死亡的感觉吗？这才哪到哪啊。”年轻的元冉深吸一口气，双手紧握在方向盘，稳住身形道：“这车的贷款还没还完，等下我要是真的晕过去了，帮我把车停好。”
　　“……”慕白听到年轻元冉后面一句话，也不知道说什么好，只能嗯了一声。
　　车子还在公路上继续开着。
　　元冉已经瘫在后座上大口大口的喘着气，但是脸色并未好转。
　　她感觉自己真的是上年纪了，前面开车的自己，居然还在继续往江城的方向开。
　　忽然，元冉感觉天旋地转，有一种灵体要被撕裂的感觉。
　　随即失去意识……
　　

第95章 等到元冉再睁开眼时，发现自己又回到了慕青的住处，头……
　　等到元冉再睁开眼时， 发现自己又回到了慕青的住处，头疼得厉害，浑身无力。
　　“你醒了？还好吗？”慕青看见床上的两个元冉问道。
　　“没事， 我还好。”年轻的元冉手往后撑着，坐直身体，晃了晃脑袋，开口说道。
　　慕青走到床边坐下， 抬手便对着年轻的元冉额头施法，一旁的元冉， 只感觉自己的眉心钻入一股温润的气流，把自己额角的震痛都带走了。
　　“好了，靠在床上休息一会儿吧。”慕青看着年轻的元冉松开眉头后，又转头看了看元冉， 确认元冉也没事后，才扶着年轻的元冉靠在床头。
　　“我知道我现在能离你最远的距离了。”年轻的元冉看着慕青说道。
　　“你下山就是为了试这个吗？”慕青有些不解地问道。
　　“对，如果……我说如果我们真的没办法解契，我对你肯定是要负责的， 所以，我打算把实验室建在山脚下。”年轻的元冉说得真挚。
　　慕青眼眸微动， 半垂着眸子， 盯着年轻元冉放在被子上的手， 也不知在想什么了， 过了一会儿才似笑道：“建实验室可是要不少钱的， 你的车贷还完了吗？”
　　“可以卖掉车子，我也可以出去再去拉投资。”年轻的元冉笑了笑道。
　　“又去找沈清鸿？”
　　这个名字忽然被慕青提起， 元冉都替自己捏了一把汗。
　　“不找她了，江城还有其他的企业家。”年轻的元冉摇头道， 似乎没有察觉到慕青方才提到沈清鸿时，语气重点微弱变化。
　　“那你可以找我，我有钱。”
　　“你有钱？”
　　“对，我有。”
　　“好啊，那你来做投资人。”
　　元冉看着年轻的自己那副神情，就知道年轻的自己并未察觉到慕青的语气变化。
　　关于沈清鸿年轻的元冉也不愿多提，只当是自己瞎了眼，看错了人。
　　就在慕青打算再说点什么的时候，门口响起了敲门声，急促而有力，但这敲门的声音是从门下传来的，像是门口的人蹲在地上
　　“谁？”
　　“慕青姑姑，你快去救慕白叔叔吧，他快要被大长老打死了。”门口传来稚嫩的声音，元冉觉得这说话的语调有些耳熟。
　　很像花蛇五姐妹的老五，那条故意整治自己的小花蛇。
　　慕青微愣，随即上前一步，拉开门低下头，一条大指姆粗细的小花蛇盘在她脚下，抬起脑袋，眼睛亮亮地看着慕青。
　　“慕青姑姑，你快去看看吧。”小花蛇说道。
　　慕青听后回头看了一眼年轻的元冉，随即开口道：“你就在我房间里待着，不要出去，这里到处都是蛇……”
　　元冉是个普通人，出现在众蛇面前，只会引起各种猜想，尤其是现在慕家和霍家两派纷争最为激烈的时候。
　　“好。”年轻的元冉当即答应下来，她害怕蛇，自然不会乱跑。
　　慕青临走前还是看了一眼元冉，确认元冉也没事才离开。
　　元冉看着慕青离去，但是门口的小花蛇，好像没有走，一道藤门隔绝了元冉的视线，她想要走过去，透过门缝去看外面的小花蛇到底走了没有。
　　可是她刚有动作，结果下一秒整个人就直接飞了出去，不止是她，还有年轻的自己。
　　确切的说是年轻的自己带着自己摔出去的。
　　那道藤门从门外弹开，撞到墙还回弹了两下，一条巨大的蛇尾赫然出现在元冉的眼前，让人不由得胆寒。
　　人身蛇尾的女人走了进来，她身后是软倒在地的小花蛇。
　　“凡人……擅闯蛇窟者死。”说着话呢，尾巴游动着便往年轻的元冉那处去了。
　　“你是谁？”年轻的元冉挣扎着起身，往后退去，可再怎么退这个房间就这么大，很快后背就抵在墙上，退无可退。
　　“你不必知道我是谁，你只需要知道你要死了。”来人冷声道，随即从腰间拔出一把匕首，缓缓朝着年轻的元冉游去。
　　“我与慕青结过契。”年轻的元冉看着离自己越来越近的匕首，不由得开口说道。
　　但从人身蛇尾的女人脸上并未看到吃惊和迟疑，像是早就知道一般。
　　果然女人接下来的话，证实了这一点。
　　“你若不是跟慕青结契，也不配让我动手，低贱的人族。”人身蛇尾的女人冷哼一声，举起匕首就要刺进年轻元冉的心口。
　　但下一秒，年轻元冉抓住对方的手腕，借着人身蛇尾女人向下刺的力，往边上一躲，将对方摔到墙上去，随即以最快的速度逃出房间。
　　路过门口时，一时不察直接一脚踩在小花蛇的尾巴上，疼得小花蛇发出一声唧叫。
　　元冉瞧见这一幕，终于知道为什么花蛇老五那般不喜欢自己了，原来这早就在两年前就结下了。
　　年轻的元冉在前面连滚带爬的跑着，元冉就像跟个魂魄一样飘在身后，分明没有出力，但也觉得累，她又与自己的五感同感了。
　　年轻的元冉回头看着身后的人身蛇尾的女人逐渐逼近，她跑了这一路都没有看到一条蛇，难道说她还没有跑出慕青所住的洞穴吗。
　　就在年轻元冉一头雾水且筋疲力尽时，一头撞进一个人的怀里，手臂被人扶起，一抬眸就对上一双红眸。
　　红眸？
　　慕子舒姑姑？
　　不对，这是两年前，不是百年前……
　　所以眼前的红眸女子很有可能是霍湘。
　　“二小姐。”人身蛇尾的女人追来，瞧见扶着年轻元冉的人，毕恭毕敬地喊道。
　　“嗯，你为何追着慕青的结契人？”霍湘单手扶住年轻的元冉，给她借力，让她站稳，同时不经意地瞟了一眼元冉。
　　元冉瞧着这位被叫做二小姐的蛇，刚刚那一眼，也不知是有意，还是无意，她总感觉这蛇能看见自己。
　　“她死了，慕青就会受到重创，届时我们就可以……”
　　“我们霍家还不至于用这种下三滥的手段。”
　　“可是大公子吩咐……”
　　“哥哥那里，我自会去说，你退下吧。”
　　元冉听到霍家，基本上可以肯定扶着自己站好的人就是霍湘，她见到了霍湘，过去的霍湘。
　　面容精致，眉眼间带着一丝妩媚，下巴微微仰起，只是这眼神她好像在哪里见过。
　　“谢谢你。”年轻的元冉退开一步，避开霍湘扶着自己的手开口谢道。
　　元冉还是没有想到自己到底在哪里见过霍湘眼睛。
　　“要谢就谢谢你自己吧。”霍湘意有所指的话，让元冉也摸不到头，她没有之前的记忆，从自己的脸上的疑惑也能看出，自己之前也不认识霍湘。
　　

第96章 年轻的元冉跟在霍湘身后，被霍湘一路送回到慕青的洞府……
　　年轻的元冉跟在霍湘身后， 被霍湘一路送回到慕青的洞府，元冉这才发现自己其实已经跑了很远的路，而且路上不是没有蛇。
　　只是那些蛇， 都不敢出来，不敢得罪霍家。
　　刚走到慕青住处的入口，就看着慕青脸色难看地从拐角处走出来，身后还跟着一条小花蛇， 仔细看还能看到它尾巴高高翘起，尾巴尖上还被人包扎好了。
　　“元冉……你……霍湘姑姑。”慕青第一眼是看到年轻的元冉有一脸惊喜， 而后才看到走在元冉前面的霍湘又恢复了平常的模样。
　　“嗯，人可要看好了。”这话里有话，霍湘并未再多说什么，转身便往外走去， 只是路过元冉身边时，侧眸看了一眼。
　　这一次，元冉可以肯定，霍湘是可以看到自己的， 那眼神绝对不是看自己身后的石壁。
　　等到霍湘一走，慕青赶紧上前拉着年轻的元冉， 上下检查一番， 除了外形狼狈了一点， 倒也没有受伤， 慕青这才松了一口气， 却忽略了年轻的元冉紧握着的手。
　　“对不起，我没想到， 她们会这么大胆。”慕青一脸自责道。
　　“没关系，我这也没事。”年轻的元冉笑了笑， 张开双臂，转了一圈，给慕青看自己没事，只是手却没有摊开，一直握着拳头。
　　慕青看着年轻的元冉，极力掩饰自己的狼狈和后怕，目光下移，终于看到了紧握的拳头，藏着自己受伤的手，当即心里一阵发酸，上前一步，牵起年轻的元冉的手，往自己的住处走去。
　　路过花蛇的时候，还不忘嘱咐一句道：“回去好好养伤，今日的事不怪你。”
　　元冉跟在慕青和自己身后飘着，路过小花蛇身边时，还特意看了一眼小花蛇眼底的情绪，发现它眼底充满了厌恶，这应该是对自己的厌恶吧。
　　尾巴被自己踩了一脚，还出血了。
　　‘抱歉，花五。’元冉无法出声，只能在心底说声抱歉。
　　——————
　　慕青的房间里。
　　那道藤门已经被修复好了，她逃走时，撞倒的东西也全部归位，根本看不出之前的凌乱和无序。
　　年轻的元冉视线落到一个杯子上，她记得这辈子是被打碎了的。
　　“这些都被我用术法修复好了。”慕青见状，轻声说道。
　　年轻的元冉点点头，乖巧地坐到椅子上，抬头看向慕青，她能感觉到慕青有话要对自己说。
　　“元冉，我们解契吧。”慕青深吸一口气后说道。
　　年轻的元冉有些吃惊，只有元冉露出一副我就知道神情，她知道慕青看到自己被追杀，觉得是她把自己牵扯进蛇族两派之争里，想要把自己摘出去。
　　“可是这对你们来说，有害无利。”年轻的元冉觉得自己有些看不懂慕青这条蛇了，怎么会有人做对自己只有坏处，没有好处的事呢。
　　慕青在年轻的元冉面前蹲下，伸手握住年轻的元冉的手，微微用力，掰开了年轻元冉的手，掌心赫然出现一道刺眼的伤口，这是跑得太快，转弯的时候惯性使然，她卸力的时候，伸手扶了一下石壁，谁知道上面有尖锐的硬石。
　　直接划出一道又长又深的口子。
　　“这叫没事吗？你救了我，结契虽说意外，但我的确是给你带来了很大的困扰，所以我们还是解开契约比较好。”慕青抬起年轻元冉受伤的手，与自己掌心相对。
　　随即一股温热的气流缓缓从年轻元冉的伤口流入，慢慢的伤口传来一股痒意，很像伤口愈合时的那种感觉。
　　年轻的元冉想躲，但下一秒就被慕青伸手按住手背，不让动弹。
　　“慕青，痒……”
　　“忍忍就好了，乖。”
　　慕青也不好受，额间冒起细汗，这种程度的伤口修复，对于她来说，其实不算什么，但她才死里逃生不久，身体各方面，尤其是妖力还未完全恢复。
　　终于慕青放开了年轻元冉的手。
　　年轻的元冉把自己的手心翻过来一看，发现自己的掌心的伤口一点痕迹都没有留下，完全消失了，像是从来都没有出现过一样。
　　就在年轻的元冉还在试图找出一点痕迹来证明，刚刚自己真的有伤口时，慕青晃晃悠悠地站起来，险些摔倒。
　　“你还好吗？慕青。”年轻的元冉直接弹射站起，伸手扶着慕青，低声问道。
　　慕青摇摇头，“没事，休息休息就好，扶我去床上躺会。”
　　年轻的元冉点头，直到把慕青安置在床上躺下才松了一口气。
　　“别担心，只是妖力力竭了而已，休息一会就好了，你也躺下休息一会吧。”
　　“好，我去换身衣服。”
　　等到年轻的元冉去换衣服的时候，元冉发现自己可以自由行动时，当即迈开步子走到床边蹲下，眼巴巴地看着慕青。
　　“怎么了？”慕青看着元冉问道。
　　“你真的还好吗？慕青。”元冉的双眼里透着心疼。
　　“没事，就是力竭而已。”慕青看着元冉这副模样，很想伸手去揉揉元冉的脑袋。
　　元冉双手搭在床边，把下巴磕在手背上，就这么看着慕青，很像一只* 大狗狗，蹲在床头看着自己生病的主人。
　　“我真的没事，别担心。”
　　“不要解契。”低声请求道。
　　“可是这对现在的你不是一件好事，我不能拖累你。”
　　“不是拖累，要说拖累，我才是那个拖累。”
　　“小冉，我也不知道未来发生了什么，让你这么说，我想未来的我应该也想对你说，你也不是累赘。”
　　元冉听后，双眸发红低下头吸气，不想让慕青看到自己落泪脆弱的一面。
　　但下一秒脑袋上被一只温热的手覆盖，轻柔的抚摸着自己的头发。
　　“别哭。”
　　“慕青，你怎么了？”
　　慕青刚想给元冉擦拭眼泪，身后就传来年轻元冉的声音，手微顿，眼前的元冉立马消失不见。
　　慕青撑着身子起身回头看去，发现元冉已经到了年轻元冉的身后，看样子又是被限制了自由。
　　“没什么，只是想找本书来看看。”
　　“不是休息吗？”
　　“睡不着。”
　　“好吧，要看那本书，我来给你念。”
　　年轻的元冉从另一头绕着走过来，俯身在慕青的床头柜上找起来书，最后在慕青的去确认下，年轻的元冉拿好书，直接从慕青这头翻身爬到另一头。
　　慕青看着从自己身上爬过去的年轻元冉，一时间也愣住了，年轻的元冉对自己的态度好像软化了不少，也亲近了不少。
　　年轻的元冉靠在床头，翻着手里的书，找到慕青夹着书签的那一页，开始念……
　　一直到慕青睡了过去。
　　年轻的元冉才放下书，也跟着躺下，只是侧身对着慕青，目光灼灼。
　　元冉看着自己这副样子，就知道自己动心了。
　　只是依照慕青的性子，这契约肯定是要解的……
　　一直到晚上，慕青才醒来，年轻的元冉已经披着一件外衣坐在椅子上，翻看着给慕青念的那本书。
　　“你醒了？好点了吗？”年轻的元冉听见动静，转头过来问道。
　　“嗯，本来也没什么事，已经好了，你饿了吗？”
　　“咕咕……”
　　还未等年轻的元冉自己回答，她的肚子便已经自己抢答了。
　　“看来是饿了，你等等我。”慕青掀开被子下床，去洗漱一番后，又拉开了一扇门……
　　元冉看到那扇门，眼睛都瞪大了，她怎么不知道还有一扇门。
　　也对，她到慕青房间时，只是简单地看了一圈，并未认真地查看，看来她对慕青的房间开发程度不足百分之十。
　　很快慕青就端着一份简单的饭菜走了回来，放到年轻的元冉面前。
　　年轻的元冉吃着饭，慕青靠在高台的桌子上，拿着年轻的元冉刚刚看的书，看似随意的翻看着，实则在看年轻的元冉是否看到自己做标记的那页了。
　　“慕青，你哥哥没事吧。”年轻的元冉吃着饭问道。
　　慕青合上书，把书往边上一放说道：“没事，是小花蛇太紧张，慕白只是和大长老争几句嘴。”
　　元冉看着慕青的表情，就知道她在说谎，但是年轻的自己却信了。
　　“那就好。”年轻的元冉点点点头，继续吃着饭。
　　这已经是后半夜了。
　　慕青见年轻的元冉吃完饭，随即提议出门走走。
　　“可以吗？”年轻的元冉怕自己会给慕青惹麻烦，而且这里是蛇窟，到处都是蛇，自己又害怕，到时候又得让慕青清场。
　　“没关系，走吧。”慕青想要带着元冉出去，清算自己洞府里的蛀虫，既然依附于自己生存，却在自己的座上宾被追杀时，既不出面阻拦，也不暗中传消息，那就直接清出洞府好了。
　　在外自生自灭。
　　慕青拉着年轻的元冉的手，让她带自己走今日出逃的路线。
　　“为什么要走我今天跑的那条路？”
　　“没什么，只是好奇，那霍家的狗蛇，追着你跑的哪条道。”
　　慕青肯定不会说自己是去清算自己洞府了的小蛇。
　　一路走着，一直到出了山洞，到了一处半山腰的平台上，年轻的元冉站在一块石头上，抬头看向被树遮蔽住的月亮，丝毫都没有察觉到自己身后的洞穴口，爬出来了不少小蛇。
　　这些都是被慕青赶出来的。
　　“这里的风景真好。”年轻的元冉忍不住感叹一句。
　　慕青笑了笑，挪动着身位，挡住年轻元冉的视线，却忽略了一旁的元冉灵体，元冉浑身的打颤，她想过会有甚多蛇，但是她没有想过会有这么多。
　　蛇窝果然名不虚传。
　　“回去吧。”慕青耳朵微动，察觉到身后的小蛇全部离开后，便对着年轻的元冉说道。
　　“好。”
　　“好什么好，慕青，你是疯了吗？”
　　一道怒气冲冲的声音从两人身后传来，元冉回头一看是大长老，但是对方直接穿过自己的身体，走向慕青。
　　怎么回事？
　　这大长老看不到自己吗？
　　之前跟自己在莲池边上谈话的蛇，难道不是大长老吗？
　　元冉心里有无数个疑问。
　　“我没有疯，我们不能把无辜的人牵扯进来。”慕青挡在年轻元冉的身前，对着大长老说道。
　　

第97章 “无辜？她无辜？”大长老直接指着年轻的元冉说道，丝毫……
　　“无辜？她无辜？”大长老直接指着年轻的元冉说道， 丝毫不顾及自己身为大长老应该有的仪态。
　　元冉悄悄地走到慕青身后去，不正面对着大长老，让年轻的自己独自去面对吧。
　　“大长老。”慕青蹙眉唤道。
　　大长老侧头看了一眼慕青， 一脸的恨铁不成钢的表情。
　　“她要是无辜，就不会进入大屏山，找什么失魂草了，被选中的人没有一个无辜的， 这也包括当年的司灵。”大长老冷声厉道。
　　还未等慕青开口说话，大长老又接着道：“你要走你姑姑， 慕子舒的老路吗？”
　　元冉站在慕青身后，竖着耳朵听着，生怕漏掉一点关键信息，接不上司灵同自己讲的过故事。
　　“大长老， 我姑姑当年也不一定真的是为司灵所害。”慕青眉头紧皱，手不自觉的往手伸。
　　慕青身后的年轻元冉见慕青的手往后抓，当即上前一步握住慕青的手。
　　“就算不是司灵亲手所害，那也是被司灵连累的。”这话一出， 元冉算是看出来了，这个大长老对司灵的成见颇深。
　　慕青抓住年轻元冉的手， 略微收紧， 咽喉微动， 最后低头叹出一口气来， 再一抬头， 已经收拾好自己的情绪，带着笑意道：“所以啊， 我要解开和元冉的契约，这样我就不会走姑姑的老路了。”
　　她知道与大长老争论此事， 是不会有结果的，大长老一遇上关于自己姑姑的事，向来是不讲理的。
　　“你解开契约就是在走子舒的老路，一旦解开契约，你就会遭到反噬，修为倒退，直至你现出原形，最后重新修炼成人。”大长老的话，让慕青身后的年轻元冉，脸色难看。
　　她隐约猜到慕青会受到反噬，只是她没有想到会是这么严重的后果。
　　握着慕青的手收紧，慕青察觉到身后之人的情绪，回头看去，便看见两个元冉都对着自己摇头。
　　“你看她做什么，她一个凡人……”大长老见自己说完之后，两人还来一个神情对视。
　　对，在她眼里慕青和元冉的对视就是深情对视。
　　慕青没有说话，她已经做好了决定，不会把元冉牵扯进霍家和慕家的纷争中来，当即牵着年轻元冉的手就要离开。
　　但是大长老的话还未说完。
　　“你要是真的想解契，第一件事就是去找霍湘，只有她和慕白联手，才能打开试炼场，你还得去找霍湘…”说到此处时，大长老顿了顿。
　　慕青回身看去，只见大长老露出一抹耐人寻味的笑意道：“我劝你不要去，否则有什么后果，我也护不住你和慕白。”
　　能有什么后果，无非就是慕青知道慕白喜欢霍湘的事，元冉忍不住在心里想到。
　　慕青眸子微垂，让人看不清眼底的情绪，没人知道她在想什么，一个呼吸间，又抬眸看向大长老道：“多谢大长老提醒，慕青会在考虑的。”
　　说完，就带着年轻的元冉去往莲池。
　　“怎么不回去？”年轻的元冉认得路，这不是回住所的路，不由得发问道。
　　“我们去莲池找慕白。”慕青拉着年轻元冉的手，换到自己另一侧牵好。
　　听闻此话，年轻的元冉当即拉住慕青的手，人不听停下来不走了。
　　“怎么了？”慕青问道。
　　“解开契约当真是会像大长老说得那样，你会退回本体吗？”年轻的元冉问道。
　　慕青笑了笑道：“没关系的。”
　　“有关系，大长老说得很对，我并不无辜，我来寻找失魂草，便是我贪心所致。”年轻的元冉把自己说得很不堪。
　　慕青叹了一口气后，拉过年轻元冉的手，慢慢往前走，边走边道：“你不必把自己说得那么不堪，元冉，你很好。”
　　说完，还不忘回头侧头看一眼元冉的灵体，随即又用不容反驳的语气道：“这契约必须得解开，你有你的路要走，我也有我自己的路要走，慕家和霍家的纷争已经到了最关键的时刻。”
　　说到这里的时候，慕青忽然靠近年轻元冉的耳朵，用只有两个人能听见的声音道：“听过引蛇出洞吗？”
　　年轻的元冉听清了慕青的话，但是没听懂，她全身心的感觉都到自己的耳朵上，慕青说话时，呼出的气体全都打在她的耳廓上。
　　慕青察觉到年轻的元冉心不在焉，随即开口问道：“你怎么了？小冉。”
　　“啊……没事，你是想借……”
　　“嘘，你心里知道就好，不要说出来。”
　　这下好了，耳朵，嘴，元冉撇了撇嘴，直骂自己没出息，不就是轻轻地碰了一下，怎么就那么大反应。
　　看着年轻的元冉点头，慕青才松开捂住她嘴的手。
　　一路到莲池，两人都没有再开口说话，慕青是心里盘算着自己的计划，而年轻的元冉是心里乱乱的，她自己也不说不清楚自己这是怎么了。
　　莲池外一道结界，慕青领着年轻的元冉站在结界外等着。
　　莫约三个呼吸间，结界消失，慕青直接带着年轻的元冉走了进去，穿过一片人高的荷叶丛，终于看到站在池子里的慕白，长发肆意地披在后背，还有一部分垂落于水中。
　　年轻的元冉见到这副模样的慕白，心里不由得在想，难道蛇妖不管男女都是这副妖娆的模样吗。
　　慕青看出了年轻元冉心中的疑惑，但此时正处于关键时刻，她并未出言解释。
　　“慕白，我需要你的帮助。”慕青出声道。
　　站在水中的慕白微微侧头，很快又转了回去，下一秒直接消失在原地。
　　“你真的要解契？”
　　很快慕白的声音从两人身后传来，一边赤脚走在松软的草地上，一边系着自己腰间的衣带，头发懒懒地垂身后，随风飘动着。
　　“是时候做个了断了，蛇族经不起这么无休止地斗争了。”慕青说道。
　　慕白停在里慕青还有三步距离的位置，看着慕青的眼睛。
　　良久，就在年轻的元冉快要忍不住打哈欠时，慕白终于开口说话了：“我会安排好后面的事，你去找霍湘吧。”
　　“你不去找霍湘吗？”
　　“不去。”
　　“为何？”
　　“大长老知道了。”
　　“昨夜的争吵是因为此事？”
　　“对。”
　　慕青震惊地说不出话来，难怪今日大长老的脾气越发暴躁，换成是她，她估计比大长老还心塞吧。
　　自己一手养大的孩子喜欢上了敌对势力的最高将领，她也会无法接受。
　　慕白只是被大长老关在此处几日，只是小施惩戒。
　　“你去找她吧，不要提及我。”慕白开口说道。
　　慕青笑了一声道：“你当霍湘姑姑没有眼线吗？莲池内发生的事，她恐怕早就知道了。”
　　“那也不要提。”慕白低垂着眼眸，带着一丝祈求道。
　　“知道了。”慕青无声叹了一口气，回头看向年轻的元冉轻声道：“小冉你就留在莲池，有慕白在，很安全。”
　　慕青没打算带着元冉一同前往霍家的地盘。
　　“好。”年轻的元冉应下了。
　　慕青离开后，慕白也继续下水里带着，年轻的元冉就独自坐在石头上，巧的是这块石头，就是元冉之前坐过的那块。
　　元冉看着这块石头出神。
　　如果说那天晚上与自己谈话的人不是大长老，而是其他人，最有可能的就是霍湘本人。
　　因为她的灵体能跨越时空来到这里，见到自己记忆的场景，还能和慕青交流，全靠霍湘施法。
　　而且这里的蛇，除了慕青，就只有霍湘能到灵体下的自己。
　　还有，霍湘之前对于自己的道谢，说出的那句，要谢就谢谢自己。
　　显然现在的自己，跟霍湘毫无交流。
　　那只能是说灵体的自己。
　　“难道说是那天晚上自己没有说出霍湘到底怎么了的事？”元冉喃喃道。
　　她觉得很有可能是自己对着大长老隐瞒霍湘的未来，让霍湘感觉到了善意。
　　一阵风吹过，元冉被吹得迷了眼，等到她再睁眼时，原本在水中的慕白消失了。
　　元冉当即站起身来，身侧年轻的元冉也站了起来，朝周围看去，四处看遍了，都没有发现慕白的身影。
　　“慕白……慕白……”年轻的元冉低声唤道。
　　“喊什么，喊什么，别喊了，好不容易上岸休息一会儿，别把大长老招来了。”慕白的声音从元冉的脚下传来。
　　“啊……”两个元冉看清脚下的蛇之后，一同发出尖叫声。
　　“喔唷，原来真的怕蛇……我还以为你是故意这么对慕青说的……嘿，结果是真的怕。”慕白又重新变回人形，语气中带着揶揄道。
　　年轻的元冉心口起伏还很大，气息也还未稳，咽了咽口水，收敛心神看着慕白问道：“你在水里做什么？”
　　“还能做什么？被罚了，呆在水里受过。”慕白伸手拨弄了两下自己的额间碎发，显得自己毫不在意一般，但微微发抖的手出卖了她。
　　元冉一听这是受过，想到慕青也曾下这水，而且两年后的慕青还泡在这水里，心里当即有些焦急，别给她的慕青泡坏了。
　　“这水有什么奇异之处吗？”好在年轻的元冉也一样好奇，问出了元冉的疑问。
　　“这莲池呢，既有治伤之效，也有伤蛇之效。”
　　“怎么分辨呢？”
　　“这得看大长老的心情了，这莲池随她的心所动。”
　　“啊……原来如此。”
　　年轻的元冉点点头，心中想着这妖怪的世界，果然很神奇。
　　“什么原来如此？慕青呢？”两人的对话刚结束，大长老就来了，看周围没有慕青的身影，当即问道。
　　慕白一个飞身，扎进水里才小心翼翼地开口道：“她去找霍湘……霍湘姑姑了。”
　　“去多久了？”大长老一听，眉头当即一皱问道。
　　

第98章 大长老这么一问，慕白当即从水中飞出，带出一串水帘，……
　　大长老这么一问， 慕白当即从水中飞出，带出一串水帘，稳稳地落到大长老身边。
　　“莫约一盏茶的时间。”慕白轻声道。
　　这话一出， 大长老脸色瞬间变得难看，当即转身就要往外走去，慕白也反应过来，慕青去的时间太长了， 也跟在大长老身后，身上的衣物也在走动中， 变得干燥柔软。
　　也不知何时慕白的身上多了一件风衣，伸手从后背把风衣里的长发拨出来。
　　“我可以一起去吗？”年轻的元冉看着两条蛇马上就要离开的背影问道。
　　“你去什么去，就留在此处。”大长老对着年轻的元冉没有什么好脾气，还有一部分是对司灵的怨气也撒到元冉身上。
　　年轻的元冉抿着唇， 想要开口说话，但见大长老的满脸怒气，只能把目光投向慕白。
　　“元冉，你就在此处， 这里是大长老的地盘，没人敢来造次。”慕白也赞成让元冉留在此处， 毕竟她们去霍家的地盘， 也不是不讨好的。
　　在慕白说话间， 大长老已经转身头也不回地离开， 慕白见状对着年轻的元冉的点头下头， 当即追了上去。
　　瞬间，偌大的莲池， 只剩下年轻的元冉一人，因为身为灵体的元冉又得到了自由， 跟在慕白身后飘着，她要去看看慕青怎么了。
　　一路左拐右拐，终于是来到了霍家的地盘。
　　都是蛇族，洞府大同小异，霍家的洞府里蛇小蛇更多，但基本上以黑蛇为主，慕家以花蛇为主。
　　“稀客啊，大长老。”人身蛇尾的狗蛇是第一个迎了上来。
　　“少废话，慕青在何处？”大长老一个正眼都没有给狗蛇。
　　狗蛇游着到大长老身侧，做出一副不知情的模样问道：“慕青不在她的洞府吗？”
　　“你想死吗？”大长老直接一个侧眸看去，冷声道。
　　方才还得意至极的狗蛇，当即不敢说话，一个缩步，回到对面站好。
　　“大长老请回吧，我们这里没有慕青。”狗蛇沉声道。
　　“看来，是我太久不动手，让你觉得我老了。”大长老一个抬手，便将狗蛇隔空抵在墙上挂起动弹不得，周围的蛇想要围上来，慕白一个抬手，周围的蛇也跟着朝四周倒去。
　　“让霍湘来见我。”大长老冷声喝道。
　　倒在地上的一条机灵的小蛇，见形势不对，当即爬起来，朝洞府里跑去，看样子是去报信了。
　　大长老负手而立，狗蛇还是被高高地挂在洞墙上。
　　没过多久，一阵骚动从慕家的洞府里传来，等看清来人后，慕白的眉头皱得更紧了。
　　来人不是霍湘，而是她的哥哥霍明锐，也是霍家扶持的大公子。
　　“原来是大长老大驾光临，有失远迎，只是为何出手伤我霍家弟子？”霍明锐揣着明白装糊涂。
　　慕白越过霍明锐看向他身后，在确认没有霍湘后，不由得松了一口气。
　　还好困住慕青的人不是霍湘，否则她……只能……只能同霍湘动手，救出慕青。
　　“别废话，放了慕青。”
　　“慕青？慕青怎么了？我没有见过慕青……”霍明锐说话的声调里都带着得意，怎么会是没有见过。
　　元冉见慕白和大长老在与霍明锐对峙，她只能忍着自己心中对蛇的恐惧，慢慢往洞府里飘去。
　　这一路上她看着满墙的蛇，还在不停的蠕动，她终于知道慕青和慕白所说的让蛇都撤出去的了是多大的工程。
　　满墙的蛇看得元冉头皮发麻，最后干脆直接闭着眼睛飘，也不管前面是什么，反正也没人看见她。
　　就这么任由自己飘着，等到了一个新的地方再睁开眼，看看周围是什么，没有慕青，就飘下一个地方。
　　忽然耳边传来一道熟悉的声音。
　　“你来这里做什么？”
　　是霍湘。
　　元冉当即睁开眼，看着眼前的霍湘，像是看到救星一样，当即飘到霍湘门前道：“我来找慕青，慕青来找你帮忙，但是很久没有回去。”
　　“慕青来找我了？”霍湘一听脸色也跟着不好起来。
　　“对。”
　　得到肯定的答复，霍湘深吸一口气，像是在生气，看向元冉来时的路后，慢慢把那一口气咽了回去。
　　“跟我来。”霍湘对着元冉招了招手。
　　元冉对霍湘也是信任，直接几句跟着霍湘走了。
　　又是一顿左拐右拐的路，耳边也隐约有水声传来，等到一条长长的甬道走过后，豁然开朗，头顶是圆形的洞口，朝阳从洞口洒入，四周往下坠的水泛起的水雾中印着光晕。
　　这般的美景之下，竟然是一处囚笼。
　　霍湘直接一个俯冲下去，元冉见状也能跟着往下跳。
　　越往下，元冉越觉得周围的变得冰冷，慢慢地她看到了冰霜，最后更是看到冰晶……
　　慕青的身体还未完全恢复，怎么能在这样的地方久待。
　　“霍湘姑姑，请快些吧，我怕慕青撑不住。”元冉出声催促道。
　　霍湘闻言，回头看了一眼元冉，见元冉满脸的焦急和心疼，一时晃了神，像是透过元冉看故人。
　　“霍湘姑姑……”元冉出声提醒道。
　　霍湘回过神来，转头继续往下，只是从她腰间飞出条白线缠在元冉的脚脖子上……
　　下一秒，元冉一声尖叫传出……
　　霍湘极速俯冲而下，元冉来不及准备，被吓了一跳，好在是霍湘在前面破风而行，但元冉也不好过，脸被带起的风吹变形。
　　好在没多久，她们终于到了地面，不，准确的来说是冰面上。
　　好在元冉的五感留得不多，不然这里的温度能冷死她，霍湘一落地便往前走去，元冉见状只好跟在她身后继续飘着。
　　是一条冰梯，但不是往上，而是往下的。
　　还要继续往下，元冉的心也跟着提了起来，就算从两年后的慕青存在上，也知道慕青不会有什么生命危险，但是她还是心疼。
　　“现在可以告诉我以后怎么了吧？”霍湘在领着元冉往下走的同时问道。
　　果然那天晚上跟自己谈话的人是霍湘，是霍湘扮作大长老来套自己的话。
　　也是，自己来此也是因为霍湘，霍湘也察觉到也正常。
　　“还活着。”元冉想了想说道，她不知道自己说了关于霍湘的事，会不会影响未来，只能给一个还算好的消息。
　　“呵……我当然知道我还活着，否则，你怎么会到此。”霍湘轻笑一声，不再追问，看来她的结局不大好啊。
　　不算短的冰梯走完，元冉终于到了慕青。
　　一座圆形的冰台上，慕青的尾巴卷在身侧，上身还是人形，只是被绑在冰柱上。
　　“慕青……”元冉跑上去，想要打开锁链，结果被冰链弹开，后腰撞到另一根冰柱上，灵体都快被撞碎了。
　　“小冉，别……会伤到你的。”慕青看着元冉的样子也着急，立马开口说道。
　　听着慕青有气无力的声音，元冉更加心疼，挣扎着起身，想要去解开慕青身上的冰链。
　　“别过来，会伤到你的。”慕青语气有些急，说完就咳嗽起来。
　　元冉见状，想要赶紧去到慕青身边，但她的灵体受损严重，几乎是连滚带爬地跑过去，很是狼狈。
　　“别动，我来。”
　　就在元冉想要再次伸手触碰慕青身上的冰链时，霍湘快步上前拦下了元冉的手，随即伸手握住冰链。
　　冰链在霍湘的手中慢慢地化成水，透过指缝流落到台面上，瞬间化成尖锐的冰晶。
　　“慕青，你没事吧？”元冉一直看着冰链，等到冰链一解开，立马冲到慕青身边前后左右地查看慕青是否受伤。
　　没了冰链的束缚，慕青的尾巴也在慢慢缩回，随之变成双腿，脸色也变得红润起来。
　　慕青恢复一点妖力后，扶着元冉起来，对着霍湘行礼道：“多谢霍湘姑姑出手相助。”
　　“不必客气，此事是霍家的错……你有什么要求尽管提，若我能做到，必不会推脱。”霍湘摆摆手道，对于慕青被关押，她是不知情的。
　　但此事却是她的哥哥霍明锐的手笔，所以，她得善后。
　　“我的确有一事相求，霍湘姑姑……”
　　“轰隆……”
　　还未等慕青的话说完，头顶便传来一声爆炸声，霍湘脸色瞬间变得难看起来，“遭了，等下再说，你们家大长老正在发怒。”
　　话音一落，霍湘一手抓着一个，利用瞬移技能，落到洞府入口的夹角处。
　　“别打了，慕青在此。”霍湘一站稳，就看着大长老丢出一个技能，立马抬手接住化解。
　　大长老看到慕青虚弱的身形，侧眸看向慕白，示意她过去带慕青过来。
　　慕白在霍家众人的注视下走到霍湘身侧，伸手扶着慕青走回到大长老身边。
　　“今日之事怎么算？”大长老伸手搭在慕青的手腕上，在确认慕青没什么大碍后，才开口。
　　霍明锐再次感觉到了忽视，在霍湘没来之前，所有人都看着他的脸色行事，但如今所有人的目光都落到霍湘身上。
　　就算这人是自己的妹妹，霍明锐也受不了。
　　“慕青来找我商量打开试炼场一事，耽误了些时间，大长老这般兴师动众来找慕青，难道是怕霍家对慕青下手不成？”霍湘自然不会承认霍家把慕青关起来的事。
　　因为一旦承认此事，依照大长老的脾气，不会这般轻易的翻过片，届时又是一场恶战。
　　“你同意了？”大长老瞥了一眼慕青，见慕青的眼神里带着请求，只好对着霍湘发问道，实则是压迫。
　　“自然是同意的。”
　　“你……”大长老不想让慕青和元冉解开，因为这样慕家就会少一个顶级战力……
　　“大长老……”慕青出言制止。
　　霍明锐一听是解契，这对于霍家来说，可是好事，让慕青修为倒退到事，为何不同意。
　　“大长老，这事小辈自己的事，你未免管得太宽了些。”霍明锐语气带着得意道。
　　大长老本就得不清，深吸一口气后，发现自己的心中的怒火依然没有压制住，直接看着霍明锐冷笑一声，一抬手。
　　霍明锐直接给飞出去，撞到石柱弹落在地，一口血喷壶出来。
　　“青小花，你敢伤我，杀了你。”霍明锐被落了面子，当即开口喊着大长老的名字怒吼。
　　大长老被叫到真名，当即脸色一变，手心蓄力，想要上前给霍明锐一击。
　　霍湘瞧着自己哥哥那副德行，撇了一下嘴，往前走了几步，挡住了大长老。
　　“大长老今日之事，算是两清了……你刚刚那掌已经够我哥修养半月的了。”后半句霍湘用两人才能听到声音说道。
　　大长老心口起伏还很大，显然没有平息怒火，但霍湘说得没错，她那一掌可没有收力，的确是能让霍明锐安分半月。
　　“哼……我们走。”大长老甩了一下自己衣袖，转身离去。
　　

第99章 大长老心中还有气，但对上自己家的两位小辈，始终会温……
　　大长老心中还有气， 但对上自己家的两位小辈，始终会温和许多。
　　“霍明锐那狗东西动的手？”大长老边走边问道。
　　“是。”
　　“呵……这霍家要是推的是霍湘，我们慕家也不是不能退一步， 可惜啊，一群没长眼睛的东西，放着一块玉不要，非要捧一坨狗屎。”
　　大长老骂起蛇来， 向来是有什么词用什么词，从来不讲究， 慕白和慕青在身后都不好开口。
　　“好了，回莲池泡一泡吧。”大长老看着慕青这副虚弱的模样，忍不住开口说道，抬手在慕青身上拍了两下。
　　慕青瞬间觉得自己舒服了许多， 当即抬手道谢。
　　“你们长大了，我管不了你们了，但是希望你们二人应当以慕家为重。”大长老摆摆手，看着两人一脸正色道。
　　这话一出， 慕青和慕白便知晓大长老估计也猜出来她们二人的计谋。
　　“是，请大长老放心， 我们不会乱来的。”慕白表态道。
　　大长老闻言， 点了点头， 随即转身离去， 留下慕白和慕青二人在原地。
　　元冉站在慕青身边也跟着看向大长老离开的背影， 但下一秒直接消失在原地，看来又回到年轻的元冉身边。
　　“走吧， 元冉还在莲池等着呢。”慕白说道。
　　慕青嗯了一声，便与慕白一同前往莲池。
　　元冉在年轻的元冉身边站着， 站了好一会儿，才看着慕青和慕白走回来，还未等她有动作，坐着的年轻元冉立马站起来。
　　快步朝着慕青走去，只是走近后，伸手想要触碰慕青，但有不敢，又悄悄地收回手。
　　“你还好吗？慕青。”年轻的元冉问道。
　　“我没事，让你担心了。”慕青笑了笑说道，同时看向年轻元冉身后的元冉灵体，这话也是在对她说。
　　“没事就好。”年轻的元冉明显松了一口气。
　　慕白没管她们，自顾自地走到莲池边上，伸手往水里一捞，发现莲池的水已经被大长老换过了，当即起身喊道：“慕青快来泡，大长老把水给换好了。”
　　“嗯，这就来。”慕青应下后，看着年轻的元冉道：“我需要在此休整一番，你是在这儿待着，还是回房间里休息？”
　　“在这儿。”年轻的元冉想也不想的直接回答。
　　“我下水后，会变成本体，不似之前你看到的那般大小，是像你们的电影里演的那种蟒蛇一样……你不怕吗？”
　　“怕，但是我想守着你，可以吗？”年轻的元冉没有选择撒谎，她会害怕，但是她更想守着慕青。
　　“当然可以。”慕青看着年轻的元冉如此乖巧的模样，没忍住伸手揉了揉她的脑袋，
　　这一幕被元冉的灵体看到后，眼睛不自觉的眯了眯。
　　这人啊，一旦吃起醋来，是连曾经的自己也醋一番。
　　慕青跟慕白交代了几句，大概是照看着元冉的话，随即就慢慢走入水里，等到水面把她头顶也淹没之后，水面从慕青的头顶发出一圈水波。
　　哗的一声，慕青的本体在水中完全展露出，水下的白色的身躯若影若现。
　　“这就是慕青的本体吗？”年轻的元冉踱步走到莲池边上，看着水下慕青偌大的身躯问着慕白。
　　“对，所有能化形的蛇妖，本体都是这般大。”慕白看着年轻的元冉，确切的说是看着她的眼睛，想从她的眼中看清楚她对慕青本体的看法。
　　原本以为看到恐惧亦或者是害怕的情绪，结果就见着年轻的元冉一副跃跃欲试的模样，看样子还想伸手去摸摸慕青的蛇皮。
　　“别下水，你可受不住这水，若是平常的莲池倒是没什么，可现在的莲池被大长老改动过。”慕白赶紧出声制止，生怕晚一步，人就已经下水了。
　　“不，我没想下水，我就在岸上待着。”年轻的元冉摇头道。
　　慕白闻言也松了一口气，“好，你就这里守着吧，我还有事，这里也很安全，不用担心有蛇过来。”
　　“嗯。”年轻的元冉应了一声，而后就在岸边坐下了。
　　慕白站在年轻的元冉身后站了一会，见年轻的元冉没什么问题后才转身离开，她还得布局之后的事。
　　元冉转头看着慕白离开的背影，直到看不见之后，试着动了动自己的灵体，发现自己能动了后，当即往水面* 上飘去。
　　从慕青的尾巴上踩着一路到慕青的脑袋上，元冉又觉得自己这样踩着慕青的脑袋不好，干脆趴在慕青的身上，脑袋靠着脑袋。
　　慕青有所察觉，缓缓睁开眼睛，发现自己身上趴着的是元冉灵体，又缓缓闭上眼睛，慢慢翻动着身子，用更软的地方给元冉灵体趴着。
　　如此温馨的一幕，全被在莲池入口的霍湘收入眼底。
　　慕青这般着急的恢复，就是为了进入试炼场，解开与凡人的契约，她是不信的，很有可能是想趁着自己打开试炼后，维持试炼场的时间，对霍家动手。
　　她也得做出对策才行，眼前的年轻元冉就是最好下手的人。
　　霍湘指尖微动，朝着坐在岸边的年轻元冉打出一道术法后，直接消失在原地。
　　而岸边年轻的元冉一点察觉都没有，倒是趴在慕青身上的元冉抬眸看向入口处，却慢了一步，元冉什么都没有看到。
　　也不知过了多久，元冉的眼前一黑，这是自己睡着的表现，她什么都看不到了。
　　等到元冉在睁开眼时，慕青已经恢复人形站在自己跟前：“我们该去解契了。”
　　年轻的元冉仰着头看向慕青，后者见状朝着她伸出手去，年轻的元冉还未缓过神来，但看着眼前的手，本能地握了上去。
　　“现在就去吗？”年轻的元冉被慕青拉了起来。
　　“嗯，现在去，慕白应该已经安排好一切了。”慕青点头道，伸手帮年轻的元冉把有些凌乱的头发理了理。
　　“好。”年轻的元冉任由慕青动作。
　　——————
　　元冉跟在自己身后，还未到地方就听到吵吵囔嚷的声音。
　　“过去呀，站在这里做什么？”
　　就在慕青站在入口处，想着什么时候进去合适时，身后传来大长老的声音。
　　“大长老。”慕青对着大长老行礼，后者颔首示意，在路过年轻元冉身边时停下了。
　　年轻的元冉被看着有些紧张，手捏着自己的衣服下摆，被一条蛇盯着的感觉，真的不好受。
　　好在慕青及时握住年轻元冉的手，对着大长老问道：“怎么了？大长老，是小冉有什么问题吗？”
　　“……呵……无事。”大长老挑眉道，随即转身往外走去。
　　等到大长老一走，年轻的元冉一个大喘气，刚刚真的吓到她了。
　　“没事了，大长老是这样有些……有些让人摸不到头脑。”慕青这话说得委婉的得很，大长老哪里是让人摸不到头脑，是神经兮兮的一天。
　　“没事，进去吧。”年轻的元冉深吸好几口气，才缓过来，大长老的压迫感太强了。
　　说是进去，等到年轻的元冉越过那道山洞的门槛时，发现时外面，是半山腰上支出来的一块超大平台，上面还有山体，树木丛生，隐约有遮天蔽日那感觉了。
　　阳光透过树叶之间的缝隙照进平台内。
　　慕白领着一群人，不应该是一群蛇站在一侧，霍湘也是一样，身后站着不少蛇。
　　年轻的元冉被慕青牵着走向慕白身边。
　　“既然已经来了，那就开始吧，别耽误时间。”霍湘看向慕青说道。
　　慕白侧头看向霍湘，不敢过多停留，嗯了一声后，走到一颗大树下站定，霍湘见状也走了过去站在慕白身边。
　　距离不算近，但慕白就是闻到了霍湘身上的味道，像是回忆到什么不得了的事一样，脸一下就红了。
　　霍湘瞥了眼慕白，见对方这副德行，秀眉微挑，故意绕过慕白走到她另一侧去站着。
　　慕白看着从自己眼前经过的霍湘，心跳如雷鸣。
　　“开始吧。”还好慕白是背对着大长老站的，大长老没有看到慕白的神情。
　　随着大长老的话音落下，慕白和霍湘纷纷开始运起自己的妖力，在手心蓄起，随后猛地打向面前的那颗大树。
　　慢慢的大树前出现一道漩涡之门。
　　“试炼之门已开，慕青……你还有机会反悔。”大长老觉得这个引蛇出洞的计谋代价太大了，慕青得修炼多久才能恢复人身啊。
　　“大长老，我已经清楚了……小冉，跟我来。”慕青笑了笑说道，随即对着自己身侧的年轻元冉招手，后者当即跟了上去。
　　慕青牵着年轻元冉的手走入漩涡之门后，大树前的慕白和霍湘并未收手，而是继续不断地大树输入妖力。
　　谁都没有注意到霍家队伍的后方的人身蛇尾的狗蛇，慢慢往入口退去，直至消失不见。
　　——————
　　元冉跟着自己来到试炼场内，按照规矩得过十关，方可解契。
　　第一关还好，年轻的元冉也能应付过来，很快就到了第二关，很明显一关比一关难。
　　年轻元冉的体力还未恢复，躲闪之间差点被箭射中，还好慕青一个踢脚，把那只箭踢飞了。
　　“你在这里坐着休息，下一关再来。”慕青捡起一只地上的箭，用来击飞射来的箭雨，同时让年轻元冉休息。
　　“可你一个人……”
　　“后面会越来越难，你必须得有体力自保才行。”慕青手上动作未停，开口给年轻元冉解释道。
　　年轻的元冉听明白了，本来这种试炼，她一个凡人根本不可能闯过去，她只要别给慕青添乱就行，不添乱就得自保。
　　就这么休息一关，起来动一关。
　　很快就到了第十关，也就是最后一关。
　　这一关从她们进来开始就很奇怪，是一个四四方方的房间，站在里面如白昼一般清晰，说奇怪是因为从进来开始她们的听觉就消失了。
　　“慕青……你能听到声音吗？”年轻的元冉问道。
　　

第100章 慕青看着年轻的元冉张了张嘴，自己耳朵里什么都没传进……
　　慕青看着年轻的元冉张了张嘴， 自己耳朵里什么都没传进来，她也听不见声音了。
　　元冉见慕青的表情便知慕青也听不见，但是她却能听见周围有异动， 像是墙体后的有东西在蠕动，有些像是动物在爬动的声音。
　　这个地方能有什么东西爬呢，元冉只能想到蛇。
　　忽然从前墙体下爬出很多细细小小的蛇，在看清这些蛇的瞬间， 元冉头皮发麻，当即朝着慕青身边靠去， 但还是晚了一步。
　　元冉刚到慕青身边，便瞧见年轻的自己已经攀在慕青身上，大有一副不愿意下来的德行，不由得皱起了眉头， 别压着自己的慕青了。
　　但显然慕青作为一只大妖，单手抱起年轻的元冉是一件轻而易举之事。
　　只见慕青单手托住年轻的元冉臀部，将人往自己的怀里带了带，随即一个抬手， 将靠近的小蛇震飞，却没有注意到墙体一侧慢慢露出一个小洞。
　　这洞口看起来有些像是之前射出箭雨的洞口。
　　元冉大喊着提醒慕青， 但对方根本就听不到， 嗖的一声， 一只带着蓝色光芒的箭从洞**了出来。
　　元冉来不及做手势提醒， 那箭的速度极快， 她本能地一个飞跃去帮慕青挡箭。
　　蓝色光芒的箭穿过她的心口，射向慕青， 恰恰是她这个动作，让慕青注意到了这般， 那只箭被慕青抬手握住，就在手上化为乌有。
　　元冉见到慕青没事，心下松了一口气，心口却慢慢疼了起来，如同万只蚂蚁啃咬之痛，不致命，纯折磨人，元冉的灵体也跟着慢慢变成半透明状。
　　慕青抬手将周围的蛇全部震退，身上的年轻元冉也落地站好后，快步走到元冉身前，一脸担忧地看着元冉。
　　元冉还是捂着自己的心口，她太疼了，无法开口说话，也刚好这里说话无人能听到，只能摆手示意自己没事。
　　而元冉本体所在的房间内，床头是霍湘离开前点的一炷香，此刻正汇聚成一缕白烟，慢慢转入元冉的心口，一点点往里钻去。
　　但元冉在过去里的灵体越发稀薄，看起来风一吹就散。
　　慕青看着眼前的元冉灵体，抬手想要帮元冉稳住神魂，可还未等她掐好法诀，对方便已经消失不见。
　　一瞬间，慕青感觉自己心如刀绞，眼泪不自觉地流下……
　　“你怎么了？”年轻的元冉问道。
　　慕青这才发现周围的声音不知何时恢复了。
　　“没事。”慕青摇摇头，她不是有意瞒着元冉，只是她不知道怎么告诉现在的元冉，这里曾经有一个未来的元冉灵体。
　　慕青深吸一口气，收敛心神，最后一关就这么闯过了，她与元冉的契约可以解开了。
　　“我们可以出去了。”慕青往前走了一步，这里已经没有蛇了，她不用寸步不离地带着年轻的元冉。
　　“慕青……”
　　“怎么了？”
　　“如果我不怕呢？”
　　“什么？”
　　“我不怕。”
　　“太危险了。”
　　慕青没有说自己与元冉的感情问题，而是说了一个很现实的处境，只要元冉与自己有契约在，元冉一日不得安生。
　　“我不怕。”
　　“可是我怕，元冉，你应该去追求你的理想，而不是卷入我们蛇族的纷争中来。”慕青回头说道。
　　年轻的元冉就这么站在那里，她的理想她当然想去追寻，倒是自己喜欢的人，一旦错过就不会再有，目光落到慕青的脸上，一秒都不想挪开。
　　“慕青，我不想解开契约。”年轻的元冉直接说出了自己的心中所想。
　　慕青一听，身体微震，她没有想到她会直接说出来。
　　“好，那让我们出去看看，看看结果如何，一切交给天意。”
　　“什么意思？”年轻的元冉不解地问道。
　　“出去就知道了，跟我来吧。”慕青说着就拉住年轻元冉的手，领着她走向石壁，抬手按在一块凸起的石块上，身后忽然就出现了一道漩涡之门。
　　这就是出口。
　　慕青带着年轻的元冉一脚踏入。
　　等到年轻的元冉再次能看清周围的事物时，终于知道慕青那句出去就知道了是什么意思。
　　慕白一人苦苦支撑着试炼场，再看到慕青和年轻的元冉出来时，眼睛都亮了，她太累了，一个人撑着。
　　“慕白……怎么样了？”慕青一出来就直奔慕白身边，靠近慕白时，立马问道。
　　慕白看着慕青，露出了一个独属于胜利者的微笑。
　　成了。
　　年轻的元冉看着满地的死蛇，不敢想这里经历过多混乱的打斗，这些蛇好些都不是完整的身体，半截半截的在地上卷着。
　　“霍明锐已死。”慕白笑着说道。
　　慕青闻言，嘴角跟着上扬，不过在周围没有看到大长老时，心里不由得一紧问道：“大长老呢？”
　　“她守着霍湘呢。”慕白沉声道，关于那个王位，她可以让给霍湘，但是显然自己身边的人不愿意。
　　大长老还好，主要是二长老……
　　“先回去。”慕青一个伸手扶起慕白道。
　　慕白站直身体后，便不让慕青扶着了，“我没事，不用扶着了，你们先回去，晚些时候我来找你。”
　　“慕白，我去吧，你太累了。”慕青看着慕白的脖子，上面累得鳞片都出来了。
　　“我不放心她，我想亲自去看看。”慕白干脆直说。
　　慕青闻言，眉头一皱，看着慕白肯定眼神，只能后退一步道：“那你注意分寸，不要在大长老面前露出任何端倪来。”
　　“嗯，你带着元冉回去吧。”慕白说完就转身离开，步伐很快，但也很虚浮。
　　等到慕白离开后，年轻的元冉走到慕青身边问道：“赢了吗？”
　　“第一步赢了，先回去，我再同你好好说。”慕青心里的大石头也落地了。
　　她在试炼场里不知道外界的情况，她很怕自己出来后，是她们输了。
　　但好在她们的计划成功了。
　　霍明锐刚愎自用，不输才怪，这一切的铺垫都是为了在她进入试炼场后，慕白脱不开身，自然没有时间部署防御。
　　这个时候就是侵入慕家洞府的最好时机，霍明锐怎么会不知道呢。
　　但就是这个大家一眼就能看出来的好时机，是慕青和慕白亲手送到霍明锐的手中。
　　霍家顶尖战力在慕白身边，同她一起为试炼场供能。
　　依照她们对霍湘的了解，霍湘是不会半路走人的，所以，霍家只有那几个废材。
　　她们刚好可以瓮中捉鳖，把霍明锐等蛇引入洞府中，直接斩杀。
　　等到霍湘反应过来时，早就是已成定局。
　　但她们唯一的确定性就是霍湘了。
　　如果霍湘不是她们所了解的那样，那么她们这步棋，必输无疑，可霍湘就是那个霍湘，坦荡至极。
　　“霍湘前辈，会妥协吗？”年轻的元冉不由得担心问道，在慕青的话语中，霍湘并不是什么坏人，只是立场不一样，但还是顾全大局，爱护所有的小蛇。
　　“会的，因为霍家的蛇还未死绝，只要霍湘姑姑还想让这些小蛇活命，就会妥协的。”慕青缓缓道。
　　——————
　　霍湘的洞府内。
　　不绝于耳的水流声，都掩盖不住洞府内的紧张氛围。
　　大长老站在门口处站着，慕白一进来就看着大长老正在看霍湘养着的水景缸，当即想要对着大长老行礼，但被大长老摆手示意不必。
　　“你们这招真够损的，你自己好好去跟霍湘说吧，我不管了。”大长老说完就走转身走入水中，消失不见了。
　　慕白不懂大长老的态度转变，但当她走入内洞时，她终于知道为什么大长老会让自己好好跟霍湘说了。
　　只见霍湘如瀑般的青丝，如今全然变成了白发。
　　“霍湘姑姑。”慕白走到霍湘身边，端着礼仪道。
　　霍湘抬眼看了慕白一眼，随后眼眸微垂，继续倚着靠背，手中掰着鱼食，手下方的水池中聚集了不少锦鲤。
　　“我哥哥的尸首可以还给霍家吗？”霍湘冷声道。
　　“霍大伯的尸首已经……已经……”慕白不敢，因为霍明锐是被虐死的，因为他平时对小蛇不好，那些小蛇一个一口，哪里还有一具完整的尸身。
　　“怎么？一具全尸都不曾给我哥哥留吗？慕白。”那声慕白叫得慕白浑身一颤，不敢再说话。
　　“输给你，我认了。”霍湘见慕白不说话，随即慢慢起身，一步一步靠近慕白，而慕白也在不停后退，直到后背靠在水景缸上。
　　红色的鱼灯照射下，慕白更加不敢看霍湘的见，根本不敢看。
　　她怕……
　　她怕霍湘的眼睛里都憎恨。
　　但霍湘恨自己是应该的，是她一手策划了此事了，并且还以自己为诱饵，引诱霍湘上钩。
　　她站在试炼场外，霍湘也要站，她牵制住了霍湘。
　　可她早就安排好了一切，就算没有自己在，只要霍湘不出现，霍明锐也必死无疑。
　　“霍湘姑姑，节哀顺变。”慕白咽了咽口水说道。
　　霍湘冷哼了一声，转身往自己刚刚所依靠的软榻走去，边走边问道：“你什么时候来杀我呢？”
　　“……”
　　“现在吗？慕白？”
　　“……”
　　“动手吧，慕白。”
　　“……”
　　“慕白。”
　　“霍湘姑姑，也不想霍家那些还未化形的小蛇都无家可归吧。”蛇打七寸，慕白这是捏住了霍湘的死穴。
　　“我以为慕白，不会对霍家的那些不懂事小蛇下手。”
　　“慕白当然不会，可是我身边的其他蛇就不一定了，尤其是二长老。”慕白见霍湘态度有所转变赶紧开口道。
　　她怎么会对霍湘下手，她有一半的神通都是跟霍湘学的，霍湘对于自己来说尤为重要。
　　“呵……我当年真是教了个狼崽子，可你是蛇啊，小白。”霍湘眼中含着泪花。
　　

第101章 慕白听着霍湘叫她的那声小白，再也控制不住，上前抱住……
　　慕白听着霍湘叫她的那声小白， 再也控制不住，上前抱住霍湘，很小的时候她闯入霍家的地盘， 同期的小蛇见自己是慕家的蛇，纷纷都对着她吐蛇芯子。
　　她那时候可不像现在这般有着不凡的妖力，内心极为慌乱和害怕，陌生的地界， 陌生的蛇，还有充满恶意的嘶嘶声。
　　害怕到她走路都是一步一跌地往前走， 目光不停地转动着，生怕墙壁上扒着地小蛇忽然飞过来咬她。
　　“啪……”
　　慕白撞到一处柔软的东西上，仰着头往上看，这才看清自己撞到的是什么东西， 是一个化形成功的大蛇。
　　“……”
　　“我走丢了，你能不能送我回去。”慕白见对方生得好看，不由得大着胆子开口道。
　　后者低着头，微眯着眼睛看着刚到自己腹部的小团子， 似乎在想这条小蛇是谁。
　　“你叫什么名字？”
　　“慕白，你可以叫我小白。”
　　“慕白。”
　　“小白也可以叫的， 大长老她们都这么叫。”小时候的慕白有些话痨。
　　“小白。”
　　“你呢？你叫什么名字？”慕白仰着头问道。
　　“阿湘。”
　　“阿湘姐姐。”
　　“……”霍湘被慕白的称呼惊到了， 轻笑一声， 慢慢蹲下， 与慕白平视， “你得叫我姑姑。”
　　“不要。”慕白摇头。
　　“那你还想不想从这里出去，回到你自己的家了？”霍湘觉得眼前的小团子真是古灵精怪的， 甚是可爱。
　　“阿湘姑姑。”慕白向来是个识时务的小蛇，当即裂开嘴笑着喊道。
　　霍湘见慕白如此上道， 拍了拍慕白的小脑袋，起身牵着慕白的手，往慕家的洞府走去。
　　一路上都是慕白叽叽喳喳的声音。
　　“慕白，你是一只鸟吗？”霍湘低头问道。
　　慕白被问懵了，抬头跟霍湘对视，最后一种很坚定的语气道：“我们是同族，阿湘姐姐难道看不出来吗？”
　　“你太吵了。”霍湘叹了一口气，继续牵着慕白的手往慕家走去。
　　慕白一听，当即不乐意了，她哪里吵了，她只是喜欢说话而已，当即抿着唇什么都不说了。
　　只是慕白走着走着，心里越想越气，把手从霍湘手里抽出来，双手交握在自己小肚子前面，但她依然不敢离霍湘太远，她还是害怕。
　　“你怎么了？慕白。”霍湘看着自己空空如也的手心，低头一看，发现一脸闷闷不乐的慕白，握着自己的手在生气。
　　慕白没说话，瞥了霍湘一样，立马又把头扭到另一边。
　　“……”霍湘被慕白动作逗笑了，没忍住笑出了声。
　　“你还笑，你说我一条蛇像鸟，你还笑……”慕白控诉着。
　　霍湘蹲下去，再次与慕白平视，“好了，不该说你像一只鸟的，快跟着我回你的慕家去吧，你不怕晚了，你家大长老打你屁股吗？”
　　说被打屁股的事，本来就是开玩笑，谁知道慕白一听要被打屁股，当即伸手捂住自己小屁股，一脸忧愁的模样。
　　霍湘这么一看，想来这孩子是被打过屁股。
　　“所以，你快些跟我走吧。”霍湘对着慕白伸出手去说道。
　　慕白把自己的小肉手放进霍湘纤细修长的手心里，下一秒便被霍湘握住了。
　　剩下的路，慕白安静得出奇，霍湘也乐得清净，领着慕白继续往前走着。
　　慕白见着周围的环境越来越熟悉，便知道自己已经回来了慕家地界。
　　“还没找到吗？”
　　“没有。”
　　“加派人手继续找。”
　　是大长老和二长老的声音，慕白已经开始浑身发抖了。
　　“是……大长老，是大公子。”二长老刚领命准备走，一个转身就看着慕白被霍湘领着站在不远处。
　　大长老闻言，立马转身看来，发现是霍湘带着慕白，脸色瞬间变得更难看起来。
　　“小白，过来。”大长老对着慕白招手。
　　但是慕白看着如此和蔼的大长老，一时间不敢上前，直到霍湘蹲下对着自己说，“放心过去吧，我保证你家大长老不会动手。”
　　也不知为何，慕白就是相信霍湘的话，在被霍湘拍了一下后背，当即迈开小短腿往大长老的方向走去。
　　“今日恰好遇见慕白在外迷失方向，便送她回来了。”霍湘开口解释道。
　　“多谢。”大长老拉住慕白的手后，看清慕白身上没有伤口，才松了一口气，对着霍湘道谢。
　　这是慕白与霍湘的第一次见面。
　　之后，她总是故意假装自己迷路，都让霍湘送自己回家，霍湘每次都送她到慕家洞府前便走。
　　当时的慕霍两家，还不像现在的这样剑拔弩张。
　　她可以跟着霍湘学习术法，也可以跟着大长老学习身法，更是可以跟着自己姑姑学习一些慕家独门秘法。
　　可是后来便是霍明锐带着霍家的蛇，偷袭自己姑姑慕子舒，导致自己姑姑下落不明好长一段时间。
　　霍家与慕家的关系也是那时候彻底决裂，成为死敌。
　　她与霍湘的关系也不再明朗，她对霍湘的心也不再那么存粹，她爱上了霍湘。
　　——————
　　自从霍明锐死，霍湘也不必被推在前最前面来当盾牌，深入浅出的，越发见不到人。
　　就连慕白每次去找霍湘都会吃闭门羹，每次都站在霍湘的洞府前突出的平台良久，直到天色逐渐暗下去，才转身离开。
　　她却不知这一次离开，便是生离死别。
　　等慕白再次收到消息时，等待她的，只有一捧灰烬。
　　“不会的……不会的，霍湘怎么会这么容易死呢……”慕白跪倒在地，看着眼前被大火烧得黢黑的大地，她面前有一块蛇形的痕迹。
　　这里是她下令烧毁的失魂草所在地，也叫绝命谷，可她不曾想会在这里见到霍湘的骨灰。
　　慕白眼中含着泪，双手捧起疑似霍湘骨灰的灰烬，可还未等她收紧手，一阵风吹来，手心里的骨灰全都被卷走了，消散在空气中。
　　“霍湘……霍湘……”慕白发疯一样地往前去抓，却什么都没有抓到。
　　二长老站在慕白身后，见到慕白这副模样，有些看不下去，当即上前一步开口道：“大公子，霍湘她死有余辜，你不必为她伤心。”
　　“死有余辜？霍湘她何罪之有，霍家的人把她当一把用来插在慕家心口的利剑，她有无数次机会杀了我，替霍家解决心头大患，可她没有。”
　　“她非但没有，她还悉心教我术法。”慕白盯着二长老一字一句道。
　　二长老闻言，冷笑一声道：“她教你？你看看你现在的样子，就是她教出来的吧，霍家能教你什么东西。”
　　“……”慕白看着二长老的样子，握紧了拳头。
　　“她不死，霍家永远都有卷土重来的机会，她才是霍家那个核心，不是霍明锐，你懂不懂？”
　　二长老见慕白还是不语，不由得提高音量继续说道：“小白，她也并非你想得那么干净。”
　　“够了。”慕白不想听到诋毁霍湘的话。
　　话音刚落慕青也赶来了，看着眼前的一幕也愣住了，上前一步伸手扶起慕白，眼神关切地看着慕白。
　　“慕青，霍湘死了。”慕白有些站不住，语气悲切地跟慕青说道。
　　二长老听闻这话，还将自己的胸脯挺了挺，这对于一个慕家人来说，她觉得自己这是无上荣耀。
　　再也没有蛇能威胁到慕家了。
　　“霍湘姑姑……”慕青也看着地上的类似于蛇形的灰烬，缓缓蹲下身，伸手捻了一点在指尖。
　　的确有霍湘的气息在里面，按理说霍湘不会这么轻易死，可这里是失魂草的生长之地，什么都有可能。
　　“收集完霍湘姑姑的骨灰，好生安葬。”慕青没有提出疑问，她对霍湘也没有必杀的心，甚至因为慕白的原因，她希望霍湘逃了出去。
　　慕青身后跟来的小蛇领命，打算上前去收拾，却被慕白拦下，慕白深吸一口气道：“我自己来。”
　　随即慕白一个抬手便将霍湘的骨灰全部收拾完，装入一个纯白的袋子里。
　　“我去安葬吧，姐姐。”慕青伸出双手，示意慕白将手中的袋子给自己。
　　但慕白却将那骨灰袋子放进了自己的口袋里，谁也不理地转身离开。
　　留下慕青和二长老在原地。
　　“二长老，你此举会破坏慕霍两家的合作，而且霍家霍湘已经签了协议，不会再……”
　　“协议可以撕毁，之有霍湘死了，慕家才能真的安心。”二长老不认为自己做错了。
　　慕青看向二长老，叹了一口气道：“但愿您真的不是公报私仇。”
　　“我当然不是公报私仇。”二长老当即反驳道，但她的眼神游离，有些不敢看慕青的眼睛。
　　慕青依然看着二长老，什么都没有说，只是光这么看着二长老，二长老便有些心虚，因为她与霍湘是有私人恩怨的。
　　这事还要牵扯到慕子舒，时间太久远了。
　　她不曾想慕青还能记得。
　　“我可以对天发誓。”二长老被慕青看得心虚极了，当即举起手假意要发誓。
　　本以为慕青会阻止她，结果慕青还是看着她，等着她下一步动作，而身为二长老的她已经被自己架起来了。
　　“我花紫玉对天发誓，今日之事一切为了慕家，绝非一己之私，如有假话，天打雷劈。”二长老说完之后，还抬头看了一眼天空，见天色还是如初，心里也不免松了一口气。
　　殊不知，她的高度紧张忘记了这里是第三空间，绝命谷不受外界天气变化影响，常年都是这副模样。
　　“现在相信我了吧，慕青。”二长老开口问道。
　　慕青无声地叹了一口气，随即开口道：“二长老，这事会影响蛇族的基业，霍家的小蛇本就归顺了，何必呢……”
　　“你不懂。”二长老摇摇头。
　　

第102章 一阵风吹过，带起失魂草烧过的灰，打在慕青和二长老的……
　　一阵风吹过， 带起失魂草烧过的灰，打在慕青和二长老的脸上。
　　“先回去吧，霍湘死了， 霍家的小蛇必然会讨要说法。”慕青用宽大的衣袖一挥，眼前的烟灰尽数被挥退。
　　二长老看着慕青转身离去的背影，无声地吐出一口浊气，终于是蒙混过关了。
　　慕青回到蛇族领地， 便急忙去找慕白，生怕慕白会做什么伤害自己的事。
　　整个慕家洞府都找遍了， 愣是没有找到一点慕白的痕迹。
　　忽然慕青灵光一闪，慕白这个节骨眼上，应该在霍湘的洞府前。
　　一路飞奔，终于是在小平台上看着慕白的身影。
　　白衣迎风， 衣带在风中飞舞着，一手捧着霍湘的骨灰袋，让风将霍湘的骨灰带走……
　　“慕白……”慕青走上前去，低声唤道。
　　慕白没有吭声， 一直等到霍湘的骨灰全部被带走后，才缓缓侧头看向慕青。
　　“你放心， 我不会对二长老动手的， 但她必须为她所做的事， 付出代价， 惹出来的乱子， 她自己去解决，慕家人不准帮她。”慕白眼里有恨。
　　她恨自己身处的位置， 无法肆意地帮霍湘报仇。
　　“二长老发过毒誓了。”
　　“……”
　　慕白用一种不可置信的眼神看着自己妹妹慕青，她没想到慕青会帮自己。
　　“二长老对慕家来说没有功劳也有苦劳， 霍湘姑姑对于蛇族来说亦是，只能这般处置了。”慕青缓缓开口道。
　　慕白闻言，点点头，朝着慕青投去一个感激的眼神，后者没说什么，转身便离开了。
　　在要跨过出口时，慕青回头看了一眼自己姐姐，她发现自己姐姐有什么不一样了，又说不上来的感觉，大抵是心境有所提升。
　　慕白站在那里，迎着风，这风里还有霍湘的气息，可不久之后这里便再也不会有霍湘的气息了。
　　眼泪无声地落下，砸在地上，溅起水花，等到慕白再抬起头时，眼中不再有悲伤。
　　下一秒一条巨大的白蛇窜上天空，在白云中翻腾，几个来回之后，重重地摔在小平台上，嘴角还有血迹。
　　慕青站在山头看着慕白这一幕，想要下去帮帮她，却被大长老抓住胳膊，不让她下去。
　　“这是她的情劫，必须让她自己去渡。”大长老沉声道。
　　慕青看着自己姐姐现出原形瘫软在地上，身体卷曲在一团，狼狈至极，自己却无能为力，眼睛都憋红了。
　　“你先回去看看元冉醒了没有。”大长老怕慕青会忍不住下去，沾染慕白的因果。
　　她是见识过因果的威力，司灵那样被选为预备人神的人都受不住因果的反噬。
　　“慕白，你一定要挺过去。”大长老手扶着一旁的树干上，她劝说慕青的话，何尝不是在劝自己呢。
　　慕白是她一手带大的，她比任何人都心疼慕白，但她不能去帮慕白，这样只会害了慕白。
　　大长老盘腿坐下，既然无法帮慕白，她便在一旁守着慕白，等着慕白醒来。
　　终于在月色最浓郁时，慕白的庞大的身躯发出一道耀眼的白光，大长老也被这道光芒照醒，一个跃起，俯身看着下面的平台。
　　慕白已经恢复人形，身上泛着光晕。
　　这是渡过了。
　　大长老激动到手都开始发抖，飞身下去，落到慕白身边站着。
　　慕白没有回头，她很想问，问大长老有没有参与绞杀霍湘的行动中去，可是她不敢，问了又能如何？
　　杀了大长老为霍湘报仇吗？
　　大长老对于她来说与霍湘同等重要。
　　“回去吧。”这是大长老难得用如此温柔的语气说话。
　　慕白点了点头，没吭声，同时双手掐诀，将霍湘的洞府封住，除了她无人能进去，她要守住这最后的念想。
　　——————
　　慕青的房间内，床头被霍湘安置的一炷香已经烧灭，元冉捂着心口慢慢地睁开眼，坐起身来，手腕上的小蛇慢慢也爬了出来，同样是一副刚睡醒的样子。
　　小蛇用头去顶着元冉的手，好似在问元冉怎么样了？
　　“我没事。”元冉揉着自己心口，笑得温柔，伸手安抚着小蛇。
　　等她安抚好小蛇后，起床换好衣服，再把小蛇放到自己的怀里装着，拉开那扇与记忆里一样的藤门出门。
　　寻着记忆里的小路，步子不紧不慢地走着，偶尔目光落到暗处爬动的小蛇时，眼底情绪也平静得可怕，丝毫都看不出来是个害怕蛇的人。
　　“小蛇，我们去看妈妈了。”元冉举起自己手中的小蛇，轻声细语地跟小蛇说道。
　　小蛇点着小脑袋，随即一晃晃地摇动着尾巴，看起来很开心，还很兴奋。
　　“不过，我们不能吵到妈妈，我们要小声一点。”元冉伸手在唇前比了个嘘的手势。
　　小蛇当即不再摇尾巴* ，脑袋也收起来，搭在元冉的大指姆上，示意自己不会吵闹，元冉看得心都化了，用指腹点了点小蛇的脑袋。
　　穿过一条笔直的甬道，再一个转角，便来到熟悉的莲池。
　　慕青还在莲池中泡着，庞大的身躯，导致她有一部分的身躯就这么裸露在水之上。
　　元冉看着慕青比记忆里还要庞大的身躯，看来两年的时间，慕青的修为又涨不少，元冉脱掉自己脚上的鞋子，赤脚从慕青的尾巴慢慢走到慕青的脑袋上，而后趴在慕青身上。
　　小蛇也乖巧地趴着元冉的手心里。
　　一家三口难得这般温馨的时刻，却被大长老打断。
　　“元冉……你都记起来了？”大长老看着这一幕不由得出声问道。
　　元冉闻言，从慕青身上站起来，看着大长老一步一步走进，小蛇也发现了这个对于她来说是陌生蛇的大长老，张着嘴，露出自己刚长起来的两颗乳牙。
　　“大长老。”元冉从慕青的身躯上走下来，赤脚踩到草地上，沉声喊道。
　　随着元冉靠近，大长老的眉头逐渐收紧，直到元冉走到岸上后，那表情似是确认了什么一样，嘴角带着冷笑，可眼底的笑意却是真得不能再真。
　　“守着慕青吧，一切等她醒来再说。”大长老挥挥手后，便转身离开。
　　元冉最开始还摸不到头脑，等到她转身打算坐得离慕青更近一点时，忽然脑中灵光一闪，她知道大长老怎么急冲冲离开了。
　　从莲池离开，大长老直接化身成蛇，快速地在甬道内游走，很快便到了霍湘洞府前的小平台，瞬间化身成人立在一棵大树下。
　　她在空气里嗅到了霍湘的气息。
　　“原来还活着呢……”大长老语气中带着一丝感慨，随即转身消失在原地，好似从未来过一样。
　　慕白说得对，大长老根本不会管她们。
　　只是有些人会来找蛇族的麻烦。
　　蛇族的结界外，明惜君集结了一大批人族修士，准备强攻蛇族境地。
　　“大长老，不好了，不好了……外面来一大批人族修士。”花一还未站稳，便着急地开口大喊。
　　以大长老现在的修为，按理说早就该察觉到有修士在外，可她却一点察觉都没有。
　　原本知道霍湘还活着的好心情，瞬间消失，纤细的手一挥，一道水雾上出现外界的画面。
　　“竟然来了这么多修士……”大长老看着画面上的人头，也被惊了一下，尤其是为首的年轻女人，怎么看怎么眼熟。
　　大长老仔细搜索自己的记忆，她除了年轻的时候下过山去，几乎一辈子没有出过洞府。
　　而外出也就去过江城……
　　江城那都是百年前的事。
　　等等……
　　明惜君？
　　大长老瞬间炸了，变身人身蛇尾，凑近水雾，想要将为首的年轻女人看得更清楚些。
　　慕白回来不是说明惜君已经变成了一个中年女人，可画面中这个年轻貌美的女人又是谁？
　　难道说慕白没有跟自己说实话？
　　不，慕白不用用这种事来骗自己。
　　“加固结界。”大长老留下一句吩咐后，再次化身成蛇，快速在甬道内游走。
　　比之前更快地赶到霍湘的洞府前，一个术法弹到慕白做的封印上。
　　下一秒，慕白闪身出现在大长老身后。
　　“霍湘怎么了？”大长老直接开门见山地问道。
　　慕白眼神闪躲，还想隐瞒，可当她看清大长老眼底的焦急后问道：“出什么事了吗？”
　　“蛇族外集结了一大批人族修士。”
　　“带头的人是？”
　　“明惜君。”
　　“……”
　　“霍湘到底怎么了？”大长老再次问道。
　　慕白准备开口说话时，一道声音从霍湘的洞府内传出，正是霍湘的声音。
　　“青小花，你进来说话。”
　　这声青小花把大长老的拳头都叫硬，气冲冲地飞入瀑布内。
　　“你再叫一声试……”大长老直接冲到霍湘面前，指着霍湘怒吼道，可在看到霍湘脸上带着的面具后，最后一个字被吞了回去。
　　“你怎么了？”大长老眼中闪过一丝心疼，出声问道。
　　“只是烧伤还未完全好，怕吓到你。”霍湘轻声道。
　　“不……绝对不是这么简单。”大长老跟慕白一样，说着话呢，直接上手握住霍湘的手腕，一道法力钻入霍湘的体内。
　　霍湘眉头微挑，还有心情用揶揄的神情看着大长老身后的慕白，好似再说，看吧，你果然是青小花养大的，连上手的动作都是一样的。
　　慕白乖乖地站在大长老身后，不敢造次，也是在等着大长老检查霍湘的身体。
　　她只是知道霍湘的妖力都没了，但不知道她具体身体情况。
　　“你快死了，你知道吗？”大长老手一松，随即开口道。
　　霍湘闻言，看着瞬间变了脸色的慕白，故意露出一个轻松的笑道：“青小花，你可不许咒我，我只是虚弱了点。”
　　“都说了不准再叫我的名字，请叫我的尊称。”大长老撇了一下嘴道。
　　

第103章 “你的妖力呢？”大长老眯着眼睛问道。 霍……
　　“你的妖力呢？”大长老眯着眼睛问道。
　　霍湘抬手看了看自己的手， 一副不在意的样子，看得大长老心里烦闷得很，气得牙痒痒。
　　她气霍湘不在意自己。
　　“明惜君与你什么关系？”大长老继续问道。
　　这话一出， 慕白直接一个闪身到两人之间，隔开两人的视线。
　　“明惜君救了我，不过，我们已经两清了。”霍湘伸手拉了拉慕白的衣角， 把人往自己身边带。
　　“我想知道是什么样的回报，才能让这种救命之恩两清……是你用所有的妖力偿还的吗？”大长老瞥了一眼， 慕白被霍湘拉那么一下后，整个人都飘了，面色红润。
　　“是，用我的全部妖力偿还。”霍湘点了点头。
　　“哼……”大长老冷笑一声， 眼底却不见凉意，手一挥，一道水雾出现在几人面前，赫然是蛇族结界外的画面。
　　年轻貌美的明惜君站在人族修士面前， 抬眸与水雾后的几人对视着。
　　“百年前的明惜君本就够邪气，如今得了你这只大妖的全部妖力， 如今体内的妖气都要溢出来了。”大长老看了一眼水雾中明惜君， 随即又瞥了一眼霍湘开口道。
　　霍湘没说话， 明惜君此行来者不善， 而明惜君身上的底气来自于她的妖力。
　　“我出去赶走她们。”慕白还是挡在霍湘身前说道。
　　“你去？你打过得过她吗？论阴险狡诈谁又能比得过。”大长老像是听到了什么笑话一样， 开口问道。
　　“我……”慕白半天没憋出一句话。
　　“两年前……”大长老眼神往霍湘脸上看了一眼，见她没什么反应才接着往下说：“两年前， 慕霍两家的决战，死了不少蛇， 如今蛇族早已就日渐式微。”
　　“小花，你说怎么办？”霍湘带着面具看不清面容，但依然能感觉出来，她的憔悴。
　　大长老再次被叫了小名，拳头捏了又捏，可一侧头看着霍湘瘦弱的身躯，又默默忍下了心中的不快。
　　“漠视。”
　　“漠视？”
　　“漠视，让明惜君摸不清蛇族的情况，同时下山去搬救兵。”
　　大长老解释道。
　　“救兵去找谁呢？”慕白心里知道是去找谁，但她不敢当着大长老的面说。
　　“当然是司灵，明惜君能变成如今这模样，她也得占一半的责任。”大长老想都没想，直接脱口而出。
　　说完，好似觉得不够一样，接着道：“她该付八成责任。”
　　“好，我这就出发，只是我该怎么找到她呢？”慕白当即揽下这个任务。
　　“你不行，你找不到的。”大长老直接否决了慕白出山的打算。
　　“可是……”
　　“没什么可是，想要找到司灵就得元冉和慕青去，元冉是被明惜君选中最像司灵的人，而慕青是最像你们姑姑慕子舒的蛇。”
　　大长老的话，让慕白无法反驳，这是事实，可更事实的是慕青还在疗伤饿，而元冉早就忘记了一切，什么都不知道。
　　“你不必担心，慕青已经恢复得七七八八，带着元冉下山是没问题的，至于元冉的记忆，你问问霍湘。”大长老说到霍湘的时候，还挑了挑眉。
　　霍湘听提到自己，深吸一口气道：“元冉恢复了记忆。”
　　“还是让花蛇五姐妹一起下山去吧，也好有个帮衬。”慕白还是不放心。
　　大长老啧了一声，蹙眉道：“去太多容易暴露，就她们俩去。”
　　慕白还想继续争取更多蛇下山，可身后的霍湘开口了：“就听小花的安排吧。”慕白这才没有说话。
　　“哼……”可大长老再听到小花这个称呼后，又是一声冷哼，随即上前一把推开慕白，抓住霍湘的手腕，快速地在霍湘身上点了几处穴道。
　　“大长老。”慕白反应过来后，开口喊道，同时伸手想要拦下大长老，却被大长老用妖力震开。
　　“不想她死，别来捣乱。”大长老冷声道：“出去。”
　　慕白闻言，略显迟疑地看向霍湘，见霍湘点头后才不舍地退出霍湘的洞府。
　　等到整个府邸只剩下大长老和霍湘后，大长老才慢悠悠地开口解释：“当年的事，我没有参与。”
　　“我知道。”
　　“你知道？”
　　“你我一同长大，你的行事作风做不出来此番赶尽杀绝，还不讨好的事。”
　　“呵……说得你好像很了解我一样。”
　　“花花自从当了大长老后，整日端着不累吗？”
　　“闭嘴，不要叫我这般老土的名字。”
　　“大长老。”
　　在解释与拌嘴之间，大长老把霍湘几道筋脉封住，好让霍湘能舒坦点。
　　“明惜君可真是好算计，把你这样放回来，按照慕白的性子，定然会舍命救你，而救你的办法就是失魂草和人神。”
　　“是呀，你可不要跟慕白说。”
　　“我当然不会。”
　　“那就好。”
　　“霍湘，我会想办法救你的。”
　　“花花，也可以当我早就死了。”
　　“闭嘴。”
　　大长老被霍湘这副看淡生死的模样气到，又开口让她闭嘴。
　　霍湘耸了耸肩，动作有些僵硬，看得出她很用力，却依然幅度很小。
　　“我会救你的，霍湘，我一定会救。”大长老离开前，看着霍湘眼睛一字一句说道。
　　那一瞬间，霍湘感觉看到小时候的青小花，也是这样略带逞强的模样，说着自己的日后要当大长老。
　　“好，我相信你。”霍湘笑道。
　　大长老出去后，慕白便进来了，慕白一言不发地走到霍湘面前站定。
　　“怎么了？”霍湘出声问道。
　　“没事。”慕白斜坐在地上，把头靠在霍湘的腿上，手上环抱住霍湘的腿，而她的自己的双腿在下一秒直接变成了一条洁白无暇的蛇尾。
　　那无比漂亮且还泛着光泽的蛇尾试探地触碰了一下霍湘的脚踝。
　　霍湘只觉得自己的脚踝瞬间酥麻，她想要缩回脚，却发现自己的小腿被慕白抱得死死的，退无可退。
　　慕白好似不知道霍湘是被自己抱住小腿，无法后退一般，蛇尾缓缓地缠绕上霍湘的脚踝。
　　“霍湘姑姑……”慕白的声音都变得沙哑起来。
　　霍湘的心口起伏不定，指尖死死地扣着自己软榻的边缘，“怎么了？”听得出来霍湘是努力压制自己声音里的颤抖。
　　蛇的尾巴有求偶的作用，霍湘本就是蛇族，自然是知道，这是在明知故问。
　　“想要霍湘姑姑……”慕白从霍湘的腿上抬起头，仰着下巴，那双勾人的眸子，直勾勾地看着霍湘。
　　而霍湘被慕白如此直白的话，惊到开不了口，嘴是张了又张，最后愣是一个字没说说出口。
　　

第104章 慕白看着霍湘那双对自己很无奈的眼睛，嘴角带着揶揄的……
　　慕白看着霍湘那双对自己很无奈的眼睛， 嘴角带着揶揄的笑道：“想要霍湘姑姑的秘法。”
　　此话一出，霍湘也说不清自己是到底是松了一口气，还是有些失落。
　　“可以。”霍湘大方开口说道。
　　慕白眼睛一眯， 顺着霍湘的腿往上爬，手扶着霍湘的肩膀，从她后背绕到她的左肩上搭着，缓缓开口道：“我想要霍湘姑姑的全部。”
　　一语双关， 霍湘很想说服自己不去多想，可慕白的眼神并不清白， 或者说她们之间从未清白过。
　　“可以。”霍湘不知道自己怎么的，就把这话说了出来。
　　倒是慕白泄了气，她很想看霍湘生气或者冷脸，可是霍湘如今好似亏欠自己一般， 自己说什么都愿意答应。
　　“小白，我时间不多了，你能学多少都是你的。”霍湘反手摸着慕白的脸道。
　　慕白闻言，唰地一下闪身到霍湘的面前站定， 眼眶泛红，一字一句道：“霍湘， 你不会死的。”
　　“小白， 世间万物皆有一死， 你不必……唔……”
　　霍湘的话还未说完， 就被慕白倾身堵住了嘴， 把后面的话堵了回去。
　　良久。
　　久到分开时，两人之间有一道银丝粘连着， 可随着两人的距离拉开，那根链接的银丝也随之断开。
　　“不要说这种话。”慕白微微喘着气道。
　　霍湘没说话， 而是反手擦了擦自己嘴角的水渍，又倾身上前扶着慕白的肩膀，用指尖帮慕白把嘴角的水渍擦拭干净。
　　“小白，想学就认真学吧。”霍湘无声地叹了一口气。
　　她也想多让慕白学一些，日后等自己真的不在了，也无人能欺负到慕白。
　　——————
　　元冉看着去也冲冲，来也冲冲的大长老，有些诧异。
　　“大长老，是出了什么事吗？”元冉出声问道。
　　大长老快步朝着慕青走去，边走边开口说道：“明惜君带着人族修士围住了蛇族的领域。”
　　元冉一听这话，也惊了一下，明惜君不是被司灵打伤，而且还被追杀了吗？怎么会出现在这里。
　　许是元冉脸上不加掩饰的疑惑太重，大长老回头看了一眼后，边割破自己的手臂，边开口道：“霍湘是被明惜君所救，为了还清这份恩情，用她全部的妖力偿还。”
　　“难怪……那现在我们该怎么办？去找司灵吗？”元冉开口便是我们，她早就把慕青以及慕青的家人当作自己的家人了。
　　“对，你与慕青一起去，只有你们才能找到司灵，并且说动她出手相助。”大长老看着自己的手臂上的血跟不要钱一样往水里滴，眼睛都不眨一下。
　　血滴入水中，立马变成了一道绿光溶于水中，又随着水从各处钻入慕青的体内。
　　“好。”元冉也知道事态的紧急，加上又恢复了记忆，多了一部分经历，对蛇族的了解也比之前深了很多。
　　大长老见元冉答应得如此干脆，也不再多说什么，默默地加大了自己的血流速。
　　最后这血流得，大长老险些站不住，元冉想伸手去扶一把，被大长老凌厉的眼神喝退。
　　“你在此等着慕青醒来，醒来后，立即下山，切勿不可耽搁。”大长老现在也需要打坐恢复。
　　但元冉似想到什么，开口叫住已经转身的大长老。
　　“大长老，与我们一同进山的人族似有问题。”元冉没有肯定地说，而是以一种可能的语气说道。
　　大长老闻言点了点头，此事慕白一回来就跟自己汇报过，她早就安排了人手去监视她们。
　　“你且安心地去找司灵，不必担心洞府里的事。”大长老留下一句话后，当即消失在原地。
　　整个莲池便又剩下元冉一个人和慕青一条蛇，不……还有小蛇。
　　小蛇又从元冉的衣袖里钻了出来，好似感应到了自己的妈妈恢复起来，一路从元冉的手腕上跳下来，游到莲池边上。
　　试探地把自己尾巴放入水中。
　　“嘶……唧唧……”本来还懒散地嘶嘶吐舌头，下一秒就唧唧地叫起来，还不停地转头示意元冉过来。
　　元冉踩着草坪上走到小蛇身边蹲下，又在小蛇的强烈暗示下，把手伸进了水里。
　　原本以为就是普通的水，结果下一秒她只觉得自己的手被电击了一样，酥酥麻麻的，她想要抽出来，却怎么都拔不动。
　　就在元冉不知道如何是好的时候，“哗”的一声，慕青醒来了，飞身出水时，一手一个把小蛇和元冉都给提了出来。
　　直到这一刻，小蛇是让自己救她，而不是让自己去试水。
　　“怎么还跟孩子一样。”慕青把小蛇卷进衣袖里后，用手帕给元冉擦着手上的水渍。
　　“是我没弄明白小蛇的意思。”元冉如实说道。
　　“你能听懂的她的话，小蛇就是故意的。”慕青可没有惯着小蛇。
　　这就是小蛇的恶作剧。
　　“啊……”元冉没想到，小蛇这么调皮的。
　　“先回去。”慕青拉着元冉就要回去。
　　“不，我们得下山了，不能耽搁了，明惜君带着一大批修士围了蛇族。”元冉拽住慕青说道。
　　慕青闻言，皱起了眉头，手一挥一道跟大长老类似的水雾出现，依然是蛇族外的画面，那些修士已经安营扎寨，还有不少人在布阵。
　　“明惜君？”慕青看着人群里站立的女人发出疑问。
　　元冉点头道：“是她，霍湘姑姑的妖力全都给了她，用来偿还救命之恩。”
　　“难怪呢。”慕青又问道：“霍湘姑姑在何处？”
　　“不知道，应该与慕白在一起……大长老方才急急忙忙离开，去了满久的，大长老应该也知晓了。”元冉分析道。
　　慕青点点头，忽然她猛地抬眸，看向元冉，嘴唇颤抖着问道：“小冉，恢复了记忆？”
　　“对，我恢复了，这世间幸苦你了，慕青。”元冉握着慕青的手说道。
　　慕青喜极而泣，一把抱住元冉。
　　“好了，慕青，我们该下山去找司灵来帮忙了。”元冉拍拍慕青的后背道。
　　慕青拉开一点距离，手抚上元冉的脸颊感慨道：“真好。”
　　元冉深吸一口气，握住自己脸颊上的那只手，放到嘴边亲了亲。
　　慕青这才满意地笑了笑，这才是元冉本冉，“我们即可下山。”
　　“下不去了，各方都被堵死了。”大长老去而复还。
　　慕青和元冉赶紧分开一点距离站好，大长老根本就没有管这两人的打算。
　　“那就只有一条路了。”慕青稳住心神，缓缓开口道。
　　元冉一听，睁大了眼睛，她也知道那条路。
　　“那就走那条路。”元冉看着慕青点头。
　　两人一拍即合，但大长老却开口道：“这两年没人进去过，没人知道里面现在如何了，你们进去太危险了，还是撕开一条口子，你们下山。”
　　大长老不想让元冉和慕青冒险。
　　毕竟绝命谷是个邪门有危险的地方，强大如霍湘，当年也在绝命谷吃了大亏。
　　“这样的话，依照明惜君的聪明程度，肯定会猜到蛇族的内部出现问题，届时便会强攻进来。”元冉第一个站出来反对。
　　这话一出，大长老看元冉的眼神多了几分欣赏。
　　“对，明惜君太聪明了，她一定会猜到我们是去找司灵的，只会更快地攻击蛇族的结界。”慕青也接话道。
　　大长老闻言，想了想道：“既然如此，那便冒险一试吧。”
　　——————
　　一处悬崖边上。
　　元冉和慕青站在一起，大长老站在一旁，慕白也在。
　　由大长老和慕白两人一同合力施法，在悬崖边上撕开一道口子。
　　“快进去。”大长老催促道。
　　元冉和慕青对视一眼，握紧对方的手，一同跃起，跌入裂缝中。
　　随着元冉和慕青消失在裂缝中后，大长老收回施法的手，看着裂缝逐渐合上，下一秒一口鲜血从她口中喷出。
　　“大长老。”慕白惊呼。
　　“没事，不必担忧。”大长老摆摆手，示意慕白不要大惊小怪，“只是多放几滴血罢了。”
　　那哪里是几滴血，分明是很多血，慕青面色倒是红润。
　　“你这几日安排蛇巡逻，阿湘的事，随便你们，我是不管。”大长老强支撑着站好，负手而立安排着。
　　“是。”慕白领命离开。
　　只是等慕白一走，大长老就站不住了，一旁的大树上伸出一条藤蔓，接着藤蔓的力，大长老才站稳。
　　常藤就这么出现在大长老身后。
　　“希望天佑我蛇族能度过这次危机。”大长老仰头看着头顶的天空。
　　常藤走到大长老身边，没有说话，安静得很。
　　“常藤，是不是蛇族百年必有一劫？”大长老问着这根千年藤。
　　“不，这是近段时间劫难多了些而已，或者说是蛇族若想壮大，那这一路的劫难都是应该的。”常藤说道。
　　“蛇族不能再战了。”大长老闭了闭眼睛，有些头疼的模样。
　　“这是一次机会。”常藤持不同意见。
　　“好。”大长老点了点头，反正这一切都不是由她决定的。
　　——————
　　虚空之中，元冉被慕青护在怀里，周围是呼呼的破空声，元冉眼睛瞪得很大，她们必须找到出路的那道通道。
　　忽然，元冉扯了扯慕青的衣角，虚空之中无法说话，她只能用眼神示意。
　　慕青寻着元冉的视线看去。
　　一条暗黑的甬道出现在她身后。
　　两人一对视，当即往里飞去。
　　当两人进入甬道内，方才出现的入口，立马消失不见。
　　现在她们连出去的路都被堵死了，只能走这条甬道。
　　脚下松软得很，元冉掏出自己的手机，打开手电，等到她看清脚下是什么后，被惊了一跳。
　　“这是什么？”元冉看着脚下肉色且有起伏的东西问道。
　　慕青能夜视，直接看向甬道尽头，全是这种肉粉色且有起伏的玩意，密密麻麻的，她大抵是能猜到这是什么玩意。
　　但是她不能告诉元冉，否则元冉会恶心到立马吐出来。
　　“我也不知道，先往前走吧。”慕青牵着元冉的手道。
　　元冉跟着慕青身后走着，手电没有关掉，她还是在打量这是好似有生命的东西。
　　半响，元冉呼吸一滞，收回视线，关掉手电，就让慕青带着自己。
　　慕青回头看了一眼元冉，只见她脸色难看得很，跟吃了苍蝇一样的样子，显然是被恶心到了。
　　“快出去了，很快。”慕青出声安抚着，同时带着元冉避开这些玩意。
　　可是有时候想避却无法避开，方才安分呆在原地的东西忽然变了位置。
　　慕青回头看了一眼，刚刚走过的地方，那些东西都消失不见了。
　　能去哪里？
　　慕青想着，猛地仰头看向自己的头顶，一瞬间她都感觉自己的血液凝固了。
　　

第105章 元冉扒拉下慕青捂住自己眼睛的手，在慕青未反应过来时……
　　元冉扒拉下慕青捂住自己眼睛的手， 在慕青未反应过来时，猛地一抬头，只见头顶之上的穹顶上全是会呼吸的肉坨坨。
　　那很像吸在大型海洋生物身躯上的藤壶， 不过是肉色的。
　　“别看，小冉。”慕青伸手捂住元冉的眼睛，不敢再让元冉多看一眼，生怕元冉看的恶心。
　　“这是什么？”元冉现在的接受程度， 比慕青想的还要好，直接再次伸手扒拉下慕青的手， 盯着头顶之上的肉球看。
　　慕青蹙眉，好似在想怎么说会让元冉更能接受一点，“我们在一条巨蛇的内部，这些都是它用来吸收营养的肉球， 别碰到它们了。”
　　“还好不是蛆。”元冉笑了笑道，这比她想象中的东西，好接受多了。
　　慕青微微挑眉，其实差不多， 但并未开口说出来。
　　“抱紧我，我加快速度飞出去。”慕青拍了拍元冉的后背道。
　　后者搂紧了慕青的细腰， 但眼睛瞪着很大， 仔细地观察着周围的一切。
　　忽然元冉觉得自己眼前闪过一道人影， 速度太快了， 她都没看清楚， 那到底是不是人，还是其他东西。
　　“慕青， 我刚刚好像看到一个东西。”元冉看到什么都直接说了，不敢有任何耽搁， 生怕会影响慕青的判断。
　　“嗯？哪里？”慕青并未看到。
　　“就是那里，刚刚一闪而过，我没看清是什么，但一定是有东西。”元冉看慕青停下后，当即指着自己刚刚看过东西的位置说道。
　　慕青寻着元冉手指的方向看去，什么都没有，连忙朝着四周看去，依然什么都没有发现。
　　“小冉，等下若是在发现，直接指给我看。”慕青对于这条通过虚空的路没有十足的把握，只能警惕些。
　　“好。”元冉应下。
　　慕青再次起飞……
　　可是元冉并没有机会给慕青指，手指刚有东西，整个人意识便已经飘了，对于四周的一切感官都变差了。
　　而下一秒之后，元冉被拖入了幻想之中，方才看到人影就这么出现在她面前，只是依然看不真切，她努力地聚焦，想要看清对方。
　　但依然没办法看清对方。
　　“吾的法相已经破烂不堪，汝看不清。”一道女声从模糊且带着光晕的影子传出。
　　元冉被吓了一跳，她没想到对方还能看开口说话，而且看对对方动作，应该是转过来了，现在对着她的是正面。
　　“你好。”元冉小心地打着招呼。
　　“汝可愿帮我？”
　　“帮你？我怎么帮你？”
　　“帮吾解脱。”
　　“啊？这……这我需要跟慕青商量一下，我没办法做决定。”元冉想了想开口道，她虽能感觉到那影子对自己没有恶意，但还是得先问问慕青才行。
　　“不，吾与汝有缘，只有汝能帮吾。”
　　“好好好，我能帮你，但能不能帮你，取决于我老婆，你知道吗？”元冉怕对方离的年代久远，不知道老婆是什么意思，又开口解释道：“老婆就是娘子的意思。”
　　“吾知道，吾不是傻子。”
　　“好的，所以，你快告诉我，你的来历，然后放我出去。”元冉的目的在于出去。
　　影子身影晃动了一下，好似在思考一样。
　　“吾乃慕栀凝，汝身侧的那条小蛇是吾慕家后人，吾被困在虚空之中已久，汝是可以带吾离开的人。”
　　元冉闻言，摸着自己下巴看着影子，她虽自命不凡，但也不觉得自己能拯救一个被困在虚空之中大妖。
　　“我只是一个凡人，如何救得了你。”元冉开口问道。
　　“汝不是凡人，汝有神命。”
　　这话一出，元冉立马把对方当作骗子，她还有神命？她都快被逼上绝路了，真有神路，怎么会身处这样的困境之中。
　　“要我相信你也可以，送我们出去，去绝命谷，我们要出山。”元冉直接提要求。
　　“成交，但汝窑对天发誓，汝会在回来。”影子直接是脱口而出，一点都没思考的样子。
　　“等等，先把话说清楚……”元冉见对方答应得如此干脆，生怕有诈，当即摆手让对方别激动，她要问清楚。
　　“汝问。”影子的脑袋点了点，这动作神似慕青。
　　元冉见状眼睛微眯，这会不会也是有意为之，用慕青的特征来迷惑自己。
　　“我帮你，有什么后果？”元冉问。
　　“不会，吾只是想汝了结吾的法相，吾太痛苦了。”影子答。
　　“啊？你要我杀了你，这怕是会有因果，你不要蒙我。”元冉一脸不信。
　　“吾不会骗你，汝现在也杀不了我，汝成神后才可以。”影子答。
　　“我成神？你真是活久了，脑子也不清……额……你想太多了，我不能成神的。”元冉本来想说脑子有问题，但一想到对方是慕青的先辈，也相当于自己的先辈，她不能这样，不礼貌。
　　“吾不会骗你。”
　　“好好好，你确定我让你解脱，不会有任何不好的后果？”
　　“吾确定，吾可以起誓。”
　　“好，你起誓。”
　　“吾慕栀凝对苍天起誓，吾方才所言，如有错，吾永生永世不得解脱。”慕栀凝那带着光晕的影子一侧，手略微举起。
　　“好了，我信你了，你可以放我出去了吧，然后在送我们去绝命谷。”元冉道。
　　“汝要出山？”
　　“对。”
　　“吾知道另一条路。”
　　“你起誓……”
　　“……”
　　慕栀凝的法相什么都看不清，但元冉能感觉到对方的无语，只是对方依然举起了手，起了誓。
　　元冉回到了慕青身边，一睁眼发现慕青并未发现自己入了幻象。
　　

第106章 “慕青。”元冉开口喊道。 慕青闻声低头看……
　　“慕青。”元冉开口喊道。
　　慕青闻声低头看去， 瞧见元冉眼底一闪而过的华光，这是什么？
　　“怎么了？小冉。”慕青忍下心中的疑虑问道。
　　“慕栀凝，我见到慕栀凝了。”元冉沉声说道。
　　“慕栀凝？这名字好生熟悉……”慕青把慕栀凝的名字在嘴里过了一遍， 只是觉得熟悉，却想不起自己在什么地方听过。
　　“她说她是你们的先辈。”元冉接着开口。
　　慕青闻言，眉头微蹙，先辈？慕栀凝……
　　她从未听说过自己有过一个叫慕栀凝的先辈， 只是这个名字她的确觉得熟悉。
　　“难道不是吗？我让她起过誓了。”元冉见慕青面容疑惑，她当即问道， 生怕自己被骗。
　　慕青摆摆手道：“慕家的先辈中，我不记得有一个叫慕栀凝的蛇，不过，她既然敢起誓， 便不会骗你。”
　　“她很有可能是被除名的先辈，这样才能说得通。”慕青接着说道。
　　“那的确是很有可能，她一直说想要解脱。”元冉想了想接着道，她也无比庆幸， 她现在比之前机警了不少，还知道让人家起誓。
　　不然的话， 她现在无法肯定对方说的话， 是不是真的。
　　“既然如此， 等回到蛇族， 问问大长老， 说不定她知道。”慕青轻声道。
　　不过，慕青的直觉告诉她， 就连大长老都不知道这个慕栀凝，或许常藤知道， 常藤在蛇族的时间，比她们现存蛇族的时间更久。
　　“好……跟我来。”元冉说着话，眼里再次闪过一道华光，现在的她能看清出口在何处了。
　　慕青点头，随即牵住元冉的手，让元冉在前面带路，同时警惕地看着周围。
　　一路无事地，越过最黑的甬道，直至到有光亮的地方。
　　是一道炫光之门。
　　元冉一脚提起，正打算跨过去，被慕青一把扯到怀里。
　　“怎么了？”元冉不解地问道。
　　“无事，等我先过，若是无事，小冉再* 过也不迟。”慕青说完，不等元冉反驳，直接把人拉至自己身后，随即一脚踏入炫光之门。
　　只是还未等她整个人越过，元冉也跟着踏入。
　　“小冉……”慕青显然觉得元冉此举过于莽撞了，若是真有危险，她万一没有来得及拦下，可怎么办？
　　元冉笑了笑，没有说话，一把拉着慕青直接跨过，来到绝命谷中，身后的炫光之门也随之闭合，消失在原地。
　　慕青本想开口与教育元冉不可再如此莽撞。
　　可当她刚要开口时，撞入眼帘的是元冉手心里的纹样，人族与蛇族结契才有的。
　　“同生共死，从来都不是一句虚话。”元冉笑着晃了晃自己的手，同时露出了自己手腕上的小蛇，“我们与你同在。”
　　慕青几度张口，都无法说出一个字来，半天只红了眼眶。
　　“不要说我傻，慕栀凝为了让我活着回去，给她解脱……你看……”元冉把自己衣袖拉起，露出手臂的图案。
　　等到慕青看清元冉手臂上的图案时，不由得往后退了一步，是那种本能的想要后退。
　　这图案是蛇族最高级别的开山族长才能用的。
　　慕栀凝……
　　慕栀凝……
　　慕栀凝……
　　她是当年的开山族长，不被记录在蛇族族谱内的绝世大妖，难怪自己想不起有这么一条蛇，居然是开山族长，她的法相竟然还活着……
　　“小冉，我想起来，慕栀凝是谁了。”慕青忍住自身对着图案的又惧又敬开口道。
　　“是谁？”元冉察觉到慕青的不对劲，当即拉下衣袖，盖住自己手臂上的图案。
　　“开山族长，绝世大妖。”慕青努力用最平静的声音说道。
　　她在这位面前就是一个还未断奶的娃娃……
　　“这么厉害吗？那她怎么会困在着虚空之中。”元冉忍住反问道。
　　“我也不知道，小冉，这或许得问族长她自己了。”慕青解释道。
　　元冉一听，当即摇头道：“问她吗？估计她自己也不知道怎么回事，我看她现在已经忘却了很多了事。”说着还用手指了指自己的脑子。
　　只是那手指还未摇几圈，就被慕青伸手握住，包在手心里，“不要对族长无礼。”
　　“好吧。”元冉点点头，毕竟人家按辈分算是慕青的祖宗了。
　　弄清楚慕栀凝是谁后，两人这才有时间，细细打量着眼前的绝命谷，元冉已经恢复了记忆，对于这里并不陌生。
　　“当年霍湘姑姑就是在这里中的埋伏吗？”元冉寻着记忆往外走，看着被大火烧过之后，这片小天地内满目疮痍，不由得问道。
　　慕青点头道：“对，霍湘姑姑就是在这里被二长老偷袭的，不然按照霍湘姑姑的实力，二长老是一点机会都没有。”
　　“好吧，还好她现在没事了。”元冉笑了笑道。
　　慕青却笑不出来，姐妹之间的心灵感应，让她知道霍湘的情况并未像她们想象中那么乐观。
　　元冉走在前面，并未察觉到慕青的欲言又止，当她回头看去时，慕青脸上又挂着平日里的笑意。
　　“到了，从这里出去。”元冉指着一棵火烧过的焦树。
　　在慕青的注视下，元冉直接划破了自己的手，将血滴在黑漆漆的树干上，“希望还能有用。”
　　随着元冉的话音落下，两人便已经到了外界。
　　依然是那密林之中，只是现在是晚上，悬月被云雾遮住，密林中更是伸手不见五指。
　　好在元冉有慕栀凝给的图案加持也能夜视，不用慕青带路。
　　“我记得怎么走。”元冉说着便牵着慕青的手，在前面领路。
　　慕青也记得，但鉴于元冉如此激动，便由着元冉去了。
　　一路往下到了熟悉的鹅卵石滩。
　　扒开出口芭茅草，元冉猛地往后一缩，带着慕青蹲下。
　　鹅卵石滩上起码有五六顶帐篷，这些人来这里的目的不言而喻。
　　而且她们一路下山都没有察觉到异常，她一介凡人没有察觉也还算正常，而慕青没有察觉到，就已经说明问题了。
　　“他们之中有人是修士，隐蔽了他们的气息。”慕青低声道，也暗自庆幸，她也十分小心，从绝命谷开始，她便也已经开始隐藏她们的气息。
　　所以，到了这下面，都能肉眼看到对方，也没有发现她们。
　　“原来如此……只能避开他们。”元冉想了想开口道，她还知道一条路，只是会绕一些，耽误一些时间。
　　慕青一听元冉的计划，当即同意了。
　　她们不能打草惊蛇，只能绕路出山。
　　可惜天不遂人愿，元冉绕道而行后，发现那处也有人把守。
　　“看来明惜君这次下了决心，不成功便成仁。”元冉收回压着树枝的手，回头与慕青小声说着。
　　慕青也看到了外面的人，不再少数，其中不乏修士和练武出身。
　　“只能硬闯出去了。”慕青深吸一口气道。
　　“好，那几个交给我。”元冉指着那几个一看就是练家子的人道。
　　慕青不认同地摇头：“不行，你刚恢复记忆，你……”
　　“可以的，把给我一根耐打的登山杖”元冉直接打断了慕青的话，随即伸手要一根登山杖。
　　登山杖是元冉自己用习惯了的防身武器。
　　慕青看着元冉眼里的坚持，只能把登山杖给了元冉，同时接过元冉递过来的小蛇。
　　“我怕打斗的时候，伤到小蛇，你把它收起来比较好。”元冉解释道。
　　“好，你要比小心还要小心，小冉，不要逞强。”慕青在出去之前，还不忘提醒元冉。
　　元冉笑着抱了一下慕青，用力地亲在慕青脸上，“好，我会小心的。”
　　她开心地像个孩子，她终于可以试着保护慕青了，而不是作为一个拖累存在。
　　扒开芭茅草，一个跳跃直接落在一人面前，一杵子登山杖甩过去，当即给人甩晕过去，躺到在地。
　　慕青瞧见这一幕也放心下来，元冉从来不是一个任人宰割的人，主动出击才是她的本色。
　　趁着对面的几人还未反应过来，慕青也迎了上去，与那几个人族修士缠斗在一起。
　　没几下，明惜君的一队人马都倒下了。
　　就在元冉回身去找慕青时，忽然感觉脚下在震动。
　　“慕青……”元冉快步过去拉住慕青的手，同时用手中的登山杖定住身形。
　　“中计了。”慕青看着脚下震动的频率和周围若影若现的屏障沉声道。
　　明惜君果然狡猾，慕青不由得暗想道。
　　只是明惜君未免太不是人了吧，这个阵法不仅困住了她们，还困住了她自己的人，难道不怕她们杀了这几人泄愤吗？
　　元冉朝着四周看去时，发现倒在地上呻吟的人，眼中透着恐惧，难道这些人也不知道这阵法的存在吗？
　　几个呼吸间，脚下踩着的地早就被震地松软，几只树根外貌的触手从地下钻出，无差别地想要捆绑所有人。
　　元冉和慕青灵活的走位，躲了过去，但地上本就被打得毫无还手之力的人可就遭殃了。
　　被一根触手尽数捆住，不停地发出哀嚎声。
　　“他们好像被吸血了。”元冉定睛一看，不由得开口道。
　　慕青闻言，头也没有回地带着元冉又一次躲过触手的袭击。
　　“这是吸血藤，没想到明惜君连这种都快灭绝的生物都能找到。”慕青不由得感慨，明惜君为了这次行动，不知道筹备了多久。
　　“救……救救我……们。”人族修士不由得发出求救声，显然是知道吸血藤的威力。
　　元冉冷眼看去，这些人方才可以是不留余地的在攻击慕青，她怎么可能会想着救他们。
　　可是……
　　元冉看着不断冒出新的吸血藤，也为之一愣，她们好像自身都难保了。
　　

第107章 越来越多的吸血藤触手从土里钻出，下脚的地方也越发地少，地上更是……
　　越来越多的吸血藤触手从土里钻出， 下脚的地方也越发地少，地上更是掉落着许多被斩断的吸血藤断枝。
　　两人的体力在极速下降，而且周围的触手却越来越多。
　　慕青和元冉背靠着背， 稍作调整。
　　“小冉，待会跟紧我，我撕开口子的一瞬间，你便钻出去。”
　　“那你怎么办？”
　　“放心， 我能撕开一条口子，就会有第二条。”
　　元冉闻言， 点了点头，也不知道她到底信了慕青的话没有，反正跟紧了慕青，一路来到阵法的边缘。
　　一道若影若现的屏障， 阻拦了她们的去路。
　　“挡住它们。”慕青回头看了一眼道，随即双手成爪状，用力扒着屏障，朝不同的方向， 想要徒手撕开屏障。
　　鲜血顺着慕青的指缝往下滴，可惜元冉没有空回头看， 手中的登山杖挥舞出了残影才勉强挡住了这些吸血藤的触手。
　　“小冉， 快。”就在元冉坚持不住时， 慕青略带着急的声音传来。
　　元冉用力挥出登山杖， 留出短暂的空隙， 回身往慕青身边走，一边有走， 一边把登山杖与自己的手缠紧。
　　“慕青，你先走。”元冉话都没说完， 直接用力推着慕青的后背把她退了出去。
　　慕青一出去，身后的裂口便合上了，只能眼睁睁地看着元冉在里面，独自面对吸血藤。
　　“你先走。”元冉想要的是慕青安全，她自己无所谓。
　　慕青方才已是强弩之末，撑着最后一丝力气才撕开的裂口，结果元冉识破，如今更是站着都打颤，哪里还有力气再撕开一道口子，救元冉出来。
　　“小冉……”慕青拍打着屏障，看着元冉背对着自己，用力挥舞着登山杖，她此刻还后悔自己只给了元冉一根登山杖，应该给元冉一把大砍刀。
　　很快元冉被一根吸血藤触手击飞，撞到屏障上，而后再落到地上，嘴角溢出鲜血。
　　慕青在外急得不顾自己手上的伤，想要继续撕开屏障，可惜她的力气不够……
　　元冉伸手擦了擦自己嘴角的血迹，用登山杖撑着身子站起来，把衣袖扯上去，准备最后一搏。
　　结果随着她的衣袖拉起来，露出手臂上的纹身，方才还张牙舞爪的吸血藤触手瞬间不动了。
　　元冉有些不敢相信地看了看自己手臂上的纹身，这是慕栀凝留下的。
　　在她晃神之间，慕青已经发现面前的屏障消失了，当即走到元冉身边，强忍着对元冉手臂上纹身的惧意，检查起元冉身上是否有伤口。
　　“我没事，慕青。”元冉拍了拍慕青放在自己腰上的手。
　　后者闻言，一下便把她揽入怀中，“小冉，以后不要在这样了，我留在里面，还有一线生机，你在里面……”
　　“慕青，我没事。”元冉拍了拍慕青的肩膀，安抚着慕青颤抖的身体。
　　但元冉没有信慕青说的那句，她在里面能有一线生机。
　　按照明惜君的手段，慕青对于她没有利用价值，只会折磨慕青，而自己对于明惜君有用，自然不会这样轻易地让自己死掉。
　　她还有机会被救。
　　“走。”元冉没有把手臂上的衣袖拉下来，而是藏在身后，她知道慕青也对着纹身害怕。
　　慕青临走之前，甩出一记飞刀，斩断了捆住那几个凡人的吸血藤触手。
　　“慕青……走吧。”元冉听到动静回头看了一眼，她本想让这些人就这里自身自灭，不成想慕青是个心软的。
　　“只是斩断他们的束缚，剩下的就看他们的命了。”慕青说完便头也不回地牵着元冉往山外走去。
　　终于在天亮之前走出了后山。
　　大屏山的前山是个景区，有很多爬山爱好者喜欢来旅游，路上时不时遇到背着登山包的人。
　　两人的装备都太简单，两个人只有一根已经被打歪的登山杖。
　　“这山这么好爬吗？”路过一队人，听见人群里有人在说话。
　　慕青和元冉全程没有侧目，自己走自己的，直到那队人走得不见人影后，元冉才开口道：“那队人看起来不像是简单的登山者。”
　　“嗯，看那装备是去后山的。”慕青点头道。
　　“看来不止是明惜君，还有其他人也想来蛇族分一杯羹，只是看这些人的样子并不知道这山中有妖。”慕青记得这些人背的装备，可不是简单的登山装备，各种户外探险的家伙事都全乎了。
　　元冉回头又看了一眼那队人消失的尽头，“先找司灵吧。”
　　“嗯，只是该从何处找起呢。”慕青觉得这个问题很棘手，司灵没死，如今已是人神，不是她们想找就能找到的。
　　“这……江城这么大……”元冉也摸着自己下巴，没有思绪，她们之前只是想着怎么出来，却忘了出来后，怎么找到司灵。
　　两人继续走着，往山小走。
　　元冉忽然看到一处路牌，脑子瞬间闪过一个画面，是玄风观的路牌。
　　或许司灵就在那里。
　　“慕青，我们可以去以前的玄风观看看。”元冉开口道。
　　“那里早就塌了，只是一个遗址了……不过，也可以去看看。”慕青记得路怎么走，毕竟这道观与她们在一山中很多年了。
　　一个前山一个后山。
　　元冉跟着慕青身边，穿过一条许久未有人涉足的小路，道路两旁的草都要快要到人的腰上了。
　　等到两人穿过那条小路后，路的尽头便是那座故事里的道观。
　　摇摇欲坠的门头，残垣断壁，入眼皆是废墟。
　　“看样子这里已经荒废许久了。”元冉走到玄风观的正门前站定，抬头看着门头上写的玄风观三个大字。
　　差不多百年过去了，这门头却是很干净。
　　干净？
　　元冉蹙眉看着这干净得格格不入的门头，侧头看向慕青，一把抓住慕青的手激动道：“慕青，你快看看，这里是不是有什么障眼法。”
　　慕青被元冉拉得一踉跄，扶着元冉的肩膀才站稳，元冉也伸手扶住慕青的腰，“太激动了，没事吧？”
　　“我没事，小冉。”慕青拍了拍元冉的肩膀，示意她放开自己，自己好看看这里到底有没有障眼法。
　　元冉退到一边站好，乖乖地等着慕青。
　　可惜，慕青并未察觉到此地有障眼法。
　　“再试试呢，慕青，你看这里的门头这么感干净，这么明显的不对劲。”元冉见慕青摇头，当即走到门头下，指着门头说道。
　　慕青闻言，只得再次双手掐诀，从自己眼前划开，让自己的眼睛能看得清楚周围的一切。
　　可还是一点变化都没有，还是和方才肉眼看到的一样。
　　“小冉，还是一样的。”慕青摇摇头道。
　　她也觉得这里的门头奇怪，只是她已经两次施法查看，依然毫无收获。
　　元冉听后，不信邪，上前一步，“慕青，给我一把匕首。”伸手朝着慕青要匕首。
　　慕青有些犹豫，可见元冉一点笃定的样子，只能把匕首交给元冉。
　　兹拉一声，元冉直接划破自己的手心，身边同时传来慕青的惊呼：“小冉……”
　　“没事，别担心。”元冉看着自己手心溢出鲜血，踩着倒在地上的门口石狮子，手伸得笔直，想要勾着门头。
　　慕青见状，连忙上前，抱住元冉的大腿，用力托举着，让元冉成功碰到了门头。
　　血被抹到门头上。
　　下一秒，周围的环境以一种肉眼无法捕捉的速度变化。
　　方才还踩过的石狮子，已经回到它原来的位置上，威风凛凛地站在大门的一侧。
　　而玄风观的大门也变得干净如初，破败的墙头也修复好了。
　　“慕青，这就是百年前的玄风观吗？”元冉看着一切如同司灵故事里讲的那样，不由得开口问道。
　　慕青闻言，看着眼前的一切与记忆中的玄风观重叠，缓缓开口道：“对，一模一样。”
　　“司灵道长……司灵道长……快开门啊，我们来了。”元冉觉得那干净的门头，就是司灵留给她们的暗号。
　　只是元冉的喉咙都喊哑了。
　　门内依然没有动静。
　　“怎么还是没有动静呢？”元冉轻咳一声，不由得出声问道。
　　慕青也想不通，司灵要什么。
　　“先不管了，我们先进去。”元冉说完，便往前跨走一步，双手按在门上，用力推开。
　　本该是夏季的绿树红花的场景没有出现，只有满院的枯枝白雪。
　　元冉回头看向慕青问道：“这里是玄风观内部吗？”
　　“不，这里不是。”慕青说着话呢，便伸手握住了元冉手腕，把人拉回自己怀里护着。
　　这里很诡异得很，一切都好像有人在引导。
　　会是司灵吗？
　　“那这里是哪里呢？”元冉蹙眉，轻声问道。
　　慕青没说话，只是带着元冉走进了院落中，可刚进去，方才是白天，此刻却变成了夜晚。
　　看天上挂着月亮，现在已经过了子时。
　　“你们未免也太鲁莽了些？难道不知道沈家如今的境遇都拜明家所赐吗？”一道悦耳的女声从两人身后从长廊传来。
　　两人寻声看去。
　　隔着水池对面的长廊内走着三个人，其中一个还是司灵。
　　只是看神色，略显稚嫩，这又是来到了司灵的过去吗？元冉忍不住想到。
　　她之前去过自己的过去，如今又来到了司灵的过去？
　　“司灵道长……”元冉想要试试，司灵是否能听到自己的声音，结果三人直接无视她们两人，径直走向后院。
　　随着两人在其身后跟着，也逐渐知晓了其余人的身份，一开始训斥司灵的人是二姨太和司灵的师兄严鸣。
　　“没有失魂草，沈耀辉的神魂夜融合不了。”二姨太直接点明道。
　　

第108章 随着二姨太的话声落地，司灵也不自觉地握紧了慕子舒的……
　　随着二姨太的话声落地， 司灵也不自觉地握紧了慕子舒的尾巴，她知道哪里有失魂草，就在玄风观的后山内， 有一处小天地。
　　小天地里别有洞天，生长据说能让左右人魂魄的失魂草。
　　“失魂草，我知道在何处。”严鸣先一步开口说话。
　　司灵蹙眉，抿着唇不说话， 她不喜欢失魂草，也不知道为什么， 她好像天生就不喜欢失魂草。
　　“既然如此，还请严军师速速取来。”二姨太瞥了一眼司灵的小表情，挑眉轻叹道，一副很是为沈家着急的模样。
　　司灵自然也瞧见了二姨太看自己的那一眼， 随即开口道：“失魂草不是那般好取，需要至纯至善的人，用鲜血打开入口，方能进入小天地间摘取失魂草， 而且……”
　　“而且什么？”二姨太表情略显夸张地问道。
　　司灵把手背在身后，藏住慕子舒的尾巴， 接着缓缓开口道：“而且不是所有的失魂草都可以用， 必须要用结果的失魂草， 否则毫无用处。”
　　二姨太轻笑一声， 拍了两下手， 眼底一闪而过的欣赏，垂下眸子， 挡住眼里的狂热和解脱，轻声道：“不愧是玄风观的守观人。”
　　“失魂草我去取， 这江城就交给二位了。”二姨太又接着道，她需要看看司灵的能力，是否具备做自己接班人的条件。
　　司灵一听，瞬间愣住，看向二姨太时，眼中带着疑惑。
　　“您……”
　　还未等司灵说完，严鸣便打断了司灵的话，直接开口道：“您就放心去取失魂草，江城内，我会……我与司灵会好好守着的。”
　　元冉还想说什么但衣袖被自己师兄扯着，最后只是张了张嘴什么都没说，就这么看着二姨太离开。
　　等到屋子里只剩下自己和师兄严鸣后，司灵才把自己手腕露出来，慕子舒瞬间化身成人。
　　“二姨太叫什么？”司灵问道。
　　“崔婉清……不过，应该不是真名。”严鸣答。
　　“你怎么知道？”
　　“你看……”
　　严鸣把自己衣袖拉起，露出手腕上的一道红脉，这是算了不该算的命被反噬所致，不害命，但偶尔会发作，疼痛难忍。
　　“你算了她的命？”司灵有些诧异，没想到这世间，真有不能算的人。
　　“对，初来沈府时，我变察觉到二姨太的气质不俗，却又爱扮作一个贪慕虚荣的人，便想看看她到底是个什么样的人。”严鸣解释道。
　　司灵闻言，眉间一舒，她终于知道，为什么自己见到二姨太会觉得别扭了，原来是二姨太气质与举止不符。
　　哪怕对方已经尽力在扮演一个贪慕虚荣的姨太太，可身上的味太正了，正到她觉得二姨太是个神仙。
　　“那你在这两年里，查清楚她什么来历了吗？”司灵问道。
　　“没有，她太神秘了。”严鸣摇头。
　　“好吧。”司灵想起二姨太崔婉清手腕上的纹身，又开口问道：“那纹身，师兄可有见过？”
　　“二姨太手腕上的纹身，很是特别，但我未曾在别处见过。”
　　“可我怎么那么熟悉，像是在玄风观时，就见过一般。”司灵摸着自己下巴。
　　“你看那么多书，说不定真的见过，等你回玄风观时，好好查查。”严鸣安慰道。
　　“行。”司灵放下手，转身走向慕子舒，自从慕子舒化作人形后，便一直没有说话，一直看着沈耀辉这边。
　　司灵遗址关注着慕子舒的动态，心里隐隐有些不舒坦，她不喜欢慕子舒盯着别人看这么久。
　　“慕子舒，你在看什么？”司灵尽量让自己的语气平和一些，可声调里依然带着一丝质问的意味。
　　“你看他脚下的铜钱。”慕子舒并未在意司灵说话的语气。
　　司灵闻言，定眼看去，发现沈耀辉脚下的铜钱变了，当即快步走到门找虎彪兄弟问道：“我们离开的这段时间内，可有人来过？”
　　“回司灵道长的话，未曾有人来过。”
　　“知道了，你们幸苦了。”司灵听后，紧了紧眉间，回身往里走去，并且关上了门。
　　她就离开了一个下午和半个晚上，现在离天亮，还有两个时辰，这么短的时间内，有人进来，不会不留痕迹。
　　司灵绕着整个屋子走了一圈，并未发现有人进来过的痕迹。
　　“没有人进来过。”慕子舒看司灵百思不得其解的样子，试图找到有人进来过的痕迹，忍不住开口道。
　　有了慕子舒的话，司灵这才停下寻找的步伐，走回到慕子舒身边站定，且带着自己小心思地贴着慕子舒手臂站。
　　慕子舒感受到司灵的温热，侧头看了一眼她，什么都没说。
　　“怎么了？小司灵。”严鸣方才一直看着司灵忙活着找什么东西，怕开口打扰司灵，现在没动静后，才敢开口问话。
　　司灵伸手指着沈耀辉脚下的那枚铜钱道：“它的位置变了，若是没有外人进入其中的话，那只有一种可能，不是老的，就是小的。”
　　“你是说大帅和少爷，其中一个中途有醒来吗？”严鸣不确定地问道。
　　司灵点头道：“对，师兄可有教过沈耀辉岐黄之术？”
　　“不曾，我这方面不如大师兄，怎么好教他学这些。”严鸣摇摇头，又带着疑问道：“怎么这么问。”
　　“那术法呢？”司灵不答严鸣的问话，继续发问道。
　　“这倒是有过，少爷好奇，我便教了一些简单，还给他了基本书，让他自己看。”严鸣回想了一下，不敢有所隐瞒，当即答道。
　　司灵闻言，轻叹一声道：“看来他已经悟出一些本事来了，应该是他自己醒来过，但因缺少一魄，搞不清现下状况如何。”
　　“看来那条封绳，也是沈耀辉自己弄松的。”司灵想起那只野鬼的出现。
　　“既然少爷能醒来，那就不怕明家找上门了。”严鸣松了一口气，只要能有一个站起来，出现在众人面前，他就有办法让明家的人闭嘴。
　　“不行，他不能再强行，让自己醒来，这样会损害他这里，到时候就算融合好了灵魂，也是个傻子。”司灵指了指自己的脑袋说道。
　　严鸣一听，脸色又难看起来。
　　“到时候，若有需要，我可以唤醒沈大帅，只是这次醒来后，再倒下，可就再也醒不过来了，会成为活死人，亦或者直接死亡。”司灵把情况都说了，如何决断，都看自己师兄的了。
　　“好，我知道了，你先帮少爷封住灵台吧，别再让他清醒过来了。”严鸣觉得自己操碎了心，整个沈家都是自己在撑着。
　　“好。”司灵应下，当即往后退一步，伸手进了旧布包里，抓出几张符?和一枚铜钱。
　　将铜钱放在沈耀辉的眉心处，又用符?分别放在他的两边肩膀上，又走到沈耀辉的手边，将一张符?叠成三角形，放入手心，两只手皆是如此。
　　最后在他脚下，又放上一张平铺的符?，随即就站在原地，双手掐诀，嘴里念念有词，指尖发出微弱的光芒，那道光芒从司灵的指尖飞出，精准地钻入沈耀辉的眉心，最后消失不见。
　　“好了。”司灵擦了擦了自己额头上细汗。
　　慕子舒见状，上前用自己的手帕，帮司灵细细擦着，一点点地帮司灵发丝理好。
　　“回去休息吧。”严鸣看着司灵疲惫不堪的样子，开口道。
　　司灵点头，极为自然地伸手握住慕子舒的手往走，与虎彪兄弟打过招呼后，穿过长廊，回到自己所住的院落。
　　她要挨着慕子舒睡。
　　炕还热着，司灵脱掉鞋袜，准备上床时，被慕子舒叫住了。
　　“要一起睡，就去洗漱干净。”慕子舒伸手勾住往床上的司灵的衣领，往后一带，司灵站地上，左脚踩右脚，一副委屈巴巴的样子。
　　“不要装可怜……罢了…”慕子舒最后还是妥协了，自己去外面打了一盆水进来，用妖力加热，丢入毛巾。
　　司灵的脸被慕子舒用毛巾擦拭干净后，接着是手。
　　到这里的时候，许是太舒服了，司灵就这么靠在慕子舒的手心里睡着了。
　　慕子舒托着司灵的脸颊，看着司灵眼下的青色，心里一阵心疼，这年纪不大，遇见的事都不是小事。
　　自己又能护得住司灵几时，总归是要让司灵自己成长起来。
　　二姨太崔晚清，如果是真的看中司灵，那自然是再好不过，这般好机缘，司灵可一定要把握住机会才行。
　　“慕子舒……”司灵感觉到自己脚被擦干，当即睁开眼睛，眼里全是红血丝，“我自己来……怎么能让你来呢……”
　　司灵手都不听使唤，还是想要去拿走慕子舒手中的帕子。
　　“乖，好好休息。”慕子舒说着，红唇微启，一阵幽香传出，司灵当即睡死过去，手还张开着，看起来是想握住什么。
　　慕子舒把自己随身的手帕塞入司灵的手中，司灵感受到手心的柔软，大抵以为是慕子舒的衣角，紧紧地攥在手里。
　　只是房间里哪里还有慕子舒的身影。
　　——————
　　深夜的明家，灯火通明。
　　“啪……啪……”
　　藤鞭打入皮肉的声音，从明家的书房里传出。
　　明惜君跪在中间，身后是明家老爷明永兴挥舞着手中的藤鞭，毫不留情地抽打在明惜君的后背上。
　　洁白的衬衣，此刻已经被鲜血染红，触目惊心的红色渲染了她整个后背，藤鞭抽打过的痕迹都混在一起，算不清被抽打了多少下。
　　但明惜君还是跪的笔直。
　　“你可认错？”
　　“不认”明惜君噙着泪水，仰着倔强的脸，一脸的不服气。
　　换来是更用力的抽打。
　　

第109章 又是啪啪几鞭子下去。 明永兴抽得手都酸了，被副官扶住……
　　又是啪啪几鞭子下去。
　　明永兴抽得手都酸了， 被副官扶住坐到沙发上歇气，等到气喘匀后，又起身扶着沙发靠背走到明惜君面前。
　　“你可认错？”明永兴再次问道。
　　明惜君依然是一副不认为自己错的倔强模样看着她亲爹。
　　“好好好……真是好啊， 既然不认错，那就把沈家那小妮子送到卫家……”
　　“父亲……”
　　明永兴的话还未说完，明惜君便已换副神情，看向明永兴的眼眸中， 带着一丝恳求。
　　“哼……我就知道……看来送你出去，也没有断了你这念想。”明永兴冷哼一声， 紧接着就是一声叹息声传出，“你不该困在这感情里。”
　　明惜君闻言，没有说话，只是一味捏紧自己的裤缝。
　　“惜君， 你知道你爹我这条腿是怎么断的吗？”明永兴指着自己残废的腿说道。
　　明惜君点了点头。
　　“既然知道，为何还要如此？”明永兴这是看硬的不行，跟明惜君来软的了。
　　明惜君这次没有回答，也没有吭声， 只是低头看着自己眼前的地板。
　　明永兴见状，眉头一皱， 沉声道：“沈漫漫留不得， 你既然为了她染了血， 她就更留不得了。”
　　“不……不可以， 父亲不可以。”明惜君一听自己父亲要对沈漫漫下手， 当即跪不住了，拖着膝盖挪到明永兴的身边。
　　明永兴见状， 眼底闪过一抹得逞的笑意，他就是要这个效果， 用沈家那孩子来操控明惜君，从而操控那只恶鬼。
　　但是那只恶鬼，竟然已经吃过人血了，他对此很不满意。
　　卫召又不失个什么人物，也配用恶鬼去对付吗。
　　“惜君啊……你以为你喜欢的是什么良善之人吗？就算没有你的恶鬼，那卫召也绝不可能活着走下船。”
　　明惜君垂着眼眸，让人看不清自己的情绪，她当然知道，漫漫从来都不是一个坐以待毙的人，卫召如此逼迫她，这是卫召自找的。
　　她舍不得让漫漫手上沾上血，所以她动了手，卫召死于自己手，与漫漫无关。
　　就算因果，那也让自己一并承担了。
　　明永兴看着自己女儿这副德行，就知道怎么回事了。
　　“明家怎么就出了你这么不伦不类的东西。”明永兴被气到，又甩了一鞭子过去，这次打在了明惜君的侧脸上，瞬间火辣辣的疼，明惜君的脸都被打歪了。
　　左脸上一道醒目的红痕，让明永兴有了瞬间慌神。
　　但也不是因为打了明惜君，而是这般显眼的位置，明眼人一看就知道怎么回事。
　　“卫召的事，我已经让人处理了。”明永兴缓缓开口道。
　　明惜君闻言，心里松了一口气，她很怕卫召的死有人追究，到时候查起来，牵连到漫漫就不好了。
　　“多谢父亲。”
　　“嗯，下去吧。”
　　“是。”
　　明惜君撑着大腿站起来，后背牵拉着疼得她冷汗直冒，* 这伤不养个半个月是好不了的。
　　望着明惜君离去的背影，明永兴的眼中充满了算计，他要在有生之年成为江城的第一霸主，必须把沈家踩在脚底下。
　　——————
　　明惜君不敢回到自己住处，她身上全是伤，只能让下人给自己找来衣物，自己简单冲洗后，给自己后背撒上一层特制止血散，好让血不侵染到自己的衣服上。
　　只是这脸上的伤……
　　明惜君对着镜子看了好多遍，发现无法隐瞒过去，她决定不回自己的房间了，就在一侧的小屋子里凑合一晚。
　　只是她没想到，半梦半醒之间，沈漫漫自己来了，手里拿着一盏油灯。
　　“惜君……”沈漫漫伸手握住明惜君的手轻晃，唤明惜君名字的声音也是轻柔得很，只是下一秒隐约看到明惜君脸上有东西，不由得高举油灯。
　　等到看清明惜君脸上的伤痕时，眼泪一下就出来了。
　　打在明惜君的手上。
　　“漫漫……你怎么来了……你怎么了，谁欺负你了？”明惜君才睁开眼睛就看着沈漫漫在自己床前落泪，心不由得提起来，这是怎么了？
　　“没有谁欺负我。”沈漫漫把手电筒放在床头边上，倾身靠近明惜君，抬手抚上明惜君脸上的伤痕，轻轻抚摸着。
　　“没事，漫漫。”明惜君撇过头去，不想把自己的伤露出沈漫漫看。
　　“怎么会没事呢……我看看你后背。”沈漫漫跟明惜君自幼相识，怎么会不知道明永兴是个什么样的人。
　　只要明惜君身上明面都能看到伤，那后背必然已经被打烂了。
　　明惜君伸手控住沈漫漫想要看自己后背的手，动作间牵扯到伤口，疼得倒吸一口凉气。
　　沈漫漫见状，眼眶瞬间更红了，啜泣声再度响起。
　　“漫漫，我真的没事，还没有以前伤得重，很快就好了。”明惜君把沈漫漫抱在怀里哄着。
　　沈漫漫不敢乱动，她怕牵扯到明惜君身上的伤口。
　　“卫召……我不喜欢的。”沈漫漫开始解释起来卫召的事来了。
　　“我知道。”明惜君当然知道了。
　　“他知道我们的事，他威胁我，如果我不嫁给他，他就把此事公布于众，我怕……”沈漫漫说着落下了泪，她怕，她如何不怕。
　　她怕的是这事对明惜君来说，可能就是一个污点，更别说明家老爷本就不喜欢沈家，这事要是传开了，她怕是一辈子都见不到明惜君。
　　可明惜君就像一个神明一样，在她最无助的时候出现了。
　　可是她已经给卫召下了毒，但最后卫召却死于恶鬼之手，这背后是谁在操控，她又怎么会不知。
　　“不怕，没事了，卫召死了，父亲说已经处理好了。”明惜君到现在还对自己的父亲抱有幻想。
　　“嗯。”沈漫漫没有提自己下毒的事，她也怕让明惜君知道自己是如此恶毒之人，会遭明惜君嫌弃。
　　明惜君掀开被子，把沈漫漫放进被窝里，从沈漫漫身后抱住她，揽入自己怀中。
　　“交给我，不要担心，我能处理好。”明惜君忍着后背的疼痛说道。
　　沈漫漫摸着明惜君的手，与之十指相扣，轻声说道：“好。”
　　一夜很快就过去了，夜里又下了雪，地上有一层薄薄的积雪。
　　司灵揣着手，抬起脚正在考虑从哪里下脚，才能不破坏整体美感。
　　“小司灵……小司灵”
　　还未等司灵下脚，严鸣的声音已经从院子外面传了进来。
　　司灵连忙开口道：“别动，就站那里。”
　　严鸣的脚都已经抬起来了，摇摇晃晃好一儿，才站稳。
　　“怎么了？”司灵靠在门框上，看着院门口站着严鸣问道，问完还打了个哈欠，显然没怎么睡好。
　　“明家来人了。”
　　“来就来呗，二姨太……哦，她不在……这是沈家地盘，他就算来，也不怕啊。”司灵伸手捂住嘴，又打了个哈欠。
　　“来者不善，你快跟我去看看吧，他抬着一具尸体来了，非说是昨晚，我们打死的，我瞧着像是被吓死的……”
　　“大清早，抬具尸体来别人家里，这明老爷子也真是稀奇。”司灵伸灵个懒腰，准备去看看时，目光又落到地上还是干干净净的雪上。
　　她不是很想踩。
　　就在她纠结时，慕子舒从她身后走出，手一挥，一条小路直通小院大门。
　　“走吧。”慕子舒笑道。
　　“啊……你真好，慕子舒。”司灵拉着慕子舒的手晃了晃道。
　　这对慕子舒很受用，瞧那微微仰起的下巴，就知道慕子舒心里有些得意。
　　等到三人来到主厅时，明老爷已经摔了一个茶杯了，地上全是碎片和茶叶渣子。
　　司灵从侧门进来后，直奔地上躺着的尸体走去。
　　“哎……你做什么的？走开……”守着尸体的明家人，没见过司灵，或者是昨夜天太黑，根本没看清司灵的长相。
　　“我来看看他到底是怎么死的。”司灵也是好脾气，还开口跟人解释。
　　明永兴见状，手一抬，示意手下人退开。
　　“明老爷，你来沈府有何贵干？”严鸣心知肚明，但面子上还是走着该走的流程问话。
　　明永兴冷哼一声道：“昨夜你们两人擅闯我明府，我看在你们家老爷的面子上，不与你们计较，结果半夜时分，我家下人就突发恶疾离世。”
　　“而且这人啊，死得还不正常，像是被什么东西吓着了，你说这江城里除了你们几个道士，还有谁能有这么大本事，能把人给吓死。”
　　“当然有了，你家的那么大只恶鬼，它就可以。”司灵放下白布，起身缓缓开口道。
　　这人就是被吓死的，其魂魄已经被吃掉了，只剩一具空壳。
　　明家那只恶鬼被自己抓的时候，有损伤，显然这是明家人用活人来修复。
　　这活人嘛，就是躺着的这具尸体了。
　　“你不要信口雌黄，我明家干干净净，怎么会有恶鬼……”明永兴用自己的手杖用力敲击地面，发出一声沉闷的响声。
　　只是还未等司灵接着开口，明永兴又开口道：“沈家的当家人呢，怎么净放一些狗出来乱叫。”
　　“你……”司灵被气得不清，想要上前，却被慕子舒拦下了。
　　司灵侧眸看去，慕子舒用眼神示意别中计。
　　“老爷上次摔伤，还在静养，不便见客。”严鸣深吸一口气后，对着明永兴拱手行礼道，表面上的礼节还是做得很好。
　　“呵……老兄弟来，都不愿意出来，莫不是出了什么事？”明永兴说话的语调带着一丝小人得志的意味。
　　严鸣抿着唇，忍了又忍最后还是开口道：“我们家老爷只是不便见客，还请明老爷嘴下留德。”
　　

第110章 随着严鸣的话一出，气氛一度紧张到司灵以为马上就要打……
　　随着严鸣的话一出， 气氛一度紧张到司灵以为马上就要打起来时，明永兴忽然笑了。
　　“既然沈大哥不便见客，那这事严军师要怎么处理呢？”明永兴意有所指道。
　　严鸣看了一眼司灵， 见司灵点头，随即背脊挺直，微微仰起下巴，走到明永兴面前， 再次躬身一拜道：“这人既然死了，那就冤有头债有主， 谁害的谁负责……我敢对天起誓，用沈家百年基业……您敢吗？明老爷。”
　　“你……我有什么不敢的。”明永兴被架着，这种时候怎么可能说不敢呢。
　　司灵在一旁偷笑，慕子舒见了， 往前悄悄挪了半步，帮司灵挡住别人的视线，在场的人，只要稍微知道点两家底细， 都知道这人是怎么死的。
　　明家养鬼，又不是什么秘密， 不然明家是怎么发家的。
　　只是到明家老爷这辈， 也不知是怎么的， 留下了一个不能养鬼的明老爷， 好在明惜君的出生， 弥补了这个缺口。
　　严鸣率先起誓，而后看向明永兴道：“明老爷请吧。”
　　起誓这种事方才平常百姓口中， 可能就是口头说说的，但他们不一样， 严鸣身上有传承，而明永兴更是。
　　所以，明永兴根本不敢。
　　“哼……我们走。”明永兴起身又用力敲了一下地板，手一挥，带着自己的人走了。
　　“等等……”司灵见人都要走出去了，赶紧开口喊道。
　　明永兴回头看来，只见司灵伸手指了指那具尸体道：“把人抬走，好好安葬。”
　　“……”
　　明永兴握着手杖的手都白了，后槽牙都快咬碎了，最后还是用眼神示意副官安排人带走。
　　等到明家的人一走，严鸣挺直的背跟着就塌了下来。
　　“也不知道二姨太能不能在他们再来之前赶回来，灵魂融合也需要时间……”严鸣的精神状况很不好。
　　司灵闻言，想了想道：“师兄是说明家老爷子，今日前来就是探探虚实？”
　　“对，不然怎么只有他一人前来。”严鸣坐到椅子上，手摸着扶手，深吸一口气后，决定跟司灵说说江城内的势力。
　　“江城一直是三足鼎立，恶交的主要是沈明两家。”
　　“那第三家是谁？”司灵也跟着坐下，同时拉着慕子舒坐到自己边上的椅子。
　　“江城顾家，他们家主要以药材生意为主，现在这个战乱时期，药材金贵，沈明家都不敢得罪顾家。”严鸣接着道。
　　司灵是第一次听说顾家，她在山下的小镇里，听得最多的就是江城沈家的沈大帅和明家老爷不和的消息，很少听过顾家的事。
　　“顾家，金药房就是他们家的。”严鸣见司灵还是不知道顾家，眸光闪动，想起山脚下就有一家顾家的产业药房，想来司灵的不少药草都是卖到他家的。
　　“哦，原来是他家的啊，金药房做买卖实在。”司灵想起那件药房都忍不住要比一个大拇指。
　　“那顾家会和明家合作吗？”司灵又问道。
　　“会。”严鸣点头。
　　“为什么？”司灵觉得顾家完全没有必要淌混水。
　　“利益够大。”许久不说话的慕子舒，忽然开口了，盯着司灵的眼睛道：“没有永远的朋友，只有永恒的利益。”
　　“……”司灵不知道慕子舒怎么这么严肃地看着自己，看得她都觉得自己是不是做了什么对不起慕子舒的事了。
　　“知道了。”司灵先一步挪开视线。
　　慕子舒见状，叹了一口气，司灵还是没有明白自己的意思，她也不想让世间的黑暗污染了司灵，可人活在世上，哪有不见黑暗的。
　　还不如早点让司灵看看人性的险恶。
　　她最担心的是明惜君……
　　司灵显然是把明惜君当作了好友，如果明惜君找司灵帮忙，司灵肯定会答应，届时等待司灵又会是什么呢？
　　——————
　　明家。
　　明惜君坐在饭桌前，喝着被沈漫漫凉好的粥，身边坐着沈漫漫，心情大好时，身后的门被敲响了。
　　“谁？”明惜君蹙眉，冷声问道。
　　“你爹。”明永兴的声音从门外传进来，明惜君的脸色瞬间不好了，看向沈漫漫，示意她去里屋，自己留下。
　　沈漫漫本不想离开，可看明惜君的脸色难看，只能听话地去里屋待着。
　　明惜君看着沈漫漫彻底进入里屋后，才缓缓起身，又牵扯到了自己背后的伤口，疼得有冒起冷汗，好不容易到走门口打开门。
　　明永兴一点好脸色都没有给明惜君，径直走到桌子前，看着上面摆着两碗粥和几碟小菜，不由得冷笑一声道：“外面都要变天了，你还吃得下去？”
　　“……”明惜君站子一侧不说话，她也不知道这一大早自己父亲又是怎么了。
　　明惜君说话，更让明永兴这个当爹的窝火，他要是能养鬼的话，哪里还用得着明惜君吗？
　　越想越气，抄起手中的手杖便朝着明惜君的小腿打去。
　　一声闷哼从明惜君的嘴里传出。
　　沈漫漫在里屋听见后，再也站不住了，当即走出来。
　　结果就听到明永兴怒斥明惜君道：“果然是个女儿身，不堪重用的东西，小鬼用来对付那种货色，结果还要我来找魂体给你的鬼养魂。”
　　“那恶鬼是给明家养的，从来都不是我的东西，在明家有什么东西，真的是我的吗？”明惜君终于是忍不住，与明永兴呛道。
　　明永兴也没有想到，一向乖巧的女儿，竟然这般忤逆自己，当即高举自己手中的手杖，朝着明惜君的后背打去。
　　他当然知道这一下打下去，明惜君的背后好不容易结痂的伤口，会再次裂开，皮开肉绽，但他可不管这些。
　　只是这一下，并未打在明惜君身上，被及时赶来的沈漫漫给挡下了，本就体弱的沈漫漫，当即匍伏在明惜君的身上，发出一声痛吟。
　　明永兴也是行伍出身，力气也是大得惊人，哪怕是老了，那力气也不小。
　　沈漫漫被明惜君护在怀里，好半天才缓过来，后背还是一片麻木，早就疼得没了知觉。
　　“漫漫，你还好吗？”明惜君眼眶泛红，看着沈漫漫难受的样子，这简直比打在她身上来难受。
　　“我没事，惜君。”沈漫漫抬手握住明惜君的手，不想让对方对自己过分在意，这样明家老爷子会不高兴，到时候她们都不好过。
　　“哼……”打了人的明永兴瞧这两人黏糊的模样，不由得冷哼一声，眼睛直勾勾地看着沈漫漫道：“你倒是比沈家那两头倔驴懂时务，够狠，可惜也是个女儿身，不堪大用。”
　　“父亲。”明惜君出声，想要反驳，怎么说自己都没关系，但不能说漫漫。
　　可是她刚一开口，手便被紧握了一下，漫漫不想她说下去。
　　“哼……来人送沈小姐去警局。”明永兴对着门外喊道。
　　立马从门外冲进来一队人马，把明惜君和沈漫漫给围住。
　　明惜君见状，再也藏不住自己脸上的戾气，身后升起一团恶雾，明永兴见了，脸色大变，当即打算让人离开时。
　　沈漫漫开口了：“惜君，不要……明老爷，让顾茵来接我吧。”她不想看到明惜君为了自己跟她自己的父亲站在对立面。
　　“漫漫……”明惜君抓紧沈漫漫的手，不解地看着她。
　　“没事的，顾茵不是一个坏警察。”沈漫漫这副相信顾茵的神情，更是刺痛了明惜君，她不在的这两年里，漫漫也交了属于自己的朋友了。
　　“好。”明惜君说不清自己是赌气，还是吃醋，可下一秒又摇头道：“不可以，不能去，那里不是你待的地方。”
　　“父亲，如果您非要送漫漫去警局的话，您就先杀了我。”明惜君抱紧沈漫漫，随即转头对着明永兴说道，语气极为认真。
　　明永兴被这话气到，当即拔出自己腰间佩戴的手枪，用枪指着明惜君的头道：“你以为我不敢吗？”
　　“……”明惜君没有说话，但她的眼神毫不退缩。
　　“把沈小姐带走。”明永兴示意自己手下的人，把沈漫漫和明惜君分开。
　　可明惜君把沈漫漫抱得紧，那些个下人，也不敢真正地对自家大小姐动手，好一会儿过去，还是没能分开。
　　随着时间推移，明永兴显然失去了耐心，尤其是看到明惜君后背又渗出了血……
　　“嘭……”
　　是枪响的声音。
　　明惜君只觉得左肩一片麻木，左边肩膀完全没有知觉了。
　　直到沈漫漫的惊呼传来，她才感觉到自己中枪了，明惜君不可置信地看着自己父亲，手中还举着枪，那枪口正对着自己。
　　她一直对自己的父亲存着一丝念想，现在什么都没有了。
　　她父亲对自己开枪了。
　　真是讽刺……
　　“带走。”明惜君失去力气后，沈漫漫被轻易地带走。
　　“漫漫……”明惜君忍着疼痛，伸手去拉沈漫漫，但沈漫漫怕明惜君再出事，当即开口道：“我会没事的，惜君，不要担心我。”
　　“放开，我自己走。”沈漫漫拿出了平日沈家小姐的气势，周围的下人被唬住，当即放开手。
　　沈漫漫在路过明永兴时，冷冷地看了一眼明永兴，眼神带着杀意，愣是把明永兴看得后背冷汗直冒。
　　“跟着，确保她去了警察局。”明永兴回过神来时，赶紧开口让副官派个人去跟着。
　　等到房间里的人都走了，明永兴这才走到明惜君身边，看着她肩膀上的枪伤道：“你瞧瞧，她哪里是你心中想的小白花，她沈漫漫就是一朵会吃人的食人花。”
　　“父亲，帮我叫医生吧。”明惜君垂下眼眸，轻声道。
　　

第111章 江城的警局修得很是气派，据说是顾家人出资修建的。 一……
　　江城的警局修得很是气派， 据说是顾家人出资修建的。
　　一辆黑色的汽车停在警局门口，后座车门打开，最先下车的是双黑色长靴， 接着在是条笔直的长腿，一身警服穿得格外笔挺。
　　“顾警长，您回来了，在船上还顺利吗？”车门刚关上， 从警察局大门内迅速传出一人来，身形矮胖， 笑容可鞠。
　　“死了人，你觉得还算顺利吗？尸检报告出来了吗？”顾茵手里搭着自己的大衣，迈开步子往里警局大门走去。
　　只是刚走没几步，身后传来汽车的紧急刹车声， 让顾茵停下步子转头看去。
　　是明家的车……
　　可下来的人却是沈漫漫，只是看情况应该是被逼迫着来的，沈漫漫身后站着的是明老爷的副官，这人她认识。
　　“顾警长， 您回来了。”明家副官一看顾茵，赶紧上前寒暄， 现在正处于明家拉拢顾家的重要时刻， 他可不能给自家老爷掉链子。
　　顾茵颔首示意后， 越过副官走到沈漫漫身前， 瞧着沈漫漫衣着单薄的模样， 终究还是于心不忍，把自己的大衣披在沈漫漫肩上。
　　“来这里做什么？”顾茵曾经想在船上把沈漫漫带着， 可惜她碍于明惜君在场，她没能带走沈漫漫。
　　如今沈漫漫来此， 算不算得上某种意义上的自投罗网呢？
　　“来自首。”沈漫漫轻笑一声，明惜君不在身旁，她连装都不愿意装了，更何况顾茵知道自己是个什么人。
　　“哼……自首？”顾茵被这话气笑了，自首这话能从沈漫漫的口中说出来，也是稀奇，随即招手叫来自己的助手：“王敦，你带沈小姐去审讯室。”
　　王敦就是那个身形矮胖，笑容憨态可掬的那位，几步跑下台阶，引着沈漫漫进了警察局里。
　　顾茵这才有空看向一侧还等着明家副官。
　　“明副官，既然人已经送到，还请回吧。”顾茵丝毫没有给他面子，完全没有想要叫他进去喝茶的打算。
　　“哈哈哈……是，既然人送到了，我的任务也完成了，就不打扰顾警长公办了。”明副官可不敢得罪顾茵，顺着顾茵的话给自己找台阶下，转身上了车。
　　车内的司机听到外面的对话，开车的时候，不由得开口嘟囔着：“神气什么，不就是一个警长嘛。”
　　“你知道什么，顾晖忠是她亲爹，现在老爷都不敢得罪顾家人，你还敢说……赶紧走。”副官一巴掌打在司机的头上。
　　司机被惊出一身冷汗，赶紧看向车窗，还好车窗都是关着的，而话题中的人早就进了警局大门。
　　——————
　　警察局内的审讯室内，沈漫漫被铐在屋内正中间的审讯椅上，头顶是一盏昏黄的灯，显得整个房间昏暗无比。
　　“吱嘎”
　　房门被打开了。
　　顾茵从门外走进了来，手里拿着一本册子，直到房门被关上，沈漫漫都没有看到第二个人。
　　“怎么，顾茵，你打算刑讯逼供吗？”沈漫漫冷声问道。
　　顾茵没理她，绕过桌子坐到沈漫漫对面，把手中的册子放到桌上，双手支在桌上，撑着自己的下巴，眼睛直勾勾地盯着沈漫漫。
　　“不是跟着明惜君回去了吗？怎么又被送到了警局？”顾茵说话的语气带着一丝幸灾乐祸，又夹着一抹意味不明的怒意。
　　沈漫漫没回答。
　　顾茵又自顾自地开口道：“怎么？是明惜君护不住你？”
　　沈漫漫还是没有说话。
　　“呵……明惜君还是那般没用。”
　　“顾茵。”
　　沈漫漫终于被顾茵逼着叫出了她的名字。
　　“你知道我会在那艘船上，你故意引着卫召上那艘船……”顾茵收起笑意，身体往后一靠冷脸说道。
　　沈漫漫盯着顾茵的眼睛，半响，瞥开眼，抿着唇不说话。
　　“所以，你才敢下毒杀了卫召，你以为我会帮你吗？我不会帮你。”顾茵见沈漫漫又不说话了，深吸一口气后，缓缓开口道。
　　“你认不认你下毒杀害卫召的事实？”顾茵又问道，但她放在大腿上的手收紧，不知道她是在期待沈漫漫说不是，还是认下来。
　　这只有顾茵自己知道了。
　　沈漫漫还是没说话。
　　见沈漫漫不说话，顾茵放在大腿上的手，缓缓松开，默不作声地将手心的汗擦自己裤腿上。
　　“既然你不肯说，那就别怪我不客气了。”顾茵说完，便起身抄起桌上的册子离开。
　　沈漫漫一个人坐在偌大的审讯室内。
　　——————
　　顾茵回到自己的办公室，把册子放下，在光亮处，那册子上一片白，什么都没有。
　　她根本就没打算省沈漫漫，只是去吓唬吓唬沈漫漫而已。
　　可是她手下的人却不这么认为，尤其是看着顾茵一脸生气地离开，都以为顾茵要好好省沈漫漫。
　　沈漫漫被带到了地下室。
　　顾茵还在办公室内算着时间，等沈漫漫开始慌了的时候，再去……
　　“叩……叩”
　　“进来……”顾茵放下带着手表的左手，坐回位置上，随意扯了一份文件摊开。
　　王敦走了进来，左右看了看道：“顾警长，沈小姐在怎么现在也是沈大帅的女儿……”
　　“天子犯法与庶民同罪，她是沈大帅的女儿怎么了？是要我现在就放了她吗？”顾茵拍了一下桌子，冷声说道，但是她的目光一直瞧着自己的手表。
　　时间快差不多了，她得见沈漫漫了，别真的吓到了。
　　“是是是，可我们也不能对沈小姐动刑啊……”
　　“什么……谁动刑了？我从未安排过……”顾茵站起来，走到王敦身前问道。
　　甚至都不等不急王敦回话，直接越过王敦往外走，打算去审讯室看沈漫漫还在不在。
　　“顾警长，顾警长……她不在……不在审讯室，她被带去地下室了。”王敦赶紧追出去，可顾茵腿太长，走得太快，他跟不上，只能在她身后喊，喘得上气不接下气的。
　　顾茵听后，调转方向，大步往地下室走去，越走越快，最后甚至跑了起来。
　　‘沈漫漫，你千万不要有事……’顾茵边跑边在心里想着，她怎么就那么疏忽大意。
　　忘记下面的人最喜欢看人脸色行事。
　　“嘭……”
　　地下室大门被人大力踢开。
　　两个正打算动刑的小警察，当即回头看去，只见平日里风轻云淡的顾警长，喘着粗气走下来，靴子踏在铁梯上，发出的声响，感觉让人害怕得很。
　　“顾警长……”两个小警察察觉到顾茵的怒气，赶紧往边上躲。
　　顾茵哪里顾得上他们两个，视线一直在沈漫漫身上。
　　沈漫漫低着头，看不清面容，直到顾茵伸手轻抬她的下巴，赫然在她脸上发现一个巴掌印……
　　“……”顾茵呼吸一滞，睫毛微颤，她就离开了一会儿而已，沈漫漫就被人打了一巴掌。
　　一如小时候，她就出去买个烧饼的时间，沈漫漫就被人丢进水里，大冬天的还得下水去捞人，下场就是两个人都生了一场病。
　　“烦人精。”顾茵毫无意识地吐出一个称呼，恰恰是这个称呼让沈漫漫收起了自己竖起的尖刺，任由顾茵给自己解绑，也不说难听的话。
　　王敦好不容易追上来，原本以为顾茵在地下室大发雷霆，一进门就打算给两个小警察求情，结果发现顾茵只是扶着沈漫漫离开什么都没有做。
　　“顾警长。”王敦叫住顾茵，想请示下一步。
　　顾茵回头看了一眼被吓得不敢吱声的两个小警察，无声地叹了一口气道：“按规矩办。”没有加重处罚，但没有放过她们。
　　她说的送到地下室，只是吓唬沈漫漫，谁知道这两人这么积极。
　　顾茵没有把沈漫漫送回审讯室，而是带回自己的办公室里，她的办公室干净通透，可比那审讯室的条件好太多了。
　　“咚……”顾茵用自己的杯子给沈漫漫倒了杯热茶，拿了一根热毛巾给沈漫漫擦手，随即又把自己抽屉的小点心拿出来招待沈漫漫。
　　不知道还以为沈漫漫是来拜访顾茵，而不是被抓进来的。
　　“现在还是不想跟我说实话吗？”顾茵坐在沈漫漫对面，看着沈漫漫慢条斯理地拿起一块点心送到自己面前，蹙眉后仰，她可不吃这套……
　　吃着沈漫漫递过来的点心，顾茵自顾自地说着：“就算你知道我在船上，你真的能确定我可以袒护你吗？”
　　顾茵自问，她向来不是一个以权谋私的人，出去打听，都得说自己铁面无私。
　　沈漫漫怎么就那么肯定，自己会帮她。
　　“不确定，只是在想，被你抓住也好，帮你在履历上添上一笔，就算不是那么浓墨重彩的一笔也好。”沈漫漫轻声说道。
　　顾茵闻言，身体往后一靠，眼神中带着一丝无奈道：“我不需要这一笔，这对我来说，没什么用。”
　　“我知道，在你手里被抓，好过在别人手里。”沈漫漫回道。
　　“你为什么要杀卫召。”
　　“他该杀。”
　　“嗯？”
　　“他知道我的秘密，如果我不同意和他结婚，她就把我的秘密公布出去，所以我必须杀了他。”
　　“难怪……我还以为你真的看得上卫召这种人。”顾茵松了一口气，还好不是因爱生恨，目光一转带着一丝好奇道：“你的什么秘密被他知晓了？”
　　“你不会想知道的，顾茵。”沈漫漫用一种很认真的表情说道。
　　顾茵闻言笑了笑，倾身靠近沈漫漫，盯着她的眼睛道：“你说，我听听。”
　　“我喜欢明惜君。”沈漫漫也看着顾茵的眼睛说道。
　　顾茵神情一愣，显然是被惊到了，她从来没有往这方面想过，明惜君和顾茵都是女人啊。
　　

第112章 顾茵办公室里的壁炉发出的噼里啪啦声，将顾茵从晃神中……
　　顾茵办公室里的壁炉发出的噼里啪啦声， 将顾茵从晃神中扯出来，她伸手扒拉了一下自己一丝不苟的秀发，笑得有些难看。
　　“你真的喜欢明惜君？”顾茵好似不相信， 想要再次得到一个确切的答复。
　　“嗯，我喜欢她。”沈漫漫盯着顾茵的眼睛，神情平静又带着一丝期望，她希望得到顾茵的支持。
　　“可你们都是女人啊。”顾茵泄了一口气， 跌坐在椅子里，把自己窝进去。
　　“那又怎样， 惜君很好。”沈漫漫笑了笑道。
　　顾茵皱着眉头，撇开头冷哼一声道：“好？好能送你来警局，她明知道你跟卫召的死，脱不了干系。”
　　“她中枪了。”
　　“谁？明惜君？谁那么大胆敢对她开枪……真的？”
　　“真的。”
　　“明老爷子真是心狠手辣， 连自己的亲女儿都能下得了手……不行，我得回去告诉大哥这事。”顾茵说着就要起身离开。
　　可顾茵的目光落到沈漫漫身上时，又愣了一下，动作一转， 走回自己的办公桌前，背对着沈漫漫， 握笔书写着什么。
　　等到顾茵在转身时， 手里多了一封用火漆封好的信， 快步走到门口：“王敦……王胖子……”叫来王敦后， 低声说着什么， 随即拍了拍王敦的肩膀说了一声去吧，便回身关上门。
　　“你怎么不亲自去？”沈漫漫瞧着又窝回椅子里的顾茵问道。
　　“我走了， 你怎么办？你的脸还好吗？”顾茵看着上过药，还是有些肿的脸问道。
　　“已经不痛了。”
　　“那就好。”
　　顾茵说完， 便别开眼，不去看沈漫漫，眼睛瞧着自己角落里养的花，一株兰花。
　　“那兰花你还养着啊。”沈漫漫顺着视线看去。
　　“谁知道它还活着，我都没管它。”顾茵嘴硬道，那兰花一看就被打理得很好，不花心思，是没办法养出这样好的兰花。
　　沈漫漫笑了笑，刚打算揶揄顾茵两句，办公室的大门便被敲响了。
　　顾茵松了一口气，她真怕沈漫漫接着问下去，赶紧起身去开门。
　　“顾警长，这是卫召的尸检报告。”来人递上一份文件。
　　“嗯，幸苦了。”顾茵一脸正色接过，关上门。
　　她感觉自己手中的文件袋有千斤重，如果里面写着卫召的死于中毒，那她到底该怎么办，要违背自己守着的正义吗？
　　还是要亲手送沈漫漫去审判台。
　　顾茵长叹一口气，心中暗暗做了决定，解开文件袋，拿出里面的文件，快速翻阅，胃里有毒药的残留……
　　捏着文件的指尖，直接泛白。
　　“咕噜……”是吞咽口水的声音，顾茵深吸一口气，还是不敢翻看下一页。
　　下一页便是卫召的死因……
　　一只白净的手从顾茵身后伸出，两指夹着一页纸，往前一翻，露出最后的死因。
　　顾茵垂眸一看，身体一松，还好不是死于中毒。
　　“你早就知道了，是不是？”顾茵侧眸看向站在自己身侧的沈漫漫问道。
　　“没有，我也是好奇。”沈漫漫当然不会说，卫召是被明惜君用恶鬼吓死的。
　　“算了，既然不是死于下毒，你就没事了。”顾茵扯了扯自己的衣领，她刚刚都快呼吸不过来了。
　　只是扯到一半，想到自己还在上班，又把衣服给扣好。
　　“好了，既然没事，我送你回去吧。”顾茵说着就要去拿自己的大衣给沈漫漫披着。
　　“不，先不急。”沈漫漫坐不动。
　　“你在等什么？”顾茵拿着自己衣服坐到沈漫漫身边问道。
　　“没等什么啊。”沈漫漫笑了笑道。
　　顾茵看着沈漫漫，到底也没有非要送沈漫漫回沈家。
　　——————
　　又是一日过去。
　　司灵在沈家吃得好，住得好，还有慕子舒陪着，日子很事惬意。
　　“慕子舒，你出来这么久，你的家人不会担心你吗？”司灵趴在炕上，翻着* 严鸣给自己送来的图画书。
　　“不会。”慕子舒坐在一旁打坐，但信一直静不下来。
　　司灵看到欢悦之处，会忍不住笑着在炕上打滚，时不时滚到自己大腿边，又顶着自己的大腿滚回去，继续看。
　　“要不要出去逛逛，我来江城好几日了，都不曾见过江城到底是何模样。”司灵合上图画书问道。
　　慕子舒缓缓睁开眼睛，入眼便是司灵一脸期待的模样。
　　“好。”慕子舒说着便起身。
　　两人收拾妥当便出了门。
　　一出门，便跟脱缰野马一样，看什么都稀奇，都凑过去看看，这样的司灵，慕子舒才觉得像个二十出头的小女孩，年轻有活力，充满朝气。
　　“慕子舒，你快过来。”司灵停在一处卖木簪的摊子前，招手叫慕子舒赶紧过来。
　　等到慕子舒刚走过去，立马感觉到自己的头发里内插入一根木簪。
　　“真好看……多少钱？”司灵不忘夸赞慕子舒，回头就问老板这发簪价钱。
　　只是老板提出的价钱，她翻边全身都没有那么多，早知道前面不就买那么多的吃食了。
　　“老板，可不可以少点？”慕子舒瞧出了司灵的窘迫，出声问道，并且用眼神示意，她稍后补上。
　　出来做生意的，都是些人精，见慕子舒的眼神，便笑着道：“好说，好说，二位与发簪有缘，就出个心意价好了。”
　　“真的吗？谢谢你老板。”司灵赶紧掏出自己手里所有的钱，双手递给老板。
　　“我们接着往前走吧。”司灵高高兴兴地瞧着慕子舒头上插着的木簪，越发高兴，哼着小调就往前走去。
　　慕子舒笑了笑跟上，同时伸手把钱放在木簪摊子上。
　　“走累了吧，去喝口茶，休息休息吧。”慕子舒领着司灵走到一处歇息的茶摊前坐下。
　　司灵是真逛累，茶水一上来，便给自己满上，大口大口喝起来。
　　而她身后传来很小的议论声，“听说了吗？明家大小姐中了枪。”
　　“啊？真的吗？谁那么大胆子敢对明大小姐动手啊？”
　　“还能有谁，肯定是明老爷啊。”
　　“为什么啊？”
　　“这谁知道呢？反正明大小姐出国也不是因为出去学习，是被明老爷赶出去的。”
　　“啧啧……你们说明家养鬼的事是真的吗？”
　　“我觉得不是，你见过鬼吗？”
　　“没有。”
　　“那不就得了。”
　　司灵终于喝足了水，正打算抬手擦嘴时，一旁坐着的慕子舒拿着手帕就贴了过来，司灵原本放松的身体，也随着慕子舒的贴近，变得僵硬起来。
　　“咳……”司灵轻咳一声，找回自己的思绪，她方才听到身后的人说明惜君中枪，还是被明老爷子打伤的，那沈漫漫呢？
　　司灵很想知道沈漫漫去哪了……
　　“沈家小姐也被明家送到警察局去了。”
　　“啊？这怎么还有沈家的事啊？”
　　“可不是嘛，卫召是在沈家的船上死的，而且是和沈小姐一起出游才出的事。”
　　“那也不能说是沈小姐杀的吧，我看沈小姐不是那种人。”
　　“你看？你能看出来什么，沈大帅都好久不出来了，也不知道怎么了。”
　　“这次沈小姐摊上这么个事，沈大帅要是还不出面的话，那就证明……”说话的人故意没有说下去。
　　但在场人都知道他要说什么。
　　沈漫漫出这么大个事，沈家两个当家的人都不出面的话，那就证明沈家的老爷和少爷都自身难保。
　　明家早就让人在城内谣传沈大帅和沈少帅不行了。
　　司灵听得直皱眉头，原来沈漫漫在警察局，明惜君竟然没有护住沈漫漫，司灵有些诧异。
　　以明惜君手里的恶鬼厉害程度，不至于这么受限才对，可对方是明惜君的亲爹，那就情有可原了。
　　“走吧，回去。”慕子舒看着司灵脸色不大好，便提出回去，反正司灵的钱都用完了。
　　“好。”司灵也觉得没什么逛的了，她本来就是想送慕子舒一样礼物，既然已经送了，她出门的目的也达到了。
　　两人刚一踏入沈家大门，便被严鸣拉住。
　　“小司灵啊，你去哪了？我可找你半天了。”严鸣略显着急到道。
　　“怎么了？”司灵手里还提着自己买的吃食，顺手递给严鸣一块米糕。
　　“大帅……大帅要是唤醒，他能坚持几天？”严鸣也知道了沈漫漫进警察局的事，也知晓这都是明永兴的计谋。
　　“三日。”司灵闻言，也一脸正色道。
　　严鸣一听三日，顿时面露难色。
　　三日太短了，说不定都撑不到二姨太回来。
　　“太短了，还有其他办法将时间延长吗？”严鸣捏着自己的手问道，他问这话自己都没有底气，他是司灵的师兄，怎么会不知道，让沈大帅醒来，本就是逆天之事。
　　还想让沈大帅多活几日，那更是难上加难。
　　“如果只是躯壳活着的话，有办法。”
　　这话一出，严鸣脑子跟着一炸，这……
　　“这不行，有损道行……啧……实在不行，我来施法。”严鸣怕这种术法会给司灵带来根基上的伤害。
　　司灵上下扫了扫严鸣。
　　“做什么？这么看着我。”严鸣往后退了一步问道。
　　司灵双手揣在袖子里，轻笑一声道：“师兄，这种术法你使不出来。”语气略显得意。
　　严鸣有些气愤，但司灵又是说得实话，他无法反驳。
　　慕子舒见气氛有些尴尬，正准备开口说点什么，一个小厮从门外着急忙慌地跑进来，找到严鸣道：“明……明……”
　　“慢慢说，着什么急。”严鸣沉声道。
　　小厮喘了一口气，把舌头捋直了道：“明家老爷带着顾老板来了，身后还跟着不少人。”
　　

第113章 严鸣的脸色瞬间不好，真是怕什么来什么。 “小司灵，你……
　　严鸣的脸色瞬间不好， 真是怕什么来什么。
　　“小司灵，你快去唤醒大帅，我去拖住他们。”严鸣深知这次明永兴带着这么多人来， 是为了大帅手中的兵符。
　　一而再再而三地试探沈大帅是否活着，就是这个目的。
　　如今漫漫小姐在警察局关着，沈大帅都没有出面，更是验证了明永兴的猜想。
　　可惜他的算盘要落空了。
　　严鸣领着小厮快步走向大门口， 期间还不忘给自己整理衣领，让自己更得体一些。
　　刚一踏出大门， 便瞧见一侧走来浩浩荡荡一大群人，为首的正是明家老爷明永兴，身侧走着的是顾顺，顾家现在的当家人， 与沈耀辉是一辈的。
　　“明老爷，顾老板，二位来沈府有何贵干？”来者不善，严鸣也没了好脾气， 站在大门前，身后是紧闭的大门。
　　“我与你没有什么好说的， 你去把你家老爷沈承德叫出来。”明永兴手里拿着自己的手杖又是用力一杵， 冷声道。
　　严鸣听后， 往明永兴身后看了看道：“明老爷带着这么多人来沈家， 不知道还以为您是来讨伐我们家大帅的， 您说呢？”
　　“废话少说，沈承德多久没出现了， 现在大敌当前，他要是想当缩头乌头， 就兵符交出来，他不出头，有人出头。”明永兴已经有九成把握沈承德醒不过来，说话也有了底气。
　　严鸣瞧着明永兴这副小人得志的模样，心里也在算司灵唤醒大帅需要多久时间。
　　“明老爷还请你口下留德，我们家大帅自从上次摔了一跤后，一直在家静养，并非不管军中事物。”严鸣冷声道。
　　明永兴眯着眼睛，往前走，路过严鸣的时候更是得意道：“你不过是沈承德养的一条狗，跟着我，我保管你再高升。”
　　严鸣被气笑了，他还高升？他再升的话，那大帅的位置就该他坐了。
　　“打开。”明永兴示意自己身后跟着人去把门打开。
　　“谁敢。”严鸣拦在大门前。
　　“我作为沈大帅多年的好兄弟，担心沈大帅的身体状况，可你一而再再而三地阻拦我去见沈大帅，你是不是心虚？你把沈大帅怎么了？”明永兴又换了副嘴脸，把声音提高，让自己兄友弟恭的模样被大家看见。
　　严鸣皱着眉头，从未见过如此厚颜无耻之人。
　　“顾老板，你也执意擅闯沈府吗？”严鸣知道今日是拦不住明永兴进去，但他得知道顾顺的态度。
　　一直当背景板的顾顺，忽然被叫道，心下一紧，他也不想和明永兴这个老奸巨猾的家伙合作，但他手里好几批药材都被明永兴握在手里。
　　尤其是昨日他收到妹妹送回来的消息，他更是对明永兴这个人失去了唯一一点好感，明惜君也算是他同长大的发小。
　　虎毒不食子，他明永兴说开枪就开枪，与这种人合作，简直就是与虎谋皮。
　　可现在他也不知道沈大帅到底是什么情况，这生意还得做下去，明永兴叫他的时候，他只能硬着头皮来了。
　　现在被严军师这么一问，更是头皮发麻。
　　“严军师，我是个生意人，听闻大帅摔了，就想着来看看，沈大帅也是看着我长大的，论关系，我也得叫沈大帅一声叔叔。”顾顺把自己的话重心落到生意人，但又不敢明说。
　　“严鸣，你这么挡着不让我们见沈大帅，你到底是何居心。”明永兴一个劲地往严鸣头上扣帽子。
　　严鸣还是没有让，他在等，等司灵给他消息。
　　偏僻的小院，虎彪兄弟在门口守着，司灵和慕子舒进去好一会儿了。
　　此时的司灵站在沈大帅的头上，双眼微闭，手心有一道伤口，而沈大帅的眉心有一滴血，看样子是司灵故意滴上去的。
　　“你总是会做一些伤害自己，来城成全他人的事。”慕子舒给司灵包扎伤口时，忍不住说道。
　　司灵毫不在意的一笑道：“反正也是顺手的事。”
　　“顺手给自己划一刀，顺手让自己如此虚弱？”慕子舒指尖隔着纱布摩挲着司灵的伤口，语气中隐约透着一丝心疼。
　　“没……啊……有事……有事……”司灵没想到慕子舒会捏自己的伤口，赶紧求饶。
　　“司灵道长……你怎么了？没事吧？”门口传来彪子的声音。
　　司灵忍着疼回道：“没事，你们两人，去一个人到前厅打探消息。”
　　“是。”彪子应下。
　　等到一切妥当之后，司灵用一种可怜兮兮的眼神看着慕子舒。
　　“做什么？”慕子舒见不得司灵这样看着自己。
　　“帮我。”司灵瞪着自己水汪汪的大眼睛看着慕子舒，眼神里带着祈求。
　　“你想要我怎么帮你？”慕子舒瞥开眼，轻声问道。
　　“借你的妖力一用。”司灵见慕子舒不看自己，当即拉住慕子舒的手，捧在手心里，作祈求状。
　　慕子舒看了看沈承德，把自己的手从司灵的手心里抽出来道：“凡人承受不了我的妖力。”
　　“可以从我身体里过一遍。”司灵当即回道，可一说完，便心虚不已，她也是个凡人，无意是对自己有极大的损伤。
　　慕子舒轻叹一声，忽然凑近司灵，来回看司灵脸蛋。
　　“我脸上有东西吗？”司灵往后仰，慕子舒跟着凑近。
　　一逃一追。
　　“我在看你是个神仙。”
　　“我不是神仙。”
　　“那还这么拼命的舍己为人……不要命了吗？嗯？”伴随着那声嗯，慕子舒微微挑眉，看得司灵心头一颤，快要呼吸不过来了。
　　司灵觉得自己从未有过这种感觉，就像是喝了酒一样，迷迷糊糊，而这种感觉往往是随着慕子舒的靠近一起来的。
　　难道说是因为慕子舒是妖，自己靠近一点就会出现呼吸不畅吗？可自己之前也救助过其他小妖，从未有过这种感觉。
　　“好特殊……”
　　“什么？”
　　司灵一不小心把心里话说了出来，可惜是半句没头没尾的话，慕子舒听了，也不知道司灵在说什么。
　　“没什么……咳……我可以受得住，我有内丹，我可以通过内丹把你的妖力净化，在渡过沈大帅。”司灵说起自己的打算。
　　同时为了说服慕子舒，接着开口道：“沈大帅是否清醒，关系着整个江城的生死，我不能看着一座城的人就这么交到明家那老头手上。”
　　慕子舒听后，叹了一口气，点了点头，算是答应了。
　　两人一同站在沈大帅的头顶前，司灵伸手去勾住慕子舒的手，把自己的手指插进慕子舒的指缝里，随即紧握着。
　　慕子舒垂眸看了一眼，眼神晦暗，再一抬眸看向司灵的眼睛，那双眸子里全是干净的笑意，根本没有她想的那些情绪。
　　看来是她多想了。
　　司灵悄悄地吐出一口气，好险，差点就被慕子舒发现了。
　　“开始吧。”司灵深吸一口气后，收敛心神道。
　　“嗯。”慕子舒也配合的抬起那只空着的手，在空气中划出一道好看的符文，打入两人交握的手。
　　一道白色的光芒顺着慕子舒的腰腹中间，通过两人的手进入司灵的体内，司灵用空着的手隔空点在沈大帅的眉心处。
　　净化后的妖力，缓缓流入沈大帅的眉心，沈大帅的脸色也跟着红润起来，看起来像是熟睡过去了一样。
　　“够了。”慕子舒一点多的险都不想司灵冒，当即就要扯开自己的手，可司灵却死死地夹着她的指尖不放。
　　慕子舒瞬间明白过来，司灵为什么要这样十指相扣，就是为了不那么容易被自己挣脱开。
　　“还不够……继续。”司灵说话都带着一丝颤音，身体也有些站不稳，但语气中的坚定，让慕子舒不得不继续……
　　终于司灵主动松开了手，下一秒就往身后倒去，慕子舒早有准备伸手把人抱入怀里，还不忘说司灵一句：“让你逞强。”
　　“我……我怕他三日都撑不过去……他比我想象中还要严重。”司灵也不想这样伤害自己，她又不是傻子。
　　“……”慕子舒无奈叹气。
　　沈大帅的眼睛开始有了动静，两人见状也不再说话，就这么静静地等着沈大帅醒过来。
　　下一秒沈大帅猛然睁开眼睛，尽显疲态的眼睛里，全是迷茫和疑惑。
　　许久未动的身体也使不上力。
　　司灵见状走到沈大帅身侧，好让他看见自己。
　　“沈大帅，我是司灵，是严鸣的师妹。”司灵自报家门。
　　沈大帅微微蹙眉，“司灵……我知道你……我……我这是怎么了？”沈大帅的声音里也是许久未说话的沙哑。
　　“你被明家人所害，神魂俱散……如今只有三日清醒时日。”司灵没有说是用什么，她害怕人性的贪。
　　“咳……明家……三日。”沈大帅撑着身体想要座起来，司灵见状上手帮扶了一把。
　　坐着在榻上的沈大帅，看着眼前的两人，他也发现自己体内一片虚无，不是说没内脏这类的东西，是一种感觉，他觉得自己是空白人。
　　“谢谢您，司灵道长。”沈大帅艰难地拱手道谢。
　　“别客气了，现在明家老头带着一群人来沈府闹事，让您交出兵符……”
　　“哼……就算给他兵符，他也号令不了沈家兵……劳烦司灵道长扶我起来。”沈大帅说话和举止都有一股书卷气，倒是不像个行伍出身的大帅。
　　沈大帅被扶着站起，转身走向大门时，忽然旁光瞧见边上躺着的人。
　　“我儿怎么了？”沈大帅猛地扑过去，趴在沈耀辉的榻前，颤声问道。
　　“啊……他……沈少帅神魂不稳，需要一样引子才能稳固神魂……二姨太已经取去了。”司灵说话的时候瞧着沈大帅的脸，她都是说得好的话。
　　

第114章 沈府的大门终究还是被人打开了。 明永兴得……
　　沈府的大门终究还是被人打开了。
　　明永兴得意之极地踏入沈府大门内， 一步一步踩在沈府的地砖上，好似把沈承德踩在脚底下一般，连手中的手杖都格外用力。
　　“明老爷， 我严鸣最后问您一句，确定不后悔吗？”严鸣见后院还没有发出信号，赶紧高喊一声。
　　明永兴回头看去，上下扫视严鸣一眼后， 冷哼一声，话都不愿意说， 径直往沈府主厅走去。
　　刚好被来前厅打探消息的虎子看见，立马转身往后院跑去。
　　司灵刚好跟沈大帅说完沈耀辉的情况，这沈大帅再次对着司灵拱手行礼道谢。
　　“司灵道长，外面的人已经进到主厅里去了。”虎子回来就敲响房门， 跟里面的司灵说道。
　　司灵闻言，看向沈大帅，既然现在沈府的主人已经醒了，就不需要她操心了， 退到一旁挨着慕子舒站着。
　　“……”沈大帅一听，方才还和善的脸， 当即就变得难看起来， 眼神还透着一股杀气。
　　司灵想要收回自己最初的想法， 沈大帅才不是一个书卷气的人。
　　看着沈大帅活跃胫骨后， 拉开门走了出去。
　　司灵不用想， 就知道虎彪兄弟肯定傻眼了，等到她与慕子舒出去后， 果真如此，话都说不清：“司灵道长， 刚刚出去的是大帅吗？”
　　“是。”司灵说了一声后，便带着慕子舒跟上沈大帅的步伐。
　　一路来到沈大帅的书房。
　　“司灵道长……还请您们在外稍等片刻。”沈大帅又恢复了儒雅的模样，嘴角带着笑，一脸和煦地跟司灵说话。
　　“行。”司灵点头。
　　等到沈大帅进入书房后，司灵才想起自己没有给师兄严鸣传消息，赶紧从怀里掏出一枚冲天炮，点燃对着天。
　　“嘭……”
　　站在主厅外的严鸣瞥见后院的那抹冲天炮，瞬间整个人都松了一口气，对着明永兴等人也有了底气。
　　“来人，看茶。”严鸣看着坐在主人位上的明永兴，露出一个意味深长的笑。
　　明永兴自是看见了，心里也跟着泛起嘀咕，但到手的兵符，他不可能放弃，更何况他早就来试探过两次，沈承德根本不会有醒的可能。
　　咽了咽口水，明永兴抿了一口茶水后，盯着严鸣道：“茶也喝了，沈大帅到底出不出来，我们这么多人等着他呢，难道说你把沈大帅藏起来了？”
　　明永兴是一定要给严鸣扣个屎盆子在头上的，因为严鸣在沈家军里也很有威信，他此举是为了让严鸣和沈家军离心。
　　可惜他的算盘又要落空了。
　　司灵身后的书房大门被人从里面打开了，一身军装的沈大帅从里面走出来，腰间别着一把手枪，背脊挺直，步子走得很稳，丝毫看不出是一个将死之人。
　　“让您久等了，司灵道长和这位不知名的道长。”
　　“哦，她叫慕子舒。”司灵赶紧介绍。
　　“慕道长。”沈大帅颔首道。
　　“嗯，沈大帅。”慕子舒笑道。
　　沈大帅走在前面，慕子舒和司灵并排走在其身后，司灵忽然有些难过，她觉得沈承德这么大岁数了，明知自己马上就要死了，但还要撑着自己的那不协调的身体，继续走完他的路。
　　忽然，一只温热的手，抓住了司灵的手，握着在手心，无声的安慰着。
　　司灵侧头看去，慕子舒看着她笑。
　　前厅里，明永兴已经站起来走到严鸣身边，让他带自己去见沈大帅，否则他就要搜了。
　　“你试试？”严鸣已经收到司灵的信号，知道沈大帅已经醒，来前厅只是不过是时间问题，说话也更有底气。
　　明永兴被严鸣这么一激，冷笑一声，回身大手一挥：“给我搜，一定要把我的好大哥找到，不能让他被这个奸人所害。”
　　屎盆子已经扣在严鸣头上了。
　　严鸣低下头，挡住自己嘴角的笑，去搜吧，吓死你个老东西。
　　明永兴见了，还以为是严鸣怕了，正得意的带着人往后侧门去后院。
　　可当他走向侧门时，正面迎上一身军装，身形笔挺的沈大帅。
　　“听说，永兴在找我？”沈大帅本就比明永兴高出半个脑袋，如今明永兴一条腿断了，导致他身高缩水，比沈大帅矮更多了。
　　“沈……沈承德……你……”明永兴看着活着的沈承德，话都说不好了，结结巴巴的。
　　“诸位也是来找我的吗？”沈承德直接伸手把明永兴撇开，抬脚迈入前厅内。
　　立马坐着的人，当即便站了起来，或惊悚，或害怕，或似看到希望一般。
　　“想不到我只是摔了一跤，在家静养，竟然引得江城内，排得上名号的人物都来看我……”沈大帅说这话的时候，一一扫过在场的所有人。
　　在看到顾顺的时候，眉头一凛，怎么顾顺也在这里？
　　“沈伯伯，我们就是听说您摔了一跤，都很担心您，所以都大家商量着来看看您。”顾顺见沈承德看着自己，赶紧笑着开口道。
　　“空着手来的？”沈大帅也笑了。
　　“啊……当然不是，我备了好些药材呢，只是都被压在城外进不来。”顾顺真是顺便把小报告给打了。
　　“哦？竟然被挡在城外了？怎么回事？严鸣你去查查，我静养的这段时间，城防队在干什么吃。”沈大帅叫来严鸣，随即又开口道：“诸位呢？应该都不是空着手来吧。”
　　沈大帅深知，他不可能在短短三日内处理得了这么多人，就算真的雷霆手段，解决完这些人，对江城也是有害无利。
　　“当然不是，沈大帅。”靠近一点的几人当即开口道。
　　“行，都送到仓库去吧，严鸣派人记下礼品，清单稍后送我书房。”沈大帅拍了拍严鸣的肩膀道。
　　严鸣心领神会，当即找人看着着这些人，等着这些人的家里人送来‘礼品’再放人回去，这可是自己送上门的财神爷，他们又没把这些人抓来。
　　是这些人自己跟着明永兴来闹事的。
　　只不过其中有些是自愿的，有些跟顾顺一样，被拿捏了一些渠道，或者是逼着来的。
　　破财免灾。
　　“慕子舒，你说这些当官的，都这么爱财吗？”司灵靠角落的柱子上，伸手拉了拉一旁慕子舒的衣角问道。
　　“养兵，买武器，都需要用钱，更别说真的打仗了。”慕子舒轻声回道。
　　司灵点点头，忽然感觉身后凉飕飕的，回头一看，便瞧见明永兴被两个持枪的府兵压着坐在椅子上，眼睛直勾勾地看着自己，那眼神恨不得杀了自己。
　　“看什么看，这里又不是你明公馆。”司灵说完，往前厅里扫了一圈，发现明永兴竟然一个亲兵都没带，这般自信吗？
　　明永兴自己现在都后悔不已，为了彰显这次行动的万无一失，他干脆把亲兵留在外面。
　　如今一点依仗都没有，枪还被人给下了。
　　“哼……”明永兴为了显得自己不丢脸，冷哼一声，转过头去，不看司灵。
　　可当他转过头时，发现另一侧站着沈承德，更是他不愿意看见和害怕的人。
　　而这个人也正慢慢朝他走来，而后站在他面前，冷声道：“明永兴，我知道你恨我，可没想到你竟然想要整个江城为你陪葬。”
　　“你什么意思？”明永兴眼神闪躲。
　　沈大帅完全没有给明永兴留面子的打算，直接开口道：“你想把江城拱手让人，你知道那些畜生进城会做什么吗？”
　　明永兴没有回答。
　　“他们会屠城，你忘沿海那边的传回来的战报了吗？”沈承德咬牙切齿地说着，等到心情平复了一点后，又开口道：“他们想要进江城，除非沈家军死绝。”
　　“……”明永兴还是没说话，他已经跟那边达成协议，不会对江城的百姓动手，再说了他要留在江城里，这成了一座空城，他还怎么留。
　　千古罪人吗？
　　“你一直到打仗，你的那些兵难道不是百姓了吗？不是儿子，不是丈夫了吗？不是一个家的顶梁柱了吗？”明永兴看不惯沈承德这一副永远都觉得自己是对的样子。
　　“道不同，不相为谋，明永兴你要当亡国奴，你就自己去当，不要带上江城的百姓。”沈承德背过身去，冷声道。
　　明永兴看着沈承德的背影，冷哼一声，也不再说话。
　　前厅里的人陆续被家人送礼品来接走。
　　慢慢的前厅里就剩下顾顺和明永兴。
　　“老爷，小姐回来了。”管家沈仲从前厅外，匆忙跑进来，低声对着沈大帅说道。
　　“嗯？她怎么了？”沈大帅见沈仲的神情不对，当即问道，他才醒过来，根本不知道外界发生了什么。
　　沈仲见状，赶紧在沈大帅耳边把沈漫漫最近发生的事大致说了一遍，沈大帅越听，眉头皱得越紧。
　　“我儿受苦了。”沈大帅最后叹息一声道。
　　恰好被刚回来的沈漫漫听到了。
　　“父亲。”沈漫漫看着一身笔挺军装的沈大帅，语气中都带着惊喜。
　　“漫漫，你受苦了。”沈大帅转身扶住沈漫漫的手臂，来回看着沈漫漫有没有受伤。
　　沈漫漫有些不自然的撇开脸，她的脸还有些痕迹。
　　“你的脸怎么了？”沈大帅沉声问道。
　　“没怎么，自己摔的。”沈漫漫不想给顾茵惹麻烦。
　　跟在沈漫漫身后来赎人的顾茵，也不敢吭声，被沈大帅看着时，只能硬着头皮道：“沈伯伯来我接我哥。”
　　“嗯，去吧。”沈大帅知道顾氏兄妹，也不是什么坏人，沈漫漫从警局平安归来，也是靠顾茵照拂，便没有多难为这二人。
　　只是沈大帅没想到明惜君也来得这般巧。
　　

第115章 司灵拉着慕子舒躲在角落，吃着糕点，喝着茶水，猛然间……
　　司灵拉着慕子舒躲在角落， 吃着糕点，喝着茶水，猛然间看着外面来的人这般眼熟， 定睛一看发现是明惜君。
　　司灵举手示意，但明惜君像是没看见一般，直接略过，走到沈大帅身边。
　　“沈伯伯， 我来接家父。”明惜君的眼神不敢乱看。
　　沈大帅上下扫了她一眼，轻声道：“你们家就你还拎得清一点， 你父亲暂时就住沈家了，你回去好好养伤吧。”
　　明惜君一脸的惨白，走路更是脚步虚浮无力。
　　“可……”
　　“没有什么可是的，惜君， 你父亲今日所做之事，我完全可以一枪崩了他。”沈大帅背过身后，看着明永兴说道。
　　随着此话一出，明惜君的脸色更加惨白。
　　“是， 多谢沈伯伯。”明惜君颔首道谢。
　　明永兴也不敢说话，他今天这个事， 的确沈承德抓住了小辫子。
　　“惜君， 回去吧。”明永兴给明惜君使了个眼色。
　　明惜君装作没看见。
　　“父亲， 我去送送明姐姐。”沈漫漫见明惜君要走， 赶紧开口跟沈大帅说了一声， 随即便跟在明惜君身后。
　　顾茵看着两人的背影，眼底闪过一抹落寞的神色， 转瞬即逝，走向自己大哥顾顺。
　　“我刚收工就过来了。”顾茵轻声道。
　　顾顺对着顾茵点点头， 随即看向沈大帅道：“沈伯伯我的那几批药材？”
　　“充公。”
　　“好的，好的。”顾顺不敢有异议。
　　沈府外一处小巷，明惜君靠在墙上，沈漫漫的手轻抚在她的肩头，这里有一处枪伤。
　　“好些了吗？”沈漫漫红着眼眶问道。
　　“没事了，别担心，你的脸还好吗？”明惜君一早就注意到了沈漫漫脸上的痕迹。
　　“没事，已经不疼了，多亏了顾茵照拂。”沈漫漫轻声道。
　　“好，没事就好。”明惜君轻叹一声，抬手抚摸沈漫漫的脸颊。
　　这一幕又恰好被刚出沈府的顾茵看见。
　　“在看什么？”顾顺看着迟迟不上的顾茵问道。
　　“没什么，回去吧。”顾茵轻笑一声，一子慢，满盘皆输。
　　“笑得那么难看做什么？”顾顺不懂。
　　“可惜那几批药材了，好多钱啊。”
　　“你什么时候也变得财迷了？”
　　“不知道啊，我也不知道什么时候变的。”顾茵把车帘拉好，不再看向外面。
　　可惜小巷里的沈漫漫根本不知道外面发生了什么。
　　一场闹剧结束。
　　明永兴被关在沈府里，用来要挟明家。
　　夜里，沈承德邀请司灵和慕子舒一同用饭。
　　“我还能活几日？”沈承德问得很干脆。
　　“算上今日，总共三日。”司灵轻声道。
　　“够了。”沈承德笑了出了声，比他想象中要久，“要是能看到耀辉醒来，会更好，希望婉清能早日带回那一味引子。”
　　既然提及了二姨太崔婉清，司灵也干脆向沈大帅打听起崔婉清的事：“二姨太看着不像是平常人家出来的人，她也学过道法吗？”
　　“这个我也不清楚，她也并非是我真的二姨太，只是占个名。”沈大帅摇摇头。
　　“哦？怎么说？”司灵来了兴趣，板着凳子靠近沈大帅问道。
　　严鸣见司灵这般没规矩，开口提醒道：“司灵。”
　　“不碍事，司灵道长想听，那我便说说吧。”沈大帅摆摆手道。
　　“我与婉清相识于一场意外，我当时进山剿匪，年轻气盛，不懂迂回，中了山匪的计，被困在山中，是她救我出山，后来她提出要做我二姨太，我没同意。”
　　“啊……然后呢，您怎么又同意了呢？”司灵接着问道，扒杯子的手略紧，看得出来，她很喜欢听故事。
　　“然后她说她抽中了这个角色扮演，她要演一个人的姨太太。”沈大帅说到这里的时候，自己都忍不住笑了，怎么会有这么奇怪的事，要去扮演一个人姨太太。
　　可崔婉清真的做到了，这一演就是大半辈子。
　　“那您知道她手腕上纹身从哪里来的吗？”司灵又追问道。
　　“这个我也不知道，她很神秘，她也好像知道很多……沈家能有今天，有大半的功劳都是她的，只是她依然尽心尽力地扮演一个姨太太。”
　　沈大帅顿了顿，又接着道：“她总是喜欢跟其他家的姨太太出去打麻将，然后学一些不太好的习惯回来演给我们看。”
　　“总之婉清是一个很好的人。”沈承德对崔婉清的评价很高。
　　司灵听沈大帅说了这么多，最后总结就是崔婉清是一个很好的人，但又很奇怪的人。
　　晚上回去睡觉的时候，司灵扒拉着慕子舒的手问道：“慕子舒，你是不是知道二姨太是谁？”
　　“你很想知道吗？”慕子舒故意这样问。
　　“很想。”司灵在被窝里点头。
　　“那你拿什么来交换呢？”慕子舒轻笑着问道。
　　“换？你有什么想要的吗？”司灵想了* 想问道，她能给的东西都很便宜，如果想要贵一点的东西，她得找师兄严鸣要钱了。
　　“我也没什么想要的，那就要你一个承诺好了。”慕子舒看着司灵一脸肉疼的模样，就知道这人在想着自己兜里的钱了。
　　那旧布包里最后的一点钱，都给自己买了木簪，哪里还有钱呢。
　　“好啊。”司灵想都没想，便答应了，反正慕子舒不会害自己，说着就凑得更近了，简直都已经窝进慕子舒的怀里了，“快说，快说。”
　　“你就这么轻易的答应了吗？”
　　“当然。”
　　窗外的天空闪过一道天雷，应雷了。
　　“她是人神。”
　　“什么？她就是人神？”司灵被惊得直接拱了起来，冷风钻进被子里，她也没感觉。
　　“小心着凉。”慕子舒把人拉回被窝里，还不忘伸手给司灵捏好被角，根司灵待久，便越发好奇，司灵怎么一个人在玄风观生活的。
　　从来都不会照顾自己的人，独自在山中生活。
　　“二姨太……不，崔婉清是人神，这可太神奇了。”司灵还在惊讶，等过了一会儿，又很激动地坐起来道：“快，你快走，你是妖的事，迟早会被她发现的。”
　　“冷静，司灵，冷静，她从一开始就知道我是妖。”
　　“啊……那她怎么不收了你。”
　　“你很希望她收了我吗？”
　　“不是，不，我不希望，我只是好奇，她身为人神，怎么会让妖靠近自己。”司灵解释道。
　　“或许她知道我是个好妖呢。”慕子舒没说实话，她与人神认识，此次来江城，也是察觉到此处有她的气息，她来此，是寻求崔婉清的庇护。
　　霍家的那几条老蛇盯自己太紧了，江城里有崔婉清，那几条老蛇不敢来。
　　只是现在崔婉清去找失魂草了，也不知道那几条蛇会不会去找崔婉清麻烦，看这个时间来算，应该是找了崔婉清的麻烦，，不然怎么会这么久还没有回来。
　　“那她怎么还没回来？”司灵问出了慕子舒心中所想。
　　“估计是被追杀我的妖使了绊子。”慕子舒长叹一口气道，她也不能在江城待太久，等自己的伤一好，她也得回蛇族，只是她有些舍不得。
　　慕子舒望着在被子里看着自己的司灵，垂下眼眸，差点忘了司灵也能夜视。
　　“你刚刚看我做什么？”司灵出声问道。
　　慕子舒摇摇头，伸手捂住司灵那双灵动的眸子，不让她在盯着自己看，“睡吧，江城不会太平很久。”
　　换句说，明永兴不会消停很久。
　　果然，到后半夜的时候，沈府灯火通明，府邸的下人个个都举着火把，背靠着背，如临大敌一般，寒风中不断传来妇人的哭声。
　　吓得胆小之人尿了裤子。
　　“小司灵，你可有什么发现？”严鸣手中也举着火把，快步走到司灵身边问道。
　　司灵皱着眉，她也是被这动静吵醒，可她出来一找，什么都没有发现。
　　严鸣见司灵摇头，脸色也变得凝重起来，司灵都没有办法的话……
　　“这哭声有些熟悉，但一时间忘记在何处听过了。”沈大帅也披着大衣带着管家沈仲走了过来。
　　“慕姑娘？”严鸣将视线落到慕子舒身上，慕子舒是个道行高深的大妖，自是有所发现。
　　慕子舒没有立马回复严鸣的话，而是伸手点在自己眉心处，放出一缕自己的神魂，司灵见状，赶紧拿出一张符纸给慕子舒护法。
　　严鸣也安静地等着，沈大帅回头看向还在咿咿唔唔到下人，窝成一坨的人，全都安静下来。
　　慕子舒现在终于能安静地找到底是哪里有问题。
　　“不好，西南角和西北角都有黑气……”慕子舒猛然睁开眼睛道。
　　“少帅……司灵你去看少帅，我去守着明永兴。”严鸣也瞬间反应过来，不等沈大帅吩咐，自己便安排完了，转身离开。
　　沈大帅看着左右两边离开的人，转头跟上了司灵的步伐。
　　“我怎么什么都没看到？”司灵边跑边问。
　　慕子舒跟在她身边：“这不是鬼气。”
　　“那是什么？”
　　“是邪气，是人修炼出的邪气。”
　　“人修鬼道？明家的人，明惜君可没有这么大本事。”司灵也反应过来，但下一秒她又否定了这个答案，明惜君的那只恶鬼，自己说收就收了，绝对没有这么大本事。
　　“不是她，比她更厉害的人。”慕子舒也摇头。
　　司灵听后，不再说话，只是一位地加快步伐，几个呼吸间来到沈耀辉躲藏到房间外。
　　“来晚一步……”司灵看着大门前躺着早已没了气息的虎彪兄弟，踱步走过去，抬手把虎彪兄弟两人睁大的眼睛合上。
　　看着死状，虎彪兄弟是被吓死的，与卫召的死状极其相似。
　　

第116章 “吱嘎” 司灵推开门，一股浓烟瞬间喷出，……
　　“吱嘎”
　　司灵推开门， 一股浓烟瞬间喷出，她回身一躲，顺手拉过慕子舒。
　　“好毒的计谋。”司灵看到被浓烟包裹后的尸体， 以肉眼可见的速度腐烂，眉心的川字愈发明显。
　　为了以防万一，司灵朝里屋丢了一张符纸，在门外等了好半天， 一直等到沈大帅都来了，她才提脚踏入。
　　“我儿……”
　　“他被带走了。”司灵看着空空如也的软塌， 与刚走进来，还未来得及走近一点的沈大帅说道。
　　“老爷……老爷你怎么了。”沈大帅听后，心力交瘁，往后一倒， 还好管家沈仲在他身后伸手扶住了他。
　　司灵听到动静，回头走到沈大帅身边，伸手在他身上点了几个穴位，沈大帅顿感身体轻透了不少。
　　“沈大帅， 你可有事瞒着我们？”司灵看着沈大帅的眼睛问道。
　　司灵的眼睛很干净，沈大帅对视一眼后， 便挪开了， “没有……”语气都透着心虚， 饶是已经活了大半辈子的人， 说起谎话来， 依然心虚。
　　“那我们也不知道沈耀辉去哪里了，无从查起。”司灵隐约有眉目， 但不敢确定。
　　所以，她才从沈大帅这里知道点什么。
　　沈大帅能自己站稳后， 便不要沈仲扶着了，轻咳一声道：“司灵道长想知道什么？”
　　“今夜那哭声到底是谁的？”司灵问道。
　　“我不知道。”沈大帅那张略显苍老的脸上，带着疲倦，还有一片死灰。
　　司灵蹙眉，往前一步，想要开口怒斥，只是刚张嘴，就被慕子舒给拉住了。
　　“沈大帅，这里不是说话的地方，可否叫上严鸣道长，一同到你书房商议对策。”慕子舒这只大妖说话，果然体面。
　　沈大帅抬眸看了一眼这个长得极为标致的人，点了点头道：“请。”
　　书房内。
　　严鸣说：“我到的时候，明永兴已经不见了，只有这封信……”桌上摆着一封尚未打开过的信。
　　沈大帅伸手去拿，被司灵拦下，“当心，这人心思歹毒得很。”说着从自己的旧布包里掏出一张空白符纸，指尖沾取朱砂，行云流水地画好一张符，贴在信封上。
　　果然，司灵想得没错，原本泛黄的信封，慢慢从里冒出黑雾，是凡人都能看到的地步。
　　“等等。”严鸣见状，指尖掐诀，想要打散这黑烟，又被慕子舒拦下。
　　那股黑烟又以肉眼可见的速度幻化成一张人脸，几人都没有见过的一张脸，是个年轻女人的脸，只有简单几笔勾勒出的脸，也难掩她的美貌。
　　“这人是谁？”等到烟雾散去，司灵出声问道。
　　这话是在问沈大帅。
　　沈大帅还在出神……
　　“沈大帅……”司灵喊道，没反应。
　　严鸣见状也伸手拍了拍沈大帅的手臂道：“大帅…”
　　“嗯？”沈大帅回过神来，看向两人问道：“怎么了？”
　　“这人是谁？沈大帅可认识？”司灵继续问道。
　　“我……”
　　“还请沈大帅说实话。”司灵打断沈大帅的话，也无视自己师兄给自己递来的眼神。
　　她费了那么大力气，把人唤醒，不是来听沈大帅的假话的。
　　“她是明永兴的母亲，沈时宜，也是我的姑姑。”沈大帅这话一出，算是把自己家的家族秘辛都给说了。
　　司灵这下算是明白为何沈大帅没有一枪崩了明永兴了，而且她看自己师兄严鸣的神色，也是第一次知道这事。
　　“这件事情，没几个人知道。”沈大帅长叹一口气后，缓缓开口解释道，这算是给严鸣解释。
　　严鸣听后，没有说话，倒是一旁的司灵继续发问：“明家养鬼的事，与您的姑姑沈时宜有关吗？”
　　“……”沈大帅又闭上了嘴。
　　司灵被沈大帅这德行，起得要暴走了，搞什么名堂？
　　是她们来求沈承德吗？
　　明明是沈家来求玄风观。
　　“师兄，我们走。”司灵受不了气，直接拉着慕子舒，喊着严鸣就要走。
　　沈承德也是年过半百的人了，但看着司灵领着人就要走，还是站不住了，当即开口道：“我说。”
　　“您说。”司灵的嘴角含笑，一个回马枪走回到沈大帅身边站好，生怕听漏了一个八卦。
　　沈承德自知此事不说，怕是难把自己儿子找回来，而且他也多少时间了，满打满算也只有两日时间。
　　“沈时宜我姑姑，自幼能见到一些常人无法看见的东西，被视为不祥，养在后院里，不受待见。”沈大帅回忆起自己小时候的事。
　　“但是她长得极为好看，明家当时依附于我们沈家，我爷爷有意把姑姑送出去，便让明家人来接。”
　　“不是成婚？”
　　“不是。”
　　“……”司灵有些无语，好端端把自己女儿送出去做什么，又不是养不起，沈家家大业大的。
　　沈大帅看出了司灵所想一般道：“今夜这般情形，多年前也上演过……”
　　“啊……那难怪呢。”司灵算是理解了，这闹鬼的事，普通人怎么会不怕，看看那些尿裤子的小厮就知道了。
　　“外人不知明家新妇是沈家女儿，只道是取了一个外乡女子。”沈大帅又接着说：“可是明家的人，也不是什么好人，对姑姑非打即骂。”
　　“直到姑姑养鬼，才不敢对姑姑动手。”沈大帅似想起自己年少时，在明家后院遇见的疯女人，他也不知是不是血缘的关系，他将自己手里提着的糕点都送给了那个疯女人。
　　在看到那个疯女人的真实面容后，自然而然地出声唤了一句姑姑。
　　自那以后，他每次去明家，都会偷偷带吃食去见姑姑，可每次见到姑姑时，都能看到姑姑身上新添的伤。
　　司灵听到沈时宜过去悲惨的经历，脸上也带着一丝怜悯之色。
　　“后来呢？”司灵继续问道。
　　“后来一个巡游的野道士被明家请进来家门。”沈大帅回忆起这事，心中还有气，明家借着他姑姑养的鬼，尽干些见不得人的勾当，迅速起家，与沈家平起平坐。
　　明永兴也是在那个时候开始记事，所以在明永兴的眼里，他明家从来都不是依附沈家的家族。
　　“那明永兴知道，他母亲是您姑姑吗？”司灵问。
　　“不知。”沈大帅回。
　　“他那条腿？”司灵像个好奇宝宝一样，想知道里面的所有故事。
　　沈大帅想着反正最大的秘密都告诉了司灵几人，也不差这一点了。
　　“军阀之间的斗争，明永兴通风报信，害得沈家军死了数百人。”沈大帅说起此事，双眼一闭，不愿回想那一战。
　　“那他该被处死啊。”司灵毫不顾及沈大帅的情绪说道。
　　好在沈大帅也不在意，他都要死了。
　　“您都这样了，竟然还留着明永兴的命……”严鸣也为沈大帅鸣不平。
　　只有慕子舒一直没有说话，她从来不信一面之辞。
　　司灵听到自己师兄感叹的话，跟着气愤地拍桌道：“找到沈时宜，救回你们家少帅。”
　　谁都没有看到了这话一出，沈大帅的眸光跟着颤动……不，有大妖看见了，慕子舒瞥见后，装作没看见，面无表情地站在司灵身后。
　　江城的深夜，一群训练有素的精兵，将明公馆围了起来，几门大炮直接对着明家主楼。
　　明惜君披着一件大衣站在明公馆的大门口，独自一人面对沈家的数百精兵。
　　“沈伯伯，不知您深夜带兵围明公馆所谓何事？”明惜君扮作柔弱相问道。
　　“进去说。”沈大帅冷声道。
　　“请。”明惜君让开身位，伸手做邀请。
　　司灵熟悉的书房，这次她不再是阶下囚，而是跟着沈承德来拷问明惜君的。
　　几人落坐到沙发上，面前摆着几杯茶。
　　沈大帅看着对面站着的明惜君，直言问道：“你奶奶回过是吗？”
　　“沈伯伯，我奶奶了都死了十几年了，怎么可能回来呢。”明惜君一脸的疑惑。
　　沈大帅闻言，看了一眼司灵，见对方点头，随即又开口道：“带我们去找她。”
　　“沈伯伯，明家的祖坟埋在哪里，您也知道的。”明惜君还是一脸疑问的模样，好似沈承德有那什么大病一般，深夜跑到别人家里，用枪抵着她的头问，她早已死去的奶奶在哪里。
　　“惜君，伯伯我不想跟你绕圈子，你父亲还有我儿子都被你奶奶带走了。”沈大帅一点都不想绕圈子，直接了当地开口说道。
　　明惜君听后，神情跟着一愣，出声问道：“漫漫呢？漫漫还好吗？”
　　司灵这才想起慌乱的人群中并没有沈漫漫这个人……
　　沈大帅看向身侧后站着的管家沈仲，好似在问，漫漫怎么样了，可沈仲的神情告诉沈大帅，他也不知道。
　　司灵看向慕子舒。
　　“也被抓走了。”慕子舒的感知力强大。
　　司灵闻言，赶紧看向明惜君，生怕错过明惜君脸上的神情，可惜也不知是不是明惜君的演技太好了，还是怎么了。
　　她竟然觉得明惜君也不知情。
　　“你知道你奶奶在哪里吗？”司灵出声赶紧出声问道。
　　明惜君的脸色纠结。
　　“你不说的话，沈漫漫也会有危险。”司灵又开口道。
　　沈大帅有些吃惊地看着司灵，明惜君这孩子虽然跟漫漫一同长大，但两人的关系绝没有好到这种地步，可以出卖自己奶奶的地步。
　　司灵知道沈大帅再看自己，但她没办法跟他解释，毕竟不是所有人都这么时髦，知道女女相恋。
　　“在四子山里。”明惜君深吸一口气，缓了好一会儿，才开口道出一个地名。
　　司灵没有听说过，赶紧转头看向自己师兄，只见自己师兄一脸的严肃，看来这个地方，凶名远著。
　　

第117章 司灵没想到所谓的四子山就在城外十公里远处。……
　　司灵没想到所谓的四子山就在城外十公里远处。
　　“这么近？师兄你一点发现都没有？”司灵坐在汽车后座上， 伸手拍了拍副驾驶位上的师兄严鸣问道。
　　“你不也没有发现。”严鸣被司灵问得，脸色涨红，好半天才出声回怼道。
　　司灵毫不在意道：“我才来几天， 再说了，我一门心思都扑在怎么救沈大帅和沈少帅上，哪有时间关外面的事。”
　　副驾上的沈大帅听后，轻笑一声， 帮严鸣回道：“四子山上有一座很是灵验的庙，一般没人会怀疑到这座山去。”
　　四子山， 在江城很有名，得益于它山顶上的庙，四子庙。
　　司灵本来就是想揶揄自己师兄几句，并不是真的要责怪严鸣， 便止住了话头。
　　车子在大路上行驶着，十公里不算远，半日都要不了，便能到四子山脚下。
　　沈大帅带了四车精兵， 车子驶过惊起一片尘土。
　　司灵看着车窗外的风景不断往后略去，忽然她发现不同寻常的一点， 这里极少有鸟出现。
　　“师兄……”司灵出声喊道。
　　“怎么了？”严鸣开着车， 头也不回道。
　　“你觉得周围缺了什么？”司灵抓住主驾驶的椅背道。
　　“什么？”严鸣视线扫过外面， 没觉得哪里不对劲。
　　“少了飞禽， 一路过来越靠近四子山， 飞禽便越少，到这处直接没了。”司灵描述道。
　　严鸣一听， 回忆着自己开车路过的地方，的确是这样。
　　如果连飞禽都没有的地方， 那此地必然大凶。
　　“要小心。”严鸣深吸一口气，抓住方向盘的手更紧了，生怕忽然冒出一个什么玩意，撞飞了车。
　　司灵点头，伸手去摸坐在自己身边的慕子舒的手，慕子舒侧头看去，司灵装作一副害怕的模样，慕子舒见状，便由她去了。
　　牵一下手，又不会少一块蛇肉。
　　“怎么起雾了。”开车的严鸣忽然出声道。
　　司灵抬眸看向车窗外，不知何时她们被一团浓雾包围了。
　　“停车。”司灵隐约间能从浓雾中看到夹杂着的黑气。
　　“吱……”严鸣一脚油门踩下去，同时鸣笛提醒后面跟着的车。
　　可是没有等来回应，只有空旷地带的回音。
　　“不对，我们在山林里行车，怎么会有山谷里才有的回音？”司灵蹙眉道。
　　严鸣也察觉到了不对劲，赶紧又按了几下喇叭，可惜依然只有山谷的回音，身后毫无动静。
　　“你们都别动，我下车去看看。”司灵见状，沉声道，一把推开车门，伸脚出去。
　　等等……
　　怎么落不到实处？
　　司灵收回脚，伸出脑袋看去，发现她们在一处悬崖峭壁之上，而她那一侧毫无下脚的地方。
　　“我们被架起来了，慕子舒，你快看看你那边有下脚的……”
　　“有，有一条小路。”慕子舒看着车窗外，犹如通往神秘地域的小路说道。
　　司灵闻言，拱到慕子舒身边，手撑着慕子舒身后的座椅，视线落到慕子舒说的那条小路上。
　　“看来她知道我们来找她了。”慕子舒抬手扶着司灵的肩膀说道。
　　司灵闻言点头。
　　沈承德也看着那条小路，他眼睛眨了又眨，像是不敢相信眼前的小路一般。
　　“沈大帅你怎么了？”司灵本来想回头跟自己师兄严鸣商议对策，结果看见沈大帅一脸惊恐的模样，不由得出声问道。
　　沈承德还没有回过神来，直到他身后的严鸣叫来一声大帅，沈承德才惊醒，连忙摇头道：“没事，只是看到这条小路心惊罢了。”
　　“心惊？沈大帅是觉得这条路熟悉吗？”慕子舒出声问道。
　　司灵闻言，猛然侧头看向慕子舒，她知道慕子舒不会无缘无故地说这么一句，定然是发现了什么。
　　慕子舒不语，只是侧头看向窗外那条幽静的小路。
　　司灵顺着慕子舒的视线看去，她得想想自己在何处见过条小路。
　　嗯……嗯？
　　“这看着像是沈府通往祠堂的那条小路……”严鸣最先发现。
　　司灵没去过，当然不知道，只是慕子舒怎么会知道呢。
　　“你忘了，我什么人了吗？”慕子舒看着司灵一脸惊奇地看着自己，不由得轻笑一声，摸了摸司灵的脑袋说道。
　　‘大妖’司灵用唇语回道，并且扒拉下慕子舒的手，攥在手里不放。
　　“嘀……嘀……”严鸣不小心压到喇叭了，这次却没了空谷回音。
　　“现在怎么办？小司灵。”严鸣问道。
　　“我在想……”司灵皱着眉，看着那条小路，越看越觉得那条路要吃人。
　　可一秒慕子舒直接推开车门，拽着司灵走了下去。
　　“与其在这里等着，还不如进去看看。”慕子舒回头看向车内的两人说道，准确的说是盯着沈大帅说话。
　　严鸣也探着脑袋看向沈大帅，等着沈大帅下车，他也好顺着沈大帅那侧下车。
　　“沈大帅，伸头缩头都是一刀，而且你也没多少时间了，怕什么。”司灵一点都不担心自己说的话得罪沈承德，也不关严鸣跟自己使的眼色。
　　直接上前拉开车门，示意沈大帅下车。
　　沈承德前后都被玄风观的人围着，只能下车，还不忘整理一下自己的衣服，维护自己大帅的体面。
　　四人一同看向那条小路。
　　“你说这会通向哪里？”司灵问道。
　　“不知道。”严鸣摇摇头。
　　慕子舒没出声，只是把司灵的手握紧，末了，还觉得不够，直接与司灵十指相扣。
　　“上次的事是我不对，你也不能把我把我绑在身边啊，万一有危险，我要自己跑怎么办？”司灵举着自己与慕子舒十指相扣的手说道。
　　慕子舒难得白了一眼司灵。
　　但这对于司灵来说，跟奖励她一样，还裂着嘴笑呢。
　　“走吧。”慕子舒走在前面，她身为大妖，自是要当在司灵前面，至于身后的两个，只是顺便。
　　司灵伸手往后一捞，提起自己师兄的衣袖攥着，“你拉着你家大帅，浓雾之中，最是容易走散。”
　　严鸣听后，听话地捞起沈大帅的手腕握紧。
　　四人像是拴在一根绳子上的蚂蚱一样往前走着。
　　沈大帅低头看着脚下的路，青石板上全是岁月的痕迹，忽然他瞥见一块青石板少了一角，呼吸骤然屏住。
　　这未免太还原了。
　　这简直就是沈府里的那条小路。
　　沈承德努力稳住心神，继续看着自己脚下的青石板，几个呼吸后，又发现了相同的青石板……
　　“等等……”沈承德出声喊道。
　　走在前面的慕子舒终于听到沈承德喊停了，当即停下脚步，回头看去。
　　只见沈承德在冬季里都大汗淋漓道：“我们好像一直在绕圈。”
　　严鸣不解，他们一直走的直线啊。
　　沈大帅咽了咽口水，沉声解释道：“严鸣，你脚下的那块青石板一直在重复出现。”
　　严鸣一听，赶紧低头看向自己脚下的青石板，，没看出什么不同。
　　“这块青石板是我小时候砸碎的，它左上角缺了一块。”沈大帅继续解释道。
　　司灵顺着沈大帅的提醒看去，果真看到那块青石板上缺了一角。
　　“慕子舒，继续走。”司灵语气有些急切，她都没有发现她们遇到了鬼打墙，竟然被沈大帅给提出来了。
　　慕子舒闻言，拉着司灵的手继续……
　　除了慕子舒，其余的三人都在低头看地上的青石板。
　　“你怎么停……”还没有走几步，走在最前面的慕子舒便停下了脚步，司灵抬头问道，话还没问完，便已经知晓慕子舒为何停下了。
　　“明小姐……顾警长……”严鸣也跟着抬头往前看，等到他看清对面站着的两人，呼吸也跟着一紧，怎么凭空出现了这两人。
　　“沈伯伯……严军师……司灵道长……慕道长……”对面站着的明惜君一一喊道。
　　司灵拽紧了慕子舒的手，她不确定对面的明惜君是不是真的，还有一旁的顾茵，她也不能确定，这个地方太邪门了。
　　又是她没有发现的鬼打墙，又是凭空出现的明惜君和顾茵……
　　“你们怎么到这来的？”司灵出声问道。
　　“我们开着车远远地跟着你们，然后前方突然出现一片浓雾，便看不见你们的车，我继续往前开，忽然听到了鸣笛声，便停下了车……”明惜君说起来时的情况。
　　“当我们想要下车查看时，发现只有右侧有一条小路，左侧是悬崖。”顾茵接话道，若不是她及时拉住明惜君的话，明惜君现在怕是摔得粉身碎骨了。
　　司灵闻言，眼睛一眯，看到了明惜君肩膀上的那一抹红，看来这两人没说谎。
　　只是她们怎么是对向走的？
　　“来，绕过自己的手腕，我们继续往前。”司灵说着从自己旧布包里掏出一捆红绳道。
　　慕子舒接过，从她开始绕起……
　　最后队伍以明惜君在前，顾茵在后，接着是慕子舒几人，沈大帅依然在最后。
　　“注意看自己脚下的青石板，是否出现一块左上角缺了一块的青石板。”司灵出声提醒道，这话主要是说给明惜君和顾茵两人听的。
　　等几人走了好几圈后，终于停下来，司灵站在队伍中间，轻声道：“就是鬼打墙。”
　　严鸣也确认了。
　　“这世上真有鬼吗？”顾茵还是有些不相信，可事实就摆在眼前。
　　沈大帅走这几步，已经消耗大量体力，被严鸣扶着喘气。
　　“当然有鬼，不然你以为卫召是怎么死的。”司灵侧头看向隔着一个人的顾茵说道。
　　“有时候人比鬼可怕。”慕子舒接话道，意有所指。
　　“先想办法解决这个鬼打墙。”严鸣听不下了，高声道。
　　

第118章 “鬼打墙与进入幻境无异，一般是用阵法启动，找到阵眼……
　　“鬼打墙与进入幻境无异， 一般是用阵法启动，找到阵眼即可出去。”司灵从沈大帅提出他们在绕圈子的时候，便已经开始找阵眼了。
　　此刻就等着别人来问她找到了吗？
　　她好顺势说出阵眼所在， 也彰显她学得很好。
　　“那快找吧。”显然师兄严鸣没有懂司灵的点，张罗着找阵眼。
　　只有慕子舒在看了司灵一眼后，出声问道：“找到了吗？”
　　“当然找到了。”司灵肯定地点头，一脸神气地指着方才被沈大帅点出来的青石板， “这就是阵眼所在。”
　　“击碎它，我们是不是就能出去了？”顾茵从他们身后探出脑袋来看着那块青石板问道。
　　司灵摇头：“错了， 是恢复它。”
　　这块青石板据沈大帅所说，已经是破损状态，何谈击碎。
　　“这怎么复原……”明惜君瞧着脚下的青石板对比着，左上角的缺口都已经长出新的青苔， 一看就年代久远，怎么可能找到它丢失的那一角呢。
　　就在明惜君觉得难比登天时，那块青石板以肉眼可见的速度变化。
　　所有人都注意到了这一点，只有沈大帅一直在偷瞄四周， 好似怕忽然出现一个什么东西一样。
　　方才还长满苔藓的一角，在几人的注视下， 变成一个崭新的缺角。
　　“你们看……上面还有血迹……”司灵最先发现青石板缺角上的血迹， 出声提醒道， 其实是为了看沈大帅的神色。
　　果真不出司灵所料， 沈大帅再听到司灵的话后， 有些惊慌，随即像是要确认一般， 看向那缺角，面色凝重。
　　“沈大帅， 这缺角当时是怎么弄的。”司灵开口问道。
　　沈大帅还愣在原地，好似没有听见司灵的话一般。
　　“大帅……”严鸣见状出声唤道。
　　司灵眯着眼睛看着沈大帅，她总觉得这沈大帅有事瞒着他们。
　　“啊……怎么了？”沈大帅回过神来，看向几人问道。
　　司灵接着问道：“这块青石板是怎么碎了一个角的？上面还有血迹。”
　　沈大帅咽着口水，盯着那块青石板，张了张嘴，半响都说不出一个字来。
　　“您要是不说，大家都得被困在这鬼打墙里，谁都出不去。”司灵的话，无疑是在施压，慕子舒和严鸣自是知道鬼打墙的原理，远没有司灵说得这么严重。
　　两人对视一眼，都没有出声，严鸣也觉得沈大帅有事瞒着他们。
　　“我说……”沈大帅被几人看得实在是没办法。
　　“说真话。”司灵挑眉道。
　　“这块青石板，是被我撞碎的……”
　　“你们看。”
　　沈大帅的话还未说完，那块青石板上的缺口，便涌出一股血泉，莫约小拇指粗细，很快把青石板的草坪给淹没，几人也顺势站上了周围的青石板上。
　　空气里也弥漫着难闻的血腥味。
　　沈大帅站在最中间，最直观地看着那涌出的血泉，司灵也站在中间，目光锁定在沈大帅那惨白的脸上。
　　“您说您都没有多少时间活了，怎么还说假话呢，你看这鬼打墙都不高兴了。”司灵的话，导致严鸣再次给她眼神，只是司灵照常不看。
　　“我……”沈大帅的神情略显挣扎。
　　几人都不说话，都等着……
　　“这块青石板是被……是被我被姑姑撞碎的。”
　　“她摔倒了？”司灵接着问道。
　　“是被我推的。”沈大帅的话一出，那股涌出的血泉，当即停住，连同刚刚流出的鲜血，也跟着消失，草坪再次显露出来。
　　空气中的血腥味也消失得无影无踪。
　　“你看早些说实话就好。”司灵瞥了一眼四周的浓雾，像是能看到浓雾被后的操控者一样，“继续说，沈大帅你为什么要推你姑姑？”
　　“我想从祠堂后面的院墙翻出去玩，被姑姑发现了，我害怕……用力推了她一下。”沈大帅的思绪回到了那个午后。
　　那是夏季，他吃过午饭后，就想出去找同龄人玩，奈何家里人不许，大门还加派人手看着。
　　他只能想办法翻墙出去，想起祠堂后面在翻修，有梯子，他或许能那里出去。
　　只是没想到在那里遇到了他姑姑沈时宜，也不知道是自己天生神力还是怎么的，六七岁的孩子，用力一推，把他姑姑直接推到在地。
　　头撞到青石板上，他被吓到赶紧跑走。
　　因为家中人都说这个姑姑是疯女人。
　　“您当时多少岁？”司灵问道。
　　“六七岁的样子。”沈大帅回。
　　司灵闻言，摸着下巴，一个六七岁的孩子，能把一个成年人女人推推倒极不寻常，而且沈时宜明明可以不管沈承德。
　　除非还有别的事发生……
　　“先出去再说。”严鸣看着司灵还在在问，目光落到明惜君和顾茵身上，这两人不可知道太多，沈家秘辛。
　　“好吧。”司灵听后，直接蹲下，从自己旧布包里掏出一把匕首，就着缺角的位置，在草坪上画出一个完整的青石板。
　　严鸣见了，差点昏厥过去，这个小司灵一早就知道怎么解决鬼打墙的办法，问了那么多，就是想知道关于沈时宜的事，好为后续见到沈时宜做准备。
　　难怪师傅常说小司灵，天生就是修道的人，心思细腻，有慧根，这简直就是人精啊。
　　随着司灵把匕首收进自己的旧布包里，周围的浓雾消失，她们的眼前赫然出现一座修得气派又古朴的祠堂。
　　“沈大帅，你姑姑一直住在祠堂里吗？”慕子舒冷不丁地问道。
　　沈大帅闻言点点头。
　　司灵听后也跟着皱起眉头，她们在沈家住过，也逛过，沈家那么多的空院子，竟然让自己家的亲生女儿住祠堂，冬季那么冷，也不知道有没有烤火的器具。
　　司灵莫名有些心疼这个一直住祠堂的沈时宜。
　　“走吧。”司灵让几人解开手上的红绳，她好收入* 包里。
　　“我们不是去四子山的路上吗？怎么会来到沈家的祠堂？”顾茵跟着明惜君身后问道。
　　明惜君头也不回道：“这里应该还是幻象，你小心些。”顾茵在听闻沈漫漫也跟着不见了时，第一时间坐上了她的车，明惜君很难不去想，顾茵对沈漫漫的感情到底是什么。
　　顾茵一直对沈漫漫的态度不算很好，但沈漫漫有事，顾茵又是第一个出头……
　　哪怕是自己，有时候顾及明家，也做不到那么义无反顾。
　　几人来到祠堂大门前的屋檐下站着，忽然天空开始下起了小雨。
　　司灵和慕子舒好似有感应一般回头看去，方才还什么都没有石板地坝，此时赫然躺着一个人，身形瘦弱，一身粗布麻衣也难掩她的出尘的气质。
　　“这就是沈时宜吗？”司灵出声问道。
　　随着司灵的疑惑，身边的几人都转过头来，看到石板地坝上躺着的女人，都不由得倒吸一口凉气。
　　慕子舒没见过沈时宜无法回答，只能把目光落到沈大帅身上。
　　“是姑姑，那日也下起过小雨。”沈大帅现在不做隐瞒，反正司灵都要问。
　　“看看后面会发生什么。”司灵觉得这是沈时宜要让她们看的，看看当日到底发生了什么。
　　画面一转，一个身形高挑，一身绸缎的女子从祠堂后走了出来……
　　“母亲……”沈大帅再看到后出现的女子时，猛然往前走了两步喊道。
　　可惜那站在雨里的女人，根本听不见，或者说她们不在同一个维度里。
　　“大帅……那是幻象。”严鸣拉住要冲进雨里的沈大帅。
　　但一个手滑，沈大帅一头扎进了雨里，跑到他母亲和他姑姑的面前，可他发现自己身上的衣服还是干燥的，雨淋不到他身上。
　　摊开手，沈承德想要接下雨滴，结果发现雨滴直接穿过他的手掌落到地上。
　　“母亲。”沈大帅伸手去触碰自己母亲，结果发现他从自己母亲的手臂上穿过去。
　　严鸣见到这一幕，想要去把沈大帅拉回来。
　　“不用去了，师兄。”司灵出声道，沈大帅自己走了回来，乖乖地站在几人边上，因为他发现他站在那里，他的母亲和姑姑都没有动静。
　　显然背后操控的人不喜欢他站在那里。
　　等到沈大帅一回来，地坝上站着的人便有了新的动作。
　　“摔得这般严重……”沈承德的母亲杨馨月说话的语气都带着心疼，不似作假。
　　因为在场没有别人，只有一个昏迷不醒的沈时宜。
　　“时宜，你又是何苦呢。”杨馨月说着将人抱起送回到祠堂里，找到存放到药箱，细心地给沈时宜擦拭的伤口。
　　许是烈酒清理伤口时太疼，沈时宜醒了过来。
　　“嫂嫂……你……”沈时宜推开杨馨月，攥紧自己的衣服。
　　“别紧张，我只是在为你清理伤口，你看你，连承德都能把你推倒。”杨馨月摊开手，让沈时宜看清自己的手中的棉花球。
　　“多谢嫂嫂。”沈时宜见状，也知道自己错怪了杨馨月，连忙道谢。
　　“你呀你，该说你什么好呢……”杨馨月缓缓靠近沈时宜……
　　画面到这里中断了……
　　几人齐刷刷地看向沈大帅，年过半百的沈大帅的脸色一言难尽，一会红一会青的。
　　在场的人几乎都是见过世面，尤其是明惜君，一眼就看出了杨馨月和沈时宜两人的关系很暧昧，谁家姑嫂醒来的第一时间是捏自己衣服的。
　　而且杨馨月据说外出养病，再也没回过江城。
　　“看着我做什么？”沈大帅轻咳一声，掩饰着自己的情绪。
　　“我们在等，她还想让我们看什么？”司灵轻声道，同时攥紧了慕子舒的手。
　　攥着大妖的手很有安全感。
　　

第119章 随着司灵话音落地。 周围的场景开始变化，……
　　随着司灵话音落地。
　　周围的场景开始变化， 深夜的祠堂内，灯火通明。
　　沈时宜跪在地上，杨馨月站着， 身边是几个不认识的人。
　　“这些人是？”司灵问着沈大帅。
　　“这是我父亲，这是我爷爷，这个是我二姨。”沈大帅道出了新出现的三个人身份。
　　只见沈大帅的爷爷指着杨馨月和沈时宜怒斥道：“不知廉耻的东西，沈家的脸都快被你们两丢光了。”
　　“父亲， 不管嫂嫂的事，都是我的错……”
　　“时宜……不是你的错。”杨馨月背挺得笔直， 丝毫不惧怕现任沈家家主，往前靠近沈大帅的爷爷，一字一句道：“我本就不喜欢沈淮业，是你非要用权势压迫我杨家， 让我嫁给他。”
　　“我从始至终爱的人都是沈时宜。”这一字一句皆是杨馨月的血肉。
　　“你……你……荒唐。”沈大帅的爷爷被气得话都说不清，缓了好久才怒骂一声荒唐，还险些站不稳，是沈大帅二姨扶着才站稳。
　　“你们两个女人， 怎么会有爱？”沈大帅的父亲开口了。
　　“怎么没有，我和时宜就是相爱。”杨馨月又转头对着沈大帅的父亲冷声道：“你不过就是靠着沈家的少爷的身份才能在江城立足。”
　　“论才情， 时宜强过你百倍， 你以为你偷拿时宜的诗词， 没人知道吗？”杨馨月的话一出， 沈大帅的爷爷和二姨都看向淮业。
　　“当然， 就算时宜什么都不会，我也依然爱她， 因为她值得，而你们只会权衡利弊之下选择合适的伴侣。”杨馨月的话， 无疑是在诛心。
　　“你以为我为何会同意嫁到你们沈家。”杨馨月这句话，简直是在打沈家的脸，整个沈家加起来都不如一个沈时宜。
　　沈时宜跪在地上仰望着杨馨月，她以为没人知道，没人知道她的委屈，原来真的有人爱她到如此。
　　“你……咳……咳……”沈大帅的爷爷被咳得上气不接下气，这事他们也不敢声张，家丑不可外扬。
　　“气喘匀再说话吧。”杨馨月说完，倾身去扶沈时宜，想要拉她起来。
　　沈时宜不敢动。
　　“别怕，有我在。”杨馨月轻声安抚着，双手去扶沈时宜，这才把人扶了起来。
　　司灵看着这一幕，深感这两人不容易，悄悄转头看向明惜君，明惜君和沈漫漫两人也是，如果不出意外的话，沈漫漫会被沈大帅嫁给卫召那种小人。
　　而明惜君会接管明家，成为明家的当家人，继续跟沈家斗。
　　“嘭……”
　　“杨馨月。”
　　一声枪响和沈时宜的惊呼同时传出。
　　在众人都没有反应过来的情况下，杨馨月倒在了沈时宜的怀里，沈时宜赶紧按住杨馨月胸前的伤口，可那血还是不停地往外冒。
　　“杨馨月……”沈时宜带着哭腔喊着杨馨月，后者艰难地睁眼看她，“别怕，时宜。”
　　杨馨月没有想到沈淮业会开枪，看来这个人才学不如时宜，就连心眼也没有时宜好，可惜啊，这么好的时宜，日后怕是再也见不到了。
　　杨馨月只觉得自己困得很，想要睡觉，可耳边一直有沈时宜的声音，她让自己别睡。
　　她也不想睡啊，可是她好困。
　　“杨馨月……求你别睡……二姐叫医生，叫医生啊。”沈时宜只能求助于在场唯一可能会出手相助的人，沈明玉。
　　“你疯了吗？大哥。”沈大帅的二姨上前缴了沈淮业的枪，随即准备出去叫医生。
　　“明玉，回来，别去。”沈大帅的爷爷，看着被击穿心脏的杨馨月喊道。
　　这要是把医生请来，沈家将会成为全城人的饭后谈资。
　　“父亲，嫂嫂中枪了。”沈大帅的二姨，沈明玉一脸不认同道。
　　“不，她感染恶疾，不治身亡。”沈大帅的爷爷直接宣布了杨馨月的死亡。
　　“您也疯了吗？父亲，这是一条人命。”沈明玉一脸的不可置信，这是他的父亲说出来的话。
　　“我没疯，她的命比起沈家的声誉来说，又算得了什么，这是件事你们都要烂到肚子里，绝对不能外传，沈家丢不起这个人。”沈大帅的爷爷盯着沈淮业和沈明玉道。
　　而沈时宜跪在地上，把杨馨月抱怀里，手捂着杨馨月的伤口。
　　“父亲，求你救救嫂嫂吧。”沈时宜仰头看着自己父亲，带着哭腔道。
　　“她的死，都是你造成的，你早知今日，又何必当初呢，我念在你是沈家女儿的份上，给你寻一门好亲事，那便是你的归处。”沈大帅的爷爷冷着脸说道，随即转身就走。
　　沈淮业在低头看了杨馨月一眼后，也跟着走了出去，丝毫没有为自己杀了一个人感到后悔。
　　“二姐……二姐。”沈时宜叫沈明玉，伸手拽住沈明玉的裙摆，手上的血也跟着染到沈明玉的裙摆上，格外刺眼。
　　沈明玉看向自己父亲和二哥的背影，感到格外悲凉。
　　这一夜沈家死了三个人，一个沈明玉，一个沈时宜，还有杨馨月。
　　沈时宜被送去了明家，而沈明玉自此也离家云游，再也没有回来过。
　　只有沈淮业一直在沈家过着大少爷的生活，只是没过几年死于恶疾，当夜发病当夜就去了。
　　几人周围的场景再次变化，这次是明公馆，司灵去过的那处地牢。
　　沈时宜被关在那里面，蓬头垢面的活着。
　　“这就是好去处吗？”司灵蹙眉，一脸愤愤不平的冷声问道。
　　沈大帅也不敢说话，自己的父亲和爷爷做下如此恶事，他一直以为他姑姑是因为被修缮祠堂的工人有染，才被送去明家，结果是与自己的母亲……
　　画面在一转……沈时宜跪在地上，手中捧着一个发光的物体，很是小心。
　　“那是什么？”顾茵在几个年轻人中，是唯一一个没有接触过道法的人。
　　“蛊虫。”司灵现在才明白沈时宜到底修炼的是什么了。
　　她最初猜想过鬼气，可一来四子山就被她否定了，人修鬼道，短短不到百年时间，绝对不能修到如此境界，这绝非鬼气那么简单。
　　这般庞大的幻境，绝非普通修行者能做到的，就算她们的师傅李道人也不能做到。
　　“司灵，回神。”慕子舒见司灵思绪飘走，当即伸手点在司灵的眉心上。
　　司灵这才回过神来。
　　周围的环境又在变化，几人看着沈时宜跟明家少爷，也就是明永兴的爹达成协议。
　　“原来明永兴不是姑姑的孩子。”沈大帅瞧着明永兴从外面抱回来一个孩子，喃喃道。
　　随即周围再次变化，又出现了一个孩子，方才还年轻的明家少爷，也变成一个迟暮之年的老人，颤颤巍巍地抱着一个孩子走到沈时宜面前。
　　“这个孩子是是按你的要求找的。”
　　“好。”
　　沈时宜接过孩子，咬破自己的手指，滴入那孩子口中，随即一抹红出现在那孩子的眉心处，最后又消失不见了。
　　“你们明家如今也与沈家平起平坐，我与你的交易已经完成了，接下来到你们明家兑现承诺了，我要沈家垮台，沈家的人都不得好死。”沈时宜的容颜并未老去，但眼底却是怎么都无法掩盖的疲倦。
　　“……”
　　“记住了，不死不休。”沈时宜见对方不说话，冷笑一声开口道。
　　当时的明家老爷，看着沈时宜疯魔的样子，眼中闪过一丝后悔，可一切都晚了，只能跟沈家斗到底。
　　司灵看着回到明家老爷手中的孩子道：“这是你吧，明惜君。”
　　“是她。”回话的人不是明惜君，而是一旁站着的慕子舒，慕子舒看着明惜君眉心处不知何时出现的红色标记道。
　　众人闻言，纷纷朝明惜君看去，都发现了她眉心的一抹红。
　　“看来她就在这里。”司灵看了两眼后，便收回视线，明惜君之所以能修鬼道，就是靠她眉心的那一抹红，若是没有那一抹红的话，明惜君就一个普通人。
　　当然普通人就算喝下沈时宜一碗血，也没办法修鬼道。
　　明惜君是沈时宜给自己找的接班人。
　　严鸣听到司灵这么说，赶紧挡在司灵面前，他可是师兄，就算打起来了，他也要在最前面。
　　“别紧张，师兄。”司灵伸手拽了一把严鸣，示意他不要这么一惊一乍的。
　　随即越过严鸣，走到众人面前，对着前方的空气拱手行礼道：“在下玄风观司灵，拜见沈前辈。”
　　周围的空气在这一瞬间好似没有流动了一般。
　　慕子舒的指尖蓄力，一旦对方敢对司灵动手，那么她也不会客气。
　　只是下一秒，司灵拜的空气中，缓缓显出一个人形来，一点一点聚实。
　　“姑姑……”沈大帅顶着一张苍老的脸，对着沈时宜那张依然年轻，依然美貌的脸，叫姑姑，实属有点违和。
　　沈时宜并未理会沈大帅，而是看着司灵，轻笑一声，眼神中带着一丝欣赏道：“不愧是玄风观的守观人，竟然能看出我的真身在何处，可惜……”
　　“可惜什么？”司灵见沈时宜欲言又止，便追问道。
　　“可惜，你坏了我的好事。”
　　“冤冤相报何时了……沈前辈……啊……噗……”严鸣听到这话，立马站出来开口劝道，只是话都还没说完，便被沈时宜一抬手打出去，撞到墙上跌下来，落到地上，吐出一大口鲜血。
　　慕子舒看到这速度，眼中当即出现竖线，也是这一举动泄露了她身上的妖气。
　　“有意思……一个修道者身边竟然跟着的是只妖。”沈时宜看着司灵，感兴趣三个字充满了她的眼睛，“玄风观看来要毁在你的手里了。”
　　

第120章 随着沈时宜的话一出，剩余的三人都看向慕子舒。
　　……
　　随着沈时宜的话一出， 剩余的三人都看向慕子舒。
　　司灵回身走到慕子舒身边，伸手牵住慕子舒的手，“那又怎么样， 是妖，是人有什么区别，只要心是好的。”
　　“哈哈哈……玄风观的人，果然是名不虚传……咳……咳。”沈时宜笑着笑着， 不知怎么的又咳了起来。
　　司灵没有继续说话，等着沈时宜咳完， 她很想开口让沈时宜把人都交出来。
　　但是看了沈时宜的遭遇，她又无法说出来这种话来。
　　那些事沈耀辉……乃至于沈承德都没有参与，但伤害沈时宜的人是他们的亲人，当然也是沈时宜的亲人。
　　“咳……前辈， 我们打个商量？”司灵试探性地问道。
　　“免谈，既然明家办不到，那就由我亲自来办，你们玄风观要是想横插一脚， 我介意多死几个人。”沈时宜眼中带着恨说道。
　　司灵缩了缩脖子，低声问慕子舒道：“你有几分把握打赢她。”司灵自知不是沈时宜的对手。
　　“全力时期可以与之一战。”慕子舒笑眯眯地回道， 可说出的话， 让司灵心凉了半截。
　　她大半的底气都来自于慕子舒这个大妖， 如今这只大妖告诉她， 就连大妖都打不过沈时宜。
　　“额……加上我呢？”司灵问道。
　　“也不行。”慕子舒轻声道。
　　“你们二人商议， 都不避讳本尊的吗？”沈时宜蹙眉问道。
　　司灵捂住嘴，一脸惊讶道：“我们声音很大吗？”
　　“有点。”慕子舒点头。
　　下一秒， 两人一同朝着沈时宜攻去，主打一个出其不意。
　　沈时宜没想到一人一妖竟然如此默契， 连忙躲闪。
　　“明惜君，快去找人。”沈时宜既然在此，那被她带走的人，自然也在。
　　明惜君这才反应过来，带着顾茵开始按照道法的规律开始在祠堂内找人。
　　顾茵不解地看着明惜君站在一个不动后，过了几个呼吸，又走到下一个地方。
　　“这地方就这么大，不去找桌子底下，你站空地上做什么？”顾茵不解地问道。
　　明惜君手中还掐着法诀，抽出一点空隙道：“找人。”
　　“找人？”顾茵不信，干脆自己跑去拜放排位的台子下找。
　　司灵和慕子舒两人联手，才勉强把沈时宜给牵制住，原本沈时宜看着明惜君在空地上找障眼法，心里还一阵偷笑。
　　可当她看到顾茵跑向祭台时，心中一惊，飞身想要把顾茵解决了时，脚下一顿。
　　是慕子舒用风衣的腰带缠住了她的脚，往下一拉，刚好错失拦下顾茵的机会。
　　祭台上覆盖的布被掀开，露出一道暗门。
　　“明惜君，这里有暗门。”顾茵回头喊道。
　　明惜君转头看向顾茵所在的地方，真有一处暗门。
　　司灵也听见了，借着格挡的间隙，对着明惜君和顾茵道：“你们去救人……要快……嘶……沈大帅，你就不要参合了，你下去，她们还要照顾你，看看自己多大年纪了。”
　　叫住要跟着下暗道的沈大帅后，司灵便专心对付起沈时宜。
　　沈时宜没想到这一人一妖这么难缠，当即私放出几只蛊虫。
　　司灵从自己的旧布包里一顿乱摸，终于在蛊虫落到自己脸上的时，掏出几张爆炸符。
　　“嘭……嘭……嘭……”
　　几声爆炸声响起，地上多了几滩墨绿色的黏液，司灵嫌恶地避开，蹙眉不喜道：“味道怎么这么难闻。”
　　“这种是吃人蛊，平日里吃些尸体，自然是臭的。”慕子舒也受不了这味道，一对好看的眉毛都快皱到一起了。
　　“啊……真恶心。”司灵边说，边垫着脚走路。
　　沈时宜冷冷地看着司灵跟慕子舒打趣，心中生出一个歹毒的计划。
　　下一秒数百只蛊虫被撒出，而这些蛊虫的目标不是司灵和慕子舒，而是一旁受了重伤的严鸣和年老的沈承德。
　　“火攻……小司灵。”严鸣见到数百只蛊虫朝着自己奔来，赶紧开口道。
　　司灵闻言，当即伸手进自己的旧布包里掏出几张火符都丢了出去，瞬间啪啪啪的蛊虫燃烧爆炸声响起。
　　可惜杯水车薪，她需要更多的火符来烧死这些蛊虫。
　　慕子舒一个飞身落到严鸣和沈承德面前，拿出一根鞭子，将靠近的蛊虫都给铲飞出去。
　　司灵还在那边现写火符……
　　忽然司灵觉得后脖子一凉，心道不好，伸手一摸又什么都没有，只当是自己太敏感了，当即把自己现场画的火符都丢出去。
　　七八张火符下去，蛊虫也死得差不多了，剩下的被慕子舒用鞭子一一抽死。
　　“沈时宜，你就这…唔…”司灵又想开口得瑟，被慕子舒捂住嘴巴，不让她继续说。
　　沈时宜看着慕子舒和司灵这亲密劲，眼神晦暗不明，让人捉摸不透，似在回忆，方才身侧的手也不自觉地紧了紧。
　　司灵瞧见沈时宜的眼神满满柔和下来后，打算跟沈时宜先休战一会儿，等着明惜君带着人出来后再打。
　　只是谁都没想到沈时宜忽然大笑道：“你们以为我会这么轻易地让她们两人进去吗？”
　　“什么意思？”司灵有一种不好的预感。
　　“哈哈哈哈，那是陷阱啊，傻孩子。”沈时宜看着司灵那难看的脸色，笑得开怀。
　　慕子舒侧头看向那黑漆漆的入口，又瞥了一眼司灵，随即开口道：“你去，我来拖住她。”
　　以司灵的实力，完全拖不住沈时宜，只能让司灵进去。
　　司灵闻言，一个滑步，直接钻进暗门里，一点停顿都没有，慕子舒给的办法是最好的了。
　　入口极窄，刚好够一人过，司灵能夜视，在里面行走倒是不受限。
　　司灵在里面发现了明惜君和顾茵走过的痕迹，两人皆是穿着皮质长靴，鞋印很好辨认。
　　而且暗道里没有分叉路口，司灵在暗道里大喊道：“明惜君……顾茵……明惜君……”
　　几个呼吸过去，司灵没有听到回应，就当她准备继续往前走时，她耳边传来明惜君的声音，“司灵……司……”断断续续的声音。
　　司灵把耳朵凑近墙体，想要听得真切时，刹那间，觉得耳边有一阵风吹过，这里怎么会有风，她进来好一会儿，从来没有感觉到风的存在。
　　“唰……嚓……”司灵直接从包里掏出匕首，凭着直觉从自己耳边插入墙体。
　　一只拇指大小的蝎子被司灵钉在墙上。
　　“原来是蝎子……”司灵长舒一口气。
　　正当她打算继续往前走时，墙内又传出明惜君的声音，随即一道黑影出现，是那只恶鬼。
　　“带我去找你的主人。”司灵赶紧对着恶鬼说道。
　　恶鬼还有些怕司灵，不敢靠得太近，见司灵看见自己后，就往墙体里钻，一股烟地没了。
　　“难道说真在这墙后吗？”司灵说着就用匕首的刀把敲了敲墙体，是空心的声音，“可这怎么进去呢？”司灵又犯了难。
　　四处找了找，并未找到机关。
　　“罢了。”司灵一拍手，从自己的旧布包里掏出两张爆炸符，高声喊道：“明惜君，你们离墙体远一点。”
　　喊完，自己就跑了。
　　“轰隆……”
　　“哇……怎么这么多水啊。”
　　伴随着爆炸声，甬道内顿时灌入大量的水，直达小腿中部的位置，可见这水量之大，明惜君和顾茵也因为这泄洪似得出水，被冲了出来。
　　司灵淌着水往方才自己放爆炸符的地方走，“你们俩没事吧？”瞧着明惜君提着顾茵站在坐在水里问道。
　　“我没事，她有事。”明惜君撑着墙站起来后，又把顾茵扶起，架在自己肩膀上。
　　“怎么回事？”司灵走近，摸向顾茵手腕脉搏，还在跳，没事。
　　“我们被困在里面，顾茵不知道被什么东西咬了一口气，晕死过去，要不是你来，我们可能会被淹死在里面。”明惜君说起来都后怕。
　　看她的衣服都已经全部打湿，可见当时的水位有多高，而且她还得扶着顾茵，好在有恶鬼在下面撑着顾茵，她只要扶正顾茵就行。
　　“应该是被蝎子蜇了。”司灵从自己旧布包掏出一个漂亮的瓷瓶，从里倒出一颗通体雪白的丹药，喂进顾茵的嘴里，“解毒丸。”
　　“你们进来的时候可有找到他们？”司灵把顾茵的手臂拉开，让恶鬼和明惜君扶着，自己对着顾茵几个重要的穴位开始打气。
　　“呕……”
　　最后一个穴位的气打进去后，顾茵立马呕出一口黑血，人也清醒了。
　　“没有找到，刚进来不久就被困住了。”明惜君给顾茵拍着背，摇头道。
　　“看来得使用那招了。”司灵见顾茵醒了，便拿出自己的罗盘，又拿出一节红绳，唰地一下凭空点燃，把灰烬撒在罗盘中间。
　　明惜君看着司灵的一气呵成，眼中难掩艳羡之色，她若是学的正统道法，也应当像司灵一般，清雅至极。
　　“想学啊？回头出去了教你，我也可以收徒的。”司灵瞥见了明惜君看自己的眼神，不由得笑道。
　　“咳……找到她们再说。”明惜君假意皱着眉，不耐烦道，可言语里却没有拒绝。
　　司灵没接话，因为她看见自己的罗盘在加速震动，说明沈耀辉就附近，燃烧的红绳是之前绑过沈耀辉的，她没钱买新的，又接着收起来了，没想到还有这用。
　　“在这边。”司灵转动着罗盘，确认着位置。
　　又是一堵墙。
　　“在这里面吗？”顾茵问道。
　　“对。”司灵点头。
　　“好。”顾茵应下之后，上下打量了一眼这面墙，随即走到一处不起眼的角落，用脚尖踢向离地面最近的砖头。
　　

第121章 周围开始震动，明惜君见顾茵有些站不稳，抬手扶住她胳
　　周围开始震动， 明惜君见顾茵有些站不稳，抬手扶住她胳膊，给她借力。
　　“多谢。”顾茵扶着墙站稳后， 出声道谢。
　　司灵瞥了两人一眼，确认都没事后，才看向打开的石墙里，里面一片漆黑， 饶是她能夜视也看得出来不真切。
　　“漫漫……漫漫……你在里面吗？”明惜君弯腰拂开低矮的藤蔓，想要看得更清楚些。
　　忽然， 一道银光闪过，司灵一把拽住明惜君的衣领把人扯回来，好在司灵拽得及时，那从天而降的砍刀， 只削掉了明惜君的一缕头发。
　　“小心点，让你养的鬼开路。”司灵拍拍手，示意站在角落的恶鬼走在前面。
　　恶鬼分明只有一个影子，可明惜君好像从恶鬼的模糊的脸上看到了委屈。
　　“乖， 没事的，暗器伤不了你。”明惜君安抚着恶鬼。
　　恶鬼这才进去， 在里面开路， 司灵眯着眼睛看着一道道刀从天而降， 砍在恶鬼身上， 初被砍时， 恶鬼还会颤抖一二，次数多了以后， 恶鬼便没什么反应了，像是免疫了一般。
　　“可以进去了。”司灵看着恶鬼站在一深处不动， 随即开口道。
　　恶鬼所处的位置应该是最后的入口了。
　　明惜君站在入口，屈指敲了敲，发现里面还是空的。
　　“顾茵。”明惜君回头看向顾茵，顾家祖上是机关建造师，这些机关对于顾茵来说，只需要看一眼，就能知道怎么打开。
　　顾茵伸手比了比这堵石墙的宽度，随即又比着手从去往侧面，最后确定位置，跳起来用力拍下一处凸起。
　　又是一声轰隆声响起。
　　石墙往侧面收了进去，同时一股难闻的气味传出，司灵觉得熟悉，等到她反应过来是什么时，脑子一炸，一手一个抓着明惜君和顾茵往回外跑。
　　“中计了。”司灵拉着两人跑还不忘解释为什么跑，“沈时宜养蛊，那些都是吃人蛊，专吃人肉的蛊虫。”
　　但是……
　　司灵看着被堵死的路，有些无奈，她分明记得就是来的方向，她不会跑错的。
　　“有机关，路都在变化。”顾茵沉声说道。
　　“我就说我不会跑错，我来挡住蛊虫，你们快找出口。”司灵越过两人，让顾茵和明惜君站在自己身后，伸手进自己旧布包里掏。
　　‘遭了，火符都用完了。’司灵暗道不好，只能掏出符纸现画。
　　明惜君瞧出了司灵的窘迫，目光一转，落到一旁年代久远的火把上，跳起来把火把摘下，丢在地上。
　　司灵见状，立马懂了明惜君的意思，加快画符的速度，把一张火符丢在火把上，顿时火把被点燃。
　　明惜君见火把能用，眼睛一眯，直接一个跃起跳到墙上，赶在蛊虫来之前把墙上火把都取了下来，肩膀枪伤再次裂开，血慢慢染红了白衬衫。
　　明惜君顾不得肩膀上的疼痛，赶紧只留了一个火把，其余的都丢在蛊虫来的方向。
　　“好像忘了，这蛊虫能上墙了。”司灵看着头顶天花板爬过来的蛊虫，就头皮发麻，太多了。
　　顾茵还在后面鼓捣机关，时不时回头看一眼司灵和明惜君如何了。
　　见到铺天盖地的黑绿色虫子，差点把隔夜饭吐出来。
　　“顾茵快点……”明惜君把自己手中火把交给司灵，自己又从火堆里掏出一个火把，“司灵，你管左边，我管右边，头顶恶鬼上。”
　　明惜君交给恶鬼一个火把……
　　顾茵急得满头大汗，这机关她明明书里看过，可是她怎么打不开啊，顾茵又回头看了一眼艰难阻拦蛊虫的两人，心下一横，只能试试了。
　　顾茵把手伸进孔洞中，闭上眼睛，慢慢摸索，忽然她感觉手背上一凉，像是被什么东西划了一下，可她现在管不了那么多，她得找到机关打开这扇石门。
　　终于不知道在被划了多少下后，顾茵摸到了机关所在，用力一拉。
　　石门开了。
　　“快走，开了。”顾茵把手背在身后，大喊道。
　　司灵闻言手中当即掏出三张火符，示意明惜君和顾茵先进去。
　　“快，顾茵。”明惜君跳着跑进去，顺手拉着顾茵往里跑，司灵见两人都进去了，还不忘把头顶的恶鬼拽下来带走。
　　身后的石门关上了，隔绝了外面的蛊虫。
　　“沈时宜太聪明了。”司灵靠在墙上，喘着气说道。
　　明惜君没出声，她鼻尖微微耸动，她怎么闻着一股血腥味呢，不是自己肩膀上传出来的味道，好像是自己的手，明惜君举起自己的左手，照着火把看去。
　　发现自己的左手上全是血迹，可自己怎么一点都没有感觉到疼。
　　“顾茵。”明惜君之抓过顾茵的手臂。
　　“我没事。”顾茵的脸色哪怕在黄色的火光下，依然显得惨白。
　　司灵探头一看，在看清顾茵的手臂时，呼吸都跟着停了一下，密密麻麻的伤口，血都不是正常的红，而是黑褐色。
　　“来吃下去。”司灵这次直接掏出三颗解毒丹递给顾茵。
　　顾茵也没有推辞，直接接过喂进嘴里。
　　司灵再次把自己罗盘拿出来，将上面撒灰都给吹干净，再放入旧布包里。
　　“哎……你怎么又放进去了，不拿罗盘找人了吗？”明惜君问道。
　　“罗盘没用了，这下面的磁场都被沈时宜改过了。”司灵解释道。
　　“那怎么办？”顾茵问道。
　　明惜君没说话，皱眉看着顾茵的手臂，最后走到司灵边上笑一下。
　　“做什么？”明惜君笑得有些谄媚，司灵心里又不好预感。
　　下一秒，她的道袍下摆被明惜君撕去一节。
　　“你自己没衣服吗，非要撕我的。”司灵看着明惜君给顾茵包扎，忍了忍，还是开口道。
　　明惜君低头包扎，头也不抬道：“就你穿的长袍。”
　　“你的衬衣袖子也可以撕啊。”司灵蹙眉道。
　　顾茵见两人要争嘴赶紧开口打断，“好了，我们还是先找人吧，慕道长还在上面顶着吧。”
　　司灵想到慕子舒一条蛇在上面拖着沈时宜，心下也急了。
　　“只有一个办法了。”司灵沉声道。
　　“什么办法。”明惜君和顾茵都看向司灵，一脸期待地问道。
　　空旷的甬道内，时不时传来三人的叫喊声。
　　“沈漫漫……”
　　“沈耀辉……”
　　“沈耀辉别叫，人昏着呢，不会回答你。”司灵提醒顾茵道。
　　“好的，沈漫漫……”顾茵只喊沈漫漫一个人的名字。
　　“父亲……你在哪里？”明惜君则需要喊自己父亲和沈漫漫一起。
　　最后几人嗓子都喊哑了。
　　“这就你说的最后办法。”明惜君舔着干涸的嘴唇道。
　　司灵点点头，“你还有什么更好的办法吗？”
　　“没有。”明惜君摇头，随即起身继续喊。
　　“等等……我好像听到了回声。”顾茵抬手示意明惜君先别喊。
　　司灵闻言，也竖起耳朵听。
　　“好像是下面。”司灵指了指自己脚下。
　　“这* 次确定没问题吧。”明惜君也盯着脚下的问道。
　　顾茵半蹲在地上，单手在地上摸着地板的缝隙，不断地挪动位置，屈指敲击着。
　　“漫漫，你在里面吗？”明惜君也趴在地上，冲着石头缝喊着。
　　司灵则靠在石柱上，一手拿空白符，一手沾取朱砂画着符，一张画完放进旧布包里，接着画第二张……
　　“惜……君，惜君……”
　　明惜君这次真的听到了清晰的回话声，激动地从站起来，拽着司灵就来刚刚听到声音的地方，“在下面，真的在下面。”同时转头看向顾茵。
　　顾茵已经不知何时挪到角落去了，手还在地上不断敲击着。
　　“找到了。”顾茵欣喜地抬眸看向两人，太过于专注，都没有发司灵和明惜君都看着自己，“怎么了？”
　　“漫漫刚刚在下面回话了。”明惜君一脸激动。
　　顾茵蹙眉看向司灵，她怕是明惜君的幻听，见司灵也跟着点头，才跟着笑起来道：“我也找到入口了。”
　　“只是我找到机关，只找到入口。”顾茵手还在那块石板上。
　　“我来。”司灵拿出一张刚画好的爆炸符。
　　明惜君认出爆炸符，赶紧抱住司灵的握着爆炸符的手，“你这个威力那么大，炸着漫漫了怎么办？”
　　“让她让开点就行了，别墨迹了，再晚点，慕子舒就要撑不住了。”司灵走到顾茵身边，拿出匕首，用刀把大力敲击石板。
　　明惜君见状也赶紧开口喊道：“漫漫，你快让开一点，这个地方会炸。”
　　“沈漫漫，快让开。”顾茵等明惜君喊完后，立马也开口喊道。
　　直到地下传来沈漫漫的一声好后，两人才默契让开。
　　司灵见状，直接把爆炸符贴上，转头就跑开……
　　“轰隆……”
　　爆炸声响起的同时，带起不少沙砾在浓烟中。
　　“咳……咳……快看看炸开没有。”司灵挥开眼前的灰尘喊道。
　　明惜君第一个跑过去看，只见方才还是平整的石板，此刻已经被炸得面目全非，尤其是顾茵所说的入口，更是出现一个窟窿眼。
　　“炸开了。”顾茵轻声道。
　　“放恶鬼，探路。”司灵也跟着走过来说道。
　　明惜君闻言，转头看向在角落待着的恶鬼，手尖掐诀，下达指令，这次就连顾茵都看到了恶鬼模糊的影子，钻进石板下。
　　“居然是真的。”顾茵喃喃道，她没真的见到之前，她以为是司灵和明惜君的一种手段，结果真的是有恶鬼开路。
　　“当然是真的了，但在这个世界上人比鬼可怕，沈时宜的遭遇就最好的证明。”司灵接话道。
　　“那我们为什么还要救沈承德父子呢？”顾茵靠在石墙上，有些不解地问道。
　　司灵和明惜君也坐在地上，等着恶鬼发出信号。
　　“作恶的人是沈大帅的爷爷和父亲，而且江城需要沈家军……”
　　“群龙无首，不战自败。”明惜君接了司灵的话。
　　

第122章 顾茵听了两人的话，沉默着没住声，她知道恶事是沈家先
　　顾茵听了两人的话， 沉默着没住声，她知道恶事是沈家先辈做的，与现在的沈承德父子没有关系。
　　可是她还是会忍不住迁怒。
　　“好了， 下去吧。”司灵看着恶鬼冒头，便撑着石板站起来道：“我先下。”
　　三个人里，只有自己没受伤，司灵自觉走在最前面。
　　燃烧的火把照亮了下去的路。
　　说是路还不如说是几个跨跃极大的台阶组成， 人需要在上面跳跃。
　　“顾茵，你看看是不是台阶没伸出来。”明惜君担心等下沈漫漫不好上来。
　　“没有， 就是这样的。”顾茵看了一下说道。
　　司灵最先跳下去，看着被铁链拴着的几人，心下一紧，这怎么打开， 总不能用炸的吧，人都给炸死了。
　　沈承德还是昏迷不醒，明永兴也是歪着脑袋倒在一边，三人中唯一清醒的就是沈漫漫。
　　看到明惜君跳下来后， 激动不已，随即又看到受伤的顾茵， 眉头一皱， 一点没管最先跳下来的司灵。
　　司灵先是去查看了沈耀辉的情况， 确定人没事后， 才走到明永兴那老头处， 探了探鼻息，便没有再管了。
　　连亲女儿……不， 明惜君是被抱回来的……
　　但是也是明永兴培养长大的孩子，说开枪就开枪， 没人性的东西。
　　明惜君和顾茵只在沈漫漫身边站着，看着沈漫漫身上绑着的铁链，也束手无策，见司灵过来，赶紧让开身位。
　　“司灵道长，这铁链……”
　　“我也没办法，总不能炸开吧。”司灵摊手道。
　　“……”顾茵和明惜君都陷入了沉默，那怎么办呢。
　　司灵见两人都不说话了，还凑得更近一些，看两人表情，确认两人都没办法后，顿时哈哈大笑道：“骗你们的，我有办法。”
　　“什么办法。”三人一同看向司灵。
　　司灵神秘兮兮地掏出一张火符。
　　“你想煅烧……”
　　“对，聪明。”司灵说完，就把符纸贴上，等待火光闪过，铁链也应声裂开。
　　司灵看断开之后，也不再管这三人了，直接去给沈耀辉和明永兴解开铁链，还给昏迷的两人身后贴上整人用的跟做符。
　　自己做什么动作，对方就要做动作，对于带昏迷的人出去，这个跟做符简直太好用了。
　　“准备出去。”司灵整理好自己旧布包里的东西，做了个清点。
　　“好。”明惜君应下，扶着沈漫漫起来，顾茵在一旁没有上手帮忙。
　　就在几人打算从跳下来的几个台阶攀爬上去时，顾茵忽然注意到一旁的石墙上有一个神像。
　　“等等，你们看那是什么？”顾茵叫住了准备离开的几人。
　　司灵闻言，停下脚步，顺着顾茵手指的方向看，也发现了有些突兀的神像。
　　“怎么会在这里放个神像？”明惜君发出疑问。
　　“不，它不是神像。”司灵摇头道，随即指着假神像的头部道：“你们不觉得它笑得有些诡异吗？”
　　“的确，看起来让人后发凉。”
　　“谁家神像，会让人看了就觉得后背发凉。”司灵冷笑一声，走到假神像前，微微仰头看着假神像的脸，越看越觉得眼熟。
　　这假神像竟然有三分像沈承德的眉眼。
　　难道说这是杨馨月的像？
　　如果有杨馨月的神像，那么沈时宜绝不会独自让杨馨月一个人在这里。
　　“找，这里绝对还有第二座神像。”司灵忽然疯了一样拍打着四周的石墙。
　　沈时宜若是有神像的加持，慕子舒绝对不是她的对手，而自己却把慕子舒独自留在上面，面对沈时宜这样一个疯子。
　　明惜君三人不知道司灵为什么忽然对这神像如此大反应，但也跟着找起来。
　　最终在杨馨月的神像对面找到一处暗门，打开一看，里面正是沈时宜自己的神像，神像脚边还摆着香炉，上面正插着燃烧的三炷香。
　　“绝对不能让她修炼成功，她会为害一方百姓的。”司灵之前还对沈时宜的遭遇带有一丝怜悯心，如今看到她背后的疯狂，简直恨不得杀了她。
　　沈时宜是想用整个江城的百姓来祭天，自己好吃了那些百姓的魂魄，修炼成鬼神，同时养一个不人不鬼的杨馨月在身边。
　　只是杨馨月的神像，怎么一点灵魂的气息都没有，沈时宜没有找到杨馨月的一缕魂魄吗？
　　还是说杨馨月早就投胎转世了？
　　“怎么阻拦。”明惜君和顾茵现在对司灵是言听计从。
　　“砸了这神像。”司灵捡起地上的石头开始砸。
　　其余三人见状，也跟着捡起石头开始砸。
　　沈家祠堂内，慕子舒忽然感觉到沈时宜的动作有所停顿，当即抓住这个机会，一脚过去。
　　但沈时宜裂开的不是自己踢过去手臂，而是脖子，犹如石像被什么东西砸了，裂开一般。
　　慕子舒手中还拿着鞭子，成防御状，可对面的沈时宜身上一会凹进一块，没多久整个人不成人样。
　　“谁砸了我的神像，谁……谁……啊……是刚刚进去的几人，看来是小瞧了她们。”沈时宜说话开始颠三倒四的自问自答。
　　慕子舒从沈时宜的自言自语中，大致知道了司灵做了什么。
　　不过她惊叹沈时宜的胆大，妄图用整座城的人来为自己铺路。
　　欠她的是沈家人，又不是所有的江城百姓。
　　“简直就是疯子。”慕子舒喃喃道。
　　一转眼的功夫，沈时宜又恢复了原本的面容，神情冷峻，一脸的杀气。
　　“既然敢毁我神像，那就别怕死。”沈时宜当即化作一股青烟，钻进暗门入口。
　　慕子舒见状也追了上去，走前还不忘留下一句话：“沈大帅，你照看好严道长。”
　　两人在甬道内，继续打斗。
　　慕子舒的长鞭打在甬道内的石墙上，力道大得整个甬道都在震动，她此举是为了给司灵提醒，她们打到甬道里来了。
　　沈时宜显然不想跟慕子舒缠斗，躲避着慕子舒的攻击，飞快地往司灵几人所在之处赶去。
　　而刚砸完石像，累得气喘嘘嘘的司灵，感受到来自头顶的震动，当即开口道：“不好，她们打进来了，我们快跑。”
　　司灵也知道她砸了沈时宜的石像，对方有多崩溃，尤其来了之后，发现自己连杨馨月的神像也一起砸了，更得崩溃。
　　“走这边。”顾茵叫住准备往上爬的几人，她刚刚发现了这里还有别的出口。
　　几人当即调转方向，等着顾茵打开暗门。
　　随着暗门缓缓打开，几人感觉跑了进去，司灵身后跟着的是昏迷不醒的沈承德和明永兴。
　　“你们觉得不觉得这个甬道比之前的干燥很多。”司灵伸手摸一把甬道墙壁，身后两个人也跟着摸了一把。
　　“还很干净。”顾茵在前面开路，脚步不停地回道。
　　“这里会通向哪里呢？”沈漫漫被明惜君扶着走，脚步也不慢。
　　司灵往前看了看，甬道内有昏暗的灯，照着她们几人的身影，等等……怎么多了一个人，前面应该只有三个人才对，怎么墙上有四个影子。
　　恶鬼？
　　不对，恶鬼没有影子。
　　司灵不由得咽了咽口水，她现在开口说出来，只会让前面的三人恐慌，先不说，跑出去再说。
　　可惜，除了她还有一人也发现了，那就算明惜君。
　　“司灵？”明惜君还扶着沈漫漫走着，回头看向司灵，示意她看墙上的影子。
　　司灵点头，用眼神示意自己知道，同时开口道：“先出去再说。”
　　顾茵不知道身后的两人到底在说什么，但是听懂了司灵那句，先出去再说，所以她脚步走得更快。
　　明惜君也跟着加快脚步，沈漫漫勉强能跟得上，司灵一言不发地跟着，时不时瞥一眼墙上多出来的一影子。
　　终于，她们来到了尽头，顾茵按照机关的规律，顺利找到开门的办法，只是大门打开后，几人都被眼前的场景惊到了。
　　“这里应该就是沈时宜自己住的地方了。”司灵看了看整个房间的局部，与幻境中杨馨月所住房间很像。
　　明惜君一听，当即发问道：“可我们现在不是也在幻境里吗？”
　　“真真假假，沈时宜就住在幻境里。”司灵往前走道。
　　顾茵默不作声地走到沈时宜房间的中心位置，这里能看到所有的墙，“这里好像是一个楼。”
　　“什么？”司灵不确定地问道。
　　“你们看这四周的装饰，像不像玻璃，这种楼是用来祭祀用。”顾茵因祖上是建造师的缘故，从小耳濡目染，对这些建筑了如指掌。
　　司灵闻言，眯着眼睛看四周墙上的装饰，结果真叫她看出了点门道。
　　“这是引魂阵。”司灵快步走到最大的那扇装饰窗户前，用力砸下，石窗应声打开，里面一片漆黑，但随着石窗的打开，也从里面山林间才有的虫鸣鸟叫。
　　“四子山中可有这种楼的建筑。”司灵听到声音大喜，转头便问着明惜君几人。
　　明惜君被送出去了几年，平日里也不关注这种建筑，只能把目光投向顾茵。
　　“有，四子山里有这种类似于楼台的建筑。”说话的人是被明惜君扶着的沈漫漫。
　　顾茵闻言也点点头，“这座楼是近年来才建起来的，据说是外地商户所建，因为离江城还有一段距离，也没有引起注意。”
　　“是明家所建。”沈漫漫又开口道。
　　明惜君垂眸看去，便见着沈漫漫继续开口道：“我来过四子山，当时恰好遇到这楼在修建，我看到明伯伯在场。”
　　“哦，那就能说得通了，具体位置在何处？”司灵点头肯定后，继续发问。
　　

第123章 司灵的话，让沈漫漫开始回忆。 “就在那座……
　　司灵的话， 让沈漫漫开始回忆。
　　“就在那座寺庙不远处，一处山林之中，那座楼刚好被藏在树林里， 不易被人发现。”
　　“对了，一切都对得上了，顾茵……顾茵……”司灵激动地拍手，这里就能听到山林的声音， 这就是那座楼，她们还在四子山里， 司灵本想叫顾茵看看那一扇窗是出去的路。
　　结果发现顾茵在走神，一连叫好几声，顾茵才回过神来。
　　“怎么了？”顾茵问。
　　司灵指着黑漆漆的窗口问：“按照建造师的习惯，这几扇窗， 那一扇是真的窗。”
　　司灵这么问，是因为她们如果贸然跳下去，很有可能被夹在幻境与现实的夹缝里，到时候只能等着被沈时宜收割。
　　“没有一扇窗是真的。”顾茵摇头苦笑道， 这也是她为什么会走神的原因。
　　“怎么会呢？”司灵走过去用力敲开所有的装饰石窗，可无一例外， 全是黑漆漆的一片。
　　“只能往下， 看看有没有其他出口。”顾茵环顾四周道。
　　“对， 这是一座楼， 这层没有窗， 说不定其他层有。”司灵想到沈漫漫所说的，这座楼藏在山林之间， 如果楼尖不超过树尖的话，那差不多是三到四层楼的样子。
　　“这是最顶层， 我们得往下。”顾茵看着明惜君一直盯着屋顶，忍不住开口道。
　　“从这里下去。”那边的司灵已经找到下去的入口了，就在最大的扇石窗边上。
　　也不知道刚刚怎么没有发现。
　　明惜君自觉放出恶鬼，让恶鬼在前面开路，司灵让几人先走，她垫后。
　　她们刚下去不久，沈时宜便和慕子舒打了进来，沈时宜看到四处石窗大打开，不由得怒火中烧，一对好看的眉毛皱在一起，漂亮白净的手也开始幻化成沾满血渍的利爪。
　　锋利的利爪朝着慕子舒袭来，呼呼都是利刃破空的声音。
　　司灵走在最后面，前面是跟着她步伐走的沈耀辉和明永兴，她好像嗅到了慕子舒的味道，难道沈时宜已经追到上面来了吗？
　　想到此处，司灵猛地跳下去，一个翻滚卸掉跳下来的力，她前面的两人也照着她的动作。
　　“怎么了？”明惜君看司灵很着急的样子问道。
　　司灵抬头看了一眼上面道：“沈时宜可能追上来了，你们快找出口，我上去看看。”说着就撕掉自己胸前贴的符纸，身侧站着的两人，瞬间倒地。
　　“你来，把他们带出去。”司灵又把符纸交给了明惜君。
　　“你相信我？”明惜君没想到司灵把符纸给了自己，沈耀辉的命可就到自己手上了，“我可是明家人。”
　　“那有怎么样，身上又没有流明家的血，带她们出去，我教你正统道法。”司灵说着拍了拍明惜君的肩膀。
　　初见时，她以为明惜君是个不娇气的大小姐，后来发现她也个苦命人，身不由己，却又愿意帮人一把。
　　明惜君的神色微变，郑重地接过司灵递过来的符纸，贴到自己的心口，一脸正色道：“我会带着他们出去的。”
　　司灵笑着颔首示意后，走也不回地往上跑去，宽大的道袍随着跑动，在空中起舞，被明惜君撕掉的一节也格外明显。
　　“一定要小心啊，司灵。”明惜君瞧着被自己撕下来一节的道袍，高声喊道。
　　“知道了。”司灵的声音逐渐远去。
　　楼上的慕子舒刚被沈时宜用利爪逼到角落，用手中的长鞭格挡沈时宜的利爪，就看着司灵从对面的角落冒出个脑袋，鬼鬼祟祟的。
　　司灵抬手做了个嘘的动作，示意慕子舒不要出声。
　　慕子舒眼睛一眯，顿时明白司灵是想要偷袭，“沈时宜，你这么费劲想当鬼神，到底是为什么？”用语言来扰乱沈时宜的注意力。
　　“你们做妖的也想修炼得道，我怎么就不能修炼了。”沈时宜冷笑一声说道。
　　也是这一分神的功夫，司灵已经从暗道里跃起给了沈时宜一脚，但被沈时宜轻松躲过。
　　“呵……玄风观的人竟也搞背后偷袭了吗？”沈时宜伸手弹了弹自己衣袖，嘲讽道。
　　司灵没理她，而是抓着慕子舒的手问道：“你怎么样？有没有受伤？”
　　“我没事。”慕子舒看着司灵身上白一块，花一块的，脸上也是脏的。
　　指腹的温热触感从司灵的脸上，传到她的心里，司灵本想将慕子舒的手拉下来，可一抬手，才发现自己手也是脏的。
　　原来慕子舒是在给自己擦脸。
　　沈时宜瞧着这一幕，心头一颤，好生熟悉的画面。
　　“你敢毁我神像，受死吧。”沈时宜把自己心中唯一一点善念，都给压了下去，指尖化为更为尖锐的利爪，朝着两人袭去。
　　司灵再次从自己旧布包里掏出几张符纸，朝着沈时宜丢去，短暂地让沈时宜慢了下来。
　　“你先走。”慕子舒甩着自己的长鞭迎了上去，让司灵先走。
　　可司灵回来就是来帮慕子舒的，“给我一件武器。”司灵出来的充满根本就没有带趁手的家伙。
　　“叮当”一声，慕子舒丢了一把长刀给司灵。
　　只是两人对沈时宜也打不过，沈时宜太邪门了，尤其那身法和利爪，抓不住，挡不住。
　　“她怎么这么厉害。”司灵被沈时宜踢了一脚，腹部正隐隐作痛，司灵用长刀撑着身体感叹道。
　　慕子舒也好不到哪里去，长时间动用妖力，本就重伤的她，也快撑不住了。
　　“如果我没有猜错的话，边上那座庙里供奉的也是她，她吸收了香火，才会在不到百年的时间里，修炼成半神。”
　　“什么？半神……”司灵想过沈时宜厉害，但是没想到沈时宜竟然是半神体了。
　　“呵……很聪明，可惜很快就要成死蛇了，你说你一条蛇，不在山中好好修炼，跑出来做什么。”沈时宜没有反驳慕子舒的话，她的确是受了香火才能修出神体。
　　“司灵，我拖住她，你快跑。”慕子舒拽过司灵，在司灵撞进怀里的一瞬间低声道。
　　司灵摇头，紧了紧自己的手中长刀：“不走。”
　　“真是感人……”不知是司灵的错觉，还是沈时宜真的红了眼眶。
　　但也不妨碍沈时宜下死手，司灵只觉得自己肩膀上火辣辣的疼，她被抓了一爪子。
　　慕子舒回身格挡，朝司灵看去，司灵瞥见，赶紧转过身去，不让慕子舒看，一个跃起，迎上沈时宜的利爪，结果又被沈时宜一脚踢回到慕子舒身边。
　　慕子舒伸手接住司灵，一个转身，卸掉了司灵坠下的力。
　　“时间到了，该送你们上路了。”空中飞着的沈时宜缓缓落地，她也看出来了，这条蛇妖受了很重的伤。
　　司灵闻言，眼中眸光一闪，只能以命相搏了，长刀横在胸前，左手握住刀身，拔出长刀时，原本平平无奇的长刀，顿时燃起一道红光。
　　司灵闭上眼睛，嘴中也念念有词，最后大喊一声：“归位。”再一睁眼，眼中全是肃杀之气。
　　可mu
　　“借兵？”沈时宜也知道点道法，浅浅能看出司灵使的那一招，“那就来试试吧。”眉头轻挑，冲着司灵便袭去。
　　利爪与泛着红光的长刀相接的一瞬间，发出一道能量波，将慕子舒掀了出去，在落地时，蛇尾巴都露出来了。
　　“噗……”
　　“噗……”
　　司灵和沈时宜也弹飞了出去，纷纷撞到墙才停下来，沈时宜的状态要比司灵好多了，还能站起来，而司灵只能撑起一个上半身。
　　“好了，打够了，该乖乖上路了。”沈时宜缓缓走到司灵身边，蹲下身，掐住司灵的脖子，尖锐的爪子陷入司灵的皮肉里，缓缓收紧。
　　慕子舒在不远处抬眸看见，猛地甩出自己尾巴，想要把沈时宜击飞，结果蛇尾被沈时宜轻松拿捏住，爪子也陷入慕子舒的尾巴里。
　　“放……放了她……”司灵被掐着喉咙，艰难发声。
　　“呵……你们都得死……”
　　沈时宜话音刚落，整座楼开始剧烈晃动起来，之前被司灵打开的石窗透进来不少光线。
　　司灵被照得眯起了眼睛，嘴角也挂起了笑容，成功了，明惜君她们找到了出去的路。
　　‘不行，我不能让慕子舒陪着我死。’司灵被掐得脑子里只剩下这一个念头。
　　趁着沈时宜愣神之际，司灵双手握住沈时宜的手腕，用力一拧，挣脱掉后，快速地捡起长刀，对着沈时宜掐住慕子舒尾巴的手一砍。
　　“啊……我的手。”沈时宜没想到沾司灵血的长刀能砍断她的手，看着落在地上的断手，目眦尽裂。
　　慕子舒见状，赶紧用尾巴缠着司灵，化身成巨蛇从窗户逃走。
　　朝阳穿过树叶间的空隙，照进林中，明惜君扶着沈漫漫在山林间奔走，顾茵在前面开路，身后是跟她相同姿势的沈耀辉和明永兴。
　　“沈大帅，严军师。”
　　明惜君听到顾茵的话，赶紧抬头看去，果然看见两人站在她们前面。
　　“沈伯伯，严道长。”明惜君喊完，又觉得不对劲，赶紧开口问道：“你们怎么在这里？”
　　不对劲的是她发现这两人，神情呆滞，自己叫他们，也没有反应。
　　“怎么回事？”顾茵回头看着明惜君问道。
　　明惜君摇摇头，她也不知道怎么回事，这两人的样子，看起来像是被摄魂了一样。
　　“那现在怎么办，带不走这么多人。”顾茵问道。
　　明惜君皱着眉，她答应过司灵，要把人带出去，现在虽说出了那楼，可还没有把人彻底带出去，就不算完成和司灵的约定。
　　“有了。”明惜君眸光微动，她想到办法了。
　　

第124章 “这样真的好吗？”顾茵看着明惜君想出来的办法，不由
　　“这样真的好吗？”顾茵看着明惜君想出来的办法， 不由得开口问道。
　　明惜君掂起了沈漫漫的大腿，好让自己背得更省力些，而她身侧站着沈耀辉和明永兴也跟着掂了掂自己身后背着的人。
　　明永兴背着的人， 正是他的死对头沈承德，也不知是不是明惜君的小报复。
　　“那也没有其他办法了，我答应过司灵，要带他们出去。”明惜君顿了顿， 又有些担忧道：“也不知道司灵她们怎么样了。”
　　顾茵拿着根棍子在前面开路，把扰人的枝桠打掉， “我们找到出口时，整栋楼在震动，司灵她们应该有感觉。”
　　言外之意就是司灵和慕子舒知道出口在下面，肯定会想办法逃出来的。
　　“但愿她们能安全地出来。”明惜君的话音刚落， 眼前突然出现一大片阴影，随即又是连续的噼里啪啦声，周围的树不少被砸断，砸裂。
　　清醒的三人看着眼前这一幕， 被吓得不敢说话，一条巨大的蛇从天而降， 就掉在她们面前， 比人还粗的树， 直接砸断。
　　关键是尾巴缠着一个人。
　　“司灵。”明惜君放下沈漫漫， 就跑了过去， 扶起司灵。
　　当司灵被扶起时，慕子舒的蛇身也跟着缩小， 最后变成一条细细小小的白蛇，沿着司灵的裤腿往上爬， 最后缠绕在司灵的手腕上。
　　“司灵，慕道长呢？”顾茵心中已有猜想。
　　“这就是她。”司灵举了举自己手腕。
　　饶是早就有了心理准备，顾茵在听到方才那条大蛇就是慕子舒时，还是倒吸一口凉气，顾家一直是做生意的，走南闯北，也知晓不少奇闻逸事。
　　可妖还是第一次。
　　“他们怎么了？”司灵摸了摸自己的脖子，被沈时宜掐出血的伤口已经开始结疤，是个好消息。
　　“不知道，一出来就看见他们在树林站着。”明惜君知道司灵说的是沈大帅和严鸣。
　　司灵提起一口气，走到沈大帅和自己师兄身前，就着自己脖子上血，在空中飞快地画着符，最后送进两人的眉心里。
　　“呼……”
　　沈大帅和严鸣一个大喘气醒了过来，茫然地看着四周。
　　“小司灵……你怎么了？沈时宜呢？”严鸣醒来后，看到司灵身上的伤，心都提到嗓子眼了，再拉着司灵转了一圈，确保司灵没事后，才问起沈时宜。
　　“在后面追我们呢，先不说了，先跑吧。”司灵说完，就往前跑去，跑出几米后，看着几人还愣着，“愣着干嘛，我打不过的。”
　　顿时，山林间一群人在狂奔。
　　太阳也渐渐升起，司灵抬眸看了一眼天上的太阳和地上照射的影子，顿感不妙，立马回头看向几人的影子。
　　还是多了一个……
　　司灵看明惜君的样子，应该早就发现了，只是没吭声，这影子跟着她们出来了。
　　“嘘。”司灵见这影子也没有害她们的打算，干脆装作没看见，免得生事端。
　　但司灵想错了，就是这个影子害得她们一群人，死的死，伤的伤……
　　沈时宜精准地找到了她们。
　　“你们以为逃得了吗？”沈时宜的左手已经被接上了，也是一个半神体，怎么会连手都接不上。
　　“你们快跑，我来挡。”司灵说着，就想把手腕上的慕子舒扯下来交给自己师兄，结果慕子舒缠得死死的，根本扯不下来，而且她也怕弄伤了慕子舒。
　　“我来帮你。”明惜君本来带着沈漫漫往前跑几步，最后还是停住脚步，一脸纠结的神色，脑中闪过司灵对着说的那句，我相信你。
　　严鸣自是不会走，顾茵的为人也让她做不到丢下伙伴逃走，沈承德在看到自己儿子还是昏迷状态，一咬牙也留了下来。
　　“姑姑，害你的是父亲和爷爷，与我和耀辉无关啊。”沈承德高声呼喊着。
　　沈时宜听后冷笑一声道：“与你无关……哈哈哈哈……好一个与你无关，当年就是你去告发。”
　　这话一出，几人纷纷转头看向沈承德，原来沈承德也不是真的与这事毫无关系。
　　“你到底想怎么样？”司灵仰头问道。
　　“要你们都死。”沈时宜声音像是淬了毒一样，让人听了胆寒。
　　“……”司灵自知逃不了，只能打。
　　可是她怎么打得过，借兵已经用过了，再借……自己怕是得交代在这里，但不借，所有人都得死在这里。
　　“那就试试。”司灵仰着脸笑得肆意极了，人总有死的那天，早死晚死都得死，那她死在这里又何妨。
　　司灵指尖沾取自己手心的血，在空中画符，沈时宜怎么可能让司灵借到第二次兵，直接飞身俯冲朝着司灵就袭去。
　　司灵回身躲避，手中动作不停，口中也不断念着咒语。
　　严鸣和明惜君迎了上去，恶鬼在阳光无法现行，明惜君只能用自己修的鬼道术法跟沈时宜打。
　　“你忘了你的鬼道是谁教的了吗，还想跟我斗法，你还嫩了点。”沈时宜利爪一动，明惜君当即被一股力量击飞，撞到树上才停下来，一大口鲜血吐出。
　　严鸣还在苦苦支撑，忽然沈耀辉动了，但眼睛还是紧闭着……
　　是明惜君又把跟做符贴到自己身上，她记得沈耀辉也学过道法，她或许可以用沈耀辉来撑一阵子，等着司灵借兵成功。
　　“聪明，可惜快要死了。”沈时宜好不吝啬地夸赞明惜君，手往后续起大招，准备给几人最后一击。
　　“铛……”能量气波炸开了，一条巨蛇挡在了众人面前，巨蛇的嘴角还留着血呢。
　　“真是感人，命都不要了，都要救这些人，我倒要看看你能撑多久……”沈时宜皱着眉，又加大了力度。
　　慕子舒嘴角的血流得越来越多，就在慕子舒快要撑不住的时候，一声归位从身后传来，是司灵成功借兵的信号。
　　“嘭……”又是一声能量波爆炸。
　　司灵接住已经力竭的慕子舒，把她缠在自己的手腕上，冷眼看着半空中飞着的沈时宜。
　　“你知道你借这次兵，会要了你的命吗？”沈时宜饶有趣味地看着司灵问道。
　　“废话少说。”司灵直接跃起，“你们快走。”还不忘朝身后的几人喊道，她要把沈时宜封在这四子山中，以自己为代价。
　　严鸣闻言，立刻对着身边的人大喊：“对，你们先走，我们玄风观的断后……走啊……你们想留下来一起死吗？江城不要了吗？”
　　几人都没有动，急得严鸣大喊，几乎声嘶力竭。
　　终于明惜君在看了一眼半空中与沈时宜斗法的司灵后，转头拉着沈漫漫离开。
　　“我们走，留下来只是无谓的牺牲吧了。”明惜君眼眶微微泛红，低声说着。
　　司灵斗法之际，发现严鸣没走，皱着眉头大喊道：“师兄，你也走，你留下也没用。”
　　“玄风观可没有留下同门自己逃命的传统。”严鸣说完，便咬破自己手指，跟司灵一样开始借兵，但几次下来，严鸣依然没有借到。
　　果然，他的天赋远没有司灵厉害，所以，该留下封印沈时宜的人是他，而不是司灵，司灵应该继续回到玄风观潜心修炼，是他因一己之私，把沈耀辉送到玄风观打扰了司灵的清修。
　　还把司灵扯入这么大的漩涡里，一切皆因他而起，那就由自己了解。
　　严鸣想清楚一切后，双手举过头顶，竟引来了天雷，指尖法诀翻飞，置于胸前，掷地有声的“归位”后，严鸣身形瞬间变化。
　　手中凭空出现一杆金色长枪，眼眸中也泛着金光，头发不知何时散开来，发丝在风中起舞，一脸的肃杀之气。
　　司灵只觉得自己肩上搭了一只手，回眸一看，吃惊到嘴巴都快闭不上，等* 到她反应过来时，人已经站在地上，脸颊上还残留着泪痕，她借的兵已经被她师兄严鸣打出去了。
　　“走。”严鸣的声音沙哑，有点不像他本来的声音。
　　“师兄……”司灵对于严鸣记忆，像走马观花一样在脑中不断闪现，有她小时候被严鸣追着打的画面，也有严鸣给她缝衣服的画面。
　　一个师兄，半个娘啊。
　　“走……快走……”严鸣的脑中也只有让司灵赶紧逃命去，他借的兵太厉害了，他的肉身很难招架得住，他不想司灵看到他肉身碎裂的样子。
　　“慕子舒，你快带她走。”严鸣忽然想起慕子舒还在，当即伸手往后，打出一道金光落到司灵的手腕上。
　　他给了慕子舒一点能量，希望慕子舒能带着司灵离开。
　　白蛇在山林中快速游走，尾巴高高翘起，上面还卷着一个人，面如死灰的司灵。
　　莫约几个呼吸的时间，慕子舒察觉到身后的密林中有一道金光闪过，随即一声巨大的爆炸声响起，司灵的哭声也跟着嚎出声。
　　“呜呜……师兄……呜呜……”慕子舒听得心里很是难受，当即幻化成人身蛇尾，把司灵抱在怀里，轻轻拍着后背，说到底司灵再怎么厉害，依然是个未出世的小姑娘，没经历过生离死别。
　　可……怎么身后还有沈时宜的气息。
　　猛然回头看去，不成人形的沈时宜出现在身后，她竟然活了下来……
　　慕子舒一个蛇尾甩出去，迅速游走，司灵趴在慕子舒的肩膀上，看着沈时宜的样子，便想到她师兄的死状也如这般。
　　当即开始掐诀，什么厉害掐什么，但一个法诀还未掐完，一口腥甜涌上喉咙，嘴角溢出鲜血。
　　“司灵，别冲动，先逃出去再说。”慕子舒把司灵的头压回自己怀里，不让她看沈时宜。
　　

第125章 在密林的出口，慕子舒遇到了明惜君她们。 ……
　　在密林的出口， 慕子舒遇到了明惜君她们。
　　饶是几人对慕子舒的蛇妖身份已有知晓，可乍一看到人身蛇尾的慕子舒，还是下一跳。
　　明惜君最先反应过来， 想要开口问严鸣，可看到慕子舒怀里的司灵，哭得眼睛都肿了，也明白方才那一声爆炸声怎么回事。
　　“快走， 沈时宜并未死，只是受了重伤。”慕子舒简单说了下情况后， 立马抱着司灵往外游去。
　　“铛……”可慕子舒撞到一层透明的屏障上。
　　明惜君见状快步走过去，伸手一摸，果真摸到一层比玻璃还透明的屏障。
　　“我们被困在里面了。”明惜君的语气有些丧。
　　司灵挣扎着让慕子舒放下自己，走到屏障前贴上一张爆炸符……
　　没用， 那屏障依然在，司灵颓废地捶了一下屏障，师兄拼死的结果就这样吗，司灵已经流不出眼泪了。
　　“我们都要死在这里了。”沈大帅也一屁股坐在地上， 看着呆滞的儿子，苦笑道。
　　“啊……”
　　忽然沈漫漫发出一声惨叫， 明惜君立马走过去……影子……那影子吃沈漫漫的肉。
　　明惜君急得伸手去抓， 但什么都没有抓住。
　　“这是……沈时宜的分身， 你们怎么让它跟了一路。”慕子舒的语气里， 透着惊讶和不解。
　　“不然， 这么大的山，我该怎么找到你们呢。”回答慕子舒的是沈时宜。
　　沈时宜赶来了， 浑身没一块好皮，脸上更是半边脸都烂得不成形……
　　“呕……”沈漫漫没见过这样的， 当即干呕起来。
　　沈时宜眼睛一眯，断掉一节的手指微动，沈漫漫当即翻起白眼，昏厥了过去。
　　“你……”明惜君抱住沈漫漫，对着沈时宜怒目而视……
　　“嗯，人都到齐了，那……受死吧。”沈时宜在空中俯身看着她们，一一扫过，尤其是在司灵和慕子舒脸上，好似在说，看吧，我说你们逃不出我的手掌心。
　　慕子舒也盯着沈时宜的眼睛看，司灵侧头看向慕子舒，她察觉到慕子舒的呼吸加快，心跳也快得出奇……
　　忽然，司灵发现慕子舒的手臂在发光，一道蛇纹图腾凭空出现在慕子舒的手臂上，“这是……”司灵出声问道。
　　可慕子舒并未回答，只是抬手打出一击，击退沈时宜，尾巴往后一划，一道虚空之门出现，“进去。”
　　司灵愣住了，慕子舒怎么忽然像变了一个人一样。
　　“司灵……”
　　可慕子舒叫她名字的感觉还是跟以前一样，这还是慕子舒没错。
　　“走，进去。”司灵招呼着几人。
　　慕子舒见司灵进去后，便也跟着进去，虚空之门在慢慢关闭，明惜君放下沈漫漫，正打算回身去把明永兴背进来，可一转头发现虚空之门已经闭合。
　　明惜君当即看向司灵。
　　“慕子舒，外面还有人。”司灵轻声道。
　　慕子舒并未理会她，而是往前走，司灵见状，皱着眉跟上，“开门呀。”她追着慕子舒说道。
　　“他们与我无关。”慕子舒冷冷道，随即指着前面的出口道：“一直走，有一道白色的大门，从那里出去。”
　　慕子舒说完，手臂上的蛇纹图腾消失，人也跟着往后一倒，还在司灵就在身侧，把慕子舒揽入怀中：“慕子舒……慕子舒……”
　　司灵叫了慕子舒好几遍，依然没有反应，她只能抬头看向前面的出口，深吸一口气后，背起慕子舒，领着众人往出口走去。
　　出口一处悬崖峭壁之上，边上还长着一棵参天大树，几人的出现打断了，悬崖之上两人的对话。
　　“我都说了，我只是来拔一根失魂草，你们非要我加入你们做什么，我这辈子抽到的是演姨太太，不是演蛇……下次吧，下次抽到演蛇，我就来加入你们。”
　　司灵看着那人的背影，再听这声音，一时间愣住了，这好像是二姨太。
　　等那人回身看来时，几人都愣住了。
　　真是二姨太，不……应该说是年轻的二姨太。
　　“婉清……你……”沈大帅看着自己这位神秘而有年轻的姨太太，一时间不知道怎么开口。
　　“咦……你们怎么在这儿……沈时宜出现了？”显然崔婉清是知道沈时宜的存在。
　　还未等司灵等人回答，崔婉清身后唰的一下，蹦出一人，朝着司灵就去了。
　　准确来说，是朝着司灵怀中的慕子舒去了。
　　“子舒……子舒……你怎么了？”慕子舒被人从司灵怀里夺了去，担忧地抱着慕子舒摇晃。
　　“没死也要被你摇死了。”崔婉清拍了拍那人的肩膀，示意她不要动，随即抬手隔空对着慕子舒检查。
　　司灵见状走过去，等着崔婉清检查完。
　　“怎么样了？”抱着慕子舒的人格外紧张。
　　崔婉清的神色很是奇怪，像是不敢相信，又像是觉得就该如此的模样。
　　“虚空……难怪呢……”崔婉清喃喃道。
　　“什么意思啊？”司灵也追问道。
　　“没事，力竭而已，好生修养一段时间，你……好像不一样了。”崔婉清拽过司灵的手，按下她的脑袋，目光落到她的后脖颈上，眼神晦暗不清。
　　“我怎么了。”司灵挣脱开问道。
　　“没事。”崔婉清摇摇头。
　　“你身为人神，明知道沈时宜要害全城百姓为何不出手。”司灵见崔婉清要走，伸开手臂拦下问道。
　　崔婉清一听笑了，“与我何干。”
　　“你是人神。”
　　“那你让天雷来劈了我。”
　　“你……”司灵无言以对，一脸愤恨不平。
　　崔婉清上下扫了司灵一眼，“既然你这么喜欢管闲事，人神的位置我传给你？”
　　“……”司灵当崔婉清在说笑。
　　倒是一旁的明惜君听到这话有些话后，抱紧了自己怀中昏迷不醒的沈漫漫，眸光微暗。
　　“好了，我答应你，可以留下来，青……小……花…”崔婉清决定不走了，她本来在教训完霍家那几条不知天高地厚的蛇后，准备回江城的。
　　可如今看来，江城也没必要回去了。
　　“条件？”青小花，也就是未来的大长老，知道崔婉清不会那么好说话。
　　“让她们住下来，疗伤。”崔婉清说。
　　“不可能，蛇族重地，怎可收留一群人族。”青小花想都没想直接拒绝了。
　　“……”崔婉清没说话，只是单挑起一边眉毛。
　　“好吧。”
　　——————
　　画面一转，元冉和慕青站在玄风观正殿下的空地上，司灵一身黑衣白发站在台阶上。
　　“司灵道长，我们需要你的帮助。”元冉在幻境消失的第一时间喊道。
　　司灵没说话，只是转身往里走去。
　　元冉和慕青见状，赶紧跟了上去。
　　一走进大殿，发现内有乾坤，一尘不染的大殿里供奉着神像，司灵站在神像之下，却仿若是踩在神像头顶一般傲气。
　　“你们不好奇后来的故事吗？”司灵唇角勾起，声音却冰冷至极。
　　“好奇，当然好奇，可我们现在需要你的帮忙，明惜君带着人族修士围了蛇族。”元冉回道。
　　司灵看了元冉一眼，长叹一口气，“一切都有命数。”她说的这话，跟当初崔婉清说这句话时，神情语气一模一样，带着笑，可那笑却不达眼底，甚至眼底还透着一丝悲凉。
　　“司灵道长，你可还记得姑姑手臂上的图腾吗？”慕青说着便捞起元冉的衣袖，抓着她手腕给司灵看。
　　“……”司灵原本还在笑的眉眼，瞬间凌厉，一个闪身来到元冉面前，抓起元冉的手臂仔细看着那道蛇纹图腾。
　　“你怎么会有这种图腾？”司灵的眼眶发红，眼尾都带着一抹红色，捏着元冉的手腕，不断收紧。
　　“司灵道长，你快放手。”慕青把元冉的手臂抢了回来，指腹摩挲着元冉泛红的手腕，“没事吧？”
　　“没事。”元冉摇摇头，随即对着司灵道：“你帮我们，我们告诉你这图腾的秘密。”
　　“……你以为我很在意她吗？”司灵背过身去，冷声道。
　　可声音里都带着颤声。
　　“司灵道长，我们的确没有办法了，明惜君现在有霍湘姑姑的全部妖力……”
　　“什么？霍湘的妖力在明惜君身上？”司灵一听，当即转身问道。
　　“对。”慕青没想到司灵会有这么大反应。
　　“真不愧是明家养出来的人……竟然要走沈时宜的老路，这个疯子。”司灵被气得不轻。
　　唰……
　　下一秒，一道虚空之门出现，司灵率先踏了进去。
　　慕青和元冉对视一眼，当即跟了上去。
　　两人都以为是直通蛇族，结果没想到是直达明惜君眼前。
　　一间豪华帐篷内，明惜君坐在椅子上看地图，应该是在找蛇族的具体位置，好精准攻入。
　　“惜君。”
　　司灵的声音忽然出现，让明惜君吓得一激灵，手中的平板也滑落在地，发出啪的一声。
　　“司灵……你怎么……元冉……”明惜君在看到司灵身后的元冉和慕青，瞬间明白过来，之前捕捉到的能量波动到底是为什么了。
　　是元冉和慕青逃了出去。
　　“你是疯了吗？”司灵的语气还很平静，但如同暴风雨来临前的宁静一般，让明惜君不由得自主地颤抖。
　　“我没疯，沈时宜是因为运气不好，我……”明惜君梗着脖子说道。
　　司灵冷哼一声：“她运气不好遇到了我，而你的运气又能好到哪里去？”
　　“你要帮蛇族的人，你忘了她们是怎么对你的了吗？尤其是那个慕子舒……”
　　“好了，不要这么激动，百岁老人了，怎么还这么情绪化。”司灵做了个嘘的动作，显得她优雅得像个神仙，而明惜君像个声嘶力竭的疯婆子。
　　

第126章 “你难道一点都不恨吗？”明惜君仰头看着司灵，见司灵
　　“你难道一点都不恨吗？”明惜君仰头看着司灵， 见司灵没有反应都接着道：“你忘了你这头白发是怎么来的了吗？”
　　“惜君，你能不能不要这么咄咄逼人。”司灵脸上的神情还是没什么变化。
　　倒是明惜君越说，心口起伏越大， 好似被气得不轻一样。
　　“司灵，这件事情，我希望你不要拦着我。”明惜君平复了一下心情后，开口说道。
　　司灵手揣在衣袖里， 冷眼看着明惜君，后者不自觉地缩了缩脖子。
　　“这些都是她的家人。”司灵瞥了一眼身后站着的元冉和慕青。
　　“司灵， 你……她可是慕道光的女儿，他害得你差点死了，你知不知道。”
　　“我知道。”
　　“那你为什么，还要救……”
　　“因为我是人神。”
　　“……”
　　明惜君闻言， 将嘴闭上了，司灵都这么说了，她还能说什么呢。
　　“那慕子舒还欺骗你感情呢，你也就这么算了？”
　　“她都死了。”司灵垂下眼眸， 故意不让人看清她眼底的难过，是啊， 慕子舒都死了， 她还有什么好计较的呢。
　　可为什么慕子舒会死呢？
　　为什么慕子舒的孩子姓沈， 为什么……明明自己才是跟她有肌肤之亲的那个人， 难道正如慕道光所说， 慕子舒就是想要自己的人神之力。
　　可想要为什么不自己来说，慕子舒若是开口， 她怎么会有不给的道理。
　　慕子舒要什么，她都愿意给……哪怕是自己的命。
　　“带着你的人， 退回去吧。”司灵再一抬头，眼底不见一丝情感，冷冰冰的下达命令。
　　“休想。”明惜君拒绝了。
　　“哦？是吗？”司灵漂亮的眼睛一眯，明惜君瞬间腾飞起来。
　　但现在的明惜君不是之前被司灵打到重伤的明惜君了，是吸收了霍湘全部妖力的明惜君，再加上她本就有司灵给她一部分半神之力。
　　在空中一个翻滚，直接挣脱司灵的束缚。
　　“你活着，我很高兴，但你不能阻止我复活漫漫。”明惜君稳稳落到地上说道。
　　“沈漫漫已经死了，她和慕子舒一样，已经死了。”司灵蹙眉道。
　　“我可以复活她。”明惜君的神情有些癫狂。
　　“你复活她？如何复活？献祭蛇族？”司灵仰着下巴，一脸的不赞同。
　　“对。”
　　“对什么对？当初害你我的只是慕道光，和现在蛇族的小辈有什么关系？你怎么现在也开始搞连坐了？”司灵看着明惜君那张死不知悔改的脸，怒火中烧，直接开口怒斥道。
　　“那又怎么样，这些都是蛇族欠我们的，若不是慕道光毁了你的继承仪式，漫漫怎么会死。”明惜君把沈漫漫的死，算在慕道光的头上。
　　“沈漫漫死于沈时宜之手，不是慕道光。”司灵想不到明惜君这般油盐不进。
　　“如果不是慕道光的话，你一个人神，救活漫漫简直易如反掌。”明惜君吼得比司灵还大声。
　　不，司灵根本就没有吼，而是用一种很平静的语气在跟她说，也恰恰是这份平静，让明惜君觉得痛苦的人只有自己。
　　“……”
　　元冉和慕青明显看到司灵叹了一口气，就差伸手扶额苦笑了。
　　“沈漫漫神魂俱散，就算是崔婉清在世也救不回来……等等你……你是不是给沈漫漫铸了神像？”司灵说到后面的时候，忽然清醒过来。
　　明惜君此举的目的。
　　“山下可有一座寺庙？”司灵回头问着慕青。
　　“有一座，近些年建的。”慕青回。
　　“……荒唐。”司灵怒斥一声，抬手将明惜君封住，又破开虚空，准备前往山下查看。
　　“你去做什么？”明惜君见司灵封住自己就走，赶紧吼道。
　　司灵看都不看她，一脚踏入虚空，明惜君又岂会让她下山，单手掐诀，破了司灵的束缚，赶在虚空消失的最后一刻跳了进去。
　　在虚空中，明惜君追上司灵，两人大大出手。
　　打得有来有回。
　　“明惜君，你想死吗？”司灵抬手按在明惜君攻过来的手，冷声问道。
　　“哼……要是有能复活慕子舒的办法，你不去做吗？”明惜君最是看不得司灵这副圣母的样子。
　　“我不会，慕子舒也不会。”司灵将明惜君甩开，朝着出口飞去。
　　没出去几步，又被明惜君缠上，“你们不相爱，当然不会为对方做到这一步。”
　　“……”司灵眸光一转，一个抬手下去，明惜君顿时吐出一口血来，“难听。”
　　“哈哈哈，被我说到心窝里了吧。”明惜君抹掉自己嘴角的鲜血笑道，就是不相爱。
　　“难听。”司灵又一抬手，这次明惜君早就准备，往后翻滚躲开，但司灵这次并非真的要收拾明惜君，她的目标在出口，她没打算跟明惜君在虚空中纠缠。
　　飞得太快，她撞到感觉到自己撞到一团东西，那气息好生熟悉，好似慕子舒……
　　就在司灵愣神之际，明惜君追了上来，司灵停下，抬手掐诀点在自己的眉心，却什么都没发现，还被明惜君钻了空子，挨了一掌。
　　“惜君……我……”司灵没有还手，她好想说，她好像感受到了慕子舒的存在。
　　“你怎么了？”明惜君抬起自己双手，她好像也没使多大力啊，怎么司灵在短短几天里受伤了？
　　不对，司灵前几日打自己的时候，可不是这样的。
　　“没事……”司灵有些落寞，明惜君说得对，慕子舒根本就不爱她，那些都是情蛊作祟，算不得数。
　　可……可她爱慕子舒啊。
　　爱到一出来，察觉到她的后人有危险，第一时间去把人救了。
　　“惜君，沈漫漫已经死了，不可能复活，而且沈时宜当年也没有成功，还遭到了天道的反噬，你不要走她的后路。”司灵苦口婆心道。
　　明惜君看着司灵，眼泪就这么悄无声息地流了下来。
　　“不行，我一定要复活漫漫。”明惜君的内心已经动摇，但还是倔强摇头。
　　“明惜君，她已经死了，就算你重塑她的肉身，那也是一具没有灵魂的躯壳。”司灵还在劝说明惜君。
　　“不……我已经找到她的转……”明惜君说到这里时，忽然停住了。
　　司灵从她未说完的话语中，听出了门道：“你既然已经找到了她转世，你又何苦……”
　　“你不懂，转世之人非她本人，我只想要漫漫陪着我。”
　　“可你复活一具躯壳又当如何？”司灵问道。
　　“她会一直陪着我。”明惜君一脸的向往。
　　“疯子。”司灵皱眉，转身飞快往出口去，她必须阻止明惜君，否则天道反噬，明惜君定会不得好死。
　　可明惜君又怎么会让司灵来破坏她的计划，她并未告诉司灵，她已经找到失魂草如何炼成新灵魂的办法了。
　　就在司灵即将钻出虚空之门时，明惜君一鞭子甩过来，缠绕到司灵的脖子上，用力一拉。
　　司灵被扯了回去。
　　“你休想毁了我为漫漫铸造的真身……”
　　两人再次缠斗在一起，司灵没了耐性，她本对之前手重，打伤明惜君而愧疚，但如今她一点都不觉得自己手重，明惜君就是该。
　　但现在两人的实力相当，明惜君身上有两种力量，妖力和神力混合在一起，让司灵都有些招架不住。
　　“嘭……”能量波在虚空之中爆发，炸开一道虚空之门。
　　一个模糊的身影出现在两人面前。
　　“……”司灵呼吸一滞，眼眶瞬间发红，这道模糊的身影，怎么那么像慕子舒呢。
　　“何人在吾的虚空之境打斗。”
　　司灵在听到那道模糊的身影说话后，才放开自己的呼吸，喘了一大口气，不是慕子舒，她在妄想什么呢？
　　慕子舒怎么会在这里。
　　“人神。”司灵把明惜君往前一推，随后一个转身绕过那道模糊的身影，往出口飞去。
　　“站住。”明惜君没想到司灵会把推出去。
　　可面前挡着她的身影，她摸不清对方来历，也看不清对方长什么样子，只能感觉到对方是一个不好惹的家伙。
　　“……”
　　司灵看着眼前关闭的虚空之门，有些无奈地转头看向那道模糊的身影。
　　“好了，我们现在都出不去了。”司灵一个跃起回到明惜君身边说道。
　　明惜君自然也看到了合上的虚空之门，嘴角带笑，得意道：“我没有想要出去，是你出不去了。”
　　司灵出不去的话，就没办法毁了自己给沈漫漫塑的神像。
　　“人神……不……汝不是……”那道模糊的身影像是在确认司灵到底是不是人神。
　　司灵看着眼前的人影，不自觉地往前走了两步，想要靠近她，可……她进，对方便退。
　　“放肆。”司灵的步步紧逼，让对方不由得开口呵斥。
　　司灵停下，仰头看着半空悬浮的人影，真的好像，就连气息也这般相似，可慕子舒不会有种给人高高在上的感觉。
　　“不知前辈是谁？我叫司灵，新任人神。”司灵拱手作揖道。
　　“慕栀凝。”
　　这名字一出，司灵和明惜君当即对视一眼，都从对方眼里看出来疑惑，两人皆是没有听说过这个名字。
　　“您在这里多久了？”司灵带着敬语问道，姓慕，自然是慕子舒的先辈。
　　“不知道，吾也记不清了，尔等在吾的虚空之境里做什么？”慕栀凝问道。
　　“我借道而行，不成想惊扰了前辈。”司灵解释道。
　　“借道？”明显是带着疑惑的语气。
　　司灵赶紧又开口道：“我们也不知虚空之中还住您。”
　　“的确，吾在此很久了，汝……汝的气息很不一样……有些熟悉……”慕栀凝这次自己靠近了司灵。
　　

第127章 司灵看着猛然凑近的人影，屏住呼吸，她真的好像慕子舒……
　　司灵看着猛然凑近的人影， 屏住呼吸，她真的好像慕子舒，可又不那么像。
　　“前辈……许是之前的人神……”一道蛇纹图腾映入司灵的眼帘， 此刻她脑子里一片空白，原本说着的话，也不自不觉地停下。
　　这道蛇纹图腾慕子舒的手臂上也曾出现过，在那次逃亡中出现过一次， 后来救自己出蛇族时也又出现过一次。
　　“您……您……可知道慕子舒在何处吗？”司灵的语气带着小心翼翼，又夹杂着一丝期盼。
　　“那是谁？”慕栀凝并未退开， 还是里司灵的脸很近。
　　司灵仰头看着她，眼前的慕栀凝言行举止都和慕子舒不像，可那感觉和气息又与慕子舒很像。
　　“是……是……是蛇族的一员。”司灵未说出口的是，是我的爱人， 在她心中单方面的爱人。
　　慕子舒不爱她，哪怕她们已经有过一段欢愉时光，那都是情蛊作祟。
　　“不认识。”慕栀凝回到原来的位置上，“虚空之境被尔等破坏， 请恢复原状，否则休想出去。”
　　司灵一听， 直接抬手一挥， 将方才打破的虚空隧道修复好。
　　“您真的不认识慕子舒吗？”司灵还是不死心。
　　“不认识。”慕栀凝的语气里没什么感情。
　　司灵眼神里的落寞都快要掩饰不住了， 她昏睡多年， 醒来后世界大变样， 她开始在人间行走，想要找到慕子舒的踪迹。
　　只可惜， 她没有找到慕子舒，倒是找到了慕子舒的后人， 姓沈，所以，慕道光说的都是真的，慕子舒不爱自己，一切都是情蛊导致。
　　但她心有不甘，她要让后人把自己的名字和慕子舒的名字放在一起提，她找到元冉，跟她讲起了过去的故事。
　　“尔等可以退下了。”慕栀凝说。
　　“打扰了。”司灵又是拱手一拜，在明惜君还未反应过来时，直接冲向出口。
　　“站住……”明惜君赶紧追上去。
　　出了虚空，外面已经深夜，寺庙里很安静，司灵几个闪身，直接到了沈漫漫的神像前，一如当年砸了沈时宜和杨馨月的神像那般，出手果断，不给任何机会。
　　“住手。”明惜君随说能和司灵打成平手，但终究是别人的力量，用起来不够灵活，落后司灵两步。
　　司灵闻言，缓缓转身，神像破碎而弄起的灰尘，像是她登场的背景水雾，让她显得神秘又庄重。
　　“明惜君，我以人神的身份命令你，收回大屏山的兵，退回江城。”黑衣发白，双手交握在腹部，周身释放出威压，司灵冷声道。
　　“我要是不呢。”明惜君看到沈漫漫的神像被砸碎时，浑身都在发抖。
　　“那就试试。”司灵脸上的表情没有一丝变化，放在腹部的手微微抬起，猛地往下一按，明惜君当即跪倒在地，“不要让别人为你的错误负责，你可知后果是什么吗？天罚下来你又能承受得住？”
　　“与我何干，那些人你以为是什么好人吗？他们围剿蛇族，还不是为了跟一杯羹，死不足惜。”明惜君被压得站不起来，额头上也布满了细汗，显然是跟司灵无声的对抗中，落入下风。
　　明惜君没想到司灵之前对自己动手时，竟然还手下留情了，方才在虚空中也未动全力。
　　“你总是有那么多借口。”司灵长叹一口气，从一堆碎石中闪现到明惜君身边，长叹一口气道。
　　她的话刚落地，一旁的殿门被打开，几个道人打扮的人跑了进来。
　　“啪。”灯被打开。
　　“怎么回事？这漫娘娘的神像怎么碎了。”为首的道人看着满地碎石，疑惑道。
　　而司灵和明惜君就在他们身侧，可这些人像是看不清她们一样，自顾自地说着，商量着明天找人来修。
　　“不修此像，方可保平安。”司灵的声音穿过结界传出去。
　　明惜君还想开口说话，被司灵看了一眼，嘴巴便闭上了。
　　“谁，是谁在说话？”为首的道人，往四周看了看，什么都没有，不由得握紧自己的手臂，太邪门了。
　　司灵没有再回话，而是俯身抓起明惜君的胳膊，破开虚空，准备借道回去。
　　在路过之前遇见慕栀凝的虚空隧道时，司灵不自觉地放慢速度，可惜她没能在遇见慕栀凝。
　　“司灵你在看什么？你不会是觉得那个慕栀凝是慕子舒变的吧？”明惜君被司灵捆得死死的，任她怎么动，都无法挣脱开。
　　司灵没理会明惜君，直接从虚空之门回到帐篷里。
　　元冉和慕青还在帐篷里等着。
　　“司灵道长。”见司灵绑着明惜君回来后，当即喊道。
　　司灵摆摆手，示意两人不要这么激动，“她同意带着人族的修士回江城去。”
　　“我何时同意了？”明惜君睁大眼睛看向司灵，司灵看都没看到他，直接抬手封住明惜君的嘴。
　　“你手臂上的蛇纹图腾是怎么来？”司灵看向元冉问道。
　　元冉把自己的图腾露出来，看了看慕青，见慕青点头才缓缓开口道：“在虚空之中，我们遇到一个蛇族的先辈。”
　　“慕栀凝？”司灵问。
　　“司灵道长也是知道蛇族的开山族长慕栀凝吗？”慕青觉得司灵的年纪，应该认识慕栀凝才对，毕竟慕栀凝时开山族长，跟司灵中间隔着上千年。
　　只有一种可能司灵在虚空之中遇到了慕栀凝。
　　“见过她的法相，所以这图腾是她给你的？”司灵接着问道。
　　“是。”
　　“可有条件？”
　　“有。”
　　“什么条件？”
　　元冉又转头看向慕青，见慕青点头，她才接着道：“她让我杀了她的法相，她被困在虚空之中太久了。”
　　“你……你如何杀了得她的法相？”司灵挑眉问道，这种灭法相的事，难道不该找她吗？她可是人神。
　　“她说我现在不行，等以后我成神了，就可以了。”元冉没瞒着司灵。
　　司灵闻言，眼眸一亮，慕栀凝竟然能算到下一代人神，可为什么慕栀凝在看到自己的第一眼，却不知道自己是人神，还说自己不是。
　　好生奇怪……司灵抿着唇，没作声。
　　“司灵道长。”慕青开口喊道。
　　“嗯？”司灵回过神来，看向慕青，等着她接下来的话。
　　“既然如此明惜君愿意退回江城，我与元冉就先回蛇族复命了。”慕青还担忧着族中的小蛇。
　　司灵听后，点点头道：“回去吧。”随即看向明惜君，让她让开一条道，给元冉和慕青回去。
　　明惜君和司灵站在高处，看着元冉和慕青走入蛇族结界中，明惜君侧头看了一眼司灵，“你打算什么时候把人神之力传给元冉？”
　　司灵闻言，侧头跟明惜君对视，“闲事莫管，先把人给我撤回江城里去。”皮笑肉不笑的说道。
　　“慕子舒都死多少年了，这蛇族又欠下你这么大人情。”
　　“我不是为了蛇族，是为了你啊，这世间就剩下你我了，老朋友。”司灵依然看着明惜君在说话。
　　“哼……”明惜君哼笑一声，转头过去，她才不信司灵的鬼话。
　　“让你的人退回去吧。”司灵接着道。
　　“好的。”明惜君答应得太快，司灵不由得皱起了眉头。
　　“你……没有耍什么花招吧。”司灵眯着眼睛问道。
　　“当然没有，我又打不过你，何苦要耗着呢。”明惜君说道。
　　“但愿如此，我会看着你们退回去。”司灵自然也没信明惜君的话，她要看着明惜君彻底退回去才行。
　　夜色里，大屏山里撤出一大批人。
　　“人都撤出去了，你可以放开我了吧。”明惜君的手腕上被缠着一条红线，红线的那头被司灵攥在手里。
　　司灵带着疑问看向明惜君问道：“我砸了沈漫漫的神像，阻止了她复活，你不恨我吗？”
　　“你不也说了，这世间之剩你跟我了，我们是老朋友了。”明惜君笑着说道。
　　司灵垂下眼眸，没有接话。
　　明惜君话里有几分真，她一点也不想知道。
　　“你接下来怎么打算？”明惜君见司灵不说，随即开口问道。
　　“没有打算，你也回江城吧。”司灵在赶人了。
　　明惜君撇了撇嘴，飞身往下，追向了大部队。
　　司灵默默地看着明惜君离开，转身进了大屏山里，确切地说是蛇族内部，她可不信以明惜君的性格，就这般轻易放弃，必然会卷土重来。
　　只是……这满山洞的小蛇，看着司灵头皮发麻，这么多年过去了，她见到蛇会起鸡皮疙瘩，就算她是人神，还是照旧。
　　“你怎么进来的？”大长老出现在司灵的背后，冷声问道。
　　司灵缓缓转身，仪态端庄，“还不明显吗？”好似在说，你们的结界对于她来说，就跟没关门一样。
　　大长老眼神有些晦暗不清，她其* 实在司灵身后站了有一会儿，在初见司灵时，她差点以为是慕子舒回来了，那背影真的神似慕子舒。
　　就连司灵转身的动作也像极了当年的慕子舒。
　　司灵真是做到了，你死了，我活成了你，可这真的是个笑话，慕子舒的死，跟司灵脱不了干系。
　　“怎么不欢迎吗？”司灵笑着问道。
　　“不欢迎。”
　　“可你们蛇族都是我救的，不然你们蛇族能抵挡住明惜君的进攻吗？”司灵挑眉问道。
　　大长老想要收回司灵像慕子舒的话了，这嘴欠的劲儿可以一点都不像。
　　“哦，差点忘了，元冉和慕青来寻我，也是你的授的意，所以……你来就知道蛇族抵挡不住。”司灵的话，让大长老的拳头紧了又紧。
　　差点忘了司灵这张嘴，当年可是把慕道光气吐血过。
　　

第128章 看见大长老吃瘪的样子，司灵不由得笑出声来。……
　　看见大长老吃瘪的样子， 司灵不由得笑出声来。
　　“我来这儿，只是想知道慕子舒到底死没死？”司灵说话间，释放出周身的威压。
　　大长老好歹也是跟慕子舒一辈的大妖， 倒是能撑上一会儿。
　　“不说吗？”司灵眼眸微眯，指尖微动，下一秒，大长老便膝盖一软， 跪倒在地，“我问你， 慕子舒到底死没死？”
　　“死了，死得不能再死了，你害死了子舒，你现在跑来装作一副不知情的样子， 做给谁看？”大长老没想到司灵会有这么厉害。
　　她毫无还手的余地，甚至是司灵一出手，她几乎都没了动手的可能。
　　“我害死了她？”司灵被气笑了，蹲下身， 强迫大长老看着自己，“你们慕家当年背信弃义， 趁着我接受人神传承时， 想要夺取人神之力， 占为己有。”
　　“你放屁。”大长老被司灵的话气到骂了出来， “我们什么时候想要抢你的人神之力， 谁稀罕似的。”
　　“哦？是吗？可慕道光不这么想，他可是当时的慕家家主， 他所做的决定，难道不是代表你们慕家吗？”司灵冷笑接话。
　　大长老被司灵的话噎住了， 几个深呼吸，都没有压制住她的脾气，几乎是怒吼：“我从未见过你这样厚颜无耻的人。”
　　“我厚颜无耻？”司灵抬手拢了拢自己胸前白发问道。
　　“对，你厚颜无耻，你的命都是慕家救的，你以为你借兵之后，亏空的身体是怎么恢复的，就凭那几碗汤药吗？”
　　司灵没说话，她在等大长老接下来的话，她不知道的事，难道不是那几碗汤药，她也没有吃过其他东西。
　　“你真尝出来吗？那汤药里面的血腥味，你竟然一点没有尝出来吗？”
　　“别说了。”
　　司灵的眼眸水光闪动，她不想知道了。
　　“那是子舒的心头血。”
　　“你可知取心头血的痛？”
　　“别说了。”
　　“蚀心之痛……”
　　“别说了，别说了。”随着司灵的一声怒吼，周身威压也随着她的情绪不稳定而释放出来，大长老当即被震飞，司灵后背的长发也跟着空中飞舞着。
　　“呵……你凭什么以受害者的身份来蛇族质问子舒死没死，子舒从来都不欠你的。”撞到墙才停下的大长老，抬手抹去自己嘴角的血迹，还不忘讥讽司灵。
　　司灵背过身去，缓缓闭上眼睛，一滴泪砸在地上，她宁愿慕子舒是一个骗子，欺骗她感情的骗子，都不愿意让慕子舒受苦。
　　“青小花，当年到底怎么回事？”司灵回身问道。
　　大长老猛然听到自己大名，想要发脾气，可对面是人神司灵，她一下就哑了火，撑着墙站起来，理了理自己的衣服，一步一步走到司灵身前站定。
　　“当年的事，你难道一点都不知情，你的挚友明惜君为了救沈家小姐，练邪功走火入魔……”
　　司灵越听眉头皱得越紧，这是她从未听过的事。
　　——————
　　因为有崔婉清在，一行人在蛇族住下。
　　当夜沈漫漫突发恶疾，所有人都束手无策。
　　明惜君跪在崔婉清身前，求着崔婉清救沈漫漫。
　　崔婉清垂眸看着明惜君，说出了让明惜君绝望的话：“抱歉，我救不了她。”
　　“你是人神，只要你愿意……”
　　“人神也不能让人起死回生。”崔婉清打断了明惜君的话，冷声道，她不喜欢明惜君这个人，明惜君散发出的味道不好闻。
　　崔婉清看向一侧安静站着的司灵，这孩子她喜欢，味道很香……
　　司灵见状，想要开口说点什么，被慕子舒伸手牵住了手，转身带出了房间。
　　门口外，司灵靠着墙站好，慕子舒站在她对面。
　　“你想开口求崔婉清救沈漫漫吗？”
　　“嗯。”司灵也觉得自己这个请求有些过分，心虚地低下头。
　　“崔婉清曾经也救过一个普通人，你知道后来那个人怎么了吗？”慕子舒用引导的语气说道。
　　“怎么了？”司灵抬头看着慕子舒问道。
　　“神魂俱灭，世间再无此人。”
　　“连转世都没有吗？”
　　“没有。”
　　司灵倒吸了一口气，能让崔婉清都动手相救的人，一定对她很重要，而这个人从此在世间消失，再无存在的可能，崔婉清当人神的日子里，会有多难受。
　　每每想起，会不会悔恨？
　　“司灵，你日后……”
　　“我怎么了？”司灵见慕子舒说一半，不由得追问道。
　　慕子舒摇摇头，“没什么。”
　　司灵还想开口，下一秒喉咙涌上一股腥甜，当即吐出一口血来。
　　“……”慕子舒见状，跟着叹了一口气，伸手扶起站不稳的司灵，用一种无可奈何的语气道：“都让你不要来，来了一也不会有任何改变。”
　　“我来看看，有没有什么可以帮上忙的。”司灵手握着慕子舒的胳膊，借着力站稳，忽然想起自己都严重了，慕子舒怎么一点事都没有，分明之前还受了重伤。
　　“你还好吗？”司灵用力抓了一下慕子舒的胳膊问道。
　　慕子舒看着司灵关切的眼眸，下意识躲闪，“我没事。”
　　“真的吗？你真身都被打出来了，会没事吗？”司灵有些不信慕子舒说的话，可她又找不出证据，慕子舒现在的样子的确像个没事蛇一样。
　　“真的没事，我是妖，你也知道妖的自愈能力有多厉害。”慕子舒知道怎么说，才能打消司灵的疑虑。
　　仔细看了看慕子舒的脸，确定慕子舒面色红润，不似受伤的样子，这才放心下来。
　　可是司灵忘记了，之前她见到慕子舒的时候，慕子舒也是受伤状态，可人形的时候也是这副模样。
　　司灵住进在慕子舒的家里。
　　这里比霍湘那处悬崖，还要僻静，几乎没有什么蛇来这里。
　　司灵在这里安心养伤，每日都喝慕子舒不知从哪里弄来汤药，一股子血腥味。
　　“怎么有血腥味？”司灵喝了一口问道。
　　“这里加了血莲子，当然有血腥味了，快喝吧，喝了就能恢复了。”说起谎来，慕子舒也是信手拈来。
　　“有血莲子这味药吗？”司灵继续问道。
　　“妖族的东西。”慕子舒端起碗准备喂司灵。
　　司灵见状，赶紧接过来自己喝，喝药的时候，也不敢看慕子舒，但慕子舒可没有闲着，帮司灵把脸旁的碎发勾到耳后去。
　　指尖划过司灵的肌肤，瞬间，藏在衣袖里的手臂汗毛立起，后颈微微发热，心跳更是。
　　司灵希望慕子舒没有听到自己的心跳声。
　　可惜，慕子舒是妖啊，妖的五感俱佳，怎么会听不到司灵那咚咚的心跳，慕子舒看着司灵红透了的耳朵，眼底闪过一抹笑意。
　　“司灵……”
　　“啊？”
　　“好好休息。”
　　“好。”
　　司灵被慕子舒忽然叫着名字，心跳得更快了，她从未觉得自己的名字让能自己有这么大反应。
　　慕子舒端着碗出去了。
　　司灵安心躺在窗边的摇椅上，窗外是层层云雾，再往下就是万丈深渊，慕子舒的住处也在悬崖上，不过不一样的是，她把房子建在树上。
　　慕子舒靠在墙上，捂住心口，脖间有若隐若现的鳞片，青小花忽然出现，拉住她的手，渡过去一点妖力。
　　“一个凡人值得吗？”
　　“愿意的事，何谈值不值得。”慕子舒笑了笑，“谢谢。”
　　“真是搞不懂你们。”青小花叹了一口气，一起来的明惜君把自己跟一具尸体关在一间房里，不吃饭，也不出门，像是想把自己饿死一样。
　　“小花，还未开窍。”慕子舒伸手摸了摸青小花的脑袋，青小花对于她而言，就像自己亲妹妹一样。
　　青小花被摸了一下后，便躲开了。
　　“家主即将出关。”青小花说起了正事。
　　“知道了。”慕子舒看起来并不是很高兴，“你先去忙吧，我没事。”慕子舒想要把青小花支开。
　　慕子舒看着青小花离开后，转身去了一处长满藤蔓的石门前，抬手试探周围的气息，果然快出关了。
　　她得赶紧把司灵几人送走才行，她信不过慕道光。
　　可惜崔婉清死活不愿意走。
　　“你为何不愿走？”慕子舒不解地问道，沈耀辉已经醒了，司灵的伤也差不多好了，她们现在回江城是最好的时机。
　　崔婉清留下一句：“有事未办。”便转身离开，慕子舒看着崔婉清的背影，心中暗暗做了决定，崔婉清不愿意走的话，她便自己送走司灵几人。
　　沈漫漫的尸体还火化了，明惜君跟个行尸走肉一样，眼眸中一点生的希望都没有。
　　司灵站在明惜君身边，眼眶也发红，她想起自己的师兄严鸣，抱着必死的决心，将她们几人送走。
　　“打起精神来，我们还要报仇。”司灵拍了一下明惜君的后背。
　　明惜君猛然抬起脑袋，看向被大火吞噬的沈漫漫，眼中带着强烈的恨意，“报仇，我要报仇。”
　　慕子舒在一旁看着，暂时搁置了要送走司灵几人的打算，她们去报仇，跟送死没什么区别，只是司灵近来一直躲着自己。
　　司灵感觉到慕子舒在看自己，心中一阵悸动，后颈处越来越发烫。
　　夜里，慕子舒坐在窗边，手中拿着一本册子看着，是蛇族的内务情况，慕道光不在，这些事都送到她这来了。
　　“慕子舒，我后颈发烫。”司灵坐在窗边，手摸着后颈说道。
　　啪，慕子舒合上册子，起身往司灵身边走去，司灵乖乖的把头低下，露出自己白皙的后颈。
　　“多久了？”慕子舒看着司灵的后颈问道，随即伸手上去触摸，光滑的肌肤下有一个针眼大小的红痣。
　　

第129章 司灵只觉得后颈处热得更厉害了，慕子舒的指腹摩挲着自……
　　司灵只觉得后颈处热得更厉害了， 慕子舒的指腹摩挲着自己那处肌肤，指甲都陷入掌心了，依然无法抑制自己内心的悸动。
　　“好了。”司灵把慕子舒的手抓下来， 握着在手里不松开，垂眸不敢看慕子舒，生怕自己炽热的眼神烫伤了慕子舒。
　　慕子舒抿嘴无声笑了，但视线瞥见司灵后颈的红痣后， 不自觉地皱起了眉，抽出司灵被握住的手。
　　“……”
　　司灵来不及失落， 下一秒，慕子舒的另一只手塞进了自己空空如也的手里。
　　也来不及窃喜，后颈传来刺痛。
　　“乖，别动。”慕子舒说话时， 呼出的气息打在司灵的后颈，后颈处细细的绒毛在慕子舒的眼皮子底下竖了起来，跟列队在城墙下的士兵一样，整齐排列。
　　“嗯……”司灵没忍住轻哼一声， 慕子舒手微顿，却未停止拔出司灵后颈的情蛊。
　　没错就是情蛊， 应该是在四子山被沈时宜中进去的。
　　“很快……很快……很……”慕子舒轻声地安抚着， 只是她的话未说完， 那情蛊竟然钻进了她的体内。
　　“怎么了？”司灵见慕子舒僵直不动， 立马开口问道。
　　慕子舒摊开自己的手， 小拇指最下面那节手指上，赫然出现一颗红色的小痣， 情蛊的印记。
　　她与司灵都中了情蛊。
　　“没事。”慕子舒先稳住司灵，是蛊都可以解， 先不急，先不急，慕子舒也安抚着自己。
　　——————
　　四子山内，沈时宜盘腿坐在一处废墟中，仔细看还能看出是被司灵砸了的地坛。
　　沈时宜面前摆着一个瓦坛，里面有一只赤红的软体蛊虫爬动着。
　　“成了……呵呵呵呵……”沈时宜尖锐的笑声充斥着整个地坛，不断的回响，明永兴害怕地缩在角落里，努力降低存在。
　　可惜，他还是被沈时宜抓起来，掰开嘴，喂进一只黑漆漆的蛊虫。
　　随着沈时宜的指尖敲击着，明永兴捂着肚子疼得满地打滚。
　　“放……放过……我，你要我……做什么……我……我都可以。”明永兴一个年过半百的凡人，哪里受得住这种钻心的疼痛，更别说还有心理作用。
　　“我要你接管江城，在城中央建一座娘子庙，以杨馨月为原型，每日受万人香火。”沈时宜冷声说道。
　　“好……好，我答应你。”明永兴不敢看沈时宜，垂眸看着自己眼前的碎石。
　　沈时宜也懒得管他，手一挥，把人送出了四子山。
　　“这次谁都不能阻止我复活馨月。”沈时宜握着被司灵砸掉的神像手，好似握着杨馨月的手，握久了之后，沈时宜有些分不清，交握之处的温度是自己的，还是石像的。
　　——————
　　蛇尾缠绕着司灵的脚踝，司灵亲吻着慕子舒白皙的脖颈，留下自己来过的痕迹。
　　慕子舒略带迷离的眼神，获得片刻清明，揽住司灵脖子的手臂往里收了收，默默地承受着司灵带给自己的一切感觉。
　　“嗯……轻些……”慕子舒只觉得胸口一疼，垂下眼眸，发现自己胸口密密麻麻的红点。
　　司灵这是在标记吗？
　　慕子舒猛地仰脖子，白里透红的肌肤上流下几行汗，睫毛被泪水打湿，眼尾也泛着红。
　　司灵躺在慕子舒的身上睡着了。
　　翌日。
　　司灵在柔软的被子里醒来，身侧没有慕子舒。
　　出了门才知道今天是慕家家主出关的日子，慕子舒随着慕家众人去接家主慕道光了。
　　司灵跑去凑热闹时，还遇到了被顾茵哄骗出来的明惜君，三人混在蛇妖堆里，脚下是不是踩到还未完全化形的蛇尾巴，一路道歉，才挤到前排。
　　慕子舒透过人群，与司灵对视，直到对方红着脸侧过头去，才抿唇一笑，而后一脸正色看向慕道光开口道：“恭迎家主出关。”
　　昨夜，情蛊发作，一切都那么突然，司灵觉得自己还未跟慕子舒说过自己心意，就这么……就这么……
　　就在司灵胡思乱想中，石门打开，从里走出来一个面容俊秀的男子，与慕子舒的长相倒是有几分相似，尤其是眉眼间的相似度最高。
　　“恭迎家主出关……”周围的蛇族纷纷拱手倾身一拜。
　　司灵一行人立马成了鹤立鸡群的存在，慕道光一眼就看到了司灵，确切的说是司灵身上有慕子舒的气味。
　　慕道光没吭声，在慕子舒和司灵身上多看了两眼，司灵毫不避讳地看了回去。
　　慕道光没想到司灵一个凡人，还有几分胆色，“我已修炼到第九重。”
　　“恭喜家主。”底下的蛇妖统一开口。
　　司灵觉得没意思，忽然感觉自己背后一道视线再看着自己，转头一看，与角落里的崔婉清对上视线。
　　还未等她张嘴，崔婉清的视线便从她身上挪开，盯着慕道光去了。
　　蛇群散去，司灵也被顾茵拽着离开。
　　“家主，霍家的那几条老蛇，已经被收拾了。”青小花走上前去，跟邀功一样开口说道。
　　“收拾了？谁？”慕道光一脸诧异神色。
　　慕子舒瞥了一眼慕道光拙略的演技，目光落到司灵离开的背影上，看起来有些小气性，回去应该需要哄一阵了。
　　“子舒……子舒……你在看什么？”青小花跟慕道光说了关于人神崔婉清的事。
　　慕子舒思绪回拢，对上慕道光的视线，摇摇头。
　　“哥哥，既然出关了，族内事务便交换给哥哥好了。”慕子舒说。
　　“不急，我还需稳固境界。”慕道光摆摆手道。
　　这话一出，慕子舒不由得眯了眯眼睛，这不对劲，按照慕道光的性子，绝对会迫不及待的拿回属于他的掌控权，不会像现在这样说什么不急。
　　不急才有鬼。
　　“咳……境界不稳，是大忌，族内事务还需要多麻烦你们。”慕道光轻咳一声说道。
　　“是，家主言重了。”青小花并未察觉到慕道光的不自然，拱手拜送慕道光离开。
　　等到慕道光走后，青小花才开口问道：“子舒，你怎么心不在焉的？”
　　“没有，只是最近太累了。”
　　“那你要好好休息，要是处理不完的事务，可以送到我那去。”
　　“好。”
　　慕子舒跟青小花分开后，直接回了自己住处，但司灵不在。
　　司灵跟着顾茵和明惜君离开的半路被崔婉清叫走了。
　　“为什么选我？”司灵沉声问道。
　　两人一出悬崖上的支出岩板上，崔婉清看起来还是很不靠谱的德行。
　　“又不是我选的，是你合适。”崔婉清回道。
　　司灵蹙眉，好似在想自己能不能肩负起人神的责任。
　　“你还在考虑什么？难道不想给你师兄报仇了吗？”崔婉清见司灵不说话，立马开口问道。
　　“……”司灵还是没吭声，眼睛就这么看着崔婉清。
　　后者轻叹一声，终于收起玩世不恭的神情，一脸正色道：“我在这世间活的时间太长了，我每七十年就要抽取一张角色牌，然后去扮演抽中的角色……”
　　“这样的游戏，我也玩腻了。”
　　每一世都要看着朋友死去，哪怕是妖也会有寿命到尽头的时候，人神的寿命更长，没人陪着她过完人神的人生。
　　“我需要做什么？”司灵问道。
　　“不需要做什么，只需要接受就好，接受人神之力。”崔婉清摇摇头说道。
　　司灵听后，说了一声好，问了什么时候。
　　“三日之后，我自会去找你。”崔婉清说完就转身离开，司灵也跟着离开。
　　两人都没有看到角落里的一条小蛇缩进石缝里，飞快地往里游着，一直到一处石门前停下，石门下缓缓打开一个圆孔，小蛇从圆孔钻了进去。
　　慕道光端坐在里面，正紧闭双眼练功。
　　“家主，人神说要把人神之力传给司灵。”
　　“知道了，下去吧。”
　　小蛇退去之后，慕道光睁开眼睛，摊开自己的左手，手腕处有一道若影若现的黑线，大有蔓延出来的趋势。
　　“这是一次不错的机会。”慕道光眼神透着算计。
　　跟崔婉清分开后，司灵脚步不停地往慕子舒住处走，可以说一路急步而驰，但到了门口时，却犯了难，抬起的手几次都放了下去。
　　她不知道自己该直接开门，还是敲门。
　　“站在门口做什么？”慕子舒早就发现门口站着的司灵，还特意装作看书的样子，等着司灵进来，结果好一会儿，都不见大门有动静。
　　“我……没什么。”司灵不敢看慕子舒，从她身侧擦身进去了。
　　“你方才去哪了？”慕子舒见气氛有些尴尬，不由得出声问道。
　　司灵想了想，也没打算瞒着慕子舒，便把崔婉清找自己的事说了出来。
　　“她要把人神之力转给你……也很正常。”慕子舒听完说了一句。
　　司灵有些不解：“为何传给我就正常了？”
　　“你年纪轻轻就练得内丹，这等天赋岂是寻常。”慕子舒回道。
　　司灵没有吭声，她一向知道自己修炼天赋很高，但被慕子舒忽然这么点出来，莫名有些羞涩，脸连同耳后一起红了。
　　“你怎么想的？”慕子舒见司灵吭声，不由得放软的声音问道。
　　“我会负责的。”司灵冷不丁冒出一句，慕子舒还反应了几个呼吸，才明白司灵说的什么负责。
　　“呵……我是说你怎么想的，关于是否接受人神之力。”慕子舒轻笑一声，靠近司灵，微眯着眼睛问道。
　　司灵红着脸往后退，慕子舒忽然的靠近，让她呼吸不由得一顿，好近，都能嗅到慕子舒身上的味道了。
　　“我需要人神的力量。”司灵毫不掩饰地说出了，“我要报仇。”
　　

第130章 对于司灵的话，慕子舒并不觉得很吃惊，严鸣的死，司灵……
　　对于司灵的话， 慕子舒并不觉得很吃惊，严鸣的死，司灵不会这么轻易地放下， 更何况整个江城现在还处于危险之中。
　　必须除掉沈时宜才能让江城的百姓彻底安全。
　　“好，什么时候？”慕子舒问道。
　　“三日之后。”司灵答。
　　“好。”慕子舒摸了摸司灵脑袋，把人往自己怀里带了带，“成了人神， 这肩上责任可就变重了。”慕子舒有些心疼，崔婉清并未告诉司灵， 成了人神要承担怎样的后果。
　　司灵把头埋进慕子舒的肩窝里，默默地嗅着慕子舒身上的味道，她也很忐忑，人神听着很厉害的样子， 若是真是那么好当，崔婉清也不会让出了吧。
　　接下的两日慕子舒都很忙，司灵几乎只能在晚上见到慕子舒，想跟慕子舒说话， 可转眼看去，慕子舒已经闭上眼睛睡着了。
　　司灵觉得慕子舒在躲着自己。
　　——————
　　“你知道什么？子舒为了护着你， 让你顺利完成继承仪式， 付出了多大的代价。”大长老跟司灵复盘过去， 说到这里时， 她还是没忍住打断了司灵。
　　“付出了什么？”司灵问。
　　“她早就发现了慕道光并未修炼到第九重， 因为子舒的境界就在第九重，只是一直对外说在第八重， 这是慕道光都不知道的事。”
　　大长老说到连当时的家主慕道光都不知道时，莫名神气， 好似在证明自己与慕子舒的关系很好。
　　司灵盯着大长老，她不想听这个，她想知道慕子舒到底付出了什么。
　　“继承仪式的场地，是子舒亲手建造，就是为了防着慕道光，而慕道光也是在那时，趁着子舒抽不开身，利用你，重伤了子舒。”
　　“利用我？”司灵越听越糊涂。
　　“对，就是利用你，你以为你看见的就是真的了吗？”
　　“我看见什么了？”司灵挑眉问道，她从未跟人提起过此事，在场不会有第四人，所以，青小花到底是怎么知道的。
　　“慕道光用幻象让你看到子舒和沈耀辉，而你从未去求证过。”
　　“你怎么知道我没有。”
　　“你有过？”
　　“……”
　　司灵那双通红的眼睛，已经说明了一切。
　　“那是你相信子舒。”
　　“我一直都相信她，可是……可是沈明溪的存在，像是一巴掌打在我的脸上。”
　　“荒唐，你觉得普通凡人怎么会能和妖结合……”
　　“……”司灵瞪大了双眼，泪水从她眼尾滑落，颤抖着声音问道：“你是说……沈明溪是……是我与子舒的后代？”
　　“呵……子舒怎么会看上你这么个玩意，崔婉清怎么会把人神之位传给你……”
　　“……”司灵没有反驳，捂着心口，扶着墙，心口快速起伏，青小花说得对，她这样的人，怎么配呢。
　　“当年你们离开后，子舒带着伤就去追你们，生怕你刚得人神之力，控制不住，伤了自己。”大长老还在继续说着扎司灵心窝子的话。
　　——————
　　“你真的要去？”青小花抓着慕子舒的手，不让她离开。
　　“小花，我得去，她走得那般急，我怕她有事。”慕子舒脸色有些苍白，脖子还闪着鳞片，
　　连鳞片都藏不住了，还想往外跑，青小花一脸的不认同，手也没有放。
　　“小花。”慕子舒见青小花依然不松手，不由得提高音量，佯装怒意。
　　结果青小花握得更紧，“不行，你现在人形都快维持不住，你怎么去江城，而且慕道光死了，族内的事务这么多，你要累死我们吗？”
　　青小花红着眼睛，给慕子舒找足了借口。
　　“小花……”慕子舒蹙眉轻叹道。
　　“你知不知道，你这样出去会死的。”青小花红着眼睛，声音也带着哽咽道。
　　慕子舒比她大上不少，她算得上从小是跟着慕子舒身后长大，对慕子舒的感情很深。
　　“小花，不会的，我不会死的。”慕子舒保证道。
　　“你保证。”
　　“我保证。”
　　青小花看着慕子舒离去的背影，她从未想过，这一别真的是永别。
　　司灵看着青小花脸上落下的两行泪。
　　“当年崔婉清的雷霆手段，蛇族内两大家族内部都重新洗牌。”青小花回忆完自己跟慕子舒见的最后一面后，不由得感慨起崔婉清的果断。
　　所有参与了瓜分人神之力的蛇妖都死于那场大战。
　　如果不是慕子舒及时出现，被慕道光忽悠的蛇妖们，真有可能得到人神之力。
　　可惜，就算慕子舒没有出现，那些蛇妖也只是炮灰，被天道劈死的被炮灰，最后得到人神之力的是慕道光。
　　慕道光的算计得很好，他不出手，到最后时刻，天道劈下来后，他在去拿人神之力，既不被天道锁定，又能得到人神之力。
　　但慕道光没算到慕子舒会出现得那么及时，分明已经把慕子舒支出去了。
　　“他们该死，谁让他们觊觎人神之力，崔婉清做得没错。”司灵可没有觉得崔婉清做得绝情。
　　“子舒本意就救下他们，不让他们成为慕道光的棋子，可是我们都忘记了崔婉清虽性格随和，但她始终是人神……”
　　“人神的威严，神圣不可侵犯。”司灵说这句话的时候，浑身散发着光晕，那长到脚踝处的白发，更是给她多增添了几分神性。
　　青小花，就算再不喜欢司灵，都不得不感叹一句司灵身上的神性是可以洗涤她内心的浮躁。
　　“你来这里，就是为了知道当年的事？”青小花心平气和道。
　　“不，我想知道关于慕栀凝的事。”
　　“慕栀凝？”
　　“对。”
　　“她是开山族长，你怎么知道她的？子舒告诉你的？”青小花一脸狐疑地问道，慕栀凝是不被记录在族谱上蛇，只有处于蛇族核心圈的蛇才会知道她。
　　至于为什么不被记录在族谱上，她也曾问过这个问题。
　　得到的答复是，不能记。
　　关于为什么不能记，她至今也没有找到答案。
　　“我见到了她的法相，就在虚空之中。”
　　“不可能，那都过去多久了，上千年的时光，法相怎么可能还存在。”青小花显然不信。
　　司灵也不废话，直接抬手打出一道水雾，把当日在虚空之中见到的慕栀凝展示出来。
　　青小花也没见过，轻咳一声，掩饰自己的尴尬，她怎么看，怎么觉得这法相有点眼熟，像是在哪里见过。
　　“告诉我关于慕栀凝的一切。”司灵说道。
　　“罢了，跟我来吧。”青小花在前面领路，带着司灵往莲池走去。
　　洞穴内部的莲池，一年四季都开着荷花和结着莲蓬，司灵看着熟悉的莲池，又想起了慕子舒。
　　她曾与慕子舒泛舟于莲池深处……
　　“带我来这里做什么？”司灵努力不让自己去回忆。
　　“你不是想知道慕栀凝的事吗？这里有你想知道的一切。”青小花说完，直接双手掐诀。
　　顿时，莲池的水被分开，露出一条甬道。
　　“走吧。”青小花依然在前面领路。
　　司灵跟着身后，目光落到前方，那好像是处宫殿，不算大。
　　青小花站在门口，没有进去的打算。
　　“怎么怕了？人神还有怕的时候？”青小花见司灵抬头看着宫殿外雕刻的图腾，一动不动，不由得开口呛道。
　　司灵收回视线，这宫殿上雕刻的图腾，就是自己在慕子舒和司灵手臂见过的图腾。
　　“吱嘎……”
　　司灵推开门，抬腿走了进去。
　　青小花借着司灵进去的空档，往里看了一眼，结果一团模糊，什么都看不清，看来这禁制还在。
　　门唰地一声关上了，带起的风把青小花的头发都吹乱了。
　　就在青小花整理仪容时，司灵拉开门从里面走了出来。
　　“你怎么……怎么这么快？”青小花不解地问道，同时对上司灵同样不解的眼神。
　　“我进去了多久？”司灵问道。
　　“一个呼吸。”青小花回答道。
　　司灵蹙眉，回头看向自己出来的大门，下一秒大门在她眼前消失，紧接着是梁柱，琉璃瓦……
　　直到整个建筑在眼前消失。
　　“原来传说是真的。”青小花喃喃道。
　　“什么传说。”司灵轻声问道，眼底压制不住的喜悦。
　　“你在里面看到了什么？”青小花避而不谈，转头问起司灵来。
　　司灵没回答，自顾自地往前走。
　　“司灵，你怎么这般小气，这里面也是我们蛇族的东西，你看到了什么，好歹也得跟我蛇族说一声吧。”青小花在司灵身后念叨着。
　　司灵依然不会理会，穿过还在滴水的甬道，随着她们走过，身后的甬道也消失。
　　青小花见状，加快了步伐跟上司灵。
　　终于，两人的鞋子都踩在了岸上的草地上。
　　“司灵，里面到底有什么？”青小花一脸正色道。
　　“秘密，既然你们的老祖宗不让你们知道，有她的想法，我们得尊重她呀。”司灵语气带着笑意。
　　青小花自然也听出了司灵的笑意，不由得露出一个危险的表情，“你……到底看到了什么？”
　　“秘密，叫慕青和元冉来见我，我在此等着她们。”司灵依然不愿意说，同时开口安排道。
　　“你想做什么？”青小花觉得自己从见到司灵开始，这眉头都没有松开过。
　　“这不是秘密，我要把人神之力交接给元冉……。”司灵的语气带着欢快。
　　“什么？”青小花宁愿怀疑自己的耳朵，都不愿意相信司灵说要把人神之力交给元冉的话。
　　“你没有听错，快去把她们叫来。”司灵有些语气依然带着雀跃。
　　青小花忽然脑子一炸，一脸笃定道：“你在里面看到子舒了。”
　　

第131章 气氛在这一刻凝固，一阵吹过，拨开了几片荷叶，打碎了……
　　气氛在这一刻凝固， 一阵吹过，拨开了几片荷叶，打碎了一朵荷* 花。
　　司灵侧头看向那开得太过了的荷花， 在风中散落，飘在水面上，往水流的方向原曲。
　　她没有否认也没有承认。
　　“子舒还好吗？”青小花问道。
　　“……”司灵没答，走到水边， 将整个手浸泡在水中。
　　青小花见司灵不答，轻叹一口气， 转身走了。
　　等到青小花一走，司灵把手从水里捞起来，摊开手心，看着手心里那熟悉的图腾， 抿嘴轻笑。
　　“很快，我就来陪你了。”司灵合上还在滴水的手。
　　忽然，司灵往角落瞥了一眼，眉头也跟着皱了起来， 啧了一声，有些恼怒。
　　“给你机会了， 惜君， 可你不珍惜啊。”司灵低声叹道， 并未阻拦逃走的人。
　　这会功夫， 青小花已经带着元冉和慕青来了。
　　“三日后， 人神交接仪式，青小花你来办吧。”司灵上下看了看元冉， 随后对着青小花说道。
　　元冉当即反应过来问道：“你把人神之位传给我，你要去哪？”
　　“我自有我的去处。”司灵笑着道。
　　元冉微愣， 这是她从见到司灵开始，见过司灵笑得最开心的一次，以前司灵笑，总是皮笑肉不笑，跟做表情管理的明星一样，好看但没感情。
　　“司灵道长，你找到姑姑了？”慕青问道。
　　司灵闻言看了看三人，还是什么都没说。
　　“记住三日后。”说完，司灵消失在原地。
　　慕白收到这个消息的时候，还窝在霍湘的房间里赖着不走。
　　“原来如此。”慕白一脸恍然大悟的模样，引得霍湘朝她走来。
　　“怎么了？”霍湘问道。
　　慕白撑着脑袋，斜眸看向霍湘，就是不说话，霍湘也不惯着她，直接就要走，结果腰间被一条尾巴缠住拉了回去。
　　霍湘被慕白拉进怀里坐着，她挣扎着起身，腰间的手便越发用力，最后还是她妥协了。
　　“是司灵……”
　　“她怎么了？”
　　“她要把人神之位传给元冉，仪式就定在三日后，还在蛇族。”慕白把自己收到的消息告诉了霍湘。
　　霍湘一愣，还未等她开口说话，身后的慕白便自言自语道：“怎么连着两任人神都要把位置让出去，甘愿做一个普通人呢？”
　　“没有我的日子，你在蛇族当女王过得开心吗？”霍湘问道。
　　慕白瞪大了眼睛，霍湘的问话太直白了，她脸都红了，把头埋进霍湘的肩窝里，好似撒娇一样开口说道：“不开心，没有霍湘姑姑的日子一点都开心。”
　　“当真？”
　　“真的不能再真的了。”
　　“所以，她们也是这世间没有能让她们眷念的人了。”
　　“司灵道长是因为姑姑，可崔婉清是因为谁呢？”慕白有些好奇，对于这届人神，她知道的很少。
　　“也是一个姑娘，死在了江城。”霍湘揉着慕白的头发说道。
　　慕白仰起头，看着霍湘，表示自己想要听下去。
　　“崔婉清出生于大户人家，那个姑娘是她家人买回来的贴身丫鬟，比她大几岁，从小照顾她长大，一直到崔婉清订婚，事情才开始有变化。”
　　“什么变化？”
　　“崔婉清喜欢那姑娘，不愿意订婚，与家中决裂，带着那姑娘逃了出去。”
　　“后来呢？”
　　“后来啊，遇到了山匪，两人逼到悬崖边。”
　　“都死了？”
　　“没有，崔婉清没死，那姑娘死了。”
　　“真可惜……”
　　慕白蹙眉轻叹……
　　“你知道那些山匪是怎么来的吗？”
　　“怎么来的？”
　　“是崔婉清的爹顾的人，就是为了杀了崔婉清喜欢的姑娘，然后再去土匪窝里赎回崔婉清……”
　　“这……”慕白眉头皱得更紧了，她没想到会是崔婉清的爹做得好事。
　　那个年代就算被赎回去，崔婉清的名声也毁了，不管崔婉清在不在乎，名声在那个年代很重要，崔婉清的父亲这么做也没有想过让崔婉清活着回来。
　　“最后崔婉清成了那土匪寨子里的老大，做得第一件事就是下山洗劫了她家。”
　　“果然，强者不抱怨环境。”慕白轻叹一声，“那后来呢？她怎么又成了人神的。”
　　“别人当土匪老大就是打家劫舍，烧杀抢掠，而她带人在山里种地围猎，下山换粮食，自己亲自给山里的孩子教授文化。”
　　“她成人神的契机是，她花了五年的时间改变了土匪寨子，成功和官府打通关系，山匪招安，有了良民身份，她转身就往那姑娘坠落的悬崖奔去。”
　　“然后呢？”
　　“她跳的悬崖就是这顶上。”
　　“你救了她，之前那……”
　　“之前那位不是跳崖死的，是被一箭射穿了心脏死的，射箭的人是崔婉清的哥哥，否则崔婉清怎么会带着土匪洗劫自己家。”
　　“要是真是土匪杀的，她会先灭了土匪寨子。”慕白轻声说道。
　　“说起来，我们蛇族跟人神真是有渊源，崔婉清的上一任人神就是在蛇族长大的凡人，被选中成了人神，连续三届人神仪式都在蛇族举行。”
　　“还真是，马上就是第三次了，惜哇不会出意外才好呢。”慕白的话里带着话。
　　霍湘知道慕白在说谁，“她们应该构不成威胁。”
　　“明惜君这个疯子，比当年的沈时宜还要疯，必须扼杀在摇篮里。”慕白不会主动找上明惜君，因为司灵还在。
　　明惜君对于司灵来说也很重要，不然司灵在第一次出手就该杀了她，而不是将人打成重伤。
　　她们之间的友谊是经历过生死的，外人哪能轻易撼动。
　　——————
　　百年前，江城。
　　“那是什么？”明惜君一行人回到江城，发现城内百姓纷纷排队走向城中央的一座建筑。
　　“好像是一座寺庙。”顾茵抬手挡住阳光，顺着明惜君手指的方向看去。
　　司灵一身破烂的道袍，加上满头白发，让周围的百姓看了都纷纷避让。
　　“先回我家换身衣服吧。”明惜君一把拉过司灵道。
　　“司灵道长，不回沈家吗？”沈大帅站在一旁问道。
　　司灵瞥了一眼他身后站着的沈耀辉，冷声道：“不了。”
　　沈耀辉不知道自己哪里做错了，从他醒来，便不曾和司灵见过面，直到从蛇窟离开，才有了接触，可对方看自己的眼神，恨不得杀了自己一般，让他害怕。
　　“多谢司灵道长救命之恩，以后有用得着沈家的事，请尽管开口。”
　　“给我师兄立一座衣冠冢。”司灵念及自己师兄，态度缓和了些，她师兄为了救他们，尸骨无存。
　　“是，这件事就算司灵道长不吩咐，我们沈家也会为严军师立一个衣冠冢的。”沈大帅提起严鸣也一脸悲痛。
　　司灵瞥了一眼，见沈承德的表情不似作假，也不难为他道：“有心了。”
　　几人就此分开。
　　顾茵回到顾家，顾家上下皆是一脸震惊神色。
　　“妹妹……”顾顺还在大喘气，一看就是从外面赶回来的。
　　“怎么大家这么看我。”顾茵问道。
　　“这……你跟我来。”顾顺拉着顾茵去了书房，让人端来饭食，生怕顾茵饿着。
　　顾茵小口吃着饭，耳边是顾顺的吐槽声。
　　“明家老头子一回来就说你们全死了。”顾顺说起来就是气，他派人去四子山搜寻过，依然也无果，但是他不信，便一直拖着不办丧事。
　　但沈家不一样，直接被明永兴带头办起了丧事，现在还没完呢……
　　——————
　　沈承德父子刚回到沈家大门，便看着门口挂着的白布，谁死了？
　　难道是管家沈仲知道严鸣死了，办的丧事？
　　等到二人踏入沈家大门时，才发现这竟然是给自己办的丧事……
　　“老爷，少爷……你们还活着，这……真是太好了。”迎上来的是一张陌生的脸，沈承德和沈耀辉对此人都不熟悉。
　　可看这人的打扮怎么像是府里的管家。
　　“你是谁？沈仲呢？”沈大帅上下打量了对方一眼，当即问道。
　　还未等那管家打扮的人回答，一旁的小厮赶紧上前道：“管家和虎彪两兄弟都被关在后院的柴房里了，老爷，少爷，他是明家的人。”
　　此话一出，沈承德的眼神透着危险，到底是行伍出身，单一个眼神就下得对方瘫软在地。
　　“绑起来。”沈承德命令道。
　　可好些下人都没动。
　　“怎么？你们也成了明家的人了吗？”沈承德高声道，那些下人们，被吓得一抖，当即上前帮了那管家。
　　沈承德让人带路去后院关沈仲的地方。
　　到地方一看，三人就剩一口气了。
　　“明永兴，欺人太甚……”沈承德一拳砸在门框上，木头都裂开了。
　　——————
　　明公馆。
　　明永兴听到下人来报，说大小姐回来了，当即收拾东西跑路，开着车往四子山跑了，想要寻求沈时宜的庇护。
　　“父亲呢？”明惜君已经对这个父亲没有任何念想，但回来了总要见一面。
　　“老爷刚出去了。”
　　“出去了？”
　　“是。”
　　明惜君连忙上了明家的高楼，用望眼镜看去，发现明家的车往城外开去。
　　司灵一身黑色衬衣出现在明惜君身后道：“他去四子山了。”
　　“去找沈时宜？”
　　“对，城内的情况不对，你派人去把那庙拆了。”司灵安排道。
　　“好，那你准备做什么？”
　　“去杀了沈时宜，以绝后患。”司灵语气里带着决绝。
　　“我陪你去。”明惜君担心司灵，蛇族的背叛，或者慕子舒的背叛，让司灵变得冷漠了。
　　“不用，你在城内看着那座庙拆。”司灵摆摆手道。
　　

第132章 夜晚的四子山，密林中只有一点点月光透过树叶照进来，……
　　夜晚的四子山， 密林中只有一点点月光透过树叶照进来，显得整个密林更加阴森恐怖，司灵一袭黑衣白发走在这密林中， 犹如女鬼一般。
　　“沈时宜。”司灵选了一处地方空地站定，便开口喊道。
　　喊完，不见沈时宜出现，司灵一个抬手将一道气波打入地里， 下一秒沈时宜出现在她面前。
　　“没想到你竟来得如此之快。”沈时宜的脸已经修复好了，依然美艳至极， 只可惜她身上的那些伤口依然见骨，并未修复好。
　　“来杀你，自然得快些。”司灵直接抬手朝着沈时宜攻去。
　　沈时宜看着来势汹汹的司灵，转身藏入地下， 司灵见状，拔出自己带的铜钱剑，一把插入土中，沈时宜还在逃。
　　铜钱剑顺着沈时宜逃跑的路线划去， 瞅准时机，拦截住沈时宜， 把人从地下逼出来。
　　“你……竟然拿到了人神之力……”沈时宜这才发现司灵的气息不对， 不由得瞪大了双眼， 不可置信地问道。
　　回答她的是司灵的铜钱剑， 只是沈时宜不是邪祟啊， 她借的是人间的香火气修炼，也算得上是正统。
　　铜钱剑对她没用。
　　噼里啪啦的铜钱落地声， 沈时宜又想跑……
　　司灵追了上去，你追我逃的戏码在四子山上演。
　　——————
　　明惜君带人去砸馨月庙时， 遇见一老妇人自称是杨馨月。
　　“你说你是杨馨月？”明惜君看着眼前瘦弱的老妇人，不确定地问道。
　　按照杨馨月的年纪来看，的确对得上，可杨馨月不是死了吗？
　　不然沈时宜费这劲做什么。
　　“是，我是杨馨月。”老妇人回道。
　　“先把她带回明公馆。”明惜君叫自己手下的人，把老妇人送回自己家。
　　她则开车去沈家。
　　沈承德也才刚料理完家里的叛徒，就听到听下人说明惜君来了。
　　“你是说我母亲没死？”沈承德露出了跟明惜君初看到杨馨月一样的表情，一脸的不可置信。
　　“对，所以我专门过来接您过去，看看到底是不是您的母亲。”明惜君说完，就领着沈承德往外走。
　　沈耀辉追了出来，结果又被沈承德赶了回去。
　　“您就这么怕您儿子知道吗？”明惜君开着车，透过后视镜看向沈承德，语气讥讽。
　　虽然沈时宜该死，可沈家也不是好东西。
　　应该说沈家和明家都不是什么好东西，这样衬托出的司灵，才是真正的至纯至善的人。
　　沈承德装作没听见，闭目养神，明惜君冷笑一声后，把车开得更快，路过城中央的馨月庙时，还探头看了一眼进度，快拆完了。
　　明惜君刚把车停好，沈承德就自己下了车往里走。
　　明惜君看着对方那矫健的步伐，心里想着，怎么跟沈时宜打起来的时候，表现出来一副弱不禁风的模样，没忍住翻了个白眼。
　　“大小姐，人在书房里。”
　　“嗯，下去吧。”
　　明惜君叫住要先一步走向书房的沈承德，“这是明家，沈伯伯还是慢着点，别摔了。”暗里嘲讽沈承德在四子山的所作所为。
　　沈承德收住脚步，等着明惜君引路。
　　“咚咚……”明惜君敲里一下房门，示意自己要进来了，才推开门。
　　里面坐着的老妇人当即站起来，看向门口的两人。
　　沈承德看着这个瘦弱的老妇人，眼神晦暗，眉头紧了紧，随即往前走了几步，扑通一声跪在地上。
　　“母亲。”
　　“你是承德？”
　　“是我，母亲，您受苦了。”
　　“快起来，快起来。”杨馨月连忙扶起沈承德，母子相认。
　　“咳……”明惜君轻咳一声。
　　“母亲，你这些年都去了哪里？”沈承德扶着杨馨月坐下，侧眸看向明惜君，想让对方离开。
　　结果明惜君也坐下了，他只能装作看不见。
　　“我……我被你二姑带到会城，这些年一直在会城。”杨馨月轻声道。
　　“为什么不跟我们联系呢？”沈承德的表情看起来，很是心疼自己母亲这副瘦弱的样子。
　　明惜君上下扫了一眼杨馨月，身上的衣服一看就不便宜，而且她在见到杨馨月时，杨馨月身边可是有随从的，哪里受苦了。
　　受苦的好像……好像只有沈时宜。
　　费尽心思地想要复活杨馨月，结果人家根本就没死。
　　可她的漫漫又做错了什么……明惜君想到沈漫漫，眼神里的光一下就灭了，漫漫啊，最无辜的就是你了。
　　“既然还活着，那就去四子山说清楚，省得沈时宜死都死不明白。”
　　“什么？时宜还活着？”这下轮到杨馨月震惊了。
　　明惜君一听这话，眉头一挑道：“您不知道沈时宜还活着？”
　　沈承德当即用眼神示意明惜君不要再说了，只是明惜君也当没看见，反正她现在孤家寡人一个，也不怕得罪谁。
　　“对啊，她不仅活着，她还以为您死了呢，正打算用整个江城百姓的命来复活你呢。”明惜君的语气带着尖酸刻薄。
　　杨馨月因为年老而浑浊的眼睛，立马被水雾遮住，“她说得可是真的？”
　　“是真的，小姑姑她……”沈承德被杨馨月的眼睛看着，不敢不说话实话。
　　毕竟有血脉压制。
　　“带我去见她。”杨馨月迫不及待地想要去见沈时宜。
　　“好，我这就开车送您过去。”明惜君出去开车。
　　沈承德一副欲言又止的样子，被杨馨月看见了，“你想说什么就说。”
　　“您与小姑姑的事，本就是一件丑闻，您既然……”
　　“什么叫丑闻，你爹杀妻才是丑闻，你们沈家不也活得好好的。”杨馨月被得咳嗽起来。
　　“母亲……”
　　“别这么叫我，我就当没生过你。”杨馨月拒绝沈承德的搀扶，自己走了出去。
　　明惜君站在车边等着杨馨月，在看到杨馨月不让沈承德搀扶时，嘴角一裂，当即上前扶着杨馨月上了车。
　　“沈伯伯，看样子，你只能跟在后面了。”明惜君摇下车窗道，又是一个讥讽的笑。
　　她用脚趾头想，都知道沈承德对着杨馨月说了什么，把这位都要入土的老人家气到不愿与儿子同行。
　　“时宜，她还好吗？”杨馨月坐着副驾驶的位置，布满褶皱的双手不停地揉搓着，脸上的神情更是紧张不已。
　　明惜君看着灯光照射下的道路，轻声道：“应该还活着，等下就不知道了。”
　　“嗯？谁要杀她？”
　　“我啊。”
　　“她不是你的奶奶吗？”
　　“呵……她算哪门子奶奶啊，她从进明家后，就被跟在后院的地牢里，后来练邪功，跟明家达成协议才出来。”
　　“……”
　　“哦，对了，我不是明家的血脉，我是捡来的，所以，明家的死活与我无关。”
　　明惜君这话的意思，别拿明家的死活来威胁她。
　　“可我得到的消息是她在明家过得很好……”
　　“好？她初入明家的时候，跟一条狗没什么区别。”明惜君瞥了一眼杨馨月，看到了对方眼眶内闪烁的泪花。
　　“您怎么没想过回来看看？”明惜君还是没忍心对一个老人家，说些过分的话，转移了话题。
　　“一个死人回来，只会徒增事端。”杨馨月语气里带着无奈，她不知道沈时宜过得这般不易。
　　早知道，她该回来带走沈时宜的，可沈时宜之前的总是一副不愿意的样子。
　　说沈时宜是被她引诱的，也不为过，所以，她怕她回来会打破沈时宜平静的生活。
　　“呵……好一个借口啊。”明惜君冷笑一声道，随即认真开着车，不再说话。
　　忽然反光镜上闪过一道亮光，明惜君侧头一看，发现是沈家的车跟上来了，啧了一声，加快了速度。
　　车停到了密林的入口。
　　明惜君下车去扶杨馨月，“这里就是沈时宜藏身之处，您试着喊一喊，说不定她自己就出来了。”
　　杨馨月不解地问道：“这里只是入口，我叫她的名字，她也听不到。”
　　“……呵……您就当她已经不是人了，而是一只鬼……”
　　“惜君，我当你是晚辈，不与计较，可也不能如此说你的奶奶。”杨馨月还是没搞清楚状况。
　　“您喊一喊试试吧。”明惜君耸了耸肩，毫不介意道。
　　“沈时宜……沈时宜……”杨馨月苍老的声音被明惜君用术法传遍了整个密林。
　　在密林中追逐的司灵和沈时宜都听到了这声音。
　　司灵趁着沈时宜愣神之际，一掌拍了过去。
　　“噗……”沈时宜被打出血。
　　但沈时宜并未还手，而是冲向了声音发出的方向……
　　司灵见状，赶紧追了上去。
　　密林的入口，杨馨月喊了几声就累得大喘气，扶着树站着，明惜君在一旁看着，并未帮忙。
　　“时宜真的在这里面吗？”杨馨月有些怀疑。
　　“当然在，或许她不想看到你。”明惜君笑道。
　　此话一出，杨馨月苍老的脸上，顿时煞白一片，倒是把明惜君吓一跳，怕杨馨月这么大岁数倒过去，赶紧开口道：“您的声音也变了，她听不出来也正常。”
　　但明惜君的话刚落地，身后就传来一声急切的声音：“馨月。”
　　杨馨月当即转头，看到沈时宜时，整个人愣住了。
　　怎么会这样？时宜怎么一点都没有老。
　　沈时宜自己也愣住了，她身上的伤口怎么都没了，回头一看，司灵堪堪收回手，一条无形的红线缠绕在她身上，沈时宜被绑着了，现在想逃都逃不了。
　　“时宜，你怎么……怎么一点都没有变？”杨馨月借着月光看这沈时宜问道。
　　沈时宜看着已经老去的爱人，双眼通红，馨月没死，太好了。
　　

第133章 杨馨月看着依然年轻的沈时宜，热泪盈眶，也不知哪里来……
　　杨馨月看着依然年轻的沈时宜， 热泪盈眶，也不知哪里来的力气，飞扑抱住沈时宜。
　　沈时宜不敢相信自己怀里的人是杨馨月， 可这气息的确是杨馨月，她不会认错。
　　“馨月……你这些年都去哪了？”沈时宜缓缓推开年老的杨馨月问道。
　　杨馨月脸上流着泪，泪眼婆娑地望着沈时宜，“我一直在会城。”
　　“会城……二姐……呵呵呵……”沈时宜神情像是想到什么， 身体控制不住往后退了好几步，摇着头道：“不可能……怎么会呢……”
　　“时宜， 你怎么了？”杨馨月想要靠近沈时宜，刚往前走，便被沈时宜喝止：“别过来。”
　　“你怎么了？时宜……”杨馨月眼底的担忧都要溢出来了。
　　沈时宜仰头把自己泪水逼回去，“为什么从来没有回来过？”
　　但凡杨馨月回来过， 她又怎么会察觉到。
　　“我……我怕打扰到你，明玉告诉我，你在明家过得很好。”杨馨月伸手，试探地想要触碰沈时宜， 刚要碰到沈时宜的手，那手立马往后一撤， 什么都碰到。
　　“我过得很好……是啊， 我过得很好。”沈时宜大笑道。
　　她觉得自己是个笑话， 她一直想要复活的杨馨月在世上活得好好， 从来没有想过回来找自己。
　　“时宜……”杨馨月眼眸一转， 看着沈时宜疯魔的样子，有些害怕。
　　沈时宜看着杨馨月有后退的打算， 眉头一皱，挡掉司灵给自己做的障眼法， 露出自己真身，除了那张脸是好的，身上没有一块好肉。
　　不人不鬼的模样，顿时让杨馨月后退半步。
　　“果然……果然……”沈时宜冷笑道。
　　杨馨月自知方才的举动，伤到沈时宜的心，想要上前一步解释，可下一秒她便被沈时宜掐住喉咙提起。
　　“做什么？沈时宜，她是杨馨月。”司灵见状大吼道。
　　沈时宜什么都听不进去，眼眸红得滴血，指尖收紧。
　　就在司灵准备动手时，沈时宜又缓缓放下手，把杨馨月稳稳放到地上，俯身靠近杨馨月，一道雾气绕着杨馨月转。
　　等到雾气消散，方才还年老色衰的杨馨月，竟然回到年轻模样。
　　沈时宜望着杨馨月的眼睛，想要从里面看到以前对自己的爱怜，可那双眸子里除了害怕，就是恐惧，不带半点爱怜。
　　“哈……”沈时宜低头吐出一口浊气，又似不甘心一般猛地抬眸看向杨馨月。
　　没有，什么都没有，除了害怕恐惧，什么都没有。
　　“为什么啊？杨馨月，为什么啊。”沈时宜质问着杨馨月为什么。
　　杨馨月不知道沈时宜在问什么，她只觉得现在的沈时宜很可怕，像是要把她吃了一样的可怕。
　　“你这么多年，苦心经营，竟然是这样的结果，后悔吗？”司灵从沈时宜身后走出，语气里带着一丝可惜，如果杨馨月要是早些回来，她的师兄会不会就不会死。
　　江城里也不会出这么多事端。
　　“不……我不后悔，她不是杨馨月，她不是。”
　　“那你杀了她，然后复活你真正的爱人……”
　　“不……不……”
　　沈时宜捂住头，一脸抗拒，司灵站在她面前，脸色阴沉，她只是问了一句后悔吗？结果沈时宜就这么大反应。
　　“啊………”
　　沈时宜大叫一声，一个飞身朝着司灵攻去，一招一式，跟不要命一样，司灵竟然有些招架不住，体内的人神之力还在乱窜，她需要给自己顺气的同时，接住沈时宜的招式。
　　“小心，司灵。”明惜君看着沈时宜变化莫测的身形，有些紧张喊道。
　　司灵一边躲闪，一边拉开距离，她才拿到人神之力，根本就没有来得及好好融合，属于空有一身神力，但无法正确操控。
　　明惜君扶起杨馨月，往司灵相反的方向跑。
　　“时宜到底怎么了？”
　　“我不是说了过嘛，她以为你死了，她想要拿全城百姓献祭来复活你。”
　　“莫要说笑。”
　　“那您说，寻常人受她那一身伤是不是早就该死了，你看她的样子，哪里还有一丝人的模样。”明惜君想要把杨馨月送出去，再回来帮司灵的忙。
　　可手中扶着杨馨月的手臂被抽了出去。
　　“您……”
　　“我得回去，我要回去……”杨馨月一脸的决绝。
　　“不行，您留在那里，只是累赘，快跟我走。”明惜君拽着杨馨月往外走，许是杨馨月现在是年轻模样，明惜君没有那么多敬意，直接拽着人就往走。
　　可刚走几步，“嘶……”她的头又撞到一处透明的屏障上。
　　“该死，又被封住了。”明惜君捶向透明的屏障怒骂道。
　　忽然一道明黄色的车灯打了过来，是沈承德赶到。
　　“……％…………&％％&”明惜君看着沈承德张嘴，一脸急切的模样，可她就是听不到沈承德再说什么。
　　“听不到，听不到。”明惜君打了个手势，对面的沈承德才闭上嘴。
　　司灵本想把沈时宜往密林深处引，结果沈时宜打着打着忽然开口道：“你以为她们就能逃出去了吗？”
　　“你以为把庙拆了就没事了吗？”
　　“你以为我是疯了吗？”
　　司灵手中掐诀的手微顿，沈时宜是什么意思？
　　“你中计了，真正的阵法在神庙底下，哈哈哈哈……”沈时宜大笑道。
　　沈时宜见司灵不说话，接着一脸得意道：“你们都陪着我一起死吧，有人神陪着一起死，也不亏。”
　　“杨馨月你不管了吗？”司灵一手放在身后，悄悄掐着诀，她还在顺体内的人神之力，话语间转移着沈时宜的注意力。
　　“她……”嚣张的表情僵在了沈时宜的脸上，但下一秒，沈时宜一脸狰狞道：“都得死。”
　　“你连杨馨月都不愿意放过吗？”
　　“她背叛了我。”
　　“背叛？”
　　这下轮到司灵愣住，背叛这词，真是一个好词呢，司灵将藏在身后的法诀打出。
　　沈时宜见状，连忙抬手去挡，两人开始斗法……
　　刹那间，远处火光冒起，那方向是江城。
　　“司灵，你身为人神，却只能看着百姓惨死，什么都做不了，是滋味呢？”沈时宜见司灵要走，甩出自己的长发，缠住司灵的脚踝，把人拉回来。
　　司灵一个抬手斩断沈时宜的长发。
　　“你以为你拦得住我吗？”司灵蹙眉一掌打出，把沈时宜逼退，双手掐诀，一道蓝色的光雾在她手中成型，被她打入头顶上的苍穹。
　　沈时宜看着自己铸造的苍穹，就这般被司灵破解，第一次对人神的力量有了实质的了解。
　　司灵后背的白色长发，快速生长，直到脚踝位置才停下，至此人神之力彻底在司灵体内融合。
　　沈时宜看着司灵瞥了自己一眼，眼底透着不屑，司灵脚尖点地，飞往江城。
　　等到她赶到江城时，发现了一个熟悉的身影，把火势控制在神庙内。
　　“……”司灵冷着脸落地，快步朝着慕子舒身边走去，抬起双手，几道冰诀打下去，火势便被控制住。
　　“司灵……”慕子舒看见司灵，不由得惊喜道。
　　司灵并不理会她，而是朝着火海走去，慕子舒见状，赶紧跟上。
　　“司灵，你听我解释……事情不是你想的那样。”慕子舒在司灵身后跟着。
　　司灵一掌掀翻神庙大殿的石板，带起来的风，吹着慕子舒睁不开眼，等到她睁眼时，发现司灵已经消失在原地。
　　地板下有一处黑漆漆的大坑，慕子舒想也没想直接飞身往下。
　　司灵快步走在甬道里，炎热的温度，让周围的空气都变形了，司灵毫不受影响，继续往下走。
　　她需要找到沈时宜种下的火种。
　　绝对不能让江城陷入火海里。
　　嘭……
　　司灵一掌打在地上，瞬间建神庙的地方出现一个大洞，司灵顺利找到火种。
　　“住手……”就在司灵走向火种时，一道毒针射来，侧身躲过，看向毒针来的方向，是沈时宜追来了。
　　司灵瞥了一眼，毫不在意沈时宜，俯身准备把火种拿起，可刚靠近手上便传来灼烧感。
　　沈时宜也停住，她也在看司灵到底能不能成功取出火种。
　　“呵呵呵……还真以为自己能拿起火种一样。”沈时宜见司灵的手都被烧红，却不得近火种半步。
　　“好吵。”司灵一个抬手掀翻沈时宜，飞身出去，一把掐住沈时宜，指尖收紧。
　　慕子舒忽然开口喊道：“司灵别杀她，她跟火种有联系。”随着沈时宜被掐住命脉，火种也在膨大。
　　“我死了，全城百姓都要给我陪葬。”沈时宜得了自由，大口大口呼吸着，火种也跟着小了下去。
　　司灵站在大坑边缘，目光深邃，不知道在想什么。
　　“慕子舒，离开这里。”司灵瞥了一眼慕子舒后，冷声说道。
　　就在慕子舒还未反应过来时，司灵已经做好结界，把自己连同沈时宜和火种一起封在里面。
　　“司灵，你做什么……”慕子舒一连解了几次，都没有撼动司灵做的结界。
　　“你想跟我同归于尽？哈哈哈哈……能逼得人神跟我同归于尽，不亏，不亏。”沈时宜笑得疯癫，可看到被明惜君扶着走来的杨馨月后，却笑不出来了。
　　她怕……怕司灵会把杨馨月也拽进来。
　　“怎么，你怕我杀了她？”司灵蹙眉问道。
　　“……”沈时宜没有说话，她虽然觉得自己是个笑话，可她也不想杨馨月死，她要杨馨月寿终正寝。
　　“种下这颗火种，是为了复活杨馨月，可如今她却活得好好的，背叛的滋味不好受吧。”司灵也跟疯了似的，一个劲刺激沈时宜。
　　

第134章 “司灵……” “司灵……” 慕……
　　“司灵……”
　　“司灵……”
　　慕子舒和明惜君惊呼声重叠在一起， 司灵悬在半空中，垂眸看着坑底的沈时宜和杨馨月。
　　对于她刚才问的问题，沈时宜的回答， 让她很不满意，什么叫自己愿意的事，何谈背叛。
　　“放她出去，我收手。”沈时宜扶着杨馨月站好， 但眼神一点都不敢落到杨馨月身上，或者说她不想落到杨馨月身上。
　　“……”司灵蓄力的手微微一顿， 俯身看向沈时宜，似在看她有几分真。
　　“放了她吧，求你了。”沈时宜扑通一声跪在地上。
　　杨馨月看着熟悉的一幕，好像回到了多年前的夜晚， 沈时宜也是这样跪在地上，请求沈家的人救自己。
　　“时宜，你快起来，起来啊……”杨馨月虽然面目变得年轻， 可身体状况还是年老的状态，更何况就算是年轻的时候， 她也是个弱不经风的主儿。
　　“求您……放了她。”沈时宜重重磕下头。
　　司灵眯着眼睛， 怎么搞得她像一个坏人了。
　　“你杀我师兄的时候， 可曾想过今天。”司灵红着眼睛问道， 严鸣尸骨无存。
　　“是我错了， 是我不该有如此贪恋，是我……”沈时* 宜细数着自己的过错， 她想司灵这样的正统道家出身的人，应该不会滥杀无辜。
　　可她不敢赌， 谁敢去赌人性，司灵是人神，不是真正的神。
　　“呵……”司灵裂开嘴角笑着，只是这笑不达眼底。
　　“时宜，你快起来，我不怕死，我不怕的。”杨馨月拉扯着沈时宜，头发都散了，披头散发的模样，让她显得更可怜了。
　　“……”司灵侧头看了一眼外界的慕子舒，从慕子舒的眼里看到了不认同。
　　一股无名火从司灵的心底冒起，不认同吗？可为什么慕子舒要背叛自己呢？
　　司灵闭了闭眼睛，一个抬手，杨馨月被她踢出了结界。
　　“火种一旦种下，除了用相同的能量与之抵消，否则没有办法让它消失……沈时宜不得不说，你真的打得一手好算盘。”司灵缓缓落地，走到沈时宜身边，将人扶起来。
　　看着沈时宜一脸的震惊神色，司灵冷笑一声，“有些人分明无力操控，比自己更强大的存在，却非要攥在手里，这就是下场。”
　　意有所指，慕子舒蹙眉看着结界里的司灵，她想要跟司灵解释，但是司灵现在显然是听不进去。
　　“沈时宜，用你全部的力量浇灭这火种。”司灵冷着脸开口道，同时看向杨馨月，似在威胁。
　　“……”沈时宜不敢不从。
　　只是沈时宜种下的这颗火种，就算用沈时宜肉身去填也无济于事，因为一开始沈时宜就没打算收手，谁知道杨馨月根本没死。
　　‘竟然连一点反应都没有……’司灵在心中暗道。
　　沈时宜靠近火种的那只手，皮肉被烤干，贴在骨头上。
　　司灵叹了一口气，双手举过头顶，指尖不断翻飞着，手中慢慢蓄出一道能量波。
　　“司灵……还有别的办法，你快出来。”慕子舒看清司灵使的什么术法时，立马开口喊道。
　　但司灵充耳不闻，手中已然汇聚出一颗能量球。
　　“沈时宜，最后再看杨馨月一眼吧。”司灵在投下能量球之前，对着沈时宜道。
　　而她自己却不愿意侧头看慕子舒，微微侧眸瞥了一眼慕子舒，随即投下能量球。
　　“不要……司灵……”慕子舒嘶吼着，可无力回天，她现在也不能打开结界，否则全城的百姓都要死。
　　司灵到最后连个正脸都不愿意给自己。
　　杨馨月被明惜君拉住，无法靠近结界。
　　冲天的火光在结界里沸腾，把司灵和沈时宜包裹在里，慕子舒看得指甲都陷入肉里都未曾察觉，血从指缝流出。
　　明惜君皱着眉头看着这一切，眼底闪过一丝兴奋和渴望，这就是人神的力量吗？
　　等到火光熄灭，慕子舒第一个冲进去，接着是明惜君，杨馨月年老的身体跑在最后面。
　　司灵单膝跪在地上，用手撑着膝盖，到脚踝的长发垂落在身后，不再有光泽。
　　“司灵……你怎么样？还好吗？”慕子舒一把抱住司灵即将倒下的身体。
　　司灵艰难地睁开眼，看着眼前的慕子舒，张了张嘴什么都没说，招手让明惜君过来。
　　“啪……”一掌打在明惜君的后背上，下一秒明惜君吐出一口黑血，沈时宜下的蛊毒到此解了。
　　“活下去，惜君……”司灵扯了扯嘴角，拉过明惜君的手，把自己仅剩的一点神力给了明惜君，“做个好人，活下去。”
　　说完就在倒慕子舒怀里。
　　“司灵……司灵……”慕子舒哭红了眼，司灵一句话都没给自己留。
　　明惜君还在震惊司灵给自己神力的事，一抬头发现，慕子舒抱起司灵准备离开。
　　“你要带她去哪？”明惜君可还记得在蛇族，司灵差点死了的事。
　　“让开……”慕子舒冷声道。
　　“你把司灵放下。”明惜君急忙爬来来，挡在慕子舒面前，不让她带走司灵。
　　司灵像是一个毫无生机的布娃娃一样，被慕子舒抱在怀里，双眼紧闭……
　　“不想她死的话，就让开。”慕子舒冷声道。
　　“你们蛇族背信弃义，最想让司灵死的就是你蛇族……你还想……”明惜君依然不让，只是话还未说完，就被慕子舒一脚踢飞出去。
　　好在有司灵给的神力在，才勉强落地站稳。
　　慕子舒踢出那一脚，身体猛然一颤，她撑不了多久，必须赶紧离开。
　　明惜君还想追上去，可刚到慕子舒身边，慕子舒便在她眼前消失，她还不会那些术法，根本追不上。
　　“司灵……哎……”明惜君一脸悔恨地拍手，侧头注意到沈时宜和杨馨月。
　　沈时宜以肉眼可见的速度衰老。
　　“你知道怎么找到她们吗？”明惜君问道。
　　沈时宜没有理她，眼睛一动不动地看着杨馨月，生怕少看一眼。
　　“时宜……没事了，没事了。”杨馨月柔声安抚着沈时宜，她的还童术随着沈时宜的力量消失，也变成一个苍老的老妇人。
　　“杨馨月为什么不回来找我，为什么……”沈时宜撑着一口气问道，她只想要一个答案，哪怕是骗她。
　　杨馨月张了张嘴，无声地发出一声叹息，最后一个字也没有说出来，她的解释苍白无力，要怎么告诉沈时宜，自己因为害怕打扰她，所以没有回来。
　　告诉沈时宜，自己被沈明玉骗了，把罪责都推到沈明玉身上吗？
　　沈时宜望着杨馨月的眼里充满了失望，终是没有等到杨馨月的回答，而她也再撑不住，闭上了双眼，眼尾流出的泪水，顺着脸颊落到杨馨月的手臂上，烫得她心一缩，嘴角勾起一抹释怀的笑，侧头蹭了蹭沈时宜的脸颊。
　　沈时宜死了。
　　由沈时宜造成的一切，也在此刻消散。
　　“杨奶奶，您跟我出来吧。”明惜君叹了一口气，伸出手打算搀扶着杨馨月出去。
　　可半天也不见杨馨月有动作，一股不好的念头在心里升起，猛地俯身看去。
　　杨馨月跟着沈时宜去了。
　　明惜君皱着眉，努力不让自己泪水流出，沈时宜和杨馨月到死才在一起。
　　“沈伯伯，劳烦您给二位老人办理一下后事吧，请将她们合葬。”明惜君独自出了大坑，走到沈承德身侧说道。
　　“好，司灵道长她……”沈承德话刚出口，看见明惜君神情，也自觉闭嘴，无声地叹了一口气。
　　明惜君颔首，转身远去，等到远离大坑后，明惜君摊开自己手里抓着的东西，这是从沈时宜身上掉出来的，她不知道是什么。
　　她的直觉让她捡起带走，回头看向大坑的方向，慢慢收紧手中酷似石头的玩意儿……
　　慕子舒强行破开虚空，前往大屏山求助。
　　蛇族救不了司灵，但是玄风观可以。
　　虚空中，眼前的法相，阻拦了慕子舒的去路。
　　“让开……”慕子舒还抱着司灵，眼含冰霜呵道。
　　那道法相简单看了两人一眼，侧身让路，等到慕子舒过去时，冷不丁开口：“汝会回来找吾的。”
　　慕子舒没有理会，抱着司灵，脚尖一点，直接越过那道法相，临近出口时，慕子舒回头看了一眼那法相。
　　见那法相没动，心里不由得松了一口气。
　　等出了虚空，深夜的玄风观灯火通明，观主李道人带着弟子已等候多时。
　　“李道长……”慕子舒是大屏山深处的妖，自是认识李道人。
　　“我等已等候多时，请进。”李道人让开身位，让慕子舒抱着司灵进主殿。
　　一入主殿，慕子舒便发现整个主殿已经被改成一座大型的阵法，每个对应的阵眼上都坐着一位司灵的师兄。
　　见慕子舒抱着司灵进来，纷纷侧头看去，却无一人动弹。
　　“今日之事，还请慕道友今后勿要同她提起。”李道人伸手摸了摸司灵的头顶，一脸慈爱，“将她放入主眼位，慕道友便可退出。”
　　“你们想要用全观的气运来换取司灵一线生机？”慕子舒抱着司灵的手一紧。
　　“是。”李道人没有否认。
　　玄风观所有人，除了死去的严鸣，全部归位，就为了等在此处，用自己的全部气运换取小师妹司灵的一线生机。
　　“动作快些吧，别误了时辰。”李道人干瘦的脸上勾起一抹笑意，身上的道袍都是缝补过的，看起来在外的过得拮据。
　　慕子舒深吸一口气，把司灵放到主眼上，目送李道人坐到第一排的位置，缓缓后退，直至退出主殿。
　　看着大殿门关上，慕子舒最后看了一眼昏迷的司灵，转身进了虚空。
　　

第135章 虚空中。 慕子舒看着眼前的法相问道：“我……
　　虚空中。
　　慕子舒看着眼前的法相问道：“我想要救下他们。”
　　“他们？汝在说谁？”法相露出疑惑的表情。
　　“玄风观的所有人。”慕子舒眼神坚定道。
　　法相还是皱着眉， 一副不大明白的样子，慕子舒见状，把前因后果说了一遍， 法相这才恍然大悟。
　　“就算代价会使万劫不复，汝也愿意？”法相问道。
　　“愿意。”慕子舒所做的决定，既是为了司灵，也是为了给蛇族赎罪， 若是没有蛇族横插一脚，司灵也不会沦落到用自己来解决火种。
　　“好， 吾答应汝，可汝知道吾是谁吗？”法相又开口道。
　　慕子舒摇头，她怎么会知道眼前的法相是谁。
　　“吾乃慕栀凝。”
　　“……”
　　慕子舒本就挺直的背脊，在听到慕栀凝三个字后， 挺得更直，慕栀凝乃是开山族长，她总算是知道为何着法相会在虚空之中了。
　　“拜见族长。”慕子舒拱手作揖。
　　“免礼。”慕栀凝微微抬手，“汝与吾之间不必如此， 汝便是吾，吾便是汝。”
　　“什么？”慕子舒不由得睁大眼睛问道。
　　“汝乃吾的转世。”慕栀凝说完， 手一抬， 慕子舒便觉得自己手臂上隐隐发热， 拉高衣袖一看， 那道熟悉的图腾再次出现。
　　这图腾救过她许多次。
　　“您说得都是真的。”慕子舒还是有些不相信。
　　“吾不会骗汝。”
　　“好， 我想要救他们，不管多大的代价。”慕子舒还不忘自己来此的目的。
　　慕栀凝闻言， 只好开口道：“只能用汝的命去换，汝会消散在天地间， 吾也会受到影响。”
　　“您会受到什么影响？”慕子舒不想再连累其他人了，哪怕是慕栀凝说自己与她是一体的，也不行。
　　“吾也不知具体影响，因为没有前人做过。”
　　“那您……”
　　“汝随心即可。”
　　——————
　　微风拂过，荷叶随风而动，青小花坐在莲池中央打坐，忽然周围的气流窜动，等到她睁开眼时，发现慕子舒就在她面前。
　　“子舒，你回来了。”青小花一脸惊喜，一跃而起，立在慕子舒眼前。
　　“我回来办件事，马上就走。”慕子舒抬手就劈开了莲池，露出藏在莲池下的宫殿。
　　青小花见到这一幕，不由得愣神，她自小在莲池长大，从未发现莲池下大有乾坤。
　　不等青小花反应，慕子舒已经飞身往宫殿去了，青小花连忙跟上，可刚打算跟进去，宫殿门便关上了。
　　“子舒……”
　　“在外面等。”
　　青小花只能乖乖在门口站着，等着慕子舒出来。
　　莫约几个呼吸，宫殿大门缓缓打开，慕子舒从里走了出来。
　　青小花探头往里看，却只能看到层浓雾，此外什么都没有看见。
　　“小花。”
　　“啊？”
　　青小花一脸茫然，转头看向慕子舒，等着她接下来的话。
　　“我要离开一段时间，日后司灵找来，你就带她下来，这里有她想要的答案。”慕子舒摸着青小花的脑袋说道。
　　一听慕子舒又要走，青小花一把抓住慕子舒的手道：“你又要去哪里？你的伤都还没好……几时归？”
　　“小花，日后慕家你多……”
　　“慕子舒。”
　　慕子舒的话还未说完，青小花急忙打断，她有些害怕听到慕子舒跟说临终遗言的样子。
　　“小花，乖，我只是出去一段时间。”
　　“慕子舒……”青小花红着眼睛喊道。
　　“哥哥犯下的罪，总得有人还，小白和小青都还小，只能我去，这样就算有天罚，也轻很多。”慕子舒说出自己的想法。
　　青小花握住慕子舒的手又紧了紧，能让天罚减轻的事，肯定不是易事，慕子舒这一去，既有可能回不来。
　　“子舒……”青小花喊着慕子舒，眼泪从脸上滑落，滴在慕子舒的手背上。
　　慕子舒用空着的那只手给青小花擦着眼泪，她不能过多地透露自己和慕栀凝的事，否则对虚空之中的慕栀凝也不好。
　　“小花，要努力当上大长老啊。”慕子舒捏了捏青小花略带婴儿肥的脸蛋。
　　青小花哭着上气不接下气，一点都没有后来大长老的气势，最后直接埋在慕子舒的手心里哭。
　　“……”慕子舒仰头逼回自己的泪水，心一横把手抽了出来，在青小花还未反应过来时，直接钻入虚空。
　　“子舒……”青小花往前追了几步，她现在的实力，没办法打开虚空，只能看着慕子舒远去。
　　她恨慕道光，也厌恶司灵。
　　百年后身为大长老的青小花思绪一转，目光落到莲池泛起波澜的水面上，她现在想通了，一切都是子舒自愿，她所谓的恨，都是以一个外人身份来看子舒所做的事。
　　“子舒啊，只要你愿意，我都支持你。”青小花对着空气喃喃自语道。
　　三日时间过得去很快。
　　人神传位的事，早就在蛇族内传开，元冉这几日没有外出，一直待在慕青的房间里，她总觉得心绪不宁，像是要发生什么大事一般。
　　“慕青，你说明惜君真的就这么罢手了吗？”元冉靠在慕青怀里，嘴里还嚼着慕青喂的葡萄。
　　“司灵道长回归，明惜君知难而退，这也正常……”慕青拍着元冉后背，安抚着元冉心焦的情绪。
　　元冉闻言，唰的一下就坐直了道：“就是太过于正常了，明惜君这个人就连大长老都说太过于邪性。”
　　“是正常得有些过分了。”慕青被元冉这么一说，心里也犯起了嘀咕，明惜君不像是这样轻易放弃的人。
　　沈时宜都知道放手一博，明惜君怎么就不会了。
　　“我去找司灵。”元冉想着想着，直接从慕青的怀里站起来。
　　“现在？”慕青看着外面已经黑了的天问道。
　　“对，现在去，明日就是传位大典，我怕期间有变故。”元冉一脸担忧道。
　　“好，我陪你去。”慕青也不放心元冉一个人下山去找司灵，索性跟着一起下山。
　　“好。”元冉点头，慕青在身边，她也多一份保障。
　　两人一起出了门。
　　又是破烂的玄风观。
　　司灵坐在台阶上，一脸惬意地看着天上的星星，对于元冉和慕青的到来，好似早有预料一般。
　　“坐。”司灵伸手示意二人随意坐下。
　　元冉觉得司灵从上次说要把人神之位传给自己时，整个人就变得开朗了许多，像是忽然想通了一样，之前司灵虽然也爱笑，但那笑里很是阴郁。
　　“你们在担心什么？”司灵问道。
　　“我担心明惜君……”
　　“担心得很对。”司灵没等元冉把话说完，直接接话道。
　　“难道司灵道长不担心吗？”元冉继续问道。
　　“我不担心啊，有什么好担心的。”司灵起身伸了一个懒腰，这一动作，让元冉像是看到了百年的司灵，带着侠义之心的玄风观守观人司灵。
　　司灵转身往主殿里走，走到一半回头一看，元冉和慕青两人还呆楞在原地，无奈叹气：“回去吧，没事的，明天会顺利进行的。”
　　元冉和慕青对视一眼，得到司灵这话后，至少能睡个好觉，对于元冉来说。
　　翌日。
　　蛇族内，热闹非凡，但核心区域，却只有两人，司灵和元冉。
　　“元冉闭眼，放空你的思绪，什么都不要想，呼吸放缓。”
　　元冉乖乖照做，闭眼放空思绪，呼吸也跟着放缓，慢慢把对外界对一切感知都屏蔽掉，天地间就好像是只有自己一般。
　　司灵看到元冉这般有天赋，满意点头，再一抬眸，眼底不再平静，“还是来了。”司灵这一声叹息，带着无奈，像是验证了自己不想看到的事实。
　　给元冉周围套一圈保护罩，飞身出了这方小天地。
　　外面已经打得昏天黑地了。
　　司灵在人群里看到了明惜君，直接一个跃起，稳稳落到明惜君身后。
　　“司灵，我来救你了。”明惜君一脸兴奋。
　　司灵瞧着明惜君的脸，好似透过她看向百年前的明惜君，眼底充满失望，“当年的你，不是这样的，明惜君，你真让我失望。”
　　这一声失望，让明惜君的眼眶瞬间发红，喉头涌动，“我没有。”
　　“你有。”司灵闭了闭眼睛，一个抬手，将除明惜君之外的人，都定住了。
　　“百年前，我给你的那道神力，该还我了。”司灵说着便走向明惜君。
　　一人进一人退，到最后明惜君退无可退之时，明惜君再也不装了，抬眸看向司灵，眼底全是不甘心：“为什么选她？”
　　“不是我选的，是天道选的，就像崔婉清选我一样，都是天道指引。”司灵当然知道明惜君再不甘什么。
　　“可我也能用神力，为什么不选我。”明惜君的语气里，还带着一丝委屈。
　　司灵蹙眉轻叹：“你的神力来自于我，你能用也是因为我，惜君，我感恩你当年拼命把我救出蛇窟，但你不该为了一己之私，让这么多人丧命。”
　　司灵侧开身，让明惜君看看她带来的人，明惜君说得冠冕堂皇，说这些人都是因为自己的贪恋而来，可这些人的贪恋又是被谁养起来的呢。
　　“司灵，今日我绝不妥……”
　　明惜君的话还未说完，便被司灵的眼神吓住了，她真是忘了，忘记司灵不是那个在轮渡上的小道士，而是人神司灵。
　　“惜君，这是一次了。”司灵看着明惜君不知悔改的样子，心中暗暗做了决断。
　　“什么意思？你要做什么……这是我的……司灵……你不准……啊……”神力被抽离时，扯得明惜君神经疼，话都说不利索。
　　“这是我给你的，我只是拿回来而已。”司灵轻声道。
　　

第136章 “啊……”明惜君一声惨叫之后，神力终于被剥离出。 “……
　　“啊……”明惜君一声惨叫之后， 神力终于被剥离出。
　　“司灵，你真的这么狠吗？”明惜君撑着墙才站稳，没了神力的支撑， 她体内属于霍湘的妖力也在乱窜，窜得她五脏六腑都疼。
　　“我给你机会了，你自己要回来的，要我帮你把妖力也一并抽出吗？”司灵明明还问着人家话呢， 手上动作却不停，直接抬手点在明惜君的眉心。
　　“不要……”明惜君抖着手， 想要让司灵住手，可她的手软得无法举到自己眼前。
　　司灵没理会她，指尖往外一提，属于霍湘的妖力也被抽出， 随着司灵松手的动作，往远处飘去，去寻找它原本的主人。
　　而明惜君也以肉眼可见的速度衰老，满脸皱纹。
　　“我会让人把你和沈漫漫埋在一起的。”司灵还是伸手扶住了明惜君， 她不想明惜君临终前还那般狼狈。
　　“呵……那我还该谢谢你了。”明惜君的声音跟着变得沙哑，带着一丝老人味。
　　“不必客气， 这是作为朋友， 应该做的事， 放心去吧。”司灵看着明惜君睁着眼睛， 停了呼吸， “这么不甘心吗？”司灵瞧着明惜君那死不瞑目的模样，忍不住开口道。
　　明惜君的眼皮被司灵强行拉下来， 盖住了眼睛。
　　“啪。”司灵打了个响指，周围的一切又开始动了起来。
　　可大伙都纷纷停下了手中的动作， 看向司灵。
　　“不管你们来此是为了什么，还请现在离开。”司灵对着那些个人族修士说道。
　　人族修士你看看我，我看看你，终于有一个刺头站出来，用很嚣张的语气道：“你说让我们离开就离开，你一个人神护着妖族，我看你妄为人神。”
　　这话是直接司灵放到人神的位置上，道德绑架。
　　“呵……”司灵这话气笑了，“人神……虚名而已，我可不是什么不会杀人的人神。”司灵话锋一转，下一秒刚刚还很嚣张的修士，猛地倒地不起，口吐鲜血。
　　离倒地修士最近的几人见状，连忙躲开，生怕祸及自己。
　　“还不滚吗？我可不是什么良善之辈。”司灵冷声问道。
　　年纪稍大的修士，早就观察到墙角躺着一具年老的尸体，看身上衣服能认出是明惜君，听到司灵的话，拽着自己身侧的弟子，往蛇窟外挪去。
　　年纪大的修士都走了，小的见了也赶紧跟上。
　　不多时，蛇窟内就只剩身下蛇族的人，“慕青，来护法。”司灵点名让慕青进那一方小天地。
　　等司灵带着慕青回来时，元冉依然闭着眼睛，呼吸均匀，慕青进来后，自觉站到圆台下面，不靠近圆台。
　　司灵见了也没说什么，径直走上圆台在元冉对面盘腿而坐，双手在空中画了一个圈，手中汇聚出一个淡蓝色的光球，颜色随着时间逐渐加深。
　　蓝色的光球被司灵注入到元冉的体内，司灵额头上慢慢冒出细汗，元冉脸上依然没有什么变化，好似不知外界的一切。
　　在最后一刻，司灵停下动作，猛然睁开眼，单手往后一划，破开虚空，灵魂也在此刻从头顶钻出，往虚空里去，留下一句：“告诉元冉，她和慕栀凝的约定不作数。”
　　说完，魂体的司灵转身进了虚空，虚空之门也就此合上，司灵的肉身凭着肌肉记忆完成了最后的任务，便跟着倒下。
　　而在倒下的那刻，司灵的身体也化为乌有，消散在天地间，慕青来不及惊叹，元冉也跟着倒下，连忙上前扶着元冉。
　　“慕青……我这是怎么了？司灵呢？”元冉缓缓睁开眼，发现自己在慕青的怀里，眼前早已没有司灵的身影。
　　“司灵去了虚空，她让我告诉你，你与慕栀凝前辈的约定不作数。”慕青回道。
　　“不作数就好。”元冉说这话，撑着慕青起来，猛然发现自己的身体轻盈得不像话，完全是要起飞的程度。
　　慕青有些担忧地看着元冉问道：“还好吗？小冉。”
　　“没事，我很好。”元冉摇头道，她没有术法基础，这一身的人神之力给她，她也不会用。
　　所以，元冉被慕青安排着上术法课，这满蛇窟的老师。
　　整个蛇窟里最权威的老师就属霍湘了，慕青本来想自己给元冉上，她试了三天，因为心疼元冉，一点进度都没有。
　　在大长老青小花的劝说下，元冉被送到霍湘门前的大平台上，慕白亲自来接的人。
　　元冉一开始还很兴奋，慕青教她的那三日，几乎没有上什么强度，她过得很舒心，她觉得不会比之前的魔鬼训练还要让人痛苦。
　　结果，在霍湘这里待的第一天，晚上回去，她便抱着慕青默默流泪。
　　“怎么了？小冉。”慕青拍着元冉的后背问道。
　　“太难了……真的好难啊。”元冉想把自己的眼泪擦干净，结果越擦越多，还小声呜咽着。
　　慕青一脸心疼，霍湘是出了名的严厉，她在想要不要让元冉别去了，自己教，虽然慢了点，但元冉不会吃什么苦。
　　“要不……”慕青的话还未说完，元冉猛地站起，伸出一只手，手心朝上，一道火焰出现在她手心里，“慕青，你看我今天学，变幻万物。”
　　“……”慕青的视线从元冉手心里的火挪到元冉的眼睛上，见元冉眼里全是对自己手心火焰的欣赏，无奈叹气。
　　“慕青，你刚刚想说什么？”元冉得意够了，便靠着慕青坐下问道。
　　慕青摸着元冉的脑袋道：“没什么，明天继续。”
　　“好。”元冉抹去自己眼角的泪，有些难为情笑了笑，觉得自己刚刚哭的样子很丢人。
　　——————
　　莲池。
　　青小花站在水面上，垂眸看着水下，那座宫殿随着之前司灵看过后，便化为乌有了，如今她想慕子舒的时候，只能看着空空如也的水底，最后一丝念想都没了。
　　“子舒，不管你在哪，只要你过得好便好。”青小花低语着。
　　而在虚空中的司灵正抓着慕栀凝的手不放，惹得慕栀凝生气：“吾同汝讲过许多遍，吾不是慕子舒，吾也没有见过慕子舒。”
　　“我知道，我知道。”司灵安抚着，对于慕栀凝的说法，她当然不信。
　　慕子舒和慕栀凝本就是一体，当年子舒为了护住自己的师傅和同门，用肉身作为代价，抵抗阵法带来的反噬，后果就是她同慕栀凝合体，导致思维混乱，忘记了许多前程往事。
　　“放开。”慕栀凝看着贴自己的司灵，蹙眉道。
　　她本该厌恶这种行为，但是眼前的凡人灵体靠近自己时，却又止不住心悸，还有一丝欢喜夹杂在自己心头。
　　她喜欢司灵挨着自己，碍于面子，她每次都装作一副不喜欢的模样。
　　“今日，你想去哪里看看？”司灵问道。
　　“不知，吾许久没出世，怎会知道要去哪里。”慕栀凝已经放弃挣扎，任由司灵握住自己的手。
　　司灵闻言，想起人间的游乐场，或许可带慕栀凝这个久居虚空的大妖去看看。
　　——————
　　元冉经过三个月的教学，基本上已经掌握了人神之力，自己勤加练习即可。
　　“此番回江城，有任何事，一定记得找我们，不要一个人扛着。”慕白站在慕青和元冉面前说道。
　　慕青点头道：“知道了。”随即看向大长老，等着大长老说话。
　　“好好的。”大长老扯了扯嘴角。
　　元冉的车停到山脚的民宿里有一段时间了，好在这家民宿本就是蛇妖的地盘，之前人修入侵时，被紧急召回，等到危机解除才出来。
　　如今的民宿也是人满为患，正值初秋，不冷不热的天气，很适合来爬山。
　　元冉开着车往江城的方向赶，出来有三个月了，她父母很担心，尤其是这次慕青也跟着一起出来，要不是时常有电话联系。
　　元冉的父母怕是会找到大屏山来。
　　“小冉，回去收拾一下，就去城北吧。”慕青看着熟悉的景色不断后移，她们已经入城了，中午到阳光还是有些晒人，晒人昏昏欲睡。
　　“好。”元冉点头，认真开着车，五感俱佳的她，默默把车内温度调低，蛇喜冷不喜热，蛇妖也不例外。
　　把车开到小区楼下停好，便看见文沫与她师姐习媛在小区中庭里拉拉扯扯的。
　　文沫最先发现元冉，神情有些愧疚，拽着习媛就走了过来：“慕青姐，元老师，你们回来了。”
　　“嗯，你们还好吗？”慕青对于习媛的出卖并未放在心上。
　　蛇族早就做了明惜君会来个回马枪的准备，司灵的出现，其实救的是人族修士。
　　“我们很好，之前的事……”文沫说话有些别扭。
　　“没事，都过去了。”元冉用一种很大度的语气说道。
　　文沫抿着嘴，对着元冉做了一个大礼道：“对不起，慕青姐，元老师，是我们恩将仇报。”说完，拽着习媛的手，让她一起。
　　“对不起。”习媛不得不对着慕青和元冉道歉。
　　“我不在意这件事，只是日后还是少来往。”元冉笑着道，她的大度只是因为她们日后不会有什么交集，何必再去难为文沫和习媛。
　　真正的幕后者已经死了。
　　“哎哟，你们两个为什么非要在太阳底下晒着，不知道上楼嘛。”周菲菲吵吵嚷嚷地走了过来，瞧着气氛不对，有些警惕地看着文沫和习媛。
　　“我们回去吧。”元冉牵起慕青的手往自己的单元楼走去。
　　周菲菲看了看文沫和习媛两眼，没有吭声，跟着元冉走了。
　　电梯内。
　　“房子按照你们之前的设计图装的，没什么改动，只是里面软装饰品需要你们自己去添加……哦，卡里的钱没用完，还你。”
　　元冉伸手去接，被周菲菲拽住卡往后一带，结果元冉纹丝不动，倒是周菲菲差点扑到元冉怀里。
　　“你吃大力丸了。”周菲菲本来想调侃元冉的钱真多，结果差点出糗。
　　“你就当是吧，这钱是慕青的，我那实验室，你又不是不知道，哪里有会会这么大的进账。”元冉怎么会不知自己发小的意思。
　　周菲菲当即挤开元冉，自己挨着慕青站，“慕青姐，你有兴趣……”
　　“叮……”
　　话还未说完，电梯便到了元冉家所在的楼层，元冉看着周菲菲吃瘪的样子，有些好笑，拽着她出了电梯。
　　“可以。”慕青走在后面开口道。
　　“什么？”元冉回头问道。
　　“我可以投钱。”慕青接着道。
　　元冉顿时露出一个委屈的表情，周菲菲则一脸兴奋道：“真的吗？”
　　“真的。”
　　“慕青，你都不投我吗？”元冉一脸委屈道。
　　“我有很多钱，花不完的。”慕青笑着道。
　　三人有说有笑地进了屋。
　　

第137章 慕青把元冉赶出了厨房，理由是嫌弃元冉摘菜难看。……
　　慕青把元冉赶出了厨房， 理由是嫌弃元冉摘菜难看。
　　“我觉得我摘得挺好的啊。”元冉不死心指着自己摘好放进菜篮的几片菜叶，为自己辩解。
　　“去看会儿电视，或者自己去书房待着。”慕青瞧着元冉把一颗上好的白菜， 巴拉得只剩下几片叶子，默默地叹了一口气，推着元冉出去。
　　元冉在岛台前站了一会儿，确认慕青真的不要自己帮忙才离开。
　　调着电视台， 忽然看到一道熟悉的人影，不由得停下了按遥控器的手。
　　“近日沈氏集团总裁沈清鸿被爆涉嫌走私案……其下落不明……”元冉皱着眉看着电视上播放的新闻。
　　沈清鸿逃了？
　　慕青看着元冉一脸沉思的模样， 没有出声，自顾自地做着中午到饭菜。
　　“慕青，沈清鸿逃了。”吃饭时，元冉还是没忍住， 说起这事。
　　“嗯，怎么了？”慕青的声音里听不出又什么情绪。
　　“我想去抓她。”元冉刨了一口饭说道。
　　这话一出，方才还堵在慕青心口堵郁气当即疏通，原来是在想* 怎么去抓沈清鸿， 她还以为……
　　“慕青……你不会以为我……”元冉笑出了声，手中的筷子都快拿不稳， 可当她看到慕青勾唇一笑的表情后， 立马一脸正色道：“她做了那么多坏事， 肯定要绳之以法才行。”
　　“那小冉想怎么做？”慕青问道。
　　“找到她的藏身之所， 让警察去抓她。”元冉一脸正义。
　　“好， 那就找找看。”慕青没有扫元冉的兴。
　　两人吃完饭，元冉收拾碗筷， 慕青则去阳台小蛇，还有两颗未孵化的蛇蛋。
　　小蛇长大了不少， 看见母亲来了，尾巴摇得欢快，脑袋也一点一点的，慕青揭开盖子，小蛇当即从里窜出，往厨房方向奔去。
　　元冉只觉得有一条冰冰凉凉的小玩意儿，从自己脚踝一路蜿蜒往上，最后站在自己的肩膀上，用头蹭着自己耳垂。
　　“小蛇蛇，你醒了啊。”元冉手中放碗的动作不停，跟小蛇打着招呼。
　　小蛇继续蹭着她的脖子和脸颊用作回应。
　　“慕青，我们是不是该给小蛇取名字了。”元冉把手擦拭干净，抱着小蛇从厨房出来，走向在阳台晒太阳的慕青道。
　　“好啊，小冉想给她取什么名字。”慕青微微睁开眼，浑身犯着慵懒劲，伸出双手，示意元冉躺进来。
　　元冉把小蛇放到慕青腿上，自己蹲坐在地上，脑袋依靠躺椅扶手上，抬手逗弄着小蛇，看着慕青笑道：“那叫慕云，像天上的云一样，自由自在。”
　　“慕云，乖乖喜欢吗？”慕青抬手点了点小蛇的脑袋问道。
　　“她说喜欢。”元冉看着小蛇翻滚着肚皮，还咿咿唔唔地叫着，还好她现在能听懂小蛇再说什么。
　　小蛇的咿咿唔唔大概意思是：好喜欢……啊……好好听……妈妈给我取的名字……真好听。
　　一家三口和谐的画面，甚是养眼，可手机铃声打扰了这一美好画面。
　　“谁啊……”元冉有些不高兴，起身准备去拿手机，可刚走一步，立马转身低头香了慕青一口。
　　小蛇见状赶紧用尾巴挡住自己眼睛。
　　“小云还在呢。”慕青对于小蛇的新名字接受度良好。
　　“再亲一下。”元冉秉承着小蛇已经挡住眼睛，用嘴型说道，可惜她刚俯身，便被慕青捂住了嘴。
　　“快去接电话。”慕青把人推开，元冉一天没个正形。
　　不能亲慕青的脸蛋，她只能抱着慕青的手心猛地亲了一下，乐呵呵地往客厅走去。
　　“陌生电话……”元冉拿起手机一看，是一串她不认识的电话号码，抬眸看向慕青。
　　慕青也跟着蹙眉，直觉让她觉得这通电话不简单。
　　“喂，您好……”元冉把绿色按键往上一划，点开免提。
　　“……”对面没有动静，只有呼吸声。
　　元冉垂下眼眸，看了一眼手机上显示的一串数字，忽然开口道：“沈清鸿……”
　　对面传里的呼吸声，也跟着一滞。
　　“再不说话，我挂了。”元冉冷声道。
　　“别……小冉……”对面果然传来沈清鸿的声音，还伴随着风声，听起来沈清鸿出了密闭空间，到了空旷的地方说话。
　　“……”元冉没有接话，她在等沈清鸿自己说。
　　“我想见你一面。”沈清鸿语气里带着一丝祈求。
　　元冉抬眸看向慕青，眼底带着狡黠，要见她好啊，等会就带警察一起去，还省得她出门去找了。
　　慕青脸色不太好看，她本来打算自己晚上趁着元冉睡着，出门去找，不让元冉和沈清鸿见面。
　　可对方竟然主动打电话过来。
　　“在哪里？”元冉压低声音问道，给沈清鸿营造出安全感。
　　“西郊码头，晚上十点。”沈清鸿快速说完，挂断电话。
　　元冉冷笑出声，反手就给警察打了电话，把沈清鸿联系自己的事一说，警察希望元冉配合抓捕行动。
　　深秋的夜晚也得比往常要早，天气逐渐转凉，元冉怕慕青在阳台喂小蛇会着凉，特意从沙发上拿了条毯子给慕青披上。
　　“我出门了。”元冉开口道。
　　慕青侧眸看了一眼元冉，点点头。
　　“你不跟我一起去吗？”元冉以为慕青会一起。
　　“不了，你去吧。”慕青拢了拢自己肩上的毯子，语气略显平淡道。
　　元冉蹙眉，拉住慕青手道：“你陪我去好不好。”晃着慕青手臂撒娇，
　　慕青低头，不让元冉看到自己嘴角的笑意，轻咳一声：“小冉，难道还怕吗？”
　　“怕啊，慕青不在身边，我就没有安全感，也不知道哪里会不会出来一只小妖把我给抓走了。”元冉拉着慕青往卧室走，让慕青去换衣服跟自己出门。
　　江风吹得人有些发冷，元冉和慕青先和便衣警察在车里碰见。
　　“据可靠消息，沈清鸿手里极有可能有热武器，所以我不建议元老师去见她。”碰头的警察说道。
　　“可是，你们一个下午都在江边待着，有看见她吗？”元冉反问道。
　　“这……”
　　“我不出现，她也不会出现。”元冉对沈清鸿还是有点了解，这人很谨慎。
　　“好吧，把防弹衣穿上，我们会安排一队便衣在您身边保护您。”
　　“不用了，人太多，她反而会起疑心，谁家好人深秋来江边吹冷风啊。”元冉坐在后座，接过前面递过来的防弹衣，让慕青帮自己穿上。
　　“可……”
　　“安排两人远远跟着就行，别跟得太近。”元冉套上外套，拉上拉链，和慕青一人一边拉开车门下车。
　　转头上了自己的车，元冉开着车出地库，往西郊码头开去。
　　夜晚的江风吹得人脸疼，元冉伸手把帽衫的帽子戴上，白皙手腕上露出一节更白的尾巴，慕青真是贴身跟着了。
　　现在的时间是晚上的九点五十五分，元冉站在西郊码头的步道上，遥望远处的轮渡。
　　司灵当年下船的地方，应该就是此处。
　　“叮咚。”元冉兜里的手机来了短信。
　　陌生电话号码：来七号码头。
　　元冉转手给便衣那边发去消息，自己则转身往七号码头走去。
　　十点钟，元冉准时出现在七号码头，而一艘快艇出现在她眼前，对方问了一句是不是元老师，等到元冉点头，便让开位置，让元冉上船。
　　看着离岸越来远，直到看到岸边的出现一艘快艇，元冉才收回视线，手缓缓放到自己手腕处，摩挲着慕青的尾巴，目光落到两岸的城市夜景上。
　　元冉在一艘大型游船上见到了沈清鸿。
　　“小冉……没想到你真的来了。”沈清鸿见到元冉的第一面，就想抱上来。
　　但元冉往后一退，抬手制止沈清鸿靠近。
　　“你跟我一起走吧。”沈清鸿顿了顿道：“人和妖是不能在一起的，你百年归世，而她根本不会老……”
　　“……”元冉还是没有说话，她在等。
　　忽然，大门被打开，之前差点要了她命的保镖高宇，反锁大门，快步走进开，用一种恨恨的表情瞪着元冉，随即在沈清鸿耳边低语了几句。
　　沈清鸿脸色瞬间大变，“你背叛我。”
　　“……”元冉依然不接话，有不少人在登船，应该是警察赶到了，来得比她想得快。
　　“快走吧，沈总，再不走就来不及了。”高宇拽着沈清鸿的手臂，想带着她从后门溜下去，乘快艇离开。
　　沈清鸿看着元冉，毅然决然掏出手枪，对着元冉……
　　“……”
　　“嘭。”
　　“怎会这么样……”沈清鸿看着那颗子弹在元冉的面前停止不动，像是被一道无形屏障挡住了一样，悬停在空中。
　　哐当一声，子弹掉落在地上，大门再次被撞开，全副武装的警察闯了进来，将元冉挡在身后。
　　数十把枪对准沈清鸿和高宇。
　　沈清鸿透过人群看向元冉，眼底闪过疯狂，举起枪对着自己太阳穴。
　　可惜卡壳了。
　　沈清鸿被带走，路过元冉时，问出了一句：“为什么？”
　　“……”元冉依然没有回答，目送沈清鸿和高宇被压走。
　　“元老师，您没事吧。”一个小警察跑过来查看元冉的情况。
　　“我没事，后面需要配合做什么，都可以联系我。”元冉说完便离开了。
　　回到车上，慕青从衣袖里钻出，化身成人坐到副驾驶位置上。
　　“回家，小云快醒了，看到没人，会哭鼻子的。”
　　“蛇没有泪腺。”
　　“小云又不失普通的蛇。”
　　两人争论着小云到底会不会哭，一直到开门回家还在争。
　　元冉吸着拖鞋，径直来到阳台，把小云从保温箱抱出来，摇醒道：“小云，你哭一下，给妈妈看。”
　　“小冉，你别去闹她。”慕青追上来，从元冉手中抢过小云，准备放入保温箱，让她继续睡。
　　结果小云尾巴卷着元冉的大拇指，从慕青手心探出脑袋，红红的眼睛外，包裹着一层水雾。
　　“啊……慕青，你快看，小云会哭。”
　　慕青低头一看，小蛇眼眶外包裹的水雾，一时间噎住了，她也不知道该说这条小蛇什么好，这么配合她妈妈的恶趣味，硬是无师自通了水雾术。
　　“好好好，会哭，让小云回去继续睡觉。”慕青示意元冉让开。
　　“嘿嘿……”元冉笑得跟个傻子一样，侧身让路。
　　日子就这么一天天过着，元冉两点一线的跑着。
　　沈氏集团抛来橄榄枝，现在的沈氏是沈明惜在当家，不过元冉拒绝了，她已经不想跟姓沈个有任何联系。
　　不过，她也弄清楚了一件事，司灵和慕子舒的孩子为什么姓沈，当初慕子舒赶来江城时，已经孵化出一条小蛇，她不敢放在动荡的蛇族。
　　便将小蛇强行变成人类婴孩的模样，封印小蛇的妖力，交给了沈耀辉，让他代为抚养，如果她们能回来，会回来带走她。
　　之所以给沈耀辉，是因为慕子舒曾看过沈耀辉的生平，此人重义，比沈承德好太多了，交给他，不失为一种保护。
　　只是慕子舒也没有想到她和司灵会回不来，而且她也来不及告诉司灵这件事。
　　深秋过去之后，便是初冬，元冉喜欢窝在阳台的躺椅上看书。
　　手机铃声响了。
　　“慕青……好姐姐……”
　　慕青本来在看电视，不想搭理元冉，可那声好姐姐，让她只得起身去卧室帮元冉拿手机。
　　“喂，菲菲，什么事？”
　　“哦，好啊，几家人聚聚呗，好些年没在一起吃饭了……嗯，你安排吧。”
　　元冉挂断电话，抬头跟站在自己身旁的慕青对上视线。
　　“姜离和她父母回国了，昨晚到的，菲菲安排今晚三家人吃饭。”元冉把周菲菲说的事，说了一遍。
　　“哦，对了，姜离这次是带着女朋友回国的，是个外国人。”元冉又接着道。
　　慕青点了点头，从躺椅上把元冉提起来。
　　“先去城北那边吧，也有两周没回去了。”慕青推着元冉回卧室换衣服，以此来掩饰自己听到姜离名字时的不自然。
　　“知道了，知道了。”元冉回卧室换下自己的家居服。
　　两人开着车往城北去，敲开门，发现家里坐着不少人。
　　“哎，刚想给你们打电话，你们就自己回来了。”元母笑着牵住慕青的手往里走，大方地向客厅里的姜离一家介绍道：“这是我家元冉的爱人，慕青。”
　　“慕青是姜叔叔，这是杨阿姨，这是姜离，你们应该见过，这是她对象Viola。”
　　慕青一一笑着打过招呼后落座。
　　元冉自己搬来凳子挨着慕青坐下，与姜离对视一眼，两人大大方方的表情，让慕青和Viola都松了一口气。
　　元冉瞥见慕青的表情，低头发笑，被慕青看见后，脚被踩了。
　　晚些时候，周菲菲和她母亲也来了，饭馆就定的楼下的开了很多年的馆子，说是怀旧。
　　——正文完——

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说＋V そ????方?  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

