


　　题名：大女主营业中
　　作者：林秋雨

　　简介：
　　郁郁而终的凌清妤绑定了一个名为‘快穿’的系统，穿越八个快穿小世界，顺利的完成了快穿任务，获得主神给予的一次愿望成真的机会。
　　凌清妤许愿重回前世
　　前世的凌清妤是个被抱错的软包子真千金
　　这二十年她生活在贫困农村，过着面朝黄土背朝天的日子
　　被亲生父母接回家后，因为奢望亲情、凌清妤卑微讨好家人，却换不来家人的真心对待，父母妹妹万般嫌弃她、嫌弃她一身土气、活的粗糙跟假千金大家闺秀没法比
　　假千金表里不一，表面上对她好，暗中却陷害她、
　　一生活的委屈痛苦，不到三十岁就郁郁而终。
　　重生一次，她定要为自己而活、活出属于自己的人生
　　*
　　假千金林婷婷深知凌清妤毫无才能，一直暗中怂恿凌清妤参加【凤后】的海选，就是为了让凌清妤出丑被全网笑
　　可谁知，台上凌清妤表现让林婷婷大跌眼镜，凌清妤能唱能跳能演，还收获了不少粉丝。
　　*
　　盛世美颜洒脱受VS高冷占有欲强影后攻
　　本文私设很多，很多。

　　内容标签：情有独钟，天作之合，甜文，轻松，现代，主受
　　搜索关键字：主角：凌清妤┃配角：顾琳安、纪一尘、林婷婷┃其它：
　　一句话简介：做自己、爱你的人自然会爱你
　　立意：你就做你自己，爱你的人自然会爱你


第1章重生
　　明媚的阳光透过窗户飘动的窗帘落在床上女孩的脸上。
　　凌清妤缓缓地睁开眼睛，看着眼熟的房间，她嘴角一扬：“终于回来了。”
　　她起身走到梳妆镜拉开抽屉，里面放着一个深蓝色的礼品盒。她想起来了，这是她完成了七个快穿小世界主神不仅给予她一次许愿的机会，还赠送了她一枚颜值提升美白丸。
　　凌清妤打开盒子把药丸给吞了进去。她不经意对上梳妆镜里的自己，镜子里的女孩顶着厚重如同锅盖一般的刘海，都压住她的眼睛了，显得五官很紧凑，皮肤有些蜡黄，身上穿着已经起球皱巴巴的印有笑脸的T恤还是五年前买的，下身穿着是洗的发白的牛仔裤，明明正值风华正茂的二十岁，身上的穿着却还是如同一个孩童一般显得不伦不类的。
　　林家人真的看重她，接她回来三个月了却连一套好一点的衣物都没给她置购，这不恰恰说明林家对她的不在意，可当初她却看不明白。
　　她当初被接回林家的时候是对这个家充满希翼的，当时她很天真认为自己拥有家人了，可林家人对她很冷淡，她本是个自卑内向的性格可她还是为了让林家人的喜欢和注意去讨好，可换不来林家人的真心相待。而她也准渐迷失自己，林家人反而更加嫌弃她。
　　林家接她回来只是因为血脉，但对她如同对待下人一般，不过是多了一张嘴吃饭。
　　她的亲生父母PUA她比不上假千金林婷婷，她的亲生妹妹林岚岚视她为污点，而她以为真心对她的妹妹林婷婷其实是口腹蜜剑，背后陷害她。林家如同一个牢笼，让她郁结于心不到三十就郁郁而死。
　　而被系统绑定穿越七个小世界，她才找回自己，摆脱林家的阴影。明白了你就做你自己，明白了爱你的人自然会爱你。而不爱你的人，无论你做了什么，始终能从你身上挑毛病。
　　“踏踏踏。”走廊处传来繁重的脚步声。紧接着，大门被敲得“砰砰”直响。
　　“妈你消消气可别气坏身子了。你让我来跟姐姐商量退赛的事。”娇滴滴的声音在门外响起。
　　“婷婷你又不是没劝说过她，可她又何曾听过你的？自己几斤几两不知道？还要跟着去参加海选。”声音饱含着怒火。
　　屋子外传来吵声。
　　凌清妤拉开门；“你们说够了嘛？”这一世她不会在委屈吞声，委屈自己。
　　柳容波不及防受到凌清妤的冷声回应，一张脸阴沉沉的：“你怎么跟父母说话的？真不愧是从农村出来的，一点教养都不懂？”
　　而一旁的林婷婷则是吃了一惊，凌清妤性格内向胆小一直逆来顺受这会怎么敢顶嘴了？！
　　听到林母这一句话，凌清妤的眉头皱成一个川字，她的养父母是社会上最普通的建筑工人，因为家庭经济的缘故只能离乡外出打工赚钱，把她交给奶奶带。每年也回家一两次，可这一两次也会待上三四天，她的养父母对她还是很不错的，每次回来都给她带好吃的零食好看的衣服。
　　等她长到六七岁懂事了，她的养母还给奶奶买了一台手机给她打电话用的，自从奶奶有了手机，她会经常接到母亲打来她的电话问候。那个时候她虽然作为留守儿童，她却不感觉到孤独。等她九岁那年，她的母亲给她打来电话，告诉她说经济好起来不少，月底就能把她接到城市里一起生活了。
　　她开心的极了，一直等着月底的到来，可等来的却是养父母遭遇车祸死死了。肇事者家境贫穷，两条人命也这赔了四万。而她当初知道自己被错抱被接回林家，也是潜意识的认为她的亲生父母也会向养父母一样，可事实并不是这样。
　　凌清妤这会听到林母如此诋毁自己的养父母，一股怒气猛的升起：“我怎么就没有礼数了？我看林夫人你此时大呼小叫才是没有礼数。”
　　“你你你。”柳容被气得话都说不完全。
　　林婷婷见到两人在争执，她不明白凌清妤怎么突然就变了性格，可她也知道此时到她表现的时刻了。
　　林婷婷插入到中间，一副忧心忡忡：“姐，你就别气妈了，妈身体不好你又不是不知道。”一番话暗示着凌清妤明知道柳容身体不好还跟柳容吵就是不懂事。
　　柳容侧目牵过林婷婷的手，拍了拍林婷婷的手掌：“还是婷婷你这孩子知道心痛我。”
　　柳容转过头板着一张脸：“你现在就给我退出【凤后】这个海选比赛。”
　　凌清妤：“你让我退赛我就退赛？”
　　林婷婷插了一嘴：“姐，你就听我和妈的话，退赛吧。别让别人看笑话。”
　　凌清妤转过头看向林婷婷，眼里的冷意让林婷婷有一瞬间骨子发寒。
　　凌清妤：“当初不是你一直劝说我参加【凤后】海选比赛嘛？这会怎么又劝说我退赛？”
　　上辈子她为了引起林父林母的注意和重视，听从了林婷婷的话去参加【凤后】的海选。可她不知道的是林婷婷劝说她参加【凤后】才不是真的为她好，而是看她笑话，明知道她没有任何才艺还劝说她上这个比赛，不过是为了让网友笑话，而林家人看到网络上凌清妤的表现和网友的笑话更加嫌弃她这个真千金。这件事是她被陷害后仔细回想才知道这是林婷婷设置的火坑。
　　林婷婷脸色一变，她委屈巴巴道：“姐你胡说什么呀？我什么时候劝过你参加【凤后】的海选比赛？”就以凌清妤以前的性格，她以为林母过来呵斥让凌清妤退赛，凌清妤肯定会二话不说顺从退赛，可她没想到凌清妤竟然会把她给抖出来！
　　“可明明是你告诉我，只要我参加比赛，”凌清妤话卡在喉咙里，她换了个称呼，“林爸林妈就会注意到我的存在，这个法子可是你给我出的？这会怎么就不认账了呢？”
　　林婷婷很迷茫的样子：“姐姐我记得我没跟你说过这件事呀。你为什么要这样说？”看起来很无辜。心里面却恨死凌清妤！她就怕凌清妤这番话会让柳容起疑心。
　　她转过头眼含泪水对着柳容道：“妈，我没有劝过姐姐参加比赛，我也不知道她为何要这样说。”
　　真不愧是演员，这哭戏真是说来就来了。上辈子她真是瞎了眼，竟然看不出来林婷婷就是个表里不一的女白莲。
　　柳容看着林婷婷娇小的身躯微微颤抖着，一双圆眼眼眶微红，看起来很令人怜爱。而站在她对面的女孩穿着土里土气的，看着跟她娇养的女儿相差巨大。
　　柳容眼里闪过一抹嫌弃，她相信她养了二十年的女儿婷婷不会骗她。反而是这个虽然是同一血脉，可跟她失散多年的凌清妤性格，柳容可不了解。
　　她怒气冲冲道：“你这个孩子怎么能把锅甩到婷婷身上？你自己执意要参加比赛却还还要诬赖是婷婷的原因，你真是真是……”
　　一边的林婷婷松了一口气，她抬眼正好对上凌清妤那双冷漠的眼睛。林婷婷咬了咬唇，经过这事，看来凌清妤肯定会跟她决裂了，她也没法维持跟凌清妤的表面友好。
　　对于柳容的偏袒她早该知道的，心理说不上伤心难过，但就是不得劲，凌清妤淡声道：“我这个人从来不屑撒谎，你要是不愿意相信我，我也没办法。还有【凤后】的海选，我是不会退出的。”
　　“你你。”柳容气的脸沉了下来。
　　凌清妤把梳妆镜旁边放着的行李箱伸手一拉，抬眼，眼里尽是冷漠：“既然你们没有把我当家人看，那我也没必要再待在这里，从今往后我们断绝关系，桥归桥，路归路。”
　　这一世她不会让林家像个牢笼一样再次把她禁锢在里面。
　　柳容也被凌清妤这一番话给惊到，她哑声道：“你、你真想清楚了？你要是跟我跟断绝关系？可就不在是林家千金了？林家的财富可就与你无关了。”她怎么也没想到凌清妤竟然会说出来这样的话。
　　而一旁仔细观察两人的林婷婷听到这句话，眼里的不悦一闪而过。
　　凌清妤：“我从未想过要当什么千金。我先前奢望的不过是拥有一群温暖的家人，可你们竟然没有把我当家人看，我在待在这里只会委屈自己，我觉得没必要。”说完，拉着行李箱就从他们的身边走过。
　　凌清妤刚下到一楼客厅，就看到林父正坐在沙发上看报纸。
　　而林岚岚则是在打游戏，林岚岚瞟了一眼，看到她手上拉着行李箱，眉毛一挑：“呦呵，这是要离开了？”语气里含着笑意。
　　林建峰放下手里的报纸，语气不悦：“你这是在闹什么？”
　　柳容跟着下来，她语气生硬：“我可跟你说清楚了，你要是真的离开了，以后可别哭着求着要回林家。”她不相信凌清妤真的会舍得离开林家这个金窝。
　　林建峰人本就聪明，从柳容的话语中能猜出来几分来。他严声道：“不就是让你退个赛？你就要闹着离开家里。你可想清楚了，你要是离开林家有无一技之长，到时候你可别后悔。”
　　凌清妤嘴角上扬，露出个嘲讽的笑容对着林家人：“不会有这么一天的。”说罢，给他们留下一个坚决的背影。
　　作者有话说：
　　今日是个黄道吉日，
　　宝子们开新文了，五四青年节快乐
　　接下来就该好好奋斗更新，爱你们


第2章舍友
　　在人来人往的街上，凌清妤掏出四年前的按键的手机，手机很卡顿，打开任何一个软件都要一两分钟，她打开银行app页面查询她现在银行卡里的存款。发现还有两万块钱，是她上大学来得来的奖学金和贫困生补助。
　　她去了一家宾馆开了一间房把行李箱放置好，紧接着拿着这笔钱去手机店里买了一台手普通的国产手机，也就两千块左右。
　　她看不下去身上这套穿着，转眼间又去服装店去买了三套新衣服。顺便在外面吃了一点东西。
　　凌清妤回到宾馆时已经是晚上八点了，洗完澡躺床上已经是九点了。
　　她掏出今天新买的手机，就看到一条未读的信息。是【凤后】海选节目组让她后天收拾好行李搬进【凤后】海选给准备宿舍。接下来60人晋级18人的训练都是和拍摄都要在【凤后】提供的场地。
　　凌清妤看到这条信息的时候，思绪万千。
　　凌清妤点开视频，点开是她100进50的初赛海选视频回放。当主持人公布入选名单时，引起了不少网友的评论。
　　【节目组是闭着眼睛选人的？就她这样也能入选？就这相貌很普通好嘛？那些被淘汰的人那个不比她强？】
　　【就凌清妤这样的人都能晋级出道的话，把这档节目拉低了好几个档次了，是个人稍微打扮就能出道吧？】
　　【就凌清妤也能晋级，我觉得我洗洗头也能出道了。内娱要完蛋了，这样的人都能晋级！】
　　【我看她能入选是因为本身话题足吧，毕竟在一群精致的女孩里就她最另类了，就像一群白天鹅里混入的丑小鸭一样。令人看笑话。】
　　【那不是，我存有她好几张表情包，可真是够搞笑的。不过我还是觉得她不会拿下‘凤怜’那个角色，估计她就是节目组拿来增添热度的笑料罢了。】
　　也有寥寥几个网友为她发声。
　　【我觉得凌清妤挺勇敢呀！我看过她的参赛资料了，一个为了梦想女孩从乡下来到城市参加海选，要面对无数网友的评判，我真的觉得她很勇敢，敢于追求自己的梦想！】
　　【凌清妤是农村出身穿的朴素很正常呀，而且她能鼓足勇气走上台，在知道自己并不一定会成功的路上去追求自己梦想，就为了不让以后留下遗憾，我觉得这是很多人都没有的勇气。】
　　但这几条评论被淹没在网友的嘲讽中。
　　凌清妤点开视频是她参加【凤后】晋级初选赛，她穿着质感很差的衣服顶着一个锅盖头畏缩坐在椅子上。
　　一旁的主持人看她的眼神带着浓浓的不喜：“接下来你要扮演的是一个去奢侈品店购买手链的客户，按照纸条给出的人设性格来演绎。”她在众多的纸条中抽出一张纸条展示在众人面前，“你是个没见过世面的女孩攒了两年的钱才终于敢进入奢侈品店买一条手链当做是给自己的生日礼物。”
　　凌清妤记得这条视屏，上辈子她能顺利晋级也是有一点运气的存在，正好当时主持人抽到的人设和她本身的性格相似，她发挥得很好就晋级了。
　　*
　　【凤后】是部S+级古装百合大女主剧，这部剧由当下最有声望的名导肖岩来执导，而编剧则是王牌编剧纪一尘，其中女主的饰演者则是红遍全球的国际影后顾琳安。
　　而【凤后】海选就是要从素人中选出另外一个重要女配。光是这部剧的阵容吸引了有着明星梦想要出道的素人纷纷参加。
　　【凤后】之后的60进18的晋级赛，其中已经晋级的60名选手必须住在【凤后】提供的宿舍里。这个海选模式也有些如同综艺一般，很吸引大众的视线，是当下最红的一档海选节目。
　　凌清妤刷了娱乐资讯便放下手机陷入睡眠。
　　*
　　一觉醒来，凌清妤去洗漱，当她看到镜子里的自己微微吃了一惊。
　　她本来杂乱暗淡的头发此刻也变得柔顺光滑，她看了看镜子里的自己发现本来蜡黄沧桑的肤色此刻也变得白暂红润起来。她伸出双手仔细端详，因为经常务农的原因双手的肤色黄黑有着一层厚厚的老茧，她上手一摸很细嫩，那层老茧消失了，皮肤变得细嫩起来。
　　她想起来了在重生前她还吞下主神给的补气血丸，估计就是那个药丸起效果了。
　　凌清妤换上新买的衣服，去了一趟理发店把那厚重的刘海给修剪成八字刘海，露出她那双璀璨如星海一般的眼睛，没了锅盖刘海的压制，露出宛如黄金比例精致的五官。
　　而给她修剪发型的托尼老师看的后都狠狠吃了一惊，不可置信呆愣在原地。他没想到一个发型对一个人能改变那么大。
　　*
　　陈嘉怡托着一个外壳贴着各种可爱贴纸的行李箱走进宿舍里。
　　宿舍里已经有两名女孩坐在那里了，一个留着黑长直尖尖的下巴，很高挺的鼻子，大眼睛穿着一条黑色包臀裙身材很好。
　　另外一个则是染着浅咖色的发色，五官很清秀，身材娇小穿着一条白色泡泡袖裙。
　　陈嘉怡了解过不少品牌，她看的出面前这两个女孩从上到下穿着都是大众熟悉的奢侈品衣服。看来这两个人家境很好。
　　陈嘉怡露出甜甜的笑容很和善的向她们打了个招呼：“你们好，从今往后我们都是同一个宿舍的舍友了，跟你们介绍一下我叫陈嘉怡，你们怎么称呼呢？”
　　李蕾扫了一眼眼前的女孩，一张圆脸，两只眼睛笑的弯弯的，中等颜值，可笑起来很有感染力。但就是浑身上下都是小品牌的衣服。
　　李蕾漫不经心的敷衍道：“我叫李蕾。”
　　陈嘉怡能感受到黑色包臀裙女孩对他的敷衍，她也不是热脸贴冷屁股的人，也就不在凑上去。
　　“赵甜。”白裙女孩的态度不冷不热的。紧接着白裙女孩凑到李蕾身边，伸出自己的右手，“小蕾你看宝丽这家新出的手链怎么样？”
　　李蕾瞄了一眼，附和道：“这手链设计的很好看，衬得你的手腕很白。”
　　李蕾：“要不是我的饰品够多了，我也要入手一条。”
　　赵甜：“那有女孩嫌弃饰品多的，喜欢就下手买。”
　　她们两个人相互说这话，丝毫不理睬陈嘉怡。
　　陈嘉怡见她们态度如此，也不在勉强自己跟她们打好关系，独自收拾自己的床铺。
　　每间宿舍安排四个人住，现在还差一个人了。陈嘉怡一边收拾一边想，希望最后一个舍友性格能友善一点，这样也能和她搭个伴。
　　陈嘉怡刚把床铺收拾好，就听到李蕾挑起话题：“你们觉得‘凤怜’这个角色谁最有希望拿下呀？陈嘉怡你觉得呢？”
　　听到李蕾叫她，陈嘉怡想了想道：“我看网上的热度了，第一轮晋级赛的时候那个很出名的电影中艺学院的李欣热度好高呀！她颜值很高，很受网友的喜爱。估计‘凤怜’这个角色非她莫属了。”
　　陈嘉怡也是艺校出来的，可她的艺校学校跟中艺没法比，且她也有自知之明，她长相虽然可爱，但比不上那些上镜更为精致的女孩，没背景家世，上这一档节目是为了给自己新开账号引流涨粉丝，没想过‘凤怜’这个角色会落到自己头上。
　　赵甜道：“我倒是觉得那个叫朱秀秀的机会也很大，你是北艺学校的毕业生，长相也不错最主要的是她初赛海选时的表现，演技那一块可比我们成熟多了，说不定她也有可能呢。毕竟【凤后】这部电影可不是只要花瓶也要演技的。”
　　李蕾也跟着开口：“说到网上热度高的，那个叫凌清妤的热度也很高呀。我看她的图挺出圈的，都被制作成表情包了。”
　　赵甜“噗呲”笑出声：“你说她呀？她是出圈，可都是靠丑照和奇葩的行为出圈的，我觉得她衬托红花的那朵绿叶，真是笑死人了。”
　　刘蕾也跟着哈哈大笑；“我也觉得她能晋级也是踩了狗屎运，自己几斤几两都拎不清真不知道她那来的勇气来参加海选？！真是丑人多作怪。”
　　陈嘉怡听到她们两个人如此诋毁，心里隐隐不得意，便闭上了嘴不想跟她们一样诋毁一个女孩。
　　“吱呀”一声房门被推开了，几个女孩的议论声停了下来，不约而同往向房门。
　　站在门口的女孩穿着一条白色吊带浅蓝色的牛仔短裤整个人的身子是舒展开来的，显得整个人很匀称凹凸有致仪态很好，留着八字刘海扎着高马尾，脸蛋小眼睛又大又亮仿佛盛满星河一般。宿舍里的人都不约而同看呆了。
　　陈嘉怡开口询问：“你是？”这个女孩好漂亮好有气质！她怎么就没有印象呢？
　　女孩淡定扫了一眼四周：“我叫凌清妤。”
　　赵甜和刘蕾顿时尴尬了，也不知道刚才那番话女孩听到多少？赵甜疑惑不已这凌清妤怎么突然改变那么大？一点也不像晋级赛中穿衣打扮，连性格也变了，一点也没有胆小畏缩的模样，她都认不出来了！
　　凌清妤没理她们径直来到床边把衣服放置好。
　　--------------------
　　


第3章淘汰
　　她刚收拾好床铺，节目组管理主任带着一群工作人员扛着摄影机进来，把摄像头安装好；“从现在起这个摄像头会记录下来你们的互动，祝愿你们在这次比赛过程中有个愉悦的记忆。”
　　“先不打扰你们好好休息了。”说罢，便带着人撤了出去。
　　工作人员撤离后，凌清妤便往床上一躺睡了过去，这段时间她真是太累了。
　　其余人见到凌清妤这一副淡定自若的态度各怀心思。
　　*
　　翌日
　　凌清妤还在睡梦中，就听到一阵刺耳的闹钟声，紧接着一个大喇叭似的广播在头顶上方响起：“请各位参赛选手在八点准时到达一楼大厅，迟到者后果自负。”
　　赵甜怡被吵醒，一摸手机才刚七点，她本想接着睡过去，却被李蕾推搡着，她很烦躁道：“让我在睡一会。”
　　李蕾：“你在睡，你等下就没时间化妆了，快起来别睡了。”
　　赵甜一个激灵猛地翻身起来。
　　而陈嘉怡看着睡着很不安稳，眉头紧蹙的凌清妤，走到她床铺旁轻声道：“清妤快别睡了，起来洗漱待会要带一楼大厅集合呢。”
　　凌清妤翻了个身子嘟囔：“不着急，还有一个小时呢，在给我睡二十分钟我就起来了。”
　　“行吧。”陈嘉怡见劝不动，便先去洗漱化妆了。
　　李蕾看还埋在被子里的凌清妤嘴角一勾，在睡二十分钟，待会都不够化妆的，等画好妆也肯定会迟到的。
　　凌清妤好看，李蕾认为是化妆化出来的，就像美妆网红一样，画个妆换个头，她才不相信凌清妤是天生丽质。
　　待会她就坐等看凌清妤的笑话。
　　八点半，陈嘉怡的妆容就差腮红和口红了没化了。
　　李蕾和赵甜早就画好妆，正在更衣室挑衣服呢。
　　陈嘉怡就看到被窝里的女孩做了起来，伸了个懒腰。
　　她脚步稳健的走到洗漱间，洗脸刷牙，随便涂上隔离和素颜霜，在涂了蜜桃色的唇膏，整个人如同清水芙蓉一样清新美丽。
　　凌清妤黑长直随意披在肩上，随便套了一件宽松的白色印花体恤衫，蓝色牛仔短裤，上衣衣摆都到了大腿根，露出一双笔直光滑的大长腿。
　　凌清妤走到陈嘉怡旁边：“走吧。”
　　陈嘉怡愣住了：“你那么快的嘛？不化妆？”
　　凌清妤：“化了，涂了点素颜霜。”
　　陈嘉怡反应过来后，心理头暗暗嘀咕着，真不愧底子好，随便涂点霜就美得跟个天仙似的，而她涂涂抹抹老半天，颜值也才上来几分。
　　众人来到一楼大厅，发现大厅里已经围绕了不少女孩。每个女孩脸上都画着精致的妆容穿着靓丽的衣服，很是漂亮。
　　李蕾和赵甜两人早早就出门，来到了一楼大厅。
　　此时节目导演组已经扛着摄影机开始拍摄了。
　　李蕾用肩头碰了碰赵甜语气酸溜溜：“快看，那个穿蓝色裙子的就是李欣吧。”她看过海选赛的视频，那时她就觉得李欣好看，没想到本人比镜头前还要好看几分。
　　赵甜的视线落在那名蓝裙女孩的身上，那名蓝裙女孩，鹅蛋脸，眉眼如画有种古典美人的娴静之美，身材匀称。
　　赵甜：“漂亮是漂亮，但我觉得……”话就停在这了，她的脑海里闪过一个女孩的影子，她觉得凌清妤更好看！可她没说出来。
　　*
　　李欣跟旁边一个剪着学生头的女孩交谈甚欢。她们都是同个宿舍的舍友关系比起在场的其他人关系更亲近一些。
　　杨静对李欣使了个眼色，用仅能两个人听到的声音道：“欣欣，你看，那个穿着白色体恤衫黑色百褶裙的女孩就是朱秀秀。她演技很不错的，是你最强有力的对手，你要多注意哦。”
　　李欣望了过去，看到朱秀秀的长相她稍稍放下一点心，朱秀秀长相还不错，唯独就是她的嘴唇厚了一点，身高估计也就1.61左右的，比她矮了好几分，但比起普通人长相也算的上是个小美女了。可跟她没法比。
　　她们刚一来到现场，便引起了骚动。
　　凌清妤披着柔顺及腰的黑发，精致的五官上画着淡淡妆容，更突现她的立体五官，白色印花体恤衫下的一双大长腿又直又白。整个人堪比秀场上超模，没有那个人不为她的美貌所震惊。
　　“陈嘉怡旁边那个女孩是谁呀？好漂亮呀！！”
　　“绝了吧，这不就是建模脸嘛？真的能有人长这样？！而且身材也好到爆！”
　　“我一直觉得李欣就很漂亮了，没想到还有比李欣更漂亮的！好想去和美女姐姐贴贴，可是他看起来好高冷呀！”
　　周围女孩惊叹声都被摄影机记录下。
　　李欣听到女孩们的惊叹声，也跟着望过去，当看到那女孩时，她内心“咯噔”一下，面上表情没变，可心里隐隐不得意，她最引以为傲的美貌在女孩出现时支离破碎。她内心升起浓浓的危机感。
　　凌清妤很敏锐的感受有一股不悦的视线在她身上停留。她抬眼望去正好对上不远处一个穿着蓝裙，鹅蛋脸五官小巧优越的女孩。
　　女孩注意到她的目光对她露出一个温和的微笑。可凌清妤是活了几世的人，女孩真不真诚她一眼就识清，这个女孩笑意不达眼底，反而眼中有着隐隐的敌意。
　　凌清妤不主动去接触别的女孩，别的女孩见她一副高冷模样也就没有凑上前。而李欣则不一样，她会时不时溜达到女孩们的身体主动挑起话题，然后跟大家嘻嘻哈哈的显得她整个人人缘很好，就像个开心果一样。
　　“她可真会。”
　　凌清妤听到身边的陈嘉怡小声嘀咕了一句。
　　凌清妤稍微转念一想就知道陈嘉怡为何会这样说了。节目组都会把每个人拍入境，李欣都去找每个女孩说话蹭镜头，那到时候剪辑出来，她肯定会是露面最多的。
　　八点钟声一响起，女孩们就听到门口“吱呀”一声，一个穿着休闲服，卷着波浪发面容沉稳的女人走了进来。
　　她走到正中央的舞台站定：“很高兴能见到大家，跟大家介绍一下，我叫刘紫，大家可以叫我刘老师，接下来为期十五天的体能训练则是由我带领大家一起进行。”
　　台下的女孩们都是知道刘紫这位老前辈的，她是上个世纪国内著名的武打女星，因伤退出荧幕，现在转做幕后武术指导。
　　刘紫的眼睛扫了一眼台下穿着艳丽不少还穿着高跟鞋的女孩道：“大家不会以为当个演员是件轻松的事情，只需要穿着漂亮的衣服光鲜亮丽的出现在台前？！可接下来的训练会让你们知道，演员并不只有台前的风光，还有背后的艰苦。”
　　台下的女孩们面面相觑。
　　“接下来，各位选手回到你们宿舍重新换上运动服饰，半个小时在这集合。”刘紫抬眼望了四周一眼，“待会要是有迟到的选手，按淘汰处理。”
　　台下的女孩们顿时一片哗然。
　　刘紫：“现在倒计时开始。”一声令下。女孩们全都解散完了。
　　一楼大厅离宿舍是有一定距离的，陈嘉怡是小跑回到宿舍，把自己的连衣裙换成节目组提供的运动套装，套装是粉色的体恤，粉色的宽松运动裤，她的高帮鞋也换成适合跑步的运动鞋。
　　凌清妤递了一个有着草莓的发圈给陈嘉怡：“把头发绑起来。”
　　“好。”陈嘉怡注意到凌清妤头上的发圈是一模一样的。
　　凌清妤跟陈嘉怡来到大厅距离刘紫指定的时间还剩下最后三分钟，大厅里已经来了不少女孩，大门口也陆续有女孩小跑进来，一个个都扶着膝盖气喘吁吁。
　　刘紫看了一眼手腕处的钟表：“时间到。”
　　刘紫冷冷淡淡：“站好，十个人站为一排，开始报数。”
　　女孩们听从她的指令，一一站好开始报数。
　　“58”最后一个女孩的声音落下，再没有人接数。
　　刘紫：“看来还有两名参赛选手没有到。”
　　话音刚落，两个女孩一前一后的出现外面门口。一名头发及肩的女孩气喘吁吁率先道：“老师，我们在这。”
　　刘紫抬眼看了一眼时间：“你们迟到了三分钟。”紧接着语气一冷，“你们回家去吧。”
　　长头发的女孩不愿意离开：“老师，你通融一下行不行，就三分钟而已。”
　　刘紫不容置疑道：“我之前说过了，一旦迟到就被淘汰。我立下的规矩就是规矩。”
　　“我、我、”两名女孩眼眶含泪，哭了起来。
　　刘紫看到后严声道：“你们要哭，回家哭。别再这哭，丢人。”
　　两名女孩觉得难堪便转身走了。
　　而留下来的女孩们心理狠狠吃了一惊，她们一开始还以为刘紫是在吓唬她们，可没想到真的是来真的！
　　刘紫把视线放台下女孩们身上：“你们是不是觉得我很严厉，可规矩一开始就立下了。明明知道迟到会被淘汰却依旧还迟到，这说明她们一点责任心和时间观念。这对于演员来说是不合格的。”
　　刘紫伸手一指：“看到那些背包了嘛？待会每个人各背一个，绕着这座大厅的外围跑五圈，谁要是偷工减料一律按淘汰处理。”
　　女孩们看过去，那是个个鼓嚷嚷的绿色背包，看着分量就不轻。大部分女孩看到都是一脸菜色。
　　“还愣着干嘛？背上背包，跑圈。”刘紫一出声。
　　女孩们不在停歇，立马背起背包往大厅外跑。
　　作者有话说：
　　更新来了
　　快乐小火车开起来


第4章训练
　　刘紫只说跑够五圈，没限定时间。凌清妤背着背包，匀速的跑动着，面上也没有半分的不适。
　　跟在凌清妤身后的陈嘉怡都已经开始微微喘气了。她是经常运动的，每天都会晨跑将近一个小时，可她现在背包里最起码有10斤重，而跑完一圈最起码一公里。
　　她现在跑到第三圈了已经比其他选手好了很多了，其他选手跑跑歇歇，连第二圈都没有跑完。
　　可跟凌清妤一对比，又感觉不够看的，凌清妤看起来好轻松，而且如果不是照顾她的原因，估计能跑的更快一点。
　　凌清妤见陈嘉怡跟不上她的步伐，她放慢脚步，陈嘉怡跑到她身边。
　　凌清妤：“你要不要休息一会？”
　　陈嘉怡的脸色已经涨红了。
　　“嗯，休息一下。”陈嘉怡喘着气，觉得到了极限。便停了下来喘口气。
　　凌清妤也在旁边停下。
　　这时李欣从面前跑过，对她们摆了摆手：“伙伴们先走了。”
　　陈嘉怡双手扶着膝盖，抬起头：“清妤你在家是不是经常锻炼呀？看你一点也不吃力。”
　　凌清妤淡淡道：“从小干农活，这些运动量对我来说是小意思。”
　　“原来是这样呀。”陈嘉怡察觉体力恢复好后，便继续向前跑。
　　两个人跑完五圈用了四十分钟，来到一楼大厅集合处，只见大厅里只有散散落落的十来个人左右。
　　凌清妤拿起节目组提供的矿泉水一饮而下，额头的细汗顺着下颚流到锁骨处，让人的视线忍不住落在女孩的锁骨处。
　　一个小时过去了，刘紫看着场内只有二十来人眉头紧蹙。她放下
　　一个半小时过去，所有的女孩们才到齐。女孩们面色很疲惫，有不少人直接不顾形象席地而坐。
　　赵甜和李蕾两个人相扶着，嘟着嘴抱怨：“好累。”
　　“累死个人了。”
　　“起立。”冷淡的声音响起。
　　女孩们下意识的站起来。
　　刘紫走下台：“五公里，你们全体用了一个半小时。你们的体能太差劲了。”
　　刘紫的眼神一凛，拍了一把驼背的李蕾肩背：“还有这仪态，弯腰驼背跟一老阿奶一样，真是没眼看。”
　　其他女孩立马把身子给站直了。
　　“【凤后】是部古装剧，里面涉及不少武打戏。而想要武打戏打的好看有真实感，那基本功的体能是必不可少的。”刘紫顿了顿，“想要成为演员，体质就一定要强健。一个实力派演员，武打基本功是肯定要有的。”
　　“今天就先到此为止。”刘紫语气一转，“明天七点准时到一楼大厅集合。解散。”说罢，转身就走了。
　　女孩们见刘紫的身影消失在门口，这才放松身体各个哀嚎道：“七点集合，那不就是六点就要起来了？好痛苦呀。”
　　“太早了吧。今天负重跑步，我觉得我两条腿都麻了，那里起得来。”
　　“你们觉得没法接受早起，可以直接退赛。”清脆的声音响起。
　　众人顺着声音望去，发现发声的是朱秀秀。朱秀秀一脸高傲道；“早起都做不到的话，你们参赛做什么？话就放在这了，要不要离开就看你们了。”说完，利落转身离开。
　　李蕾嘲讽道；“想要激将法比我们离开好夺冠，你做梦去吧。”
　　凌清妤跟陈嘉怡两个人吃完晚饭早早就洗漱睡觉，而李蕾和赵甜也因为今天体力消耗巨大一身疲惫，早早就入睡了。
　　*
　　翌日
　　大喇叭一响，女孩们一个激灵，在不情愿也爬起来洗漱换衣服，生怕晚了一步就要被淘汰。
　　六点五十
　　刘紫看到场内所有的女孩都到齐，这才满意点了点头：“这次大家表现的不错。”
　　刘紫；“二楼有饭堂，我现在给大家半个小时吃早餐，半个小时后开始体能训练扎马步。”
　　女孩们便一窝蜂跑到饭堂，凌清妤看到橱窗里提供的饭菜，眼睛弯了弯：“这节目组真不错，包住包吃，伙食还非常丰盛。”
　　陈嘉怡看到凌清妤打的饭菜，眼睛都瞪直：“你吃那么多？”满满一大碗饭还有鸡腿和油条。
　　其他女孩吃的都是包子豆浆鸡蛋这些的。
　　“不吃多点，待会体能训练怎么吃的消？”
　　陈嘉怡听了觉得有道理，又跑去多拿了两个大肉包子。
　　*
　　“十人站为一排，间隔一米。开始扎马步一个小时。”
　　女孩们依言开始扎马步。一开始大家扎马步还扎得挺稳妥的。这刚过去十分钟就有人坚持不住了，跌倒在地。刘紫看后摇了摇头。
　　半个小时过去，还剩三十位参赛选手还在坚持着，但有些选手已经开始紧咬牙关。
　　刘紫：“伸出你们的双手。手掌伸平。”
　　女孩们顺从伸出双手，刘紫把手上的瓷碗各放在女孩的左右手掌。
　　手掌上突然增加力量，不少本就吃力的女孩顿时支撑不住到了一片。还剩下15个女孩。
　　五十分钟过去了，还剩下十个女孩。
　　李紫她眼神一扫，注意到凌清妤和李欣两人面色平稳，姿势端正稳健启唇；“你们都有练过？”
　　李欣抬眼，露出个和善的笑容：“刘老师，是有练过。我从五岁就开始练习中国舞。”
　　刘紫：“怪不得。”
　　凌清妤：“以前学过。”她之前穿越到一个快穿世界为大昊国，魂穿为大昊国长公主从小就接受母妃的教诲礼仪仪态，武术方面也请了武官来亲自教导训练，就这扎马步对她来说根本算不上什么。
　　柳紫抬起手腕看了一眼腕表：“时间到了，大伙都可以歇歇。”
　　女孩们这从如重释放的缓缓站起身，拿起一旁桌子上放着的矿泉水，大口大口喝着。
　　女孩们刚放松没一会，就听到刘紫严声：“过来排队。”
　　有女孩嘀咕：“这休息还没到十分钟呢。”脚步慢吞吞的移过去。
　　李欣朱秀秀等人率先排好队。刘紫满意的点了点头。
　　*
　　刘紫：“跟我一块跑起来。”
　　当女孩们看到面前的两米宽的水池里漂浮着四块木板，一个个的面面相觑。
　　陈嘉怡率先举手发问：“刘老师这是要干嘛呢？”
　　“这水上木板锻炼你们的平衡能力和巧劲。”刘紫道，“你们看好了。我表演一次给你们看。”
　　刘紫说罢，一转身，脚步轻盈从木板上踏过去，顺利的来到水池的对面。
　　她对水池众人招了招手：“你们一个个过来。”
　　李蕾见刘紫那么轻松就踏过去，料想也不会有多难，自告奋勇的第一个先上。
　　当她踏入第一块木板的时候，刚要迈开腿踏第二块木板，可水面的木板一晃，“啊！”随着一声叫喊，她的身子顿时一歪整个人掉入水里。
　　她从水里站了起来，整个人湿漉漉的，脸上的妆容也化了，眼线都把眼睛都糊黑了，像个落汤鸡一样，咬着唇眼眶微红看着就要哭出声。
　　刘紫：“遇到一点小挫折就哭，那后头的关卡你怎么办？”
　　李蕾父母是银行职工，从小家境不错，她今年大三在网络上也算是有几万粉丝的小网红。
　　她来参加节目海选就是觉得当明星好风光。每天能漂漂亮亮穿着各大品牌的高定衣服出现在聚光灯下，还有无数粉丝的喜爱和追随。她本以为的海选就是展现自我才艺和有演绎老师的培训，可没想到现在发生的一切和她想象中的并不一样。
　　每天都睡不够！还要负重跑步还要练习这见鬼水上木板！简直就是人间地狱！后面还有更多的难关！这不是要她命嘛？！
　　李蕾哭哭啼啼道：“我要退赛！我不要在继续了。”
　　刘紫神色淡定：“好。那你就退赛。”她扫了四周一眼，“还有谁要退赛的就举起手来。我放你们回去。”
　　没有一个女孩举起手。
　　刘紫：“那就继续，下一个。”
　　接二连三的女孩踩上木板就跌进水里。
　　到了李欣上场，她自信满满：“看我的。”说罢，跨步一迈，人稳稳当当的站在第一块和第二块木板上。而第三块木板和第四块的木板距离偏远，她在迈入第三块木板时因为停顿了一会，木板承受不了她的自身重量，带着她一块跌入水池里。
　　李欣从水里站起来，脸上的笑容消失了。
　　女孩们落水起身后，工作人员都会拿一条给她们披在身上。所有女孩的目光都放在水池的对面。
　　水池仅剩最后一名女孩。
　　凌清妤微微勾起嘴角一笑，没有木板她依然过得去对面。毕竟她在快穿世界里可不是白呆的，十八般武艺，要不是怕吓到她们，她都可以给她们来上一段轻功水上漂。
　　一眨眼，女孩们还没反应过来，就看到那名凌清妤身轻如燕的踏着木板来到了刘紫的身边。
　　“哇！好厉害。”女孩们反应过来后，顿时欢呼起来。
　　刘紫也罕见露出惊讶的神色：“这女孩。”颜值就很出众，而体能这一方面更是出乎她意料之外。
　　刘紫难得温柔道：“你在来一次。”会不会是有运气加成。
　　“好。”
　　女孩们顿时瞪大眼睛紧张的看着。凌清妤踏着木板，身姿飘飘从木板上一触即离，一下子就到地面上了。
　　刘紫满意的笑了笑：“你叫什么名字？”
　　“凌清妤。”
　　刘紫夸奖：“你很棒。”
　　见到导师夸奖凌清妤，李欣眼里闪过不悦。


第5章节目播出
　　林宅
　　林婷婷放下手机，一直甜美的脸上嘴角一撇：“凌清妤真是自不量力，还搬进【凤后】宿舍住了，等下期节目播出，又能给网友新的笑料。仔细想想这也是件好事。”
　　“叩叩叩”门口传来敲门声。
　　林婷婷打开门，眼睛弯弯露出个甜美的笑容：“妈你来了。”
　　柳容：“婷婷呀！这个月25号北艺举办校庆，校庆晚会结束后，你跟我去跟学校的领导打招呼，到时候还会有不少商界名流参加这次校会，你记得多去认识认识。”
　　柳容是北艺的中国舞老师，而林婷婷就读的专业则是表演学，她的成绩很不错，每每都能能被老师夸奖，这让柳容很受用，觉得自己倾心教导的女儿多么的成功。
　　“好。”林婷婷莞尔一笑。到时候校庆会有不少优秀学姐学长回归，她可以趁机扩展自己的人脉。且享有盛名的顾影后她也会到吧，毕竟北艺可是她的母校，一想到顾影后，林婷婷的一颗心“扑通扑通”直跳。
　　柳容关心：“婷婷，怎么了？脸那么红？”
　　林婷婷：“我这是高兴呢，高兴能参加学校的校庆。”
　　“你本身就优秀，我听说校庆晚会的入选节目名单，就有你的名字在内。”
　　林婷婷点了点头：“是有。”
　　柳容再次夸奖：“我女儿可真优秀。”
　　*
　　不少网友早早就守在屏幕前等候着最新【凤后】的播出。
　　而节目刚一播出，网友们连连发弹幕证明自己对爱好的选手支持。
　　【欣欣好漂亮，一身蓝色的裙子显得人好温柔。】
　　【嘿嘿，论颜值没有一个能和我家欣欣对打！】
　　【其他选手也各有各的美！】
　　【上一期那个土了吧唧的女孩怎么还没看到她出现呀？我记得好像叫什么凌清什么来着？】
　　【你说那个呀，上期节目我看到我也是笑的捧腹大笑。那个女孩到底是那来的勇气来参加这档节目的？我记得她先前晋级了呀】
　　随着节目进行，一个个高腿长的女孩踏入宿舍，红唇冷冷吐出：“凌清妤。”荧幕上打上女孩清晰的名字。
　　看众呆愣住了，反应过来后连忙发弹幕询问。
　　【这是凌清妤？！！我没看错？！怎么能变化那么大？】
　　【凌清妤这不仅是换了个头，而是连人都换了？！那么青春靓丽，完全不像海选初选赛时的模样！】
　　【我去找初赛视频看看，发现真的就是凌清妤！她是不是去整容了呀？变化那么大？】
　　【楼上的开什么玩笑？要真的整容的话不住院半个月修养一个月的根本就没办法见人！可凌清妤全程录制节目，怎么可能整容？】
　　【我去翻了上一期的节目，我发现凌清妤她就是换个发型了，你们可以去看看，她先前的发型很压眼，就显得五官很紧凑，而且当时所有的参赛选手都是花了妆的，唯独她没化妆。她的五官是很不错的就是被先前的发型给毁了。】
　　【听楼上一说，我去看还真就是发现就是发型的原因。她本人的长相根本就没多大的变化。】
　　不少看众的目光都转移到凌清妤身上，而接下来的体能训练，一个个女孩完不成任务的叫苦不迭，更是衬托出凌清妤轻轻松松完成任务，还帮助同伴。让不少网友改观。
　　而到了节目最后20分钟，选手交心闲聊环节，参赛选手都在说自己是为了梦想而来的，爸爸妈妈身边的朋友都是支持为了梦想而闯荡一番，这样不论成不成功都不会留有遗憾。
　　陈嘉怡说完，把话题递给身边的女孩：“清妤，到你了。你也是为了梦想而来的嘛？”
　　凌清妤接过话筒，手指指腹一直摩擦着话筒，她抬起眼：“并不是，我来参加【凤后】这档节目，是因为这档节目它包吃包住，比赛结束了还会给每人封一个大红包。所以我才来参赛的。”她现在发愁吃住的问题。
　　话一出口，在座的参赛选手惊讶的张大嘴，嘴巴都能塞的下一个鸡蛋了。
　　其中一个女孩不可置信道：“不是吧，你的参赛原因是因为这？”
　　凌清妤：“对的。”另外一方面也是为了让林婷婷堵心，林婷婷越想看自己的笑话，她越不会让林婷婷如愿。
　　【凌清妤她参加这档节目也是误打误撞吧。】
　　【突然觉得凌清妤有点格格不入的感觉？！别的女孩都是为了梦想，她是为了生存？突然在她身上看到一点自己社畜打工人的影子。】
　　【我看过凌清妤的个人资料了，看来她是为了生存才来参加的吧，每个女孩都在说为了梦想付出了多少努力，日以继夜练舞等，唯独她安安静静的不说话，我想是她小时候就没有经济去学吧。所以才融入不了话题。】
　　【对的，其实感觉她就是我们这些农村女孩的缩影，家庭优越的人可以追求自己喜欢的工作、梦想。而对于我们来说，生存才是第一要紧的事情。】
　　【凌清妤其实挺不容易的。而且她说出那番话很自然也没有故意卖惨，说自己多么不容易。粉上她了。】
　　为期15天的魔鬼训练结束后，只有52位选手留了下来，有八位选手被淘汰出局。网友们纷纷发评论称好严苛。
　　而在节目最后，官方还剪辑了一条十来秒的视频，声称神秘大腕嘉宾即将来袭。不少网友很是期待。
　　而凌清妤因为形象的大改变还被网友剪辑一段视频，文案为#惊艳变身#、#换发型如换头#迅速火出圈。不少网友看后纷纷去找理发师去剪了同款发型。
　　*
　　林婷婷打开【凤后】最新一期视频观看，本以为凌清妤在一群白天鹅里会像丑小鸭一样令人发笑而被淘汰出局。
　　可没想到她本人在那群女孩中更像那只引人注目的白天鹅。她怎么变化那么大？！只是换个发型而已，这次没被幸运没被淘汰出局，那下一次肯定会出局。
　　可她的心脏跳个不停，一种难以言说的危机感在她心底里开始扎根疯长。
　　她拿起手机找出熟悉的号码拨打了过去。电话响了没多久便被接通起来了。
　　电话对面传来一个娇声：“婷婷，给我打电话有什么事呀？”
　　“可可，我想你帮我个忙。”
　　楚可可：“婷婷，你尽管说，我们是好姐妹，我帮的上肯定会帮。”
　　“事情是这样的，可可你不是【凤后】的评委嘛，有个叫凌清妤的选手，我希望你帮我多照顾一下。”照顾两字咬得极重。
　　楚可可很了解林婷婷的性格，听到她说‘照顾’两字就立即明白过来。
　　楚可可不假思索道：“好。”
　　林婷婷跟她闲聊了几句才放下手机，眼里的狠意一闪而过，跟我斗，你还差着呢。
　　*
　　顾琳安刚乘坐飞机从国外电影节飞回内陆，刚出了登机口，手机就响个不停，她无奈接通：“母亲大人怎么了？”
　　电话那头传来爽朗的声音：“我和安妮在家等着你呢。快回来吃饭。”
　　顾琳安有些头疼：“妈，改天吧，我等会还要参加学校的校庆，真的脱不开身。”
　　“唉，你这孩子老是忙工作，你小妈都好长一段时间没看到你，可想你了。”
　　“前几个月不是还回家待了一阵嘛？”
　　“你也知道，那是几个月前的事情了？”
　　“好了好了，母亲大人我保证明天就回去，今晚是真的没空，我先挂了。”顾琳安把母亲哄了好一顿才把电话挂了。
　　*
　　夜色降临，北艺的校园热闹非常，北艺是国内知名影视城府，名气很大。能接到北艺邀请函的人物都是上流社会的名流。
　　学校的中高层和上流社会有头有脸的人物都齐聚一堂。相互扩展自己的人脉。
　　林婷婷画着精致的妆容穿着一条粉色抹胸礼服，手挽在柳容的手臂上一直左右张望。眼神还时不时往向校庆的舞台上。
　　柳容：“婷婷你在找什么呢？”
　　“妈，怎么没看到顾影后呢？我听说她会参加今晚的校庆，可怎么没看到人呢？”
　　柳容：“顾影后业务繁忙，可能晚一点才出现吧。”
　　*
　　凌清妤洗完澡躺床上刚打完游戏，点开微博就看到排行榜上的热搜。
　　#顾影后现身北艺校庆#
　　#刚从国外捧回小金人奖杯顾影后为母校祝词#
　　凌清妤点开一看，媒体变了花样夸赞顾琳安。对于顾琳安这个人，她是有所耳闻的，童星出道七岁就开始演戏，13岁便担任重要女配角，15岁就开始担任女主角被大众熟知，17岁因为一部民国剧而爆红。
　　她25岁时就已经横扫国内影坛所有奖项，27岁凭借一部【渔女】拿下奥林卡小金人奖项，是全球皆知的当红巨星。其家世也非常豪横，母亲顾婉创造的宇恒集团名下产业众多，价值千亿。而她的小妈安妮是著名的钢琴大师。
　　顾琳安本人也非常厉害，她不仅在影坛上身价高昂，本人创办的嘉星娱乐带出不少艺人明星，公司市价值上亿，相貌优越，是大众眼里的梦中情人。
　　作者有话说：
　　宝子们，吃晚饭了


第6章纪一尘
　　今年的北艺校庆就请她回来演讲了，在大合照还能稳稳站在C位。
　　凌清妤一眼就就注意到大合照里的顾琳安，她一头黑发用珍珠发夹夹着，睡凤眼、鼻梁高挺，薄唇，五官很优越。她身穿一条白色及地丝绸长裙，显得整个人端庄大气。
　　而在大合照里凌清妤看到了另外一个熟人林婷婷，她一条粉色礼服站在边边，她的视线落在顾琳安的身上。
　　凌清妤返回到微博主页，微博第四第五条就是关于林婷婷的热搜。
　　#北艺新生代小花林婷婷#
　　#北艺小花林婷婷，和顾影后同出一校#
　　凌清妤点进去一看，都是一水夸赞林婷婷年纪轻轻前途无量。
　　林婷婷凭借着去年一部偶像剧女主而被大众熟知，再加上营销了得，明明没有拿到什么有含金量的奖项和作品都能被评为小花旦。
　　而她靠着林家出道，圈内有不少人想要买个人情给林家，林婷婷参加了不少综艺节目，在节目中表现的很单纯爱笑，再加上她的长相偏可爱甜美，还被称为氧气小美女。也靠综艺圈了一批粉，在娱乐圈也算是风头正盛的新人。
　　凌清妤匆匆扫了一眼就关掉资讯。她闭了眼，紧紧抓着手机的手掌青筋暴起，脑海里浮现着记忆都是上一世林婷婷得知她被柳容关禁闭，来到她面前得意洋洋说出自己的所作所为。
　　她才知道林婷婷做了多少陷害她的事情，她从路上带回来抚养的流浪猫，一直被她视为精神支柱相依为命的小九，也是被林婷婷给害死的。
　　这一世她也不会轻易放过林婷婷。她要在娱乐圈里混出头，成为林婷婷望而不及的存在。
　　*
　　时间一晃而过，五月初【凤后】最新一期52进20人晋级赛也正式开始。
　　【凤后】采取的还是直播模式，不少网友早早就守着开播了。
　　这一开播不少网友们纷纷发送弹幕留言。
　　【呜呜呜！终于等到开播了好开心！】
　　【听说肖导和纪一尘也来了呢！！期待！】
　　【听说楚可可也来了，三大评委准备就绪了，看来接下来的比赛会更精彩了！】
　　一名画着精致妆容穿着红色极地长裙的主持人缓步走上舞台，脸上洋溢着笑容；“大家好，我是【凤后】节目主持人可丹，欢迎今天大家的到来。接下来让我们用掌声隆重欢迎【凤后】导演肖岩肖导的到来！”
　　主持人话一落下来，一个国子脸大眼宽鼻穿着格子衬衫浅棕色五分裤脚踩一双黑色布鞋的中年男人脚步稳健走上台。在场的观众都爆发出热烈的鼓掌声。
　　肖岩来到评委席上对着身后的观众挥了挥手；“大家好。”便坐到椅子上。
　　主持人再次出声；“下面让我们有请编剧纪一尘的到来！”
　　观看直播的观众更兴奋了，纷纷刷弹幕留言。
　　【啊啊啊！纪一尘要来了！我终于等到这天了，简直是太兴奋了！】
　　【这还是纪一尘第一次参加节目，在台前曝光呢！我心目中的王牌编剧呀！简直要幸福死了！】
　　舞台的等入口出现一个身影，追光灯打在她的身上，站在舞台入场处的女人一条白色紧身漏肚脐上衣，下装是一条宽松低腰的黑色牛仔阔腿裤，及肩短发，左耳上的耳骨带着两个钻石耳钉，耳垂则是流苏耳琏，菱形脸丹凤眼高挑眉，是一中锐利不好惹的长相。
　　纪一尘大跨步走到评委席，对身后的观众微微挑了挑眉勾唇一笑：“大家好。”
　　观众席发出惊呼声。
　　直播间网友的弹幕纷纷刷了下来
　　【妈呀！不愧是我粉的女神！颜值真是绝了，爱了爱了。】
　　【一尘的笑就像一把箭刺入我的心脏，她的笑容真是太绝了，整个人都沉浸在她的笑容里了。】
　　【一尘是出了名的毒舌，在微博上怼人可厉害了，望选秀节目的成员多保重，gjp可不要被一尘气哭哦。】
　　【说句实话，我还挺喜欢一尘性格的。对事不对人，不像别人那么虚伪。】
　　纪一尘坐定在位置上，身后的欢呼声就停了下来，主持人再次微微扬起嘴角：“下面让我们有请另外一位评委楚可可。”
　　一名穿着白色泡泡袖束腰裙子披着头发，五官清隽的女孩从台上慢慢走到评委席，对着肖岩和纪一尘一笑；“好久不见了肖导，一尘。”
　　楚可可坐定。她的身份低位比不上两位，但在圈内也是属于老演员属于人人都眼熟的女二，二也是因为她担任【凤后】另外一个重要人物长公主的饰演者。
　　主持人手握话筒：“现在让我们有请52位参赛选手一同站到台上来。”
　　女孩们穿着节目组提供的蓝色体恤衫和牛仔短裤一同站在台前。他们的腰间都贴着号码牌。
　　工作人员拿着一个大盒子走上台。
　　可丹举着话筒道：“请各位参赛选手伸手到盒子里摸出圆球，里面有红橙黄绿蓝五种颜色，摸到什么颜色球体那就是一队。”
　　女孩们都从中一一摸上球体。凌清妤摸到一个蓝色的。
　　【不知道这次比的是什么？淘汰规则又是怎么样的？有点期待。】
　　【三大评委都齐聚一堂了，这次晋级赛肯定不容易过。】
　　纪一尘的视线扫向台上所有的女孩，而视线停留在其中一个面上，女孩的五官很漂亮，骨相也很优越，特别是那双眼睛仿佛如盛满星河一般。
　　“按球体分队，一共有五队。”纪一尘顿了顿，“接下来的比赛是，众位参赛选手当众卸妆，合适的就晋级，不合适的就淘汰。”
　　众女孩哗然，面上的表情都很不好看，可却无一人敢开口。
　　弹幕也热闹的非常
　　【哟嚯！不亏是一尘大大，这一来就来个猛的。想看美女卸妆】
　　【哈哈哈，是不是纯天然美女卸个妆就知道了！】
　　【台上的女孩们一听到卸妆两个字，好多人挺紧张的。】
　　【觉得她们五官底子应该不错吧，毕竟镜头会把人拉胖几分。】
　　【五官底子好不好，待会卸完妆不就知道了嘛？捂嘴笑。】
　　李欣所处在的队伍是红队，是第一组一共有十个人。
　　在她们每个人面前的桌子上都摆着一盘清水，一拼卸妆油和卸妆巾，还有一个小盒子是专门放置美瞳的。
　　女主持人一声令下：“开始卸妆。”
　　作者有话说：
　　这是一篇小短文。


第7章顾琳安
　　其他女孩磨磨蹭蹭的用卸妆巾擦拭脸上的妆容。李欣咬了咬唇动作迅速的把妆容给卸干净了，连假睫毛也给撕下来。
　　李欣用手舀水洗去脸上的浮尘，用纸巾一抹，整个人安静的站在台上。
　　随着时间一分一秒的过去，15分钟到。女孩们已经卸好妆很不安，有几个女孩一直低着头。
　　女主持人出声：“停止。请评委上台评选。”
　　纪一尘率先走上台，肖岩跟在身后。
　　摄像头一一扫在女孩们的脸上。
　　【我就说了，能上节目的五官底子其实是不错的，你看这群卸了妆的女孩就是皮肤状态差了一点。】
　　【有几个不仅是差吧？！脸上爆痘好严重，黑眼圈也重，不过她们的身材的确是很好，个高苗条。】
　　【我觉得那个叫李欣素颜很不错呀，你们看她的皮肤还挺白的，就是眼睛没有上妆显得那么有神，但脸上也没有什么痘印这些的。鼻子也很小巧而高挺。素颜能长这样。我觉得很不错了。】
　　【的确那个叫李欣的选手素颜是挺不错的，一群女孩里就她最显眼了。】
　　【那个叫朱秀秀的素颜也不差呀，白白净净的。在普通人中也能算的上是小美女了】
　　【我觉得朱秀秀的五官虽然没有多精致，可组合在一起就很有故事感。我觉得她也挺不错的。】
　　纪一尘仔细端详了一眼李欣，看了一下她腰间的号码牌15号。
　　纪一尘上场并没有多说什么。直到坐回评委席上红唇轻启：“15号选手留下。”
　　“恭喜15号选手李欣成功晋级。”主持人声音热烈响起。
　　李欣脸上露出灿烂的笑容。
　　肖岩：“18号选手留下。”
　　女主持人：“恭喜18号选手朱秀秀晋级。”她语言一转，“可可会选择那位选手留下呢？”
　　台上仅剩的八名女孩紧张的看着她。
　　楚可可扬唇一笑道：“7号留下。”
　　而没入选的选手垂头丧气的退场了。
　　接来下挑选里，纪一尘一副懒洋洋的样子。
　　而最后一组选手出来后，她的眼皮才抬起来。落在那名女孩的脸上，暗自想道，卸了妆的她依旧还会那么漂亮嘛？
　　“请选手们开始卸妆。”随着主持人的发声，选手们开始卸妆了。
　　【你们有没有注意到，纪一尘的视线一直落在那个18号选手上。】
　　【你一说，我也注意到了，之前的参赛选手也没见她那么重视过，唯独这一次。】
　　【那个18号选手已经卸好妆了，好迅速。】
　　【她真的卸妆了？！这皮肤也太好了吧？白暂细腻，也没有黑眼圈！她这个素颜也太美了吧！像画了淡妆似的】
　　【18号她带着妆容的时候明媚艳丽，卸了妆如出水芙蓉一样清丽，太漂亮了！完全不敢相信真的有人素颜能那么漂亮！】
　　【素颜能长那样，真是绝绝子了！顺利被18号颜值迷住，成为她忠实的颜粉。】
　　纪一尘走上台，她的眼神和女孩的星眸正好对上，女孩对她勾唇一笑，眉眼间尽是风情，让她一颗心猛地跳动。
　　女孩的素颜皮肤很好，鼻子挺而翘，骨相也优越很适合镜头。纪一尘扫了一眼女孩的腰间18号凌清妤。
　　她的嘴唇轻轻嗡动，‘凌清妤’。她记住了。
　　当楚可可上台看到凌清妤时心头一紧，她是知道为什么林婷婷一定要让打压这个女孩了。这个女孩卸了妆都惊为天人，就凭这张脸肯定会红的。而如果这个女孩的真的入选了，那她的角色的高光都怕会被抢。
　　见到肖导和纪一尘的目光都放在凌清妤身上，楚可可眼里闪过一丝嫉妒。
　　主持人：“请评委选出晋级选手。”
　　“18号”
　　“18号”两道不同的声音响起。
　　纪一尘看了一眼肖导，看来他对凌清妤也很满意。
　　“恭喜18号选手凌清妤晋级。”
　　“谢谢。”凌清妤微微一笑。
　　【麻了麻了，凌清妤这个笑容太甜了吧！我觉得我现在已经爱上她了！】
　　【凌清妤笑起来可真甜。比水蜜桃还甜。我的心都快要被融化了】
　　【好想知道凌清妤怎么调养的，上次初赛还土土的皮肤蜡黄蜡黄的，现在她往那一站妥妥的颜值大美女】
　　【她肤质应该是白皮以前经常在家务农所以容易皮肤黄，而她现在在节目组里参赛，不用干农活，一下子就被养回来了。皮肤也就变白了。】
　　【要不是亲眼所见还真不敢相信，就短短一段时间，凌清妤皮肤竟然能变得如此好！好想知道她是怎么调养的。】
　　主持人再次发声：“现在让我们有请成功晋级的20位选手上台。”
　　凌清妤上台，看到陈嘉怡和赵甜也在。
　　陈嘉怡看到她还对她兴奋的挥了挥手。小跑到凌清妤的身边语气透露着浓浓的兴奋之意：“没想到我还真晋级成功了。”
　　主持人念着台卡：“接下来请所有选手，两两组队。”
　　陈嘉怡粘凌清妤粘得紧紧的：“我们两一组吧。”
　　“好。”凌清妤应了下来。
　　主持人：“下面让我们有请肖岩肖导提示下一期的比赛内容。”
　　肖岩清了清嗓子道：“鉴于各位参赛选手没有什么演戏经验，为了让你们更好的融入角色里，接下来的比赛里两人一组表演一段戏份。我们给你们请了三位演绎导师，到时候他们会执导你们。”
　　肖岩的话音一落，三位导师从门后走了出来。
　　在场的观众看到出来的嘉宾，顿时一片哗然。连参赛选手也激动的瞳孔猛的放大，呆呆道：“是顾影后。”
　　连弹幕也翻滚起来，网友们兴奋极了。纷纷呐喊：“顾影后”
　　“顾影后”粉丝齐刷刷呐喊，动静很大。
　　纪一尘都小声嘀咕：“害，顾琳安每次出席活动都能成为焦点。把我的风头都给抢了。”
　　【我的天！我看到了什么？！是顾影后！顾影后她来了！好激动，】
　　【啊啊啊啊啊！顾影后好美！竟然会是执导老师，这届的参赛选手也幸福了吧！能得到顾影后的指点！】
　　【我就知道顾影后身为‘凤后’的女主角，肯定会出现在现场，她真的来了！】
　　【顾影后好漂亮，气场好强大！真不愧是我女神。】
　　凌清妤看了一眼，三位导师，两女一男，顾琳安是最年轻的站着也是c位。
　　她一身白色一字肩连衣长裙，黑色的长发被编成三股辫斜斜垂落于左胸上，脖子上带着小巧玲珑的扇贝项链，她脚踩一双银色高跟鞋，脸上神情淡淡的，睡凤眼随意一姚威严感满满，就像那画像上冷漠疏离的上神。
　　顾琳安眼神随意一瞟，那些女孩都不敢与她对视，匆匆低下头。唯独，她看向人群中最亮眼的那名女孩，女孩眼神清澈与她对视，眼里不见半分胆怯。
　　这女孩，顾琳安好奇心被吊了起来，这还是她第一次遇到不害怕她眼神的女孩。
　　顾琳安率先移开视线。
　　站在顾琳安旁边盘着头发穿着旗袍的中年女人张口道：“给大伙介绍一下，我是你们指导老师之一，北艺礼仪专业老师唐丽”
　　唐丽：“距离下一场比赛还有15天，这15天里你们准备好节目，我和顾影后和兰皓老师会指导你们，你们队对演绎方面有什么不了解的，都可以过来请教我们几位老师。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章催婚
　　宿舍内
　　陈嘉怡穿着着一套小兔子睡衣凑到凌清妤身边兴高采烈道：“今早我们见到顾影后了，顾影后好有气质呀。一想到明天她要指导我们演戏就觉得好开心。”
　　赵甜抛了个白眼给陈嘉怡：“顾影后可是各大奢侈品的宠儿，名下的大牌代言有数十个呢。本人有气质很正常呀。”
　　陈嘉怡没理赵甜的冷嘲热讽。
　　陈嘉怡黏着凌清妤：“节目组提供的剧本，清妤你对我们要表演有什么想法嘛？要演什么类型的呀？现代？民国还是古代？”为了避免时间太匆忙，节目组提供了不少剧本给她们参赛选手。
　　“我觉得那个失散姐妹剧本挺不错的。”凌清妤，“要不，我们就选这个【失散姐妹】你看如何？”
　　陈嘉怡眉头一皱：“清妤这个剧本性张力是很强看点很足，可是我觉得难度太大了，我怕演不出层次感。把戏演砸了。”她顿了顿，“为了保险起见，要不我们出演那个古代青梅竹马【同心】如何？”
　　凌清妤顾及陈嘉怡的感受，便应承下来：“好。”
　　陈嘉怡捧着枕头哇哇直叫：“一想到明天顾影后到我们身边指导我，我好怕我会眩晕过去！”
　　陈嘉怡这时才注意到凌清妤整个人平静过分：“清妤，你怎么那么平静呀？怎么一点也不激动呀？她可是红遍全球的影后呢！”连赵甜都按奈不住发微博。
　　凌清妤眼珠一转找了个理由：“激动兴奋劲已经过了呀。”顾琳安虽然很出名，可她当年穿越连天界上神都见过，对于顾琳安她真不像其他人一样，能兴奋一整天。
　　陈嘉怡相信了：“原来是这样呀。”
　　凌清妤看了一眼手机，已经显示23点了：“时间不早了，早点休息吧。”
　　*
　　第二天一早，凌清妤吃过早餐就和陈嘉怡来到节目组给他们腾出来的演绎室。
　　陈嘉怡翻动着手里的剧本：“清妤，你要演婉兰公主还是李府三小姐？”
　　凌清妤把问题抛回给陈嘉怡：“你呢？”
　　“我想饰演婉兰公主。”
　　凌清妤：“那我就饰演李府三小姐。”
　　陈嘉怡：“谢谢。”她知道凌清妤一直在迁就她，虽然凌清妤这个人看起来面冷心冷的，可真跟她接触后，会发现她其实很好相处。
　　*
　　长孙婉兰正坐在庭园姚望着一池荷花。李心莲提着餐盒走到庭院里轻声呼唤：“婉兰公主。”
　　长孙婉兰转过头开心的蹦了起来：“心莲你来了。”她一把抱住婉兰公主的手臂嘟着嘴，“我还以为你不来了呢？”
　　李心莲摸了摸长孙婉兰的发顶：“我答应过你的事情肯定会做到。不会骗你的。”
　　李心莲：“我给你带了你最爱吃的桂花糕。”
　　长孙婉兰眉眼一弯：“我就知道心莲最疼我了，我一说要吃桂花糕，你就亲自下厨给我带过来。”她睁大眼睛，“心莲你可真好。”
　　李心莲把餐盒打开：“快吃吧，不然冷了就不好吃了。”
　　长孙婉兰伸手捻起一块糕点吃：“心莲好好吃！”紧接着她伸手再次拿起递到李心莲的嘴边，“心莲你也吃一块。”
　　李心莲错楞了一下，随后垂下眉眼轻轻咬了一口，很甜。她抬眼看向无忧无虑的小公主，眼底的挣扎一闪而过。
　　李心莲说出这一句话，心脏宛如被刀割一般疼痛，平日里淡漠的情绪也被击破，她眉眼带着一丝愁容：“婉兰，听说皇帝陛下要给你挑选驸马，朝堂上你可有中意的人嘛？”
　　长孙婉兰停下动作，她摇了摇头气呼呼道：“我不要驸马。”她伸手抓向李心莲的手臂嚷嚷道：“我要你，心莲你娶我好不好？”
　　李心莲抬起眼，眼里尽是苦涩：“婉兰你胡说什么呢？我们同为女子，我、我怎么能娶你？”
　　李心莲：“你这些话可别让他人听到，不然传到皇帝的耳朵里，那会被大逆不道处理的。”
　　长孙婉兰扁着嘴委屈吧嗒，手一直紧紧抓着李心莲的袖口：“可我，并不想嫁给别人。要不、我们离开皇宫吧。”
　　李心莲抬起头，眼里有说不清道不尽的哀愁。
　　长孙婉兰还想再说些什么，可转头一眼睛顿时瞪大了，说话都打颤了：“顾、顾影后。”
　　门口正站着顾琳安，她今天穿着一套黑色西装套装，黑发随意披在肩头。唐丽站在旁边。
　　顾琳安：“刚才那一段你们配合的很不错。”
　　“你的演技还需要加强一些。”顾琳安翻了一下剧本，语气淡淡对着陈嘉怡，“你饰演的公主人设是活泼开朗，但你面部表情太夸张了，有种五官乱飞。你对着镜子加强控制一下面部表情。”
　　“是，顾影后。”陈嘉怡很紧张。
　　“顾老师我有什么不足嘛？”凌清妤挑起话题。
　　顾琳安把目光移到女孩脸上，再次被她灿若星牟的眼睛给吸引住了，女孩冲她浅浅笑着，樱唇饱满水润，像颗水蜜桃一般，让人想采摘下来，尝上一口。
　　娱乐圈内不缺美女，顾琳安也见过不少美女，还真没见过那个艺人能比的上眼前的女孩。眼前的女孩从相貌到身材如同上帝精心雕刻一般，一出现就把所有人都给压制下去了。
　　“顾老师。”
　　顾琳安这才回过神，一想到自己竟然被女孩的美貌给迷住看出神了，觉得有些不好意思。
　　顾琳安红唇轻启：“你的演技很娴熟也很有感染力。以前有报班学习过嘛？”她看了不少其他选手的表演都是很生涩，唯独那个叫朱秀秀的选手演技有感染力但还是有点欠缺。
　　但这个叫凌清妤的女孩演技很出彩，几乎让人挑不出错来。
　　凌清妤找了个理由：“没有报过班，但是经常看电视剧，揣摩学习电视剧里人物的表情。”当年她身为大昊国的长公主，在宫里生活也是如履薄冰，演戏不过是粘手而来。
　　顾琳安听闻，瞳孔微微一亮，这女孩天赋好强，只是观看过他人在电视剧里的表现就能复制而来，这要好好培养，成就不会在她之下。
　　顾琳安抛出一句鼓励：“你继续加油。”
　　顾琳安离开凌清妤那间演绎室，唐丽出声：“琳安，你很看好那个叫凌清妤的女孩？”
　　顾琳安：“她外貌条件很优越，演技也不差。”身为一个颜值控的她，也被女孩狠狠吸引住了。
　　唐丽惊诧，这还是她第一次见顾琳安给一个艺人如此高的评价。
　　*
　　顾琳安刚把车停好在车库，就听到电话铃声响起。
　　她从手提包里掏出手机放柔声音：“小妈，我已经到荣华饭店停车场了，我现在就上楼找你。”
　　顾琳安按下地下车库的电梯来到56楼，一进入餐厅就往熟悉的位置过去。
　　靠窗的位置上坐着一个女人，女人留着微卷黑发，穿着浅蓝色的连衣裙，脸上虽然有着岁月的痕迹，可也能看得出来年轻时是个大美女，周身弥漫着清冷疏离的气场。
　　顾琳安坐到女人面前乖巧道：“小妈。”
　　安妮抬起眼：“你真是大忙人一个，回国也不知道先回来看看我和你母亲。心里头还有没有我们俩的存在？”
　　顾琳安听出小妈语气中的不满，她拿出自己精心准备的礼物盒笑眯眯劝解面前的女人：“肯定有呀，你们俩是我最重要的人，我不在乎你们，能在乎谁呀？！你看这是我特地给你和母亲准备的礼物，你看看喜不喜欢。”
　　“你买的礼物我和你母亲都喜欢。”安妮话题一转，“你说说你，今年都29也该成家了。”
　　又是催婚。顾琳安脑袋瓜子一疼，她张口：“小妈，不着急不着急。”
　　安妮：“还不着急？你今年都29岁了，你小妈我在26都怀你了。在29时，你都能打酱油了。”
　　“你不能把所有的心思都放在工作上，也要分出些心思来解决你的人生大事，你知不知道？”
　　“小妈，我知道了。”顾琳安知道这个时候最好是顺着她小妈来，不然非得唠叨个没完。
　　柳容挽着林婷婷的手来喝下午茶，刚进到茶厅眼尖看到熟人：“婷婷你看，那是不是顾影后和安妮钢琴大师？”
　　“还真是呢，妈我们过去打声招呼。”林婷婷眼睛一轮到顾琳安就笑了起来。
　　作者有话说：
　　白象老鸡汤泡面口味很不错呢！


第9章晋级赛
　　“林夫人。”安妮认的这两个人。一个是林氏集团林建峰的妻子，另外一个林家千金林婷婷。以前在聚会上有见过面。
　　柳容露出笑容：“顾夫人可真凑巧呀，能在这遇到你。”安妮可是世界著名的钢琴大师，还是顾雪晴的伴侣，又是顾琳安的生母，与她交好益处多多。
　　“是真的挺巧的，坐下来一起吃点东西吧。”安妮道。
　　“好。”柳容坐下。
　　林婷婷则是挨近顾琳安坐下。
　　顾琳安则是适当的坐远了一点，保持一定的距离。
　　安妮把茶点单递给她们：“你们看看，还要吃点什么。”
　　林婷婷：“来两杯香草拿铁，我记得顾影后喜欢吃芒果千层蛋糕，那多来一份芒果千层。”
　　安妮有些好奇张口道：“你怎么知道我家琳安喜欢芒果千层蛋糕？”
　　林婷婷小心翼翼看了一眼顾琳安，她嘴角上扬：“我是顾影后的忠实粉丝，对于她的一切喜好我都特地去了解。”
　　林婷婷：“知道她喜欢吃芒果，我想她也会喜欢芒果千层。”
　　柳容：“我家婷婷呀是真的喜欢顾影后，房间里都是顾影后的个人海报。”
　　“妈。”林婷婷羞涩的红了脸唤住柳容，想让她不要在说下去。
　　安妮见林婷婷这副模样，也能猜出几分。可当她把视线转向顾琳安。只见顾琳安脸上神情淡淡，看起来就根本没注意听。
　　安妮叹了一口气，她这个女儿真是个木头。
　　安妮也是出身名门世家，对于交际也很擅长，和柳容聊了起来。
　　而林婷婷找话题想要加深和顾影后的关系，可发现顾影后回应得淡淡的，看起来一点也不熟络。
　　林婷婷还是厚着脸皮向顾影后要了微信。一开始顾琳安没想给，可安妮在一边出声催促道：“就当交个朋友。”就给了出去。
　　林婷婷暗地里松了一口气，终于拿到顾琳安的微信了。现在顾琳安对她冷冰冰的，她相信凭借她的努力一定会把顾琳安的心给暖融了。
　　*
　　转眼间，【凤后】新一轮的晋级赛开始了。
　　可丹走上台，对着台上的评委展开笑颜：“再次请出我们三位评审团、肖导、一尘、可可。”
　　三位评委依次来到评委席上。
　　丹可举着话筒：“接下来让我们有请顾琳安顾老师登场。”
　　等口处出院一个身影，追光灯打在女人的身上，如同给她披上一层薄雾。
　　顾琳安款款走来，落坐在纪一尘的身边。
　　楚可可轻声轻语：“顾老师。”视线一直黏在顾琳安身上。
　　纪一尘摊开双手打趣道：“琳安你一来都把全场的目光都给吸引住了。不知道的人还以为这是你的颁奖典礼呢。”
　　“你呀，尽瞎说。”顾琳安笑笑而过。
　　此刻弹幕上。
　　【看起来一尘和顾影后关系很不错的样子，看来她们私交挺好的。】
　　【顾影后以前跟一尘有过合作，应该就是那个时候开始认识的吧。】
　　【有了顾影后的加入，对这档节目又多了几分期待了。】
　　可丹看了一眼台卡：“下面有请朱秀秀和玉梅带来的节目【欢喜冤家】”说完，便从舞台上退了下去。
　　舞台灯光一暗，追光灯再次亮起来时，台上站着两个女孩。随着音乐的递进两个人的表演开始激烈起来。时间一分一秒的过去，音乐准渐停止。
　　全场的灯再次全部亮了起来，主持人可丹出现在台上洋溢着笑容：“谢谢朱秀秀和玉梅两位参赛选手带来的精彩演出，接下来有请老师点评和决定去留。”
　　“玉梅你演技太脸谱化了，开心就是笑呵呵，难受就是皱眉哭哇哇，演技的痕迹太深让人产生不了代入感。朱秀秀你对于人物情绪的处理还是很细腻的，唯独就是演技方面还是有点青涩，回去多加强哭戏这一方面。”顾琳安开口点评。
　　接着就道肖导他们依次点评。接下来就要公布选手的去留。
　　顾琳安选择朱秀秀留下，她看了其他评委一眼，也都是让朱秀秀留下。
　　朱秀秀得知自己能晋级，笑了一下，对评委鞠躬道谢：“谢谢评委。”
　　可丹：“让我们有请下一组参赛选手。”接下来就是一组接着一组的女孩上台表演。
　　*
　　“现在让我们有请最后一组参赛选手凌清妤和陈嘉怡带来的节目【同心】。”
　　顾琳安一转头就注意到一直懒洋洋的纪一尘此刻坐直身板，眼睛也紧紧盯着舞台上。
　　顾琳安也把视线移向舞台上。
　　剧情进入高潮部分。
　　公主府内，长孙碗兰泪眼婆娑握着李心莲的手：“心莲，我们离开这里好不好？找一个没有人认识我们的地方过一辈子。”
　　李心莲眼里是化不开的哀愁，她喉咙动了动，他也想带着碗兰一走了之，可她如果她真的把碗兰带走了。皇帝陛下是不会轻易放过他们李府的。她不能那么自私，因为爱情而牵连到府中的爹娘和兄妹。她不能走。
　　李心莲掰开碗兰的手，硬生生堆出一个笑容：“碗兰以后不要再说这些胡话了，明日就是你大婚的日子，你应该笑不应该哭的。我相信陈驸马一定会对你好的。”
　　“你就那么想我嫁给别人？”长孙碗兰眼眶通红，“我以为你也心悦我，看来是我自作多情了。好，我嫁就是了。”
　　李心莲嘴巴张了张想解释一番，可最终什么都没有说。她伸出手想要抹去长孙碗兰眼角的泪水，长孙碗兰偏头躲了过去；“本宫要为明日大婚，就不多醅李小姐了。慢走，不送。”
　　李心莲垂下手，袖子遮住发抖的手掌，眼里尽是苦涩和悲痛，她低下头不让长孙碗兰看到她眼里的情绪，低低回应：“那我就退下了。”脚步踉跄走出宫门。
　　李心莲走出宫门还回头望了一眼，眼里尽是挣扎，她的脚步往宫里的方向移了一步，而后又后退了几步，一颗泪珠从她眼眶里顺着脸颊滑下。她挺拔的背瞬间驼废起来，她虽然什么话都没说，可脸上流露出来的情绪却感染到许多人。
　　不少网友发弹幕诉说自己的情绪。
　　【凌清妤的演技也太好了吧，她光是站在那里，那眼神流露出来的爱意让我觉得心好痛。】
　　【凌清妤真的把李心莲给演活了，她站在宫外往里有走了一步，是因为她心里还有碗兰。可有退后两步说明她没法放下家里人，呜呜呜，太好哭了。好想他们能在一起。】
　　【粉上了，好希望她们能不分开。我的眼泪一直哗哗流。】
　　【附和楼上，我也是眼泪一直流个不停。】
　　纪一尘内心受到极大的震撼；“她对人物情绪处理的很好。人物都被她演活了。”她一开始这素人女孩只是个空有外貌的花瓶，毕竟女孩的资料她是看过的。这个女孩根本就没有接触过表演，可现在她演绎出来的戏份比一些演绎转移在校生还要好。
　　肖导也极为震撼；“她很有天赋。”
　　楚可可眼神一暗，这个新人的演技太好了。她开始担心到时候女孩会压制她了。
　　可丹出现到舞台上：“谢谢凌清妤和陈嘉怡给我们带来如此精彩的演出，接下来请各位评委点评。”
　　顾琳安点评；“陈嘉怡哭戏部分比我上次见到有进步，不再是扯着嗓子干嚎了。但是你感情层次感还不够，在刚才那场戏中，你恨李心莲不带你走，可也还心存幻想觉得她会带你走，你对她又爱又恨两种情绪交缠在一起。可你只有恨，爱这一方面感情的层次感你没有演绎出来。”
　　楚可可接过话头；“我觉得陈嘉怡的演技还是很不错的，我相信再她一点时间，她会进步更大。”
　　可丹把话语权再次交给台上的评审团：“那接下来有请评委选出今天的晋级者。”
　　陈嘉怡紧张的双手握在一起，整个人紧张兮兮的注释着台上的评委。
　　顾琳安：“凌清妤。”
　　纪一尘看向女孩的目光有着浓浓的赞赏：“晋级者是凌清妤。”
　　楚可可嘴角一勾：“陈嘉怡。”
　　纪一尘往楚可可那看了一眼，她是怎么也没想到楚可可选的陈嘉怡，平心而论，凌清妤演技比陈嘉怡好太多了。
　　陈嘉怡错楞住了，她把目光抛向肖导，眼里充满期待。
　　肖导出声：“晋级者是凌清妤。”
　　陈嘉怡的脸色顿时塌下来，她无奈的垂下头。她擦了擦眼角的泪水，回头拥抱了一下凌清妤:“清妤恭喜你。”
　　陈嘉怡把情绪整理好，笑了笑:“作为你的朋友很为你晋级开心。”她其实早该预料到的，凌清妤各方面都比她表现的优秀得多。
　　“谢谢。”
　　陈嘉怡：“你要继续加油，我在背后支持你。”
　　“我会的。”
　　主持人：“很遗憾陈嘉怡无缘于晋级赛，但也谢谢她给我们带来如此精彩的演出。大家用热烈的掌声欢送她的离去。”
　　台下响起了热烈的鼓掌声。
　　“谢谢大家一直以来的支持。”陈嘉怡鞠躬道谢以后就从台下退了下来。
　　作者有话说：
　　有宝子在看嘛？都没见冒泡呢


第10章比赛
　　主持人：“下面让我们有请八位晋级选手走上台来。”
　　八位选手慢悠悠的走了上来，凌清妤一姚望，她们宿舍除了她已经全军覆没了。
　　朱秀秀撇了一眼凌清妤，她以前一直认为李欣才是她最强劲的对手，现在看来并不是，凌清妤才是。
　　站在台上的李欣心一直提着的，她本以为她的对手也就是朱秀秀最有威胁，谁知道凌清妤才是从中杀出的那批黑马，让人觉得危机感满满。
　　下次比赛就是夺冠赛了，她要更努力才行。
　　凌清妤回到宿舍，宿舍里空荡荡的，少了陈嘉怡叽叽喳喳的说话声音，她一时间还没未习惯。
　　*
　　当林婷婷看到最新一期【凤后】节目的播出，和看到顾琳安和网络上网友对凌清妤的夸赞，气得眼睛都红了。
　　“事情怎么会发展成这样？凌清妤她明明就是个村里来的村姑，这么就这短短这段时间里可以变化那么大？！”林婷婷怎么也想不通。
　　看这劲头，凌清妤要真是在【凤后】入选夺冠，那她就能踏入娱乐圈了，还能跟她梦寐以求的顾影后拍戏。不，她绝不允许这种事情发生。
　　她得想办法把凌清妤的名声给毁了，让观众讨厌她，使她无法踏入娱乐圈才行。
　　*
　　“铃铃铃~”林婷婷听到熟悉的电话铃声，从桌子上把手机给拿了起来，是经纪人打过来的电话。
　　“晓晓姐怎么了？”
　　“婷婷呀，我这有接受到一个不错的角色邀约。剧本叫【青桐记】是部古装仙侠剧的女二号，人设很有张力，这剧情也可圈可点的。这部剧的导演是季枫由他自编自导，这季枫是圈内很有潜力的新晋导演，你看看这角色要不要接？”
　　林婷婷听到这番话，眉头一蹙：“你说让我去演女二？”
　　“婷婷呀，这虽然是个女二号，可戏份也不比女一号少。”白晓晓使劲劝说，“凭我多年的眼光来看待，这个剧本是真的很不错，女二号的人设很有张力，你要是演好了，能吸引到一批粉丝呢。”
　　林婷婷没有马上应承下来，询问道：“晓晓姐，这部剧的女一号是谁？”
　　“女一号是刘雪儿。”
　　“原来是她。”林婷婷愤愤不平，可也知道自己目前的咖位的确比不上这名一线明星。她也不想接一个女二的戏份，女二角色在好能有女一好？能有女一讨喜？
　　林婷婷拒绝：“晓晓姐，你也是知道，我要接也只接女一好，不接女二的角色。”
　　“婷婷你要不要先看看剧本在考虑要不要拒绝？这个剧本她是真的好。”白晓晓口苦婆心劝说道。
　　林婷婷：“不，我的身价是没刘雪儿强，可让我去饰演女二号，我不愿意。现在大把的自制剧网剧找我做女一号，我才不让去演女二号呢。”
　　“唉。”白晓晓嘴张了张想说些什么，可又怕着林婷婷嫌弃，便没有接着劝。她承认林婷婷所说的，是有大把资源像她邀约，可好剧是可遇不可求的。一部好剧能使你的身价倍增，还能当拿得出来的作品，这可比你去拍了数十部烂片强。
　　可她也知道林婷婷的性格，在多说就该被她嫌弃了。干脆闭而不言。
　　白晓晓语气无不可惜：“既然你不愿意那我就给你推掉。”
　　*
　　最后一场比赛的内容是才艺大比拼。场地里的录音室和舞蹈室提供给参赛选手用的。
　　凌清妤刚排练了一上午她准备的节目。中途有两个小时可以休息时间。宿舍就在舞蹈室的隔壁，路程也就五分钟。
　　她打算回宿舍稍微休息一会，她昨晚着凉感冒了身体很不舒服。
　　她刚从舞蹈室出来，下楼梯时，在楼梯的转角处正好碰上朱秀秀。
　　两个人擦肩而过，朱秀秀抬头看了一眼转角处的角落，那里没有安置摄像头。她心头冒出一个想法。
　　朱秀秀不做多想，她故意用手臂一推想要把凌清妤推下楼。那一瞬间，她只想毁了这个强劲的对手。
　　可凌清妤警惕性很强，再朱秀秀伸手一推时，她就反应过来一只手抓住楼梯间的栏杆，另外一只手用力一甩。
　　朱秀秀一时没有防备过来过来，整个人随着力度踩空从楼梯口上摔了下去。
　　“啊啊！”朱秀秀惊叫着从阶梯滚了下去。
　　朱秀秀的惊叫声，引起了正在舞蹈室排练女孩的注意，工作人员也跟着女孩们跑了出来。
　　工作人员和海选跑过来时，看到的一幕就是朱秀秀疼着面部狰狞低低□□，缩卷着身子，裸露在外的手臂和小腿都青青紫紫一大片。
　　凌清妤在其身边很着急道：“我扶你去医务室。”她一抬头看到节目组的工作人员担忧，“你们快来帮忙。”
　　副导演关心的询问：“这是怎么了？”
　　凌清妤：“秀秀她不小心从楼梯摔下来。”
　　朱秀秀抬起眼，她想说事情并不是这样的。但是，她的眼神一碰上凌清妤，就从里面读出她眼中的含义。
　　凌清妤：“刚才秀秀下楼没注意脚下，往后摔，我伸出手去接住她，可还是晚了一步，没扶住她。怡秀秀是不是这样。”
　　朱秀秀咬了咬牙，她敢肯定刚才那一跤是凌清妤故意。可如果不是她事先要推凌清妤也不至于反倒被她推下楼。
　　这个角落也没有摄像头，要是死咬住说是凌清妤把她推下楼的，凌清妤也是不承认，她也没办法证明。到时候真的把事情闹大，她又拿不出来证据只能让导演组对她自个印象不好。
　　她很不甘心，但也没办法，只能平白吃下这个哑巴亏。
　　朱秀秀咬着牙：“嗯。是我自己不小心摔的。”
　　副导演对其他人挥了挥手：“走，我们扶你去医务室看看，其他选手回去吧。”说罢，把朱秀秀搀扶起来送往医务室。
　　凌清妤望着朱秀秀眼神一凛，以前她在宫里没少遇到这些尔虞我诈的伎俩。敢针对她，她可不会像以前那样全单接收的。
　　接下来的排练里，朱秀秀恨死自己当初鬼迷心窍想要害凌清妤反倒害到自己的行为，那一跤摔得很重，接下来的排练因为伤势都没法排练了。
　　那下一期比赛表演肯定会收到影响，真是搬起石头来砸自己的脚。
　　*
　　时光转眼即逝，一眨眼来到了决赛的日子。
　　晋级赛这天，正在网上观看视频的网友们十分兴奋。
　　【终于等到决赛这天了，呜呜呜！真不知道‘凤怜’这个角色会花落谁家！】
　　【我觉得这八名海选都各有优势，能走到总决赛都是优秀的选手。】
　　主持人穿着一条黄色的短裙晚礼服款款走上台，热情洋溢：“很开心再次见到评委和各位观众。”
　　观众席上响起了热烈的呼喊声。
　　纪一尘用眼神瞟了一眼顾琳安，在她耳边小声道：“你觉得最有可能夺冠的是那个？”
　　顾琳安：“等下不就知道了嘛。”
　　主持人可丹；“下面让我们有请第一位海选选手李欣带来的节目【萤花】”
　　台上的灯光顿时暗下来，观众席上的观众视线都放在舞台上，一阵清脆空灵的声音回荡于众人的耳朵里。
　　纪一尘本来以一种懒洋洋的方式倚靠在椅背此时也坐正身子，扬起好奇之心。
　　一个身穿白色留仙裙的女孩缓缓莲花步从幕后走出来，追光灯打在女孩身上，她就像一朵正在绽放着纯白莲花。她鹅蛋脸柳叶眉很有古典的气息，眉眼柔柔弱弱让人忍不住想好好呵护她。
　　女孩的嗓音婉转空灵，所泞唱的曲调就像一枚羽毛拨弄着众人的心弦，在场的观众都听得如痴如醉。
　　一随着最后一个音节落下，舞台上的灯光全部亮了起来，观众席上观众这才清醒过来，相互接头接耳嘀咕；“李欣的嗓音好绝！”
　　“这个女孩不仅唱歌方面很不错。我有预感她能夺冠。”
　　“她的实力很强。的确不容小瞧。”
　　可丹：“接下来有请评委打分。”
　　站在主持人旁边的李欣紧张着等候。
　　顾琳安和其他评委一起举起手中的牌子。
　　可丹：“顾影后给出的分数是90分，肖导92分，纪一尘92分，楚可可95分，恭喜李欣获得的分数均在90以前。”
　　李欣松了一口气，她的分数都在九十分以上，她的胜算很大，她弯腰鞠躬道谢：“谢谢各位评委老师。”
　　可丹：“李欣你先下场休息一下，让我们有请下一位参赛选手朱秀秀带来的节目【落雨】。”
　　朱秀秀走上台，脸上虽然带着笑容，可笑容不及眼底。
　　她今天穿着一条白色长裙，把还青紫的皮肤遮掩起来，手握着话筒，低低咛唱，她本来准备的节目是中国舞，可因为先前摔下楼梯的原因，身体疼痛难忍根本没办法做大幅度的动作只能临期换成歌唱节目。
　　临期换节目的原因导致她心情不佳，所呈现出来的表演也差强人意。
　　当评委打分，朱秀秀得知评分才75分，脸色沉了下去。这个分数根本就没有夺冠的可能。
　　作者有话说：
　　晚点还有一更，就当是明天的，
　　明天不更了，望包子们知


第11章夺冠
　　可丹：“让我们有请下一位选手凌清妤带来的节目【凤舞九天】”
　　舞台上灯光一暗，“咻”的一道剑声响彻云霄，白光一闪，一名身穿红色齐胸襦裙身姿如燕的一跃到台前。
　　女孩手持长剑，随着平缓的音乐翩翩起舞，宛如轻燕轻盈，忽然音乐中的鼓声响起，女孩的步伐加快，剑光闪烁，长剑呈破势之头。
　　在场的观众看到舞台这一幕，都屏住呼吸。
　　女孩的一招一式都带着凌厉的气势，风吹起女孩的墨丝，冷漠的脸上带着高不可攀的孤傲感。
　　纪一尘眼中精光一露：“这女孩是有武术底子。”女孩的身姿刚柔并济，这个女孩真是一次又一次给她惊喜。
　　肖导：“是个好苗子。”
　　顾琳安的视线一直追随着女孩的身影，女孩清冷的眉眼微微一抬，她正好对上女孩的眼睛，女孩的对她微微勾起唇，一直沉如死水的心脏此时也猛烈的跳动起来。
　　“嗖”的一声，凌清妤把长剑收回到剑鞘。音乐也随即停止了。
　　“啪啪啪”观众席上的观众主动鼓掌。
　　“谢谢。”凌清妤礼貌的鞠躬。
　　主持人款款走上台前：“谢谢凌清妤选手给我们带来精彩的演出，接下来有请评委打分。”
　　台下，李欣和朱秀秀紧张的望着台上的评委。
　　肖导率先亮牌。
　　可丹：“肖导给出的分数是96分。那接下来一尘给出的评分是……”
　　纪一尘举起手中的牌子。
　　可丹激动的嗓音发颤：“是、是98分。”
　　观众一顿哗然。
　　接下来就轮到楚可可举分数牌，当她举起分数牌那一刻，纪一尘和肖导都吃了一惊。
　　楚可可给的分数是87分。
　　纪一尘罕见面色冷下来，凌清妤的表现比在场所有的选手都要好，可楚可可却给了一个比所有选手都低的分数。
　　楚可可注意到纪一尘的目光，内心也有些心虚。她是真不想让凌清妤拿下这个角色。
　　接下来所有人的目光都落在顾琳安的身上。现在她的分数决定了凌清妤最终分数。
　　顾琳安缓缓的举起手中的分数牌。
　　“98分，顾老师给出的分数是98分。”可丹的嗓音因为兴奋而发颤，“全场总分数最高的选手出现了，她就是凌清妤，恭喜凌清妤夺冠。”
　　台下的选手望向凌清妤的目光有嫉妒、羡慕。
　　可丹：“下面有请肖导上台给我们的冠军授予角色。”
　　肖导脚步沉稳的走上台面带笑容把手中写着‘凤怜’两字水晶牌交到凌清妤的手上。
　　凌清妤恭敬的接过轻声细语：“谢谢肖导。”
　　肖导：“期待和你的合作。”
　　凌清妤扬唇一笑明媚张扬，看惯美人的纪一尘也不免一呆。
　　*
　　林婷婷很关注【凤后】海选比赛的结果，【凤后】决冠夜冠军一出，当她看到拿下‘凤怜’这个角色是凌清妤时，一股怒气直冲脑门。
　　林婷婷怒气把桌面上的摆件扫落在地：“怎么可能是她？怎么可能是她呢？！”面容瞬间扭曲起来，一点也没有平日里温柔甜美的样子。
　　“姐你怎么了？”林岚岚路过林婷婷的房间正好听到噼里啪啦的声音。
　　林婷婷生怕林岚岚进来见到这一屋子狼藉，慌张道：“没事，只不过是不小心摔了一跤。”
　　“摔得严不严重呀？”
　　“不严重，不严重。”
　　“那好。”林岚岚便离开了。
　　林岚岚刚到客厅，保姆赵姨端着一旁冒着热气的糕点走了出来，正好看到林岚岚张口道：“二小姐，这是大小姐吩咐做了的桂花糕，你要不要尝两块？”
　　林岚岚往沙发上一坐：“好。”
　　赵姨分出一小碟端到林岚岚的面前。
　　林岚岚捻起一块吃了一口细腻可口，手上正刷着微博。
　　最新一条微博热词跳了出来。
　　【凤后】黑马杀出，夺冠竟是冷门选手凌清妤。
　　林岚岚看到这名字，眉头死拧，该不会是她认识的那个吧？她点开一看，当她看到夺冠海选的相片时，瞳孔猛的一紧，还真的是她？！
　　这个结果真是太出乎意料！该不会是有黑幕吧？林岚岚转念又把这一想法给抹去，凌清妤是林家遗留在外的亲生女儿没有对外宣布，根本不会有人给凌清妤当后台来讨好拉拢林氏。
　　林岚岚点进【凤后】的节目进行观看。缥缈出尘的女孩让她眉头一跳，凌清妤怎么会变化那么大？跟她印象里中懦弱胆小的样子一点也不沾边。
　　手机屏幕里也都是一片夸赞凌清妤的。而她也仿佛从未了解过她这个遗落在外的姐姐。
　　“岚岚，你在看什么呢？”
　　本在沉思的林岚岚回过神，她的姐姐林婷婷已经来到她身侧。
　　林婷婷一瞥，正巧看到林岚岚的手机屏幕，当她看到凌清妤那张脸那一瞬间，心咯哒了一下。
　　“没什么。”林岚岚把手机一收。
　　*
　　化妆室内
　　凌清妤端坐在椅子上，化妆师唐心把玉簪插进发髻里，看着女孩镜子里面容惊叹：“好美，好仙。”镜中女孩身着一身素雅留仙裙，灵蛇髻上仅簪了一直款式简洁的玉簪，巴掌大的脸，灿如星眸，饱满的唇轻轻一勾动人心弦。
　　唐心：“我可以给你拍一张相片嘛？”女孩实在是太漂亮了，让人过目难忘，她有种预感眼前的女孩一定会红。
　　“好呀。”
　　唐心掏出手机，凌清妤对着镜头微微一笑。
　　刹那间，唐心不免看呆了：“真的就是仙女本人了。”
　　凌清妤翻看了肖导发给她【凤后】全部资本，【凤后】这部剧讲诉的是古代大女主权谋剧，女主长孙朝宁是西明国的二公主，外界称游手好闲，沉迷于玩乐之中。西明国的长公主是即将继承皇后的长孙玉盈嚣张跋扈，毫无才能，而三公主长孙惠冰雪聪明手断了的但为人野心勃勃觊觎皇位，朝廷大臣分为两个阵营，一边是以皇后和长公主为首，另一边则是以三公主和女帝最喜爱的陈贵妃为首，明里暗里争斗。
　　长孙朝宁在宫中认识了大刘国送来的人质公主凤怜，在日渐相处时两个人彼此喜欢上。
　　二公主长孙朝宁看似沉迷于风花雪月，而无意于皇权之争，可实际上她逃兵杨慧，在暗处给长公主和三公主制造矛盾，让两人误认为是对方所为争个两败俱伤，为了所为的权力放弃凤怜所提议的寻一处山清水秀的地方过平平淡淡的布衣生活，而为了所为的权力把所爱之人凤怜作为诱饵引陷害长公主，而使女帝把长公主给贬为蔗人。
　　凤怜也因为被三公主起疑心而被暗杀掉，而朝宁羽翼丰满时便把两位公主赶尽杀绝，登上女帝的皇位。可在位期间长孙朝宁却没有想象中得到权力的开心，却是无尽的忧愁和后悔，是她间接害死凤怜，余生活在痛苦懊悔中。
　　这部剧剧情跌宕起伏，权谋方面刻画的很好。凌清妤刚看剧本就觉得这部剧是一部难得好剧。
　　凌清妤刚从化妆室来到片场，在场的人不免都看到了。
　　听到周围的吸气声，本来正在看剧本的顾琳安抬起头，一对上女孩，那一瞬间她也不得不承认，女孩的相貌气质仪态让她真的如同见到仙女一般。美的让人移不开眼。
　　楚可可从惊艳的目光中回过神，一股名为嫉妒的情绪从心底里滋生。
　　顾琳安主动走上前搭话：“剧本看了嘛？台词背得怎么样？有什么不理解的情节可以来请教我，我能帮你梳理情节。”
　　肖导注意到这一幕，眼珠子都快吓掉了。他不止一次跟顾琳安有过合作，往日里都是冷着一张脸有种高不可攀的气质，可还真没见她对那个演员那么上心！还主动提议能手把手教。
　　楚可可眼神一沉，她以前主动主动去接近顾琳安，顾琳安对她都是一副冷冰冰拒人于千里之外，可现在她竟然主动跟凌清妤交好？！她不甘心，不服气。
　　凌清妤乖巧的回应道：“剧本看了，台词也背好了。目前还没遇到什么问题。”
　　肖导走上前特意嘱咐：“开机仪式还有十分钟就开始，你们先去拿香，等会祭拜。”
　　肖导话音刚落，顾琳安的助理小沐已经捧着香走过来交到顾琳安手上：“顾老师，我把香拿过来了。”
　　顾琳安拿出三支香递了过去：“拿着。”
　　凌清妤顺从的接过香：“谢谢。”顾影后为人很温柔贴心呀，一点也不像传闻里说的高冷。
　　开机仪式一到，导演和主演站在第一排，而她作为女配咖位不高，只能站在第二排。一一上过香，肖导才掀开摄影机的红布，寓意着开机大吉。
　　肖导把他们带到一座园林，态度和善对凌清妤道：“我让指导老师教你走位，你先练习一下走位，等会就开拍了。”凌清妤没拍过戏，他担心她会走出镜头外，特地找了指导老师。
　　过了十来分钟，肖导见各部门的工作人员已经准备好，他走上前对顾琳安道：“顾老师，该开拍了。”
　　“好。”顾琳安从椅子上起身。她今天拍摄的这一场戏是二公主和长孙朝宁和大刘国人质三公主凤怜初相遇。
　　作者有话说：
　　火鸡面真是太辣了！！！就一口嘴巴都麻了


第12章开拍
　　肖导一声令下；“action”
　　亭水楼台的荷花亭，长孙朝宁步伐悠然漫步在其中，她耳朵尖一动，一阵悦儿的音乐飘入耳中。
　　她顺着乐曲走了过去，荷花亭台中，一名女子纤细素白的手正弹奏着琴弦。琴音让人如痴如醉。
　　一曲毕，长孙朝宁鼓掌道；“姑娘的琴艺很好。”
　　凤怜听到夸赞抬起眼，眼前站着一名穿着玄色绣着牡丹襦裙，眉眼间带着风情，嘴角含笑。光只是站着就有种尊容华贵的气质。
　　“过奖了。”凤怜站起身，“你是？”她10岁被送入大明国做人质，大明国对她好不重视，且她也是个内敛的性子，在大明国这七年来她除了琉璃阁和荷花亭两处走动，其他地方也没去过，并不认识朝宁。
　　“长孙朝宁。”声音阵地有声。
　　凤怜立即行礼：“参见二公主。”大明国的皇室家族她还是有所了解的。
　　长孙朝宁扶起凤怜：“凤怜公主快免礼，”红唇轻启，眉目带情，“凤伶公主的琴艺很不错，能为我弹奏一曲【月光】嘛？”
　　长孙朝宁虽然面带笑容，看起来很温柔。
　　可她感觉却不是这样的，可的潜意识告诉她告诉她，长孙朝宁就是披着羊皮的狼，靠近她很危险。
　　可凤怜并不想跟长孙朝宁接触过多，可碍于对方身份的原因也只好应承下来：“好。”
　　凤怜坐下双手抚琴，悠然悦耳的曲调从女孩的指尖弹出。
　　现在正是申时，天气阴沉，微风拂过女孩的鬓角的碎发，整个人娴静清丽。
　　随着凤怜手上弹奏曲子最后一个音节落下，一首曲子弹奏完毕。
　　长孙朝宁：“你弹得很好。”这大刘国的三公主凤怜不仅相貌倾国倾城，才艺也出众。
　　“多谢二公主夸奖。”凤怜，“二公主时候不早了，凤怜身体有些不适先回琉璃殿了。”她想尽快远离长孙朝宁。
　　“嗯。你回吧。”
　　得到长孙朝宁的应允，凤怜转身刚要离开，却不料踩到裙子身子往后一倒，“啊！”的一声惊呼，眼见就要摔倒在地。
　　长孙朝宁眼疾手快揽住凤伶的腰身，避免了凤怜摔倒在地尴尬。
　　两个人眼神相互对上，长孙朝宁发现凤怜有一双很漂亮的眼睛，因为受到惊吓，眼眸水光粼粼的，就像一只受到惊吓的小兔子，让人看了忍不住心口一软。
　　“谢谢二公主。”凤怜从长孙朝宁的怀里挣脱出来。微低着头，因为惊吓面颊泛起红晕。
　　长孙朝宁：“下次多注意，可别伤到自己了。”
　　“知道了，那朝宁公主我先走了。”凤怜眼帘一垂，像只被惊吓到的小兔子落荒而逃了。
　　长孙朝宁望着逐渐消失的背影，嘴角微微一勾：“可真有趣。”
　　“卡。”肖导满意一笑，“清妤发挥得很好，一条过。”
　　肖导：“清妤你的仪态可真好。”一言一行真的很有古典美人的范。
　　“多谢肖导夸奖了。”清妤甜甜一笑。
　　肖导：“你们休息一下，盒饭已经送来了，吃点东西填肚子。等会继续开拍。”
　　“好。”
　　现在正值八月，太阳悬挂高空空气中还带着热风，她们又在室外拍摄还是有些热的。好在休息的地方有太阳伞挡住。
　　凌清妤拿着扇子一边扇风解暑到陈管理那里领了一盒盒饭来到休息处。
　　她把饭盒一打开眼神一亮，香味飘了出来，三荤一素很丰盛。
　　凌清妤刚要动筷，就注意到顾琳安也拿着盒饭坐在她对面：“顾老师。”
　　“不介意我坐下一起吃吧。”
　　凌清妤惊诧了一下才反应过来道：“不介意的。”她以为以顾琳安的咖位是有专门的人给开小灶。
　　而远处的小沐眼珠子都瞪直，专门为顾老师提供的单独的休息里有着永和饭店专门打包送过来的午饭。
　　顾影后不吃竟然去吃盒饭？！
　　凌清妤吃饭的时候很专注，速度虽然快可吃像很好看，而且吃得很香。
　　顾琳安这种对吃不怎么感兴趣的人，在看到凌清妤吃相也比往日多吃了几口饭。
　　凌清妤抽纸巾抹了抹嘴：“我吃饱了。”饭盒干干净净，一粒米也不剩。
　　陈管理走了过来：“清妤还有十分钟下场戏就开拍，你准备一下。”
　　“好。”凌清妤翻开剧本，接下来的一场戏则是凤怜在荷花亭偶遇楚可可饰演的长公主长孙玉盈，凤怜被刁难，长孙玉盈要扇巴掌时长孙朝宁出现救了她。
　　*
　　楚可可把剧本往桌面一放，待会就到她的戏份了。
　　她的眼神落在远处的顾琳安身上，顾琳安看凌清妤是她没见到的温情。她们两个人坐在一起相谈甚欢。
　　她拿起手机偷偷拍一张凌清妤和顾琳安相处的照片发送给林婷婷。
　　而此时正乘坐保姆车前往珠宝场地的林婷婷听到手机铃声一响，掏出来一看，眉头紧锁，咬着牙，眼睛立马变了，宛如深不可见的古井：“凌清妤，你竟敢，竟敢靠近顾影后？！顾影后是我的，谁也不能把她抢走。”
　　林婷婷手指啪啦啪啦编辑了一条信息发送给楚可可。
　　【暗地里排挤针对凌清妤。让她受不了主动提出离开剧组。】
　　林婷婷的胸脯因为气愤的原因起伏不定。助理兰秀转头刚想开口告知林婷婷准备到目的地了。一看到林婷婷的脸色吓得不敢发声。
　　林婷婷注意到秀兰的表情，她黑脸阴转晴：“秀兰怎么了？”
　　林婷婷笑着看着她，面容和温柔，仿佛刚才的狠辣是她的错觉。
　　秀兰：“额，没什么大事，就是想说婷婷，凤祥玉饰店准备到了，待会我们先进入玉饰店提供的休息室补一下妆再出场。”
　　“好。”在不被人所看到的角落里，林婷婷握着手机的手指因为太过用力，手指都泛白了。
　　*
　　“嗡”的一声，手机铃声响起。楚可可拿起一看，再次把眼光放在凌清妤身上，不知道她怎么就把林婷婷给得罪了。
　　不过，她也很不喜欢凌清妤就是了。
　　场务走了过来：“可可，要到你上场了，准备好了嘛？”
　　楚可可咧嘴一笑：“准备好了。”
　　楚可可来到拍摄场地，她所要拍的戏份是在荷花亭中。
　　肖导：“各部门准备。”
　　录音师，打光师和一众工作人员都异口同声道：“准备好了。”
　　肖导：“action”
　　荷花亭
　　长公主长孙玉盈身后跟随着一群丫鬟。她趾高气扬对着面前娇弱的少女道：“你可知道你犯了什么错？”
　　凤怜抬起眼：“臣不该私自离开寝宫来荷花亭。”
　　“那你既然知道，那你为何还要犯错？”长孙玉盈冷声呵斥，“你身为敌国公主一点自知之明也没有？岂是你能随意走动的？”
　　凤怜寄人篱下，再加面前的人是大明国未来的女帝，凤怜不想多生事端，便忍下这份欺辱：“长公主，我错了。我这就回琉璃宫。”
　　长孙玉盈伸手拦下：“做错事该受到惩罚。”她给身边的丫鬟使了个眼色，“去扇她一巴掌让她长记性。”
　　凤怜惊诧的望着她：“长公主。”她是真没想到，长孙玉盈要对她下手。
　　丫鬟慌了：“长公主。”
　　长孙玉盈冷脸呵斥：“让你去，你就去。”
　　丫鬟无奈只好走到凤怜前面，抬起手一章扇了下去。
　　作者有话说：
　　今天的更新提前来了


第13章阴谋
　　丫鬟的手被另外一只手抓住，她侧目一看是二公主惊慌失措，“二、二公主。”
　　长孙朝宁：“退下。”
　　丫鬟依言退了下去。
　　长公主面色一黑。
　　长孙朝把手搭在凤怜的肩膀上没个正形：“你呀，是不是对长姐没礼数才被责罚的？你做错事了跟我长姐好好道个歉，我长姐性格大气，你认错了肯定就不会责罚了。”
　　陌生人的亲密接触，凤怜的身躯顿时僵硬住了。
　　长孙朝宁笑呵呵望着玉盈：“长姐你说是吧？毕竟凤怜是大刘国三公主，”
　　长孙玉盈喉咙一哽，这朝宁说的话的确是有几分道理，凤怜在不受宠，好歹也是公主，要是凤怜真出了什么事，大刘国借机找事，她肯定会挨女帝责罚的。
　　长公主一挥长袖冷哼：“走，我们回府。”
　　丫鬟跟随她的身后离开。
　　凤怜见到长公主走远至消失的身影才缓缓松了一口气。
　　她睁开长孙朝宁的手，疏离的站在一边：“谢谢二公主。”
　　长孙朝宁：“既然要谢我，为我弹奏一曲【相思】如何？”
　　“好。”长孙朝宁刚才搭救自己，再加上要求也不过分，凤怜便应承了下来。
　　凤怜来到琴台，长孙朝宁则是选了一处离凤怜不远处的位置坐下。
　　琴音响起，弹奏期间凤怜偷偷姚望一眼长孙朝宁，只见她撑着头半眯着眼一副沉迷于其中。
　　长孙朝宁若有所感的睁开眼，正对上凤怜。
　　凤怜慌不择已垂下眼帘。
　　长孙朝宁起身坐到她面前，凤怜一慌，指尖破了个琴音。
　　“二公主，你这是？”
　　长孙朝宁对此悠然一笑：“本宫想学习琴艺，不知凤怜公主可愿意指导一番？”
　　凤怜很敏感，长孙朝宁的热气喷在耳朵上，她的耳朵顿时红了，呐呐道：“可以。”
　　面前的少女面红耳赤的模样让长孙朝宁心情愉悦。
　　“那开始吧”长孙朝宁十指纤纤抚着琴弦，沉闷的音节从她的指尖飘出。
　　凤怜听着仿佛魔音一般的琴音，整个人脑袋疼：“停停停。”
　　“怎么了？”
　　凤怜一脸无奈：“你的指法弹错了。”对于长孙朝宁不会琴艺她还蛮吃惊的，每个公主从小都会被送去学习，要求琴棋书画样样精通。可长孙朝宁真是出乎她的意料，看指法就知道没学过。
　　“你的指法应该是这样才对。”凤怜的手覆盖住长孙朝宁。
　　手上的触感细腻柔软，长孙朝宁抬眼正对上凤怜莹白立体的下颌线。
　　“不要看我，看琴。”长孙朝宁注意到她的不专心。
　　长孙朝宁这才依依不舍的收回视线。
　　“卡。”
　　凌清妤听到导演喊“卡”后，便松开顾琳安的手。
　　顾琳安：“……”那一瞬间她还想凌清妤的手能多停留一会。
　　肖导：“今天的拍摄就先到这里，大家下班吧。”
　　“好。”一听说能下班，凌清妤整个人可积极了。
　　此刻
　　片场内，纪一尘正在修改一小部分文稿。虽然剧本大纲已定，但她会负责一直跟进剧组的拍摄。
　　如果在拍摄期间遇到一些恶劣天气在不影响主线的情况下，她能修改一番，避免这部剧不能在规定的时间完成。
　　楚可可已经换好便服，是一套碎花泡泡袖蓝裙。
　　她凑到纪一尘身边道：“一尘今天一起去吃个饭呗，我知道我有家新开的饭馆味道不错。我想你会喜欢的。”
　　纪一尘抬起眼：“我今天约了人吃饭，改天吧。”
　　楚可可锲而不舍道：“方便带上我一起嘛？”
　　“跟我家人吃饭，不方便带上你。”
　　楚可可顿时尴尬了，她撩了撩头发给自己找个台阶下：“那就改天再去吧。”
　　*
　　凌清妤带着鸭舌帽刚回到剧组给定的酒店，口袋里的手机响了。
　　她掏出来一看是个陌生的号码来电。她按下接听键：“请问你是？”
　　电话那头是一名女声：“凌小姐你有空嘛？我是杨美娱乐传媒公司的经纪人，我这边看你很有潜力，你这边有没有意愿加入我们公司？”女声顿了顿接着说道，“凌小姐你这边要是有意向和我公司签约，我这边可以四六分成，你六贵公司四这个条件够优越吧。整个娱乐圈还真没那个公司会给艺人那么高的合同。”
　　凌清妤听完这一番话，仔细琢磨，娱乐圈培养新人里的合同制几乎都是三七分成。杨美娱乐传媒给出的条件的确是够优越，这公司她闻所未闻，估计是个三流的小公司。而小公司对于能拿到的资源并不多，对她以后的道路也不好。
　　凌清妤考虑过后：“不用了。我没意向。”
　　“哎哎哎，凌小姐你对我们公司是有什么不满意的嘛？还是说你想增加什么条件？这我们都是可以协商的，你不用直接就拒绝的。”
　　“谢谢，真的不用了，我是真的没意向。”凌清妤说完便挂掉了电话。
　　*
　　“怎么样？她答应了嘛？”林婷婷注视着正在打电话的女人道。
　　“回林总，她没同意。”女人失望道。
　　林婷婷难以置信：“怎么可能？！”杨美娱乐是她名下的产业之一，她特意隐瞒自己董事的身份，本以为以这样好的条件，凌清妤一定会同意的签约的。然后她就能对凌清妤下手了，可现在看来这个计划泡汤了，凌清妤竟然不愿意签约！难道她是知道了些什么了嘛？
　　女人瞧着林婷婷的面色小心翼翼道：“林总是真的，凌清妤不愿意加入我们公司。”
　　林婷婷烦躁极了，她挥了挥手很不耐烦：“好了，你下去吧。”
　　“是。”女人立马退出办公室。
　　*
　　凌清妤累了一天了，这回刚回到酒店立马洗了个澡，期间还点了个外卖。
　　等她洗完澡裹着睡衣出来，她的外卖正好也派送到了。凌清妤让外卖小哥把外卖放在门口，她听到门口的脚步声准渐消失，这才把门打开把放在门口的外卖给拿进房间里。
　　一打开饭盒，馋人的肉香飘入鼻息，凌清妤舌尖上的唾沫猛着泛滥，她拿起筷子吃起来。
　　两荤一素外加一碗米饭她都吃得干干净净。吃完后她打了饱嗝，坐在椅子上休息了一会，起来运动了足足一小时，整个人大汗淋漓，汗水顺着她立体分明的下颌线滑落到锁骨精致上，作为一个称职的艺人，一定要管理好身材。
　　作者有话说：
　　这篇文就是一篇很狗血的文，
　　你爱我，我爱她，她爱她的四角恋。


第14章解围
　　翌日早上六点半，凌清妤伸了伸懒腰打了个哈秋，卫生间洗漱完了把睡衣一脱换上便服从酒店离开。
　　凌清妤从酒店步行十五分钟左右就到横店的片场。
　　拍古装剧每日都要起的早早的因为要做发型和化妆。
　　凌清妤刚到剧组，肖导看到她吆喝：“去场务那里领早餐，吃完早餐然后就去做发型化妆，八点准时开拍。”
　　“好。”凌清妤去领了早餐，还挺不错的，两个白菜猪肉包子外加一杯香淳的豆浆。
　　七点五十，凌清妤妆容造型已经画好了，她刚走出化妆间就碰到刚刚到剧组的纪一尘。
　　今日的纪一尘穿着一条白色吊带外搭蓝色开衫，下身则是棉麻布料白色的直筒裤，这身打扮显得她比平日多了几分温和，她手上拿着好几盒精致的糕点盒，她红唇轻启：“凌清妤。”
　　凌清妤不明所以回应：“纪编剧怎么了？”
　　纪一尘把手中的一盒肉松卷递过去：“这是石尚糕点的肉松卷你拿点去尝尝。”
　　凌清妤连忙推手婉拒：“不用了，我已经吃过早餐了。”
　　“吃过早餐也不要紧呀，就当这是零食吃就好了。”纪一尘把糕点往凌清妤手里一塞，“可别再推脱了，我还有些事先去找肖导了。”
　　凌清妤望着手里的糕点，心里暗暗想到下次给纪一尘带杯奶茶，算礼尚往来了，她这个人的性子就是这样，她不会平白无故受别人的好，别人对她好一分，她还一分，不愿意跟别人太过于亲近。
　　刚好画好妆出来的楚可可看到这一幕，她眼神不虞的瞟了一眼凌清妤，凌清妤能感受到她的不喜，她灵敏，一下子就明白过来了。觉得手里的肉松卷有些烫手了。
　　楚可可拉着一张脸走到拍摄场地。
　　接下来拍的戏份是她跟顾琳安的对手戏。
　　这场拍摄很不顺利，她状态不好频频NG。
　　肖导的面色也沉了下来：“可可你今儿个怎么回事？”
　　“肖导我，”楚可可紧咬下唇，她昨晚收工以后去酒吧嗨得太晚，喝了不少酒直到现在头还泛晕，但她不能说实话，不然肯定会令肖导不喜的。
　　楚可可寻了个借口：“肖导，我身体不舒服感觉身体发热可能发低烧了。”
　　听闻楚可可身体不舒服，肖导放软语气道：“你去休息一会找场务拿点退烧药吃，能拍就尽量拍，尽量别耽误了拍摄进度。”一开机，一天的资金开销都是以万计的，制片方对剧组资金把控是挺严的。
　　一场戏NG五六次，她昨儿个刚下午刚乘坐飞机去H成为代言的珠宝站台宣传，早上六点就乘坐飞机飞回横店，一天睡觉都不到五个小时。
　　而这一场戏怎么拍都拍不好，顾琳安是挺疲惫的，她出声道：“肖导我先去休息会。”
　　肖导：“好，顾老师你去歇歇，等会再开拍了我在让场务去照呼你来。”
　　两个主演都去休息了，肖导便唤了凌清妤过来先拍她个人戏份。
　　肖导刚喊“卡”拍完凌清妤个人这场戏，楚可可的助理小跑过来：“肖导，我家可可今天实在不适，今天的戏份要不移到改日在拍吧。”
　　肖导听闻眉头紧皱，可顾忌楚可可的身体还是应承下来：“既然身体不舒服，那今天就回去好好休息，她的戏份留明日在补上。”
　　此时，顾琳安也走了过来红唇微张；“肖导，那就先拍我和凌清妤的戏份吧。”
　　“好”肖导目光落到凌清妤身上，“清妤你需要再去看看下一场的戏份内容台词嘛？”
　　“不用了，可以直接开拍，内容我都记下来了。”
　　凌清妤的回答让肖导狠狠吃了一惊，他没想到凌清妤的记忆那么强。一些老戏骨还要经常翻阅剧本加深记忆，拍摄的时候同一场场景的戏份都是集中全部拍完，在轮到下一个场景，凌清妤这真是老天爷赏饭吃。
　　肖导一转头对工作人员道：“各部门准备，开始开拍。”
　　“是。”各部门的工作人员异口同声。
　　“action”
　　荷花亭园中
　　长孙朝宁手指拨动着琴弦，她抬头往园湖外望去，芙蓉面身姿似柳的少女正款款莲步步走来。
　　少女对上她的眼睛，眼含笑意对她微微弯唇。
　　一瞬间少女来到了她的面前，朝宁淡淡道：“来了。”话音里有着不易擦觉的愉悦。
　　“嗯，我咳咳、”凤怜刚开口说话，喉咙干痒难受，一句话都说不成句。
　　长孙朝宁眉头紧拧：“这是怎么了？”
　　“不小、小心感染上风寒了。”凤怜把头撇向一边咳了咳。
　　长孙朝宁把目光转向移向她身上的布料，眉头皱得更厉害：“入秋了，你怎么穿那么少？”
　　凤怜贝齿轻咬着发紫的下唇，没吭声。
　　长孙朝宁顿时明了，凤怜作为大刘国送过来的人质，本身不受宠，内务府对其发放的衣物也都是按冷宫中妃子的标准去发放的。
　　长孙朝宁伸手一抚凤怜的手腕冰凉刺骨，她把身上的外罩接下来披在凤怜身上；“回寝殿。”
　　凤怜伸手要婉拒，却发觉长孙朝宁的手握得很紧。长孙朝宁明白她的心思：“不许拒绝，好好披着免得风寒加重。”
　　凤怜小声道：“多谢朝宁公主。”手掌不经意碰到长孙朝宁的手，那人手掌温热，连带自己的心脏也感到温暖。
　　长孙朝宁把她送到琉璃殿前叮嘱道：“回去好好休息，让丫鬟给你熬一碗姜茶去去寒暖暖身子。”
　　“好。”凤怜抬眼一瞥，面前的女子神情温和，她的心脏狠狠一跳，一种不知名的情绪在心底里扎根发芽。
　　*
　　凤怜睡了一觉起来，整个人还有些昏沉沉的，她玉白的手指掀开红纱帐，缓步从床上走下来。
　　“叩叩叩。”门口传来几声清脆的敲门声。
　　“怎么了？”言吧，凤怜又控制不住咳了咳。
　　门外丫鬟小翠：“回主子，内务府今日发放不少衣物用品，公主你过来瞧瞧吧。”
　　凤怜开门走了出去：“带我去看看。”
　　“好。公主这边来。”小翠贴心的引路而行。
　　凤怜刚到宫殿，内务府的小李子太监第一次对她露出讨好的笑容：“凤怜公主，这是这月派发下来的物品，你可收好了。”
　　凤怜眼神越过小李子落在桌上的物品，好几匹不同于往日布料，都是上好的绸缎，香炉木炭、还多了两件大氅，这大氅往年都没有的。
　　小李子顺着她的目光看到那两件大氅，出言道：“即将进入寒冬腊月，这两件大氅能为凤怜公主避风寒。”
　　凤怜低低问道：“是朝宁公主特意吩咐送来的嘛？”
　　小李子没想到这大刘国凤怜如此聪慧，一眼就看穿了。
　　小李子沉声回应：“是的。”
　　“你帮我回话，就说多谢她了。”
　　“是，”小李子顺从，“凤怜公主没别的事了，奴才就先告退了。”
　　凤怜摆摆手：“走吧。”
　　小李子一离开，小翠凑到跟前抚摸着眼前上好的绸缎布料眼里直冒光：“主子，今年冬天有了这些，不至于太难熬了。”大明国的冬季可寒冷了，内务府发放的保暖器物又少，每年冬天她家主子因为受寒生病，今年看来是不会了。
　　“是呀。”凤怜想起朝宁，那个传闻中只一心只顾玩乐的人是如此的贴心。
　　“卡。”肖导喊停，看向凌清妤的眼神中满是惊艳，“你表现的很好。”一句台词都没有念错，面部神请也很到位，丝毫没有被顾影后的演技给压制。
　　戏一拍完，凌清妤立马从角色脱离出来。
　　此时已经是黄昏，橘黄色的晚霞盘旋在云朵中。今天的戏份告一段落了。
　　剧组收工，凌清妤在回更衣室的路上遇到了纪一尘。
　　“今天收工早，一起去吃个饭吧。”
　　凌清妤没想到纪一尘会开口请吃饭。可她和纪一尘不熟，她婉言拒绝道：“纪编剧不好意思，今天约了别人，不好意思呢。”
　　纪一尘不放弃，接着追问道；“你约了谁了？”
　　“我、”凌清妤没想到纪一尘会追问，顿时卡壳了。就在她打算搬出好朋友的名字来解围时。
　　“她约了我。”悦耳清冷的声音在耳边响起。
　　凌清妤转过头，站在她们身后出声的人是顾影后顾琳安。
　　*
　　作者有话说：
　　今天去买了个榴莲吃，好心疼呀！
　　做个问卷小调查
　　大家喜欢吃榴莲是干包还是湿包的呀？


第15章请吃饭
　　纪一尘也没想到来者竟然是顾琳安，她眉头一挑出声道；“真是罕见，顾影后也有主动约人的一天。”以凌清妤目前的身份她也不会主动开口邀约，而且顾琳安能应邀而来。肯定是顾琳安主动邀约的。
　　“那算了，今天没空那就改日在约。”纪一尘眼光锁定在凌清妤身上，眼中有着对猎物的兴趣，“以后有的是时间。”
　　纪一尘离开后，凌清妤浑身的不自在才稍微散发，她很敏锐，一下子就察觉到纪一尘对她的心思。
　　可她对纪一尘却没有什么感觉。
　　眼前落下一片阴影，凌清妤这才反应过来，顾琳安还在面前。
　　想起刚才顾琳安的说辞，她有些琢磨不定：“顾影后。”
　　顾琳安眉目淡淡：“我有事想和你谈谈，你看可方便？”
　　“好。”凌清妤也想知道顾琳安想要跟她说些什么。
　　两个人前往了一家私密性不错的咖啡厅，顾琳安选了个靠窗的位置。
　　顾琳安把菜单往她旁边一推：“你看看要吃些什么？”
　　凌清妤：“要杯卡布奇诺就好了。”
　　服务员的眼神望向顾琳安：“顾女士你呢？”
　　顾琳安：“要美、也帮我要杯卡布奇诺。”她本想点她常喝的美式咖啡，可听到凌清妤要卡布奇诺，下意识也想试着尝试换新的口味。
　　顾琳安把下午茶茶单递回服务员手里：“再帮我要一份芒果千层和草莓千层、抹茶水晶糕、水果沙拉、”
　　窗外的风景很好，能看到高楼下的一大片翠绿的园湖，柳树的枝条随风飘荡，橘黄色的黄昏仿佛给园湖覆盖上一层浅黄色薄纱。
　　“清妤。”
　　悦耳带着冷冷清清的腔调在耳旁响起。
　　凌清妤把眼神从窗外移到顾琳安身上，此时，她不得不承认顾琳安真不愧是大众眼里的梦中情人。
　　三庭五眼很完美标准，飘柔的黑长直垂在腰上，狭长的眼睛往上看时会给人一种很深情的感觉。那气质更是一绝，往旁边一站那真是鹤立鸡群，她不说话时让人不敢靠近生怕会惊扰到她。
　　而这是服务员端着咖啡和茶点走了过来，一一摆上桌：“两位请慢用。”
　　凌清妤用勺子搅了搅咖啡，问出心中疑惑：“不知道顾老师找我是所为何事呢？”
　　“我想跟你谈谈合作的事情。”
　　凌清妤惊讶的抬起头。
　　顾琳安：“我名下有家娱乐造星公司名为嘉星娱乐。我觉得你各方面条件都很好，我想把你签入我公司名下，合同分成是五五分。你觉得如何？”
　　凌清妤瞳孔微微一缩，嘉星娱乐她有所耳闻，国内造星公司有两大巨头，而嘉星作为后起之秀，这几年发展的势头也很猛。
　　这家公司成立不过五年，已经造星成一个一线明星，好几位二三线明星。是出了名的资源广，愿意使劲捧旗下艺人的公司。
　　但这家公司签约条件也很苛刻，艺人长相身材演技都要经过层层挑选。而她给与的合同分成在娱乐圈里真是罕见，竟然是五五分，要知道国内两大巨头造星公司都是安A-C等级来签订合同，不少艺人都是三七分，公司七个人三。
　　而她现在没有经纪公司虽然赚得都是自己的，可后续接推广和谈合作都需要大量的精力和人脉，有签署经纪公司有利于她后期发展。而现在这个机会摆在自己面前，凌清妤直接答应了。
　　顾琳安扬唇一笑：“晚点我让公司助理回去拟一份合同，改明儿个你到我公司来签约。”
　　凌清妤抿了一口咖啡，淳厚的牛奶混着咖啡的浓香让人忍不住多喝几口。
　　顾琳安把糕点往凌清妤面前轻轻一推：“尝尝这个抹茶水晶糕，这是他家的特色。”
　　抹茶水晶糕，翠绿色的水晶糕点被雕刻成花朵模样，看着令人心情愉悦。
　　凌清妤依言用叉子叉起一块，入口Q弹，抹茶味十足，她眼神一亮：“真好吃。”
　　“好吃就多吃点。”顾琳安端起手边的卡布奇诺轻轻抿了一口，入口不像往日美式咖啡那么苦涩，奶味十足，舌尖还泛着淡淡的奶甜。
　　凌清妤的吃相很斯文，顾琳安第一次发觉看别人吃东西也是件享受的事情。
　　凌清妤察觉到顾琳安的视线，她下意识的抚脸发问道：“我是脸上有什么东西嘛？”
　　“没有。”顾琳安反应过来自己的视线一直盯着是件不礼貌的事情。
　　凌清妤没多想，把视线移回桌上精致的蛋糕上：“顾影后你要什么口味？”
　　顾琳安不回反问：“你喜欢什么口味的？”
　　凌清妤的眼神落在粉白奶油的蛋糕上面：“草莓千层。”
　　顾琳安把草莓千层往她一移，红唇微张：“我喜欢芒果千层。”心中暗自记下凌清妤的喜好。
　　*
　　凌清妤刚回到酒店，就听到手机“嗡”的一声。
　　她拿起一看是顾琳安给她发的信息。刚才在咖啡厅里，因为谈签约的事情，顾琳安便加上她的微信，说是签约要是有什么疑问都可以问她。
　　顾琳安的头像是一张纯白的鸽子在灿烂辉煌的晚霞中翻飞，湛蓝的海水泛着闪烁之光的风景图，看着就令人心驰向往。她一开始还以为以顾琳安的性格，她的头像是她本人照片，可事实并不是。
　　【linan：酒店了嘛？】
　　【清鱼：刚到。】
　　【linan：那就好，去好好休息。】顾琳安刚把这条信息编辑发送出去。
　　紧接着仿佛想到什么，顾琳安眉头一蹙，指尖不住的磨蹭着屏幕，她这样会不会显得太过于高冷了？她调出一个软萌的长草颜团子团子表情包发过去。这样就不会显得太高冷了吧。
　　要是其他人知道顾琳安此时的想法肯定会大跌眼镜。
　　【linan：长草颜团子头顶上冒出‘明儿见’几个颜文字】
　　凌清妤刚准备要去洗澡，看到顾琳安发过来的软萌可爱的表情包，会心一笑，没想到顾琳安看着高冷，没想到还会用如此可爱的表情包。
　　凌清妤洗完澡回来，上了床就开始刷娱乐资讯。
　　娱乐板块的热搜榜页面的一条新闻吸引她的注意。
　　#纪一尘承认分手，昔日情人网红小妖妖酒吧买醉#
　　#网红美女小妖妖为情所伤，跟友人一同飞往三亚看海散心#
　　凌清妤点进娱乐稿子里一看，热搜女主角之一的小妖妖的照片。
　　小妖妖脸蛋漂亮是漂亮，但就是科技感太强了。下巴尖尖的蛇精脸，欧式大眼，高而挺的鼻梁，微笑唇，染着一头黄发，身材高挑。是那种很妖艳的美。
　　凌清妤看到照片小声嘀咕：“原来纪一尘喜欢这种类型的。”
　　她看完新闻稿子，还看到稿子下不少网友调侃留言。
　　【纪一尘‘花姐’这个称号可不是白来的，小妖妖再人美身材好，也是篡不住‘花姐’的心的。】
　　【小妖妖算不错了，跟‘花姐’交往也有一年了，算是‘花姐’交往最长时间的女友了。毕竟‘花姐’心不定，可不会为了一颗树放弃一整片森林】
　　【楼上的，你说错了，小妖妖可不是花姐交往最长一人的女友，最长一任的女友是柳雪儿。】
　　【说句实话，我觉得‘花姐’交过众多网红里面目前就柳雪儿现在混的最好。】
　　【嘿嘿，‘花姐’交往过的其他网红也不差呀，虽然没有柳雪儿混的好。可‘花姐’是出了名舍得为女友花钱的，她交往过的女朋友那个不是一身名牌加身？听说和小妖妖交往时，就送了一辆百万豪车。】
　　【那不是，‘花姐’出手大方，我要是小妖妖本人也不舍得跟花姐分手。】
　　【不知道‘花姐’下一任女友会是谁？网红圈得知花姐恢复单身，各个都蠢蠢欲动呢。】
　　【花姐喜好不固定吧，她历任交往的对象风格都不一样，从清新秀丽到甜美可爱，又到现在这个妩媚妖艳。】
　　凌清妤得知纪一尘情史的过往，暗暗咂舌，这纪一尘可真风流，五年五个女友。空窗期都不超过三个月。
　　纪一尘父亲是国内做电器类的大亨，在M国学院读的是金融系，回国后没进入自家公司，反而跨行做编剧。
　　她本人在这一行也极具天赋，第一部编写的电影剧本不仅获得了数十亿的票房，还拿下了金华奖最佳剧本奖。此后编写的每一部电视剧或者电影都会引起热度，完全不愁收视率票房。
　　而她的本人的私生活也很受大众关注，那就是她频频换友女。传闻她在国外就交过一个素人女友，不知什么原因分手了。回国后交往的女友更是隔三差五就一换。
　　不过在此之间，纪一尘跟女友分手时，每一任女友都没说过她不好。她虽然换女朋友换的勤，可并没有在恋爱期间出轨，也没有无缝连接的，本人形象也不错，再加上舍得为女友花钱，不少网友对她的印象也不算差。
　　不少网友在网上还纷纷喊话说‘不求天长地久，但求曾经拥有’都想成为纪一尘人生旅途中的一名过路人。
　　凌清妤看完八卦，瞄了一眼时间，已经晚上11点半了，她要睡美容觉了，不然明天黑眼圈就要出现了。
　　作者有话说：
　　夏天来了，真是好嗮嗮呀！
　　宝子们外出要注意防晒哦，


第16章照顾
　　中途片场午休，林婷婷小口吃着黄瓜，拿起手机像往常一样登上微博先点进去看顾琳安的主页，发现没有她没有发表新的微博。
　　她又点开了嘉星娱乐公司官方微博，她知晓这是顾琳安名下企业之一。
　　可当她看到最新一条微博时，眼里冒着怒火，恼怒着紧咬下唇。
　　【嘉星娱乐V：欢迎新成员凌清妤的加入、愿新成员不忘初心，前途似锦，奉上九宫格美图。】
　　怎么可能，顾琳安的公司怎么会签下凌清妤？！！肯定是凌清妤这个不要脸上赶着贴上去的！
　　可不论她在怎么不愿意相信，凌清妤加入嘉星是板上定钉的事情。她无力的滑坐到椅子上。
　　嘉星是圈内出了名愿意捧人，一想到凌清妤之后有嘉星的帮助资源方面肯定多了很多，在加上是在顾琳安所属的公司内，她再想对凌清妤下手就要难很许多。还要谨慎不能被顾琳安所发现，不然顾琳安误以为她是针对嘉星艺人而对她进行打压，那就难办了。
　　*
　　片场内，到了饭点时间，肖导挥手让其他人都去休息吃饭去。
　　凌清妤小口咀嚼着盒饭里的饭菜，面上没有往日对美食的热衷，脸上罕见的冷了下来。
　　她刚吃了一半，腹部疼痛，疼的让她没有胃口再吃下去。她双手捂着肚子，依靠在旁边的柱子上，额头冒着冷汗。
　　顾琳安拿着盒饭来找凌清妤，本想跟她在同一处吃饭，就注意到她脸色过于苍白：“你这是怎么了？”
　　凌清妤的唇微微一动：“来大姨妈了。”她的身体太虚了，每次一来大姨妈就会疼的死去活来的。
　　顾琳安出言：“我扶你去休息室休息。”
　　凌清妤刚想说不用了，可话还没来得及说出口。顾琳安率先一把双手把她抱起来往休息室走去。
　　凌清妤没料到顾琳安会对她公主抱，一时呆愣住了。她一个将近1米7，重98斤的人。顾琳安抱着她就像抱孩童一般，一点也不费力。
　　因为距离过近，凌清妤能感受到顾琳安此刻跳动的心脏，和劲瘦有力的臂膀。
　　而腹部的阵痛一阵接一阵袭来。凌清妤整个人也没有力气在发声。
　　小妮拿着奶茶正好碰上这一幕，整个人都怀疑自己眼花，傻楞住了。
　　“去给我买一碗红糖姜汤圆来。还有一盒布洛芬。”
　　直到顾琳安冷漠的声音响起，她才确定她没看错，这真的是顾影后。
　　她一刻也不敢怠慢：“我立马就去。”说完，一溜烟小跑而去。
　　顾琳安把凌清妤小心翼翼放到床上，拿起毛巾箱里的热毛巾擦拭着凌清妤额头上的汗珠。
　　“我、”凌清妤刚开口，腹部又跟着绞痛起来，话都说不成句。
　　顾琳安：“这个时候先别说话，好好休息。”人在不舒服时，说话要发力会让本就不适的身体更加难受。
　　顾琳安把凌清妤安顿好，起身来到床柜打开柜子拿出一个小兔子模样的热水袋，插上电，五分钟左右的，冰凉的热水袋立马热了起来，拿在手上热乎乎的。
　　顾琳安把小兔子热水袋往凌清妤腹部一塞。
　　凌清妤感觉到疼痛的腹部有了轻微的缓解。
　　“吱呀”一声，休息室的门被推开，小妮气喘吁吁推开房门，喘着气把手上的东西一递：“红、红糖姜、圆子和药。”
　　顾琳安接过药，径直走到床边，把红糖汤圆盖子掀开，搀扶着凌清坐起身，放柔声音道：“起来吃，这碗汤圆里有姜汁，姜汁暖宫，能活血化瘀，喝点能缓解疼痛。”
　　顾琳安勺起一勺子糖水递到凌清妤的嘴边。
　　凌清妤能理解顾琳安的好意，顺从的张开嘴喝下一楼。糖水带着生姜的辛辣，一口下去，她腹部的绞痛缓解了好多。
　　顾琳安再次勺起一颗白白胖胖的圆子：“吃。”
　　一碗红糖姜圆子下肚，再加上有热水袋暖着肚子，疼痛感准渐消失了。
　　凌清妤这才舒服的躺回床上。困意袭来，她察觉上下眼皮开始打架，她含糊不清道：“我先睡一会，等会到我戏份了在叫我起来。”
　　“好。”顾琳安怕凌清妤冷着，拿出自己的毯子给凌清妤盖上。
　　眼前这一幕小妮都看呆了，这还是她第一次见到顾影后如此用心对待一个人！
　　顾琳安转头看见小妮，这才发现小妮还一直站在房间里。
　　顾琳安嘴唇一张：“小妮你先出去吧。”
　　“呃，好。”小妮退了出去。很有眼力劲的想到，看来这凌清妤在顾影后心理的分量不轻。
　　*
　　过了一个多小时，顾琳安正坐在休息室里的椅子上看书，就听到门口传来两声轻轻的敲门声。
　　顾琳安走上前半开着门，门口站着是场务。
　　场务面对她拘谨：“顾影后听说清妤在你休息室里？”
　　“嗯，找她有什么事？”
　　“是这样的，到她的戏份了，肖导让我找她过去。”
　　顾琳安回头望了床上的人儿一眼，床上的少女睡容恬静，还在熟睡着。
　　顾琳安转过头对场务道：“你回去跟肖导说，清妤身体不舒服，今天的戏份就先缓缓，先拍其他人的。”
　　“是。”场务应道。
　　*
　　凌清妤一觉起来，睁开眼感觉整个人轻松多了。她不经意对上墙壁上的挂钟，心一慌；“我睡了连个多小时？！”立马掀被子，“我错过时间了。”
　　顾琳安听到动静走过来按住她的手；“别着急。肖导得知你身体不舒服，让你好好歇一天。今天没有你的戏份。”
　　“原来是这样。”凌清妤松了一口气，联想到今天顾琳安对她的照顾真心诚意道，“今天麻烦你了。”
　　“都是同一个剧组的同事，相互照顾是应该的。”
　　顾琳安把柜子上的保温饭盒拿过来；“睡了两个多小时，饿坏了吧。这是我让饭店特地送过来的人参乌鸡汤，你喝点填填肚子。”
　　“谢谢。”凌清妤接过饭盒，她的确是饿了，小口小口吃着。
　　因为没有戏拍，凌清妤回到酒店，进浴室洗了个澡，身上清爽干净，连带她的心情都好上不少。
　　“铃铃铃”一阵突凹的铃声响起。
　　凌清妤拿起床头柜上的手机按下接听键：“青姐，什么事？”沈青是嘉星安排给她的经纪人。
　　沈青沉稳的声音通过话筒而来：“清妤呀，我这边帮你争取到一个资源，是【青桐纪】里面女二的角色，我看过剧情大纲了，女主角是柳雪儿自带热度，且这个女二人设很不错。你去【青桐记】剧组试戏，看看能不能争取到这个角色。”
　　“好。”
　　沈青：“剧本大纲和你要试戏那一场戏份我都发送到你邮箱里了，你去看看。没别的事了，就先挂了？”
　　凌清妤；“嗯，拜拜。”电话不在传来声音，她一看，还显示通话中，立马就明白过来主动挂掉电话，暗暗想，这沈菁情商还挺高的。


第17章晚会典礼
　　柳雪儿，凌清妤嘴里默念这个名字，她莫名觉得这个名字好熟悉。
　　脑海中灵光一闪，她想起来了，这不就是纪一尘的前女友之一嘛？抱着了解【青桐记】主创演员的想法，她上网去查阅柳雪儿的个人信息。这才知道，柳雪儿是从网红里踏入演艺圈里。
　　她在大学期间发布不少个人照片，有写真有汉服扮相，商家见她形象好就聘请她做模特展示衣服。因为她的外形准渐积攒了几万粉丝。而令她被外界所熟知的是，她是当年刚回国就一举成名纪一尘公开宣布的女友，在她生日当天纪一尘还包下整个游乐园，在园内精心布置上玫瑰和气球，那一天还赠送了一颗价值百万的钻戒，完全把柳雪儿当小公主宠。让外界无数网友哗然。网友们纷纷认为她们会结婚，那个时候还拥有了不少cp粉。
　　而柳雪儿也是通过纪一尘吸粉百万身价暴涨，成为大众所熟知的大网红。
　　柳雪儿拍广告接代言开始准渐进入娱乐圈，可纪一尘每部编写的影视剧，柳雪儿却连一个小角色也没有出演过。外界称纪一尘不想柳雪儿踏入演艺圈才不给机会。
　　她们分手也让大众嘘嘘了好一阵，各种猜测都有，可两人都不做回应。
　　柳雪儿最新的一条娱乐资讯是她上【小东访谈会】的访谈节目会。
　　柳雪儿的长相很具有古典气质，小巧的鹅蛋脸，眉眼如古画中的美人图一般，清隽端庄。
　　凌清妤点开柳雪儿出演过的电视剧仔细观摩了一会，演技的痕迹不重，很具有感染力。
　　她划开手机邮箱，点开沈青发给她的大纲阅览，
　　【青桐记】是古装仙侠类型，武林门派遭魔教血洗，武林教主之女被忠仆护送出门派隐姓埋名养育18年，奴仆病亡时说出女主林青桐身世，让女主上清云山拜入流雪上仙门下，拜师学艺为父母报仇雪恨的故事。
　　而她争取的角色是剧中女二仇芊，仇芊是魔教教主之女，下一任魔教掌门。因在猎杀凶兽受到重伤被女主林青桐所救，得知林青桐是流雪上仙弟子，隐瞒身份跟女主一群人同行，为魔教传信息。可在日渐相处中爱上女主，可女主知晓她的真实身份对她心怀怨恨。
　　林青桐有两次陷入危机都是仇芊舍命相救，妖兽出世，五湖四海皆动荡，仇芊跟意中人赵柔一同猎杀妖兽，可两人不是对手，在妖兽即将杀死两人，仇芊只身前来营救，以身自爆跟妖兽同归于尽。仇芊这个人设很有张力，她阴狠恶毒诡计多端可甘愿为了女主一次又一次破例，最后关头，为了让女主活下去而选择与妖兽同归于尽令人动容。
　　“嗡”沈青发了一条信息过来。
　　【沈青：下周三广日头条网举办群星盛典，我把邀请函发给你，你记得提前坐好准备。会有不少媒体来参加的。把自己捯裹的漂亮先。】
　　【清鱼；好】她明白沈青的好意，在娱乐圈混，遇到一些晚会活动都是要积极参加的，一方面是增添自己的曝光度，另一方面也可以结交人脉。
　　*
　　林宅
　　林婷婷拿着手机正在浏览着奢侈品最新推出的礼服图片，她看上一条一字肩深蓝色渐变长裙礼服嘴里小声低喃：“这一款挺不错的。”
　　而另外一条纯白色的抹胸鱼尾裙礼服吸引住她的目光。
　　“这条也不错，到底该选那条呢？”林婷婷左右摇摆，距离群星盛典还有两天的时间了，她的礼服还没定下来。
　　本来她是打算直接穿品牌方提供的礼服，可得知这次盛典顾琳安也会参加，她就婉拒品牌方提供的黑色中规中矩的小礼服。
　　她打算自己购买一件，一定要惊艳全场所有人，让顾琳安把视线一直在放在自己身上。
　　林婷婷挑了挑去最终选了抹胸鱼尾裙，这套礼服显身材，又是高奢，到时候她穿这套礼服出场，肯定会惊艳全场。
　　林婷婷心情愉悦的直接打电话过去订购。
　　*
　　下午1点
　　化妆室的门被推开。
　　“青姐你来了。”正准备化妆的凌清妤抬眼望去，门口站着一个盘着头发穿着西装套装的女人，正是她的经纪人沈青。
　　“嗯，我给你拿礼服过来了。”沈青手里提着一个高档手提礼盒袋。
　　一旁的化妆师道：“礼服既然到了，就先去换上礼服，待会我根据礼服来设计妆容造型。”
　　沈青把礼盒递到她手上催促道：“清妤你去把衣服换了。群星盛典还有三个小时就要开始了。”化妆做造型最起码两个小时，化完妆还要开车到现场，时间是有点赶的。
　　“好。”凌清妤顺从的进入更衣室把衣服给换了。
　　她换完衣服一出来，沈青和一旁的化妆师看到礼服的那瞬间纷纷吃了一惊。
　　凌清妤身上穿的礼服是一套香槟色亮片吊带开叉礼服。这套礼服穿在凌清妤身上，她胸大腰细，叉开处露出匀称白嫩的小腿，光一眼就让人移不开眼。
　　而这套礼服则是国际四大高奢品牌爱兰家的高定礼服！沈青没想到公司会对凌清妤这个新人如此看重，第一次参加盛典就能从高奢品牌接来高定给凌清妤。
　　要知道凌清妤目前的咖位连二线都不是，她没想到凌清妤能有资格得到这套礼服。该不会是她拿错礼服了吧？
　　“清妤，你先化妆吧。”
　　沈青说完，走到一旁立马给她的上司发信息确定一下她到底有没有把礼服拿错。
　　一个多小时过去了，她的上层领导才给她回复信息。沈青看到回信，情绪复杂，这套礼服是她的顶头老板特地买下来赠送的。
　　*
　　群星盛典现场，不少女明星陆续乘车来到。
　　女明星要先走红毯来到签名版上签名才能来到宴会大厅。
　　红毯的两侧站满了拿着单反相机的媒体记者。要知道每一次明星晚会，各路明星的穿搭都是网友们的关注点。
　　一抹白色的身影出现在红毯入口处。
　　记者们纷纷举起相机，有人认出来人：“是林婷婷，林婷婷今天换新风格了，穿着还挺漂亮的。”
　　身边的人附和：“是呀。还是头一次见她穿这类性感的礼服。”
　　林婷婷穿着白色抹胸鱼尾裙显出瘦削的身材，她步伐轻慢的在红毯处行走，她画着精致妆容的脸上带着笑容，向两旁的记者挥了挥手。
　　林婷婷心情愉悦，整个人像个高傲的小孔雀一样，她暗暗想到自己肯定能艳压全场。因为自傲，林婷婷脚步跟挪着一样，没有在规定的时间内来到签名版前。
　　而此时已经到了下一个艺人出场的时间。
　　红毯入口处，一抹艳丽的身影出现了。
　　林婷婷向前行走，忽然察觉到红毯两边记者的吸气声，所有的记者都把镜头移到她的身后。
　　还听到几句零星的字眼。
　　“哇塞！这个大美女是谁呀？简直太漂亮了吧？”
　　“是真的好美呀！脸蛋和身材真是一绝！快拍，快拍，明天的稿子有了。”
　　“她的仪态可真是太好了，那一颦一笑，我感觉我整个人的心神都被她给抓住了。”
　　林婷婷眉头紧蹙，她微微转过身子，当她看到身后那人时，瞳孔猛然一缩。
　　凌清妤一袭香槟色亮片吊带裙，胸前白暂的饱满隐隐半显，烈焰红唇极具攻击型的钓系妆容，黑色大波浪秀发垂在腰后，绿宝石的扇形珠宝耳环显得她贵气妩媚。
　　她脚踩九公分银白色高跟鞋，身姿婀娜多姿多姿勾人心弦。
　　凌清妤一步一步，眉眼带情，准渐靠近前方的林婷婷，不少记者把两人拍入到镜头。
　　林婷婷咬下唇，转身快步与凌清妤拉开距离，她稳住面部神情，其实暗地里都快气疯了。
　　凌清妤跟她穿同一类风格的礼服，却偏偏凌清妤的外貌比她精致更适合这一类风格，在凌清妤面前，她感觉自己的风头都被碾压了。
　　林婷婷签完名下台后，她一肚子疑惑，这套礼服她有看过，是爱兰家最新款礼服，就凌清妤这个咖位她是怎么借到的？
　　凌清妤签完名站在大厅的入场入，就听到外面一阵哗然。记者们纷纷激动的七嘴八舌道。
　　“顾影后准备出场了，快快举起相机，可不要错过，不然明天头条新闻就没了。”
　　“顾影后也来参加了，真是太令人惊讶。记得她也有好长一段时间没参与过这类型的盛典了。”
　　凌清妤的视线也移向红毯处。
　　一辆奢华低调的劳斯莱斯停在门口，记者已经举起相机拍个不停了。
　　紧接着司机从车上下来打开车门做了个请的手势。
　　一只镶钻的高跟鞋从车上踏出来，一曼妙的身影从车上出来。
　　顾琳安穿着一条白青色渐变礼服，礼服白色领口采用的是荷叶边的设计，很好突出她精致的锁骨和优越的天鹅颈。
　　下裙外层的裙纱用金丝绣着金色荷花，更显得她本人雍容华贵，顾琳安带着蕾丝绣花白色手套，柔顺的黑发斜披在左肩上。
　　她脖子上带着偌大的项链王绿翡翠，耳钉也是有翡翠牡丹花款式的耳环。左手的无名指上更是佩戴着一枚堪比鸽子蛋大小的钻戒。
　　作者有话说：
　　更新来了


第18章情敌
　　顾琳安一出现，在场的人都惊叹不已。
　　凌清妤能听到身后艺人的嘀嘀咕咕的议论声。
　　“真不愧是各大奢侈品的宠儿，每次出席活动都是从头到脚所佩戴的饰品都是高奢。估摸着她这一身行头也有上百万吧。”
　　“呵呵，你也太小看了，顾影后这套可不值上百万，上千万都有了。你看她脖子上的项链，那颗绿宝石多大呀，水头还那么好，市场上这种水准的翡翠起步价一千万呢。”
　　“好羡慕呀。珠宝商对顾影后也太宠了吧。”
　　“顾影后人美气质佳，知名度又广，国内有那个艺人能有顾影后这外形条件和实力。奢侈品牌请她做代言人也才体现出奢侈品的高不可及。”
　　记者们“咔嚓、咔嚓”一阵拍，他们知道顾影后走红毯时脚步匀速，而不像其他艺人一样走得慢悠悠或者凹造型故意拖延在红毯上停留的时间。所以他们要赶紧抓拍下来，不然晚一会，明天的头条稿子就没了。
　　顾琳安的眼神飘向艺人所站的位置，一眼就看到了凌清妤。果然和她所预料的那样。凌清妤把这套礼服的美发挥到了极致。
　　她只身站在那里，就让人的视线移不开，如同剧中的主角。
　　林婷婷注意到顾琳安的视线往她这边望，立马展露一个甜美笑容，可她却发现顾影后的视线是越过她。
　　林婷婷侧目一看，发现顾影后的目光是落在凌清妤的身上。这让她的心情差到了极点。
　　顾琳安作为压轴出场的艺人，等她在签名台上签上名时，主持人态度柔和道：“顾影后请进。”让顾琳安作为第一个进入晚会大厅的人。
　　顾影后率先进场后，其他艺人这才跟着陆续进场。
　　晚会上的长方桌上摆放着不少水果和蛋糕。
　　凌清妤正好饿了，刚准备要夹起一块填填肚子就听到有人在唤她的名字。
　　她转过身子：“顾影后。”站在她面前的是顾琳安。
　　顾琳安手上拿着一杯红酒柔声道：“身体好些了嘛？”凌清妤之前大姨妈到访身体虚弱，导致病毒入侵，人发烧了，肖导就特意给她放了几天假让她把身体养好了在来。
　　“好了。”凌清妤对端着酒水的服务员招了招手。
　　服务员识走了过去，凌清妤从托盘上拿出一杯红酒对服务员轻声道：“谢谢。”
　　服务员识趣的退了下去。
　　晶莹剔透的高脚杯盛着桃红色酒汁，在凌清妤莹白的手上的手上，仿佛一件高端的艺术品，光是看着就令人赏心悦目。
　　凌清妤把酒杯微微倾斜向前：“不知道可否跟顾影后碰一杯？”
　　“当然可以。”顾琳安手上端着的酒杯跟凌清妤的酒杯轻轻一碰，发出一声清脆的轻响。
　　凌清妤端起酒杯能闻到葡萄诱人的甜香，抿了一口，红酒入口带着微微苦涩，可等舌尖上的苦涩一过，又能感觉到回甘。
　　凌清妤的饱满的红唇上沾上红酒，显得更透亮，宛如一颗诱人的红苹果让人想要咬上一口。
　　顾琳安的眼神落在凌清妤的唇上，眸色一暗。
　　“少喝点。”顾琳安，“这酒度数高，容易醉。”
　　凌清妤应道：“好。”
　　咯带哑声调的女声突然插入进来：“清妤你也在这呢。”
　　两人的视线共同转了过来。
　　纪一尘穿着一套白色小西装风格的礼服，利落的长发披在肩上，左手端着红酒在她们身后。
　　“纪编剧。”凌清妤打了声招呼。
　　“今天的你非常漂亮。”纪编剧端起红酒向她示意，“不知道我有没有荣幸可以跟你碰一杯？”
　　凌清妤：“纪编剧过奖。”她端着酒杯向前轻轻一碰，抿了一口。当她放下酒杯时，发现纪一尘杯中的红酒已经被她一口饮尽。
　　纪一尘招手让服务员在倒了一杯红酒，她浅薄的嘴角一勾：“清妤我都一口饮尽了，你不也该、”
　　纪一尘话没说完，可凌清妤明白她话里的暗示。
　　凌清妤的酒量并不好，她并不太想喝太多了。
　　“她酒量不是很好，我替她喝吧。”顾琳安从凌清妤的表情中能看出细微的不愿。故而出声帮她挡酒。
　　纪一尘把目光移到顾琳安的身上，又转而到凌清妤身上，眼里有着探究。
　　顾琳安举起手中的酒杯一饮而尽，把已经空的高脚杯在她面前晃了晃示意：“喝完了。”
　　“琳安好酒量。”纪一尘摇晃着手里的红酒杯。
　　小妮往大厅里仔细寻找，当看到顾琳安时眼睛一亮连忙跑了过去；“顾影后原来在这呀，晚会的主办方在找你呢。你快过去吧。”
　　顾琳安轻声：“我有事先离开一会。”
　　“去吧，你先去忙你的。”凌清妤回应。
　　顾琳安：“别在劝酒了。”话是对纪一尘说。
　　“知道。”纪一尘挑了挑回应。
　　顾琳安一离开，纪一尘盛起旁边一块抹着纯白奶油散发着果酱甜香小蛋糕递到凌清妤面前：“晚会还有两个多小时才会结束，吃点。”
　　“谢谢。”凌清妤本就想吃蛋糕，便顺从的接了过去。
　　“跟我不用那么客气。”紧接着纪一尘拿起一块奇趣饼放入口中，“味道还是挺不错的。”
　　凌清妤挖了一勺，蛋糕入口绵密清甜，是用正宗的动物奶油制作而成甜而不腻。
　　凌清妤想起顾影后刚才和纪一尘的态度，开口询问：“你跟顾影后是好朋友？”
　　“算是吧，我们认识有三四年了，跟她合作也有两次。”纪一尘抬眼想在说些什么，忽然她面色一变，“我想起来我还有件事没办，先离开一会。”
　　“你先忙吧。”
　　纪一尘便率先离去。
　　凌清妤把手中的蛋糕一吃完，见大厅里各界人士碰杯交谈，感觉有些无趣便上阶梯来到了露天阳台花园。
　　阳台花园并没有其他艺人上来，花园里种植不少胖乎乎的多肉，和一些绽放花瓣的鲜花盆栽，翠绿的枝头还挂着橙黄色的小灯，一抬头还能看到夜空中的繁星点点，让人心情愉悦。
　　凌清妤双手撑在在栏杆上，享受着微风拂面的自由。
　　“凌清妤”冷漠的嗓音在背后响起。
　　林婷婷一早就注意凌清妤，刚才看到顾影后和她互动内心都快要气炸了。等凌清妤独自一人上阳台时她便紧随其后跟上来了。
　　“有什么事？”凌清妤态度淡然，让林婷婷话梗在喉咙里，不知为什么她此时面对凌清妤会有种胆怯的感觉。
　　见林婷婷没说话，凌清妤视她如无物，抬眼欣赏着不远处一盆长势良好墨绿色玉蝶多肉。
　　林婷婷见凌清妤无视更是气不打一处来，她走上前严声呵斥：“你离顾影后远一点。”
　　“怎么不装小白花了？”凌清妤眼神一挑。


第19章以牙还牙
　　林婷婷一听凌清妤这话，露出个冷厉的表情，恶狠狠道；“既然你都看穿我了，那在演下去也没意思。你最好按我说的照做，不然。”
　　凌清妤侧目看她，语气挑拨：“我偏不呢。”对林婷婷的威胁不以为意。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”说罢，林婷婷举起手刚打算扇凌清妤一巴掌，就被凌清妤一把抓住手腕。
　　随着凌清妤手劲，林婷婷手腕仿佛被拧断一样，疼的面部狰狞痛呼出声：“你快放开我。”
　　“好”凌清妤一松手，林婷婷没站稳错不及防差点摔倒在地。
　　她伸出手慌忙辅助旁边的栏杆才没跌下来。
　　凌清妤直视着她双眼道：“你喜欢顾琳安？”
　　林婷婷眼中尽是愤恨，紧抿着嘴唇不做回答。
　　凌清妤勾唇一笑，林婷婷不说她也看得出来，林婷婷喜欢顾琳安。
　　林婷婷内心闪过不祥的预感：“你想做什么？”
　　凌清妤哂笑：“你慌什么？怕我跟你抢她？”
　　林婷婷冷哼道：“有什么好怕的？顾影后才不会喜欢你这个一无是处的土包子。”
　　凌清妤凑近林婷婷，用仅有两人能听到的声音道：“你要是不害怕，你来跟我说那么多？你不就是怕顾影后会喜欢上我嘛。”
　　林婷婷听完这番话，面色“刷”的一下就变黑了。
　　林婷婷黑沉脸怒吼：“你闭嘴！”
　　“你们在干嘛呢？”耳边响起熟悉的嗓音，林婷婷一侧目，发现顾琳安不知道什么时候来到她身后不足两米的距离。
　　“我、”林婷婷想开口解释。
　　她就见凌清妤突然眼眶微红，一副受尽委屈的模样：“我不知道怎么得罪前辈你了，前辈你要这样排斥谩骂我？”
　　顾琳安的脸色黑了下来，她冰冷的目光落在林婷婷身上，声音宛如冰碎：“婷婷你作为圈里的前辈，有什么事可以好好沟通解决，你这样破口大骂也太过分了。”
　　凌清妤眼含泪水，抹了抹微红的眼角一番话说的委屈：“顾影后是我的不对，刚才我上来阳台这里透透气正好碰到上前辈，前辈他想独自在阳台休息便让我下去，我没答应，我不该这样的。”
　　林婷婷见凌清妤这故作楚楚可怜白莲花做派，就气的心口疼，她刚才肯定一早就发现顾影后在自己身后，就是故意凑到自己身边将自己激怒。
　　“顾影后事情不是这样的，”林婷婷指着凌清妤怒道，“她在胡编乱造！”
　　“你说她胡编乱造，那你说，刚才到底是怎么一回事？你为什么要对她早破口大骂？”
　　“我。”林婷婷卡壳了，顾影后现在还没有对她心生爱意，她要是敢把刚才威胁凌清妤让她远离顾影后。顾影后要是知道了，肯定会讨厌她的。
　　林婷婷死死盯着凌清妤，她是故意的。
　　顾琳安冷冷道：“看来事实就是这样，林婷婷作为一个艺人要德艺双馨才能走的远。仗势欺人是不可取的。”
　　“清妤我们下楼。”顾琳安不在理睬林婷婷，牵着凌清妤往宴会大厅走去。
　　林婷婷望着两人离开的身影，眼睛都气红了咬牙切齿低声道：“凌清妤，我不会放过你的。你给我等着瞧！”
　　顾琳安：“下次要是在遇到麻烦，来找我，我来解决。”当她看到林婷婷对着凌清妤怒吼，一股怒气直从脑门，要不是她教养良好，她都把林婷婷给赶出晚会大厅了。
　　“知道了，谢谢顾影后。”凌清妤偷偷望顾琳安，像顾影后那么好的人，林婷婷根本就配不上，她怎么着也不能让林婷婷得手。
　　她们从花园里下到晚会大厅时，大厅活动交流也到尾声了。
　　凌清妤刚准备打电话让沈青过来接送，顾琳安就率先开口说顺路让她上车送她回去。
　　凌清妤刚坐上劳斯莱斯的副驾驶就闻到浅淡的烟味。
　　她瞥了一眼身侧正在开车的顾影后，心底里暗自惊奇，她是没想到像顾琳安看着高冷内敛的人竟然会抽烟。
　　顾琳安注意到她的视线：“怎么了？”
　　“额就是觉得车内有点闷。”
　　顾琳安把车窗降下一半：“这样好受一些了吧。”
　　窗外冷冽的空气把那沉闷的烟味给吹散。
　　到了酒店，凌清妤下车对车内的顾琳安挥了挥手：“明天见。”
　　顾琳安：“今晚回去早点休息。”
　　“知道了。”
　　直到凌清妤的身影进入到酒店，顾琳安这才驱车回家。
　　*
　　凌清妤洗漱完，裹着睡衣往床上一躺，眼皮子直打架，她今天真是太累了，要早点休息才行。
　　此时不少媒体记者正在整理今天的文稿，把今天的娱乐新闻写完成，这才熄灯睡觉。
　　第二天中午媒体人把稿子上传到各大平台上。网民便活跃起来。热烈留言讨论。
　　微博热搜第一二都是关于昨晚群星盛典明星同台抖艳。
　　【哇塞！那个穿香槟色的礼服女孩是谁呀？真是太漂亮了吧！眼神都离不开她。】
　　【人美身材佳，瞬间就被姐姐的美貌给征服了！三分钟，我要这名小姐姐的全部资料。】
　　【我认出来了，这女人是之前参加【凤后】海选夺冠的冠军叫凌清妤！】
　　【这新出的新人真是建模脸，我好吃她这一款明艳艳丽的长相。路转粉了。】
　　【这新人不管是浓妆还是淡妆都好绝的，你们可以去看看她参加海选时的视频，素颜很清纯清丽的。】
　　【我的天！顾影后也参加这次的活动，气场好强大呀，感觉跟其他小花艺人都不是一个层次的，又是高定礼服和高奢珠宝加身，真是实名羡慕了！】
　　【真不愧是粉的女神，每次出场高奢高珠加身，一出场就惊艳全场，好爱好爱。】
　　【感觉全场就顾影后和那个叫凌清妤的新人气质最佳，整体仪态和妆容是别的小花没法比的。】
　　【你们有没有注意到，那个新人穿的礼服呀？我去查了，是爱兰家最新款的礼服呢！以新人目前的身价不至于能借到，只有一种可能那就是新人自己购买的！】
　　【应该不会吧，我记得凌清妤她是草根出身的。没有什么家庭背景】
　　【她的确是草根出身，不过她不是跟嘉星签约了，她现在是嘉星名下的艺人。嘉星是不是要捧她呀？第一次出席活动就帮她接到爱兰家的礼服？】
　　【肯定是啦，好羡慕她，嘉星对她可真好，除了她还真没看到那个艺人能有这份荣幸呢。】
　　*
　　顾氏大厦
　　顾雪晴刚处理完公司的事务，刚把文件一关。
　　电脑上出现了微博推送的热搜，当她看到‘顾琳安’的名字也在内，便点进去一看。是琳安参加活动的现场照。
　　当她看到其中一名女孩身穿香槟色吊带亮片裙，她肚子满是疑惑。
　　这套礼服不是琳安购买的嘛？那天琳安不在家，还是她负责签收的。怎么会出现在这个女孩的身上？
　　可能是自己想多了，爱兰家的高定礼服虽然难得，但也不至于仅此一件。可能正好是购买同一类型款式的礼服吧了。
　　*
　　阳光的碎光透过树叶，光斑星星点点的落在地面上。
　　凌清妤手持长剑在树下。
　　武术指导陈师眼皮抬了抬，面前的女孩细胳膊细腿的，看着就弱不禁
　　“我示范一次给你看，待会我在给你讲解每个动作的技巧和力道。”陈师说完，挥舞着手中的长剑一招一式都十分英姿飒爽。
　　陈师：“看明白了嘛？”他这套剑法招式，想她们没基础的新人都要学上半个月左右才能学的三分像。毕竟持剑打斗戏你没有进行训练，做出来的动作也软绵绵的一点美感也没有。


第20章惊叹
　　而出乎他意料，面前的女孩回答道：“看会了。”
　　陈武师认为凌清妤匡他，他嘲讽开口：“既然你看会了，你试着来一段。”等着女孩在他面前出糗，这大话她也敢说。
　　而随着凌清妤把他的一招一式都给复制出来，陈武师惊讶的嘴大涨，都快塞得下一个鸡蛋了。
　　凌清妤身姿如燕，手持长剑的每一招每一式的力道很到位，一点也不如他所想象那样是软绵绵的招式。
　　而凌清妤的武段，陈武师一眼就看出来了，这女孩是有武术底子在的，是他自己太小看别人了。
　　陈武师赞叹：“你的剑法使得很好看。”
　　凌清妤：“还好吧，还望陈武师多指教。”她上一世作为一国公主，不仅文学要学习，武术也要学习，为了防身用的。
　　“你这孩子太谦虚了。”陈武师无奈一笑，“你的武术在我之上，那还需要我指导。”
　　陈武师接着又道：“我刚才示范的那一套剑法你也学会了，我去告知导演，可以开拍了。有了你的存在，看来这部剧电影能提早杀青。”
　　陈武师说罢便去找导演了，肖导一听点了点头：“既然凌清妤已经练好了，那就开拍吧。”
　　“好。”场务一听，立马把凌清妤给找了过来。
　　下一场戏份是她跟长孙朝宁产生感情，长孙朝宁心知朝堂并不安定，为了以防万一她亲自教导凤怜武功，就是让凤怜有自保的能力。
　　凤怜知道朝宁的野心，为了助朝宁一臂之力勤奋练学，早起早睡，在长孙朝宁来检查武术进展时，因自身连续多日来训练，身体吃不消晕倒在地，把长孙朝宁吓到，而后长孙朝宁得知凤怜日以继夜的心意只为与她并肩而行，她心生感动，跟凤怜的感情在进一步。
　　凌清妤身穿一袭素色的白衣，墨色的发丝仅用一根玉簪束起，嫩白的小脸上一双沉静如石墨一般的眼眸带着一丝清冷。
　　凌清妤进入状态。
　　月亮当空照，冷幽的月光下一名女子在花园里练功，女子脚尖点地一跃而起，手中的长剑厉光尽显。
　　随着女子的手起刀落，凌厉的刀锋将花丛中的花骨朵都一一砍落在地，花骨朵呈片状散落在地。
　　女子一落地，她耳朵听到“轻微”的响动，她面容顿时冷了下来，冷冷道：“是谁躲在暗处？”
　　长孙朝宁从阴影处走出来，双手鼓掌：“不错，不错，近期大有进步。”
　　凤怜眼神一亮惊喜道：“阿宁。”猛地扑向长孙朝宁的怀里。
　　长孙朝宁揉了揉她的发髻：“这是想我了？”
　　“嗯。”凤怜鼻音一哼，带着小奶音。
　　凤怜眼神轻轻一抬，软着嗓音：“你再不来，我就去找你了。”
　　“你呀。”长孙朝宁的手轻轻拢起凤怜耳边的碎发，“你学的很好，我前段时间教你的剑法你都学会了。我在教你新的吧。”
　　长孙朝宁没有拒绝，乖乖应承下来：“好。”
　　长孙朝宁手腕一转，长剑在她的手中寒光四凌，剑破声在耳边响起，一道清瘦的身影在月光下显宛如一条令人恐惧的毒蛇，一招一式带着置人于死地的狠辣。：
　　随着“刷”的一声，草丛中的绿叶被削了一大半。
　　长孙朝宁落地，把长剑收到剑鞘中。
　　长孙朝宁；“看会了嘛？”
　　“我试试。”说罢，凤怜抽出长剑复制长孙朝宁的剑法。
　　一个回转，凤怜心率加快也，眩晕上头体力不支的晕倒在地。
　　长孙朝宁快步走来扶起她，语气中带着惊慌；“怜儿，怜儿。”可凤怜一点反应也没有。
　　长孙朝宁把凤怜抱起来往寝殿走，身后的死侍现身。
　　长孙朝宁吩咐下去：“去把陈大夫给我找来。”
　　“是。”死侍的身影消失在夜色中。
　　*
　　苦涩在嘴中蔓延，凤怜睁开疲惫的双眼，神志在慢慢回笼。
　　长孙朝宁把手里的药汤往桌子上一放，关心道：“感觉怎么样？”
　　凤怜坐起身，脸色苍白的如一张白纸，青白的唇因为沾上药汁的原因显得格外的虚弱脆弱。
　　“我这是怎么了？”
　　“大夫说你太过疲惫了这才会晕倒在地。”长孙朝宁罕见的语气严声道，“我听暗影说你这段时日日以继日练剑，每天休息的时辰都不足三个时辰是不是？”
　　凤怜小声道：“是。”
　　“你怎么这般不爱护身子。”
　　“我想早点跟上你的步伐，与你并肩同行。不想你一个背负太多。”
　　长孙朝宁心一软：“你呀”朝宁眼睑一垂把凤怜拥进怀里：“也要多照顾身体。”
　　“知道了。”凤怜能感受到长孙朝宁的关心。
　　“卡。”场记一打卡，这一幕就顺利的完成了。
　　此时，日落西山，仿佛一层薄薄的金砂镀在建筑物上。
　　“清妤你发挥的真不错。”肖导欣喜。
　　*
　　顾琳安换上便服开车回家，前几日她小妈就特地嘱咐了今天是一定要回家吃饭。
　　顾琳安开车进入到别墅，把车停在车库，刚走到大门，就看到管家赵姨正在修剪着园林的绿植。
　　“顾小姐回来了。”赵姨停下手里的动作，打了个招呼。
　　“嗯。”顾琳安径直往里走。
　　刚到大门处就听到里面传来说话声。佣人率先看到她道：“顾小姐回来了，好久没见顾小姐了。”
　　安妮听到这句转过头正看到站门口的顾琳安，对她招了招手：“琳安，过来。”
　　顾琳安走了过去，看到客厅坐的人语气冷淡道：“你怎么来了？”一楼客厅的沙发上坐着正是林婷婷和柳容。
　　林婷婷今天穿着一套小香风套裙，头发绑成麻花辫垂在左肩上。她听到顾琳安这句话眼眶微红低下头，看起来楚楚可怜的。
　　林婷婷吹着头，细卷的刘海挡住了她眼底一闪而过的恨意。都怪凌清妤那个贱人，不然顾影后才不会如此讨厌自己。
　　“琳安你这孩子怎么这样说话？这也太没礼貌了。”安妮放下手中的茶杯眉头紧拧，“婷婷和林夫人是上门特意拜访的。你别吓着婷婷。”
　　“我、”顾琳安本还想在说，对上她小妈的眼神，她就悻悻然的闭嘴了。
　　安妮给了她一个眼神：“来我这坐。”
　　顾琳安依言坐到她的身侧。
　　安妮：“林夫人，小女的话你们可别往心理去呀。”
　　“不会的。”柳容语气讨好的跟安妮说道，“真不愧是顾夫人培养出来的，琳安真是气质出众。”
　　安妮一笑:“婷婷也被养得挺好的，看着就可爱乖巧。”
　　林婷婷的唇控制不住的微微上扬。
　　“聊什么呢？聊的那么开心？”低哑的嗓音的传入众人的耳朵里。
　　柳容跟林婷婷转过头，见门口站着一个气质凌厉的女人，女人的头发用发夹夹起来，五官清秀，穿着一身黑色西装套裙的女人，脚踩七公分的黑色高跟鞋，身姿如松。
　　安妮启声道：“雪晴。”
　　顾琳安跟着开口：“母亲。”
　　“家里来了客人，这位是？”顾雪晴没见过面前两位人。
　　安妮做介绍道：“这位是林氏集团的林建峰的夫人柳容，这是林婷婷。”
　　顾雪晴：“你好。”
　　“顾总，你好。”柳容跟着打交道。
　　佣人走过来道：“顾总，顾夫人晚餐做好了，可以吃饭了。”
　　“好。”安妮开口道，“柳夫人，婷婷跟我们一起用晚餐吧。”
　　柳容：“这不太好吧。”
　　安妮：“这有什么不好，你就别太客气了。”
　　“那就恭敬不如从命了。”柳容带着林婷婷在顾家用晚餐。
　　餐桌上，菜色很丰富，足足有十菜一汤。
　　顾雪晴刚喝完一碗汤，安妮夹了一筷子的竹笋到顾琳安碗里：“你爱吃的。”
　　“你尽顾着女儿，我就没份？”顾雪晴酸溜溜出言。
　　安妮：“你呀，一个老大不小的人了，还吃女儿的醋。”话是这样说，还是夹了一块红烧肉到顾雪晴的碗里，“你也有。”
　　“顾夫人你们感情真好。”林婷婷在一旁羡慕道。
　　“我跟她几十年的感情了，两个人相互心中有彼此。”安妮笑笑，“我现在就是操心琳安，我们也想她早日找到一个好伴侣。”
　　顾琳安：“……”这说着说着，怎么又扯到她身上了？
　　“顾影后她或许还没心思。”
　　“婷婷，你就别见外喊的那么生分，你唤她琳安姐就好了，我记得她也就只比你大几岁而已。”
　　“好。顾夫人。”林婷婷眼神小心翼翼的偷望着顾琳安。
　　“小妈。”顾琳安示意安妮。
　　林婷婷拿起桌上的公筷夹了块鸡肉放到顾琳安的碗里：“琳安姐你这鸡肉挺好吃的，你试试。”
　　顾琳安眉头一蹙，语气听不出情绪道：“不用尽给我夹，你先吃吧。”
　　“嗯好。”林婷婷咬着唇。
　　顾雪晴把这一幕尽收眼底，心里立马明了。林婷婷这孩子看来是喜欢她女儿，而她的女儿并没有那方面的想法。
　　顾雪晴侧目而视安妮，心里微微叹气，她这爱人呀，尽想着撮合，都看不出来自家不感兴趣嘛？
　　顾雪晴吃着饭，突然想起上次的事情多问一句道：“琳安，我记得上次帮你签收了一条爱兰家香槟色礼服，出席活动我怎么没见你穿过。”
　　作者有话说：
　　不知不觉剧情已经过半了
　　还见到了上一本文追过来的的宝子读者，真的很开心呢！


第21章我喜欢她
　　顾琳安微微一愣，没想到母亲会问起这个。
　　顾琳安反应过来后淡淡道；“送人了。”
　　林婷婷的心一咯噔，该不是是她所想的那样吧？”
　　“送谁了？”
　　顾琳安抬起眼睛望了一眼顾雪晴，平日里也没有见她会追问这个问题。
　　顾琳安如实道：“送给旗下艺人了。”
　　安妮好奇道；“哦，是那个艺人?你那么看好？爱兰家品牌的礼服价格可不菲。”这还是她女儿第一次送东西给别人，她很好奇和八卦。
　　“是公司最近新签约，她叫凌清妤，我觉得她很有发展潜力。”
　　而一旁的林婷婷听到这个消息，一口银牙差点咬碎，还真是送给凌清妤！她这个小贱蹄子手段可真多！
　　当柳容听到这个名字，正勺汤的手一抖，手上的汤勺掉进碗里，发出‘叮咚’的响声。
　　安妮听到动静，转头关怀询问；“林夫人你没事吧？没被烫到吧？”
　　“没事，没事。”柳容示意自己没事，“琳安你口中的凌清妤是指那个参加【凤后】海选的参赛者。”
　　“对呀，林夫人你也看过这档节目。”
　　柳容讪讪一笑；“只看过一点，只看过一点。”自从凌清妤从林家离开后，她就没有在关注过凌清妤的动向，没想到这才短短一段时间里，她竟然能被顾琳安青眼相待。
　　接下来的交谈中，容简都心不在焉的。思绪都回到了凌清妤身上，她以为凌清妤离开林家肯定会混不下去，不出几日就会灰溜溜的回林家，看来是她太小看凌清妤了。
　　这一顿饭林婷婷吃得很不爽快，但面上没有丝毫不满流露出来。
　　*
　　夏季的天总是亮得早，才六点半太阳就从天空缓慢升起来。
　　凌清妤刚晨跑回来时才七点，她在路边买了两个包子和豆浆当早餐，她先进浴室洗了个澡，洗完澡出来吃完早餐也就八点了。
　　她今天九点要去【青桐记】剧组试戏。她换上一条白T恤和牛仔裤戴上一顶鸭舌帽便打了个的士赶到试戏的地方。
　　她刚进去就看到整个大厅乌压压一大片人，等她找到工作人员时，得知前面还有一百多个试戏的人。从九点等到中午两点，她庆幸自己是吃了早餐才来的，不然非得饿晕。
　　工作人员出声道：“97号凌清妤。”
　　“我在这。”凌清妤走上前道。
　　工作人员看了一眼她；“跟我来。”把她带进一间更衣室，给了她一条玄色的衣袍和一根木簪，“这些都给穿戴上。”
　　凌清妤：“好。”看来这部戏的导演挺重视这个角色，连戏服都有。
　　“吱呀”一声，凌清妤推门而入，李导侧目看了一眼，他的漫不经心的眼神顿时转换成惊喜。
　　门口站着女子木簪束着高马尾，艳丽的五官带着飒气，一双眼眸冷漠透漏着高不可攀的自傲，手拿长剑，一走进来，那气质就很压人。
　　试戏房里坐着两个人，一男一女，男的是导演，女的是制片人。
　　当凌清妤进来的那一瞬间，赵芳制片往李导那看了一眼，看来李导对这个女孩的形象很满意，这女孩的外形真的挺符合剧本中对仇芊的形容，娇艳洒脱，
　　凌清妤望着台上身宽体胖看着憨憨的中年男人道：“李导好，我叫凌清妤，今天是来争取仇芊这个角色的。”
　　李导翻了一下手边的剧本；“好，那你开始吧。”
　　凌清妤接到的戏份邀约，她现在出演的戏份是，武林人士追杀魔教教徒，仇芊出现把武林人士杀害，体现出她的残忍和嗜血。
　　身为工具人的特邀幕后武师来饰演武林人士，他面无表情冷冷的念台词道：“你是何人？”
　　凌清妤没有被工具人的状态影响到而出戏，她眉眼一抬，笑了起来宛如一朵来自地域深处的彼岸花，她眼里寒光一闪，“仇芊。”话落，手里的长剑挥向工具人。
　　武师眼睛猛地睁大，反手相击，两个人开始缠打起来，仇芊招招狠辣直下毒手，武师最终倒地。
　　仇芊眼神一敛，抽出手帕去擦长剑上不存在的血液，她嘴角一扯，把血帕往工具人身上一扔，嘲讽道；“无能之辈。”她站起身，她挑了个很讲究的位子，半边身子隐藏在阴影下，嘴角一勾，露出的笑意令人毛骨悚然，仿佛地府里来勾魂的使者。
　　赵制片和李导都被吓到了，心猛地收紧。
　　“导演，我演好了。”凌清妤一演好戏，立马从状态中抽离出来。
　　李喆这才反应过来，出了戏，李喆眼里都是惊喜立马拍板决定下来：“就是你！没有人能比你更适合这个角色了。”他一开始让武师负责对戏，就是仇芊的人选一定要有武术底子的，而凌清妤不仅外貌符合，又有武术底子在，本人的演技也十分的好。
　　凌清妤嘴角一勾，弯唇笑道：“谢李导的赏识。”
　　凌清妤出了试戏房间，给自家经纪人发信息告诉她这个好消息。
　　*
　　海景房，柳雪儿站在酒店总统套房的房间里，在她面前有着一面可以看到s市享有盛名的月海面的海景。
　　一个穿着连衣裙女人，头发随意用发夹夹在脑后，从浴室洗漱完毕从里面走出来。
　　楚姗看到柳雪儿正在坐在吊椅上姚望窗外的海景，出声道；“雪儿，【青桐记】的女二的人选确定下来了，下个星期三开机，你在s市好好度过这两天假期，后天我们就该返程回京都了。”
　　柳雪儿收回眼神：“女二号是谁出演。”
　　“那人选听说叫凌清妤。”楚姗作为柳雪儿的经纪人，对于工作上的事情了解的十分清楚。
　　“这人怎么没什么印象？是新人嘛？”
　　“是新人，是【凤后】的海选而出道，她还签约了嘉星娱乐，近期热度可不低。”
　　柳雪儿语气淡淡：“嗯。”
　　楚姗刚准备要出门去外面给柳雪儿打包早餐回来，就被叫住了。
　　楚姗回过身子；“怎么了？”
　　柳雪儿纯白的贝齿轻咬着红唇：“我之前托你打听的事情怎么样了？”
　　楚珊眉头紧蹙：“你是说关于纪一尘的事情？”
　　柳雪儿听到那熟悉的名字，贝齿咬得更紧了，她淡淡：“嗯”了一声。
　　楚珊是柳雪儿的经纪人也是她的好友，而她对柳雪儿和纪一尘的过往也了解。她开口道：“雪儿，你跟她已经分手了，她的事也与你无关，你何必要去打听她的事呢？”
　　“珊我知道你说的对，可我就是控制不住想知道关于她的一切。”柳雪儿说到这，语气低了下来。
　　楚珊依靠在墙壁上，她别过头语气淡淡听不出喜怒：“纪一尘最近跟小妖妖分手这事你知道吧。”
　　柳雪儿紧咬下唇：“我知道她分手的事情。我想知道她现在的近况。”
　　在柳雪儿看不见的角落里，楚珊露出个苦涩的笑容，她怎么听不出来，柳雪儿说是想了解她的近况，其实是想知道有没有女人往纪一尘身上靠。
　　楚珊声音沙哑：“纪一尘最近很老实，没听说过她跟那个网红走得近有绯闻的情况，连酒吧都很少去了。”
　　柳雪儿眼睛顿时一亮，嘴角都压不住的上扬：“嗯，我知道了。”或许是纪一尘玩累了，不想在玩了。
　　“雪儿。”
　　柳雪儿听到楚珊叫她名字，她抬起眼神：“珊怎么了？”
　　“你们都分开了那么多年了，你难道就不能忘了她？重新过自己的生活嘛？就不能分出心去看看你陪在你身边的人嘛？或许那人比纪一尘更值得你去爱。”
　　柳雪儿垂下眼睑：“珊，你说的我都懂，可我做不到。”她吸了一口气，“除了她，我想我不会再爱上别人了。”她怎么不知道呢，困住她的永远是她自己。
　　楚珊的半边脸埋在阴影处，沉默了良久才道：“随你。”语气中带着一丝疲惫和无奈。
　　楚珊打开房门，淡淡的声音传来：“我去给你买早餐，你想吃什么？”
　　“茶叶蛋和豆浆。”
　　“好。”楚珊转身出了门。
　　*
　　夏日炎炎，地面上都被太阳烤的发烫
　　凌清妤身穿戏服，因为还没有到她的戏份，她正躲在太阳伞下遮阳，手边还拿着一个小风扇。
　　纪一尘穿着一件黑色吊带，下身则色同色系的牛仔裤，裸露的皮肤呈现出小麦色，露出笔直修长的腿，她手里提着奶茶走了过来把奶茶提到凌清妤面前，“喝点解解暑，我这有芋泥啵啵奶茶，满贯烧仙草，草莓奶绿。”
　　纪一尘知道凌清妤会拒绝，率先说道；“这是我给全剧组的福利，每个人都有份，你可别拒绝。”
　　“好，给我芋泥奶茶就好了。”
　　纪一尘把奶茶递过去，凌清妤伸手去拿，两个人的指尖不经意碰到一起，细微的电流流过全身。
　　纪一尘垂眸，视线正落在凌清妤的手上，她这才发现凌清妤有一双很漂亮的手，肤色白暂骨肉匀称，指头粉嫩嫩的就像樱桃一样，让人想咬上一口。
　　“你不喝嘛？”凌清妤开口。
　　“喝呀。”纪一尘意识到自己太直白的目光这样太没礼貌，立马把目光转向别处，掩饰内心的慌乱。
　　作者有话说：
　　更新来了


第22章追人
　　纪一尘：“味道怎么样。”
　　“挺不错的，味道甜甜的，我很喜欢。”
　　纪一尘又想到了上次在晚会上凌清妤吃小蛋糕时的模样：“你很喜欢吃甜食？”
　　凌清妤没否认；“是挺喜欢的。”
　　纪一尘试着找话题道：“你的戏份已经接近尾声了吧？”
　　“对，我的戏份在拍两天就能拍完杀青了。”她在剧组里也呆了快两个月了。
　　纪一尘装作无意拿出手机；“加个微信吧，毕竟也同事了那么久。”
　　纪一尘跟她同剧组，凌清妤也有扩展人脉的想法，再加上又是纪一尘主动提出，她就拿出手机扫微信加了好友。
　　纪一尘看了一眼网名，嘴里轻声：“青鱼。你的谐音，还挺好听。”
　　“你是不是喜欢吃鱼？”
　　“你怎么知道？”凌清妤刚吸上一颗爆珠，宛如扇子一般的睫毛扑闪，白暂的脸蛋因为天气原因泛着红晕，见惯美人的纪一尘一时间也看待了。
　　“我猜测的，没想到还真猜对了。”纪一尘笑着道，“我知道有一家烤鱼店很不错，改天我带你去尝尝。”
　　凌清应道；“好。”
　　场务跑过来道：“清妤，到你的戏份了。”
　　凌清妤起身：“纪编剧我先去忙了，”
　　“去吧。”纪一尘。
　　*
　　深夜十一点，城市中的纸醉金迷的夜生活才刚刚开始。
　　纪一尘穿着马丁靴来到卡座上，好友蓝佳正搂着一个长相俏丽的穿着白色吊带裙女孩。卡座上坐着都是经常玩在一起的朋友。
　　纪一尘一来，蓝佳立马对她招了招手：“一尘可算等到你了。”
　　纪一尘往卡座上一坐，从桌面上摸过烟盒抽出香烟刁在嘴里。
　　蓝佳放开怀里的女孩，拿过打火机给纪一尘点上烟，嬉笑道：“一尘，最近忙什么？姐妹几个叫你出来玩，都不见你出来。”
　　“最近在忙工作。”纪一尘修长的指尖夹着香烟，薄情的红唇微张，吐出一缕烟雾。猩红的烟头在明暗不清的空间缓缓挥发着烟雾。
　　蓝佳接话：“你之前不是说过劳逸结合嘛。工作重要，也要出来找乐子放轻松心情。”
　　白色吊带裙女孩拨再次依偎在蓝佳怀里撒娇道：“蓝总”
　　蓝佳捏了女孩脸蛋一把：“我跟朋友在聊天，你别添乱。”
　　纪一尘睨了蓝佳一眼，手上正拿着手机，视线都黏在手机上。
　　纪一尘编辑了文字给凌清妤发了过去。
　　【纪尘：睡了没？没睡的话，出来喝一杯？】
　　他刚发过去又觉得不妥，她看的出来，凌清妤并不是那种喜欢沉迷于酒吧这种氛围的人。
　　她便把信息给撤回了。想着该发什么信息才会让对方对她好感会好一点。这要是以前，她才不会想那么多，她想发什么就发什么。可凌清妤不同，她觉得凌清妤挺对她胃口的。
　　香烟不知不觉燃到烟尾，轻微的刺疼拉回纪一尘的注意，她把烟头扔进烟灰缸里。
　　蓝佳见她的视线就没从手机上离开，抛出话题道：“等会有几个小网红等会过来一起玩。”她对纪一尘挤了挤眼，“她们都想认识你。”
　　纪一尘再次点烟吐出烟雾：“我对她们没兴趣。”
　　*
　　凌清妤刚敷完面膜洗完澡出来，伸手拿过旁边床头柜的手机，就看到纪一尘撤回了一条信息。疑惑她到底是发了什么内容，为什么又要撤回去。
　　【青鱼：？？？】凌清妤编辑了一条信息过去询问。
　　【纪尘：想问你睡了没有？】
　　【青鱼：准备了。你还没休息嘛？】
　　【纪尘：我在这，Vivi酒吧酒吧定位。】
　　【青鱼：那你好好玩吧，我先休息了。】
　　【纪尘：好。】
　　蓝佳探头过去：“这眼珠子都快粘在上面了，你这是跟谁聊呢？”
　　纪一尘把手机一收：“不关你的事。”
　　蓝佳嘿嘿一笑：“你是我姐妹，你有情况了，我肯定要关心一下。”她用肩膀碰了碰纪一尘，“又是那个网红俘获了你的芳心？”
　　纪一尘翘着二郎腿，眼神一抬：“不是网红。”
　　蓝佳上下打量道：“不是网红？你换性子了，难道新女友是素人？”
　　“目前还没追到手，算不上女友。”纪一尘解释道，“也不是素人。”
　　“是艺人？”蓝佳吃了一惊。
　　“嗯。”
　　蓝佳非常八卦的追问：“你以前不是说不跟娱乐圈的艺人谈恋爱嘛？”作为纪一尘的死党，她可知道，当年柳雪儿跟纪一尘分手，就是纪一尘阻止柳雪儿进入娱乐圈。
　　纪一尘头往上一仰：“你也说了那是以前。人的想法都会随着时间而改变不是嘛？”
　　“这的确是。”蓝佳紧挨着她，“是谁呀？我真的挺好奇的。”
　　纪一尘把蓝佳的头微微一推：“等我把她追到手，到时候在带过来给你看看。”
　　蓝佳眼神一瞟：“现在还藏着掖着呀？”她把白裙吊带女孩往怀里一揽：“及时行乐才是最快乐的。”
　　*
　　凌清妤正躲在大树下乘凉看剧本，手头拿着一只笔正在做着笔记，一个身影来到她身边，落下一片阴影。
　　凌清妤抬起头：“顾影后。”
　　顾琳安穿着戏服，玄色束腰长裙，腰间悬挂着一枚翠绿色雕刻着凤舞九天玉佩，宛如墨水一般柔顺的黑发到身后，冷清高贵。
　　“你还挺认真的，这个时候还在熟读剧本呢。”
　　凌清妤：“把角色人设了解清楚，等会开拍才不会出岔子。”
　　楚可可刚化完妆从化妆间里出来就碰见凌清妤和顾琳安聊上了。
　　楚可可眼神泛着厌恶，她不明白为什么凌清妤用了什么手段，能使纪一尘顾琳安一个两个都往她身边凑。凌清妤有什么好的？值得她们这样凑上前？
　　她愤愤的想道，明明自己比凌清妤强多了，为什么顾琳安她们都不把注意力放在她身上？
　　作者有话说：
　　更新来了
　　最近三次元的状态不太好，有点emo了


第23章催婚
　　今日是【青桐记】举行开机的日子，凌清妤一大早就起床了，此时正值九月，天气不在像六七月份那样酷热。
　　凌清妤来到片场，一眼就看到了人群中忙碌正在派发任务的李喆。
　　李喆也看到了她：“清妤来了，你先去化妆室化妆，12点吉时举行开机仪式上香，你可千万不要迟到。”凌清妤只拍过一部电影，李导怕她不了解业内规则，特地叮嘱。
　　“知道了。”凌清妤瞥了一眼手机，距离十二点还有两个半小时。
　　凌清妤到了化妆室，她身为反派女二算是有地位的女星，也有一间专属于她的化妆间。
　　化妆间已经有两个人了，凌清妤一眼就认出来化妆师，化妆师长得很温婉，穿着也很讲究，她一看到凌清妤率先打招呼道：“你是凌清妤吧？”
　　凌清妤轻轻嗯了一声：“嗯。”
　　“我叫兰心。”兰心转过头对凌清妤介绍一旁面容稚嫩清瘦的女孩，“这是我的化妆助理可可。”
　　兰心把戏服交到可可手上对凌清妤笑笑道：“清妤你先更衣室把衣服换上，这古装衣服自己一个人系会比较困难，可可也会跟着进去帮你系衣带。”
　　“嗯好，谢谢了。”这化妆师真是挺贴心的。
　　凌清妤在可可的带领下进到更衣室把衣服给换上了。这次的戏服是一件玄黑色衣领和领口镶着红色花纹的束腰衣袍。
　　“你的五官长得真好，真标准。”兰心正给凌清妤上妆由衷的赞叹，面前的女孩是她见过所有女星最抗打，皮肤白嫩一点毛孔也没有，脸小五官立体，就面前这个女孩五官底子根本就不用修容。
　　因为模特五官漂亮，兰心省了不少工作，一个小时就把妆面给完成了，她正给凌清妤做发发型，一个高马尾，手上正拿着一根红色的发带。
　　一个穿着格子衬衫外套的女孩敲了敲门走了过来：“兰心原来你在这里，刚才我给你打电话都打不通。”
　　兰心掏出手机一看：“笑笑不好意思呀，我手机昨晚调成震动模式忘记调过来了，没听到铃声。”
　　“身为雪儿的化妆师你怎么来这了？”
　　兰心解释道：“这是制片人安排的，雪儿先前还没到，制片人看到我闲着就让我来给先到的演员上妆，我就来到这了。”
　　格子衫女孩催促道：“快别耽搁了，雪儿现在到了你赶紧去给她上妆把，免得耽误了上香吉时。”
　　“我这就去，”兰心把发带交到可可手上，“可可，你来帮清妤系发带，我得去忙了。”
　　“好。”可可接过发带。
　　格子衫女孩离开前还偷偷瞥了一眼凌清妤，见她丝毫没有动怒的的神请稍稍松了一口气，这个女孩好歹也是女二，这说把化妆师说叫走就就走的，她就怕女孩心存不满闹起来，不过看女孩的神情没有发怒的样子。他这才放心下来。
　　*
　　兰心一路小跑来到柳雪儿所在的化妆室。
　　楚姗抬起手腕看了一眼腕表语气含着怒气道；“你怎么回事？你是属于雪儿的专属化妆师，来到化妆室有没有见到你人，你跑那去了？都在这里等你十几分钟了。等下要是赶不上开机仪式，你自己去跟李导解释吧。”
　　兰心觉得很委屈，明明就是你们迟到的，也是制片人叫她先去帮忙的，这怎么就成她的错了？
　　兰心开口解释；“制片人见你们还没到，就先让我给凌清妤先上妆了。”
　　楚姗；“不就是个新人嘛，让化妆助理去不就得了？”
　　“姗，好了，别再怪罪兰心了。”柳雪儿对于自己专属化妆师去给别人化妆也很不满，但她分得清轻重缓急。
　　每个导演对开机仪式都很看重的，她不想耽误了等下的仪式，免得给李导落得个不好的印象，她对兰心示意，“来上妆吧。”
　　“好。”兰心依言而上。
　　十一点半
　　凌清妤从化妆室出来，剧组已经把开机仪式准备的糖果瓜饼、整鸡和猪头都一一摆放好。邀请来的记者也手持相机在一旁拍摄，等开机仪式结束后，他们会例行来采访写稿给剧组做宣传。
　　凌清妤无聊，拿出手机玩起了消消乐。
　　李喆对场务一招手。
　　场务识相的立马走了过去：“李导怎么了？”
　　“剧组的主创演员来了没？距离上香还有十五分钟了。”
　　“柳雪儿还在化妆，估计也差不多出来了。”
　　李喆瞥了一眼手腕处的手表：“你去催催她。”
　　场务不敢耽误半分立马就去了：“好。”
　　凌清妤正玩消消乐玩的不亦乐乎，
　　一条信息闯入眼帘。
　　【lian;今天你新戏对嘛？】
　　凌清妤想不到顾琳安也知道这件事，回了个表情包过去。
　　【青鱼：顶着四叶草团子头顶顶个对的颜文字】
　　【linan；我定了一束花，等会快闪送过去，你记得签收呀，祝你们剧组开机大吉。】
　　【青鱼；这也太破费了。】
　　【linan;不破费，你跟我同事一场，这束花就代表我的心意，希望你在新的剧组过得开心。】
　　【青鱼：那谢谢了。】
　　【linan；跟我不必客气，我们是朋友不是嘛】
　　凌清妤看着手机，嘴角不自觉露出个微笑。顾影后人真好相处。
　　凌清妤来到开机仪式台前，就跟一个身姿似柳的女孩对上视线。
　　女孩鹅蛋脸，柳叶眉，在身穿一套月牙白的及地留仙裙，灵蛇髻上佩戴着步摇铢衩，真的就是个活生生古装气质的美人。
　　而柳雪儿也一眼注意到了凌清妤，只一眼她就吃了一惊，这个女孩真的是长了一张建模脸，气质也十分出众。因为她五官标准立体的原因，换上类似男装的衣袍也压得住，有种雌雄莫辩是那种很罕见带着英气的美。
　　李喆对主创人员道；“大家准备好，吉时到了上香祭拜。”
　　所有演员全体祭拜完毕后，李导率先带头上香紧着着是柳雪儿随后到凌清妤。
　　李喆掀开摄影机上的红布就寓意着开机仪式正式完成。李喆准备了好几束鲜花，柳雪儿等主创演员都人手一束。
　　凌清妤得到是一束向日葵。她瞟了柳雪儿怀里的鲜花是一束粉玫瑰参合满天星的大花束。
　　记者围上来采访举起手中的话筒争先采访主演。
　　凌清妤和李导等人应付完之后，便到摄影室拍摄个人海报。
　　凌清妤手持玄黑古朴长剑半跪着仰着脸嘴角带血，眼神凌厉，鼓风机吹起她额角的碎发，衣袍和红色发带随风飘荡，有种桀骜不驯的美。
　　摄影师手中的相机“咔嚓”个不停，口中不停赞叹：“你的情感表现力可真是太好了！”
　　而一旁极具慧眼的李喆心里有强烈的预感，他开口道：“等会拍完海报，在拍一段视频。”他有预感，这片段肯定能出圈！
　　凌清妤完成拍摄后，回到休息室，她的助理佳茵一看到她笑容满面：“清妤，有人给你送花！”指向桌上一束绽放着美丽的香槟玫瑰。
　　凌清妤走过去抽出花朵中的贺卡，打开一看。
　　清妤，愿你开机大吉，琳
　　字迹铁画银钩，力透纸背，跟她本人的性格有点相似。
　　凌清妤眼尖，在花束中还看到了各个银灰色丝绒的小小礼物盒，打开一看是一条星月项链，只看质感，她就知道这个项链价格不菲。
　　她把项链给收好，给顾琳安发了一条信息。
　　【青鱼：你怎么还给我送礼物呀？这太破费了，你拿回去吧】
　　过了好一会儿，顾琳安才给她回信息。
　　【linan：送你你就收下吧，我送出去的礼物没有在收回的道理。这条项链你喜欢嘛？】
　　【青鱼：是挺喜欢的，可是】
　　【linan：没什么可是的，喜欢就好好收着吧。我很高兴我送出去的礼物你能喜欢。】
　　凌清妤见顾琳安都这么说了，也不好在说在推拒下去。
　　*
　　顾琳安见自己的礼物被收下，嘴角忍不住的上扬。
　　安妮端了一杯咖啡从吧台里出来，就见自家女儿展露笑颜，忍不住问道：“什么事令你这么开心？”要知道她女儿时常冷着一张脸，很少见她笑。
　　顾琳安笑容一收，故作平淡道：“没什么。”耳朵尖却悄悄地红了。
　　安妮斜着眼一瞟：“你是不是有喜欢的人了？你该不会是谈恋爱了吧？”
　　“没有。”顾琳安收起手机眼神飘忽。
　　安妮怀疑看着她：“真没有？”
　　“目前是没谈。”
　　“行吧。”安妮没深究女儿的话，如果她往深处想就会察觉出顾琳安话里的深意，她只是说目前没谈。并没有否认有喜欢的人这句话。
　　顾琳安轻声叫道：“小妈。”
　　“怎么了？”
　　“你就那么想我谈恋爱？”
　　安妮白了她一眼：“你都快三十岁了，一次恋爱都没谈过，我能不操心你的感情生活嘛？”
　　顾琳安手握成拳抵在唇下道：“那你儿媳妇有什么要求嘛？”
　　“长得漂亮，性格好，主要是你喜欢。毕竟以后要相互扶持过几十年的人，没有爱情两个人也过不长久。”
　　凌清妤长得漂亮，性格也好，主要是自己也喜欢，那父母肯定也会喜欢。
　　作者有话说：
　　急赶慢赶总于写成一章，先奉上这一更，明天再起来抓虫改错字


第24章楚可可的针对
　　入秋了，天气正在渐渐转凉。
　　一望无际的草原上，生机勃勃的绿草尖随风飘扬。
　　柳雪儿身穿嫩绿色留仙裙，身上还披着一件白色外罩，她的视线落在正牵着汗血宝马的驯马师上。李导也在一旁，嘴唇嚅动着，看来是在交谈。
　　等会凌清妤就该上场了，她有一场戏份就是骑着汗血宝马在草原上肆意奔腾，把飞扬洒脱的气息表现出来。
　　凌清妤此时身穿一系红艳似火的衣袍，头发利落的扎成马尾辫，红发带在如墨一般的发丝上夺人注目。
　　凌清妤一出现，李导的目光盯着她。
　　“李导干嘛直愣愣看着我？”
　　李喆的目光满是不可置信和探究：“清妤，听驯马师说你就学了一天就学会骑马了？”
　　“嗯对。”她当年魂穿各个小世界，学了不少技能，骑马就是其中之一。为了避免露馅，场务找来驯马师教导她骑马时，她都没透露出去，还跟着装模作样的学了一天。
　　“那你先上马跑一段路试试。”李喆还是有些担心，打算让凌清妤在他面前发挥一段看看效果，毕竟仇芊这个人设不仅会骑马后期还要骑马打战，对骑术要求很精湛才行。
　　“好。”凌清妤踏上马蹬，坐稳后双手一抖缰绳，汗血宝马箭一般的飞出去。她面容清冷毫无慌张之感，绯红的衣袍在劲风中摇曳。
　　凌清妤骑着马在草原上溜达了一圈才回来。
　　李喆羡慕嫉妒道：“你的学习能力可真强。”刚才那策马蹦腾潇洒身姿还牢牢印在他的脑海里。
　　“夸奖了。”凌清妤谦虚道。
　　楚姗注意到柳雪儿的视线询问道；“看她做什么?”
　　“她很厉害，”柳雪儿语气里含着浓浓的羡慕：“当年我刚入行光是骑马都学了快一个月才学会，她才一天就学会了。和我对戏也没能被我演技给压制住，这女孩以后的成就可不会小。”
　　“这可不一定，”除非姗淡淡道，“想要红，除了实力，运气和机遇都缺一不可。”
　　*
　　凌清妤刚拍完马上戏，就到了两女主柳雪儿和陈沁的对手戏。她坐在一旁等戏。
　　叮的一声，有联系人给她发信息，她点开一看是纪一尘给她发的信息。
　　【纪尘：今晚有空嘛？一起去吃个饭怎么样？我知道有家酸菜鱼馆味道很不错。】
　　【青鱼；没时间，我现在在L市拍外景呢。】
　　【纪尘；你接新戏了？在那个剧组呢？】
　　【青鱼；在青桐记剧组里】
　　纪家大平层，纪尘正坐在沙发上，当她看到发来的信息，思绪恍然了一下，凌清妤所在的剧组是柳雪儿所处的剧组。
　　【纪尘：那就只能改天了，什么时候回京都？我给你接风洗尘，笑脸表情包】
　　【青鱼：下个星期三左右吧。】
　　【纪尘：那行，等你京都我去接你，给你接风洗尘。】
　　【青鱼：这太麻烦了，就不用了。】
　　【纪尘：因为是你，对我而言不麻烦。笑脸表情包】她暗示道。
　　凌清妤看到这条信息，她不知道该怎么回，干脆就不回复了。
　　*
　　【凤后】后期经过一个月的剪辑正式剪辑完毕，即将上映院线，路演宣传也开始了。
　　凌清妤接到肖导的上综艺节目的邀请通知时，外景戏正好拍完，她正好也回到了京都，因为正好跟剧组拍摄撞上档期，她便跟【青桐记】剧组李导请了一天假，李导很通人情，便同意她去了。
　　凌清妤所上的这档节目名为【快乐乐翻天】是一档老牌国民度非常高的综艺节目，能被邀请上节目的艺人大都是知名或一线艺人。凌清妤本人的咖位还够不上，好在沾了【凤后】的光这才有机会上这档节目。
　　因为是给即将上院线的【凤后】做宣传，她今天的服装打扮都是按照她剧本里凤怜穿着来出现。
　　“顾影后。”凌清妤在后台遇到了顾琳安。在顾琳安身边还站着【凤后】的一众主演和肖导在内。每个人的穿着都是剧中角色的打扮。
　　“你回来了。”顾琳安端详红唇一张，“你瘦了好多。”
　　“在L市水土不服，没胃口吃东西，所以瘦了几斤。”
　　纪一尘的目光落在她身上：“不是说了回来跟我说一声，我请你吃饭给你接风洗尘。”
　　凌清妤：“……”纪一尘以前不是都是隐居在幕后的嘛？怎么这会竟然来参加综艺节目了？这也太稀奇了吧。
　　凌清妤找了个理由回应：“我昨天晚上才回到京都的，想着今天还要上节目就不麻烦你了。”
　　而一旁的楚可可听到这话更加生气了，她约纪一尘好几次她都推脱，可没想到她竟然会主动邀约凌清妤！她的面色顿时冷下来了。
　　可在场的人的注意力都在凌清妤身上，故而没有人注意她冷下来的脸色
　　纪一尘想要回应嘴巴刚嚅动还没发声，工作人员走到她们前道：“顾影后肖导走吧，要上台了。”
　　舞台上著名男主持人白彬一身休闲服上场，整个人兴奋不已来回度步。
　　穿着靓丽亮黄色连衣裙著名搞笑女主持陈甜甜一上场发声问道：“彬哥，你这是在干嘛呢？”
　　“你有所不知，今天有一群神秘嘉宾即将到来。”白斌。
　　陈甜甜洋装好奇附和道“哈？是什么神秘嘉宾呀？”
　　白彬：“下面让我们有请有请神秘嘉宾隆重出场。”
　　随着主持人话音一落，舞台上的大门缓缓打开。
　　在场的观众们一看到顾琳安，在场响起了欢呼雀跃声。
　　“哇！”陈甜甜兴奋道，“都是一群才子佳人！”
　　“欢迎【凤后】剧组的到来。”白斌走到众人跟前把话筒率先提给肖导，“请大伙来介绍一下。”
　　“在场的观众大家好，我是【凤后】的导演肖。”肖刚介绍完自己就把话筒递到顾琳安的手中。
　　顾琳安很官方的叙述道：“观众朋友们好，我在【凤后】里是饰演二公主长孙朝宁，希望大家对我们这部剧多多支持。”
　　“欢迎欢迎肖导和顾影后一众演员的到来。”陈甜甜用眼神打量了众人，她的眼神黏在穿着白裙，一身素雅的凌清妤身上，她是个十足的颜控，很喜欢美好的东西，因为对凌清妤的美貌有好感，陈甜甜把话题抛向她，“你在剧中饰演凤怜，听说琴棋书画无一不精，可以展露一手给我们看看嘛？”
　　“当然可以。那我给大家舞剑吧。”
　　白彬：“好，上道具。”
　　凌清妤接过送上来的银丙长剑，手腕一转，挽了好几个漂亮的剑花，随即，她脚步轻点地面，借助力一跃到半空中，身姿矫健手中的长剑一招一式带着破风之声，白色衣袍因为劲风在空中翻飞，随着凌清妤最后一招落下她把长剑一收。
　　观众席上响起热烈的鼓掌声。
　　陈甜甜；“好厉害，刚才你的那一招一式真的把我看呆了，我也好想学，我小时候的梦想就是成为盖世女英雄。”
　　“可以呀，等改天你有空我教你几招。”
　　陈甜甜两眼冒光；“那真是太好了！”
　　白斌：“为了表达我们对【凤后】剧组的欢迎，我们准备了两队对决赛，那一组要是赢了，即可把大奖抱回去！就问你们激不激动！开不开心！”
　　饰演三公主长孙玉盈的演员黄薇出声询问：“神秘大奖是什么呢？”
　　白彬对她们一眨眼：“神秘大奖就是要神秘才有吸引力，等你们赢了就知道是什么了。”
　　两两分组，白彬和陈甜甜两人作为队长经过抽签的方式来选择队员。
　　最终结果是陈甜甜那一队属于蓝队有顾琳安、凌清妤，黄薇。而白斌那组属于红队，则有肖导、纪一尘，楚可可。
　　游戏三局两胜，第一轮比赛节目是指手画脚，是由四人组成，第一个看到谜底，可她不能透露，只能靠比划来让下个成员猜出来，依次进行到最后一个，由最后最后一个成员说出谜底。
　　第一轮节目，凌清妤因为陈甜甜传达的信息有误，第一轮比赛输给了红队。楚可可见自己赢了，一直拉着的脸稍露出个得意的神色。
　　第二轮比赛则是接力赛，在这场比赛中，属于红队的肖导因为体力跟不上落在后面，红队输了。
　　最终决胜负的一场即将到来，这一场是两组队伍全员进行比拼，比赛是搬土豆。
　　场地有九个土豆布偶，在十分钟之内，那个队伍先抢到最多的布偶就获胜。
　　“比赛即将开始。”裁判手拿哨子，随着哨子声响起，比赛正式开始，
　　在场的观众纷纷呐喊加油，两组成员速度迅速的把土豆布偶往自已的区域去放。
　　楚可可见到凌清妤抱着玩偶，便出手把凌清妤往地上一撞，“砰”的一声把凌清妤跌倒在地，听动静是摔着不轻。
　　楚可可去抢她怀里的玩偶，凌清妤反应过来，死死的护住怀里的布偶，楚可可便使劲揪着凌清妤的衣领，一副不大目的誓不放手的狠厉。
　　凌清妤穿的是节目提供的蓝色圆领T恤衫，下身是一条白色运动裤，因为楚可可的拉扯，导致凌清妤的衣领被揪着往下拉，险些走空。
　　白彬见状错愣了一下，平常抢邀请来演员手中的土豆是由他们来完成，一方面是增加节目的看点和趣味性，可没想到楚可可竟然率先做出这一举动，还把凌清妤欺压的那么厉害。看着跟有仇似的。
　　顾琳安注意到凌清妤那边的动静，便不跟肖导对抗，立马走过来护住凌清妤。
　　楚可可揪着凌清妤的手腕一疼，立马松开手，抬眼看到是顾琳安所为，本想骂出口的脏话全往肚子咽。
　　作者有话说：
　　最近为了三次元的事情忙的焦头烂额的，导致这篇文断更了几天，
　　实在对不起各位宝子了


第25章网络热搜
　　楚可可假装看不到凌清妤的伤，装作还沉迷在游戏中，甩下两人便跑去土豆区域拿土豆了。
　　顾琳安半蹲扶起凌清妤语气满是关心；“有没有伤到那？”
　　“手肘有点疼。”凌清妤亮出手肘处，只见那青紫了一大块。顾琳安看到那伤，眼神都冷了下来。
　　凌清妤还惦记着比赛，她把怀中的土豆往顾琳安怀里一塞，“赶快把土豆给拿去放。我们一定要拿下神秘大奖。”
　　刚才那一幕纪一尘也看到了眉头她皱了起来。
　　只剩下最后一个土豆时，纪一尘抢先一步抱在怀里。
　　凌清妤快步上前阻拦纪一尘往自己的区域走。一旦纪一尘把布偶放到他的场地里就代表他们队伍赢了。
　　凌清妤出手阻止。两个人相互拉扯。
　　裁判盯着时钟表道：“只剩最后一分钟！”
　　凌清妤趁纪一尘不注意，从她怀里抢过土豆布偶，紧抱在怀里。
　　纪一尘挡住她的去路，伸手紧抓住她的手腕：“把土豆给我。”
　　“只剩下最后三十秒！”
　　见纪一尘要伸手抢，凌清妤呼了一声：“疼。”
　　纪一尘停止动作出声道：“怎么了？”
　　凌清妤眼含泪一副楚楚可怜的样子：“你弄疼我了。”
　　见凌清妤这副样子，纪一尘心一软，紧张兮兮道：“对不起呀，我不是故意的，没伤着你吧？”
　　“没事。”趁纪一尘松懈下来，凌清妤抱着土豆从绕过纪一尘，快跑往自己的区域放，刚放下手中的土豆，时间就到了。
　　凌清妤眉眼弯弯回头对着顾琳安开心道：“赢了。”
　　纪一尘这才意识到被骗了。可当她看到凌清妤笑的眉眼弯弯很开心的样子，她心情也跟着愉悦高兴。
　　“恭喜顾影后所属于的蓝队获得神秘大奖，现在就让揭晓神秘大奖。”白彬拉长身调道，“那就是宝健特邀提供的按摩仪器。”
　　陈甜甜提着礼品上台，派发下去，蓝队每人人手一个。
　　“今天很开心【凤后】剧组的到来，我们来一场大合照吧。”白彬提议道。
　　肖导等人围过来，楚可可的脸色一直臭臭的看起来很不情愿，在肖导的眼刀下才不情不愿的走了过来进行合照。
　　合照进行完，白彬和陈甜甜齐声道：“今日很感谢观众朋友们的准时收看快乐乐翻天，【凤后】即将上映，观众朋友们也多多支持这部电影。”两人齐挥手，“我们下期节目再见。”
　　一到后台，顾琳安从更衣室还完衣服整准备出去，就看到迎面走来的顾琳安。
　　顾琳安手上拿着跌倒药酒和棉签；“上完药在回去。”
　　“谢谢，我自己来就好了。”
　　顾琳安：“我来吧，你自己一个人上药不方便。”语气含着浓浓的不容置疑。
　　凌清妤把手伸了出去，冰凉带着浓浓药味的跌打酒涂到她伤口上，她疼得眉头一皱。
　　顾琳安注意到凌清妤的表情，她的动作更轻柔了，轻声道：“在忍忍。”
　　“好。”
　　纪一尘手上拿着从节目组拿来的医药箱，当她看到顾琳安正给凌清妤上药时脚步一顿，转而转身离开。
　　*
　　【风后】在下周五晚正式在院线上映。预告片已经出来了。在足足一分钟的预告片内就展示了三位公主为了皇权针锋相对，勾心斗角朝堂内步步惊心。不少人被预告片的剧情所吸引，特别是预告片里面一名白衣素雅女子双手抚琴的片段更是惊艳众人。
　　买票的看众都在等着电影正式上映而去观看。
　　【快乐乐翻天】在每周六晚上八点开播，因为是一档十几年的老牌国民度很高的娱乐节目，已经积累了不少观众。一到周六晚上不少年轻人抱着肥宅快乐水和薯片等候开播。
　　顾琳安的粉丝也早早守护在电视机旁，她们女神已经很久没出现在娱乐节目中了。节目一开播，节目前半部分是挺搞笑的。可到最后一场游戏，不少人看到楚可可扒拉凌清妤动作粗鲁，导致对方差点走光时，心情隐隐不舒服，这楚可可下手可真狠。
　　第二天网络上出现了不少的网络声音。
　　【那个搬土豆环节楚可可也太过分了吧！那个扯衣服的狠劲让人看着就好害怕，同剧组的女演员都差点被她拉扯到走光了。平日里看着很和善，怎么一到节目就这副模样？】
　　【怕平常的和善都是装的吧，在节目里，我见那个叫凌清妤的女演员也没对她不好呀。】
　　【身为女人，那个游戏部分真的看的人好不快，其他人都，没有像楚可可那样凶悍。跟印像中温柔的形象，大相庭径。或许这才是她的真面目吧，之前的只是人设摆了。】
　　【以前挺喜欢楚可可，可这期节目一出来，对她感官就不好了。她一个名气和咖位都比新人高的艺人，在节目上就这样欺负人，私底下还不知道该怎么欺负。一点也没有前辈的风范。】
　　【对呀，同为前辈，楚可可就很过分，顾影后好贴心，见到凌清妤被推到，立马上前关心询问。一对比，终于知道顾影后为什么口碑好了。对顾影后好感+1】
　　*
　　楚可可看到网络上一面倒的评判声，恨的牙痒痒。这群无知的观众，我做什么由得他们去评判？她打算找水军来洗白在借机给凌清妤到浑水，计划还没来及施施就接到经纪人打过来的电话。
　　“可可，今天关于你热搜你看了嘛？”
　　楚可可愤愤出声：“看了。”
　　“我们先前接触有意向和我们合作的品牌方都纷纷不合作了。而正在合作的品牌方也中断合作，还要求我们这边赔付违约金。说我们使品牌方名誉不好。”
　　楚可可怒气冲冲：“他们在胡说八道什么？！我怎么就给他们品牌方抹黑了？凭什么说中断合作就中断合作？！”
　　“是因为之前你上节目跟凌清妤那一场游戏导致你现在的风评不好。”
　　楚可可气急直接破口大骂：“你没长脑子呀？！找水军洗白呀！就这一点小事都处理不了，我还要你有什么用？你个猪脑子。”
　　经纪人顿了好一会儿，电话那头传来粗重的喘气声，能听出电话那头的人很生气，但压制着怒气。
　　楚可可下达指令：“赶快给我去找水军和公关去解决问题。”
　　“啧”电话那头传来一声轻笑。
　　“楚可可你现在就算想找水军，也没有人敢接手这笔生意。”楚可可的经纪人早就忍她很久，此时知道她落势落井下石道，“凌清妤背后靠的是嘉星这尊公司，你的所做所为已经触犯到她背后的公司。嘉星的总裁已经放话要冷藏你。没有那家公司会在跟你合作。”
　　经纪人哈哈一笑道：“圈内人谁会为了你而去得罪嘉星呢？你的好日子到头了。”说罢，直接挂掉楚可可的电话。
　　楚可可气的心口疼，随之而来的是恐慌，她打电话向朋友求问实情，她的朋友一听到是她打来的不是直接说忙挂掉电话不然就是顾左右而言他，当她要求帮忙时各个都沉默了。
　　楚可可顿时明白了他们的心思。她的心仿佛掉入冰窖，寒生遍体，她的演艺道路彻底的完了。
　　作者有话说：
　　谢谢宝子们的开解和安慰。


第26章旧情人相见
　　横店影视城
　　李导正拍摄的戏份是柳雪儿和女主攻初相遇的戏份。
　　凌清妤刚拍完一场戏正坐在凉亭的长椅子休息。手机“嗡嗡”的响动，她拿起一看是纪一尘发过来的信息。
　　【纪尘：再过十分钟我就到你的片场了。】
　　凌清妤手指在屏幕上霹雳吧啦的打字。
　　【青鱼；你还真的过来呀？】昨天纪一尘找她聊天说是来给她探班，她还以为是在开玩笑呢。没想到竟然是真的。
　　【纪尘；我这个人言而有信的，说到就会做到的。微笑四叶草表情包。】
　　【青鱼；那你到了，给我发一条信息。】既然来了，她也不好在推拒。
　　【纪尘；好，小人头顶着文字，在开车，先不聊了】
　　【青鱼；好，注意安全】
　　凌清妤掏出手机玩起了消消乐。她玩的正入迷呢，没注意到时间的流逝。
　　“清妤”背后响起声音，一只手伸到她的肩膀上一拍。
　　凌清妤下意识的伸手一抓，发现来人是纪一尘。
　　纪一尘疼的眉头都成川字了。
　　凌清妤松开手进行道歉：“对不起呀。”她先前在小世界养成的警惕，被人趁其不备，她就会以为是有人偷袭。
　　纪一尘活动手腕；“没事。”
　　“你怎么到了没跟我说一声呀？”
　　“我刚到剧组就听说你剧组的人说你在这边，我就直接过来找你了。”
　　“我给你和剧组带了些糕点和奶茶过来，你过来尝尝。”纪一尘把手中的食物递过去。
　　整个剧组也有好几百人，纪一尘可真是豪横。
　　凌清妤接过打开一看，里面有她喜欢芋泥啵啵奶茶和板栗糕。
　　“谢谢呀。”
　　“跟我客气什么？”
　　*
　　“卡。”场记一打板，
　　李导满意一笑；“雪儿这场戏你拍的很好，演技也越来越好了。”
　　“李导夸奖了。”
　　李导：“你先休息一下去吃点东西补充体力，”
　　柳雪儿应道：“好。”
　　楚姗上前把手中的矿泉水递给柳雪儿：“忙了那么久也累了吧，喝点水润润嗓子。”
　　“好。”柳雪儿接过矿泉水，直接饮了一口，楚姗做事很细致，每次给她递水都是把矿泉水瓶先拧开的。
　　“我给点了紫金饭店的外卖，估计再过十来分钟就能送到了。”
　　“好，辛苦你了。”
　　场务拿着奶茶走过来道：“雪儿姐，姗这里有奶茶和糕点，你们也尝点看看”
　　柳雪儿眼神不经意扫了一眼四周，每个工作人员都人手一杯奶茶和一盒糕点：“今天李导那么大方请大伙吃甜点奶茶。”
　　“不是李导请客的。是纪编剧带来的，她请剧组吃的，人挺好的。”
　　“你说的纪编剧是？”
　　场务脱口而出道：“是圈内王牌编剧纪一尘呀。她今天来我们剧组探班了。”
　　柳雪儿的瞳孔猛的放大，声音带着她未察觉的轻颤：“那纪编剧她现在在那里？”纪一尘来探班，或许就是来找她的。
　　“哦，我看到她往凉亭那边走了。”
　　柳雪儿拔腿就走，场务在身后傻眼了：“雪儿姐，奶茶和糕点你不要了？”
　　“不要了，你自己吃吧。”楚珊冷着脸道。
　　场务二丈和尚摸不着头脑，这两人是怎么了？
　　越靠近凉亭，柳雪儿的脚步越慢，心口处跳个不停，以往的过往如海潮般向她涌来，快要把她淹没一般。
　　可当她走到凉亭看到纪一尘正和凌清妤交谈，纪一尘那眼中的柔情，仿佛一把尖刀插进她的心窝，她的呼吸瞬时一乱。
　　正在跟纪一尘交谈的凌清妤察觉到有视线正黏在自己身上，她转过头正对上柳雪儿。
　　“雪儿。”凌清妤率先打了一声招呼。
　　纪一尘转过头，投落在柳雪儿身上的目光冷瞬了一会。
　　柳雪儿的目光时不时往纪一尘身上瞟，“清妤你在这休息，”她话顿了顿，“我带了一些鲜花饼过来正打算给你尝尝呢。”她喜欢吃鲜花饼，今天带来了，正好也有个理由。
　　柳雪儿平日里跟她关系很冷淡，除了对戏会接触，其余时间两个人连交谈都没有。此柳雪儿这番话，凌清妤还微微吃了一惊。
　　柳雪儿念出那久违的名字，心口一疼：“一尘你也来了。”
　　纪一尘把情绪收敛起来，温声道：“来给清妤探班。”
　　“原来你是来给朋友探班。”柳雪儿心里泛酸，她还以为是来看自己的。想想也是，当初闹得那么难堪，纪一尘又怎会回头看她。
　　凌清妤注意到柳雪儿的目光时不时落在纪一尘身上，而纪一尘则是回避状态，联想到网络上的传闻，心里顿时明了。
　　凌清妤找了个借口道：“一尘，我的戏份快到了，我先回去拍戏了。这凉亭的风景不错，你在这先休息一会，等会我在回来找你。”
　　凌清妤不等纪一尘答应，率先就撤了。留下柳雪儿和纪一尘两人。
　　“阿颖好久不见。”柳雪儿喊出纪一尘的本名纪颖，她想这样会显得她们两人更亲近一些。
　　“的确是好久不见。”纪一尘的语气冷冷淡淡的，听不出任何情绪。
　　“你最近过得怎么样？”
　　“过得挺好的。”
　　柳雪儿嘴张了张，想说些表达心意的话，可看纪一尘一副冷漠的表情，顿时又什么也说不出来。
　　“我去看看清妤拍戏。”纪一尘说完抬脚就想走。
　　柳雪儿闪身挡住她的去路：“我们都好久没见过了。聊一会好嘛？”
　　“我们之间没什么好聊的吧。”
　　纪一尘的话让柳雪儿喉头一哽。
　　“一尘你心就那么狠，叙叙旧都不愿意？”
　　纪一尘的语气听不出喜怒：“我怎么心狠了？当初你为了你的前途选择跟我分手，现在我们连朋友都不是，以前那些陈芝麻烂谷子的往事有什么好聊的？”
　　“我”柳雪儿咬唇，“那还不是你阻止我进娱乐圈，如果你不阻止的话，我们之间也不会闹成这样。”
　　“可我现在已经不阻止你了，你想做什么都可以。”纪一尘的眼神一丝波澜也没有，“没其他的事，那我先走了。”
　　纪一尘前脚刚走就发觉柳雪儿也跟上来了，她眉头不经意一皱：“你跟上来做什么？”
　　“我回片场拍戏，待会就到我的戏份了，我不回去怎么行。”
　　纪一尘不在出声。
　　纪一尘刚到片场时，李导已经正在开拍了。拍的是内景戏，是仇芊在魔教中玩乐的靡靡。
　　柳雪儿跟随着纪一尘到了现场，楚珊看到两人同行而来，她的面色微微一变，反应过来后立马掩饰过去。
　　楚珊走上前：“外卖已经到了，你先去吃点东西，别饿坏了。”
　　“我还不饿先不吃。”
　　纪一尘扫了她们一眼，没吱声，转头看向凌清妤。
　　凌清妤饰演的仇芊，身穿一件绯红色衣裙倚躺在宫殿的宫位上，她没好好穿衣服，领口往下滑落，露出半个白暂诱人的香肩，黑如墨水一般的发丝垂落，她眉梢上挑，手持酒杯小口抿着，唇因为沾了酒的缘故饱满而泛着光泽，宛如一朵诱人危险的彼岸花。
　　纪一尘的视线停留在凌清妤的身上，眼中有着浓浓的惊艳和欣赏。
　　而在一旁的柳雪儿面色发冷，衣袖下的手紧握成拳，一颗心如浸泡在寒水里。眼里怒火中烧。
　　而纪一尘目光一直在凌清妤身上，故而没注意到柳雪儿的神色。而一旁的楚珊注意到了柳雪儿的情绪被纪一尘所牵引，神色瞬间暗淡了。
　　纪一尘足足停驻看了半个小时，直到这一场戏份结束。
　　凌清妤一听到场记喊“卡”打板，顿时脱离角色状态。
　　李导本想让场记去找人，一转头，发现自己要找的人就在眼前，他启声道：“雪儿，到你戏份了，快过来拍摄。”
　　“好。”柳雪儿依言走到了现场拍摄地。
　　“纪编剧你什么时候来的？”李导看到柳雪儿身边的人，他在影视圈混见过纪一尘，一眼就认出来了。
　　“来了有好一会儿，估计是你正在工作，其他的工作人员没来得及和你说。”
　　“你是来？”李导的眼神在纪一尘和柳雪儿之间来回打转。
　　“我来是给清妤探班的。”
　　“啊？”李导人都傻了，怀疑是不是自己耳朵出了问题听错了，可他看的纪一尘向凌清妤招呼，也不得不相信。
　　这凌清妤可真有能耐呀。能跟圈里面最有声望最难搞的编剧搭上关系。
　　李导：“原来是这样呀。”
　　柳雪儿嘴唇紧抿成一条直线。
　　“台词背好了吧”李导依照惯例再次询问柳雪儿。
　　柳雪儿怕被别人看到她面色不佳，立马转变了个脸色，淡声道：“都背好了，就等着开拍了。”
　　“那开始开拍吧。”
　　“好。”柳雪儿应了下来。
　　“atin”随着李导的一声令下，剧情正式开拍。
　　而此刻
　　凌清妤把滑落的衣领给整理好，纪一尘出声道：“今天收工一起去吃个饭好不好？”
　　凌清妤直接拒绝：“不了，今天工作了一天，我收工只想回酒店好好躺着，其他的就不做多想了。”
　　剧情已经开拍，柳雪儿的心乱得很，台词念得心不在焉的，眼神一直往纪一尘所在的方向瞟。


第27章庆功宴
　　“卡。”李导喊停。
　　柳雪儿抬眼望向李导。
　　李导：“雪儿你刚才发挥不好，重新再来过。”
　　“好。”柳雪儿再目光又再次移像别处，凌清妤和纪一尘的身影都不见了。
　　可随着重拍，柳雪儿的情绪还是不在状态。李导转念一想也就知道了，他开口道：“卡。”
　　场记打板。
　　李导：“今天的戏份就先到这，雪儿你先去休息。明天再继续拍摄。”没有点明柳雪儿此刻状态不佳的状态。
　　柳雪儿找到已经换上便服正准备出门的凌清妤：“纪一尘呢？”
　　“她刚才已经离开片场了。”
　　“行吧。”得知纪一尘已经离开，柳雪儿的情绪肉眼可见的低沉下来。
　　*
　　周五晚上七点，【凤后】准时在影院上映。因为顾影后强大的号召力和知名度再加上有着王牌之称纪编剧的作品，影片来势汹汹。
　　上映的第一个晚上票房就已经两千万了。上映不过一周就已突破一亿票房。不少媒体都在预测这部电影的总票房会达到多少亿。
　　不少观影看完后的网友也纷纷打上了评分和评价，整部电影9.7分，口碑好。
　　而圈内的影评人也发表了自己的见解，也都是赞扬多。不少网友纷纷附和。
　　【【凤后】这部影片真的太好看了！顾影后出品必属精品，这句话真的没错！】
　　【顾影后是出了名的票房保证。这部剧影片真超级好看！看了还想在二刷】
　　【影片权谋那一块是真的好看！二公主朝宁和三公主的勾心斗角，不会因为主演就给反派降智，纪编剧可真有两把刷子！】
　　【凤怜真是颜值担当呀！一出场白衣抚琴那段真的被惊艳到了。真的好漂亮，爱上那个女孩了！】
　　【饰演凤怜的那个女孩可真漂亮了！我都直接微博关注她了！】
　　【朝宁和凤怜那对真的好虐！朝宁真的太注重权利和地位了。她要是听凤怜所说，两个人离开皇宫，隐姓埋名也能过上神仙眷侣的日子，可是她不肯】
　　【看完电影好心疼凤怜，凤怜那么纯真的女孩最后也不得善终，心疼。】
　　【很喜欢朝宁和凤怜这一对，凤怜后期真的好可怜！为了所爱之人被三公主严刑拷打都不吐露朝宁计划半分，最后咬舌自尽还被抛尸荒野，好心疼。】
　　【真的好心疼这一对，凤怜死的时候真的看哭我了】
　　朝宁和凤怜的感情线吸引了不少人，不少人自愿组成cp楼。
　　凌清妤登上微博一看，自己的粉丝新增三百万，现在已经突破八百万了。这些新粉都是因为【凤后】而吸引来的。
　　*
　　林宅，柳容无意间刷到媒体报道【凤后】，而看到凌清妤的海报，她一时间都认不出来，不像刚进去林家时畏缩呆愣，女孩气质出众，五官能看到出跟她有几分相似。
　　“妈你在看什么呢？”林婷婷今天收工早，一回到家就看到柳容直盯手机。
　　“看一些娱乐资讯。”柳容抬眼看向林婷婷。她以前一直以林婷婷为荣，是她一手带大。以前她就觉得林婷婷五官跟她差了几分，她年轻时是出了名的美人，可林婷婷长相只能说是普通，在衣着和发型的氛围感加持下，也只能算个小美女。
　　可当她注意到凌清妤时，这孩子的长相真是随着她，五官且比她更为优越，可因为当初的行为和穿着让人没多加关注。
　　林婷婷眼尖一下子就看到柳容手机屏幕里的图片，本来上扬的嘴角顿时垂了下来。
　　她当做没看到那般，往柳容旁边落坐，挽着柳容的手撒娇道：“妈，我们好久没有一起出去逛街吃饭了，今天我们一起出门好不好？”
　　“这怎么就突然想起要约我一起出去吃饭呢？”
　　“我听说你最近事务很繁忙，想着给你减减压，我们就一起出去吃个饭吧。”
　　“你这孩子真贴心。”柳容，“我去换身衣服跟你一起去。”
　　“好。”林婷婷甜甜一笑。当柳容的身影进入卧室，本来还笑着的林婷婷脸顿时阴沉沉下来。
　　她身在娱乐圈中很关注圈内的各种信息。自然夜宵知道凌清妤最近凭借【凤后】这部电影出圈的事情。
　　凌清妤没有如她想象中的落选，反而近期的势头发展的越来越好，这让她很不安，她嫉妒凌清妤此刻的成就，不仅能跟她所喜欢的人合作，事业还发展的越来越好，这让她快气死了。
　　*
　　【凤后】经过一个月的上映，同期影片没有任何一个能与之相比，因为口碑好，影评人推荐，不少人看过后感官好，还去二刷了。
　　【凤后】的总票房50亿，影片大获成功。凌清妤也因为饰演凤怜身价水涨船高。
　　因为影片大获成功的缘故，肖导举办了庆功宴，凌清妤也被邀请而去。
　　凌清妤站在镜子前端详着自己的装扮，她今天穿了一身波点挂脖裙子，脚踩一双银色露趾高跟鞋，胸前的饱满若隐若现，黑色的长发卷成大波浪，烈焰红唇，上挑的眼线显得整个人媚意丛生。


第28章公平竞争
　　肖导在酒店设宴，摆了二十桌，凌清妤进了酒店见到不少熟人。
　　而凌清妤的出现也吸引了不少人的视线，肖导率先迎了上去：“清妤你越来越漂亮了。”
　　“肖导你过奖了。”凌清妤扫了四周一眼，“怎么顾影后是没来嘛？”
　　肖导解释道：“她要晚点才能到呢，她前天在巴黎看秀，今儿昨晚个才搭飞机回来呢。”
　　刚说曹操，曹操就到，顾影后一身黑色高定小香风套装从酒店大门走了进来。在场的人都对她投以目光，纷纷礼貌的打招呼。
　　“顾影后。”
　　“顾影后多日不见，越□□亮了。”
　　顾琳安走到肖导面前嘴角一扬：“肖导，清妤我们有好长一段时间没见面了。”
　　凌清妤：“是快两个月了。”距离上次见到顾影后还是在某场娱乐盛典中。
　　“你们在聊什么呢？可方便我进来插个话？”纪一尘挤进她们之间。
　　肖导拉进关系说道：“都是好友，那有什么方不方便的。”
　　纪一尘：“琳安我还以为你今天不来呢？”
　　“怎么能不来，我作为【凤后】的主演，庆功宴怎么能少了我。”
　　肖导：“你们先聊，我先去招待其他人。”说完，便抬步离开去接待这部剧的投资人。
　　纪一尘把话题带到凌清妤身上：“清妤等会你跟我们同一桌用餐。”
　　凌清妤：“纪编剧你确定你没记错？”肖导和顾琳安投资人都是坐在同一桌，她目前的咖位也就二线，勉强还不够到吧。
　　纪一尘：“没记错，肖导特意安排的。”其实是她提议。
　　众人寒暄过后，进入到了主题用餐时间。
　　凌清妤一落坐就发现顾琳安和纪一尘两人一左一右坐在她的身侧，这让她不免有些震惊到了。
　　服务员率先端汤出来，每人一盅人参虫草花鸡汤，凌清妤用勺子勺了一口清甜而不油腻。
　　服务员陆续把菜端上来，菜色卖相精致，肖导活跃着气氛。
　　凌清妤的眼神往白灼虾那瞟了好几眼，她好想吃，可吃虾有些麻烦，剥虾壳会弄脏手，如果不是在这个场合，她肯定不会那么忌讳。
　　顾琳安注意到她的视线，夹了两只虾放在新的碗里，态度斯文利落的把虾壳给剥好，露出鲜嫩的虾肉。
　　她把所剥好的虾放在碗里放在凌清妤旁边：“吃。”
　　凌清妤受宠若惊，她真没想到顾琳安会亲自帮她剥虾壳！
　　凌清妤道声谢道：“谢谢。”
　　纪一尘不甘落后用公筷夹了块清蒸鱼鱼肉放进凌清妤的碗里：“这是你最爱吃的鱼，多吃点。”
　　“谢谢。”凌清妤再次答谢。隐约间，她感觉到凌清妤和纪一尘之间火药味十足。可看她们表面淡然，又觉得或许是自己想多了。
　　而一旁的肖导看到这一幕，暗暗惊奇，这凌清妤真有能耐呀，能跟这两位出了名的高冷大佬关系如此好。
　　用完晚餐，凌清妤乘坐保姆车回小区。
　　顾琳安走到停车场刚要打开车门，眼角就瞥到到一个熟悉的身影依靠在一辆红色张扬的法拉利旁边。
　　纪一尘出声：“琳安。”
　　顾琳安抬眼望去。
　　“你喜欢凌清妤对吗？”
　　顾琳安没回答。
　　纪一尘嘴角微扬：“你这是默认了。”她眼神玩味，“我也喜欢她，我不会放弃对她的追求，看在我们相识一场，我们公平竞争。”
　　“可以。”
　　纪一尘的眼神在顾琳安身上打转：“你到时候输了可别太伤心。”她交往过不少女友，轮情商她比顾琳安这个一段感情经历也没有的人有意思多了，她对凌清妤势在必得。
　　“你过早下定论了。”
　　“我不过说的是事实。”
　　顾琳安没跟她继续争辩，直接开车走人了。
　　*
　　【青桐记】经过三个月的拍摄剧情已经全部杀青了，正式进入剪辑环节。等剪辑好了广电总局审核通过了就可以正式上映了。
　　下午茶咖啡厅里
　　柳雪儿搅拌着咖啡，坐在她对面的楚珊开口道：“雪儿青桐记已经拍完，现在又有几家递来新剧本，我看了有两部制作班底很有名气，大纲梗概我也看过，不能保证大红，但肯定是不会扑街的。”
　　柳雪儿抿了一口咖啡，浓香苦涩的味道在嘴里蔓延。
　　她红唇一张：“近期的活动和电视剧资源就先不接了，我最近太累了，想好好休息一段时间。”
　　“好，都听你的。”楚珊不强求，她明白艺人要有足够的曝光才会让观记住这个人，可超负担的工作量的确会使人的身体状态不好。
　　“那你这段时间好好休息。”
　　柳雪儿：“好。”
　　作者有话说：
　　近期的心情就跟这喜怒无常的天气一样，时晴时阴


第29章美神降临
　　凌清妤接了一个蜜桃汽水代言人的广告，此刻正进行线下活动。
　　后台里，化妆造型师正在帮凌清妤卷发，凌清妤穿着一条抹胸蝴蝶结粉色短款礼服，礼服只到膝盖处，露出纤细白嫩的小腿。脚上踩着一双白色马丁靴。
　　凌清妤拿起一对粉色菱形耳环佩戴在耳朵，造型师也把头发给卷好了，是羊毛卷，在给凌清妤带上一个粉色带着水蜜桃装饰的头箍，整个人鲜嫩甜美的犹如一颗刚成熟的桃子美人。
　　沈青走进后台被凌清妤的美晃了神，不仅感叹凌清妤真是什么风格都侯得住，这身甜美可爱的打扮跟她一点也不违和。
　　沈青回过神道：“清妤，时间快到了，准备上台了。”
　　“好。”凌清妤跟着沈青来到舞台入口处。
　　商场内的一楼大厅，已经建造了一个舞台。
　　舞台的背景板是品牌方设置的，满版都是粉色桃子，舞台上还有一桌子的粉色瓶罐的桃子汽水。
　　主持人是个穿着西装长相清秀的年轻小伙。
　　舞台前围了一大片乌压压的人。
　　主持人字字端正道：“下面让我们有请蜜桃子汽水代言人凌清妤的出场。”
　　所有人的目光都移向入场口。
　　一道清丽的身影出现在众人眼前，在场的观众都大吸一口凉气。这人也太漂亮了吧！笔直细嫩的双腿，细腻白的发光的皮肤，五官精致灵动，仿佛美神降临一般。
　　众人窃窃私语。
　　“哇塞，凌清妤本人真的太漂亮了吧！比镜头里更漂亮！”
　　“果然明星不是一般人呀，这五官这身材，同为女人我自愧不如。”
　　“她这简直就是我梦中的完美身材！真想不到真的有人能长的如此完美！”
　　“以前没见过明星时，还以为明星不过是普通人，靠包装和p图才如此完美的。没想到人家真的就长这样！真漂亮！”
　　主持人镇楞住，等反应过来后意识到自己的失态。立马挑起话头活跃气氛：“欢迎我们的清妤来到现场，清妤跟现场的观众打声招呼。”
　　凌清妤落落大方道：“在场的观众朋友们大家好，很高兴今天见到大家。也很高兴大家能来参加蜜桃子新品汽水发布会。”
　　“哇，她不仅长得漂亮声音也好听，真的爱了爱了。”
　　“不仅颜值高，声音也好听！真就是上天的宠儿吧。”
　　不少人拿出手机拍照，一些人看到手机里照片暗自咋舌。
　　“这颜值好抗打，拍出来的生图就跟开了美颜滤镜一样，真是绝了！”
　　凌清妤在台上介绍着新出的品种汽水的口味和成立年份都一一说出来。
　　一旁的品牌经理很满意，跟一旁的助理耳语道：“这次的代言人很敬业，提前就把资料给了解好了。”上一个人艺人代言时，记者问她，一问三不知，被发到网络上引起网友的嘲笑和使品牌名声受损。
　　暖场活动结束，到了下一个环节，主持人手持话筒热情洋溢道：“听清妤说了这新品蜜桃青柠汽水的口感有多好，我们现场邀请五位观众上场来品尝如何？”
　　“可以呀。”
　　主持人：“那让凌清妤你随机挑选吧。”
　　“我”
　　“我”在场的观众纷纷举手踊跃参加。凌清妤随便挑了五个，其中有一个是个四岁的小女孩，骑在父亲的肩膀上也跟着举手，凌清妤见着可爱也把她给选上了。
　　五个观众走上台，其中一个女粉近距离的见到凌清妤，一颗心猛地跳动，这皮肤太细腻了！近距离观看凌清妤，真的会令人炫目。
　　小女孩扎着羊角辫，一双黑色的眼瞳直溜溜的看着凌清妤，小碎步跑到凌清妤边上，因为身高原因，她只到凌清妤的膝盖处，她仰着头张开嘴小奶声道：“姐姐你好漂亮呀！你是不是芭比公主呀？”
　　在小女孩的印象中，穿着粉色裙子卷着头发，长得漂亮的就如同她妈妈给买的芭比娃娃一般。
　　“我不是呢。”
　　“可你长的很漂亮和家里的洋娃娃好像。”小女孩执着于这个问题。
　　“小朋友尝尝汽水好不好？”凌清妤转移话题。
　　果不其然小女孩一听到汽水，眼睛都亮了，她点了点头：“好。”
　　五位观众打开汽水易拉罐的瓶口，一口喝下去，入口清甜带着青柠的清香，因为冰镇过的原因更好喝。
　　五位选手都不约而同的把手中的饮料饮光：“真是太好喝了。”
　　“谢谢在场朋友给的评价。”主持人。
　　在活动结束后，凌清妤就从后台坐上沈青的车离开了。
　　*
　　车上
　　凌清妤坐在车后座的位置上翻阅着沈青给她挑选出来有意向合作的节目录制和广告代言。
　　凌清妤：“青姐，你想让我参加【心动】？”这可是一档恋爱综艺节目。参加的选手共有七名，接触生活一个月，最后相互写信表达心意，两个人彼此心动的话就是配对成功可以获得神秘大奖，最后没有成功的人，只能遗憾离去。
　　“对，【心动】这是第二期名单的邀约，这个节目第一期收视率高，令里面的嘉宾一跃成为当下最红具有话题的艺人，有话题有看众基础在，这部剧我很看好。”
　　在等红绿灯期间，沈青的声音飘来：“我想你接下这档节目。”
　　沈青在嘉星也是有名的眼光毒辣的经纪人，凌清妤点了点：“那听青姐你的，我参加这档节目。”
　　*
　　“琳安你已经快两个月没进剧组了，影视这边的资源有不少人想跟你合作。我邮件发给你的希望都是S级大制作。”石雅道。身为顾琳安的经纪人，她要把顾琳安的行程给安排妥当才行。
　　“我想参加一档恋爱综。”顾琳安一直关注着凌清妤，当她得知凌清妤参加恋爱综艺后也起了心思。
　　石雅：“！！！”她没听错吧？她家艺人要参加综艺节目！还是恋爱综艺？
　　顾琳安见石雅怔楞着，她红唇微张：“你去跟【心动】节目组洽谈合作的事宜，就说我这边想要参加这档节目。”
　　石雅：“好。”八卦之心熊熊燃烧，她寻思着，是不是顾影后喜欢的人也参加这档节目了！不然顾影后一直专注拍戏又怎么会跑到综艺节目里。
　　*
　　石雅在跟【心动】节目组对接的时候，节目组再三确认，确定顾琳安真的要参加节目，高兴的直谈尽快把合同签上，生怕到嘴的鸭子飞了。
　　毕竟顾琳安可是拥有国民度最高的女星，有她加入，肯定会掀起热潮。
　　【心动】节目组很了解宣传，透露出顾琳安参加节目的消息。
　　顾琳安要参加【心动】的消息经过媒体的散播，在网络上引起网友们的热烈讨论。
　　【我女神真的要参加恋综！哇哇哇！这消息实在太令人震惊了！】
　　【顾影后从业十几年这还是第一次参加综艺节目，还是恋综呢！好激动呀，】
　　【偷偷猜测一下，节目里是不是有顾影后喜欢的人在。】
　　【不知道耶，这也说不准，说不定是顾影后突发奇想想去综艺节目里体验一下呢，毕竟她从业十几年都没有参与过综艺节目的录制。】
　　网友们在网络上讨论得热火朝天的。消息自然也入了林婷婷的耳里。
　　林婷婷立马给经纪人打去电话。
　　经纪人得知她的诉求，眉头皱得成川字：“婷婷，你最近接了一部电视剧女主，你跟本没法参与【心动】，这样会撞档期的。”心动这档节目录制为一个月，这一个月是不应许艺人扎戏的。
　　“那你就推了那部电视剧。”
　　“婷婷，这电视剧合同已经签了，你要是推掉那就是违约了，要赔偿金的。”
　　林婷婷毫不在意道：“那就赔呀，我也不缺这点钱。”
　　经纪人无奈想到，这人真任性，可因为职责所在她再次劝说：“赔偿金是小事，可你临时反悔，这样会对你口碑不好的，以后在圈子里也不好混的。”
　　林婷婷露出个冷笑：“怕什么，我有林家给我撑腰呢。”
　　“这……”经纪人为难。
　　林婷婷：“别这，别那的，按照我说的去做就好了。”
　　“好。”经纪人改口同意了。
　　*
　　10月的天气已经开始有些微微转凉了，凌清妤穿着一条白色泡泡袖裙子，黑色的秀发编成麻花辫，刚一下小区就看到节目组来接应她的车。
　　车辆平缓的驾驶在路上。
　　凌清妤开口询问司机：“我们不用去接下一个嘉宾嘛？”车内能容纳五个人，可现在就只坐两个人。
　　司机：“不用，到别墅你们就能见到彼此了。”
　　轿车停在一所欧式风格的别墅门前。凌清妤从车上下来，映入眼帘的是鲜艳的红毯从大门铺到别墅里。
　　凌清妤踩着红毯走进别墅里，别墅里的客厅里空荡荡，沙发上还空无一人。
　　“看来我是第一个呢。”凌清妤寻了个位置坐下来。
　　她刚落坐没到一会儿，一个人影逆着光脚步脚步轻快的从红毯入口走进来。
　　一个扎着脏辫穿着黑色皮裙马丁靴化着烟熏妆的女孩走了进来。
　　女孩看到凌清妤俏皮一笑：“你好，我叫白玲。”
　　凌清妤常看娱乐新闻，认识眼前的女孩，眼前的女孩是音乐圈很出名的歌手星。
　　“我叫凌清妤。”她跟着回应道。
　　白玲的性格很外向，没一会儿就跟凌清妤聊的起劲了。
　　一道倩丽的白色身影出现在门口。
　　凌清妤抬眼，来人竟然是柳雪儿！


第30章8田园生活
　　柳雪儿穿着一条白色长直脚踝的长裙，款款走来。
　　见到柳雪儿的第一眼，凌清妤大感惊奇，节目组只发布了两名参与节目录制的嘉宾，其中就有顾影后和白玲，剩下的五位属于神秘嘉宾没被公布出来。目的就是为了吸引观众的兴趣。
　　这柳雪儿都来了，那纪一尘会不会也来了呢。凌清妤刚这样想，紧随其后的就是纪一尘。
　　纪一尘穿着一套简约的小香风套装，而当她看到柳雪儿时也错楞住了，等回过神，她抬起脚步继续向前。
　　客厅里的沙发有四张，每张能容纳两个人，现在就是三张沙发都有人坐了。
　　柳雪儿的目光紧随着纪一尘，恨不得纪一尘就在她旁边落坐，还往旁边移了移露出个位置。
　　而纪一尘则是走到凌清妤面前，在她旁边落坐。
　　凌清妤能感受到柳雪儿甩过来的眼刀子。暗地里直叹气，这两人，她是真不想插入这两人之间呀。
　　“踏踏踏”声，高跟鞋踩在地面上发出来的声音。
　　众人寻着声音望了过去，是顾琳安。顾琳安今日穿着一套黑色职业套装，黑色的包臀裙包裹着一双笔直的大长腿，黑色秀发往后面梳，露出饱满的额头，眼线锐利而夸张，气场强大的女强人一般。
　　顾琳安的视线越过众人落在凌清妤身上，当她看到纪一尘坐在凌清妤的旁边眼神一眯。
　　纪一尘能感受到顾琳安的不满。
　　“顾影后你来了。”柳雪儿率先打了招呼，顾琳安可是圈内的大咖，她要给足前辈的尊重。
　　白玲神情激动的站了起来：“顾影后！好开心顾影后也来参加这档节目。”
　　顾琳安把目光转向白玲微微一笑表示回应，她选了那张没有人坐的沙发。
　　门口再次走进一人，凌清妤眼神一凛，是林婷婷。
　　林婷婷卷发身穿一套紫色大裙摆礼服从红毯入口走进来。
　　她看到顾琳安眼神一亮，径直往顾琳安的身边走了过去，在顾琳安身边坐下来甜甜笑道：“顾影后距离我上次去你家吃饭，我们俩有好长一段时间也没见面了。”
　　这话一出来，引得在场的人都往他们那处看了好几眼。正在拍摄的导演乐的见牙不见眼的，林婷婷去顾琳安家里吃饭这是不是代表跟顾琳安关系匪浅，这可是话题呀！
　　“嗯。”顾琳安冷淡的应了一句，看起来好像并不想在交谈。
　　可林婷婷就当看不见一般，一直在顾琳安身边絮絮叨叨的，一直找话题聊天。
　　最后一个嘉宾也出现在红毯呀。来人穿着一套蓝色的法式连衣裙，杏仁眼，很温柔的模样，栗色的头发微卷披在肩上。
　　白玲道：“是赵念。”她挥了挥手“念念快来我这边。”
　　纪一尘见凌清妤茫然，她在一旁小声解释道：“赵念是很有名的歌手，经常给影视剧做曲做词，声望很高，前两年出了车祸就暂时退出音乐圈了，今年刚刚复出。”
　　赵念看起来是不认识的白玲的，可看到白玲对自己热情也走了过去。
　　七个人，唯独柳雪儿自己一个人落了单，柳雪儿面色虽然带笑的，可明眼人都看得出柳雪儿并不开心。
　　节目组的工作人员穿着马甲背心的npc走了出来：“欢迎各位嘉宾的到来，愿你们能在接下来的相处里能度过快乐的日子。”
　　npc接着道：“为了庆祝大伙第一天的到来，我们节目组今日给大家准备了不少食材，不过需要大家亲自到菜园里采摘。每个人必须做一道拿手菜。”
　　*
　　众人换上便装，凌清妤穿着一条浅蓝色的牛仔裤，上身是白色的碎花衬衫。她手上套着一双手套，这是节目组给她们每个人发的一对手套，用来保护手掌，免得在等下采摘蔬菜而被划伤。
　　一到菜园，白玲出声：“这里真是什么都有呀！”菜园里种有玉米，黄瓜和各类青菜豆类。
　　顾琳安站在凌清妤的旁边，出声道：“你会煮菜嘛？”
　　“会。”她从小就和奶奶生活在农村，经常干农活，很早就学会煮饭了。
　　“那就好。”
　　凌清妤注意到顾琳安松了一口气，她追问道：“为什么这样问？”
　　顾琳安：“因为我不会煮菜，想知道你会不会，你要是会的话，那就真是太好了。”
　　林婷婷插话抢着表现道：“顾影后，我也会煮菜，你喜欢吃什么？等会我给你做。”
　　此时，另外一头，柳雪儿看着支架上翠绿鲜嫩的豆角轻声道：“一尘，我记得你喜欢吃豆角炒鸡蛋，等会我给你做好不好。”
　　纪一尘：“不一定要做我爱吃的，做你爱吃的就好。”
　　“我也挺喜欢吃豆角炒鸡蛋的。”柳雪儿道。纪一尘哑口无言，便不知道说什么了。
　　白玲扰了扰头发头疼道：“怎么办？我不会炒菜，等会我怕煮出黑暗料理来。念念，你会炒菜嘛？”
　　“我也不会，不过看炒菜教程，应该不会翻车很严重吧。”赵念回话。
　　顾琳安跟凌清妤并肩而行，凌清妤晃了晃果篮：“等下炒胡萝卜炒肉和酸溜土豆丝如何？”果篮里已经放了胡萝卜和土豆。
　　顾琳安神色温柔：“好。”
　　落在身后的林婷婷面色发黑，脚踩田地上，泥土把她的小白鞋弄的黄泥，她的心情更加不悦了。
　　*
　　众人采摘瓜好蔬菜回来后，节目组给她们不少肉类和海鲜，如鸡肉花甲等作为欢迎她们的第一晚，
　　拿好食材众人都开始进厨房去洗菜切菜准备今晚的晚餐。
　　好在厨房够大，不然都容纳不了那么多人。
　　白玲把洗干净的黄瓜咬了一口，吃得嘎嘎香。
　　赵念见此出声道：“这菜都没做好呢，你就吃上了？”
　　“我真是太饿了，你就让我吃点填填肚子吧。”
　　“你把食材都吃了，等会炒什么呀？”
　　白玲：“我还摘了茄子，你去炒鱼香茄子。”
　　“茄子这道菜对我而言，难度有点高。”
　　“那你就西红柿炒鸡蛋吧。”
　　“这也行。”
　　而另外一头，凌清妤把花甲放入清水碗里，在倒上少量的盐和油让其浸泡吐沙。
　　顾琳安把削好皮洗干净的土豆递到凌清妤的手上。
　　“唰唰唰”，没一会儿功夫，凌清妤就把土豆切成均匀的土豆丝。胡萝卜也在她的手里成片状。
　　凌清妤把猪肉切好，放入生粉和少量的盐进行腌制，这样会使肉更加鲜嫩和入味。
　　顾琳安夸赞：“你炒菜好熟练。”从未下过厨房的她，刚才削个土豆皮都要十分钟。
　　“从小就掌勺，炒习惯了。像我没接通告休息在家是也爱下厨，经常给自己煲汤的。”
　　“那挺好的，在家煮的干净卫生，吃的也放心。”
　　林婷婷看着半边鸡眉头紧蹙，她用刀砍都砍不断，力气稍微大了一些，菜刀和菜板碰击发出好大的声响，成块的鸡肉因为力道飞了出去，差点砸到柳雪儿。
　　把柳雪儿吓得惊叫一声，躲在纪一尘的身后，柳雪儿气的出声：“你就不能温柔一点嘛？都差点砸到我了。”
　　林婷婷被怒斥很不满，可这件事的确是她做得不对再加上有镜头正在拍摄着，她再不满也忍了下来表达歉意：“不好意思，我也不是有意的。是你自己站的位置不对。”
　　“你。”柳雪儿咬着下唇，面色很不好。林婷婷晃了晃手中的菜刀：“我这还要砍呢，你离远点，免得等下你又被咂到。”
　　纪一尘出声。“节目组也就只给了一边鸡，你可别全部都给弄到地板上，不然待会我们吃什么？”
　　林婷婷涨红脸：“我会注意的。”
　　柳雪儿黑着脸色才开始由阴转晴。柳雪儿开始敲蛋搅拌蛋液，把豆角切成粒。
　　林婷婷见顾琳安一直围着凌清妤转，整个人都不平衡了。
　　她柔声撒娇：“顾影后。”
　　顾琳安听到有人叫转过头：“怎么了？”
　　“你能不能帮我洗洗生姜呀？我正在砍鸡，腾不出手来。”
　　顾琳安拿出一把紫苏：“等下吧，我先帮清妤洗菜。”
　　林婷婷等呀等，都没等到顾琳安过来，心里直气，在炒菜的过程中尽生气没注意火力，菜一下子就被烧黑，冒出一股烧焦味。
　　众人把自己的做好的菜全端上桌，只有凌清妤所做的是最有色香和卖相的，其次是柳雪儿的豆角炒鸡蛋，其余人的菜色都是糊成一团，如赵念的西红柿炒鸡蛋，鸡蛋里还掺着明显的鸡蛋壳。不然就是炒焦的，如林婷婷的葱炒鸡肉，鸡肉都黑成碳了。
　　而顾琳安的凉拌面也没有好到那去，面条上裹着厚重的老抽酱油，光是看着就觉得觉得咸。
　　林婷婷见桌面上的菜色，自己的和凌清妤的对比，宛如一个天一个地，面色说不出的复杂，觉得丢死人了。
　　在场的人都劳累了一天了，此时又累又饿。众人的眼神都放在桌上散发着菜香，诱人的爆炒花甲、胡萝卜炒肉、酸溜土豆丝上。
　　肚子都不争气的咕咕叫，纪一尘嘴角舔了舔：“开吃吧。”说罢，率先动筷子夹向花甲。
　　花甲肉酸辣鲜嫩，很是下饭，纪一尘夸赞道：“清妤你的厨艺真是太棒了。”
　　凌清妤：“你要是喜欢就多吃点。”


第31章偷懒
　　柳雪儿不甘示弱的夹了一筷子豆角鸡蛋到纪一尘的碗里：“这个也好吃，你试试看。”
　　“今天真的辛苦你了，忙活了一天了。”顾琳安夹了花甲到凌清妤的碗里，“你也多吃点。”
　　白玲和赵念的筷子也都伸向凌清妤所做的菜，不是她们不想吃自己的，而是自己做的太难吃了，实在吃不下呀。
　　林婷婷冷着一张脸吃着米饭，她肚子饿的慌，她自个炒的菜都焦了，入口苦涩吃不下，而她和凌清妤是对头，更加不会吃她做的菜，而她先前跟柳雪儿有争执，她也拉不下脸去跟柳雪儿示好而去吃她的菜。
　　这一餐饭吃得林婷婷难受极了，大伙对凌清妤聊聊夸赞，她被冷落在一旁，饭又不能吃饱。
　　吃到一半，林婷婷放下筷子走人了。
　　到了晚上入睡时分，工具人npc又敲响了每个嘉宾房门。
　　一打开房门就收到一张信封，凌清妤拿着信封坐回到床边，工具人城职的拿着镜头对着她，信封是粉红色的。凌清妤拆开信封，仔细阅览了信内容。
　　信内容是在镜头前表达出自己目前最有好感的人，和为什么对她有好感的原因。
　　凌清妤仔细想了一下，淡粉色樱唇一张：“最有好感的人选是顾影后，我觉得她为人很细心体贴，我在煮饭的时候一直给我打下手。”
　　而这个时候，每个房间里的人也都遇到这个提问。
　　顾琳安看到纸条的问题，脱口而出道：“最有好感的人选是凌清妤，她做菜很好吃，性格也很好，我喜欢跟她待在一起。”
　　*
　　林婷婷的房间内，林婷婷抽出信条，笑的很是暧昧：“最有好感的人当然是顾影后呀啦，我和顾影后认识有好长一段时间了，我觉得她就像大姐姐一样很照顾我，我很喜欢她。”
　　“如果在这段旅程里最想结伴而行的也是跟顾影后啦。”林婷婷道。
　　白玲看完信封内容：“最有好感的人是念念女神，她是我的偶像来着，高中的时候就一直听她的歌了。她的长相也是我喜欢的，小脸大眼气质温柔。”
　　npc给了每个嘉宾一张心动纸牌，由嘉宾在上面写上自己心动的人选。
　　翌日，凌清妤从床上醒了过来，一眼就看到窗外的泛黄的枯叶。
　　一打开窗，冷风吹在身上，凌清妤打了个喷嚏，风中已经带着秋天的凉意。因为冷，凌清妤再次把窗户给关上了。
　　凌清妤特意多穿了一件长衫外套。等来到大厅时，大伙已经到了，就差她了。
　　npc笑容满面的走到她们面前：“各位嘉宾在这一晚睡得如何？”
　　纪一尘的手扶了扶脖子：“你们的床太硬了，枕头有高，害我睡落枕脖子疼。”
　　柳雪儿见此关怀道：“一尘，不然我给你揉揉。”
　　纪一尘偏过头拒绝：“不用。”
　　柳雪儿只能嗒嗒不作声。
　　“能不能换一张软床？”顾琳安一晚上都没睡好。
　　npc以拳抵在唇边把话题一带：“看来嘉宾们还没睡习惯，等你们多睡几晚就适应了。”每个人都要换床的话，他们的经费怎么够呢。
　　“昨天晚上各位嘉宾都收到神秘信封了，今天呢，而在昨晚投票中，获得魅力值最高的嘉宾是。”npc顿了顿，买了个关子，“那就是凌清妤，她是获得心动票数最多最具有魅力值的女嘉宾。”
　　凌清妤察觉到来自四周的注视。
　　*
　　【心动】采取的是边拍边播，第一期节目录制完，节目组马不停蹄的开始剪辑。在周六晚上黄金时段在荔枝台准时开播。
　　不少网友一直眼巴巴等候着，一开播立马点进节目里进行观看。网友一边看一边发弹幕。
　　【哇哇哇！顾影后出场好飒！我真的好爱！真不愧是我的女神】
　　【纪一尘和柳雪儿两人都在耶，她们两是不是对彼此都相互忘不了，所以参加这档节目就是为了破镜重圆呀？】
　　【当年我很磕纪一尘和柳雪儿那一对的，她们分时我还遗憾了好长一段时间，这个时候她们又参加同档节目还是恋综，觉得她们肯定有情况】
　　【不一定吧，纪一尘可是出了名的花姐来着，她都交了那么多任女友，怎么可能心中还会有柳雪儿？我看她们就是节目组请来炒作话题的】
　　【我也觉得，要是纪一尘真旧情难忘的话那就不可能交那么多女朋友了。说她是为了柳雪儿而来我才不信呢。】
　　【我反倒觉得是柳雪儿为纪一尘而来的。】
　　【@楼上的，估计是你想太多了，雪儿怎么会为纪一尘而来？想当年是纪一尘使劲宠柳雪儿的。】
　　【真没想到神秘嘉宾竟然有纪一尘和林婷婷等人！真吃惊！】
　　【在场的所以嘉宾都好漂亮呀！特别是那个叫凌清妤的，她的脸好扛得住镜头！】
　　【咦！林婷婷竟然和顾影后相识还去过顾影后的家？这以前都没听媒体报道过两人有什么关联呀！】
　　【对呀对呀，要不是婷婷自爆，都不知道婷婷竟然还去过顾影后的家，两个人看起来关系还不错的样子呢！】
　　林婷婷的粉丝也很看着视频，一看到这一幕纷纷冒头留言。把网友的注意力都给拉过去了。
　　【这还是顾影后第一次参加综艺节目，还是恋综，我记得以前有采访问过顾影后为何不参加综艺节目，她说没兴趣，此刻她竟然参加，前些日子不是有人说顾影后参加节目，是因为有喜欢的人在里头嘛。】
　　【我猜测顾影后就是喜欢我家婷婷，为我家婷婷而来参加的。】
　　【我觉得也是，婷婷和顾影后看起来关系很熟，婷婷还去过顾影后的家。顾影后肯定是被我家婷婷的魅力所折服，特地来参加的】
　　【听你们一说，我也看出来了呢，刚入场的时候的，婷婷就是直奔顾影后所在的位置而去的。】
　　【我家婷婷和顾影后是真的挺配的！这对cp磕到了，磕到了。】
　　【一个高冷，一个甜美可爱，两个人的性格很互补。这是什么绝美的爱情】
　　而林婷婷的黑粉看到弹幕，出来辩论
　　【婷粉你们别脑补太多，顾影后看着没那意思。】
　　【婷粉你们就别强行拉CP了，顾影后明显对你们的偶像没有表现出很喜欢的样子呀。后期顾影后都没怎么和林婷婷互动】
　　【那不是，好好出作品，好过拉着别人炒作。搞不明白自己几斤几两。】
　　林婷婷的粉丝看到自家偶像被诋毁，立马就怒了。在网络上回怼里回去。黑粉也不甘示弱，两方粉丝在网络上吵了起来。
　　而顾琳安的粉丝对此当做看不见，不参与战场，粉丝们的注意力一直在顾影后身上。
　　【顾影后和凌清妤分工合作的样子好有爱，一个负责洗菜一个负责炒菜，就像情侣一样。】
　　【你们注意到没？顾影后看凌清妤的目光根别人不一样，里面都是带着柔情的。】
　　【我也磕到了，在最后环节说出心意人选的时候，顾影后选的也是凌清妤耶！凌清妤选的也是顾影后，这种双向奔赴的感情真是磕到了】
　　此综艺一开播收视率立马就站到了第一。
　　正在别墅里的众人还不知道网络上的言论，正在进行着节目组给派发的任务。
　　别墅里的餐厅里，众人看着面前的白粥榨菜。
　　纪一尘率先不满不出声道：“这就是今天的早餐？”
　　npc恭敬道：“对。”
　　纪一尘：“这怎么吃？”
　　npc毫无感情道：“今天提供的早餐就是这些，如果各位嘉宾不满意的话可以不吃。今天是第二天，节目组不在提供食材，各位想吃好的就按照节目组派发的任务去执行去采摘田地里玉米每人二十斤，总共140斤来换取今晚晚餐的食材，不然的话，今晚你们的晚餐也还是白粥榨菜。”
　　纪一尘傻眼了：“不是吧？”她昨天去挖几个土豆都觉得累，这要80斤！
　　其他人听到这句话面上一片苦色。可也知道没有反驳的余地，只能把眼前的粥给喝了，不然等下没力气下地掰玉米。
　　*
　　正午时分，玉米地里，微风徐徐吹过玉米，秋天的风中还带着凉意，可在场的人都热的浑身冒汗。
　　林婷婷带着手套，她旁边有个竹筐，里面装着十来个玉米。她伸手再次掰玉米棒子，可手传来阵阵疼，此刻她又饿又累，身上名贵的衣服也沾上田地里的灰尘，整个人显得灰扑扑的。
　　她气的手一松：“我不拔了，累死了。”
　　柳雪儿瞟了一眼林婷婷的竹筐：“你都掰了快三个小时了，也才掰这点就喊累了？”这她看不惯林婷婷这快一整天都在磨洋工。
　　林婷婷听到这话顿时不爽了：“什么叫才这点？我以前都没干过这种苦累活，不适应掰得少点怎么了？”
　　“我也没干过呀，但也没你那么少。”柳雪儿要不是顾忌着，早就明说林婷婷偷懒耍滑了，掰个玉米要半个小时，掰完后还要在休息十几分钟在上手掰。她都掰了一筐了，一筐都将近二十斤了。
　　白玲擦了擦额头的汗水，见两个人要有争议的苗头立马出声缓和气氛：“今天大家都辛苦了，把节目组派发的任务完成就能兑换今晚的食材了，不知道节目组会发什么？能不能自个挑选。”
　　作者有话说：
　　更新来了，剧情过了一大半了，今年也过去一半了，突然觉得时间过得好快


第32章挖苦嘲讽
　　赵念接话道：“不管给什么食材，只要有清妤在都不会翻车。”正好此时她望了一眼凌清妤的竹筐，她已经摘了快两筐了。
　　赵念吃惊只夸：“清妤你好厉害呀，你这都快掰了两筐。你干农活好麻利呀。”连顾影后也不过一筐多一点而已。
　　林婷婷听到赵念如此夸凌清妤，而刚才柳雪儿批评她，感觉到自己被拿和凌清妤做对比，而自己则是被比下去那个。
　　她气急不过脑子出声道：“农村出身，从小过惯了面朝黄土背朝天的生活，穷人家里的孩子早当家嘛，她做得快很正常。”她语气一轻，“我从小生活在城市里，要不是这次参加节目，我都不知道这玉米还有叶子包着呢。我干活慢也正常呀。”
　　林婷婷人上人的优越感语气令凌清妤很不爽。她刚要开口就听到顾琳安的声音。
　　“农村出身又如何，我反倒觉得她性格淳朴善良，比一些自视甚高的人可爱的多了。”
　　顾琳安话音刚落，纪一尘张口不留情面道：“有一些人真是一点礼貌也没有，开口闭口农村人，显得自己多高贵似的。要没有这些淳朴的人，你能有粮食吃？”
　　顾琳安指桑骂槐的做法让林婷婷涨红了脸，而纪一尘的话更是让她难堪。而四周也没有人站出来提她说话，林婷婷气得脸黑沉沉的直接转身走人。
　　白灵不惯着林婷婷的性子，出声道；“这人真是的，经常耍性子。”
　　顾琳安来到凌清妤身侧安慰道：“她说的，你别往心里去。”
　　“嗯好。”凌清妤不在意道，“我的任务指标已经完成了。”
　　在到下午时分五点左右，众人终于把140斤的玉米给采摘好。
　　在回去的路上，途径果园，凌清妤看着树上挂着沉甸甸翠绿诱人的青枣，眼神一直粘在上面。
　　顾琳安注意到：“想吃？”
　　凌清妤点了点头。
　　顾琳安来到青枣树下，挽起袖子，手脚灵敏的爬上树干上，顺着树干爬到树枝上，伸手摘了一把枣子下拉，估摸着有四五个。
　　顾琳安一下树，把手里的枣子全部给了凌清妤；“吃吧。”
　　白玲见赵念小声嘟囔着也想吃，她道：“等我。”也一并摘下果子献给赵念。赵念乐的眉眼弯弯的：“没想到你还会爬树呀。”
　　“我从小很调皮的，经常爬树摘果子吃。”
　　“你也吃呀。”赵念把手里的枣子分出去。
　　柳雪儿见其他人吃的开心，她在纪一尘面前撒娇道：“一尘，我也想吃。”
　　纪一尘望了一眼树干，眼角一抽：“……”
　　“你上去给我摘几个嘛。”
　　纪一尘：“想吃，你就自个上去。我不上。反正我不喜欢吃。”
　　柳雪儿委屈巴巴望着纪一尘，可纪一尘不为所动。
　　柳雪儿只能扁着嘴巴闹脾气。她见纪一尘视若不见的模样，心理堵着难受，小声嘀念：“你以前不是这样的。”
　　“你也说了那是以前，不是现在。”
　　气氛莫名的冷了下来。
　　赵念把手上的青枣递到柳雪儿面前：“你吃。”
　　“谢谢。”柳雪儿，“但我更想吃一尘亲自摘的。”
　　纪一尘直言道：“她是不饿，不用管她。”
　　*
　　众人把玉米兑给节目组，节目组把玉米折成食材给她们。有一整只鸡和蘑菇，外加一把生菜、鸡蛋，一斤面粉，和两根排骨。
　　白玲傻眼了：“140斤的玉米换到的食材那么少？！”
　　工具人npc道：“不少了，这有肉有青菜的。你们今天要是完成不了任务是要喝白粥吃榨菜的。”
　　好吧，一对比白粥榨菜，她们也满足了，她们实在是不想再喝粥吃榨菜了，嘴巴都淡死了。
　　一听到要自个煮菜，白玲两眼放光的看着凌清妤：“清妤为了避免浪费食材，我们就不跟着一起下厨煮了，吃完饭后由我们收拾碗筷和卫生。”她和赵念的厨艺是真的非常差，由他们手出来都是黑暗料理。
　　凌清妤爽快的应承下来：“行。这没问题。”
　　*
　　林婷婷气了一天，在房间里整个人撒了好大一通脾气。气也消了，此刻的她又累又饿，肚子直咕咕叫。她闻到一股诱人的菜香，肚子更饿了。
　　林婷婷一下楼便看到顾琳安等人吃上了，纪一尘看到她摇手一指另外一桌的白粥榨菜：“你今天的任务没完成，只能吃节目组提供的白粥榨菜。”
　　林婷婷脸色一黑，不吃就不吃，重面子的她才不会拉下脸求她们一起吃饭。
　　林婷婷喝着白粥食之无味，鼻息间闻着肉香，她馋的口水都快出来，可也忍住了。匆忙把粥干完立马上楼，来个眼不见为净。
　　林婷婷回到房间越想越气，刚才因为生气才喝了两口粥就跑回房间了，此时肚子咕咕叫个不停。
　　林婷婷觉得委屈极了，自己肯定是脑子进水了才回来这地方给自己找罪受！
　　*
　　晚餐用完，凌清妤便回了房间，洗漱完往床上一趟，今天累了一天了，可却一点睡意也没有。
　　时间不知不觉到了晚上12点。凌清妤拿着手机刷朋友圈，正好看到两个小时前顾琳安发的朋友圈，配文是；悠然的生活，慢悠悠的过，图片是一张日落的光辉落在玉米地上照片，她点了个赞。
　　她刚点完赞没多久，就接到顾琳安发过来的消息。
　　【linan；那么晚了还没睡？】
　　【青鱼：你不也是没睡嘛】
　　【linan:失眠了，睡不着，要不一起出来客厅这里喝点解解闷？】
　　凌清妤答应下来，换了一身衣服往客厅里走。
　　客厅里暖黄的灯光下，顾琳安穿着一身黑色绸缎面料的裙子坐在沙发上，茶几上摆着几瓶鸡尾酒。
　　顾琳安见到她来，倒了两杯。凌清妤拿起一杯喝了一口，入口冰凉带着葡萄味的甜甜味。
　　凌清妤伸出舌尖微微舔舔了唇：“这酒还挺好喝的。”
　　顾琳安抬头，暖光折射到凌清妤唇上，就像是一颗蜜色果冻，让人恨不得咬上一口，尝尝其中滋味，她眼神一暗，不知觉的咽了咽口水。
　　而凌清妤则是误以为顾琳安口渴了，她把另外一杯往顾琳安面前推：“喝点。”
　　凌清妤：“顾影后你为什么失眠呀？”
　　“说出来不怕你笑话，我认床，在这睡不习惯。”
　　凌清妤：“那你岂不是经常睡不好？”像顾琳安从事这行，拍戏要到处跑，经常要睡酒店，这要有认床这个毛病的话，她是很难入睡的，睡眠不好，也很影响状态的。
　　顾琳安：“嗯，所以我才常年这么瘦的。”因为作息不好，她的体重从来不超过一百。
　　“那你呢？你是为了什么而睡不着？难道也是认床嘛？”
　　“这倒不是，是我想我奶奶了。”今天林婷婷的话没让她伤心，可让她想起了奶奶。
　　“我好想我奶奶。我是由她一手带大的。”或许是今晚的气氛很好，凌清妤把心里事说出来了。
　　“那等节目结束后，我陪你一起去看你奶奶好不好？”
　　凌清妤摇了摇头：“我再也见不到她了，我奶奶她已经不在了。”
　　顾琳安人面露歉意：“对不起，我不该提起你的伤心事。”
　　“没有，或许是在异地所以思念家人吧。”凌清妤拿起酒杯再次一饮而尽，甜蜜的鸡尾酒冲淡了内心深处的一些苦涩。
　　凌清妤：“顾影后，这鸡尾酒真挺好喝的。”
　　“好喝就多喝点，这酒的度数不高不会有后劲，喝完了也有助于睡眠。”说罢，顾琳安也喝了一杯。
　　凌清妤再新开了一瓶鸡尾酒，倒入杯中，因为喝的太急的缘故，嘴角沾上了酒却不知自知。
　　顾琳安起身走到她面前，她一弯腰，两个人的距离非常近，鼻尖都差点挨到鼻尖了，凌清妤的心跳莫名加快，暖黄色的光落在两人升起一丝暧昧。
　　“顾、顾影后怎么了？”凌清妤罕见的紧张起来，说话都有点磕巴了。
　　顾琳安伸出手，用指腹轻轻抹去她嘴边的酒珠：“这里沾上酒水了。”
　　凌清妤感受到顾琳安指腹上带着薄薄一层茧，下意识的一颤：“谢谢。”
　　顾琳安抿唇一笑：“用不着那么客气的。”
　　顾琳安看了一眼墙壁上的时钟，已经指向两点了。
　　“时间不早了，回去睡一觉吧，不然明天没有精力去完成节目组安排的任务了。”
　　“好。”两瓶酒下肚，凌清妤也察觉到了困意。
　　*
　　翌日，凌清妤是被敲门声给吵醒的。
　　她睡眼朦胧道：“干嘛呢？”门外传来顾琳安极具记忆性的嗓音，“清妤起来换衣服了，我们要另换地方了。”
　　“换地方？换到那里去？”
　　“不知道，节目组暂时没透露，就是让我们跟他走就对了。”顾琳安，“今天早餐是包子豆浆，我给你留好了，吃完就要出发了。”
　　凌清妤懒洋洋道：“好。等我一下。我换身衣服就来。”
　　凌清妤下楼吃过早餐，一出别墅就看到一辆黄色的大巴车。
　　npc尽职的对她们招了招手：“在这呢。”
　　林婷婷看到顾琳安和凌清妤走得近，一股酸意从心底里涌出来。
　　她走上前插到两人之间，从包里掏出药片对顾琳安热络道：“顾影后，我准备了一些晕车药，你拿着点，以防万一待会晕车。”


第33章晕船
　　“谢谢。”顾琳安礼貌道谢。
　　凌清妤刚一上大巴就见纪一尘第一个到，纪一尘一看到她对她招手道：“清妤，坐在我身边。”
　　顾琳安的声音率先出来道：“清妤，她和我坐一块。”
　　“哦，清妤，你想跟顾影后一起？”
　　顶着纪一尘的目光，凌清妤觉得非常有压力。但她知道纪一尘和柳雪儿之间的关系，她是不想把自己搅合进去的。可这一开口就容易得罪人。
　　凌清妤还没来及说话，就听到身后传来柳雪儿咯想冷淡的声音：“让一让。”
　　凌清妤依严让开了。柳雪儿一屁股直接坐在纪一尘旁边的空位上。
　　纪一尘面色顿时尬住了。柳雪儿对她的面色视若不见，安安稳稳的坐着。
　　凌清妤这是和顾琳安两人寻了另外的位置坐。
　　白玲和赵念随后也到了，人一齐，大巴便开始启动了。
　　半开的车窗，冷风吹了过来，凌清妤打了个喷嚏。坐在外侧的顾琳安见此伸手把车窗给关上，从包里拿出一瓶保温瓶递到她的手中：“喝点热水驱寒。”
　　凌清妤望着窗外的风景道：“有点期待下个所在地。”不知不觉在别墅那住了也快十天了。而现在换个地方也挺好的。
　　*
　　最新一集的【心动】播出后，网友观看后引起大量的不适。纷纷在网络上留言表达自己的观点。
　　【玉米田地林婷婷的那番话令人好反感呀，亏自己当初对她感官还不错呢，没想到她真实样子竟然是这样的。】
　　【作为一个农村孩子真的感觉有被冒犯到，很不喜欢林婷婷这样的说话方式。一副高高在上的样子。真令人讨厌。】
　　【以前还挺喜欢她，对她挺有好感的，可此刻她竟然说出这样的话，这人的品行也不咋样吧，她以前那个就是公司给她包装出来的人设把。】
　　【有些人真是人前一套人后一套的，林婷婷摆出那副趾高气昂的样子给谁看呀？真是令人讨厌。顾影后的咖位比她还高，也没见像她那样瞧不起这，瞧不起那的。】
　　【那不是，凌清妤虽然咖位没她大，是从农村出来又怎么样，那也是人家凭实力拼出来的。她呢，林婷婷她要不是沾着家里的光，她能有今天？】
　　【在场的所有嘉宾就林婷婷的性格最不好，从她刚入住别墅起就跟其他嘉宾闹矛盾不和的，现在知道原因了，就是她性格原因。】
　　【一口一个瞧不起农村人的语气，真令人作呕，那么嫌弃就不要吃农村人种的大米呀。真是的，做作的要死。】
　　林婷婷的粉丝看到网友的留言坐不住了，纷纷出来留言。
　　【我家婷婷不会是这样的人，是你们太玻璃心了，婷婷这番话没有恶意的，都是网友故意曲解扭曲事实。】
　　【有些网友就是见不得人好，故意恶意抹黑我家婷婷，肯定是见我家婷婷太优秀了，所以有意抹黑】
　　【呵呵，婷粉你们真是够了，什么叫抹黑？你们真是睁眼说瞎话，林婷婷这话还说是没恶意？这都明晃晃嘲讽了，你们还替她说话，她指不定背后怎么嘲笑你们呢。】
　　【人跪久了站不起来，有些人奴才当久了也就处处护着主子，黑的都能说成是白的。】
　　【楼上的，你骂谁是奴才呢？你个SB.】
　　【谁回我谁就是不长眼的奴才。】林婷婷的粉丝气不过和网友吵了起来。导致路人口碑直掉，有些还路转黑呢，而有不少出身农村家庭的婷粉听到林婷婷这话，纷纷都脱粉了。粉丝在两天之内掉了快一百万，而这一切正在录节目的林婷婷都一无所知。
　　而除了林婷婷的言论上了热搜后，而关于其中的嘉宾暧昧互动也很受关注。白玲和赵念已经有不少粉丝自愿组成cp。
　　而有关凌清妤和顾琳安纪一尘柳雪儿之间的互动也让网友们很感兴趣。
　　【顾影后和凌清妤在客厅喝酒时那一段真的好好磕！好甜呀！】
　　【我也觉得那一段是真的好甜，两个人对视的瞬间我的少女心一直跳个不停。凌清妤低下头那瞬间肯定害羞了，我见她脸颊都红了。】
　　【这气氛也太好了，作为看众看着看着都露出姨妈笑了】
　　【看出来了，纪一尘对凌清妤也有意思吧，上车的时候还邀凌清妤坐在身旁。而柳雪儿是旧情难忘吧，播出的两期节目中，她一直都是跟随在纪一尘身后】
　　【肯定了，特别是摘枣子那一段，柳雪儿多委屈，有种别人家的小朋友都有了，我也要有的感觉，特别粘着纪一尘。】
　　【哎，她们谈过，当年那恋情谁人不知呀？纪一尘当年可是什么好的都往柳雪儿身上送，这会连个枣子都不愿意摘，这搁谁身上都会有落差的。】
　　【还有上车那一段也是很搞笑，纪一尘让凌清妤，而柳雪儿直接坐过去，纪一尘一副不可置信想说又不知道说什么的样子好搞笑。】
　　【我觉得柳雪儿心里还得心里面肯定也是有纪一尘的，其实当年她们这一对分手我还挺遗憾的，这会看到她们又重聚在一起，其实挺希望她们能有个完美的结局的。】
　　【我看她们不一定能走到最后，我看纪一尘对凌清妤过度热情了，感觉她对凌清妤不单只是朋友之间的感情。】
　　【@楼上的，我也看出来了，感觉她们之间的感情好复杂，就像个四角恋。不过这真的挺有看头的，这会不会是节目组弄出来的剧本炒作呀】
　　【我看不会把，这是真人秀讲究的就是‘真’】
　　柳雪儿的粉丝看到偶像受委屈了。纷纷发弹幕。
　　【心疼雪儿，一路上受了那么委屈，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢。】
　　【纪一尘就一花心大萝卜，前女友都数不尽，心疼雪儿，希望雪儿能找到自己的幸福，而不是跟纪一尘还纠缠在一起。】
　　【我家雪儿温柔善良，纪一尘真的配不上，希望雪儿能早日找到自己的幸福。纪一尘这个渣女不值得你留恋。】
　　【看到雪儿委屈巴巴要枣子那一幕，我心都碎了，纪一尘真是太不会怜香惜玉了。雪儿你要向前看，她不配令你伤心】
　　纪一尘粉丝见到自己的偶像被柳雪儿粉丝如此吐糟也不开心，上网帮偶像说话。
　　【我家花姐前女友是不少，可她也是分了以后再谈的，我家一尘有没有脚踩两只船又没有劈腿无缝连接的，谈恋爱期间花销也都是一尘出的多，她怎么就成渣女了？柳粉你们可别一张口就胡说大道好吧？】
　　【我觉得我家花姐三观挺正的呀，怎么就成了你们嘴里的渣女呢？我家花姐要真渣的话，我想你家雪儿也不至于对我家花姐念念难忘吧？吃瓜表情包】
　　【能成为一尘的前女友也是柳雪儿的幸运，她们当年也是和平分手的，而且要不是因为花姐谁会认识她呀，你们做粉丝别一口一个渣女，叫的那么难听。】
　　【我觉得有个粉丝说的对，当年的事已经过去了，那就向前走，别再留念了。我反倒觉得纪一尘和凌清妤挺般配的。】
　　关于网络上的纷纷扰扰，纪一尘等人都一无所知，因为他们的手机信号收到干扰收不到最新的咨询。
　　*
　　在大巴平稳的车速，凌清妤补完今早没能睡够的睡眠。一睡醒，大巴车已经安稳停了下来。
　　npc从副驾驶位置上站起来；“各位嘉宾请下车乘坐轮船到有着美丽海景之称的渔舟岛，祝愿你们在此度过一段美好的时光。”
　　凌清妤一下车，清新的空气扑面而来，整个人舒服多了。
　　蔚蓝的海平面在阳光下折射着星星点点。npc从车后备箱里把她们的行李箱全拿了出来；“记得把你们的行李给带上哦。”
　　顾琳安拿过自己的行李道；“清妤，多拿一件外套穿着，等会上船风大。”
　　“好。”凌清妤顺势就把外套拿出来披上了。
　　柳雪儿穿着单薄，她哀怨的看了一眼纪一尘，纪一尘眉头轻蹙，对她连句关心的话语也没有。柳雪儿别过脸把情绪给掩盖住。
　　上了船，海面上的风如同顾琳安所说，风很大，刮的人脸生疼。
　　*
　　船行驶了二十分钟就到了岛屿上。一直焉了吧唧的纪一尘一上岛率先发现凌清妤面色青白。
　　“是晕船了吧，我包里有药。”说罢，从身上携带着挂包里拿出一瓶药，递到凌清妤面前。
　　“我这有水。”顾琳安拿出自己事先在别墅里装温水的保温瓶出来，“就着水一块服下。”
　　凌清妤依吞下药，转眼也看到纪一尘也服下药丸，她有些病恹恹道：“原来你也晕船。”
　　纪一尘一副病恹恹的样子：“嗯。”她是真的很不舒服。
　　节目组给她们准备的房子是民宿，凌清妤一走进去都是有个小院子，院子里种着不少花和多肉，一眼看过去心情都好了。
　　把行李放置好在房间里时，天色已经暗下来了。
　　顾琳安从浴室洗完澡躺床上正准备给凌清妤发信息时。
　　一个微信电话就打过来了，是小妈安妮的来电。
　　作者有话说：


第34章颠倒是非
　　顾琳安：“小妈怎么想起给我打电话了。”
　　“你这孩子你小妈我想你了给你打个电话都不得？你这孩子，真是的，老话说，只有妈惦记着女儿，女儿不会惦记着妈，还真是的。”
　　“哪有，我也想小妈你。”顾琳安打断安妮的碎碎念哄道，“是真的，我现在不是在渔舟岛上录节目嘛，听说这里的海鲜很好吃，我寄了些回去给你们尝尝。”
　　“算你这孩子有心。”安妮话题一转，“琳安你录制的综艺节目，小妈我看了。”
　　顾琳安的心一咯噔，她有预感。果然不出她所料，安妮的话题跳到了恋爱的话题。
　　“你是对那个叫凌清妤的女孩有意思呀，”安妮提高声调，“你可别否认说是按照节目组给的剧本演的，你是我生的，你的性格我很了解的。要真没心动的女孩，你会参加这档综艺节目？”
　　“小妈，我没否认，我，”话稍稍停顿了一下，顾琳安实诚的回应，“我的确有心动女孩了。”
　　“那你好好追，早日追到手，好让她成为我儿媳，跟我当姐妹好陪我。”安妮轻笑，“真不亏是我生的女儿，可真有眼光，真会选女朋友。”她对节目中那个叫凌清妤的女孩印象深刻。
　　“那也是遗传妈的审美，颜控。就像妈对你一见钟情，说明小妈的颜值非常高，能相处那么多年，这证明小妈的性格非常好。”
　　“你呀，尽会夸。”话虽然如此，可安妮觉得很受用的。
　　“小妈到你睡美容觉的时间了。”顾琳安，“早点休息吧，免得成熊猫了。”
　　“你也是，早点睡，早点把女朋友追到手带回来见我。”
　　“小妈，我知道了。”
　　顾琳安通完电话后，给凌清妤发了一条信息，都不见她回复。估摸着她也是睡着了，也就放下手机入睡了。
　　*
　　天空阴沉沉的，凌清妤一出门来到饭厅。
　　饭厅里纪一尘和顾琳安都在，纪一尘今天穿着个蓝色的长款西装外套，头发全梳上去。相比于纪一尘，顾琳安就显得随意多了，她穿着一条浅黄色印花羊毛衫，把她冷厉的面容都衬托出几分平易近人。
　　“她们还没起来嘛？”凌清妤刚说完，就听到背后传来鞋子踩地的声音，一转头就看到赵念和白玲两个人并肩走了下来。
　　“刚说你们你们就到了，真应了了那句说曹操曹操到。”
　　赵念眼神一扫：“怎么没看见林婷婷和柳雪儿呢？”
　　“她们还没下来呢。”顾琳安淡淡。
　　赵念拉开椅子坐了下去：“这早餐怎么还没上来呢？我都快饿死了。”
　　纪一尘：“节目组说了，要等全部人都到齐了，早餐才会送上来。”
　　“那我们坐着等一下她们。”
　　此时此刻
　　柳雪儿的房间里来了位不速之客。
　　柳雪儿语气冷淡：“找我做什么？”
　　林婷婷的眼神在她身上扫荡。
　　柳雪儿觉得很不舒服：“你要是没别的是事就请先离开吧。”
　　“我们来合作一场吧。”
　　柳雪儿抬起眼皮看她：“合作什么？”
　　“你喜欢纪一尘，而现在纪一尘喜欢凌清妤，现在凌清妤是我们共同的敌人，我希望你能跟我联手起来对付她。让她退出娱乐圈。”
　　柳雪儿眉头一蹙：“我是不喜欢凌清妤没错，可也不会跟你联手。”
　　“你就不怕凌清妤把纪一尘给抢走？”
　　“我自然会有办法。”柳雪儿冷眉相对，“现在请你出去。”
　　接二连三被拒绝，林婷婷的面色也不好看，她冷哼道，“不识抬举。”说罢，跺跺脚就离开了。
　　*
　　众人等了好一会儿，纪一尘都有些不耐烦了。刚准备抬脚去找人。柳雪儿和林婷婷一前一后的下来了。
　　柳雪儿面带歉意；“不好意思，我来晚了。”
　　“就等你们了，肚子都饿的咕咕叫了。”白玲。
　　人一到齐，npc就把早餐给端上来了，有包子蒸饺油条豆浆。
　　NPC:“各位吃过早餐就要出海捕鱼，捕到的鱼就是你们今晚的晚餐，如果空手而归的话，那今晚依旧是白粥和榨菜。”
　　众人一听，面色呈菜色。她们是真的不想再吃白粥送榨菜了。
　　用完早餐，林婷婷拉开椅子往楼上走。
　　赵念见到出声：“婷婷我们要去捕鱼，你现在要去那呀？”
　　林婷婷转过身子：“我不去。”外面的风刮的声声作响，这个时候去捕鱼非得冷死不可。她才不要去遭那份罪。
　　“你要是不去的话，那你就只能吃白粥榨菜。”
　　林婷婷面色一黑，她作为艺人虽然在饮食上面需要节制，可连续半个月白粥榨菜她也吃不消。
　　林婷婷冷冷道：“反正不去。”
　　白玲阻止赵念还想接着劝说的状态，出声道：“随便你爱去不去。”
　　林婷婷冷着脸转身回房。
　　众人则是前往海边捕鱼。
　　*
　　林婷婷刚回到房间就没多久，就接到经纪人打过来的电话。
　　林婷婷从经纪人口中得知她在网络上热搜，可都是负面新闻，气的心口直疼直接爆了粗口。
　　她来参加这档节目是为了不仅受罪不说，现在还引起网友的谩骂和嘲讽。
　　林婷婷气的在电话里头道：“我要退出这档节目！”
　　“婷婷你冷静点。现在你就退出，导演会有意见的。”
　　“我还有意见了呢，本来上这档节目是为了吸粉的，现在不仅受罪还要被网友骂。我是真的不想再待下去了。”
　　经纪人见劝不住，也就答应去同节目组沟通退出的事情。
　　*
　　海边
　　节目组给的任务是捕鱼，海风一吹过来，在场的人都禁不住打了个冷颤。
　　赵念冷得面颊都红了，收紧大衣：“这也真是太冷了，这个时候还要我们下海捕鱼，节目组也真是太坏了。”
　　“念念，我下去就好了。”你等着。
　　顾琳安见凌清妤跟着一块下来劝止道：“你别跟着一块下来，由我来就好了，你在边上等着。”
　　“这鱼不好捕的，节目组还要七条，我看就只有你们三个很不容易。我小时候经常下河摸鱼，我有经验能快点。”
　　凌清妤跟着一块下去了。
　　顾琳安一下水，寒气立马随着脚往腿上升，捕了快一个才碰巧捕到一只鱼，她转回头，白玲和纪一尘早就撑不住上岸了。
　　顾琳安眼神落在凌清妤的水桶里，里面装了六条正在游动肥美的鱼：“你可真厉害。”
　　“加上你的那条，正好七条，完成任务了。”凌清妤把鱼抓好了，立马带上岸。
　　“把鞋穿上，小心受寒。”
　　“知道了。”凌清妤回应利索的鞋给穿上去。
　　这次节目组并没有以物换物，而是让她们把今天抓来的鱼拿来做今晚的晚餐。
　　白玲一听，一看到桶里的鱼絮絮叨叨道：“这些鱼怎么煮呀？我还真不知道怎么杀鱼呢。”
　　“可以做成酸菜鱼，水煮鱼片，烤鱼做法很多的。”凌清妤接话。
　　“清妤既然你会做，那这些全都交给你了，碗筷我们来收拾。”
　　凌清妤哭笑不得道：“行。”
　　凌清妤在厨房杀鱼刮鳞片的时候，赵念看到眼里露出精湛的神情比了个大拇指道：“清妤你真厉害。”
　　经过一个多小时的烹制，香喷喷的鱼出锅了。
　　众人吃着吃着，赵念率先发现；“怎么不见婷婷下来吃饭呀？她那么能顶饿的？”另外的一张桌子上也没有见摆有白粥和榨菜。
　　站在一旁的npc：“林婷婷已经退出节目录制了。”众人得知这一消息，都震惊到了。
　　赵念不解；“为什么呀？好端端的怎么就退出了？”
　　npc也不知道其中原因，是导演让他传达这一消息的。npc摇摇头；“我也不是很清楚。”
　　对于林婷婷退出，是在凌清妤的意料之中，像林婷婷那娇生惯养她是觉得呆不长久的。
　　*
　　而在最新一期【心动】节目录制中，网友们对于林婷婷不见踪影纷纷好奇提问。
　　【疑惑加1，林婷婷是退出节目了嘛、都不见到她的身影了】
　　【个人怀疑是真的退出录制了，不然节目组不可能不把她的片段给剪进去。】
　　而林婷婷的工作室则是发布一篇声明。引起了圈内热议。
　　林婷婷的工作室发表的声明是【心动】节目组的恶意剪辑，导致她被误解，与之交涉也没有任何作用，她决定退出节目组。
　　婷粉一看到这份声明，立马沸腾了，纷纷去围攻荔枝台的官博。
　　【我就说嘛，我家婷性格温良，怎么会是视屏里的那副模样。原来这一切都是节目组搞得鬼】
　　【心动节目组也太恶心了吧，为了炒作，对我家婷婷恶意剪辑，心疼婷婷，当初就不该上这个节目。】
　　【婷婷那么好的女孩委屈了。节目组一定要给我家婷婷道歉】
　　【节目组的嘴脸真是太可恶了。恶心，为了炒作真是无所不用其极。以后再也不看他家的节目了】
　　而有几名娱乐记者也写稿子讲述林婷婷作为艺人遭节目组坑，写的洋洋洒洒一篇文章，一些不明所以的路人看到此文章对荔枝台发出了质疑声。
　　随着加入的讨伐芒果台的网友越来越多，荔枝台的股票跌了不少，名誉也被毁,荔枝台的高层坐不住，官博出来发表声明了。


第35章换人
　　【荔枝官博v：】
　　这篇官方声明一发表，立马激起千层浪。而林婷婷跟荔枝台的矛盾，成为当天的热搜，微博浏览量破百万。
　　网友们纷纷嗑瓜子看戏。
　　【林婷婷这事做得不地道呀，往心动节目组泼脏水。还装的一副楚楚可怜的模样，要不是节目组拆穿她，我都信了。】
　　【一开始还为林婷婷打抱不平，觉得心动节目组过分，在证据面前，觉得自己好傻，被林婷婷当枪使。】
　　【我也是，被人当枪把子使了真令人生气。要给节目组道个歉，真是对不起】
　　【林婷婷的人设都是包装出来的，果然之前的什么温柔善良都是骗人的，好在我当初没有粉她。】
　　一时间有关于林婷婷的负面新闻越演越烈。
　　当林婷婷得知消息后，气的眼睛都红了。
　　*
　　【青桐纪】刚播出时收拾平平，可随着后期的剧情过半，到了精彩部分，全网收拾率立马飙升到全网前三。
　　而凌清妤饰演的仇芊也红了起来，当网友们看到仇芊为林青桐付出一切，对她百般宠爱，网络上不少网友给她们组cp,建话题楼。
　　【今天仇大佬把青桐拿下没】话题楼的帖子内
　　【仇芊好飒，对青桐也好偏爱，好想仇芊上位，青桐跟仇芊才般配。】
　　【支持女二上位，女主芷柔跟青桐一点cp感也没有。喜欢仇芊跟青桐。】
　　【芷柔的性格有种类似于中央空调的那种，谁都照顾，而仇芊不同，只对青桐偏心。是我，我都选仇芊。】
　　【被仇芊这个人设狠狠地吸粉了，仇芊相貌好又专一的，可惜是青桐的杀父仇人的女儿，有这个血海深仇在，她们估计也不会能在一块。】
　　【这个叫仇芊的饰演者叫凌清妤，真是把纸片人给演活了，导演也太会选角了！真是爱了爱了】
　　【姐妹们，我写了一本仇芊跟青桐的同人文，要是感兴趣的都可以点进链接看一下。】
　　【仇芊这个人设好带感，超喜欢的呢，】
　　【我三观跟着五官跑，仇芊虽然心狠手辣，可我很喜欢】
　　随着剧的播出，凌清妤的地位也水涨船高，一下子就到二线的位置接近与一线。
　　不少品牌方和剧组都抛来橄榄枝寻求合作。
　　而其中一部名为【簪香录】的剧本引起了凌清妤的兴趣。
　　【簪香录】是一部以剧情为主的大女主戏，女主陆玉儿出身于制香世家，其父亲陆世祖被人嫉妒，从而被陷害偷窃别人调香的秘方被当今社会所唾弃，陆世祖气急攻心一病不起，随后陆家家道中落，陆世祖临终前交代陆玉儿恢复当年陆家的繁华，让她找证据洗脱当年他所承受的冤屈。
　　而诬陷陆世祖偷窃一事是叶家叶立。叶立家中也开着香水店，可一直敌不过陆家便使出手段来栽赃陷害陆家，让陆家名誉尽失从而走向衰败。
　　而叶家有一女名为叶欣，年幼时就展现出惊人的天赋。六岁时给她随意一闻，她就能说出香水里面有什么成分。
　　17岁时就能调制出惊人的香水，而陆玉儿为了调查出当年的实情隐姓埋名伪装新的身份去接近叶欣。在日渐相处中，叶欣喜欢上陆玉儿。而陆玉儿对叶欣也有好感，可因为两人之间夹杂着血海深仇，理智让陆玉儿不接受叶欣的示好。
　　而陆玉儿查出当年陆家的冤情洗脱冤情。而也因自身调香手艺了得，重振陆家繁华。而叶欣的父母进了监狱，叶欣无法面对自己所爱的人把自家父母给送入监狱，便远走他乡了。
　　这个剧本剧情故事精彩，而剧组那边给出的角色是陆玉这个女一的角色，她生平第一次要挑大梁演女一，她对这个角色的性格也挺喜欢便让沈青去跟【簪香录】剧组详细谈谈，合适就可以签订合同了。
　　*
　　凌清妤正坐在车上，赶去下一个通告地点。她一伸手拿过一杯咖啡，小口一张抿了几口。
　　沈青：“清妤，这段时间行程安排的满满的，辛苦你了。”
　　“为了以后享福，现在辛苦不算什么。”凌清妤。
　　“【簪香录】那边我和剧组谈好了，明天你去签订合同就可以了。月尾的时候开始拍摄。”
　　“好。多谢青姐你了。”
　　“用不着说谢，我是你的经纪人，做这些都是应该的。”
　　“嗡”的一声，凌清妤感受到手中手机的震动声，便拿起来看了一眼，是顾琳安发来的信息。
　　【linan：今晚一起吃个饭吧，我知道有一家川菜馆很不错的，一起去试试吧。】
　　【青鱼：好。不过要等我活动结束才能过去，活动在五点左右结束。】
　　【linan：没事，我等你，到时开车去接你。】
　　【青鱼:ok手势】
　　一到活动现场，凌清妤照例去补了一下妆，一出场一眼望去都是人山人海的。
　　凌清妤微笑着向周围人打招呼，观众们的热情更加高涨。
　　活动一结束，凌清妤便把及地礼服换成体恤短裙。这样就方便行动多了，把墨镜和口罩一带，整个人全副武装的来到地下停车场。
　　凌清妤刚一下来就看到顾琳安的车了，走上前拉开副驾驶的车门就一屁股的坐下。
　　凌清妤顺手把口罩给摘下来了：“快喘不过气了。”
　　顾琳安伸手拿起车内的一瓶矿泉水把瓶盖一拧，把水瓶递到凌清妤的手中：“喝点缓一缓。”
　　凌清妤毫不客气接过，甘甜的矿泉水顺着干涩的嗓子眼滑下，整个人舒服多了。
　　车在行驶的过程中，顾琳安还贴心的把车窗降下来，冷风吹进车里驱散了车里沉闷的气息。
　　凌清妤工作了一天，早就饿着肚子咕咕叫了。
　　这一到饭馆，顾琳安让她点菜，她也就不客气的点了合她胃口的菜色。
　　“顾影后最近不忙嘛？”闲着无事，凌清妤挑起话题道。
　　“近期没接戏，只接了几个广告代言。近段时间会减少工作量。不想一心都在工作上，连自己一点私人时间都没有。”
　　“原来是这样。”凌清妤能理解，顾影后都出道十几年了，这些年那么拼，现在身份地位名利都有了，想给自己好好休息也正常。
　　两人聊着聊着，服务员端着两份汤上来，紧接着又端了一盘浇着麻辣红油的口水鸡上桌了。
　　顾琳安：“先喝汤暖暖胃，”紧接着夹了一块鸡肉放到她的碗里：“饿了吧，吃多点，别饿坏自己了。”
　　“你也吃。”
　　两个人，顾琳安足足点了八菜一汤，吃到最后凌清妤都吃撑了。顾琳安反倒没吃什么。
　　“顾影后你是在减肥嘛？都不见你怎么动筷的？”
　　“我不减肥，我这人眼大肚小，看到什么都想点来吃，可真到吃的时候胃小，吃一点就撑了。”
　　两个人聊着聊着，凌清妤不经意看了一眼手机，已经不知不觉十点了。
　　“时间也不早了，那我们回去吧。”凌清妤想起明天还要上一个访谈类节目，想早点休息。
　　“好，我送你回去。”
　　“不用了吧，这太麻烦你了。”凌清妤婉言拒绝。
　　“不麻烦的，我有车方便，再加上我明天也没工作有的是时间休息，我晚点回去也没事。”
　　凌清妤想着也是，这个点要是让沈青过来接送也太晚了，作为公众人物她也不敢打车，怕被人认出来就不好了。
　　凌清妤上顾琳安的车时，眼角处察觉到一处闪光在身边闪过，她的眼神望向离她有一定距离的一颗大树上。
　　“在看什么呢？”
　　凌清妤本想说她感觉到有人在偷拍，可有没有证据证明，怕说出来顾琳安不信，便把话吞回肚子里。
　　*
　　【簪香录】正式开播当日，凌清妤看到林婷婷出现在片场时，吃了一惊。叶欣的饰演者她记得不是林婷婷。
　　沈青一看到林婷婷到来，身为【簪香录】导演一溜烟跑上去巴结林婷婷就翻了个白眼：“带资进剧组的人可真是傲的。”
　　凌清妤小声询问道；“这是怎么一回事？”
　　“本来叶欣这个角色是落在范晓身上的，可被林婷婷给截胡了。听说这部剧林婷婷背后的林氏集团是主要投资人，这部剧连导演都要讨好她呢。”
　　凌清妤有种不祥的预感，她不经意间抬眼，正好碰上林婷婷挑衅洋洋得意的眼神。
　　兵来将挡水来土掩，她没什么好慌的。凌清妤毫无惧意与林婷婷对视。
　　“走吧，去化妆间化妆。”凌清妤对着沈青道。
　　她现在准备开拍的这一场戏份，这一场戏份讲述的是陆玉儿用楚月假名来参加叶府挑选调香员工比赛。是陆玉儿和叶欣第一次相遇，她饰演的楚月一闻就能说出香水的所需成分所惊艳众人，被叶欣青睐有加，收到名下当得力助手来培养。
　　故事背景是架空年代，凌清妤的扮相也偏温婉贤淑，脸上的妆容淡丽，身着浅黄色的袄裙。
　　化妆师化完妆后便开始弄发型，凌清妤见时间充裕，便让沈青把剧本拿来重新复习一遍，好加深印象。
　　可当她看到剧本里面的内容时眉头紧蹙，剧本被删改的很过分。原先版本中陆玉儿是展现个人实力闻香说出材料，从而被叶欣给注意到。
　　这一版本则是，陆玉儿用楚月这个假名在叶欣乘坐汽车回府中，陆玉儿乘机撞上叶欣的汽车假意受伤讹上叶欣，而叶欣因为心生愧疚而把她收到门下。
　　原版本提现出陆玉儿大女主性格和她凭实力进入叶府。而这一版本则是显得陆玉儿卑鄙无耻，一点也没有大女主的风范。
　　造型一弄好，凌清妤立马去找导演询问为什么要大幅度的删改剧本。
　　而等她找到赵导时，她发现林婷婷也在起身边。
　　凌清妤开口询问。
　　而赵导得知她的来意后摆摆手道：“这是婷婷提出的意见，我和编剧觉得婷婷改得挺好的。就按照这一版本拍。”
　　林婷婷得意冲她一笑，眼里尽是挑衅。


第36章内幕
　　凌清妤没法改变赵导的想法，也只能把这事给忍了下来。
　　凌清妤是生气可职业道德也是有的，在生气也没有让情绪影响到接下来的拍摄。
　　一拍摄完，凌清妤把发饰和服装都换下来，一出更衣室的门就见林婷婷候在门口。
　　“凌清妤你说你堂堂一个女一的戏份缺没有女二多，你是不是很不服气呀。”林婷婷狠话一放，“我之前和你说过，得罪我，是不会有什么好下场的。现在只是开始。”
　　“你以为对你这些小把戏我会怕？你痴人说梦呢。”凌清妤眼里的戾气让林婷婷下意识的一颤。
　　林婷婷色厉内茬道：“那我们就走着瞧，看谁能笑到最后。”撂下狠话了以后，林婷婷便离开了。
　　林婷婷带资进剧组，估计就是来针对她的了。而对于今早剧本的改动她是很不满的，她当初就是看到剧本剧情精彩才同意接下这部戏的。
　　可现在一改，女主被强行降智，与原先剧本的性格完全不一样。
　　她得和沈青商讨这部剧的后续发展，如果接下来的戏份也被改编得如此离谱的话，拉胯她先前攒下来的口碑的话，那怕给违约金她也要离开。
　　*
　　接下来的一周拍摄中，凌清妤发现剧情越改越离谱。而就在当天晚上，正住在酒店的郁闷烦躁的凌清妤被一通电话给吵到。她一看来电显示是导演给她打来的电话。
　　她一接：“导演找我有什么事嘛？”
　　“清妤，我们这边有更好的人选比你适合陆玉儿这个角色。你离开剧组吧，违约金剧组会照旧赔偿给你的。”
　　“导演，你这是耍人呢？既然觉得不合适，那当初就不该让我来，而现在我来了，你却又说不合适。”她对于剧本被魔改这事是很不满，可自己提出离开和被被别人赶走这是两回事，凌清妤知道这其中肯定有林婷婷参与。
　　“是我考虑不周，可你真不适合这个角色，你收拾收拾离开吧。”赵导的语气冷冷淡淡的。对于凌清妤的指责没当一回事。虽说凌清妤现在名气是不小，可终究跟林婷婷背后有资本家撑着的人不一样。
　　凌清妤挂掉电话后，立马就收拾衣服进行李箱。一收拾完，已经将近到晚上12点了。而沈青的孩子发烧，她休息两天回去照顾孩子，这个时候也不好麻烦她来接送自己。
　　而这个时候，她手指无意识点到朋友圈的页面，正好看到顾琳安发了一条朋友圈，是一张照片，漆黑的天空上挂着几颗繁星。
　　凌清妤不做多想，给顾琳安发了一条信息。
　　【青鱼：睡了嘛？】
　　【linan；还没呢】
　　【青鱼；可以帮我个忙嘛？】
　　【linan；你尽管说，只要有我帮得上，你尽管说，别跟我客气。】
　　凌清妤简单的跟顾琳安说了发生的事情，顾琳安安抚了她，让她发定位，现在就过去接她。
　　过了好一会，凌清妤听到敲门声，一打开，是顾琳安。
　　“走吧。”顾琳安主动接过她手里的行李箱。
　　“顾影后不好意，这么晚还叫你过来麻烦你了。”现在都凌晨一点多了。
　　“是你的话，多晚都不算晚。只要你有需要，我都会第一时间来到你身边。”
　　凌清妤内心暖洋洋的，顾琳安是除了她奶奶以外对她最好的人了。
　　“清妤。”
　　“嗯。”凌清妤抬眼望她。
　　今晚太晚了，要不你先在我家暂住一晚，改天我在送你回来。
　　“好。”凌清妤应承下来。
　　在凌清妤看不见的地方，顾琳安的嘴角微勾。
　　顾琳安把车停在地下车库后，顾琳安领着凌清妤进了家。
　　顾琳安所住的地方是一栋欧洲风格的别墅。
　　凌清妤踩在大理石上面，入夜了，天气渐凉，窗口吹进冷风，她下意识的双臂抱紧。
　　“夜里天凉，我带你到客房，早点休息吧。”顾琳安说着，把她带入二楼的客房。
　　“好，你也是呢。”凌清妤环顾了一圈客房，很干净看的出来经常打扫。
　　“我的主卧就在你隔壁，有什么需要可以到主卧找我。”
　　“好。”
　　顾琳安；“那你好好休息。”
　　“晚安。”凌清妤道。
　　*
　　翌日，凌清妤刚起来洗漱换好衣服，就接到沈青的电话。
　　沈青语气匆匆道：“清妤，你现在在那呢？怎么发生了那么大的事情都不告诉我呢?【簪香录】剧组真是太欺负人了。这大半夜的怎么能把你赶出剧组！！这真是太过分了。”
　　“青姐，我是见昨晚太晚了你孩子还在发烧的，就没想麻烦你。”凌清妤出声道：“你别慌，昨晚我朋友来接我了，我现在在朋友这住呢。”
　　“那就好。”沈青冷冷道，“这件事不能就这样算了，这事我让【簪香录】剧组一定要给我们一个交代。”
　　凌清妤：“青姐，我觉得【簪香录】剧组后面有靠山在，他们要是拖着违约金不肯赔付的话，我们适当的可以闹大，让众人知道他们是怎样的一个德行。”
　　他知道有林婷婷从中作梗，剧组那边肯定不会把她们当回事。
　　“好，我知道了。”
　　凌清妤刚结束通话，门口就传来三声敲门声，紧接着传来顾琳安的声音。
　　“清妤，起床吃早餐了。”
　　“好。”凌清妤打开门跟顾琳安一起下楼吃早餐。
　　凌清妤看着一桌子丰盛的早餐，包子，蒸饺，油条，粥都应有尽有惊叹道：“顾影后，这早餐也太丰盛了吧！”
　　“管家知道有客人来，又不知道你喜好什么，就什么都做了一点。”
　　凌清妤勺了一碗芥菜猪肉粥送入口，肉质鲜嫩可口，米粒软糯；“顾影后，你家厨师厨艺可真不错。”
　　“好吃就多吃点。”顾琳安夹了个蒸饺放到凌清妤的碗里：“尝尝这个，这蒸饺味道也不错的。”
　　“踏踏踏”高跟鞋碰击地面的声音。温柔似风的声音想起；“琳安，我给你带东西过来了。”
　　安妮一进门就看到自家女儿和一个长相精致的女孩穿着空松的家居服正坐在客厅吃早餐。看着就是刚起来不久的样子。
　　顾琳安看到是安妮还搓楞住了，之前她小妈来找她都会事先先告诉她的，这一次突然到访，她都呆住了：“小妈，你怎么突然来了？”
　　安妮晃了晃手里的礼品袋：“雪晴不是去M国出差嘛，她昨晚刚回来带来那边的特产，红酒和酒心巧克，我念着你，就给你带过来了。”
　　安妮的眼神在凌清妤身上打转：“你终于把女朋友给带回来。这孩子的面相我看着挺不错的。”
　　“阿姨，我不是。”凌清妤尴尬的差点脚趾爪地。
　　“小妈，这是我朋友。”顾琳安出声，可眼睛都是一直往凌清妤身上瞟。
　　安妮这下明白了，她这女儿还没追到人呢。这孩子没她母亲顾雪晴情商高呀，都追了那么久还没追到手。
　　“阿姨你也坐下来一起吃吧。”凌清妤说着就去拿碗筷过来了。
　　“你这孩子真贴心。”安妮把酒心巧克力给拿出来，精致的礼盒里装着四块包装精美的长条巧克力。
　　“那我就不客气了。”见安妮如此热情，凌清妤也不好推拒，撕开包装袋，咬了一口，浓郁的香甜酒味在嘴里淡淡的蔓延。
　　凌清妤衷心夸赞道：“很好吃。”
　　“好吃就多吃点。”安妮又夹了一块芋头糕到凌清妤碗里：“这个也好吃，你尝尝看。”
　　“孩子你叫什么名字呢？”
　　“阿姨，你叫我清妤就好了。”
　　“清妤，”安妮嘴里念叨着，“我们家琳安生性喜欢独处，你还是我家琳安第一个带回来的人呢。你很特别。”
　　顾琳安抬眼望向安妮，安妮给了她一个眼神，你小妈在帮你追女孩子呢。你进展太慢了！
　　安妮：“我女儿很看重你。”
　　“我知道顾影后人很好。”凌清妤，“能结识顾影后，我也很开心。”
　　“你觉得我们家琳安性格怎么样呀？”
　　“顾影后人很好。”
　　顾琳安见自家小妈宛如一副媒婆推荐的样子，问的清妤都快答不上来了。
　　她出声道：“妈，你等下不是要去跟小姐妹去去逛街嘛？这时间快到了，你还不出发呀？”她母亲平日里的消遣都是和小姐妹去购物。
　　“你不提醒我，我都差点忘了。”安妮起身，“你们继续吃，我先走了。清妤我们改天再见。”
　　凌清妤摆手说再见：“阿姨你慢走，路上注意安全。”
　　等安妮一走，顾琳安：“我小妈有些自来熟，想到什么就说什么的。”
　　“我觉得阿姨挺可爱的。”
　　两人用过早餐，顾琳安下午要参加综艺节目录制便率先出门了。
　　*
　　而另外一头，网友们纷纷发现【簪香录】的官方海报重新换上了。主演上面凌清妤也被除名了。
　　凌清妤饰演的陆玉儿由另外一位小花给顶上了。
　　网友纷纷留言追问和猜测。
　　【凌清妤怎么就被换下来了呢？是出了什么事嘛？】
　　【这剧不是已经开拍了嘛？之前我见路透照也有凌清妤的身影呀？这怎么就被换下来呀？是不是有什么隐情呀？】
　　【有小道消息流出，凌清妤半夜被导演赶出酒店，不知道是不是真的。要是真的话，那凌清妤也太惨了。】
　　而凌清妤的粉丝得知凌清妤被【簪香录】除名后，顿时不高兴了，纷纷去官网底下留言要个说法。


第37章用餐
　　凌清妤也上网，第一时间就了解到这事。她打电话给沈青询问道：“剧组那边给出的解决办法是什么？”
　　“清妤，剧组那边说会照常吧违约金赔给我们。可要我们向外界承认是我们的过失，是我们主动要求退出的，跟剧组撇清关系。”
　　凌清妤冷嘲：“他在开什么玩笑。这真当我们是软柿子好捏？！”
　　“那还不是。剧组那边搬出林氏集团来压我们。说是我们不按照她说的来做，到时候连赔偿金都没有得拿，说吃亏的终究是我们。”
　　“呵”凌清妤眼神一沉，“她以为搬出林氏就有用？”
　　“青姐我想把剧组欺压我们这件事通过平台透露出去。”
　　沈青沉默了，好一会儿才道：“清妤，你确定想清楚了嘛，你这样做就是跟林氏那边彻底撕破脸了。以后、你以后娱乐圈的路可就没那么好走了。”
　　“青姐，我如果不回应此事，让她们任由污蔑，我名声臭了，在这个圈子也是待不下去的。”凌清妤，“她们也没想放过我，从她们把我从剧组赶出来那件事就清楚了。”
　　“你说得有道理，这件事是我考虑不周了。”沈青，“就按照你说得去做，我现在就去找公关回应这件事。”
　　下午六点时分，不少网友结束了一天的工作正在悠闲的刷着手机看资讯，而一则新闻引发了网友们的热议。
　　*
　　凌清妤正在家里打游戏，就收到一个熟悉的人发来的信息。
　　【一尘：今天一起出来吃个饭吧，约了你那那么多次你都不出来，这一次可不许在拒绝我了，吃瓜表情包。】
　　凌清妤见纪一尘都这样说了，再加上上次她和林婷婷在网络上的战争，纪一尘不怕被麻烦沾身选择出面支援她，她也应该好好谢谢纪一尘才对吗，凌清妤也不好在拒绝，便答应了下来。
　　【青鱼；好。】
　　那一头，纪一尘立马秒回一条信息和饭店的定位给她。
　　【一尘；今晚六点我在这里等你。容盛酒店。】
　　【青鱼；今晚我可能去的晚一点，我目前还在剧组拍戏呢。】
　　【一尘：没事，我等你。】
　　晚上一收工，凌清妤在片场里换了一条浅蓝色的连衣裙就去赴约了。
　　凌清妤带着口罩和墨镜来到纪一尘所说的的酒店。
　　刚迈进酒店大门，迎宾女孩出来迎接笑容可掬道：“女士，有位置用餐了嘛？”
　　“有了，纪小姐定了位置了。请跟我来。”迎宾女孩带着她走到了一处靠窗的位置。
　　纪一尘已经早早坐在那里，冷漠的眼神看到她到来时柔和下来：“终于等到你来了。”
　　“今天收工有些晚了。让你久等了。”
　　“是等了有一会儿。菜我点了清蒸石斑鱼、糖醋排骨、蘑菇老鸡汤。你看看还要在加点什么菜。”纪一尘把菜单递到凌清妤面前，还贴心的给她倒了一杯茶水。
　　凌清妤翻开菜单再点了三样菜便跟纪一尘闲聊起来。
　　凌清妤由衷之言道：“上次的事情谢谢你，谢谢你站在我这一边。”
　　纪一尘放下手里的茶杯：“你的品性我了解。别人污蔑你，作为你的朋友我可看不过去。还有别在跟我道谢了，这样显得我们俩的关系太过生分了。”
　　“知道了。”凌清妤刚说完，一名服务员端着一碟水果上前，“这是赠送给两位的餐前水果，两位请慢用。”
　　纪一尘：“这里的水果很不错，你尝个试试。”
　　“好。”
　　“一尘你也在这里，真是好巧。”一阵悦耳的女声在耳边响起。
　　凌清妤转过头，正巧碰上柳雪儿的眼神。柳雪儿旁边跟着一个女孩，两人看着应该是朋友。柳雪儿面上带笑，可眼神一点笑意也没有，反倒是能看出隐隐的不喜。
　　柳雪儿逐重加重语气：“既然我们都认识，一尘你也不介意我们凑一桌吧，人多也热闹些，你说是吧凌小姐。”
　　“可以呀。正好认识嘛。”凌清妤正觉得跟纪一尘两个人用餐，的确是有些拘束不自在，现在有柳雪儿等人的加入，她也能轻松一些。
　　纪一尘本想拒绝的，可凌清妤都应承下来了，她也就不在多说什么了。
　　柳雪儿很自然在纪一尘旁边落座。而她的朋友则是坐在凌清妤的身边。
　　柳雪儿注意到手边的菜谱，很娴熟的翻开招呼服务员过来在加了几个菜。
　　点完菜，柳雪儿望了一眼窗外：“这儿的风景可真不错。”这是京都最出名的一家酒店，而且从她们这向下望去可以观澜全市的风景，有着云中美景之称。
　　服务员率先把汤水给端过来，纪一尘开口道：“先给我对面那位女士。”示意凌清妤那一边。
　　而坐在纪一尘身边的柳雪儿面色忽然一冷。
　　而纪一尘当做没看到柳雪儿难看的面色。如果可以，她还希望纪一尘能早点接受不了赶紧走。
　　而柳雪儿根本不如她所想那样离开。
　　吃饭期间，柳雪儿还主动给她夹菜：“一尘，我记得你爱吃排骨，试试看这糖醋排骨。”
　　纪一尘看到碗里再次被夹进来的排骨道：“你先照顾你自己吧，我吃会自己夹，就不需要劳烦你了。”
　　“行。”听到纪一尘明面上拒绝的话，柳雪儿顿时尴尬了。
　　气氛顿时冷了下来，凌清妤打了个圆场夹起排骨吃了一口：“很好吃。我还挺喜欢的。”
　　柳雪儿淡淡一笑；“你喜欢就多吃点。”这一顿饭吃下来吃的真心疲惫。
　　一吃完，凌清妤立马就要溜走，纪一尘道：“清妤，我有车我送你回去。”
　　“不用了，我有司机过来接我，你送柳小姐回去吧。”她不是看不出来柳雪儿对纪一尘的感情，那她就顺水推舟帮一把了。主要她对纪一尘也没有感情，也不想对方在继续追求下去。
　　柳雪儿转过头对着纪一尘微微一笑道：“那就麻烦一尘你了。我住的地方还是以前中华路那间公寓。”
　　*
　　凌清妤一回到顾家别墅，顾琳安正在客厅看书。看到她回来，顾琳安合上书，眼神扫了一眼墙面上的挂钟，已经指向十一点了。
　　“今天怎么回来那么晚？今天有行程？”
　　“没有，跟纪编剧吃了饭所以回来就晚了。”
　　顾琳安一听到纪一尘的名字，眼神沉了沉，“这样呀。”
　　“顾影后都这么晚了，你还不睡呀？”
　　“等你回来呢。你没回来，就没法安心入睡。”顾琳安，“你住我这，如果晚上夜不归宿的，我会很担心的。”
　　“顾影后你放心吧，我不会夜不归宿的。除非要留在剧组拍夜景戏，不过我会发信息告诉你的。”
　　“那就好。”顾琳安站起身，“时间也不早，你赶紧回房洗漱吧，明天不是还有工作要忙嘛。”
　　“嗯，我现在就回房。”凌清妤，“顾影后你也早点休息，别熬夜。晚安啦。”


第38章告白之夜
　　凌清妤起床换上运动服走向顾家的健身房。
　　她刚一进去就看到顾琳安正在跑步机上慢跑，她一身黑色吊带运动套装，她扎着高马尾，晶莹的汗水从发际顺着脸颊向下滑落，隐入锁骨。她听到动静，转过头发现凌清妤来了，便按下暂停键从跑步机上下来。
　　凌清妤：“你起的可真早。”眼神一直黏在顾琳安的身上，近距离的接近，她能看到顾琳安腰间的人鱼线和手臂线条充满力量。
　　她羡慕死了，她也好像拥有人鱼线！！！
　　“顾影后你的人鱼线怎么练成的？”
　　“少吃多动，”顾琳安勾唇一笑，“你要不要摸摸试试手感。”
　　“！！！”那她就不客气了，她上手一摸，这人鱼线硬硬的，很富有弹性。
　　而顾琳安的耳朵都红了，她也就是嘴巴调侃，还真没想到凌清妤真的会上手来摸。
　　凌清妤的小手细嫩，上手摸那一瞬间有股细微的电流从全身流过。顾琳安觉得身子都有些麻了。
　　喉咙发紧，顾琳安觉得周身口干舌燥的，喉咙不自觉的咽了咽口水。
　　凌清妤全当顾琳安是渴了，她从旁边拿了一瓶矿泉水道：“喝点，解解渴。”
　　顾琳安一口饮下，半瓶水就没了，才压得住内心的躁动。
　　“不多说了，我也要运动起来，争取早日把人鱼线给练出来。”
　　凌清妤说完，便径直走到动感单车处，踩了起来。
　　一个半小时过后，凌清妤拉伸完，站了起来。
　　顾琳安拿着毛巾走过来：“擦擦汗。”
　　“好。”凌清妤熟练的拿起毛巾擦拭着脸上的汗水。她的运动服也被身上的汗水给浸湿了，胸前的饱满被勾勒出来，腰臀比也是，顾琳安看着看着又觉得喉头一紧。
　　凌清妤囔囔着；“浑身黏糊糊的，难受死了。”
　　顾琳安的眼睛都不知道往那里放；“那先回房洗个澡。”
　　“那顾影后，我先回房了，你也去洗个澡吧，这样才会舒服一些。”
　　浴室里，顾琳安正拿着花洒喷洒在自己身体，脑海里都是挥之不去凌清妤凹凸有致的身材。她发现自己越来越按耐不住了。
　　*
　　凌清妤一洗完澡便出了顾家，她今天是要去跟【刑侦】谈合作事宜的，她看过【刑侦】的剧本，她很喜欢。这个剧本的立意也很好，她有预感这部剧能爆，所以要谈合作。把这个角色给谈下来。
　　凌清妤一到酒店一进包厢看到就是【行侦】的导演。
　　凌清妤：“高导你好。”见到高琴的第一眼她还显些认不出来，这人保养的很好，高琴在这行从业有数十年，四十几岁包养的如三十几岁一般。
　　“你来了。”高晴示意道，“先喝点茶水润润嗓子。”
　　看到凌清妤的第一眼，高琴很满意，这女孩的外在形象很符合她的要求：“好。”
　　高晴再次叮嘱：“不过这一个角色要在部队训练两个月才开始正式开拍，训练期间很辛苦的，你要做好心理准备。”
　　凌清妤：“好。”两人洽谈顺利，便签订合同。
　　*
　　这天凌清妤刚训练回来，周身疲惫的躺在床上。就收到正在外地赶通告顾琳安发来的信息。
　　【linan;我给你寄了一些T市的土特产和零食，这个时候也送到家了，管家已经接收了。等下你去找她拿。记得要好好吃饭。】
　　【青鱼：知道了。】凌清妤一听到有吃的，加上训练了快一天的确是饿了，便立马去找管家。
　　整整一大袋都是顾琳安寄来的零食，凌清妤一开心便拍摄两张图片发到微博上分享自己的快乐。丝毫没注意到她把房间的一角给拍摄进来了。
　　【凌清妤：感谢朋友寄来的零食，开心。】粉丝一看到偶像发微博了，一个个的立马冒泡。
　　【终于等到姐姐出来营业了！看姐姐发的零食感觉真的很好吃的样子呢。】
　　【有酸奶酪！这是我家那里的特产，我看到口水都泛滥了。】
　　【莫名觉得青妤家的布局有点眼熟，好像在那里见过。】
　　【听楼上一说，的确感觉这布局好像是在那里见过，我也觉得挺眼熟的。】
　　不过更多的粉丝评论附和着这零食好吃，还有人要链接的。
　　*
　　【簪香录】剧组内，林婷婷的表情阴沉沉的，这段时间她的风评是越来越差了。因为风评差的缘故，她还接连丢失了好几个代言这一切都怪凌清妤！而柳容自从得知网络上她把凌清妤赶出剧组的事情，对她的态度也不如以前亲密了！
　　都怪凌清妤跟她作对，抢走了本该属于她的一切。她恨透凌清妤了！
　　好在她手里有【簪香录】这个剧本，而她现在也只能靠【簪香录】这部剧重新获取观众的喜爱。
　　*
　　为期两个月的魔鬼训练结束之后，【刑侦】正式开拍，这部剧导演要求很高。凌清妤也都是寄宿在酒店，每天一早起来就是进行拍摄。
　　而她不知道的是一条绯闻一经上线便霸屏全版头条，仿若平底一声雷，网友们纷纷震惊到了。
　　此时的热搜头条是圈内狗仔放出的一条消息。
　　【顾影后和新生小花地下恋情，两人疑是同居！】配图是偷拍的，两人一前一后进入到顾家的别墅。
　　【这真是真的？我喜欢的女神真的谈恋爱了？】
　　【万万没想到，可看报道也不是假的，这照片的侧脸一看就是两人。】
　　【这不一定是真的吧？顾影后都没有承认，说不定是两人只是好朋友，相聚在家罢了。】
　　【好朋友一住就住那么长时间？反正我是不信。】
　　而不少顾琳安的粉丝看到自家偶像被传恋情，摸到凌清妤的微博里发现前段时间凌清妤发表的一条微博里，眼尖的网友就发现布局很眼熟，经过和顾琳安先前上传的微博就确认就是顾家别墅里一角。
　　【看来两个人在一起也有很长一段时间了。真是震惊到了。】
　　【没想到顾影后原来喜欢这一类型的女孩，不过凌清妤除了家世背景跟顾影后也挺般配的。】
　　凌清妤发现网络上的议论声后，心情有些焦急。这绯闻传的。她得去找顾影后解释一番才行，该向媒体解释就解释，不能就让顾影后就被这样误会了。
　　凌清妤记得顾影后近期在拍摄一部谍战大电影。便发了一条信息给顾琳安。
　　【青鱼：今晚回别墅住嘛？我有事想跟你说。】
　　【linan;回。不过今天可能收工晚点，十点左右的才会到家。】
　　【青鱼；没事，我等你。】
　　凌清妤发完这条信息就收心进入到工作状态里面去了。
　　晚上
　　顾琳安一到家就看到正坐在客厅的凌清妤，暖黄色的灯光笼罩在女孩的脸上，有着祥和的安宁感。
　　凌清妤一抬头正好触及到顾琳安的眼神：“你回来了。”
　　“嗯，”顾琳安紧依着凌清妤身边坐下，“你今天收工那么早?”
　　“今天拍内景戏，戏份不多，所以很快就能收工回来了。”
　　“清妤，你今天说要和我说的事情是什么事？”她今天一看凌清妤那条信息一颗心七上八下的，一直安定不下来。
　　“就是今天的热搜你都看到了，”凌清妤顿了顿接着说道，“因为我的原因导致你陷入绯闻旋涡里，真是不好意思。”
　　凌清妤：“你看你要不要发布一篇声明解释一下。”
　　顾琳安宛如深井的黑瞳凝视着她；“你觉得跟我传绯闻这件事令你很困扰？”
　　“不是，我不是这个意思，”凌清妤垂下头，“是我担心这件事给你带来困扰。”她现在的咖位跟顾影后相差太多了。两个人并不匹配呀。
　　凌清妤眼下落下一片阴影，顾琳安单膝半蹲在她面前，近距离的相望，橘黄色的暖光打着女孩鸦羽般的睫毛上，一双明亮清澈的眼睛，顾琳安的心脏狠狠一眺。
　　顾琳安：“清妤”话到喉咙，一直以高冷沉稳以称的人此刻手心满是汗水。
　　凌清妤注意到顾琳安的眼神少见的慌乱起来，莫名的有着紧张。
　　“清妤，接下来的话你可能会感到很吃惊，可请你相信我，我是真心地，没有欺骗你。”
　　随着顾琳安这番话落下，凌清妤更紧张了。
　　顾琳安眼神真挚包含真情道：“清妤，我喜欢你。做我女朋友好不不？”
　　顾琳安的话让凌清妤措不及防，她整个人都呆住了；“顾影后，我没听错吧？”
　　“你真不是在开玩笑嘛？”
　　“不是，我是认真的。清妤，我喜欢你。”顾琳安，“我很早就意识到自己对你的感情，但没有时机说出来我的心意。我真的很喜欢你，我们在一起好嘛？”
　　“我，我”凌清妤的心也一直跳个不停，心里泛着甜蜜般的滋味。见顾琳安真挚的神情，她微微点了点头答应了：“好。”
　　“太好了，从今往后你就是我的女朋友了。”顾琳安笑了起来，眼睛弯成月牙摸样。
　　暖光下，凌清妤羞涩一笑，粉嫩的樱唇让人心驰向往，令顾琳安按耐不住的吻了上去。
　　凌清妤的眼睛微微瞪大，身子一软，顾琳安双手搂着林清妤的细腰，凌清妤紧接着闭上眼睛沉迷在内。
　　“我爱你。”
　　一吻毕，林清妤听到顾琳安在耳边的低喃声。
　　作者有话说：
　　搬砖第一天可真累
　　更新来了


第39章不称职的爱人
　　“从今往后你就是我的女朋友了。”顾琳安一说完，想起一件事，眉头一皱，看起来很懊恼。
　　凌清妤道：“怎么了？这是后悔了嘛？”
　　顾琳安懊恼道：“不是，是我想着我应该带束花来告白才对，这次什么都没有给你带上，我这个爱人做的不够称职。”
　　“原来是因为这个，我还以为你是后悔了呢。”凌清妤莞尔一笑，“没事的，还有下次机会呢。”
　　“好，”顾琳安主动牵起凌清妤的手，“那就不需要向外界澄清的我们的绯闻了。我想反倒可以官宣我们俩之间的关系。”
　　凌清妤阻止道；“先别。”而后又解释道，“我想过些日子在向外界宣布我们之间的关系。”她想站在与顾琳安并肩的位置在向外界公布她们的恋情。
　　不想被别人说她是靠着顾琳安才成事。
　　“好都听你的。”顾琳安尊重凌清妤的意见。
　　*
　　刑侦的拍摄是真的很辛苦，里面追逐打斗戏很多，凌清妤不可避免的都会因此受伤，但她很敬业，没有因此就中断拍摄。
　　高晴对她很满意，能吃苦又好学品行不错，且有预感，这个女孩的以后成肯定不小。
　　中途吃饭休息期间，凌清妤接到顾琳安发来的信息说是给她点了她最喜欢喝的芋泥奶茶。
　　【linan;今晚几点回来？要是下班早我们可以一起去商场逛街。】
　　【青鱼：今晚要拍夜景戏，下班挺晚的，没时间去逛了，改天在去吧。】
　　【linan;那改天我们再去逛，今晚我去接你下班。】
　　【青鱼；这么晚了，我自己回去就好了，你早点休息吧，这多麻烦你呀。】
　　【linan:你是我女朋友接你是应该要做的事情，怎么能说麻烦呢。就这样说定了，今晚下班我去接你。】
　　【青鱼；好】
　　“看什么呢？笑的那么甜。”高晴坐在旁边吃着盒饭，一转脸就注意到凌清妤的神情。
　　“没什么。”凌清妤跳过话题道：“高导，你喜欢吃红烧肉呀。|”高晴的盒饭里都是烧的红亮的肉块。看到都忍不住想吃。
　　高晴：“是挺喜欢的。”
　　*
　　时光匆匆，一晃半年就过去了，而【行侦】的拍摄也接近尾声。近期收工挺早的，下午四五点就能收工了。
　　因为下班早，凌清妤也有时间和顾琳安一起去逛商场了。
　　但鉴于两个人都是公众人物，凌清妤和顾琳安都戴上鸭舌帽和口罩。
　　在逛商场时，凌清妤发现顾琳安是真的豪！买衣服只要是她喜欢的，顾琳安都毫不客气买下。
　　而期间但凡她多看一眼其他款式的衣服，顾琳安便直接包下，最后还是她拦下了，不然她想顾琳安能把整个商场给她买下。
　　顾琳安：“这有奈何珠宝首饰的专柜，我们进去看看。”
　　顾琳安带着凌清妤进去了，一进到店里热情的店员就迎了上来，两位需要什么呢？
　　凌清妤：“我们随意看看。”
　　店员：“好。”她觉得声音莫名有些耳熟，再加上面前两人穿着打扮都如此谨慎，她察觉到了一些。
　　这可是京都最有名的商场，不少富太太和明星艺人都会来购买首饰，看样子估计又是那个大明星吧。
　　顾琳安拉着凌清妤到耳饰区。
　　顾琳安：“帮我把那个银色流苏耳环拿出来。”
　　店员立马的把饰品从柜台里拿出来。一对银色三角形流苏耳环，在灯光的照耀下闪闪发亮。
　　凌清妤由衷感叹道：“很漂亮，这设置的款式很漂亮。”
　　“那这一对给我包下了。”顾琳安，“你看看还有其他什么喜欢的？”
　　凌清妤再次挑了三对，然后她走到戒指区域。眼神一下子就黏在一款款式简单新疑的对戒。
　　凌清妤：“这款拿出来，让我看看。”
　　店员看出是出手阔绰的人，利落的就把对戒拿出来，热情的推荐道：“这一款是我们店新设计的款式，两位可以试戴呢。”
　　顾琳安抬眸望向凌清妤：“喜欢嘛？”
　　凌清妤点了点头，这款对戒素雅大方，她也一眼就看上了。
　　顾琳安拿起其中一枚对戒，小心翼翼的戴到凌清妤的无名指上。
　　银色的银圈圈住纤长白嫩的手指，樱粉色的指甲很是可爱，素雅的戒指更衬托出凌清妤的芊芊细手。
　　尺寸也正正好，完全不大不小。
　　顾琳安：“这款对戒很适合你。”
　　“你也试试。”凌清妤说罢，主动牵起顾琳安的手，把戒指套了进去。戒指也正好合适。
　　销售员很有眼色见道：“这对戒跟两位真有缘呢，先前的情侣来试戴对戒都没有见有那个像两位一样，这尺寸一戴上去正正好。不是偏大就是偏小戴不上。”她继续吹捧着，“这枚对戒款式好看又跟两位有缘，就干脆把它带回去吧。让它见证两位的幸福。”
　　“是挺漂亮的。”凌清妤夸赞道。
　　顾琳安见凌清妤喜欢得紧开口道：“那这对戒给我包下来。”
　　“好嘞，我立马去开单。”买卖促成，销售员乐呵呵的去收银台开单了。
　　买完饰品，凌清妤见天色已晚，便回了顾家。
　　顾琳安：“今天早点休息，明天我开车送你去上班。”
　　“好，你也是。”凌清妤刚准备要转身回去，就被拉住了手。
　　“怎么了？”凌清妤不解。
　　顾琳安的薄唇缓缓一张：“有晚安吻嘛？”
　　凌清妤的耳朵尖立马红了：“这……”
　　顾琳安一双美眸里充满期望。
　　凌清妤的心口也一跳一跳的，她倾身过去，在顾琳安的额头上轻轻吻了上去，一触即离，宛如羽毛一样轻柔。
　　顾琳安的心也跟着酥麻了一阵。
　　“晚安。”凌清妤一亲完，转身就不好意思先跑了，活像个小白兔一样。
　　而顾琳安摸了摸额头被亲的位置，心口直泛甜。
　　*
　　凌清妤在剧组里吃盒饭期间，无聊着刷手机，就看到顾琳安今天参加某香水品牌的活动视频和图片。
　　顾琳安一身高定穿着再次被记者们争先恐后所报道。
　　而与此同时，不少网友们也注意到顾琳安无名指上的一枚银戒。且顾琳安在采访期间，也会时不时的摸向手指上的戒指。
　　网友们纷纷在网上议论纷纷。
　　【啊啊啊啊啊！顾影后真的好绝好美呀！】
　　【顾影后的仪态真是绝了！】
　　【顾影后的无名指带着戒指！！这是不是说明她谈恋爱了？！】
　　【不一定吧，说不定只是装饰物而已。】
　　【不可能的，这款戒指可不是品牌方提供的戒指，据我所知的是这是一对对戒！】
　　【顾影后很看重那枚戒指，她都不止一次两次在摸向那个戒指，我猜测顾影后可能是真的有喜欢的人了。】
　　【你们说会不会是之前传绯闻的那个叫凌清妤的女孩呀？！】
　　【不一定吧！我到觉得是凌清妤捆绑着顾影后炒作的！这人从娱乐圈里以来，争议就没断过。】
　　【我也认同楼上所说的，先前不是有篇八卦报道说了嘛，说凌清妤是个很有心机的人，靠黑红出圈。】
　　【我不是凌清妤的粉，站在路人的角度说顾影后应该不会喜欢上凌清妤吧，她们俩差距那么大。】
　　【可是顾影后也没有出面否认她跟凌清妤的绯闻呀？要是以往，按照顾影后的性格，她的工作室肯定都出来发声。我怀疑这个绯闻还真就是真的。】
　　【我也觉得顾影后肯定有喜欢的人了，可我觉得不一定就是凌清妤。】网络山各种不停的猜测。
　　凌清妤伸手摸向脖子上的戒指挂坠，她因为在拍戏，就没有带在手上。而令她没想到的是顾琳安会大大方方的把对戒公布于众。
　　*
　　而另外一头，林婷婷也第一时间知道互联网上有关于凌清妤跟顾琳安沸沸扬扬的绯闻。
　　林婷婷咬牙切齿道：“凌清妤你手段可真够多的呀。”她恨死凌清妤了，都是因为凌清妤的到来，才把她的人生搅得一团乱，连她喜欢的人也不知道被下了什么迷魂药，一心在凌清妤的身上。
　　如果凌清妤不在了，顾影后会不会回心转意从而看到自己？一个可怕的念头浮现出来。
　　林婷婷正在沉思着，助理走过来道；|“婷婷，今天是杀青的日子，导演说今晚一起吃个饭。”
　　林婷婷扭头道：“我知道了。”
　　*
　　凌清妤收工回到顾宅，一股浓郁的奶香味扑面而来。
　　顾琳安一看到她：“回来了，我给你煲了你最喜欢吃的牛奶芋圆西米露，快过来喝吧。”
　　凌清妤：“没想到你竟然会下厨。”
　　“特意给你做的，过来尝尝味道。”
　　凌清妤坐到餐桌旁看着还冒着热气的糖水道：“怎么不是冰的？”
　　“你生理期都将近了，不能喝冰的，不然到时候肚子就疼了。”顾琳安记着凌清妤的生理期，也知道她每次一来都会痛经，这段时间也一直帮她调养身子。
　　“好吧。”凌清妤也知道顾琳安是为了她好。
　　凌清妤勺了一口，牛奶香郁芋圆很Q弹，一口下去整个人幸福死了。
　　她夸赞道：“很好喝。”
　　“好喝就多喝点。”顾琳安，“喝完我再给你盛。”
　　“清妤你的刑侦不是快拍完了嘛？”
　　作者有话说：
　　最近经常加班
　　导致更新不及时


第40章度假
　　“快了，下个星期就能杀青了。”
　　顾琳安：“那你杀青后，我们一起去度个假吧，你就当休假放松一下。”
　　“这……”
　　“你已经超长工作了好长一段时间了。杀青以后休假来陪我好嘛？”
　　凌清妤一对上顾琳安希望的眼神，拒绝的话就说不出来了。
　　“行，你有什么想去的地方呢？”
　　顾琳安把自己的打算说了出来：“去九州古城吧。”
　　对于九州古城，顾琳安也有所耳闻，九州古城是国内最多古建筑的城市。
　　凌清妤：“好，”
　　“那我趁这段时间好好的做一下攻略。”顾琳安出声。
　　*
　　时间一晃而过，【行侦】已经杀青结束。
　　。。
　　而她和顾琳安的旅游也提上了日程。
　　两人一从飞机上下来，就从vlp通道离开了。
　　因为两个人是公众人物的原因，不想引起骚乱。
　　凌清妤和顾琳安都戴上墨镜和鸭舌帽。把行李往酒店一放，两人立马去四周逛了起来。
　　“白山庙听说挺显灵的，我们去白山庙逛逛。”
　　“都听你的，毕竟你都做了攻略。”顾琳安选择租车自驾游模式，这样就不用到处打车麻烦。
　　刚进入到白山庙的门口，凌清妤鼻息间闻到香火味。
　　而两人高挑的身材，良好的仪态也吸引到了不少人的注目。
　　路人纷纷注目而视，有些人看着看着突然觉得有些眼熟，但一时半会也没想起来。
　　顾琳安在寺庙的门口买了一把香，点燃后递了三支高香到凌清妤的手上：“上柱香吧。”
　　“好。”
　　白山庙供着是南海观音菩萨。
　　庙堂上的观音神像慈眉善目，在上香时，凌清妤看了一眼顾琳安，顾琳安手持三柱清香到眉间，态度很是尊重。
　　两人敬重的上香过后，顾琳安捐了香火钱。凌清妤见此，眉头一皱懊恼道，“糟糕，我忘记带钱出来了。”现在都是使用网上支付得多，她都很久没拿过现金了。
　　“没事，我替你给。”顾琳安说罢，再次从钱包里抽出一张红票子递给凌清妤。
　　凌清妤小声道：“回去我在转给你。”
　　“不用了。”顾琳安，“我的不就是你的嘛。”
　　“走吧。”顾琳安主动牵起凌清妤的手。
　　一上车，顾琳安就把车内的空调给打开了，把矿泉水的瓶盖拧开递到凌清妤的嘴边，“逛了一圈，渴了吧，喝点水。”
　　“嗯。”她的确是渴了，嗓子都冒烟了。
　　凌清妤一口喝下去半瓶才感觉嗓子眼舒服。
　　“饿了吧？”
　　“是有点。”今天的体力消耗的确是不少。
　　“我定了饭店，是法式饭店，你有什么忌口的嘛？”
　　“没有，我什么都吃，不挑食。”
　　“琳安，你刚才在观音下许了什么愿呀？”
　　“保佑全家安康和跟你能永远在一起的愿望。”
　　凌清妤听闻耳朵尖再次红了。
　　两人刚一到饭店，迎宾小姐走上前道：“两位有位置了嘛？”
　　顾琳安：“已经预定了包厢名，包厢名为山茶花。”
　　“两位这边请。”迎宾小姐领着他们一起走。
　　一到包厢，凌清妤就看到餐桌上摆放着爱心玫瑰花瓣，正中间的一支鲜红的红玫瑰绽放得很美丽。包厢风格也是偏新中式的风格，沙发茶几应有尽有，且还是落地窗，能看到外面的风景。
　　迎宾小姐眉眼一弯道：“桌上的玫瑰是赠送给两位的，祝两位七夕节快乐。”
　　凌清妤惊讶：“今天是七夕呀？我都不知道。”
　　“你一心扑在工作上面。”顾琳安转过头对迎宾小姐道，“我已经点过菜了，可以起菜了。”
　　“好，两位请稍等。”迎宾小姐把她们领进包厢后便退了出去。
　　门口响起三声敲门声，顾琳安：“清妤你先去沙发坐着，我去拿点东西。”
　　“好。”
　　顾琳安走出包厢门，就看到闪送员站着门口：“谢谢”她伸手接过自己预定的东西便转身回来了。
　　凌清妤本坐在茶几上吃着赠送的餐前水果打游戏。一个阴影挡住了面前的光。
　　凌清妤一抬头，入目的是顾琳安手捧着一大束粉色玫瑰，粉色的薄纱覆盖在上面，橙黄色的星星灯一闪一闪的闪烁着光芒。
　　凌清妤有些呆住了：“琳安你这是？”
　　“送你的，你看喜欢嘛？”顾琳安还拿出一个礼品袋，“给你的情人节礼物，你看看喜不喜欢。”
　　“谢谢。”凌清妤羞涩一笑，打开精致的礼物盒，放在里面的是一枚银白色机械镂空名表。
　　“喜欢嘛？”
　　“很喜欢。”凌清妤，“你给我戴上吧。”
　　“好”顾琳安主动拿起手腕上的腕表给凌清妤戴上。
　　手表在纤细白嫩的手表衬托下更显得高贵典雅。
　　顾琳安衷心的夸赞道：“你带上这个很漂亮，很适合你。”
　　“你送的，我也很喜欢。”凌清妤害羞道。
　　服务员剧组把菜给送上桌，等菜全部上齐后，顾琳安就挥手让服务员退下了。
　　顾琳安吧去了鱼刺的鱼肉夹进凌清妤的碗里：“多吃点，等下我们还要去其他地方逛逛，你不多吃一点，等□□力会消耗不少的。”
　　“你也吃。”凌清妤你来我往的夹了一块烧鹅肉到顾琳安的碗里面。
　　用完餐，顾琳安驱车带她来到了古城著名的富有文化古韵的小吃街，因为是情人节的原因，小吃街里挤满了人。
　　顾琳安环住凌清妤的腰身，人挡在她面前，避免她被拥挤的人群给挤倒。
　　热闹的小吃街里，飘荡着烧烤的香味和虾饼的芬香。入目是各种诱人的小吃。
　　“想吃点什么？”顾琳安一下子就看出凌清妤的想法。
　　“来一串冰糖葫芦还有一个虾饼。”
　　“好。”顾琳安都一一买下。
　　夜幕降临，小吃街的灯盏都一盏一盏亮起来了。
　　顾琳安拉着凌清妤走出了小吃街，霓虹灯路下的情侣一对一对并肩而行，手中还捧着鲜花。
　　“好累呀。”一天下来，凌清妤觉得腿有些酸了。
　　“那既然逛累了，我们就先回酒店休息吧。”顾琳安，“明天再去别的景点。”
　　“嗯嗯。”
　　*
　　顾琳安房卡一刷，房门“咔嚓”一声自动打开，凌清妤看到房间里的布置，脸上一红。
　　是一间酒店情侣套房。
　　圆床上铺上了玫瑰花瓣，两条白色丝巾折成的白天鹅摆放在上。
　　“我先洗澡去了。”凌清妤脸红得跟个樱桃似的，拿着睡衣直奔浴室。
　　顾琳安嘴角压制不住的往上翘。她的女朋友可真可爱！
　　温热的水流顺着皮肤往下滑落，凌清妤身上的泡沫花被冲散。
　　她冲洗干净后，用浴巾擦了擦身子，穿上一条丝绸质地的蓝色睡裙走来出去。
　　顾琳安本在玩消消乐，听到动静，她抬起眼皮。
　　眼前的凌清妤穿着一条浅蓝色的睡裙，很好的展露出她凹凸有致的身材，裙摆下露出白暂笔直的长腿，精致的锁骨，略带湿气的黑发慵懒的披着，眼神有些湿漉漉的，诱人的如同鱼妖。
　　顾琳安的咽喉动了动，眼神不禁暗了下来。
　　凌清妤低低发声道：“琳安，到你了。”
　　橘黄色温暖的灯光下，平添几分暧昧，顾琳安的眼神带有很深的占有欲。
　　忽而，顾琳安手一身，凌清妤只觉得天旋地转一下，整个人被顾琳安扑倒在床上。
　　凌清妤抬眸，面前是顾琳安温柔的脸庞，她能感受到炙热的呼吸喷洒在自己脖子处。
　　顾琳安正在亲着自己。
　　凌清妤：“琳安你”
　　顾琳安抬起眼，她咽了咽喉咙里唾沫，“清妤，可以嘛？”面前的凌清妤就像一块散发着香味白白嫩嫩的糕点，她吃上一口还意犹未尽，想在继续。可还是要征求爱人的意见。
　　凌清妤害羞的面红耳赤，白暂的皮肤也因为血液加快的缘故，透露出淡淡的粉。
　　凌清妤看顾琳安的眼神，知晓她的想法，心脏砰砰直跳。
　　她不好意思撇过头，轻轻“嗯”了一声。
　　顾琳安眼神一亮，埋头在她锁骨处，此时的顾琳安就像一个得到糖果的小孩，心里满是欢喜。
　　凌清妤害羞的按住开顾琳安的手，却反遭顾琳安阻拦。
　　顾琳安沙哑的出声道：“乖，我会很温柔的。”说罢，温柔的亲了亲凌清妤的眉眼。
　　凌清妤被安抚下来，逐渐放下心防，声音低低道：“你温柔一点，我怕疼。”
　　“好。”顾琳应道。
　　*
　　天微微亮，未关紧的窗户吹进风，把纯白的窗帘给吹得摆动起来。
　　凌清妤睁开眼动了动身子，而顾琳安察觉到她的动静，伸手把她往怀里带。
　　身下的疼痛让凌清妤眉头紧皱的，她迁怒似的拍了拍顾琳安：“你骗人，你明明说不疼的，可是好疼。”
　　“对不起”顾琳安的手掌包拢住凌清妤小手，轻柔的在手背亲上一口，“乖，我帮你揉揉好不好？！”
　　她的手刚伸过来，凌清妤就觉得身上酥麻感再次升起。
　　*
　　作者有话说：
　　又到了拉灯环节
　　都没啥过分描写就被锁了，改了，这会刚被放出来。


第41章见父母
　　凌清妤抓住顾琳安的再次做坏的手浅浅道：“大早上的别闹。”
　　“我帮你你揉揉腰。”
　　凌清妤洋装生气道：“可以揉腰，但不能乱摸。”
　　“好，都听你的。”顾琳安的手老实停在凌清妤的腰身上，仔细帮她按摩起来。
　　凌清妤：“嗯，这样舒服多了。”腰间的酸疼感在慢慢减缓。
　　顾琳安凑到她耳边低声道：“今天还出去逛逛嘛？”
　　她摇了摇头：“早上就不出门了，累，晚上在出门。”体力消耗大，她一时没有恢复过来呢，且早上太阳太大，还不如晚上出去凉快。
　　顾琳安：“那我点外卖，让外卖送上来。”
　　“好。”她还真有点饿了。
　　凌清妤浑身没劲去洗了个澡出来后，外卖就正好送到了。
　　“快过来吃吧，可别饿坏了。”顾琳安照呼凌清妤过来道。
　　“这就过来了。”凌清妤看到打开的食盒眉眼弯弯，“有我喜欢吃得酸菜鱼耶！”
　　“特地给你点的，都是些你喜欢吃的菜。”顾琳安。
　　“嗯嗯。”凌清妤迫不及待的动了筷子。
　　她刚吃了几口，手机震动了几声，她以为是沈青给她发信息，是工作上的事情。
　　可她打开一看，是纪一尘给她发来的信息。问她近期不见出席活动和进剧组的，问她是不是休假去了。
　　她回复过去。
　　【青鱼：的确是休假去了。】
　　【纪尘：在那里休假呢？什么时候回来？京都最近新开的一家法国餐厅很不错，我们一起去尝尝好不好？】
　　顾琳安见凌清妤的眼神一直停留在手机上，出声询问道：“在看什么呢？”
　　“纪编剧给我发信息，我正准备回她。”
　　顾琳安眼神一抬，语气中安耐不住酸溜溜的语气道：“她找你干嘛？”
　　“说是请我吃饭，我拒绝了。”
　　“嗯。”听到凌清妤的回答，顾琳安的醋顿时就消了。
　　*
　　纪一尘盯着手机看，看到凌清妤的回应，心里一顿泄气。她很有挫败感，以往不是别人送上门那就是她追一个星期半个月左右的就能把人追到手，可现在都一年多了，一点进展也没有。
　　而这个时候说要她放弃，她也不甘心。
　　纪一尘再次发了一条信息。
　　*
　　顾琳安见凌清妤的手机震个不停，她拿出自己的手机给纪一尘发了条信息过去。
　　【linan：别再打扰清妤。】
　　【纪尘：！！！】
　　【linan：她是我女朋友。】
　　纪一尘看到这条信息，都怀疑自己是不是眼花了，再三确认后，她发了一条信息过去。
　　【纪尘：你们什么时候在一起的？】
　　【linan：前段时间的事情】
　　纪一尘看到顾琳安极具占有欲的回复，心里五味杂陈。她追了快一年的人都没追到手，这就被顾琳安给追到了。
　　顾琳安是优秀，可她也不差呀。可她们两人已经在一起，她也不好在继续纠缠下去。心理说不出来的空荡荡。
　　顾琳安抬头；“清妤。”
　　“怎么了？”
　　“这次旅行结束，跟我回一趟我家。我母亲和小妈想见见你。”顾琳安深情款款的看着她。
　　“这么快就要见家人了？”凌清妤紧张道。
　　“我母亲她们想见见你这个未来儿媳。”顾琳安再次补充一句道，“我母亲她们很好相处的，你不用害怕的。”
　　“嗯嗯，那等下我们出去逛逛的时候去挑选礼物。”凌清妤，“你母亲她们比较喜欢些什么呀？”
　　“我小妈喜欢玉石之类的，而我母亲倒是没有什么特别喜欢的东西。”
　　顾琳安：“等下再给她们带些古城土特产回去。”
　　*
　　蓝天白云，飞机起飞了。
　　凌清妤依靠在顾琳安的肩头上，顾琳安主动牵起她的手掌，两个人十指相扣。
　　凌清妤悄悄望了一眼顾琳安，没想到就被对方给发现了。
　　“紧张？”
　　凌清妤：“有一点。”她没否认。
　　“别怕，我母亲和小妈很好相处的，而且她们很喜欢你。”
　　“你怎么知道她们喜欢我？”
　　顾琳安：“我小妈说的，我小妈说她第一眼看到你就觉得很亲切，一眼就相中你了。”
　　“别担心。”顾琳安揽着她，“困不困？要不要补觉睡一会？”
　　“是有点困了，”凌清妤，“等会记得叫我起来。”
　　“好。”
　　凌清妤闭眼睡了过去。睡着睡着，凌清妤觉得有些冷了，不自然的缩卷了一下。
　　顾琳安注意到，招呼空姐找来了一条披肩披在凌清妤身上。凌清妤紧皱的眉头才舒展开来。
　　她把凌清妤的头往肩上微微一推，让其躺着舒服一些。
　　凌清妤一觉起来，飞机正好落地，“终于到了，”话一出口，语调沙哑，喉咙有些干。
　　顾琳安伸手递了一杯水蜜桃饮料给她：“喝点，润润喉。”
　　林清妤一口饮下，一瓶水全喝完了，嗓子眼才稍微舒服一些。
　　*
　　此时，顾宅内，安妮正在翻炒着茶树菇炒五花肉。
　　顾雪晴站在一旁道：“妮，你已经做了七个菜了一个汤，还不够呀？”
　　“她可是我未来儿媳来着，就这点菜肯定不够呀，我在炒这最后一个菜，在加上我今早做好放在冰箱里冷藏的绿豆水晶糕就够了。”
　　“看你忙活了快一天我心疼，还不如直接去酒店吃得了，省时省力。”
　　安妮：“酒店跟家里不同，在家由我亲自下厨显得比较重视。”她把最后一道菜翻炒出锅装碟交到顾雪晴手上，“你端出去。”
　　“好。”顾雪晴麻利的端了出去。
　　菜刚端上桌，正在修剪花园里的绿植的管家走进来道：“顾总，琳安小姐回来了。”话音刚落，顾琳安和凌清妤就已经走进了。
　　“母亲。”顾琳安尊敬道。
　　“阿姨好。”凌清妤礼貌问候道。
　　“琳安你终于回来了，累坏了吧，妈今天特地给你们准备了饭菜，快来吃。”
　　“清妤，我们又见面了。”安妮微笑道。越看这孩子她就越满意。这孩子完全就长在她审美点上。
　　用餐期间，安妮注意到自家女儿一直在帮剥虾，把剥好的虾肉放在凌清妤的碗里。什么都事先先顾忌凌清妤的喜好。
　　顾琳安平常一直冷着的脸也柔和多了。
　　“清妤多吃点，别跟我们客气呀。”安妮出声，还特地夹了一块红烧排骨到她碗里。
　　“我们家琳安这孩子话是比较少的，如果以后琳安要是敢欺负你，你告诉我，我替你撑腰。”
　　凌清妤看着堆成小山似的菜，听着安妮暖心的话内心暖融融的，顾琳安一家是真心看重她对她关心慢慢的。
　　“妈，你说些什么呢？”
　　作者有话说：
　　明天就完结了
　　今天手误点到商稿，好在还找的回来，要找不回来我真的要哭死


第42章结局
　　安妮：“清妤，明天有没有空？陪我一起去逛街买衣服喝下午茶怎么样？”
　　凌清妤：“好呀。我明天也没有安排工作。”
　　用完晚餐，凌清妤进入到顾琳安的房间，发现她屋子里的装修都是粉嫩粉嫩的，床头还贴着一个大大的美少女壁纸，很少女心那种。
　　顾琳安一看到凌清妤的神色就知道她在想些什么。
　　她开口解释道：“这房间是我刚出生我小妈亲自布置的。”
　　“原来是这样。”凌清妤眼神一撇，正好看到床头旁边有一张顾琳安小时候的照片。
　　小时候的顾琳安脸蛋肉乎乎的，穿着蓝色的公主裙，冷着一张小脸，不像身边其他孩子眉眼弯弯露出笑容。像个小大人似的。
　　“原来你从小就不爱笑呀。”凌清妤看到顾琳安小时候的照片很新奇。
　　手机震动了一下，凌清妤掏出手机一看，是【刑侦】三天后就要登上院线了，青姐让她在微博上再次转发官博做宣传。
　　她便登上账号发表了微博。点开某平台的购票区，发现【簪香录】跟【刑侦】是同一时段一起上映，而【簪香录】想看的人数不敌【刑侦】。
　　同一时间段，林婷婷时刻注意着【簪香录】的动静，一看到想看人数没【刑侦】多，便立马安排人下去大量的做宣传。
　　*
　　凌清妤一起来就刚吃完早餐就被安妮一起叫出去逛街。
　　逛到一家精品店的时候凌清妤和安妮迎面碰到林婷婷和柳容。
　　林婷婷陪着柳容也正在逛商场。四人迎面撞上，林婷婷眼里是控制不住的震惊。
　　柳容也如同一则，她怎么也想不到以前怎么都看不上非常嫌弃的凌清妤会跟安妮搭上关系，要知道安妮和她爱人的家世背景可不一般。
　　柳容率先打了声招呼：“真有缘呢，今天出来逛街正好碰上顾夫人。”
　　凌清妤敏锐的注意到林婷婷怨恨的眼神一闪而过。
　　安妮嘴角一扬：“是真的挺巧的，我未来女媳陪我出来逛逛散散心。是真的挺有缘的，要不等会一起去喝个下午茶？”
　　林婷婷听到这话身体顿时一僵，她看向凌清妤的眼神满是不可置信。她怎么也想不到凌清妤能入的安妮的眼，能得到她的认可。
　　柳容也是一惊，她震惊道：“顾夫人你没开玩笑？她是你未来女媳？”
　　安妮面容淡淡下来：“你觉得我会轻易开这种玩笑？”
　　“我只是有些不可思议。”
　　“没什么不可思议的，清妤是个性格很好很优秀的孩子，我们都很喜欢她。”
　　柳容见安妮神情欢喜，心理莫名不是滋味。
　　“知人知面不知心，顾夫人还是要多注意的好。”见安妮对凌清妤有好感，林婷婷在也按耐不住内心的怨恨，口吐恶言，“顾夫人，有些人很会演戏，本人不一定有她所表现出来那么善良。”
　　凌清妤毫不客气的反击：“林小姐说对了，有些人的确很能演戏，表里不一。不过我想林小姐比我知道那人是谁。”
　　林婷婷生气怒瞪：“凌清妤你”
　　安妮察觉到林婷婷对凌清妤的敌意和柳容的不喜，她蹙眉道：“时间不早了，林夫人你和你女儿先逛着，我和清妤先去喝下午茶。”
　　柳容听出安妮冷漠的语气，刚才还和颜悦色的，可这时面上已经呈现出不悦的神情。
　　柳容耐住浮躁的心小心翼翼道：“那顾夫人你们去吧。”
　　离开后，安妮侧头安慰道：“别为了他们的话影响心情。”
　　“我是不会为不值得的人而伤心。”对于柳容和林婷婷两人，她早已不当亲人所看待。
　　安妮选了一家川菜餐厅，凌清妤发现这味道真的很不错，辣的过瘾。
　　足足一天凌清妤跟安妮逛了一天，越是接触，她发现她越是发现安妮的好相处。安妮的性格跟顾琳安完全不一样，顾琳安是内敛暗暗照顾呢，嘴上不会说些动听的。
　　而安妮则是不会，她则是有什么就表达什么。
　　【刑侦】正式在院线上映。
　　上映一个多月所获得的成绩也在她意料之外。足足获得了三十亿的票房，而口碑也很好。口碑和票房双丰收。
　　因为【行侦】大火的原因，也让她彻底晋升为一线女星。身价倍增，随之而来是各种高奢品牌的递出的橄榄。
　　而另外一头，林婷婷的【簪香录】一上映则是票房不佳，且口碑不好，还进了某网站的烂片榜单。
　　*
　　此时
　　顾家别墅
　　凌清妤：“你真确定好了嘛？要官宣？”
　　“那当然，这可是你当初答应我的，你说等你达到与我并肩的地位时，你就跟我一起官宣？还是说你并不想让外界知道我们的关系？我就那么见不得人？”顾琳安。
　　听着顾琳安酸溜溜的话，凌清妤哭笑不得道：“你在胡思乱想什么呢？”
　　“那为什么不愿意跟我官宣？”
　　“我没说不愿意和你官宣，”凌清妤，“我只怕你会后悔？我这个人占有欲很强的，跟我在一起了，以后就不能说分手了，你怕不怕？”
　　“你担心的是这个？”顾琳安眉眼舒展开笑道，“我怎么会舍得和你分手呢？”把凌清妤拥入怀里。
　　凌清妤把头埋在顾琳安的脖子处，能闻到她身上淡淡的冷香，很有安全感道：“这可是你说的。”
　　*
　　晚上七点
　　不少上班族结束了一天的工作，正躺在家里刷头条刷视频解闷。
　　此时一条热搜新闻令无数网友惊讶的手中的零食都快掉了。
　　顾影后V:给大家介绍一下我的女朋友@凌清妤V
　　凌清妤V:从今往后要承蒙你照顾@顾琳安
　　不少网友看到媒体发布的信息后，纷纷在网络上纷纷送上自己的祝福。
　　【凌清妤和顾影后真的官宣了？我追的cp在一起了！好开心！】
　　【顾影后终于结束单身生活了！真的好替顾影后开心。两个人要长长久久呀！】
　　【两个人很般配！颜值真是绝了！官宣文案也好甜呀！送上祝福。】
　　凌清妤看到网友们的祝福也甜滋滋的。顾琳安从她身后环住她的腰身道：“你是我的了。”
　　凌清妤眼中透露出温暖的神色，轻松道：“嗯。”
　　作者有话说：
　　家人们。
　　然后这篇文就此结束了。
　　下本文我们有缘再见呀！
　　感谢一路支持的宝子。
　　爱你们。

　　（全书完）



