


　　题名：偏执青梅今天也在装傻
　　作者：留君意

　　简介：
　　余映舟十岁那年爸妈带回来一个漂亮的像瓷娃娃一样的妹妹，名叫程嘉禾，那是她年少噩梦的开始。
　　因为程嘉禾是个智力缺陷会发疯会大叫会打人的傻子。
　　十岁的程嘉禾抢走了爸妈的宠爱；十一岁的程嘉禾弄丢了余映舟的乌龟；十五岁的程嘉禾当着所有人的面戳穿了青梅竹马对她的告白。
　　余映舟没有见过比程嘉禾更讨厌的人，十岁的余映舟许愿迟早有一天她会扔下程嘉禾重新开始。
　　后来余映舟家里破产，父母离世，尝遍人间冷暖，只有程嘉禾始终陪在她身边，握住她的手替她挡住人间风雨。
　　二十岁那年，程嘉禾打破了追求余映舟的人的头，固执着要保护舟舟。
　　余映舟无力的跟她解释:“那不是欺负，那是，喜欢。”
　　谁知程嘉禾扑过来吻住了她的唇，小心又期盼的看着她:“那我也可以吗？我喜欢舟舟。”
　　余映舟愕然过后崩溃的捂住脸泣不成声:“不，你根本不懂，程嘉禾，你根本什么也不懂。”
　　程嘉禾轻轻吻过余映舟的眼角，吻去她的泪水，笃定的说:“我喜欢舟舟。”
　　“如果我不懂，舟舟会教我吗？”
　　如果我不懂爱，那么你是否愿意教我如何去爱你。
　　余映舟，这个世界上怎么会有我这么坏的人，这么爱你。
　　短篇故事，痴傻类型，非真傻！

　　内容标签：都市情缘，豪门世家，情有独钟，天作之合，互攻
　　搜索关键字：主角：余映舟┃配角：等等┃其它：看看我
　　一句话简介：心有微恙，此爱无暇。
　　立意：哪怕前路荆棘丛生，也要心怀希望，努力生活。


第1章余映舟x程嘉禾
　　余映舟一直知道，她这一生的波澜起始于认识程嘉禾那一刻开始。
　　程嘉禾是她的妹妹，也是和她纠缠一生的人。
　　程嘉禾是在一个夏天来到余映舟家的，余映舟记得那是一个很热的暑假，她抄完作业跟周明明两个人趴在阳台上吸溜冰棍。
　　窗外有一颗很大的枣子树，八九月的时候枣子已经长的很大了，大个的甚至已经开始红了，她和周明明看着枣子馋的不行，刚伸出手去扒拉枣子树她家的门就被推开了。
　　那时候还是很老式大那种门，上半张门是花玻璃，下半边是木头那种，开门的时候玻璃老化会晃动一下，发出很刺耳的刺啦声。
　　余映舟吓的不轻，赶忙从阳台上跑出去，刚好看见她爸妈进来，她妈的手里拉着一个小女孩，就站在明媚的阳光下，笑的特别好看，手里还拿了一个小糖人。
　　她穿了一件粉色的裙子，印着很漂亮的小碎花，脚下踩着一双白色的胶质凉鞋，那是余映舟眼馋很久爸妈都没有给她买的，漂亮的就像电视里面的洋娃娃，在她的对比下大夏天只穿了一件白色大背心的余映舟简直不像是个小女孩。
　　余映舟下意识觉得有点局促的扯了扯自己的衣角，她妈领着洋娃娃过来，很温柔的拍了拍她的肩膀，把程嘉禾的手交到了她手里。
　　“舟舟啊，以后嘉禾就是你的妹妹了。”
　　很多年过去了，余映舟一直记得她妈说这话的神情，带着一点淡淡的忧虑和疲惫，眼下是一层又一层的青黑，她爸沉默的站在后面不言不语。
　　余映舟莫名觉得这是一件很严肃的事情，但她不敢问，她只是接过程嘉禾的手，程嘉禾的手汗津津的，有点黏腻的感觉。
　　她像个瓷娃娃一样站在花玻璃窗下对着余映舟笑，然后突然把她手里的糖人扔在了余映舟脸上。
　　那是炎热的夏天，糖人都化成了糖水，甩到余映舟身上的时候她整个人都懵了，她还没有反应过来藏在她家窗帘后面的周明明就冲了过来，一把推开了程嘉禾。
　　她一屁股摔在地上，漂亮大眼睛依然看着余映舟，嘴里还呐呐的说：“舟舟，吃糖......”
　　又过了一会儿才终于迟钝的反应过来似的嚎啕大哭，哭声传遍了整个大楼，哭的人头皮发麻。
　　漂亮的瓷娃娃好像一瞬间碎成了无数碎片。
　　余映舟妈妈脸上露出沉重而哀切的神色，痛苦的捂住了脸转过头去，她爹虚扶住她妈妈，只有周明明和余映舟茫然无措的睁大眼睛看着那个破碎的瓷娃娃。
　　程嘉禾的眼睛大而干净，像夏天才能吃到的漂亮的黑葡萄，里面满满当当只映照出余映舟一个人的影子。
　　余映舟不记得曾在哪里听说过，说人一生下来的眼睛都是干净的，只是越长大杂念越多，浸入世俗愈深，眼睛就会越浑浊，直至最后泯然众人。
　　可程嘉禾的眼睛好像一直那么清亮，从咿呀学语到青春年华，她一直纯粹又干净，她永远不用担心这件事，因为她是个心智永远只有六七岁的傻子。
　　是的，程嘉禾是个傻子。
　　程嘉禾爸爸是余映舟他爹的大学室友兼好兄弟，当年程嘉禾爸爸谈恋爱的时候也没忘了捎余映舟她爹一把，给他介绍了程嘉禾妈妈的闺蜜，也就是余映舟的妈妈，这才有了余映舟。
　　他们四个人的关系一直很好，据说刚怀上她们俩的时候两家还曾经开玩笑结过娃娃亲，可惜一生下来的是俩女孩，娃娃亲也就就此作罢。
　　程嘉禾只比余映舟小几个月，当年出生的时候出了意外早产，生下来身体就一直不好，她爸妈于是带着她去医疗发达的沿海城市看病，顺便在那里落地生根，余映舟爸妈舍不得离开老城，于是一直留在老家做生意。
　　今年程嘉禾的病终于有了些起色，余映舟的爸妈邀请他们回老家聚聚，程嘉禾爸妈的车却在半路出了车祸摔下悬崖，车毁人亡，一家三口只剩下程嘉禾一个人孤苦伶仃的留在世上。
　　也许是出于不知名的愧疚，余映舟爸妈将程嘉禾抱了回来。
　　余映舟对小时候的记忆已经不太完全了，如果一定要她形容的话，程嘉禾简直是个小恶魔。
　　比她小时候看的所有动画片里的大反派更加可恶，更加具体，更加讨人厌。
　　程嘉禾刚刚来到他们家的时候总是又哭又闹，哭的呜呜的，像教室里坏掉的大风箱。
　　余映舟她爸这些年做生意一直不太顺利，压力大，脾气差，大半夜经常睡不着，有回余映舟半夜偷偷溜出去跟周明明抓蛐蛐，回来开门声吵醒了她爸，她爸差点把她屁股打开花。
　　所以余映舟大半夜被吵醒，打开门准备严肃的告诉程嘉禾再哭会被打屁股的时候看见她妈把程嘉禾抱在怀里，她爸去拧热毛巾过来给程嘉禾擦眼睛的时候，她差点儿以为自己眼花了。
　　程嘉禾扭过头不让擦眼睛，她爸急的不行，去客厅捧了一大把糖果和玩具，像是献宝一样小心翼翼的放在程嘉禾面前，对她说：“嘉嘉喜欢什么？叔叔出去给你买好不好？”
　　余映舟目瞪口呆的揉了揉自己的眼睛，心想她的眼睛是不是出了什么问题？这真的是她那个脾气暴躁的老爹吗？
　　可她爹都那么哄人了，程嘉禾还是不买账，她把所有糖果玩具扔在地上，然后哇哇大哭，喊要爸爸妈妈，眼睛都哭肿了，像两个小核桃。
　　余映舟她妈妈以从未有过的温柔抱着快十岁的程嘉禾在房间里走动，手掌轻拍着程嘉禾的背部，像哄小宝宝一样哄着她睡着。
　　余映舟当时差点儿惊掉下巴，第二天黑着眼眶上学时，把周明明吓了一跳。
　　“臭鱼，你爸妈昨天晚上不在家，你偷看了一晚上电视？”
　　余映舟顶着黑眼圈有气无力地瞪了周明明一眼，然后背着书包慢吞吞的往前走。
　　周明明追上来夸张的大叫：“你怎么了？你竟然没和我吵架？”
　　周明明家就在余映舟家对门，住得近还从幼儿园开始就同班，两个人从小就一块儿出去调皮捣蛋，三好学生名单没他俩啊，但要叫家长他俩家里肯定一块儿去。
　　余映舟觉得周明明实在太吵了，她走在路上都快要睡着了，周明明还在他耳朵边叽叽喳喳，压根儿都不想理他。
　　余映舟以为捱过那一晚就是结束了，没想到那才是刚刚开始，她爹经常骂她是只皮猴子，天天上蹿下跳不得安生，余映舟一直以为她已经是那种很能折腾人的小孩了，直到程嘉禾来了，她才知道什么叫真正的折腾人。
　　这破小孩一不高兴就哭，嘴一撇眼睛一红，豆大的眼泪就从那黑葡萄一样的眼睛里滚下来，而且不分白天黑夜的闹，更离谱的是余映舟爸妈。
　　程嘉禾半夜不睡觉要玩小火车，他们俩竟然也不睡了，爬起来给陈嘉禾搭小轨道，并在余映舟提出抗议的时候，让她快点滚回去睡觉。
　　这种情况一直持续到余映舟第四次在数学课上睡着，终于被忍无可忍的地中海请出去靠墙站着，结果实在太困了，靠墙站着她都快要睡着了，好在不一会儿，周明明也被赶了出来。
　　他给余映舟带来了一个悲伤的消息，地中海为了让她深刻的意识到错误，决定罚她写一千字的检讨。
　　一千字对于一个小学三年级作文都只写五百字的小屁孩来说简直是巨大成吨的伤害了。
　　余映舟终于忍无可忍：“周扒皮，你说怎么才能让那个破小孩闭嘴？”
　　周明明严重抗议了一下，不许叫他周扒皮这种反面人物的外号，然后给余映舟出了一个馊主意。
　　——用胶布把程嘉禾的嘴给封上，就跟电视里放的警匪电影一样，给人质贴上封口胶。
　　粘住嘴巴的胶布是那种大块的白色胶布，不是他们桌洞里那种五毛钱的小透明胶，余映舟忍着肉疼拿出攒了一个星期的零花钱去小卖部买了那种大胶布。
　　心想程嘉禾最好识相，今天晚上再闹就让她开不了口。
　　然而等到余映舟都做完作业晚上九点了，程嘉禾还趴在地上玩她的白雪公主，白雪公主是新买的，按背后的按钮还有七个小矮人轮流出来唱歌。
　　余映舟一边羡慕一边想程嘉禾这小屁孩儿真是精力旺盛，从早折腾到晚都不带累的。
　　但小矮人唱歌实在太吵了。
　　余映舟拿出当姐姐的风范，走过去十分贴心的对她妈说：“妈，你明天还要上班了，我陪嘉嘉玩一会儿吧。”
　　余母看了一眼余映舟，有点不太相信她能说出这么懂事儿的话来，余映舟有些心虚，但还是梗着脖子让她看，直到她终于松了口，欣慰的摸了摸她的头。
　　“舟舟懂事了，你带一会儿妹妹，我妈妈一会儿就来。”
　　在她妈的注视下，余映舟越发心虚不敢直视，但书上说眼神乱瞟会暴露撒谎的事儿来，她只能低头去看程嘉禾。
　　程嘉禾也正看她，眼睛像湖水一样平静，嘴角的弧度却很奇怪，很像隔壁班傻大个儿被余映舟耍了以后哭着去找班主任告状，班主任脸上带着那种笑容。
　　一直到很多年以后余映舟才明白，那点淡淡的弧度，原来叫嘲讽。
　　但当时的余映舟一低头，程嘉禾又在玩她的洋娃娃了，漂亮的眼睛专注的揪揪白雪公主的金黄色头发，于是她觉得肯定是自己眼花了。
　　余映舟努力露出狼外婆诱骗小红帽的笑容，冲程嘉禾伸手：“嘉禾乖，跟姐姐进房间玩，好不好？”
　　程嘉禾顿了一下，轻轻搭上她的手，看起来特别乖巧，一进去余映舟就啪一下把门锁上，然后把人按在床上以迅雷不及掩耳之势在程嘉禾哭出声以前捂住了她的嘴。
　　“姐姐是跟你玩个游戏，你乖乖配合明天早上姐姐就放开你，如果你再哭我就把你从窗户里扔下去！”
　　他们当时住的是四楼，掉下去会摔断胳膊，余映舟她爹气疯了的时候就会这么吓唬余映舟，余映舟有点怕高，每到这时候就会彻底蔫吧。
　　她以为按程嘉禾听不懂人话还闹腾的性子会大吵大闹，但粘胶布的过程出奇的顺利，为了防止她自己把胶布撕掉继续魔音贯耳余映舟把她的手也用跳绳捆在一起。
　　程嘉禾就倒在床上拿大眼睛滴溜溜的看着她，余映舟心想小屁孩就是好骗，说跟她玩游戏她就当真了，一点也不挣扎。
　　程嘉禾长的好看，白白嫩嫩的脸颊还带着一点婴儿肥，葡萄似的眼睛又圆又好看，在她不发疯大喊大叫不摔东西的时候看着简直像一个小天使。
　　余映舟很满意，凑上前去啪叽在她左脸上亲了一下，“你乖，姐姐给你买糖吃。”
　　程嘉禾好像被吓到了，那双本来就圆的眼睛瞪的更大，羽毛似的长睫扑闪扑闪的，在漆黑的眼里落下深深浅浅的阴影。
　　连续好几个晚上没睡上一个安稳觉，还提心吊胆的折腾了这么久，余映舟累坏了，抱着程嘉禾团吧团吧就往床上一躺，心想如果抱着程嘉禾就能让她不闹就好了。
　　然后她就被她爹一巴掌呼醒了。
　　作者有话要说：
　　宝子们我回来啦！在这里推荐一下我的完结文《拯救偏执反派boss》和预收文《宠妃》！！么么么！
　　季知辞在手机里玩一款女帝养成游戏，后宫佳丽三千百花齐放，皇后端庄秀丽，淑妃天真可爱，还有温柔体贴的表妹天天送温暖给她洗手作羹汤。
　　唯有大将军之女虞容姒仗着家世显赫容貌倾城恃宠而骄，打翻表妹的汤，毁掉皇后的纸鸢，还因为淑妃受宠而大闹后宫。
　　季知辞终于忍无可忍把她打入冷宫。
　　而后季知辞因为操作不当被淑妃的青梅竹马篡了位，淑妃成了新皇宠妃，皇后跟隔壁太傅跑了，表妹跟她皇弟私奔了。
　　只留下季知辞一个废帝孤家寡人穷困潦倒。
　　就在她怒拍键盘准备读档重来的时候，冷宫里的贵妃跑出来了，虞容姒拉着她的手说:“陛下，跟我走吧。”
　　季知辞拍键盘的爪子僵住了。
　　然而她们到底没能逃掉，在跑出皇城的时候被追兵发现，她眼睁睁的看着虞容姒被万箭穿心。
　　就在此时，她眼前缓缓浮现一行字:是否需要读档重来。
　　读！！
　　场景一:贵妃和表妹争宠，贵妃一怒之下甩了表妹一巴掌，陛下急急忙忙的赶来，就在众人以为她会袒护表妹的时候她小心翼翼的拿起了贵妃的手:“阿姒，手打疼了吗？”
　　场景二:贵妃因为大闹后宫被打入冷宫自生自灭，夜半高烧不退，众人都以为她会病死之时陛下连夜赶到冷宫，亲手喂给她灵药:“阿姒，朕在，朕在，不要怕......”
　　——
　　虞容姒喜欢陛下，可陛下不喜欢她，反而一味宠爱那些包藏祸心的妃子，后来陛下出事，她一身狼狈的跪在她面前，哀求她:“陛下，跟我走吧。”
　　而本以为会厌恶推开她的人从黑暗里缓缓睁眼，垂眸握住了她的手，露出一个浅笑，轻声道:“好。”
　　人生不能有意难平，我偏要弥补遗憾，我就要宠她宠她！就要就要！
　　游戏可以读档重来，人生却不能读档重来，希望我们都能在对的时间遇见对的人。


第2章
　　据周明明说那天晚上她抱头鼠窜的声音整个老楼都能听到。
　　换别家孩子做错事当场被逮大概就会在家里一把鼻涕一把泪的认错，余映舟天生又皮又倔，认错是不可能认错的，她飞快从卧室里溜出去撞开门，溜之大吉。
　　余映舟学习不怎么样，但跑步年年拿第一，相反她爸常年不运动竟然跑不过她一个小屁孩。
　　她爹追她没追上气的站在楼道里大骂：“好好好！余映舟！有本事别回来！”
　　余映舟躲在楼道里龇牙咧嘴跟她爹顶嘴：“不回去就不回去，谁稀罕回去！”
　　躲在楼上的周明明看的心惊胆战。
　　很有种的余映舟那天晚上真的就没回去，那时候正是夏天的尾巴，白天燥热难耐，余映舟晚上也就穿了件白色背心，跑出来出了一身汗也不觉得热，夜里冷风一吹就冷的直哆嗦。
　　她就缩在一楼的楼道里，旁边是几辆旧式的自行车，老楼底下种了一颗梧桐树，盛夏枝丫繁密，树冠像两把张开的巨伞，在盛夏夜风里不停摇曳。
　　她在楼道里找了根树枝无聊的数地上的树影，听见动静悄悄支起耳朵发现是周明明时泄气的扔下树枝。
　　周明明慢慢蹲坐在了余映舟身边，从怀里拿出来两根酥糖给她，悄声开口。
　　“别等了，刚刚我下楼看见你家灯都关了，雯姨不会来找你了，要不然，你自己回去？”
　　余映舟：“！！”
　　她气不打一处来，心里升起一股说不清道不明的委屈。
　　她从小就皮，跟她爹呛声都是家常便饭了，呛不过就跑出来，以前不管怎样她妈总是会来找她的，虽然她爬树摸鱼样样精通，但亲妈到底还是亲妈，总觉得她一个女孩子在外面不安全。
　　这一次竟然坐视不理了。
　　都怪程嘉禾！
　　“对了，余叔是怎么发现的？”周明明发出疑惑的声音，因为换牙露出缺口的牙齿把酥糖咬出七零八落的口子。
　　余映舟心情更不好了。
　　她困的眼睛都睁不开，谁知道那小破孩儿精力那么好，竟然趁她睡着偷溜出去，而且还不解胶布，溜出去以后原模原样眨巴着大眼睛告诉她爹，姐姐在和我玩游戏。
　　周明明：“......”
　　瞬间理解了余映舟为什么挨揍。
　　“行了行了，张姨在叫你了，你快回去吧。”
　　周明明爸妈都是学校老师，但好竹出歹笋，天生遇见周明明这个不开窍的，家教严的让人发指，企图以此让不着调的周明明重回正途。
　　周明明吓的一个哆嗦，连忙把把酥糖全塞进嘴里，一边狼吞虎咽一边往家跑：“你等叔气消了也赶快回去吧。”
　　余映舟没理他，这下终于只剩下了她一个人，那时候自行车还是贵重物件，放楼道里光上锁，还要带一件衣裳给自行车遮风挡雨。
　　余映舟扒拉了两件旧衣裳，一件铺在地上，一件盖在身上，愤愤的咬剩下的那块酥糖，然后一抬头看见了一双漆黑的眼睛。
　　程嘉禾趴在她家窗口，下巴枕在手臂上，漂亮的眼睛看见她一下子弯起来，像天边那一轮浅浅的月亮，眼底是散开的深深浅浅的月光。
　　得亏余映舟打小就是视力好，不然可能都看不见那么清楚。
　　重点是，那是她房间窗口！
　　她被她爹拿着棍子赶出来了，程嘉禾不光鸠占鹊巢，竟然还敢嘲笑她！
　　因为太震惊愤怒她没收住力道，嘎嘣一声，半块酥糖混合着牙一起掉到了地上。
　　其实按照她当时的年纪本来就是该换牙的，那颗牙也本来就摇摇欲坠，可那颗牙最终是因为程嘉禾而掉的，从此她一直都耿耿于怀，程嘉禾欠了她一颗牙。
　　还是一颗门牙！
　　她跟程嘉禾不共戴天！
　　最后冻的半夜瑟瑟发抖的余映舟还是被她妈拎着衣领抓上了楼，因为程嘉禾已经在她床上睡熟了，所以她只能屈居沙发。
　　早上睡得迷迷糊糊的时候发现有人在玩她的手指，她掉的是下面的牙，按老家风俗说下面掉的第一颗牙一定要扔在屋顶，不然后面的牙会长不起来，所以她昨天忍辱负重地从一堆酥糖里找到了可怜的断牙，在水龙头下面洗干净后紧紧握在了手里。
　　那只手可能见撬不开她的手，于是去挠她的胳肢窝，余映舟怕痒，一下子就松了手指缩进了沙发里。
　　等她清醒一点睁开眼时，面前已经是程嘉禾无辜的大眼睛和空空如也的掌心。
　　无辜而快乐的程嘉禾，看着她弯起漂亮的眉眼喊：“舟舟醒了，陪我玩！”
　　而余映舟再也没有找到她可怜的牙，并且在后来很长一段时间里一直在担心她的牙会不会长不出来。
　　好巧不巧，她掉的第一颗牙就是门牙，周明明上学的时候狼吞虎咽完手里的包子终于发现了不对。
　　“你今天怎么这么安静？”
　　怎么都不说话？
　　余映舟恶狠狠的瞪了他一眼：“关你什么事？”
　　周明明终于发现了哪里不对：“你说话漏风！”
　　余映舟：“......”
　　她虽然说话漏风，但她揍人不手软。
　　周明明抱头嗷嗷乱叫以后表示十分同情她的遭遇，并且开始努力的帮她出谋划策，周明明家也算书香门第教出来了周明明念书不怎么样，倒是学了一肚子坏水。
　　程嘉禾虽然父母双亡，但他们家难道没别人了吗？怎么着也轮不着余映舟爸妈养她呀？
　　余映舟虚心受教，在家里鬼鬼祟祟的翻电话簿，那时候手机已经普及了，但大人还是会在家里放一个本子专门记录电话号码。
　　她翻电话簿的时候，程嘉禾就呆在房间里看着她，这小破孩儿不用上学，不用写作业，还有一大堆玩具陪她玩，但她最喜欢的竟然是啃手。
　　尖尖的幼齿把手臂都啃出血了，她都怀疑这是不是个不知道疼的傻子，但转念一想，程嘉禾可不就是个货真价实的傻子吗？
　　她拿着电话簿跳下来凶神恶煞的凶程嘉禾：“再咬手我就打你了。”
　　程嘉禾眨巴着眼睛看着她，摇了摇头，丝毫没有收敛的样子。
　　“舟舟不打我，舟舟......”
　　是舟舟不会打我呢？还是周周不要打我？
　　听不懂人话的傻子！余映舟愤愤不平的想，为什么爸妈喜欢这么个小傻子呢？越想越生气，忍不住嗷一声上去揪了揪程嘉禾的脸蛋。
　　软软嫩嫩的，像早上吃的蒸鸡蛋。
　　周明明是个靠谱的狗头军师，分析了在家里打电话容易被逮的弊端以后两人怀揣着电话号码溜进了学校，学校的电话用来让寄宿的学生可以联系家长，所有学生都可以排队打电话。
　　程嘉禾确实是有亲人在世的，而且还是挺亲的亲人，是她亲大伯。
　　拨通电话的时候余映舟很忐忑，她在想会不会因为程嘉禾是个傻子不招人喜欢，家里没人要，所以她爸妈才把程嘉禾接回来的。
　　事实证明并没有，她大伯听见余映舟想要把程嘉禾送回来简直是显而易见的高兴，甚至连忙说要进城接程嘉禾回家。
　　但又出现了新的问题，该怎样把程嘉禾带出来，还不惹她爸妈怀疑。
　　很快这个机会就来了，因为程嘉禾要上学。
　　余映舟一直觉得程嘉禾应该去读那种残疾人学校，但她爸妈不听，余映舟打小胆子就大，小学一年级就不需要爸妈送她上学了，但程嘉禾不一样，她爸妈生怕程嘉禾走丢了，一开始上学天天接送，回家的路上都要抱着走，这待遇可比余映舟好多了。
　　程嘉禾手里拿着风车呼呼的吹着，余映舟她妈牵着程嘉禾肉乎乎的手，余映舟她爹就在旁边给程嘉禾拎书包，一家三口其乐融融。
　　被遗忘说余映舟踢开脚边的石子，发出质疑的声音：“我到底是不是亲生的！”
　　有这样对亲生女儿的吗？！
　　“肯定是亲生的啊，我妈说你出生的时候八斤六两，是我们楼里最胖的那个，我妈亲眼看见的。”周明明万分笃定。
　　余映舟：“......”
　　她当然是亲生的，她爸妈从小就对她很好，可从程嘉禾来了以后她才知道原来他爸妈可以对一个孩子更好，好到让她觉得不理解。
　　程嘉禾只比余映舟小几个月当然是和她同年级，而且因为她爸妈的特意安排，俩人还在一个班。
　　老县城里有什么风吹草动大家都能快速知道，多一个傻子妹妹根本是瞒不住的事，尤其是程嘉禾只认识她，上学的第一天就抱着她的手臂躲在她身后，咬着手指声音软软的喊她：“舟舟.......”
　　如果她喊自己的时候不是因为上学第一天就打坏了同桌的铅笔盒的话，余映舟兴许会答应一声。
　　大概是预料到了这个情况，余映舟爸妈提前给了她很多钱，余映舟跑去小卖部买了一个崭新的铅笔盒赔给了程嘉禾的同桌。
　　铅笔盒可以赔，但同桌说什么也不肯跟程嘉禾坐在一起了，没办法，这个倒霉位置，只能给了余映舟。
　　长期跟余映舟臭味相投的周明明只能不情不愿的搬到了前排。
　　周明明虽然学习和余映舟一样属于卧龙凤雏，但他有一样好，因为他爸妈随时可能抽查，所以他听得贼认真，余映舟开小差时总能有他救场。
　　而现在换了程嘉禾，什么也不懂，永远只会捣乱的程嘉禾。
　　程嘉禾丝毫感受不到她的不高兴，甚至抱着一大堆课本黏黏糊糊的扑过去，眼睛亮亮的喊她：“舟舟帮我抱——”
　　似乎能和余映舟坐在一起，就是天大的值得高兴的事。
　　在很长一段时间里，余映舟都觉得有人对她指指点点。
　　看，那就是那个傻子啊，那就是傻子的姐姐？听说了吗，二班有一个傻子呢，听说她到现在连衣服都不会穿。
　　程嘉禾对这些目光和议论没有任何反应，毕竟她是个傻子，而余映舟会。
　　余映舟虽然学习不好，但性格好体育好，七岁就能爬上学校最高的香樟树给小女孩取风筝了，从小就有一大堆朋友，身边永远热热闹闹，而这一切在程嘉禾来了以后就都化为了泡影。
　　正常家长都会告诫自己家孩子不要和精神有问题的孩子玩儿，而程嘉禾则亦步亦趋的跟在余映舟身后。
　　好像就是突然之间就被隔离在世界之外，所有人看到她都会默默离开，敬而远之，这种被世界孤立的刺痛感让年幼的余映舟茫然无措。
　　可她的那些朋友说不上有什么错，因为程嘉禾确实会突然大哭大喊，会摔坏别人的东西，听不懂人话，甚至连说话都磕磕绊绊。
　　程嘉禾是她痛苦的根源，她下定决心一定要把她送走。
　　于是在那年冬天，余映舟带着程嘉禾踏上了离家出走并且把程嘉禾交给她老家大伯的旅程。
　　--------------------
　　


第3章
　　带程嘉禾离开那天是一个很冷的星期天，十岁的余映舟一手拉着程嘉禾，一手攥着满满一袋子零钱，足足有五十多块。
　　天很冷，呼出去的气息漂浮成一层白色的雾气。
　　程嘉禾穿着很厚的棉衣，嘴里含着一颗糖，腮帮子一鼓一鼓的，像夏天里会咕咕咕叫的青蛙。
　　余映舟忍不住抹了一下脸，让她下定决心送程嘉禾离开的理由是程嘉禾在昨天晚上弄丢了周明明送给她的乌龟。
　　那是周明明攒了半个月的零花钱送给她的生日礼物，可却被程嘉禾带出去以后再也没有带回来，妈妈只会一边安慰程嘉禾一边说：“妹妹也不是故意的，妈妈再给你买一只好不好？”
　　“不好！”眼泪忍不住夺眶而出，余映舟一个人蒙在被子里哭了一个晚上，然后在妈妈还没有醒来的凌晨蹑手蹑脚地走进卧室拍醒了程嘉禾。
　　“程嘉禾，我带你回家好不好？”
　　那是冬天的清晨，天还没有亮，只有筒子楼下面的灯彻夜的开着，灰蒙蒙的光亮里只能看见眼睛，余映舟的眼睛被眼泪浸了一个晚上，湿漉漉的亮着。
　　程嘉禾长久的看着她，像是还没有睡醒，然后重重的点了一下头，声音带着还没睡醒的朦胧气音：“舟舟带我回家......”
　　她的两只手抱住了余映舟的脖颈，明明是在被窝里好好的睡了一个晚上，可不知为什么她的双手还是冷的像冰一样。
　　余映舟冷的打了个哆嗦，在黑暗里替程嘉禾穿好了衣服，然后牵着她的手蹑手蹑脚的打开家门，在寒风里一路向北而去。
　　程嘉禾的老家在向北一些的村子里，要转三趟车，先在城区坐一趟公交，然后到汽车站等车，坐专门前往那里的公交车。
　　余映舟早早的查好路线，然而这一路却并不顺利，在公交站下车以后天际已经开始飘起绵绵细雪，程嘉禾老家唯一一条公路被冰雪覆盖，公交车暂时歇业，风雪阻拦了她们的去路。
　　然而这是一条不能回头的路，余映舟既然已经下定决心将程嘉禾送走，那她就不能回头，否则一定会被她爸妈打死，而且绝不会再有下一次机会。
　　余映舟只能攥着手里的剩下不多的钱在公交车站外瑟瑟发抖，挨个问停留在外面的面包车。
　　“叔叔，去不去程家湾？”
　　破旧的公交车站外只有两三个乘务员昏昏欲睡，已经泛黄的玻璃窗映照出外面茫茫的雪景和不到枯萎树丛一半高的余映舟。
　　十岁的余映舟已经很高了，她好像是天生的苗条修长，明明和程嘉禾一样的年纪却比程嘉禾足足高了半个头。
　　在风雪里冻的鼻子发红，昨天哭了一晚上的眼眶也红通通的，一看就是和大人吵架离家出走的小孩。
　　程嘉禾慢慢嚼着嘴里的糖，她正处于换牙的时期，用力的咀嚼和吃糖分过高的东西都会导致牙龈出血牵扯痛觉神经，但她好似对此毫无所觉，只是睁着一双漂亮的眼睛看着窗外。
　　不久之后终于有一辆旧的发黑的面包车停在了余映舟的面前，车门打开一个叼着烟的男人冲余映舟说些什么。
　　车站内有着脏兮兮的报价表，清清楚楚的写着去程家湾的价格。
　　25一个人，还只是公交车的价格，私家车的价格至少会浮动十块左右，而余映舟手里那点可怜的零花钱明显不够，根本没有人会亏钱载她们，而且山上现在大雪封山，命和钱哪个更重要谁都清楚。
　　程嘉禾低下头，廉价但大颗的糖被她咬了一半下来，咬过的地方留下几个带血的牙印。
　　在她把整颗糖吃掉的时候余映舟推开了陈旧的玻璃门，用冻得发冰的手握住了她的手掌牵着她的手往外走去，同她说：“回家啦，嘉嘉。”
　　在被拉上车的前一刻程嘉禾突然爆发，没有任何预兆的大哭起来，把怀里满满当当的零食全扔在了余映舟脸上，哇的一声倒在地上哭了起来。
　　“舟舟是坏人，不要跟舟舟走.......”
　　一直很乖很听话一路不吵不闹的程嘉禾在这一刻突然发起疯来，她的哭声又尖又利，像一把尖锐的刀插进了头骨里，让人觉得头皮发麻。
　　在旁边等着的面包车司机也像是一下子没有反应过来，然后眉头紧皱，狠抽了两口烟把烟头扔在地上一脚踩灭，下重手过来拉扯程嘉禾。
　　男人的手劲非常重，一下子就把程嘉禾拎了起来，但冬天的孩子穿的很厚实，程嘉禾尤其如此，圆滚滚的像一个球就往地上滚，沉坠坠的提都提不动，翻身就拿牙齿去咬男人的手腕。
　　程嘉禾的牙齿天生尖尖的，像一只正在成长的小兽，一下子发了狠把男人的手咬出了血，男人怒骂了一声，狠狠把程嘉禾往地上一摔。
　　额头刚好碰在老旧的车站花坛上，砰的一声，大片大片的鲜血就流了出来。
　　余映舟一下子吓懵了，连忙蹲下去喊嘉嘉，面包车的另一边又下了一个男人，骂了一声：“怎么搞的这么慢？”然后过来抓住余映舟就往车上塞。
　　外面的动静立刻吵醒了车站里面昏昏欲睡的售票员，一开始还以为是孩子吵闹，到看见两个男人拉扯孩子，一个孩子头上都摔出血了之后立刻跑了出来，手里还拿着板凳隔老远就一下子掷了过来。
　　男人迫不得已放开了余映舟，就是这么一耽搁，车站周围的商店老板也都听见动静连忙跑了出来，甚至有一个面馆老板手里拿了擀面棒就往这里冲过来。
　　“干嘛呢？干嘛呢？”
　　“把孩子放开！”
　　那两个男人见事不好立刻打开车门发动汽车，踩了油门就往外冲。
　　赶出来的人连忙把余映舟和程嘉禾扶起来，闹哄哄的开始问他们的家长了？叫什么？住在哪里？有的报警有的给程嘉禾看伤口。
　　余映舟摔在雪地里，脑子一片混乱，只知道紧紧抱住程嘉禾，差一点，差一点人贩子就把程嘉禾抢走了——
　　最后是车站的乘务员把她们暂时安置在了不远处的一家小诊所里，程嘉禾的头受了伤，流了很多血，被拉过去在额头上缝了三四针，打了一个很大的白色创可贴。
　　小诊所里只有一张床，余映舟坐在床上，程嘉禾就靠在她的肩膀上，时不时的啜泣一声，不知道到底有没有睡着，轻轻的呜呜的哭，听起来委屈极了。
　　“呜呜疼，舟舟，疼......”
　　“坏，舟舟坏......”
　　她连一个完整的句子都说不明白，也就让人无法理解她到底想说些什么。
　　余映舟在她哭得很厉害的时候别扭的摸了摸她的头：“好了，不哭了.......”
　　程嘉禾的头发很柔软，就连发根也是细软的，让余映舟产生了一种错觉，仿佛她整个人都圆圆软软，没有一点锋利的棱角，像过年时吃的甜甜软软的汤圆。
　　在这个寒风凛冽无依无靠的雪夜里，余映舟紧紧靠着程嘉禾，竟然感到了一丝久违的安心。
　　余映舟的爸妈在当天晚上十点多赶到诊所，推开门的那一刻外间风雪扑面而来，是余映舟妈妈郑雅雯的声音：“嘉嘉——”
　　她的妈妈扑过来把程嘉禾从她怀里抢了过去，紧紧抱在了怀里，大颗大颗的眼泪慌忙从眼角坠落，像是绝后余生的人抱住了最为珍贵的宝贝。
　　她爹也是一样，小心的查看程嘉禾额头上的伤口，好像一瞬间所有的目光都停留在程嘉禾的身上，没有人注意到她，注意到还有她这个亲生的孩子。
　　程嘉禾是被她爹抱上车的，她跟在后面踩着她爹的脚印，明明是很短的一段路，她却觉得好长好长。
　　程嘉禾伤在脑袋又没伤腿，为什么不问问自己有没有受伤呢？自己的腿明明那么疼，那么疼......
　　她忍不住低下头，死死咬住了嘴唇，没有任何人发现她走的很慢很慢。
　　回到家关上门的那一刻，她爹才算是终于爆发。
　　“余映舟，你想干什么？谁让你到处乱跑的？你想把妹妹送到哪儿去？你知不知道今天万一出事儿，会是什么后果？你就是这么照顾妹妹的？！”
　　责怪噼里啪啦的像倒豆子一样倒在了余映舟的身上，余映舟一开始还是安静的听着，听到后面蓦地抬起头，大声说：“我把程嘉禾送回去！”
　　她狠狠的抹了一把脸，眼泪却根本不受控制啪嗒啪嗒的掉下来，她梗着脖子站起来面对着她的爸爸。
　　“程嘉禾就是一只可恶的寄生虫！她自己没有家吗？她为什么要住在我的家里？”
　　一开始是她喜欢的橡皮，常用的铅笔，然后是她的玩具和房间，她最后是她喂大的乌龟，她的爸爸妈妈。
　　程嘉禾不断侵蚀着她的生活，夺走她的一切，把她的生活搅得一团糟，明明在程嘉禾没有来之前一切都很好。
　　“她为什么不会自己的家？她没有家吗？”
　　程嘉禾待在一旁被她的妈妈紧紧的抱在怀里，黑漆漆的眼里一片沉静，好像看不见任何情绪，她仍然在咬自己的手指，有鲜血从手指上蔓延，不知道是因为换牙还是因为她又咬破了手指。
　　余映舟的话彻底激怒了她爸爸，余嵩脸色阴沉到了极点，难看的像是暴风雨来临的前夕，他高高举起了手臂。
　　程嘉禾原本怯生生的眼睛一下子睁大了，她飞快的挣开了余映舟妈妈的怀抱，跑过去扑在了余映舟的身上，伸开短短的手臂企图抱住余映舟。
　　“不，不要打舟舟......”
　　余映舟眼眶发烫，狠狠推开了扑过来的程嘉禾：“都是你！如果不是你爸妈根本不会这样对我，我的房间没了，爸妈也只关心你，出去逛街都只牵你的手——”
　　作者有话要说：
　　两个小屁孩的私奔（bushi）
　　因为纠结一个设定所以纠结了好几天没有更新，挠头，舟舟有点嘴硬心软挂的啦


第4章
　　那只手最终没有落下去。
　　余嵩的嘴唇蠕动了很久，房间里一片寂静，只有程嘉禾被推开后小声的抽泣声，窗外呼呼的北风呼啸着，夹杂着大片大片的落雪。
　　那天的最后是警察打了电话过来，在电话里说人贩子已经被抓到了，需要他过去一趟，余映舟爸爸匆匆出了门，妈妈知道他们一天都没吃东西热了饭菜和粥，然后抱着程嘉禾去洗澡。
　　那天晚上妈妈把程嘉禾抱进了他们的房间，余映舟终于住回了自己的房间。
　　她蜷缩成一团埋在被窝里，过了一会儿，大概是哄好了程嘉禾，妈妈打开了她的房门，坐在了她的床边，沉默了一会儿，伸出手掌摸了摸她的头。
　　妈妈的手掌很干燥，因为冬天沾冷水很多的缘故手掌会开裂，所以抹了润手霜，闻起来有一点淡淡的栀子花香气，清幽的香气熟悉又温柔，余映舟把头更深的埋进被窝里。
　　“舟舟，是爸爸妈妈不好，这段时间嘉嘉刚来，我们忽略你了，忘了你也需要照顾，舟舟原谅爸爸妈妈好不好？”
　　余映舟没有说话，眼泪却不受控制的流淌出来，把枕的那条手臂都打湿了。
　　妈妈的语气始终很温柔，伸出手擦去她的眼泪：“是爸爸妈妈的错，爸爸出去给你找乌龟了，很快我们就能买新房子，到时候你跟嘉嘉一人一个房间好不好？”
　　这段时间的委屈好像在顷刻间都宣泄而出，余映舟哭的更加厉害，她想，为什么不能把程嘉禾送走呢？明明她只是想把程嘉禾送走。
　　乌龟找回来有什么用？程嘉禾会再次弄丢，只有把程嘉禾丢掉一切才会好，然而他们无论如何都不会丢掉程嘉禾。
　　妈妈在她旁边坐了一会儿，见她一直没有反应，轻轻叹了口气，不一会儿余映舟就听见了轻声的关门声。
　　妈妈说爸爸去给她找乌龟了，外面下着好大的雪，要到哪里去找呢？
　　余映舟擦了擦眼睛，从床上坐起来，打算打开窗户看看楼下，然而刚刚坐起身来就看见了站在一旁黑暗里的人。
　　——是抱着布娃娃的程嘉禾。
　　她穿着粉色的睡裙，刚刚没过耳朵有点微卷的黑色头发，可能是因为刚刚洗了澡，身上还带着水汽，一双眼睛氤氲而潮湿。
　　她轻轻靠了过来，带着探究而迷茫的神色看向余映舟，温暖的手指轻轻擦过余映舟的脸颊，摸了摸她脸上的眼泪。
　　轻声问：“舟舟很难过吗？”
　　她懵懂无知的凑过来抱住了余映舟，声音软且甜，呼吸喷在余映舟的脸颊上，带起一阵不太舒服的温度，然后低下头亲了一下语余映舟的脸颊。
　　“舟舟不难过，亲亲就不难过了。”
　　余映舟的脸轰的一下发起烫来，她猛的一下推开了程嘉禾，张了张口想要说些什么，却又说不上来。
　　余映舟已经十多岁了，她知道不能随便亲人，无论是男孩子还是女孩子，可是这件事程嘉禾又不会懂。
　　被推倒的程嘉禾好像有点冷，呆呆的看着她，然后在余映舟不可置信的目光下窝进了她的被窝里。
　　余映舟像一块快要点着的炮仗，差点跳起来：“你干什么？你给我起来！”
　　“不起来，”她的声音有点脆生生的，又有些有恃无恐，“我要和舟舟睡嘛。”
　　余映舟从小就没什么耐心，知道跟程嘉禾说不通以后就去赶她，程嘉禾细胳膊细腿可争不过她，结果程嘉禾刚好坐在床沿，她的手轻轻一推，程嘉禾就跟他的布娃娃咕噜噜一起滚在了地上。
　　恰在此刻门打开了，寒冬腊月抱着一只乌龟回家的余嵩站在门口，手里还拿着手电和一把打湿的伞，程嘉禾眨巴眨巴眼睛，发出了这个晚上第一声哭嚎。
　　“余映舟！”
　　刚刚修复的一点母女关系在程嘉禾的哭声中消失殆尽，要不是因为外头天寒地冻，余映舟大概又要被她爹拿着扫把追的满楼跑。
　　但余映舟可不是吃了亏咬牙忍气吞声的人，她有仇必报。
　　这段时间爸妈的工作越来越忙，他们家离学校很近，只有五分钟路程，中间甚至没有只有一个马路口，于是在重新送程嘉禾上下学一个星期没有发现异常以后他们就把这项工作又交给了余映舟。
　　余映舟发誓一定好好照顾妹妹。
　　然后她拉着程嘉禾摔进了老楼旁边的积雪堆里。
　　程嘉禾怕冷衣服总穿的很多，圆滚滚的像一个小雪球在雪地里滚来滚去，她刚要爬起来，余映舟就推她一下，她又重新摔回雪地里去，在雪地里滚一圈儿再想爬起来余映舟又推她一下。
　　如此反复三次以后程嘉禾就开始委屈巴巴的掉眼泪。
　　余映舟假装视若无睹，凶巴巴的看着她：“以后还敢不敢告状了？”
　　她现在觉得程嘉禾肯定是能听懂一些的，她是个傻子，但又没有那么傻，竟然还会趁爸妈回来的时候大哭大闹来告状，害她被抓在客厅教育。
　　“要是再有下一次，我就把你埋在雪里，让你爬都爬不出来！”
　　她凶神恶煞的警告完就带着周明明率先朝学校走过去，她才不想和小告状精走在一起，和程嘉禾走在一起，同学们都不敢找她一起玩儿。
　　第一节课程嘉禾前十分钟没有来，余映舟还想活该她迟到，然后是第二个十分钟，第三个十分钟，再到下课，程嘉禾也没有来。
　　这时候余映舟已经坐不住了，什么课也听不进去，手指不停的戳着课本，那个傻子不会迷路了吧？不会真的被人贩子拐走了吧？
　　果然班主任也发现了这件事，下了课就到她桌子旁边问她程嘉禾到哪里去了？你们俩不是一起来学校的吗？
　　班主任不敢擅自做主，立刻打电话通知了余映舟的爸妈。
　　她带班主任过去的时候程嘉禾还在雪堆里没有爬起来，小小的一个缩在雪堆里，清晨的阳光洒下来温度开始逐渐升高，雪已经化了不少，污水打湿了程嘉禾的衣服，她的手指冻得通红，看起来可怜极了。
　　看见余映舟走过来就往后缩，一点也不敢靠近，班主任蹲下身去朝她伸手，她却只是怯生生的看着余映舟，眼泪哗哗的流。
　　哪怕她什么也没说，眼泪就已经说明了一切。
　　班主任确定她是出了事，将程嘉禾带回了办公室，用干净的纸巾擦干净了她的脸和手掌，然后脱下了她的湿衣裳换上了自己孩子的旧衣服，柔声问她：“嘉嘉，出了什么事，你告诉老师好不好？”
　　余映舟的心吓的几乎要跳出来，她小时候学习成绩很不好，一直是老师头疼的调皮学生，对班主任有种老鼠遇见猫的心虚。
　　程嘉禾咬着她的手指，湿漉漉的眼睛眨巴着，里面好像还凝结着没有擦干的泪水，很久以后才摇了摇头含糊着说，“不知道......”
　　可她好像真的不会撒谎，说话的时候还不停的看余映舟，肩膀也瑟缩着，一副害怕到不行的样子。
　　余映舟气结。
　　这还不如不说呢，就算是个傻子也看出来是怎么回事儿了。
　　班主任严厉的看了余映舟一眼，当天晚上就喜提家访一份。
　　班主任和爸妈说话的时候余映舟就蹲在院子里和周明明逗乌龟，本来那只乌龟已经快要冬眠了，被程嘉禾一通折腾好像是困意全无，回来的时候又继续生龙活虎，在院子里团团转。
　　余映舟以为爸妈肯定不会轻易放过她，可到最后也却轻轻放下，只是第二天上午带着程嘉禾去了游乐园。
　　——只带了程嘉禾。
　　这是一种新的惩罚，他们不对余映舟做出体罚和惩戒，他们只是对程嘉禾好一些，更好一些，那是对程嘉禾的愧疚和补偿。
　　年少的余映舟一个人在家里等待着爸妈和程嘉禾回家的时候却不止一次的趴在床上流过眼泪。
　　但她生性倔强，绝不会轻易示弱，所以她擦干眼泪出去和周明明骑自行车，从清晨太阳还没有升起玩到傍晚夕阳已经坠落。
　　出于某种隐秘的厌恶，她从来没有带过程嘉禾一起玩，程嘉禾就趴在老家的阳台上下巴垫在手臂上看着余映舟像一阵风一样从楼门前呼啸而过，残风裹挟着落叶，而后又轻轻落下。
　　余映舟的妈妈推开门端着水果进来时就看见程嘉禾一个人趴在那里，眼睛亮亮看着余映舟离开的背影。
　　她们都还是小孩子，没有人会喜欢一直被孤立。
　　于是在吃饭的时候给余映舟夹了她喜欢的豆角，柔声同她商量：“舟舟下次出去玩带嘉嘉一起去吧。”
　　程嘉禾也在旁边悄悄的望着她，一下又一下的咬着筷子，发出不太悦耳的脆响。
　　“我才不带她去呢，大家又不喜欢她。”
　　她总是哭总是闹，连自行车也不会骑。
　　程嘉禾好像听懂了又好像是从她的脸色里看出来拒绝，眼眶就红了，眼泪啪嗒啪嗒的掉出来，余映舟的妈妈还想再开口，余映舟的爸爸已经把程嘉禾抱进了怀里。
　　“舟舟不喜欢嘉嘉，舟舟不带嘉嘉玩儿......”
　　“没关系，明天叔叔和阿姨带嘉嘉出去玩，上次嘉嘉不是说想要吃蛋糕吗？明天叔叔下班就带嘉嘉买，买一个大的红心的大蛋糕，好不好？”
　　余映舟的筷子顿了一下，那顿饭吃的食不知味，后来想起来甚至觉得那碗米饭都是苦的。
　　程嘉禾从小就喜欢缠着余映舟，余映舟嫉妒爸爸妈妈对程嘉禾的好，然而她越讨厌越针对越是推开程嘉禾就会让爸爸妈妈越愧疚，他们把所有的爱所有的耐心都给了程嘉禾，然后把所有需要承受的都给了余映舟。
　　一直到很多年后，都是如此。
　　余映舟讨厌程嘉禾，不加掩饰。
　　程嘉禾总是可怜兮兮的跟在她身后，咬着手指喊她，舟舟，舟舟等等我......
　　余映舟从来不会回头，就好像没有听见过身后的声音。
　　她从来不跟程嘉禾一起玩儿，也从来不跟程嘉禾一起上下学，慢慢的所有人都知道虽然程嘉禾是余映程的妹妹，但她们几乎没什么关系，余映舟跟所有人一样排斥那个小傻子。
　　余映舟有太多朋友了，没有程嘉禾的原因她身边重新聚集了一堆朋友，每天放学以后都会有人在楼下把手捧成喇叭状大喊：“舟舟快出来，我们在楼下等你——”
　　一起去骑自行车，一起去放风筝，一起去公园里爬山，他们总有许许多多的活动，那么多人围绕在余映舟的身边，那么多人喜欢她，仿佛她身上有一层看不见的光吸引着所有人。
　　程嘉禾一如既往的在阳台看着余映舟，看着过往的每一个人。
　　偶尔余映舟骑着自行车疯跑的时候会在下坡时松开手，浩荡的长风吹过她的长发，心跳达到前所未有的快速，她会在那一刻展开双手像一只飞鸟，抬起头时却能看见程嘉禾的眼睛。
　　幽深干净，像雨后无瑕的天空，就那样看着她，一动不动，背后的窗子好像是一个小小的牢笼，她就在那个四四方方的小笼子里几乎是羡慕的看着她。
　　余映舟想，她的人生好像一直都那样无聊而寂寞。
　　有时候余映舟也会觉得她可怜，会想程嘉禾看着他们的时候会想些什么呢？会委屈还是会羡慕，但后来她看见一本书，上面说心智有缺的人看世界如同隔着一层薄雾，她们根本不会明白这些弯弯绕绕，而程嘉禾也许并没有那些和她一争高下的心思。
　　毕竟她是个傻子。
　　可就是因为这样才更加可恶，她根本不想争却每一次都赢，自己想争却每一次都输。
　　程嘉禾来到他们家的第一年，余爸爸和余妈妈给程嘉禾买了一个蛋糕，求了一个平安福，他们说新的一年希望小嘉嘉健健康康快快乐乐平平安安，希望舟舟也是。
　　余映舟默默在心里想，她会永远讨厌程嘉禾，永远——
　　因为程嘉禾让她变成了那个可有可无的也是。
　　余映舟是个很倔的人，她的讨厌持续了整整五年，但终究没能持续到一辈子。
　　也许是错觉，在程嘉禾到来以后，余爸爸和余妈妈变得更加的忙碌起来，一开始他们还天天准时接送程嘉禾放学，后来程嘉禾大一些了，他们更加忙碌，也会拜托邻居去帮忙照看一下。
　　领居是一位上了年纪的老奶奶，平时很有空闲，有太阳的时候就在梧桐树下晒晒太阳，可能是上了年纪的原因，她的记性很不好，很多时候都会忘了这件事。
　　好在家离学校很近，程嘉禾虽然脑子不好使，但走多了总算能够知道自己家的路。
　　余映舟从不会等程嘉禾一起回家，在冬天里和周明明结伴去不远处的小河水里敲碎冰块儿，守株待兔的等待迫不及待浮上来喘气的傻鱼。
　　哪怕是再冷的冬天，他们也会用冻得通红的手扶住自行车的把手。
　　学校的周边两条街都种满了长长的法梧桐，路的尽头是更长的白蜡树，冬天的梧桐只剩下几片寥落的红黄色的枯叶打着旋儿飞舞。
　　余映舟蹬着自行车飞快的路过时看见了程嘉禾，她被几个隔壁班的少年们堵在路口最大的那颗梧桐树下，像是雪球一样被推搡着。
　　程嘉禾看见了她，那双大而清澈的眼睛跟着她走到路的尽头。
　　余家爸妈太宠程嘉禾了，在身边的时候要什么买什么，不在身边的时候就给一把钱让程嘉禾喜欢什么就买什么，那是对余映舟从未有过的大方和宠溺。
　　初中的少年们对外界开始产生好奇，并迫切的想要去探索，然而那个时候一个星期不到十块钱零花钱让他们捉襟见肘，手握大几百的程嘉禾简直是一只在眼前晃悠的肥羊，而且这只肥羊还是个傻子，不知道告状也不知道反抗。
　　这不是程嘉禾被勒索的第一次，也绝不会是最后一次。
　　一直到余映舟的身影消失在街道的尽头程嘉禾才瘪着嘴开始慢慢的开始掉眼泪，她哭得很凶也很厉害，那几个围住她的少年怕声音太大引来其他人，赶紧围拢把她圈在中间。
　　“余映舟根本不会管你的，把钱拿出来。”领头的少年又逼近几步，不耐烦的伸出手去推程嘉禾的肩膀。
　　程嘉禾往后踉跄了几下，一下子撞在了树干上，地上还有雪没有清扫干净大概有些滑，她没站稳摔在了地上。
　　“没有，没有了。”她慌忙的摇着头。
　　可那些孩子们勒索过她不止一次，早就知道她兜里大概的钱数，知道肯定还有。
　　“呦，傻子也知道撒谎了。”领头的少年哼了一声，就要过去搜身，程嘉禾吓的不停往地上缩，一双眼睛糊的全是眼泪。
　　不远处却突然响起一阵自行车铃声，由远而近，然后重重的在一旁停下，余映舟扛着网兜，一身的鱼腥味还没散干净，一只脚撑在地上，她从小就高高瘦瘦的，初中的年纪已经勾勒出姣好的身体线条，身后是不停飞落的梧桐枯叶和鹅蛋黄一样慢慢落下的夕阳，把她的侧脸映照的仿佛渡了一层薄薄的微光。
　　“你们不知道程嘉禾是我妹妹吗？”她说的理直气壮。
　　余映舟从小就是孩子王，上树掏鸟下河摸鱼比谁都厉害，体育几乎十项全能，就连打架都能把班里最高的男孩子打哭，在他们学校小有名气，都知道不能欺负余映舟的朋友。
　　围着程嘉禾的几个少年们都愣了一下，脱口而出：“你不是不承认程嘉禾是你妹妹吗？！”
　　就因为她不承认，所以他们才敢欺负程嘉禾呀，都欺负这么久了，也没看余映舟为她说过一句话。
　　“承不承认，那不都是我妹妹吗？”余映舟不耐烦的开口，伸手将扛在肩上的网兜往前一挥左右滑动，几个少年们生怕被打到头，都连忙让出空地。
　　她恰好伸出手拉住程嘉禾，程嘉禾却没有握她的手而是呜的一声扑进了她的怀里，白白嫩嫩的手抱的紧紧的，哽咽着喊：“舟舟......”
　　声音和眼泪含混在一起，听起来又可怜又乖。
　　在后来的很多年里，余映舟一直在想自己当初为什么会去救程嘉禾呢？因为她心软，还是因为程嘉禾的眼睛，像下了一场湿漉漉的大雨，短暂在她身上停留，就让她觉得好像有一场雨经过。
　　余映舟拉程嘉禾走的时候那几个小少年还不甘心放过这么一只大肥羊，在后面气急败坏的喊。
　　“好啊，余映舟，你可终于承认了，你有一个疯子妹妹——余映舟你有一个疯子妹妹——”
　　那声音传过了一道又一道的街巷，最后惊扰了住在周围的老师，那群少年们惹祸上身立刻做鸟兽散，跑的无影无踪。
　　而余映舟依然一只手扛着她的网兜，一只手握着车把手不紧不慢的沿着街道走到路的尽头，周明明听见自行车的声音嗷的一声探出头来可惜的喊：“刚刚有两条好长的黑鱼——”
　　他的话没有喊完，就看见在远远的山坡上一个小尾巴悄悄缀在余映舟身后，来到了他们的秘密基地。
　　那是湿漉漉的程嘉禾。
　　“你怎么带她来了？”周明明从冰冷的河水里爬起来，哗啦啦的冷水从他身上坠落，氤氲出一团白雾，少年单薄的身形都因为冬天而变得凌冽又清秀。
　　“她自己跟来的，我又没带她来。”余映舟把自行车停在河边，蜿蜒的河水静悄悄的水下流动，最后的阳光碎成点点金黄落在她长长的眼睫。
　　程嘉禾突然蹲下身去看着她的眼睛，而后从怀里掏出满满当当的糖和一堆皱巴巴的钱捧到余映舟眼前，绽出大大的笑容，眉眼弯弯像一轮月亮。
　　她说：“舟舟，都给你——”
　　“都给舟舟，舟舟吃——”
　　她把那些需要别人抢的东西完完整整的，全都一股脑的送到了余映舟眼前。
　　亮色的糖纸反衬出点点碎金。
　　后来余映舟想，那时候的她其实不是接受了程嘉禾而是妥协的接受了她的命运。
　　她摆脱不了程嘉禾，她的爸妈永远不会把程嘉禾送走，哪怕她再反对，再顽抗也没有用。
　　余映舟没有驱赶她，也没有拿她的糖，她只是无视了她，目光越过她看向了她身后倒映在水里的凌凌波光。
　　从那以后程嘉禾就天天跟着余映舟，一起上课，一起下课，一起回家，余映舟身边一直那样热闹，程嘉禾就做她身后的那只小尾巴，总是傻乎乎的跟在她身后，嘴里有时候咬着糖，有时候吃着零食，有时候忐忑不安的咬着手指。
　　她身上有很多钱，余映舟和她的的朋友们没钱的时候就去找她拿，她总是很大方，丝毫不介意，傻乎乎的笑着，把所有的钱都递给余映舟。
　　“给舟舟，都给舟舟......”
　　慢慢的，也没有那样多的人害怕和欺负程嘉禾，她虽然不聪明有些笨，但身上干干净净又傻乎乎的爱笑，少年们总有一种奇怪的保护欲，只要进入他们好友的范围里就能得到他们的庇护和不计前嫌。
　　终于也会有女孩子在放假过来找余映舟的时候寻找程嘉禾的踪迹，看见在门口悄悄探头探脑的程嘉禾，也会冲她笑着说：“舟舟，带嘉嘉一起吧。”
　　余映舟虽然嘴上嫌弃，但是出门的时候还是会把程嘉禾带上，让她坐在自己自行车的后座。
　　北方的冬天那样冷，少年们却好像从来不害怕，呼啸的北风从身边吹过，程嘉禾抱紧了余映舟的腰，呼吸里都是余映舟妈妈喜欢的栀子花的香气。
　　从她的角度能看见余映舟身边的人，是已经长成清瘦少年的周明明，另一个是余映舟最好的朋友，林慧欣。
　　高高飘起的米色围巾遮住了她的下颌，露出来的鼻子挺翘，眼睛圆润，高高扎起的丸子头下是一截白且脆弱的脖颈，在冬日里白的像是在发光。
　　她是学校的英语课代表，隔壁班主任的女儿，一口英语说的流利又清晰，所有的学科都得心应手，她是余映舟最合拍的朋友。
　　程嘉禾呆呆的看着他们，被冷风掀起来的围巾总是容易遮住眼睛，她在某一刻突然伸出手去，余映舟却已经快她一步，把她的手按了下去。
　　“别乱动，下坡了。”她语气有点凶，握住程嘉禾的手却一时之间没有松开。
　　那一段下山的陡坡如果程嘉禾乱动让自行车失去平衡，她们两个就会一起冲进冬天干冷的土地里，摔个人仰马翻。
　　“哦。”程嘉禾乖乖点头，泛冷的手指下是近乎灼热的温度，不知道是不是错觉，余映舟觉得烫的有些惊人。
　　余映舟曾经以为一切都会这样慢慢的好起来，爸妈看见她们和谐相处会安心，程嘉禾会做一个虽然有点傻但不多事的妹妹。
　　那一年寒假快要结束的时候，余映舟周明明还有同班的其他人组织了一次野炊，老城区骑五分钟的自行车就能抵达山林，那是河流的上游，山间潺潺的小溪在薄薄的冰层下流淌，少年们在星野下架起烤架，周明明是烤鱼的好手，自告奋勇过来掌勺。
　　程嘉禾被安排跟其他人一起去拾柴，他们回来的有些晚了，周明明已经烤好了第一条鱼已经被他们三个分食。
　　周明明明显只会纸上谈兵，说好的大展身手结果分分钟烤的焦糊，色厉内荏的威胁他们必须吃掉。
　　她和林慧欣推搡着逼周明明自己吃下去，周明明一边惨叫一边挥舞着手里的木头铲子，篝火不停的晃动里她无意间回头看见程嘉禾。
　　站在他们身后，微笑着看着她们。
　　那是余映舟无法形容的笑容，明明应该是开心的，因为她的嘴角的弧度弯的的像一轮月亮，可她眼里只倒映着月亮的冷光。
　　后来的很多年里，她也一直没有弄懂那时的程嘉禾到底在想些什么，没有人能够弄懂一个傻子到底在想些什么。
　　但在第他们结伴离开的时候，在路过那条溪流的那一刻，周明明摔进了那条冰冻的河水里。
　　整个人扑通一声摔进了深夜的河流，那道河并不深，然而冬天的水冰冷刺骨，四下漆黑的仿佛亘古长夜。
　　程嘉禾跟在他身后，那双干净纯澈的眼睛倒映着一轮浅浅的月亮，甚至在前一刻，周明明还在向她伸出手，说：“这里滑，嘉嘉把手给我。”
　　程嘉禾推了周明明，没有人知道为什么。
　　谁能解释植物为什么破土发芽？谁又能解释精神病人为什么犯病？
　　她好像就是在那一刻突然发疯，没有原因，也没有结果。
　　周明明被拉起来的时候脸上身上已经全部都湿透了，周围的少年们手忙脚乱的打起电筒，脱下衣服盖在林慧欣的身上，女孩子们用大把大把的纸巾帮周明明擦着口鼻的污渍和泥水。
　　他捂着脸还在说没事，一旁的林慧欣却发出了一声尖叫，白晃晃的灯光照下来，他身上有湿漉漉的水不停的滴落，然而颜色却是绯红，女孩子手里苍白的纸巾已经被染成了鲜红。
　　他们终于还是惊动了家长，找来了救护车送周明明进了医院，那天晚上一切都闹哄哄的，在所有喧闹的，痛苦的，惊讶的声音中余映舟打了程嘉禾一巴掌。
　　她在医院的走廊里，在终于把周明明送进急诊室以后，面对好像什么都不知道的程嘉禾痛苦崩溃的失控。
　　她连失控都是压抑而克制的，嘴唇抿的发白，目光是冰冷的，声音却在发抖。
　　“你到底想干什么？程嘉禾？！”
　　她推搡着她的肩膀，把她推到医院苍白的墙壁上，程嘉禾看着她，好像根本不明白她为什么这样失控，只是轻轻的喊她的名字，迷茫又无措。
　　“舟舟......”
　　后来，余嵩和郑雅雯赶到以后把程嘉禾护在身后，又将程嘉禾紧紧的抱在了怀里，这种毫无缘由的偏爱和袒护几乎从未出现在余映舟身上过。
　　程嘉禾站在他们身后，这一次却没有露出怯生生的表情，她只是看着余映舟，仔细又认真地看着她，看着医院的光影在她脸上不断的变换，像是不明白为什么她会这样激动。
　　周周除了身上的擦伤和重感冒之外，最严重的一处是鼻梁骨折，坚挺的鼻梁撞在了河道中的石头上，虽然医生说不严重，但少年仍处于发育期，会不会影响他的骨相谁也不知道。
　　周明明自己倒是不怎么在意，甚至在第二天还能在送来的花篮里面挑挑拣拣的喊自己要吃苹果，但周明明的爸妈是学校的老师，在这一次事件以后撕下了多年邻居的面子。
　　周明明的学习不好走的是体育的路子，这条路并不好走，从小就要参加大大小小的比赛，不久之后就是市里一场至关重要的比赛，而如今以周明明的伤势绝对不能参加。
　　“这样的学生就应该转学，我们的学校不能随便收容一个精神病，她就应该去特殊学校，谁知道她会不会在下一次犯病的时候做出更过分的事呢，校长，你要考虑啊。”
　　校长左右为难，程嘉禾这个情况来上学，一是政策允许，她的精神失常并不严重，二来是因为余家爸妈每年逢年过节都为他送上了丰厚的礼物。
　　但周明明爸妈是学校的老教师，面子也是有的，除开是老师之外更是家长，他们的担心也不无道理。
　　余妈妈摸着程嘉禾的头轻声说，“嘉嘉不要怕，告诉阿姨，为什么推明明？”
　　已经十几岁的程嘉禾依然习惯性的缩在余妈妈的怀里，很久之后才闷闷的说：“因为他，欺负舟舟.......”
　　气氛紧张而又空旷的病房里，因为这一句话而陡然安静，只有周明明的脸色骤然煞白。
　　余妈妈很好脾气的抚摸着程嘉禾绷紧的脊背安抚着她的情绪：“他怎么欺负舟舟了？嘉嘉告诉阿姨好不好？”
　　程嘉禾只露出半张脸在外面，冬天外面刚刚下了一场冷雨，把她的眼睛也淋得仿佛透彻的琉璃，流转着湿润的微光，她像是不安的咬着自己的手指。
　　“他，他写信，送舟舟花，要我送呜.......”
　　她的声音并不大，然而在安静的病房里却显得尤为清晰，像是平地上骤然炸响了一声惊雷。
　　少年们情窦初开的年纪，周明明借这次野炊准备向余映舟告白，他背了一书包在这个季节已经少见的玫瑰花，写了厚厚的表明心迹的信，准备在满天星河映照之下，在那条冰封的河流一旁向余映舟告白。
　　程嘉禾在他眼里是什么呢？大概是一个祝福他们俩的小花童，所以给她安排了在合适的时候把玫瑰花捧过来的任务。
　　周明明和余映舟一起长大，又何尝不是同程嘉禾一起长大？爱屋及乌他对程嘉禾都比别人好，毕竟想着那是余映舟的妹妹。
　　他总以为他笼络住了程嘉禾，他没有想过程嘉禾会突然发疯，就像他没有想过程嘉禾会突然在医院的病房里当着所有人的面戳破他。
　　少年的尊严和隐秘的爱意在那一刻都被暴露在明亮的阳光下，赤/裸裸的处刑。
　　那一年，他们初三，学校严禁谈恋爱，抓住早恋的会被遣返回家，处分将全校公布。
　　程嘉禾的话说完周明明爸妈的脸色都是苍白的。
　　没有人料到会是这个结局，但是这件事必须收尾，余映舟的爸妈决定搬家。
　　其实他们家早在五六年前就应该搬走了，这些年来他们家的生意越做越大，已经可以换更好的房子和更好的学校。
　　是余映舟不想放弃一起长大的朋友，甚至为了不搬走妥协愿意和程嘉禾住同一个房间，然而这样的妥协的安宁并没有持续太久。
　　余家爸妈做事雷厉风行，房子买了市区最好的地段的精装修，半个月以后两个孩子的学校也都全部联系好，花费时间最多的反而是与邻居亲友的告别，余映舟搬走的前一天正好是小年。
　　那时候还没有禁放烟花，哪怕是小年街上也已经陆陆续续的挂满了灯笼，天色刚刚擦黑天幕就已经升起大朵大朵的烟花。
　　周明明在老楼下面的梧桐树下发呆，身边放着几个啤酒瓶，初中的男孩子们已经开始学着抽烟和喝酒，自以为那是成熟的标志，但周明明家教严厉以往是从来不沾的。
　　街面上落满了雪，余映舟踩在上面有轻轻的雪面坍塌的声音，周明明听见声音回过头看她。
　　余映舟拿了一罐啤酒捧在手里，冰冷的温度好像要透过手掌深入骨髓。
　　夜色很深，楼下的夜灯早就在几年前彻底坏掉，没有人修缮，只有远处忽而闪现的烟花映亮了少年的脸庞，然而烟花寂灭之后就只剩下更为深邃的黑暗。
　　周明明问她：“映舟，你真的要一辈子背负这个累赘吗？”
　　一辈子背负一个痴痴傻傻的程嘉禾，一辈子都逃不开，躲不掉。
　　余映舟没有说话。
　　其实余映舟快要放弃了，因为爸妈不可能放弃程嘉禾，而她有程嘉禾在身边就永远无法做一个正常人。
　　“程嘉禾是你爸妈收留的，不是你收留的，映舟，她跟你没有关系。”
　　而程嘉禾总在不停的毁坏她人生的基石，影响她的未来和人生。
　　如果不是程嘉禾，她甚至不会离开这个自己从小长大的地方。
　　也许是烟花晃了眼睛，余映舟觉得在那转瞬即逝的光亮里似乎看见了周明明眼底的泪水。
　　他说：“余映舟，等你彻底摆脱程嘉禾的那一天，我去找你好不好？”
　　他说这话的时候眼底满满都是期盼，可惜烟花落幕，余映舟没能看见。
　　看见的是趴在阳台的程嘉禾，她看着周明明明吸着鼻子站在雪地里，也看着雪一层又一层的落下来，遮盖了余映舟的脚印。
　　不久之后，她听见了咔擦一声清脆的开门声。
　　是余映舟回来了，有什么关系呢？她总会回来的。
　　作者有话要说：
　　好难写，好艰难(／_＼)
　　有一种丧心病狂的神经病感（）
　　平时:舟舟不喜欢周明明，属于一种发小的感情，舟舟所有的爱恨都属于嘉嘉


第5章
　　余家爸妈给余映舟和程嘉禾安排了市里最好的学校，并且同在一个班。
　　崭新的学校满眼都是陌生，学校门外就是五六个路口，在很长的时间里连余映舟自己都会摸不清那些弯弯绕绕的路口到底通向何方，在教室里在房间里都能听见不远处的车水马龙，是繁华热闹也是前所未有的陌生。
　　程嘉禾胆子很小，被吓到以后会在下课悄悄跑到她桌子面前喊舟舟，我害怕，有时候甚至是半夜，会钻进她的被窝里喊她的名字。
　　“舟舟......”
　　时隔多年，余映舟终于有了自己的房间，她把房间门反锁，隔绝程嘉禾的气息，对程嘉禾的厌恶犹如藤蔓滋生。
　　她想，周明明说的是对的，她应该离开程嘉禾，跟从前的人生彻底做下诀别，即使那将带着鲜血和疼痛，即使那要远离父母。
　　她总不能被程嘉禾拖累一辈子，毕竟一辈子是那样漫长的时光，不能永远看不见光亮。
　　后来余映舟想过，在那漫长的时光里，疯疯癫癫的程嘉禾有过正常的时光吗？
　　其实是有过的，她们在不久之后升入高中，高中的学业更加繁忙，在意识到自己要摆脱程嘉禾这件事后，余映舟开始发愤图强的学习，以期望能够考入一个远一点的学校。
　　离程嘉禾远一点，再远一点，是她唯一的目标。
　　在没有摆脱掉程嘉禾之前，任何跟她做朋友的人都会面临潜在的风险，没有人知道程嘉禾的下一次发疯会是在什么时候，或许是下一秒钟，又或许是多年之后，余映舟已经不再想去赌。
　　于是从小到大身边朋友不断，永远热热闹闹的余映舟也开始习惯孤独，她开始强迫自己习惯一个人做所有事。
　　程嘉禾当然也是没有朋友的，她们所在的高中是市里升学率最好的重点高中，已经初具大人模样的少年们不再像小学和初中那样带着好奇和嘲讽的目光打量程嘉禾。
　　厚厚的题海压的他们喘不过气来，甚至有很多人羡慕程嘉禾，羡慕她的无忧无虑，也羡慕她家世优渥不知人间疾苦。
　　余映舟想要考一个好的大学努努力或许还有希望，但程嘉禾必定是没有希望的。
　　余家爸妈为此很是操心，他们并不指望程嘉禾能够出人头地，却希望程嘉禾能够有一个完整且幸福的人生，这其中当然包括一个悠闲的大学生涯。
　　他们开始给程嘉禾走学习艺术的路子，一开始只是抱着试一试的心态并没有抱很大期望，但程嘉禾出奇的很喜欢钢琴。
　　她好像并不会看乐谱，却能在老师弹过两遍之后磕磕绊绊的弹出来。
　　就连老师也带着惋惜的语气评价：“嘉嘉的音感是我这么多年以来见过最好的，可惜了......”
　　可惜她是个傻子，没有更进一步的可能。
　　余映舟在一旁刷题，莫名其妙的想，上帝为你关上一扇门，就会为你打开一扇窗，可惜的是那扇窗终究没能让程嘉禾走出那间锁门的房间。
　　不知为什么，想到这里她顿住了笔偏头朝外看去。
　　程嘉禾那天穿了一身白色绣花的裙子，微卷的长发已经落到了腰际，鬓角被余妈妈精心编织成了棕色发辫，窗外灿烂的阳光落在程嘉禾的眼角眉梢，让她整个人仿佛融化在那一片暖色的阳光里。
　　白色的裙摆和漂亮的编发，湖水一样深邃又安静的眼睛，让她看起来像一个受尽宠爱的小公主。
　　为什么她会是个傻子呢？
　　余映舟漫无目的想着，冷不丁被程嘉禾转过头发现，那双平静而深邃的眼睛好像在刹那之间就盛满了情绪，像平静的湖水起了波光粼粼的涟漪。
　　余映舟不经意把手里的习题册划出了一道痕迹。
　　练琴的时候是程嘉禾难得安静的时刻，她不哭不闹也不会缠着余映舟不放，在短暂的时间里像一个正常人。
　　程嘉禾在弹钢琴这方面是真的非常有天赋，哪怕入门这样晚也没有耽误，甚至能压过那些从五六岁就开始接触钢琴的特长生。
　　余映舟甚至不止一次的在接程嘉禾一起回家的时候看见教授他们的老师眼睛里流淌的遗憾情绪。
　　只有程嘉禾什么也不知道，只会拉着她的手欢呼雀跃的喊：“舟舟，玩，出去玩儿！”
　　看着他们的老师又露出无奈的笑。
　　后来的余映舟想，其实那段时间也没什么不好，甚至可以说是她这一生难得的好时光。
　　高中三年余映舟一直在为自己的梦想努力，她早早的选好了一所自己想去的学校，离这座城市有千万里之遥，跨越地图的两端，就连飞机都要途经数次转场，除了学费有些贵之外没有其他任何缺点。
　　那时候的余家已经是市里很有名的公司，余爸爸也是远近闻名的企业家，足够负担余映舟这个小小的梦想。
　　那所学校甚至没有艺术专业，也没有捐赠入学，甚至那个国家都不允许没有理由的长久逗留，她是铁了心的要把程嘉禾丢掉。
　　她想只要她足够狠心，就能把过去的一切都抛掉。
　　但余映舟就是那样倒霉，从小到大就没有一件事完完全全的合她心意。
　　她高三那一年余妈妈病了，一向跟着余爸爸在外跑业务的女强人开始长久的逗留在家里，亲手为程嘉禾和余映舟做饭，为她们整理衣服，也亲自送她们上学。
　　余映舟不解的问过，余妈妈只是笑着说：“没想到我的舟舟和嘉嘉一转眼就这么大了，这不是快高考了吗？我想多陪陪你们。”
　　但余映舟还是慢慢发现余妈妈的力不从心，她会躲在厨房里吃止疼药，吃不下去饭，身形也开始一日比一日的消瘦下去，她担心的问，可余妈妈只是说，夏天来了，没有胃口。
　　余映舟敏锐的意识到不对，可高三的课程太紧张，她甚至没有多余的时间回家，哪怕回去也只是匆匆忙忙。
　　她想，等高考过后一定带着余妈妈好好去医院看看，有些病不能拖。
　　她不知道那个时候的余妈妈就已经是在为了她们两个拖着。
　　余映舟高考的那两天运气不好，一直在下雨，为了避免出现食物中毒等问题，学校组织学生统一住校，由专车送往考场。
　　淅淅沥沥的小雨并没有缓解暑气，反而与闷热的空气混合在一起叫人心烦意乱，她出考场的时候却没有看见说好等她的余妈妈，她以为余妈妈是去先接程嘉禾，然而大雨滂沱，一个人影突然钻进了她的伞里。
　　是被大雨打的湿漉漉的程嘉禾，她发尾凝结的雨水颤颤巍巍地滑落颈修长的脖颈里：“舟舟，好冷.......”
　　那股不安的情绪越来越严重，终于在他们收到余爸爸的电话赶到医院时变成现实。
　　是肠胃癌晚期。
　　癌细胞已经转移扩散到肝脏和肺，乃至于全身，没有救治的希望，也没有生还的可能。
　　这个打击来的猝不及防，在余映舟完全还没有准备好的时间里，她的妈妈就走到了生命最后的时间。
　　高考完整个暑假的时间里余映舟甚至连同班聚餐都没有参加，她和程嘉禾一直守在医院里，程嘉禾还是呆呆傻傻的样子，好像永远不知道痛苦是什么滋味，会笑会闹，会趴在窗台上伸手去摸窗外最最大的那一片梧桐叶子。
　　医院所有人都很喜欢程嘉禾，因为这里实在太沉闷了，死气沉沉的病房里只有程嘉禾是鲜活的，是雀跃而充满了生命力的。
　　只有余映舟不喜欢她，觉得她的笑容太刺眼了，在她每一个惶恐不安的深夜，程嘉禾都能安然的睡在妈妈的怀抱里。
　　哪怕那时的程嘉禾已经快要成年，余妈妈依然把她当成小孩子一样疼爱。
　　她的爆发在一个炎热的下午，程嘉禾用手指在连绵不绝的床单上弹奏，手指敲不出来声音，她就用自己的声音代替。
　　“当当当，当当当......”
　　余映舟突然站起来走到她的面前：“程嘉禾，闭嘴！”
　　她的声音严肃又冰冷，好像吓到了程嘉禾，那双漂亮的手指悄悄蜷缩着，又慢慢在床单上放平，长长的眼睫快速的颤动，茫然着不知道自己错在哪里。
　　余妈妈伸出枯瘦的手掌安抚的抚摸着程嘉禾的脊背：“嘉嘉不要怕，姐姐不是故意的，姐姐出去一会儿就好了。”
　　余映舟转身就走。
　　程嘉禾被吓到会被她的妈妈温柔安慰，可她满心惶恐根本无从宣泄，她在医院走廊里站了很久，直到手掌把合金的栏杆握到温热。
　　直到妈妈吃药的时间点余映舟才回去，那时程嘉禾已经靠在床头睡着了，一旁的柜台上面放着一个小小的托盘，里面是已经变色的漂亮兔子。
　　余妈妈把一只削好的兔子递给余映舟，声音轻缓又温柔。
　　“舟舟长大了，有自己的脾气了，嘉嘉笨一些，舟舟是姐姐，包容一点好不好？”
　　那只漂亮的小兔子精致又可爱，以前都是程嘉禾的专属，她小心的放在掌心里，低下了头。
　　“这些年妈妈忽视我们舟舟了，嘉嘉很早以前就没有妈妈了，现在我也要走了，舟舟，以后帮妈妈照顾嘉嘉好不好？嘉嘉喜欢吃苹果兔子，以后舟舟给——”
　　余映舟没有让她说下去，大滴大滴的眼泪掉下来，落在手里已经开始变色的苹果兔子上，再甜的苹果也被覆盖上一层苦意。
　　“凭什么？”她的声音是沙哑的，这些年来没有被说出来的委屈和愤怒在这一刻凭空爆发。
　　“为什么我要一直照顾程嘉禾？我欠她的吗？为什么从小到大我都要让着她，爸爸妈妈我都让了，我上半辈子已经被她缠的喘不过气来了，下半辈子也要被她一辈子缠住吗？！”
　　“到底谁才是你的女儿？我不是你的女儿吗？为什么你的心里、你们的心里永远只有程嘉禾！”
　　“她是我的谁，我凭什么要照顾她？！”
　　在那一刻她近乎崩溃，她知道再不问出口，也许这辈子都再也得不到答案。
　　可她最终没有听见回答，她的妈妈以一种她看不懂的，近乎悲哀的目光看着她，良久，轻轻把手覆盖在了程嘉禾的耳朵上面，那是一个护佑又珍惜的姿势。
　　即便此刻的程嘉禾已经睡着了。
　　她摇了摇头：“舟舟......”
　　她说不出来，因为偏心找不到借口，余映舟握着那只苹果做成的兔子，苹果黏腻的汁水顺着掌心不停流淌，然后跑出了病房。
　　余妈妈没有追出去，只是一下又一下的抚摸着程嘉禾的脊背，在某一刻她甚至真的开始检讨自己是不是真的做错了？
　　程嘉禾依然安然的睡在她怀里，微卷的长发遮住了那双大的惊人的眼睛，眼睑是微微弯着的，似乎在任何时候都带着弯弯的笑靥。
　　余妈妈抚摸的手指颤抖了一下，将枯瘦的手掌展开覆盖在程嘉禾的眼睑，遮住了那半张白皙小巧的脸颊。
　　也许是她的手掌在颤抖，也许是这个孩子是睡梦中感到不适，冰冷的眼睫轻轻扫过了她的掌心，在这个盛夏的季节里带来近乎心悸的寒冷。
　　余妈妈的身体每况愈下，很快就已经下不了床，余爸爸却很少露面，余映舟不停的给余嵩打电话，问他为什么不来看妈妈，为什么不来照顾妈妈，余嵩永远回答不了她的问题。
　　他在电话的另一边，是酒杯碰撞，是寒暄客气，最后他挂断了余映舟的电话。
　　余映舟预感到有什么在悄然发现变化，可她根本不敢仔细去想。
　　余妈妈是在医院走的，弥留之际余爸爸终于赶来了，余映舟记得那是夏天一个天气很好的上午，余妈妈脸色突然好了很多，早上破天荒的吃了一点东西，喝了小半碗粥，然后要去阳台晒太阳。
　　同病床的老人家还说她的气色很好，等晒完太阳回去时她的精力已经很不济了，昏黄的脸色发黑，眼睛已经半闭不睁的靠在余爸爸怀里，只有手掌还紧紧握着余映舟和程嘉禾的手。
　　她费力的把程嘉禾的那只手放在了余映舟的手里，用微弱的几乎听不见的声音说：“因为，嘉嘉是你的妹妹......”
　　这是对余映舟问题的回答，凭什么要她一直照顾程嘉禾？
　　余妈妈的手前所未有的用力，在最后的时刻几乎要把程嘉禾的手死死按进余映舟的掌心里，然后她从外握住那两只年轻又温暖的手掌，她出的气多进的气少，却始终不肯把眼睛闭上。
　　直到余映舟哽咽着回答：“我会好好照顾嘉嘉的。”
　　她才像是终于了却了心中最后一桩心愿，慢慢的不舍的将眼睛闭上，再也没有睁开，那双紧紧握住余映舟的手掌也轻轻滑落了下去。
　　在那双手滑落下去之后，程嘉禾握住了余映舟的手，她的手那样冰凉，好想能传递那一刻心脏的温度。
　　余映舟18岁的那年失去了她的妈妈。
　　在余映舟的记忆里那个暑假除了连绵不绝的酷暑就是突然降临的暴雨，她妈妈火化的那一天就是一场暴雨，她给妈妈买骨灰盒的时候发现她爸给她的那张卡上的钱不够，包括一向受宠的程嘉禾手里竟然都没有钱。
　　她们打电话给她爸爸，一向大气给女儿花钱不计数的男人叫她等一等，等一会儿就打过来。
　　当她后知后觉的拿出手机搜索她爸的公司心里其实已经有了预感，这些年老城在政/策的扶持下焕发新生，她爹也跟着时代的浪潮发家致富，至少在这座城里小有名气。
　　她曾经搜过自己家，那时铺天盖地都是溢美之词，这一次铺天盖地都是指责愤怒和谩骂。
　　她爹手里接下的工程出了问题，有工人因为质量问题身亡，上头派人过来严查，而后资金链断裂，老朋友落井下石，在余映舟妈妈病重的时间里，风光了十来年的余总迎来了他这一生最穷困潦倒的时刻。
　　在那半个小时里，程嘉禾和余映舟在工作人员的注视下坐在大厅里茫然的等候着，窗外就是瓢泼的大雨，余映舟骤然意识到前一场暴风雨还没有过去的时候，一场新的风暴已经来临。
　　余映舟最终没有买骨灰盒，她一手捧着廉价塑料盒子装着的妈妈的骨灰，一手牵着程嘉禾冰冷刺骨的手掌：“我们回家。”
　　知道程嘉禾回握住她的手，肌肤之间贴进一丝暖和的温度，她才知道后知后觉原来冰冷的并不是程嘉禾的手掌。
　　余嵩的电话在半路打过来，随之而来的还有打进卡里的5000块钱，刚好能够买火葬场最便宜的骨灰盒。
　　那个意气风发大方爱装阔绰的男人，在那半个小时里用怎样低声下气的语气筹措来了五千块钱，仅仅只是五千块钱而已。
　　余映舟的心脏翻江倒海，被无数痛苦覆盖，暴雨如注，打的那把伞歪歪斜斜，那是一场少见的大暴雨，奔腾的雨水打在伞面上，震的余映舟手腕发麻，在大雨里像随时可能会被淹没。
　　程嘉禾接过了那把伞，她的眼睛被雨打湿的时候总显得格外明亮，清明的好像能倒映出任何人的影子。
　　“舟舟别哭，雨打湿了，走，快走......”
　　她用力的伸出另一只手替余映舟擦过脸颊，力气很大，擦的余映舟脸颊泛起疼来，直到这一刻她才发现原来她是哭了。
　　瓢泼大雨四周茫茫一片，在她踌躇不前，不敢面对的时候是程嘉禾给她打着伞，在背后推着她往前走，推着她跌跌撞撞的往前，于是后来的一生好像都是这样。
　　如果没有程嘉禾，她可能在无数个挫折开始的那一刻就已经选择了放弃。
　　她爸爸尽他最大的努力把破产这件事拖到了她妈去世以后才公之于众，等程嘉禾回家时才发现她已经没有家了。
　　别墅已经归银行拍卖，一切都很迅速，迅速的就像是一场疯狂席卷而过的风，没有给她任何反应的时间和余地。
　　她妈妈最后的一段时间她和程嘉禾都住在医院，等到她回来时，那个住了三年的别墅已经被搬的一空，只露出巨大的砖体结构和斑驳的外墙。
　　她甚至来不及收拾只是匆匆忙忙拿了几件换洗的衣服，等到要走的时候她又忽然跑回去从阳台的景观雕塑旁边拿起了一只正在晒太阳的乌龟。
　　那只被程嘉禾不小心弄丢的，她爸爸花了一晚上时间找回来的乌龟。
　　从那栋别墅里出来以后她爹叫了一辆车搬家，余映舟抱着微薄的一点行李和妈妈的骨灰，程嘉禾抱着那只一动不动的乌龟，一同等待着路的终点。
　　余映舟甚至没有觉得期待和忐忑，只是觉得一切荒谬的好像一场闹剧。
　　他们坐了一个半小时的出租车，抵达了一个在上世纪落地的老旧小区，不远处就是露天的垃圾场，恶臭几乎能覆盖到方圆几公里。
　　比余映舟他们在老城区的那栋楼都要更老，而那一处老房子也没有逃过被银行收走的命运。
　　他们住在老房子六楼，那是最高层，防水已经彻底朽坏，夏天会漏雨，冬天偶尔也会，逼囧又狭窄的楼梯甚至只容一个人通过。
　　搬过去的那一天余嵩在楼道里一个人抽了一晚上烟，便宜的烟好像烟味也格外苦涩一些，透过宽阔的门缝蔓延进去，像是升起一层朦胧的雾气，让余映舟眼眶发酸。
　　余映舟睁着眼睛看着天花板，只有程嘉禾紧紧挨着她的手臂，睡的很香。
　　她永远无忧无虑，她永远不知人间疾苦，余映舟在这一刻突然觉得其实是个傻子也见得是一件坏事。
　　在那短短一个暑假里余映舟经历了人生无数的噩运，其中唯一一个好消息大概是她得到了心仪大学的录取通知书。
　　其实她不是读书的料子，她心仪的大学离她平时的成绩差的很远，那是她的梦想，可那一年就是那样巧，那个学校的录取线比往年低了近三十，让余映舟险险踏入了那个幸运的线内。
　　上天或许觉得对她实在太过残忍，于是给予了她一分宽宥。
　　余映舟一直以为分数是她实现梦想远离程嘉禾需要解决的最为重要的事，回过头来才发现其实不是，最重要的是钱。
　　足够她出国读书，甚至只是交齐学费的钱。
　　可她没有，她甚至凑不齐一年的学费。
　　她用手指一遍一遍的抚摸过录取通知书上烫金的校名，她知道也许这就是自己和这所学校这辈子离的最近的距离。
　　失之交臂。
　　她爸爸却再一次勉强振作起来，开始忙忙碌碌一天天的往外跑，清晨时匆忙忙的出门，傍晚时分才一身疲惫的回来。
　　余映舟一度以为是她爸爸找到了东山再起的方法，直到半个月后的一天她接到某个出国机构的电话，那边的人当时在说些什么余映舟其实没听清。
　　人总是会下意识的模糊让自己痛苦的回忆，在某些时候就会显得尤为清晰，比如说余映舟清楚的记得那个人口中所说的名字是程嘉禾。
　　从禾，呈声的程；从壴，加声的嘉；二月始生，八月而孰，得時之中，故謂之禾的禾。
　　——程嘉禾。
　　将要出去留学，她的亲生父亲为之奔走的人，不是她这个亲生女儿，是程嘉禾。
　　早在破产以前，他们就为程嘉禾安排好了退路，把她送去风景优美远离世俗的国外，把国内这一摊烂摊子都留给她。
　　余映舟想她那一刻的脸色一定很狰狞，因为程嘉禾将要去的地方坐落着她梦寐以求的校园。
　　但她最终什么也没有说，她按照机构电话里所说的为程嘉禾填完了一切身份信息的表格，然后平静的把电话挂断。
　　填完以后把笔放下的那一刻她几乎有些怔愣，然后她去了卧室。
　　这个老旧的房子只有一室一厅，墙壁上贴着过时的海报，海报上依稀能看出是几十年前风靡国内的美丽女郎，程嘉禾坐在床边用手指在空气里不知道描画着什么。
　　余映舟开始给她收拾衣服鞋子和一切可能用到的东西，只是她们出来的时候带的东西就不多，能收拾出来的更是寥寥无几。
　　行李箱还空出了大半的位置出来，直到一件新的衣服被放了进去，那是余映舟的衣裳。
　　程嘉禾蹲在旁边开始一件一件的往里面放，余映舟反应过来，程嘉禾不知道出了什么事，以为自己会和她一起走。
　　“别放了。”她按住了程嘉禾的手。
　　“为什么？不是搬家吗？”她有些不理解的问。
　　这个傻子知道搬家是什么意思吗？余映舟突然问：“嘉嘉，什么是搬家？”
　　“就是我们一起去新的地方。”她回答的理所当然，好像她们会在一起就是这样不用任何迟疑的事。
　　余映舟慢慢摇了摇头：“不，不是搬家。”
　　“那是什么？”
　　是你一个人走，永远的离开我身边，从我的世界里消失
　　可是余映舟没有说出来，她不知道程嘉禾会不会听懂，但她知道程嘉禾一定会大哭大闹，而她已经没有精力去应付一个失去控制的傻子。
　　把程嘉禾送走这件事余映舟没有和余爸爸商量过，但是两个人好像都已经明白了这件事，心照不宣的开始为程嘉禾准备离开应该带走的东西。
　　飞机起飞那一天是余映舟带着程嘉禾去的，程嘉禾的胆子很小，在人群密集的地方总是紧紧的牵着余映舟的手，生怕会跟丢。
　　机场人来人往，见证着一个又一个的离别和重逢，余映舟带着程嘉禾在机场等了两个小时，期间程嘉禾捂着肚子小声说她饿，想吃东西。
　　余映舟当时身上总共不过几百块钱，看着程嘉禾那双可怜巴巴的眼睛第一次不觉得讨厌。
　　她看了半晌，最终还是站起身来，拉着程嘉禾进了机场的面馆。
　　机场的所有东西都昂贵的令人咋舌，一碗面卖到了八十五的高价，余映舟没有舍得给自己买，只给程嘉禾买了一碗。
　　程嘉禾饿的很厉害，不顾还烫就狼吞虎咽的往嘴里塞，塞到一半，她抬起头来看向余映舟，像是纠结了一下，又喝了一口汤，放下筷子，把面碗悄悄推向余映舟。
　　“我吃饱了，舟舟吃。”
　　大概再傻的人也能感受到经济的拮据和贫穷的无奈，余映舟没有吃她剩下的面，她只是想程嘉禾的智商到底有几岁呢？在她和猫一样核桃大点儿的脑子里到底明不明白她们为什么要把她送走？
　　她会不会是以为家里破产了，不要她了，想将她送走？其实不是的，是因为她的爸爸和妈妈把她当成亲生女儿一样疼，希望她有一个好的未来。
　　如此用心良苦。
　　程嘉禾好像察觉到了有什么不对，在最后的那两个小时里一直小心翼翼地观察着余映舟的神色，她在家里一直是任性的，无赖的，好像什么都不害怕的。
　　可是这一次她显得小心翼翼，又乖乖巧巧，让余映舟觉得她也许比自己想象的要稍微聪明一些，余映舟始终没有理她。
　　很快就来到了登机的时刻，余映舟从座椅上拉起程嘉禾前往登机口，程嘉禾似乎也预感到不对，显得很听话，一路乖乖的跟着她走，直到进入安检回过头的时候，发现余映舟没有跟过来。
　　这才开始着急的往后望大声喊：“舟舟，舟舟过来，舟舟过来——”
　　余映舟视若无睹。
　　机场有那么多人，人群裹挟着程嘉禾往前，余映舟就慢慢的往后退去，就这样吧，就这样，以后她就跟程嘉禾就再也没有任何瓜葛。
　　身后的人群却传来骚动，后面好像有人奋力拨开了大片大片的人群朝她走过来，然后猛的扑过来，抱住了她的腰，余映舟被扑倒往前猛一踉跄。
　　“舟舟，舟舟，不要不要我舟舟......”
　　她哭的害怕又伤心，吸引了周围无数人的注意，机场的工作人员也追了出来，惊疑不定的看着她们。
　　余映舟想，这个傻子为什么不愿意走呢？明明对面就是他们安排好的，没有波澜的一生，是自己梦寐以求却得不到的一切。
　　可是她的梦寐以求于程嘉禾而言，不过是不屑一顾。
　　电话在此刻突兀的打过来，余映舟几乎是机械性的将手机拿起来放在了耳边。
　　“喂？”
　　“舟舟，嘉嘉上飞机了吗？”对面传来余嵩的声音，一改这段时间的躁郁不定，他的声音前所未有的温和平静，带着一股不祥的安宁。
　　本来应该上飞机的人此刻紧紧的站在背后抱着她的腰，飞机已经起航，他们的算盘终于还是落空了，但她什么都没有说。
　　也许是猜到她不会轻易搭话，余嵩接着道：“舟舟是不是很恨我？爸爸这些年确实做的不对，妈妈也做的不好，她不该在最后走的时候还心心念念的让你照顾嘉嘉，你已经照顾了嘉嘉太多年了。”
　　“我的舟舟也还这么小，这么年轻，不应该被我们绑着往前走。”
　　他的声音渐渐苦涩起来：“这段时间，爸爸也想了很多，我老是梦见你小时候带着嘉嘉跑出去的那个冬天，那个冬天那么冷，你在车站里待了一夜，害不害怕，身上冷不冷啊？”
　　“那时候爸爸没有来得及问你，只顾着骂你了，后来一直想问，可你不理爸爸，我也就开不了口了。”
　　“舟舟想让嘉嘉走是不是？其实我和你妈知道，但是我俩想把嘉嘉放在身边照顾才放心，现在我们俩都要走了，再把嘉嘉放在你身边，拖累你也是耽误了你。”
　　“你要去哪儿？”余映舟握着电话的手骤然收紧，这段时间以来那股不好的预感再次袭来。
　　余嵩却避而不谈，只是继续解释：“你想去英国念大学，嘉嘉舍不得你，也想跟着你一起去，你妈妈惯着她，就在当地给她早早安排好了一切，我们对你有信心，知道你考得上就没有给你安排。”
　　“本来还想着我和你妈年纪也大了，正好跟着你们去国外的乡下养养老照顾嘉嘉也好。”
　　“可惜......”
　　可惜什么他没有说下去，变故来的这样猝不及防，好像只是短短一个暑假的时间，一切就已天翻地覆。
　　“你不是一直想把嘉嘉送走吗？正好我们走了，也给嘉嘉安排好去处了，嘉嘉出国以后会有人去接她，她也会有自己的出路的。”
　　他好像不太习惯一下子说这样多的话，沉默了很久才慢慢的沙哑的开口：“舟舟十岁就许愿让嘉嘉走了，现在才给你实现，是不是有点晚了？”
　　他替余映舟送走了程嘉禾，即便方式并不是最好的那一种，即使她实现这个愿望时，时间已经整整过去了八年。
　　余映舟一下子说不出话来，原来他们知道她的委屈，知道她十岁时的愿望，知道她一直以来的愿望，可他们一直把她放在一旁视而不见。
　　余嵩在电话里像是有些不知道说什么，最终只是轻声的说：“我的舟舟长大了，也自由了。”
　　顿了一下，他张了张口：“爸爸走了。”
　　余嵩站在天台上，将手机放进贴身的口袋里，抬起手整理了一下领口和袖子，就像曾经还没有这样落魄时一样，口中喃喃自语，我去找你了。
　　而后坦然的闭上眼从三十层的高楼一跃而下。
　　余映舟没有反应过来这是什么意思？电话已经猝然挂断。
　　她在机场张开嘴唇，想要说些什么，那边已经是长久的寂静，电话回拨过去没有人接，再打已经彻底打不通。
　　余映舟开始快步朝机场外跑去，程嘉禾就跟在她的身后，她们打了车回到出租屋没有找到余嵩，回到以前的别墅也没有找到，她们在城市里任何可能到地方寻找，走得精疲力竭，直到那天下午，警察拨通了余映舟的电话。
　　余嵩，男，41岁，在从前的余家公司楼顶一跃而下，当场身亡，疑似因债务纠纷自杀。
　　生无遗物，身边只留下了一部摔碎的手机。
　　最后的一通电话打给了他的女儿，余映舟。
　　作者有话要说：
　　二月始生，八月而孰，得時之中，故謂之禾——引用说文解字。


第6章
　　余嵩以为那就是结束了，身死债消，一笔勾销，他用自己的命去换两个女儿未来安宁的一生。
　　他不是一个好的父亲，同样不是一个好的商人，他的死亡没有满足那些从余家身上啃噬利益的鬣狗，甚至没有来得及给余映舟交代身负的债务。
　　他的手机伴随他从30层楼上一起落下，摔的稀碎，余映舟得知彻底修不好的那一天是余嵩的头七。
　　火葬的费用已经耗尽了余映舟的钱，她连修手机的费用都拮据的拿不出来，知道修不好的那一刻她不知道是释然还是痛苦。
　　英国那边对接的人只有余嵩自己知道，错过了这一次的航班和对接，程嘉禾已经无法再离开。
　　她终究还是和程嘉禾一起被困在了这个孤岛。
　　那个夏天对于刚满18岁的余映舟来说简直是地狱，没有买墓地和骨灰盒的钱，她用塑料桶将父母的骨灰装好放在客厅的柜台上。
　　她有将近半个月的时间活的仿佛行尸走肉，家里的窗帘全部拉上，没有一丝光亮透进来，她好像失去了所有力气一样瘫倒在床上，目光空洞的看着墙壁。
　　有时候会无缘无故的哭出来，睡醒的时候枕头都是潮湿的，伸手拿东西的时候碰到了妈妈的骨灰盒，她愣了一下以后嚎啕大哭，比程嘉禾更像一个疯子。
　　她不知道自己那段时间是怎么活下来的，隐约记得她在地上哭程嘉禾就抱着膝盖坐在她旁边看着她，她哭累了程嘉禾就过来扶她起来，嘴里念叨着：“舟舟，起来，脏，地上脏......”
　　余映舟像一缕幽魂被她吃力的扶到床上去，程嘉禾有时候会拿着杯子喂给她水，她不知道怎么喂，就往嘴边靠。
　　余映舟不想喝抿唇就偏过头去，程嘉禾就锲而不舍的追过来，用冰凉的杯壁贴在她干枯的嘴唇上。
　　“水，舟舟喝，快喝......”程嘉禾出奇的有耐心，好像根本不知道累，余映舟不喝她就一直举着，凑在她身边，那时候虽然已经是夏天的尾巴了，暑气仍然在蒸腾，两个人靠在一起没一会儿就要出一身汗，余映舟终于张开口，程嘉禾就小狗一样凑过去把水灌进她嘴里。
　　程嘉禾不会烧开水，水都是自来水龙头接过来的，还带着消毒水的气味，灌进余映舟干涩的嘴唇里，她在那一刻莫名其妙的想哭。
　　于是也就顺从本心的哭了出来。
　　“舟舟不哭，舟舟不哭.......”程嘉禾把杯子歪歪斜斜的放在床上，开始伸手去擦余映舟的眼泪，可余映舟的泪水好像流之不尽，怎么也擦不干净。
　　程嘉禾不知道怎么想的，突然凑过去伸出舌头舔舐余映舟的脸颊，像一只笨呼呼的小狗要给主人舔舐伤口，把咸涩和痛苦都吃进嘴里，替她分担。
　　没有人会如此安慰旁人，细密舔舐亲吻滚烫的眼泪和脸颊，细腻濡湿的触感只会让人觉得诡谲，但在那一刻没有人觉得不对，余映舟甚至久违的感到了安慰。
　　在某一刻，余映舟觉得她们两个都是世上没有人要的小狗，所以才能报团取暖。
　　余映舟在那天晚上发了一场高烧，并不是感冒，却烧到了近乎昏厥的程度，她的意识浮浮沉沉，好像要永坠黑暗又好像还有一些不甘心。
　　她在偶尔清醒的时间里感受到程嘉禾用冷水拍她的脸，感受到程嘉禾把所有衣服抱到床上堆在她面前，最后一次醒过来时程嘉禾抱着她，滚烫濡湿的触感接触着脸颊。
　　温热的液体滴落在她脸上，是程嘉禾在舔舐她的眼角和脸颊，她的眼睫微微颤动了一下程嘉禾就感受到了，她紧紧抱着余映舟，一遍又一遍的求她。
　　“舟舟不要走，舟舟不要离开我，舟舟不要走，舟舟不要离开嘉嘉.......”
　　她一遍又一遍的重复，余映舟闭着眼睛感受到了滚烫的温度，发着烧的思维转的很慢，很久以后她才意识到，原来那是程嘉禾在哭。
　　——那是程嘉禾的眼泪。
　　在那段艰难的时间里余映舟不止一次的想到过死亡，想要去找爸妈团聚，如果不是程嘉禾，她大概会在那一刻就永坠无间地狱。
　　她挣扎着，费力的张开口，用了很多次才发出嘶哑的声音。
　　她说：“我在。”
　　程嘉禾呜呜的哭着，用热烫的额头不停的蹭余映舟的脸，抽泣着喊舟舟，舟舟。
　　她们的靠的那么近，好像就连体温和也可以传递。
　　程嘉禾不会照顾人，她是很胆小的傻子，下楼用余妈妈生前给她洗干净的荷包里的零花钱买泡面，以前要么拿回来用冷水泡泡要么就生吃，余映舟生病以后她开始学着烧热水。
　　好在余嵩活着的时候怕开火烫到程嘉禾给她买了热得快，但程嘉禾捧着一碗滚烫的热水泡面准备进卧室的时候门被砸开了。
　　“余嵩！你以为搬到这个臭垃圾场来我就找不到你了？快给老子滚出来，欠债还钱，天经地义——”
　　上世纪建成的小区到现在已经快四十年，老旧的建筑趋近于腐朽，根本受不住壮年男子的猛砸，门在哐当一声巨响一下破破烂烂的摔在了一旁。
　　与此同时落地的还有程嘉禾手里受了惊吓没拿稳的瓷碗，热水淅淅沥沥全淋在了程嘉禾光洁的小腿上。
　　余映舟眼前阵阵发黑，撑着门框走到客厅时程嘉禾的腿已经一片通红。
　　余家的公司早就申请了破产，剩下一点微薄的资产早被她爸当年所谓的合伙人席卷一空，她爸死后也有人过来要过债，有的看见余嵩的骨灰直骂晦气，有的态度还算温和，被人砸门这还是第一次。
　　余映舟撑着发软的双腿走过到她爸的骨灰旁边，指着那盒子用沙哑的声音开口：“我爸就在那里，你找他说。”
　　她伸手去拉程嘉禾，程嘉禾像是被吓坏了，慢慢的移动过来。
　　程嘉禾从小皮肤就白，远看就像一只瓷娃娃，稍微磕碰一点就青一块紫一块，这会儿小腿已经红的很吓人。
　　那男人气势蛮横，三步并作两步冲尬捞起余映舟她爸的骨灰盒高高举起。
　　“欠钱不还的王八玩意儿，我呸，死的活该！”
　　余映舟瞳孔慢慢睁大，男人的身高比余映舟高太多，臂力也远比余映舟强横，她去抢没有任何胜算。
　　男人也根本没管她，把骨灰盒猛的朝下一摔，地上骨灰飞扬，男人用的力气极大，细碎的白灰几乎在刹那间遮住人的眼睛。
　　“爸......”
　　空气里都是骨灰粉尘，余映舟膝盖发软于是也就沿着门框慢慢的滑了下去，双手撑在地上，不知道是摔碎的骨茬还是扫落碎掉的廉价茶杯，有什么顶着余映舟的手掌，不一会儿就有鲜血流了出来。
　　程嘉禾跟着跪下来，紧紧抓住余映舟的手，把她的手从碎片里拿出来，抱进了自己怀里。
　　男人见余映舟仍不说话，脸上横肉抖了抖，转身就抓住了余映舟她妈的骨灰盒，余映舟终于有了一点动静，她张了张口，从快要烧废的嗓子里挤出一点气若游丝的声音。
　　“我爸欠你多少钱？”
　　“他欠老子十万！妈的，以为一死了之？他就是死了也别想赖账！”
　　是啊，想死了一了百了哪里有那么容易了？余映舟几乎想笑了，她爸走的时候怎么想的呢？是不是觉得他死了就能解决一切了？一切并不会被解决，只会不停延续，除非余家所有人都死绝了或许才能结束。
　　她没有力气再说多的话，只是用沙哑的声音说：“欠条。”
　　男人从身上搜了搜，果然拿出来一张纸质欠条，余映舟接过去放在地上对着阳光看，她眼前一阵一阵发晕，看了半晌才发现那欠条上确实是她爸的笔迹，借贷五万六千元。
　　“我只还五万六。”
　　“你说什么？你他妈的想赖利息？”男人顿时大怒，一把抓住余映舟的领子就把她提了起来，领口勒的余映舟呼吸不过来，她感觉自己的身体离了地面，好像灵魂也随着离去。
　　程嘉禾见余映舟被抓想也没想，凑过去就咬男人的手臂，男人吃痛用另一只手把程嘉禾猛地甩开，只听见轰的一声，余映舟以为是程嘉禾被男人摔在了地上，领口却猝然被松开，睁开眼时男人已经满脸是血的撑在了门板边上。
　　背后是拿着生锈铁栏的程嘉禾，她的眼睛睁的很大，黑而亮的瞳孔点缀其间，鲜红的血液顺着她苍白的手腕蜿蜒流淌，滴滴答答的落在遍地惨白的骨灰里，像一条艳丽而危险的毒蛇吐着剧毒的毒液。
　　久违的呼吸争先恐后的涌入口腔，将余映舟从窒息的边缘拉回。
　　砰的一声铁栏杆落地，程嘉禾重重撞进了余映舟的怀里，终于发出了第一声哭泣。
　　“舟舟——”
　　正常人无法指望一个神经病下手会有余地，程嘉禾尤其如此。
　　男人最终被送进了医院，余映舟就守在医院外面，程嘉禾紧紧埋在她怀里，身上不停的颤抖，她应该在这个时候安慰程嘉禾的，可她实在太累了，累到不想说话，她只是把下颌放在程嘉禾的肩膀上，像是进入短暂的休息。
　　男人醒来以后余映舟借了医院的笔，给他写了一个四千的欠条，她声音始终很平静。
　　“医药费四千，我先欠着，一共是六万，你如果要六万我努力挣了还给你，如果你要十万，”她停顿了一下，目光望向窗外，“这里是医院十二楼，我从这里跳下去，你一分钱也得不到。”
　　十二楼的高度已经没有郁郁葱葱的树木，蔚蓝的天空近在咫尺，离死亡也是。
　　莫名的，那个男人就知道这个不到二十岁的女孩不是在说假话。
　　一直到回到那间破败的出租屋里余映舟才终于有时间坐下来喘一口气，满地狼藉，她爸爸的骨灰，破碎的门框和被摔在地上的瓷碗面条，一切都像一场无止境都噩梦。
　　程嘉禾紧紧挨着她，还没有清洗带着血腥味的手指抱着她的手臂，她坐在沙发上问程嘉禾，“为什么要砸人？”
　　程嘉禾终于等到余映舟开口说话，她的眼睛亮晶晶的，小狗一样凑上去蹭蹭余映舟的肩膀，瞳孔却漆黑的像永不见底的深渊，她说：“因为他打舟舟......”
　　“要保护舟舟......”
　　“要保护舟舟！”
　　她要保护她。
　　余映舟轻轻眨了眨眼睛，一滴眼泪慢慢的流了出来，她想，为什么会是程嘉禾呢？那个想保护她的人，到头来竟然是程嘉禾。


第7章
　　在十八到二十岁人生最好的时间里，余映舟渡过了她最艰难的两年，然后在她最落魄的时候与周明明重逢。
　　像小时候她看过的狗血电视剧一样，她身负巨额的债务，被放高利/贷的人拿刀堵在门口，破门而入，小混混对她动手动脚，刚好被路过的周明明遇见。
　　那一年周明明也刚刚二十岁，风华正茂天之骄子，是隔壁学校大二的学生，而她住在离学校不到一千米的狭小出租屋里艰难求生。
　　被周明明救下来的时候她赤着脚蓬头垢面，衣领被扯的破烂，狭小的出租屋里一片狼藉，几乎无处下脚。
　　当年青瘦的少年已经有了成年男人的轮廓，回过身来皱着眉头不确定的喊了一声：“舟舟？”
　　余映舟很想否认说他认错人了，程嘉禾先一步跌跌撞撞又警惕的挡在了她的面前，像一只不安的小兽瞪着周明明。
　　程嘉禾就是行走的她的标志，只要有程嘉禾在的地方必然有余映舟，反驳都只是可笑的狡辩。
　　“哟，你是这小贱人新找的姘头？想英雄救美也得看看自己几斤几两，想救人行呐，还钱！”小混混大喇喇搬出了一个马扎坐在门口，嘴里叼着根烟，猩红的一点火光在黑暗里尤其鲜明。
　　这样的情形余映舟经历过无数次，已经习惯到麻木，不还钱就砸东西，威胁，甚至对她们动手动脚，报警只能管一时，放出来变本加厉，高/利贷认准了她就没有逃脱的可能，无论她搬家到哪里都如跗骨之蛆。
　　余映舟反抗过无数次，后来有年过七旬的老人家敲响她的门，拿出皱皱巴巴的欠条。
　　余映舟这一辈子都毁在不够心狠上。
　　她父亲是个彻头彻尾的混蛋，毁了自己女儿的一生，也毁了无数其他人的一辈子。
　　那天来催债的小混混手脚不干净，拉扯余映舟的衣服领子，粗糙的指节摩挲余映舟的脸，嘴里也不干不净：“没钱还账倒是有钱化妆，打扮的花里胡哨也不知道去哪儿卖的。”
　　余映舟未做反应，程嘉禾已经上去打开他的手。
　　小混混顿时被程嘉禾吸引了注意力，余映舟天生高挑纤细，带着一股子冷意和傲气，不像是能低头的人。
　　程嘉禾较余映舟不同，她从小千娇百宠长大，眼神澄净还带着一些天真，小时候因为喜欢吃糖显得圆润可爱，大了一些以后身体呈现出吸引人的窈窕婀娜。
　　在余映舟眼里程嘉禾一直都是当年的小孩子，直到看见小混混猥琐的目光时才仿佛骤然惊醒，原来程嘉禾早就不是当年胖乎乎的小团子了。
　　她开始还手，近乎疯狂的和混混厮打起来，从出租屋拖拽纠缠到街道上，混混提着她的头发，她咬着混混的手臂，身后是膝盖摔出血来追出来的程嘉禾，遇见正和同学聚餐的周明明。
　　这是余映舟这一辈子当中最狼狈不过的时候，与从前那个自信张扬肩上斜挎书包在大街上骑着自行车疯跑的少女判若两人。
　　与她对比的是一如旧年模样的周明明，一样的自信，一样的书卷气，一样的朝气蓬勃，与余映舟在下水道的人生背道而驰。
　　清晰的提醒着余映舟，一切都回不去了。
　　在看见程嘉禾的那一刻周明明微不可察的眉心一跳，鼻梁早已愈合的伤口好像隐隐作痛，他转头问：“她欠你们多少钱？”
　　“啧，还真准备给她还钱？那好啊，还剩二十三万八，怎么着？你替她还？”
　　小混混朝他们伸出手，眼底是不加掩饰的嘲讽，刚上大学的学生能拿得出来多少钱？
　　跟着周明明一起的同学也皱着眉头拉他，意思是叫他别多管闲事，周明明犹豫了一下还是从口袋里掏出了钱。
　　混混接过来点了点，嗤笑了一声：“一千块钱？打发叫花子呢？”
　　不多，一千多块，可对于一个大学生来说，那已经是他一个月的生活费。
　　“行，不要是吧？不要咱们来打一架啊？当我们怕你？”周明明从小走的体育生的路子，出来聚餐的都是一群人高马大的青年，往那里一站跟堵墙一样，熙熙攘攘的街头都顿显逼囧，绕是小混混也要犯怵。
　　当小混混放下狠话拿着钱离开以后周明明才转过头，不敢确定的又满怀期待的看着余映舟，轻声喊她：“舟舟？”
　　熟悉的声音让无数奔流的时光在此刻交叠，汇聚成无法开口的复杂洪流，余映舟低下头，在那一刻感受到无法抑制的泪水不断的向下流淌，滴落在沾满灰尘的手指上。
　　——也滴落在程嘉禾不断收紧的手指上，烫到让人心惊。
　　她没有抬头，也就没有看见程嘉禾那双快要融进夜色的眼睛。
　　余映舟在第二天就准备退租离开这里，换一个地方生活，走下楼时周明明已经等在楼下，手里拎着刚买不久的早餐。
　　他的语气很自然：“搬家吗？我正好放假没事过来帮忙。”
　　他抢过余映舟手里大包小包的东西，刚想把温热的豆浆塞进她的手心，已经有一双手接了过去，程嘉禾走路仿佛没有声音，紧紧握住了余映舟的掌心，依偎在余映舟身边，半张脸躲在余映舟身后。
　　露出来的那张脸有一双湿漉漉的眼睛，澄澈而清明。
　　周明明愣了一下，慢慢把手掌收了回去。
　　有时候余映舟会觉得自己像是一只老鼠，像是从一个下水道井盖搬向另一个下水道井盖，同样狭小偏僻的出租屋，同样斑驳老旧的墙壁，窗户边的树木肆意横生甚至蛮横的挤进窗户，遮蔽了所有阳光。
　　周明明在第三天带来剪刀帮余映舟把窗外的枝条修剪干净，久违的阳光照了进来，像阴暗角落的老鼠终于窥见阳光。
　　剪下来的树枝掉落在老旧的地砖上，他们下去拖着树枝扔向很远处的垃圾桶，夏天的阳光很好，微醺也不显得炽热，树枝在地上发出沙沙的拖行声。
　　他们像久别重逢的好友，简单的说几句话，然后一起往回走。
　　周明明没有问她过去经历，只是稍微问起她的父母，得到答案以后就闭口不言，而后问及她的现在：“那你现在在哪里上班？我等一下送你过去？”
　　那是一棵肆意生长的香樟树，周明明可能剪的不怎么仔细，横斜的断口刺了一下余映舟的手掌，她用食指戳蹭那里的伤口，密密麻麻的疼蔓延到心头。
　　她这两年过的艰难，打一份工不够就打两份工，甚至三份工，她刚刚高中毕业没有好的学历只能做最苦最累的工作。
　　在饭店端过盘子做过收营员，一站一天，站到腿都青紫僵直，晚上出去送外卖，在深夜瑟瑟的寒风里跑过老城新区每一条街道，甚至去超市卸过货，肩膀常年一片淤青。
　　可是总是不够，还是不够，她爸欠下的窟窿像是填不完的泥潭，扯住了她的双腿。
　　一开始只是一份兼职，很容易，只是去酒吧坐一天当气氛组，只是单纯坐几个小时两百块钱，余映舟卸货手臂受伤抬不起来的几天过去当过几天气氛组。
　　后来有一次送外卖出了车祸，手臂抬不起来，走路都只能勉强站稳，甚至拿不出钱去医院，酒吧的老板找到她，问她愿不愿意去陪酒。
　　没有到那里地步时，总以为自己有无限的骨气和勇气，可真的到了那一步才发现其实自己一无所有。
　　她长了一张漂亮的脸庞，喜欢她的人不少，她却从未有过男朋友甚至过线的举动。
　　但她知道在其他人眼里这是怎样一个职业，尤其是书香门第的周明明家。
　　周明明意识到她的沉默，寂静在狭小的房间显得尤其明显，他打着下午有课的理由起身离开，余映舟没有去送。
　　一直到周明明离开很久之后她仍然坐在原地，直到程嘉禾依靠着她半跪在地上，分开她紧握的手掌。
　　她在那时才发现自己掌心竟然浸满了冷汗，程嘉禾把自己的下巴垫在她的手掌上，轻声开口：“舟舟为什么不告诉他呢？”
　　或许是房间太过寂静，程嘉禾软软的声音在此刻有种清幽的冰冷感，像一块冰悄然贴近心脏，余映舟恍然回神，正对上程嘉禾的眼睛。
　　她有一双过分清澈的眼睛，黑到极致又静到极致，像一湾透澈又深邃的湖水，在她静静注视着谁的时候几乎给人一种能够洞悉所有人的毛骨悚然感。
　　然而事实上只是因为她什么也不懂。
　　余映舟有一种伸手覆盖住程嘉禾眼睛的冲动，但她知道没有必要和一个傻子计较。
　　“没什么。”
　　她最终只是这样说。
　　程嘉禾好像也并不在乎答案，她眨了眨眼睛，很快弯起眉眼：“哦。”
　　她的下巴埋在余映舟的膝盖上，新租的房子窗户低矮，透过余映舟身后的窗户能看见渐渐远去的青年身影，缀在一旁繁盛的树丛间。
　　就像五年前那个冬天，缀在深深浅浅的树林里。


第8章
　　余映舟这辈子的运气都不好，她其实早就知道纸包不住火，她只是没有想到周明明会那么快知道。
　　余映舟不敢把程嘉禾放在家里，出租屋算不上家，甚至连避风港也算不上，程嘉禾不是一个正常人，把她一个人留在家里碰上过来催债的混混，余映舟不敢想象结局。
　　所以她上夜班的时候会把程嘉禾带着，把她放在更衣室的隔间，更衣室很小，仅容一个人转身的大小，很多次余映舟凌晨下班的时候程嘉禾会在更衣室里睡着。
　　余映舟有时候会觉得程嘉禾是她甩不掉的累赘，有时候又会觉得程嘉禾只是一只等待她回家的小狗，是她漫长人生里最后一点慰藉。
　　程嘉禾一直很听话，从来没有乱跑过，所以当她打开更衣室没有发现程嘉禾的身影时她整个人的血液都近乎凝滞了。
　　这里是什么地方余映舟再清楚不过，以程嘉禾的智商会遇见什么人，她根本不敢想。
　　那天晚上她几乎找遍了整个酒吧，最后听人说程嘉禾被人带出去了，被客人带出去是什么意思她太清楚了。
　　可她仍然不肯放弃，冲出去在大街上一个接着一个的问：“有没有看见一个呆呆傻傻长的很好看的女孩子，大概和十七八岁的样子，棕色齐肩头发，穿白黄色裙子，跟我差不多高......”
　　“舟舟——”
　　身后的声音熟悉又陌生，余映舟豁然回头，是站在酒吧不远处的周明明。
　　他就站在昏黄的灯光下，身边是刚刚哭过的程嘉禾，半边脸颊还有一个掌印，头发散乱，看见余映舟那双怯生生的眼睛终于亮了起来，立刻冲过来紧紧抱住了余映舟。
　　温暖的体温贴上来，余映舟不受控制的开始战栗：“你跟谁走的？为什么这么不听话......”
　　余映舟嗓子里好像含进去一块滚烫的碳火，烫的她连说话都显得困难。
　　“他说带我去找舟舟，带我出去，抓我的手，不让我走，还打我，疼，舟舟，好疼.......”
　　是啊，她只是一个傻子，所有人都能欺骗她，欺负她，她分辨不了，甚至没办法做出反抗。
　　余映舟的眼泪几乎又要在刹那间涌现出来，但她忍住了，她拉住程嘉禾的手去跟老板请了一晚上的假，走出酒吧的时候周明明还站在外面，手插在兜里。
　　这里的灯红酒绿好像跟他格格不入，周明明出身书香门第，父母长辈都是教师，当初取这个名字的时候就是希望他心中光明，前途也光明，所以叫明明。
　　“事情弄清楚了吗？怎么回事？要不要我帮忙报警？”
　　余映舟不自觉的握紧了程嘉禾的手。
　　事情其实很简单，程嘉禾出去上厕所被喝醉酒的熟客看上领出去，程嘉禾说要找舟舟那个人也哄着她去找舟舟，等程嘉禾发现不对劲时熟客已经不肯放手。
　　程嘉禾开始在街上哭闹，熟客失了耐心，对程嘉禾动了手，恰好被正在周边的周明明看见拦了下来。
　　程嘉禾智商有问题，往大了说就是犯罪，熟客骂骂咧咧的甩了几张钱，骂的很不中听，老板想息事宁人，这件事就这么过去了。
　　“没有报警的必要。”余映舟轻轻摇了摇头。
　　周明明张了张口，最终也没有说出些什么，只是伸手去接余映舟手里的袋子：“那我送你们回家吧。”
　　余映舟避开了。
　　这一路沉默到令人窒息的程度，余映舟低头看着地上数不清的落叶，恍然间才发现又快到了一年的秋天。
　　走到一半的时候，周明明去给她们俩买了两杯奶茶，余映舟不要，程嘉禾紧紧贴着余映舟也摇摇头，最终在送到楼下时周明明把奶茶强硬的塞进了余映舟的手里。
　　“舟舟，下次下班如果太晚了我可以来接你回家。”
　　哪怕知道她做的是一份怎样的工作。
　　温热的奶茶捧在手里有种灼烧的烫手感，余映舟始终没有抬起头，只觉得今天可能酒喝多了，嗓子格外刺痛：“不用了。”
　　她拉着程嘉禾匆匆走上楼，然后一个人进了浴室，破旧老楼的热水器时不时的就坏，淋下来的水彻骨冰冷，有一种无力感几乎把她压垮。
　　让从小最熟悉的发小看见她最狼狈的样子。
　　那是凌晨两点，当余映舟拖着疲惫至极的身体从浴室出来时外面一片黑暗，她以为程嘉禾已经睡了，然而打开灯看见程嘉禾抱着膝盖缩在房东送的破了洞的沙发上等着她。
　　程嘉禾很怕黑，但电费很贵，她们每个月留给自己的生活费只有三百，程嘉禾会很乖的不开灯等她。
　　她大概用房间里的热水瓶倒水清洗过自己，齐肩的短发显得湿漉漉的披在肩上，平常那双漆黑的眼睛仿佛着了墨的眼睛此刻朦胧着一层薄薄雾气，静悄悄的看着余映舟。
　　她身上只穿了一件白色的睡裙，还是高中时候的旧衣服，洗了太多遍导致布料薄的仿佛透明，勾勒在女孩凹凸有致的身体曲线上，让人不敢再看第二眼。
　　“舟舟，难受，呜，我好难受......”
　　她原本用手臂环抱着自己的小腿，下巴抵在纤细而修长的腿上，看见余映舟过来依恋的抱住余映舟的腰，脑袋在她腹部上难受的蹭着，覆盖着水汽的眼睛下面是涌现出来淡淡酡红的脸颊。
　　“舟舟......”
　　余映舟只觉得脑子一片空白。
　　这不是第一次了。
　　其实完全是一个意外，余映舟把程嘉禾带去酒吧藏在更衣室，那一天很热很热，余映舟留给程嘉禾的水喝光了，她太渴了，趁着人少的时候出来偷偷喝了一口饮料。
　　酒吧里的饮料多半都是加了料的，程嘉禾果不其然中了招。
　　余映舟下班看见窝在更衣室哭的湿漉漉的程嘉禾时完全不知所措，她带软成一团的程嘉禾回家，带她去浴室冲冷水澡，可是没用，还是没用，程嘉禾一直流眼泪，一直哭，一直在她身上乱蹭。
　　说：“舟舟好难受，呜，我不是故意偷喝的，好渴，呜呜，好渴，好难受，舟舟，我该怎么办？呜呜呜。”
　　她哭了一晚上衣服都蹭掉了，汗水浸湿了衣领，哭的肩膀一抽一抽的，余映舟在那一刻真的很害怕，害怕程嘉禾会就此死掉。
　　她知道酒吧有的烈性酒的可怕，后来她把程嘉禾抱进了怀里，一遍又一遍的跟她说：“别怕，别怕。”
　　她只是安慰了程嘉禾，她以为那只是一次意外。
　　可程嘉禾不懂，她觉得舒服她喜欢她就会吵着闹着喊她想要，想要余映舟抱抱她，想要余映舟抱着她睡觉。
　　有时候余映舟实在被她闹的烦了也会安抚她一下然后睡觉。
　　可余映舟一直认为那只是意外，她一直没有把程嘉禾当成一个成年的女性来相处。
　　可是这这一刻她突然清晰的意识到，这不对。
　　程嘉禾的身体已经有了明显的女性线条，她有一张在整个学校时代都美丽的过分的脸颊，她也有着发育完全能让无数人心动的身体。
　　无论是小混混猥琐的目光还是今天熟客意图把她拐走带去酒店，都意味着程嘉禾确实长大了。
　　程嘉禾和她同岁啊，只是比她小几个月而已，为什么在她的认知里一直觉得程嘉禾还小呢？这种荒谬感几乎席卷了余映舟。
　　今天有太多事冲击着余映舟，她的手指颤抖的摸着程嘉禾湿漉漉的发根，张了张口，自己摇了摇头。
　　“这不对。”
　　“为什么不对？”程嘉禾不懂，她朦朦胧胧的问。
　　“不能让别人带你走，也不能在其他人面前穿，这种衣服，睡裙，程嘉禾你到底明不明白，不能随便跟任何人走，程嘉禾，你......”
　　“可是是舟舟啊。”程嘉禾仰起头来看她，那双澄澈的眼睛仿佛迷惑不解。
　　因为是舟舟，所以为什么不可以呢？
　　“这不是正常姐妹应该做的事！”余映舟不知道该怎么同程嘉禾解释，她不知道以程嘉禾的智商能否理解，但她清楚的意识到这是不对的。
　　至少，没有任何人的姐妹，闺蜜，甚至朋友会如同她们——
　　程嘉禾好像停顿了一下，不知道她是否理解了，也许是夜色太过深沉，显得那双漆黑深邃的眼睛也仿佛有一片灰色的阴影，她迷迷蒙蒙的看着余映舟，双手抱住余映舟的腰轻轻摇了摇，从余映舟的视线可以看到那逐渐起伏的线条。
　　“那，什么才是正常姐妹应该做的事呢？舟舟教我，我不懂。”
　　她的眼睛明明那样清亮，仿佛毫无尘垢，可在那刹那间余映舟却像感到一阵刺骨的寒冷侵袭心脏。
　　令她无缘无故想起西方神话里的路西法，令她恍然觉得程嘉禾就像堕天使一样朝她伸出手，而自己是被引诱的凡人在坠入无尽地狱。
　　程嘉禾那一身雪白的睡裙，让她想起路西法也曾是上帝座下第一天使路西菲尔。
　　像一场大梦初醒，她满身冷汗一把推开了程嘉禾。


第9章
　　程嘉禾没有任何反抗，就那样直直的倒向了床铺，像一朵美丽而脆弱的花，碎成了千千万万片，活生生碎在她眼前。
　　余映舟猛的睁开眼，眼前是斑驳带着黄色的天花板，盛夏的清晨吸进肺里的空气都带着燥热的余韵。
　　她做了一场噩梦，关于程嘉禾，梦里程嘉禾缠绕在她身上，下巴垫在她的肩膀亲吻着她脖颈处裸露的肌肤，炽热又让人战栗，空气里弥漫着湿润黏腻到不正常的甜腻气息......
　　当她睁开眼时程嘉禾已经先行醒来，正趴在她的肩膀边等待着她，圆润又白皙的肩膀上落满了窗外盛夏的阳光，漆黑的眼睛纯挚又天真，开心的喊着她。
　　“舟舟？”
　　余映舟猝然闭上了眼睛。
　　她昨天晚上到底没有帮程嘉禾，程嘉禾倒在沙发上，似乎完全不能理解为什么余映舟会推开自己，无助又疑惑的喊：“舟舟，舟舟帮帮我.....呜好难受。”
　　然而得到的是余映舟带着战栗的拒绝：“不行。”
　　“呜，为什么，为什么以前可以，现在不可以？”她好像是单纯的疑惑又好像在刹那间泄露出愤恨的情绪，余映舟再看过去时那双湿漉漉的眼睛里已经只剩下委屈。
　　“我跟你说过，不要吃别人给的任何东西。”
　　“没有吃，没有吃。”程嘉禾赶快摇头，手抱着余映舟的手臂摇晃着，因为姿势的原因余映舟的手掌刚好碰到程嘉禾的心口。
　　程嘉禾的手温度并不高，然而在碰到的那一刻余映舟仿佛触电一样慌忙避开，出租屋太小了，她已经退无可退，程嘉禾就在她眼前，她根本逃避不了。
　　“舟舟教我，教教我......”
　　余映舟的嘴唇几度张合，脊背贴在冰冷的墙壁上仍然感到一阵灼热，很久以后她才听见自己的声音，带着嘶哑和干涩。
　　“把鞋子脱掉，坐到沙发上去，膝盖抬、抬起来......”
　　程嘉禾懵懵懂懂的看着她，似乎没有理解她的意思，被雾气笼罩的眼睛眨了眨，然后轻声呜了一声，又听话的伸出手指拉起白色的裙边。
　　程嘉禾前所未有的听话，甚至也许是因为太过难受的原因会好学的问她。
　　“呜，接下来该怎么办？舟舟，还是难受......”
　　“舟舟，风，有风......”
　　余映舟说了什么她自己都不敢回想，她当时脑子里一片浆糊，初中学的生物知识在那一刻贫瘠的可怕，让她组织语言都结结巴巴。
　　她指挥着一无所知的程嘉禾，她看着茫然无措的程嘉禾在她面前按照她的话去行动，她说什么程嘉禾就做什么。
　　直到最后程嘉禾哭的精疲力尽从沙发里朝她伸出手，黏糊糊的喊：“舟舟，要抱——”
　　余映舟不敢再帮程嘉禾，可昨天晚上，她不敢回忆，比她直接触碰程嘉禾更加的诡异。
　　程嘉禾显然不知道她内心的波涛汹涌，用两只手肘撑在床沿，兴致勃勃的拿手指点点余映舟的鼻尖，瞳孔边缘晕开盛夏深深浅浅的微光。
　　余映舟伸出手捉住程嘉禾细瘦的手臂，声音带着哑意：“以后不准吃其他人给的东西。”
　　“哦。”程嘉禾任由她抓着，声音拖长，长长的眼睫微微颤动着，一点没有怕的模样。
　　“以后再敢吃我就不要你了，把你扔在外面，让别人把你捡走。”她的声音平静到认真的地步。
　　“不吃！不吃！”程嘉禾好像果然被吓到，漂亮的眼睛瞬间睁大了，飞快的在余映舟掌心蹭了蹭，“舟舟，饿了，想吃好吃的。”
　　放在床头的手机在这个时候震动了一下，余映舟拿起来看了一眼，她的关系网很简单，最新的消息是周明明发过来的，问她醒了吗？今天要不要出去约个饭。
　　“昨天多亏是被你遇见才救下嘉嘉，应该是我请你吃饭才对。”
　　余映舟斟酌着回复，她手里的钱并不宽裕，但如果节省一点也不是不可以出去吃一顿饭，虽然肯定只能是巷子里的小饭馆。
　　“起床，带嘉嘉出去吃好吃的去。”
　　余映舟难得的心情很好，抬手揉了揉程嘉禾的头发。
　　以前余家做生意家境好的时候她遇见多少朝她释放善意的人，这两年余家破产以后她就遇见过多少白眼和落井下石，她同周明明一起长大，交情到底是不一样的。
　　程嘉禾发根还残留着栀子花淡淡的香气，听见她的话纤长的睫毛眨了眨，片刻后才软软的笑开：“好，和舟舟出去吃好吃的。”
　　那一刻的程嘉禾那样温软乖巧，几乎快要让余映舟忘记她的劣迹斑斑。
　　周明明对待余映舟的态度一如从前并无改变，他刚刚上大二课程并不紧张，没课的时候就过来寻余映舟，带余映舟一起去学校的图书馆，一起吃学校的食堂，名义都是学校的食堂比外面的便宜。
　　他说话并不刺痛人心，哪怕是怜悯都不会显得高高在上：“况且我们学校也挺好吃的不是？”
　　哪怕跟他一起的同学天天在球场跟他抱怨：“周明儿，你小子天天吃食堂真的吃不腻啊？今天下馆子去不去？”
　　他照顾余映舟的尊严，很难想象当年叼着根草潜水摸鱼吊儿郎当的少年人有朝一日也会有这样的细心。
　　也许是因为周明明的缘故余映舟觉得那个秋天过的很快很快，日子难熬的时候是度日如年，日子好过的时候才会时光飞逝。
　　周明明会在每天晚上去接余映舟下班，陪她走过一段灯光璀璨的长街，终于在那一年的十二月，冬天的第一场雪落下时向余映舟告白。
　　那是一场迟来五年的告白。
　　大雪纷纷扬扬，周明明手里捧着一束卡罗拉，极致的红和漫天极致的白映照在一起，他对余映舟说：“舟舟，我不在乎你身上有没有负债，如果你欠债的话我可以陪你一起还。”
　　有细碎的雪落在余映舟肩膀，他伸出手轻轻替余映舟拭去，身体逐渐靠近，趋近于一个拥抱的姿态，声音出奇的郑重：“我愿意分担你身上的担子和压力，你愿不愿意，给我一个参与你下半辈子的机会？”
　　一个迟来的，忐忑的疑问，从他十五岁的少年时代就一直在等待那个答案。
　　余映舟站在雪地里，像一截被压断的枯枝，周围太安静了，安静的只剩下雪花落下的簌簌声，余映舟低着头后退半步避开周明明的拥抱，最后才哑声开口。
　　“对不起。”
　　她没有接那束花，转身匆忙的闯进了那栋老旧的建筑里，周明明愣了一下，来不及追上去却下意识的抬头，她们租住的楼层在四楼，此刻那扇窗户还没有开灯，只有楼下隐约的微光似乎映照出窗边细瘦的剪影。
　　然而他再仔细看时又仿佛只是刹那之间的错觉。
　　余映舟一路跌跌撞撞的跑上四楼，闯进屋内把门关上的那一刻才感到一阵真实感，她的手指搭在门把手上紧紧攥着，而后不知想到什么走到窗边刚刚拉开窗帘，身后突然靠过来一个温热的躯体。
　　细腻而柔软，余映舟右手条件反射的去抓住那人的胳膊，摸到一片光滑冰凉的肌肤，像刚刚无意间触碰到的冬日里玫瑰花瓣，又像老家河流里潜藏的水蛇。
　　独属于程嘉禾的甜蜜气息围绕开来，她习惯用妈妈以前最喜欢的栀子花沐浴露，平常余映舟觉得温馨甜蜜，现在却觉得有些过于腻人的暧昧感。
　　程嘉禾的下巴靠在她的肩膀上，从后抱住了她，身上是那件洗的薄到快透明的睡裙。
　　“放开——”
　　程嘉禾摇了摇头，冰冰凉凉的长发若有若无的扫过余映舟的脖颈：“我不。”
　　“他也是这样抱舟舟的，为什么我不可以呢？”
　　“要抱——”她声音软软的像是在撒娇，但如果凑近了听似乎还能听见里面清凌凌的冰凌。
　　“要舟舟抱——”
　　楼下的租户热爱打麻将，深夜十一点依然大开着客厅的灯，迷迷蒙蒙的橘色灯光将上一层楼的窗户也晕开模糊的剪影，是两个人紧紧抱在一起。
　　周明明的眼睛一点一点睁开，手掌不自觉用力攥紧了手里的玫瑰花束，大雪在此刻纷纷扬扬的落了下来。
　　作者有话要说：
　　是一个余映舟指挥，程嘉禾实操的过程，额，大概是这样，比划比划()
　　然后程嘉禾还会不耻下问，这里是什么？下面是什么？有点疼，呜呜舟舟怎么办扒拉扒拉
　　余映舟：你给我闭嘴吧！


第10章
　　万籁俱寂，楼下的身影却依然没有离开，就像当年坠入冰冷的河流当中，醒过来的那一刻他的目光依然为余映舟停留。
　　余映舟的手机再次响了起来，程嘉禾趴在余映舟肩膀上听见声音低下头去，正好可以看见亮起来的屏幕。
　　“舟舟，别怕连累我，我不怕被你连累。”
　　程嘉禾漆黑的眼眸快要融入夜色，用下巴一点一点慢慢磕着余映舟的肩膀，嘴角依然弯起，也许是今冬的雪太冷，哪怕窗外融融的暖光都没有照亮程嘉禾的眼。
　　熄灭下去的屏幕呈现出一片寂静的黑暗，而在楼下昏黄的灯火里青年依然站在茫茫雪地当中。
　　直到余映舟再次给他发消息：“回去吧，外面冷。”
　　她打字的手几番斟酌犹豫，可能是太全神贯注，她并没有注意到身后挨近的程嘉禾。
　　程嘉禾就那样安静的看着余映舟打出每一个拼音组成每一个字词，好像在看什么好奇而有趣的东西。
　　收到消息的周明明走上了楼梯，在某一刻余映舟其实在害怕周明明敲门，她不知道该不该给他打开那扇门，幸好周明明只是在门口驻足片刻，等他再次出现在楼道的视线里时手里少了那束玫瑰，他将玫瑰放在房间门口，拍照发给余映舟。
　　“送给你的，就算不收下我，也该收下花吧。”
　　花里面放着一张卡片，在被发现的那一刻被余映舟猝然收进了掌心。
　　那是一束美丽的卡罗拉，绽放的瑰丽又热烈，就像十五岁在大街小巷来飞驰的少女一样明媚勇敢。
　　也像十五岁到如今的周明明，一再遭受挫折，从来义无反顾。
　　那一年冬天周明明的学校放假很早，元旦就已经有学生三三两两的订票回家，在学校彻底清空的那一天，周明明带着行李敲响了余映舟的房门。
　　“余小姐，无家可归，求收留啊。”他歪着头的样子带着几分笑意几分调侃，余映舟愣愣的看着她，直到他从手里拿出来一张借条。
　　他用这半年兼职得来的钱帮余映舟赎回了一张借条，金额并不大，却已经是一个学生所有的积蓄，他摊手的靠在墙上说自己没钱买回家的车票时甚至还带着笑意。
　　直到他发现余映舟眼眶泛红，这才慌了神，抬手似乎想要擦拭余映舟的眼泪最终却还是收了手，他只是手足无措的说：“舟舟别哭，我只是想留在这里打工，顺便多陪陪你。”
　　“我会还给你。”
　　他犹豫了片刻，似乎终于鼓足勇气伸出手：“舟舟，我——”
　　他的手掌快要触碰到余映舟的那一刻身后突然响起了砰的一声。
　　余映舟几乎是下意识的转身，使那只本该落在余映舟脸颊的手空落落的落在空气里，周明明愣了一下，有点遗憾的耸了下肩，脚步却立刻跟着进去，想看看发生了什么事。
　　但很快他就后悔了自己的决定。
　　出租屋狭小的没有厨房，不到十平的客厅里放了一张床还有一个灶台，此刻灶台上的水壶正咕噜噜的冒着热气，程嘉禾的腿边是翻倒的水壶盖子，修长漂亮的手指被烫起一片燎泡。
　　原本只是傻傻站在原地，直到看见程嘉禾来了眨了眨眼睛，眼泪从长而翘的眼睫滑落，像下了一场小小的雨，她呜呜的喊：“舟舟，疼，疼......”
　　“傻不傻，谁叫你碰这个的？”余映舟皱着眉头先把火关掉然后将程嘉禾的手拉到水龙头底下清洗，水流流过烫伤的时候程嘉禾瑟缩着就想要逃，被余映舟抓住腰紧紧的揽住，“别乱动。”
　　程嘉禾啜泣着从余映舟的肩膀缝隙里去看周明明，周明明在那瞬间的目光里似乎感受到分明的厌恶和抗拒，但再仔细看一眼时，又只能看见一片明净和悄悄的打量。
　　就像一个天真的小妹妹在打量一个闯入的陌生人，好奇又小心翼翼，让人忍不住被逗笑。
　　令周明明感到后悔的是程嘉禾的穿着，她喜欢在家里穿裙子，露出纤细的小腿线条和漂亮的身体曲线，薄的像一片云，她不懂得怎样穿才是得体也不知道什么才是距离。
　　在家里也经常赤足行走，来去没有脚步声，在周明明晨间模糊睡醒的时刻里，曾经恍然觉得她像是轻盈行走的精灵。
　　轻巧，纤细又美丽，几乎要让他忘却曾经程嘉禾给他带来的阴影。
　　但很快，当周明明彻底清醒过来的时候就觉得程嘉禾一点也不可爱了，她简直是个恶魔。
　　当远距离接触程嘉禾时只会觉得她是一个漂亮的小傻子，好像永远呆呆傻傻的躲在余映舟身后，作为死党周明明坚决站在余映舟身后，却从来没有真实的跟程嘉禾一起居住过。
　　在他眼里程嘉禾呆一点傻一点都是可以接受的，看在她可爱，看在她是余映舟的妹妹的份上，他都可以忍受，他以为自己能把程嘉禾当成亲妹妹对待。
　　可当余映舟真的收留他，让他暂住在出租屋的客厅里时他才发现一切并不如想象的一样简单。
　　程嘉禾会把水泼在他栖身的沙发上害他晚上打地铺，也会把他精心制作的简历折成纸飞机从窗台放飞，周明明以为自己能够一直忍下去，直到在面试的前一天程嘉禾用剪刀剪碎了他的西装。
　　他跟同学借过来面试的西装。
　　“程嘉禾你在干什么？！”他一把冲过去把程嘉禾推开，程嘉禾几乎没什么重量的被掀倒在地上，然而那件西装的口袋已经被剪刀划开，露出里面苍白的丝线，在寒风里像纷乱的大雪飞散开来。
　　他回过头来时程嘉禾依然无辜的坐在地上，黑亮亮的眼睛全无杂质，似乎根本没有意识到自己做了什么坏事，却又好像被他吓到瑟缩了一下，眼睫剧烈的颤抖了几下，然后跑进了房间里。
　　余映舟下班往往是程嘉禾一天当中最开心的时候，每天都会黏黏糊糊的在门口等着舟舟，然后央求抱抱，她的耳朵很灵，往往余映舟刚到三楼的时候她就会打开门冲进余映舟的怀里。
　　程嘉禾没有出来迎接余映舟时余映舟已经感到了不对，回去在客厅没有看见人直接冲进了卧室，卧室依然不见程嘉禾踪迹的那一刻余映舟心跳几乎骤停。
　　她浑身冰冷的血液在打开衣柜看见程嘉禾的那一刻才开始涌动，而后很快变成惊愕。
　　出租屋潮湿老旧的衣柜已经转手了无数次，开裂的墙体让雨水和寒气不时侵扰进来，于是衣柜的角落也升起斑驳青霉，此刻却被大片大片的鲜血染红。
　　程嘉禾胡乱用衣服捂住手臂的伤口，旁边是一把仍然染着血迹的剪刀，她的头发跟瞳孔同样漆黑，湿漉漉的黏在沾了泪水和血液的脸上，颜色分明又明亮，有一种诡谲又艳丽的美丽。
　　“怎么了？嘉嘉，怎么回事？快出来让我看看伤口。”
　　一向听话的程嘉禾却头一次没有立刻走出来，似乎想往余映舟怀里扑过去，视线瞥到听见声音走到房间门口的周明明又忽然颤抖，全身蜷缩着往满是霉痕的角落里缩去。
　　嘴里发出哽咽的声音：“呜呜，舟舟，舟舟......”
　　她说不清楚为什么，只是不断的喊着余映舟的名字，畏惧的看着她的身后，眼睫每一次颤动都带动大滴大滴的眼泪，好像那是她唯一的救命稻草。
　　“周明明嘉嘉怎么了？你怎么她了？！”
　　程嘉禾从来没有那么狼狈过害怕过，哪怕她们被小混混堵在家门口程嘉禾都有勇气站出来跟在她身后，甚至敢拿起铁栏杆砸人。
　　而现在她甚至连余映舟都不敢靠近，话都不敢说出来。
　　周明明有一瞬间怔愣，而后是怒极反笑，他极快的点了下头：“你问我？你问我怎么她了？余映舟，你怎么不问问她干了什么？她是什么毛病你不知道？是，我是凶了她，骂了她，我还推了她，她干了什么要我说吗？”
　　“我辛辛苦苦做的简历被她扔到楼下找都找不回来，往我床上泼水，这些你不知道？你回来有先看过我一眼吗？余映舟！但凡你看过我一眼，你不会问问我怎么了？你会不知道你的好妹妹今天把我的西装给剪坏了？！”
　　“我明天面试连件像样的衣服都没有！你知道那件衣服多少钱吗？你眼里永远只有程嘉禾是不是？”
　　“你不知道她就是个不可理喻的疯子吗？！”
　　四周安静到极点，这个狭小的出租屋环绕着令人窒息的平静，余映舟不自觉的低下头把嘴唇咬成一片惨白，程嘉禾被吓到了，突然呜呜着靠近了来，用仍然在慢慢流血的手臂从后面紧紧抱住余映舟。
　　“舟舟......”
　　余映舟握住程嘉禾的手不自觉的用力，力气大到她自己都无法感知的地步，已经将程嘉禾的手腕攥的一片青紫，程嘉禾却一声未吭。
　　她慢慢的强迫自己张开嘴，用艰涩但尽量平静的声音说。
　　“我会赔给你。”


第11章
　　那天晚上周明明慌乱的跟她道歉，压抑着愤怒说对不起，余映舟摇着头，沉默着收拾一地狼藉，然后给程嘉禾的伤口上药。
　　她在凌晨万籁俱寂的时刻把自己埋在被子里，蜷缩成一团，发出压抑痛苦的啜泣，周明明没有任何错，他唯一的错误就是遇见自己，遇见了程嘉禾。
　　她一辈子都在深渊里挣扎，任何想伸手拉她出去的人最终都要被她拉进深渊里，永不见天日。
　　程嘉禾似乎听见动静，慢慢转过身来轻轻伸出手试图圈住余映舟，余映舟拉紧了属于自己的被子，把自己埋的更深，没有让她得逞。
　　黑暗里程嘉禾的眼睛眨了眨，用怯生生的气音问她：“舟舟是生我的气吗？”
　　余映舟没有理会她，只有肩膀藏在被子下剧烈的颤抖着，她那样伤心，那样难受，似乎痛苦的随时可能死去。
　　是因为自己还是周明明呢？
　　傻子不明白的事情实在太多了，不在乎有没有这一件，程嘉禾就蜷缩在床的另一边，下巴枕在自己的膝盖上，看着那个压抑着哭声，连痛苦都不敢放声痛哭的姑娘。
　　月色为她漆黑的瞳孔镀上一层冰冷寒光，让她看起来有种近乎失真的距离感。
　　她似乎想再次伸手碰一碰那个哭泣的人，也许是害怕再一次的拒绝，也许是有其他原因，最终她没有伸出手去。
　　那段时间过后周明明迎来了一段短暂的平静日子，他没有面试过原先那家公司但托本地同学找到了一份销售的工作，虽然工资不高只有两千多，但总算能够在这里短暂停留。
　　他们公司有宿舍，周明明于是从客厅里搬了出去，临走的时候开玩笑的说，“你不要这么惯着嘉嘉，里面的床太小了，不适合两个人睡，舟舟，你睡外面吧。”
　　他的话似乎点醒了余映舟，周明明离开以后她将客厅重新收拾出来，而后将自己的床具拿到了客厅，用一张小小的帘子遮挡。
　　里面那个小房间开始独属于程嘉禾。
　　她们分开睡的第一晚程嘉禾就爬上了余映舟的床，她在凌晨抱着枕头趴在余映舟的床边，委委屈屈的说：“舟舟，我睡不着。”
　　“我要跟舟舟睡。”
　　她往常撒娇几乎百试百灵，再不行就耍耍脾气，掀开被子就往余映舟被子里钻，然后被余映舟一只手按住。
　　余映舟的手比程嘉禾这样只弹弹钢琴抱抱抱枕的手有力的多，她刚刚钻进去一个头就被强行按头，她不依不饶的抱住余映舟的膝盖，脸颊贴在余映舟大腿边上哼哼唧唧。
　　“程嘉禾，”余映舟头一次用这样郑重的语气叫她的名字，几乎每一个字都咬碎在牙齿间，“出来。”
　　“不要，就要跟舟舟睡。”程嘉禾哼唧着，暖热的呼吸喷在余映舟敏/感的腿根处，长长的眼睫轻轻扫过肌肤带来一阵微小的电流，余映舟好像承受不住，豁然把她整个人推出被子外。
　　那是余映舟第一次对程嘉禾失去耐心，程嘉禾茫茫然倒被褥里，一双眼瞬间涌起水雾。
　　余映舟狠心不看她，用程嘉禾从未听过的冷静语调开口说：“程嘉禾，你已经长大了，你不能一直和我睡在一起，要么你回去睡觉，要么我出去住酒店，你自己选。”
　　她们那样穷，穷的连电费都精打细算，可为了不和程嘉禾睡同一个房间，她宁肯出去住酒店。
　　程嘉禾固执的倒在那里，用黑漆漆的眼睛看着余映舟，好像根本不能理解她的话是什么意思，直到余映舟开始下床，穿衣服，拿鞋子，拉上拉链，最后将手贴上冰冷的门把手。
　　“舟舟......”
　　余映舟闻声回头，程嘉禾依然坐在沙发上，她漆黑的长发丝绸一样的垂落腰间，那双眼睛一如年幼初见一般澄澈清明。
　　她以为程嘉禾会被吓哭，但其实并没有，她就那样抱膝坐在那里，好像根本不懂人间喜乐悲苦，也根本不懂得取舍和妥协，爱和恨都一无所知。
　　余映舟在那一刻突然觉得累到快要站不住，然后她看见程嘉禾赤着脚走进了自己的房间，走到了自己的床上，隔着出租屋最远的距离，她那样乖乖巧巧的坐在狭小的房间里，像一只肮脏笼子里最美丽听话的金丝雀。
　　她说：“我乖，舟舟不要走。”
　　余映舟没有留下来，她仿佛终于承受不住猛地推开门跑出去。
　　程嘉禾没有出去追，她乖乖的坐在房间里，像她所说的那样，很乖。
　　但那一晚余映舟依然没有回来，哪怕程嘉禾很乖很乖的等了她一晚上。
　　这座城市的冬天很冷，夜里零下几度，程嘉禾保持着同一个姿势等待一晚上，手指都冻的发僵，终于在凌晨时分听见余映舟的声音。
　　上天赋予了一个傻子非凡的耳力和目力，让她能够清晰分辨出钢琴的每一个琴键按下的声音，所以当她僵直冰冷的手指推开窗时正好看见楼下结伴同行的余映舟和周明明。
　　很多年后余映舟一直记得那一天，那是一个白雪皑皑的清晨，腊月二十三，小年夜，程嘉禾穿着一身白色的睡裙出现在她们家的窗口。
　　冬天冰冷的长风吹动了程嘉禾的裙摆，漂亮纤细的手指紧紧按在腐朽的窗棂上，苍白的面上毫无血色，像是北方冬天精致到完美的冰雕。
　　好像随时会从窗口跳下来，碎成千千万万片。
　　让她心头一悸。


第12章
　　然而等余映舟冲上去时程嘉禾依然半趴在窗边，细长白皙的腿在空气里上下晃动着，漆黑的眼底清澈空明，仿佛刚才那一瞬间的破碎感只是错觉。
　　周明明的工作很顺利，他好像天生招人亲近，有着常人难以企及的亲和力，短短半个月时间就谈成了几单大生意，老板甚至时常带着他去酒局。
　　他在某一天喝醉以后摇摇晃晃的来到了余映舟的家门口，他喝的头晕脑胀，在大冬天里靠在冰冷的门边，不知道等待了多久，突然间听见房间门被打开的声音。
　　咔嚓一声，酒精延缓了思考的能力，他几乎没有犹豫的踉踉跄跄的扑了过去向来人分享他的快乐：“舟舟，我谈成了一个大单子，提成，提成有三千多……”
　　他的声音那样迫切，那样快乐，在余映舟没有反抗的情况下想轻轻圈住余映舟的腰，他的手没有放上去，楼梯里传来了顿住的脚步声。
　　对啊，舟舟还没有下班，怎么可能从门里面打开门？
　　周明明明迟钝的脑子缓慢运转起来，他抬起头映入眼帘的是那双圆润而漂亮的眼睛，深邃一如寒夜毫无温度，而后在下一瞬盈满了惊愕和泪水，只穿着睡裙的女孩惊叫着推开了他，扑进了僵在楼道里的人影。
　　那是刚刚回家的余映舟。
　　他踉踉跄跄的扶着墙壁走过去，眼前是无数重影，他断断续续的说话：“舟舟，你听我解释，你听我说......”
　　他身上的酒气触碰到余映舟的那一刹那余映舟猛地将程嘉禾藏到了身后，另一只手没有任何留力的推开了周明明，她朝前走着，死死拉住了程嘉禾，整个人呈现出攻击的姿态。
　　“走、你走——”
　　那天晚上余映舟抱着程嘉禾，一遍又一遍的抚摸过她的脊背，周明明给余映舟打了一晚上的电话，余映舟没有接听，程嘉禾紧紧抱着他，余映舟也紧紧抱着程嘉禾。
　　似乎天地之间只剩下他们两个人互相依偎取暖。
　　然而周明明请假在余映舟家楼下等了一天一夜，大雪落满了他的肩，他的眼睛哭红了，终于在余映舟回家的时候拦住了余映舟。
　　“舟舟，我真的不是故意的，我喝醉了，我看错了，我没有想过……”
　　那样高高大大的男生哭到眼睛都红了，轻声问她：“你还相信我吗？”
　　他们青梅竹马一起长大，对彼此的脾气秉性了解何其之深。
　　但从那以后周明明再也没有进过余映舟的家门，也没有和程嘉禾有过任何接触，就连送余映舟回家也只会在楼下就挥手道别。
　　年少残存的友情依然维系着他们的关系，远远没有到彻底决裂的那一步。
　　日子过的飞快，很快就要过年，过去的两年余映舟的日子过的太苦，她开始畏惧过年，害怕旁人阖家团圆的日子里家里孤清冷寂，也害怕那些无休无止在年前开始要账的人。
　　但这一年也许是因为周明明始终守在余映舟身边，让那些望风而动的鬣狗有了一些顾忌，给了余映舟一丝喘息之机。
　　他们决定一起度过这个年节，同程嘉禾一起。
　　余映舟和周明明拿出积蓄去采买年货，程嘉禾就在家里等着他们回来，她长久的趴在窗边，在最寒冷的时节里穿着漂亮而单薄的裙子。
　　看着余映舟和周明明说说笑笑，看着周明明替余映舟拎着东西，最后在余映舟腾不出来手打开门时将手伸进余映舟的口袋掏出了钥匙。
　　那天晚上余映舟亲自下厨，除了家常菜以外最贵的是一条红烧鲫鱼，里面放着调味的胡椒。
　　程嘉禾眨了眨眼睛，筷子漫无目的的落在碗壁，却出奇的没有吵也没有闹，她安安静静的看着余映舟将第一块鱼夹给了周明明，然后表达了感谢。
　　“要不是你，可能今年还是过不了一个安稳年，谢谢。”
　　这两年以来颠沛流离，余映舟已经太久没有感受到过安宁的滋味，短暂的平静让她感到久违的安心。
　　年夜饭后周明明和余映舟一起去楼下放烟花，廉价的烟花在手中绽放，映亮了周明明的脸，程嘉禾歪着头在阳台上看他，看着那个和十五岁相差不大的少年绽放出夺目的光彩，几乎快要刺痛她的眼。
　　然后她用筷子夹起了一块吃剩下的鱼肉，冷掉的肉类有一股令人犯恶心的腥气，更让她受不了的是里面掺杂的胡椒的调味。
　　那是一味程嘉禾从来不吃，唯有周明明喜欢的调味品。
　　带着腥臭的肉味在肺腑横冲直撞，怪异的恶心感刺激着胃部一阵阵翻搅，程嘉禾恍若未觉，仍然慢慢将鱼混合着鱼刺吞了下去。
　　在恍然间她似乎能感受到鱼刺刺破口腔带来的血腥气和刺痛感，她低着头看着远远有车辆从路的尽头行驶过来，刺耳的刹车声响彻夜空，打破了一片欢声笑语。
　　周明明手里的烟火同程嘉禾身边手机的光亮一同寂灭。
　　余映舟到底没有过好这个年，在大年三十这一天要账的人以一种近乎蛮横的方式破坏了她的平静，这场混乱最终以周明明被打断了一条腿作为结局，要账的人在警察赶来以前做了鸟兽散去。
　　周明明送进医院时腿上的血已经沾满了整件外衣，碎掉的膝盖骨头嵌入了血肉里，手术需要预存费用的时候余映舟打遍了每一个认识的人的电话，终于在新年钟声敲响的那一刻将费用筹齐。
　　最后周明明在手术室里，余映舟在手术室外，程嘉禾靠在她身边过完了这个年。
　　新年钟声敲响的那一刻程嘉禾拉住了余映舟的袖子，用前所未有的语气啜泣着说：“舟舟，我疼，我疼。”
　　她苍白的脸上晕染出点点红晕，在医院冰冷的白炽光下甚至有种趋于破碎的脆弱。
　　余妈妈在世的时候家里从来没有胡椒，出去吃饭也会特意叮嘱，程嘉禾从来不沾这个味道，不是因为挑食，而是因为过敏。
　　傻子也许不知道到底疼在哪里，所以她拉着余映舟的手按在心口，像疼的快要死去一样弯了脊背，一遍又一遍颤抖着哭泣：“舟舟，我好疼，好疼，呜，救救我……”
　　这个世上除了你，还有谁能救我。
　　而那时候的余映舟手里甚至没有一分钱，她所有借来的钱都给周明明交了手术费，她救不了周明明，救不了程嘉禾，她甚至救不了自己，她谁都救不了。
　　在那一刻她抱着程嘉禾，想的是怎么样才能让程嘉禾不哭，怎么样才能让程嘉禾不痛，她愿意为之付出一切。
　　可她什么也做不了。
　　余映舟只能在年节时分不要命的工作，出去喝酒赚钱，去做小时工，她喝到半夜捂着胃回来时会接到周明明的电话。
　　一开始只是埋怨的问：“舟舟，你怎么不来看我啊？过年不是有休假吗？我在医院好无聊。”
　　“你明天过来看我吗？”
　　而后是质问：“我发信息你怎么不回？余映舟你在干嘛？”
　　最后在打进去仍在通话中时最终爆发：“余映舟你觉得我是因为谁才进的医院？我是因为谁过年有家不能回？我一个人孤零零在医院，你不应该过来看看我吗？余映舟你大过年的到底在跟谁打电话？陪酒的客户是吗？陪着程嘉禾那个疯子是吗？我和程嘉禾你到底选谁？”
　　“余映舟，你真的有心吗？！”
　　而彼时的余映舟因为给周明明交完所有住院费身上一分钱没有，被房东连续打电话催租骂到在出租屋崩溃痛哭。
　　他不会知道他的住院费都是余映舟一瓶又一瓶酒灌出来的，就像他不会知道在他怒骂的那段时间里余映舟轻度酒精中毒到恶心呕吐。
　　周明明是因为她决定留在大学旁边兼职过年，也是因为她被追债牵连，不敢带着一身伤回家见父母，所以她努力赚钱给周明明交齐所有费用，让他安心在医院养伤。
　　她知道，她全部都知道，可是喝酒太多导致她身体发软，头晕目眩，趴在洗漱台站不起来，隐约中似乎感受到有人替她擦洗身体，给她换上衣裳小心放在床上，然后有细细密密的亲吻落在她的眼角发梢乃至于心脏，如同一场潮湿的雨。
　　那个人用疑惑又温柔的轻声在她耳边质问：“和他在一起有什么好的呢？他让你这么痛苦。”
　　湿热又潮湿的气息是一场倾落的大雨，逐渐淹没了余映舟的感官，亲吻绵密又残忍，她想挡开却无能为力，像一场博弈和追逐，最后温软的触感途径心脏和腰肢，分开了她的双膝。
　　吻落了下去，不真实的像一场梦。
　　“舟舟，一直和我在一起不好吗？”
　　若有若无的声音无辜又好奇，又仿佛带着潮湿的冷意。
　　“舟舟，我和他，你选谁呢？”
　　余映舟的喉咙像是被火烧过，发不出来任何声音，她抬起手臂捂住了脸，在昏暗的光线里她的嘴唇不停张合着，却无法吐露出成型的字句，只有断断续续的低吟。
　　“嗯……”
　　周明明等不到余映舟的回答，于是在第二天清晨拄着拐杖翘着打着石膏的腿敲开了出租屋的房门，余映舟宿醉刚醒打开门时额头和身体都是酸疼，所以她并不知道她白皙脖颈上隐约的红痕。
　　周明明在刹那间失控，属于青年男子的力气将余映舟推在门框上，数不尽的酸涩瞬间侵袭了青年的心脏，他说不出话来，颤抖的手指攥紧余映舟的肩膀。
　　“余映舟——”
　　他像一只发怒的兽一样低下头去，却并没有触及到余映舟的肌肤，最终在距离余映舟咫尺的地方停下，他耳后蔓延开一片鲜血的痕迹，而后是迟缓的玻璃破碎的声响。
　　程嘉禾抱着鱼缸的手被破碎的玻璃划破，两只五块钱买来当礼物的金鱼在地上奋力翻滚着，鲜血染红了程嘉禾白皙而修长的手指，如同一条潺潺溪流沿着她的指缝蜿蜒滴落。
　　而后是匆匆追赶过来的周明明的父母，手忙脚乱的将周明明搀扶下楼，余映舟下意识的想靠近送周明明下楼，被他的母亲一把推倒在地。
　　整个出租屋一片狼藉，地上翻滚的金鱼已经濒临死亡，腿边浸透冷水的寒意，直到程嘉禾赤着脚慢慢走到余映舟的面前，伸出仍然在汩汩流血的手臂依恋的拥抱余映舟。
　　“为什么、为什么砸他？”地上的鲜血一路蔓延，余映舟甚至不敢去想伤势到底严不严重。
　　程嘉禾黑而亮的眼睛眨了眨，仿佛不解：“因为他想欺负舟舟。”
　　“那不是欺负。”
　　“那是什么呢？”程嘉禾歪着头看着她。
　　余映舟的嘴唇颤动着，声音干涩到了极点：“那是，喜欢。”
　　程嘉禾愣了一下，仿佛是在理解这两个字的意思，而后猝不及防的扑了过来。
　　属于女性的温软的唇贴近，呼吸很快交错，程嘉禾早上可能吃了糖，连嘴唇都泛着丝丝缕缕的甜意。
　　她亲吻了余映舟，而后慢慢退开，眼底仿佛有细碎的星光落满。
　　“那我也可以吗？我喜欢舟舟。”
　　余映舟的身体先是一瞬僵直，而后眼泪不受控制的流淌出来，她在此刻仿佛终于承受不住过量的痛苦而崩溃，她摇着头捂住了脸：“不，你根本不懂，程嘉禾，你根本什么也不懂——”
　　程嘉禾轻轻吻过余映舟的眼角，吻去她的泪水，仿佛轻轻舔舐着她的心脏与痛苦，笃定的说:“我喜欢舟舟啊。”
　　我喜欢你的。
　　作者有话要说：
　　剧透一下舟舟的人生会慢慢好起来的！！债务会还清，会和嘉嘉好好在一起！不会一直这么惨的！！


第13章
　　余映舟在那一刻感到一种无法言喻的无力,她一把推开程嘉禾，任由程嘉禾倒在满是水渍的，铺满玻璃碎片的地面上。
　　“程嘉禾你不懂，你不懂什么是喜欢,是想要亲吻,想要拥抱,是想脱了衣服睡在一起,程嘉禾你只是依赖，你根本不懂——”
　　程嘉禾漆黑如丝绸的长发散落在遍地狼藉里，冬日难得的阳光从她发梢和攀爬着,她那双永远清澈的眼睛在那一刻好像也密布泪光，又好像只是一瞬间的错觉。
　　她忽而伸出手扯开了领口,单薄的睡裙被扯到手肘,露出属于女孩白皙圆润的肩膀和锁骨，雪一样的肌肤上是点点红色的痕迹,属于指甲划过的伤痕。
　　程嘉禾仍是笑着的,眉眼晕染着点点阳光，无辜又清纯，她问：“舟舟，是这样吗？”
　　大门依然敞开着，周明明的父母离开时没有关上门，就连窗户都依然大开,楼梯在此刻不合时宜的传来脚步声，余映舟下意识的用堆在沙发上的外套遮住程嘉禾。
　　程嘉禾就那样倒在地上看着她，似乎根本不害怕被人看见这副半/裸的模样,又似乎根本不明白这有什么问题，她就那样看着余映舟朝她走过来,而后意料之中的扑进了她的怀里。
　　她的身上有属于冬日干燥凛冽的冷意，也有属于栀子花七月热烈的纯稚，是复杂的，令人畏惧的，如同毒药的美丽。
　　程嘉禾的下巴抵在余映舟的肩膀上，很快余映舟就能感受到程嘉禾胸腔的颤动，而后是无法抑制的咽泣，点点湿润打湿了余映舟的肩膀。
　　她的眼睛大大的睁开着，透明温热的液体沿着脸颊流淌，一滴一滴落进余映舟的脖颈，用轻的仿佛呢喃的声音在余映舟耳边低语：“舟舟，我懂啊，我怎么会不懂呢？”
　　只是你，从来不清楚。
　　——
　　周明明出身书香门第，家中管教甚严，这一次寒假不回家过年已经触怒了家里，爸妈找过来时又正好看见他被砸的头破血流，几乎当即就要断了他和余映舟的联系。
　　那是一向听话的周明明第一次反抗父母，他听话了太多年了，因为他的听话驯顺所以他永远爱余映舟的肆意张扬，哪怕当年飞扬洒脱的女孩已经沉没在记忆里很多年。
　　迟来的叛逆期惊天动地，他在医院包扎着头的情况下砸碎了腿上的石膏，然后单脚跳着走了十六楼，最后从楼梯上滚了下去。
　　不仅腿二次受伤，头上的纱布也渗出血迹，最后换来他爸妈的妥协。
　　他终于拿到手机打通了余映舟的电话，在冬日的天气里用干哑的声音又哭又笑，他说：“舟舟，跟我走吧。”
　　他劝余映舟换一个工作，他劝余映舟去读没有读过的大学，他劝余映舟放弃那些甩脱不掉的债务，他带着余映舟去感受大学的氛围。
　　去进入大学的图书馆，嗅一排又一排书架堆积起来隐约的油墨香气；去看学校的人工湖边悠然梳毛的水鸟；去随便找一个教室坐在最后排听老师讲听不懂的新闻学概论。
　　他带着余映舟去看他想租住的公寓，公寓是两层楼，以前楼上居住的是学长和学姐一対情侣，搬走以后就只剩下住在楼下的周明明。
　　他说换一个物业好的小区，可以阻拦很多要债的混混，那是余映舟在家里破产以后第一次脱离危房一样的出租屋，公寓有一面大大落地窗，拉开窗帘有满满当当的阳光照进来。
　　像是她昏暗无光的人生里第一次窥见光亮。
　　周明明说：“舟舟，你愿不愿意等我一年？如果你愿意复读就去复读，不愿意复读就去找一份喜欢的工作，还有一年我就能完成国内的学业，我爸妈已经同意让我出去留学了，去你想去的那个国家好不好？”
　　“我带你一起去，跟我走吧好不好？十五岁那年我就想带你走了，你记得我说过的话吗？”
　　二十岁那年，他在送给余映舟的那张卡片里写，舟舟，我想把你从深渊里拉起来，你愿意借我的手见一见阳光吗？
　　十五岁那年，他対余映舟说，等你彻底摆脱程嘉禾的那一天，我去找你好不好？
　　“无所谓你喜不喜欢我，愿不愿意接受我，舟舟，就当给自己一个机会好不好？”
　　“我想把你从泥潭里拉出来。”
　　余映舟站在空旷的玻璃窗前很久很久才问：“那嘉嘉怎么办呢？”
　　这个名字好像在瞬间燃烧了周明明所有的温和理智，他的声音高昂起来，几乎带着歇斯底里的崩溃与疯狂。
　　“你能怎么办？你能怎么办？！余映舟，精神病杀人是不犯法的，你是要等她杀了我才能下定决心吗？！”
　　“程嘉禾是你的谁？她和你有血缘关系吗？程嘉禾有家的，她不姓余，不是你的什么人，你不能把自己的一辈子都搭在程嘉禾身上，你不能用自己的一辈子给程嘉禾那个疯子陪葬——”
　　说到最后他泪流满面，他拄着拐杖摔在地上，用最狼狈的模样，最痛苦的声音说：“我爸妈绝不可能接受程嘉禾的、绝不可能接受程嘉禾......”
　　“余映舟，算我求求你，给你自己一个机会，给我一个机会吧......”
　　“为什么、为什么你永远在顾忌程嘉禾，余映舟，她到底是你的谁？你难道想永远和程嘉禾捆在一起？她跟着你有什么好？被小混混骚扰，被无休止的催债，余映舟，你也疯了吗？”
　　那是周明明这一辈子最狼狈不堪的时刻，很多年以后他回想起来这一刻，他想他哭的也许不是余映舟也不是程嘉禾，而是他自己。
　　他听话了半辈子，用了这辈子最大的勇气去向父母反抗，他太想要成功了，想要余映舟答应他，想要证明是自己赢了，可其实他一直在输。
　　他从来没有逃过父母的桎梏，他爸妈决定不要程嘉禾，他就没办法反抗，而是强迫余映舟放弃程嘉禾。
　　也许不是不能而是不愿意，他没有那个勇气，他没有办法接受程嘉禾。
　　接受那个更爱程嘉禾的余映舟。
　　他看见余映舟在漫长的沉默以后转过身来，身前是大片大片瀑布一样的阳光，金色的阳光晕染开了她的表情，她蹲下身去朝他伸出手。
　　在搭上余映舟的手的那一刻周明明忽然觉得自己像个可笑的小丑，他听见余映舟的声音，轻的没有重量。
　　“我会把嘉嘉送走。”
　　——
　　程嘉禾还有亲人在世，余映舟顺着残存的记忆辗转寻找到她的亲人。
　　她家里还有大伯，伯母和一个堂兄弟，电话打过去时対面很激动，急切的表示他们愿意接受程嘉禾，这些年来一直在寻找程嘉禾。
　　余映舟张了张口问：“你们不介意她是个傻子吗？”
　　“嘉嘉是我的侄女，我们怎么可能嫌弃她，嘉嘉现在在哪儿？我们这就叫她堂哥把嘉嘉接回来，明天就能来。”
　　“不，”余映舟忽然拒绝，又在対面骤然急切的声音里解释，“我会把她送回去的。”
　　明明知道程嘉禾是听不懂的，然而却依然不愿意在她面前打通这个电话。
　　决定送程嘉禾离开那天晚上余映舟抱着程嘉禾睡在同一张床上，那一晚的月亮非常亮，清冷的月色铺满了窗棂，程嘉禾像一只树袋熊一样挂在余映舟的身上，长而细软的长发与余映舟的头发纠缠在一起。
　　这么多年过去程嘉禾似乎依然那样爱吃糖，呼吸间都是甜丝丝的香气，余映舟把下巴抵在程嘉禾的发顶，轻声问她：“嘉嘉有没有什么想实现的愿望？”
　　程嘉禾说：“想永远和舟舟在一起。”
　　余映舟很想笑，然而她笑不出来，眼睛牵扯着嘴角，动弹间有泪水流了下来，她摇头：“这个不行。”
　　“为什么不可以？”
　　喉咙里涌上酸涩的水流，余映舟只能睁大眼睛看着外面的月亮，她徒劳的，无力的解释：“姐姐和妹妹是不能永远在一起的。”
　　“我们不能永远在一起，嘉嘉，还有其他的愿望吗？”
　　程嘉禾抱着她，好像除了这个愿望以外别无所求，余映舟用沙哑的干涩的带着哭腔的声音一遍又一遍的问她：“嘉嘉还有没有什么想要的，舟舟都帮你实现好不好？”
　　“什么都可以吗？”
　　“什么都可以。”
　　程嘉禾的眼睛在黑暗里显得那样清亮那样纯粹，让余映舟几乎生出她其实什么都明白的错觉，可最后程嘉禾只是伸出手轻轻擦过了余映舟的眼睛。
　　她的手指停留在余映舟的眼角，能够感受到余映舟的每一次战栗和呼吸，眼泪自然而然的顺着她的手指滑落，滚进她冰冷的手掌里。
　　最后她粲然一笑说：“舟舟，我好想吃棉花糖啊。”
　　离开的那天周明明开车，余映舟带程嘉禾去坐了旋转木马，去吃了烤鱼小火锅，去买了新衣服和小蛋糕，最后买了一大把棉花糖。
　　小的时候她们俩就不和，余映舟自己和周明明来过游乐园，玩过一切惊险刺激的项目，余家爸妈带着程嘉禾也来过，坐过最温和的游船和木马，可她们俩从来没有一起来过。
　　程嘉禾很喜欢吃小火锅，但家里破产以后她很久没有吃到过，她喜欢小裙子，这两年以来也从来没有买过新衣服，那是一件白色的漂亮连衣裙，余映舟帮她换好然后在外面给她穿上了厚厚的棉衣。
　　程嘉禾头上有她亲手编了一早上的编发，她那样美丽那样出众，站在镜子前依稀还是高中时站在钢琴前亭亭玉立弹奏的少女。
　　小蛋糕是余映舟坚持要买的，是一盒包装着精致蓝色花边纸的蓝莓蛋糕。
　　买完所有东西余映舟手里还剩下一百多块钱，一根棉花糖要五块钱，她给程嘉禾买了满满两手掌都拿不下的棉花糖，有圆形七彩颜色的棉花糖，有粉色的爱心棉花糖，也有层层渐变的蓝色云朵，程嘉禾手里拿着满满两只手的棉花糖。
　　余映舟在棉花糖甜蜜的空隙里凑过去将额头抵在程嘉禾额边，轻声问她：“嘉嘉今天开心吗？”
　　程嘉禾的脸藏在层层掩映的棉花糖中间，闻言微微弯起眉眼：“开心。”
　　“那嘉嘉要一直记得今天好不好？”
　　“好。”
　　“要一直记得舟舟，好不好？”
　　程嘉禾在那一刻稍许的停顿，然后是甜的仿佛蜜糖一样的微笑，她果断又坚定的回答：“好。”
　　我会一直记得舟舟。
　　余映舟想笑一下的，但可能是因为害怕笑起来太难看了，她转过了身去，牵住了程嘉禾的手。
　　程嘉禾的手里拿满了棉花糖没有手可以给余映舟牵，余映舟于是接过了其中一半的棉花糖攥进自己手里。
　　冬天的风很大，吹的棉花糖不停消逝，糖屑随着风钻进余映舟的眼睛里，带来黏腻的痛感，走到车上时，那满满一手的棉花糖已经只剩下中间的木棍，光秃秃的裸露在风里。
　　哪怕翻了年海拔高的乡镇依然积雪未化，没有什么车愿意载人进山，伤势转好的周明明开车过来送她们，路上程嘉禾兴许是有些困了，乖乖的靠在余映舟的肩膀上睡着。
　　车窗开着，冬日里的长风吹走了程嘉禾放在窗边上最后的几根棉花糖，像一团又一团彩色的云在白雪皑皑的山间飞落。
　　余映舟偏头看着程嘉禾，看着她微微下垂的眼睑，挺翘秀气的鼻梁和稍微抿着的嘴唇，余映舟已经记不起来程嘉禾是在什么时候长成这个模样，在她那双懵懂无辜的眼睛闭上时，几乎没有人能看出来她是个傻子。
　　余映舟不自觉的抬起手指，想要触碰她的眉眼，最后却只是轻轻落在了她的发梢。
　　山间小路弯弯绕绕，三个小时以后他们才终于抵达坐落于山间的村落，早早有人等候在马路边上。
　　他们用期待的，盼望的目光远远的眺望山间往来的车辆，用满心欢喜等待着程嘉禾的到来。
　　车辆还没有停好，早早有人围拢了过来，余映舟牵着程嘉禾的手，在她睡眼朦胧的时候松开了手掌。
　　“嘉嘉，下车了。”
　　那是她対程嘉禾说的最后一句话，她无法再发出其他的声音，咽喉像被烧红的碳火炙烤。
　　在程嘉禾下车的那一瞬间就有人上前牢牢的抱住了她，发出喜极而泣的声音。
　　“我的嘉嘉啊，我苦命的侄女儿啊。”
　　多么常见的，经典的久别重逢，余映舟仓皇又缓慢的转过身去，仓皇是因为不想看见，缓慢是因为想再多看一眼。
　　她想，或许是因为自己眼里起了雾气，所以才会觉得程嘉禾朦胧的睡眼像是在哭泣。
　　程嘉禾知道什么呢？
　　她什么也不知道，她只是一个懵懵懂懂的小傻子而已。
　　然而小傻子是有家的，她还有牵挂挂念她的家人，不嫌弃她的痴傻和懵懂，只要她愿意，就会在任何时候领她回家。
　　而她自己，天地浩大，孑然一身而已，从此以后再也不会有人陪着她在暴雨里艰难行走；再也不会有人在她痛哭时笨拙安慰，舔舐她的泪水；也再也不会有一个小傻子会在每一个凌晨深夜困倦的等她回家。
　　余映舟深一脚浅一脚的踩过厚厚的雪地，山间的风凛冽如刀，剐蹭着她的脸颊，割裂着她的心脏。
　　她逆着风向行走，那样清晰的感受到有什么至关重要的东西随着凛冽的寒风被割裂，被带走，逐渐剥离，退出她的生命。
　　作者有话要说：
　　嗷嗷嗷，我来晚了！！还有一更等等我！！！猛亲小天使们么么啾咪啾咪！！
　　下一章是嘉嘉的自述啦！！！


第14章程嘉禾视角
　　程嘉禾视角
　　程嘉禾出生的那一年下了一场大雪,她的妈妈散步的时候不小心摔到了肚子导致程嘉禾比其他人早两个月出生。
　　别的婴儿出生的时候都会哇哇大哭，但她出生的时候很安静，看见医生抱着婴儿出来却没听见哭声，程嘉禾的爸爸差点一下子跌倒在地上。
　　但最终还是抖着手臂的接过了他以为没了小命的孩子,程嘉禾就窝在襁褓里,眼睛还没睁开,只有一双通红的手紧紧攥着襁褓,看起来皱皱巴巴的。
　　程爸爸着急的问医生：“她怎么不哭啊？”
　　婴儿不哭不是一件好事，医生伸手去打她的脚心，她却刷的一下睁开眼,乌黑的眼睛又圆又澄净，像两颗夏天挂在老家树杈上的黑葡萄,让医生下意识的住了手。
　　医生说很少有小孩子刚出生就能睁开眼睛,也很少有孩子的眼睛像她一样漂亮。
　　这些话都是程爸爸告诉程嘉禾的，那时候的程嘉禾不到四岁。
　　接生的医生很喜欢那个圆眼睛像两颗小葡萄的女孩,所以她特地提醒过程家爸爸,出生不哭的孩子可能会发育落后，智力异常，成为脑瘫。
　　程嘉禾没有脑瘫，她只是跟别的孩子不太一样。
　　别的孩子五个月哇哇大哭的时候她不开口，别的孩子两岁天天说话的时候她爱一个人堆积木，她总是沉默而安静的,不爱说话，也不爱和人接触。
　　一点没有小孩子天真活泼的模样。
　　老家很多人说这个孩子脑筋有问题，这话并不背着程嘉禾,因为觉得她一个傻子听不懂，而且她才几岁啊,听见了也不会记得。
　　小地方镇子里对男孩总是热衷的，第一胎是女孩，看着脑子又有些不太好，那些亲戚总催着程家爸妈生二胎。
　　那几年国家经济腾飞，程家爸爸做生意赚了一些钱，妻子生女儿的时候伤了身体，他无意于生二胎，女儿又和旁人不大相同，镇子里闲言碎语多了就想带着妻女去远走他乡，又有些舍不下老家的亲友。
　　后来他犹豫不决的时候是程嘉禾说了走。
　　程嘉禾那时候还很小，冬天穿的厚实的棉衣，再漂亮精致也像一个小萝卜墩子。
　　听见她的声音程爸爸蹲下来紧紧抱住程嘉禾，轻声又仔细的问：“嘉嘉说什么？”
　　那双眼睛里盛满了期盼，他听见程嘉禾用稚气却平静的声音说：“走。”
　　程爸爸由此下定决心带着妻女离开了老家。
　　后来程爸爸也带着程嘉禾去大医院检查过，程爸爸在医院走廊里坐立难安，后来医生出来的时候说，小姑娘没什么问题，顿了一下又笑着说，甚至很聪明。
　　程爸爸带她走出医院那天很高兴，他把程嘉禾抱在怀里，程妈妈去买了很大一支粉色的棉花糖，街道上有风吹过，大团大团柔软的棉花糖被风吹的四处飘散，像一团一团粉色的云朵。
　　程嘉禾伸出手去挡，但那时候的她还太小，最终什么都没有留住，程爸爸说没关系，嘉嘉喜欢，以后给她买很多很多。
　　程嘉禾上过两年学以后就不爱去了，换其他人家里或许会被爸妈打骂，但程爸爸只是蹲下来耐心的问她为什么，程嘉禾说，因为教的那些她都会。
　　那时候程爸爸的事业已经做的很大了，程妈妈的身体也养的很好，于是程妈妈给程嘉禾办了休学，给她请了家庭教师，让她在家里学习。
　　老家的人不知他们近况，听见三言两语就说程嘉禾是被学校退学开除，学校不收脑子有问题的孩子，所以不能上学。
　　事实上程嘉禾很聪明，比很多人都聪明。
　　比如她十岁的时候就能清楚大人间的利益纠葛，那年月但凡读了些书有些志气的人都下海做生意了，有些人能够赚钱，但有些人却在亏钱。
　　程爸爸是前者，余嵩则是后者。
　　余嵩就是余映舟的爸爸，也是程爸爸大学四年的铁哥们。
　　他的公司摇摇欲坠，最近政府有一个大项目要动工，如果能够接下来他的公司就能够起死回生。
　　但以他公司目前的状况拿下项目的可能性微乎其微，他因此求到了程爸爸这里。
　　程爸爸公司开的很大了，人脉也有一些，为了这个好兄弟他特意牵线搭桥最后在老家组了饭局，邀请主管这个项目的领导聚一聚。
　　地点就定在山间别墅里，甚至约好了聚会完两家在那里过个周末。
　　那天程爸爸很高兴，连开车都在笑着，和程嘉禾说余叔叔家也有一个和你差不多大的姐姐，小时候还给你们俩定过娃娃亲，等一下嘉嘉要乖一点，到了要喊姐姐。
　　然后就是一道刺眼的灯光贯穿了程嘉禾后来无数个梦魇。
　　喝醉的，双眼赤红的青年，从山道下飞速冲下来银色轿车，在转弯的时候横冲直撞过来，他们家的车被撞翻护栏，下面就是万丈悬崖。
　　摔下去的那一刻程妈妈下意识的抱住了年幼的她，她看着不断破碎的玻璃碎片直直插进了她妈妈脆弱的脊背，大片大片的鲜血遮住了她的眼睛。
　　那一场惨烈的车祸让程嘉禾父母双亡，她昏迷了半个月，所有人都以为她不会醒过来了，可她奇迹般的苏醒过来。
　　然后符合所有人期望的成为了一个彻头彻尾的傻子。
　　没有人知道她在昏迷的那段时间里其实是有意识的，她不能睁开眼，不能张开口，却能听见能够感受到。
　　她听见余映舟的妈妈，她母亲最好的朋友郑雅雯推搡着余嵩，哭着问他：“余嵩，你丧良心啊、你怎么能这么丧良心？！雅惠一家是为了谁才出这个事的？你竟然帮着那个杀人犯做伪证，你这样做会遭报应的！”
　　“我能怎么办？我能怎么办？！不答应咱们的公司该怎么办？几百万的亏空该怎么填上？我们一条烂命，可舟舟呢？舟舟怎么办？她还没长大就跟我们一辈子欠一身还不完的债吗？！”
　　“那你想过没有嘉嘉怎么办？嘉嘉也还是个孩子啊，嘉嘉醒了怎么办？万一她看见那个人了呢？”
　　“不会的、不会的，天那么暗，嘉嘉伤的还是头，再说、再说嘉嘉不是小时候就不会说话吗？就算真的看见了，嘉嘉有病的，不能作为证词，只要我们不说就没人会知道。”
　　“我们以后把嘉嘉当亲生女儿养，你放心，雅惠他们的钱我一分不动，都给嘉嘉存起来，写嘉嘉的名字，只能嘉嘉以后长大了取，你知道，他们家里那些人都是豺狼虎豹，都只想要嘉嘉家里的钱，没人真心对嘉嘉的，现在供出来我们就是做伪证我们也得进去。”
　　“我们进去了舟舟怎么办？舟舟和嘉嘉都要送进孤儿院，已经这样了，我们得好好活着，我们对不起雅惠他们，我发誓一辈子对嘉嘉好，一辈子对嘉嘉好。”
　　这件事如此显而易见，三家人约见在山间别墅，领导的儿子喝酒醉驾以后超速从山道上飙车，导致车祸车毁人亡，领导为了保全儿子对唯一知道内情的知情人开出了不能拒绝的条件。
　　程嘉禾不知道他们说的话有几分可信，可确实一直到死，他们都践行了只有他们二人知道的誓言。
　　他们说的没错，程嘉禾爸妈那边的亲戚就是一群豺狼虎豹，他们肆无忌惮的觊觎着程嘉禾父母留下来的遗产，并且犯着跟多年前一样的错误。
　　——以为他们面前的只是一个傻子，以为那个傻子什么也不懂，什么也不会说。
　　所以甚至敢当着程嘉禾的面商量，要把她随便糊弄着长大，等再过几年就跟家里的儿子结婚，乱不乱/伦他们可不管，只要结了婚把程家的遗产带过来当嫁妆就行。
　　他们眼底是肆无忌惮的贪婪，想要吞噬那个无依无靠的孤女，他们或厉声或温柔的告诉她：“嘉嘉，得跟我们回去。”
　　程嘉禾始终不言不语，像一个真正没有思想的傻子。
　　再后来因为她抚养权的事那群人和余嵩吵了起来，争执不下的时候报了警，医院里吵吵嚷嚷，警察温柔的问她：“嘉嘉想和谁走？”
　　“她一个小孩她知道什么？那可是我弟妹的孩子，不跟着我们跟着其他人算什么事？”
　　“是啊，是啊，我看有些人就是贪我弟妹留下的东西。”
　　警察始终耐心的哄着这个父母双亡的女孩，直到程嘉禾哇的一声哭出来扑进了郑雅雯的怀里，她还太矮，抱住成年人的腰需要举起双手，而衣袖滑下高高举起的细瘦的胳膊上满是青紫的掐痕和伤疤。
　　一看就不是车祸撞出来的，而是被人掐出来打出来的，他父母那边的亲戚立马嚷嚷着：“看看，看看，看看他们给孩子弄的，给他们能好过吗？”
　　这样小的孩子被虐待，警察在场立刻肃然起来，低声再三问：“是谁欺负的嘉嘉？告诉阿姨好不好？”
　　十岁的程嘉禾瑟瑟发抖的缩在郑雅雯的怀里不安的咬着食指，很久以后才看了一眼对面的亲戚又很快低下头去，她不敢抬头看一直摇着头呜呜的哭。
　　“不，不，能说，打，要打......”
　　“我们可没打过她，再在警察面前胡说八道撕烂你的嘴——”对面的亲戚立刻气急，还没有冲过去警察已经拦在了他们面前。
　　“对啊，傻子不会说谎话，肯定是你们教的，你们掐她还教她污蔑是不是？！”
　　一个不到十岁的孩子怎么会说谎呢？尤其还是个傻子，她缩在郑雅雯怀里一下又一下仿佛不知道疼一样咬着手指，直到口腔里溢满了腥甜到血腥气。
　　郑雅雯收养程嘉禾不符合手续，按理来说程家亲朋俱在，怎么也轮不到余家来管这个孩子。
　　可郑雅雯态度强硬，程家又虐待孩子，后来余嵩将情况说给了肇事的领导，或许是出于愧疚，那边出力解决了这件事，警察局睁一只眼闭一只眼，余家给了程家一笔钱打发，让他们承认是把程嘉禾寄养在余家，这才解决了这件事。
　　而后她认识了余映舟。
　　余映舟是个怎么的人呢？她是一个让人忍不住想拥有的太阳，伸出手的那一刻就已经注定了灼伤。
　　程嘉禾的人生看起来如此糟糕，她好像从小就没有得到过快乐，即使有也只是一闪而逝的微光，余映舟总是喜欢笑，哪怕她将黏腻的糖拍在余映舟的身上，她也会笑。
　　程嘉禾讨厌余映舟的笑，想亲手把她的笑容撕碎才能感到快意。
　　从看见余映舟的第一眼程嘉禾就知道，她和自己不一样。
　　就像书香门第出身一直驯顺听话的乖崽周明明，他羡慕余映舟的飞扬肆意，所以忍不住靠近，想要沾染余映舟的坚韧和肆意，而程嘉禾不一样，她从小就想毁掉余映舟。
　　她抢夺余映舟的一切，利用余嵩的愧疚，利用她是个傻子的无辜，她抢走余映舟父母的疼爱，让陪在他身边的朋友离开，让所有人都疏远她，背离她。
　　余映舟耍的小心机她看的清清楚楚，她故意在身上绑满胶带的时候让余嵩看见，故意戳穿余映舟把她扔在路口的阴谋，她如愿以偿看见好像永远幸福快乐的余映舟露出痛苦的表情。
　　乌龟是她故意放走的，那只被周明明买来送给余映舟的礼物，她亲手拿出去将它放在沟渠里，看着那只小小的生物背着沉重的龟壳艰难的爬向黑暗的沟渠。
　　她托着下巴在那里看着，想象着余映舟发现时的表情，想象着周明明失望的眼睛，不由自主的感到愉悦。
　　当那只乌龟真的要进入沟渠时不知为何她又伸出手去，似乎想要把它抓回来，余映舟会很难过吗？
　　听见动静的小乌龟慢吞吞的回过头望着她，豆子大的黑眼睛映照着凄冷的月色好像也有一分疑惑，程嘉禾又好整以暇的把手收了回去。
　　“走吧。”
　　那只乌龟自此离开余映舟的世界，再也没有回来。
　　程嘉禾甚至开始期待余映舟的报复。
　　在那漫长而空旷的时间里，她的人生好像失去了所有意义，那时候的她还太过年幼，余嵩和郑雅雯将她宠爱的无微不至，又何尝不是一种无时无刻的监视，害怕她痊愈，害怕她记起来，甚至连医院都不敢带她去。
　　只希望她做一辈子的小宠物。
　　他们百依百顺，他们有求必应，只有余映舟是那个稍有乐趣的意外。
　　余映舟想将她送走这件事程嘉禾一开始就知道，但就算让她成功了又有什么关系呢？
　　余嵩有车有钱，很容易就能走完对于小孩子来说千难万险的旅程，而余映舟把她送回鬣狗一样的程家，除了让余嵩再次陷入和程家的争执，让余嵩更加心疼她和严厉的责怪余映舟以外，不会有任何改变。
　　这些余映舟都不会懂。
　　但冬天太冷了，她不想动弹，余映舟想骗她出去总要付出一些代价。
　　所以她伸出手臂让余映舟抱她起床，陷入余映舟温暖的怀抱里，而后在车站的小卖铺里选了最大的糖果。
　　很甜，甜的腻人，也很硬，在她换牙的时候硌的她嘴里满是血腥气，程嘉禾喜欢那种刺骨的疼痛，像是天生的，扭曲的，热爱的爱着那些痛苦的滋味。
　　她一遍遍的咀嚼，然后用仿佛镌刻在脸上的天真微笑去欣赏余映舟红通通的眼眶。
　　余映舟一直这样蠢，从她看见她的第一眼就知道，蠢的刺眼，所以人贩子才会找上她，所以她才会傻乎乎的相信在那个大雪封山的时节里有人愿意亏钱带他们进山。
　　在某一刻程嘉禾想，要不要让余映舟被卖掉呢？
　　让她永远也找不回来，让余嵩和郑雅雯感受到这个世上最残忍的痛苦，骨肉分离，至于她自己，她完全可以甩掉余映舟逃出来，这种事对于她来说并不算太难。
　　这种汹涌的想法只是涌现了一瞬，又像没有尽头的岩浆在心脏里翻滚。
　　但最终她还是救下了余映舟，也许是觉得那天白雪皑皑里眼眶通红的余映舟格外可怜；也许是因为觉得没了余映舟生活太无趣了一些；也许只是因为她有那么一丁点的不舍。
　　所以当余映舟牵起她的手的时候她甩开了她，从而避免了余映舟与她漫长的分离。
　　后来余嵩将她们接回家里，花了一晚上为余映舟找乌龟，她清楚的知道那只乌龟再也找不回来了，不过是买回来的一只相似的而已。
　　她知道余映舟肯定也知道，但所有人都默契的假装不明白。
　　他们维持着岌岌可危的关系，余映舟开始疏远她，开始远离她，但这种行为只会为程嘉禾赢得余家父母更多的偏疼和宠爱。
　　余映舟很笨，她不懂得如何表达自己的需求，不懂得如何表达自己需要被爱，她羡慕程嘉禾能够得到父母的偏爱，哪怕表面上离程嘉禾远远的，但她的目光从未从程嘉禾身上移开。
　　后来情窦初开的年纪，周明明看向余映舟的眼里有了不同于少年友情之外的东西。
　　在余映舟还没有开窍以前，程嘉禾先发现这件事。
　　很难说清楚那一刻的想法，是自己东西被觊觎的愤怒，还是觉得平平无奇的生活里，终于有了一件能够激起涟漪的事？
　　她故意让余映舟看见了她被欺负，可怜幼弱又无辜依赖的看向了她，用湿漉漉的眼睛看着她，喊她：“舟舟。”
　　心软是余映舟这辈子最大的缺点，她不止一次的利用过，于是很容易的进入余映舟的朋友圈子里，看着少年青涩的爱恋萌芽。
　　在无数次坐在余映舟后座上从最高的弯道疯狂往下骑行时她都想轻轻伸出手，推一把余映舟最好的朋友，或者是轻轻抓住周明明的衬衫，车和人会分离，自行车的零件会摔在地上四分五裂，人的肌理会被尖锐的石子划开，流淌出鲜红的血液。
　　但余映舟握住了她的手。
　　掌控自行车方向的手掌那样温暖，严肃的教育她：“小心。”
　　她顿了一下，眨了眨眼，继而用手臂圈住余映舟的腰身，感受初春微凉的春风吹拂过脸颊的温度。
　　余映舟总是那样受欢迎，余家有足够的钱，甚至就连她这个疯子也会有很多人愿意忍受。
　　直到她把满心期许着告白的周明明推进了冰冷的河流里，冰冷的河水淹没了他的口鼻，她抱着满满一书包的玫瑰花站在岸边。
　　无辜的冲镜面一样的湖水微笑。
　　一个会坏事的傻子妹妹也许会被包容，可如果那个傻子可能会带来致命的事故，没有人愿意再靠近。
　　程嘉禾对任何事情的兴趣都不长久，她很聪明，书本上的知识她略翻几遍就能领悟的差不多，人也是一样，她总是能轻易看穿那些人眼底积压的欲/望，可她对余映舟保持着长久的兴趣。
　　在很长一段时间里，程嘉禾以为那是恨。
　　对余家的恨，对余映舟的嫉妒，直到很多年以后她才明白，也许那是妄念滋生的初始，是她对余映舟蓬勃而无可抑制的占有欲在作祟。
　　余家搬家的时候其中可以不转学，可以离周明明近一点，是她选了最远的那个地方，她知道余映舟不舍，她知道余映舟难过。
　　在余映舟和周明明告别的那一刻她清楚的看见余映舟哭了，眼泪从湿润的眼角流淌而下，她突然很想上去问她，有我陪你在身边还不够吗？
　　可她没有问，她保持着懵懂的微笑告诉自己，告别长一点又有什么关系呢？
　　反正他们以后都不会再见面了，而自己却会一直纠缠在余映舟的身边。
　　是大树身畔的藤蔓，紧紧的紧紧的缠绕着她，在漫长的悄无声息的日子里勒入她的血肉，她这一生都没有办法摆脱自己。
　　怀里抱着的洋娃娃是那样柔软，没有人会注意抱住娃娃的人指尖都快要陷入血肉里。
　　在高中的三年里她和余映舟紧密相依，余映舟念书她学习钢琴，那些音符在她心尖跳跃的时候会让她感到久违的平静，她的母亲曾经很擅长弹琴，那些记忆里的曲子她不必再听第二遍就可以复述。
　　更重要的是她发现在她弹琴的时候余映舟会安安静静的看着她，眼底有流转的温柔情绪。
　　她不知道自己为什么贪恋那一刻的温柔，就像她不知道为什么自己长达数十年的时光里一直希望余映舟眼底只有自己。
　　她固执的希望余映舟的目光落在她身上，并且永远只为她停留。
　　她的步步紧逼让余映舟感到窒息，余映舟想要摆脱她，去往国外留学。
　　余映舟自以为藏的很好，然而从第一次见面开始余映舟在她面前就毫无秘密可言，她怎么会读不懂余映舟每一个深夜刻苦学习的期盼，又怎么会读不懂她对于异国他乡热衷的原因。
　　她发现了，然后向余家爸妈撒了个娇，很轻易的，甚至在余映舟之前就拿到了余映舟想要的学位。
　　余映舟自以为摆脱了她以后却在地球的另一端相逢时会露出什么样的神情呢？震惊，绝望，愤怒，还是歇斯底里？
　　她饶有兴致的等待着，好像在不知不觉间对于未来也多了一分期盼。
　　第一次见到余映舟的时候程嘉禾想要毁掉她，让她同自己一样一无所有，这个时机在余映舟十八岁那一年到来。
　　余家的破产来的并不出乎意料，程家那件事让余嵩多了几年靠山，勉强为公司续了几年命，可有些人天生不适合做生意。
　　大厦崩倾的时候，余映舟在读高三。
　　穿蓝白色的校服在球场上打排球，没有体育课的男生女生都趴在走廊上看她，谈论她的美丽，描述她的家庭，形容她的妹妹。
　　一个漂亮精致的，疯子。
　　高中真是人生当中最热烈鲜活的岁月了，连程嘉禾那样常年冰冷的心脏都曾在不知名的时刻热烈的跳动过，她想，也许是因为那个夏天的阳光太炽热的缘故。
　　余家的危机来的猝不及防却又有迹可循，郑雅雯将死的那段时间里总是把她带在身边，有时候病糊涂了会洗了苹果细声细气的喊她，雅惠。
　　雅惠，你吃不吃苹果呀？
　　那是程嘉禾早早死在那场车祸中的妈妈的名字，而程嘉禾每一次都会用天真而无辜的眼神摇头：“嘉嘉不吃。”
　　苹果掉在地上，郑雅雯灰败的脸色更加惨白，很久以后她会忍不住抬手遮住程嘉禾的脸。
　　程嘉禾会很听话的不探头张望，她就在郑雅雯枯瘦的手掌下，聆听着那个病重的，生命最后一段时间的女人发出难以自持的哭泣。
　　后来郑雅雯死时她想到的是她小时候咬破的手指，她把她的手温柔的拿出来为她包扎，身上淡淡的栀子花香气隐隐约约。
　　郑雅雯和余嵩对于她父母的死有责任，可后来也好好抚养她八年，始终把她当作掌上明珠，如珠如宝，人的感情如此复杂多变，人心如此难以琢磨。
　　郑雅雯放心不下她，最后的时间里仍然在求余映舟，不要扔下她，要照顾好她，她看着余映舟的不甘，愤怒，反抗，到最后绝望的接受。
　　在某一刻突然很想摸一摸她通红的眼睛，问问她：“疼不疼？”
　　可是她没有，她品尝在心里酝酿开的酸涩的痛感，明明那样痛却忍不住一遍遍去舔舐。
　　余映舟一直在问余嵩和郑雅雯为什么，为什么这么偏心，为什么永远都在替程嘉禾考虑，为什么自己的亲生女儿从来不放在第一位。
　　然而他们到死都没有告诉余映舟原因，他们那样了解余映舟，余映舟有一种天生的善良与固执，如果告诉了她也许真的一生都要被程嘉禾纠缠。
　　他们宁愿做这个恶人，让余映舟恨着他们。
　　余嵩在做生意方面毫无建树，身后事也惹人诟病，但做人方面也许算得上言而有信。
　　程嘉禾父母留下的财产他确实一分未动，全部放在基金账户，归由程嘉禾十八岁以后才能打开使用。
　　那是一笔很大的钱，大到足够填平他的公司亏空，程嘉禾表面上是个傻子，余嵩是抚养傻子长大的叔叔，他可以顺理成章的在程嘉禾成年以后拿到程嘉禾父母的遗产。
　　但他终究没有那样做，也许是因为生意的破败，妻子的死亡让他失去了生存的信心，也许只是因为他没有脸去拿被他害死的好友的资产。
　　总之，他没有拿走那笔钱，并用仅剩的资产为程嘉禾安排好了出国的一切。
　　他说的话是有真心的成分在，程嘉禾会有属于她以后光明灿烂的路途，但不是他安排的退路，而是程嘉禾父母留下的资产。
　　他以为一死了之债务都能清除，他也确实心疼余映舟，送程嘉禾离开，才能让余映舟也能过好属于自己的生活。
　　他不愿意让余映舟同程嘉禾一起出国，既是不愿意为余映舟挪用程家留下的钱，也是为了余映舟能彻底摆脱程嘉禾。
　　十岁那年他曾经在冬夜里不眠不休为余映舟找过乌龟，他也是真的疼爱过余映舟，他的女儿。
　　但程嘉禾没有走，她其实有想过放过余映舟吧，也放过自己，郑雅雯和余嵩都已经死了，背后扶持程家的那位也岌岌可危，就这样吧，放彼此一条生路。
　　她站在机场安检前，前方是光明灿烂的未来，后面是恩怨纠葛的过去，走过去，迈过前半生那风雨晦暗的十八年。
　　不再困顿于过去。
　　只是在那一刻她突然想，所有人都不在了，余映舟该有多难过啊。
　　于是她转过身，穿越摩肩擦踵的人流，在无数个身影里寻找到余映舟，然后紧紧的紧紧的将她抱住。
　　那一年父母双亡的余映舟一无所有，她的父辈留给她的只有数不清的负债和痛苦，她曾不止一次的想到过死亡，几乎站在悬崖的边上。
　　是程嘉禾在每一个凌晨深夜，天刚刚亮起的时分拥抱着她，将她紧紧的抱在怀里，吻过她干涩的眼角，舔舐过她咸涩的泪水，像将一件濒临破碎的瑰宝小心翼翼的捧在掌心。
　　她在那一刻发现余映舟对她而言是不一样的。
　　她会因为余映舟流泪伤心而感受到难以抑制的痛苦，舔舐余映舟泪水的那一刻像是在舔舐自己伤痕累累的心脏，她是如此的怜悯爱恋着这个人。
　　看见她露出一点的伤心都会感到心脏撕裂一般的苦痛。
　　她可怜余映舟，她爱余映舟。
　　可她是如此的偏执尖锐，享受着这种心脏一次又一次被捏碎的剧痛，享受着这种锋利的刀片一点一点割破心脉的颤动，然后品尝出里面微弱的一点甜蜜。
　　她是个不折不扣的疯子。
　　她们就应该永永远远的不分离，痛苦的彼此纠缠，除了灵魂和过去，还有身体。
　　第一次缠绕上余映舟是刻意不是意外，她在余映舟床上流着眼泪说好难受的时候早就知道余映舟不会置之不理，她对余映舟从来算无遗策。
　　她有着足够的，能够帮余映舟还清所有债务的钱，却依然和余映舟一起在地狱里挣扎。
　　在看不见希望的地狱里，和余映舟相依为命的只有她，余映舟的整个世界也只有她。
　　程嘉禾就是一个坏人啊，那些从小到大环绕在余映舟身边的无数朋友她一个都不喜欢，她偏执的占有欲早就初现端倪。
　　瘸子会在痊愈的那一刻丢掉拐杖，她其实也在畏惧，余映舟会在一起好起来的那一刻丢掉她。
　　契机出现的那样自然而然，那个十五岁时热爱爱恋着余映舟的少年，在五年之后依然热烈的如同阳光，出现在余映舟晦暗无光的生命里。
　　一个是阳光一个是疯狂缠绕夺取一切威胁生命的藤蔓，其实早就能够预见结局。
　　二十岁那年，周明明在送给余映舟的那张卡片里写，舟舟，我想把你从深渊里拉起来，你愿意借我的手见一见阳光吗？
　　程嘉禾把那张告白的信笺冲进了马桶，她看着水打着旋儿把一切吞噬，想，他迟早会意识到呆在余映舟身边就是一个错误。
　　任何人被缠住都要被扒掉一层皮，粘粘着血肉，痛不欲生。
　　周明明是个固执而有耐心的人，哪怕一再遭受挫折，却从不轻言放弃，他喜欢余映舟，他的爱是带余映舟走向光亮里，他替余映舟还债，他带余映舟去见生命中那些微小而快乐的事情。
　　他不同于程嘉禾的自私，卑鄙，精心算计，多么坦荡而热烈的人啊。
　　在每一次他送余映舟回家的时候程嘉禾都在窗边眺望。
　　怎么会有人永远温和有礼坦坦荡荡呢？人是如此复杂又卑劣的生物，她迟早会剥开周明明的外皮，将他虚弱的灵魂残忍的扒开来呈现在余映舟的面前。
　　周明明第一次带着行李敲响余映舟家门时程嘉禾赤足踩在地上，隔着薄薄一扇门听着他们的声音。
　　余映舟出去时把火关小，她将火拧到最大，然后赤手揭开滚烫的水壶，享受着手被蒸汽灼伤的痛感，被烫出一片燎泡，而后在余映舟赶来前将火重新关小，落下早已积蓄好的眼泪。
　　余映舟很恨她，对她其实并没有太温柔，但她很爱惜程嘉禾的手，因为那是程嘉禾最接近正常人的时候，所以她烫伤了自己的手，如愿以偿看见余映舟心疼的脸。
　　而后用不加掩饰的，敌意的目光凝视着周明明。
　　她从来不怕疼，就像在换牙的时候贪恋牙齿崩碎的痛苦，然而后一口一口吞下混合着糖水的腥咸血液。
　　谁能够忍受和一个神经病和谐相处？余映舟无可奈何，可周明明是正常人，他不会忍受得了。
　　将他的简历折成飞机从窗口放飞，用冷水泼在冬天的被褥上，在深夜需要休息的时候在他耳边模仿钢琴的碰撞，这些他都能忍受，最终崩溃于那件价值不菲的西装被剪碎的那一刻。
　　他愤怒的推开了程嘉禾，程嘉禾倒在地上，手臂嗑在了剪刀的薄刃，而后她仓皇的进入了房间，展开剪刀的一侧将它深深的刺进手臂当中，沿着本就微小的伤口慢慢一寸一寸划开，将伤口撕裂开来，享受那种痛苦蔓延的感觉。
　　大量的鲜血在流逝，几乎让程嘉禾感到头晕目眩，程嘉禾从来不畏惧死亡，甚至有时候感到好奇，可她舍不得余映舟，所以她拿出破旧的衣服胡乱的堵住伤口，静静等待余映舟回家。
　　她就快要死了，而周明明会在意那件价值不菲的西装。
　　多少钱来着？三千还是四千？或者是五千？对于一个学生来说，这绝对是一个不菲的价格。
　　“我明天面试连件像样的衣服都没有！你知道那件衣服多少钱吗？你眼里永远只有程嘉禾是不是？”
　　“你不知道她就是个不可理喻的疯子吗？！”
　　看，这个世界上怎么会有永远温和热烈的人呢？是人他就有劣根性，一旦损害到他的利益，他就会揭下温和的面具，露出里面不堪和丑恶。
　　所有人都是一样的，没有人能够避免。
　　所以余映舟，不要跟他走啊，迟早有一天他也会露出腐败的内里。
　　可是她揭开周明明面目的那一天，余映舟哭了一夜。
　　她该有多伤心呢？程嘉禾将下巴枕在自己的膝盖上，看着那个压抑着哭声，连痛苦都不敢放声痛哭的姑娘。
　　她很想再次伸手碰一碰那个哭泣的人，那只手最终只是落在了空落落的空气里。
　　在被子里哭的余映舟，到底是因为自己受伤，还是因为自己连累她不能和周明明在一起而痛苦，她很喜欢周明明吗？就那样喜欢吗？
　　比起自己，还要喜欢吗？
　　那样伤心的余映舟，那样痛苦的余映舟，让程嘉禾感到了心疼，她没有再从余映舟的痛苦里感到满足，在一次又一次心脏被撕裂的痛苦中，她想的是，余映舟该有多难过。
　　她想亲一亲她，吻一吻她，不带有任何欲/望和企图的，抚摸她的脊背，安慰她。
　　在没有尽头的黑暗里程嘉禾第一次生出了怜惜和退缩的情绪。
　　她想，要不然放过她吧，让她痛苦的属于自己或者快乐的属于别人。
　　不要再让她伤心了，放过她吧。
　　然而在程嘉禾想要放弃余映舟之前，余映舟先放弃了她，余映舟坚持和她拉开距离，不再依偎在一起。
　　她的舟舟，终于要开始一步一步，一步一步的慢慢离开她了。
　　她知道余映舟舍不得出去住酒店的，她只会在门口站一夜，可她还是心软了，她想，原来她也是会心软的，她会心疼余映舟在寒风里站一夜，她会想要退回房间里去，她会想要她的舟舟不经风雨。
　　可余映舟还是推开门，转身离去，甚至不愿意和她呆在同一个空间里。
　　她一夜未眠，等到清晨时分，等到余映舟和周明明结伴同行。
　　在那一刻她想过从窗前跳下去，死在余映舟面前，在一片冰雪筑成的琉璃世界里摔的稀碎，成为余映舟一辈子的噩梦，一辈子忘不掉她，在每一个午夜梦回，她都会记得有一个寒风凛冽的冬日，她的妹妹在她眼前摔的粉碎。
　　在她将一条腿迈出去的那一刻余映舟也许察觉到了什么，她疯了一般的跑上楼，颤抖着喊：“嘉嘉......”
　　原来还是有舍不得的人的，原来竟然会这样舍不得。
　　哪怕痛苦也要苟且偷生的活着，原来是这样。
　　周明明开始频繁的出现在余映舟的身边，那一年除夕，他们决定一起度过这个年节。
　　她听见余映舟感谢周明明的庇护，让催债的人不再上门，她看着余映舟做了周明明最喜欢的鲫鱼，点缀着星星点点的胡椒。
　　她开始清晰的意识到自己在逐渐失去余映舟了，是生命中最重要的人被分享，是她血肉的一部分被撕扯掠夺，带来强烈的令人心悸的痛苦。
　　她一口一口吃着有过敏的胡椒的肉类，任由鱼刺划破的口腔，任由红疹密密麻麻的长满了肌肤。
　　比起心脏处痛到麻木的强烈剧痛，身体的阵痛反而无足轻重。
　　余映舟怎么会知道呢，催债的人没有上门是因为她帮她还清了所有债务，因为她开始心疼，而不是周明明那个废物帮她走出泥泞。
　　可是看着他们那样开心，她心里如同刀绞一样痛苦，她那样嫉妒，妒火中烧，凭什么呢？
　　看着他们在楼下的那一刻她在想，要不要从这里跳下去呢？后来又想，为什么呢？凭什么呢？不可能的。
　　周明明志得意满的笑容刺痛了她，所以她拿出手机支付了高昂的价格，让那些催债的人打破了这一刻的平静和幸福，她如愿以偿的看见周明明的笑容转变成了痛苦。
　　她将头埋在余映舟怀里，眼泪不停的滚落，告诉她，疼，自己真的好疼，好疼。
　　在余映舟将要见到阳光的日子里，她亲手将晦暗再次带临，余映舟搜刮出所有的钱财为周明明交齐住院费，可还是不够，还是不够——
　　该怎么办呢？她只能出去喝酒，赚钱，将一分时间掰开成两半用，可周明明那样出身良好的，一直未曾跌落泥潭的人理解不了。
　　他愤怒余映舟对他的漠视，他不关心高额的医药费，他觉得自己父母会为他的医药费付款，他忽视了余映舟的自尊心，余映舟不愿意亏欠他一分钱。
　　他开始同余映舟争吵，露出属于他个性里的暴躁，多疑歇斯底里和一切难堪的成分。
　　余映舟还没有成为他的女朋友，他却已经开始愤怒于余映舟出去陪酒，没有为他守着可笑的贞洁，他如此疯狂，迟早会和余映舟分道扬镳。
　　彻底的撕开温和可靠的面具，如同程嘉禾所预想和希望的那样。
　　又有谁会愿意背负一辈子还不清的债，一辈子陪她东躲西藏，疲于奔命，正常人能受得了吗？
　　程嘉禾通过旁人通知周明明的父母，而后在黑暗里亲吻余映舟，在她的脖颈上咬出一个又一个明显的痕迹。
　　她虔诚又细密的亲吻余映舟，不解的亲吻余映舟湿润的眼角和身体：“和他在一起有什么好的呢？他让你这么痛苦，舟舟，选我不好吗？”
　　而后在清晨展现出如此大一场闹剧。
　　书香门第的周家父母接受不了害周明明一再受伤失控，私生活不检点，还带着一个拖油瓶疯子妹妹的余映舟，而外强中干的周明明无法反抗他的爸妈。
　　周明明从小到大都是这样，他温和有礼热烈奔放都是他父母的要求，他是严格模板雕刻下最规整的那一个，他永远没办法跳出他爸妈的桎梏。
　　程嘉禾早就知道，在看人的劣根性方面程嘉禾永远这样独到，或许是因为她本身就坏到了骨子里。
　　可她回过头，看见了坐在地上的余映舟。
　　浑身湿漉漉的，像走过了一场漫长的没有尽头的雨，像一轮破碎的月亮，又像冬天里单薄又脆弱的雪，她那么喜欢，那么想把她攥在手心里，可是越用力她就会融化的越快，直至最后消散于尘埃，好像只需要再用一点点力气，就再也无法拼凑起来。
　　在那一刻程嘉禾感受到心脏被一点一点捏紧的滋味，恐惧害怕滋生无数，蔓延成灾。
　　她颤抖着问余映舟：“什么是喜欢呢？”然后告诉她，“我喜欢你。”
　　可余映舟在那一刻彻底崩溃，面对着她泣不成声，程嘉禾第一次吻上余映舟的唇，尝到了一片咸涩的苦意。
　　一个冰冷的，闭合的，苦涩的吻。
　　那么苦，苦到了心尖。
　　程嘉禾看着她的舟舟失声痛哭，那样绝望，那样无奈，程嘉禾想，她明明那样爱她，明明那样心疼她，为什么一定要这样折磨自己心爱的人，这样强求她的舟舟？
　　她折磨了那对夫妻二十年，直到他们不堪重负选择自杀，后来她把仇恨和爱意转嫁给余映舟，可那一年大雪，余映舟抱着她嚎啕大哭，她突然就不忍心了。
　　她在心里静静的，悄悄的说。
　　我的映舟啊，她应该有好好的一生，不应该被上一辈的恩怨，被我这样一个疯子压垮。
　　作者有话要说：
　　日万来啦！码的时候有听《无人区玫瑰》感觉好贴人设，但又觉得自己没贴上那种病娇感qaq
　　嘉嘉有一点天才病和情感障碍那种感觉(轻微病态偏执感)然后试着开了一个抽奖，祝宝子们都有好运！！


第15章
　　回程的路上天空开始下雪,余映舟将车窗全部打开，任由刺骨的寒风吹来。
　　村子里的海拔高，山下的城区里迎春已经开满了每一条街道，山上却又突兀的下起了大雪。
　　也许是因为风声太大的缘故,她始终没有听见身后的哭声,程嘉禾没有哭,也没有闹,也许是因为血脉相连的亲人更会哄她，也许是因为她根本没有明白发生了什么。
　　也幸好她没有哭，不然自己一定会忍不住回头。
　　余映舟一直以为自己的记性很差,但也许只是不想记起并不算美好的回忆，可她到现在依然第一次看见程嘉禾的样子。
　　十岁的孩子对于双亲的离世是有感觉的,余映舟曾经学到课文知道爸爸妈妈会离开她都难受的不行,可程嘉禾没有，她来余映舟家时捧着糖在笑,于是后来的很多年里那笑仿佛镌刻在她脸上。
　　她当时想,如果能让程嘉禾哭出来就好了。
　　她小时候一直很调皮，除了嫉妒外就看不得程嘉禾柔柔弱弱赖在她爸爸妈妈怀里的样子，那个圆滚滚的，像雪球一样玉雪可爱的小妹妹，让她很想伸出手戳戳她软乎乎的小脸，揭开她冬天戴着粉兔子的耳罩,捏捏她捂的热乎乎的小耳朵。
　　最好能把她逗哭，红着鼻子，眼眶也哭的红通通的,哭的肩膀一耸一耸的更好，她小时候就是这么恶劣。
　　可她每一次欺负程嘉禾总是会失败,那个软乎乎的没有一点脾气的小皮球碰一下发现全是刺，扎的手疼。
　　她喜欢软乎乎的被人欺负的小可怜，但讨厌偷鸡不成蚀把米的感觉，这么多年她在程嘉禾这么一个小傻子手里没有占到一点点的便宜。
　　最愤怒的时候想过要把程嘉禾扔掉，扔的远远的，最好一辈子不要再见面。
　　可十八岁程嘉禾快要出国留学那年，她的心疼的像被一千根针密密麻麻的刺进去，几乎没有留下一丁点喘息的余地。
　　她当时想程嘉禾走了最好，程嘉禾也走了她也无牵无挂了，她不知道未来在哪里，她眼前是一片深不见底的泥潭，她想，还好，至少程嘉禾挣脱了出去。
　　她明明那么恨程嘉禾，那么讨厌程嘉禾，可在最艰难的时刻，她却在庆幸，幸好这种苦程嘉禾不用受。
　　可程嘉禾没有走，走的是她的爸爸，天地之大，终于只剩下她和程嘉禾两个人。
　　无数次在泥潭里挣扎的时候她都想一死了之，所有的一切都让她窒息的喘不过气来，可嘉嘉还在，嘉嘉还在她身后，她就必须挺起脊梁，背负起一切。
　　程嘉禾是这些年支撑她活下去的唯一牵挂。
　　余映舟前半生都没有在程嘉禾手里讨到好，她欺负程嘉禾总是被发现被戳穿，总是搬起石头砸自己的脚，直到有一天，程嘉禾红着眼眶窝在她肩窝里，呜呜的哭，她说：“舟舟，我好难受。”
　　余映舟埋藏的长达十数年没有发作的恶劣因子开始蠢蠢欲动。
　　程嘉禾就跟小时候她想象的一样，又软又可怜，眼眶和耳朵红通通的，鼻翼尖尖凝聚着汗水，懵懵懂懂呜呜咽咽的喊舟舟，舟舟。
　　像一颗软软的水蜜桃，戳一下，咬一口就是满满的汁水。
　　她捏程嘉禾的热的发烫的耳朵，摸她湿漉漉的眼睛，不管多恶劣程嘉禾都会照单全收，还傻乎乎的抱住她的胳膊不让她走。
　　那是一次意外，醒来时余映舟简直喘不过气来，她几乎没有办法去看镜子里的自己。
　　她不停的用冷水浇在脸上，而后把自己埋进冰冷的水盆里，她想，我在干什么？程嘉禾那么傻，那么信任我，她根本什么都不懂，自己到底在做什么？
　　如果有一天程嘉禾突然清醒过来，不再痴痴傻傻，她会怎样看自己。
　　用怎样仇视的，厌恶的，不可置信的目光看自己。
　　余映舟不敢想，只是设想一下全身便如坠冰窖。
　　可程嘉禾不懂，她觉得舒服就想要再要，想要靠近，在夏天贴在余映舟的手边，想要亲亲抱抱一起睡，拿着余映舟的手胡乱作乱。
　　余映舟有时候恨自己的性格为什么如此不坚定，程嘉禾看着她哭她就心软，然后想要看她哭的更难过一些，哭到咬着手指含含糊糊的喊舟舟，还要怕被不隔音的楼下听到。
　　她自欺欺人的告诉自己，那只是权宜之计，只是意外。
　　她保护着程嘉禾，自己出去拼命上班，工作，把程嘉禾锁在家里。
　　在下班以后程嘉禾趴在她身上问她累不累，她抱着程嘉禾温软的身体说：“不累。”
　　程嘉禾说楼下小餐车的大姨愿意让她去帮忙，一天能有六十块钱，只去三个小时就行，她不同意。
　　程嘉禾是个傻子，万一被人骗了怎么办？万一遇见人吃饭不给钱怎么办？万一被路边的无业青年占便宜怎么办？
　　她说：“我们不去，嘉嘉在家里乖乖等着我就好。”
　　程嘉禾那么听话，那么乖，可那一次却迟疑着不肯答应，用软软的声音说：“可舟舟好累，我想帮舟舟。”
　　余映舟想她是不是太自私了，程嘉禾和她一样都在人生最美好的年华里，她出去工作虽然辛苦但也算见过人间繁华，可程嘉禾呢？
　　她日复一日的待在这个小小的出租房里等待着她，等着她回家，没有见过车水马龙的夜晚，也没有见过悠长平静的清晨。
　　也许程嘉禾多接触外界会好一些，可是她不敢，她不愿意，她不同意。
　　她的生命里已经只剩下程嘉禾。
　　是什么时候发现不对的呢？是催债的小混混上门对程嘉禾动手动脚，她像疯了一样和小混混厮打在一起，从老旧的出租屋里扭打到街道上，像一个泼妇，像一个疯子。
　　因为那个人动了程嘉禾。
　　后来酒吧的客人带走了程嘉禾，她脱下高跟鞋赤着脚在大街小巷里疯狂奔走，问遍了每一个遇见的路人，眼泪都流到快要干涸。
　　找到程嘉禾的那一刻，剧烈的情绪几乎冲破了心脏。
　　那天晚上程嘉禾坐在沙发上，齐肩的短发湿漉漉的披散在肩后，眼底是朦朦胧胧的雾气，她用手臂环抱着小腿，抬起头看着她，用熟悉的语气呜咽着讨要她的抚慰和拥抱。
　　白色的睡裙勾勒出程嘉禾修长的身体和柔美的线条，那样炎热的夏天，余映舟背后却浸满了冷汗。
　　“这不对。”
　　“为什么不对呢？”程嘉禾迷茫的问她。
　　她说了什么？她说，你不能和别人走，你不能在别人面前穿这种衣服，你不能这么问，这不是正常姐妹应该做的事，正常姐妹不会这样相处，不会这样——
　　可说给程嘉禾听有什么用了？程嘉禾根本不懂，她是在说给自己听，一遍遍的，一遍遍的说给自己听。
　　余映舟，这不是正常姐妹应该做的事，这不是一个姐姐该对妹妹做的事，没有任何姐妹会有这样强烈的占有欲，没有任何姐姐会像你一样照顾妹妹，这样照顾你的傻子妹妹。
　　可程嘉禾用湿漉漉的眼睛看着她，说她只想要舟舟，余映舟根本无法放手。
　　虽然她一遍又一遍的在心里问自己，余映舟，你在干什么？
　　周明明同她告白的那一天，她看着他抱着的大朵大朵的玫瑰，心里想的却是程嘉禾不喜欢。
　　她在干什么？在她的青梅竹马，她的发小，年少时朝夕相处的青年同她告白的时候，她在想，程嘉禾大概不喜欢玫瑰，应该送程嘉禾什么花才好。
　　她满脑子里都是程嘉禾，只有程嘉禾。
　　她在那一刻骤然明白自己对程嘉禾到底存着什么样的心思，背德的，畸形的，不容于世的感情。
　　她和程嘉禾的相处是畸形的，她自己没有意识到，或许早就意识到了却不愿意改变。
　　余映舟不知道自己算不算好人，她这一辈子也许算庸庸碌碌，没有做过任何大奸大恶的事，程嘉禾是她的妹妹，是她母亲临终交代她照顾的妹妹。
　　她把她的妹妹照顾到了床上去，而程嘉禾是个傻子。
　　对从小一起长大的妹妹生出这种心思，她是一个变态，对一个傻子生出这样的心思，她应该进监狱，是犯罪，是不可饶恕。
　　她甚至不敢面对镜子里的自己，不敢去看程嘉禾的眼睛。
　　这是在犯罪，她有想过接受周明明，她想，也许只是长时间朝夕相处的错觉，所以在周明明刻意的靠近时她选择了默许。
　　去试一试，正常人该是怎样的生活，放开程嘉禾，不要再去想不可能的事情。
　　可是她发现她做不到。
　　在程嘉禾受伤的那个夜晚，她看着程嘉禾被剪刀划破的鲜血淋漓的伤口，看着程嘉禾湿润通红的眼睛，她的心疼的快要停止跳动。
　　她开始不自觉的偏向程嘉禾，偏心是什么样子呢？
　　曾经她有多恨爸妈的偏心，就有多嫉妒程嘉禾的被偏爱，可到头来她发现程嘉禾被偏爱，她也有一份，她从小到大都偏爱程嘉禾。
　　偏爱那个从第一眼看见就漂亮的宛如公主的女孩。
　　偏爱让她对于程嘉禾好像总是很宽容，哪怕她破坏她的一切，像一个混世大魔王，可在十五岁看见程嘉禾被欺负的时候，她还是会第一时间过去帮她出头，把她紧紧的护在自己身后。
　　其实一切都早有端倪的不是吗？只是她自己太迟钝，明白的太晚。
　　就像少年的程嘉禾坐在宽敞明亮的教室里，漆黑的长发被辫成一股一股漂亮的辫子，湛蓝的蝴蝶结扎在后脑，一身白色的小裙子坐在钢琴面前，脊背挺直，宛如一个真正的艺术家。
　　又或者说，她自己更像一个艺术品。
　　那副画面曾经不止一次的出现在余映舟的梦境里，她的目光也不止一次的停留在少年的程嘉禾身上。
　　她偏心程嘉禾，即使错的不是周明明，她还是将周明明礼貌的请了出去，她怎么舍得让程嘉禾受委屈。
　　直到那时她才突然明白，如果不是喜欢，又怎么能够一直忍受程嘉禾？
　　可周明明看出来了，所以他在走的时候用开玩笑的语气，意味深长的点她：“你不要这么惯着嘉嘉，里面的床太小了，不适合两个人睡，舟舟，你睡外面吧。”
　　他看出来了。
　　余映舟在那一刻感到无法言喻的恐惧，背后冒出无数冰冷的汗水，打湿了她的脊背。
　　她对程嘉禾背德的，犯罪的，可耻的心思，隐瞒不了所有人。
　　该怎么办？该怎么办？
　　不能这样下去了，不能再这样下去了。她开始和程嘉禾分床睡，第一天程嘉禾就钻进了她的背窝里，她的呼吸像蹁跹的蝴蝶，又像初春淅沥的小雨落在余映舟的腿边，带来令人毛骨悚然的颤栗。
　　她恐惧于自己心里翻涌的欲/望，她强迫自己站起来，用颤抖的手穿衣服，拿鞋子，拉上拉链，最后将手贴上冰冷的门把手，用最冷静的声音告诉程嘉禾，“嘉嘉，你长大了，不能再和我一起睡。”
　　她企图把一切归咎为年幼无知的荒唐错误，把一切都从这里断绝。
　　程嘉禾不懂的，至少暂时不懂。
　　程嘉禾黑漆漆的眼睛看着余映舟，长长的柔软的长发披散在腰间，那双眼睛一如年幼初见一般澄澈清明，几乎能倒映出余映舟一切的卑劣和仓皇。
　　程嘉禾就那样静静的看着她，好像根本不懂人间悲苦，也根本不懂她的绝望挣扎，爱与恨她都一无所知。
　　只要不懂，她就是这个世上最幸福的人。
　　她也许永远也没办法明白自己这扭曲的爱意，不懂为什么她的姐姐会对她产生这样的情感；她也许会在下一刻就明白，这情感是多么肮脏又令人作呕。
　　这世间所有的重压都压在余映舟的身上，她在那一刻累的快要瘫倒在地，然后她看见程嘉禾赤脚走进了自己的房间，走到了自己的床上。
　　她那样听话，乖巧，只为了自己能够留下。
　　她是狭小的房间里，最肮脏笼子里关着的那只最美丽纯洁的金丝雀。
　　她说：“我乖，舟舟不要走。”
　　余映舟最终没有留下来，她终于承受不住猛地推开门跑出去。
　　余映舟想，她是罪恶的，竟然喜欢上自己的妹妹，竟然想和自己的妹妹，一个傻子在一起，可程嘉禾什么都不懂。
　　她痛苦的觉得程嘉禾是个没有感情的傻子，可偏偏在那一刻程嘉禾好像听懂了，可她没有走出深渊，反而无休止的进入了深渊。
　　如果程嘉禾苏醒过来会怎样呢？这个病不是永久的，因为程嘉禾她了解过这个病，有太多痴痴傻傻的傻子会在一夕之间清醒，从前种种如同一场大梦。
　　到那时她该以何种面目去面对程嘉禾？
　　余映舟恨过程嘉禾疯傻的样子，贪恋过她正常的样子，她不止一次的想过，如果程嘉禾是个正常人就好了，如果她是个正常人就好了。
　　可是又想，如果程嘉禾是个正常人，她再也不会如此依赖自己，她会有正常人的一生，去结婚生子，和其他人白头偕老。
　　该怎么办？该怎么办？为什么这个世界上的一切都不能如她所愿，为什么她一直一直都得不到自己想要的东西，为什么她从来都在不停的失去，为什么她怎么也过不好这漫长的一生。
　　她在冰天雪地里呆了一晚上，直到周明明在清晨寻找过来，她快冻僵了，她哭的满脸都是眼泪，她父母双亡，亲朋无一愿意接济，她在这个世上无依无靠。
　　她只能问她唯一的朋友，“我该怎么办？”
　　周明明也许知道她在问什么，也许不知道，但依然朝她伸出手：“舟舟，试一试好不好？”
　　试着从背德的深渊里走出来，退回姐姐的位置上去，把那个位置留给另一个人，只是试一试，强迫自己试一试。
　　那个位置不一定是周明明，但一定不能是程嘉禾。
　　她试过了，跟周明明一起过节，撇下程嘉禾去放烟花，把时间抽出来，尽量的抽出来不和程嘉禾独处，不要再去想程嘉禾。
　　她真的，很努力很努力的试过了。
　　可是没有用，哪怕喝到呕吐，哪怕醉的不省人事，她依然在想程嘉禾，依然舍不下程嘉禾。
　　虽然是她强迫自己做了程嘉禾从来不吃的胡椒，她在清醒的时候努力的践行把周明明放在那个更重要的位置上。
　　她给周明明交齐所有医药费，却手把手的照顾身上起了红疹的程嘉禾，抱着她安慰，哄着她吃药，甚至没有时间去看周明明。
　　周明明不止一次的，愤怒的质问她：“余映舟，你在干什么？我和程嘉禾你到底选谁？余映舟，你真的有心吗？”
　　那天晚上，程嘉禾趴在她身上亲吻她，哼哼唧唧的不满的问她：“舟舟，一直和我在一起不好吗？”
　　“舟舟，我和他，你选谁呢？”
　　理智的牢笼关不住肆意泛滥的感情，她在那一刻溃不成军。
　　选你啊，嘉嘉，一直是你，一直都是你啊。
　　可她捂住脸，假装醉的不省人事。
　　直到那天早上，程嘉禾问她：“什么是喜欢？”
　　喜欢是程嘉禾，喜欢是没有办法说出口，喜欢每一分每一刻难以启齿的背德与愧疚。
　　直到程嘉禾猝不及防的吻了她，呼吸交错纠缠，她的嘴唇那样柔软，泛着丝丝缕缕的甜意，眼底落满细碎的星光。
　　她说：“我喜欢舟舟。”
　　余映舟在愕然过后崩溃的捂住脸泣不成声，她摇着头捂住脸：“不，你根本不懂，程嘉禾，你根本什么也不懂——”
　　你什么也不懂。
　　她想，她自己太恶心了，喜欢上自己的傻子妹妹，引诱着她，把她带进了深不见底的地狱里。
　　程嘉禾是一个傻子，她不懂得什么是喜欢，是自己在引诱她犯罪，让她错误的理解了所谓的喜欢，铸成大错。
　　离开她吧，把她归还到她的亲人那里，她还有家人，她不是一无所有，是自己自私的将她占据。
　　她跟着自己还有数不清的危险与磨难，自己不能给她平安顺遂的人生，还要背负可能一辈子都还不完的债务，或许自己本身就是她最大的劫难。
　　山上的风那样冷，她想，她给程嘉禾买了最厚的羽绒服，但村落里看起来没有暖气，程嘉禾会不会冷？这山上的路这样滑，程嘉禾会不会摔倒？那些亲戚会不会像他们所说的那样对程嘉禾好？
　　程嘉禾如果想要买棉花糖，买小蛋糕，他们会不会实现程嘉禾小小的愿望。
　　她喜欢看程嘉禾吃小蛋糕的样子，仓鼠一样，她想把程嘉禾喂好，喂的软软糯糯。
　　她知道这些都不该自己操心了，可是不可避免的，没有办法祛除的去想这些。
　　程嘉禾会过的好吗？会不会过的不好？
　　程嘉禾还有什么心愿没有完成？她最大的心愿是——
　　“想永远和舟舟在一起。”
　　她答应实现程嘉禾所有愿望，可她是个不折不扣的骗子，她食言了，她没有办法实现。
　　可是她要怎样忘掉程嘉禾？除了自己又有谁会永远关怀爱护一个小傻子？
　　“停车！停车——”
　　她骤然拍打着车门，用破碎的声音在山风里吼出来：“停车，我要去找嘉嘉——”
　　周明明被她突然的动作吓住，猛地一打方向盘停在半山腰上，余映舟没有任何犹豫打开车门就往风雪里冲，风雪载途，寒风扑在人脸上宛如刀割，她的靴子陷入没过脚踝的大雪里，浸透心脏的寒冷。
　　“你疯了，我们俩怎么办？”周明明从车的另一侧下来，他的腿伤还没有养好，深一脚浅一脚的追过来去拉余映舟的手臂，眼眶在刹那间通红。
　　“余映舟，我该怎么办？我们该怎么办？！”
　　他的爸妈永远不会答应带着一个疯子妹妹的余映舟和他在一起，明明前面就是光明灿烂的未来，为什么余映舟永远无法放手，无法放弃那个本就不应该存在的人。
　　周明明的力气那样大，在风雪当中用手臂横挡在余映舟的胸口，阻拦住她的去路，她的眼泪掉在周明明的手臂上溅起滚烫的转瞬即逝的温度：“可那是我妹妹，那是我妹妹！”
　　“不是我的！”
　　余映舟猛地挣脱开周明明的手，脚下雪地太滑了，让她往后踉跄了几步：“对，她不会是你妹妹的。”
　　“可余映舟，你把她当做妹妹吗？！”
　　“那天晚上，你脖子上的痕迹，她胳膊上的痕迹，余映舟，你以为我没有看见吗？”
　　那个青年眼底瞬间涌现出滚烫的泪水，赤/裸裸的揭露她，声嘶力竭的质问她。
　　余映舟把手横在嘴唇前，用力咬住自己的手背，清晰尝到冰冷的铁锈滋味，混合着竭力抑制的喘息。
　　人无法控制自己爱上谁，如果有选择，那一定不是程嘉禾。
　　——可偏偏就是程嘉禾。
　　作者有话要说：
　　舟舟滤镜八百米：我的嘉嘉是这个世上最纯洁的天使，呜呜呜我在犯罪
　　实际上的嘉嘉：我不好过，谁都别想好过发疯发疯发疯的sjb
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第16章
　　那一路风雪载途,是余映舟自己一个人在大雪里徒步跋涉，一步一步，沿着冰封的山路踩出一个又一个脚印。
　　直到后来听见身后发动机的声音。
　　她无法回答周明明的问题，因为她确实没有把程嘉禾只当做自己的妹妹。
　　她看着那个跟她一起长大的发小,然后一步一步往后去,毅然决然的背对向他,对他说：“对不起。”
　　对不起,她没办法放弃程嘉禾，她没办法去过一个正常人的人生，她没办法接受周明明向她形容的光明灿烂的未来。
　　很久以后她听见了身后的哭声,悲怆到难以抑制，又很快的被狂风淹没,余映舟知道,她和周明明的缘分在这一刻走到了尽头，无论是友情亦或爱情,都不会再有延续。
　　她以为周明明会丢下她下山,可是后来车停在了她的身边。
　　眼眶通红的青年打着方向盘，哑声说：“上来吧，我带你去找她。”
　　就当是帮你最后一次。
　　风雪越来越大，雪粒子漫天飞舞，哪怕只是短短的距离，她都快要看不清面前人眼里的情绪,但她最终坐上了周明明的车。
　　北方的冬天这样寒冷，零下的温度在短短几分钟里已经吞噬了余映舟身上的一点热乎气，继续在室外也行会失温昏迷,也许根本走不到程嘉禾的老家。
　　该怎么和程嘉禾的大伯解释，解释自己毫无道理的出尔反尔,决定下的这样匆忙又果断，什么都顾不上。
　　她顾不上了，她只想要程嘉禾，没有人能够拦住她。
　　而后在进山的山道上看见踉跄行走的程嘉禾。
　　天地茫茫一片白，漆黑的深夜只有大雪不停飞旋，程嘉禾走在悬崖的一侧，刺骨的寒风碎骨削肉，似乎再大一些就能将她掀落悬崖，摔至粉身碎骨。
　　程家是吃人的魔窟，觊觎的是她手中的财产，连夜赶回来的堂哥还没有她高，已经想好了当天晚上办事最好明天就能怀上孩子，再拿了程嘉禾的钱将她彻底抛弃，而后去花天酒地。
　　她不应该在现在就跑的，可她不想在乌烟瘴气的程家再多待一刻，哪怕可能根本走不出去就又被抓回去，她做事从来三思谋定，却在这一刻浑浑噩噩。
　　她的心空茫茫一片，比这漫天大雪都要更加寂静和旷然，她放过了余映舟，从此人海茫茫再不相见，这是不是和余映舟最后一次见面？
　　这条路余映舟也从这里走过，她扔下自己是不是终于甩脱了包袱，能够和周明明相拥而泣？
　　她深一脚浅一脚的踩在雪地里，任由冰冷的雪水浸透了她的血肉与骨骼，这条路走到尽头是哪里？她要走到哪里去？她什么都不知道。
　　在骤然看见灯光的那一刻她的眼睛有片刻的失明，身体不自觉的往后踉跄，而她身后就已经是万丈悬崖。
　　是不是程家人找到了她，不，不对，方向不对，或许只是一个过路的人。
　　而后就看见那灯光最亮处打开的车门，一个熟悉的身影踩上了厚厚的积雪，朝她奔来，雪那样大，山里那样滑，她几次三番摔倒又站起来跌跌撞撞的奔向她。
　　远山憧憧，那个人背着光奔向她，像一个模糊不清的影子，看不清眉眼也看不清方向，由周明明走向她，由光明走向晦暗。
　　灯光刺的眼睛泛疼，让人下意识的想要闭上眼睛，程嘉禾却根本不敢闭上眼，她怀疑自己眼前出现了幻觉，是这山间的精怪灵物也在骗她。
　　余映舟明明已经不要她了。
　　明明是她亲手丢掉她的，怎么可能又回来找她呢？
　　直到她猛地被余映舟抱进怀里，余映舟抱的那样紧，好像要将她勒进血肉里，呼吸都在刹那间变得艰难，她站不稳想要往后退，余映舟却不肯让她往后再退一步。
　　程嘉禾的嘴唇颤抖着张开，却无法发出声音，只有眼睫剧烈的颤动，大颗大颗的眼泪水珠子一样往下掉落，很久很久才发出第一声不可置信的轻声：“舟舟？”
　　“你，你怎么，你怎么......”
　　寒冷和无数情绪侵袭着她的咽喉，让冰冷的雪粒子扑进她的眼睛和咽喉，让她断断续续的说不出来完整的话语。
　　“嘉嘉，我带你回家。”
　　程嘉禾忽而泪如雨下，她以为她这一生都不会听见这句话，余映舟永远不会爱她，她是卑劣的掠夺者拼命蚕食着余映舟的生命，让她这一生都痛苦挣扎，千疮百孔，她以为余映舟永远不会再回头。
　　“舟舟，你说什么？”她不敢相信不敢确定。
　　她们冰冷的脸颊贴在一起，挨的那样近那样近，彼此的眼泪的呼吸都在这冬夜里交缠，隔着厚厚的棉衣依然能够感受到彼此的颤抖和剧烈的心跳。
　　“姐姐和妹妹是不能永远在一起的，嘉嘉，只有伴侣，才可以永远在一起，你愿不愿意，愿不愿意和我永远在一起？”
　　余映舟不知道程嘉禾到底能不能听懂，可她在这一刻只想说给程嘉禾听。
　　谁让她背德，无耻，卑劣的爱着自己的妹妹。
　　巨大的无法言喻的情感在程嘉禾心里蔓延开来，她觉得她好像不能理解余映舟在说些什么，声音仿佛忽远忽近，大脑还没有反应过来，嘴唇已经先她一步抢先开口，近乎迫切的回答。
　　“我愿意啊，我早回答过了啊，我愿意的。”
　　大颗大颗的眼泪砸进了余映舟的脖颈，程嘉禾紧紧圈住她的脖颈，哽咽着哭到快要窒息：“舟舟，我爱你，我好爱你，呜，好爱舟舟，舟舟带我走，求求你带我走吧。”
　　明明只是一个晚上，她却好像已经在这暗无天日的森林里踽踽独行了半生，如果没有余映舟，剩下的一辈子她该怎样活下去？
　　在听见余映舟声音的刹那间犹如听见神明的垂怜，令她在浑噩当中骤然理解多年前曾看过的献祭于神的祈祷。
　　我债台高筑，一败涂地，身负隐秘的沉重耻辱，可是前来祈福的时候，我却瑟瑟发抖，生怕自己，得偿所求。
　　“我再也不送你走了，我再也不送你走了。”
　　程嘉禾一直记得那天的大雪，凛冽寒冬的夜色降落的那样早，黑黝黝的山林像无数狰狞的巨兽将她包围，只有余映舟在冰天雪地里将她抱紧。
　　余映舟一路抱着程嘉禾回到车上，哪怕在车上也不肯放开，一直到家里洗澡换衣服程嘉禾都不放开余映舟的手。
　　那天晚上她们缩在狭小的卧室里，程嘉禾把头埋进余映舟的颈窝，她哭了一晚上，眼泪像流不尽的泉眼，余映舟不厌其烦的拍着她颤抖的脊背，抚摸过她湿润的发根，亲吻她的眼眸，吻她苦涩的泪水。
　　“以后我们再也不分开了，是我的错，我不应该把嘉嘉送走，以后再也不会了。”
　　程嘉禾抱着她，藏在她的怀抱里，哽咽的轻声开口：“以后我乖，我听话，再也不做坏事了，舟舟不要不要我好不好？”
　　她这一生坏事做尽，如果余映舟能在她身边，她愿意忏悔曾经所有的恶事，只求从此以后再不分离。
　　“没关系，”余映舟用微哑的声音制止她的话语，“无论嘉嘉是什么样子，我都喜欢。”
　　程嘉禾在那一刻再次不受控制的哽咽出声。
　　她曾疯狂向余映舟展示她的卑劣丑陋，直到余映舟说没关系，即使这样我也依然爱你，从此停息，心有归处。
　　周明明在春天到来之际来找过余映舟，那一天天气很好，老楼底下那树结不出果子的梨花开的繁茂，他们俩带着乌龟到楼下晒太阳。
　　那是十岁那年周明明送给余映舟的礼物，这些年余映舟奔波辗转，一直带在身边。
　　乌龟经历了漫长的冬眠醒来在草坪上慢吞吞的爬行，显得时光也格外轻缓。
　　周明明拿着一根小木棍戳戳乌龟的脑袋。
　　“小时候我就知道你最心软，最怕分别，乌龟活的久，能一直陪着我俩，我还想，我们以后要一起养它。”
　　被木棍戳着的小乌龟慢吞吞的挪开了，周明明又去戳戳它的龟壳，粲然一笑：“骗你的，其实我知道你喜欢兔子，可是我零花钱不够所以才买了乌龟送你。”
　　“可是臭鱼，这好像不是我送你的那只乌龟。”
　　“我送你的那只，后背上有一块灰色的斑点。”
　　他明明是笑着的，眼角却仿佛有泪光在闪烁。
　　那只走丢的乌龟，就算找回来也不是过去的那一只了，早就不是了，只是他们自欺欺人这么多年。
　　周明明把木棍丢下，站起身来，明媚的阳光落了他满身，而余映舟依然在树荫的晦暗里，他说：“以后它归你了。”
　　不是我们俩的乌龟了，只是你的乌龟，他们之间最后的一点微薄的联系在此刻于阳光下消弭无形。
　　走出草坪的那一刻他听见身后那一声些微的叹息，是余映舟在说对不起。
　　“对不起。”
　　要道歉的事情太多了，已经不知从何说起。
　　周明明的声音几乎要哽咽，却仍然强行让自己笑出来，他没有回头，只是说：“没关系。”
　　没关系了。
　　到头来，他没能拉她出深渊，她也没能借助他的手去见一见外面的阳光。
　　那是周明明和余映舟在漫长的余生里最后一次面对面的相见，余映舟在几天后接到来自周明明的电话，那是深夜的时间，电话另一头的青年喝的酩酊大醉，他哽咽着说。
　　“我好想带你走啊，十五岁的时候就这样想了，不去管程嘉禾也不管我爸妈，谁都不要管，你跟着我走，去哪里都好，舟舟，我真的好想带你走，我好想带你走啊。”
　　“可是这个世界上，为什么会有这么多的困难呢？我不能带你走，我不能带你走，我以为我十五岁做不到的事，我二十岁可以做到的，可我不行，我还是不行，我还是做不到。”
　　“可我知道你不会再等我了。”
　　“舟舟我们为什么会成这个样子呢？我好想带你走呀，我们走吧，我们走吧，我们去哪里都好。”
　　他的声音那样绝望那样痛苦，到最后他哭着说：“你不能跟我走，可我要走了，舟舟，我要走了。”
　　他喝醉了，而这边的程嘉禾双手合十在蛋糕前，眉眼怯怯又安静的看着她说，在轻轻喊：“舟舟，我要许愿了。”
　　“我许愿和舟舟永远在一起。”
　　余映舟轻轻对电话另一端的人说：“周明明，再见。”
　　他们在此后的人生里再也没有如年少时期盼的那样久别重逢，再次相见。
　　尚且年少的时候，总以为自己能挣脱枷锁，自由自在的飞向天空，直到后来，才发现身后束缚无数，挣脱不得。
　　余映舟忘了在哪里见到过有人说，这个世界上最打动人的往往是懦弱者的勇敢赴死，穷人的慷慨解囊，权衡利弊者的坚定不移，不善言辞者吞吞吐吐的努力表达。
　　她亲吻程嘉禾的眼睛，同她说：“生日快乐。”
　　是她终于能甩脱过去重新走到阳光下时依然义无反顾的奔向程嘉禾，哪怕那是她畏惧和痛苦的黑暗过去。
　　我爱你胜过自由。
　　作者有话要说：
　　因为本来就是短篇，所以很快就要完结啦！然后今天晚上要上夹子，所以晚上没有更新，宝子们不用等我了么么！！
　　我债台高筑，一败涂地，身负隐秘的沉重耻辱，可是前来祈福的时候，我却瑟瑟发抖,生怕自己，得偿所求-。——吉檀迦利
　　这个世界上最打动人的往往是懦弱者的勇敢赴死，穷人的慷慨解囊，权衡利弊者的坚定不移，不善言辞者吞吞吐吐的努力表达。——摘自网络(但我没有找到准确的出处，然后改动了几个词语）


第17章
　　程嘉禾跑了以后程家人大闹过一场,十岁那年他们妥协一是余家势大，二是觉得还要养一个傻子十来年才能收获遗产太过麻烦。
　　现在不一样了，程嘉禾被好好养大了，他们当然想坐享其成,再者说他们家儿子大程嘉禾好几岁,现在婚事还没个眉目,就算不把程嘉禾拉过来结婚有了程嘉禾那一笔遗产也够他们儿子说上个媳妇儿了。
　　程嘉禾爸妈年轻的时候就是拔尖的企业家,家里亲戚以前受他接济日子过的也算不错，后来程嘉禾爸妈一块没了，钱被余嵩全存给了程嘉禾,他们没人接济日子过的艰难，现在瞧程嘉禾就是看见一块肥肉,恨不得上去一口咬下来。
　　余映舟把那块肉自己含着,不许他们咬。
　　程家人气疯了，在楼下撒泼打滚的闹,觉得一个二十岁不到的女孩能顶什么用？不是一只手就拿捏了吗？打她个鼻青脸肿,让她敢贪自己家钱。
　　却没想到余映舟是个硬茬子，余映舟小时候学习不好，又皮又闹腾，从小到大跟男孩子打架都没输过，后来家里破产遇见不少地痞流氓也算是锻炼出来了。
　　以前是没斗志，现在真有斗志举着椅子从楼上打到楼下,打的那个还没程嘉禾高的堂哥抱着头就跑，疼的嗷嗷叫。
　　程嘉禾在后面给余映舟加油助威，星星眼的夸舟舟好棒。
　　程嘉禾大伯和大伯母眼见强抢不行就蹲守楼下,有一次程嘉禾下楼买东西被他们抓住就往车上塞，程嘉禾用手卡在车门去抢方向盘,硬是让车头撞进了绿化带。
　　余映舟听见动静下楼时手里拿着一把刀，好在没用上。
　　程嘉禾那一下撞的狠，额头血滴子直冒，她伯父在驾驶座被碎玻璃刺伤送进了医院。
　　老小区旁边树底下有一桌老年人围着打牌，眼见车祸又拿刀吓的人家赶忙拨打了110。
　　程嘉禾伯母在医院哭天抢地喊：“杀人呐，杀人呐——”
　　然后叫嚣着要程嘉禾偿命，程嘉禾头上刚刚包扎好，血还没有洗干净，黑白分明的眼睛里有点滴鲜血溅落，她无辜的看着面前的人，好像很奇怪的样子，突然歪了歪头粲然一笑：“你不知道吗？精神病杀人不偿命。”
　　明明只是个十几岁的小姑娘，那双眼睛却看的她伯母色厉内荏的脸一哆嗦，下意识就放开了她。
　　余映舟去跟警察交代情况，拿了药回来时就看见程嘉禾被她伯母松开，一下子摔在了墙壁上。
　　她直接走过来，拿着装东西的包就砸了对面两人身上：“你们再动她一下试试？”
　　看的后面跟过来的警察背后都是一凉。
　　赶紧过来把他们拉开了，一个二十来岁的小姑娘看着温温柔柔的，搞不懂身上怎么就有一股拼命劲儿，都敢拿刀上街了。
　　程嘉禾伯母堂哥这才像看见主心骨，拉住警察的手就大哭特哭，说余映舟他们家是畜生不是东西，强行霸占他们弟妹家里的财产十几年呐，他们带自己侄女回去还不肯放。
　　警察抬头示意程嘉禾的方向问：“那她怎么不愿意跟你们走？”
　　程嘉禾伯母一时语塞，然后擦了擦眼泪理直气壮的说：“我侄女是个傻子，她能明白什么哟，肯定都是余家的教唆使坏的。”
　　警察犯了难，如果是正常情况肯定以当事人意愿为主，毕竟也满了十八岁，可程嘉禾脑子有点问题，这就不好办了。
　　按理来说，有障碍的人确实该跟亲人走，可看这情况，也不好说。
　　警察叹了口气。
　　程嘉禾伯父命是救回来了，但住院又花了一笔钱，找余映舟要要不着，而且当时余映舟也压根没在车里，开车的是他们自己，他们只能把账全算在程嘉禾身上。
　　要钱没要着，倒亏住院费和赔人家的车钱，程家人咬死了就是不肯放手，余映舟咨询了律师，在法律上他们也占理。
　　后来余映舟决定带着程嘉禾去医院看病。
　　余家爸妈对程嘉禾无微不至，唯一一样让余映舟想不通，这么多年他们没想过把程嘉禾医好。
　　余映舟自认是个自私到底的人，可有时候看着傻乎乎的程嘉禾也会烦恼，自己替她决定的人生真的是程嘉禾想要的吗？
　　她正当年华，不该浑浑噩噩过这一生。
　　带程嘉禾去治病吧，无论最后结局如何，她都认了，总要给程嘉禾自己选择的机会。
　　余映舟忐忑了很久，等待结果的时间那样漫长，她也曾经失眠梦见程嘉禾清醒以后离她而去，但最后她还是带程嘉禾去了最好的医院。
　　做了很多检查，最后余映舟看着那一条没有明显的语言发育障碍和智能障碍怔住。
　　医生解释说应该是阿斯伯格综合征，后天干预的很好，没有明显的智能障碍。
　　但按照余映舟提供的情况来看她可能有共病现象，主要表现为进食障碍，有抑郁症倾向，对感觉刺激反应异常，有自伤行为和攻击行为，睡眠异常等，但都属于可控范围内。
　　至于其他行为可能是程嘉禾个人性格问题。
　　“也就是说，嘉嘉不是残疾，是吗？”
　　医生奇怪的看了她一眼：“如果你想申请残疾证的话也可以，不过三级残疾证只能免费坐公交。”
　　属实没必要。
　　智力障碍成年以后要由其近亲亲属作为监护人，如果程嘉禾确定有问题她可能还要和程家打官司，这下只要确定程嘉禾的意愿在法律上程家就没办法带走程嘉禾。
　　余映舟回去的路上给程嘉禾买了两根棉花糖，用竹签挑起来喂给她吃，问她：“嘉嘉愿不愿意跟我在一起啊？”
　　程嘉禾在医院门口亲了余映舟一口，很笃定的回答她：“一辈子都愿意！”
　　程嘉禾牵住了余映舟的手。
　　前半生也许真的太苦了，程嘉禾总爱吃糖，也最喜欢棉花糖，小时候爸爸带她走出医院的那一天，买过的那一只很大很大的棉花糖。
　　大团大团柔软的棉花糖被风吹的四处飘散，像一团一团被风吹散的云，永远也抓不住。
　　她曾经以为余映舟是她心上那朵注定会飘散无踪的云，后来她抓住了她，抓住了她这一生当中最明亮的那一束光。
　　警察处理完了这件事程家人仍然不满意，本来如果没花那笔住院钱和修车费就算了，现在人财两空叫他们哪里肯干，隔三差五的跑去又哭又闹，还找到了余映舟上班的地方。
　　余映舟顺势辞了职，然后在一个深夜拎着一个大行李箱和程嘉禾偷偷跑掉。
　　月黑风高，程嘉禾和她十指紧扣，躲在她背后悄悄探出头，她的头发刚刚打理过，剪短了一些显得后脑勺有些圆。
　　余映舟都觉得自己离谱，为什么看一个后脑勺都觉得程嘉禾又甜又乖又可爱。
　　她被自己逗笑了，程嘉禾听见动静转过头来，乌溜溜的眼睛在黑暗里仿佛盛着一湾水：“舟舟，怎么了？”
　　“没什么，就是觉得我们俩像私奔。”
　　“走吧。”
　　她牵着程嘉禾的手慢慢走出那栋老楼的阴影。
　　催债的人再也没有上门，余映舟手里终于有了一点积蓄，在经过短暂的思考以后她带程嘉禾租住了市区新小区的一室一厅。
　　有电梯，安保很好，她再也不用一口气爬六层楼，再也不怕半夜有小偷撬动家里的门锁，再也不怕开门就是程家人堵在门口。
　　她在松了一口气的同时感到不安，要不要继续还父亲留下的债务？她想要给程嘉禾好的生活，而不是继续跟着她颠沛流离。
　　直到有一天快递敲响了她的家门，看见熟悉的箱子时她的手指都在发抖。
　　她的母亲老家在沿江一带，骨子里带着江南的温婉余韵，重要的东西都放在小小的箱子里，箱子角落常年放着一瓶栀子花精油，连木头都浸润了好闻的香气。
　　后来家里破产房子车子都没了，她忙着处理妈妈的身后事，什么都没来得及拿，她以为这一辈子都见不到这些东西了。
　　专门送过来的箱子上夹杂着一张纸，来自她父亲合作多年的生意伙伴，当初破产的时候这些东西到了他手里，近日来余嵩欠下的债款已经还清，他心里也觉得惭愧，所以将她母亲的遗物送转回来。
　　她的母亲早年有重大事件写日记记录的习惯，后来家里事情繁忙才开始慢慢不写，余映舟在她妈妈的遗物里找到沉封多年的真相。
　　有关当年那起车祸的真相，关于程嘉禾，也关于她。
　　原本爸妈只是想在市区找一个地方聚餐，是她吵着闹着非要进山，最后酿成悲剧，她不知道爸妈有没有把好友的死亡怪罪到她身上。
　　或许有那么一分，或许从来没有，她都已得不到答案。
　　要不要把这件事告诉程嘉禾？余映舟在那天晚上辗转反侧，难以入眠，在程嘉禾睡着以后轻轻抱住她，在她耳边轻声道歉。
　　她不敢，也不想，只是说，对不起。
　　谁有那么一大笔钱好心替她还钱？除了程嘉禾没有任何人会，那么程嘉禾知不知道这件事？她不知道。
　　那一刻她想，她的生命已经不能失去程嘉禾，就如同空气和阳光是不可或缺的必需品。
　　程嘉禾是她生命中最重要的人。
　　她已经失去了所有，不能再连程嘉禾都失去，她承受不起。
　　所以她不知道，程嘉禾一直醒着，在余映舟默默抱着她流泪的时候在心里轻声说，没关系，我永远爱你。
　　所以她不知道是程嘉禾还完了债务，用钱辗转买下郑雅雯的遗物特意交给她。
　　在这场爱情里她永远都是卑劣者，窃取者，她把真相告诉余映舟，让她这一生都不能丢弃自己。
　　决定权始终都在余映舟手里，就像她机关算尽，可在余映舟要丢掉她时，她只能哭着说，舟舟别扔下我，我害怕。
　　她假装被余映舟吵醒，翻过身来伸出手臂抱住余映舟起伏的背脊，然后湿润的唇轻轻吻过余映舟的脸颊，睡眼朦胧又真切的安慰着她。
　　“舟舟怎么了？”
　　“舟舟不要哭，我永远陪着舟舟，和舟舟在一起。”
　　永远留在我身边才是你唯一的出路。
　　周明明不可能拉你走出深渊，任何人都不可以，只有我，只有我能带你走出桎梏，地狱或者天堂我们都应该死死拥抱在一起。
　　你与我都是有罪的。
　　她只放过余映舟一次，是余映舟自己心甘情愿入了她的牢笼，从此以后她都再也不会放手，放余映舟回到阳光下。
　　她手里留有所有的借条。
　　程嘉禾用最温柔的亲吻落在余映舟眉眼，虔诚一如献祭，然后在心里想，余映舟，这个世界上怎么会有我这么坏的人，这么爱你。
　　我如此卑劣，如此阴险，如此爱你。
　　作者有话要说：
　　呜呜呜预估错误，还有一章纯甜番外没写完！


第18章he
　　余映舟没了债务危机以后整个人像是一个吹到极致的气球突然被放了气,没有一下子炸开，反而出乎意料的恢复了平静。
　　她有时候也会恍惚，半夜做噩梦醒来心脏剧烈跳动，又在看见程嘉禾安睡在她身边时慢慢安心下来。
　　她没有再去鱼龙混杂的酒吧上班,但她出社会太早学历不高没办法找一个好工作,最后在一家美容店做了学徒,工资不高但养活她和程嘉禾也算足够。
　　有一天她和程嘉禾经过一家餐厅时程嘉禾突然停了下来,她寻着程嘉禾的目光看过去，发现餐厅正中放着一架崭新的钢琴，一个和程嘉禾差不多大的女孩子穿着洁白的裙子在钢琴前演奏。
　　程嘉禾的手指轻轻在裙边敲打,仿佛有悦耳的音符从她指尖蹁跹飞舞。
　　“嘉嘉很喜欢吗？”
　　她想，程嘉禾应该很喜欢吧,她开始盘算起自己的工资,要攒多久才有可能送程嘉禾这样一份礼物。
　　“我记得舟舟很喜欢我弹琴的样子。”
　　这样的回答猝不及防落在余映舟心口，她几乎快要脸红,原来那样早的时候她落在程嘉禾脸上的目光就已经被她察觉到了。
　　她们在门前驻足太久被门里的服务生注意到,过来替她们打开大门，笑着问：“你们是来应聘的吗？”
　　余映舟转头一看果然在不远处看见一张招聘钢琴师的广告，就贴在大门口的位置。
　　程嘉禾眨了眨眼去看余映舟，余映舟从她手里接过正在吃的蛋挞和草莓毛巾卷，回答：“是啊。”
　　程嘉禾用湿巾擦干净手指，坐在了那架久违的钢琴前,不远处就是抱着甜点和水果的余映舟，余映舟冲她轻轻笑了笑。
　　她舒展手指，开始触碰琴键。
　　她其实对任何事都没什么兴趣,那些课本她看一眼都能弄懂，只是她知道自己最好永远是个傻子,所以从来不露痕迹，钢琴对于她跟课本来说没什么两样，并不难掌握，却也无法掀起任何波澜。
　　不算喜欢也不算讨厌。
　　如果说有区别，大概是因为余映舟在看她弹钢琴的时候眼底会有深深浅浅的光碎开，让她能够吸引余映舟的目光，仅此而已。
　　哪怕已经有两三年没有上手过她依然能够完美弹奏出当年的水平，于是毫无意外的收获了这份工作。
　　很轻松的工作，一个星期只上四天班，与另一个同事轮换，离家不算近，但工作环境和时间都很优越，当然工资待遇也不错。
　　程嘉禾对这些都没什么想法，余映舟满意就好。
　　余映舟表示非常满意，她以前一直觉得程嘉禾脑子不好怕出门被人拐跑，这里靠近市中心工作就是在餐厅弹琴不用面对三教九流，吃饭都不用出门，更重要的是程嘉禾很喜欢。
　　她也希望嘉嘉生命里可以拥有更多有意义的喜欢的事，永远寂寞的在家里等待着她的嘉嘉太让人心疼了。
　　她喜欢少年时那个在教室里弹琴的程嘉禾，是所有文字都写不出来的怦然心动。
　　程嘉禾的工作在餐厅里会遇见很多人，当然也包括熟人，她当年的钢琴老师带着女儿过来吃饭，一耳朵就听出来是程嘉禾弹的。
　　程嘉禾是她极喜欢的一个学生，也是觉得最可惜的一个孩子，所以等到下班以后特地拉着程嘉禾叙旧，得知她家破产以后很是感慨唏嘘，末了问程嘉禾愿不愿意去她的琴行上班。
　　那段时间余映舟已经开始打算着买一个小房子安家，钱还差不少，余映舟已经打算出去做兼职了。
　　她的这位老师工资开的很丰厚，程嘉禾想了想点头答应了。
　　没过两年程嘉禾老师因为女儿出国决定跟随着一起出去，遂把琴行以低价转让给了程嘉禾。
　　当初接手的时候余映舟其实有些不安，在她的眼里程嘉禾一直都是那个懵懵懂懂的女孩，纯稚又天真，真的做生意能够抵挡得住商海风暴吗？
　　她对她父亲生意破产带来的两次灾难心有余悸，但又想，如果是嘉嘉喜欢，又未尝不可。
　　或许是程嘉禾运气很好，一直顺风顺水，没有出过任何差错，琴行反而蒸蒸日上。
　　其实做生意跟弹钢琴在程嘉禾眼里都是一样，没什么难的也说不上喜欢，但账面余额能够给曾经一无所有的余映舟带来安全感，这就够了。
　　钱赚的差不多以后程嘉禾在市区买了一个商铺，开了一家美容店，二楼给客人做做美甲，一楼养了一店面的花，余映舟心情好的时候也偶尔给客人赠送咖啡和果盘。
　　因为实在太漂亮所以曾经在网上还小火过一段时间，被吸引过来的女孩偷偷拍照发在网上评论遇见漂亮老板娘，没想到竟然这么可爱！结果遭到其他人的评价说她拍错人了。
　　照片是一个抱着一大束落日珊瑚的女人正在上楼，约摸是听见声音回过头来，皮肤在夕阳下白的惊人，眼睛大而清亮，回眸时眼底好像铺满了淡淡的阳光，一面惊鸿。
　　因为她眼底纯净的缘故显得年纪小，不过二十出头的模样。
　　被怼的女孩愤怒的舌战群儒：“怎么可能认错，店里的员工亲自认证的！”
　　“你到底去没去过，这家店里根本没有多余的员工，就老板娘一个人啊。”说着就甩出老板娘正脸照。
　　“唉？！”
　　“怎么了？终于发现走错了地方？”
　　“不是啊，就是这个人指认的老板娘！！！”
　　后来有人问起这件事，得到老板娘理所当然的点头承认，“是啊，这家店有两个老板娘。”
　　这句话模棱两可，但也许是老板娘笑的太甜的原因引得不少人羡慕不已，有人说另一个女人只是老板娘的妹妹，也有人固执相信这俩人肯定是一对。
　　但这都不过是互联网小圈子里的一点波澜，对于广阔的世界来说依然微不足道。
　　程嘉禾在接手琴行以后与周明明有过短暂的见面，周明明来接女儿，她将那个幼小的女孩带下楼，抬起头时才发现面前的青年如此熟悉。
　　周明明也愣住了，怔怔的看着她许久，仿佛不可置信，直到那个小小的女孩子伸手勾住周明明的手，脆生生的喊：“爸爸！”
　　他才恍然回神的低下头，张了张口不知道该说什么，很久才开口道：“嘉嘉，好久不见。”
　　程嘉禾微微弯起嘴角，同他点头：“是啊，好久不见。”
　　他们没有再多说什么，周明明牵着他的女儿走向了琴行外，放学时正值夕阳西下，暖黄色的光晕落满了周明明的肩膀。
　　程嘉禾突然想起来第一次见周明明时他们也都还是孩子，比他的女儿大不了多少，周明明和余映舟躲在阳台吸溜冰棍，她透过斑斓的彩色玻璃看见里面同她一样大的孩童，夏天炽热的阳光也这样落了周明明一肩。
　　一晃眼已经过去了这么多年，半生辗转落幕。
　　周明明结婚那天余映舟去参加了婚礼，其实她知道。
　　他们毕竟一起长大，有着共同的过去和朋友，知道周明明结婚是再正常不过的事情。
　　她知道余映舟包了一个很大的红包，远远大于周明明曾经帮她还债的金额，没有留下真名，也没有让周明明看到，只是远远注视着周明明举行了婚礼。
　　她甚至知道周明明结婚的那天余映舟哭过一场。
　　但她也知道余映舟对于周明明没有爱情，是那种彷徨无力当中有人伸手拉她想要抓住的感觉，想要一个安稳的家，但最终她还是选择和自己相依为命。
　　只是对于好友的，发小的，生命当中重要的人的一场彻底的告别而已。
　　程嘉禾曾经听人说过，生命中真正的离别前都会有一次短暂的和好，然后彻底消失在彼此的生命里。
　　十五岁的分离太过仓促，少年们猝不及防，二十岁那一次短暂的和好也许只是青春的最后余光。
　　他们终于彻底的消失在了彼此的生命里。
　　程嘉禾看向手表，还有十分钟余映舟会来接她回家，但就在刚刚周明明已经驾车离去。
　　他们甚至可能在来往的街道上透过玻璃擦肩而过，但谁也不会意识到。
　　生命中有些错过就是一生，还好，她和余映舟没有。
　　周明明的女儿再也没有来过琴行，程嘉禾意料之中，然后在那个学期结束时将收取的款项原路返还至周明明的账户，多打了一笔钱过去，不多，包含一个朋友对好友结婚生子满月的全部祝福礼金可接受的范围内。
　　周明明没有退还，也没有多说。
　　那是程嘉禾真真正正与周明明的最后一次相见，此后人海茫茫，再未相遇。
　　他如同一颗流星，划过了余映舟与程嘉禾的人生，留下浓墨重彩的一笔又无声远去。
　　程嘉禾曾经窝在余映舟怀里问她：“周明明的事舟舟会不会怪我啊？”
　　她在旁人眼里是事业有成清冷淡漠的女士，在余映舟面前永远只是无辜纯稚的小妹妹。
　　毁掉你攀住希望的那一线可能，会不会怪我。
　　余映舟说：“我永远不会怪嘉嘉。”
　　其实她和周明明就算没有程嘉禾也不会走到最后，周明明想要一个孩子，而余映舟不想再陷入泥潭，他们中间有太多分歧了，不仅仅只是程嘉禾的问题，如果有一天耗尽了年少情谊，又该是怎样的局面。
　　但程嘉禾确实是最大的问题。
　　说到底就是余映舟在周明明和程嘉禾之间选了程嘉禾。
　　余映舟垂下眼帘亲了亲程嘉禾的眉眼：“我的心永远偏向嘉嘉。”
　　——
　　害死程嘉禾父母的官二代在程嘉禾二十一岁那年落网，罪名当然不可能是肇事逃逸致人死亡，而是贪污公款行贿受贿等数罪并罚。
　　其实从一直倚靠那位领导的余家破产就能看出端倪了，不到一年那位老领导也落了马，领导的儿子自然也没能逃脱。
　　余嵩做生意是真的没什么天赋，那八年能混的风生水起靠的是老领导的扶持，后来破产也是受了老领导牵连加他自己实在没用导致。
　　成也萧何，败也萧何，程嘉禾有时也想余嵩死的时候会不会很后悔？
　　短暂的风光以后迎来了灭顶之灾。
　　其实在余映舟艰难还债的那两年程嘉禾倒也不是什么也没做，她看着余映舟在世上艰难挣扎，让自己成为她唯一的依靠的同时也靠着她父母留下的丰厚遗产做了一些事情。
　　例如把早就到手的余嵩和老领导行贿受贿利益输送的证据辗转交到了足够决定这件事的人手里，当然，是那位老领导的对头。
　　无论在哪里都有争斗，世上的任何一处都不例外。
　　至于那些证据她要拿到手并不难，毕竟她只是一个傻子，余嵩对她从不设防。
　　交出去以后她耐心的等待着，等待的时间很漫长，其间她和余映舟出国玩了半年时间，那是余映舟向往的学校，向往的生活。
　　曾经错过的一切或许无法弥补，又也许会在生命的其他地方愧疚偿还。
　　国外很大，余映舟英语不太好，交流时有些吃力，程嘉禾依赖的靠在她身后，睁着大大清纯的眼睛全程都表示听舟舟的。
　　然后跟着余映舟迷路徒步走了两三个小时，最后累倒在了泰晤士河畔，精疲力尽靠在一起看了一场夕阳。
　　走回去时由程嘉禾带路，不过半个小时就找到了地方，程嘉禾骄傲的抬起右脸软软的喊：“舟舟！”
　　余映舟在她脸上落下一吻，奖励她聪明绝顶。
　　程嘉禾开心的在床上打滚，要舟舟快来抱抱。
　　回国的时候案子已经尘埃落定，程嘉禾去见过那位官二代一面，那个曾经无数次出现在程嘉禾噩梦里的男人显得颓唐和削瘦，坐在一扇玻璃后穿着囚服，眼窝深陷，面色蜡黄，精神状态极差。
　　那天的程嘉禾穿着一件老式的裙装，头发打理的精致又漂亮，只是有些落伍。
　　她问：“记得我是谁吗？”
　　那个官二代慢慢的慢慢的睁大了双眼，而后猛地向后倒去，想跑掉，又被人按住，他惨白的嘴唇不停张合，不停大叫。
　　程嘉禾突然笑起来，眉眼弯弯，贴近了玻璃一些。
　　她说：“我看着你呢。”
　　她的脸有七分像她的妈妈，她愿意的时候甚至可以做到九分相像，就连她妈妈多年的闺蜜郑雅雯也会恍惚认错。
　　外面有一辆车在等着她，她平时不怎么用车，车在仓库积到落灰，这次聘请的司机年纪很有些大，迄今为止她只让他开过几次车。
　　出去的时候老人正跟一个年轻男人在说话，她微笑着加入谈话。
　　凑巧，这位司机刚好有一个儿子在这座监狱工作，正好这位年轻人今天休假，老人便把这好不容易有一次的工作交给他儿子帮忙。
　　这件事她没有告诉余映舟，也不想让余映舟知道。
　　程嘉禾曾经痛苦的根源在于她卑劣的希望余映舟能爱她胜过爱自己，但又清醒的知道不可能，人永远都是自私的，永远最爱自己。
　　可余映舟爱她胜过自由，胜过爱她自己。
　　她喜欢那种能够拿捏住自己的人，得不到的痛苦犹如凌迟，她享受那种心脏一次一次紧缩的痛苦和心上人苟延残喘的剧痛，可余映舟走过了背德和一切磨难走向她，她就不想让余映舟失望。
　　余映舟已经见够她最丑陋的样子了，所以接下来的时光里她想余映舟见到的都是她足够美好的一面。
　　结果当天晚上余映舟欺负着她问她：“今天送你回来的是谁？”
　　程嘉禾眼睛眨了眨，毫无心理负担的说谎话：“是琴行新来的老师啊。”
　　“撒谎，琴行根本没有这个老师，我才确认过。”
　　“！”
　　程嘉禾清亮的眼睛动了动，突然伸出双手勾住余映舟的脖颈，亲了上去：“舟舟是不是吃醋了？”
　　她的眼睛亮晶晶的，弯的像月亮，余映舟连气也生不起来，想背过身不理她，程嘉禾已经钻进她怀里撒娇，软软的喊舟舟舟舟，喊的人心软成一片。
　　余映舟欺负的她呜呜哭了一晚上，最后咬着手指交代了，她看一个老人家找不到工作可怜就聘请了人家当司机，没有跟舟舟报备怕舟舟说她乱花钱所以不敢开口。
　　余映舟：“？”
　　你真以为我傻的吗？不是老人家吗？怎么是个年轻人。
　　“他今天不舒服，说让他儿子开车。”
　　余映舟突然敏锐：“那你为什么瞒我？”
　　程嘉禾悄悄钻进被窝里，声音嗡嗡的，细若蚊呐：“因为......他想给我和他儿子牵线搭桥。”
　　余映舟：“......”
　　“你答应了？”
　　“呜我拒绝了，可我自己又走不回来，舟舟，我错了，我以后肯定再也不坐他开的车了。”
　　余映舟表面原谅了她一点不在意，结果第二天就报考了驾校。
　　在余映舟眼里程嘉禾永远天真纯稚需要她的保护，交给任何人都不放心。
　　——
　　某日，余映舟下班回家发现程嘉禾穿裸/体围裙，吓得一口牛奶差点喷出来，程嘉禾问：“舟舟，我好看吗？！
　　余映舟头皮发麻，连忙去拉窗帘，说：“好看好看，你在哪儿看的？”
　　程嘉禾眨眨眼说：“我在网上看电影看的啊。”
　　程嘉禾弹钢琴休息的时间，她怕嘉嘉会不知道做什么，就会给嘉嘉充好各大视频网站的会员叫她看电影。
　　余映舟内心崩溃，心里想这是哪个王八蛋电影毒害无辜少女纯洁的心灵，等一下一定要去查查程嘉禾的手机，删除拉黑一条龙赠送。
　　还要耐心的哄程嘉禾说这个只能在家里穿，可千万不能穿出去。
　　程嘉禾闻言认真的点点头说：“只能穿给舟舟看，我知道。”
　　等终于哄完程嘉禾睡觉以后解锁程嘉禾手机划拉电影，看看到底是哪个电影这么胆大包天。
　　结果妹妹的手机里面的电影都很正常，她好像也都看过，不记得里面有这么变态的情节啊？
　　大概是嘉嘉看了几百部电影，可能里面有但她不记得了吧。
　　她这么□□安慰着，然后默默的想，下次想看嘉嘉穿其他的话能找到合适的电影吗？
　　end
　　作者有话要说：
　　这篇短篇就完结啦！然后后面会有一个关于痴傻的古代篇，大概人设是疯子驸马x傻子公主(疯傻天生一对！)
　　字数大概是两万字，很快完结！
　　公主也是痴痴傻傻类型，但要先排雷是第一人称(如果不能接受的宝子现在就可以跑路了qaq)


第19章古代篇
　　李羲和(李沧渊）x琼勾
　　我叫琼勾,是北魏的七公主，父皇告诉我，我出生的那一天是八月十五，那一晚的月亮格外的圆满,所以他给我取名琼勾。
　　琼勾就是月亮的意思。
　　我的父皇总希望我是天上最圆满的那一轮月亮,可惜我那可怜的母亲早产,生下我的时候,月亮已经缺了一角。
　　月满则亏，也许人也是这样，我受尽父皇母后的宠爱长大却在七岁那年摔成了个傻子。
　　我好像记得那是一年夏天,御花园的荷花开的格外的好看，水也格外的冰凉,我沉进里面好像再也爬不上来。
　　等我被捞起来的时候发了一场高烧,那是嬷嬷告诉我的，她说我烧了半个月险些就离开了父皇母后。
　　后来我活下来了,但脑子却没那么灵光,那些皇子皇女要学的诗书礼仪，我总也记不住，偶尔走路会摔跤，记不住人。
　　我九岁那年吃糕点噎着了，差点把自己给噎死过去，把我母后吓坏了。
　　母后让人把我绑在凤霄宫外头的合欢树上,拿鞭子抽我，只抽了我几鞭子，我就嚎啕大哭着喊母后：“母后,别打我，疼,疼，琼勾疼。”
　　母后就扔下了鞭子过来抱着我哭，他们说琼勾你总是不懂事，以后该怎么办呢？
　　我的母后是个软弱的女人，他跟父皇青梅竹马一起长大，生了一个皇子，一个公主，之后就再无所出，我的皇兄在我七岁的那年病死了，她只剩下了我一个孩子。
　　母后是这个世上最疼我的，我知道。
　　我虽然是个傻子，但也没有那么傻。
　　父皇很心疼我，在国子监跟皇兄皇姐们一起念书的时候，所有人都很照顾我，我上课的时候饿了，他们会给我带糕点吃，我想吃御花园的桃子，我的皇兄就会爬上树给我摘。
　　后来我觉得那大概是我一生最快乐的时光了，他们有再多的争斗都不会波及到我，所有人都爱我，哪怕只是浮于表面。
　　我是快快乐乐的小公主，每天最大的烦恼就是中午吃什么。
　　我十五岁那年父皇举办了春围，春围结束后考中进士的学子都要出席宫宴，我的太子哥哥拉着我一起去参加，我本不想去的，是他跟我说宴席上有我最爱的莲子糕。
　　那是我第一次见李沧渊，她是新进的探花郎，额角别了一朵花，可能是因为少年看起来太瘦弱了吧，有些滑稽可笑。
　　我没忍住扑哧一声笑了出来，她听见笑声回过头来看我，她的眼睛很深邃，像是黑曜石一般，我胆子很小，她看我时我就抓着太子哥哥的衣袖躲在太子哥哥的背后，等过了一会儿，我再悄悄的探出头去。
　　没想到她依然在看我，看见了我探出头，弯起嘴角笑了一下。
　　那一瞬间我莫名的羞恼，可还是忍不住看她，他长得真好看啊。
　　后来太子哥哥告诉我，只有每年最好看的人才有资格当探花郎，太子哥哥刮着我的鼻子说我是以貌取人，看见俊秀少年就走不动道。
　　我不高兴的拉着太子哥哥要快走，却忍不住老是回头看她。
　　宫中环肥燕瘦，什么样的美人没有呀，可我莫名就觉得没有一个人有她好看，她的眼睛那样深邃，深的像是海湾，身形却青瞿，让我想起国子监外的那一丛竹子，有着旁人所没有的傲骨。
　　我和太子哥哥去迟了，父皇有些不高兴，他说太子哥哥作为储君不应让群臣等他，太子哥哥连忙告罪，只有他旁边的陈贵妃问为什么。
　　陈贵妃是太子哥哥的生母，总要为太子哥哥说话的。
　　太子哥哥无可奈何的笑了一下，摸了摸我的头发说，是刚刚过来的时候跟探花郎说了几句话。
　　所有人都笑了起来，我不知道他们在笑什么，有些不开心的瞪他们，乖乖巧巧的坐在了父皇的膝下。
　　父皇很认真的看着我，那是一种我从未见过的目光，他宽大温暖的手掌一下又一下的拂过我的长发，最后叹了口气。
　　“琼勾今年也快及笄之年吧，是该考虑驸马的事儿了。”
　　“正是如此，陛下就是再心疼，再舍不得，也得好好给公主挑个夫家了。”陈贵妃轻轻笑了笑。
　　很快状元郎和榜眼探花还有许许多多的进士都到了，挨个儿从父皇眼前走过，父皇考教了几个人学问，他们都是寒窗苦读十年才到得金銮殿，自然对答如流。
　　只有我听得昏昏欲睡，我打盹儿快要撞上桌子的时候看见李沧渊对我眨了眨眼睛，我吓得瞪圆了眼，桌子都砰的响了一下，差点把父皇的酒杯撞到地上。
　　太子哥哥拿拳头掩在嘴上咳嗽了一声，悄悄对我说，“小七，矜持点。”
　　这些小儿女的动作大概取悦了父皇，他叹了口气很好脾气的没有训我。
　　我觉得这都是李沧渊的错，愤愤不平地看过去，他却只是笑，一副很是包容的模样。
　　那天回宫之后我的母后问我，“琼勾喜欢探花郎吗？”
　　我想了想同她说：“喜欢的。”
　　我的母后已经病得很重了，这一次去参加宫宴都是支撑着病体，她听见我说喜欢长长的松了一口气，摸着我的耳朵说：“我的琼勾长大了。”
　　那是很欣慰的语气，我后来做梦梦见母后总是梦见这一刻，她的眼里有那种我说不清的泪光，仿佛是释然，又仿佛是心痛。
　　殿外的阳光疏疏落落的落进来，落在她的眼角，晕开近乎幸福的微光。
　　我和李沧渊的婚事就这样定了下来，我的母后病的很重了，我的父皇想要把我的婚事提前给母后冲喜，但是母后不同意，她说要等到八月十五。
　　那是我出生的日子，她说那一晚的月亮才圆，她希望我的一生圆满无缺。
　　婚事办得非常盛大，是太子哥哥一手操办的，也是太子哥哥把我背出的皇宫，太子哥哥的背很宽阔很暖和，好像在他背上我就可以不受任何伤害。
　　他说我的小七要好好的，要一切最好的，他说以后他会是皇帝，李沧渊如果欺负我了，我就来告诉他，他帮我出气。
　　太子哥哥说没有任何人可以给我委屈受。
　　我的胳膊抱着太子哥哥的脖颈，却莫名其妙的想起来我的母后，她送我出来的时候看着我哭了，眼泪沿着削瘦的病容一滴一滴的落下来。
　　她说，“如果琦儿还在就好了。”
　　琦儿是我的亲哥哥，他死在我七岁的时候，如果他没有死，今天来送嫁的就应该是他，他应该也和我的太子哥哥一般大。
　　可是没有如果呀，我的亲哥哥早就死了，我只有太子哥哥了。
　　八月十五的月亮确实很圆，李沧渊的手很暖，他扶着我进了李府，我从盖头下面偷偷的望上去，一盏又一盏的宫灯绵延向远方，李沧渊的下巴很尖翘，有些瘦，像是烛火一扑就灭了。
　　我没有跟李沧渊洞房，因为她是个女人。
　　她在我面前一件一件的把衣裳脱光了，我拿手把眼睛遮住，羞恼的叫她住手。
　　她不肯，直到脱完最后一件衣裳，她站在我面前同我说：“公主看见了吗？”
　　我羞耻的满面通红。
　　她长长的头发披散下来是那满身唯一的遮蔽，却根本遮不住那曼妙的身躯，白的像她腰间常佩的那块玉，我的脸也发烫，耳朵也发烫，快要急哭了。
　　她又问我：“臣听陛下说公主很喜欢臣，那这样公主还喜欢臣吗？”
　　她伸手抚上我的鬓角，指尖微凉，呼吸浅浅，离我近在咫尺。
　　我不知道当时是怎么了，我不想哭的，可我的眼泪还是一滴一滴的落了下来，可能是因为我傻吧，我怯生生的看着她张了张嘴，说不出话来。
　　她拉过我的手放在他的心口，那是一种很柔软的感觉，陌生而奇妙，她继续问我：“公主喜欢吗？”
　　我的眼泪掉了下来，炽热的眼泪滚过了滚烫的面颊，脑子一片糊涂，我轻声回答：“喜欢.......”
　　得到肯定的回答，李沧渊才勾起嘴角笑了一下，她脸上那种凝重的神色终于消退了，微微笑着说：“那就好。“
　　她俯下身抱着我，纤细的手臂和身体一瞬贴紧了我，我害怕的闭上眼，等了很久等到了很轻的一个亲吻。
　　落在我的额心，她的声音很悦耳，像是我曾经避暑去行宫见过的山泉，她说：“臣也很喜欢公主。”
　　热度轰的一声起来，我感觉我全身上下都快被烧光了。
　　我呜咽了一声，颤颤巍巍的回抱住了她。
　　新婚完有一段时间的休沐，可以不用去早朝，我是个不学无术的傻公主，李沧渊问我会不会写她的名字，我茫然的摇摇头。
　　她拿狼毫毛笔敲了敲我的额头，笑骂我是小傻子。
　　末了，却还是握着我的手，一笔一画的教我写她的名字。
　　父皇说她的名字叫李沧渊，她教我写的却是李羲和。
　　就跟她的名字一样，她整个人都是假的，她的名字叫李羲和。
　　她跟我说：“琼勾，羲和是太阳的意思。”
　　琼勾是月亮的意思，太阳和月亮天生一对，我们从出生就该在一起。
　　她说的那样笃定，在往后很多年里我一直以为那是真的。


第20章
　　九月的时候我的母后走了,我最后一次去看她梳着妇人的发髻，那个时候我的母后已经看不见了，她的眼睛很浑浊，只能摸索着触摸我的眉眼。
　　她摸到了我的发髻,一遍又一遍的,最后轻声问我：“琼勾,你的头发是谁帮你梳的？是嬷嬷吗？”
　　我摇摇头,想起来母后已经看不清了，连忙说：“是驸马给我梳的。”
　　“驸马啊，是驸马.......”我的母后低声嘀喃着,她笑了笑，隔了一会儿,她又颤颤巍巍的问我,“琼勾啊，驸马对你好吗？”
　　我很用力的点头,生怕她听不见,“驸马对我很好。”
　　“那就好，那就好。”
　　她不停念叨着这句话，那是我听见母后说的最后一句话。
　　母后是在那个秋天走的，嬷嬷告诉我母后的身体已经不行了，她是硬撑着看见我成婚了才去的，她要我好好的活着,一辈子做开开心心的小月亮。
　　嬷嬷说母后走后，我失去了唯一能依靠的人，我的嬷嬷是母亲的陪嫁婢女,从小看着我长大，她抱着眼眶通红的我,叹着气。
　　“想来太子也不会为难您......”
　　她那样忧愁，她以为我什么都不懂。
　　后来李羲和到了，她把哭的上气不接下气的我抱起来，把我抱出寝宫，我哭的没有力气，又饿了一天，连挣扎都做不到，我歪倒在她怀里，她亲我哭肿的眼帘，吻去我的泪水。
　　轻声哄着我，她说：“公主我在，臣一直在，你还有我。”
　　我呜咽着哭着，紧紧的紧紧的揽住了她的脖颈。
　　父皇为我母后举办了隆重的丧礼，父皇让我伏在他的膝盖上，跟我说：“琼勾不要怕，你还有父皇，父皇在这里。”
　　他一面这样同我说着，一面把母后的凤印给了陈贵妃。
　　再后来我去母后的寝宫都要喊陈贵妃喊母后，她成了我的继母。
　　可能因为我是个傻子吧，陈贵妃对我也很好，会给我准备最喜欢的糕点，太子哥哥过来时会亲手牵着我，把我送到宫门，李羲和会过来接我，在寒冬腊月的天气里，用她带着体温的披风把我裹进怀里，接我回家。
　　我松开太子哥哥的手，扑进了李羲和怀里，那一刻我觉得我好像是有依靠的，就跟母后在世时一样。
　　太子哥哥在后面喊我的名字，他喊：“琼勾。”
　　我没有回头，我把头埋在李羲和的肩膀上，小声的喊驸马。
　　李羲和就笑，拉着我上了马车。
　　她把我抱在怀里，附在我耳边问：“公主其实听见了，对吗？”
　　那一年的风雪好大呀，大的让我差一点就没有听见太子哥哥喊我的声音，我假装没有听见，但其实我听见了的。
　　可我还是没有回头，我挣脱开了太子哥哥的手，义无反顾地扑进了李羲和的怀里。
　　那一年，我好像十七岁，和李羲和成婚两年有余。
　　我不懂得朝局，我只知道我的父皇又病了，他的年纪已经很大了，他最大的孩子已经生了两个小皇子了，他开始有了舐犊之情，他偶尔会回头想起自己那个早夭的长子。
　　他经常唤我入宫，让我随侍在一旁，一个傻子能干些什么呢？我什么也不会，我不能照顾我的父皇，所以他留我在那里，只是为了睹物思人。
　　每一次去见父皇，李羲和都会来接我，无论她有多么忙。
　　她真的很忙很忙，夜里哄我睡完觉还要起来挑着灯看奏报，她有大把大把的事情要处理，但是属于我的时间她从来没有亏待过我，所有人都觉得她很宠我，很爱我。
　　父皇会摸着我的头喊另一个人的名字，喊着喊着旁边侍疾的陈贵妃脸色就会变得很难看，不对，现在不是贵妃了，现在是皇后。
　　他喊：“嘉媃，嘉媃......”
　　我从不会回答他，我只是看着他喊父皇。
　　他就会知道他认错人了。
　　他偶尔会落泪，我其实很难想象我那个高高在上执掌天下生杀的父皇会流泪，我以为他这辈子都不会哭呢。
　　真奇怪啊，再是铁血心肠的人到了最后的时刻原来都会哭的吗？
　　我的父皇剩下的时间不多了，这是所有人都知道的事。
　　那一年冬天，李羲和过来的时候我差点摔了一跤，她半抱着我，牵着我的手，走在茫茫雪地里。
　　走了一段路，她回头看着偌大的皇宫叹气，但她的眼里有嘲讽的神色，那是大不恭敬，她总是很温柔的，温润如玉，恍若春风，很少会露出这样讥讽的神色来，看起来锐利又讥诮，像是一把刀。
　　她说：“人都是这样，得到的时候不珍惜，失去了又后悔不已。”
　　她问我：“琼勾，有一天你也会这样吗？”
　　我不知道，我什么都不知道，我看着我的驸马，有时候觉得我一辈子不会后悔，有时候又觉得我从一开始就已经后悔了。
　　她从来不是那个表面上温柔又淡漠的少年，她所图的也并不只是一个痴傻的公主。
　　她有更大的图谋，隐藏在她那双深邃的眼睛里，我看不透。
　　我的年纪还是太小了，那些恩怨情仇我不知道，我的嬷嬷却知道，她跟着我的母后一起长大，我回府的时候跟我的嬷嬷说起我的父皇，说他拉着我的手喊嘉媃。
　　我的嬷嬷就笑，但她的脸色很是怨毒，我懵懂无知的问：“嬷嬷怎么了？”
　　她喂给我糕点吃，说：“公主殿下呀，有些事不知道的好。”
　　不知者不畏，不痛苦，不伤心，不绝望。
　　我的父皇撑不住的时候，争斗就已经进入了白热化，我的舅舅有很多次来公主府，却不是来看我的，而是来和李羲和见面的。
　　我的母亲出生在一个很庞大的氏族，我有外祖母，外祖父，有表妹，表弟还有舅舅，所有的亲族和下人加起来有五百多人。
　　那是整整五百多条人命。
　　有一次舅舅难得的停下来和我说话，看得出来他很累非常累，眼下都是疲惫的青紫，他坐在我面前，从袖子里拿出带给我的糖果。
　　他问我：“小月亮，驸马对你好吗？”
　　只有我母亲这一脉，只有我的外祖会叫我小月亮，我一边吃着糖果一边点点头，驸马当然对我很好啦。
　　他又问我：“驸马天天在你房里歇息吗？”
　　我眨眨眼睛，嗫嚅了一下：“舅舅，你可以让驸马去书房睡吗？”
　　舅舅吃惊的看着我：”为什么？”
　　“因为驸马在身边好累......”既要陪着我又要哄完我去看奏报，她太累了。
　　嬷嬷大声的咳嗽起来，叫我不要乱说话，舅舅像是被逗笑了，摸了摸我的头：“真是傻孩子啊，要是以后驸马有三宫六院不歇在你这里，你才要哭呢。”
　　“傻丫头，你要争点气啊，给驸马生个小皇子。”
　　舅舅很匆忙的走了，有人来找他，我的嬷嬷说，舅舅也要为家族考虑。
　　当天晚上我窝在李羲和怀里问她：“舅舅说你以后会有三宫六院，是真的吗？”
　　她看起来很累很累，闭着眼睛说：“胡说。”
　　顿了顿：“我只有你一个。”
　　“可嬷嬷说，以后都会变坏的，就跟我的父皇一样。”
　　李羲和睁开眼睛把我汗湿的额发拨开来，很认真的说：“我跟你的父皇可不一样。”
　　我不知道她说的是真是假，我想了一下又抱紧了她：“舅舅说我们什么时候才能生个小孩子啊。”
　　“那公主殿下想要个小皇子吗？”她的眼睛很沉，像是无尽的夜色。
　　我还没有说话，她就把我抱起来：“那我努力一下，让公主殿下怀个小皇子，要是怀不上以后就天天这样，直到公主殿下怀上小皇子为止。”
　　后来我呜咽着哭着求她放过我，她戳戳我的肚子：“谁让小公主不争气，生不下来小皇子了？”
　　李羲和是大坏人，我愤愤不平的想。
　　那年四月份的时候，我的父皇崩逝了。
　　我母后走的时候我在她的榻边，父皇走的时候，我也在他的榻边。
　　他最后的时候伸着枯骨一样的手喊嘉媃，我握住了他的手，说我在。
　　他慢慢的闭上了眼，有一滴泪沿着他的眼角缓缓的滑了下来。
　　嘉媃，是我母后的闺名。
　　父皇走以后，他身边的人都没有那么伤心，我没有如母后离开时一样哭得声嘶力竭，我只是默默的流着泪，小声啜泣着。
　　我的父皇很宠我，宠了我十八年，现在他再也不是我的庇佑了。
　　他无力的歪倒在龙榻上，手指已经渐渐冰凉。
　　我的太子哥哥没有哭，他只是眼眶有些红，陈贵妃站在台阶下，长和殿的宫女太监们也没有太伤心，所有人都是静默的，只有我在哭。
　　巨大而空旷的宫殿里显得安静而寂寞，后来我的太子哥哥亲手送我离开皇宫，他撑着伞，我走在他的伞下。
　　“琼勾不要哭，琼勾已经是大人了。”他的拇指擦过我的眼角，声音恍如叹息，却很温柔。
　　我不知道该怎么回答他，我没有哭出声，只有眼泪静静的往下流淌。
　　他问我：“琼勾可以不走吗？”
　　留在皇宫里，留在这里不回到李羲和身边。
　　我摇摇头，我要回李羲和身边，我不能在这里。
　　母后死了，父皇也死了，这里已经没有我可以依靠的树了，只有李羲和才是我能依靠的树，我难过的快要死了，我想李羲和抱抱我。
　　我不会留在这里的，我要回去。
　　太子哥哥叹了口气，最后微微勾了勾嘴角，他说：“琼勾，回去罢。”
　　他让人打开了皇城的门，我跌跌撞撞地向外走去，走到最后一步的时候，我忍不住回头。
　　我的太子哥哥就站在那里撑着一把伞，神色寂寥又冷漠，他身后就是漫长而鲜艳的宫墙，红的像是鲜血染就。
　　太子哥哥往前两步，他突然问我：“琼勾，我死的时候你也会为我哭吗？”
　　他又喃喃着笑了：“大概也只有你会为我哭了。”
　　他很温柔地抚摸我的发顶：“李羲和在外面等你，快过去吧。”
　　我回到李羲和身边，她抱住我像往常无数次在寒冬中接我回家时一样。
　　她的怀抱是暖热的，带着寒梅的香气，遮住了新血的味道，她的手紧紧的抱住我的后背，被她拥入怀里的那一瞬间，我仿佛才终于找到了自己的声音。
　　我嚎啕大哭：“羲和，我没有父皇了......”
　　我什么也没有了。
　　她抱着我轻轻的吻我的眼睛，安慰我：“公主你还有我，你还有我，我会一直一直陪着你的。”
　　那是年少的许诺，重逾千金。
　　那一年的雪好大呀，风吹的很冷很冷，后来我一直想，如果不是李羲和，我也许会痛死在那一年冬天里。


第21章
　　父皇死后他的皇位当然是给了太子哥哥的,可是李羲和说是太子哥哥和陈贵妃毒死了我的父皇，他们是叛臣贼子。
　　我被推在了最前头，只因我是除了太子哥哥以外父皇留在这个世上唯一的嫡系血脉。
　　李羲和亲手为我梳了头发，她的手很巧,为我梳了守孝的发髻,她捧着我的脸说：“琼勾不要怕,我会在你身边。”
　　我知道她会在我身边,但我依然很害怕，在那一瞬间我抬头问她，“你会一辈子在我身边吗？”
　　李羲和愣了一下,继而笑了，她笑起来很好看,那是一天清晨,她没有梳男子的发髻，乌黑的头发低垂下来,没过了她的腰际。
　　有风吹过中堂她的长发轻轻的飘了起来,她柔声向我许诺：“我会一辈子陪在你身边的。”
　　那是她一生中对我最郑重的承诺，我那颗高高悬起的心脏慢慢的坠落了下来。
　　“小月亮，我会对你好的。”
　　在那一瞬间，我想无论她是不是骗我，我都愿意相信。
　　她的眉眼那样温柔，她的眼睛那样深邃,她捧着我的手是温热的，她拥抱了我，然后亲吻了我的眼睛。
　　李羲和说怕我出去受到惊吓,派了很多人驻守在公主府外保护我，却不让我出去。
　　我经常听见外面有消息传过来说李羲和受伤了,说她中箭了，说我的太子哥哥一败再败。
　　我哭着问李羲和的亲信，她怎么样了，他们摇头说驸马很好，驸马没事，驸马说很快就来接您。
　　他们说的都是假话，我知道。
　　皇权的争夺满是血腥，残酷的让人害怕，哪怕是个傻子也该知道。
　　我的嬷嬷把我抱在怀里说：“公主不要怕，就算驸马败了，太子殿下也不会拿你怎么样的。”
　　毕竟有谁会和一个傻子计较呢？留下一个傻子，反而能博得一个仁慈的美名，这大概就是我存在的最后的意义了。
　　这场争斗最后是李羲和赢了，我的太子哥哥输了。
　　李羲和顺利地入住皇城，我父皇的灵柩还停在东山未曾下葬，这个江山就已经在短短一个月之间变了主人。
　　李羲和没有来接我，我依然住在公主府，我的嬷嬷就开始忧心了。
　　江山换了主人，我这个公主不再是公主，李羲和会如何做呢？她能够遵守她当初的诺言吗？嬷嬷担心我，她害怕李羲和背信弃义。
　　她以后会拥有三宫六院，她真的还会来接一个傻子吗？
　　只有我固执的说她不会。
　　李羲和是在一个秋天的深夜回到公主府的，那天夜里下了很大的雨，淅淅沥沥飘在屋檐上，我门前的风铃轻轻响了起来，我睁开眼发现我在李羲和怀里。
　　她身上有血腥的味道，又被很浓的檀香压了下去，两只略显冰冷的手捂在我的耳朵上，嘴唇贴在掌边对我说：“琼勾我来了。”
　　窗外突然响起一声闷雷，我更深地钻进她怀里，她闷闷的笑了一下，胡乱的揉了一把我的头发说我小傻子。
　　而后掀开被子窝了进来，她把我抱在怀里声音很是倦怠，她说，琼勾，让我抱一会儿吧。
　　我于是乖乖窝在她怀里没有动弹，不一会儿她就睡着了，均匀的呼吸声响在我的耳侧，外头有风铃声雨声，还有惊雷声，我的心里却只剩下她的呼吸声了。
　　等她彻底睡着了，我轻轻凑过去吻了一下她的嘴角。
　　她却蓦地清醒过来，一双眼一开始满是锐利，发现是我又放松下来，近乎无奈的看着我，我惊的往后退了两步，可她抱着我，我已退无可退。
　　……
　　第二天我醒来的时候已经在马车上了，李羲和说我贪睡，早上醒不来，于是把我抱上马车，她跟我说，我们要去皇宫住了以后不再回公主府。
　　我有些不舍得的回头看我的公主府，那是我最后一次住在我和她的家。
　　此后终此一生，我都困于万丈宫墙。
　　嬷嬷很开心，她说李羲和没有忘记我就好，她说李羲和是一个值得托付的人，她又说李羲和以后就是皇帝了，她会有后宫佳丽三千三宫六院，我要懂事，我要听话，我不能再无理取闹，天天要她陪着我一个人。
　　我很不高兴的反驳：“不是说皇帝是这个世上最快乐的人吗？想做什么就做什么，为什么不能一直陪着我呢？”
　　李羲和她答应我会一辈子陪着我。
　　嬷嬷叹了口气，欲言又止：“傻孩子，你想想皇后娘娘。”
　　嬷嬷是个很慈祥的人，然而那一刻她的神色显得阴郁而沧桑。
　　我的母亲是这天下的皇后，然而我父皇的后宫里依然有陈贵妃，宋婕妤，赵昭仪，许许多多的美人。
　　我分不清嬷嬷那一刻眼中的神情是慈祥或是怜悯：“公主殿下，以后您就是皇后了。”
　　我要坐上我母后的位置了，那个端庄得体的后位。
　　但在我成为皇后以前还有另一件事情悬在心头，我的太子哥哥夺权失败了，然而他还活着，他说他想再见我一面。
　　我是在深秋的一个傍晚去见了我的太子哥哥，李羲和给了我手令，临走的时候她嘱咐我早些回来，夜里很冷。
　　很快就要冬天了，这个秋天即将过去，今年也即将过去，来年就是李羲和当皇帝的第一年。
　　属于我父皇的，我母后的，我太子哥哥的时光都将成为过去，成为史书上淡漠的一笔。
　　我从御膳房带了一盒子糕点给我的太子哥哥，天牢里潮湿又阴冷，我的太子哥哥从小千娇百宠长大，他窝在那里瘦的不成人形，整个人看起来狼狈又颓废。
　　他在我的记忆里似乎永远都是意气风发的，总有人跟我说成王败寇，那是我第一次见到败寇的样子。
　　他听见声音抬起头来，看见是我裂开嘴笑了一下：“是琼勾啊。”
　　我点点头，拎着我的食盒走过去。
　　我和他在简陋的牢房里的桌子上分食一盒子糕点，就像我们尚且年少的时候偷偷逃课去偷吃。
　　里面的点心并不多，只有五六个的样子，摆成了一个簇拥的花型，我的太子哥哥把中间的那一朵芙蓉糕递给了我。
　　我们小时候也是这样，他总会把最大最好的那一个留给我吃，他说琼勾太瘦了，要多吃一点。
　　我不知道该跟他说些什么，好像外面又在下雨，天牢年久失修有些漏雨，好冷啊。
　　太子哥哥一面吃糕点，一面说：“李沧渊对你好吗？”
　　我点点头，李羲和对我很好。
　　他也点点头笑了笑，带着一点叹息的意味：“琼勾那时候你没有留下来是对的。”
　　“你选对了。”
　　父皇驾崩的时候，我想回家去看李羲和太子哥哥问我能不能留在皇宫里，我说不，现在他说我选的是对的。
　　我们相顾无言，好像有漫长的时光从我们之间流淌过去，又好像什么都没有。
　　年少的岁月已经匆忙过去，如今的我们已经满目疮痍。
　　最后他问：“琼勾，他说会怎么处置你了？”
　　“她说我会永远是他的妻，”我懵懵懂懂的看着他，眼里逐渐涌起了泪光，“嬷嬷说我会是皇后呢。”
　　“这也很好。”他点点头。
　　我要走了，不能待得太久，不然李羲和回去见不到我该不高兴了。
　　我站起身来走了两步，听见太子哥哥在后面叫我的名字。
　　“琼勾。”
　　我回过头看着他，曾经光风霁月的太子殿下蜷缩在角落里，他的眼睛闪闪发亮，也许是泪光或是其他。
　　“小月亮，你做任何选择都不要后悔呀。”
　　他的声音很温柔，像连绵无尽的月光，我莫名的鼻子酸涩，我点点头，突然转身回去紧紧的抱住他，他在我的头顶轻轻的叹息，一下又一下抚摸着我的脊背。
　　“琼勾既然做了选择，就不要回头啊。”
　　这世上很多东西都是无法回头的，既然做出了选择，就要承担后果。
　　我走出了天牢，我能感受到我的身后一直有一道目光温柔的注视着我。
　　我知道那是我的太子哥哥，他宠了我十几年，他陪伴了我十几年，从我出生开始，他就是我的哥哥，一直到死。
　　我再也没有回头。
　　出天牢的时候，我觉得我的鼻子很酸很难过，外面果然已经下雨了，下的很大，夜幕已经四合，李羲和站在台阶下面等我，撑着一把藏青色的油纸伞。
　　她没有对我说任何多余的话，只是拉住我的手问我冷不冷。
　　我告诉她有一点冷，她就把我的手放进她心口。
　　那一刻我突然很想嚎啕大哭，可是我没有，我抱住了她的腰。
　　她的体温很暖和，是那个漫长寒冷的秋日里我唯一感受到的温暖。
　　我的太子哥哥死在了三天后，据说死于风寒，也有很多人说是李羲和杀了他，李羲和没有把这个消息告诉我，我是从小宫女们的谈话里知道的。
　　他们说他走的并不痛苦，很安详，死于一场高烧，就像是睡了一觉，尸体被拉出去埋在东山之上，我父皇的灵柩还停在那里，他们说那也算是父子团聚。
　　陈贵妃在知道太子哥哥没了以后自尽了，听说是在天牢里撞墙身亡，额头都撞碎了，鲜血淋漓，宫人们说她也会被埋在东山之上。
　　听说她死前曾经诅咒李羲和和我，诅咒我们不得好死，也诅咒我们生不如死。
　　那天晚上李羲和到我寝宫来的时候，我对李羲和说，“我能求你一件事儿吗？”
　　李羲和脾气很好的把我耳边的碎发别在耳后，她笑了笑：“琼勾，你想要什么我都给你。”
　　我亲亲她的眼帘，软着声音问她：“可以把我母后的灵柩移出来吗？”
　　不要给我父皇陪葬，给她另外找一处风水宝地葬下。
　　我知道我母后不会想和我父皇再待在一起，她生前就想离开我父皇，可她是皇后呀，她不能离开，她只能永永远远的困在那座金碧辉煌的长乐宫里，即使她并没有一刻欢乐过。
　　现在她死了，我是她的女儿，我该为她着想的。
　　这个世上只有我会为她着想了。
　　我的父皇想要和我的母后葬在一起，如果是太子哥哥继位，不会违逆我父皇的意思，可现在不一样了，现在是李羲和当皇帝。
　　让太子哥哥，陈贵妃还有我的父皇一家人葬在一起吧，让我的母后离开他们。
　　李羲和愣了一下，然后说好。
　　她在黑暗里抱着我，似乎有些茫然的样子，她问我：“琼勾，我们以后会葬在一起吗？”
　　她是皇帝，我是皇后，我们当然会葬在一起，生生世世永不分离。
　　“会的，我们会永远在一起。”我也抱紧她，抱紧了这个世上我唯一拥有的人。
　　在那一刻我觉得富有天下的李羲和好像跟我一样，什么也没有，她在畏惧，她在害怕，她和我一样的茫然无措，我们手里是整个帝国方圆万里，所有人都要匍匐在脚下。
　　我们除了彼此一无所有。


第22章 完结
　　陈贵妃和太子哥哥都没了后我和李羲和住进了我父皇和母后的宫殿。
　　后位是一张很大很大的椅子,凤印也很沉很沉，我坐在偌大的椅子上拿着那个鲜血一样通红的凤印，只感觉到穿堂的风呼啸着拂过了我的裙摆。
　　我问李羲和：“它可以做什么呢？”
　　李羲和想了想说：“可以拿来砸核桃。”
　　她的神色有点漫不经心，好像对权力一点都不热枕。
　　舅舅说李羲和是不出世的帝王之材,唯有一点他不赞同,他说李羲和太贪了,贪婪仿佛印刻在那双深邃的眼睛里。
　　对权力的贪欲,对金钱的贪欲，在李羲和还没有坐上这个位置之前，还只是驸马的时候,就已经表现出了难以遏制的贪欲。
　　舅舅说这种贪欲终有一日会毁了她。
　　舅舅说这话的时候神色很是忧愁，他看着我,欲言又止,然后是轻轻的叹息。
　　我把这话原封不动的告诉了李羲和，我歪着头问她：“你想要什么呢？”
　　她先是愣了愣,然后弯起嘴角微微笑了起来,黑沉沉的仿佛浸透了夜色的眼睛里闪烁着点点烛火。
　　“因为我的爹爹是贪官，最后他被处死了，而我一路流亡食不果腹，琼勾，你知道饿了三天三夜的人是怎样的吗？地上的泥，树上的皮,甚至连人都想要吃掉呢。”
　　我从小养在皇城里，从没有听说过这种事，我吓得瑟缩了一下,又鼓足勇气将桌上所有的点心都推到她面前。
　　“没关系，以后你都不怕没有吃的了,我把好吃的都留给你。”
　　李羲和像是愣了一下，烛火在她眼睛里闪动着，很快她就弯了一下嘴角说：“谢谢小月亮。”
　　那是李羲和我讲的第一个故事，虽然我知道她在骗我。
　　李羲和出身在一个书香门第，一门清流，家里从来没有出过贪官，李羲和是第一个也是最后一个贪婪之臣。
　　尚公主之前我父皇母后都早就查清过他的家底了，甚至抱着我念给我听过，他们说这样的家世最好拿捏，他可不敢欺负我。
　　事实证明李羲和一点也不好拿捏，她也很喜欢欺负我。
　　我总觉得李羲和像是有一颗空荡荡的石头心，不管往里面填多少的山珍海味她还是会饿，哪怕坐上了这个世上最高的位置她看起来还是寥落又饥肠辘辘。
　　李羲和当皇帝的第一年发生了江淮贪墨案，李羲和下令彻查，并亲赴江淮坐镇。
　　那是一个很长很长的雨季，常年待在皇城的很多夫人找入皇宫，在大雨里向我磕头，瀑布一般的大雨打落在那些漂亮的纤弱的身体上，又在地面溅开大朵大朵的浪花。
　　直到把额头都磕破了血，求我救救她们的夫君孩子。
　　我缩在偌大的后位上茫然的看着身旁的嬷嬷。
　　嬷嬷握着我的手，用冰冷的声音的让其他人把那些曾经待我很好的夫人们都带下去。
　　“将这些罪妇暂且押送回府，待陛下回京再行定夺，莫在此处污了皇后娘娘的眼。”
　　远远的似乎还有夫人在痛苦的哀叫：“陛下龙潜之时也是借我等助力，而今荣登大位即做此赶尽杀绝之事，需知当初最是贪婪之人，又岂是妾——”
　　她的话没有说下去已经被塞住了嘴，狼狈的在雨里挣扎，纤细的手指深深扎进泥土，在大雨里呜咽着。
　　我想起来她曾经也是很温柔尊贵的夫人，笑容永远端庄从容，用白净好看的手指喂给我甜丝丝的糕点。
　　嬷嬷按住我的肩膀，声音很急：“公主既然已经嫁给陛下，自然要与陛下同心，万不可有一丝心软。”
　　那天雨水太大了，打湿了我鬓角的头发和衣裳，嬷嬷给我换掉湿掉的衣裙，用帕子擦净我的脸颊，她蹲下身来细细的捧着我的脸说，“琼勾，千万不要心软，到了如今，陛下才是你唯一的依靠。”
　　她说，千万不要失了陛下的心，走上你母后的老路。
　　得不到夫君庇护的妻子只不过是一个摆件罢了，即使那是皇后也是一样的。
　　要讨李羲和欢心，不要做叫她不高兴的事。
　　我似懂非懂的点点头，可李羲和回来的那一天还是看见了跪在台阶下的定国侯夫人。
　　定国侯夫人是我舅母表妹的女儿，我不知道事情会牵连到她身上，可她跪在台阶下朝我磕头的时候李羲和回来了。
　　那是一个好长的雨季啊，李羲和回来的那一天依然在下雨，她撑着藏青色的雨伞一身青色的长衫，只简单一根玉簪簪进发里，微风细雨从她身边落下，打湿了她的长发和耳郭。
　　嬷嬷放在我肩膀上的手掌在颤抖的收紧。
　　听见动静的定国侯夫人已经转身去朝李羲和磕头，把额头都磕破了，声音也早就哭哑了，她跪在李羲和面前喊陛下饶恕，所有人都以为李羲和会叫人把定国侯夫人带走，可她俯下身去，伸出修长白皙的一只手，温柔的将定国侯夫人搀扶了起来。
　　定国侯夫人跪太久了，站不稳的倒进了李羲和怀里。
　　在那一瞬间，我感觉到嬷嬷扶住我的手开始变得收紧，攥疼了我的肩膀。
　　我回头去看嬷嬷，她那双浑浊的眼睛几乎有灰败的神色，像是看见了什么可怖的场景，连同她的手掌都开始发抖。
　　直到一件温热的披风落到了我的肩上，带着李羲和身上淡淡的浓墨香气，又有一点些微的血腥味。
　　她温声说：“琼勾怎么坐在这里，雨都落在了身上。”
　　她拉着我的手进到偏殿，临走时我回过头，定国侯夫人身上披着一件青色外袍，正被宫人搀扶着走上去往宫中的小道。
　　那是李羲和的衣裳。
　　进入偏殿李羲和坐下了，她好像起不来，只朝我伸伸手：“琼勾，过来，让我抱抱。”
　　她的怀抱是冰冷的，我把头埋在她的肩膀上嗅到浓烈的血腥味，我以为刚刚嗅到的血腥味来自定国侯夫人磕破的头，原来并不是。
　　她的背后有两道刀伤，深深插进了骨骼，距离心脏的位置也只有咫尺，看得出来是真的有人想要她死。
　　她在江淮杀了很多人，那些曾经跪在台阶底下求我救人的夫人的夫君和孩子，也有很多人被带回京城，例如刚刚定国候夫人的夫君。
　　他们说她背信弃义，说她出尔反尔，说她聚敛无厌。
　　可是她从江淮回来的时候没有带一箱金银，所有抄得的银两都散在了江淮。
　　这一场漫长的大雨让江淮洪水肆虐，河流改道冲毁了无数良田堤坝，那些官员贪污赈灾的银两早已输送一空，剩下的哪怕抄家也只能减缓一二。
　　这些都是李羲和告诉我的，她侧身躺在我怀里，问我有没有见过洪水的样子。
　　我摇摇头，她告诉我，洪水是天边的猛兽，浑浊的江水压下来就像天塌了一样，吞噬一切牛羊树木房屋，人掉在里头连个浪花都激不起来，就连尸骨也找不到。
　　洪水过后还会有瘟疫，一个城一个城的人都会病死，烂到只剩下骨头，臭气熏天。
　　她说这话的时候眼底空蒙蒙的，好像真的能看见一城又一城病死的人，我问她：“那你见过吗？”
　　她闭上眼说：“见过。”
　　我等待着她再说些什么，可她已经睡着了，她好像很累很累，眼下都是一片黛青，脸色苍白的跟纸一样，身上还有深深浅浅没有愈合的疤痕。
　　我想，当皇帝一点都不快乐，至少李羲和并不快乐。
　　定国侯夫人被安排在宫中修养，李羲和还给她请了太医，我记得她安慰定国候夫人的时候很温柔，但也只有那么一次。
　　定国侯夫人的夫君是在第四天被问斩的，听说是在菜市场的门口被砍掉了头。
　　李羲和砍了很多人的头，却没有对他们的妻女下手，她把他们的妻女好好的送出了宫，定国候夫人也是一样。
　　但是定国侯夫人在临走前请求见李羲和一面，却在觐见的时候用手中的簪子刺杀了李羲和。
　　当然没有成功，李羲和没有杀她，甚至很温柔的卸下了定国侯夫人手中的簪子。
　　她问那个衣鬓散乱的夫人：“夫人求孤饶恕，求孤网开一面，如何不敢说你夫君是无辜的呢？”
　　她的声音平静而不容质疑：“你知道他有罪。”
　　定国候夫人哭的妆发散乱，声音嘶哑：“夫君即死，我活着又有什么意义呢？”
　　李羲和的表情好像有一瞬变得很可怕，像是有什么氤氲在她眼里将要爆发。
　　但最终她只是将那只漂亮的簪子轻轻插回了定国侯夫人散乱的鬓发，她说：“定国候不值当夫人如此。”
　　我见过定国候，那是个脑满肠肥的男子，听说是承袭祖上的爵位，性情暴虐尤其喜欢妙龄女子，我曾经见定国侯夫人额头上有过青紫伤痕，用了很重的胭脂遮挡仍旧没有遮住。
　　定国侯夫人被送出了宫，然后在当天自缢身亡，李羲和听见消息时没有什么特别的反应，只是叫人将她好好下葬。
　　听见她死讯的那一刻嬷嬷终于长出了一口气，然后又叹着气说：“唉，可惜了。”
　　定国候夫人，未出阁前是京中有名的美人，知书达理，诗书俱全，嬷嬷害怕她会同我争抢李羲和。
　　但嬷嬷又说：“迟早会有的，只是希望来的迟一些，让公主替陛下诞下一个子嗣。”
　　她说：“女人终究还是要有子嗣傍身才好。”
　　嬷嬷正在给我梳妆，我从镜子里看见从外头走来的李羲和，听见这句话时李羲和似乎勾了勾嘴角，她的笑很冷，然后她将嬷嬷遣出去，亲手为我梳妆。
　　她做皇帝以后越来越忙，已经很少为我梳头了。
　　她一边给我梳头，一边说起她的爹爹，她说爹爹是贪官，后来家里败落，爹爹说没有杀过人，但贪了钱，家里所有人都被流放。
　　我问她，“你是过来报仇的吗？”
　　她摇头说：“不是。”
　　她说后来她在民间发现夺取穷人的钱财就是夺命，贪墨让无数黎民百姓流离失所，所以她一步步往上爬，爬到这个位置。
　　她说：“我娘亲就死在贪官手里，我爹爹也是贪官，因为贪害了我一家人，我想天下至清至净，再无污秽之事。”
　　我念的书不多，但我想起我太子哥哥也曾经一力追查过贪墨，我的父皇罚跪我太子哥哥在冬天的夜晚跪了整整一夜，他告诫太子哥哥，水至清则无鱼。
　　我把这些讲给李羲和听。
　　李羲和点点头说她知道，又说：“可我非要这水至清至明。”
　　说这话时她的眼睛是深沉的，像有无尽的夜色在里面翻滚。
　　她替我挑了一支好看的珠花，柔声说：“琼勾，你要记住，为男人死是最不值当的，任何人都没有你自己的命重要。”
　　她的眼睛漂亮的像清晨沾染了雾气的琉璃，我猜她也和定国侯夫人说过一样的话，而定国侯夫人没有听进去。
　　我比定国侯夫人听话。
　　李羲和遇见过很多刺杀，说她手段酷烈，说她残害忠良，可都被她一一镇压。
　　她的故事是光明灿烂的，可舅舅也说她借着贪墨之事铲除异己，而今朝中朝外已遍布她的亲信，她开始真正掌控起这个偌大的帝国。
　　唯一没有变化的大概只有我，我依然在宫中做我的皇后，皇后和公主好像也没有太大的区别，李羲和没有别的妃子，我住在从小长大的地方，度过了一天又一天。
　　我偶尔会想，这样的日子一直持续下去也没有什么不好。
　　李羲和用了两年时间，打造出了一个海晏河清盛世的开端，然后在第三年祭天的时候被众臣逼问子嗣之事，我们俩当然生不出来孩子了，这不是第一次，当然也不会是最后一次。
　　我吵不过那些人的，当然也不用我开口，李羲和会把所有人都安抚好。
　　可那一次李羲和没有开口安抚。
　　李羲和不选秀，不纳妃，这在一开始受到了宗室老臣的簇拥，因为她毕竟没有皇室血脉，拥有最后一点天家血脉的是我，我这个傻子公主。
　　可我一直没有诞下子嗣，而朝堂已经稳固，这让无数的臣子起了旁的心思，没有人不愿意自己家出一位天子。
　　他们劝谏李羲和选秀，说我擅妒，李羲和问他们，什么叫擅妒？
　　读书最多的那个老夫子侃侃而谈，李羲和就听他说完，然后点点头说：“原来这叫擅妒。”
　　她的神色很从容，然后突然伸手摘下了头顶的冠冕，说：“此非皇后之过。”
　　那些老臣痛心疾首的说李羲和身为帝王不能如此偏宠专宠，于社稷不力。
　　李羲和说这不关我的事，我们生不出来孩子，是她的过错。
　　群臣好像听见了什么不能入耳的事，已经开始冷汗涔涔，他们开始细数这一定是我的过失，非君王的过错。
　　李羲和将冠冕放在掌上，平静的说出她最大的秘密，她说，“孤也是女子，这难道也是孤的过错？”
　　我当时就站在她的身边，她身着帝王冕服，山顶有风吹来，绣工精致的龙袍上的金龙仿佛要破世而出，闯入海中，说出如此惊天动地的事时，她甚至还在笑着。
　　她站在最高的位置看群臣用震惊错愕不可置信仿佛要栽倒在地的目光望着她，我觉得她似乎笑了一下又闭了一下眼睛，好像在晒太阳。
　　泰山封禅的阳光当然很好，司天监卜算了很久的日子，万里无云的艳阳天，只有一丝一缕的流云挂在天边，悠然自得。
　　她在享受最后的难能可贵的悠闲时刻。
　　这样平静的时光，李羲和以后再也没有见到。
　　从那以后李羲和开始了她自焚前最后的疯狂。
　　李羲和没有封锁消息，她是女子的事像长了翅膀一样飞速传遍了整个帝国，无数文人墨客骇然失声，还有不少老臣愤而辞官，那一年秋闱甚至有无数学生士子拒绝参加科举，言说李羲和祸乱朝纲，不愿意为此等妖人效力。
　　李羲和看着他们就像看一个笑话一样，我觉得她甚至是享受那些人扭曲愤怒的表情。
　　哪怕有许多人不愿意参加那一年秋闱，秋闱还是举办了，甚至那一年秋闱她以独断专行的力量允许女子科举入仕，但最后曲江宴上当世大儒的弟子，也是那一界的状元郎问李羲和何为阴阳之道。
　　李羲和说：“一阴一阳之谓道，继之者，善也；成之者，性也。仁者见之谓之仁，知者见之谓之知。”
　　她说：“仁者见仁。”
　　李羲和说话时有种锋利感，像一炳出鞘的剑，我说不清楚那是为什么，她和那位状元郎字句交锋，在场诸人无人胆敢多言，后来那位状元郎愤而离去，说李羲和是歪理邪说，他不敢苟同。
　　所有人都以为李羲和一定会治他的罪，但她只是伸出手做出了请的姿势。
　　长风浩荡，偌大一个朝堂没有留下那位少年，那位状元郎拂袖而去。
　　那一年的秋闱没什么人参与，他们说不愿意与妇孺争锋，可秋闱也没有吸引到什么女子。
　　我的表妹跃跃欲试，被她父王关押在了家里，他们在宗室里面找了一个有官职的男子，来求我赐婚。
　　我摇摇头，我的嬷嬷脸色苍白急迫的哄着我说殿下，这是慎王啊，是宗室里的老人了。
　　我把手背在身后，睁大眼睛问她：“可李羲和会不高兴的。”
　　我要听李羲和的话。
　　嬷嬷也告诉我，要听夫君的话。
　　嬷嬷的脸色很苍白，好像在那一瞬间她自己也很茫然，李羲和是个女子，她的地位连同我的位置好像一瞬间都变得奇怪了起来。
　　李羲和开始大力扶持女子地位，允许女子进入学堂，允许女子走出宅院出去经商，甚至允许女子参军打仗，她的一系列动作在所有人眼里都是疯狂。
　　没有人理解她，也没有人愿意追随她的脚步。
　　她允许女子进入学堂，见到女子的夫子就罢课不上；她允许女子出门经商，可没有购货渠道愿意向她们开放；甚至连朝堂有诸多官员辞官，回家抱病称恙，所有的有身份的男子开始同心协力的抗拒着新的政令。
　　甚至有无数出嫁从夫的女人们也在哀叫，因为她大逆不道坏了这千年流传的安稳世道。
　　一切都像巨大的海浪一样压的所有人喘不过气，我偶尔都会感到害怕，可李羲和不会。
　　她好像永远都不会害怕，永远冷静、锐利、执掌生杀。
　　不肯上课的夫子被她亲下诏书斥责，然后去另聘他人，她许以重金自然有急于生计的夫子愿意前来，她有时候会亲自前去，去讲有教无类，去讲洪水疫病，也讲纵横杀伐。
　　江淮一案以后皇商被砍了不少，她开始遴选新的皇商，亲手扶持起一个新丧夫婿的女子。
　　那些以为可以钳制住她的手段全部失效，不愿意上朝的官吏直接罢免，辞官归家的嫡系三代不可入朝，她开始一个一个提拔心腹，那些背叛她的纷纷被流放，驱逐，斩杀。
　　鲜血浸满了皇城口的青石板砖。
　　那些曾经叫嚣着永不低头的人也被她的酷烈所震慑，在她的权柄下惶惶不可终日。
　　她开始展露出新的，令人恐惧的力量。
　　那段时间的李羲和很忙很忙，我有很久见不到她，后来我听她们说江淮一代的世家大族反了，幽州的郑家紧随其后，帝国的疆域开始升起无数狼烟，就连宫中也开始人心惶惶。
　　他们打着救我的旗号。
　　我才是皇室正统，李羲和从前是驸马，现在什么都不是，她甚至有欺君之罪。
　　前两年李羲和已经将世家大族打压到了极致，她四处树敌，有太多的人对她恨之入骨，恨不得把她千刀万剐，剥皮削骨。
　　她的疯狂最终为她点燃了最后自焚的硝烟。
　　李羲和没有做太多抵抗，她将所有的兵力聚集在皇城。
　　皇城的最后一道防线是我的舅舅。
　　城破的那一天，我和她并肩一起坐在朝阳殿。
　　朝阳殿能看见这个帝国最好看的朝阳，也能看见最恢宏的落日，我已经听见外面的厮杀声了，远远的，模模糊糊的像是从另一个世界传过来。
　　我坐在李羲和的身边，她一点也不慌，甚至连逃跑都没有想过，她也听见了外面的喊杀声，越来越近，她歪着头看向我，仍然是笑着的。
　　然后握住了我手中已经出鞘的匕首。
　　她说：“琼勾，你终于动手了。”
　　寒光淬炼了最冰冷的刀锋，沾染了这个世上最酷烈的毒药，鲜血一点一点滴露在她白皙修长的指尖。
　　我的脊背开始冒出无数冷汗，在那一瞬间几乎呼吸都开始凝滞。
　　她却像根本毫不意外，也根本感受不到疼，甚至还笑了笑，然后问起毫不相干的事，她问我：“琼勾，记得我讲过的故事吗？”
　　她给我讲过两个故事，一个是她的爹爹是贪官被依律处死，她食不果腹所以性情贪婪，一是她的母亲因为贪官而死所以她要肃清天下吏治，要这世上至清至明。
　　我都记得。
　　她说，“傻琼勾，我都是骗你的。”
　　我早就知道了。
　　她看着我自顾自的说下去，哪怕鲜血已经慢慢染红了她的衣袍：“其实我爹爹根本不喜欢我，甚至连看都没有多看一眼我，其实也不是贪官也不是男人的问题，是女子的地位太低了的问题。”
　　“我的母亲聪慧颖悟，才华过人，却只能困在后院当中，因为没有生出一个儿子受父亲冷落，万贯家财和权势都让外室享受了，可男人犯罪却要我母亲陪着去死，我母亲有什么错呢？她什么错也没有，就跟你的母后一样，就跟定国候夫人一样，男人的争斗却要她们来付出代价。”
　　“后来我与母亲因罪被流放幽州，他们逼迫我睁开眼睛看着我母亲被侵犯欺凌，然后朝我动手，我那时候才十一二岁吧，他们说放青楼里是能挂牌的年纪了。”
　　“我眼睁睁的看着我的母亲的身体溃烂化脓然后死掉，琼勾，你体验过怀里抱着一个死人的感觉吗？我母亲摸着我的脸说，可怜我儿，不是男子。”
　　“我好不甘心啊琼勾，这叫我怎么甘心呢？倘若我当真不如人也就罢了，可我从小什么都比那个外室生的蠢儿子强，可只是因为我是女儿就什么也比不了，就连我的母亲死前都不能闭眼，只是因为我是女儿。”
　　鲜血的流失似乎让她有些失力，她轻轻喘了口气，然后慢慢笑开。
　　“你看，我换了一个身份不是照样爬到了这个高处吗？我何曾比任何人，任何男子差？我的母亲，你的母亲，包括你我凭什么都要依附于一个男人呢？”
　　“我们本身就是烈日是朝阳，只是缺少那个机会而已，如果有选择，能自己做主，你的母亲又怎么会郁郁而终呢？”
　　“我宁肯站在这里以一个女子的身份去死，也不想再以一个男子的身份活，我要证明给他们看，给闺阁当中千千万万的女子看看，女子凭什么就要一辈子，仰他人鼻息存活？”
　　“琼勾，这个世界上所有人都让我恶心，只有你不一样，从你一开始没有拆穿我开始我就知道，你是不一样的。”
　　“我总归要死的，毕竟活着这样痛苦，我所愿无法实现活着也只是煎熬，不如就这样死在你的手里。”
　　她说：“你想让我死，我很早就知道了，死在你手里你不高兴吗？我让你如愿以偿了。”
　　我的脑海里一瞬间闪过无数的念头，可最终都在寂灭，只有牙齿止不住的发抖：“你是什么时候知道的？”
　　沾染在匕首上的毒药开始发作了，她嘴角开始慢慢溢出暗红的鲜血。
　　“从你杀死太子的时候。”
　　她说：“琼勾，你的心比你想象的更狠。”
　　外面的喊杀声越来越重了，几乎像是最热闹的街市，像上元夜整夜整夜绽放的焰火，又像那一年曲江宴来来往往的进士们在那里高声谈笑。
　　只有李羲和的眼睛，一如旧日一般明亮深邃，好像永远都带着深深浅浅的笑意。
　　她说：“琼勾，杀了我吧。”
　　她说，琼勾，在我发现这个世界无法实现我的所想时我就已经活不下去了，只是你让我多了一段时间而已。
　　她握着我的手一点一点用力，慢而坚定的将冰冷的刀刃送入了她的心脏。
　　我们相隔的那样近，我几乎可以听见刀刃破开血肉的声音，甚至是最后一刻刺进心脏时的颤动，那颗李羲和的心脏最后的颤动。
　　她用艰难而温柔的语气同我说：“看，比起爱我，你更爱你自己。”
　　她歪在我的肩膀上，用最后的气息慢慢的笑：“这样很好，这样很好，女子就应该更爱自己一些的......”
　　她的手慢慢滑落下去，呼吸也渐渐消散，厮杀终于进到了朝阳殿，残阳如血一般落了进来，落在满地喷洒的鲜血上。
　　我被人推开，只抓住了李羲和的袖子，然后袖子也被人斩断了，我茫茫然的看着面前的一切，然后他们举起了我的手，将一柄冰冷的刀放在我手掌，握着我的手一刀砍下去。
　　鲜血喷薄而出。
　　刀光映着夕阳亮的惊人，血液是滚烫的，李羲和的头滚到了我的脚下，她的脸色那样苍白，唯有嘴角仿佛依然勾勒着浅浅的笑靥。
　　我在所有人的推搡簇拥里高高的、高高的举起了李羲和的头颅，快要干涸的鲜血滴落在我头顶。
　　最后一缕夕阳也落下去了，剩下的是永无休止的长夜。
　　——
　　我成了新的帝王，因为李羲和在死前将宗室所有男子全部屠戮殆尽，那是她为我做的最后一件事。
　　没有人敢当着无数勤王将领的面坐上那个位置，但他们能接受一个傻子坐上那个位置。
　　一个任人摆布的，亲手砍下自己枕边人头颅的傻子可以。
　　更重要的是我这个傻子的背后坐着自始至终没有参与屠杀的镇国公，我的舅舅。
　　我的嬷嬷在几年后病逝，她走的时候跟我讲了一个很长很长的故事。
　　我的母后跟我的父皇青梅竹马一起长大，在我这个年纪的时候，我的母后就已经是太子妃了，后来呢，我的父皇做了皇帝跟我的母后有了一子一女。
　　但我的父皇却在一次出巡的时候爱上了一个勾栏女子，那就是后来的陈贵妃了。
　　曾经的山盟海誓一朝梦碎，我的父皇宠爱陈贵妃，到了痴迷的程度。
　　陈贵妃的母家也一飞冲天，从泥腿子变成了皇亲国戚，走到了权力的核心，随着权力日愈膨胀的是无可抑制的野心，这种昭然若揭的野心在陈贵妃成功诞下皇子以后显得触手可及。
　　我的父皇子息单薄，统共也没有几个孩子，我的哥哥却是其中论嫡论长。
　　后来他们害死了我的哥哥，我的亲哥哥。
　　我的父皇知道那件事有蹊跷，可是他舍不得陈贵妃，他牺牲了我的哥哥。
　　他是皇帝呀，是这个天下权力最大的人，他想要谁活谁就能活，他想要谁死谁就不能活，他想要治谁的罪谁就没办法逃，他想要谁逃罪谁就没有办法定罪。
　　他的心是偏的，他保住了陈贵妃。
　　于是我的哥哥枉死了，我的母后跟他离心，陈贵妃的儿子成了太子，取代了我哥哥的位置，那是我的太子哥哥。
　　其实我知道，我很早以前就知道。
　　我还知道我九岁那年掉进御花园的池子是陈贵妃的手笔，我的父皇没有追究，我的母后无力追究。
　　溺水是所有的水流浸入耳朵鼻子眼睛口腔和四肢百骸，在年幼时死亡的阴影无时无刻不笼罩在我的头顶，我太害怕了。
　　公主的死亡是轻易的，皇子的死亡也是，甚至连皇后的死亡都那样容易。
　　而我要活下去，装疯卖傻也要活下去，哪怕被所有人轻贱和慢待也要活下去。
　　李羲和想过放过我的太子哥哥，或许是因为我，或许是因为她看中太子哥哥的性情，或许只是因为想要天下人看到她的仁慈。
　　是我送去的糕点里下了毒，他永远让着我，会把最中间的那一块留给我，所以其他的糕点里我全部下了毒药。
　　我亲手做的糕点，亲手放的毒药，亲手送到他的面前。
　　太子哥哥也许是知道的，所以他将所有的糕点全部吃完没有留下一点证据。
　　他对我说，小月亮做任何决定都不会后悔。
　　可我怎么会后悔呢？
　　是我亲手杀了他，让他在彻骨的剧痛里缓慢死亡。
　　也是我让舅舅大开城门，任由叛军长驱直入。
　　我这辈子依靠装傻躲过了无数次杀机，唯有李羲和是知道我不是真的傻，却仍然心甘情愿死在我手里。
　　李羲和说的对，我想杀了她，她早就知道了，可即使如此，她也依然将所有的兵力交给了我的舅舅。
　　我的舅舅一辈子忠君爱国，可一辈子都在为了家族的存亡心惊胆战，所以我问他，皇后有什么用呢？为什么李羲和能做到的事我不可以呢？
　　成为皇后是不够的，就像我的母后，她是皇后，她也不能保住自己的骨肉，帝王的心瞬息万变，依附于任何人都有可能灭亡，我要自己握住最高的权柄，我要保住我想要保住的人。
　　可是等我握住这至高权柄的时候，我想要保护的人早就不在了。
　　她被我亲手杀死在很多年前的那个夕阳落下的时刻里。
　　——
　　我的嬷嬷撑到了我手掌权柄的那一年，她死前一直在喊我母后的小名，喊我的小名，后来她抓住我的袖子，抓住了那条象征着权力的龙。
　　她浑浊的眼睛有一瞬清醒，她喊陛下，然后慢慢闭上了眼。
　　那个要仰仗着父皇宠爱，兄长疼爱和夫君怜爱的小月亮终于不需要任何人高高在上的怜悯。
　　在某一刻我突然想起来当年陈贵妃诅咒我和李羲和要不得好死，活下来的那一个要生不如死。
　　她确实得偿所愿，可这个偌大牢笼里的每一个人不都是如此吗？现在不止我一个，往后也不会止我一个。
　　李羲和一辈子都在撒谎，只有将死时说的是真的，她不叫李沧渊也不叫李羲和，她叫李曦。
　　真正的李沧渊在上京赶考的路上企图欺辱李羲和，被她杀死在山间驿站当中，连同同行仆役八人没有一个人能逃出来。
　　她说的对，她确实比那个外室生的蠢儿子强的太多，甚至能够在杀了他之后顶替他的身份数年不为人发觉。
　　其实她母亲本来给她取的名字就是李羲和，但她父亲说一个女儿不能用这样的名字，所以退而求其次，叫李曦。
　　女儿为什么不能用李羲和这样的名字呢？她本就昭昭如明日。
　　所以我在她的墓碑上亲手为她刻上李羲和的名字，用她手把手教会我的字。
　　一个傻子不能懂太多，不会写字不会权术不会筹谋才是最好的，才能好好的活下来，我的所有都是李羲和教我的。
　　从教我写她的名字开始，教我学孔孟之道，也教我人间疾苦，让我这样一生都困在万丈宫墙里的人知道外面的天地是怎样的宽广无垠。
　　我站在她的墓前，亲手为她早就腐朽成白骨的尸身合棺下葬。
　　我想到很多年前她对我说：“人都是这样，得到的时候不珍惜，失去了又后悔不已。”
　　她问我：“琼勾，有一天你也会这样吗？”
　　会后悔不已，会恋恋不忘吗？
　　我在心里隔着长长的时光回答她：“李羲和，我会忘了你的。”
　　毕竟一生是那样长的时光，如果一直记得该有多苦。
　　——
　　后来很多年以后，当年怯生生的小月亮已经是权倾天下的帝王，有人为她献上美人。
　　美人眼若秋鸿，流光婉转，在春日里美的像一场温柔的梦。
　　她伸出手去想要触摸那双眼睛，却又在即将触碰到的那一刻战栗着后退。
　　她将那个女子贬到了偏远之地的幽州。
　　进献的臣子战战兢兢的问她，是不像吗？
　　她摇头说：“像，太像了。”
　　就连眼里的野心和偏执也如出一辙，她承认她一直害怕。
　　她给李羲和的谥号是昭，朗如日光，昭昭在目。
　　她害怕那样蓬勃的野心和非凡的魄力，令人生畏。
　　她不如李羲和果断锐利，她没办法做到李羲和自毁一般的疯狂，但她为自己选定的下一个继承人是女子。
　　这是她能做的最后一件事。
　　end
　　作者有话要说：
　　因为是短篇所以到这里就结束啦！宝子们再见！啾啾大家！！

　　（全书完）



