　　《假千金死后她追悔莫及》
　　作者：豆米吃火锅
　　文案：
　　前期：阴郁心思重穷家女 X 不谙世事的大小姐
　　后期：疯批偏执商业新贵 X 清冷坚韧大明星
　　夏家的千金大小姐，外人看来衣食无忧，众星捧月。
　　但只有夏时年自己清楚，她不过是一只被精心教养的金丝雀，为了方寸自由争得头破血流。
　　从出生开始，就注定只能成为父母手中用来联姻的棋子。
　　夏家人的眼里没有爱，只有价值。
　　-
　　直到遇见唐洇。
　　少女眉眼锋锐，笑意也是张扬的。是与谨小慎微的夏时年截然不同的存在。
　　-
　　夏时年第一次见到她，对方十分轻松地爬到墙头坐着，两条长腿不安分地晃了晃。
　　低下头，和底下的夏时年目光相撞。
　　“乖乖女，”唐洇挑眉，“要不要一起？”
　　那年盛夏，她坐在唐洇的机车后座，头一回尝到了自由的气息。
　　风声肆虐，她的心脏跳得很快。
　　-
　　夏时年第一次对一个人，生出了不该有的心思。
　　可她怎么也想不到，后来的名声破败，被逐出家门，都是拜唐洇所赐。
　　她苍白着脸质问，唐洇却只是一脸玩味地嗤笑：“当然是因为，你占了属于我的位置。”
　　“夏时年，和你逢场作戏的每一秒，都让我觉得恶心。”
　　-
　　原来唐洇才是夏家真正的女儿。
　　温暖她，引诱她，只为了最后——
　　再亲手送她一场万劫不复的噩梦。
　　夏时年万念俱灰。
　　当晚，时事新闻播报了一起飞机失事的消息。
　　航班号，是夏时年购买的那一班。
　　-
　　五年后，新生小花夏时年因一部复仇剧而爆火，在一次采访节目中被问及：“听说夏老师性取向为女，不知道您喜欢什么样的人呢？”
　　夏时年的眸光掠过台下，笑得很淡：“喜欢什么样的人……死人算吗？”
　　众人哗然间，她又轻轻一笑：“开个玩笑。”
　　采访结束后，没人看见，夏时年被近年来风生水起的商业新贵拉上了车。
　　五年前冷漠又恶劣的女人，此刻紧紧扣住她的手腕，眼里压抑着浓重如墨的偏执。
　　“只要你继续喜欢我，我可以死。”
　　她漫不经心地应：“好呀。”
　　见对方眼底溢出一丝欢喜，夏时年忽然噗嗤了声，一把将唐洇推开。
　　她笑得冷淡，一字一句地说：
　　“开个玩笑。”
　　-
　　唐洇原以为，那场刻意谋划的风月局里，只有鸠占鹊巢的夏时年动了心。
　　可直到听见对方死讯的那一刻，她的报应，才刚刚开始。
　　*小学生文笔，很土很狗血
　　*唐攻夏受
　　*萝卜青菜各有所爱，不喜欢弃坑就好
　　内容标签： 都市 情有独钟 天作之合 娱乐圈 追爱火葬场
　　搜索关键词：主角：夏时年，唐洇 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：后悔了，然后呢？
　　立意：好好爱自己


第1章 
　　A市机场旅客来来往往，声音嘈杂，夕阳映在玻璃落地窗前，依旧有些刺眼。夏时年眯着眼看着玻璃窗外，然后继续慢吞吞地朝着出口的方向走去，和周围匆忙的脚步完全不同。
　　可再怎么慢，还是到了机场的出口，她一眼就看到了穿着西装的男人，正在等着她，旁边是她的行李箱。
　　“小姐，夫人在车上等你呢。”李助理擦了擦汗，“行李已经取到了，上车吧。”
　　“好的。”夏时年感觉脚步像千斤重一般，磨蹭着跟男人走出机场，一抬眼，就看见了停靠着的黑色迈巴赫。沉沉的墨色，像只择人而噬的钢铁巨兽。
　　车门打开，扑鼻而来的是熟悉的、母亲身上特有的香水气息，在密闭的车内愈发浓郁沉闷，夏时年一时之间差点喘不过气。
　　夏时年看着一身旗袍、头发高高盘起，端坐着的女人，心生一丝胆怯。
　　“妈妈。”夏时年深呼吸后，坐在女人旁边，小心翼翼地开口。
　　谢婉轻轻扫了她一眼，勾起一个看不出情绪的微笑：“怎么这么慢？是不想回家吗？”
　　“不是……”
　　“夫人，行李那边出了点问题，所以耽误了些。”李助理主动开口解释。
　　谢婉似乎接受了这个解释，点点头不再问下去，让司机开车。夏时年心里松了口气，感激地对李助理笑笑。
　　可下一秒，她又笑不出来了。
　　“这次的比赛为什么只拿了第二？”母亲语气不咸不淡，目光依旧停留在面前的杂志上。
　　夏时年身体僵直，眼神慌乱：“第一太厉害了，所以我……”
　　“是吗？”谢婉终于给了夏时年一眼，目光冷冷地：“看来下次比赛，我要跟着去才行。”
　　夏时年低下了头，“下次，我会拿第一的。”
　　谢婉看着这个乖巧服从的女儿，终于语气带了些关心：“饿了吗？”
　　夏时年摇摇头：“不饿。”
　　谢婉：“林太太待会来家里一起吃饭，你要好好表现。”
　　夏时年愣住，想争取一下：“可是今天是我室友生日，我答应了她们要回学校的”
　　谢婉皱眉，“室友和林太太哪个重要？还需要我来解释吗？”
　　夏时年低头沉默，眼睛直直盯着鞋子发呆，她不喜欢林太太，更不喜欢她的儿子林宇。
　　但是……她说了妈妈就会生气。
　　车子从密集的主干道渐渐驶入绀青路的别墅区，环山绕了两分钟后停下。回到家，门口的佣人纷纷鞠躬：“太太好、小姐好。”
　　谢婉把手里的包和披肩递给佣人这才进屋，夏时年跟着谢婉身后，一声不吭。
　　谢婉回头，看着畏畏缩缩的夏时年心里露出一丝不快，“去洗个澡再换身像样的衣服，林太太一会就到了。”
　　“知道了。”
　　夏时年赶紧上楼回到自己的房间，门关上她这才松了口气，紧绷的心情也卸了下来。
　　她躺在柔软的床上，随手抱住一个小兔子玩偶，看着房间发呆。
　　这个看似梦幻童话一般的房间，夏时年却一点都不想待在这。窗帘的颜色、墙壁的花朵暗纹、头顶的水晶灯……都是妈妈精心挑选的，都是妈妈喜欢的。
　　还有那衣柜里，所谓的“得体”的衣服。
　　发了会呆，夏时年突然想到了什么，拿出手机拨打了电话。
　　“时年，你要回学校了吗？”苗淼那头似乎很热闹，和这边的冷清形成鲜明的对比。
　　夏时年坐了起来，语气丧丧的：“对不起啊苗淼，我不能回来吃饭了，家里来了客人……”
　　“没事没事，你十二点前能来吗？”
　　夏时年：“不清楚，我不敢答应你了。”
　　“没事没事，那我们自己吃晚饭，你能回来最好，不行就算了。”
　　挂了电话，夏时年垂头叹气，她无奈地去洗澡、化妆、再换上谢婉看得上眼的、得体的衣服。
　　又是磨蹭磨蹭着过了一个小时，夏时年才缓缓下楼。林太太已经来了，和谢婉坐在沙发上喝茶、闲聊，面前放着基本杂志，是新上市的包包。
　　“时年来了，今天才回A市累不累啊？”林太太率先看到她，笑着问候，眉眼温和，但笑容却看不见底。
　　“不累，林姨好。”夏时年乖乖打招呼，接着坐在沙发的另一旁。
　　“这次比赛时年虽然失误了，但你也别苛责她，孩子还小嘛……”林太太对着谢婉说，“而且钢琴啊什么的，也就是学来玩玩，没必要太认真。”
　　谢婉无奈笑笑：“我也不强求了，反而让你见笑……怎么林宇没跟着来？时年还说想哥哥了呢。”
　　夏时年一顿，她什么时候说过？
　　林太太笑呵呵地，“这不刚回国，和朋友几个折腾什么项目，我是管不过来了，由得他去。”
　　谢婉满意笑道：“年轻人多折腾是好事，反正以后有时年陪着你。对了，刚刚你不是说晚上想去逛逛商场看包，吃了饭让时年陪你去。”
　　林太太惊喜看向夏时年：“那太好了！林宇是个男孩子能陪我逛什么商场啊，我每次都是自己去，无聊的很。”
　　夏时年抬头，眼里闪过一丝抗拒，但转念一想后，她支支吾吾地，“可是我晚上还要回学校，来得及吗？”
　　谢晴婉目光看向她，似乎没想到夏时年会这么说。
　　“来得及，逛完了商场阿姨送你回学校。”林太太毫不犹豫道。
　　“好，那我陪林姨去逛逛。”夏时年乖巧一笑，目光再次和谢婉对视后，又收敛了一些。
　　陪不喜欢的林太太购物，也总比在家待一晚上的好。
　　——
　　这一逛，没想到商场都要打烊了才差不多结束。
　　“时年，有你陪着我就是开心。”车内，林太太拉着夏时年的手说个不停。
　　夏时年左耳进右耳出，始终微笑着，目光却不停扫向车窗外，只求赶紧到学校。
　　林太太笑着点头：“记得替我谢谢你妈妈，送的这几个包。”
　　“好的。”夏时年目光投向那几个打包好的包包，都是夏时年刷的卡。
　　“一定要让林太太购物愉快，想买什么，就用这张卡。”走之前，谢婉特意交代过。
　　“阿姨是真的喜欢你，你看你帮我选的这几个包，我都喜欢得很。”林太太拍着她的手，“等你毕业，和林宇结了婚，你就是我女儿了。”
　　夏时年身子僵住，“阿姨，其实我一直把林宇当成哥哥……”
　　林太太笑呵呵地：“哥哥好啊！以后你们结婚了，他也会像哥哥一样照顾你。”
　　夏时年的笑容逐渐消失，心情沉甸甸的。十八岁生日那天，她收到的礼物是和林宇的订婚通知。
　　她反抗过，拒绝过，但家里人都不把她的话当一回事。她更不敢和谢婉起冲突，只能想着从长计议，可这一晃眼，马上就要大四，还有一年毕业后就真的要订婚了。
　　真希望从天而降出现一个人，把她带走好了。
　　“夫人，学校进不去了。”到了A大西门，司机停下车道。
　　“怎么会进不去呢？”林太太在车内张望。
　　进不去了？
　　夏时年突然想起来室友说过，最近教育部要搞什么高校检查，学校管得严，陌生车辆不得进入。
　　“没事没事，是学校的规定。我走进去就行了。”夏时年主动打开车门，“林姨，谢谢你送我回来，我回学校了，拜拜！”
　　她说着立刻跳下车，头也不回赶紧冲向一旁的人行侧门。
　　只是万万没想到，平时走的侧门居然也锁上了。
　　上面张贴着告示：近一个月西门不开放。
　　夏时年看了眼时间，快十一点了，走到别的校门，也要不少时间。
　　而且，万一又遇到林太太怎么办……
　　发愣之际，夏时年突然听到了一旁稀稀疏疏的动静。她好奇四处看看，却发现一个少女在墙边，堆叠着石头。
　　少女听到身后的脚步，也回头望向她。
　　路灯正好打在少女的脸上，一半阴影一遍明媚，虽然是素颜但五官却很立体，眼睛微微上挑是一双丹凤眼，正盯着她，眼中惊讶一闪而过。
　　她穿着一身简单的黑色冲锋衣和运动裤，衣服的拉链没拉，里面是一件白色的运动吊带，个子比夏时年高出半个头来。
　　这个女孩，挺好看的。
　　“你在这做什么？”对方开口，声音清脆有力。
　　夏时年愣住，四处看看确定对方是在和她说话。
　　“门锁上，进不去学校了。”她回答完，反问：“你在干嘛？”
　　少女歪头，轻轻抬了下，示意身后的砖墙：“回学校啊！
　　“你的意思是翻墙啊？”夏时年震惊，“这墙翻不了……”
　　话还没说完，就见少女把身上穿着的黑色冲锋衣拉链拉上，动作迅速，很快就坐在了墙头，看得夏时年是目瞪口呆。
　　对方坐在墙头，眉眼锋锐、笑意张扬。
　　夏时年总是觉得，自己就像一只脆弱的风筝，以为飞向了天空随时都能获得自由，却不知道背后早就被绑死了线，轻轻一拉就回到了笼子里。
　　可眼前的少女，好像那个挣脱了鱼线的风筝。
　　“乖乖女，要不要一起？”
　　春风温柔地略过，伴随着少女爽朗的声音，夏时年感觉似乎被蛊惑了一样，她觉得自己也可以试试。
　　她模仿着对方的动作，但不到两秒就不知道该怎么办了，手和脚似乎第一次见面。
　　但就在这时，少女对她伸出了手。
　　一双骨节分明，小麦肤色，看起来十分健康、有力的手。
　　夏时年立刻握住，然后感觉自己被对方的力量一拽，爬墙好像真的不难。
　　“哇！”夏时年忍不住惊叹，情绪跌落起伏犹如过山车：“好高啊！可是……要怎么下去啊？”
　　少女嗤笑一声，“上得来还下不去？”
　　说完，她转身踩了几个砖墙的缝隙，立刻就跳下去了。
　　夏时年再一次看呆，“我……我不会！”
　　她确确实实被蛊惑了，现在站在高处吹了下风就清醒了，不该爬墙的！
　　少女站着，抬起头看向她的方向，风掠过她的发丝，吹起张扬的弧度。
　　她朝夏时年伸出手，挑了下眉。
　　“怕什么？”
　　“我接着你。”
　　作者有话说：
　　----------------------
　　开文啦[撒花]
　　希望大家喜欢这一个新的故事！[可怜]
　　下一本轻快小甜文《快离婚了，再忍忍》，求预收
　　戚芮为了钱，姜裕雪为了完成外婆遗愿，两人签下了两年妻妻的合约。
　　1、分开居住，非必要时刻，不可以公开婚姻状况。
　　2、两年一到，立刻去民政局离婚，晚一天增加赔偿金额一百万。
　　3、合约期间，不可以有别的伴侣，避免产生不必要的麻烦。
　　4、未到合约期，提离婚的那一方，只能净身出户。
　　眼见两年之期已过大半，八卦媒体偷拍到姜裕雪深夜去了郊外的别墅，与地下情人共度圣诞。
　　一直寡着的戚芮，才发现自己为了守那个破合约有多亏。
　　戚芮开始了网恋，网恋对象是一个身高178，在网吧辛苦打工扛主机箱的苦命女人。
　　她给自己也安排了一个人设：每天洗手作羹汤还要被老婆嫌弃的苦命女人。
　　姜裕雪对她有多差，网恋对象就对她有多好。
　　戚芮：今天和周扒皮吃饭，她嫌弃我做的辣子鸡不好吃，一直摆脸色。
　　网恋对象：离婚吧，姐姐别说给我做辣子鸡了，煮白粥我也会幸福落泪。
　　戚芮：有人告诉我，周扒皮和别的女人一起去日本出差了。
　　网恋对象：离婚吧，我带姐姐去冰岛看极光。
　　在姜裕雪那里不痛快，在网恋对象这既称心又如意！
　　戚芮感叹，自己的春天终于要来了。
　　可渐渐地，网恋对象开始帮姜裕雪说好话了！
　　“其实你老婆对你也挺不错的。”
　　“说不定一切都是误会，你要不找个机会听她解释解释？”
　　“她不喜欢吃辣子鸡，会不会是因为吃不了辣；她喝你请的奶茶皱眉，会不会是因为太甜？”
　　要什么解释啊，没有解释！吃不了辣喝不了甜，她就只配吃酸和苦！
　　戚芮觉得，一定是网恋对象不想继续做地下情人了才这样的，都是她不好，应该及时转正才对！
　　可网恋对象却提了分手：我们这样是没有结果的，长痛不如短痛，姐姐你还是珍惜眼前人。
　　戚芮气愤地把姜裕雪的微信拉黑，转头告诉网恋对象：“宝贝，我马上离婚了，你再忍忍。”
　　另一边，看着大号被拉黑，小号收到同一人发来的微信，姜裕雪黑了脸，离婚？不可能！


第2章 
　　柔风再次把少女的话轻轻吹了过来，再次蛊惑到了夏时年。
　　是啊……怕什么呢？别的女生能做到，那她也能！
　　夏时年眼神坚定点着头，回忆着少女下去的动作，试着转身。
　　“对，你的左脚下去一点，就能踩到砖了。”少女看着她，提醒着。
　　夏时年声音颤抖，怕到分不清左右：“左脚，是哪只啊？这只吗？”
　　少女：“对，伸下来点，就踩到了。”
　　夏时年低着头，脚试探了几步，终于踩稳了，然后再继续……
　　“谁在那！是哪个院的学生？”外墙突然响起一个男人的声音。
　　夏时年被吓了一跳，脚下一乱没把握住平衡，整个人向下倒去。
　　“啊！”
　　她会摔死吗？或者摔断腿……
　　如果摔死了不和林宇结婚，好像也不错……
　　可惜老天没有听到她的祷告，或者说还是怜惜她的，少女接住了她，两人一起倒在了地上。
　　“啊……”
　　“……嘶”
　　夏时年睁眼，发现自己倒在少女的身上，她还听到了少女的闷哼声。
　　“对不起对不起，我是不是把你弄疼了？”
　　她一边着急地问，一边查看少女是否受伤，“你说话呀！”
　　少女疼得闭眼，深呼吸好几次后才艰难开口：“你压到我胸了，我要喘不过气了。”
　　夏时年愣住，这才发现自己的左手还真是撑在对方胸口，她尴尬至极，连忙收手爬了起来。
　　“对不起……你的胸还好吗？”她的脸皱成一团，为自己的冒失感到特别抱歉。
　　少女看了她一眼，缓缓站起来，拍了拍身上的灰尘，“还好，没多大事，你呢？”
　　夏时年看着她，摇摇头，“我也没事。”
　　少女看着她胆怯的样子笑得灿烂，下一秒，她拉上了夏时年的手，“既然没事，那就跑吧。”
　　跑？！
　　夏时年还没反应过来，就被少女拉着从这片灌木，跑向人多的地方。
　　风呼呼吹过脸颊，樱花的花瓣随着风摇荡，少女拉着她的手奔跑着，时不时回头看着她，笑容肆意潇洒，夏时年一时分不清，心脏咚咚作响是因为跑得太快，还是因为眼前的少女。
　　“好了，保安追不过来了。”少女轻轻喘气，看着面前有些呆滞的夏时年，伸手在她眼前打了个响指。
　　夏时年回神，看了看四周，她们已经跑到了食堂附近，现在买宵夜的人很多，很安全。
　　“谢谢你，你叫什么名字啊？”
　　少女双手放进上衣的兜里，打量着夏时年。
　　乖乖女穿着的粉色小香风连衣裙，此时弄得脏兮兮的，白色小皮鞋也沾上了泥，像一个落难公主。
　　“唐洇。”她缓缓开口，“我的名字，叫唐洇。”
　　“唐英？”夏时年重复道。
　　唐洇解释：“荒唐的唐，洇墨的洇。”
　　夏时年点头：“好！我记住了！我叫夏时年，在每年夏天的时候，都要想到我！是不是很好记？”
　　唐洇低声重复着她的名字：“夏时年，嗯，很好记。”
　　互相交换了名字，夏时年很高兴，“唐洇，你好厉害！”
　　唐洇抬眸看她，“什么厉害？”
　　“翻墙啊！唐洇，你翻墙好厉害！”夏时年笑着看她：“我还是第一次翻墙呢！没有你肯定不行的，后面摔了下来也幸亏有你接着。”
　　唐洇挑眉，“学校抽风爱搞门禁，很多学生出不去都会在这里翻墙，离宿舍近，你不知道吗？”
　　她说完，又觉得自己白问了，乖乖女当然不会知道。
　　夏时年笑着摇头，眼睛弯着像月牙一般：“第一次听说，不过现在知道了也不晚！”
　　说得好像以后还会继续翻墙似的……唐洇看了眼夏时年，指了下她的头发，“你头发都乱了。”
　　“呀！”夏时年惊呼着开始用手去顺头发。
　　千金大小姐，回不来有什么打紧的？非得翻墙弄得这么邋遢。
　　“这么晚了，干嘛非得回学校？”唐洇忍不住问。
　　夏时年一边弄头发一边回：“室友生日，想要回来一起吹蜡烛。”
　　这样……唐洇点着头，不打算再聊下去，转身就走。
　　“嗯……我回去了，再见。”
　　“等……”夏时年放下手，还想再和她说说话，但好像也不知道要说什么了。看着唐洇的背影，她轻声道：“谢谢你……唐洇。”
　　距离宿舍锁门的时间还有半小时，回到宿舍也只需要五分钟，给室友吹蛋糕的时间够够的。
　　夏时年心情愉悦，慢悠悠回去。室友还不知道她回来了呢，给大家一个惊喜也不错，她还在林太太试包的时候，偷溜去买了生日礼物。
　　寝室在三楼的第一间，夏时年刚走到门口就听到了没有关严实的门传来了说话声，她脚步轻轻地，但在听到屋内的谈话内容后笑容逐渐消失。
　　“你们说夏时年到底来不来啊？”是苗淼的声音，今天生日的主角。
　　“不好说……都这个点了可能不回来了。”
　　“就不等了嘛，反正她来不来也不打紧。放心，你的礼物她会给你的，也不知道会是什么好东西……”
　　“哎呀我也不是非要什么礼物啦，说得我那么贪财似的，不过确实会期待一下下嘛。婷婷，你上次生日，她是不是送你爱豆的演唱会门票啦？”
　　“对啊！还是前排呢！不过我没去，高价卖了不少钱。”
　　“哇！你太缺德了吧哈哈哈，礼物居然也卖出去。”
　　“那个门票对我来说很贵好不好，我又不傻，那是钱诶！对夏时年来说就是一个数字而已，说不定还是随手打发给我的，反正夏时年又不知道……”
　　“知道了又怎样，她的性格还会找你算账吗？”
　　“对啊，估计默默哭去了……你们觉不觉得，夏时年就是一个脑袋空空的乖乖女，她妈妈让她往东她就往东，让她往西她就往西，像个布娃娃似的，张口闭口就是要回家，家里不同意……”
　　“对！我超烦你知道吗？要不是想着她有钱，平时对我们好吃好喝的供着，我才懒得巴结她……”
　　“谁不是呢，她背的一个包都是好几万，有钱了不起啊？还不是靠爸妈的，要是没了那个家庭她什么也不是。”
　　“那也不算，她漂亮啊！咱们系的那个校草瞿柏，不就是喜欢她一直追不到吗？”
　　“那是瞿柏瞎了眼……”
　　“诶，门没关好嘛？刚刚是谁最后一个进来的？”
　　“不知道啊，我去关门。”
　　——
　　“来找我就发呆啊，能不能说句话？”一位穿着蓝色睡衣的女孩，手里拿着两瓶酸奶，走到阳台递给了夏时年，“和室友吵架了也没什么啊，你实在待不下去就申请换宿舍，反正我们寝室正好空着一床位呢。”
　　夏时年抬眼，委屈巴巴地看着女孩，“小羽毛，对不起啊，大晚上打扰你休息，今晚可能要睡你这了。”
　　“我们之间什么关系，你要是觉得睡这里不习惯，我带你出去住酒店都行。”钱羽担心朋友，“到底怎么了？”
　　夏时年想起刚刚宿舍门口偷听到的话，慢吞吞地转述给钱羽，但奇怪的是，现在重述一遍，她倒是没有刚刚那么难过了。
　　“其实我也知道，大家都只是室友不一定能相处成好朋友的，但是……但是我没想过她们私底下会这样说我。我以为至少我在大家心中的印象不是很差的。”
　　“还有那个演唱会的门票……我真的没有随意打发。”
　　“我知道！”钱羽咬牙切齿，“那个门票，还是你拜托我买来的，你室友居然就这么糟蹋了你的心意！太过分了！”
　　“时年，不是我说你，你的性格也太好了吧？我要是你直接冲进去大骂，让她们这个生日都过不好。”
　　钱羽气得跺脚，倒是把夏时年逗笑了。
　　“我想过的，但是我一个人和她们三个吵，势单力薄呀……而且，现在知道了以后不对她们那么好，就行了嘛。”
　　嘴上这么说，但夏时年脸上的沮丧是没有骗人的。
　　钱羽看着好友叹气，她们两人是一起长大的玩伴，但两人的性格却是天差地别。家里老爹就说过，隔壁的夏家，金玉其外败絮其中，不是什么好人。最可怜的就是夏时年，从小被父母养成这种温吞软弱的性格。
　　“那你打算怎么办？要换宿舍还是搬出去住？”
　　夏时年摇摇头，“将就吧，反正就一年了，毕业后大家各奔东西，没必要在这时候扯破脸皮。我就当做没听到呗。”
　　“啊……”钱羽撇撇嘴，这确实是夏时年的风格，超能忍，忍者神龟。
　　“没事的！我最好的朋友只有你！”夏时年笑笑，“你在我心里的位置，无可替代！”
　　钱羽气笑了，受伤的是夏时年，被安慰到的是自己。
　　“好！那你也别不开心了，明天我们去吃好吃的，最近探索到的一家私厨，味道特别好！”
　　“好呀！”夏时年笑着点头，又和钱羽说起别的，从去港城参加比赛，到返校翻墙……
　　“所以你钢琴是故意输给第一名的？”
　　夏时年点点头，“第一名也很厉害的！只是我自己……故意弹慢了一个拍。”拿了第一，谢婉会给她举办庆功宴，宴会上没有她的朋友，只会是那些豪门阿姨叔叔，狐假虎威的亲朋好友，夏时年不喜欢。
　　“你妈……我不评价。”钱羽面色为难，“我看到她就怕。”
　　夏时年抿唇笑笑，谁不是呢。
　　钱羽突然反应过来：“等等，你说今天是有人带你翻墙回学校的？”
　　“嗯！”说起这个夏时年就精神了，“是个女孩子哦！特别厉害，会飞似的，拎着我就上去了，力气特别大！”
　　钱羽一副吾家有女初长成，“不错啊，我们家时年终于长大了，干了我十岁就干过的事！”
　　夏时年：……
　　她看着窗外亮着的路灯，想起了晚上的那个少女，唐洇……
　　“荒唐的唐，洇墨的洇。”
　　夏时年轻声道，第一次听到有人这样解释自己的形式，荒唐。
　　也不知道还能不能再见到呢？要怎么才能再见到呢？
　　再翻一次墙吗？


第3章 
　　连续三天的晚课终于结束，唐洇匆忙在食堂吃了晚饭，就去校门口等公交，车来后，她找了个位置随处坐下，手机的屏幕亮起。
　　以前兼职的咖啡店老板发来消息，说最近找的兼职生不稳定，希望她最近方便的话，去帮忙一次，工资给两倍。
　　唐洇算了算时间，回复了一个“好的。”
　　有钱不赚是笨蛋。
　　她捏着手机看向窗外，公交车驶离了大学城，外面的街道更是灯火辉煌，逐渐显露出大城市的繁盛，但唐洇觉得陌生且可怕。
　　以前在镇上，她渴望长大，渴望去A市读大学。
　　但现在，她却更想回到过去，那个什么也不知道，虽然贫穷但总觉得能闯出一片天的时候。
　　到站下车后，唐洇并没走多久，就到了一处老巷子。周围开了几家回收站，味道自然有些不好闻，但唐洇脸上却挂着笑意，脚步轻快来到一处单元楼，三两步爬上楼，然后敲门。
　　里面的人动静很慢，唐洇很有耐心等着，可等开门后是，看到的却是一张和蔼慈祥却没什么气色的脸。
　　“奶奶！”唐洇的笑僵在嘴边，连忙扶着老人进屋。
　　“您气色怎么这么差？怎么没休息，在忙什么呢！？”她屋内四周看了一圈，见厨房昏暗的灯还亮着，堆放着一些餐具。
　　唐洇似乎懂了，语气带着些责怪：“不是说了，我不在的时候平时就不要出摊做甜汤了吗？”
　　附近有所夜校，奶奶之前便在夜校旁出摊做甜汤，但这一年身体不好，唐洇就让她别弄了。
　　“反正闲着也没事，而且夏天马上来了，晚上喝甜汤的人多，那些人都喜欢喝。”唐碧霞笑呵呵地说道，又好奇问：“你怎么回来啦？不是说这学期忙的多？回来也要敲门，又不是没给你钥匙。”
　　唐洇把门反锁好，接着十分自觉地拿出扫帚开始打扫卫生，“明天要去医院检查您忘了？我故意敲门的，就想看看您是不是瞒着我忙东忙西，没有好好照顾自己。”
　　唐碧霞：“乱说，我又不是女娃娃了，怎么没照顾好自己？”
　　“那您就不要出摊了，您这样我在学校里哪放心啊！！”唐洇跺着脚，迅速把地扫干净了，又去厨房收拾那些餐具。
　　下一刻就发现厨房的灯有些失灵，一闪一闪的，晃得眼睛疼。
　　唐洇叹了口气，心里的烦闷堵在胸口却无法抒发，她把刚撩上去的袖子又拉了下来，接着就要出门。
　　“英英，你去哪啊？”
　　唐洇几乎是跑下楼的，风呼呼吹过耳朵，她大口呼吸着直到看见便利店，然后走了进去，再出来时手上拎了不少东西。
　　唐碧霞担心孙女，门就这么开着，等着孙女回来，见她回来手上的东西，心疼地皱眉叹了口气，开口埋怨着：“就让你别回来，一回来买这买那……反正我睡得早，这灯不亮就不亮了，买来浪费钱！你钱够吗？我再给你一些生活费。”
　　“不用！”唐洇拦住奶奶，就让她坐在椅子上，自己去把买来的灯泡换了，语气缓和着说：“奶奶，我的生活费够用。以后灯泡坏了打电话给我，我马上就给您换了，还有别的东西坏了也要告诉我，别总是想着省钱，这些东西该换就换。”
　　唐碧霞应着，看着唐洇换好了灯泡，又去烧热水，不由感叹孙女真的长大了，欣慰笑着说：“英英啊，你在学校里有没有谈恋爱？”
　　“没有。”唐洇干着活，想也没想就说。
　　“怎么没有呢？是没有看上的人？”唐碧霞好奇，“我晚上出摊，经常看到那些年轻人一对一对的，和你也差不多大。”
　　唐洇给奶奶端来洗脚水，蹲下帮她脱鞋脱袜，抬头道：“谈恋爱有什么意思？我只想早点毕业，赚很多很多的钱，给您治病，让您享清福。”
　　“我的病你不用担心，都那么多年了，而且我年龄也大了，说不定哪天就……”唐碧霞说着，见孙女脸色差了连忙打住，笑着又问起别的话题。“那你在学校也要多交一些朋友，大家互帮互助。”
　　“嗯。”唐洇接着话，突然想到了夏时年，唇角轻轻勾起，“我前两天就帮了一个乖乖女呢。”
　　“乖乖女？那个女娃很乖？”
　　唐洇垂着眼眸想了想，“看起来是挺乖的，家教也很好，听说她家很有钱，从小就给她最好的教育，反正比我强。”
　　“那有什么？你们现在读同一所大学，说明我家英英也不差。”唐碧霞笑着说，“你帮她什么了？”
　　唐洇自然不好说细节，“也没什么，随手的事。”
　　帮奶奶按了脚，让老人回房间休息，她才起身去卫生间收拾自己。
　　唐碧霞见唐洇整理着沙发，心疼不已。
　　这间小屋子一室一厅，当初租下来一是离医院近方便老人复查，二是价格便宜。当时唐碧霞不愿意租的，原因只有一个卧室。
　　但孙女很满意，“我睡沙发也没什么的，反正就偶尔回来平时住校。”
　　话是这么说，但每次看到唐洇睡沙发，唐碧霞都很心疼。
　　“英英，和奶奶一起睡吧？”
　　“不用了奶奶，我还要洗漱什么的，睡沙发方便还不吵您。”唐洇笑着扶奶奶进卧室，“早点休息，明天要去医院检查呢。”
　　“好。”唐碧霞笑着答应，知道孙女孝顺，她也在努力保重身体，不让孙女担忧。
　　等唐碧霞入睡了，唐洇才慢慢收拾自己，然后躺在硬硬的沙发。
　　她其实不困，也睡不着。干脆拿出手机背英语单词，只是背着背着，就想到了前几天晚上的夏时年。
　　这是她和夏时年第一次碰面，但她见到夏时年并不是第一次。
　　——
　　高三那年，她穿着洗得泛白的校服，跟着一个女人坐在咖啡厅里。这是她去过最高档的藏场所了，三四十一杯的咖啡，擦得发亮的水晶灯，还有优雅的音乐，都让唐洇感觉不自在。
　　“那边的女孩，你看到了吗？”女人喝了一口咖啡，对唐洇说。
　　唐洇顺着她所指的方向看去，那是正在静静看书的女孩，穿着一身精致的学院制服，一头柔顺的黑长直，戴着白色的发箍，坐得端庄，一举一动都轻轻地……
　　她的朋友来了，女孩抬头对朋友轻轻一笑，像一只白净的小兔子。
　　“她的生活，原本都是你的。”女人再次开口，面对唐洇的惊讶，幽幽道：“唐洇，考上A大，接近夏家，把那个女孩占了你的东西，都拿回来。”
　　拿回来……她也要过好的生活，她不想每天都在昏暗的灯光下学习读书。
　　唐洇拼了命似的学习，终于考上了A大，和夏时年一起迈进大学。一时的喜悦让唐洇忘记了那个计划。
　　她能考上A大，那她以后也能靠自己过得很好，并不是非要去找那个，不要她的夏家。
　　直到奶奶去年病情发作，那一大笔医疗费不是她这个还需要贫困补助的人可以支付的。女人再次找到了她，并帮忙付了医疗费，“你要是回到夏家，你的奶奶会得到最好的治疗，以后会长命百岁。”
　　“可我比不上夏时年，就算真的找到了夏家，人家也不会要我了。”
　　“那就毁了夏时年，让夏家只能接受你。”
　　毁了夏时年？唐洇想起了那个乖巧、小白兔一样的女孩。
　　那……那个乖乖女会怎样呢？
　　“她这二十年过得比你好，就算离开了夏家，还会有你差吗？”
　　女人的话刺痛了唐洇，是的，再差也比不过她。
　　小时候和奶奶相依为命，吃不饱穿不暖，睡在冰冷的地下一楼，靠着补助金读书……就算现在生活稍稍改善，她也只是和奶奶挤在这一室一厅的小房子里，每天除了上课就是兼职，但再怎么努力，一年兼职下来的工资，也不上夏时年一个月的花销。
　　更无法承担奶奶长期的医药费。
　　唐洇转身，看着紧闭的卧室门，轻声说：
　　“奶奶，我会让你长命百岁的。”
　　——
　　夕阳融进云层，昏黄光线细细洒落。
　　靠近A大西门的商业步行街逐渐亮起了霓虹灯，迎来周末最后的狂欢。
　　唐洇陪奶奶做了检查后就直接到了这里，走进一家烤肉店，开始今晚的兼职。
　　今天是周末，注定了接下来会一直忙碌着。
　　唐洇走到杂货间拿工作服，细细碎碎的声音隔着门传来，是店里另一个兼职陈莉在打电话。
　　“哪有什么钱啊！”
　　“上个月的工资，不是转了一半给你吗？”
　　“这才月初呢，我也要吃饭啊，没钱给你。知道了知道了……我看看能不能借吧。”
　　不用猜，多半又是她那软饭硬吃的男朋友在找她要钱。
　　她等了一会，见人还是没有出来，于是抬手轻轻敲了两下门。
　　陈莉三两下挂断电话，打开门，有些僵硬地冲唐洇笑了下。
　　“洇姐，你来上班啦？”
　　唐洇把工作服套在身上，“嗯，友情提醒，不要把钱给男人花，小心竹篮打水一场空。”
　　陈莉尴尬：“我没给。”
　　鬼才信……唐洇看了眼屋外，开口说：“有客人来了，走吧。”
　　“好，我现在就去忙！”陈莉松了一口气，赶紧拿着菜单出门。
　　饭点到了，就意味着忙碌的开始。唐洇根据订单装盘生肉和蔬菜，还要弄炸鸡等小吃……陈莉掀开帘子，露出一张疲惫的脸，张嘴就是抱怨。
　　“今天人好多啊！，大家为什么都不去食堂啊？果然有钱的大学生真多，哪像我们这种穷人，周末得不到休息还得伺候别人。”
　　唐洇把炸好的鸡翅从油锅里捞出来滤油，笑着说：“伺候别人能赚钱，让别人伺候就得花钱，你选哪个？”
　　陈莉顿了下，把手上的帕子冲水洗干净，吞吞吐吐地：“话是这么说，但……我心里还是不平衡嘛。”
　　唐洇摇着头，听到门铃声，就戴上了口罩，“我出去点单了。”
　　进来的是两个女孩，看了一圈就选了靠窗的位置，坐下叽叽喳喳的就开始聊天。
　　“服务员，点单！”
　　“来了。”
　　唐洇拿着纸笔过来，正要开口问要吃什么，一个女孩拎着奶茶走过来坐下，气冲冲地开口“我刚刚遇到了艺术系的一个朋友。她说夏时年睡在了她们寝室，就苗淼生日那天。”
　　“什么？！她那天不是说在家里回不来了么？”
　　“就是啊！这不是在骗我们吗？苗淼你的生日礼物她也没给，什么意思啊？不把我们当朋友了？遛着我们好玩？”
　　“请问还要点单吗？”唐洇敲了敲笔，面无表情地问。
　　“哦哦哦，要点的！一份五花肉、牛肉、还有炸鸡翅……”
　　唐洇写好了菜单，就离开了。
　　“不行，我现在就叫她过来问个明白！”
　　唐洇脚步一顿，接着就走进了后厨。
　　她们在讨论乖乖女？可她记得，乖乖女那天明明说过，要回宿舍给室友过生日的，怎么最后没去？
　　“洇姐，鸡翅要炸糊了！”陈莉一声惊呼，让唐洇的思绪回到现实，她赶紧把鸡炸网捞起来，看了眼金灿灿的鸡翅松了一口气，赶紧进放到一旁滤油。
　　陈莉：“你在想什么啊，心不在焉的。”
　　唐洇摇头，“没什么。”。
　　陈莉搓搓手，犹犹豫豫地：“洇姐，你能帮我个忙吗？待会外面的炭火能你去帮我添吗？可能还要帮忙烤肉什么的。我来做后厨的工作。外面来了我们班的同学，我出去觉得挺尴尬的。”
　　唐洇挑眉看她，“同学？”
　　陈莉点头：“刚进来靠窗那一桌，说了你也不认识，我就是不太想让她们看到我兼职的样子，怪丢人。”
　　“丢人？”唐洇看了眼陈莉身上的工作服，自己和她穿得一模一样，黑色的外套，上面印着大大的“千翻万烤”，她翻了个白眼过去：“有什么丢人的？自己努力赚钱哪不好了？”
　　陈莉看了眼唐洇，不敢说话了。
　　唐洇看起来好相处，实际上骨子里有一种拒人于千里之外的感觉，尤其是生气的时候，很可怕。
　　“那还是我自己……”她支支吾吾地说，却没想到唐洇居然答应了下来。
　　“仅此一次。”
　　“好！谢谢洇姐！”陈莉感激得不行，赶紧洗手。
　　气氛沉默了几秒后，唐洇开口，像是随意提起一样：
　　“那你也认识夏时年吗？”


第4章 
　　“夏时年？当然了！她也是我们班的！你问这做什么？”陈莉好奇。
　　唐洇微微扬唇：“随便问问，好像很有名听到过。”
　　陈莉点头：“是有名。去年搞了个A大女神的投票，她可是榜首！学校招生网还挂着她的宣传照片呢！平时上课也有各种人给她塞情书，男的女的都有……”
　　唐洇静静地听着，一手捏着土豆，另一只手拿着刀，慢慢地把土豆切成片，漆黑长睫在眼下垂落浅浅的阴影。
　　陈莉继续说道：“她可有钱了，平时穿的衣服都是几千上万的！什么女明星同款啊，独家限定啊，还有她上课背的包包，就是好几万！哎……会投胎，也是一种本事。”
　　唐洇停下手里的动作，突然冷不丁来了一句：“投好胎了，也不一定有用。”
　　就比如她自己，投好胎，也会被抱错，然后丢在乡村的巷子里，要不是奶奶捡到了她把她抚养长大，她估计早就冻死了。
　　陈莉笑了：“你说得没错，现在是大小姐，万一哪天她家就倒闭了呢？”
　　唐洇：……她不是这个意思，但也没法解释。
　　“干活吧，待会老板看到我们聊天又不高兴了，我去外面忙，这里交给你了。”
　　“好好好！”
　　唐洇走到厨房后面，钢炭烧得正旺，她戴上隔热手套，再用钳子把火炉里的钢炭装进碳槽，最后拎着碳槽走到前厅，就看到了进店的夏时年。
　　——
　　夏时年是和钱羽一起来的。
　　原本是两人一起来吃饭，但出发前夏时年收到了室友的微信，问她要不要一起吃烤肉。
　　钱羽瞅了一眼：“去啊！我也要去！我倒要看看平时这三个室友是这么欺负你的。”
　　“可是……”
　　夏时年犹豫着，钱羽直接帮她编辑好了文字发过去，“怕什么！有我在！”
　　苗淼在夏时年一进来的时候就看到了她，笑着招手，然后眼尖地发现旁边的钱羽。
　　如果说夏时年的穿着打扮还算低调，那钱羽就真的把“我是有钱人”贴在身上了，她身上的那套衣服，时尚博主扒过，大明星同款要好几万……还背着个黑色的Y家包包，过来吃烧烤也不怕弄脏。
　　相比之下，夏时年穿的倒是平易近人许多。
　　“你们好啊，我是时年最好的朋友，钱羽。”钱羽率先自我介绍，着重强调那个“最”字。
　　苗淼笑着点头，“你就是时年常提起的小羽毛对吧？我们也是时年的好朋友。”
　　“是嘛，时年也经常给我说，你们对她特别好。”钱羽叹气，“我以前还很担心，时年被人暗地里欺负，现在看到你们就放心了。”
　　“那当然了……”苗淼心虚地低下头，陈婷婷趁机问。
　　“时年，我怎么听说苗淼生日那天晚上你回学校了，你怎么不回寝室呀？那天我们一直等你呢。”
　　夏时年愣住，立刻带着歉意：“对不起啊，本来是打算回寝室给你们惊喜的，但我接到了小羽毛的电话，她有点急事我就去找她了。”
　　钱羽立刻接话：“对！我身体不舒服，就特别特别希望好朋友在我身边陪着我，所以才抢走了你们的时年……”
　　“大家都是心地善良的姐妹，肯定不会因为这点事就生气，对不对？寿星，你说呢？”
　　被点名的苗淼笑着点头：“当然不会了，小羽毛你看看还要点什么菜？”
　　钱羽挑眉，“好啊！”她转头正好见服务员过来上炭火，开口道：“服务员，我们再加一点菜。”
　　“好的。”
　　夏时年一愣，这个声音……好熟悉。
　　她抬头看去，声音来自于一个穿着黑色工作服的少女。
　　对方戴着黑色的口罩，脑后挽着低马尾，额间的碎发遮住了些眼睛，但感受到了夏时年的目光，轻轻抬眸看向了她。
　　深褐色的瞳孔似乎带着笑意，又像是在说话：又见面了。
　　她……是昨晚带她翻墙的女孩，唐洇。
　　唐洇已经换好了炭火离开了，夏时年却还是忍不住回头看了几眼，直到钱羽拍了下她，小声问。
　　“怎么了？”
　　夏时年小声回答：“刚刚那个服务生，好像是上次和我一起翻墙的那个女孩。”
　　钱羽“哇”了一声，“待会我得好好看看，是什么样的大神，能让你迈出如此惊天地泣鬼神的一步。”
　　夏时年：……
　　也不用这么夸张吧。
　　虽然翻墙说出去确实有些不可思议，但也没什么的，唐洇说过，很多人都会这样做。
　　唐洇再次走了过来，拿着菜单，“刚刚已经点了几道菜，你们看看还要加什么？”
　　“好，我看看。”钱羽接过菜单，眼睛却还停留在唐洇的身上。
　　“点菜啦！”夏时年戳了下她。
　　钱羽收回目光，随意勾勾画画了几个菜，“谢谢啦！”
　　“不客气。”唐洇收回菜单径直走向厨房。
　　钱羽继续和夏时年说悄悄话：“你确定是她吗？穿得这么严实，怎么认出来的？”
　　夏时年轻轻笑笑，“声音。”
　　唐洇的声音很特别，偏中性但又不沙哑，很好听。
　　只是，不知道唐洇有没有认出她来？或者那天夜色太暗，唐洇根本不知道自己长什么样子。
　　夏时年有些失落，那天晚上，她做了自己从来不敢做的事，可……或许只有她自己记得了。
　　——
　　这顿烤肉吃得很平静，钱羽也没故意针锋相对那几个室友，一直和夏时年说着悄悄话，和那三个室友像是拼桌。
　　最后要付钱的时候，钱羽突然说肚子疼，“时年，你陪我去一趟洗手间，我难受。”
　　夏时年紧张看着她，“怎么会这样……苗淼，我陪她去洗手间马上回来！”
　　“诶……”
　　夏时年被钱羽带着快速离开烤肉店，脚步急促。她努力跟上关心道：
　　“你要不要紧啊？实在不行去医院看看……”
　　钱羽突然停了下来，拉着夏时年开始慢悠悠朝着学校走去。
　　“我好得很！就是不想让你请客当冤大头。”
　　“啊？”夏时年眨眨眼，反应过来了，“可是我们就这样走了不太好吧？”
　　“有什么好不好的？她们背地里说你坏话，糟蹋你的心意就好了？”钱羽拉着夏时年，“放心啦，我是看出来了，你那几个室友就是窝里横，你看看晚上会找你要钱吗？”
　　夏时年知道钱羽是在为自己出气，开心点点头，“知道啦！我八点要去社团一趟开个会，你呢？”
　　钱羽想了想：“回寝室打游戏好了。八点……那我们买杯奶茶再去。”
　　“嗯！”
　　——
　　“到底还回不回来啊？电话不接、微信也不回。”
　　烤肉店内，苗淼等三人坐了好一会，开始有些焦躁不安。
　　陈婷婷心里冒出了一个不好的年头：“她们该不会走了吧？那只能我们先付钱了。”
　　苗淼看着一桌子的菜，她还以为是钱羽或者夏时年请客呢……所以后来又加了几道比较贵的肉菜，还有饮料。
　　“同学，请问还要吃吗？”唐洇走了过去，主动问道，“如果不吃了，请扫码结账。”
　　“你催什么催，我们又不是不付！”苗淼瞪了唐洇一眼。
　　唐洇挑眉，“那赶紧，外面还在排队呢。”
　　“什么态度！”苗淼小声嘀咕着，扫码把烤肉钱付了，二百五？！怎么这么贵……
　　付了款，三人走出烤肉店，左看右看也没等到夏时年和钱羽，“该不会真的走了吧，故意的？”
　　苗淼摇摇头，心里还是觉得这种事夏时年做不出来，以前哪次吃饭不是她主动买单，肯定是她那个朋友想的主意！
　　她的生日礼物，夏时年也没给呢……
　　——
　　又到了一年一度A市的大学生微电影比赛，今年由A大的电影社承办，社团在群里发通知，今晚八点就比赛内容开一个小会。
　　这是大三最后一个学期，按理说夏时年可以不用来的。
　　但社长段晓菲却找到了她，一是需要她帮忙招商的事，二来是希望她能出演这次参赛作品的女主之一。
　　“真的找不到人比你更合适了，你人设符合，又有知名度……时年，求求你了，为了A大的荣誉出演吧！！”
　　夏时年最后答应了下来。
　　招商她不敢问家里人帮忙，好在有钱羽搭线没多大问题，至于出演……
　　她也不知道毕业以后会是什么样的光景，或许这能成为一段独特的回忆，于是就答应了下来。
　　今天开会，主要就是为了其他角色的选取，段晓菲让她帮忙给出一些意见。
　　“我现在就希望咱们电影社也能拿个第一名。”会议一开始，段晓菲就发表了自己的伟大愿景。
　　有成员小声吐槽，“我在电影社三年了，每一年的比赛咱们都是吊车尾，去年最好，但也没进前五，第一？做梦都不敢想的事。”
　　段晓菲：……
　　她气得拍桌：“怎么能这么没信心呢！剧本你们也看了，双女主！青春、唯美！其中主角之一也选了时年，我就不信了！”
　　“不许说丧气话！大家要踊跃报名啊，要为社团做贡献！一个个的都不愿意报名怎么行？下周没看到名单我就抓阄了！”
　　“啊……”
　　“我们做幕后工作不行吗？”
　　“以前参加电影社以为是看电影的，没想到还要自己演电影，我很i的，社恐不敢去。”
　　成员们小声议论纷纷，突然有人举了手，“社长，我可以推荐一个人来吗？她倒是挺符合咱们这个剧本的。”
　　段晓菲好奇，“什么样的？照片发到群里大家看看。”
　　“好嘞！”
　　夏时年跟着大家一起拿出了手机，点开了群消息。
　　点开照片的那一刹那，夏时年的瞳孔微张，惊讶中又带着一丝不可思议。
　　居然是唐洇。
　　照片中的她，穿着白色的背心，与她小麦色的肌肤形成鲜明的对面。她慵懒地靠在栏杆处，双手插兜，微微抬着些下巴，嘴里叼着棒棒糖，似笑非笑地看着镜头。
　　像是邀请对面的人一起玩乐沉沦，又像只是笑意冷漠地看着对方。
　　夏时年轻轻笑了笑，世界真的很奇妙。
　　段晓菲看到照片的一瞬间，就“哇”了一声。
　　“可以诶！长得好有特点，感觉很上镜！不过皮肤不是很白哦？还是要看看真人，身高啊什么的。时年，你觉得呢？”
　　夏时年再次看了眼照片中的女孩，笑着说：“我觉得很好。”
　　“也没有人规定女孩子的皮肤就一定得白皙，这反而是她的特点。她的五官很美，眼睛很会说话，身高什么的……我相信也一定符合要求。”
　　段晓菲立刻敲定，“好，问问她明天能不能过来面试！”
　　这一晚上，唐洇忙得都没怎么吃东西，差不多快十点了，老板才笑呵呵地让她们下班。
　　陈莉累得叹气，“说是辛苦我们了，也没见多给一些工资，抠抠搜搜……”
　　唐洇瞥了她一眼：“这家店的时薪算高的了，小心老板回来听到开了你。”
　　陈莉吐了下舌头，赶紧去换衣服。
　　唐洇把工作服脱下，从自己的包里拿出手机看了眼，有一条未读微信。
　　【学姐，明天中午一点可以来社里面试吗？】
　　唐洇挑眉笑笑，回复：【可以。】


第5章 
　　四月突来的高温，打得大家都措手不及，上午还穿着外套，中午走出教学楼，头顶就被热辣的阳光晒得发烫，刚走到社团中心的同学们，一个个的脸蛋都红彤彤的。
　　夏时年一进活动室，就听到段晓菲在吐槽：“什么狗啃的天气啊，前两天降温今天又升温，现在居然有三十度诶！我发现自从关注了一个天气博主，这个天气就再也没好过！”
　　她笑着进屋，回道：“那你取关，看看下午能不能来一场雨，给大家降降温。”
　　段晓菲嘿了一声：“你别不信，我现在就弄！”
　　她一边操作着手机，一边向夏时年介绍她身边的女孩：“这是我发小，也是这次的编剧，叫她尾巴就行。”
　　尾巴？
　　挺奇特的名字，“你好啊，尾巴老师。”
　　尾巴一听立刻摆手：“不敢当不敢当，我的剧本能有校花出演，是我的荣幸！”
　　夏时年笑笑，人和名字都挺好玩的。
　　“社长大人，您说的那位极度符合小影的人，在哪啊？”尾巴看了一圈，失望地问。
　　段晓菲看了眼时间，“约的一点，还有五分钟再等等……”
　　“咚咚”两下敲门声打断了屋内的谈话，大家闻声看去。
　　少女披着及肩的直发，一件简单的白色T恤，中间的印花图案是把手枪，深黑色的牛仔裤和黑色的帆布鞋。
　　穿着越简单，就会让人越是把注意力放在她那张素颜朝天、却十分优秀的脸上。
　　阳光透过玻璃窗，正巧为她打了一束光，大自然赠与的氛围加持，让少女就像荧幕前的明星一样好看。
　　“哇……”尾巴在一旁轻轻惊叹。
　　夏时年也同样震惊，她经常被夸漂亮，也看过很多漂亮的女孩子，但唐洇，是她见过最漂亮的人。
　　如果能和她一起演微电影，应该是一件特别开心的事。
　　“大家好，我是来面试微电影——小影这一角的。”唐洇走了进来，主动说明来意后就扫了众人一眼，并没有在夏时年身上过多停留。
　　夏时年眨眨眼，没吭声。
　　“欢迎欢迎！”段晓菲都要看呆了，回神后立刻开口道，“我是社长段晓菲，同学你叫什么名字呀？”
　　“唐洇。唐朝的那个唐，三点水一个因为的洇，国际法大三学生。”
　　夏时年心里默默地想，她更喜欢唐洇上次的自我介绍，比现在的特别多了。
　　“荒唐的唐，洇墨的洇。”
　　“哦哦好的……”段晓菲拿出一页剧本给她，“这是你面试的角色剧本，昨天应该发给你了一段，也不知道你看了没？可以给你十分钟再看看，然后试演一对，行么？”
　　唐洇点头：“当然可以。”
　　这部微电影，简单来说就是讲述了两个好朋友因为一些误会绝交，后来又因为机缘巧合重逢，解开误会重归于好的故事。
　　但她的重点就在于……双女主，是说不清道不明的暧昧，你以为是友情，但双方之间的控制欲早就超过了友情该有的界限。你说是爱情，但剧本里从未提过一句喜欢。
　　段晓菲选中这个剧本，也是打听了其他学校的比赛内容，要么是千篇一律的男女校园爱恋，要么就是大四毕业的主题。
　　所以她这次决定另辟蹊径，不走寻常路，就算输那也能拿题材当挡箭牌，不丢脸。
　　这叫“体面”。
　　今天试戏的内容，是女主米嘉在运动赛中摔倒，被送到了医务室。唐洇扮演的小影，听到米嘉受伤后匆匆跑到医务室，看到对方小腿搓破皮流着的血，心疼不已。
　　剧情越是简单，反而越难，需要表演者的微表情、肢体语言来补充情节。
　　“你就先试试，反正我们还有时间可以练习。”段晓菲有些担心，毕竟唐洇演戏的经验，但就凭对方那张脸，她愿意多给一次机会。
　　“时年，你就坐在那个椅子上，假装腿受伤了，不用说台词，看着她演就行。”
　　“哦哦好。”认真观察唐洇，纠结对方到底记不记得自己的夏时年愣了一下，赶紧坐到段晓菲说的那边的椅子上。
　　“那我开始了。”唐洇说着就走出了活动室，顺便把门也关上了。
　　众人有些疑惑，唐洇这是做什么？
　　可下一秒，“嘭！”地一声，门突然被大力打开，唐洇着急忙慌的进来。
　　眉头紧锁，环顾着四周然后锁定在夏时年的身上，她的身体好像僵住了，接着像是松了一口气，心中的石头落下。
　　夏时年在她看向自己的那一刻就被惊住了，呼吸停滞，什么表情也做不出来，只能呆呆地看着唐洇，看着她脚尖缓缓转向自己，步伐变得急促，然后……走到了面前。
　　她的手颤抖着，似乎在挣扎着，微微张开的唇轻叹了一声，然后手掌轻抚她的头，“笨蛋，疼不疼啊？”
　　夏时年完全呆滞。
　　在场的同学也都呆住了，这演的……太好了吧？
　　不知道是谁起的头鼓掌，接着掌声不断。
　　夏时年依旧是刚刚的姿势，头仰着，眼睛睁得大大的，一脸的意外。非常很符合剧本里米嘉受伤时，看到小影关心自己时，内心的震撼和感动。
　　“你们演得太好了！我都看入迷了！”段晓菲手掌都要拍烂了，忍不住夸赞。
　　夏时年看见唐洇笑了笑，完全没有了刚刚的担心、着急、心疼，她看向段晓菲，“临时演的，还有不足。”
　　段晓菲：“你谦虚了！当然，我们时年也演得很不错！”
　　“谢谢夸奖。”夏时年回了神，眼神慌乱地低下了头，小声回复。
　　段晓菲心里已经对唐洇非常满意了，长得好看身材高挑，说话还好听，刚刚临时的表演更是不错！
　　主角之位非她莫属！只是她还是要象征性地问问别的。
　　“唐洇，你为什么会主动面试微电影呢？”
　　是啊……为什么？夏时年也挺好奇的，偷偷竖起了耳朵。
　　大三下其实挺忙的，专业课很多，之后无论是考研出国或者工作，都要开始做计划并执行了，而且她还在烤肉店兼职，怎么还有时间想参演呢？
　　只见唐洇扬唇轻轻一笑，“当然是想参加这个比赛了。”
　　段晓菲找到了知音似的，“你也想拿第一？！”
　　“对啊。”唐洇挑眉，“公众号上不是写了，拿第一就有十万块的奖金。”
　　“啊？”段晓菲愣住，好像是有这么一回事。
　　为了激励创作者，每年的微电影大赛都会有十万块的奖金给第一名的团队……只是A大从未得过奖，渐渐地大家也没再关注奖金这件事，反正第一很遥远。
　　“这样啊……倒也是一种理由哈哈……”段晓菲尴尬笑笑，“好了，这次的面试先结束，我们还得一起商量一下意见，结果晚上通知你。”
　　唐洇点头：“好的，谢谢大家。”
　　待唐洇走后，段晓菲却突然陷入了纠结的状态。坐在一旁的尾巴瘪瘪嘴，“你刚刚不是对她满意得不行，就差说定下了，怎么突然转变态度了？”
　　段晓菲支支吾吾：“可是她参演的目的，居然是为了钱……我们这可是艺术！”
　　尾巴白了她一眼：“艺术和钱冲突吗？咱们努力招商的目的是什么，还不是因为没钱？那她为了钱也没毛病。再说了，为了钱那就一定有干劲，说不定这次真的拿第一呢？”
　　“你能再找一个比她演得好，形象还这么贴的小影吗？”
　　段晓菲沉默了一会，摇摇头：“找不到了……时年，你觉得呢？”
　　“时年，你说话啊！发什么呆？”
　　“啊？”夏时年终于回神了，“我觉得唐洇……演得很好。”
　　好到……她都感觉自己入戏了。
　　曾经最好的朋友对自己冷言冷语，没有再给一个好脸色，是一件很难过的事。可在这种时候，她闯进医务室只为了确定自己有没有受伤。
　　她心疼她，喊她笨蛋，又问她疼不疼。
　　米嘉当然会心动的。
　　夏时年下意识捂了下自己的胸口，所以刚刚，唐洇的演技，让她的心……动了一下。
　　“行吧，既然女主和编剧都说好，那我再浅浅纠结一下，晚上给大家答复。”段晓菲收拾收拾，“下午还有课，我先走了！”
　　“拜拜~~”
　　大家纷纷离开，夏时年最后一个走，把活动室的门锁上，身后窗外却听见外面是轰隆隆的声音。
　　她抬头看了看，原本是蓝天白云，却在乌云密布。
　　要下雨了？
　　唐洇想起段晓菲说的，关于天气博主的故事，忍不住笑笑。
　　雨来得很快，从三楼走到一楼门口，就已经下起了大雨。
　　这也太倒霉了些，要是早点下，她就不锁活动室的门了，现在也没钥匙再回去……
　　夏时年叹气，只能打算等雨小一些再走了。
　　大雨来得突然，路上零零散散的同学开始奔跑起来，很快路上几乎就没人了。雨大颗大颗地砸下来，一旁的樱花树似乎经不起这样的摧折，随风无情地抖动着花瓣。
　　【小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。】
　　夏时年看着这情景，突然就想起了这一句诗来。
　　也不知道这场雨多久才会停……
　　突然，朦胧雨中突然出现了一个熟悉的人影，白色的T恤、深色牛仔裤……打着一把透明的雨伞走了过来，最后在夏时年面前停下。
　　“唐洇，你怎么回来了？”夏时年眨眨眼，有些惊讶。
　　唐洇抬眼，轻轻勾唇，把雨伞塞进夏时年的手里，“给女主角送伞，希望她能帮我说说好话。”
　　作者有话说：
　　----------------------
　　[竖耳兔头]


第6章 
　　雨声哗哗啦啦，伴随着穿堂风吹进大楼，夏时年冷得抖了一下，也把刚刚差点走神的自己拉了回来。
　　唐洇刚刚说了什么？
　　“你的意思，是想用这把伞……贿赂我？”夏时年消化了一下，问道。
　　唐洇倒是愣了一下，接着笑笑：“你觉得是就是吧。”
　　夏时年已经握住了伞柄，热乎乎的，那是唐洇的手触碰过的地方。她突然就再次想到试演的时候，唐洇看向自己的眼神，以及那双手轻抚过自己的头发。
　　“你之前学过表演吗？”夏时年好奇地问。
　　唐洇抬头看了下天空，听到提问后转头看着夏时年：“没学过就不能入选吗？”
　　“当然不是！我也没学过呀。”夏时年摇头，接着认真道：“只是觉得你演戏很厉害。既然没学过，那就是有这方面的天赋了。”
　　唐洇听了她的话勾唇笑道：“谢谢夸奖了。”
　　其实哪有什么天赋？只是从小到大为了生存、为了保护自己和奶奶，在面对不同的人时，她会带上不一样的面具而已。
　　活泼、热情，亦或是阴郁、冷漠。
　　久而久之，她也不知道自己到底是怎样的，或许这都是她的一部分，在身体、灵魂里相融，既矛盾又自洽。
　　见唐洇不说话了，夏时年也只是看着她，直到再次吹来的一阵风打破了这里的宁静。
　　她觉得唐洇只是没有信心而已，于是给与肯定。“你演技很棒，肯定能入选的。”
　　唐洇随意站着，身后靠着墙壁，多了些照片里的那份慵懒，“是么？夏同学这么笃定，看来是接受了我的好意，会帮我说好话了？”
　　夏时年撩了下被风吹乱的头发到耳后，“我确实会为你说好话，但这是因为你有实力，不是为了这把伞。我很公正公平的！”
　　唐洇被她的认真弄笑了，又问：“一把伞不够，那上次翻墙你摔下来，还是我给你当的人肉垫子，这个人情够吗？”
　　夏时年睁大了眼睛。
　　她……她真的是那晚的唐洇！
　　“你记得！”夏时年欣喜地看着她，满眼开心：“我还以为你忘了呢！”
　　“我怎么会忘？”唐洇挑眉，“墙又不高，你居然怕得要死，还不小心摔下来，摔在我身上，还摸了我的胸。”
　　！！她没有！
　　“那不是摸！是不小心压到的！”夏时年急着解释着，“我也是听到了保安大叔的声音才才不小心……”她还没说完，看见唐洇的笑意，自己也不说了跟着笑笑。
　　“总之，你还记得那天晚上的事情，我很高兴。”
　　唐洇的笑意看不见底，看着夏时年问：“为什么？”
　　夏时年抬头看着远处阴雨中看不清的路人，语气轻飘飘地：“那天晚上，大概是我做得最出格的一件事了，但我觉得很有意思。”
　　“我不想忘记，只是如果有人陪我一起记得，会更好。”
　　唐洇看着眼前的女孩，不知是天气的原因还是她内心散发出来的气息，带着一股浓浓的忧郁。
　　这……不该是衣食无忧的千金大小姐应该有的。
　　一瞬间，她由心出发，认真道：“好，我会记得，就算你忘了，我也不会忘。”
　　“嗯！”夏时年点头，是真的很开心。
　　唐洇感受到了她的开心，愣了两秒后转移了目光，同样看着远处。
　　这场雨来得快走得也快，几分钟后就开始淅沥沥变小了。
　　“雨小了很多，走吧？”唐洇开口道。
　　“什么？”
　　夏时年呆呆地看着她。
　　这两分钟，唐洇没有和她说话，她就开始看着远处发呆。
　　唐洇笑笑：“你的特长是发呆吗？我说……雨小一些了，送你回寝室。”
　　“哦哦……”夏时年点着头又摇头，“不用送我了，多麻烦呀……”
　　唐洇勾起好看的唇，“你都说我贿赂了，那肯定要送你到寝室。快走吧，再等等雨停了，我就白来了。”
　　夏时年噗嗤一笑，“好呀！”
　　——
　　大雨过后的空气格外清新，吹来的微风凉凉的，很舒服。乌云渐渐散开，太阳没藏好身影，露出了点光来，唐洇撑着伞，和夏时年并行着，朝着宿舍走去。
　　夏时年穿的皮鞋踩在湿哒哒的地面，发出很清脆的声音，像优美的乐章。
　　这一路，夏时年和她聊了很多，关于电影社关于比赛……
　　唐洇认真听着，同时把不太大的雨伞，偏向了那一边。
　　“我原本还担心，面试会很难，大家对我这个半路面试的人会有成见，不过看来是我多心了。”
　　“怎么会！”夏时年笑着看她，“大家都是很好的人！”
　　是么？
　　唐洇扯了扯嘴角，目光投向远处：“你有没有听过一句话，当一个人变得有钱有话语权的时候，会发现身边都是好人。”
　　夏时年愣住，随即想到了室友，“这句话不对……也不都是这样的。”
　　接着，她的脚步停了下来。
　　以前她真的认为室友们都很好，可那次无意的谈话才知道，都是因为她有钱而已。
　　唐洇收回目光，侧着头看夏时年，“怎么了？”
　　夏时年看向唐洇，“我说错了，你说得很对。但……好人也是可以假装的。”
　　唐洇感觉自己的心突然紧了一下，她这话是什么意思？她看出自己接近她是有目的了？
　　“你……”
　　夏时年笑着看她：“但是唐洇，你是真的很好！”
　　唐洇松了一口气，紧接而来是莫名的心虚。
　　不，她的好都是假装的。
　　“谢谢你送我回来！”夏时年打断了她的思绪，“到我的宿舍了。”
　　“你已经说很多次了。”唐洇垂眸轻声说道，下一秒感受到了手机的震动，从裤兜里拿出一看，挑眉对夏时年晃了下手机，“你看，贿赂还是有用的。社长已经给我发消息了。”
　　夏时年点头：“我就说你一定可以！”
　　唐洇嗯了一声，缓缓开口：“那以后请多多指教了，小米嘉。”
　　夏时年一顿，不好意思地摸了下耳垂，学着她的话：“多多指教，小影。”
　　“走了，再见。”唐洇说着就和她挥手道别，转身离开。
　　“再见！”夏时年也跟着挥手，可下一秒，却发现唐洇的右肩的衣服湿了一大半……
　　——
　　唐洇的宿舍也不远，走了一会就到了，回到寝室把湿了一半的T恤换下，就准备去清洗。
　　“唐洇？你衣服怎么湿了，你手上不是有伞么？”室友捧着手机玩游戏，歪头看了眼好奇道。
　　“看到了一只落难的兔子，就和她一起打伞了。”唐洇回答着，桌上的手机亮了下，打开一看是学妹把她拉进了微电影的群，群名：勇闯第一。
　　还有一个好友请求通知，头像是一只卡通兔子，躺在云端睡觉。
　　微信名：夏夏。
　　直觉告诉她，一定是夏时年。
　　唐洇看着手机发愣，会不会太过顺利了些？她以为靠近一个千金大小姐，获得对方的联系方式应该不是一件容易的事。
　　“问你话呢！”
　　唐洇通过了申请，放下手机后抬头，“嗯？你说了什么？”
　　室友白了她一眼：“什么落难的兔子？还一起打伞呢，兔子精啊？”
　　唐洇挑眉：“对啊，只是你没看到而已。”
　　回想今天的夏时年，微卷的头发，会在阳光下显出淡淡的棕色，穿着一条淡蓝色的长裙，脚上踩着的是一双白色小皮鞋，整个人乖巧、干净，不就是兔子精么？
　　她那双眼睛不会骗人，惊讶、震撼、喜悦都会毫不犹豫地展示出来……也是，万般宠爱的乖乖女，当然是这样的。
　　唐洇又想起了高三，那时候的夏时年，比现在更加青涩、稚嫩，更像一只还未成精的小兔子。
　　室友还在纠结兔子精是谁这件事，
　　“不对，你的伞不是这把啊，你平时包里不都放着一把折叠伞么？”
　　唐洇看了眼手机，动了动手指后看向室友，笑着缓缓开口：“哦……忘了。”
　　——
　　回到宿舍，大家都不在。
　　自从那天烤肉事件后，三人明显对夏时年远离了许多，甚至可以说是……孤立。在寝室不和她说话，上课吃饭也不叫她，路上各走各的，上课也是三人坐在一块。
　　她们大概认为这样做，就能让夏时年难受。
　　如果是之前那她确实会烦恼，但现在倒是不会了。
　　她既然认清了室友，自然就想通了，不搭理就不搭理。这样也很好啊，她不用绞尽脑汁去思考怎么和谐相处，反而轻松自在。
　　手机呜呜震动，夏时年看了眼，是微电影的小群正热闹着。她们把唐洇拉进了群。
　　段晓菲：【掌声欢迎唐洇的加入，咱们另一位女主角终于就位了！】
　　接着是欢迎的表情包刷屏，夏时年挑了个最可爱的小兔子鼓掌欢迎表情。她开了眼窗外，雨已经停了，不知道唐洇有没有到宿舍，换衣服没有。
　　夏时年想知道答案，但不好意思在群里问，于是申请添加对方为好友。
　　很快，收到了添加成功的消息，以及唐洇在群里回复：
　　【谢谢大家，未来一起努力。】
　　夏时年赶紧私聊。
　　【唐洇，你回寝室了吗？你走的时候，我才发现你的衣服湿了，要赶紧换一件衣服呀！我实在是太不好意思了！>_<】
　　文字发过去，唐洇很快就回消息了。
　　【问题不大，我身体好，已经换好衣服了。】
　　夏时年：【那就太好了！我一定要请你喝奶茶！或者咖啡也行0v0】
　　唐洇：【好啊，下次。】
　　下次……
　　夏时年赶紧打开群文件，下次见面就是剧本研读会议，是周五晚上，还有好几天呢。
　　——
　　周五的剧本研读会议如期将至，但考虑到周末有考试，于是今天就叫了夏时年、唐洇、导演段晓菲、编剧尾巴四个人先集合，其他的配角安排下次再来。
　　段晓菲不知怎么想的，突然把集合地点改了，由活动室变更为对东门美食街上的火锅店。
　　夏时年想着要吃火锅，把一身白裙子换了下来，挑了一套棕色薄薄的针织衫和牛仔裤，匆匆出门，还拿着那把透明的伞。
　　陈婷婷面对着电脑播放的电视剧，眼睛却一直偷看夏时年，等到人走了立刻站起身。
　　“这个夏时年是不是谈恋爱了？穿个衣服挑挑选选的，出门前又全换一套。”
　　苗淼眼睛从手机移开，板着脸：“谁知道呢，要是谈了才好，免得我还要帮瞿柏的忙。”
　　陈婷婷不解，苗淼把手机递给了她，看完后有些不愿意，“他告白干嘛让你帮忙啊？你没说你和夏时年关系不好了吗？”
　　苗淼的脸色不愉快，没回答，只是一副无奈的样子：“那能怎么办，人家都求我了……”
　　看来还要找个机会，和夏时年先恢复关系才行。
　　夏时年是跑到火锅店的，喘着气小脸也红扑扑，看着已经在位子坐下的两人，满脸歉意：“对不起啊，正好错过了一辆校车，等了一会。”
　　尾巴：“没事没事，你不用急的！”
　　“擦擦汗。”
　　一只骨节分明的手递了张纸巾过来，夏时年愣了下，接过纸巾笑道：“谢谢唐洇！对了！你的伞！”
　　唐洇看了眼她双手递来的伞，接过后就放在一旁，“谢谢。”
　　“我才要谢谢你呢……”夏时年小声道。
　　“什么伞？”尾巴懵懵地问。
　　夏时年：“就是……”
　　唐洇：“也没什么。”
　　夏时年愣了下，看了眼唐洇接着点头，“对，也没什么。”看来借伞的事唐洇不想告诉别人，虽然不知道原因，但……不说也没什么。
　　夏时年擦了下额头冒出的汗，然后好奇道：“社长呢？”
　　“隔壁开了家卤菜，她说买点过来尝尝，时年你要吃吗？”
　　“嗯……可以呀，少辣就行了。”夏时年想了想说。
　　尾巴站起身来：“行，我去找她说一声。”
　　“好……”
　　尾巴一走，桌上就只剩下她和旁边的唐洇了。
　　气氛突然的沉默让人觉得尴尬，她决定要说些什么，可还没开口就听到了唐洇的咳了几声。
　　夏时年愣住，小心翼翼看着她：“唐洇，你感冒了？”
　　唐洇一只手捂着嘴，“没多大的事，就是前两天着凉了而已。”
　　前两天……那不就是她把伞给自己的那天？！内心的愧疚感突然冒起了泡泡，她语气紧张凝重，满脸关心：“严重吗？你吃药了没？！”
　　唐洇摇摇头，“不严重，小感冒几天就会好，懒得吃药。”
　　不吃药好得慢，那怎么行啊？
　　夏时年咬唇，余光看着唐洇。
　　今天的她看起来要憔悴很多，嘴唇有些发白，笑容也没有之前多，肯定是因为感冒没什么力气。
　　都是因为她，不然怎么会感冒呢？
　　夏时年朝着店外看了眼，“我去找社长，唐洇你坐会。”
　　唐洇手轻轻放在嘴边又咳了一声，“好。”
　　等夏时年离开了，她才把手放下来。
　　感冒是真的，咳嗽倒是装的，其实好得都差不多了，只是昨晚熬夜弄课题PPT，导致现在的精神有些差。
　　只是乖乖女好像挺关心她的，唐洇勾唇笑笑。
　　段晓菲和尾巴回来了，手里拎着买来的卤菜。“这是特辣，这是微辣，唐洇你吃哪个？”
　　“特辣。”唐洇回答着，看了眼她们身后，“夏时年呢？”
　　“她不是在店里吗？”尾巴也好奇四处看看，“会不会去洗手间了？”
　　“或许吧。”唐洇随口应着，阖了下眼皮，好看的丹凤眼盯着手机，手指点亮屏幕又熄灭，一时间竟然猜不到夏时年会干嘛。
　　“哇！这个特辣也……太辣了吧！水水水！”段晓菲吃了一口卤菜，就被辣的说话都不利索了，眼见桌上没有茶水，立刻起身去找，却见到夏时年手里捧着一杯水来了。
　　“时年时年，救救我！”她说着没等对方同意，立刻把杯子抢了过来，猛灌一口。
　　“不……这是！”夏时年根本没反应过来，惊呼了一声后，就看到段晓菲喝了一口杯里的水后，吐也不是咽也不是，过了好几秒才吞下。
　　“我靠！好烫，什么玩意？味道像感冒灵！”
　　夏时年好看的脸皱在一起，语气委屈：“就是感冒灵啊……999的。”


第7章 
　　“原来是唐洇感冒了啊，怎么不早说呢？要不我们换一家清淡的吃好了。”段晓菲喝了口热水反而阴差阳错解了辣，说话正常了，还重新泡了一杯感冒灵放在唐洇面前，嘟囔着：“时年也是的，都不跟我们说一声。”
　　夏时年捧着脸，尴尬笑笑，“我也没想到你会这么莽撞，把唐洇的药都给喝了。换地方吃饭当然可以呀！唐洇你觉得怎么样？”
　　唐洇捧着药轻轻吹了下热气，喝了一口微微皱眉，甜腻的药味不是她喜欢的，甚至是讨厌。但她还是硬着头皮喝下了，毕竟是乖乖女特意给她买的，不是么？
　　“谢谢大家的关心，不用讲就我，吃火锅就挺好的。”喝完，她笑着说，“平时我过得比较糙，小感冒什么的都不管，也是夏时年听到了才给我买药的，谢谢啦。”
　　她说最后一句话的时候，头转向了夏时年，对她眨眨眼。
　　“不用谢不用谢，这不算什么的……”夏时年连忙摆手道，唐洇是因为她才感冒的，她给唐洇买药是应该的。
　　“那我们点微微辣好了。”段晓菲迅速点好了锅底，再把点菜权交给了唐洇和夏时年。
　　“今天我请客！就是想给唐洇举办一个欢迎仪式。征求了唐洇的意见，她说了不想人太多，所以就咱们四个小聚一下。”
　　尾巴在一旁补充：“那是唐洇善良，知道你请客是自掏腰包，想着为你省钱呢。”
　　段晓菲愣了愣接着反应过来，感动道：“是这样啊……唐洇你太好了吧！”
　　唐洇帮忙给大家倒饮料，笑着说：“大家都是学生嘛，等以后拿第一，我请客吃饭。”
　　“对！就是要有这种志气，拿第一！”段晓菲兴奋，拿着饮料和大家干杯。
　　夏时年笑眯眯地，捧着饮料也高兴举杯：“拿了第一，我请客！”
　　段晓菲哈哈大笑：“那用得着你说？拿奖了我们轮流请吃饭，吃一个月！”
　　大家对这次的比赛都充满了信心，气氛活跃之际服务员上了锅底和肉菜，四人一边吃一边说起剧本和之后演戏要注意的情节。
　　尾巴问起唐洇看了剧本有什么想法，什么都可以说。
　　唐洇想了想，放下了筷子。
　　“米嘉看似不谙世事，但其实是一个很细心很敏感的人，她能十分敏锐地察觉到小影的情绪，也能把自己的难过掩藏得很好，把开心的一面展现给她人。口是心非，明明很在意小影，但嘴上却总说着不在意的话语，是一个有些执拗的女孩子。”
　　“至于小影，看起来稳重又成熟，发生什么事都冲在米嘉的面前，但内心其实就是一个缺乏关爱的人。她胆小，其实比米嘉更需要对方的陪伴，她还怯懦，不敢把自己的喜欢说出来，也不敢开口问清楚两人之间的误会。嗯……还很幼稚，说绝交但又总是默默关注对方。”
　　三人都听呆了，唐洇是真的认真努力看剧本了，张口人物小传就来了。
　　段晓菲感动点头：“我觉得咱们今年一定能拿第一呜呜呜！”
　　尾巴也想哭，自己写的剧本、琢磨的人设，被唐洇这么认真对待，是最好的反馈和鼓励！
　　“唐洇，我果然没看错，你就是最适合小影的人！”
　　唐洇笑笑，却没听到夏时年的声音，转头看向她：“米嘉有什么想说的吗？”
　　夏时年自愧不如，她早就看完了剧本，自以为清楚了解了所有的故事和人设，但她却没有唐洇分析得这么透彻。
　　夏时年感觉到了小小的挫败，沮丧摇摇头：“没有，你分析得好厉害。”
　　尾巴：“没事没事，时年你不用紧张，你也是我心中最适合的米嘉！”
　　夏时年认真看着她，“谢谢你小尾巴，我会努力的！”
　　尾巴皱皱眉头总觉得不对劲，突然反应过来，“怎么突然叫我小尾巴……一下子就不霸气了。”
　　夏时年开心地笑笑，“不好意思啊，顺口了，但好像小尾巴比较可爱哦！”
　　她说着正好筷子夹了肥牛，就往嘴里送。过了两秒笑容没了，小脸皱成一团，神情难看。
　　“怎么了？”唐洇发现了她的不对劲，赶紧递纸巾过去，“吐出来。”
　　夏时年接过纸巾，低着头把吃进去的肥牛吐了，再次抬头时，整张脸红彤彤的。
　　“怎么回事啊？”段晓菲赶紧给她倒水喝，“肥牛有毒？”
　　夏时年顿了顿，声音沙哑，带着些委屈：“肥牛里有辣椒和花椒……”
　　“哈哈哈哈……”
　　尾巴没忍住笑了，“对不起，我平时不爱笑的，除非忍不住……谁让你喊我小尾巴~~”
　　夏时年憋着嘴，瞪着尾巴不吭声。
　　眼前多了一杯饮料，是唐洇递来的。
　　“别理她，我们吃我们的，吃完喝奶茶不给她买。”
　　夏时年重重点头，对上唐洇的眼睛重新笑了：“嗯！不给她买！”
　　即将喝不到奶茶的尾巴倒也不生气，她的位置正好坐在两人的对面。
　　这两人之间的互动、眉眼交流她都看得一清二楚，忍不住放下筷子捧着下巴看她们，露出非常满意的表情：“还没开始拍呢，我就已经看到米嘉和小影的影子了。你们真的好配！”
　　夏时年认真地夹了第二块肥牛，听到这句话的时候的手顿了顿，肥牛重回到锅里，她下意识看了眼唐洇，尴尬道：“尾巴你乱说什么呢，我们……我们都是直的！”
　　尾巴幽幽道：“你这么慌张做什么？我的意思，是好像看到了电影里的你们，很般配。”
　　“哦哦……”夏时年应着，偷瞄了唐洇一眼，不再搭理尾巴的目光，认真吃饭。
　　一顿火锅将近结束，夏时年的手机突然响了起来。
　　看到来电人时，她的眼神闪躲着，“我……出去接电话。”
　　“快去快回。”段晓菲和尾巴互相抢着最后一个牛丸，随口应了一声。
　　唐洇阖了下眼皮，她刚刚看到了，来电人写着：妈妈。
　　夏时年跑到外面安静的角落，这才接通了电话。
　　她开口语气就小心谨慎：“妈妈。”
　　“吃饭了吗？”对面的女人话语明明是关心，但冷冷的语气却让夏时年感觉不到温暖。
　　“吃了！随便吃的……妈妈你吃了吗？”夏时年才不敢说在吃火锅。谢婉的眼里，火锅、烤肉这些食物都是上不了台面的，只会降低夏家人的身份。
　　“嗯……我怎么听说，你和钱家那丫头投资了什么比赛？为什么没有告诉我？”这才是谢婉打电话的意图。
　　这件事没有提前和她商量，超出了她的掌握范围，谢婉还是从别人的口中得知，心中不悦。
　　“不是的妈妈！”夏时年慌张解释：“是小羽……钱羽投资的，我没有参与。”
　　“是吗？”谢婉在电话那头轻轻一笑，看来是传来的消息有误。“那你呢？参加比赛了吗？”
　　夏时年顿了顿，没敢说实话：“我……还在考虑。”
　　“这种上不了台面的比赛有什么好考虑的？你要是闲着没事做，我给你安排礼仪老师，多学点礼仪规矩才是。”谢婉毫不客气地贬低，“A大就算是名门学府，里面的学生也是参差不齐，你在那待久了也快忘了大家闺秀的样子。”
　　夏时年咬唇，“没有的事，妈妈。”
　　电话挂断，夏时年却也还没缓过来。谢婉的一句话就能打破她所有的好心情，如果她知道自己已经加入了拍摄，肯定会很生气的。
　　但是……想到刚刚还举杯说拿第一的大家，她舍不得放弃、也不想放弃。
　　偷偷地，不告诉妈妈就行了。
　　等视频拍完参赛了，妈妈就算生气也没用，走一步看一步好了。
　　夏时年整理好情绪这才又回到火锅店。
　　“时年，怎么去了这么久？”尾巴关心问她。
　　“我妈妈打来的电话，聊了一会。”夏时年简单说了几句，就埋头继续吃饭。
　　饭后，四人一起回学校，段晓菲和尾巴要去社团拿资料，唐洇说正好有事，可以顺路送夏时年回宿舍。
　　两人步伐很慢，四周的樱花树已经凋零，地上全是抖落的花瓣，夏时年是不是会和唐洇说两句，但情绪并不高昂，唐洇一眼就看出她有心事。
　　“怎么了？和你妈妈打了电话后，你似乎就不是很开心。”她开口直言道，明面上是关心，实际上……心底更在意的，是夏时年会和“母亲”说什么？
　　“啊？”夏时年听到她的话摸了下脸，“我表现得很明显吗？”
　　唐洇摇头：“那倒没有，你藏得很好，只是聪明的我发现了细节。你可以说出来，这样心里会舒服些。”
　　夏时年听着她的自夸忍不住笑笑，想了想还是决定不告诉唐洇真实内容，免得大家担心。
　　“其实，就是我妈妈太想我了，想让我周末回去看看她，但我们不是马上要开拍了嘛，我就……多花了些时间哄哄她。”
　　唐洇的笑容逐渐淡去，最后深呼吸一口气后看着远处，“这样啊……你和家里人关系，可真好。”
　　夏时年地点点头，心里若有所思：“是啊……妈妈都是爱孩子的，对吧？”
　　唐洇的眼睛变得犀利，笑容完全不见，“对啊，都是爱孩子的。”
　　说完，她停下了脚步，语气冷淡：“我还有事，不送你了，再见。”
　　“唐洇……”夏时年觉得奇怪，想要挽留，却被一道声音打断。
　　“时年！”
　　夏时年闻声看去，是苗淼，挥着手并向她跑来。
　　而夏时年转头再次看向唐洇，却只见得到她的背影，看起来好孤寂。
　　她……好像不开心了，但夏时年并不明白这是为什么。
　　——
　　唐洇走到足球场，逐渐开始奔跑。
　　她心情不好的时候，就会跑步，运动能让人集中注意力，减轻压力缓解烦恼。
　　但跑了两圈，眼前浮现出的，却还是想着那个“妈妈”的来电。
　　四圈……脑子里响起了夏时年说的那些话。
　　“妈妈太想我了……我多花了些时间哄哄她。”
　　“太想我了……”
　　“想我了……”
　　唐洇停了下来，喘息着，胸腔一团莫名的火依旧在燃烧着，似乎随着呼吸的急促越烧越旺。
　　这团火，也许叫做嫉妒。
　　她没享受过母爱，一天都没有！
　　而夏时年拥有的那些幸福，都应该是她的！
　　夺回来，不惜一切代价，就算是会伤害到小白兔，那也没关系。
　　因为……她太想要妈妈了。
　　作者有话说：
　　----------------------
　　[爆哭]


第8章 
　　“时年！”
　　苗淼跑到了夏时年的面前，有些好奇：“刚刚那个女生……是你朋友？”
　　夏时年收回了目光，“嗯，我朋友。怎么了？”
　　“哦……没什么，我刚吃完饭打算回宿舍，你呢？”
　　夏时年心不在焉点头：“我也是。”
　　“好啊！”苗淼拉着她的手，“我们一起回宿舍。”
　　夏时年看着苗淼的动作，困惑不已的同时，下意识就想抽出自己的手，但苗淼却拉得很近。
　　苗淼脸上堆满了笑容：“时年，你是不是还在生我的气啊？”
　　“啊？”夏时年有些懵。
　　苗淼咳了两下，带着歉意：“对不起啊，我之前因为你没来给我过生日有些不高兴。所以这几天才故意冷着你。”
　　夏时年眨眨眼，原来说的生气是这件事？那她倒是没生气，可苗淼自说自话，于是她就静静听着。
　　“可是我今天也想明白了，这样是不对的！我们是朋友，朋友就应该互相理解、互相包容。没给我过生日，你已经道过歉了，我不应该揪着不放，更不应该冷落你。”
　　“这两天看你都是一个人吃饭，其实我心里也很不好受的。”
　　这……
　　夏时年想了想，实话实说：“我没有一个人吃饭呀，每天都是小羽毛陪着我的。”
　　苗淼：……
　　又是小羽毛！也不知道那个人在背地里说了什么，不然她和夏时年的关系也不会那么僵。
　　“那……那就太好了，有人陪着你，我心里好受了一点。”苗淼努力又挤出一个笑容，“时年，我是真的知道自己做得不对，今天诚心诚意给你道歉，你能接受我的道歉吗？”
　　夏时年点点头：“好，我接受。”
　　苗淼的道歉，接不接受不也就那样？点了头也没什么的，但这不代表她就会忘记自己的真心被人糟蹋，以及她们的嘲笑。
　　苗淼很高兴，像以前那样还是挽着她的手：“那我们还是好朋友！”
　　好朋友？
　　夏时年心里顿了一下，想了想还是把手抽了回去，认真道：“苗淼，我们以后和谐相处就行了。还有一年就毕业了，以后大家各奔东西，我不想把关系弄僵，但是好朋友确实也不太可能了。”
　　苗淼愣住，这还是夏时年吗？
　　以前的夏时年，都是顺着她的意，笑容甜甜地，只会说“好呀”、“都行”，她为什么突然变了？
　　苗淼又问：“那以后……不能一起吃饭一起上课了？”
　　夏时年笑笑：“一起上课没问题呀。”
　　本来专业课大家就是要一起上的，这也没什么。
　　苗淼笑容淡了些，点点头：“那也行，以后我们就好好相处。”
　　——
　　夜晚，夏时年躺在床上，打开了小平板，仔细翻看剧本并做上批注。又回想着唐洇的人物小传，并且写下来，再附上自己理解。
　　写着写着，她就在旁边的空白处画起了卡通画，米嘉比较像一只敏感可爱的小白兔，而小影……
　　她想了想开始动笔，不一会小白兔旁边就多了一个咖色的大狗狗，穿上还得穿上一件白色的T恤，再弄一个粉色的发夹……
　　画好之后，夏时年忍不住笑了，她的脑海中竟然浮现出唐洇头上戴着粉色蝴蝶结的样子，滑稽又可爱……
　　但笑过之后，夏时年也愣了愣，她不是画的小影么，怎么画的时候想的都是唐洇？
　　嗯……这样不好。
　　但犹豫几秒后，夏时年也没舍得删除，反而保存了下来。
　　有一瞬间，她想把画的画发给唐洇，可又想起唐洇最后离开的模样……
　　还是算了。
　　可是唐洇到底怎么了？要不要在微信上问问呢？但万一是私事，好像也不太好。
　　纠结来纠结去也没有一个结果，夏时年干脆关灯睡觉。
　　坐在书桌前的苗淼，听着上方夏时年的动静，忍不住抬头看了一眼，却除了粉色的遮光帘什么都看不到。
　　苗淼感觉夏时年变了，她们可能回不到以前要好的关系了。
　　可是她已经答应了瞿柏帮忙了……
　　——
　　又到了周末，唐洇今天和陈莉换了班，不用去烤肉店。但她也没闲着，之前答应了曹萍要去咖啡店帮忙的，于是一早就扎进了咖啡机里。
　　这是唐洇找的第一份兼职，那会她才读大一，只想着找个方便学习、老板曹萍也好说话，总体来说干得还是挺开心。
　　只是后来她需要更多的钱了，比起外面的兼职，这里的时薪还是低了些。
　　曹萍看着认真忙碌的唐洇，眼里多一分欣赏，还有些怜惜：“我在A大开店快十年了，很少见到你这么拼的学生。加油啊，等你毕业了一切都会好的，你这么努力以后肯定能挣大钱。”
　　唐洇扯了下嘴角笑笑，表示回应。
　　以前她也是这么想的，只要努力就能改变贫穷的命运，和奶奶过上好日子。
　　可后来她懂了，梦想和现实隔着一条巨大的鸿沟。
　　就算是毕业了，找到一份还不错的工作，但比起奶奶的医药费还是杯水车薪。
　　曹萍叹气：“还是你好，不像那个小瞿。那个男孩子才来兼职两周，要么迟到要么偷懒，现在不来了微信上通知我一声就没了，一点责任心也没有！唐洇啊，要不你还在我这里兼职吧，我给你涨涨工资。”
　　唐洇摇头拒绝，“萍姐，你还是再招一个吧，我最近事情多忙不过来了，最多帮你做到下周三，就不行了。”
　　曹萍无奈点头：“那这几天就麻烦你了，我也尽快再招一个！你也忙一天了，做完这几单就下班吧，工资现在就给你转过去。”
　　唐洇笑得开心，“谢谢萍姐！”
　　工资到账，自然活干得更卖力了，唐洇动作迅速，很快就把剩下的几本咖啡都做好了，收拾离开时，听到前面的同学对话。
　　“我室友说，瞿柏弄了好大的排场给夏时年告白，就在广场中心。”
　　“真的假的？校草配校花啊！走！去凑凑热闹！”
　　夏时年？告白？
　　唐洇动作慢了几分，眼眸看向不远处的广场，抿着唇快步朝着那边走去。
　　——
　　事情发生得很突然。
　　夏时年脑子很懵，但看着站在对面的苗淼，立刻就意识到自己被算计了。
　　这个周末，钱羽要回家，她就安排自己在图书馆看看书研究一下剧本，但怎么也没想到，要去吃晚饭时遇到了苗淼。
　　现在想想，很少去图书馆的苗淼，突然的出现就很奇怪了。
　　苗淼说自己无聊，来借两本书，然后向夏时年提出了晚饭邀请。
　　“时年，你是不是还没有吃晚饭，我们一起吧！”
　　夏时年本能想拒绝，可苗淼眼里带泪：“时年，你是不是连室友都不想和我做啊？不是说大家和睦相处吗？就算是普通室友，图书馆遇到一起吃饭，也没有不可以的吧？”
　　苗淼说得没错，如果再拒绝就有些无情了。
　　而且她也不愿意看见女孩子掉眼泪，就算这个人是自己现在不怎么喜欢的。
　　于是夏时年答应了，两人一起去食堂吃饭，然后回宿舍。
　　只是在回宿舍的路上，经过了广场而已。但就十分突然，周围的人就像是约好了一样，都朝着同一个方向涌来，把她围在了中心。
　　湖中心的喷泉亮起，在身后把一簇水花顶得老高，接着响起了小提琴的声音。
　　夏时年还没弄明白，大家就纷纷让开了一个道，接着，一个穿着白色西服的男生，就这样拉着小提琴缓缓悠悠地走了过来，看着夏时年的目光十分深情。
　　“哇！第一次看到瞿柏学长这样诶！”
　　“好帅啊，就像白马王子一样。”
　　“夏时年运气真好，居然能得到瞿柏学长的喜欢……”
　　“什么运气好不好？夏时年也很棒啊，公主配王子，本来就是佳话嘛。”
　　周围这些断断续续的话进到耳朵，夏时年还没消化完，瞿柏就已经走到了跟前，小提琴交给了别人，换成了一束玫瑰花。
　　“夏时年，我喜欢你，请你做我的女朋友！”
　　他的话音刚落，周围就开始了一阵起哄。
　　“答应他答应他！”
　　“时年，你愣着做什么，快点答应他！”
　　这些起哄的人，全部都站在对面，看着夏时年的脸上有些茫然、无措。
　　他们在笑，在开心，觉得夏时年不过是被这一份惊喜给愣住了而已。
　　毕竟对方可是瞿柏，金融系有名的学长，成绩好长得帅……夏时年没有理由不答应，除非是傻子。
　　苗淼躲在角落看着，心里也希望夏时年答应。这样她能拿到瞿柏给的钱，还能成为他们两人的媒婆，夏时年就会不好意思再怪她了。
　　看清了这一切，夏时年先是后退了一步，抬头看着瞿柏。
　　这个人是谁？好像是上学期公共课的同学？又或者是哪次社团活动认识的？
　　她印象不深，甚至连对方名字都不是很清楚，想了想开口道：“不好意思同学，我不能接受你的告白。”
　　周围一片哗然。
　　瞿柏的笑容僵住，变成了一个十分难看的表情。他看着手上的玫瑰花，不死心地又上前了一步，“我是真的喜欢你，给我一个机会好吗？”
　　夏时年继续后退，脸色不悦十分生气：“可我都不认识你，干嘛要给你机会啊！我不喜欢你，请你让开。”
　　四周再次沸腾，小声议论起来。
　　“搞这么大的动作，夏时年居然根本不认识他？那瞿柏也太过于自信了吧……”
　　这些话入了瞿柏的耳朵，羞耻心一下子涌了上来，他先是小声拜托夏时年：“你就算不接受，能不能给我个面子，装一下……”
　　夏时年摇头，“不行，我就是不喜欢你。”
　　重复被说好几次不喜欢，瞿柏开始愤怒，质疑道：
　　“你明明记得我的，你还收过我的情书你忘了吗？！”
　　夏时年惊呆了：“我才没有！你不要乱说话！反正我不接受你的告白，请你让开！”
　　瞿柏拉住她手腕，“不行，你必须给我个说法，不然你就是……玩弄我的感情，你是渣女！”
　　夏时年从没见过这么不要脸的人，但对方的力气好大自己根本没办法挣脱。
　　她只好用另一只手去打瞿柏，但用处不大，她看向人群，发现了好几张熟悉的几副面孔，平时都对她笑脸相迎，现在却一脸看戏，没有要帮忙的意思。
　　甚至还有人，举着手机拍照、录像。
　　夏时年平生第一次感受到了什么才是真正的无情、冷漠。
　　突然，一只有力的手突然出现，紧紧地按住了瞿柏的手腕，接着使劲一按，瞿柏疼得嗷嗷叫，也松开了手。
　　夏时年获得了自由，立刻就站在了那人的旁边去，双手紧紧抓着她。
　　唐洇怎么会突然出现的？心里闪过一丝惊讶，接着却是无尽的安全感。
　　太好了，是唐洇。
　　唐洇把夏时年拦在身后，目光打量着瞿柏，嘴角露出一丝讥笑。
　　“她都说了不喜欢你，不接受你的告白，你怎么还死缠烂打啊？”
　　“还自封校草呢……现在校草门槛这么低？聋子和脑残都能评选了……”
　　瞿柏按着自己的右手，看着突然出现的人又惊又怕。惊的是对方居然只是个女孩，怕的是她自带的气场和刚刚随手一捏，就让自己手疼得不行。
　　于是只能利用男性唯一的优势——嗓门大，怒吼道：“你谁啊，我和夏时年的事跟你什么关系？走开！”
　　夏时年缩在唐洇的旁边，蹭出一个脑袋来，认真又生气：“我和你没什么好说的，莫名其妙，你……你神经病！”
　　“你骂谁呢！”瞿柏说着就要去抓夏时年，却被唐洇立刻挡住。
　　唐洇还是第一次听到夏时年骂人，没忍住笑了笑，接着看着瞿柏挑眉：“我是她朋友，她被你欺负了我当然站出来了。没听清吗？都说你是神经病了，就应该有病就去医院啊，来这里撒什么野？”
　　“对了，你在这又是摆蜡烛又是放烟花的，就不怕引起火灾！学校是明令禁火的，我刚刚已经通知了保安叔叔了，人家马上就来。”
　　“你不如给保安叔叔也告个白？说不定人家就放过你了。”
　　瞿柏听到这，脸色都白了。他只想着怎么浪漫怎么来，确实没考虑过学校安全的事……
　　胆小鬼……蠢货。
　　唐洇白了瞿柏一眼，觉得再多说一句都是浪费口舌。
　　与此同时，她似乎感觉到了身边女孩的颤抖，微微叹气，垂眸看了看，接着伸手轻抚她的头顶，轻声道：“有我在，不要怕。”
　　作者有话说：
　　----------------------
　　[比心]洇姐威武


第9章 
　　唐洇带着夏时年离开了，瞿柏看着原本是叫来起哄的同学，现在全还一副看戏的表情，他感觉到丢脸极了，凶巴巴地吼了几句：“看什么看啊！都散了都散了！”
　　他原本以为，明天大家讨论的，会是“金融系的校草求爱成功抱得美人归”，现在……什么都没有了！他还丢了这么大的面子！
　　都怪那个突然出现的女生，不然夏时年那么软的性子，最后肯定没办法只能同意的！
　　他恶狠狠地看着夏时年和唐洇离开的方向，一定要让这个女生付出代价！
　　夏时年，我会让你后悔，拒绝了我的告白！
　　唐洇带着夏时年出了学校。
　　半小时，足够这个大八卦传遍整个A大了，夏时年脸皮薄待在A大肯定会更难受，不如出去得好。
　　从A大的正门走出去，左拐右拐几个弯，就到了一个巷子里，却是灯火通明，吃的喝的玩的什么都有，还有一些门店在卖着手工品等等，像一个文化创意街。
　　夏时年一直低着头沮丧不说话，到了这里，终于被周围吸引住，好奇地四处张望。
　　接着，唐洇带着她走近了一家灯光昏暗的店。
　　店内的装潢摆设颇有中古世纪的味道，耳边是舒适的轻音乐，墙上挂着各种画，还有客人留下的便签、拍立得照片……
　　夏时年看了看，然后拉着唐洇小声问：“这是酒吧吗？”
　　“对，不用怕，跟着我就行。”唐洇笑着说，接着两人径直走向吧台，就看到了一个穿得比夏时年还像公主的女孩。
　　蓝色的束腰公主裙，头发散着，一双白色的长靴……高贵、优雅。
　　“明静！”唐洇喊了一声，女孩转了头，却吓了夏时年一跳。
　　穿着公主裙的女孩，却化着浓浓的烟熏妆，嘴里还叼着一根没有点燃的烟，像是……古堡里黑化的公主！
　　好特别啊！
　　夏时年忍不住又多看了好几眼。
　　“唐洇？！你怎么来了？带同学来喝东西？”明静见到唐洇很高兴，扫了一眼她身边的女孩，黑长直、穿着浅绿色的泡泡袖衬衫和白色长裙，挺乖的。
　　只是好像神情不太对，不开心呢？
　　但想想也正常，来这里的一般就是两种人，要么不开心要么太开心。
　　“好久没见你了，喝什么我请客！上了一些新品你要不要试试？”明静把菜单递过去，继续手上的活。
　　唐洇看了眼菜单，手指轻轻点了下，“就要这个吧，两杯莓心没肺，其中一杯一杯换成无酒精的，不加冰。”
　　明静挑眉，嘟囔着：“喝这么淡啊？行吧……”
　　唐洇笑着白了她一眼，就带夏时年上了一旁的二楼。
　　楼上的环境与楼下差不多，但人更少更安静，桌上的客人说话都很小声，适合聊天。她们坐在了窗边的位置，棕色的木窗上居然粘着玻璃做的蝴蝶，有黄的蓝色紫的，很漂亮。窗外还悬挂着一盏小灯，透过光线进来，把蝴蝶的影子投放在了小桌子上。
　　夏时年轻轻摸了下，好奇道：“唐洇，你经常来这吗？”
　　“当然没有。”唐洇看了看四周，和以前的区别不大。“是我大二的时候在这里做过兼职。”
　　兼职？
　　夏时年看向唐洇，她平时看起来张扬肆意，甚至比她这个大家说的有钱人还要快乐，但其实一直在努力兼职呢。
　　“那为什么后来没做了？”夏时年好奇。
　　唐洇挑眉，答案简简单单：“因为找到了工资更高的。”
　　这样啊……
　　夏时年随即想起了别的：“唐洇，拍微电影会不会耽误你的兼职？”
　　“不会，我已经协调好了时间。再说了，要是能拿第一，我应该也能分到不少的报酬，总体来说不是很划算吗？”唐洇说着看了看夏时年，“心情好点了吗？”
　　夏时年怔住，接着点点头：“嗯！好多了……谢谢你唐洇。我很没用，在那种情况下你要是不出现我大概就只会哭了。是我太相信室友了……”
　　室友？
　　唐洇虽然不清楚事情起因，但也不打算问了免得夏时年回想起来又不开心。
　　“你不用难过，现在该烦恼的是别人，不是你。”唐洇想想，开口安慰道，“那个男的肯定还觉得自己丢了好大的面子，气着呢。”
　　话是这么说……夏时年的脑海里却还是会想去先前的那一幕。得寸进尺的瞿柏、看热闹不嫌事大的旁观者、还有躲在角落的苗淼……
　　“还在想。”唐洇见她失神的模样，叹叹气。“下次再遇到这种恶心的事，你就骂他。”
　　夏时年认真看着唐洇，小声道：“我骂了呀，我骂他神经病了。”
　　唐洇噗嗤一笑，想着让夏时年转移一下注意力，“你这么算什么骂人？这样，我教你几句。”
　　夏时年坐直了，身子往前倾了些，点点头认真听唐洇开课。
　　唐洇抿了一口水，接着用和之前同样的音调，开始骂了：“这么喜欢在大众视野表演，看来以前在马戏团训练过。那下次裸奔好了……不对，裸奔也没人看，毕竟你什么看头都没有。”
　　“触景生情，你就占了两个字。生了病也不知道去看医生，我又不是兽医。”
　　“脑子里没东西你就多装点水，免得被小肠占了位置……”
　　夏时年听得一愣一愣的，嘴巴微微张着说不出话。
　　“啧啧啧，唐洇，你怎么忍心对这么乖巧的女孩，说出如此刻薄的话？”身后明静打断了她，手上端着盘子，慢悠悠走过来。
　　唐洇轻咳一声，“我是在教她。”
　　明静笑着把酒杯放好，无酒精的那一杯放在了夏时年的面前，小声笑着问：“怎么？同学被欺负了？骂有什么用？直接打回去！”
　　夏时年立刻摇头，“打人更不好吧！”
　　唐洇刚刚的教学内容就够她学得了，打人她更学不来。
　　“哦~~”明静扫了一眼唐洇，站直了身子：“那就让唐洇保护你不就好了。”
　　保护……夏时年目光转向唐洇，其实唐洇已经在保护她了。平时的朋友同学，没有一个人帮她，只有唐洇站在她了她的身边。
　　这就是保护。
　　“咱们洇姐可厉害了，打起人来鬼神都要让三分。”明静在一旁打趣。
　　夏时年哇了一声，眨眨眼：“唐洇你还会打架吗？”
　　“你不知道啊？”明静惊讶，“她去年在酒吧……”
　　“咳咳！不该说的请你闭嘴。”唐洇等了明静一眼，“滚吧你，楼下还等着你忙呢。”
　　明静做了一个闭嘴的动作，转身溜下楼。
　　唐洇没好气地哼了一声，再抬眼看向夏时年，却见对方双手捧着脸颊，手肘撑在桌上，一脸好奇盯着她。
　　“你别听她的，她总是夸大其词。”唐洇不自在道。
　　“嗯！”
　　夏时年点了下头，依旧捧着脸看她，“我只是觉得你很厉害！”
　　“我相信你！你做什么事都是有理由的。就算是打人，肯定是对方做得太过分了，你迫不得已没办法了。”
　　唐洇怔住，看着夏时年纯洁的眼睛，突然感觉心脏被拉扯了一下。
　　她眨了下睫毛，目光看着窗上的纸蝴蝶，像是漫不经心随口问的。
　　“如果……其实我很坏，甚至试图接近一个人也是抱着不好的动机，我还想拿走她的东西，你也会相信我是迫不得已吗？”她的眼睛投向夏时年，等待她的回答。
　　呼吸停滞了两秒，接着她听到夏时年的回答：“相信啊！你不是那种轻易去拿走别人的东西的人，除非……除非那本来就是你的。”
　　“物归原主，天经地义嘛。”
　　物归原主，天经地义。
　　唐洇听着她的话，喉咙滚动了一下，“嗯……谢谢你。”
　　夏时年似乎又看到了那天突然离开的唐洇，肆意的笑容消失，出现的是带着一股阴郁的少女。
　　“你谢谢我什么呀？”
　　唐洇抬头看她，“谢谢你相信我。”
　　夏时年笑着看她：“相信，是一件很容易的事情啊。”
　　说完，她喝了一口送上来的无酒精饮料，酸酸甜甜的，还有莓果的香气，很好喝。
　　两人聊了很久，明静还送来了小吃。夏时年的心情确实因为唐洇、因为这里好了许多，人也开朗了些。
　　直到接近十一点，平时作息规律的夏时年终于忍不住打了哈欠。
　　“回去休息吧？”唐洇提议道，“现在人少，还能赶在门禁时间回宿舍。”
　　夏时年听着她的话，一下子就泄气了。
　　“我……我不太想回宿舍。”
　　她已经想好了之后要和苗淼算账，但要怎么算却没想过。她现在不想见到那些讨厌的人，更也不想回宿舍。
　　可是钱羽回家了，也不方便这时候去她的宿舍。
　　住酒店的话……需要用身份证开房，那妈妈迟早会知道的。
　　夏时年觉得自己突然就像一个无路可去的可怜少女。
　　“唐洇，这家酒吧营业到几点呀？”
　　唐洇挑眉，“你还想在酒吧睡？”难为乖乖女居然能想到这种。
　　她站起身来，“走吧。”
　　夏时年迷茫看着她，但也乖乖听话拎着包一起走出酒吧。
　　“附近只有一家经济性酒店，想要住得好一点得打车到三公里外，你选哪个？”
　　夏时年听着唐洇的话懵懵的，几秒后反应过来：“去酒店可能不太行！”
　　“为什么？”唐洇抬眼不解。
　　夏时年实话实说：“去酒店要用身份证的，我妈妈要是发现了，不太好。”
　　唐洇抿唇，幽幽道：“你妈妈很关心你啊。”
　　“没有没有……”夏时年慌张地摆手，“很复杂的，要不我去找一间没有锁门的教室……还有社团活动室，我找社长拿钥匙就行！”
　　唐洇听到夏时年说的这几个方案眉心又跳了跳，这段时间温差大，晚上睡活动室，是想冻死么？
　　她无奈叹气，“倒是有两个方案。一，附近的酒店学生住的多，老板也管得松活。试试能不能用我的身份证给你开一间。”
　　夏时年皱皱眉，“感觉行不通……那二呢？”
　　唐洇勾唇，“二、去我的宿舍，跟我挤一张床。”
　　作者有话说：
　　----------------------
　　文章大改其实需要很多勇气的，豆米也想过要么就算了，继续写吧。但是我心里也很其实，自己就是写不好白切黑的人设，前面的剧情各个方面自己也并不满意。
　　于是鼓起勇气重写、大改，终于发出来了，希望新的故事大家喜欢[爆哭]
　　[比心]


第10章 
　　779快捷酒店，A大附近最近的一家酒店。平时除了一些小情侣入住之外就没什么生意，也就靠着考试以及开学那一周，能多一些入住率。
　　勉勉强强倒也开了很多年。
　　大厅的装修看起来简单大方，黑色的布艺沙发软塌塌的，告诉着客人，这家酒店一定对得起“经济、实惠”这四个字。
　　夏时年站在唐洇身边，听着唐洇对前台解释着为什么开房没带身份证，希望阿姨行行好通融一下。
　　她想着肯定不行的，但没想到最后前台阿姨点了头，接过了唐洇的身份证。
　　前台阿姨看了一眼她们，“看你们也不是坏学生，我就偷偷破例了。只能这一次啊！下次一定要记得！”
　　“当然了，谢谢阿姨，您人真好。”唐洇笑着道谢，拿到了房卡和身份证后，才叫上夏时年一起去电梯。
　　房间在三楼，两人进电梯刷了卡，唐洇这才看向夏时年，问：
　　“为什么不选第二个选项？担心我的宿舍不干净？”
　　夏时年头摇得像拨浪鼓，“当然不是！你已经帮我很多忙了，今晚还一直陪我散心，我怎么好意思打扰你休息呢？而且也会影响到你的室友呀，这样不太好。”
　　唐洇歪着头：“那你说想搬寝室，和你朋友一起住，她室友就同意了？”
　　在走到酒店的路上，夏时年跟唐洇说了，她怀疑这次告白有室友的参与，也说之后想搬出去，和发小一起住。
　　夏时年想了想，“她的寝室正好有空床位，应该可以吧……就算不行那肯定也有别的办法。船到桥头自然直嘛！”
　　唐洇点头，正好电梯门也开了，她拦住了立刻走出去的夏时年，自己先出了半个身子看了看四周，然后才让夏时年出来。
　　房间就在电梯旁边，唐洇拿着房卡在门口停顿了一秒，接着听到了“滴”的声音。她接着把房卡插在门边，房间立刻通了电。
　　唐洇这才开口道：“要多留个心眼，太晚就尽量别出去了，点外卖放在前台不要送上来。晚上睡觉也要把门关好，早上离开时先从猫眼看看外面。”
　　夏时年听着唐洇的叮嘱，不由笑了：“唐洇，我住过酒店……”
　　唐洇一顿，顺着她的话说下去：“是么？我还以为这是乖乖女第一次外宿呢。”
　　说着她又扫了一眼四周，这个房间……实在是有些太过于朴素了。陈旧泛黄的墙纸、洗的泛白的床铺、一看就是很久没换过的灯具，还有不知有多少年头的空调。
　　唐洇皱皱眉，看向身边进屋后把包包放在桌上的夏时年，“要不还是去三公里外的那家？”
　　夏时年抬头，笑着说，“唐洇，我没那么娇气的！反正也就先将就睡一下，这已经比活动室好多了！”
　　唐洇一顿，“行，那我就回学校了，你早点休息。”
　　道了别，唐洇快步走出酒店，吹着凉风，清醒了许多。她刚刚……居然会觉得这两百一晚的住宿配不上夏时年。
　　想起巷子里奶奶住的屋子，这已经好太多了！唐洇眉头皱了皱，不可以对夏时年太好……
　　但走了两步她又停了下来。
　　不，要对她更好。
　　但不能心疼她。
　　“唐洇！”
　　一道声音打破了夜色的沉寂，也让唐洇回过神来。她抬头寻找着声音，然后看到了酒店的三楼某个亮灯的窗户，探了一个头出来。
　　夏时年见到她回头了，兴奋地挥手。
　　唐洇双手插在兜里，就这样抬头看着她。
　　唐洇突然觉得，自己好像童话故事里最不重要的、躲在阴暗角落里的贫民，一直仰望着、偷窥着，如今……她终于得到了城堡公主的注意。
　　凉风在耳边轻轻吹过，却带来了公主的话语：“谢谢你，唐洇。”
　　唐洇深吸一口气，如果她不姓夏，姓张姓秦，无论是哪家大老板的女儿，那她们应该会成为真正的朋友。
　　公主见她没说话，双手捧在嘴边，喊道：“唐洇，明天中午我请你吃饭呀！”
　　唐洇轻轻勾唇，“好。”
　　可惜没有如果，她们一个姓唐一个姓夏，是注定的对立面。
　　——
　　次日，唐洇早早起了床就去咖啡店工作，差不多十点的时候，想着夏时年应该也起床了，正准备发消息中午吃什么，却看到半小时前夏时年发来的微信。
　　【早啊！OVO】
　　【唐洇，我有点事要回家一趟，中午不能一起吃饭啦，明天再约好不好呀？】
　　【猫猫道歉.jpg】
　　唐洇看了消息几秒，抿唇回复：【没关系，有空再说。】
　　她放下手机，目光看着点单的屏幕发呆，回家？大概还是觉得委屈，所以要找妈妈吧……
　　“同学？能点单吗？”
　　唐洇立刻回过神来，笑着道：“可以，请问想喝什么？”
　　“三杯拿铁不加糖，谢谢。”点单的女孩扫了码，就在旁边和同学聊天，好巧不巧，说的正好是关于昨天的告白事件。
　　正如唐洇所说，大学生的八卦能力是无穷的，整个A大、甚至隔壁学校都有所耳闻。
　　但唐洇还听到了后续。
　　“今天一早，辅导员就把瞿柏叫去了办公室，他的父母都被叫来了。”
　　“啊？就因为一个告白？不至于吧……都满十八了，恋爱自由不犯法啊。”
　　“说的是违反了学校的禁令，还对学生的安全有一定的隐患，反正是带去教育了。”
　　安全隐患？
　　唐洇挑眉，昨天她说叫保安什么的，都是糊口编来吓唬瞿柏的，她并没有向谁告状。
　　“奇怪，每年在寝室楼下点蜡烛告白的事多了去了，怎么这次学校就管了？”
　　“不知道，或许是事情闹太大了？听说昨晚的告白现场还有网络直播，引起了外界的关注，学校才紧急处理的吧……”
　　唐洇听着她们的八卦，把咖啡做好后递过去，“同学，咖啡做好了。”
　　“好的，谢谢……你是不是昨晚和夏时年一起的那个女孩子？”
　　唐洇笑着看对面的女孩，“是的。”
　　女孩神色尴尬，有种说人坏话被当事人知道的感觉，“那夏时年她……”
　　唐洇皮笑肉不笑，幽幽道：“她不在这。不过同学，一直传人的八卦不太好哦！小心哪天自己就成了主角。”
　　女孩被唐洇吓到了，说了句对不起拉着同学赶紧离开。
　　唐洇垂眸，突然想起夏时年说要回家一趟，难道说学校找了瞿柏，还要找夏时年的麻烦？
　　——
　　夏时年醒来时才早上九点过，给唐洇发了早安，正准备刷会手机就接到了李助理的电话。
　　平时有些磨蹭的她，挂了电话后迅速洗了个澡，然后在A大门口看到了接她回家的司机。
　　上了车的夏时年，心中的不安愈演愈烈，其实她的心里已经有了答案。只是不知道妈妈会多生气？
　　生气到……都没有亲自打电话给她，而是让助理打的。
　　半小时的车程，夏时年的心始终忐忑，但她却也没忘记和唐洇的约定，在车子驶进别墅区时，她就给唐洇发了消息过去。
　　到了家门口，夏时年从车里出来，看着面前的别墅不由地打了个冷颤。
　　“小姐，夫人在里面等您。”
　　阿姨在门口笑着迎接，帮她把柔软的拖鞋放在面前。
　　“谢谢。”夏时年轻声道，换上拖鞋，一步一步犹如千斤重走进屋子。
　　她不自在地理了理衣服和头发，深呼吸一口气后，抬眼就看到了谢婉，坐在红棕色的皮沙发一处，面前随意摆放着一堆资料。
　　“妈妈。”夏时年顿了顿，接着轻声喊道。
　　谢婉只是轻微的抬眸看了眼，接着继续品茶，好一会了才开口。
　　“你还知道，我是你妈妈。”
　　仅仅一句话，夏时年就下意识抖了下身子。
　　她的语气平淡，说出来的话却像刺骨的冷水，让人感受不到一丝暖意。
　　谢婉：“没想到夏家的女儿这么受欢迎啊，听说昨晚有男孩子为你办了一场隆重的告白会，很多人围观。”
　　夏时年小声道：“也不是多大的事，我……我也拒绝了。”
　　“嘭！”桌上的茶杯被打翻，谢婉表情严厉，眼里带着怒气。“不是多大的事？整个A大都知道了，网上传得沸沸扬扬！要不是我让助理去处理了，你知道会有什么后果吗！”
　　夏时年被谢婉突发的怒火给吓到了，怔在原地。
　　谢婉冷笑道：“从没想过，我培养了二十年的女儿，居然在这一晚让我脸面尽失。”
　　夏时年咬着唇，心里十分委屈。
　　进屋后谢婉就没有给过她一句关心，弄得好像……是她的错一样。
　　眼泪不争气地掉落，她深呼吸好几次后，鼓起勇气看着谢婉：“可这并不是我的错啊！我没有让他喜欢我，也没有让他给我告白。妈妈你为什么一直指责我呢？明明我才是那个受害者……”
　　“啪！”
　　夏时年错愕地看着一向自诩高贵、知书达理的谢婉，不敢相信脸颊火辣辣的疼痛是她打的。
　　谢婉也愣住了，但仅仅是一秒就恢复到了平时高高在上的模样。
　　“都是因为你太不听话了！当初我就不应该答应你读A大。我应该让你和林宇一起去国外读书！”
　　“我早就告诉过你，你是林家的未婚妻，要时刻注意言行，你都忘了？你要是秉持着这个身份，安分守己好好念书，那又怎么会发生这种事？”
　　夏时年刚鼓起的勇气，被这一巴掌打得烟消云散，她没说话，两眼无神地看着地板。像一个精致的破碎布娃娃。
　　谢婉看着夏时年的模样，于心不忍，叹了叹气走上前轻抚着女儿的脸颊，“刚刚是妈妈冲动了，但也怪你，怎么能和妈妈顶嘴？”
　　夏时年抬眸，眼泪大颗大颗低落，却是一句话都说不出来。
　　谢婉转头朝着一头喊了声，“张妈，给小姐做点她爱吃的。”
　　接着拿了张纸巾给夏时年擦了下眼泪，“回房整理一下，换身衣服下来吃饭。”
　　夏时年听话地上楼了，回到房间后把门锁上后这才释放了自己的难过。
　　身体软弱无力靠着门坐在地上，蜷缩着、把自己抱得紧紧的，似乎这样才有足够的安全感，可她就连哭都不敢出声。
　　她怕发出了让妈妈不悦的声音。
　　是的，从小到大，就算是难过也必须收着，不能让妈妈生气，妈妈最讨厌她哭。
　　夏时年也不知道哭了多久，直到衣兜里的手机响了又响，她才拿了出来看了一眼。
　　是唐洇的电话。
　　夏时年下意识地就像挂断，但手指却停在了屏幕下方没有按下去。
　　昨晚只有唐洇站在她这边，教她骂人……陪了她一晚上，就为了让她开心起来。
　　明明只是认识几天的朋友，但她比在一个宿舍待了三年的室友强，更比……亲生母亲强。
　　这是为什么呢？
　　电话在夏时年的发呆时挂断，接着又打了一个过来。
　　夏时年犹豫几秒，清了下嗓子，深呼吸几口气后，点了接通。
　　她想听到唐洇的声音。
　　“喂？”夏时年努力发出平时的声音。
　　“夏时年，你没事吧？”唐洇开口就问。
　　夏时年紧张了一下，“我……没事啊！怎么了唐洇？”
　　唐洇在电话那头笑了笑：“没事就行，我听说瞿柏被学校叫家长了，不知道是什么情况。嗯……如果学校也找你了，你可以叫上我当人证。”
　　夏时年紧紧咬着唇，努力不让自己哭出声。她无法开口，一张嘴就会露馅的。
　　唐洇在那头顿了顿，“喂？还在吗？”
　　下一秒，夏时年挂断了电话。
　　她憋不住哭泣，只能挂断了。
　　唐洇听着“嘟嘟”声，疑惑地看着手机，但夏时年立刻给她发来了微信。
　　【信号不太好！好像莫名其妙挂断了>_<】
　　【谢谢你唐洇！我没事！没收到学校的通知！】
　　【明天见呀！】
　　【兔兔跳舞.jpg】
　　唐洇看着夏时年发来的微信，似乎和之前没什么区别。
　　但刚刚电话挂断之前，她隐约听出了不对劲，夏时年的第一个“喂”就很奇怪。
　　像是……哭了。
　　她在哭？
　　作者有话说：
　　----------------------
　　心疼乖乖女[爆哭]


第11章 
　　夏时年在房间里缓了很久，情绪才慢慢稳定了下来。她去房间里的浴室把脸干净后，再换上一套干净的衣服。
　　看着镜子里的自己，脸上被妈妈打过的地方尤为瞩目，红红的，嘴巴也有些肿了……眼睛大概是哭得厉害，眼眶里带着些血丝，还很胀痛。
　　夏时年摸了下脸颊，就疼得发出“嘶”的一声，她很担心，也不知道明天能不能恢复。
　　“小姐，夫人问你换好衣服了吗？午饭已经做好了。”张妈上楼敲门，轻声道。
　　“好的。”夏时年应着，就顶着这张脸打开了房门。张妈还站在那门边，见到夏时年的脸后眼里露出一丝心疼。
　　她在夏家干了十多年，也算是看着夏时年长大的，这么乖巧懂事的女儿要是给她，她宠成宝都来不及，夫人也太过分了。
　　张妈叹气：“小姐，你就顺着夫人一些，别惹她生气了。”
　　“嗯。”夏时年点着头，接着慢慢走下楼。
　　谢婉坐在餐桌的主位，拿着资料随意翻弄，听到脚步声后抬头，在看到夏时年的脸时愣了愣，显然没想到自己这一巴掌会这么严重。
　　等夏时年坐下，她才放下那些资料，“疼吗？”
　　夏时年点点头，小声道：“不疼了。”
　　其实还很疼，但她知道，妈妈想听的是不疼。
　　谢婉听到这个回答确实满意地点了点头，露出了一丝笑容，甚至还亲自给女儿夹了菜。
　　“这是特意做的，你最喜欢的土豆牛腩，多吃点。”
　　“谢谢妈妈。”
　　夏时年拿起筷子吃了一点，这一桌都是她喜欢吃的菜，但现在确实没有心情品尝美食，甚至味同嚼蜡。
　　母女之间的气氛依旧尴尬，直到结束。
　　谢婉喝着汤，拿丝巾擦了下嘴，这才缓缓开口。
　　“你该庆幸，你爸爸去欧洲出差下周才回来，不然他知道了只会更生气。”
　　夏时年放下了筷子，双手下意识地放在了腿上，低着头。
　　谢婉继续道：“不过你放心，李然已经去了学校，都处理好了。”
　　夏时年有些茫然，什么叫处理好了？
　　看着女儿一幅不谙世事的模样，谢婉微微皱了下眉头，似乎在说：我怎么有你这样软弱的女儿？
　　她的语气冷淡：“那个男孩，我已经让他主动退学了，之后留学还是转校就看这个他自己的意愿了。”
　　退学？
　　夏时年瞪大了眼睛，瞿柏的当众表白还有那些话确实让人不舒服，可是让他退学……会不会严重了？
　　谢婉对上夏时年的惊讶，“不这样处理，我怎么跟林太太交代？万一林家误会你和那个男生真有什么，怎么办？”
　　“你自己处理不好，只能让我来做这个坏人了。”
　　夏时年死死的掐着自己的手，还想着求情，谢婉继续开口道。
　　“不过那个男生倒是说起了另一件事，你的室友好像从中帮了不少忙。他答应，事成后给你室友两万块钱。”谢婉说着冷笑了一声，语气讥讽：“夏时年，你就只值两万块吗？”
　　夏时年呆呆地看着谢婉，原来苗淼出卖她，就只是为了两万块？
　　这三年她送出给苗淼的礼物、请她们出去吃喝玩乐，可不只两万。
　　“当初我就说过，让你远离大学里的那些穷酸朋友，现在明白了吗？”
　　“时年，你也该长大了，那些在阴沟里想着怎么算计你的人，才是最可怕的。”
　　夏时年有一种不好的预感，看着谢婉：“妈妈，那你打算怎么办？也要让苗淼退学吗？”
　　谢婉轻轻笑了，宛如一个温柔和善的贵妇。
　　“妈妈不是这种赶尽杀绝的人，她还会继续读书的。只是没想到这么凑巧，她的父母正好在咱们分公司上班。”
　　“总不能，父母拿着夏家发的工资生活，女儿还想拿你当摇钱树吧？”谢婉站起身走到夏时年面前，轻轻抚摸她的头发，“不过是找个理由，让她父母下岗就行了。”
　　谢婉的脚步轻盈，朝着卧房走去，但每一步都像是重重地踩在夏时年的心里。
　　夏时年靠着椅背，转身地看着谢婉的背影，终于忍不住道：
　　“可是这样做，太过了！”
　　利用权利去压迫别人，这也不对啊！
　　瞿柏的告白让她难堪，但她只是想着骂一骂就算了。苗淼为了两万块骗她，但她想，最多就是摊牌，以后做不成朋友，搬出去住就好了。
　　或许这样太包子了些，但是妈妈的做法就一定对吗？
　　谢婉停下脚步，侧着脸看了眼夏时年，眼里冷冷的。“当了我二十年的女儿，却还是这么没出息。”
　　接着，她不再回头，上楼回房了。
　　夏时年还维持着刚刚的姿势，只是表情变了很多。
　　因为没出息，所以妈妈才这么不喜欢她。
　　如果……她不是妈妈的女儿就好了。
　　——
　　大三的最后一个学期，专业课扎堆在了上午，课上大家都死气沉沉的，下了课倒像是才睡醒一样，吵闹着要去食堂吃饭。
　　唐洇一边走出教学楼，一边打开手机。
　　夏时年已经几天没回学校了，她们的聊天记录断在了前天，她当时说过两天就回来。
　　过两天，那是不是今天？
　　唐洇点开对话框，犹豫要不要问问，肩膀却被人拍了下。
　　“洇姐！”
　　是烧烤店一起兼职的陈莉。
　　“好巧啊，你也来A栋上课！”
　　“嗯。”唐洇收回手机，随口应了声。
　　陈莉眼珠子转了转开口道：“洇姐，你要去食堂吃饭吗？我们一起啊，我请你吃饭。”
　　唐洇扫了一眼陈莉，无事献殷勤，非奸即盗。
　　但两人顺着路，还是一起去了食堂。
　　陈莉拉着夏时年去了二楼，人少得多，点了米线后就找位置坐下。
　　两人面对面坐下，唐洇一边撒上大勺辣椒油，一边看向陈莉：“说吧，有什么事。”
　　陈莉尴尬笑了两声，自己嗦了两口米线被烫到后，赶紧放下筷子，语气小心翼翼地：“就是……我听说咱们学校要搞一个微电影比赛什么的，你也参加了。那能不能帮帮忙，让我男朋友在里面演个角色？”
　　唐洇皱眉看了眼陈莉，眼里充满不可置信。
　　“陈莉，我在你眼里这么厉害？一大个电影社任由我说了算？你以为我是社长，还是招商进来的老板？我介绍管个屁用！”
　　“管不管用不知道，但是可以试试嘛。”陈莉笑着看她，“我男朋友吴斌你见过的啊，有一次接我下班的那个。”
　　唐洇放下筷子，靠着椅背，双手环抱胸前，“哦……就那个？”
　　陈莉点头：“我把他的照片发给你，你就帮帮忙把照片发给社长看看也行啊？他长得这么帅肯定能入选的。”
　　唐洇没忍住笑了，“就他那贼眉鼠眼的样子，叫帅吗？陈莉，你是被人下了迷魂汤吧！你那个男朋友丢出来都没人要，你还当个宝。”
　　“真长得帅，那怎么没有星探找他呢？”
　　陈莉被说得也生气了，“怎么没有，他已经在面试模特了！只是想着能多一些机会……”
　　唐洇冷笑：“那怎么前两天还找你借钱？”
　　陈莉眼神慌张：“他最近在应聘模特嘛，说需要一点像样的配件，这样别人才会看得起他。”
　　唐洇听不下去堵了下耳朵，“陈莉，你恋爱脑发作就回寝室待着，别在我面前舞，我最怕恋爱脑了。”
　　说着，她掏兜拿出了手机，把这碗米线的钱转了过去。
　　“钱我付了，不算欠你人情。”
　　她起身，端着米线去找店家，请老板打包。
　　却听到了一道软糯的声音。
　　“你想吃什么？米线还是炒饭？”
　　“嗯……都行，其实我不饿随便吧……”
　　唐洇转头看去，就正好撞上走过来的夏时年。
　　夏时年穿着浅蓝色的束腰连衣裙，长发扎了一个低马尾，显得优雅姣好的面容似水如月。
　　但几天不见，怎么感觉又瘦了些？
　　“唐洇！”夏时年没想到会撞见唐洇，眼睛亮了亮，透露出开心，主动与她打招呼。
　　唐洇看了眼她身边的卷发女孩，笑容淡淡地：“你回来了怎么也没跟我说呢？”
　　夏时年摸了摸耳朵，不好意思道：“我也刚到学校，还没来得及告诉大家……对了，这是我好朋友，叫钱羽！”
　　钱羽好奇地看着唐洇，总觉得眼熟又说不上来，只好先打招呼：“你好啊，我是夏时年的发小。”
　　发小……唐洇笑着点头：“听说过你，我叫唐洇，和夏时年一起拍摄微电影。”
　　老板把打包好的米线递了过来，唐洇接过后晃了晃，“你们慢慢吃，我要回寝室了。”
　　“哦……”夏时年愣了下，又想起了什么，“对了，社长说明天下午要拍照片，你知道吗？”
　　“知道，明天见。”唐洇短短一句说完，就离开了食堂。
　　“明天见……”
　　夏时年有些念念不舍，怎么感觉唐洇说话淡淡的，她怎么了？
　　钱羽拉了一下她的手腕，“说什么呢？想吃什么？”
　　“那就这家米线吧。”夏时年抬头看了看，唐洇的口味应该不差。
　　现在人逐渐多了起来，两人端着米线找了个位子坐下，钱羽这才开口：“不得不说，你妈这次出手是真的厉害，第二天一早，学校论坛、微博等等，只要是关于那天告白的所有帖子全部消失，这一点我是真的佩服。”
　　夏时年轻点着头，“可是……我觉得她做得也太过了。”
　　钱羽皱皱眉，“我原先以为你妈妈可能是太生气了，觉得自己宝贝女儿被欺负才这样的，但后来看到你的脸……”
　　她第二天返校才知道出了这么大的事，又紧接着去了夏家找夏时年。看到她红肿的脸人都惊住了。
　　谢婉给夏时年请了三天的假，说是让她换换心情再回去。但夏时年很清楚，其实是因为她脸上的红印消不下去，她要是出门了，别人知道她被打了，那谢婉贤惠端庄的名声可就保不住了。
　　但她没想到钱羽也请假陪着她，所以两人今天才返校。
　　钱羽想不通，说谢婉不爱女儿，但这个母亲却又很快地向学校施压立刻处理了这件事，说她爱女儿，但又打又骂是怎么回事？
　　夏时年倒是看得很通透，淡淡开口道：“她是担心这件事会影响夏家的名誉，以及我和林家的婚事。”
　　钱羽心疼自己的好朋友，“你的脸还疼吗？”
　　夏时年摇摇头，笑着说：“不疼了，其实化了妆就完全看不出来了，是不是！”
　　“确实。”钱羽安慰着夏时年：“不过想点开心地，之后你就不用再住那个宿舍了，一个人住自由得多。”
　　“嗯……”
　　这三天她虽然没回学校，但是谢婉却已经让人把她在宿舍的所有东西都搬空了，让学校安排了一件空的寝室给她单独住。
　　“你要是自己住害怕，我就搬过来陪你。”
　　“不用啦，我自己可以的。”夏时年轻声道，只是担心同学们会不会用异样的眼光看她。
　　钱羽点着头，她希望夏时年开心一些，赶紧转移着话题，“对了，刚刚那个皮肤黑黢黢的女孩，就是这次微电影和你一起的主角吗？看起来倒是蛮特别的哦！”
　　提起唐洇，夏时年自然就露出了笑容：“嗯！她叫唐洇，是不是很漂亮？而且她跟我可有缘了！”
　　“怎么说？”
　　夏时年笑着，先告诉了钱羽，唐洇就是翻墙女侠。
　　钱羽摸了摸下巴：“我说刚刚那么眼熟，原来是烤肉店见过，不过那时候她戴着口罩所以没认出来。”
　　夏时年嘿嘿，“而且那天晚上，也是她帮我解围的，帮我骂了瞿柏！”
　　钱羽“哇”了一声，“下次请她吃饭，我们必须好好谢谢她。明天拍宣传照是吧？我也去看看！”
　　“好呀！”
　　——
　　第二天很快到来，下午没课，夏时年和钱羽先汇合，买了奶茶和咖啡后，就去了约好的拍摄地——图书馆。
　　夏时年刚走到图书馆后门，就看到了脖子挂着相机的段晓菲，正和尾巴说着嘀嘀咕咕的。听到了脚步声，抬头看到了夏时年赶紧挥手。
　　“时年！”
　　“社长！尾巴！给你们带的咖啡！”
　　段晓菲笑着接过咖啡，“女主角和老板给我买咖啡，这太不好意思了……”
　　女主角说的自然是夏时年，而老板指的是钱羽。毕竟这次大赛的赞助，一大半都是钱羽家出的。
　　“没有啦！其实这几天我不在学校，耽误了拍摄我很过意不去的，所以请大家喝咖啡赔罪。”夏时年解释着。
　　“我们都知道你有事，没关系的。”
　　段晓菲说着就啧了一声，“瞿柏就是个普信男！一点都不帅好不好？还校草呢，蟑螂差不多……活该被学校警告。听说他觉得丢脸打算出国了。时年你不要有负担，是他活该。”
　　尾巴：“就是！还好学校把网上那些帖子都删了，你不要管别人的闲言碎语。”
　　夏时年听着她们的安慰淡淡苦笑，可惜她们不知道删帖、退学都是妈妈的手笔。
　　“不说这些不说这些……”钱羽连忙打岔，“时年，你快去换衣服吧！”
　　段晓菲也反映过来了，赶紧把衣服递给夏时年：“对对对，就在里面的洗手间，两个都可以用。”
　　“好。”夏时年拿起衣服，就走进了洗手间。
　　这个洗手间在角落的位置，很少有人会过来，拍摄在这里换衣服倒是很适合。女厕里面有两个隔间，夏时年走进后推了一下发现门打不开，接着又去第二个隔间。
　　门没锁，一下子就推了进去，但……是有人的。
　　夏时年愣在原地，眼睛瞪直了一般，嘴巴惊讶地张开。
　　眼前的唐洇，下半身是黑色白边的运动裤，上身……只有一件素净的白色内衣。
　　“对不起！”夏时年惊呼一声，立刻把门关上。
　　唐洇看着莫名其妙出现的夏时年，又莫名其妙地消失，低头看了下自己的上身，耳根突然就红了
　　作者有话说：
　　----------------------
　　[可怜]还有人在看吗呜呜，新的故事其实让我很慌……


第12章 
　　洗手间内，夏时年站在隔间的门外，听见里面窸窸窣窣的布料声音，脸微微红着。她刚刚差点就要出去了，但唐洇叫住了她。
　　“旁边的隔间门打不开，这边的隔间门关不上。你在正好，帮我把下门。”
　　夏时年当然会答应，于是认真把门。
　　只是脸红红的，感觉里面的空气闷闷的，脑子也乱乱的。
　　唐洇的身材很好，腰肢很细，她好像还隐约看到了马甲线。白色的内衣反而跟小麦色的皮肤很搭配，就是胸……小小的。
　　她当然没有胸小不好的意思！不过现在想想，第一次见面她还不小心碰到了……触感与视觉现在结合了起来……
　　夏时年告诉自己不要想了，要忘掉才对，但……还是会忍不住。直到听见门开的声音后她立刻回神，装作一副淡定的模样。
　　唐洇已经换好了衣服走出来，她换上的，是一套黑白色的运动服，很符合小影的人设。
　　“唐洇，刚刚不好意思啊。”夏时年小声道，“我不知道你在这里。”
　　唐洇瞅了她一眼，去洗手池把手洗了下，“没事，都是女孩子怕什么。”
　　夏时年愣了下，对啊！都是女孩子怕什么！
　　唐洇神态自若，倒显得夏时年做了什么心虚的事。
　　唐洇：“你去换衣服吧，我在外面帮你守着。”
　　“好！”夏时年走进隔间，把衣服挂在钩子上开始换衣服，在伸手拉开裙子拉链的时候，手又顿了下，然后动作十分轻的拉开拉链，尽量不发出太大的声音。
　　最后换上一套藏青色的JK制服，然后打开门。
　　“我换好了！”
　　正看手机的唐洇抬眼后，整个人待在原地，她仿佛看到了第一次见到的那个夏时年。
　　当时的唐洇，无法形容看到夏时年心中的震撼，那是和她完全不一样的女孩。清纯，稚嫩……感觉所有的美好的形容词都堆积在她的身上也不过分。
　　当然，都是在黎姨说出夏时年的身份之前。后来她只会怨恨、只会觉得老天不公，夏时年所有的美好都原本是她的。
　　“怎么了？不好看吗？”夏时年低头看了下自己的裙摆，小心翼翼地问。
　　“没有。”唐洇轻轻勾唇，“很好看，适合你。只是又好像差了点什么。”
　　夏时年歪着头：“差了什么？”
　　唐洇抿唇，差了一个白色的发箍，那就更乖了。
　　“没什么。还是很好看。”
　　夏时年被夸得不好意思，“谢谢……你也很好看！”
　　唐洇把手机放进了裤兜，“什么好看？”
　　夏时年认真道：“你穿的这身衣服，也很好看。”
　　唐洇勾唇一笑，“哦……我以为你说我的胸好看。”
　　夏时年愣了一秒，结结巴巴地：“我没看到！我是……就看到了一点点……你刚刚还说都是女生没什么的，怎么现在反而……”她说不下去了，最后低声道：“唐洇对不起。”
　　她说了半天始终觉得自己理亏，再这样下去就是自己强词夺理，还是应该道歉。
　　唐洇惊讶了，接着又笑笑吗，乖乖女真不经逗啊，于是歪着头看她：“道什么歉？我只是多嘴问一句，你支支吾吾说了那么多……感觉在心虚？”
　　“你……你别问了！”夏时年支支吾吾说着，“快、快出去吧，待会她们等急了。”
　　唐洇笑着说了好，担心再逗下去估计乖乖女就要哭了，“走，出去吧。”
　　夏时年心跳得很快，看着唐洇的笑突然又想到了昨天，难道昨天是她的错觉吗？想了想夏时年决定问一问。
　　“唐洇，你昨天怎么了？我感觉有点怪怪的，好像是生我的气一样？”
　　唐洇停下脚步好奇：“我有生你的气吗？”
　　夏时年摇摇头：“我也不知道，就感觉昨天见面你兴致不高，是不是因为我之前说好请你吃饭却放了鸽子？”
　　唐洇上扬嘴角笑笑，“真想知道？”
　　“嗯！”夏时年走到她的面前，“当然了。”
　　唐洇叹气，“好吧，那我告诉你。”
　　夏时年点点头，像一只特别乖巧的兔子。
　　“你回学校这件事，钱羽知道，社长也知道，就我不知道。我还一直担心着你，就感觉你没有把我当朋友，大概……你只是把我当做一个帮过你的好心人吧。如意是这样的话，那我……确实开心不起来。”
　　唐洇的语气低落，垂着眼眸的样子更让人觉得，她是真的难过受伤了。
　　而罪魁祸首就是她夏时年。
　　夏时年连忙解释，“当然不是！因为……因为钱羽就住我家隔壁，我们是一起回学校的，社长也是主动问我能不能今天拍摄我才告诉她的！其他人都不知道！”
　　唐洇看着她：“那我也不可以知道吗？”
　　夏时年愣住了，轻声道：“你当然可以。”
　　“对不起呀唐洇，其实这两天我的情绪很低落。我没主动和你聊天，因为我不想让你知道我不开心，也不想把坏情绪传递出去。但……没想到反而让你误会了！你相信我呀，你是我很重要的朋友，以后再有这种情况我一定会先告诉你！千万千万不要难过。”
　　听着夏时年的解释，唐洇莫名感觉心里暖暖的。“我们才认识多久，就是很重要的朋友了吗？”
　　“对啊！朋友的距离可不是时间来衡量的。”夏时年说道。
　　唐洇看着她，忍不住开口道：“你听过一句话吗？叫日久见人心。”
　　夏时年太单纯太好接近了，这样就已经把她当做好朋友了吗？
　　想着自己说的那些，又有几分真几分假？
　　不对，都是假的，她才不想和夏时年做朋友。
　　但……面对如此单纯的夏时年，唐洇那仅有的良心还是忍不住出来提醒一下。
　　日久见人心，我可没有那么好心啊。
　　不要这么轻易相信我，把我当朋友，你可以稍微怀疑下，这样以后真相揭露的时候，我就的良心就会好受得多……
　　“唐洇？我的话你听见了吗？”夏时年歪着头看她。
　　唐洇回神，“嗯？”
　　夏时年笑笑：“日久见人心！等我们相处久了，你就会知道，我是真心对待你的！”
　　“好。”唐洇抿唇道，“走吧，再不出去她们就要催了。”
　　“嗯！”
　　段晓菲听到动静朝着门口看去，这两人一个穿着黑白运动装，头发在脑后扎了个低马尾，爽朗英气十足；而另一位，黑长直的头发，藏青色的制服和裙子，一双黑色小皮鞋，活脱脱的一个清纯大小姐。
　　“哇！好好看！”
　　“这么太般配了！她们好像情侣啊！”
　　段晓菲忍不住，拿着相机就开始拍拍拍。
　　夏时年出来后就小跑到钱羽的身边，找寻着安全感，“怎么样，好看吗？”
　　钱羽毫不犹豫地夸赞：“好看！你们两个刚刚走出来那一瞬间，就像看到了明星似的。好看到……我甚至可以忽略你们是从厕所走出来的。”
　　话糙理不糙，就是这个意思了。
　　段晓菲欣赏着刚刚随意抓拍的几张照片，就满意得不行，更期待待会在图书馆里的拍摄了。
　　“走走走，现在阳光正好，图书馆人又少，我们可以多拍几组。”
　　他们一行人先去了图书馆的正门。
　　“先拍一组擦肩而过。你们正常带入角色就行，米嘉和小影在图书馆前擦肩而过，两人都注意到了对方，但又不敢上前打招呼，眼神，注意眼神。”
　　她安排好了站位后，随着一声开始，两人就面对面地、朝着对方走去。
　　米嘉拿着手机原本低着头，但在小影走到她身边的那一瞬间，她抬起了头但又不敢转身，紧紧捏住手机，眼里有迟疑和难过。
　　小影也是，停在原地两秒后，接着又继续向前走去，她眉头紧锁，眼底带着一丝忧伤。
　　随着相机快速咔嚓的声音，这一组顺顺利利。
　　段晓菲十分满意拍摄出来的效果，“原片都这么好看，到时候再精修一下，我觉得凭照片都能入围前三了。”
　　尾巴点头表示赞同，“话是这么说，但咱们还是要拍影片的哈！”
　　钱羽在一旁都看到了，跑上去挽着夏时年的手，“时年，你的眼神好到位！拍得太好了！”
　　“嘿嘿。”夏时年笑了笑，“没有啦，唐洇肯定拍得比我好看。”
　　“你们两个是不同的美，但是般配到一起了。”钱羽想了想，“我已经能预想得到，要是拍出来会有多好嗑了，仅仅是刚刚，我就感觉磕到了。”
　　“什么磕到了？”唐洇了拿了瓶水过来，递给夏时年好奇道。
　　“磕你们俩CP！”钱羽笑嘻嘻地，“到时候我就是你们两个的头号CP粉！”
　　“小羽毛你乱说什么呀！”夏时年瞄了一眼唐洇，赶紧去捂她的嘴，“CP粉不是这么用的！”
　　钱羽比她高一些，头一歪夏时年就碰不到。她笑哈哈，“双女主不磕CP磕什么？”
　　说得也是……夏时年抬头看了看唐洇，却见她继续喝着水，根本没怎么接话。她是没听懂还是不在意呢？
　　“好了，我们进馆拍摄！”段晓菲兴奋道，“两位的表现太好了，我今天必须多拍、狂拍！把你们这两只小绵羊薅秃！”
　　夏时年被她的形容逗笑了，说她是小绵羊那也过得去，但唐洇……可不像啊。
　　接下来的一组，是图书馆二楼的藏书区。
　　米嘉想看的书在最高一层，她垫脚也摸不到边，这是在她身后的小影，抬手把书拿了下来。
　　米嘉稍稍侧身，和小影的眼睛对上。
　　两人眼里带着许多复杂的情愫，惊讶对方突然的出现、突然的靠近，眼里又多了一些怀念，以前的她们就是贴的很近很要好的朋友啊！
　　可是，米嘉又很遗憾，她们现在没有那么要好了……
　　段晓菲疯狂暗快门，手指快要断掉了。一旁的尾巴打光，老板钱羽早就开始帮忙手拿反光板，这几人时不时还嘴里还发出此起彼伏的声音。
　　“我满足了，这就是我写剧本时，脑中米嘉和小影的模样……”
　　“磕到了磕到了！”
　　“我拍得太好了，怎么会这么完美！等我死了，我要在墓碑上刻下二维码，扫开就是这一张照片。”
　　夏时年和唐洇原本还在对视着，听见尾巴的话终于憋不住笑了出来。
　　“诶……别笑啊！”段晓菲嘴里念叨着，按快门的手却没听过。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“会不会拍完所有的照片，你的墓碑上全是二维码？”
　　段晓菲听见唐洇的话，恶狠狠地……跺了一下脚。
　　这一下午的拍摄唯美又有趣，虽然累但是很开心。最后趁着夕阳拍了几组草坪牵手的照片，也就结束了。
　　“收拾东西去吃饭，走走走！”
　　几人在图书馆门口的车站等到了校园车，分开做成了两排。钱羽坐在她旁边，唐洇坐在她的前面。
　　大家讨论着吃什么，烤鱼还是烤肉，问及夏时年的时候，她倒是说都可以，晚饭她请客。
　　刚说出口，尾巴就立刻拒绝了。
　　“不行！时年你总是请客吃饭，其实我们也挺不好意思的。今天我们去吃好吃的，大家就AA，吃起来也没有负担。”
　　夏时年想说没什么的，却见唐洇回头看了眼，摇摇头示意她不要说话，看手机。
　　【你每次都请客，反而会给大家压力。久而久之万一哪次不请了，他们会不会觉得你变了？】
　　【对待朋友不在于请客多少次，真心才最重要，不是吗？】
　　夏时年看着这两段话，有些出神。
　　她想到了之前和室友的相处，确实如此。
　　请客吃饭的次数多了，好像每次出去大家都会理所当然这顿饭由夏时年买单。
　　所以那次钱羽带着她走了，苗淼才会觉得她如此反常，甚至后来她提出AA转给她，苗淼也不是很高兴。
　　她和钱羽的相处一直如此，但或许是因为彼此家境差不多，所以也没觉得什么。但唐洇现在提醒她了，别人或许觉得有压力，有负担。
　　【我懂了，真心最重要！谢谢你唐洇！】
　　【小绵羊跳舞.jpg】
　　唐洇看着表情包笑了，勾唇笑了，怎么表情包从兔子变成小绵羊了？
　　【对了唐洇，我还想偷偷问你一件事！】
　　【什么？】
　　夏时年想了半天，久到唐洇甚至用余光看了她好几次，才把文字打出来。
　　【你介意……组CP吗？我们的微电影如果拍好了，可能会有人磕我们的CP，你介意吗？】
　　唐洇：【你介意吗？】
　　发送过去，唐洇再次回头。
　　夏时年感应到了她的目光，抬眼看着唐洇。如果对方是唐洇，她好像不介意的。
　　于是摇摇头。
　　唐洇笑了下，低头打字：【那我也不介意。】
　　作者有话说：
　　----------------------
　　看到留言有宝宝在看，谢谢大家么么哒！！尸体暖暖的~~~[竖耳兔头][竖耳兔头]


第13章 
　　晚饭结束后，大家还没想散，干脆一边买奶茶一边讨论着接下来要不要去玩密室逃脱。
　　“步行街新开的密室馆，美团价很划算呢！”尾巴看着手机激动道。
　　“可以是可以，但……时年你能玩吗？有恐怖主题哦！”段晓菲抬头问。
　　夏时年立刻点头：“当然没问题了。”
　　她从没玩密室逃脱这些娱乐，尝试一下也不是不可以。
　　“唐洇呢？”尾巴兴奋地问：“唐洇也来的话，那我们就可以玩纯恐怖的！”
　　唐洇愣了愣，“我不行。”
　　大家纷纷看向她，好奇她为什么不行。
　　唐洇扯了下嘴角，“不好意思了，我其实很怕鬼的，密室逃脱什么的我也不敢玩。”
　　“啊……好可惜。”尾巴叹气，“那就只能我们几个了。”
　　夏时年余光看着唐洇，不知道是不是自己眼花了，她好像看到了唐洇笑容中的一丝苦涩？
　　“夏时年！”
　　一身刺耳的女孩子的声音传来，吓了众人一跳。夏时年闻声看去，发现是苗淼？
　　苗淼几乎是跑到了她的面前，在大家都猝不及防的时候紧紧抓住了她的手。
　　“时年，你能不能行行好，放过我吧！”
　　这话一出，夏时年也愣住了，她扫了一眼大家，似乎都用一副诧异的眼神看着她。
　　“诶！你在这胡说八道什么啊？什么放不放过？你自己做了什么心理没点数吗！恶人先告状是吧！”钱羽把夏时年拉到自己身后，为好友打抱不平。
　　“我没有……时年，我家条件也不好，瞿柏找上我帮忙我没办法拒绝。”苗淼双眼通红，“我知道这样做是不对的，但其实你也没受到什么伤害是不是？”
　　“你如果喜欢瞿柏，那我也算是红娘！就算没成，你也一块肉都没少啊！”苗淼越说越愤怒，“你怎么可以让我爸妈没了工作，那我上学怎么办我以后怎么办？”
　　夏时年看着激动的苗淼，试图拉住她的手，“你先别激动，我们去那边安静的地方谈谈好吗？”
　　苗淼甩开了她的手，“为什么要去安静的地方谈？你心虚了是吗？我就要在你的朋友面前说，让她们都知道你的真实面目，你这个善良的千金大小姐就是假的！”
　　唐洇在一旁挑眉，最后这一句话倒是不假。
　　只是她没想到，夏时年会让苗淼的父母丢了工作……不，夏时年可能做不出来，但是她的父母可以。
　　夏时年无奈，对于妈妈做的事她其实也不太赞同，但出了门都是一家人，妈妈做的和她做的在外人来有什么区别？
　　“苗淼，这件事我做不来主。但是……我想过要给你一些补偿的。”夏时年捏着手心道，“如果你父母愿意的话，我可以帮忙介绍工作……”
　　“不需要！”苗淼没听完就拒绝了，她迟疑了几秒，下一句就让大家目瞪口呆：“一百万！你必须赔偿我一百万，否则我就要把你家做的这些事，都发到网上去，我要让你身败名裂！”
　　钱羽在一旁都震惊了，“你知道一百万是多少钱吗你就喊价！”
　　“怎么了？嘲笑我这个穷人了？对，我连十万都没见过！”苗淼歪着嘴笑，“但我知道这一百万对夏时年来说，轻轻松松不是吗？她家这么有钱，一百万算什么。”
　　夏时年静静地看着苗淼撒泼，嘴脸尖酸刻薄，无法把大一初见时，那个笑容甜美可爱的苗淼看做一个人。
　　她轻声开口，“苗淼，因为我有钱好说话，所以就活该被你当傻子吗？”
　　苗淼愣住，“什么意思？”
　　夏时年抬了下眼皮，“我把你当朋友，你把我当提款机，你坑我的时候有想过后果吗？在你心里，我们的友情就值两万块！”
　　“我性格是软了些，但并不代表我愿意被你这样欺负。”她顿了顿，继续道：“你愿意把我的事情发到网上还是说给大家听，那你就发吧，后果自负！但你别想要一百万，一万块我也不会给你。”
　　夏时年拉着钱羽，“走吧，我们回去了。”
　　现在她也没心思玩密室逃脱了，挺不好意思地看着段晓菲和尾巴：“对不起啊大家，下次我们再一起玩，我先回去了。”
　　“我也和你一起走。”唐洇看了一眼情绪低落的夏时年，立即说道。
　　苗淼没想不到自己什么都没捞到，气得大喊：“我发什么你都可以吗？我还有你在寝室的照片，换衣服的也有！你也无所谓吗？”
　　唐洇皱眉，抿着唇伸手就揪住了苗淼胸前的衣服，眼睛微微眯上，“你说什么？”
　　“我……”苗淼被吓到了，支支吾吾地，“这是我和夏时年的事，关你屁事！”
　　“唐洇，你别打人！”夏时年赶紧拉着唐洇的手，让她松开苗淼后，冷言道：“如果你的手上真的有这些照片，我劝你立刻删了，不然明天，我的律师就会联系你。”
　　律师……
　　苗淼一下就慌了，想起父母在家对她的打骂：“夏家是你能招惹的吗？以后给我安分点！”
　　“我刚刚胡说八道的……我没有照片……”苗淼颤抖着声音说道。
　　唐洇却依旧不松手，还要说什么就被夏时年拽着离开了。
　　天气逐渐炎热，白昼越来越长，快晚上八点依旧还是能看到白光。
　　三人走到学校里某个绿荫处坐下，夏时年闷声不说话，看样子心情很差。钱羽在一旁担心得不行，念叨着这个苗淼有多过分，真是人善被人欺。
　　夏时年听到这却还是忍不住道：“可她父母的工作确实是因为我才没的。”
　　“那你也想了补偿措施，介绍她父母去我家公司啊，是她自己不要的！”钱羽愤愤道，抬头看了眼唐洇，挤眉弄眼让她也赶紧安慰两句。
　　唐洇双手插着裤兜，靠在一旁的树干站着，语气淡淡的：“我没什么好说的，作为旁观者看来，那个女同学的家人也很无辜，不是么？”
　　夏时年抬眼看着唐洇，没有说话。
　　钱羽瞪大了眼睛，“你怎么还帮那个人说话啊？”
　　唐洇扯了下嘴角，“大概，因为我也是普通人吧。所以我明白工作对一个普通人来说，有多重要。”
　　钱羽张了张嘴，“可那也不是时年干的啊，都怪她妈妈……”
　　唐洇没接话，反而歪着头看向夏时年，“对了，那个告白的男生突然退学说要出国，看来也不是因为丢脸不想在A大继续待了？”
　　夏时年坐着，双手掐着手指，面对唐洇突然一句话都说不出来了，只有点头。
　　唐洇抿唇点点头，“看来有钱真的可以为所欲为啊……”
　　“喂！你怎么回事啊？”钱羽急得立刻站了起来，“你刚刚还那么维护时年，怎么现在说话这么难听？”
　　“难听吗？”唐洇看着她们，“比起她妈妈做的事，这话算什么难听？不对，妈妈为了保护女儿才做的这些，我应该夸赞才对。”
　　“啊，多么伟大的母爱。”唐洇苦笑说了声，接着就转身离开。
　　“她怎么回事啊？”钱羽惊呆了，看着夏时年，愣是分析不出一个理由来。“我……我一定要好好查查她！万一她和苗淼有勾结……”
　　夏时年看着唐洇的背影，突然鼻子就觉得酸酸的，“不用了小羽毛，唐洇说得……没错呀。”
　　她就是一个废物，自己处理不好人际关系，最后让妈妈来解决，反而对大家都造成这么大的伤害。
　　“小羽毛，如果我不是夏家的孩子，那会不会一切都不一样？”
　　钱羽拉着好朋友的手，“你如果不是夏家的人，遇到这种事就只能生闷气，吃亏也没办法。时年，你没错，不要把自己想得太糟糕了。”
　　夏时年咬唇，但满脑子都是唐洇轻笑的神情。
　　唐洇一定讨厌她了。
　　——
　　樱花苑是女生的宿舍，几栋楼后种了一片樱花树，刚过了盛开的季节，如今枝丫上零零散散只有些绿叶，到了深夜看起来一片孤寂。
　　此时外面学生已经很少，只有一些难舍难分的情侣还会拉着手压压马路散散步。
　　苗淼坐在树下的石凳上打电话，远看听不清在说什么，但表情难受一副要撕碎对方的样子。
　　“都是你害的！当初如果不是你要告白，我爸妈会丢了工作吗？他们都在怪我，我现在生活费也没了，你必须赔偿我！”
　　“你拍拍屁股出国了，那我怎么办！瞿柏，你去死吧你！”
　　发泄完却发现对方已经挂了电话，苗淼捏着手机埋头痛哭。哭到眼前来人了也不知道，直发现面前站了一个人。
　　苗淼猛地抬头，看着眼前阴沉的女孩整个人都愣住。
　　“你……你是夏时年的那个朋友！”苗淼说完后，心里突然一紧。
　　她为什么会出现在这里，又为什么用那种眼神看着自己？
　　难道说，是来帮夏时年报复自己的吗？想到这，苗淼起身就要跑，却被唐洇一只手狠狠按下。
　　唐洇的力气大得惊人，苗淼根本动不了。
　　“你要干嘛啊？你放开我！”苗淼吓得眼泪直流。
　　唐洇看着苗淼，突然冷笑：“就这胆子，能成什么事？”
　　“你到底要干嘛！”
　　唐洇松开了她，嫌脏一般擦了下自己的手，“不干嘛，找你要东西。”
　　“什么东西？”苗淼说话间忍不住颤抖，她什么都没有了。
　　“照片。”唐洇开口道。
　　照片？
　　苗淼立刻摇头：“我没有！我没有拍她换衣服的照片！我是情急之下骗她的！”
　　唐洇勾唇，轻轻俯身看着苗淼，“你知道吗？人一般说谎的时候，眼睛是骗不了人的。你现在不把照片交出来，那以后就算要给也不一定有用了。”
　　“我没有……”苗淼还在嘴硬着，身子却忍不住颤抖。
　　唐洇也懒得和她废话，伸手死死捏住苗淼的下巴，快要把她捏碎一样：“把东西都交出来，否则，你就别想在A大读书了。”
　　作者有话说：
　　----------------------
　　洇姐：生气归生气，该帮还得帮[狗头]


第14章 
　　微电影比赛投稿截止日期为六月底，七月初开放投票评选，九月公布名次及颁奖。时间紧迫得很，于是段晓菲修订了最新的拍摄时间，发到了群里。
　　【接下来的时间都非常宝贵，希望大家能多配合配合，拍摄期间奶茶咖啡管够！如果时间有什么问题可以私聊我。】
　　【好嘟！】
　　【只要有奶茶，社长大人说什么都可以！】
　　【你减减吧，好歹还是要客串什么的……】
　　【叫你一声社长大人，怎么就攻击我了！】
　　【我哪有，说的事实……】
　　夏时年手指滑动着屏幕，群里大家纷纷回复，后面就演变成尾巴和段晓菲的表情包大战，手指刷了好久，却一直没看到熟悉的头像发声。
　　唐洇一直没有说话。
　　她又等了十分钟，还是没看到唐洇的回复，夏时年表情越来越沉重。
　　想起两天前她和唐洇的不欢而散，夏时年担心，唐洇会因为讨厌她，退出了这次的拍摄。
　　犹豫了一会后，夏时年还是私聊了段晓菲。
　　【社长，拍摄应该没什么问题吧？】
　　段晓菲很快回复：【没有啊！怎么了？你时间上有变动吗？】
　　夏时年：【我也没有，就是问问……那天的事，有没有影响到大家。】
　　段晓菲：【当然没有！我们都是站在你这边的，就算不一定完全了解实情，但当时的情况谁看都知道，不是你的错！】
　　夏时年看着段晓菲发来的文字，不但没有感到一丝心安，反而更难受了。
　　她多希望唐洇也能这样安慰她，但唐洇说了这些，那就不是唐洇了。
　　下一秒，手机屏幕显示新消息。
　　夏时年立刻点开手机查看，唐洇在群里简简单单回复了【收到。】
　　没有退出，那就太好了。夏时年笑了笑，立刻放下手机，走到衣柜前开始进行明天拍摄要穿的衣服。之前的拍照是为了做宣传用，和正式开拍的服装是不一样的。
　　她试了好一会，才终于决定明天要穿什么，但接着又泄气地坐在床上。
　　明天的拍摄，能顺利进行吗？她既希望唐洇继续和她一起拍，但又害怕唐洇对她的态度和那天一样。
　　总之可以预见，接下来的拍摄，大概不会像之前那般顺利了。
　　——
　　周末的清晨格外宁静，昨晚下了一夜淅沥沥的雨，换来了清晨舒爽的空气。麻雀在树枝上叽叽喳喳，随着朝阳的缓缓升起，从这个枝头又迅速飞过去。
　　夏时年来到约好的拍摄地点，笃行楼。她比约好的时间提前了十分钟，却发现社长、尾巴以及其他几个成员都到了。
　　“时年，你今天打扮得真的很米嘉！”段晓菲满意地狠狠夸了下，夏时年穿着一件牛仔背带短裤，上衣是一件淡粉色的T恤，上面印花是可爱的蝴蝶结，头发也扎起来了，一个简单的丸子头。却显得青春活力。
　　“我还担心不符合米嘉呢，那就太好了！”夏时年笑着说。
　　“嘿嘿……对了，老板今天不来吗？”段晓菲张望问道，老板自然说的是钱羽。
　　“她周末都要睡懒觉，起不来的。”夏时年回答着，接着眼神也同样忍不住四处看看，唐洇好像还没来呢。
　　尾巴在一旁暗戳戳：“你那么关心老板干嘛？”
　　段晓菲：“那老板诶！”
　　尾巴哼了一声，看向夏时年：“时年，你吃早餐拿了吗？”
　　夏时年摇摇头，“早上起来没什么胃口，不太想吃。”
　　尾巴担心：“不吃怎么行啊？我带了些小饼干，你待会饿了就垫一垫，拍摄的时候我去给你们买咖啡。”
　　“谢谢小尾巴。”夏时年笑道，余光却瞥到了从小路走来的少女。
　　她今天穿着简单，和之前的风格没什么两样，依旧是素净的T恤和黑色的运动裤，但在温暖的阳光下，就是如此与众不同。
　　“唐洇来了！”段晓菲也看到了她，和她挥手打招呼。
　　“早上好，社长大人。”唐洇走近后，率先笑着和段晓菲打招呼。
　　“害！你们就跟着小尾巴乱叫我，搞得我都不好意思了。”段晓菲叉腰说着，看了看大家，“走走走，我们可以先去教室了。”
　　大家跟着段晓菲的带领走去，夏时年看着唐洇，对方十分自然地应了一声，接着就越过她向前迈步伐。
　　夏时年停住脚步，唐洇……是没有看见自己吗？
　　不可能，她这么大一个人，怎么可能看不见？
　　那就是视而不见了？
　　“时年，快跟上呀！”走在最前面的段晓菲回头没看到夏时年，扫了一眼后喊道。
　　“来了。”夏时年轻声应着，摇摇头，收回了心里那些乱七八糟的思绪。
　　不管如何，唐洇答应了要拍，那一定会好好拍。就算她们之间有间隙，那不要影响拍摄、影响到大家就好了。
　　其他的事……她也管不了这么多了！
　　今天要拍的是米嘉和小影在校内的第一次碰面，两人报了同一节公共通识课，没想到不但在一个教室要上一学期，之后还会被分到一个小组一起做作业。
　　段晓菲举着摄像头喊了ACTION，夏时年就开始进入状态，急匆匆地从走廊的尽头走来，她喘着气，目光焦急，终于到了教室后门，还特意深呼吸了后，才小心翼翼从后门走进去。
　　夏时年看了一圈座位，然后身体像是被点穴了一样愣住。
　　而对方也在这个时候，突然回头。
　　眼里看到她毫无惊讶和波澜，只是轻轻抬了下眼皮然后又回头继续上课。
　　“同学，位子还要挑多久？”上课的老师严肃地看着她。
　　“对不起老师。”米嘉尴尬着随处找了个位置坐下，却正好坐在了小影的后排。可惜的是小影再也没有回头看过她，就好像不认识她一样。
　　米嘉越想越气，反而是鼓着脸，盯着小影的后脑勺，盯了两节课。
　　下课前，老师随机安排了分组，正巧米嘉和小影等人分在了一组。下课后，小组成员互相认识时，小影见米嘉的表情一脸为难，主动道：“算了，我还是和老师问一句，能不能换组吧。”
　　米嘉一听以为小影不想和自己一组，也愤愤道：“对！赶紧问问，我更不想和你一组。”
　　小影嘴角扯了下轻笑：“是么？那你为什么盯着我看了两节课？”
　　“咔！”
　　段晓菲在镜头对准夏时年被揭穿后的紧迫表情后喊道。
　　“拍的不错啊！太好了，我们今天第一天开工就很顺利！”段晓菲满意道，“休息一下，唐洇待会我们补拍几个小影的内心活动和特写就行。时年，你也帮忙配合一下。”
　　双女主的微电影，自然是双方的角度都会有。
　　譬如小影是知道米嘉会上这个公共课才报的名，又譬如，教室里那面擦得亮堂堂的玻璃窗，小影透过它早就把米嘉的那些微表情纳入眼底。
　　段晓菲在拍摄工作上十分认真仔细，一些镜头重复来了好几遍，确保拍到了自己想要的才休息，然后看时间已经十二点过了。
　　“呀，到午饭时间了！”段晓菲惊呼了一声，接着立刻就做出了安排。
　　“我们先去吃午饭休息休息，下午再继续！”
　　大家当然都说好，夏时年微笑着点点头，心里却还是有些闷闷不乐的。
　　她刚刚其实在演米嘉的时候，带入的并不是那个活泼可爱的女孩，而是她自己。
　　她在看着唐洇，在想唐洇为什么这么轻易地就不跟她做朋友了。她还有些难过，这么好的一个朋友被自己丢掉了。
　　复杂的情绪揉成一团，就算是段晓菲喊了“咔”，她也还是没来得及收回。
　　“时年，你怎么了？你的脸色好差是不是不舒服？”尾巴站在她身边，立刻发现了有些不对劲。
　　夏时年尴尬了，还好脑子转得快，声音轻轻地：“可能是没吃早饭，所以才会这样。”
　　“哎……明天早上一定要吃东西呀，你这么瘦很容易低血糖的！”尾巴担心道。
　　“嗯！不好意思呀，让你担心了。”夏时年说着，面前却突然出现了一只手，递来一小袋面包。
　　夏时年愣住，抬眼看着这只手的主人，一时半会有些不明白对方的意图。
　　“先垫着，外面太阳大，你出去更有可能低血糖，我们待会给你买饭回来。”唐洇的脸上依旧没什么表情，语气甚至也是冷的，但是她的话却让夏时年心生喜悦，这是不是说明，唐洇还是理她的？
　　她接过那一小袋面包，就像是接到了唐洇递来的信号，捏得紧紧的。
　　就算这是误判，那她也不管了。
　　尾巴：“唐洇说得对，时年要不你在教室里休息，我们去给你带吃的回来，你想吃什么呀？要不要再喝一杯奶茶，喝点甜的比较好！”
　　段晓菲想想，“那咱们留一个人陪着她吧，万一真有什么事也好联系。”
　　夏时年看了看大家，一向说“不用”、“随便”、“都可以的”她主动提了要求，声音软糯却坚定。
　　“那就让唐洇陪着我吧，正好我们一起对对台词什么的。奶茶我请大家喝，就麻烦你们帮我带饭了。”
　　说完，她抬头看向唐洇，小心翼翼：“可以吗？”


第15章 
　　安静的教室里，黑板上是段晓菲一早写下的【开机顺利】，右下角还有她们几个人的名字。窗户大大地开着，为闷热的教室送来一缕清风。
　　夏时年低头看着手心里的小面包，就是一个很普通的法式小面包，但因为是唐洇给的，她又觉得，这个面包十分特别。
　　“不吃吗？”一旁传来少女的声音。
　　夏时年抬眼看去，少女坐在窗边的桌上，长腿就这样吊着一晃一晃的。
　　“她们不是说会带饭回来吗？就不吃了吧。”夏时年小声道。
　　唐洇看着她，挑眉道：“怎么，大小姐看不起我这个普通的面包？”
　　“当然不是！”夏时年像一只小猫似的，应激得立刻站起来，小面包还掉落在了地上。她连忙捡起，轻拍了一下包装袋然后撕开，二话不说就把一整个面包塞进嘴里，似乎这样就能证明自己真的没有嫌弃。
　　唐洇看着但平时吃饭都是小口小口的夏时年，这一下子塞了整个面包，看起来滑稽又可爱，下一秒就因为咽不下去，整张脸皱在一起，投来求救的目光。
　　就和刚刚希望她留下来时，一模一样。不知道为什么，她看着夏时年的眼睛，心里会感觉莫名地怪异，大概是自己太过于善良不忍心吧。
　　唐洇叹气，赶紧抽了一两张纸递过去，“别吃了，吐出来。”
　　夏时年接了纸巾到手里，却还是没吐，而是十分努力地把面包一点一点咽下去了，然后再轻轻擦了下嘴。
　　小声道：“唐洇，我真的没有看不起你，你千万不要这么想。”
　　唐洇：……
　　“你是不是傻？你可以解释可以慢慢吃，但干嘛一口塞进嘴里？”
　　夏时年低着头，“我怕你不听我的解释，我怕在你心里，已经给我贴上很多标签了。”
　　唐洇无话可说。
　　她确实给夏时年贴了很多标签。
　　锦衣玉食的公主、没有主见的乖乖女、只靠妈妈的大小姐。
　　但……善良、纯真、漂亮也是她。
　　夏时年走到她身边，“唐洇，我知道你肯定觉得我利用家里的关系，报复室友，但是我真的没有想这样做。我妈妈做这些也没有提前告诉过我，我连阻止都来不及！”
　　唐洇那双好看的丹凤眼，静静地盯着夏时年，“你跟我解释这些做什么？我一来不是你的室友，二来现在事情已经发生，没有办法挽回。”
　　夏时年：“可是我不想加深你对我的误解，我想和你成为好朋友的！”她说完笑了笑，“你虽然气我，但还是给了我小面包，还留下来陪我了。”
　　“唐洇，你是不是也没那么生我的气了？”
　　唐洇看着她失笑，低下了头。
　　夏时年，你永远不会知道，我根本不是生气，我更多的是嫉妒。
　　嫉妒你有一个维护你的好妈妈，她会因为女儿受了委屈，甚至不惜利用权利去报复她人。且不说这种行为是否正确，但我是真真实实地嫉妒。
　　那些年在学校被同学嘲笑没有父母，被老师暗喻没有家教，唐洇全部记得。奶奶为了她省吃俭用还遭到别人的白眼，她也全都记得。
　　“你说得对，我……没那么生你的气了。”唐洇缓了下情绪，抬头看着她，“以后，我们还是朋友。”
　　“好！”夏时年开心地答应着，眼睛亮亮的，像星星。
　　唐洇想起了小时候和奶奶在乡下，看着夜空的星星。那时候的她，觉得未来一片光明。
　　“奶奶，我会好好学习，以后赚大钱了带你坐飞机，我们在天上看星星。”
　　“好啊，那我就等着英英长大。”
　　可现在她长大了，但依旧没有钱，依旧没有坐过飞机，甚至每天都在担心，奶奶会不会等不到那一天的到来。
　　在身份这件事上，或许她和夏时年都是无辜的受害者，但至少夏时年已经得到了很多她这二十年来从未拥有的东西。
　　金钱、母爱……
　　唐洇看着夏时年的面容，露出一个淡淡的微笑。
　　所以，在知道真相之后，希望你也不会怪我。
　　“我们回来啦！给你们带了炒饭和米线！”尾巴率先开了教师门，话比人先到。见夏时年和唐洇两人正有说有笑的，情不自禁又把她们带入到了剧本中。
　　“啧啧啧，真配。”
　　路过的段晓菲扫了她一眼，“那还不是因为我选角选得好。”
　　尾巴点着头：“是是是，社长大人您最棒！”
　　段晓菲哼了一声，把吃的放在桌上，“你们慢慢吃不用急，现在外面太阳很大，我们晚一点再去拍下一个场景。”
　　“好。”夏时年笑得很开心，主动把吃的递给唐洇，让她先选。两人并排着，一边吃一边对台词，气氛比上午和谐太多。
　　下午在篮球场的拍摄也更加顺利，甚至比预计结束的时间还要早一些。
　　段晓菲提议大家一起吃饭，但唐洇却说晚上有兼职不去了。
　　夏时年看了唐洇一眼，“那我也不去了，还有作业要做呢。”
　　段晓菲叉腰，“两个女主角都不吃，是不是约好偷偷开小灶？”
　　夏时年连忙摆手：“没有没有，真的没有约好。”
　　段晓菲噗嗤一笑，“开玩笑啦，那大家各忙各的，想要一起吃饭我们就一起。不过嘛……先给你们说一声，周一晚上我的生日，邀请大家去唱歌，礼物就不用送了，人到一起凑热闹就行！”
　　夏时年点头答应：“没问题！”
　　唐洇想了想，“我晚上和老板商量一下能不能调班，能来我一定来。”
　　“好！不勉强！”
　　说完大家就各自散了，夏时年赶紧小跑着走到唐洇身边，“唐洇，我们一起走！”
　　唐洇好奇看着她，“你不回宿舍吗？”
　　夏时年顿了下，才小声道：“我没住宿舍里，搬出去在附近住，和你工作的烤肉店是顺路的！”
　　唐洇点点头，“哦。”
　　也是，和室友闹出了这么大的矛盾，再住下去谁都不好受。
　　烤肉店附近……唐洇倒是想去那附近有一处环境舒适的小区，夏时年大概是去那住了。
　　两人不紧不慢地走着，突然冒出一个女孩来，手里拿着一沓宣传册，“同学，请问要考研吗？这是XX考研自习室，可以看看哦！”
　　夏时年笑着接过传单，“谢谢。”
　　女孩却像是发现了救命恩人一样，“同学同学，能不能帮忙加个微信，这算是我的工作的业绩了！”
　　“好呀。”夏时年想着帮个忙也没什么，低头从包包里拿手机。
　　“小心！”不远处传来一道惊呼，夏时年还没反应过来发生了什么，就看到唐洇挡在了她们的面前，接着是一声闷哼。
　　篮球掉落在地上，夏时年立刻明白了，是有人把篮球丢了过来，唐洇替她挡住了！
　　“你没事吧！”夏时年看着唐洇被球打红的手腕，紧张地问。
　　一旁的女孩也被吓到了，脸色发白，缓过神后同样看向唐洇，“同学你有没有事啊？”
　　唐洇皱着眉，看着手臂火辣辣的疼，但还是摇摇头。
　　“同学，我手滑了不好意思啊！”一个穿着运动服的男生小跑着过来，脸上带着笑意，“要不要紧？要不我带你去医务室看看？”
　　“不用了。”唐洇活动了下，确定手没什么事，皮肤上的疼痛一会就消了。
　　男生“哦”了一声，接着扫了一眼旁边站着的夏时年，“你是她朋友？要不加个微信吧，有什么情况告诉我，该怎么补偿都可以。”
　　夏时年呆了下，不明白怎么找她要微信了，她又不是受伤的人！
　　唐洇眯着眼看着这个男生，接着冷笑了一声，“篮球场离我们这也不算近，你的水平到底是差到什么程度，才会把球打到这来？还是说……”
　　她看了眼夏时年，笃定道：“你是故意的。”
　　男生一愣，眼里全是慌张：“你怎么说话呢？我才没有！”
　　唐洇早已看穿，“那你就是技术差了。技术差建议晚上没人再练球，白天就不要出来祸害人了。”
　　男生被说得一愣一愣的，看着唐洇拉着夏时年离开也没说一句话。
　　好友小跑着过来，拍了一下他的肩膀，“怎么样，要到微信没有？”
　　“没……”男生不爽道，“走走走，继续打球！”
　　“唐洇，你真的没事吗？要不我们去医务室看看呢？”夏时年小跑着才能跟上唐洇的步伐，着急得不行。
　　唐洇听到她急促的声音，这才慢了下来，“没事。”
　　夏时年看着她的手，心里愧疚：“对不起啊，都怪我……”
　　“我怪你什么？”唐洇没好气道，“反正我的手也不好看，总比砸到你的脸上好，对吧？”
　　不对，夏时年要是被篮球砸到，那这个男生估计明天就不在A大了，这样想来，她还解救了那个男生呢。
　　“同学！”刚刚发宣传单的女孩也跑了过来，眼睛一直盯着唐洇：“谢谢你啊，刚刚帮了我，才让我没有被篮球砸到。”
　　唐洇看了她一眼，甚至想不起来刚刚女孩也站在夏时年的旁边，于是尴尬笑笑：“不用谢。”
　　“我们可以加个微信吗？不然我心里实在过意不去，都是因为我拦着你们帮忙扫客服号，才会这样的。”女孩眼神恳切，一脸的愧疚。
　　“没事的，是那个男生不小心！”夏时年主动安慰着，但女孩始终坚持，最后还是互加了好友。
　　女孩很高兴，看向唐洇：“我叫方阅，大二会计学，你呢？”
　　“唐洇，大三。”
　　“原来是学姐啊！”方阅欣喜道，“学姐好！要考研或者考试，都可以来我们自习室啊！安静还有专属书桌……”
　　唐洇看了眼时间，发现不早了，便点点头：“嗯，我们还有事先走了。”
　　“再见学姐！”方阅笑着和她们挥手道别，夏时年笑着点点头，就紧跟着唐洇走出了校门。
　　“唐洇，如果你的手待会痛了就一定要告诉我啊！”两人已经走到步行街，唐洇要去烤肉店工作了。
　　“告诉你有什么用？你帮我兼职？”唐洇笑着问。
　　夏时年想也没想就点头了，“可以啊！只要不嫌弃我笨手笨脚就行。”
　　“切……”唐洇双手插兜，笑着道：“说了没事你就不用管了，快回去吧，我在这看你走了再进去。”
　　“哦……好吧。”夏时年一步三回头，每次回头都能看到唐洇站在原地对她挥手，直到转角后再也看不到了。
　　——
　　回到烤肉店，唐洇熟练地换上了工作服，戴口罩、洗手。
　　小麦色的肌肤，唯独右手臂的那一块显得与众不同，红得有些发紫。
　　她看着右手臂有些沉默。
　　其实……她是完全躲得过那个篮球的，但就是在那一瞬间，她犹豫了，然后硬生生的让自己的手臂被球砸到。
　　疼是疼的，但苦肉计不就是这么用的么？她因为夏时年受伤，那夏时年是不是就会心疼？这样，说不定还能加深夏时年对她的信任，她能更好地接近夏时年、接近夏家。
　　事实证明，她的判断没有错。
　　纯真善良的夏时年，当然会心疼她的伤，甚至还愿意帮她兼职，做这份苦差事。
　　想着夏时年关切的眼神，分开时一步三回头的担忧，唐洇又勾唇笑笑。也不知道夏家到底是怎么教女儿的，才把一个人教得这么没有心眼。
　　外面传来脚步声，唐洇收回了自己的思绪，开始工作。
　　老板走进后厨开始骂骂咧咧地：“昨天才发的工资，今天陈莉就不来了，你们这些大学生真是一点责任心都没有！”
　　陈莉？她辞职了？唐洇觉得有些奇怪，但也没吭声。
　　老板发泄了一会后，才清了下嗓子：“唐洇啊，之后的工作排班还要再多排两天了。”
　　唐洇抬了抬眼皮，“老板，我还是学生，学校里也有很多事要忙。我只能接受现在的兼职时间，如果再排两天的班，那可能下一个辞职的就是我了。”
　　“你……”老板的话被堵得死死的，只好转身离开，“大学生，真不行！”
　　唐洇的脸在口罩下冷笑了一声，这个周扒皮，不想多招人，又不愿意多给工资，长期下去员工不走才怪。
　　要不是她现在需要这一份工作，她早就不干了。
　　一旁的手机突然震了下，唐洇摘掉手套看了眼，是备注为“戚姨”发来的微信。
　　【这两天学习工作还忙吗？压力大就多休息休息。】
　　唐洇停顿了几秒，才开始打字：【还不错，和夏时年成为了朋友。】
　　戚姨：【你总是做得到所有的事，那我们的计划就可以继续了。】
　　唐洇立刻回复：【不，还不够。】
　　仅仅是朋友，怎么够？
　　作者有话说：
　　----------------------
　　[竖耳兔头]


第16章 
　　周一下午的课满满当当，最后一节上完即将六点了。夏时年看了下手机，群里的消息不断，都在讨论晚上去KTV唱歌的事。
　　段晓菲今天生日，KTV选在了距离A大最近的一家，打车过去也就十分钟。
　　【今晚八点咱们666包房不见不散啊！酒水已经备足，房间开到明早，随玩！】
　　【社长大人威武！】
　　【社长大人最棒了！】
　　夏时年站在教学楼门口，一边看着聊天记录一边等钱羽。她们约好了一起吃晚饭，然后再一起过去参加生日聚会。
　　“那就是夏时年？”
　　“听说她们寝室的人得罪了她，现在过得特别惨！”
　　“不会吧？早上上课我还看到她室友了，好好的呀……”
　　“哎呀我也不好说，小声点免得被听到了下个遭殃的是我们。”
　　夏时年抿唇看着手机，没吭声。最近上课总会听到有人小声议论，其实都已经习惯了。只是听到了还是会有些难过。
　　好在钱羽从另一栋教学楼赶来，很快就到了，脸蛋红彤彤的：“等久了吗？”
　　“当然没有。”夏时年笑着摇头，“你不用那么着急慢慢来呀，是不是饿了？走吧，我们去吃饭！”
　　“走！”钱羽挽着她，两人并排朝着校外走去，“唐洇呢？她晚上要去吗？”
　　夏时年想起昨晚和唐洇的聊天微信，“嗯！要去的！不过她说就不和我们一起吃饭了，下午在咖啡店兼职到晚上七点半，然后直接过去。”
　　“她好辛苦啊，好像业余时间都在兼职。”钱羽突然想起那天的争执：“不过你们是怎么和好的呀？那天唐洇那么生气，我甚至以为她是你室友的亲戚了。现在又突然和好了，还把人家的行程安排了解得这么清楚！”
　　夏时年眯着眼笑笑：“可能这就是缘分吧！注定是好朋友的人，那一定就会是好朋友！”
　　钱羽哼了一声，“哦~你和她是好朋友了，那和我呢？我在你心里的地位是不是不保了？”
　　“当然没有！你和她……不一样。”夏时年想了想说道。
　　“哪里不一样？”钱羽走到她前面，歪着头问。
　　哪里不一样？夏时年认真想了想，她其实也说不上来，但就感觉是不一样的。
　　“不知道。”夏时年如实回答，“总之你是我的好闺蜜，从小到大最好的朋友不会变，唐洇她……”
　　她比较特别。
　　“怎么说话吞吞吐吐的。”钱羽好奇地看着她，但也没继续追问。不过心里却还是觉得唐洇态度的转变太奇怪了。
　　两人直接打车去KTV附近的商场吃饭，吃完了又顺便逛逛街把礼物买了，见时间差不多了，这才去KTV。
　　段晓菲作为今天的主角，早早就到了。包房尾巴定的，还把里面布置了一番。墙上挂了一条横幅大大地写着：段晓菲破蛋日快乐！四周还有各种彩色的气球，气氛好不热闹。
　　段晓菲今天也特意打扮了一番，和往日简约穿着不同，倒是穿了一条深蓝色的连衣裙，黑色的高跟鞋，倒是有一番成熟学姐的模样。
　　夏时年和钱羽进包房的时候，段晓菲正在和尾巴合唱好运来，社里的其他同学也来了不少，在一旁鼓掌起哄。
　　段晓菲一眼就看到了夏时年，拿着话筒就喊道：“欢迎咱们女主角闪亮登场！”
　　夏时年愣了两秒，就被人迎了进去，话筒塞到手里，她尴尬看着大家：“我不会唱好运来呀。”
　　“不是不是，让你说两句而已。”尾巴在一旁解释道。
　　“哦哦……”夏时年不好意思地摸了下耳朵，“祝社长大人生日快乐，天天开心，也祝我们这次的微电影拿到第一名。”
　　段晓菲激动地抱住夏时年，“这是我听过的最喜欢的祝福了！不过时年，你和唐洇果然有默契，她也是这么祝福我的！”
　　夏时年眨眨眼，“唐洇已经来了？”怎么来了没跟她说呢？
　　“来了啊！只不过……”段晓菲看了看四周，“奇怪，去哪了？”
　　唐洇刚到一会，就接到了奶奶的电话，见大家唱歌正开心就默默出去，找了个安静的角落接听。
　　老人家说起最近天气变化无常，唠叨着唐洇要做好保暖，不要贪凉。
　　两人说了好一会才挂了电话，唐洇打算回包厢，却遇到了那天篮球场发宣传单的女生——方阅。
　　方阅居然是段晓菲的表妹，今天过来当然也是参加生日聚会的。
　　“太巧了吧学姐，那我们可以一起玩！”
　　方阅跟在唐洇的身边一起走着，脸上是说不出的开心。
　　唐洇礼貌笑笑，带着方阅一起去包厢。打开门后，目光立刻就锁定到了坐在沙发上的夏时年，笑着看钱羽唱歌，听得很认真。
　　“唐洇！你刚刚怎么突然溜了？”段晓菲看见了她，大声喊着，“出去也不说一声，自罚一杯啊！”
　　“知道了，先欠着。”唐洇笑着说完便朝夏时年走去，在她身边坐下，“什么时候来的。”
　　夏时年想了想，“就在你出去的时候。”她说完看了一眼唐洇，语气带着些撒娇：“我给你发消息，你也没回我。”
　　有吗？唐洇拿出手机看了眼，还真有。
　　“我和家人打电话，就没看微信。”唐洇解释着，“不然我肯定会在门口接你。”
　　“哇哇哇我听到了什么？”钱羽刚唱完一首歌凑了过来，“只接夏时年不接我？唐洇，时年现在和你的关系越来越好，再这样下去我就要吃醋了！”
　　“才没有！”夏时年拉着钱羽的手，“你是我最好的朋友。”
　　唐洇一听挑眉：“那我呢？我排第二？”
　　钱羽抱着夏时年的手臂，哼了一声：“不然呢？你们才认识多久还要跟我争第一啊？夏时年告诉她，谁才是你最重要的人。”
　　夏时年左看右看，一时半会不知道怎么办才好了，脸蛋皱在一起：“你们都很重要啊，都是朋友……”
　　唐洇若有所思看着她，突然笑了笑，“知道了，钱羽才是你最好的朋友，我不抢她这个位置。”
　　段晓菲拿着扑克牌过来，拯救了此时此刻一脸为难的夏时年。
　　“来来来我们玩游戏，输的人喝酒啊！”
　　“喝酒多没意思，玩点别的，比如真心话大冒险，又或者输的人去唱歌，歌曲我们指定。”
　　“可以啊！反正今天夜还长，那些酒不怕喝不完！”
　　游戏就是简单的国王游戏，抽到国王的人任意说数字牌做什么就行，或者问问题，如果不愿意做那就喝酒或唱歌。
　　当然，国王有一次机会询问在场的人关于牌面，作为分析。只不过被问及的那个人也可以撒谎，全看心情。
　　尾巴说着游戏规则的时候，唐洇的左侧倒是多了一个人。
　　方阅笑嘻嘻地看着她，“学姐，我们女孩子坐在一起没问题吧？”
　　唐洇耸耸肩，表示无所谓，倒是看向了右手边的夏时年，“想玩吗？”
　　夏时年笑着点头：“我从来没玩过。”
　　别说没玩过，就连KTV她都很少来，所以现在她新鲜得很，看什么都起劲。
　　第一局的国王是指定的段晓菲，是尾巴给她的生日特权，牌发好后，给了大家看牌的时间，然后段晓菲就开始提问了。
　　“咳咳我想想啊，先问问咱们女主角好了。”段晓菲嘿嘿坏笑，“夏时年同学，你的牌是奇数还是偶数？”
　　夏时年迟疑了好一会，然后道：“偶数。”
　　“行！”段晓菲立刻道：“偶数同学全体起立，一人夸我一句，再喝了面前的酒。”
　　大家愣了下，接着愤愤道：“你这是群体攻击啊！”
　　段晓菲开心地摇摆：“不行啊，快快快，尊重游戏规则。”可接着，就看见夏时年跟着钱羽都站了起来。
　　段晓菲诧异：“时年，你不是奇数牌吗？”
　　夏时年摇着头，把自己的牌露出来，“我说了呀，我是偶数牌呢。”
　　段晓菲尴尬摸摸鼻子，“我以为你骗我呢，这……要不你就别喝了。”
　　“社长大人过分了啊，怎么区别对待！”不知是谁开始起哄，“就是，区别对待了！就算是夏时年也必须喝。”
　　夏时年连忙点头：“没有没有，我可以的！”她说着举起面前的杯子，“先夸一夸我们可爱威猛的社长大人，为了电影社兢兢业业，以后你一定能实现当大导演的梦想！”
　　说完，她便打算把手里的啤酒一饮而尽，钱羽正要拦住，但没想到唐洇的手比自己快，直接抢过来喝了。
　　“唐洇……”夏时年愣住，“你怎么喝了呀？”
　　唐洇看着她扬唇一笑，“这一杯喝下去对我来说没什么，但你要是喝醉了怎么办？大家还要照顾你送你回去。、”
　　“话是这么说……”
　　“唐洇说得对，你不会喝酒，你别喝！”钱羽立刻站在了唐洇那边。
　　尾巴看到唐洇的举动，一副“又磕到了”的表情，段晓菲放过了夏时年，反正也没说不让帮忙的，接着让其他人不要耍赖，一个一个来。
　　夏时年坐下后，身边的唐洇便给了她一杯橙汁，“喝这个。”
　　夏时年点点头，想了想对着唐洇小声道：“虽然我不会喝，但有时候也想试一试，我也是成年人了，也可以试一下对吧？”
　　唐洇勾唇笑笑，“啤酒不好喝，下次带你去那天的酒吧，让明静给你调好喝的酒。。”
　　夏时年眼睛笑弯了，“好。”
　　游戏还在继续，接下来的国王就是随机抽取了。刚开始大家都还算有分寸，也就是上去唱跳一段表演才艺，但后来风向就逐渐变了。
　　譬如尾巴被问起喜欢什么类型的人，她支支吾吾地说喜欢率直爽朗的人。
　　又譬如钱羽被命令大冒险去外面大喊三声“我是美女”，钱羽觉得实在太过于丢脸，只好用娃娃音唱了一首“生日快乐”，还干了一整杯酒，这才结束惩罚。
　　尾巴：“终于到我是国王了！嗯……三号说一下如果要选在场的一个人作为心仪对象，那会选谁？”
　　这个问题比之前都还要刺激，大家开始兴奋起来，“三号是谁呢！快举手！”
　　吵闹中，只见唐洇身边一只小手弱弱举了起来，“我是三号。”
　　大家朝着唐洇的左手边看去，是一个穿着黄色格子衬裙的女孩，是方阅。
　　尾巴：“原来是社长大人的表妹呀！那表妹说一下，如果要选一个人当你的男朋友，你会选谁啊？”
　　方阅看了一眼大家，眨眨眼调皮反问道：“只能选男朋友吗？”
　　尾巴愣了两秒，立刻明白过来：“女生也可以选！咱们自由恋爱，取向也自由。”
　　方阅抿唇，然后轻轻指了下，“那……我会选唐洇学姐。”
　　“哇！”
　　众人哗然，目光刷刷地看向了唐洇。夏时年也震惊了，看着唐洇又看着方阅。
　　学妹居然选了唐洇，她为什么会选唐洇，她……喜欢唐洇么？
　　唐洇正准备喝酒，在听到方阅的回答时，手没稳住撒了一桌。
　　“唐洇，你害羞啦？！”
　　“社长大人，没想到你表妹这么勇猛呢，这算不算当场表白啊？”
　　唐洇拿着纸巾擦着桌子，对说话的人淡淡开口道：“刚刚的问题本来就是一种假设，这当然不是真的。”
　　她说着看了眼夏时年，像是特意和她说一样。
　　“对啊！”方阅也帮忙擦着桌子，“是你们问我的嘛，包厢里面非要选一个的话，那我肯定会选帮过我的学姐啊！”
　　“学姐人好，长得也好看，如果是你，你不选？”方阅反问那人，大家突然又觉得说得挺有道理。
　　“好了好了，下个游戏。”
　　“对，下个游戏！”
　　唐洇外套被酒水弄湿了些，干脆起身去清洗一下再回来，让大家继续玩。
　　夏时年盯着唐洇出了门，脑子里还是刚刚的事，可一转身就发现方阅顺势坐到了她的旁边。
　　“学姐，你还好吗？”
　　夏时年没明白过来，“我挺好的呀，怎么了？”
　　方阅凑到她旁边小声说着悄悄话：“我还担心刚刚的真心话，你会不高兴呢。”
　　夏时年摇摇头：“没有呀。”
　　虽然有些错愕，但说不上不高兴。而且唐洇也说了，这都是假设。
　　“那就好。其实我还以为你们两个有什么呢。”方阅一脸松了口气的表情，“看来你们就只是好朋友。”
　　夏时年没说话，她和唐洇是好朋友，但对方的“就只是”三个字，听起来让她有些不舒服。
　　“你……是不是喜欢……女生啊？”夏时年想了想，主动问道。
　　“对啊。”方阅毫不犹豫就承认了，“现在社会开放这么多，喜欢女孩子也没什么大不了的。学姐，你呢？”
　　“我？”夏时年被问住了。
　　她从没思考过这个问题。
　　门开了，唐洇正巧从洗手间回来，一眼就看到了夏时年和方阅在说着什么。
　　夏时年也发现了唐洇，只是抬眸与她对视后，仅仅一瞬就立刻转移了目光。
　　唐洇：？
　　这两人嘀嘀咕咕说什么呢？
　　作者有话说：
　　----------------------
　　猜猜到底是谁先动心[狗头]


第17章 
　　唐洇回来后就发现夏时年表情怪怪的，眼睛不敢看她似乎在逃避什么，她想了想凑到耳边小声问：“怎么了？”
　　夏时年因为唐洇的这一个动作突然坐直了身子，双手握着装着果汁的玻璃杯，摇摇头，“没有啊。”
　　没有？唐洇微微皱眉，又看向喝酒的方阅，“你们刚刚在说什么？”
　　方阅笑着对唐洇眨眨眼：“学姐想知道啊？我可不能告诉你！这是我和夏学姐的秘密！”
　　秘密……
　　就在她出去这么点时间，夏时年就和别人有了秘密？
　　唐洇抿唇，脸上闪过一丝阴郁，却没有再问什么。
　　夏时年感觉自己心跳得好快，尤其是唐洇回来后，她甚至感觉周围的空气一定是糟透了，所以呼吸起来还有些困难。她喝了两口果汁，却在感受到唐洇的目光后被呛到了，忍不住咳起来。
　　唐洇虽然不知道发生了什么，但见状还是立刻给夏时年递了纸巾过去。
　　“喝慢点。”
　　夏时年手微微颤抖着，接过了纸巾，甚至不敢看对方，觉得自己这样肯定丢脸了。
　　“知道了，谢谢。”
　　唐洇看着夏时年小心翼翼的样子，总觉得哪里是不对劲的。
　　国王游戏玩得差不多了，又换了一个游戏来，夏时年却支支吾吾地想回去了，却见钱羽喝了不少的酒，在一旁和别人玩得正起劲，她也不好打扰了钱羽的兴致，只能走去戳了下段晓菲，说自己想先离开了。
　　段晓菲和尾巴是要唱通宵的，但也知道夏时年这样的乖乖女，玩到十一点已经是极限了，当然也不会强制留下。
　　“要走可以，但是……时年你今天来玩都没唱过歌呢，唱一首再走吧！”尾巴说着就把话筒递到了夏时年的手上。
　　“是呀是呀，今天我生日，我想听时年唱歌~~”段晓菲喝了不少酒，现在说话黏糊糊的，没了平时大大咧咧的样子。
　　夏时年拒绝的话到了嘴边又咽下去，毕竟是段晓菲的生日，她也不忍心拒绝呀。只是自己还没在这么多人面前唱过歌，万一跑调了，唐洇会不会笑她？
　　“那我可以开着原唱一起吗？”夏时年想了想，问道。
　　“当然可以啦！你想怎么来都可以！”段晓菲把点歌的平板递给她，“唱什么都可以，只要是咱们女主角唱的，一定都好听。”
　　段晓菲这句话点醒了尾巴，她大喊一声，“既然是女主角，那唐洇也必须一起唱！”
　　“对对对，咱们拍的是双女主，唐洇跟着夏时年一起唱歌呗！”
　　唐洇一愣，看了眼局促不安的夏时年，放下了杯子笑道：“可以啊！但我唱歌难听，你们别被我吓跑了就行。”
　　“不会不会，我们身经百战，多难听的歌都听过！”
　　啊……要和唐洇一起唱？
　　夏时年呆呆地看着唐洇，对方已经凑过来和她一起看平板了，“唱什么？”
　　唱什么？夏时年咬着唇，下意识地摸了摸胸口，闷声道：“唱友谊地久天长好了。”
　　“什么？”唐洇没听清，重复问了遍。
　　夏时年抬眼，却发现唐洇离自己好近好近，近到可以看清楚她长长的睫毛，鼻子挺拔，嘴唇……夏时年赶紧收回了目光，继续看着屏幕。
　　“简单的听过的，就都可以。”
　　唐洇看了下热门歌曲，找了一首古早又上口的歌，“那就这个吧。”
　　众人面前的屏幕开始播放歌曲，尾巴看了一眼后几乎两眼一黑，“你们两个人点的歌，也太不吉利了吧！”
　　唐洇笑笑，“有什么不吉利的？好歹这首歌在点歌榜前五呢。”
　　音乐缓缓开始，夏时年全程跟着唐洇一起唱：“后来，我总算学会了，如何去爱……”
　　唱完了，夏时年得到了离开的通行证，唐洇也跟着溜了，说送她回去。钱羽见此也放心了下来，让夏时年到家后发个消息，就继续和大家玩游戏喝酒。
　　“小心。”
　　这时从KTV出来的人还挺多的，唐洇担心夏时年被人撞到，便拉着她的时候手腕两人换了个位置，让她靠着墙边。
　　夏时年看着唐洇的一举一动，再次摸了下心脏。
　　“谢谢。”
　　两人进了电梯，却没注意到一旁路过的陈莉。
　　“咦，那不是夏时年和洇姐？”
　　“谁？夏时年？你们班的班花？”陈莉身边的男人抬头扫了一眼，正好赶在电梯门关上前两秒看到了。
　　“长得可以啊！比我在公司里看到的小演员漂亮多了。”
　　陈莉回头瞪了一眼男人，“干嘛？心动了？我告诉你啊，夏时年你最好别招惹，听说有人跟她告白，第二天就被退学了。”
　　男人挑眉，“是么？”接着看着陈莉冰冷的脸立刻哄着她进屋，“我就问问，你放心我心里只有你这个宝贝……”
　　——
　　两人出去很快就打上了车，一起坐在了后排，夏时年的目光看着车窗外，似乎在观赏着外面的夜景，但其实一直透过车窗的反射，看着唐洇，突然就想到了方阅和她的对话。
　　“学姐，你喜欢男生还是女生？”
　　夏时年从没思考过这些问题，她从小就和男生接触不多，读书后也不爱跟男生待在一起。她就是单纯的，喜欢和女孩子玩。以前身边就只有钱羽，现在又多了一个唐洇。
　　但……就如她和钱羽说的那样，她们两个好像……好像是不一样的。
　　这种不一样，会是喜欢吗？
　　夏时年再次摸了下心脏的位置，一直怦怦乱跳，快不行了。
　　“心脏不舒服吗？”
　　耳边传来唐洇的关心，夏时年闻声转过头，在看到唐洇的那一瞬，跳得更快了。
　　“说话。”唐洇又靠近了一些，仔仔细细地盯着她看，“你今天一直按着心脏，是不舒服吗？要不去医院看看。”
　　夏时年下意识地往后了些，脑袋却磕到了车窗。
　　唐洇被她的动作弄笑了，揉了下她的头，“呆了？”
　　夏时年垂眸，不敢再看唐洇的脸。头也涨涨的，还喘着气。
　　她想了想，深呼吸后道：“我也不清楚，可能是KTV太吵了，吵到了心脏所以不太舒服。”
　　“这样啊。”唐洇看了她几秒后，这才若有所思道，“这确实有可能的。你很少去这样的场合，现在又是平时睡觉的时间，不适应很正常。”
　　说着她开了点车窗，“吹吹风看看能不能好一点？”
　　“嗯。”夏时年点着头，唐洇的话有道理，现在自己这一系列不正常的状况，应该跟环境有很大的关系。
　　到了夏时年的住处，唐洇把她送到了楼下后就离开了。回到房间，夏时年给钱羽发了已到家的信息后，就站在阳台看去，正好看见唐洇走出小区的身影。
　　她摇摇头，告诉自己不要胡思乱想，唐洇是她的好朋友，她不能被别人两三句话就影响了。
　　要有自己的主见！
　　——
　　接下来的几天，夏时年正常上课、其余时间积极参加社团的拍摄，一切又变得正常起来。除了偶尔还是会在意唐洇的一举一动，但其实这也没什么，好朋友之间互相在意很正常！夏时年告诉着自己。
　　拍摄见缝插针地进行着，接着就到了周末拍全天的时间，但夏时年怎么也没想到，今天社团里意外地多了个新成员。
　　“上次KTV大家都见过了，我表妹方阅。她对咱们的微电影拍摄非常感兴趣，自告奋勇加入，做一些杂货帮忙买饭什么的，大家没什么意见吧？”
　　有人主动帮忙打杂买午饭，自然大家都没什么意见，甚至鼓掌欢迎。
　　“大家好啊，以后有什么重活累活都叫我！我一定会努力成为咱们拍摄的坚强后盾！”方阅人长得娇小可爱，壮志满满，这话一说出来更是惹人喜爱。
　　“说什么呢，我们才不是那种人，有活大家一起干！有福大家一起享！”
　　方阅笑着点头，看到夏时年和唐洇后凑了过来，“唐学姐夏学姐，以后多多指教了！”说着她还对夏时年眨了下眼睛。
　　唐洇自然是看到了，但也没问，只是轻声笑了句：“多多指教。”
　　夏时年反而愣了一下，跟着轻声应了一句，就赶紧去背台词了。
　　但手里的台词她是一个字都看不进去。
　　方阅怎么会突然来呢，是因为唐洇吗？毕竟她说过，喜欢唐洇……
　　“我喜欢唐学姐，想做她的女朋友。”
　　“可唐洇万一不喜欢女孩子呢？”
　　方阅疑惑：“是吗？可我感觉她会喜欢的。”
　　唐洇会喜欢的。
　　是会喜欢女孩子，还是说会喜欢方阅？
　　“啪嗒。”剧本掉落在地上，吓得夏时年一下子回过神来。
　　“好了！准备一下就开始拍摄哈！”场地已经布置好了，段晓菲也调整好了机器。
　　“好嘞社长大人！”方阅学着其他人也这么喊，“我特别期待现场拍摄，尤其是……”
　　段晓菲看了她一眼：“尤其是什么？”
　　方阅勾唇笑笑：“不告诉你。我去帮忙了。”
　　夏时年手顿了下，捡起剧本，抬头的同时看了看不远处的唐洇，她正低头理了一下衣摆，额间的碎发随风轻晃着，遮住了好看的眼睛。
　　不知道方阅走过去，两人说了什么，只见唐洇的嘴角突然扬起一个笑容，然后转头看了看她。
　　夏时年呼吸一滞，赶紧低下了头继续看手上的台词，甚至没发现自己拿反了。
　　完了，她突然又觉得心脏不舒服了。
　　段晓菲那边喊开始就位了，夏时年只好深呼吸后走到机位，准备拍摄。
　　可谁也没有想到，今天的拍摄会这么艰难。
　　今天上午拍摄的，是小组讨论中，小影和米嘉因为私人情绪拌嘴，最后米嘉把小影堵得一句话都说不出来，气愤离开。
　　可夏时年没想到，明明背得很熟的台词，在一开始和唐洇对戏后，就完全想不起来了。卡了两次台词终于没问题了，表情却不是段晓菲想要的。
　　“时年，你是不是哪里不舒服呀？”段晓菲一脸担心，夏时年从没出现过这种问题，除了身体不舒服，她是真的想不到了。
　　“对不起，社长。”夏时年对大家鞠了一个躬，“我可能没调整好状态，对不起。”
　　“没事没事，那我们休息十分钟再来。”段晓菲说着，“正好我再调整一下机器。”
　　唐洇正要开口说什么，夏时年却忽略了她，在人群中寻找着钱羽的身影，接着赶紧凑了过去，似乎靠着钱羽才会有安全感。
　　唐洇：……
　　她眯着眼思索了两秒后站起身来，从书包里拿出一块巧克力，朝着两人的方向走去。
　　从小一起玩到大的朋友，自然是有一定默契的。钱羽敏锐发觉夏时年似乎有心事，干脆拉着她走到外面的楼梯间说话。
　　“怎么了？感觉你今天怪怪的。”钱羽关心道。
　　夏时年捂着胸口，想着这一天的事，也想着上次在KTV的事。
　　——“你和唐学姐只是朋友，那我就放心了，否则，感觉和你当情敌会是一件特别困难的事情呢。”
　　她不知道要怎么和钱羽说明自己现在这种情况，只能小声地说，“我也不知道为什么，自从那天在KTV听到方阅说喜欢女孩后，我就好像……不太对劲。你说我是不是……也喜欢女孩啊？”
　　唐洇刚走过去，就听到钱羽一声惊呼，不得不停住了脚步。
　　钱羽瞪大了眼睛：“你……你该不会，一看到方阅就心慌紧张了？”
　　唐洇抬了下眼眸，紧抿着唇，手里的巧克力突然就变成了两半。
　　作者有话说：
　　----------------------
　　巧克力：[心碎]


第18章 
　　“什么声音？”钱羽突然感觉到了什么,一遍说着回了头，却什么也没瞧见。
　　“有人吗？”夏时年也跟着四周看看.
　　“没有，可能是我听错了。”钱羽说着又拉住夏时年，“快说啊，你是不是一看到方阅就心慌紧张？”
　　“没有！”夏时年立刻否认了，“我和她根本不熟！”要说心慌紧张，那也是想到唐洇才会这样。
　　钱羽松了口气，“吓死我了，我以为你喜欢她呢！时年，你是不是最近压力太大了？所以才会身体不舒服还胡思乱想？”
　　是这样吗？但钱羽的话好像也说得通……夏时年点点头，或许真的是压力大了，“没事，我自己能慢慢调节的！”
　　但……夏时年好奇看着她：“小羽毛，你怎么会认为我喜欢女孩子呢？喜欢女孩子难道不会怪怪的吗？”
　　钱羽耸耸肩，“还好吧，现实中这种情况挺多的，只是很多人藏得好看不出来而已。你难道没看出来，你们社的社长和那个尾巴，就有点那什么的情况吗？”
　　夏时年震惊：“真的吗？！”
　　钱羽挑挑眉，“不信你之后好好看看。”
　　——
　　回到拍摄的教室，夏时年的状态明显比之前好了许多，和大家再次道歉后，就准备开始拍摄了。
　　“时年，你不要勉强啊，身体更重要。”尾巴关心道。
　　“已经没事了，出去透透风好多了。”夏时年笑着说，看了一眼埋头背台词的唐洇，而方阅则坐在她的身边擦拭着道具。
　　两人似乎说着什么，但又好像挺陌生。夏时年努力让自己不去关注剧本以外的事，告诉自己都是压力太大了。
　　——这种情况挺多的，只是大家都藏起来了。
　　那唐洇会是那个藏起来的人吗？
　　夏时年暗暗好奇。
　　接下来的拍摄果然要好了很多，一直拍摄到晚上八点才结束。
　　“今天辛苦大家了，咱们效率特别好，按照这样的进度下去，一定能顺利拍完！”段晓菲兴奋道：“快回去休息吧，养精蓄锐明日再战！”
　　“辛苦了！”
　　尾巴也在一旁说着，还帮段晓菲收拾相机等等。
　　夏时年站在一旁，看着她们两人有说有笑的，倒是没什么特别，普通好友不也这样吗？
　　“你在看什么？”耳边突然传来唐洇的声音，把夏时年吓了一跳。她转头看向唐洇，这才发现对方离自己很近很近，只要稍稍后退一步，就会踩到她。
　　“我没看什么。”夏时年眼神闪躲了一下，却看着方阅抱着一沓资料朝着她们的方向走来，心里突然就忐忑起来。
　　“学姐，你们要回宿舍吗？”方阅脸上带笑，“我和你们一个方向，一起走吧！”
　　唐洇扫了方阅一眼，正要拒绝，却听到夏时年开口道：“不行。”
　　两人都朝着夏时年看去，方阅弯着眼睛笑道：“为什么不行啊？”
　　夏时年支支吾吾地，突然想不出一个合格的理由来。
　　“因为她不住在学校里，今天拍摄很晚了，我要先送她回去。”唐洇接下了她的话，看着夏时年说。
　　方阅脸上露出一丝失望，眼珠子转了转看向夏时年，幽幽开口道：“这样啊，学姐你们的感情可真好。”
　　唐洇挑眉，也看了一眼夏时年：“嗯，还不错。”
　　夏时年低下了头，被方阅这句话说得心慌慌，又不知道为什么，因为唐洇的回答，心底的乌云裂开了一丝缝隙，露出点阳光来。
　　“我们先走了，明天见。”唐洇一把拉着夏时年的手腕，就率先离开了。
　　“明天见。”方阅微笑应着，站在原地看着两人离开，沉默着。
　　“诶……夏时年呢？”从洗手间回来的钱羽，扫了一圈发现好友不见了。
　　“夏学姐和唐学姐先走了呢。”方阅眨眨眼：“她们走的时候没告诉你吗？”
　　钱羽抿唇，深深地看了一眼方阅，觉得对方皮笑肉不笑的样子，看起来怪怪的。但她接着插着腰，故作生气道：“没告诉我，太过分了！”
　　夏时年就这样被唐洇拉着，不紧不慢地走向校外。
　　即将五月，天气越发炎热，夜晚吹来的风也带着燥热的气息。路灯下来往的学生并不少，欢声笑语并行着，但夏时年却感觉她和唐洇似乎被一股无形的玻璃罩隔开了，什么也听不见。
　　她看着唐洇的侧脸，心脏“咚咚”敲个不停，好像就快要跳出来了，终于受不了说了句：“唐洇，慢一点。”
　　唐洇听见她的声音，倒也慢了下来。
　　夏时年深呼吸后，缓缓开口：“谢谢你送我回去。”
　　谢？
　　唐洇勾唇一笑，“不是你让我送你的么？”
　　夏时年听见了她的笑声，自然是明白她在说刚刚的事。她突然想起方阅这一天围着唐洇转来转去的情形，克制让自己别去想，但现在拍摄结束，还是忍不住了。
　　“唐洇，有个问题想问问你。”
　　唐洇看着她，嗯了一声。
　　夏时年深呼吸一口气，“就是……你觉得方阅她……怎么样啊？”
　　方阅怎么样？唐洇细品着夏时年问的这个问题，嘴角的笑容渐渐淡去，“为什么问这个？她怎么了？”
　　夏时年想了想：“就是觉得这个学妹挺有意思的，不知道你和我是不是同样的想法。”
　　有意思？
　　唐洇静静看着夏时年，“所以，你也要和她成为好朋友了？”
　　她费了这么多心思，加入社团才和夏时年有了现在的接触，而方阅……凭什么？还是说夏时年的交友标准如此随意，任何一个温和的女生，都能成为她的朋友？
　　想到这里，唐洇心中莫名地烦躁。
　　夏时年身边，有了一个青梅竹马的好友钱羽，她也不能做什么说什么，可现在又要来一个后者居上的学妹？
　　夏时年愣了愣，不明白唐洇为什么要这么说，但不知为什么，她却觉得唐洇好像不高兴了。
　　“我就是问问你而已，没别的意思。你要是不喜欢这个话题，我就不问了。”
　　“嗯。”唐洇阖了下眼皮，看着一脸茫然的夏时年，突然就起了一股心思，她要乖乖女的保证。
　　“时年，你可不可以答应我一件事？”
　　夏时年立刻点头：“你说，我能做到的都答应你。”
　　唐洇轻轻扬唇，“答应我，在你的心里，我一定是最重要的那一个。”
　　夏时年僵住，耳边的风呼呼吹过，心跳漏了好几拍。
　　她是不是听错了？
　　“说话。”唐洇不太喜欢在这个时候发呆，好看的眼睛紧盯着她。
　　就在此时，一个穿着西装的男人突然走了过来。
　　“小姐，您怎么还没回去？夫人在等您。”
　　夏时年原本还在为唐洇的话紧张着，却在下一秒看到李助理后，神色一变转为恐慌，妈妈怎么来了？
　　而唐洇的笑容也凝固了，她目光如冰刀一样刺到男人身上，脸上闪过一丝阴沉。
　　夫人……难道说，是夏夫人，她的那位“母亲”？
　　作者有话说：
　　----------------------
　　[心碎]写得越来越没信心了，大家要冒泡泡啊！！需要贴贴！
　　豆米决定了，今天起日更，入V后泡泡冒得的多，就加更！！！！！


第19章 
　　黑色的迈巴赫停在小区附近，来来往往的人路过都会朝着它的方向看一眼，就算不认识车牌，光看车子如此豪气，就认定车上的人富贵不凡。
　　唐洇站在角落，靠着路灯呆望着对面，自夏时年上车后她就一直保持着这样的姿势。
　　西装男人嘴里说起的那个“夫人”，唐洇曾经是见过一面的。高三毕业后，她趁着暑假来到A大的某个高级餐厅做兼职服务员。
　　以往她都是在后厨忙碌着，好巧不巧，那天人手不足，她有幸被安排到去包厢上菜。
　　在那里，她看到了乖乖女夏时年，穿着打扮精致，像橱窗里的洋娃娃，而她的面前，是两个举止投足之间，优雅极致的贵妇。
　　其中一个女人面带微笑，开口道：“我家时年啊，就是性子倔，非要和那钱家的女儿一起高考，好在没给夏家丢脸。我本想着让她跟林宇一起去美国的，但她自己想读A大，离家近一些。我也舍不得她去那么远的地方，只好答应了。”
　　“女儿就是好，恋家。哪像儿子呀，我都两个月没见他了。时年待在国内也好，我还能时不时见见，要是去了美国真就一个孩子都看不到了。”
　　“也是。时年啊，你以后要经常陪林太太，知道吗？”
　　静静喝汤的夏时年，听到这里后抬头微笑：“知道了，妈妈。”
　　唐洇戴着口罩，手里抱着红酒，站在一旁呆愣住。
　　夏时年叫那个穿着紫色旗袍的女人，妈妈。那她……就是自己的亲生母亲了。
　　女人说话温婉有礼，看着夏时年的目光充满了母爱，这是唐洇从来没有得到过的。为什么，命运对她这么不公平，坐在这里的人本应该是她，享受着母爱的人，也应该是她！
　　“服务员，快上酒。”另一个女人招手，让唐洇赶紧把酒上了。
　　唐洇回过神，眼眶红红地向前走去倒酒。但或许是自己太紧张、第一次看到母亲的缘故，她一不小心，就把红酒撒在了桌上。
　　“呀！怎么回事，毛手毛脚的！”那位林太太赶紧后退站了起来，见自己的衣裙没有被弄脏这才松了一口气。
　　“怎么回事？”谢婉皱眉瞥了唐洇一眼，不怒自威：“把你们经理叫来！”
　　“对不起。”唐洇吓得赶紧鞠躬道歉，经理立刻赶来也跟着道歉。
　　“谢夫人，这是新来的服务员，可能有些紧张了，多多见谅。”
　　谢婉白了唐洇一眼，“连酒瓶都拿不稳的人，也配来服务我们吗？要是裙子弄脏了赔得起？”
　　“是是是，我们立刻重新叫人过来，谢夫人别生气，待会免费送上您最喜欢的甜品，真是不好意思了……”
　　谢婉不依不饶，“周经理，这样的人你们也用，以后我还敢带人来吃饭吗？”
　　经理：“对不起对不起，我待会就让她走人！愣着干什么，出去！”
　　唐洇被吼了一声，错愕地看着谢婉，接着赶紧离开。
　　“妈妈，算了吧。”夏时年怯怯的声音在耳边响起，“她也不是故意的，就别为难人了。”
　　谢婉看了一眼求情的夏时年，林太太此时也跟着说好话，“就是，听时年的，没必要因为这种小事发火，不值得。”
　　谢婉听到这只好作罢，“行吧，换一个上得了台面的来。”
　　唐洇咬着唇，才没让眼泪掉下来，但在转身听到这句话时，还是忍不住了。
　　她上不了台面，她甚至配不上服务她们。
　　可……她才是她的女儿啊！
　　原来她的亲生母亲是这么严苛的一个人，可她对夏时年一定很温柔吧？
　　回忆戛然而止，唐洇的目光聚焦在从车上下来的女孩身上。
　　夏时年下了车，回头呆呆地站着，活脱脱像一个提线木偶。
　　和想象中差不多，谢婉生气她周末没回家，甚至这么晚了还在外面晃悠，说教了一番后，才提起另一件重要的事。
　　“明天去林家吃饭，林宇回来了你也该主动和他见见面。”
　　明天……夏时年想起明天还有拍摄呢，社长她们都在赶进度，她不好请假的呀。
　　“妈妈，明天学校有事，能不能改天……”
　　“明天周日，你有什么事？就算有事，能大的过去林家吗？”谢婉语气愈发凝重，“夏时年，你再不乖一点，我可以让你下个月就去国外读书。”
　　夏时年心里一惊，紧紧捏住裙子，她知道谢婉说得出就做得到，赶紧答应了下来。“知道了。”
　　说完，又顿了顿鼓起勇气问：“妈妈，我今晚还有作业要做，可不可以不回家。”
　　谢婉瞥了她一眼，“今晚我要去谢家一趟，你既然不想回去那就不回吧，明天早点到林家，打扮好看些。”
　　“好。”
　　直到目送谢婉的车子离开，夏时年才觉得自己好像又重获呼吸了。她深呼吸一口气，正准备朝着小区走去，却看到了站在不远处的唐洇。
　　夏时年对她招招手，“唐洇！”
　　唐洇也看到她了，但却没有任何的动作、甚至没有一丝表情，只是静静地看着她。夏时年四周看看，并没有什么异常呀，于是便小跑着过去。
　　“唐洇，你怎么还在这？”
　　唐洇收回内心那些复杂情绪，眨眼睛已经恢复往常的神情，“你妈妈突然出现，我担心你。”
　　夏时年怔愣了一秒，接着笑笑：“我没事啦，就是明天的拍摄我下午可能要请假了，要和家里人吃一顿饭。”
　　唐洇仔细观察着夏时年的神情，发现她闷闷不乐，笑容也很勉强。“怎么了？不想去吃饭？还是和你妈妈吵架了？”
　　夏时年咬唇没说话，眉头却无法舒展开来，一副心事重重的样子。唐洇也不追问，就这样静静等着，直到夏时年开口。
　　“唐洇，你以后会和什么样子的人结婚呀？”
　　唐洇有些惊讶挑眉，她没想到夏时年开口这一句居然问的是这么遥远的问题。
　　“没想过，很有可能不结婚吧。”
　　夏时年歪着头：“为什么？”
　　这下轮到唐洇皱眉了，失笑道：“哪有这么多为什么？如果遇不到喜欢的人那就不结婚啊，而且就算遇到了，未来变数这么大你就确定结了婚就能幸福吗？”
　　夏时年听得一愣一愣的，最后点点头：“嗯，有道理。”
　　唐洇稍稍弯了点腰，凑近看着夏时年的脸：“问这个干嘛？你有喜欢的人了，想要结婚了？”
　　夏时年抬眸看着对方，紧张地舔了下唇，“没有，就是突然想问的。”
　　唐洇一愣，却是想到了方阅。她站直了身体，“不要想这些乱七八糟的事，早点回去休息吧。”
　　夏时年咬唇点点头，“就是明天下午要回家吃饭，只能和社长请假了，我担心会影响拍摄。”
　　原来是担心这个。唐洇点点头：“这好办，实在不行明天下午先拍我的个人镜头，晚上和社长商量一下就行了。”
　　“嗯！”夏时年点点头，露出一个牵强的笑容：“那太好了。”
　　——
　　次日，上午的拍摄十分顺利，和大家吃了午饭后，夏时年就上了家里接她的车，离开了A大。
　　钱羽下午没事做，干脆挥手当了一次大老板，请大家和咖啡。但这其实是夏时年偷偷拜托她的，总觉得请假耽误了大家的时间，心里特别过意不去。
　　还没到拍摄时间，大家喝着钱老板送来的咖啡闲聊，不知谁提的，总之就说到了夏时年的身上。
　　“夏学姐家果然很有钱呢！今天接她回家的车，怎么也要几百万了吧？之前网上传的那些看来是真的。”
　　钱羽眼皮一跳：“什么传闻？”
　　一个女孩子支支吾吾地，“就是说她家有权有势，害得她室友父母工作都没了，还有之前给她告白的男生……被退学了。”
　　“咳咳咳！”钱羽被咖啡呛到，擦了擦嘴后才正眼看向对方，“你都说了是传闻，传闻不都是半真半假的么！平时夏时年对你也不差，你自己凭心而论，她是那种人吗？”
　　“当然不是……对不起。”
　　钱羽听到对方的道歉这才罢休，随后看了一眼沉默的唐洇，心里对这个夏时年的这个新朋友十分不满。
　　想了想干脆戳了下对方，“唐洇，我有事要跟你说。”
　　唐洇点点头，跟着钱羽去了不远处安静的地方。
　　“你怎么回事啊？”钱羽叉腰，“平时看你和夏时年关系这么好，怎么刚刚也不见你为她说句话？”
　　唐洇勾唇笑笑，“我和夏时年确实是好友，但凡事总有一个理字，刚刚那个同学没有说错任何一件事，我怎么帮？”
　　“你！”钱羽气得跺脚，“唐洇，很多事不是你想象的那样。我也不好和你说太多夏时年的私事，但是你要知道她不是那样的人。很多事对她来说都是身不由己的！”
　　唐洇靠着墙壁，双手环抱胸前，忍不住笑了。
　　“不好意思，我这种贫穷的普通人，无法想象什么叫做身不由己。钱大小姐，你可以说详细一点吗？”
　　钱羽气得不行，一股脑只想着为夏时年澄清。
　　“你知道那次她为什么好几天没回学校吗？她回家第一天就被她妈妈打了，脸肿了几天根本没办法见人！她妈的性格你根本不知道，可怕得很。”
　　唐洇错愕地看着钱羽，似乎不相信对方说的每一句话。
　　可……突然想起来那天的电话，夏时年确实好像哭了，因为被打了吗？
　　唐洇滚了下喉咙，继续道：“但我亲眼见过她母亲，对夏时年很好，很温柔。”
　　钱羽啧了一声，“做样子谁不会？对于夏家来说，夏时年不过是一个提线木偶罢了，在那种环境下，她没被弄出什么心理疾病就是好事了。”
　　“你知道她今晚要去哪吗？要跟她十八岁就定下的未婚夫见面！”
　　未婚夫？唐洇眉头紧皱，“不是……简单吃饭吗？”
　　钱羽也学着她双手环抱胸前，“如果只是吃饭就好了。你知道吗？在夏时年十八岁生日那天，她妈妈送她的成人礼物，是林家公子未婚妻的身份。”
　　“就算她不喜欢，但也不重要。她的心意，夏家根本不在意。”
　　“唐洇，你要是真把夏时年当朋友，就多理解她一些。她从来，就没有得到过一丝自由。”
　　作者有话说：
　　----------------------
　　猜猜洇姐知道乖乖女过得不好，会心疼吗[可怜]


第20章 
　　夏时年刚到家，就看到了谢婉请来的造型师。
　　“夏小姐，夫人让我来为您做造型。这边是已经为您准备好的套装，您换上后我就可以开始做造型了”
　　“好的。”夏时年换上这一套米白色的小香风套装，这是妈妈喜欢的风格，她总说大家闺秀就应该这样穿，那些她在学校穿的服饰，在妈妈眼里都是上不了台面的。
　　今天妈妈特意让造型师过来，大概是怕晚上的饭局，自己丢了她的脸吧。
　　夏时年走进卧室换衣服，却突然冒出了一个奇怪的想法。如果唐洇是她，那也会这么乖乖听话吗？
　　肯定不会的。
　　唐洇肯定依旧我行我素，说不定穿着黑色的T恤和运动裤就来了。
　　那……妈妈肯定会被气到的。
　　想到这夏时年忍不住笑了笑，虽然不敢这样做，但是想想也挺开心的了。
　　换好了衣服，造型师做了一个多小时才结束，接着马不停歇又上了车，直接去了林家。距离林家越来越近，夏时年的心情也越来越低沉。
　　林家在京城是有头有面的豪门家族，在A市仅仅只是冰山一角，但也影响非凡。而夏家只不过是十年前地产起家的知名企业，这两年因为地产风波，受到了不少的影响。
　　夏家想要转型，就需要依附更强大的靠山。谢婉早就牵上了林家三太太这条线，如果夏时年能嫁到林家，那未来夏家害怕什么？
　　这些道理，谢婉在夏时年成年的时候，就告诉她了。
　　“你是夏家的女儿，联姻就是你的使命。父母养你一场，只是需要你的这一点点报答而已。”
　　夏时年一直都认为，这是属于她的命运，但现在她好像不这么想了。
　　——
　　到了林家，夏时年才发现今天的人还真不少，难怪谢婉要让造型师来给她打扮。
　　“时年来了？”林太太看着她笑得很开心，“怎么没和你妈妈一起呀，阿姨都想你了，也不知道早点来。”
　　谢婉看了一眼女儿，十分满意今天的装扮，笑着道：“她上午在练琴，上次去港城比赛没拿到第一，说这次一定要努力练习，拿回第一名呢。”
　　夏时年顿了顿，接着露出一个浅浅的微笑。她最近根本没有弹琴，但妈妈这么说，能挣到不少的面子。
　　果然，周围的富家太太听到后，一张张脸都要笑出褶子了，立刻夸赞着：“果然啊，夏家的女儿就是优秀。”
　　“是啊，还是谢夫人会教女儿。对了，听说时年早早就和林宇订婚了，就等林家小公子回国了。那现在是不是好事将近了？”
　　谢婉满意笑笑，看向林太太。
　　“是啊，等时年毕业，明年就结婚……”
　　“要我说林太太你才是有福气的，儿子英俊有才华，儿媳这么漂亮乖巧……”
　　“金童玉女，真是一番佳话。”
　　夏时年原本还能礼貌微笑，但听到这实在是撑不下去了，笑容渐渐淡去。
　　“时年，阿姨在后花园让人做了一个秋千，你去看看？在这和我们聊天多无聊呀！”林太太看着她说。
　　夏时年点点头，有这种逃离的机会，她求之不得。但她没想到在后花园，遇到了林宇。
　　“哟，这不是我的未婚妻么？”林宇嘴上叼着烟，手里把弄着打火机，看到夏时年后，露出一丝让人不适的笑容，朝着夏时年走近：“一两年没见，你倒是比以前更好看了。”
　　夏时年后退了几步，她看着林宇就讨厌，更不想让对方碰到自己。
　　但身后已经是门了，已经没有退路。
　　夏时年想起刚刚大家说的婚约，又觉得这是一个不错的机会。她鼓起勇气，看着林宇：“林宇，你能不能考虑一下……解除婚约？”
　　林宇一顿，接着笑了：“为什么？”
　　夏时年认真道：“因为我们根本不熟啊！”
　　林宇嗤笑一声，深吸了一口香烟，接着把烟圈吐在了夏时年的脸上。
　　“咳咳！”
　　夏时年被烟雾呛得难受，下一秒却听到林宇开口道：“夏时年，你十八岁就跟我订了婚，不熟算什么理由？我为什么要接触婚约，对我来说没有一点好处。”
　　夏时年：“可是……没有感情的婚姻，是不会幸福的。对你我都不好，你不如去找喜欢的人……”
　　林宇一脸玩味看着她，“谁说我不喜欢了？有一个漂亮的未婚妻，不也挺好的？你要是觉得我们接触不够，那就好好接触接触。”
　　夏时年震惊，没想到林宇会这么说。
　　林宇笑着，眼睛从头到脚打量了一番夏时年，甚至想要上手摸一下，“要不我们去楼上，我的房间聊聊？”
　　夏时年一惊，立刻推了他一把。
　　林宇“啧”了一声，“装什么？我就算现在碰了你，你爸妈也什么都不会说的。”说完，他就率直走向了屋内，上了二楼。
　　夏时年回头看着林宇，忍不住大口喘气，内心对他的恐惧和厌恶在此刻无限放大。
　　接下来的几个小时，如坐针毡。
　　其实以前也有过这种时刻，但今天却显得更加难熬。饭局上总是有人有意无意提起明年的婚礼，这无疑在她心底不断丢石头，让她内心越来越沉重。
　　别人的欢声笑语，跟夏时年似乎都没有什么关系，她感觉自己要窒息了，想要放肆大叫，把桌上的饭菜全部掀翻。
　　然而……她什么都不敢做，她只能祈求时间能过得快些。
　　饭后，谢婉和几位太太打麻将，难得没人盯着夏时年，她溜到了洗手间，坐在马桶上发呆，又拿出手机，看到半小时前收到的微信。
　　唐洇：【结束了吗？】
　　夏时年回了一个兔子哭哭的表情，【还没有，我好想离开TAT】
　　不到一分钟，对方就打电话来了，夏时年愣了一秒，立刻接通。
　　“不能先走吗？”对方的声音从听筒传来，和平时面对面说话的感觉，是很不一样的。
　　夏时年听着唐洇的声音，一潭死水的心情突然有了一丝涟漪。
　　“不能。”她闷声说着，“唐洇，我……感觉自己好没用啊。”
　　那头的唐洇安静了，夏时年得不到她的回答，小声道：“这里有我不喜欢的人，但是不得不和他一起吃饭。我也不喜欢这样的场合，可是说不出拒绝的话来。我只能躲在洗手间里，好像只有在这才是真正的自由。”
　　“唐洇，我是不是很可笑？”
　　“当然不会。”唐洇这才开口，“你很聪明啊，至少知道躲起来，松口气。”
　　夏时年浅浅一笑，“真的？”
　　“嗯。”
　　“你这么说，我心情好多了。”她长长舒了一口气，“真想走啊。”
　　“那就走。”唐洇毫不犹豫道。
　　“可是……走了别人会生气的……”
　　“时年，你自己的心意最重要，不是吗？”唐洇打断她，“你怎么想，你喜欢什么才最重要。”
　　夏时年感觉心脏“咚咚”地跳，好像因为唐洇，再次活过来了一样。
　　她是最重要的？
　　“叩叩。”屋外传来谢婉的声音，“时年，你在里面吗？”
　　夏时年惊呼一声，急急忙忙说了句：“我先挂了。”
　　门打开，撞上谢婉审视的目光，夏时年小心翼翼：“妈妈……”
　　谢婉看着女儿唯唯诺诺的样子，眼底闪过一丝不悦，“你在干什么？”
　　“我不太舒服，可能……吃坏了肚子。”夏时年眼神闪躲着，却又想到了唐洇的话，“妈妈，我可以先回去吗？我想回去休息了。”
　　谢婉伸手轻碰了一下夏时年的额头，“倒没发烧，再等一会，就回去了。”
　　夏时年点点头，又继续问：“我想回学校，可以吗？明天一早还有课，从家里回学校挺远的，我想多睡一会。”
　　谢婉皱皱眉，嗯了一声。
　　晚上九点过，谢婉才带着夏时年离开。
　　“你今天表现不错，林太太说，下周让你陪林宇去看画展。”
　　林宇……夏时年想起他下午轻浮的样子，心里就恶心。
　　“学校任务重，我还是不去了吧。”
　　谢婉余光扫了她一眼，脸上的笑容似乎在林家已经用尽，此时冷着个脸：“林家和学校哪个重要，我以为你心里清楚。”
　　“可是我不喜欢和林宇一起。”她想了想，小声道。
　　谢婉冷笑了一声，“你不喜欢，重要吗？”
　　夏时年一怔，与此同时耳边响起唐洇说的话。
　　——“你自己的心意最重要，不是吗？”
　　司机把车子开到了小区外，夏时年麻木地下了车，和谢婉说再见，送车子驶去后，一直忍着的眼泪突然就断了线一般掉落。
　　她松开紧捏着衣裙的手，赶紧把眼泪擦掉，生怕被别人看到了。
　　风呼呼吹过，似乎随时都能把她给吹走。
　　夏时年抬头看着漆黑的天空，她倒是希望自己能被风带走，最好带去一个没有人认识她的地方，再也不回来。
　　“啪嗒。”天上突然落下一滴雨来，夏时年却依旧站着没动，发着呆。
　　但在下一秒，她的头顶却出现了一把透明的伞。
　　夏时年眨眨眼回神，转头看去，看到了唐洇。
　　“唐洇……”她呆呆地喊了一声，“你怎么在这？”
　　“听你的电话不太对劲，有点担心。”唐洇一手撑着伞，嘴角带笑看着夏时年，“所以就一直在这里等你。”
　　一直在这里……等她？夏时年消化着这句话，下意识地又把手放在胸口处，感受着“扑通扑通”的心跳。
　　“怎么了？”唐洇关心地问道，“不舒服还是……”
　　她的话戛然而止，整个人僵在原地。
　　原因无他，夏时年扑到了她的怀里，紧紧抱住了她。
　　“唐洇，我想再亲口听你说一次。”
　　“说什么？”唐洇感觉大脑嗡嗡的，她没想到乖乖女会突然抱住她。更没想到的是，这个拥抱让她感觉十分温暖。
　　夏时年捏着唐洇的衣角，眼泪打湿了她的T恤，哽咽着：“你说……我的心意才是最重要的。”
　　唐洇抿唇，听着耳边是女孩的哭泣声，一声声的抽噎戳着她的心脏，让她心底筑起的城墙几乎坍塌。
　　她轻声叹气，揉着女孩的头发，轻声道：
　　“夏时年是最重要的。”
　　作者有话说：
　　----------------------
　　夏时年是最重要的，永远都是。


第21章 
　　天空打了几声雷响, 接着是哗啦啦的雨。夏时年带着唐洇进了小区，让她等雨小了些再走。
　　“等一下。”
　　夏时年对唐洇说了声后，开门摸黑走了进去, 不知道鼓捣了些什么，两分钟后才又出现, 开灯，给唐洇递拖鞋。
　　“你刚刚干嘛去了？”唐洇换鞋的同时问道。
　　夏时年面色尴尬, “关监控呢。”
　　谢婉同意她自己住，不让家里的阿姨跟过来照顾她, 最大的原因，就是她早就在这套房子里装了监控, 客厅、卧室、书房都有。
　　这样随时都能知道夏时年在做什么。
　　也正是因为周末夏时年在学校拍摄, 谢婉找不到她了，昨天才会出现在楼下, 想来亲自看看女儿在做什么。
　　如果让妈妈看到了唐洇, 夏时年担心会发生什么不好的事情, 于是一不做二不休, 干脆趁黑把家里所有的监控插头都给拔了。
　　唐洇扫了一眼这个装修得还不错的房子，很快就在客厅的墙上看到了其中一个监控器。如果之前她还有一些不太相信钱羽说的话，那现在她不得不信了。
　　她的心里开始好奇, 那个母亲到底是怎样的人。
　　表面端庄优雅、实际刻薄无情，看似对女儿温柔慈爱, 但或许也只是冷漠冰霜。
　　“怎么了？”夏时年见唐洇沉默着，忍不住去看她的脸。唐洇长得是真的很好看，就这样静静地站着，也散发着一股独特的气质，让她忍不住靠近。
　　大概, 唐洇身上有的，正是她所欠缺并且羡慕的。
　　所以她才会被唐洇所吸引。
　　“没什么。”唐洇收回了思绪，看着夏时年，“那你妈妈要是问起来，怎么说？”
　　夏时年嘿嘿一笑，“她在车上是不会看手机的。等你回去了，我再接上就行。如果真的问起来，我就说突然断电了，不知道怎么回事。”
　　唐洇听着她的话也笑了，“你还挺聪明的。”
　　夏时年愣了愣，“我才没有，我很笨、还很懦弱。很多人表面上夸我，但我知道她们心里都看不起我，都说我除了有一个很好的家世，什么都没有。”
　　没有脑子，也没有骨气。
　　是花瓶，或者是金丝雀。
　　“谁说的？”唐洇轻轻抬眸，“你那些虚情假意的室友？她们的话你当然不能信，你有很多优点的。”
　　夏时年咬着唇，期待地看着唐洇，“那你说说看，我有什么优点？”
　　唐洇眨了下纤长的眼睫，仔细端详着面前的女孩，抛开那些私有的情绪，缓缓开口道：“首先你很漂亮，其次……能靠自己考上A大，那就打败了很多人，所以你学习优秀也是一个优点，勤奋和聪明至少占了一个。”
　　“你还很善良。”
　　在餐厅的那次，她们根本不认识，夏时年帮她说话了，甚至之后还偷偷告诉经理，千万不要辞退她。
　　因为她的这个举动，那个暑假她才攒下了一小笔钱，支撑了在A大两个月的生活费。
　　唐洇说到这停顿了一下，最后笑笑，“总之，你不要轻易看不起自己。”
　　夏时年低下了头，轻声“嗯”了一下。当唐洇说她漂亮的时候，她就有些不好意思了。不是没有人夸过她，但唐洇夸的感觉，就是不一样，让她感觉浑身酥酥麻麻的，有些飘飘然。
　　两人坐在沙发上看着电视，倒也安静。外面的雨似乎小了些，屋里开始闷热起来，唐洇看了看四周站起身来，夏时年着急忙慌跟着：“你要走了吗？”
　　“没有。”唐洇笑着看她，“有点热，想找遥控器开空调。”
　　“哦哦……”夏时年赶紧把遥控器递给她，“在这里。”
　　唐洇看着夏时年递来的遥控器，也没接过来，反问道：“夏时年，你想让我走吗？”
　　夏时年纠结了几秒，实话实说道：“不想。”
　　她觉得和唐洇待在一起很舒服，她喜欢和唐洇聊天。就算和她在一起会莫名其妙地心跳加快，但她也还是不想唐洇回去。
　　唐洇挑眉笑笑，“那你等我五分钟。”说完便出门离开。
　　夏时年眨眨眼，不太明白唐洇是什么意思。
　　五分钟后，唐洇提着购物袋回来了，走到客厅，“今晚我们通宵看电视，打游戏，把那些你妈妈最不喜欢的事情，全部做一遍！”
　　夏时年开怀一笑，眼睛弯弯的像月牙：“好呀！”
　　——
　　电视放着最新的综艺，闹哄哄的。唐洇把沙发上的坐垫放在地上，让夏时年坐着，再把购物袋里所有的零食全部倒在茶几上，最后单手开了一罐鸡尾酒给她。
　　夏时年好奇，不太敢尝：“会好喝吗？”
　　唐洇眨眨眼，“你试试？不好喝给我。”
　　夏时年在对方的注视下，轻轻喝了一口，冰镇过带着气泡水的那股劲直冲喉咙，最后忍不住打出了一个嗝儿……
　　“啊！”夏时年赶紧捂住了嘴，一脸尴尬埋着头。
　　“这是正常的。”唐洇笑笑，也给自己开了一罐，打了一个比她还响亮的嗝，然后问：“要不要干杯？”
　　夏时年不好意思地抬起头来，轻声说了句“要。”
　　这一次，她学着唐洇大口喝，一种说不出的凉爽和舒服，直通大脑，“唐洇，真好喝！”
　　唐洇看着她兴奋的样子，还是好意提醒道：“好喝也不要喝得太猛，虽然这个酒精度数不高，但你第一次喝，还是会有醉的风险。”
　　夏时年点着头，眼底却蕴上了一层忧伤。
　　“不是有一种说法叫借酒浇愁么？那是不是喝醉了就会忘记所有不愉快的事？如果是这样，那喝醉了也挺好的。”
　　唐洇看着她，轻声道：“没用的。清醒后，所有困扰着你的问题依旧存在，你还是要去面对。”
　　“你说得没错。”夏时年叹了口气，抬头看向唐洇，鼓起勇气道：“其实有时候，我真的很想当一个坏孩子，不听父母的话，也不乖乖学习，随心所欲我行我素。”
　　唐洇勾唇，“可你做不来。”
　　夏时年拼命点头，“你说的没错！可……我不敢，我习惯听话了。”她笑了笑，“我最勇敢的一次，就是见到你的那一天，你带我翻墙。”
　　唐洇收起了些笑容，继续听夏时年说起小时候的事。
　　在夏时年记事起，父亲夏慎途总是很忙碌不归家，谢婉把希望都放在了她的身上，总经常对她说：“时年，你爸爸在外面不回家，就是因为你不乖。所以你要乖一些，这样爸爸就会回家了。”
　　乖，仿佛就是夏时年的使命。
　　乖一些，爸爸才会回家，妈妈就高兴。
　　“可我已经很乖了，爸爸也不回来呀。”夏时年喝了一大口鸡尾酒，呼着热气，眨眼问唐洇，“这根本不是我的问题，对不对？”
　　“对。”唐洇轻声道。
　　夏时年泄气，“你都懂，但他们大人却不懂。”她还说了好多好多，比如从小被要求参加什么比赛、学习什么舞蹈，但她其实一点也不喜欢。
　　甚至后来十八岁的成人礼，还送了一个未婚夫给她。
　　“那个林宇，肥头大耳，长得像猪，每次看我都色眯眯的，我讨厌死他了！”说着她摇摇头，“不对，他甚至比不上猪！”
　　唐洇笑着摇头，“对，猪是好词，那个人不配。”
　　“嗯！”
　　她们两人靠着坐在一起，唐洇只需要微微偏头，就能看到夏时年泛着红晕的脸颊，还有蘸了酒后湿润的唇。
　　在发现自己盯着夏时年很久后，唐洇赶紧回过神，又开了一罐鸡尾酒喝，想让自己淡定一些。
　　但夏时年明显喝多了，她把自己的鸡尾酒喝得精光，还想喝唐洇手里的。
　　“还要……”
　　或许是酒精的原因，这两个字送进唐洇的耳朵里，总感觉带了别的不一般的味道。
　　唐洇捏着易拉罐，抬眸看着夏时年，轻声问：“今天喝酒开心吗？”
　　“开心！”夏时年笑着点头，“我妈妈要是知道了，肯定很生气，一想到她会生气，我就开心。”
　　傻瓜……
　　唐洇在心底笑了笑，“那要不要再叛逆一些，让你妈妈更生气？”
　　夏时年眨了眨眼，眼皮不知道什么时候变得沉重许多，但她还是努力睁大了眼睛，一脸纯真地问：“什么呀？”
　　唐洇看着她的脸，深呼吸后，缓缓吐出一句话来：“和女孩子谈恋爱，气死她。”
　　夏时年歪着头，“可是……那个未婚夫怎么办？”
　　唐洇扯着嘴角笑了，“怕什么？有我。”
　　-----------------------
　　作者有话说：洇姐开始搞事了[狗头]


第22章 
　　已经是清早八点过了, 夏时年从梦中惊醒，睁开眼从床上坐了起来后大口喘气。过了好一会她才缓过来，看着熟悉的卧室, 窗帘已经被拉上，外面进不来一点光线。
　　她看了眼床边的电子时钟, 显示早上八点二十，夏时年愣了两秒立刻从床上爬了起来。
　　今天周一, 早上八点是有课的，明显她已经迟到了！第一节课赶不上, 能赶上第二节也是好的。
　　等走到A大，夏时年也彻底清醒了过来。
　　昨晚她和唐洇一起喝酒来着, 什么时候睡着的完全记不起来了, 唐洇呢？
　　手机早就没电关了机，她还没来得及充电。
　　达到教室正好是课间, 夏时年正在找座位, 却惊讶地发现钱羽坐在最后一排。钱羽正百般无赖地刷女团视频, 余光扫到夏时年的身影, 立刻精神起来对她挥挥手。
　　“你来啦？我还以为你不来呢。”
　　夏时年愣愣地，“小羽毛……你没选这个课呀，怎么在这了？”
　　钱羽摸了下鼻子, “是唐洇联系我的。”
　　唐洇？夏时年歪着头，一脸懵懂。
　　钱羽：“她昨晚就发微信给我了, 说你早上可能起不来，让我帮你代课呢。”
　　夏时年坐到了她旁边空位上，小声问：“她昨晚多久发消息给你的？”
　　钱羽返回微信看了一眼，“十一点半。”
　　夏时年抿唇，她最后记得的时间, 是晚上十一点。看来之后没过多久就喝醉了，唐洇把她抱进了卧室，还收拾了客厅才走的。
　　那……既然她喝醉了，昨晚那些话是真的还是假的？
　　还是说自己在做梦呢？
　　“你脸红什么？”钱羽凑得很近，见夏时年的脸肉眼可见地红了起来，奇怪得很。
　　夏时年摸了摸脸，张口胡说八道，“可能是酒量不好，现在还有些醉。”
　　钱羽却相信了她的说辞，“也是……等下课了我们去买酸奶喝，这样你的胃就会舒服些。话说我现在开始觉得唐洇挺不错的了……”
　　夏时年转头看着钱羽，“唐洇一直很好啊。”
　　钱羽：……
　　“那我之前总觉得她不够好嘛，现在看来还是挺好的。她知道你家的情况后，应该跟你道歉了吧？之前为了你室友打抱不平来着。”
　　道歉？好像没有。
　　但夏时年并不觉得唐洇需要道歉，本就是事实。
　　“总之谢谢你呀小羽毛，她昨晚陪我喝酒，我很开心。”夏时年一向不愿意去把事情想得复杂，唐洇到底是为什么改变了想法，对她来说不重要。
　　她们还是好朋友，而且关系更好了，这才是她想要的，就可以了。
　　钱羽哼哼唧唧，“你和唐洇喝酒，你从来没跟我喝过酒，你偏心。”
　　如果是以前，夏时年肯定马上否认偏心，但她却犹豫了。以前她还不确定，但现在她很明确，唐洇和钱羽是不一样的。
　　上课铃响，钱羽干脆陪着夏时年把剩下的课上完，老师开始继续讲解PPT的内容，夏时年目光盯着前方，脑子却早就飞到了远处。
　　她在想唐洇。
　　唐洇多久离开的？唐洇又在做什么？唐洇昨晚……到底说没说过？
　　——
　　今日上午没课，唐洇陪着奶奶去了医院做了复查，又回到了出租屋。
　　“以后还是不要陪我一起去医院了，耽误你的学习。”唐碧霞看着孙女在厨房忙碌着，想过去搭把手也不让，只得在沙发上坐着叹气。
　　“当初我就不想跟着你来A市，总是给你添麻烦。”
　　唐洇在厨房忙活着切菜，听着唐碧霞的话回头笑了笑：“奶奶，您别胡思乱想。您要是待在镇上我哪放心得下？更别说认真学习了，我说不定书都不想念了。”
　　“您永远都不会是我的麻烦，反而您在这我才更安心。”
　　她快速做好了几道菜，端到客厅有些摇晃的小桌子前，两人一起吃饭。
　　“我们好久没一起吃饭了。”唐碧霞不由地感叹，“上一次，还是元宵。”
　　唐洇的手一顿，点了点头。
　　上次元宵，奶奶的疾病复发，她们两人是在医院吃的饭。那时候她的心情糟糕到了极致，担心奶奶的身体活不到年底，也担心自己承担不起巨额医药费。
　　也是那个时候，戚凝找到了她……
　　唐碧霞也意识到自己的话让孙女伤心了，赶紧说着别的：“你是不是下午有课？吃了饭就赶紧回学校。”
　　“不急。”唐洇回神，笑着给奶奶夹菜，“待会我帮您把甜汤做好了再回去，你晚上也摆摊也能省事。”
　　唐碧霞本想说算了，但也知道孙女的性格，便不再拒绝。
　　“我今早还没问你，怎么回来身上有酒味？”
　　唐洇昨晚没回学校，从夏时年那出来后就回到了出租屋，唐碧霞睡得深也没发现，一早醒来看到沙发上躺着自家孙女，还吓了一大跳。
　　孙女很少喝酒，她当然是有些当心的。
　　“最近和朋友相处不愉快吗？还是有什么么不开心的事？”
　　唐洇笑着摇头：“没有，我很好。是有个朋友不太开心，我就陪她喝了点酒，我没事。”
　　“奶奶，一个人家庭优渥不愁吃穿，但是她的父母对她却很冷漠，还搞包办婚姻让她和不喜欢的人结婚。您说她到底是幸福还是不幸福？”
　　唐碧霞听着孙女的话，笑着摇头：“英英啊，你还小，咱们家穷也没让你过上好日子。可你以后就会懂了，吃饱穿暖是人世间最容易做到的事。”
　　是吗？唐洇垂眸，可对她来说，吃饱穿暖哪够？她的内心，早就被无穷无尽的欲望填满了。
　　金钱、名利、所有所有她都想要。
　　“活在世上要有亲人、朋友、爱人，这样人生漫漫才不会孤独。”唐碧霞语重心长看着唐洇，“英英，你心思重想得多，在大城市里这是优点，也是缺点。你要记得，对别人要用真心，不能遮遮掩掩，做人一定要敞亮。”
　　唐洇筷子戳着面前的米饭，轻轻“嗯”了一声。
　　回到学校才十二点过，唐洇这一上午时不时都在看手机，却始终没收到夏时年发来的微信，连个微信都没有。
　　难道说还没睡醒？正想打个电话过去，钱羽反而打电话来了。
　　“唐洇你在哪呢？要不要来社团活动室？我和时年在这休息呢。”
　　唐洇挑眉，“让夏时年接电话。”
　　电话那头安静了两秒后传来唯唯诺诺的声音，“唐洇，怎么了？”
　　怎么了？唐洇没好气笑了，“千金大小姐，你昨晚喝醉了我费心费劲照顾你，怎么你一个上午电话没有微信也没有？我还担心着你呢。”
　　“不是不是……”夏时年赶紧解释着，“手机没电了，我才没有联系你的，我们刚下课呢。”
　　唐洇松了口气，一边朝着活动室走去，一边关心着：“去上课了？迟到了吗？”
　　“迟到了！”夏时年说着就笑了，还挺高兴，“还好你想得周到，让小羽毛先帮我去教室上课，唐洇你真好！”
　　唐洇抿唇笑笑，嗯了一声，“那我在你的冰箱里放了酸奶，你喝了吗？”
　　夏时年：“啊？我不知道呀，我回家就喝！”
　　“喂，你们两个人能不能见面聊啊？用我的手机聊天，不厚道吧。”钱羽的声音突然传来。
　　“呀，我忘了！”夏时年赶紧和唐洇说了两句就挂了电话。
　　唐洇勾唇笑笑，继续朝着活动室走去，刚到一楼，就听到身后传来女孩的声音，拍了下她的肩膀。
　　“学姐！”
　　——
　　中午活动室的人不多，钱羽和夏时年来这里午休正合适。唐洇进去时就看到了夏时年，整个人耷拉着，没精打采的模样。
　　走近了，听到钱羽和夏时年嘀嘀咕咕的。
　　“最近真是忙完了，实在不行就补考吧，或者让你妈妈跟学校说一声。”
　　“那怎么行！我才不想开后门呢。先试试吧，考不过就补考。”
　　“什么考不过？”唐洇走到她们跟前坐下，看向夏时年，“要考试吗？”
　　夏时年看见唐洇先是眼前一亮，接着却看到她身后一起走来的女孩，愣了愣。奇怪，唐洇怎么会和方阅一起来？
　　“说话。”唐洇轻碰了下她的手，夏时年回过神，偷偷蜷缩起手指，回答着：“就是……周五要体测。”
　　唐洇以为自己听错了，不以为然，眼底含笑看着她：“体测有什么难的？你考不过啊？”
　　钱羽瞪大了眼睛：“考得过才是稀罕事吧！”
　　方阅惊呼：“完了，我们大二的好像也要体测！学姐你不说我都忘记了这件事，完了完了。”
　　夏时年小声道：“唐洇你经常运动，对你来说肯定不难。”
　　唐洇扫了她一眼：“那就这几天突击运动，练一练。”
　　方阅拍手，十分兴奋：“好啊，学姐你每天几点运动？我们一起！”
　　夏时年一愣，看了眼方阅，看样子她是真的喜欢唐洇。
　　那唐洇呢？唐洇是怎么想的？她会喜欢方阅吗？她会喜欢女孩吗……
　　唐洇瞧了一眼发呆的夏时年，她刚刚在盯着方阅看，也不知道在想什么。但唐洇很明确，自己不喜欢夏时年和方阅太多的接触，于是对夏时年开口道：“问你呢。”
　　“什么？”夏时年眨眨眼，不明白她是什么意思。
　　唐洇：“你想几点去运动？”
　　她？夏时年下意识回答：“嗯……晚上？”
　　唐洇点点头：“好，那就从今晚开始。我和夏时年一组，方阅你和钱羽一组，晚上一起去球场跑步。”
　　方阅的笑容一顿，“怎么要两两组合啊？我们一起不行么？”
　　唐洇把手里的保温杯打开，递给了夏时年，“试试？我做的甜汤。”下一秒，她撇了一眼方阅，“不行。”
　　-----------------------
　　作者有话说：唐洇：夏时年只能和我一组[狗头]


第23章 
　　昨夜一场大雨后, 今天的天气格外的好，弯月挂在黑夜，周围是星星点点, 偶尔躲在薄薄的云层里打瞌睡。
　　晚上八点，足球场的学生不少。踢球的跑步的, 情侣来这散步约会的，甚至还有啦啦队在练操。
　　夏时年到足球场的时候, 广播正好放着她喜欢的英文歌，她轻声哼着歌, 然后就看到了唐洇，以及方阅。
　　两人背对着她不知道在说什么, 方阅很开心的样子。
　　她们怎么又是一块的？
　　夏时年抿着唇, 原本的好心情一下子就闷了起来。
　　她发现自己是一个不那么大方的人，只要看到唐洇和方阅一起, 心里就不太平静。
　　“时年, 怎么在这杵着？”钱羽手里拎着奶茶, 拍了下她的肩膀, “看什么呢？”
　　夏时年看了眼钱羽，突然问道：“小羽毛，我和唐洇成为好朋友后, 你是不是心情也会偶尔不好啊？”
　　钱羽认真想了想，“刚开始会有一点吧, 不是都说的嘛，友情也是有占有欲的。不过现在和唐洇熟了，大家一起玩也挺好的。”
　　夏时年点点头，闷声没说话，跟着钱羽一起走去。
　　“唐洇, 方阅！你们什么时候到的？”钱羽走过去打着招呼，接着就发现唐洇穿的运动服和夏时年的挺……搭的。
　　就像上次拍照一样，很有CP感。
　　两人都穿着一身黑，唐洇是简单的冲锋衣和运动裤的搭配。夏时年倒要俏皮一些，黑色的T恤上绣着粉色的蝴蝶结，穿了一条运动短裙，显得那双腿又白又细，脚上一双黑白运动鞋和一双高筒袜，颇有大学生青春活力的风范。
　　“看来两位学姐是约好了？”方阅也注意到了，笑着说，“这样搞得我和钱学姐很不合群一样。”
　　唐洇扫了一眼夏时年这一身，勾唇笑笑：“本来就说了我和她一组，那穿一下队服也很正常。走吧，去热身。”
　　最后一句话是对着夏时年说的。
　　夏时年点着头，和另外两人挥手后，就跟着唐洇小跑着去了另一边。
　　其实她不明白，明明可以四个人一起锻炼的，唐洇为什么要两两分组，但唐洇的分组里只有她，又挺让人开心的。
　　“先做一下拉伸，然后我们去跑八百米。”
　　两人来到一处空地，唐洇撩起袖子道。
　　夏时年惊讶，“今天就八百米吗？我跑不过的。”
　　体测的其他项目都还好，就是这个八百米，对她而言宛如噩梦。
　　“慢慢来，能跑多少是多少。”唐洇带着她开始拉伸和活动关节，鼓励道，“你今天跑四百米，明天跑五百米，一天进步一点，不就能及格了？”
　　说得容易，可是做起来难啊……
　　夏时年小声嘀咕着：“可我两百米都喘。”
　　唐洇：……
　　“那你之前两年是怎么过的？”
　　夏时年支支吾吾，“每次都是补考的时候，勉勉强强过的。”
　　唐洇立刻就明白了，有时候学生补考也实在过不了，老师也都会睁一只眼闭一只眼，给个低分飘过就行，不会真的为难人。
　　更何况，夏时年还有那个母亲在，甚至不考也没事吧？
　　唐洇笑着看她：“这次想及格了？”
　　夏时年看着她，眼睛弯弯的：“你说的呀，你会带我及格的。”
　　唐洇看着她的笑容，突然觉得在这黑夜中，眼前的景色也比白日还要炫目。她下意识地躲过了对方的目光，点点头：“那就慢慢来，能跑多少跑多少，我陪着你。”
　　“嗯！这次不及格，还有明年！”
　　唐洇挑眉，看不起谁呢。
　　她陪着夏时年先跑了两百米，然后走一分钟缓缓再继续跑，就这样慢慢坚持着，也跑完了八百米。
　　跑完的时间虽然早就超出了体测标准，但唐洇却安慰着她：“能完成就很不错了，你要先习惯跑步，之后再慢慢减少走路的时间，增加跑步的速度。”
　　两人绕着跑道走着，平复心率，夏时年小脸通红，感受着因为运动带来的不一样的心跳震动。她喘着气点头，脸上却挂着笑容：“我以前从没想过自己原来能跑这么久！”
　　唐洇笑笑，“你待在自己的小世界里太久了，所以现在只是冒出了一个头，就觉得新鲜。”
　　夏时年愣了下，开口问：“那唐洇，你会带我去看外面的世界吗？”
　　唐洇看着夏时年，眼底带着深意，像是深不见底的海水，暗藏着无人知晓的意图。“如果你愿意，我当然会。”
　　明明已经在平复心率了，但夏时年却觉得此时心跳又快了一些，唐洇说的这些话，总是会让她想歪。
　　但是，万一她没想歪呢？她想到了昨晚喝酒两人说的话，鼓起勇气开口道：“唐洇，昨晚你是不是有说过……”
　　“时年！”身后传来钱羽的声音，打断了夏时年的话。“可以啊，我看你跑完了八百米呢！”
　　钱羽身边还跟着方阅，眼神一直盯着唐洇看。
　　夏时年笑着说唐洇是怎么带她的，信心满满：“我觉得这样下去，我体测一定能及格！小羽毛我们一起努力呀！”
　　钱羽尴尬笑笑，“我已经在草地上坐着打了把游戏，你加油吧，我还是和以前一样补考好了。明天我就不来了，还是在寝室玩手机好！”
　　方阅在一旁叹气，看了看夏时年：“看来明天我们要三个人一起了。”
　　夏时年愣了愣，“好呀。”
　　四人又在足球场找了个位置坐着聊了会天，这才准备回去。钱羽主动送夏时年回去，唐洇便没跟着，大家从不同的门离开。
　　钱羽虽然平时大大咧咧，不似夏时年这么谨慎拘束，但心眼也是有的。她能看出来方阅突然的加入，是有一些奇怪的。
　　于是在送夏时年回去的路上，忍不住说了：“本来我以为她就是想加入社团大家一起玩而已，但平时她也很少来，每次来你和唐洇都在。”
　　“刚刚跑步的时候，她一直盯着你和唐洇，你……和她最近有发生什么吗？”
　　夏时年立刻摇头：“没有呀。”
　　钱羽想了想，接着脚步一顿，“那就只有我一开始的猜测了。”
　　夏时年心里忐忑着，“什么猜测？”
　　钱羽一脸“宝贝你还是太单纯”的表情，“那天下午一直在拍唐洇的戏份，方阅在旁边又是递咖啡又是扇风，像个小粉丝似的。我觉得……她喜欢唐洇。”
　　夏时年听完，没什么表情，看着地面上自己的影子，沉默着。
　　钱羽嘿嘿一笑：“是不是惊呆了？我一开始也惊讶了，不过后来想想也正常。唐洇这个人无论是打扮、样貌、还是性格，就是女同中的极品。”
　　“可是……”夏时年停下脚步，“唐洇也没说自己是女同啊，万一她不是呢，那方阅就算喜欢也没用……”
　　她不知道是在给钱羽说，还是在给自己说。
　　她不确定昨晚的对话是不是做梦，更不确定就算是真的，唐洇也没说要和她谈恋爱，或许就在开玩笑。
　　钱羽哎呀一声，“我们家小时年还是个宝宝呢，这你就不知道了吧。唐洇那样酷酷的女孩，内心其实很柔软、很容易心动的！方阅长得挺可爱，对唐洇表现又这么明显，几次下来说不定唐洇就招架不住了……”
　　啪嗒，原本挂在手腕上的纸袋落在了地上，一个浅粉色的保温被从纸袋里滚落了出来，是唐洇中午给她喝的甜汤，就是用它装的。
　　夏时年赶紧捡起来，“唐洇的保温杯我忘记给她了，你先回去，我把杯子还给她！”
　　“一起啊……”钱羽看着夏时年跑得飞快的步伐，瞪大了眼睛。
　　训练效果这么好？现在就跑这么快了。
　　夏时年朝着唐洇的宿舍方向跑去，很快就看到了唐洇，她喘着气正要喊她，却发现唐洇身边还有另一个人——方阅。
　　两人朝着最近的教学楼走去。
　　“学姐，我有话想跟你说。”方阅十分紧张，双手捏着拳头，但眼神却十分坚定。
　　相反唐洇的神情就自在了许多，身子靠着墙，双手揣着外套的兜里，“嗯，你说。”
　　方阅深呼吸后，缓缓开口：“第一次见面，我差点被篮球砸到是你救了我，那时候我就觉得学姐你好帅，想要认识你。”
　　“表姐的生日聚会，我也是提前听说有你在才去的，社团也是为了你才加入的。学姐，我喜欢你，想做你的女朋友！”
　　唐洇顿住，方阅喜欢她？
　　这几天她一直以为方阅是对夏时年有意思，才跟着她们的。
　　原来这些天是自己想多了。唐洇低头失笑，却在余光中瞥见了转角处，她看了好几眼在方阅要转身时收回了目光，再次看向方阅。
　　“你确定我喜欢女孩吗？”
　　方阅咬唇，她的预感唐洇不仅喜欢女孩，还对夏时年是不同的。
　　“你喜不喜欢都不要紧，我告白只是想让你知道我的心意。”
　　“如果学姐你在听到我的告白后，能开始注意到我那我也很开心的。”方阅坚定道：“告白只是开始，我会努力追你的！除非……你真的很直，不喜欢女孩。”
　　唐洇笑了笑，在方阅期待的目光中开口：“对不起，我确实不喜欢你。你也不用追我，只会浪费时间。”
　　方阅脸上失落，“那学姐……你是不喜欢我还是不喜欢女孩子？”
　　唐洇抬眸，扫了一眼斜对面的转角，“总之，我不会喜欢你的。”
　　方阅咬着唇，忍住想哭的冲动，又问了一句，“很难回答吗？还是说……你喜欢夏学姐。可是夏学姐说过，你们只是朋友！”
　　唐洇皱眉，语气淡了很多：“是我的私事，这跟你没关系。”
　　方阅的眼泪掉了下来，没想到唐洇语气会这么凶，她说了句“对不起”，就转身离开了。她的脚步声很急促，很快就消失在了教学楼。
　　唐洇依旧维持着原来的姿势，等待了好几秒，也没见转角的小兔子出来，干脆径直走去捉她。
　　夏时年什么时候还和方阅说这些了？只是朋友？
　　唐洇很讨厌“只是”这两个字。
　　她走到转角，却扑了个空。
　　原来这还有一个侧门呢，兔子跑了。
　　-----------------------
　　作者有话说：所以夏宝贝偷听到了多少，为什么又要跑？[狗头]


第24章 
　　回到宿舍已经快十一点, 寝室灯还亮着，唐洇开门，见室友们正聚在一张桌子前看着什么, 津津有味。
　　其中一个听见声音回头看见她，立刻“哟”了一大声, “洇姐回来了？今天不是没有兼职吗，怎么这么晚才回来？”
　　唐洇站在门边, 把鞋子换了下来，穿上拖鞋, 这才走进寝室。对于室友的反应她觉得有些奇怪。
　　“去足球场运动了，你们在看什么？”唐洇回答着, 看了眼她们桌上放着的平板。
　　“还能看什么？学校的电影社发出来了宣传图, 就是你和校花夏时年拍的照片！”室友们对她冒星星：“你们拍得也太好看了吧！尤其是你啊洇姐！你站在夏时年旁边丝毫不逊色，当初校花评选就应该给你报名！”
　　是吗？
　　唐洇扫了一眼, 正好是在图书馆拍得那一组, 她站在夏时年身后拿书, 夏时年则是回头看着她, 两人深情相望。
　　“我甚至觉得，洇姐你比夏时年还要好看！”
　　“也不一定吧，她们两人风格不一样, 各有千秋，但放在一起真的绝配！”
　　唐洇扫了眼照片, 首先她能肯定的，夏时年比她好看。其次，真的般配吗？
　　“洇姐，是小的有眼不识泰山，当了三年室友, 从没想到你居然这么好看，表现得这么棒！”
　　“现在网上已经有人在说，你是咱们A大的姬圈天菜了！洇姐，我现在开始为你而弯，还来得及么？可以先考虑我么？”
　　唐洇被室友的话弄笑了，“不行，你睡觉打呼婉拒了哈。”
　　“害！那算了。不过说真的洇姐你之后进军娱乐圈吧！就算不拍戏，当网红也可以啊！”
　　唐洇笑着摇摇头，把她们的话当做玩笑，接着倒是拿出手机看了下群。
　　段晓菲这突然的宣发打得大家措手不及，一开始还好奇段晓菲怎么这么突然，但很快大家的关注点都在照片上了。
　　【拍得真好啊！一点也不比那些明星差啊！夏时年真好看，不愧是校花！】
　　【唐洇也特别俊好不好！我室友还问我有没有唐洇的微信呢，想加他好友。】
　　【主角怎么都沉默呀？出来说话聊聊天，难道是害羞了？】说话人还特意艾特了唐洇和夏时年。
　　唐洇笑着动了下手指，回复道：【刚回寝室才看到宣发，忙着欣赏去了。】
　　【采访一下，是欣赏自己的脸，还是欣赏夏时年呢？】
　　【嘿嘿嘿……】
　　【嘿嘿嘿……】
　　群里开始粘贴复制起来，唐洇发了个装傻的表情略过了这个问题。不过翻开了一边聊天记录，夏时年并没有回消息。
　　难道说还没到家？正犹豫着要不要给夏时年私发消息，对方倒是在群里回复了。
　　【谢谢社长大人的拍摄，谢谢P图大神尾巴！把我拍得也太好看了！可惜我个子太矮呜呜呜TAT】
　　【我已经找社长大人要了原片做屏保了！】
　　大家被夏时年的话可爱到，开始和她说起别的。与此同时，唐洇还收到夏时年的私聊。
　　【我到家啦，刚刚和钱羽在楼下说了一会话晚了些，你到宿舍了吗？】
　　唐洇靠着书桌，慢悠悠回复：【到了，正准备去洗漱。】
　　夏时年：【好呀，今晚辛苦你带着我跑步了。】
　　【小猫感谢.jpg】
　　【对了，你的保温杯我明天还你，甜汤很好喝，我很喜欢！】
　　唐洇：【喜欢就好，我去洗漱了，你也早点休息。】
　　回完消息后，唐洇放下手机去洗漱，脸上多了一些捉摸不透的神情。夏时年这是打算装作什么都没看到什么都没听到？
　　唐洇抬了下眼皮，看着阳台外面的弯月。
　　可她最讨厌等待了，也不喜欢别人装傻。
　　第二天的锻炼，依旧是晚上七点。钱羽已经决定放弃，方阅又因为昨天的告白失败，在私人小群里说自己来了例假不方便，就不去了，最后只剩下唐洇和夏时年。
　　唐洇想了想，干脆和夏时年约了晚饭，吃了一起去锻炼。
　　于是下午六点整，唐洇就已经在笃行楼的门口等着。
　　这会正是下课高峰期，来来往往的学生很多，时不时朝着唐洇的方向看去。昨晚的帖子热度很高，自然有人认出了唐洇，甚至还有一两个学妹红着脸过去找唐洇搭话。
　　夏时年出来的时候，看到的就是这样的景象。
　　唐洇穿着再普通不过的衣服，但奈何那张脸却引人注目，好看的很。她靠在柱子旁站在，书包挂在右肩，一副悠闲自在的模样。
　　她面前是一个扎着马尾的女孩，不知道说着什么，唐洇对她笑了笑，然后挥手说再见。
　　夏时年咬着唇，突然产生了一个特别特别坏的念头，要是唐洇只对她一个人笑就好了。不行不行，这样太自私了，不对！
　　她再次抬头看去，却与唐洇的目光撞上，对方挑眉一笑，似乎在说：“愣着干嘛？”
　　夏时年心跳漏了两拍，赶紧走了过去。
　　唐洇笑着问：“你刚刚在干嘛？偷看我？”
　　“才没有。”夏时年的声音细软，“正好你和别人在说话，我就想着等一下下。”
　　唐洇看着她，突然想起昨晚夏时年的偷听，难道听完偷偷离开也是她的礼貌？“饿不饿？想吃什么？”
　　“都可以。”夏时年跟上唐洇的步伐，两人一起朝着食堂走去。
　　到了食堂，正好是人多的时候，唐洇和夏时年买了米线后，就找了两人坐的位置吃饭，但还是能听到有人的议论。
　　“是唐洇诶！电影社昨天发的海报的女主。我昨天还以为图是P的，没想到她真人也好好看啊！”
　　“她身边那个是夏时年？哇，果然美女都是和美女玩的。”
　　听到这夏时年忍不住笑了，小声对唐洇道：“你人气很高哦！”
　　唐洇勾唇，“怎么，吃醋了？”
　　夏时年愣住，被唐洇突如其来的这句话吓得不轻。却又听唐洇继续道，“我的意思，我的人气比你高，你不开心了？”
　　“当然没有！”夏时年松了口气，低着头吃米线，“你人气高我怎么会不开心呢？”只是看到有些女孩对唐洇投来爱慕的目光时，她自己有一些别扭而已。
　　“慢点吃。”唐洇怕夏时年烫着忍不住叮嘱着，突然又想起钱羽之前说过，那位母亲对夏时年很严苛，社团这些乱七八糟的事，更是反感。
　　“这次宣发应该不会影响到你吧？你妈妈要是知道了，会怎样？”
　　夏时年忍不住笑了：“妈妈昨天去美国了，爸爸忙着工作几乎不管我的，所以……她不会知道。”
　　“去美国了？”唐洇阖了下眼皮道。
　　“嗯。”夏时年点头，“每年这个时候都要去的，外公外婆在那边。但是……他们也不太喜欢我，所以我不用过去。”
　　“那恭喜你啊，短暂自由了一下。”唐洇笑着说，突然旁边又凑来一个女孩，看着唐洇和夏时年。
　　“学姐，我能不能跟你们合影一张啊？”
　　唐洇惊讶了两秒，看了一眼夏时年，见夏时年点头后，三人便拍了一张合照。
　　“谢谢学姐！等你们的微电影发出来了，我一定会疯狂为你们投票！”
　　夏时年有些不好意思说了声谢谢，唐洇反而要自在许多，“那就麻烦你了，一定要叫上身边的朋友和同学，为我们加油。”
　　“好！”学妹听得热泪盈眶，看着她们激动又小声问了句：“我可以问问，你们两个……有谈吗？”
　　夏时年捏紧了筷子，一时之间紧张了起来，整个人像卡壳了一样，张着嘴却一句话都说不出来。
　　唐洇再次扫了一眼夏时年，眼里闪过一丝坏笑，伸手挡住嘴巴，附在女孩耳边小声说了些是什么。
　　学妹：！！OVO
　　学妹激动地拿着手机走了，留下一脸错愕的夏时年。
　　唐洇抬眼对她笑笑，“米线差不多不烫了，快吃吧。”
　　吃完了饭，两人就慢悠悠地朝着足球场的方向走去，但心情却完全不同。唐洇双手插在衣兜里，听着广播在放着经典的日漫歌曲，青春又热血。
　　夏时年时不时看着唐洇，心里忐忑着，挣扎了许久后她终于开口问了一句：“唐洇，刚刚你和学妹偷偷说了什么？”
　　唐洇停下脚步，嘴角带着笑容，看着夕阳打在夏时年恬静的脸上，轻声问：“你想知道？”
　　“嗯。”夏时年犹豫了几秒后点头。
　　唐洇可以直接否认的，但是她没有，反而是和学妹说起了悄悄话，走的时候学妹的表情也不正常。
　　夏时年觉得她自己也很不正常，所以才会总是胡思乱想，觉得唐洇对她……有什么不一样的想法。
　　唐洇好看的丹凤眼锁住夏时年的那张脸，“那我也有问题需要你先回答。方阅今天不来锻炼了，你知道原因吗？”
　　夏时年猛地抬头，眼神慌乱着，转了转：“她不是说了，来例假么……”
　　唐洇点点头，“这样啊……那算了，当我没问。”她说完，也不打算回答夏时年的问题，继续向前。
　　可还没走两步，夏时年就伸出了手，拉住了唐洇背着的书包。
　　“其实我……我知道原因。”夏时年声音弱弱的，眼睛湿润像是被人欺负了一样，“她跟你告白，被你拒绝了……”
　　唐洇轻轻扬唇，露出满意的笑容，转身看着她：“第二个问题，昨天为什么要逃跑？”
　　-----------------------
　　作者有话说：你，被帅气迷人又美丽的豆米堵在了墙角，壁咚：“第三个问题，为什么不评论？”[可怜]


第25章 
　　夏时年眼里闪过一丝不可置信, “你昨晚看到我了？我明明……躲得挺好的呀。”
　　唐洇低了些头，凑近看着她：“你昨天背的包是白色的，挂着一大个玩偶, 我一眼就看到了。就你自己以为，躲得很好。”
　　夏时年垂眸, “对不起，我偷听了你们的对话。我本来只是想还你保温杯的, 但是……看到你和方阅去了教学楼，我没忍住。”
　　唐洇认真地看着夏时年的表情, 像一个犯错的小孩，认真道歉。等夏时年说完了, 她才继续开口：“我比较好奇, 你听到哪离开的。”
　　夏时年瞳孔张缩了一下，停顿了两秒后开口道：“就听到你拒绝了她, 我就走了。”
　　唐洇笑笑：“真的吗？夏时年, 抬起头来再跟我说一次。”
　　夏时年抬起头, 神情无措着, 小鹿般的双眼闪烁带着些水光。
　　唐洇顿住，她感觉自己的心脏被轻轻挠了一下。
　　于是她站直了身子，看着远处。
　　夕阳打在她和夏时年的身上, 不像中午的烈日，此刻暖暖的很舒服, 她缓缓开口：
　　“你走了之后，方阅问我，是不喜欢女孩，还是不喜欢她。我说我不喜欢她。”
　　夏时年感觉身子已经完全僵硬了，就算是这样温暖的春日, 也让她无法解冻。
　　唐洇的话还在继续：“她又问我，是不是喜欢你。”
　　夏时年呆呆地看着唐洇，大脑已经混沌。
　　昨晚唐洇没有回答方阅，那现在呢？她能听到自己心里想要的答案吗？
　　唐洇顿了顿，“时年，那你呢？你喜不喜欢我？像方阅那样的喜欢。”
　　“我不知道。”夏时年喃喃着，她不想唐洇和别的女孩子接触过于亲密，每次看到这样的情景心情都会烦闷、糟糕。
　　但她心情更清楚，这样的自己也很糟糕。
　　这个答案已经很够了，唐洇勾唇揉了下她的头发，“不知道没关系，以后会知道的。”
　　以后……
　　夏时年看着唐洇的脸，这一年毕业，她就没有以后了。
　　——
　　接下来的几天，两人都心照不宣地没有再提起这一个话题，认真准备体测，以及见缝插针中还拍了两场重要的戏，忙碌而充实的日子反而让夏时年暂时缓了一口气。
　　方阅依旧还在社团，只是没有之前活泼，钱羽敏锐地发现了这一点，偷偷和夏时年咬耳朵。
　　“可能告白失败了。”
　　夏时年：……
　　她这个好朋友也太敏锐了！夏时年忍不住担心，再这样下去迟早有一天钱羽还会发现别的，比如她和唐洇。
　　日子终于来到周五。唐洇下午没课，但早就排好了班，要去烤肉店兼职，没有办法去现场看夏时年体测，但两人约好了跑完就立刻告诉唐洇。
　　足球场排着乌泱泱一片的学生，几个学院都在那。前面的几个项目都比较容易，早早就结束，夏时年和钱羽又去了八百米处排队。
　　钱羽看着好友在一旁拉伸，表情认真，气势不像是要及格，而是要拿第一。
　　“宝贝，你待会尽力就好，不要太拼命。”钱羽忍不住叮嘱着。
　　夏时年点着头，目光看着远处，一脸坚定：“你放心好了，我这次一定能过！”
　　钱羽：……
　　一声枪响，大家从起跑线开始奔跑。夏时年牢牢记住唐洇说的话，先不要跑太快，要留有体力，呼吸要有节奏，保持一个稳定的速度，等最后一圈再冲刺。
　　钱羽跑了一会就不行了，插着腰慢慢走着，却看见夏时年没有休息，继续向前跑着。
　　以前她总觉得夏时年像一只惴惴不安的兔子，可现在，兔子好像逃出了牢笼，回到了属于自己的深山丛林，肆意奔跑。
　　这样的夏时年，有点像唐洇。
　　【跑的时候不要想成绩不要想时间，只要能完成就可以了。】
　　【夏时年，相信自己，你很厉害的。】
　　夏时年的脑海里闪现着唐洇说的那些话，不知不觉中，她居然跑完了！
　　“三分四十秒，时年，你刚刚及格！”钱羽凑到体育老师的面前，看到她本本上的数据，兴奋地拉着夏时年蹦跳，“好棒好棒！”
　　夏时年也很高兴，“我做到啦！”
　　体育老师看着两人，无奈摇头，“一个刚刚及格，一个倒数第二，这么高兴？”
　　钱羽嘿嘿一声闭上了嘴，拉着夏时年准备离开，“走吧走吧，我们去庆祝庆祝！”
　　夏时年因为奔跑脸上的红晕还没有消散，但眼睛亮亮的十分兴奋，“好呀，我先给唐洇说好消息，要不去她那里吃烤肉也不错！”
　　“可以啊，她好歹当了你一周的体育老师呢，是该告诉她这个好消……”钱羽的话戛然而止，看着足球场外停着的黑色迈巴赫愣了愣，“时年，那是不是你家的车？”
　　夏时年顺着钱羽的目光看去，笑容僵住。
　　唐洇在后厨忙了一下午，终于有了个几分钟的休息时间，拿出手机来看了看一条消息也没有。她明确手机网络没什么问题，眉头紧皱感到一丝不安。
　　天气闷热了一天，现在外面乌云密布，随时都会迎来一场大雨。目前已经是下午五点半了，按理说体测应该结束了才对。
　　但夏时年还没有发来一条消息。
　　唐洇皱皱眉，难道说没及格，所以不好意思告诉她了？她想了想，决定还是打电话过去。
　　可夏时年一直通话中，她只能打给钱羽。
　　大概过了好几秒钱羽才接了电话。
　　——
　　夏时年上了车，却发现谢婉不并在，只有李助理。
　　“我妈妈不是在美国吗？她回来了？”
　　李助理启动车子笑了笑：“夫人还在美国，但她叮嘱我来接你去机场，和林家少爷一同去林市。”
　　“林家少爷……”夏时年突然想起来，谢婉让她陪林宇看画展来着。她赶紧拿出手机，打给了谢婉。
　　接通后，夏时年顾不了问候，直言道：“妈妈，我不要和林宇去看画展！”
　　谢婉语气冰冷：“为什么？”
　　夏时年咬着唇，轻声道：“学校事情很多，我不想去，而且我对画展也不感兴趣，我……也不想和林宇一起。”
　　谢婉冷笑了一声：“这事由不得你，不去也得去。林宇是你的未婚夫，他和学校比哪个重要？夏时年，你别给我闹脾气！”
　　“我没有闹脾气，我说过了，我不去。”夏时年努力让自己镇定下来，尽管声音还是带这些颤抖。
　　谢婉：“好啊，你可以不去。反正已经决定，我从美国回来，就给你们选好日子，先结婚。”
　　车内十分安静，谢婉冰冷的声音通过听筒传了出来，夏时年紧紧握拳，积压在心中的痛苦此刻被谢婉一句话划开了一道口子。
　　夏时年脸色刷的一下就白了，“妈妈！我不喜欢林宇，我不会和他结婚的！”
　　谢婉没想到自己这么乖巧地女儿会说出如此逆反的话来，怒声说：“我和你说过，喜不喜欢，不重要！”
　　夏时年看着窗外，那些肆意张扬的同学，三五成群就像是快乐的雀儿，自由飞翔。她们每一个人，都像是唐洇。
　　大家都可以成为唐洇，为什么她不行呢？
　　她突然想到这些天来，跑步带给她的感受。风是自己的、汗水、心跳都是她的，她本应是自由的。
　　她深呼吸一口气，缓缓说道：“我不喜欢就不会结婚，林家没有我自己重要。”
　　谢婉：“那夏家呢？夏家和你自己，谁重要？”
　　夏时年顿了顿，深呼吸后道：“当然是我更重要！画展我不会去，林宇我也不会见！我更不可能结婚！”
　　说完，她挂断了电话，整个人像耗尽了所有的力气，颤抖着，却还是看向了李助理。
　　“李助理，你可以停车吗？”
　　她的语气带着请求，但她心里没底。李助理是谢婉最得力的助手，从来都是只听从谢婉的话。
　　可车停下来了，李助理回头，对她笑笑：“小姐，快跑吧。”
　　夏时年愣了两秒，来不及说谢就背着包下车，疯狂朝着校内跑去。
　　风呼呼刮在夏时年的脸上，但她却感受不到似的，一直奔跑着。
　　她其实特别厌弃自己，更厌弃整个夏家。
　　为什么非要这么听话？为什么必须要和林家联姻？
　　夏时年，你到底是谁？是人，还是一个布偶娃娃？
　　她感受着风声、感受着心跳、感受着自己因为奔跑有些急促的呼吸，这一切都在温柔地提醒着夏时年，你就是你自己，你可以做自己。
　　她按着谢婉的要求长大，成为一个乖巧懂事不抗拒的女孩，她过得教条，心里却渴望着叛逆。
　　所以她会被一切充满自由、肆意的事物和人吸引。
　　譬如没有玩过的过山车、没有喝过的酒、没有翻过的墙。
　　譬如唐洇。
　　夏时年其实不喜欢和太老实的人一起玩，也不喜欢和很会玩的人一起。
　　恰好在这个时候，唐洇出现了。她比踏实的人自由，又比爱玩的人克制。
　　所以，她喜欢唐洇。
　　不需要任何的理由，也不是因为唐洇对她有多好，仅仅是那晚她对自己伸出手的邀请，就足以让夏时年动心。
　　对，她要见唐洇！有了目标，夏时年便决定朝着西门跑去。大概是跑累了，眼花了，她居然看到了唐洇。
　　但……又好像不是眼花，她似乎也看见了自己，甚至也朝着自己奔来。
　　夏时年加快了速度，一百米、五十米、十米……
　　然后唐洇向她伸出了手，夏时年仿佛是要抓住救命稻草一般，扑向了唐洇，紧紧抱住了她。
　　“唐洇，我喜欢你！”
　　唐洇被这个拥抱撞得胸口微疼，还未开口就听到夏时年这一句话，整个人僵住。
　　夏时年喘着气，表明了自己的心意，“上次你问我，要不要再叛逆一点，和女孩子谈恋爱，还算数吗？”
　　“我想和你谈恋爱，可以吗？”
　　唐洇不知道发生了什么事，但她也无暇去思考缘由，心脏跳得厉害，或许是被撞的，但更可能，是夏时年的那些话。
　　她忍不住地伸手去轻抚着夏时年的头发。
　　“一直算数。”
　　“当然可以，是我的荣幸。”
　　-----------------------
　　作者有话说：今天真是好日子，洇姐和乖乖女要谈恋爱咯！！！！[撒花][撒花][撒花]


第26章 
　　“所以, 你是从车上跑下来的？”
　　夏时年点点头，手里握着唐洇给她买的奶茶，她喝了一口, 忐忑不安的情绪似乎得到了安抚。
　　紧接着，是淡淡的茉莉香充斥在唇间, 还有丝丝甜味，很好喝。
　　“做得好。”唐洇说。
　　夏时年抬眸看着她, 然后认真道：“其实，我也觉得自己做得很好。我……勇敢了一次！”
　　唐洇低头笑了笑, “是很勇敢。”
　　说者无意听者有心，夏时年总感觉这个勇敢不是她说的那个……她咬着唇, 一想起刚刚自己居然如此抱住了唐洇告白了, 就真想找个地洞钻进去。
　　手机又开始震动着，唐洇扫了一眼, “你妈妈又打来了？”
　　“嗯。”夏时年应着, 把电话再次挂断, 接着干脆关机。
　　唐洇看着她的举动问, “你不怕她生气了？”
　　“可是怕也没有用，她已经生气了呀。这还是我第一次违背她的意愿、第一次挂她的电话。虽然害怕，但是……自己做主的感觉真好。”
　　夏时年笑容浅浅, 眼睛闪烁着，看着唐洇。
　　但仅仅和唐洇对视了几秒, 她就感到心跳加速低下了头，支支吾吾道，“唐洇，你别盯着我。”
　　“为什么？”唐洇问。
　　“你会让我……紧张。”夏时年咬着唇，把头埋得很低, 小声说道。
　　她很诚实，骗不了人，更不想骗唐洇。
　　下一秒，她感受到身边人的动作，似乎靠着她更紧了些，然后一双比她大一些、肤色也深一些的手覆在了她的手上，紧紧握住。
　　“你感受一下，其实我也在紧张。”唐洇轻声说。
　　夏时年愣了愣，听话地去感受，唐洇的手热乎乎的，似乎……还有一些微汗。因为紧张所以手心出汗了吗？
　　夏时年轻轻扬唇笑笑，没有说话。
　　唐洇也在紧张，那就没什么好丢脸的了。
　　“你还没跟我说，体测的结果如何？”唐洇开口道。
　　夏时年：“当然过了！但……只是刚刚及格。”
　　“那已经很棒了，这是很大的进步了。”唐洇说着，“就像你反抗家里人一样，至少你现在已经迈出了一大步，不是么？”
　　“嗯！”夏时年发自内心地笑，眼睛笑得弯弯地，突然想到了什么：“你下午不是兼职么？来找我老板有没有生气啊？”
　　唐洇笑着摇头，“不会，已经请假了。”
　　两人又叫上钱羽，一起吃了饭。钱羽知道夏时年居然反抗了谢婉，忍不住鼓掌叫好，“你早该这样了！不过现在开始长大也不晚！”
　　在钱羽心里，夏时年就是被禁锢着，现在终于敢迈出一小步，简直就是奇迹。
　　“但是林家那边怎么办？”
　　夏时年顿了下，她也不知道怎么办。
　　唐洇挑眉：“难道说他一个大男人，自己上不了飞机吃不了饭？该咋办咋办。”
　　钱羽竖起了大拇指：“有道理，唐洇说得对，管他的，我们自己开心就好！以奶茶代酒，我们干杯！”
　　“干杯！”
　　钱羽猛灌了一口后，“对了时年，你不是和唐洇喝过酒嘛，干脆我们去喝酒吧，今天不醉不归！”
　　夏时年摇头：“不行不行，明天要去社团拍摄呢，等拍完一起去上次唐洇带我去的那家酒吧，味道很好~~”
　　钱羽眯了下眼睛，“你们还背着我去酒吧？！到底还有多少事瞒着我？从头招来！”
　　唐洇：“哪还有什么事？下次叫上你，我请客。”
　　夏时年有些茫然，看了看唐洇后就跟着笑笑点点头，没再说话，心情却开始变得失落。
　　唐洇会不会是哄着她好玩，其实根本不想谈恋爱啊？不然为什么不告诉小羽毛呢？
　　晚上唐洇送夏时年回去时，两人走到了小区楼下，唐洇才开了口。
　　“时年，我们的关系先瞒着钱羽，好不好？”
　　夏时年捏紧了手指，“为什么呀？你……不愿意让大家知道你是同性恋吗？”
　　唐洇轻柔了下她的脑袋：“是为你着想，大家要是知道校花居然喜欢我这么一个女生，会议论纷纷的。”
　　原来是为了她……
　　“那为什么也不告诉钱羽呢？”
　　唐洇解释：“我和你做朋友她都谨慎得不行，要是知道了我们在谈恋爱，岂不是闹翻天？”
　　说得也是……
　　夏时年抿唇，突然意识到刚刚唐洇说了什么，瞬间就举止无措了起来，“你刚刚说……我们在谈恋爱。”
　　唐洇一顿，勾唇笑笑，“是啊，要不要再牵牵手？”
　　夏时年没说话，但却轻轻地勾了下唐洇的手指头，下一秒被对方紧紧抓住。
　　“！！”
　　好在只有牵手，不然夏时年担心自己可能会心脏负荷过重。
　　“时间不早了，快上去吧，明天见。”
　　“明天见。”
　　夏时年回家，去了浴室洗澡才发现自己的脸红得不行，难怪刚刚道别的时候，唐洇看着她总是在笑。
　　洗完澡，夏时年躺在床上依旧睡不着，拿着手机就想给唐洇发消息。
　　“回宿舍了吗？”
　　消息发去，就开始期待对方的回复，在等待的过程中，她还把唐洇的备注给换了。
　　“唐唐。”夏时年看着自己换好的备注，笑着喃喃低语。
　　叫女朋友太刻意张扬，叫唐洇又太生分，叫唐唐……刚刚好。
　　又过了两分钟，唐唐回复了。
　　“早就到了，还洗了澡吹干了头发，现在准备再看看明天的剧本了。”
　　明天的剧本？夏时年一愣，也赶紧下床去把剧本翻出来，她要和唐洇一起看！
　　明天主要拍两场戏，一场是米嘉受伤，小影冲到医务室去看她，言语举止之间暴露了自己的心意。
　　这也是唐洇面试时候的那场戏，相对来说倒是比较轻松。
　　另一场戏，是两人在小组作业中，有同学对小影频繁示好，米嘉吃醋又无法言说，于是单方面开始了冷战，小影也不高兴了，在某天晚上把米嘉堵在了宿舍楼下的洗衣房，想找米嘉问个明白，两人在争论中，米嘉脱口而出自己喜欢对方这一件事，最后落荒而逃。
　　然而，她在上楼的时候，被小影一把拉住，吻了上去。
　　这……
　　最近事多，她完全忘了剧本里还有吻戏了。
　　她和唐洇要接吻吗？
　　再仔细一看，尾巴在一旁特意备注：【错位，不是真亲。】
　　哦……错位。
　　可是错位也会碰到皮肤的吧？一想到会碰到唐洇的皮肤，夏时年就忍不住……又脸红了。
　　-----------------------
　　作者有话说：求收藏啊啊啊[爆哭][爆哭][爆哭]


第27章 
　　这一夜, 原本一沾上枕头就入睡的夏时年，闭上眼后全是剧本上的文字，难得有些失眠。但她精神却还是很好, 早早起床化了妆出了门，还去面包店买了味道不错的咖啡包, 又想起社团的其他成员，干脆全都买了。
　　于是, 段晓菲看到的夏时年，双手拎着两袋面包屋的纸袋, 穿着碎花小裙子，雀跃地朝着她们走来。
　　如果此时能给夏时年配上音乐, 大概是十分轻快甜蜜的。
　　嗯……甜蜜？为什么会突然这么想？大概是因为唐洇今天出现时, 也给她带来了同样的感受，尤其是当夏时年拿出面包分享给大家时, 这种奇奇怪怪的感觉更加强烈了。
　　“时年, 你跟唐洇约好了？一个送咖啡一个送面包。”段晓菲忍不住问道。
　　咖啡？夏时年这才注意到, 每个人的手上都有一杯咖啡,
　　这是唐洇买的？“唐洇人呢？”
　　“打电话去了。”段晓菲不依不饶，“快说快说，你们两个有什么好事啊？”
　　夏时年被问得不知所措, 支支吾吾着：“就是想给大家带早餐。”她一向不会撒谎，眼神飘忽不定着。
　　“肯定不对！快说快说！”
　　“当然是有好事了。”唐洇从门外走进来, “我和夏时年之前打赌了，要是她体测过了我就请大家喝咖啡。”
　　“哦……原来是这个呀。”尾巴有些失落，“我还以为……”
　　段晓菲用手肘碰了下她，让她别说了。
　　尾巴扫了一眼方阅，点头闭嘴。昨天才从段晓菲口中得知, 方阅居然是为了唐洇加入社团的，无论她和唐洇最后能不能成，但这会多说什么都不好。
　　有唐洇帮忙，这事就糊弄了过去，夏时年把面包递给了大家，在看到方阅时愣了下，赶紧把最大的一个肉松面包给她。
　　夏时年有些心虚，不敢看方阅的眼睛，总觉得对不起她。
　　当时她还信誓旦旦地和方阅说，她和唐洇只是好朋友，可现在情况完全不一样了。她心里默默想着，要找个机会和方阅说清楚才行。
　　趁着大家都各自忙着，唐洇把手里的奶咖递给她，
　　“没有加糖，热的。”
　　“谢谢唐……唐洇。”夏时年差点喊出了备注的名字，还好打住。她浅尝了一口，是自己喜欢的味道，忍不住笑笑。
　　“笑什么？”唐洇挑眉问。
　　夏时年抿唇，有些不好意思地小声说：“我想给你带面包，你想到给我带咖啡，我们……心有灵犀。”
　　唐洇上扬唇角，“谁说的，我是发工资了所以才想着请大家喝咖啡。”
　　夏时年笑容一顿，“什么？”
　　“骗你的。”唐洇忍不住捏了下她的脸颊，“我当然会给你带早餐了，我还带了面包，特意给你买的。”
　　夏时年眼睛亮晶晶的，“那我要吃专属面包！”
　　“待会偷偷给你。”唐洇附耳说，闻到了夏时年清新的发香后，后退了一步。
　　“怎么了？”夏时年不解，“我的头发有味道？”
　　唐洇摇头：“避嫌。”
　　“哦……”唐洇应着，低头继续喝咖啡。其实她根本不在意别人要是知道了她喜欢女生会如何，就像唐洇说过的，自己的心意最重要。
　　可如果流言纷纷会伤害到唐洇，那她愿意先偷偷恋爱的。
　　在不远处的方阅碰巧看到了这一幕，不由得握紧了手心。
　　上午的拍摄很顺利，甚至提前完成，唐洇之前已经拍了好几组单人镜头，于是段晓菲就趁着天气不错，把夏时年的单人戏份夜、也拍完了。
　　下午大家图方便，就直接去附近的食堂吃饭。
　　“日子过得真快，一眨眼我们就差不多要拍摄结束了。”段晓菲感叹着，“拍完了正好五一，我必须好好休息休息，假期回来后就可以开始剪片了！话说你们五一打算去哪玩啊？”
　　夏时年摇摇头，“没计划，应该就待在家或者在学校。”
　　唐洇点头，“我也是，出去玩人太多太折腾了。”
　　尾巴听到这问：“对了！我表姐在索林那边弄了个农家乐，开车过去就一个小时。那里可以钓鱼烧烤唱歌，晚上还能露营呢，你们有没有兴趣？”
　　段晓菲：“可以诶！晚上露营说不定还能看星星……这样吧，到时候我们再拍一个米嘉和小影在一起的番外！”
　　尾巴啧了一声，“刚刚还说拍完了要好好休息呢，现在还想着拍。你也要问问时年和唐洇愿不愿意啊？”
　　段晓菲转过头，可怜巴巴：“可以吗？我的两位大宝贝……”
　　夏时年被段晓菲可爱到了，和唐洇相视一笑后点头：“应该可以，如果家里没什么事的话。”
　　唐洇：“我也是。”
　　方阅低头吃着饭，轻声道：“我也要去。”
　　段晓菲鼓掌：“好！待会我们就把人数定下来，尾巴你让你表姐给我们算便宜些啊！”
　　尾巴：“没问题！”
　　吃完了饭大家就前往女生宿舍的洗衣房，进行拍摄。
　　段晓菲早就和宿管阿姨说好了借用洗衣房，因此这里只有社团的人。
　　“大家调整一下状态，时年唐洇你们待会一定要吵起来才可以！”段晓菲提醒着，看夏时年和唐洇这么好的关系，担心待会她们很难带入情绪……
　　五分钟后。
　　米嘉抱着衣服来到洗衣房，情绪低落，手指戳着洗衣机的按键仿佛在戳着某个人。与此同时喃喃自语道：“笨蛋，坏人！这么喜欢和人家嘻嘻哈哈聊天，那就永远聊下去好了……我再也不想见到你了！”
　　突然，小影出现在洗衣房门边，正巧听到了最后一句话，脸阴沉着，“不想见到谁？”
　　米嘉被吓了一跳，看到好友时眼睛亮了亮，又想起自己还在生她的气，接着转身继续操作着洗衣机，“还能是谁？你啊！”
　　“我又怎么惹你了？”小影走进来，把门关上，“你怎么总是这么莫名其妙？今天课上就没给我和安慧好脸色。”
　　安慧，就是喜欢小影的另一个女孩，米嘉听到她的名字从小影的嘴里说出来，火气蹭蹭往上冒。
　　“对！我就是莫名其妙！不像那个安慧，天天跟你笑跟你闹。那你去和她做朋友啊，你找我做什么！反正……反正我们之前也绝交了不是么！”
　　小影皱眉不解：“跟安慧有什么关系？我们两个之间的事你提她做什么？”
　　米嘉想起白天课堂上的两人，心里的委屈突然爆发，“因为她喜欢你，我吃醋不行么！”
　　小影一顿，呵了一声，“你吃哪门子的醋？”
　　米嘉眼泪夺眶而出：“我吃她的醋行了吧！谁让我这么倒霉，居然喜欢上你这个笨蛋！”
　　空气凝固了两秒，小影整个人怔愣住，不敢相信自己听到了什么，缓缓地开口：“你……喜欢……我？”
　　米嘉瞳孔都睁大了，整个人被自己这么突如其来吓得不轻，她说话哆哆嗦嗦：“我我我，我没有！我还有事先回宿舍了。”
　　接着，冲出了洗衣房，几乎是落荒而逃。
　　洗衣房就在宿舍一楼，旁边就是楼道。米嘉转上跑上楼，却被小影一把拉住，她愣了愣，看着眼前的女孩。
　　呼吸还在急促着，心跳似乎快爆炸了。
　　小影看着她也不说话，但却上了两个台阶，下一秒，她的脸缓慢凑上去，想要去吻米嘉的唇……
　　段晓菲和尾巴在一旁静静看着这场戏，夏时年和唐洇演得非常好，眼神到位、情绪到位，大家看得津津有味，气氛紧张又期待着。
　　在小影的唇快要碰到米嘉的时候，尾巴没忍住发出了一丝细微的尖叫。
　　“卡！”比尖叫更先到的，是一声卡。
　　尾巴眼底说不尽的失落，瞪了段晓菲一眼小声道：“你喊什么喊！”要是真亲了，那她会疯狂！
　　段晓菲一脸无辜：“我没喊！”
　　那是……
　　两人看向身边的方阅。
　　方阅咬着唇：“不可能让她们真亲吧？剧本上说的借位啊……”
　　段晓菲咬紧牙关没说话：……
　　话是这么说，可是……哎！
　　夏时年和唐洇已经松开了彼此，神情各自都有些不自在。
　　段晓菲语气带着些遗憾：“辛苦大家了，今天拍摄完成度很高！时年、唐洇，你们要不要来看看刚刚拍的？真的超级棒！”
　　“好啊……”夏时年答应着，扫了一眼面前的唐洇。刚刚唐洇凑上来的时候，她真的以为……她们会亲上。
　　那一声卡，先停下来的人是唐洇。她从角色抽离非常快，夏时年感到佩服的同时，心里又有一些空荡荡的。
　　夏时年紧张地看着刚刚拍的影片，目光全放在了唐洇的身上。唐洇的笑、唐洇皱眉、唐洇伸手捧住她的脸，即将吻上去的那一刻……
　　唐洇演得真好，就算是现在以观众的角度去看，她还是心动，还是会……为刚刚那个没有亲上的吻感到遗憾。
　　拍摄核实无误，这一天的拍摄就彻底结束，大家收拾着东西纷纷离开，夏时年和唐洇也是。
　　只是刚走了一小段路，唐洇就说自己的手机落在了洗衣房，要回去拿，两人又折返回去。
　　“没看到手机啊，你还记得放哪里了吗？”夏时年认真找着，却什么也没见到，转身却看到唐洇对她笑笑。
　　“唐洇，你笑什么？”她歪着头问。
　　唐洇走近几步，“骗你的，手机没掉，在我包里。”
　　“那你……”
　　她的话还没说完，就见唐洇微微低头，在她唇边轻轻吻了下。
　　瞳孔瞬间扩张，唐洇……吻了她！血液似乎在倒流，大脑甚至有些缺氧。
　　“其实刚刚拍摄的时候，我就很想吻你，但是忍住了。”唐洇离开她的唇，看着她的眼睛，“女朋友，可以再让我亲一下吗？”
　　夏时年不会骗人，也无法骗人，她说不出口想或不想，但已经闭上了眼睛。
　　而唐洇也再次吻了上去，唇舌撬开贝齿，尝试邀请对方的舌尖共舞。
　　这是夏时年的初吻，她什么都不会，一切由唐洇主导，她感觉自己快不能呼吸了，但唐洇又能十分体贴地松开一秒让她呼吸。
　　最后，她几乎瘫软在唐洇的怀里，紧紧捏着对方腰间的布料。
　　唐洇看着这样的夏时年，终究露出了大灰狼尾巴，轻声道：“真是一个乖女孩。”
　　-----------------------
　　作者有话说：豆米也亲亲大家[竖耳兔头][竖耳兔头]宝宝们的评论我都看到了，哈特软软，就是这样，要好多好多评论呜呜


第28章 
　　夏时年心中一直有些隐隐担心, 怕唐洇是看她可怜才说谈恋爱的，但此时此刻，她感受到自己和唐洇有着同样频率的心跳, 除了紧张更多的是欢喜。
　　唐洇，也是喜欢她的。
　　——
　　五一假期越来越近, 校园里已经弥漫着节假日的气氛，室友们探讨着这个五一的计划, 有买好了回家的票明早就走的，也有要和朋友去玩的。
　　说着说着, 就有人问起了唐洇。
　　“洇姐，你呢？有什么打算？”
　　唐洇回头笑笑, “和电影社的同学一起去农家乐玩, 我听安排就行。”
　　室友像是看到了新大陆似的，纷纷惊讶：“你以前五一不是兼职就是陪奶奶, 怎么这次要出去玩了？”
　　“就是啊, 我们当室友三年, 从来都没一起出去玩过呢, 每次问你都说有事，这次怎么就有空啦？”
　　“该不会是因为夏时年吧？”其中一个室友贼笑着说，她最近特别磕唐洇和夏时年, 忍不住幻想唐洇做出一切的改变都是因为夏时年。
　　唐洇勾唇笑笑，“夏时年确实要去, 但也不完全是这个原因，我也想让自己放松放松。”
　　室友：“我知道我知道，不用解释。”
　　嘿嘿嘿，好香的饭！
　　既然说起了夏时年，唐洇就不由地看了看手机。
　　今天一早就收到了夏时年发来的消息。
　　【妈妈回国了, 让我回家吃个饭，我们今天或许见不了面了……】
　　【小猫哭哭.jpg】
　　虽然不能见面有些遗憾，但唐洇更在意的，是那个冷漠严苛的贵妇，会不会因为之前的事训夏时年。
　　乖乖女知道了她的担心，倒是信心满满，【放心啦，我已经想好了对策，没事的！】
　　唐洇：【好，那待会你有空，我们打打电话。】
　　夏时年：【我说真的！你不用担心我……】
　　唐洇发了个语音过去：“是我想你了。”
　　那头过了好久，才回了个小猫害羞的表情。
　　唐洇翻着先前的聊天记录，嘴角忍不住上扬，可看到现在的时间，又皱起了眉头。已经到晚饭时间了，夏时年依旧没有打电话给她。
　　——
　　夏家。
　　谢婉端坐在沙发上，举止动作优雅从容，她端起面前的一杯茶细细品着，满意地点头。
　　“江城明家的茶叶，名不虚传，彤妹你也太有心了。”
　　谢婉看着面前的女人穿着干练的西装套裙，眼里闪过一丝厌恶，但转瞬即逝。
　　夏彤，是夏慎途的妹妹。听说小时候在乡村生活过，不知道是不是这样的原因，总带着一股乡下人的气息。
　　谢婉打心底是瞧不上这个小姑子的，好在夏彤不在A市，偶尔来一次见一面也没什么。
　　“嫂嫂喜欢就好。”
　　夏彤没注意到谢婉眼里那些情绪，脸上全是担忧：“嫂嫂，时年惹你不高兴了？一回来你就让她跪着，这都一个多小时了，女孩子皮肤娇嫩，膝盖跪坏了怎么办？”
　　“膝盖跪坏了找医生也能治好，但要是心野了以后就拉不回来了。”谢婉淡淡道，“你是不知道，你这个侄女现在是越来越不懂事了，我的话不听了，让她去做的事也敢不做了。”
　　夏彤：“小孩子叛逆也正常，骂也骂了罚也罚了，她肯定知道错了。马上就要吃饭了，让她出来吧。”
　　谢婉抿唇没有说话。她一想到夏时年就气打不到一处来，平时唯唯诺诺的样子难道都是装的？
　　她回来第一件事就是处罚了助理，没有看好夏时年把她带去了机场，第二件事就是让夏时年回家，跪在书房。
　　不过兔子急了也会咬人，管教过严万一真出了什么事就不好了。林宇回国，婚期也将至，她不想出现什么幺蛾子。
　　夏彤的话也算是给了个台阶，想到这她便点点头，“行，让张妈去叫她起来。”
　　“我去。”夏彤站起身，“我和她好好说说。”
　　谢婉笑笑：“你要是能说动她，以后听话别气我，那我真要谢谢你了。”
　　书房。
　　夏时年跪在冰冷的木地板上，双腿早就发酸发麻了，但她心里却想着别的事。
　　刚回家，她就被谢婉叫到了书房，母女两人第一次发生了争吵。
　　“我养你这么多年，还从没想过原来你这么有本事，不把林家放在眼里，也不管夏家的死活。”
　　“妈妈，夏家是我的家，我怎么会不管呢？但是林宇我真的不喜欢，那天和你说话我的语气不好，对不起……但是我说的每一个字都是真的，请你尊重我的想法！”
　　“尊重？”谢婉气的不轻，“你居然说我不尊重你？好啊，那你就在这跪着，什么时候想明白了，什么时候再起来。”
　　夏时年二话不说就跪了，丝毫没有认错的打算。
　　只是……她的手机还放在卧室里，她还没来得及和唐洇说一声，不一定有时间和她打电话了。
　　书房门开了，是不熟悉的脚步声。夏时年余光撇过去，咧嘴笑笑：“小姑。”
　　夏彤看着夏时年叹叹气，“以前从来不知道，你居然是这么个倔脾气，难得把你妈妈气成这样。快起来吧，别跪了，我看得心疼。”
　　见夏时年犹犹豫豫，夏彤干脆把她一把拉起来：“你妈妈刀子嘴豆腐心，让你下楼吃饭。你啊，也别跟她再置气了。”
　　置气？大家都认为她是在闹脾气吗？夏时年摇摇头：“小姑，我不是置气，我很清楚自己在做什么说什么，我不想做一颗纽扣，用来巩固林家和夏家的关系，我想要自由。”
　　夏彤一愣，眼里露出一丝惊讶：“傻孩子，你理解的自由又是什么呢？”
　　夏时年阖了下眼眸，低头咬唇，什么是自由她也不知道，但……她知道自己现在是不自由的。
　　夏时年只有五分钟休整自己的时间，就要去餐厅吃饭了。回到房间后她赶紧拿出手机一看，果然有唐洇发来的微信，她立刻打了电话过去。
　　“时年。”那头很快接通。
　　“唐洇，你在哪呀？”夏时年听出了唐洇那头吵吵闹闹的。
　　“在食堂呢，准备和室友们一起吃饭。”唐洇走到食堂的楼梯处，这里稍微安静了一些，才开口问：“你没事吧？一下午都没消息，我担心你。”
　　“我担心你”四个字进入到耳朵，夏时年感觉心里头暖暖的，和刚刚跪在书房的心境完全不同。
　　她那时候感到未来一片茫然，想和唐洇开开心心在一起，又害怕自己和夏家的反抗是杯水车薪。
　　但听到了唐洇的声音，她又觉得一切都有希望。
　　“唐洇，我有个问题想问你。”夏时年想起小姑的话，“在你看来什么是自由？”
　　唐洇靠着墙边，听到后一愣，接着笑笑：“每个人想要的自由是不一样的。”
　　夏时年想了想，“那你想要的自由是什么？”
　　唐洇沉默，她想要的是经济自由，这是一个很俗气却又十分现实的的东西，是夏时年从出生就有的东西。
　　轻叹一声后笑了笑，“不好说，那你呢？”
　　夏时年侧躺在床上，怀里抱了一只小熊，“我也不知道。如果想见你的时候，就能见到，那也算是一种自由了吧？”
　　唐洇听笑了，“你想我了？”
　　“嗯。”夏时年闭着眼睛轻声应道。
　　喜欢就要说出来，想念也要说出来，她才不要藏着掖着。
　　身后传来敲门和张妈的声音：“小姐，夫人说下楼吃饭了。”
　　“快去吃饭吧。”唐洇听到了声音说道。
　　“拜拜。”夏时年依依不舍地挂了电话，这才下楼。
　　平时安静的餐桌，因为夏彤的到来倒是显得稍微有些人气，至少夏时年也没那么抗拒吃晚饭了。
　　“彤妹要在A市待多久？”谢婉关心地问。
　　夏彤喝了口汤，“一周吧，哥哥不是说下周回来么？总得见过了他再走，我还有公司的事要跟他说。”
　　谢婉眼里露出一丝讽刺，“你哥他工作忙，前阵子去了国外出差，刚回来还没脚还没沾地又去了京市，我就怕你等到下周也见不到她。”
　　“没关系，那我就多等等。”夏彤看向夏时年，“马上五一假期，时年有什么安排？要出去玩吗？”
　　夏时年心里一惊，正想怎么开口明天要和社团一起出去的事，却听到谢婉说：“她能有什么计划？明天要跟我去林家赔罪才是。”
　　去林家？！
　　夏时年睁大了眼睛，“妈妈，你之前没有跟我说过！我和朋友都约好了明天要去玩的，我可不可以不去林家……”
　　“当然不可以。”谢婉扫了她一眼，“你上次把林宇丢在机场，难道还不想去道歉吗？”
　　夏时年想起唐洇的话来，小声道：“他一个大男人有手有脚，一个人在机场就不能行动了？”
　　“说得是什么话！”谢婉放下了筷子，“林宇是你的未婚夫，你理应跟着他！看来我还是太纵容你了，和朋友去玩？你那些狐朋狗友全是上不了台面的！”
　　“明天一早就跟我去林家道歉，别让我让保镖架着你去！”
　　谢婉离开了餐桌，不想再听夏时年说任何一句话。
　　“你说你，怎么又惹你妈妈生气。”夏彤无奈叹气，“我也没想到，你妈妈这两年会变得这么强势。”
　　夏时年低着头，眼泪在眼眶打转，其实谢婉一直都是这样。只是这两年她长大了，有了自己的想法，谢婉感觉管不住她了，所以更加强势。
　　她轻声问道：
　　“小姑，我是不是很懦弱？”
　　“怎么会呢？你已经做得很好了。”夏彤心疼地轻抚她的头发，“是你妈妈不懂你，不用太在意，想做什么就去做。”
　　夏时年抬眼看着夏彤，想做什么就做什么，她可以么？
　　“好了，别难过了，快吃饭。”夏彤给她夹菜，“我记得你下个月过生日？到时候姑姑送你一份礼物，你一定会喜欢。”
　　夏时年淡淡笑笑，她最想要的礼物，大概就是婚约作废吧。
　　——
　　饭后夏时年就躲在房间里不出去，她和唐洇发了消息，明天不一定能和大家出去玩了。可唐洇或许在忙，也没回复。
　　她在等消息的同时也没事做，干脆坐到了钢琴前弹琴。
　　其实她很喜欢弹琴，在音符中她总能找到一丝宁静，所有的旋律都是由她的指尖弹奏而来，快的慢的、轻的重的……
　　在这种时刻，她才能感受到自我。
　　晚上九点，谢婉换了身衣服准备出门，听到二楼持续不断的琴声却皱起了眉，节奏不对、强弱也不对，简直是乱弹。
　　要不是她有事要出门一趟，一定会上楼好好说教一番，最后不悦地走出了门。
　　一曲完毕，夏时年弹得随心所欲，心情也好了不少。楼下传来开门的声音，夏时年走到窗外看去，正好看见谢婉和李助理离开。
　　发现妈妈出门的这一瞬间，她觉得那股束缚着她的无形枷锁，突然就消失了。
　　夏时年又坐回钢琴凳，准备再弹一首，手机却响了起来，是唐洇。
　　“唐洇！”
　　“嗯……”那头的声音懒洋洋的，感觉心情很不错。
　　夏时年闷声敲了敲琴键，“你在干嘛呀？刚刚给你发消息，也没回我。”
　　唐洇的笑声从听筒传来，“在听你弹琴，我就没回。”
　　夏时年抿唇又敲了两下doremi，“我是一个小时前给你发的，不是现在。”
　　可唐洇却说：“我知道，一个小时前我就在听了。”
　　夏时年愣住，那头又说了一句，“我在你家楼下。”
　　楼下？
　　夏时年赶紧从窗外看去，她房间的窗户敲好能看到别墅外的马路，唐洇真的在那！
　　“你怎么来找我了？”
　　唐洇笑了笑：“你不是说想我了么？而且我又看到你说，明天要去那什么未婚夫家道歉，就来找你了。夏小姐，未婚夫和女朋友，你选哪个？”
　　夏时年的心怦怦跳，看着窗外的人影喃喃道：“当然选你呀。那你说，我现在怎么办呀？”
　　她问唐洇，是知道唐洇一定会给她一个答案。
　　她大概猜到了是什么答案，但就还是想听唐洇说。
　　果然，唐洇带着笑意开口了：“还能怎么办？私奔吧！”
　　——
　　时间紧迫，夏时年换了一身轻便的衣服，背上小包包就蹑手蹑脚地下楼，刚走到门口就听到了身后的声音。
　　“小姐，你要去哪？”
　　夏时年身子一顿，张妈这时候一般都在打扫书房才对，她眼神坚定，头也不回赶紧冲出了家门。
　　“小姐！”张妈见状准备却追，一楼的客房门却打开了，夏彤扶了扶眼镜问：“怎么了？”
　　张妈着急：“小姐出去了！夫人特意让我盯着的！”
　　夏彤叹气：“嫂嫂管时年管得太严了，她这个年纪喜欢出去玩也正常，别追了，就说你不知道她什么时候离开，我明天再跟嫂嫂谈谈。”
　　夏时年跑出别墅就看到了原地站着的唐洇，她还是穿着那件黑色的冲锋衣和运动裤，像黑夜中的天使降临在她身边，亲自打开锁着她的笼子，放她出来。
　　她奔跑着过去，在快到的时候伸出了手，投入唐洇的怀中。“这是梦吗？这不是梦！”
　　“当然不是梦了。”唐洇笑着说，“你撞得我胸口都疼了。”
　　夏时年抬头看她，“对不起，我太开心了。”
　　唐洇低头吻了下女孩，“走吧，免得待会出来捉你了。”
　　夏时年这才发现唐洇身边还停放着一辆银黑色的金属机车，倒是有些眼熟，“这个……”
　　“钱羽借我的。听到我要来带你走，高兴得马上把钥匙给我了。”唐洇拍了拍坐垫，“我以前骑过摩托车有经验，怕不怕？”
　　夏时年摇摇头，有唐洇在，她什么都不怕了。
　　不一会，绀青路上驶出一辆银黑色的机车，在夜色中犹如一枚银色的子弹，穿梭进了车流中。
　　夏时年坐在后座，紧紧地抱住唐洇，她的身体很温暖，抱住她的时候是满满的安全感。
　　她闭上眼感受着头发在飞舞、耳边呼呼刮过的风声，以及自己的心跳。
　　“怎么不说话？”唐洇透过后视镜看了眼夏时年，开口问她。
　　夏时年抱得更紧了些。
　　“唐洇，我感受到了——自由。”
　　-----------------------
　　作者有话说：说一下更新计划，如果这周能顺利上榜，周五就入V，会倒V一部分，宝宝们留意公告哦！（周四会贴公告），老规矩入V当天会有大肥章更新！[竖耳兔头]
　　所以恳请大家动动手指点点收藏啦[可怜]


第29章 
　　机车停在巷子口, 暗黄的路灯洒在地上，四周都是破旧的老式出租屋，不远处还有货车在装卸废旧物品, 在这宁静的夜里吵吵闹闹的。
　　夏时年四周打量着，眼里充满了好奇, 她从来没有来过这样的地方，更想象不到唐洇和家人可以住在这里。心里闪过一丝心疼, 但正是唐洇如此顽强的生命力，才吸引着她呀！
　　“你在这里等我？我上去拿身份证就下来。”唐洇开口问。
　　她们回了一趟学校那边的小区住房, 夏时年打包好了这几天的行李后就离开了。今晚那里是不能住的，否则第二天谢婉绝对会带着保镖, 绑也要把夏时年绑着去林家。
　　同样的道理, 学校借一个宿舍也不行、钱羽那更不行，所以还是只能老样子, 用唐洇的身份证开一间房, 这几天就先暂且住着。
　　但上次陪奶奶去医院后, 身份证落在了出租房里, 唐洇不得不回来拿。
　　夏时年却紧紧牵着唐洇的手，摇摇头：“我想和你一起上去。”
　　才从家里偷跑出来，此时此刻只有唐洇, 能给她足够的安全感，所以唐洇在哪她就要在哪。
　　唐洇看着夏时年小鹿般的眼睛, 大晚上的她也不放心让夏时年一个人，只好点点头，“那你跟着我。”
　　“嗯！”夏时年摇了摇她们十指相扣的手，“不会松开的！”
　　唐洇扯了下嘴角笑笑，心里隐隐有些不自在, 夏时年跟着她上去，就意味着她的生活环境、她的那些窘迫都会全部揭露在夏时年的面前。
　　可是她又有些期待，像让夏时年好好看看，毕竟……这原本都是夏时年的人生。等到真相大白的那天，夏时年发现原来这样糟糕的环境才是她的家，会是什么样的表情？
　　走进单元楼，唐洇闷哼了一声发现走道的感应灯并没有响，她只好打开手电筒，牵紧夏时年的同时让她注意脚下，然后慢慢上楼。
　　到了三楼，唐洇拿出钥匙开门，对里面的老人露出最真挚的笑容：“奶奶。”
　　夏时年跟在唐洇的身后，一眼就看到了屋内唐洇的奶奶。老人家穿着洗得泛白的衣服，头发花白，腿脚似乎不太麻利，但慈眉善目，笑呵呵地迎了上来，“英英回来了？这是……你的同学吗？”
　　唐洇点点头：“嗯……我朋友。”
　　夏时年立刻微笑上前：“奶奶您好，我是唐洇的朋友，我叫夏时年。”
　　“哎哟你好你好，快进来坐。英英也真是的，朋友来家里也不早说一声，我也好弄点吃的招待招待。”唐碧霞埋怨一般地瞥了唐洇一眼，让夏时年赶紧坐下，自己慢悠悠地朝着厨房走去。
　　“奶奶，我们就是回来拿点东西，马上就要走了。您何必呢……”唐洇想拦住老人，没想到对方反而不高兴了。
　　“说得什么话？一点待客之道都没有……”唐碧霞不悦道，“这还是你第一次带朋友回家呢，也不早说！”她说完又笑呵呵地问夏时年：“小朋友，喝甜汤吗？”
　　“奶奶不用麻烦了，我什么也不喝。”夏时年赶紧说道。
　　小朋友？夏时年被这个称呼喊得心里暖暖的。
　　她总觉得自己长大了，但在老人的眼里，她和唐洇依旧只是一个小朋友。
　　唐碧霞可不答应：“要喝要喝，喝碗甜汤再走……”
　　“奶奶您坐着，我去弄。”唐洇眼疾手快，赶紧钻到了厨房，给夏时年打了一碗甜汤，“这是我奶奶每天都做的，放在冰箱里冰着，夏天喝特别舒服。”
　　夏时年双手接过来，笑眯眯地：“我知道，你上次就给我带过，很好喝。”
　　唐洇一愣，神情不自然地咳了一声，“我去拿东西。”
　　唐碧霞看着夏时年这样乖巧的姑娘就觉得讨喜，更惊讶上次孙女特意找的杯子装的甜汤是给她喝的。
　　“你和英英是好朋友呐？”
　　“嗯！”夏时年点头，目光看向唐洇走近卧房的身影，笑了笑：“唐洇她很好，她是一个特别好的女孩子！而且她对同学也很好，善解人意，热心帮助大家……”
　　只要是夸起唐洇，她就有说不完的形容词。
　　“是嘛……”唐碧霞很高兴，“英英就是害羞腼腆了些，很少听她聊起朋友，更别说带朋友回来了。我还担心她没朋友呢，看到你我就放心了。你们要好好相处，要是她欺负你了，你就告诉奶奶……”
　　“她不会欺负我的。”夏时年回想起两人的相处，除了接吻的时候总是会弄得她呼吸不畅，其他时候都很好。
　　她低头轻声道：“唐洇对我很好。”
　　唐洇拿了身份证出来，见她们聊着天，奶奶甚至开怀大笑起来，她不由地愣在一旁。
　　就如唐洇心中想的那样，她所经历的一切，都应该是夏时年所经历的，但这也同样意味着，她的奶奶……也应该是夏时年的奶奶。
　　以后奶奶知道了，那她会更喜欢自己还是夏时年？
　　“唐洇……”
　　夏时年抬眼就看到了愣在门边的女孩，神情无措，“你怎么了？”
　　唐洇抿唇摇摇头，“东西拿好了，我们走吧。”
　　“哦……”夏时年赶紧跟老人告别：“奶奶，我下次再来看您呀，谢谢您的甜汤，您要早点休息！”
　　“好，你们两个回学校要注意安全。”唐碧霞很想留她们在这住下，但家里就这一点地，留下反而是为难人，送两人出去时还叮嘱着：“英英，对时年好一些。”
　　“唐洇，你等等我呀！”夏时年不知道唐洇是怎么了，下楼后速度异常地快，而她根本看不清脚下的路，还得找手机开电筒才行。
　　下一秒，唐洇把电筒打开了，站在下面的楼梯仰望着她：“走吧。”
　　“好。”夏时年静静地跟着她下楼，她咬着唇细细思考，自己到底是哪里没做好，又或者是说了什么不对的话，让唐洇不高兴了。
　　可是……都没有啊。
　　但唐洇就在她面前走着，不再牵她。手电筒照着脚下的路，夏时年却感觉始终看不清前方，就像是看不清唐洇的心。
　　两人一路走到了酒店，唐洇帮她开好了房间，按照惯例检查了一遍房间有没有摄像头，窗户严不严实，还开好了空调。
　　“早点休息，明天一早我来接你。”唐洇说着，就打算离开了。
　　“唐洇！”夏时年在唐洇快要走出门的时候，叫住了她，上前从背后抱住了唐洇。“我是不是哪里没做好啊？你告诉我。”
　　唐洇一愣，下意识就说：“没有。”
　　“那你为什么不高兴了？”夏时年抓紧了她的手臂，“从你家出来你就闷闷不乐，你板着脸的样子，让我害怕。”
　　那次为室友说话，唐洇当时的态度就让她难受了好久，但确实是她的错。那这次呢？她又错哪了？
　　唐洇沉默了几秒后叹叹气，转身握住她的手，“我确实有一些心情不好，但……跟你没关系。”
　　“为什么？”夏时年不明白，这一路她反反复复思考琢磨，进屋前都好好的，离开就变了，那一定是有原因的！
　　唐洇顿了顿，轻声开口：“大概，是我自己某种自尊心作祟吧。”
　　自尊心？夏时年立刻明白了。
　　“对不起……”她不应该非要和唐洇上楼的，或许唐洇对自己的生活环境并不满意，还被女朋友看到了，心里肯定也会不好受。
　　“以后我们都会越来越好的！”夏时年笨口拙舌，只能这样说着，继续抱住唐洇。
　　“好。”唐洇闷声应着，“那你今晚好好休息，明天一早我来接你，我们一起过去集合。”
　　“嗯！”夏时年抬头轻轻吻了下唐洇的嘴角，对她笑笑。
　　唐洇轻笑一声，吻了下她的脸颊。
　　从酒店出来，唐洇便骑着机车去找钱羽，先把车还给她，再回自己的宿舍。
　　这一折腾回去的时候已经将近十一点半。好在假期已经开始宿舍也不熄灯，正常洗漱没什么问题。
　　四人宿舍现在只有她一人在，唐洇洗了个澡后也没入睡，坐在阳台吹风看月亮。
　　其实哪有什么自尊心作祟，但她只能那样说了。
　　除了接近夏时年，她做事一向坦坦荡荡，就算是那个破烂的出租房，也是她和奶奶靠自己双手赚来，她没觉得有什么丢人的。
　　只是这一路，她的脑中总是会出现那样的念头。如果一直陪在奶奶身边的人是夏时年，那奶奶会不会更开心？奶奶会不会更喜欢乖巧可人的夏时年？
　　想到这些，唐洇心里的烦闷根本就无法疏散，又觉得自己真是有病。
　　她嫉妒夏时年从小到大衣食无忧，过着原本是她过着的舒坦日子，却又因为这个胡思乱想的念头而生闷气。
　　脑子就像一团被猫玩过的线团，理不顺了。
　　“唐洇啊唐洇，你就是个神经病！”她自嘲一番，最后关灯入睡。
　　次日。
　　清晨的第一缕阳光打进窗户，清凉的微风拂过脸颊，随着清脆的鸟叫声迎来崭新的一天，也意味着假期的开始。
　　唐洇没有懒床，早早洗漱后就去食堂吃了早餐，还买好了夏时年喜欢的面包和牛奶，就去酒店接她。
　　“早，睡得好吗？”
　　今天的夏时年穿着白色泡泡袖衬衫，一条浅蓝色的牛仔裤和帆布鞋，头发扎成了麻花辫在脑后，看起来青春靓丽，纯白无瑕。
　　“嗯，还行。”夏时年点着头回答，但其实她昨晚也没睡好。
　　她想了很多……
　　她发现自己是真的很喜欢很喜欢唐洇，比一开始还要喜欢。所以唐洇的一颦一笑，沉默或者皱眉，都牢牢地牵着她的心。她甚至有些患得患失了，才刚刚和唐洇在一起，就害怕哪一天两人会分开，唐洇会不喜欢她了。
　　以后她会小心翼翼呵护着唐洇的自尊心的，不会让她不开心。夏时年越想越精神，甚至又无聊到去看自己以前存的压岁钱和零花钱，虽然说不一定能买多好多大的房子，但如果以后毕业了，还是可以买一个小家。
　　里面有她和唐洇、还有唐洇的奶奶。
　　想到这她被自己吓了一跳，她和唐洇才在一起多久呀，居然就开始幻想着两个人的以后了。
　　夏时年努力撇开昨晚的胡思乱想，走到唐洇身边，牵住她微凉的手：“我，我昨晚梦到你了，有些想你。”
　　唐洇笑笑，轻捏着她的手指，“好巧，我也是。所以我一早就过来了，还给你带了早餐。吃了再走？”
　　她也梦到自己了？
　　夏时年笑得很开心：“好。”
　　吃完早餐，两人便一起走到校外的车站，等着段晓菲一行人，然后一起坐上早就约好的商务车过去。
　　“我昨天晚上看我们拍的花絮来着，每一段都舍不得删除，全是经典。”段晓菲絮絮叨叨的，一直在说拍得有多好多好，这次第一名一定是A大的。
　　尾巴焉在旁边，想睡个回笼觉都不行，“社长大人，你要是现在安静一点，睡个觉做个梦，那第一名一定是你的。”
　　段晓菲去掐她的脖子，“你的意思我们拿第一是在做梦？哼！小尾巴看我不弄你！”
　　“你才小你才小！”
　　前面打打闹闹，坐在最后的夏时年忍不住轻轻笑出声。
　　唐洇原本在小憩，睁开眼小声道：“在笑什么？”
　　夏时年附耳道：“你不觉得，她们或许也是一对吗？”
　　是吗？唐洇抬眼皮看了一看，笑笑：“才发现？我早就知道了。”
　　“啊……”
　　钱羽知道唐洇知道，就她一个人看不出来？
　　方阅是最后上车的，坐在副驾的位置，她从后视镜能看到唐洇和夏时年的窃窃私语，还有靠在一起，牵着的手……
　　她果然没猜错，唐洇就是喜欢夏时年！
　　那夏时年呢？夏时年不是说，她和唐洇只是朋友吗？
　　为什么她们看起来就像是……早已超出了友情！
　　——
　　车子到达目的地，大家下车后对被景色惊讶到了。
　　这里与市区截然不同，青山绿水，一下车就能闻到清新凉爽的气息，周围还有清脆的鸟叫，以及远处的水声。
　　“好舒服啊，我感觉自己这才活过来了一样！！”
　　“那边还有湖呢，我们下午去钓鱼，晚上就烤来吃！”
　　“没问题没问题，先去办入住！”
　　大家吵吵闹闹的去看住宿环境，挑房间挑室友。
　　段晓菲安排着：“我和尾巴住一间，时年你和唐洇……”
　　“我和唐学姐一间吧！”方阅打岔道，接着紧张地看了一眼段晓菲，“我也有话想和唐学姐说，而且……夏学姐肯定是要和钱学姐一间的，对吧？”
　　段晓菲抿唇没说话，她知道表妹的心思，只是她作为外人也看得出来，唐洇对表妹完全没有那方面的想法。
　　表妹又是个急性子，万一突然告白就得不偿失了。但她又说得对，夏时年应该是会和钱羽一间房的。
　　夏时年愣了愣，一时之间不知道要如何开口。钱羽和她关系最好，按道理来说，也确实应该她们两人住一间。
　　可没想到唐洇却一把拉住了她的行李朝着房间走，“我和夏时年一间吧，不是说要补拍一些番外么？住一间晚上两个人对对台词也方便。”
　　“至于钱羽……”她勾唇笑笑：“谁叫她贪睡非要下午才来的？”
　　夏时年抿唇偷笑，最后点点头：“嗯！”
　　如此，段晓菲也没好说什么，朝着方阅使了个眼色，就让她跟社团里别的女孩子一起住下了。
　　大家把背包放好后，就各自活动了。
　　尾巴心里想的都是要去湖边钓鱼，宣称要钓上几条作为晚上的肉菜，东西全部放着就赶紧拉着段晓菲出门。
　　段晓菲看了一眼站在窗边，眼睛却一直盯着远处的房间门的方阅，忍不住喊道：“方阅，一起去钓鱼吧！”
　　尾巴也反应了过来：“对呀对呀，一起去钓鱼，那边还可以骑自行车，多好啊。”
　　“可是……”方阅闷闷不乐，想找机会和唐洇再说说话，但被段晓菲拉着走了，最后也只能念念不舍地再看一眼那个房门。
　　屋内，房间的白色梦幻帘随着微风轻轻飘荡起下摆，摇摇晃晃的。地上是两人的背包，以及落在床边的手机。
　　夏时年紧紧环住唐洇的腰，闭着眼睛去感受这个激烈的吻。
　　进房间后，夏时年就说起方阅的事，总觉得自己对不起她。
　　“感情的事你情我愿，就算我们没在一起我也不会喜欢她，有什么好对不起的？”唐洇把东西放好，拉着夏时年在床边坐下，“假期就要开心点，嗯？我们要明天才回去呢，难道说这一天都要闷闷不乐吗？”
　　夏时年看着唐洇的脸，点点头，“你说得对。”
　　接着她想了想，又忍不住凑上前亲了一下唐洇的唇，小声道：“亲一下，会开心一些。”
　　唐洇看着有些害羞却又主动的夏时年，心里不禁一阵悸动，她干脆握紧夏时年的手腕，把她拉到怀里，“蜻蜓点水有什么意思？”
　　两人的唇紧紧贴着，反复汲取着对方的呼吸，就好像她们本来就是一体的。
　　但才一小会，夏时年再次瘫软在唐洇的怀里，害羞地闭上了眼睛。
　　她真的太不行了，接个吻都这么差劲，又或者是唐洇太会接吻……想到这夏时年抬头，眼睛湿漉漉地：“唐洇，你之前和别人谈过吗？”
　　不然怎么会这么能亲，跟她完全不一样。
　　唐洇摇头：“我以前心里只有学习和兼职，不搞恋爱这些东西。”
　　夏时年咬唇，“那为什么现在……”
　　唐洇突然不敢直视她充满柔情的双眼，揉了揉她的头发，顺便遮住了她的眼睛，接着缓缓开口：“因为遇到你了。”
　　说完，再次吻住那张湿润的唇。
　　直到电话响起，唐洇这才放开夏时年，拿起手机看了看，是钱羽打来的。
　　“怎么了？”
　　“你们人在哪呢？我到门口了一个熟人也没瞧见，时年电话也打不通！”
　　唐洇轻笑一声，“知道了，马上出来接你，等一下。”
　　她挂了电话，才看向脸红红的夏时年，“钱羽到了。”
　　“哦，好！”夏时年还是懵懵的，站起身后却突然觉得有些异样，赶紧去了洗手间。
　　等了几分钟，从洗手间里出来的夏时年，脸居然比之前还要红了。
　　“怎么了？”唐洇见状走上前，关心道。
　　夏时年却摇摇头，然后反常道：“你去接一下小羽毛吧，就说我突然肚子疼，休息一下再出来。”
　　唐洇觉得古怪，但夏时年转身又去了洗手间，便不疑有他，叮嘱了一两句后便出去接钱羽。
　　听到外面的关门声音，夏时年这才长长舒了一口气。
　　她虽然被管得很严，但从小有钱羽这么一个朋友，一些生理知识还是了解的。
　　但她没想到，只是和唐洇接吻而已，反应却这么大……
　　-----------------------
　　作者有话说：日更，不更会请假，偶尔加更，评论多也会加更，希望大家多多支持！[可怜][可怜]


第30章 
　　等夏时年出来的时候, 唐洇已经帮钱羽把行李放到了她的房间，两人还绕着房子转了一圈。
　　“时年！”钱羽走过去对她关心道，“你吃药了吗？”
　　吃药？夏时年没明白是什么意思。
　　钱羽诶了一声, “唐洇说你可能来月经了，你不是这时候肚子都疼嘛, 吃药了没？”
　　十几分钟前的窘迫一下子就又涌了上来，夏时年偷偷瞥了一眼唐洇, 小声拉着钱羽回答：“我没有来啦！你……你别问了！”
　　钱羽嘟嘟囔囔的，觉得好友很奇怪, 但转眼就被远处风景所吸引，“我在网上看了攻略, 说这里有一处花墙拍照特别好看。相机拍立得CCD我全带了, 走走走我们去拍照！”
　　“好呀！”夏时年巴不得赶紧把这件事略过，立刻答应了, 又看向唐洇, “唐洇, 一起？”
　　“嗯。”唐洇双手插兜, 慢悠悠地跟在那两人的身后。
　　天气是真的不错，风景也是真的美，随便站在一处都有一种入画的感觉。三人走过湖边, 看到远处钓鱼的段晓菲她们，接着还要通过一处吊桥, 才到网上说的拍照绝佳之处。
　　“时年，我牵着你！”钱羽回头正要牵着自己的好友，却发现唐洇已经伸出手了，把夏时年的手紧紧牵着。
　　唐洇道：“我在最后护着她就行了，你在前面走稳点。”
　　“哦……”钱羽应了一声, 走在前面却又时不时朝后瞟了一眼，总觉得奇怪又说不上来哪里奇怪。她是一个不愿多想的性格，过了几秒没得出结果就很快忘之脑后。
　　过了桥，三人就到一片花墙处，钱羽兴奋地拍了好多张照片，夏时年一会当模特一会当摄影，忙得不行。当然在空隙时间她也给唐洇拍了不少。
　　唐洇底子好，光是在那简简单单地站着，就足够好看了。镜头里的唐洇和现实中的不一样，唐洇很有镜头感，她看着镜头时的眼神，专注又深情，像是能看透一切看透你心中所想。
　　“唐洇，你以后有没有想过做什么呀？我觉得你可以去当模特！”夏时年欣赏着照片说道，“你看，你多好看。”
　　唐洇靠近看了一眼，确实把她拍得挺不错。
　　“也得是摄影师优秀才行对不对！”
　　被夸了，夏时年很开心。
　　“我看看我看看！”钱羽也凑上前看，照片确实拍得很好。“哇夏时年，你是不是偏心啊！给唐洇拍得这么好看，还拍了那么多张！你看看你给我拍了多少！”
　　“没有啦！我都在拍的。”夏时年心虚道，赶紧去哄着钱羽给她拍更多的照片，什么ccd拍立得全用上，总算把好朋友哄好了。
　　“来我们三个人再拍几张！”
　　拍了好几组后，夏时年犹犹豫豫地，不知道要怎么开口让钱羽帮她和唐洇也合拍一张，最后结束了也没张这个口。
　　拍摄是一件很费神的事，等拍得差不多了，时间也到了饭点。段晓菲发来信息让她们回去准备吃烧烤了，于是三人返程回去。
　　回到农家乐，房子外面已经架好了烧烤支架，旁边几人正在想办法烧炭，看到她们后如同看到了救星，尤其是唐洇。
　　“太好了是唐洇，我们有救了！唐洇，这个钢碳怎么都点不燃，弄好久了！快来帮帮我们！”
　　唐洇笑着过去看了几眼，撩起袖子就动手开干。
　　夏时年十分无措地站在一旁，她四周看了看，就觉得自己是格格不入的那一个。别人不是在切肉就是在帮忙弄烧烤支架，她不知道应该做点什么，又或者说她什么都不会做。
　　唐洇回头看到了夏时年，开口道：“时年，我的背包里有一把小扇子，你回房间找找，待会吃烤肉可以扇炭火用。”
　　“好，我现在就去！”有活做了夏时年很开心，连忙走去屋子里。
　　钱羽在一旁早就看到了这一幕，走到唐洇身边：“谢谢你啊唐洇。”
　　唐洇抬了下眼皮后继续弄着钢碳，“我们都是夏时年的好朋友，没什么好谢谢的。”
　　钱羽摸了下鼻子，“接下来的话，虽然我自己也觉得说起来很土，但是我还是很想说。”
　　唐洇：？
　　钱羽：“夏时年很久没有笑得这么开心了。”
　　唐洇：……
　　“你这话说得，就和我室友看的古早小说，上面写：夫人已经很久没有这样笑过了，有异曲同工之妙。”
　　钱羽：“咳咳，所以我说很土嘛！但都是真的……时年她妈妈是我见过最让人害怕的女人，表面上和蔼可亲，其实啊……连我家都瞧不上呢。她说我爸妈是暴发户，我是暴发户家的女儿，没有教养。”
　　“小时候她也不让时年跟我玩，总说我会带坏了她。”
　　唐洇抿唇，“后来怎么又让了？”
　　钱羽冷笑一声：“因为我家拿下了一个项目，对夏家很重要，她家需要我家帮忙了。当然，我爸妈对时年也很好的，他们都说……要是时年不是夏家的女儿，应该会开心很多。”
　　“是么……”唐洇垂眸，看着钢碳终于被点燃，一点一点变红。
　　“哎呀说远了，我就是想告诉你，平时节假日她都被妈妈管着，这种机会根本是不可能存在的。所以难得这一次出来，我们要玩得开心才行！”
　　唐洇抬头，看着从房子里走出来的夏时年，手里拿着一把小扇子，夕阳温和的柔光打在她的侧脸，是如此的美好。
　　她想，她也十分赞同钱羽说的话，以后或许不会有这样的机会了，所以要珍惜眼前，要玩得开心才行。
　　“唐洇，扇子找到了！”夏时年把扇子递给她，“接下来还需要做什么呀？”
　　唐洇勾唇笑笑，“我这里也弄好了，我们去帮忙洗菜。”
　　“好，但是你要教我……”
　　太阳悄悄落山，伴随着烤肉飘来的香味，夜幕降临了。
　　一群人围着烧烤架坐着，周围挂着星星夜灯，远看像是点点星光。
　　等吃得差不多了，大家也没说回去休息，难得有这样的机会，夜还长着。
　　段晓菲在网上学着调了一种酒，说是好喝不醉人，尝了一口后觉得不错，第一杯特意递给了夏时年和唐洇。
　　“先给我们的女主角，等颁奖当天，我们再好好喝一顿！”
　　尾巴：“时年你试试，我加了旺仔牛奶，味道很好的。”
　　夏时年笑着点头，抿了一口后支支吾吾地：“味道不错，就是好像还是尝到了酒精……”
　　“哎呀，没有酒精怎么算酒？喝一点没事的！”
　　“不行。”唐洇皱眉，直接把夏时年的杯子拿到了自己面前，“她喝rio都会喝醉，喝这个肯定会吃不消的。”
　　“啊？时年你酒量这么差啊？”
　　“rio都不行，那这个肯定会醉的。”
　　“醉就醉呗，不醉不归嘛！”
　　“你怎么知道夏时年喝rio会醉？你们私下喝过酒？”
　　问这句话的人是方阅，她紧紧盯着两人，总想从其中找到一些佐证自己内心猜想的证据。
　　夏时年面对方阅总是有些莫名的心虚，支支吾吾着：“就是上次……”
　　“上次时年心情不好，所以就陪她喝了一点酒，谁知道她这么菜，一瓶就倒。”唐洇笑着看向方阅，目光里带着一丝凉意。
　　“怎么了，这有什么问题吗？”
　　方阅呼吸一顿，内心莫名有些害怕起来，摇摇头，“没有。”
　　夏时年低着头，喝着唐洇给她换的饮料，心里却觉得不是滋味。
　　总是唐洇保护着她，帮她解释一切，这样长期下去，和从小被夏家保护着什么都不知道又有什么区别？
　　她不想所有事都依靠着唐洇，她也想能帮上唐洇的忙……
　　至少不能拖她的后腿，给她带来麻烦。
　　暗自下定决心后，夏时年心里就有了一些打算。
　　夜晚笙歌不断，也有人觉得吃得太多，就想在附近散步消消食。
　　夏时年趁着唐洇去了洗手间，拿出手机给方阅发消息。
　　“学妹，我们可以谈谈吗？”
　　唐洇去了一趟洗手间，又回房找了一件外套准备给夏时年披上，出去后却发现原本的座位上空空如也。
　　“夏时年呢？”她向尾巴和段晓菲问道。
　　段晓菲喝的有些多，尾巴便把注意力都放在了她的身上，唐洇问起她才发现人不见了。
　　“不知道啊，是不是回房了？”
　　回房？她刚刚并没有看到。唐洇皱着眉，却又听到另一人说：“好像看到她们去湖边了。”
　　“湖边？她们是谁？”
　　同学：“她和方阅吧，我应该没看错。”
　　方阅……唐洇心里莫名觉得不好，快步朝着湖边走去。
　　——
　　夜晚的湖边宁静得有些瘆人，周围是虫鸣声，月光照在湖面上闪着一层冰冷的银光。
　　一阵风吹过，凉意袭来让夏时年忍不住抱住了双臂。
　　“夏学姐，你单独找我过来，是有什么事吗？”方阅没了什么好脸色，说话也冷冰冰，和唐洇在的时候完全不一样。
　　“我……”夏时年开口，却又不知道从哪一句说起比较好。
　　“就是……我想跟你道歉。”
　　方阅疑惑地看了她一眼：“道歉？”
　　夏时年点点头，郑重地开口道：“我之前说，和唐洇只是好朋友，但其实那时候，我没有明白自己的心意……”
　　方阅一愣，反问道：“所以，你现在确定自己是喜欢女生了？你因为她？”
　　夏时年点点头，“我喜欢她。”
　　方阅不解，表情难看至极，“你跟我说这些做什么，是想对我宣战，以后要跟我竞争吗？还是说……让我知难而退？”
　　“不是！”夏时年认真看着她，“我只是很抱歉，觉得很对不起你。你之前对我这么坦诚，我不应该瞒着你的！”
　　方阅一愣，转身看着湖面，她的心底其实隐约有了另一个想法，唐洇和夏时年或许互相喜欢，把她当成跳梁小丑在戏弄！
　　她不甘心，她觉得自己才是最配得上唐洇的人。
　　夏时年这个什么都不懂的千金大小姐，以后只会让唐洇伤心而已。不管她们有没有在一起，她都不能看着唐洇被夏时年害了！
　　“学姐，我也劝你一句，你和唐学姐根本不合适！”
　　“为什么？”
　　为什么？方阅扭头笑道：“别以为我不知道，之前瞿柏就是因为你退的学，你要是和唐学姐在一起，只会害了她！”
　　“你就没想过她万一被你拖累了怎么办？唐学姐只是一个普通的大学生，要是你家人像对待瞿柏一样逼她退学，那该怎么办？她有能力去反抗吗？她甚至转学都没希望，更别说像瞿柏一样出国了！”
　　“你要是和唐学姐在一起，那你就是自私！你贪图她带给你的新鲜感，却根本不去想她会承担什么样的后果！”
　　夏时年后退一步，摇摇头，“我不是贪图新鲜感……”
　　方阅逼着她继续说道，“那你敢保证，你可以和她永远在一起吗？你不会背叛她，以后也不会遵从家里人的安排，去相亲去结婚吗？你能吗！”
　　“不能的话，你就不应该和唐学姐在一起！”
　　方阅的话如同重石捶打在夏时年的心上，她甚至感觉要无法呼吸了，最后浑浑噩噩地走回去。
　　“时年你去哪了？唐洇一直找你呢！”尾巴看到了夏时年松了一口气，再不出现她都要急了。
　　“唐洇在哪？我没看到她呀……”夏时年突然害怕起来，方阅的话唐洇会不会听到了？
　　尾巴跟着四处张望，“奇怪了，去哪了？诶，在那！”
　　夏时年回头看去，唐洇从树林里走了过来，光影在她脸上若隐若现。
　　这样好的唐洇，真的会被她拖累吗？
　　不，不会的！夏时年捏紧手心，她一定会把唐洇保护好，不让她被夏家迫害，更不会……和林宇结婚的！
　　方阅说的每一个万一，都不会实现！
　　“时年，时年？你怎么了？”
　　夏时年回神，唐洇已经站在了她的面前，关心道。
　　“没怎么，我刚刚吃多了就想着走一走，是不是让你担心了？”她拉着唐洇的手，解释着。
　　唐洇温柔笑笑，“没事就好，累了没有？我们回房吧。”
　　“嗯。”夏时年感受着唐洇手心的温度，任由着跟她一起回去。
　　上了二楼，却没想到碰见先回来的方阅。
　　“学姐，早点休息呀。”方阅笑盈盈地看着夏时年，又对唐洇说，“唐学姐，待会有空吗？我想和你说点话。”
　　“好。”唐洇答应了。
　　夏时年一顿，没想到唐洇会答应得如此干脆。方阅会和她说些什么呢？
　　她的心里不由地紧张起来。
　　“走吧。”唐洇拉着呆呆的夏时年走向房间，但在房门打开的那一刻，突然伸手搂住了她的腰，吻住了她的唇，抱着她转身后，两人就这样进入了房间。
　　“嘭！”门关上了。
　　方阅睁大了眼睛，她不敢相信自己看到的一切，更不敢相信，刚刚门关上的那一刻，唐洇剜了她一眼！
　　唐洇……是故意的！
　　-----------------------
　　作者有话说：咱们洇姐护短的方式很特别[狗头]


第31章 
　　夏时年被这个吻弄得懵懵的, 直到唐洇松开她，眼神里还带着一丝迷离。最后抱着唐洇在她的怀里慢慢平息，突然想起什么惊慌道：“你为什么还没进屋就亲我呀, 方阅看到了怎么办！”
　　说完，她立刻反应过来：“唐洇, 你是故意的？”
　　唐洇勾唇，“还不算笨？”
　　夏时年愣住：“那我们在湖边的谈话, 你肯定听到了。”
　　“嗯。”
　　得到了心里的答案，她立刻抱紧了唐洇, “方阅说的话都不对！我不是图新鲜感才和你在一起的，我是真的喜欢你！你一个字都不要信啊！”
　　“我也不会让我妈妈找到你, 更不会拖累你的。”
　　唐洇轻抚着女孩的头发, 看着窗外漆黑的夜空，“知道了……那你会和林宇结婚吗？”
　　“不会！”夏时年抬头, 眼里十分坚定, “以前不会, 以后更不会！我只想跟你在一起。”
　　唐洇看着眼前的女孩, 说不出此时此刻到底是怎样的心情。
　　她深吸一口气后，亲吻着乖乖女的眼睛，“好。”
　　夏时年闭上眼, 感受着唐洇给她的温柔，她在心底默默保证。
　　她一定会保护好唐洇, 一定会想办法……取消婚约的！就算是被夏家抛弃，也必须这样做，不光是为了唐洇，更是为了自己！
　　夜深，夏时年已经入睡, 唐洇却没有一丝困意，她轻手轻脚地走出了房门，下楼去厨房拿了瓶水，转身就看到方阅站在门边。
　　“学姐。”
　　方阅双眼红红的，一看就是哭过的痕迹。
　　“还不睡？”唐洇挑眉，拧开瓶盖喝了一口。
　　方阅抿唇，走了过去，也拿了一瓶水握在手里，缓解心里的压力。
　　唐洇想了想开口道：“今晚你说的那些话……以后我不想再听到。”
　　方阅身子一顿，果然是她说的那些被唐洇听到了，所以刚刚唐洇亲夏时年就是故意做给她看的。是在警告她，不要欺负夏时年，对吗？
　　她看着唐洇，脑海里闪现的都是那天在篮球场帮助了她的那个阳光学姐，心里依旧是不甘心，“可我说的都是事实！学姐，你和她在一起不会幸福的。”
　　唐洇扯了下嘴角，“学妹，你多管闲事了，幸不幸福是我自己说了算，你有什么资格来为我评价什么是幸福？”
　　方阅听她如此冷冰冰的话，忍不住问道：“听说夏家很可怕的！你就不怕她妈妈找上门吗？那个瞿柏就是一个例子！”
　　是么？
　　唐洇想到这轻轻笑了笑，喃喃道：“如果这样的话，那就更好了。”
　　什么意思？
　　方阅怔愣住，与此同时唐洇不再和她对费口舌，只是警告了一句：“以后别招惹夏时年，我只说这一次。”
　　——
　　一夜过去，有早起出去玩的，也有睡到大中午才起床，总之在12点的时候，大家聚集在了一楼的客餐厅，一起吃饭。
　　“方阅呢？怎么没看到人？”段晓菲没见到方阅，难免担心。
　　跟她住一间房的同学挠挠头，“我今早一起来就没见到她，看到她给我留的言，说有事先回去了，她的行李也没了。”
　　回去了？
　　夏时年一愣，立刻看向唐洇。
　　肯定是因为昨晚……
　　段晓菲拿出手机起身：“我打电话问问，你们先吃。”
　　几分钟后，段晓菲就回来了，笑着道：“没多大的事，她出来和我们玩没和家里说，我姨正好去学校看她，所以她回学校了。”
　　她说着坐下后，对尾巴使了个眼色。
　　尾巴：“没事就好，我们赶紧吃饭吧！”
　　夏时年食量本来就小，再加上方阅突然离开这件事，让她更没什么胃口，随便吃了些青菜就放下了筷子。
　　“不吃了？”唐洇开口道，“下午还要拍番外，饿了就只能等晚饭。”
　　夏时年摇头，“不太想吃。”
　　方阅虽然昨晚说的话不好听，但她依旧想着大家要和谐相处。
　　可现在，她心里还是罪恶感满满，她不想这样的。她不想伤害任何一个人，希望大家都好好的。
　　饭后，大家就朝着昨天拍照的花墙走去，把尾巴最近才加上的番外剧情给拍了。
　　唐洇走在夏时年身边，小声道：“不要多想，你已经做得很好了。”
　　夏时年给出了假设：“如果我昨晚没有和她聊天，那会不会她……”
　　“那总有一天她也会发现的，不是吗？”唐洇打断了她的话，“你并没有主动伤害任何一个人，难道因为她不开心了……你就要把我让出去？”
　　“当然不会！”夏时年立刻反驳，“绝对不会。”
　　“嗯。”唐洇勾唇笑了，“那就不要内耗，开心点。”
　　下午的番外拍完，就意味着一整个微电影都拍摄结束了，接她们返程的车子也到了。收拾好行李后上车，大家吵吵闹闹的，说等着下次得奖了还要来，玩个三天三夜才舒服。
　　一个多小时的车程就到了A大，大家都有各自的计划，在校门口就各自分开了，钱羽也要回一趟家，答应两天后马上回学校陪夏时年。
　　看着大家都散了，段晓菲烦闷的叹了口气。
　　“怎么了？”尾巴好奇道。
　　段晓菲：“就是心疼方阅，她应该是给唐洇告白被拒绝了，所以才一早回去的。但感情的事本来就是你情我愿，我也不好说什么啊……”
　　电话里方阅哭哭啼啼地，说唐洇拒绝了她，但怎么拒绝说了什么，却一个字不提。
　　段晓菲也不知道要怎么安慰表妹了，只好语重心长道：“以后，你会遇到更好的人。”
　　她看着夏时年和唐洇走进学校的身影，心里突然萌生出一个想法来：“你说唐洇拒绝方阅，会不会是因为夏时年？”
　　尾巴睁大了眼睛，“夏时年？你说她们两个……不会吧？如果真的有什么动静那也没必要遮掩，她们应该就是好朋友而已……”
　　“再说了，就算她们真有什么，那你情我愿的事方阅也没办法，你别多心了。”
　　“也是。”段晓菲点点头。
　　——
　　平时学习和拍摄忙得不可开交，但现在倒是闲了下来。唐洇牵着夏时年一起走在学校里，两人在食堂吃了饭后也没什么事可做，便去了之前去过的那家后街的酒吧。
　　明静依旧在那调酒，看到她们牵着手走进来后，脸上写着惊讶。
　　“你们两个怎么回事？难道说……谈上了？”
　　夏时年挺不好意思地，正想着怎么解释，却听唐洇说：“嗯，就你想的那样。我们上去坐坐，你给她调一杯度数低一些的酒，浅尝一下就行。”
　　“怎么能浅尝，我一定会让妹妹爱到不行。”明静说话贼贼的。
　　唐洇没好气道：“谁是你妹妹，正经点。叫她名字。”
　　“好的好的，夏时年同学。”明静嘿嘿一笑。
　　夏时年也对她笑了笑，接着又觉得奇怪。
　　两人上了楼，依旧是上次的那个位置，坐下后夏时年问：“唐洇，她怎么知道我叫夏时年的？”
　　上次来她心情很不好，没怎么跟明静说话，更没有好好地做自我介绍。
　　唐洇挑眉，“当然是我跟她说的。她已经毕业了，知道一些我们的事也没什么。”
　　“哦……”夏时年点点头，这么看来明静还是知道她们在一起的第一个人呢，她不由地想起了钱羽，总觉得还是要找个合适的机会告诉她才行。
　　“你先坐着，我下楼盯着她，免得给你调的酒度数太高了。”
　　“好。”
　　楼下。
　　唐洇走进吧台，洗了手后就开始熟练地拿起酒杯开始调酒。
　　明静啧啧调侃着：“你那天跟我打电话，我还不相信呢，没想到是真的……谈了恋爱就是不一样哦！还要亲自给女朋友调酒呢~~”
　　唐洇扬唇一笑，“我还不是怕，你待会在酒里弄什么名堂……不如自己亲手做。”
　　说着扫了眼楼上，现在站的角度抬头就能看到夏时年坐在窗边的身影，她淡淡开口道：“你刚刚说漏嘴了。她没告诉过你名字，你却叫她夏时年。”
　　“啊？”明静一愣，“这也没什么吧？”
　　“嗯，我糊弄过去了。”
　　明静顺着唐洇的目光看了看，“乖乖女居然这么聪明敏感？”
　　唐洇收回目光默默瞪了她一眼，“她是被夏家保护得太好，但不是笨蛋。相反，她很聪明，很多事心里都明白。”
　　“啧，还说她好话了？”明静笑着把刚调好的一杯鸡尾酒导入高脚杯中，再放上一块切好的柠檬片。“明明之前，某人还恶狠狠地对我说，夏时年就是一只无知的金丝雀，你会……和她做朋友，想办法接近夏家。”
　　“怎么现在朋友变成恋人了？”明静好奇，“难道说，你真的喜欢上她了。”
　　唐洇垂眸，长长的睫毛耷拉着，显露出一丝孤寂。过了一会后她才再次抬眼，正好对上夏时年转过来的目光，她对夏时年笑了笑，嘴唇微张开始回答着明静。
　　“我不会的。”
　　不会喜欢上夏时年的。
　　——“和女孩子谈恋爱，气死她。”
　　她只是轻轻说了这么一句，就打开了另一条通道的大门，原来这条路更简单，那她当然没有不走的道理。
　　作为朋友接近夏家，还是太难了，可如果是恋人呢？朋友变恋人，很多事会更方便、更快一些。
　　“乖乖女是个同性恋，你说夏家知道了会不会更着急，更难堪。等到真相暴露的那一刻，就算夏家不认我这个女儿，那也得拿钱堵住我的嘴，不是么？”
　　明静深吸一口气，唐洇的笑，说出来的话完全是不一样的温度。眼前的人认识了多年，她却好像并不是完全地了解她……如此心狠、残忍。
　　唐洇听到了，转头看着她，自嘲道：“明静，我就是一个特别特别烂的人。为了钱、为了身份地位，我什么都能做。”
　　明静看着她，好一会才问：“万一哪天，你后悔了怎么办？”
　　这次唐洇没有回答，她开始认真给夏时年调酒，一杯酒精度数很低，有甜甜的果香，还用了两颗樱桃放在上面作为点缀。
　　她还炸了一份小吃，一起端上了楼。
　　“记得给钱啊！”明静开着玩笑说了句，笑容却渐渐淡去，带着些担忧看着唐洇的背影。
　　不回答，是因为……
　　你知道自己一定会后悔，对吗？
　　你真的不会喜欢夏时年吗？
　　夏时年乖巧坐着等唐洇，偶尔和楼下调酒的唐洇对视一笑。
　　突然桌上的手机突然震动了一番，是一通陌生来电。
　　犹豫了两秒，夏时年接通了，“喂，你好？”
　　男人的笑声从听筒传来，夏时年觉得熟悉，对方便开口了：“夏时年，我是林宇。”
　　林宇？
　　夏时年一惊，她没有林宇的电话，甚至林宇的微信也拉黑了……
　　“我考虑过了，既然你没有跟我结婚的意思，那不如我们见一面，好好聊一聊取消婚约的事？”
　　-----------------------
　　作者有话说：[可怜]现在嘴有多硬，以后的火葬场就有多旺


第32章 
　　唐洇端着盘子上来, 把那杯粉红色的调酒递给夏时年，“特意给你做的。”
　　“哇，好漂亮！”夏时年立刻拿手机拍了几张照片, “我说你怎么下去这么久，原来是在亲手给我调酒。”
　　“嗯, 尝尝喜不喜欢？”唐洇笑笑。
　　“你做的，我肯定都喜欢。”夏时年说着, 就立刻喝了一口，甜甜的软饮只加了一点酒精, 表面是一层厚厚的奶泡，口感丰富, 和之前喝的都不一样。
　　“很甜！”夏时年抬头笑笑, 却让唐洇觉得，她的笑容比调配的酒甜多了。
　　“这款叫什么名字？以后再来我还要喝。”
　　唐洇摇头, 开口道：“我刚刚临时发挥的……就叫拾年好了。”
　　“用我的名字？”夏时年眼睛笑得弯弯的, “唐洇, 我很开心。”
　　唐洇愣了几秒, 笑容里带着些不自然，“开心就好，下次……我再给你做。”
　　“嗯！”
　　夏时年垂眸看着那两颗装饰樱桃, 心里默默下定了决心。
　　两人坐了一会，明静上来还给夏时年送了个小蛋糕, 接着说起最近生意暴增，希望唐洇这段时间能帮帮忙。
　　“我知道你最近忙着恋爱，但我实在是招不到人了，洇姐救救命吧。”
　　唐洇无奈笑笑，想起上次担心夏时年, 旷工去找她，烤肉店的工作已经没了，来这边兼职倒也可以，只是这样的话，确实就不能陪夏时年了。
　　“你不用管我，想去就去。”夏时年感受到了唐洇的目光，立刻说，“不用觉得抱歉啦，你的工作也很重要。”
　　唐洇：“可是我答应你的，至少这几天假期，都陪你一起玩。”
　　夏时年：“不用啦，我也可以去图书馆学习啊，还要去琴房练琴什么的，我也有事要做的！正好我们各忙各的。”
　　如此，唐洇便答应了下来，“明天我就来帮忙，工资记得给多一些。”
　　明静激动抱住夏时年，“太好了太好了！”
　　唐洇皱眉不悦，把明静一把拉开，“是我答应你，你抱她做什么？”
　　明静哈哈大笑：“吃醋了？我这不是感谢学妹通情达理，说服了你嘛……待会一起吃饭，附近有一家菜馆子还不错，我请客。”
　　唐洇白了她一眼：“你不是忙么，就不用请客了，我和女朋友自己去吃。”
　　“啧，还怕我当电灯泡呢？”明静哼哼唧唧地下楼了。但晚饭还是三人一起吃的，聊了很多乱七八糟的话题，饭后就各自分开了。
　　“明天我去明静那兼职，你要是无聊了就来找我，有什么事就跟我发消息。”唐洇送夏时年回酒店，开口道。
　　“好。”夏时年牵着她的手，心里却装着要和林宇解除婚约。
　　她犹豫过要不要告诉唐洇，但依照唐洇的性子，她知道了明天肯定就不会去酒吧工作了，又忍了下来。
　　等这件事结束，她也可以向唐洇证明，自己真的可以保护她！
　　“我不是小孩子了，你放心。”夏时年笑道。
　　次日。
　　夏时年穿了一身简单的服饰，连妆都没有化就出门了。她打车前往和林宇约好的商场，在一楼的某家咖啡店静坐等候。
　　她其实很惊讶林宇会打电话给她，但事情关乎到两家联姻的事，她不得不来。想起上次在林家，林宇的眼神让她有些不痛快，所以看到林宇选的场地是公众场合，她才放下了戒备。
　　刚坐下不久，就有店员过来，说今日咖啡店有活动，点咖啡送蛋糕。
　　“谢谢……”看着精致的提拉米苏，夏时年想，这或许是一个好的预兆。
　　尝了两口后发现蛋糕的味道还挺不错，想起钱羽最喜欢吃提拉米苏了，便拍了一张照给钱羽，说下次一起来。
　　过了二十分钟，蛋糕快要吃完了，林宇这才慢悠悠进来。
　　看了一眼夏时年后闪过一丝惊讶，接着在她面前坐下。
　　“你今天倒是和平时不太一样。”他坐下后的第一句，就开始对夏时年进行点评，“平时千金小姐的装扮，今天倒是挺清纯。”
　　夏时年不悦地看向他，“我怎么样跟你都没关系。”
　　“呵……”林宇靠着沙发，带着一丝嘲笑：“夏时年，你妈妈知道今天我们在这讨论婚约的事情吗？”
　　夏时年捏紧了手心，她哪里敢让谢婉知道？
　　“你现在想跟我取消婚约，万一哪天后悔了求我，是没用的。”林宇眼里还有对夏时年的兴趣，“所以……我可以再给你一次机会。”
　　“我当然不会后悔！”夏时年立刻道，“林宇，我并不喜欢你，你还是找一个喜欢你的人结婚比较好。”
　　“喜欢？夏时年，豪门贵族哪有那么多喜欢啊？”林宇语气高傲，仿佛自己是上帝一般：“林家给了你们夏家多大的赞助你知道吗？如果我们取消了婚约，那些东西都会撤走，到时候夏家还不知道会沦落成什么样。”
　　“你忍心看到夏家因为你，而落败吗？”
　　夏时年愣住，她当然不想看到夏家败落！父母生她养她，虽然给的爱很淡很少，也没曾让她饿过肚子，她还是懂得报恩的。
　　可是……报恩的方式只有牺牲自己的幸福，跟一个不喜欢的人结婚吗？她不愿意！
　　见夏时年脸色为难，林宇笑着点了一支烟，“其实跟我结婚也没什么不好的，咱们也可以各玩各的，又不影响家里人。”
　　“什么叫做……各玩各的？”夏时年听不太明白。
　　林宇“啧”了一声，“你以为我不知道？我也没想到你这样的乖乖女，原来玩得还挺花，在学校找了个女的谈恋爱。”
　　夏时年震惊，“你怎么……知道的？”
　　“机场你放了我鸽子，我就派人去查了。你可以啊夏时年，为了个女的把老子丢在机场，害得我一点面子都没有！”
　　说起这些，林宇的面色一冷，“昨天谢阿姨来我们林家道歉，说你最近忙着比赛闭关练琴了，可我转头就查到，你和女朋友去郊外幽会了。”
　　“夏时年，你说我要是告诉谢阿姨这些事，会怎样？”
　　夏时年感到一身的冷意，“你威胁我？”
　　林宇起身走到了夏时年身边坐下，“怎么算是威胁呢？我们不是在……好好聊天吗？”
　　夏时年见状就要起身，却突然感到一阵头晕，四肢发软，“你……你对我做了什么？”
　　林宇挑眉，笑着去拉她的手：“我哪有做什么？你是不是不舒服？要不要我带你去看医生……”
　　“你别碰我！”夏时年死咬着嘴唇，却又觉得心脏跳得很快，她不知道问题出在哪里，但心里很清楚跟林宇脱不了关系！
　　她本来力气就小，更何况现在身体不舒服，根本使不上什么劲去推开林宇。
　　而林宇凑在她的身边，也露出了原本贪婪的嘴脸，和那次在林家，打量着她的身材一模一样。
　　“夏时年，你想解除婚约，哪有这么容易？”
　　“和女人谈恋爱爽吗？你宁愿和一个女人在一起，都不愿意跟我结婚，你知道这件事对我来说，是多么大屈辱吗？”
　　夏时年眼神惊恐，“你说要取消婚约，是骗我的！”
　　“怎么能说骗呢？”林宇笑笑，“你让我睡一次，我对你没兴趣了，婚约自然会取消。”
　　“这里是公众场合，四周都有摄像头，我会让工作人员报警的！”夏时年感觉身体逐渐燥热，十分难受，强忍着说。
　　“天真！”林宇嘲笑道：“这个商场都是我家的，咖啡店也是我开来玩的，摄像头？早就关了，工作人员……都是我的人。”
　　说完他一把拉着夏时年，“就算别人看到了，我就说是女朋友身体不舒服，我带她去医院，怎么了？”
　　夏时年努力想要推开林宇，可根本用不了一点力气，最后只能无力被林宇带着离开座位，朝着后门的方向走去。
　　不行，她不能被林宇带走，夏时年死死咬着嘴唇，离开座位时伸手胡乱抓住了吃蛋糕的小叉子，竭尽全力，朝着林宇的手臂刺去……
　　“嘶！”林宇感到一阵刺痛，低头看了眼自己被划伤的手，眼里愈发狠厉，“我本来想对你温柔点，看来你喜欢刺激的？”
　　可话还没说完，他的身后冲来两三个人，其中一人狠狠踢了林宇的后背一脚，林宇的身体毫无预兆地朝着前方堆积着的礼品中心扑去，那些精致的礼品和林宇一起被推倒在地。
　　夏时年没了支撑，双腿一软也即将摔倒，但却有人把她接住了。
　　她强忍着睁眼看了看，“我是不是产生幻觉了？唐洇……”
　　唐洇黑着脸，想把夏时年骂一通，但看着她双脸通红的样子又不忍心。
　　林宇疼得嗷嗷叫，眼前的人一个是钱羽，另一个也是夏时年私自交往的女朋友！
　　“操！在我的地盘撒野了？”林宇骂骂咧咧站起来，正要对唐洇说什么，只见唐洇把夏时年交给一同过来的明静，又朝着林宇踢了一脚，这次踢在了他的肚子上。
　　钱羽见状，生气地把自己的包包朝着他脸上砸，
　　林宇一向和钱羽不对付，凶狠道：“钱羽，我们林家的事你别管太宽！”
　　钱羽：“我管太宽？林宇，我知道你玩得烂，但从没想过你玩得这么烂！我告诉你，今天这件事我跟你没完！”
　　而唐洇却觉得自己下手太轻了，红着眼睛，提起身边的凳子就要向林宇砸去！
　　“不对啊唐洇，她不像喝醉了！”明静扶着夏时年，感到不对劲了，叫住了唐洇，“夏时年好像是……被下药了！”
　　唐洇愣住，不可置信地回头，她放下了手里的凳子，赶紧仔细查看夏时年的状态，确实不像醉酒。
　　钱羽也被吓到了，“这种事这么会发生在时年身上呢？林宇你居然下药？你这个下三滥的贱男人！”
　　明静神情严肃起来：“不行，必须带她去医院。”
　　钱羽急忙点头，但看了眼林宇后立刻下了决定，“你们先带她去医院，我留下来处理这里的事。”
　　“你自己行么？”明静想了想，“唐洇你先把时年带去医院，我陪着她等警察，免得她一个女孩子在这又出什么事。”
　　“嗯。”唐洇紧紧咬着唇，压着心里的怒气，点点头，就背着夏时年出去打车。
　　上了出租车，唐洇让司机开往最近的一家医院，把夏时年抱紧自己的怀里，内心煎熬焦急。
　　要不是钱羽突然打电话给她，她根本不知道夏时年一个人去了什么咖啡厅。
　　这个不知人心险恶的傻瓜，让人生气又心疼。
　　她怎么可以一个人行动，不告诉她也不告诉钱羽？！她知不知道如果真出了什么事，大家都会疯的！
　　她无法回想看到那个充满欲念的男人，看着夏时年的眼神，一想到夏时年被下药了，她心里更是想杀人！
　　“不要……”
　　唐洇怀里的动静，赶紧看了看。
　　夏时年闭着眼睛喃喃自语，脸颊是不自然的泛红，呼吸急促。
　　“时年，是我。”唐洇开口抚慰道，“我带你去医院，待会就好了。”
　　夏时年抬起沉重的眼皮，却摇摇头，“不要去医院，唐洇……我不要去医院。”
　　去医院，那夏家就会知道的，所有的事，妈妈都会知道的。
　　会知道唐洇，会知道她们的关系，那她就是害了唐洇……
　　“我求求你，我不要去医院。”
　　“不去医院怎么行？”唐洇皱眉，“去医院才会好，你乖乖听话。”
　　夏时年依旧摇头，拉着唐洇靠近了些，声音带着婉转的颤抖，“你可以帮我的，唐洇。”
　　-----------------------
　　作者有话说：心疼时年宝宝[爆哭]


第33章 
　　唐洇带着夏时年回到酒店, 门刚打开，两道人影进去后立刻又关上了。
　　房间没开灯，唐洇一只手扶着夏时年, 另一只手还没来得及把房卡放在插销上，就被拉住了手腕。
　　夏时年把脸埋在唐洇的肩颈处, 轻轻呼着热气，双手紧紧抓着唐洇的衣摆。
　　“唐洇, 我难受。”
　　唐洇的身体僵直着，理智告诉她这样是趁人之危, 是不对的。可心里的又有一丝邪恶低语：“怕什么？这个时候你良心发现了？那刚才就不应该让司机换路线，就应该强硬带着她去医院。”
　　“可你还是听了她的, 你还是把她带回了酒店。唐洇, 这个时候就别装好人了。”
　　理智在逐渐自我瓦解，然而给与唐洇最后一击的, 是夏时年主动凑上去的双唇。唐洇闭着眼, 感受夏时年莽撞乱来的吻, 生涩急躁, 这样就弄得两人都有些呼吸不畅。
　　房卡早就落在了地上，她双手捧着夏时年的脸颊，适应了黑暗后再次看着眼前的女孩, 面色潮红，一双深褐色的眼睛湿漉漉的, 却和往常的清纯不太一样，带着些情欲，像极了雨后的樱桃，诱人采摘品尝。
　　“时年，你……知道在做什么吗？”
　　夏时年快要哭了, 像是呼出了最致命的咒语，下一刻再次吻上唐洇的唇，“帮帮我，唐唐。”
　　下一秒，房里再也没有了哭声，取而代之的是急促的呼吸和嘤咛，以及布料揉搓的声音。
　　夏时年却很着急，不管不顾地非要朝着唐洇凑去，在干涸的沙漠里终于找到了一处水源，救命稻草般的汲取。
　　“唐唐，我很热，你帮帮我。”
　　“唐唐，你别走。”
　　夏时年说两句又要哭，唐洇刚洗完手又去安抚她。她的身体烫得吓人，唐洇心疼地亲吻她的唇、她的眼睛，最后轻咬着夏时年的耳垂，“乖，我们慢慢来。”
　　唐洇从没想过会和夏时年亲密到这样的地步，怕弄疼了她所以格外小心。刚开始的时候她只能凭着本能和以前了解的一些生理知识，小心翼翼地探索，和安抚，在观察到夏时年并没有因为她的试探有一丝不适，而她的手指也感到湿润后，才继续下去。
　　夏时年抱紧了她的脖子，呼吸节奏全乱，整个身子都在颤抖着，终于又再次哭出了声，“唐唐……”
　　从来没有人叫过她这样腻歪的称呼，更何况还是在这种情况下，像是情/欲催化剂，让唐洇彻底沉沦。
　　“时年，我在。”
　　——
　　浴室里传来淅淅沥沥的水声，唐洇简单地清洗了一番后，又拿了一张干净的毛巾打湿后，给夏时年轻轻擦拭着，这样会让她睡着也舒服些。
　　夏时年脸上的红晕已经正常，此时她是累得不行睡了过去。可唐洇却异常精神，她看着夏时年的睡颜，感受着自己的心脏跳动得厉害。
　　她不知道等夏时年醒来后，会对她说些什么，大概还是会哭的。如果没有下药的事，她们之间应该不会到这一步。
　　唐洇轻轻摸了摸夏时年的额头，把碎发整理到一旁，女孩睡着的样子，更加人畜无害。可惜这样的小白兔，被她给骗了。
　　她果然是一个坏人啊，骗了感情，还……和她做了最亲密的事。
　　等到事发那天，夏时年肯定恨死她了。一想到那，唐洇就突然感到一阵心悸。
　　她低头亲吻女孩的额头：喃喃道，“夏时年，我们可以有以后吗？”
　　床下的手机再次响起震动，唐洇起身去捡，看了眼是钱羽打来的。
　　“时年好点了吗？清醒了没？”钱羽一开口就关心道。
　　唐洇看了一眼仍然在熟睡的夏时年，“她好多了，在……休息。”
　　钱羽在那头松了口气：“太好了……警察来了又走，林宇找来了律师和我们对接，这事不太好办，我想了想得问时年的意见，最好的解决办法，是告诉她家人，由夏家出面解决。”
　　夏家……
　　唐洇想起夏时年的哭声，坚决道：“不能让夏家出面，时年她肯定不愿意告诉家里人的。”
　　钱羽：“我也猜到她肯定不愿意，但林家在A市有头有面，他林宇敢这么做，就说明根本不怕我们报警。”
　　“可这件事就这么算了？我咽不下这口气。”
　　唐洇眼里闪过一丝狠厉，“谁说算了？”
　　她从小到大认定的真理，就是以其人之道还治其人之身
　　钱羽叹气，“你们在哪个医院，我马上过来。”
　　唐洇一顿，轻咳了一声，“不在医院。”
　　“不在医院在哪啊？”
　　唐洇突然心虚起来，声音也小了些，“学校旁边的酒店，时年说她不想医院……”
　　不到二十分钟，房间外面的走廊传来了急促的脚步声，在来人即将敲门的时候，唐洇立刻开了门。
　　钱羽身后跟着明静，两人一看就是挂了电话后立刻打车来的。唐洇食指放在嘴边，让她们安静一些，这才让两人进来。
　　接着，又把钱羽和明静拉进了浴室里，门也关上了。
　　“我要去看时年！你拉我来浴室干什么？！”钱羽瞪了唐洇一眼，没好气道。
　　“她在睡觉，有什么事等睡醒了再说。”唐洇开口道。
　　钱羽冷笑：“睡觉？唐洇，你敢老实回答我，你们刚刚在酒店里做了什么吗？！”
　　她一开始还没反应过来，夏时年不去医院回酒店睡觉就能好？除了让医生治疗还有什么办法？
　　想明白后，她立刻冲到了酒店。
　　唐洇抬眸，看着钱羽认真道：“嗯，我们做/爱了。”
　　“你不要脸！”
　　钱羽想也没想，一个巴掌就扇了过去。
　　明静惊呆了，连忙拉住还想动手的钱羽，“有话好好说，干嘛打人？”
　　“我打人怎么了？再怎么也没有她过分吧！时年把她当好朋友，她做了什么？！”钱羽气得不行，“唐洇，你趁人之危，你无耻！你是不是早就盯上夏时年了，就等着这种好机会呢？”
　　“亏我这么相信你，让你照顾时年！”
　　唐洇感到脸上一阵火辣辣的疼痛，她看着唐洇，态度却十分温和，“你想打就打吧，声音小点，别把她吵醒了。”
　　钱羽指着唐洇，一瞬间什么话都说不出来，“你……那我还真是谢谢你，这么会关心人了！”
　　“对对对，唐洇说得没错，别把时年吵醒了。”明静赶紧打圆场，“这事情也要等当事人都在场是不是？万一夏学妹是愿意的呢？”
　　“愿意个屁！”钱羽现在的心情，就是自己养了二十年的白菜，被猪拱了的难受，“你们两个人就是一伙的！从现在开始，我来照顾时年，你们都给我走！等时年醒了，我再来找你们算账！”
　　“小羽毛……”
　　就在此时，浴室的门突然又打开了，居然是夏时年！她迷糊中听到了浴室里的声音醒来，认真听了几句后，连忙找了一件裙子套上就过去了。
　　“时年，你怎么醒了？”钱羽着急得不行，可唐洇却快她一步，把夏时年抱进怀里，“再去躺会？”
　　钱羽护崽子似的吼道：“你别碰她！”
　　唐洇皱眉，但语气还是好好说的，“她现在不舒服，你对我有什么意见，我们以后慢慢说。”
　　夏时年摇摇头，看着钱羽：“小羽毛，你别怪唐洇，是我说别去医院的。”
　　“不去医院那也不能……欺负你啊！”钱羽气得跺脚，“时年，她趁人之危你还替她说好话！”
　　夏时年低下了头，心里感到一阵内疚，“对不起啊小羽毛，我们之前就……已经在一起了，所以我们……”
　　钱羽愣住，“在一起的意思是？”
　　明静尴尬咳了一声，“就是谈恋爱了，可能还没来得及告诉你。”
　　钱羽呆呆看着夏时年，以及唐洇。
　　往日里觉得有些奇怪的场景突然冲入脑海，唐洇为什么要跟夏时年住一间民宿，为什么要和夏时年牵着手一起走，原来……她们在谈恋爱。
　　她抓住了重点：“什么时候在一起的？这个外人都知道，就我不知道？”
　　明静尴尬指了下自己，“外人说的……是我？”
　　唐洇瞪了眼明静让她别说话，接着说：“前不久在一起的，还没来得及告诉你，是我让她先瞒着的，你要怪就怪我。”
　　钱羽看着眼前三个人，什么也不想说了拎着包包就要走。
　　“小羽毛！”夏时年伸手去抓她，却被钱羽甩开。
　　“你别叫我！”钱羽含着泪看向夏时年，“我把你当好朋友，你却什么都不告诉我！别人都知道就我不知道，我还像傻子一样担心你，我就是天下最蠢的人！”
　　“砰！”门打开后被重重关上，钱羽像是把情绪都发泄了出来，声音的巨响也让夏时年立刻落泪。
　　她急忙想要出去，却被唐洇拦住，“她在气头上，你现在又还没恢复过来，你先好好休息。”
　　“不行的，小羽毛是我最好的朋友，我不能让她生气。”夏时年抽噎着，“我手机呢，我要打电话给她。”
　　“我帮你拿手机，你先回床上躺着好不好？”唐洇哄着，才发现房间里还有一个人。
　　明静再次尴尬咳嗽，“她应该没走远，我去帮你解释，既然是好朋友，肯定是听得进去的。你先好好休息，别再哭了啊，唐洇陪着你……”
　　门再次关上，这次轻轻地、很温和。
　　唐洇把夏时年抱回床上，给她盖好了被子，又把手机塞进她的手里，“电话要是打不通，就发消息给她，她总会看的。”
　　“嗯。”夏时年听话点头，却看到了唐洇脸上的红印，刚刚醒来的时候，她就听到巴掌声了。后来顾着和钱羽解释，全忘了，如今反而心疼内疚到不行。
　　“你的脸疼不疼啊？都怪我，今天一切的事都怪我。”
　　唐洇摸了下她的脑袋，“不怪你，我也不疼了。再说了，钱羽是你的好朋友，她为了你打我……也是我活该。”
　　夏时年立刻明白过来，咬着唇低下了头，支支吾吾地缓缓开口：“其实那时候……我是有意识的，所以我是自愿的。”
　　唐洇愣住，扯了下嘴角，笑容却有些难看，“你不怪我吗？”
　　夏时年摇头，“当然不会。唐洇，我是喜欢你的。这种事虽然没有做好准备，但我是愿意和你……一起的。”
　　唐洇听着她的话，一字一句落在心口，出奇地发热发烫。她无比纠结的内心，此刻面对夏时年的坦诚，显得丑陋不堪。
　　她的欲望她的诉求，就像一个漆黑的窟窿，任谁看了都会害怕，但夏时年就这样傻乎乎地被她骗了进去，还笑着告诉她：我是自愿的。
　　她不敢看夏时年纯洁的双眼，只好闭上眼睛，抱紧了她。
　　“对不起。”
　　-----------------------
　　作者有话说：心疼时年宝宝[可怜]


第34章 
　　“别生气了, 喝点果汁缓一缓。”明静端来一杯橙汁递给钱羽。她刚刚还真只是打算找个借口离开，却就在楼下遇到了蹲着哭的钱羽。
　　之前为朋友出头的小姑娘，天不怕地不怕, 这会倒是哭得伤心委屈。她想着还是帮帮忙，好说歹说, 才拉着钱羽跟着她去酒吧里坐坐，特意做了果汁和小吃拼盘。
　　钱羽这会倒也没哭了, 看了果汁一眼，推过去, “我不喝这玩意，来杯教父。”
　　明静愣了愣, 笑着去吧台先做了一杯, 又给她递过去。
　　“我还以为你跟夏学妹一样，喝不了酒呢。”
　　钱羽目光看向她：“夏时年也来过？”她的眼泪又涌了出来, 哽咽着：“我们以前是最好的朋友, 青梅竹马, 从来没有瞒过对方什么事。可是自从唐洇出现了, 她就有自己的小秘密了呜呜呜……她来喝酒也没告诉我，她谈恋爱更没告诉我！她不把我当朋友了！”
　　明静尴尬挠挠头，完了说错话了。
　　“别哭别哭, 夏时年怎么没把你当朋友了，她一直都说你是她最重要的人！比……比唐洇还重要！”
　　钱羽抬头, 眨巴眨巴眼泪：“真的吗？”
　　“当然了，所以没告诉你，是想找一个合适的机会说，毕竟你是很重要的朋友……”
　　钱羽擦了擦眼泪：“其实……我也不是要求她什么都告诉我，但谈恋爱这么重要的事情, 我作为她的朋友也应该有知情权吧？而且她谈的还是个女人！”
　　明静瞥了她一眼：“女人怎么了？”
　　钱羽吃了块炸鸡，“你不知道！她妈妈变态得很，一直让她跟林家联姻，要是知道了她和女的谈恋爱，这不要打死她么？如果她提前告诉我，我至少也能帮忙想想办法。”
　　明静笑了：“其实你还是很关心她的。你在酒店生气摔门走了，夏学妹在屋里哭得不行，还说要去找你。”
　　钱羽一顿，眼里露出一丝关心，但心里的气又没消：“哭就哭呗，哭了也有人哄，我这条单身狗算什么。”
　　手机不停传来震动，钱羽看了看夏时年发来的消息，全是道歉。她犹豫着要回复什么，打出来的字删掉又打，最后还是没发出去息屏了。
　　明静见状笑笑没说话，小姑娘还在气头上呢。
　　酒店里，夏时年去浴室洗了个澡，换上舒适的衣服后这才出来。唐洇趁着这个时间换了一套被褥，见她出来后又拿起吹风机，“过来，我给你吹头发。”
　　夏时年乖乖坐下，享受着唐洇的体贴服务。虽然有些不太习惯，但现在浑身酸痛的她确实也没什么力气。
　　这一天发生了太多的事，把大脑占据得满满的，夏时年需要一点一点去思索。但一想到和唐洇做过的亲密的事，她就有些不好意思。
　　唐洇的手轻轻扶着她的发丝，吹风机的温度也很合适，吹得时间久了些，但她也没喊手累。
　　“明静说，钱羽在她那，问题不大你不要担心。”唐洇收好吹风机，才对夏时年说刚刚接到的电话。
　　夏时年低头，看了眼手机，钱羽也没有回她的微信，情绪依旧低落：“这还是小羽毛第一次生这么大的气，都是我不好，是我对不起她。”
　　“是我让你不告诉她的，要怪就怪我好了。”唐洇安慰着她，“你放心，她消气了就会找你的。但是时年，你为什么要和林宇见面？还要瞒着我和钱羽？太危险了。”
　　“唐洇，我好像从来没有靠自己做好一件事，从小到大都是。家里人帮我铺好了一切的路，在外面也是小羽毛冲在我前面，现在又加上一个你。我只是想证明自己也是一个有用的人，我可以靠自己！”
　　说完她苦涩一笑：“但事实证明，是我天真了。我竟然以为他找我是真的想取消婚约，还期待着告诉你好消息。”
　　“我真的很没用。”
　　唐洇站在她的身后，听着夏时年的自我评价，情不自禁从后面抱住她：“不要这样说，你要是真没用，怎么会有这么多朋友？大家喜欢你，不是因为你是夏家的女儿，只是因为你很好。”
　　夏时年依偎着唐洇的怀里，急于得到她的肯定，“真的吗？那你呢？你喜欢我……又是因为什么？”
　　唐洇笑容一顿，“当然是因为，你是夏时年。”
　　——
　　钱家。
　　不同于夏家的幽冷清静，钱家就要热闹温馨得多。
　　晚上十点，一楼的电视播放着综艺节目，钱父钱母看着电视有说有笑，只是余光时不时看向坐在沙发边的女儿。
　　这都两三天了，钱羽回了家后就闷闷不乐，板着个脸，一问又说自己没事。每天不是看电视就是看手机，让二老不由怀疑，女儿要么谈恋爱了，要么就是失恋了。
　　钱父终于忍不住：“咳咳，你最近是不是有情况？”
　　钱羽抬了下眼皮，“什么有情况没情况？”
　　钱母干脆问：“你是不是谈恋爱了？谈了就谈了也没什么的。”
　　钱羽听到他们的话，突然就炸毛了，“为什么谈了也没什么啊？万一谈的人不好怎么办？现在坏人这么多，不急嘛？”
　　钱父一听也急了：“你谈恋爱了？！”
　　“没谈，我哪有心情谈恋爱！”钱羽没好气道，“是……我的室友，谈恋爱没跟我们说，害我们担心。虽然她已经跟我道歉了，但我还是不高兴，觉得她没把我当朋友。”
　　“既然她已经跟你道歉了，你干嘛又一直揪着不放呢？”钱母安慰着女儿，“每个人都有自己的姻缘，让她自由发展。”
　　钱羽抬头看着妈妈，蔫蔫地说：“可我总怕她吃亏。”
　　钱母叹气，“吃亏是福是祸，只有当事人清楚……”她说着想起了什么，“就好比夏家……”
　　夏家？钱羽立刻精神了，“夏家怎么了？”
　　钱母：“我也是听来的，咱们和夏家住一块，很多事都不透风。听说啊……夏慎图在外面养了个女人，才二十多，比你们大不了几岁，但是怀了个孩子……”
　　钱羽眼睛都瞪大了，“孩子？！”
　　钱母：“是啊！你啊，多陪陪夏时年，她家现在估计有得闹。”
　　钱羽哼哼唧唧地靠着妈妈，心想夏时年才不需要她陪呢，人家有唐洇了。
　　不过她确实没想到夏叔叔一把年纪还搞这种事，怪不得最近夏时年叛逆不回家，谢阿姨也没怎么管她，大概是忙着料理家事了。
　　但是妈妈说得对，等谢阿姨想起夏时年，那肯定会把气撒在夏时年身上的！
　　纠结了好一会，钱羽还是跺着脚上楼，给夏时年发消息去了。
　　——
　　在酒店住了两天，夏时年感觉自己的状态几乎是恢复过来了，只是晚上睡觉总是会做噩梦，所以唐洇一直陪着她，就担心又发生什么意外。
　　两人对那天的亲密之事闭口不提，还是和之前一样只是亲吻抱抱。
　　收到钱羽发来的消息后，夏时年二话不说立刻就拨打了电话过去。
　　“干、干嘛？”那头的钱羽语气生硬，但能接电话就说明气消了很多。
　　夏时年心里松了好大一口气，“小羽毛，谢谢你……”
　　钱羽：“有什么好谢的，我只是想着先提前告诉你，让你做好心理准备，免得……免得到时候你又来找我哭。”
　　“不过你现在有唐洇了，肯定也不需要我。”
　　“当然不会！”夏时年立刻说道，她扫了一眼唐洇，“小羽毛，你是我心里最重要的朋友。唐洇和你不一样。”
　　不一样……之前夏时年也说过这样的话，她那时候还不懂哪不一样，现在懂了，哪哪都不一样！
　　“反正我的话也带到了，你自己拿主意吧，我现在还不想和你说别的，挂了。”
　　电话挂断，夏时年想了想，小心翼翼发过去：【谢谢你，最好的小羽毛。猫猫撒娇.jpg】
　　【你什么时候才愿意见面打打我，或者打电话骂骂我呢？】
　　那头过了好一会才回：【过几天吧。】
　　【冷漠.jpg】
　　夏时年：【乖巧等待.jpg】
　　唐洇在一旁看着，好奇道：“这样有用吗？”
　　夏时年摇头：“不知道，但平时和她都是这样说话的，她以前也是这样撒娇哄我的呀。”
　　唐洇想了想：“以后我们吵架了，我也这样求饶，你就能原谅我？”
　　夏时年对她眨眨眼：“唐洇，我相信我们不会吵架的。”
　　唐洇笑容淡淡地，“万一呢？”
　　“嗯……那我答应你，你只要好好哄哄我，我就不生气了。”夏时年笑着看她。
　　唐洇深吸一口气，点点头，“那说好了，我会一直记住的。”
　　“拉钩，一百年都不会变！”夏时年伸出手来，“这样你就相信了吧！”
　　“好。”唐洇和她拉了个钩，接着凑去亲吻她的唇。
　　夏时年想起钱羽说的事，迟疑着说出了心里的想法，“唐洇，我想回家一趟。如果爸爸真的在外面有了孩子，妈妈肯定很伤心的。”
　　唐洇眼底露出一丝担忧，“你不怕她迁怒你吗？”
　　夏时年笑笑，“从小到大一直都在怕她，也习惯了。或许这次不一样呢？而且我相信，如果我被她关在家里，你会想办法救我的，对不对？”
　　唐洇无奈点头，“对。”
　　她看着夏时年的笑容，突然尝试着开口问，“时年，你有想过离开夏家，离开A市，重新过一个不一样的生活吗？”
　　夏时年愣住，不太明白唐洇为何这样问。
　　“我就是随口一问，如果你想要的自由，必须抛弃夏家给你的一切，你愿意吗？”她说完又补充道，“如果很难回答，那就不说了。”
　　“我愿意的！”夏时年紧紧拉住唐洇的手，眼睛亮闪闪地：“如果是和你一起的话，我愿意！”
　　离开A市，和唐洇一起去别的城市过不同的人生，这是她憧憬向往的生活！
　　唐洇得到了她的回答，心里如同长出了一颗绿油油的嫩芽，然而在下一秒，就被摘除干净。
　　“或许，真有那么一天。”
　　如果有，她很期待，希望你别太怪我。
　　——
　　做决定后，夏时年还要回一趟住的地方，换一身谢婉喜欢的衣服，唐洇自然是陪着她过去的。
　　“那林宇的事，你打算告诉她吗？”唐洇看着她在衣柜前忙来忙去，想起那个男人来。
　　夏时年眼底闪过一丝迟疑，“我还没想好，回家看情况吧。我也不想在妈妈现在妈妈还不开心的时候，说这些事，免得让她更心烦。”
　　唐洇靠着门，突然发现夏时年这个性格很容易吃亏。
　　“你太替别人着想了，要多想想自己。还有，总把事情揽在自己的身上是不行的。”
　　“知道啦。”夏时年笑着说，“唐洇，你喜欢我穿这样的风格，还是平时在学校的那种？”
　　“都喜欢。”唐洇笑道，“我更喜欢，你叫我唐唐。”
　　夏时年一愣，不好意思地转过身去，继续找衣服。
　　“害羞了？”唐洇难得逗逗她，“你那天喊我不是挺好的？还有你给我的微信备注，也是唐唐。”
　　“你怎么知道……备注的？”夏时年惊讶。
　　夏时年咬着唇，唐洇不提，她都忘了那天一直喊着唐唐。
　　“不逗你了。”唐洇笑笑，再说下去估计夏时年就要羞愤哭了。
　　“叮咚……”
　　突然传来一道门铃声，打断了小情侣之间的温存，夏时年莫名感觉到一丝冷意，走到了门边看了看猫眼，接着后退了一步。
　　“怎么了？”唐洇关心道。
　　夏时年咬着唇，脸色逐渐泛白：“是我妈妈。”
　　-----------------------
　　作者有话说：本章已修，谢谢宝贝们[可怜]


第35章 
　　门铃又按了两次, 依旧没人开门，谢婉神色十分不悦，眼神冷得可怕。
　　“夫人, 会不会小姐不在这……”李助理小心翼翼地说。
　　“你不是告诉我，在监控里看到了夏时年？”谢婉剜了他一眼, “她消失了几天你都找不到人，现在来这了, 你告诉我小姐不在这？”
　　李助理擦了下头上的冷汗，“我立刻去落实……”
　　话还没说完, 门打开了。
　　少女穿着一身柔软的长袖睡衣，睡眼朦胧, “妈妈, 你怎么来了。”
　　谢婉抬眸看着女儿，眼里闪过一丝不可置信, “你刚刚在睡觉？”
　　“嗯……中午吃饱了有些困, 就想睡一会, 没想到睡到了现在。”夏时年一字一句地回答着, “妈妈，你要进来吗？可是屋里……有点乱。”
　　谢婉没回答，但人已经走了进去, 刚走了几步，她就看到了屋内的场景。何止是有一点乱, 简直是……太乱了。
　　沙发上的抱枕和毯子被移到了地上，茶几摆着开封的零食和可乐，还有一瓶喝完的饮料瓶子，正好滚在谢婉的脚边。
　　谢婉深吸一口气，“夏时年, 你就是这样一个人住的？我说怎么动不动就把监控给关了，你这还有一点千金大小姐的样子吗！”
　　夏时年心里默默佩服唐洇刚刚想出来的办法，她说这样搪塞拆掉监控的事，问题应该不大。
　　她接着支支吾吾道：“我只是这两天没来得及打扫而已，怕你看到了生气。”
　　谢婉气笑了，李助理赶紧把沙发收拾干净，她这才缓缓坐下。
　　“以前我一直觉得，你虽然不聪明性格也软，但好在听话、乖巧。不曾想都是你装给我看的。”
　　“我辛辛苦苦养你一场，没想到最后养出了一个白眼狼。”
　　夏时年站在她面前，听着谢婉的话很难受，白眼狼这个词形容她，真的太过分了。她忍着委屈，好声好气地道歉。
　　“妈妈，我不是白眼狼。偷偷跑出去是我不对，对不起。”
　　“但我说过很多遍了，我不想和林宇结婚，我也不想去林家，我更不喜欢拍林太太的马屁……妈妈，你可以尊重我的选择吗？”
　　谢婉看着女儿笑笑，“我当然可以尊重你了。”
　　夏时年眼里闪过光亮，“真的吗？”
　　谢婉慢悠悠道：“等你和林宇结了婚，你就是林家的媳妇，到时候你想做什么我都尊重你。”
　　夏时年眼里的光再次黯淡下来，她紧紧捏着拳头，认真道：“为什么非要我和林宇结婚呢？我不明白！就算是死，我也不会嫁给他的！”
　　谢婉没想到女儿会变得如此强硬，转念一想后语气软了些，“时年，你知不知道最近家里发生了什么大事？”
　　夏时年点点头，“我……听说了。”
　　谢婉眼里多了些伤感：“时年，你爸爸在外面乱来也不是一次两次了，以前我忍着都是因为你，我希望你能继续做夏家的大小姐，衣食无忧。要是离婚了你爸爸把我们都赶出去，你可怎么办？”
　　“可现在他为了外面的女人要和我离婚！所有人都在笑话我，可我最担心的是你啊……”
　　“好在林家喜欢你，不会因为你爸的事情说三道四……你说你如果不嫁到林家去，以后还能过上什么日子？妈妈不会害你，你嫁到林家，才是一个好归宿。”
　　夏时年听着这些话险些落泪，她走上前蹲在谢婉面前，认真道：“妈妈，我不怕吃苦。你做你想做的事，就算离婚了我过上普通的日子，那也没关系啊！至少我是幸福的。”
　　“傻孩子，你懂什么叫幸福！”
　　夏时年想了想，豁出去了：“而且林宇他不是好人，他甚至想要欺负我！”
　　“他欺负你？”谢婉看着女儿顿了顿，“他碰你了？”
　　夏时年眼神闪躲着，“没有，小羽毛在，他没得逞。”
　　谢婉扯了下嘴角，“你们本来就订婚了，他就算想跟你做点什么，又算什么欺负？”
　　夏时年愣住，没想到这样的话会从谢婉的口中说出来。
　　“他要是碰了你，反而是好事。”谢婉甩开她的手，“那我也不用担心林家会取消婚约了。”
　　“妈妈，你在说什么啊？”夏时年被谢婉推倒在地，简直不敢相信听到了什么。“这种时候你还让我跟林宇结婚，真的是为了给我一个好归宿吗？”
　　她想起林宇说过，林家给了夏家、谢家很多支持。
　　“其实，你想利用我得到林家的支持，这样爸爸才不会和你离婚。”
　　谢婉勾唇一笑，“你居然想得明白，倒是让我小看你了。”
　　“可我是你的女儿啊！”夏时年含泪道。
　　谢婉眼里闪过一丝疯魔，“就因为你是我的女儿，你才应该帮我，不是吗？不然我养你做什么！”
　　空气里陷入一片沉寂，过了好一会后她才缓缓起身，轻抚着夏时年的头发，“别让妈妈失望，不然……我只能放弃你了。”
　　“最近家里事多我也忙，确实没空管着你，你也好好想想。”
　　唐洇听到了门关上的声音，等了好一会后，才从卧室里走出来。
　　卧室和客厅仅仅隔着一道墙，但她听完了全部。
　　唐洇说不出内心复杂的情绪。
　　此刻她到底是想更想和亲生母亲见面，还是更心疼夏时年多一些。
　　但当她走出来看到夏时年坐在地上，双眼空洞看着前方，眼泪如断线一般时，她确定了，心疼多一些。
　　原来她心中一直惦记的那个富贵千金，其实过得也不好。
　　唐洇轻轻走过去，跪在她面前，一把将夏时年拥入怀里。
　　夏时年此刻才突然像活过来了一样，紧紧抱住唐洇痛哭。
　　“她说要放弃我是什么意思？是不想认我这个女儿了吗？”夏时年抽噎着问，“为什么要逼我做出一个选择呢？除了结婚我就没有别的选择了吗？”
　　唐洇轻柔着她的长发，不知道要怎么回答夏时年这个问题。
　　她一直以为，夏时年得到了她从来没有过的母爱，可其实并不是这样的。
　　她一直以为，夏时年生活无忧无虑，自由自在，可好像也不是这样。
　　夏时年和她一样，似乎从未得到母亲的疼爱，夏时年比她还可怜，甚至没有选择喜欢谁的权利。
　　“就算她不要你，我也会要你。”过了好久，唐洇轻轻擦着她的泪，“我带你走。”
　　——
　　“什么？！”明静看着眼前的唐洇，手里的筷子甚至没拿稳掉了下去，她赶紧招手让服务员拿了一双过来，对夏时年尴尬地笑了一声，又瞪了下唐洇。
　　唐洇说约她出来三人一起吃饭，但也没说会是这么大的事情啊！
　　夏时年眼睛弯弯的，然后听见唐洇说，“别理她，她反应就是这么大。”
　　夏时年点点头，“也是我们不好，吓到你了。”
　　“没有没有。”明静尴尬道，“只是没想到，你们居然要搬出来同居，哈哈……感觉速度挺快的哦！”
　　家里的事夏时年不方便多说，但感觉明静是想歪了，连忙解释道：“也不算同居啦！不是你想的那种！”
　　“那是哪种？”明静嘿嘿一笑，“大家都是成年人，我懂的。不过你们的感情进展飞速啊，也挺好的。”
　　夏时年更解释不清了，着急地看着唐洇，让她赶紧说清楚。
　　唐洇笑着摇头，“她嘴就是坏，你不要听。这样吧，我刚买了奶茶，要不你去隔壁拿一下，我和她好好说说。”
　　夏时年点点头，红着脸立刻起身离开了。
　　明静手扶着下巴看着唐洇，十分不解：“你到底是什么意思啊？”
　　唐洇手拿筷子夹了好些煮熟的肉，放在夏时年的碗里凉着，简单地给明静说了下发生了什么事，“总之她不能再住那了，万一哪天她妈妈叫人把她带走，那我们都会很被动。”
　　明静不解：“奇怪，为什么她妈妈今天不把她带走？”
　　唐洇也想过这个问题，也没想明白，“或许因为夏时年在家，她妈妈反倒不方便？”
　　明静笑了，“唐洇，你没发现吗？你现在对那个女人的称呼，变成了她妈妈。以前你说的，是谢女士。”
　　“谢女士对夏时年可好了，谢女士很疼夏时年……”
　　唐洇垂眸，看着面前火锅咕噜咕噜地冒泡，“我也不知道自己是怎么了。”
　　“我以前想得很简单。夏时年过着原本属于我的生活，所以我讨厌她。”
　　“可是现在……夏时年哭，我也会挺难受的。听到谢女士对夏时年咄咄逼人，我心里就一股火。我甚至在想，如果以后能带她离开A市，离开这里所有的不愉快，该有多好。”她说完摇摇头，“明静，你说我是不是有病？”
　　明静深深地看了她一眼：“唐洇，你不是有病，你大概是……喜欢上夏时年了。”
　　喜欢……唐洇下意识地摸了下心脏的位置，就像当初夏时年那样。
　　她摇摇头：“我可以喜欢任何人，但绝对不会喜欢占了我身份的人。我可以不恨她、心疼她，但我不会喜欢她。”
　　明静叹气，“那你想带她离开又是为什么？扮演一个拯救少女的英雄？还是因为欺骗了她的感情良心不安做出的弥补？”
　　唐洇抿唇，过了好久后才淡淡开口。
　　“她和朋友吵架了还没和好，和家里人也产生了嫌隙。”
　　明静：“嗯，所以呢？”
　　唐洇抬眸：“所以她只有我了，我只是可怜她而已。”
　　明静扫了眼从门外拎着奶茶进来的夏时年，生气拍桌：“吃饭！”
　　-----------------------
　　作者有话说：明静：你就嘴硬吧
　　[狗头]
　　上一章有修改，看过的宝子要重看哦，不然可能跟不上这一章开头


第36章 
　　想要在A大附近找一个房子并不难, 不过几天夏时年就搬了进去。她带的东西很少，只有一些自己的衣服和书，其他的东西都放在那个家里。
　　那些昂贵的衣服、首饰她不喜欢也不需要。
　　这个房子是明静帮忙找的, 房开自带的精装修，虽然死板老气, 但是并不会很杂乱，将近一周的时间, 夏时年和唐洇除了上课，都在整理着屋子, 还买了不少的东西，逐渐把房子弄得温馨起来。
　　夏时年深吸一口气, 感受着自由的气息。虽然不知道可以住多久, 但只要在这里多住一天，她都觉得是幸福。
　　她了解谢婉, 总有一天妈妈会找到这里来。但是没关系, 她已经勇敢地迈出了很多步, 做了很多以前想也不敢想的事情, 所以……她不怕。
　　听着身后在厨房忙碌的声音，夏时年笑笑，而且她还有唐洇呀！
　　有唐洇在, 她就能生出许多许多的勇气。
　　“我来帮忙！”夏时年走进厨房，看见唐洇正在把新买的电饭煲洗干净, 准备淘米。
　　唐洇笑着摇头：“你哪会这些，去外面等着就行。”
　　“我不会可以学啊。”夏时年看得认真，“其实也不用这么麻烦的，我们出去吃也一样。”
　　等晚一些明静也会过来，钱羽她喊了, 但是她没说会不会来。
　　唐洇继续手里的活开口道：“在我家那里，搬家、迁房都很有讲究的，按理说要请人根据生辰八字来算搬家时间，还要烧香祭拜，最后请亲朋好友来家里吃饭……不过现在也来不及了，就先进行最后一步吧。”
　　夏时年点点头，听着她的描述，突然说：“唐洇，你说以后我们会有自己的房子吗？”
　　唐洇淘米的手一顿，抬眼看着她：“现在的房价不便宜，毕业后也不知道会是什么光景，以后再说吧。”
　　夏时年眼里带着憧憬：“等我们有了自己的房子，就按照你说的那些规矩来，嗯……很有仪式感！”
　　唐洇愣了愣，她们的房子？太难了。
　　夏时年没注意到唐洇的神情有变，想起上次唐洇和她说的话，不心动是假的。
　　离开A市，去别的地方一起生活。
　　“唐洇，如果说以后选别的城市生活，你会选择哪里？”
　　唐洇抬眸看了她一眼，“问这个做什么？”
　　夏时年一愣，难道她忘了之前的话？
　　“就是好奇，你说说呢？”
　　唐洇停下来想了想，“海城吧。”
　　“海城……好像很远哦，为什么？”
　　“因为海城气候好，没有冬天。”唐洇垂眸回答着。
　　“你不喜欢冬天？”夏时年好奇，“冬天不好吗？”
　　为什么？唐洇抿唇没回答。
　　因为冬天是她最讨厌的季节，A市的冬天更是。
　　她一直认为，冬天是有钱人才过得起的季节。
　　冬日总是阴沉沉的，很冷。小时候在乡下，奶奶每年一到秋天就得想办法多攒一些钱，留着买煤炭在家里取暖。也是那个时候，她的身体才越来越差的。
　　现在一起到了A市，那个出租屋只有一个小小的电炉取暖，但仅仅就是这样，电费也比平时贵出很多。
　　她总是担心奶奶冷，想给她多买一些保暖的衣服，但那些好点的服饰动辄就是几百上千。目光再次瞥向夏时年，她大概从来没有烦恼过这些东西，甚至无法想象穷人是怎样过冬的。
　　也是，无论夏时年再怎么不受父母的宠爱，至少冬日穿的暖和，也没生过冻疮。
　　“唐洇，你怎么不说话？”夏时年眨眨眼，看不懂唐洇眼底的黯然。
　　“我在思考你的问题，不过想了想，也没什么不喜欢的理由。”她撒了谎，她并不想把那些生活上的不堪告诉夏时年。
　　不知怎么的，她的心里居然生出了那么一点莫名其妙地自卑，不想让夏时年知道，怕她同情自己。
　　而且如此鲜明的差距，她说了也只会让夏时年尴尬。
　　于是唐洇故作轻松笑笑，“你出去休息吧，在这真的帮不上什么忙。实在不行，就问问她们打算喝什么，奶茶的话也可以点外卖送来了了。”
　　大约一个小时，门铃响起，夏时年从猫眼看了看，开门。
　　“学姐。”她知道明静比她们大两届，乖巧地喊道。
　　“晚上好啊学妹！祝……搬家快乐！”她脑袋卡了壳笑呵呵道，接着看了眼身后空无一人，又跑去楼梯转角把钱羽拉过来。
　　“来都来了，怕什么？”
　　夏时年眼睛一亮，“小羽毛！”
　　钱羽扭扭捏捏地走来，看着好友欣喜的眼神“嗯”了一声，“我……我就是路过。”
　　明静啧了一声，但也没好揭穿。她到楼下的时候，就看到钱羽坐在石墩子上，抱着个花瓶发呆。
　　真是路过，那花瓶也是顺手买的？而且一看就价值不菲。
　　明明就是想上去，但心里还在别扭着。于是她只好顺手带着路过的小姑娘上楼了。
　　夏时年点点头，替她们找了拖鞋，“请进。”
　　钱羽不太自在，像个跟屁虫似的，明静进去她也进去，明静去沙发那坐着了她也去，但目光却把这个小房子看了个遍，心里默默为夏时年评估安不安全、方不方便。
　　“马上就可以吃饭了，我们就在家里吃火锅。”正巧点的奶茶外卖也到了，夏时年递给了她们，还特意把钱羽最喜欢的奶茶放在了她的面前。
　　“谢谢。”钱羽小声道。
　　夏时年却很开心，眼睛笑得弯弯的，“嗯！”
　　吃火锅不用什么特殊的做法，很快就能开吃了。唐洇又炒了两道菜，还弄了甜汤，说吃火锅的时候配上最好。
　　“和唐洇做朋友这么多年，我还是第一次尝到唐洇的手艺呢。”明静感慨道。
　　唐洇没好气笑笑，“火锅算什么手艺？我给你调的酒还少了？”她说完看了一眼钱羽，把宫保鸡丁朝着钱羽方向推了一些。
　　“时年说你最爱吃宫保鸡丁，我就试着做了，你尝尝？”
　　钱羽一下子就坐直了，“哦……”她拿着筷子吃了两口，不自然地说：“还行吧。”
　　唐洇浅浅一笑，“钱羽，我真诚地向你道歉。其实，时年提过要把我们在一起的事告诉你的，但被我私心阻止了。”
　　“我担心你觉得我配不上她，所以总想着等之后找一个好时机再告诉你，或者……等我表现得更好一些再说。但没想到反而让你和时年产生了矛盾，对不起。”
　　钱羽抿唇，听着唐洇的话，眼睛却往夏时年那处不停地瞟，和好友目光对上后又立刻转移开来。
　　“咳咳，你现在说这些有什么用，反正瞒也瞒了，你们谈也谈了我能怎么办？”
　　“小羽毛……”夏时年十分愧疚地看着她，眼看又要掉眼泪了。
　　钱羽皱眉，说不清心里到底是开心还是不开心，烦闷道：“你不准哭，不然……我就跟你绝交！”
　　“哦。”夏时年立刻咬着唇，不敢哭了。
　　“吃饭吧，我晚上还要回宿舍呢。”钱羽说完后，就闷头吃饭，听着明静和唐洇闲聊，但那盘给她特意做的宫保鸡丁倒是吃得干净。
　　饭后坐不了多久，明静有事要先离开，钱羽也跟着说要走，走之前把花瓶给了夏时年。
　　“前不久和我妈去看展看到的，送你了。”
　　“小羽毛……谢谢你，我知道你还是很关心我的！”夏时年很想和钱羽拉拉手，像以前那样亲昵，可是她知道钱羽气还没消。但是她不急，她相信小羽毛会原谅自己的！
　　“哦……”她看了眼在忙着收拾的唐洇，其实最近想通了很多，也不怎么生气了，但就是不知道要怎么说才好。
　　“那我先走了，拜拜。”最后还是嘴硬着跟明静一起进了电梯。
　　“拜拜。”夏时年抱着花瓶，直到电梯门关了，她才关上门，看了看屋内，终于找到一个合适的位置放好。
　　然后特意拍了张照片发给钱羽。
　　【谢谢我最好的小羽毛，明天我就去买花！】
　　钱羽很快就回了，一个猫猫冷淡地“哦”，但夏时年还是很高兴，发了一个开心的表情包过去。
　　“都走了？”唐洇从厨房出来，把袖子挽下，“你心情好像很不错。”
　　夏时年带着她去看花瓶，“小羽毛送我的！她应该对我……消气了很多，我当然高兴！”
　　唐洇不太了解花瓶这玩意，“喜欢花瓶？”
　　夏时年点头：“喜欢啊，花瓶和花都是象征美好的事物，我很喜欢。”
　　唐洇勾唇，“这样……”
　　月底是夏时年的生日，她本来还不知道送什么，但现在，倒是有了比较好的想法。
　　放在餐桌上的手机突然响了，唐洇走过去看了一眼，来电人：戚姨。
　　她愣了愣，转头对夏时年道：“家里人打来的电话，我去阳台接，你自己看会电视？”
　　唐洇走到阳台，把玻璃门关上，看着夏时年打开电视挑了部电影，转头对她笑笑。
　　她也回了一个笑容，接通电话后语气淡了些。
　　“戚姨。”
　　那头的女人声音温柔，“唐洇，在忙什么呢？半天不接我电话。”
　　唐洇看着夏时年，下意识撒了谎。
　　“在图书馆自习，出来接电话花了些时间。”
　　“这样。”电话里的女人叹了叹气，“最近我也忙，没怎么关心你。在学校还顺利吗？你奶奶身体如何？”
　　“奶奶身体很好，我这边……学习什么的也很顺利。”唐洇回答着，心里却不由地忐忑起来。
　　戚凝：“是啊……人一旦过得太顺利，就会忘了很多事情。对吗？唐洇。”
　　唐洇转身看着外面的景色，面无表情：“我没有忘……可不是说好了一个月后，戚姨，你急什么？”
　　戚凝：“一个月，能做很多事情了。唐洇，我担心你，你是一个心软的孩子。”
　　心软？唐洇垂眸苦笑：“心软是有钱人才能具备的品质，像我这样为了生存不折手段的人，怎么会心软？”
　　戚凝笑笑：“傻孩子。奶奶的医药费我已经打到你的卡上了，记得准时带她去医院检查。”
　　“嗯，谢谢戚姨。”
　　电话打完已经过了半小时，唐洇从阳台进来时，夏时年正在打第五个哈欠，语气撒着娇：“你怎么打了这么久？”
　　“和家里人说了一会，困了？”唐洇在她身边坐下，抱住她。
　　夏时年一愣，就算她们已经是情侣了，甚至做过最亲密的事，但她还是会被唐洇突然的靠近，弄得呼吸一滞，心跳加速。
　　但她很喜欢唐洇随心的抱抱，很有安全感，也能让她感受到唐洇的喜欢。
　　“有些困，但是不想睡，想等着你，有话要跟你说。”她轻声开口道。
　　“什么话？”
　　“我还没有认真跟你说过谢谢呢！谢谢你陪我一起找房子搬家，今天还辛苦做饭……”夏时年顿了顿，“当然我最想感谢的，是你给了我勇气。没有你，我什么都做不了的。”
　　唐洇看着她认真的眼神，忍不住吻了下她的额头：“你比自己想象中的，要更勇敢，跟我没有关系，我最多就是推了你一把。”
　　“而且你忘了？我们是恋人，这些本就是我该做的。”
　　夏时年也凑去亲了下她的脸颊，“但我还是想谢谢你。”
　　唐洇顺势吻住她的唇，“感谢的方式有很多种，你想过吗？”
　　夏时年一愣，突然脸红起来。
　　虽然她们默契地没有再提过那晚的事，但她却时不时会情不自禁地想起很多细节来。
　　看着夏时年低着头，脸红得要滴血的模样，唐洇同样想到了那晚。
　　那晚的夏时年很主动、眼角带泪喊着她的名字，还会带着哭腔说：“唐唐，我不行了。”嘴上这么说着，可她却依旧朝着自己贴过去。
　　想到这些，唐洇眼底闪过一丝晦涩，加深了这个吻，唇舌勾着夏时年，伸手去抱着她的细腰。
　　两人接吻的次数越发的多，夏时年也学会了如何才能更好地换气，但当唐洇的手伸进裙子下摆，触摸到敏/感的大腿时，她还是忍不住轻颤了一声，睁开了眼。
　　唐洇也看着她，眼底带着情/欲，呼吸沉重：“抱歉，如果你不想，那就算了。”
　　她这么说着，却没有松开抱着夏时年的手，在静静地等着。
　　如果夏时年明确拒绝，那就算了。
　　但万一没有呢？
　　夏时年垂眸，长长的睫毛像羽毛轻轻扑闪，她轻轻咬了下唇，开口道：“我身上有汗，没有洗澡。”
　　这就是回答。
　　唐洇伸手抱住她的头，立刻吻了上去，比刚刚急躁了很多，“我们一起。”


第37章 
　　唐洇吻着她, 把她带到浴室里，然后开始脱衣服。
　　夏时年穿的是连衣裙，身后的拉链一拉, 雪纺布料就这么滑了下来，她再次害羞地低着头, 但听到唐洇的动静又忍不住抬眼偷看。
　　唐洇也脱下了自己的T恤和运动裤，露出小麦色的健康肌肤, 她还穿着一件黑色的运动内衣，然后抬眸, 幽幽地看着夏时年笑，打趣着：“偷看我？”
　　“没有。”夏时年抿唇, 往后退了一步脚跟却踢到了水桶。
　　“小心点。”唐洇把她拉到自己的怀里, 开口道：“撒谎，明明就在偷看我。我记得那次换衣服, 你也看到我的身体了。”
　　“那次是不小心。”夏时年的手轻轻放在唐洇的腰间, 感受着她清凉的肌肤, 但她始终垂眸。
　　“那现在呢？现在也不看我吗？”唐洇凑到她耳边轻声道。
　　夏时年听到这, 才颤颤眨了眨眼，抬眸第一眼就看到了她身上的黑色运动内衣，包裹得紧实, 唐洇身材很精瘦，锁骨明显, 很好看。
　　“喜欢吗？”唐洇勾唇笑着问，“喜欢那次看到的，还是现在？”
　　夏时年觉得唐洇就是在欺负人，总问她这些很难开口回答的问题。她干脆攀在唐洇的肩上，想要咬她但又舍不得：“你再问, 我就去睡觉了！”
　　唐洇笑得上半身都在颤动，她抱住夏时年，口吻轻柔：“好，不问了。我们洗澡。”
　　这个澡洗得很艰难，拥挤的浴室装下两个人也没什么问题，但夏时年还是觉得这里太小了。
　　唐小到她总是会不经意地朝着唐洇看去，小到每当唐洇含笑的眼睛看向她的时候，她却找不到可以躲藏的地方。
　　唐洇心善，快速洗好了后就先出去了没有折腾什么，这才让夏时年觉得感受到了一丝放松，也快速地把自己清洗干净。
　　她穿上唐洇挂在门边的睡裙，出去后就见对方已经拿着吹风机等着她了。
　　夏时年很喜欢她给自己吹头发，轻柔舒服，她更喜欢唐洇认真时候的目光，这让她坚信自己被唐洇深深喜欢着。
　　头发吹干，她就被带去了卧室。这是搬进来住的第一晚，注定不会那么早睡。
　　唐洇特意给她找的吊带睡裙，很好脱。上面的吊带一不留神就滑落下来，而裙摆轻柔飘逸，只是轻轻拽了拽，唐洇就把它丢到了床边。
　　卧室的灯只开了一个小小的香薰夜灯，屋内不是很亮，但却也足够能看清对方的神情。
　　两个女孩相拥着亲吻。
　　夏时年被唐洇压在身下，舌尖被唐洇含着，直到舌根有些疼了，她哼了一声后，唐洇改为吸吮，从舌尖到嘴唇，最后才松开她，与她鼻尖相碰，感受着彼此炙热的呼吸。
　　不过五月的季节，明明夜晚是清凉的，但唐洇的肌肤却烫得吓人，尤其是她的目光，从她的唇落到锁骨下方的时候，像是饿了许久的猛兽。而夏时年，则是猛兽面前毫无反抗之力的美餐。
　　“唐洇……”
　　“时年，我想听你，叫我唐唐。”唐洇手掌轻抚着她的脸，带着一起恳求，“叫我唐唐。”
　　夏时年没有不答应的理由，“唐唐……”
　　简单的两个字，却引得唐洇心尖微颤，作为回应给与夏时年的，是下一轮激烈的亲吻，但很快这个吻就离开了。
　　她闭着眼，感受唐洇滚热的唇落在她的额头、鼻尖、锁骨，接着朝着胸前移去。她情不自禁地哼出了声，又紧张地抱紧了唐洇，却不曾想这个动作颇有一丝别的含义。
　　像是邀请，供人品尝、玩耍。
　　唐洇伸出舌尖，引得夏时年一阵轻颤，“不行……”
　　她抬头，瞳孔像一颗幽暗的宝石。
　　“还没开始呢，不可以说不行，叫我唐唐。”
　　不可以说不行，还必须喊唐唐。
　　唐洇真的很霸道，但夏时年却下意识地听从。
　　可这无疑是在给唐洇添加兴奋剂，夏时年每每喊她一次，她就更想再多欺负一些。她仰着头，透过山峰看着夏时年潮红的脸，再次和她亲吻，手轻抚着细细的腰肢，再慢慢向下。
　　夏时年闭着眼睛，直到生涩又湿润的地方又被人触及，呼吸瞬间停滞。
　　“唐唐……”
　　“别怕。”唐洇抬头吻住她的唇，“和上次一样相信我，去感受就好了。”
　　上次夏时年就算知道面前的人是唐洇，但她的思绪却因为药物还是混乱的，但这一次她很清醒。
　　清醒到唐洇的每一次的递进，都让她的浑身跟着颤抖，呼吸的浅重也不由自己说了算，唐洇很有耐心，等着她适应。
　　“还好吗？”
　　夏时年那双小鹿般的眼睛盯着唐洇，想说不太好，但又觉得也没有哪里不太好，于是点点头。这既是肯定又是鼓舞，唐洇轻轻一笑，就开始使坏，重了些力度。
　　“唐唐……”呼喊着她的声音开始颤抖，持续了好一小会，但唐洇觉得根本不够，因为夏时年没有哭。
　　唐洇见过夏时年弹钢琴，指尖优雅，手指犹如在琴键上跳芭蕾。她倒是有了些灵感，学着夏时年，食指宛如在钢琴上敲打、重击，时快时慢。大拇指随着轻轻地揉捻，配合着。
　　终于，她听到了夏时年带着哭腔断断续续喊道：
　　“唐唐，不要了……”
　　唐洇低头，看着手心湿润一片，眼底通红，她无法言说此刻心脏的跳动是如何地强烈，到底是因为那一声“唐唐”，还是夏时年的哭声。
　　最后，用唇代替，吻了上去。
　　夜很长，好在第二天大家都没课，所以就算晚睡了一些也没什么，可以睡一个懒觉。但夏时年的生物钟还是让她在七点过就醒了。
　　腰间是环住她的手臂，夏时年看着与自己完全不一样的肤色的手，想起昨晚又忍不住脸红，但笑意一直挂在嘴边。
　　“嗯……”身后传来一声嘤咛，“你醒了？”
　　夏时年眨眨眼，“你怎么知道？”
　　唐洇的声音十分慵懒，“因为你笑了。”
　　夏时年：！！她没有笑出声啊！
　　唐洇把她抱得更紧了些，被子里什么衣服都没有，夏时年能明显感觉到她的肌肤正和唐洇紧紧贴着。
　　没有什么不适，反而……很有安全感。
　　“唐唐，月底是我的生日。”她轻声道。
　　唐洇闭着眼带笑，“嗯，我知道。你想怎么过？”
　　夏时年想了想：“就和昨天一样……”
　　唐洇睁眼，“和昨天一样？在床上过吗？”
　　“不是！”夏时年羞愤咬唇，“我的意思，是和昨天一样，有你、小羽毛、明静学姐就好了。或者再加上尾巴和社长。”
　　“哦……”唐洇缓缓道，这一声夏时年听进耳朵，怎么感觉唐洇有些遗憾呢？
　　“到时候我们出去吃，就不要在家里麻烦了。”夏时年主动说，“我不希望你太累。”
　　她刚说完，一个天翻地转，被唐洇抱着转了个身。
　　“那昨晚的累，可以吗？”
　　“还行……”夏时年支支吾吾地回答着，反问道：“唐洇，你昨晚很累吗？”
　　唐洇不喜欢这个问题，有一种被轻视的感觉。被子里的手开始不老实起来，“不算累，我觉得可以再累一点的。”
　　——
　　夏家。
　　谢婉一身精美华丽的旗袍，坐在沙发前却没了往常的矜持，她看着面前的男人，全是恨意。
　　夏慎图这次回来，就是让她签离婚协议的，他给的条件自认为很丰厚了，可谢婉根本瞧不上一眼：“我死也不签，夏慎图你婚后出轨，我倒要看看你怎么堵住大家的口！”
　　“且不说我为你生儿育女，如果没有我，你能有今天的风光？我为了你们夏家殚心竭虑，为了你的公司筹谋这么多年，你就为了个比你女儿大不了几岁的女人，要跟我离婚？”
　　夏慎图一脸不屑：“生儿育女？你就给我生了个女儿，那有什么用？我要的是能给我传宗接代的儿子！卢阮就给我怀了儿子！”
　　谢婉气得不行：“女儿没有用？我为了让林家入资花了多大的劲，甚至不惜让时年和林家结亲，你现在告诉我没有用？！你信不信，我立刻让林家撤资！”
　　夏慎图哈哈大笑：“谢婉啊谢婉，要不是感谢你做了这些，我早就和你离了，还会留你到现在？”
　　谢婉嘴唇颤抖着：“好啊，你可真有本事……你跟我离婚，就不怕谢家找你麻烦？”
　　“谢家？”夏慎图十分不屑，“岳父曾经在A市确实厉害，可现在产业早就不如从前，不然岳父岳母怎么就移民到国外去了？”
　　谢婉闭上眼，不想看面前男人丑陋的嘴脸。她一想到自己为夏家做了这么多，现在想想可真是一场笑话！
　　虽说当初和夏慎图结婚，也是两家结亲，感情不多，但相处的过程中，谢婉也是想过和这个男人过一辈子的。
　　可终究还是那句话，男人靠得住，母猪都会上树。
　　“你滚吧！想要离婚，那就净身出户！”
　　“你……泼妇！”夏慎图气得离开了别墅，车子发动后，李助理正巧走了进来。
　　“夫人。”
　　谢婉把手里的的离婚协议撕了个粉碎，“他夏慎图跟我结婚的时候，只是一个私生子而已，现在坐上高位了就想抛妻弃子了？还想让我离婚退出股份？做梦！”
　　谢婉抬眼看向李助理，“资料都准备好了吗？”
　　李助理颔首：“早就备齐了。”
　　谢婉眼里露出一丝嘲讽：“下个月的董事会，我倒要看看有多少人是支持他的。”说完她顿了顿，“找到小姐住哪了吗？”
　　李助理低下了头，“还没有。”
　　谢婉不悦，早知道那天就应该把夏时年带回来了。
　　“看来你的能力不行了？一个女孩都找不到？”
　　“对不起夫人，最近忙着董事会的事……”
　　谢婉不听那些理由：“你最近跟着钱家的丫头，肯定能找到夏时年。要是找到了，就说……我不逼她结婚了。”
　　李助理一愣：“夫人您这是……”
　　谢婉勾唇：“她和林家的婚事不能再拖了，只有跟林家结亲，我才能得到林氏的全力支持。我已经和林太太商量好了，婚事必须要提前。”
　　她的表情冷淡：“她十八岁的生日，我送给她一个未婚夫。这次生日，送她一场婚礼或许也不错。”
　　-----------------------
　　作者有话说：（审核累了，求放过）
　　[比心]宝宝们多来点评论吧，冷清的评论区，犹如过寒冬


第38章 
　　这几日, 两个小情侣早上一起去A大上学，没有晚课的时候，就下午在食堂吃了晚饭, 然后一起回家，晚上再做点别的事促进一下感情, 过得充实又美好。
　　中途也有两三天，唐洇要去明静那帮忙, 这个时候夏时年就会陪着她，在明静的酒吧二楼, 看看电影或者拿着平板学习。
　　“夏时年就是不一样啊！我还是头一次看到有人在我的酒吧学习，突然觉得把这里弄成一个学习室也不是不可以。”明静忍不住感叹道。
　　唐洇笑着摇头：“别让她听到了, 不然她的性子肯定会觉得是给你带来了麻烦, 下次来就只发呆了。”
　　明静嘿嘿一笑：“你很维护她嘛……”
　　唐洇：“毕竟是女朋友，该做的还是得做, 不是么？”她说着把最后一桌收拾干净, “下班了, 我去叫她回家, 还有，明天不来。”
　　“知道知道，你要给女朋友亲手做生日礼物呢。”明静哼了一声, “搞得谁没谈过似的。”
　　唐洇上楼，正好夏时年也做完了一套英语考卷, 东西收拾好，两人就离开了。
　　“以后工作了是不是也是这样？一起上班一起下班？”夜灯下，夏时年看着自己和唐洇的影子拉得长长的，不由笑了，她们连影子都这么登对呢。
　　“我们两个专业不一样, 以后工作肯定不在一块。”唐洇说完停顿了下，突然想到如果夏时年毕业后真结婚了，那怎么又会工作，在家当全职太太了。
　　“时年，你以后想做什么？”
　　夏时年想了想，她学的是汉语言文学，出来的工作……似乎没那么好找。当初谢婉让她出国深造钢琴，她原本是高兴的，但要求是和林宇一起，夏时年又不愿意了。
　　考上A大也算是一件说出去有面子的事，谢婉也就松了口，但专业却早早帮她定了下来。
　　“女孩子多看看书，知书达理总是好的，那些金融、财务对你来说没什么用，女孩子还是少沾染一些好。”
　　当时她还傻乎乎的，觉得谢婉肯定有她自己的道理，现在看来她只是想让自己当一个没什么本事的大小姐而已。
　　以后嫁到林家，相夫教子，不需要去了解企业如何运作，这样对夏家林家都不会是威胁。
　　“怎么发起呆了？很难想吗？”
　　夏时年回过神，“确实有些难想。有机会的话，还是想深造一下钢琴，以后从事演奏或者当老师，都挺好。”
　　“这样……”唐洇点点头，“你想做什么我都支持你。”
　　“嗯！”夏时年笑笑，“那你呢？你以后想做什么呀？”
　　唐洇毫不犹豫地回答：“什么赚钱，就做什么。”
　　夏时年一愣，没想到她会这样回答，但也笑着说：“你做什么，我也都支持你。”
　　“是吗？”唐洇轻轻抬眸，看向夏时年的目光意味深长：“如果我想做的事会伤害别人呢？”
　　“那你一定有自己的理由。”
　　“万一伤害的人是你呢？”唐洇继续问。
　　夏时年顿了下，“我相信你，你不会伤害我的。”
　　是啊，在她的眼里，自己一定不会伤害她的。唐洇勾唇，却觉得笑容苦涩，比今早喝的黑咖啡还要苦。
　　她叹了口气，“时年，你最该相信的人是你自己，除了自己谁都不可靠，包括父母，也包括……我。”
　　夏时年听着她的话莫名感到心慌，伸手去拉住她，“唐洇，你为什么要这么说呀？”
　　“不为什么，只是希望你能多有一些戒备心，不管对谁都一样。”唐洇伸手摸摸她的头发，“不要多心了。”
　　——
　　次日下午，唐洇就跟夏时年说了家里有事，不跟她一起吃饭，接着坐公交半小时，到了本地一家陶艺店。
　　“你好，我之前打电话预约过的，想来做一个花瓶。”
　　“好的，有喜欢的样式吗？复杂一些的需要多一些时间。”
　　“有。”唐洇把找到图片给店员看，款式很简单，星空下的女孩。“月底可以烧好吗？”
　　“可以，你是打算亲手做？”
　　唐洇勾唇，“当然。”
　　她特意留出了时间，就是想亲自做一个花瓶给夏时年。要说礼物，唐洇知道自己买不起贵的，所以只能走心。
　　一个下午，都在陶艺店里，拉胚、上色中度过。这是一个需要集中精力的活，起初唐洇还没有信心可以做好，但慢慢地掌握了技巧和力道，花瓶的形状逐渐浮现，然后仔细地上色、描绘想要的图案。
　　等到上色完成全部弄完，天早就黑了。
　　她活动着僵硬的肩颈，看着店员把花瓶收了起来，笑着说：“辛苦了，大概需要15-20天的时间，到时候会打电话通知你过来取的。”
　　“好的，谢谢了。”唐洇这才走出陶艺店，拿出包一看，发现手机早就没了电。她叹了一口气，也不知道夏时年联系不上她，有没有担心。
　　想到这唐洇脚步快速朝着地铁站走去，却不想刚到地铁就和出来的人打了个照面。
　　“洇姐！”
　　唐洇回头一看，居然是许久不见的陈莉。
　　“洇姐，你来这做什么？”
　　唐洇回答：“这边有个陶艺店，我过来看看。”
　　“陶艺店？你在这边找工作？”陈莉笑道，“洇姐，你要是还缺钱的话跟我说，我现在的工作赚得可多了！”
　　唐洇一听，这才仔细地打量起陈莉来。
　　头发烫成了大波浪，化着浓妆，衣着打扮也比以前成熟了许多。
　　“你现在……在哪工作？”
　　陈莉努努嘴，朝着身后指了一下，“那边咯~有时候运气好，一天卖酒能赚好几百呢，比烤肉店来得快。”
　　那边？唐洇顺着她的目光看去，灯红酒绿的一片，很明显，那里是成年人深夜娱乐放纵的世界。
　　唐洇并不想多管闲事，但想着曾经也是同事的关系，而且又是校友，她还是好心提醒了一句，“赚钱固然重要，但你还是要保护好自己。”
　　陈莉愣了愣，脸色变了一些，“知道了，谢谢洇姐。”
　　唐洇：“那我回学校了，下次见。”
　　“下次见。”陈莉看着唐洇走进地铁站，有些失神，直到手机响起，是主管打来的电话。
　　“喂？来了来了，刚刚见到了同学就聊了两句……”
　　“什么同学啊？宇哥来了，点名让你过来陪着喝两杯，快点！”
　　“来了来了。”陈莉挂了电话就朝着身后的夜店走去，她只是在里面卖酒，但有时候也会和有钱人喝两杯，又不会少块肉，钱给得还多。
　　想到今天能多赚一些，陈莉心里就高兴。
　　走进一个看起来不起眼的门头，里面却是不一样的风景。红绿的射灯在头顶闪烁着，周围全是音响，重击的鼓点声音敲打着心脏。
　　陈莉却习以为常了，去了工作间换上一身更紧身、裙子也更短的套装，然后走到二楼的包间，敲门进去。
　　“不好意思啊宇哥，我今天来晚了。”陈莉带着笑，走了进去。
　　“下次可不能这样了，让宇哥等了好一会，快去赔礼道歉。”主管瞪了瞪她一眼。
　　陈莉见状赶紧朝着中间的位置过去，在男人旁边坐下，端起一杯酒，“这杯敬您，是我不对。”
　　男人抽着烟，一副吊儿当啷的模样，“难道说在楼下遇到别的有钱人，看不起我了？”
　　“当然不是，遇到同学了，所以聊了两句。”陈莉立刻解释着。
　　同学？男人笑笑：“你上次说自己是大学生，我还不相信，看来还真是啊……哪个大学的？”
　　陈莉挑眉，语气中带这些得意，“A大。”
　　“A大……”男人眼里闪过一丝诧异，倒不是惊讶A大的学生怎么会来这种地方工作，反而开口问了一句，“那你认识夏时年吗？”
　　陈莉愣了愣，“夏时年，那我同学啊！”
　　男人听到这，露出一丝意味深长的笑容，“那唐洇呢？认识吗？”
　　陈莉更惊讶了，“这不巧了么？刚刚我碰到的同学，就是唐洇啊！”
　　男人笑出了声，十分干脆地掏出手机，让陈莉打开收款码。
　　陈莉不明所以，但瞬间就收到了五万块的转账，眼睛瞪直。
　　男人：“帮我办件事，办成了我再给你十万。”
　　——
　　下了地铁，还要走十分钟才能到她和夏时年住的小家，唐洇快步走着，但在小区外面，她就看到了女孩披着一件单薄的外套，站在路灯下等着。
　　夜风吹散她的长发，看起来十分孤寂，像是电视上静静等着家长回来，却不知道自己早就被抛弃的小朋友。
　　唐洇看到这一幕，不由地心疼，脚步也更快了些。
　　在听到动静的那一刻，夏时年抬起头，看到唐洇后立刻冲了过去，扑在她的怀里。
　　“你去哪了？电话打不通我都要急死了！”她双眼通红，在看到唐洇的面容后忍不住流泪，先是联系不上唐洇，接着快十点人也没回来。她打电话给明静，却得知她并没有去酒吧，还让她不用担心。
　　但怎么能不担心，夏时年在家里坐立不安，干脆下楼一直等着。
　　“我以为你不回来了。”
　　或者说，她更担心唐洇不要自己了。
　　“笨蛋，我怎么会不回来？”唐洇叹气，轻抚着夏时年的头发，“是我不好，手机没电了也没提前跟你说一声，你等了我很久？”
　　她紧握着夏时年的手，冰冰凉凉的，干脆十指紧扣，“走，回家。”
　　“嗯。”夏时年靠着她，这一晚上的不安在此刻化解了不少，“你去哪了？”
　　“我去看奶奶了，回来的时候手机也没电了。”唐洇没有说起陶艺的事，毕竟这是给夏时年的惊喜。
　　“哦……那下次也带上我好不好？”夏时年开口说，“奶奶和蔼可亲，我很喜欢。反正在家里我也是一个人，你下次带我去看她好不好？”
　　“好。”唐洇答应着，“那就周末去？到时候奶奶肯定会给你喝她亲手做的甜汤。”
　　夏时年笑笑，“她做的甜汤很好喝，但是我更喜欢你做的。”
　　唐洇嗯了一声，想缓解一下夏时年紧张的心情，开着玩笑道：“喜欢我做什么？做甜汤还是……做/爱？”
　　夏时年一惊，没想到唐洇会这么直白说出来，她抬头望去，确实唐洇明晃的笑眼，她是故意的！
　　夏时年咬唇，低着头：“当然是……甜汤了！”
　　唐洇握紧她的手大步走去，“那看来是我还不够努力。”
　　——
　　转眼就到周末，夏时年早早起了床，挑来挑去终于挑了一件淡黄色的长裙，显得乖巧素雅。
　　唐洇靠着床头看着现场的变装秀，“这套平淡了些，不够活泼。”
　　夏时年一脸纠结：“可是见你奶奶，是不是穿的稳重些比较好？”
　　唐洇一愣，随即笑着起床，被子掀开后只剩下内衣内裤，倒是让夏时年有些不好意思。
　　“你和奶奶又不是第一次见面了。而且啊……就喜欢小姑娘打扮得漂漂亮亮的，有时候还成天说我不穿裙子一点女孩子的样子都没有，你就按着平时的打扮来，她就很喜欢。”
　　夏时年脸红红的，“知道了知道了，你快把衣服穿上。”
　　唐洇见状起了戏弄的心思，“干什么？又不是没摸过没见过。”
　　“可是……都是晚上见，这是大白天。”夏时年转过身，感受到身后熟悉的气息贴了上来，“别闹了，还要去见奶奶呢。”
　　唐洇轻轻咬住她的耳垂，“我们是去吃晚饭，现在还是早上呢……时年，既然你说我们大白天没做过，那就现在补上？”
　　夏时年被她的话撩得面红耳赤，快要招架不住的时候，手机却在此时不合时宜地响了起来。
　　是唐洇的手机。
　　“你不接吗？”她红着脸背对着唐洇，感受着对方的唇细细吸吮着自己后背。
　　“这个时候，电话哪有你重要？”唐洇轻声回答着，接着快速拉开裙子的拉链，然后身上的布料所剩无几。
　　“你不是说白天没看过吗？现在我们两个是一样的。”唐洇说，“时年，转过来看我。”
　　夏时年听着她的话，缓慢转身，抬眼看着少女。
　　唐洇把她搂紧怀里，“旁边有镜子，你再看看，你的皮肤很白，我的却很黑……但我们做的时候，这样是不是很好看？我们是不是很般配？”
　　夏时年听着她的话，情不自禁朝着穿衣镜那边看去。
　　是的……很般配。
　　她最喜欢最喜欢唐洇了。
　　——
　　十一点，浴室传来淅沥沥的水声，唐洇先洗完了澡，把一片狼藉的卧室收拾整齐，这才想起刚刚没有接的那个电话。
　　她找到手机，打开一看，是陈莉打来的。
　　-----------------------
　　作者有话说：上一章真的被锁怕了，你们见过从天黑锁到天亮的滋味吗[爆哭][心碎]


第39章 
　　“你干嘛啊！”陈莉抢过手机, 生气地看着男友，手机显示给唐洇拨过去的电话没接通，她才松了一口气。
　　“我干嘛？我还想问你干嘛！这么好的赚钱机会, 你不要？你要卖多少酒才能赚十万块？”吴斌恨铁不成钢，但看陈莉还是不情愿, 又好言相劝。
　　“我花了两三万块才买来一个男五的角色，要是有钱了, 说不定能买到更好的，陈莉你别犯傻。为了我们的前途, 你认真考虑考虑。”
　　“再说了，昨天已经收了五万, 你现在跟宇哥说不干了, 他乐意？”
　　陈莉内心纠结，“可是我总觉得不是什么好事, 唐洇她对我挺好的, 我不想害了她。”
　　“现在是法治社会, 哪会有你想的那么复杂？”
　　“我再想想吧。”
　　——
　　“刚刚谁的电话？”夏时年洗完澡, 湿着头发走了过来。
　　唐洇正要回拨过去，见此放下手机，“以前在烤肉店兼职的同学, 对了，她好像还是你的同班同学呢, 叫陈莉。”
　　夏时年想了想，脑海中出现大概出现了一个人影，点点头：“是同学，只是最近上课她好像都没在。她找你有什么事？”
　　“不知道，但是也没再打来, 大概不是什么要紧事。”唐洇说着走过去，“怎么头发这么湿，也不知道擦一擦。”
　　“想等你来帮我弄呀。”夏时年笑着把毛巾递过去，“唐洇，我发现我比以前还要依赖你了，要是哪天你不在，我该怎么办？”
　　唐洇的动作顿了两秒，笑着摇头：“我会一直在的。”
　　其实这两天她一直在想，世界上没有两全的办法了吗？就算真相暴露，如果夏时年还是喜欢她，那……她也愿意保持现在的关系。
　　只是，那时候的夏时年还愿意吗？
　　答案是不知道。
　　还是和之前那样，夏时年乖巧地站着，让唐洇帮她吹头发。她从面前的镜子看向唐洇，却发现她的脸上有说不出的愁容。
　　其实夏时年早就发现了，唐洇的谈笑间，总是藏着一丝忧虑，只是很快就消失不见。
　　她在烦恼什么呢？
　　夏时年不知道，也不想轻易开口询问，怕唐洇不愿意说，这样自己的心情也会变得糟糕起来。
　　头发吹干，夏时年重新换上了一套衣服，跟着唐洇出发去看奶奶。
　　那次到访很突然，夏时年也没准备什么，所以这次她一定不能空手过去。索性时间还早，两人就打车到了附近的商场，夏时年想给老人买一个长寿金镯子。
　　“镯子太贵了，奶奶不会收的。”唐洇在一旁开口道，其实多贵她都觉得奶奶值得拥有，但她了解奶奶。
　　她也想快快赚钱，给奶奶买金镯子买各种好东西。可惜……夏时年随手就能买得起的东西，是她一年的生活费了。
　　夏时年不知道唐洇心中想的什么，但经过唐洇的提醒她也觉得有道理。
　　“那买什么好呢？”
　　“你有这份心，奶奶就很高兴了。”
　　“不行！”夏时年严肃了起来：“心意也必须体现在实物上！我们再去楼下逛逛！”
　　“好。”唐洇跟在夏时年身后，看她挑挑选选，突然在想如果是她一直陪着奶奶，那奶奶应该也会很开心的。
　　毕竟她比自己更体贴、更讨人欢心。
　　最后，唐洇阻止不了夏时年，买了不少保健品和补品，两个人都拎不过来了。
　　“买这么多，哪吃得完？”唐洇看着这些东西，笑着说。
　　“吃不完就慢慢吃啊，反正都是对老人家身体好的东西。”夏时年想了想，“我记得过年看爷爷的时候，他每天都要喝补品呢，身体也很好！你奶奶吃了肯定更好！”
　　“谢谢你。”唐洇真心感谢，只要是奶奶身体健康，那就是最好的。“我倒是很少听你提起爷爷？”
　　夏时年抿唇笑笑，“爷爷不喜欢我，因为我是女孩子，所以很少去的。”
　　两人边走边逛，夏时年看到面前的一家摄影店时，停下了脚步。
　　“怎么了？”唐洇跟着停了下来，朝着夏时年的目光看去，摄影店的门头放着一块液晶屏，上面轮流播放着好几组情侣照，居然都是女孩子的。
　　夏时年带着些期许的目光，“唐洇，我们可以拍么？”
　　唐洇总说两人的关系暂时不要在学校里公开，那在外面呢？她们偷偷拍一组情侣照也没什么吧？
　　唐洇再次扫了一眼摄影店，对上夏时年的目光，“不行。”
　　夏时年微微张口，脸上闪过一丝失落，“好吧。”
　　“我的意思，是今天不行。”唐洇无奈叹气，很奇怪，她居然不想看到夏时年的脸上，出现除了笑容之外的表情。
　　既然想拍照，那就拍吧。
　　唐洇努力腾出一只手来摸了下她的脸，“等你生日的时候，我们再来拍？”
　　“好！”
　　夏时年立刻笑了，“我本来说的也是下次，待会要去和奶奶吃饭呢。”她开心地笑笑又试着问：“那这几天我们可不可以，先用手机拍一些照片，我不会发到朋友圈的，就自己欣赏。”
　　“可以。”唐洇答应了。
　　买的东西太多，两人干脆打车过去，到的时候唐碧霞正在烧红烧肉。
　　“来啦？欢迎欢迎。”
　　“奶奶好，我来看您。”夏时年笑着说，“这是我的一点心意。”
　　唐碧霞愣了愣，对唐洇皱眉：“说了不要带东西，你怎么还让夏同学买这么多？”
　　唐洇耸耸肩，“阻止过了，没有用。奶奶您就收下吧，不收她会难过的。”
　　唐碧霞看着这些保养品，一看就不便宜。她无奈收下后赶紧说：“快坐下，我给你做了甜汤，再炒两个菜就可以吃了。”
　　夏时年点着头，但也不好意思坐着，尴尬道：“唐洇，我要做什么呀？我可以帮忙的！”
　　唐洇勾唇摇头，“我去就行。”说着就十分自然地挽起了袖子去厨房帮忙，并且让唐碧霞出去也坐着休息。
　　“夏同学，饿不饿？先喝点甜汤吧。”老人端着一碗甜汤出来，夏时年赶紧双手接过去。
　　“谢谢奶奶，我不饿呢，奶奶您坐沙发。”夏时年扶着老人在沙发坐下，自己坐到一旁，“叫我时年就好了，今天谢谢您了，特意为我做甜汤，还做了饭。”
　　“我才没做什么，英英不让我太累。”唐碧霞很高兴孙女有一个这么乖巧漂亮的朋友，看起来讨喜得很。
　　“听英英说你们关系可好了。”
　　夏时年心虚地看了眼厨房方向，唐洇忙碌的背影。关系确实很好，都好到睡在一个被窝里了呢。
　　“嗯，我们……是好朋友。”
　　两人聊了一会，唐碧霞突然起身，“和我这个老人说话你肯定无聊，等我拿个好东西给你看。”
　　好东西？夏时年好奇，见老人走向卧室里，一会后抱着一本相册出来。“这都是英英小时候的照片，想看吗？”
　　夏时年眼睛亮了，“可以吗？”
　　“有什么不可以的，你们是好朋友。”唐碧霞笑得和蔼，让夏时年感觉心里暖呼呼的。
　　相册翻开第一页，是唐碧霞大约五十岁时，抱着穿着红色的棉衣的小孩，站在桥边拍的照片。
　　“这是英英一岁时候拍的，那时候她每天都笑嘻嘻的，很少哭。”
　　夏时年摸着照片里唐洇的脸，喃喃道：“真可爱。”
　　唐碧霞笑着点头，“小时候都可爱呢，就是长不胖，瘦瘦的。”
　　夏时年又翻了两页，都是唐洇小时候的照片，有蹲在河边玩石头的，还有背着大大的硬壳书包，戴着红领巾。
　　可更大了些，照片里的小女孩渐渐不笑了。照片拍得不多，很快就翻到了最后一张，唐洇和年老的唐碧霞，站在A大的校门前，拍的一张合照。
　　夏时年心疼地看着厨房那边，从初中到大学，这中间发生了什么事，让唐洇不爱笑了呢？
　　突然，一旁的老人惊讶道：“时年，这是你吗？”
　　夏时年回神，顺着老人手指的方向看去，还是那张A大校门前的合照，照片的右上角的路边，站着一个穿着白色裙子的女孩。
　　她愣了愣，仔细辨认，觉得惊讶又惊喜。
　　“还真是我！”
　　“什么是你？”唐洇端着菜走出来，见到相册后愣了愣，有些不好意思道：“奶奶，你怎么把我照片拿出来了。”
　　唐碧霞：“家里电视也没有，时年多无聊啊，就拿照片出来看看。英英你瞧，这是不是时年？”
　　唐洇放下盘子走过去一看，还真是。
　　那是她去A大报道时，奶奶陪着她去时，请路人帮忙拍的照片。她那时候沉浸在入学的喜悦中，完全没注意角落的夏时年。
　　夏时年眼睛笑得弯弯的，“我们真有缘呀，英英~~”
　　唐洇听着她的话，忍不住也笑了，“别学我奶奶叫英英，腻得很。别看了，吃饭。”
　　“知道啦！那我吃完再看！”夏时年狡黠一笑，赶紧去厨房帮忙拿碗筷。
　　这一顿饭就在客厅的小茶几上吃的，唐洇时不时注意夏时年的反应，生怕如此简陋的家让她不适，但并没有。
　　夏时年吃得很开心，和老人有说有笑，一点不自在的神情都没有。
　　是啊……夏时年就是这么好的人，明明养尊处优，金尊玉贵，但并不会因为自己的眼界高而看不起别人，更不会瞧不起这样贫穷的地方。
　　唐洇自嘲笑笑，一直在意的人好像只有她。
　　吃完饭，唐洇便收拾去洗碗了，夏时年想帮忙但唐洇根本不让，唐碧霞也让她坐着。
　　“哪有让客人做事的道理，你坐着再看看相册。”
　　夏时年只好答应了下来，再次翻开相册。虽然已经看过了一遍，但她觉得百看不腻。等唐洇收拾完了，就坐在她旁边，一起看着小时候的照片。
　　这一次夏时年看得更仔细了。
　　唐洇小学初中都是长发马尾，高中却剪了短发，等到了A大就是齐肩的碎发。她还发现每一张照片的背后，都写着拍照日期和事件，应该是老人写的。
　　例如：
　　英英考上大学。
　　英英高一了。
　　英英13岁生日。
　　夏时年好奇：“为什么是英英啊？”
　　唐洇笑笑：“以前奶奶给我取名唐英，可是我不喜欢，就自己改了。”她看着照片，轻声道：“人的自尊心是一种很脆弱的东西。”
　　改名唐洇，只是因为初中的时候被同学嘲笑。
　　“你叫唐英，可是你英语读得真难听，像印度人说话哈哈哈！”
　　“谁给你取的名字啊？希望你成为英雄吗？但你脏兮兮的样子，更像是狗熊！”
　　“唐英没有爸妈，说不定真是狗熊生的。”
　　回家后，唐洇只想改掉自己的名字。
　　洇：埋没、泯灭。
　　她那个中二的年纪，就觉得这个字才适合自己。
　　夏时年见唐洇的神色奇怪，歪着头静静看她。
　　时间不早，两人该回去了。
　　唐碧霞笑着送她们出门：“时年，下次再来玩啊，快到端午了，到时候我包粽子给你。”
　　“粽子？”夏时年眼睛亮亮的，“好呀，端午节我再来看您，谢谢奶奶！”
　　“好，你来我很开心。”
　　两人走到楼下，唐洇习以为常地回头，就看到老人站在厨房的窗前。
　　“早点休息，我们下次回来看您！”
　　唐洇开口喊道，老人听见了对她们挥着手。
　　夏时年也笑着挥手道别，“奶奶再见！”
　　唐洇看着她笑笑，“走吧，我们不走，奶奶就会一直在那。”
　　夏时年愣住，点点头跟着唐洇转身离开。等到走出了巷子，夏时年才轻轻勾了下唐洇的手指，然后立刻被对方紧紧牵住。
　　她抿唇笑笑，开口说：“唐洇，我真羡慕你。”
　　唐洇不解，“羡慕我什么？”
　　夏时年认真道：“羡慕你有个这么好的奶奶，她真的很疼你。你从小到大的重要时刻，她不但都给你记录下来，还在照片背后写下日期和祝福。”
　　还会在楼上静静看着孙女离开，这都是夏时年从来没有过的。
　　夏时年没有那样的相册，她拍的每一张照片的目的，都不是为了纪念她的成长，而是给别人看的，夏家是一个很和谐美好的家庭。
　　唐洇看着远处的路灯，坏了很久了一直没有亮起过。她淡淡开口：“以后……她也是你的奶奶。”
　　夏时年眨眨眼，欣喜：“嗯！我已经把她当成自己的奶奶了！”
　　唐洇看着夏时年的笑脸，心脏却突然抽痛了一下，“时年，告诉你一个秘密。”
　　“什么？”夏时年好奇。
　　唐洇深吸一口气：“那本相册你翻来覆去，就没发现什么问题吗？”
　　“嗯……”夏时年轻声应道，“我发现了，但是不知道怎么问你。除了奶奶，你其他的家人呢？”
　　“没有，我是孤儿。”
　　唐洇看着夏时年，淡淡地开口：“我只有奶奶，没有其他人。我是捡来的，听奶奶说捡到我的时候，我还不到一岁呢。她也没有家人，我们就是彼此的家人。为了养我，她很辛苦，你甚至想象不到，我们住在地下室里，没有太阳，很黑。小时候我穿的衣服都是捡别人不要的来穿，我的学费都是她捡废品攒来的。”
　　“我初中高中被同学欺负，他们说我没有爸妈，是狗熊生的孩子。他们嘲笑我，抓着我的头发打我，我一怒之下剪短了头发，跟他们也打了起来。”
　　“其实他们如果骂我，我无所谓的，但他们骂我奶奶，说我奶奶捡垃圾，说她脏。”
　　唐洇眼底通红：“奶奶是最干净的人。”
　　“她每次开家长会，都会认真洗手，换上干净的衣服，她……”她哽咽住，再次深呼吸后，正要开口夏时年就已经上前将她拥住。
　　“对不起，我不应该问你的，我让你伤心了。”夏时年无比心疼眼前的女孩，她这么好的一个人，童年却如此灰暗。
　　唐洇贪图着这个温暖的拥抱，这些封藏在心底的委屈倾诉出来，原来是这么地艰难，但被人紧紧拥抱着的时候，她又感觉那些伤口，正在加速愈合。
　　等待情绪缓和了一些，唐洇故作轻松道：“其实我说这些，只是想让你明白，奶奶是我最重要的亲人。”
　　夏时年抬头，眼泪却先比她落下：“我知道的，以后我们一定要加倍对奶奶好！”
　　听到她这话，唐洇轻声笑笑：“我们？”
　　“当然了！”夏时年语气坚定，“你的奶奶就是我的奶奶。”
　　唐洇闭着眼，感受着心脏强烈的震动。
　　好一会后，她才松开这个怀抱：“要不要在这里拍一张合照？”
　　夏时年呆呆地：“现在吗？”
　　“嗯……我现在就想拍。”唐洇拿出手机打开自拍模式，先是拍了几张两张脸贴得很近的照片，夏时年在镜头里比了一个耶，笑得傻傻的，但很可爱。
　　她点下了视频录制，一只手拿着手机，另一只手轻轻转过夏时年的脸，吻了上去。
　　夏时年，我大概是喜欢上你了。
　　这一路上，夏时年一直翻看着相册，还把音量关掉了，怕视频的声音被别人听到。回到家里夏时年又再看了一遍，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　唐洇不由地停下了脚步：“这么喜欢？最喜欢合照还是视频？”
　　夏时年小声道：“都喜欢，不一样的喜欢。”
　　“那要不……下次做的时候，也拍下来，你会不会更喜欢？”
　　夏时年睁大了眼睛：“这怎么行！那也太……羞耻了。”
　　“逗你的。”唐洇揉了揉她的头发，“我没那种癖好，当然如果你非要拍，我也可以考虑。”
　　“英英！”夏时年学着老人叫她的小名。
　　唐洇无奈捏着她的脸，“学坏了是吧？”
　　手机铃声响起，打断了唐洇想要吻夏时年的想法，她拿来一看，是陈莉。
　　想起中午的电话她也没回过去，现在又打来难道说有事？
　　唐洇立刻接通了。
　　电话那头传来陈莉的哭声：“洇姐，我求你来一趟曼陀社，你要是不来，我男朋友就要被打死了……”
　　唐洇抿唇，表情变得凝重。
　　-----------------------
　　作者有话说：心疼洇姐[爆哭]
　　火葬场也快慢慢来了[心碎][心碎]


第40章 
　　和陈莉的电话很快就挂了, 唐洇走出阳台，就撞上了夏时年关心的眼神，她笑了笑：
　　“没什么事, 问我还有没有做兼职。”
　　“哦……那就好。”夏时年应着，却依旧盯着唐洇看。
　　“快去卸妆吧, 这样也能舒服些。”唐洇捏了下她的脸。
　　“好。”夏时年笑着答应，就去浴室卸妆了。
　　而唐洇趁着这个时候, 立刻联系了钱羽和明静。
　　很快，夏时年的电话响了起来, 唐洇贴心地给她送进了浴室，两人不知道在电话里说了些什么, 几分钟后, 就见夏时年从浴室出来，支支吾吾地。
　　“怎么了？”唐洇装作不知情。
　　“小羽毛打电话给我, 说和室友吵架, 能不能来我们这住一晚上。”夏时年拉着她的手臂, “她说心情不好, 想和我好好聊聊天。”
　　唐洇笑笑，“那当然好呀！这样吧，今晚你和她好好聊天, 我回宿舍睡也是一样的。”
　　夏时年很纠结，总觉得为了朋友把唐洇抛开不好, 可是难得钱羽主动给她打电话……
　　“可是你……”
　　“不要把事情想复杂了，你们能和好如初，我也高兴。”唐洇抱抱她，“要不要下楼买点零食，等钱羽来你们一起吃？”
　　夏时年：“小羽毛说, 会带烧烤过来。你要不一起吃了再走？”
　　唐洇摇头：“笨蛋，她本来就生我的气，我还留下来吃烧烤，那她就更生气了。”说着她便去换了身衣服，“我先回学校，正好和室友们也聊聊期末考的事情，你……好好专心陪钱羽。”
　　“嗯。”夏时年送唐洇出门，看着女孩的身影心里又突然不舍，紧紧抱住她：“唐洇，我跟你保证，这是最后一次！”
　　“好，”唐洇走进电梯，在电梯门关上前对她说：“明天见。”
　　走到楼下，唐洇就看到了等着她的明静，路边还停一辆她的小破车。
　　“怎么回事啊，电话里听起来很急。”
　　“边走边说。”唐洇跟着明静上了车，这才和她说了接到电话的内容。
　　“所以，你那个朋友被人威胁了，需要你过去？”明静皱眉。
　　唐洇点头：“嗯……应该是林宇。”
　　“林宇？！”明静猛踩了一脚刹车，“不是。唐洇，这明摆着挖了坑等你跳，你……谈个恋爱谈傻了？”
　　唐洇闭上眼，眉眼带着一丝烦躁，“他把陈莉扣下了，陈莉以前帮过我，我不希望她因为我出什么事。”
　　“所以呢？”明静十分不解，“你要搭上自己去救别人？你……这么善良？”
　　“所以待会到了地方，你就在附近等我。”唐洇开口道，“二十分钟我还没出来，你就报警。”
　　明静又踩了下刹车，“什么，你还不让我跟着？！”
　　唐洇啧了一声，“好好开车！你在外面接应我，这样才是最好的。”她看着车窗，倒影中的自己的脸，眉头紧皱，一脸愁容。
　　是的，她也没有底气，心里也会有一丝忐忑不安。
　　想了想，她又说：“这样好了，十分钟我还没出来，你就报警。”
　　明静呵了一声，“你也知道怕！我待会问问朋友认不认识那家夜店的老板，怎么说也不能打毫无胜算的仗，是不是？”
　　唐洇转头对她笑笑：“那就谢谢你了，学姐。”
　　“这时候知道叫我学姐了……”明静嘟囔着，加快了油门，“你不告诉夏学妹？就不怕她担心？她要是知道你瞒着她去见林宇，肯定生气。”
　　“不会的。”唐洇看了看手机，夏时年刚给她发来消息，说钱羽已经到了，问她到学校没。
　　她回了一句：【到了，正和室友聊天呢。】
　　“如果生气了，那我就好好哄哄她。”
　　“啧，虐狗。”明静哼了一声。
　　手机亮起，分别是两个人的消息。
　　夏时年：【好呀，我和小羽毛吃宵夜啦！】
　　钱羽：【你应该用得上。】
　　她抿唇，打开了钱羽发来的链接。
　　到了曼陀社门口，唐洇再次交代后便下了车，刚进去就被人带着去了包房。外面声音嘈杂，里面也热闹得很。
　　林宇坐在中间，两腿搭在面前的茶几上，左拥右抱着两个美女，角落是哭丧着脸的陈莉，她身边是一个被打得鼻青脸肿的男人。
　　“洇姐！”陈莉看到她如同见到了救星，“洇姐你来了！”
　　唐洇见陈莉没事，松了口气，接着又看向林宇，“费这么大的功夫，就为了找我？”
　　林宇“呵”了一声，冷笑道：“唐洇，你抢我未婚妻这笔账，可不是轻轻松松就能算的。费点功夫，我也愿意。”
　　“未婚妻？”唐洇挑眉看着林宇，如果当初她和夏时年没有被抱错，那今天她就是林宇的未婚妻。
　　如果是这样……那她早就把林宇打残了，还等得到现在？
　　“未婚妻……”她再次重复着这三个字，眼底带着不屑：“你也配？”
　　“林家在京市也是有头有面的，谁能想得到在A市居然是这种德行。听说你今年投的几个项目都打水漂了，你妈妈帮你瞒着呢，现在还有心思到夜店花天酒地，欺负大学生……”
　　林宇被说到痛处，酒杯狠狠砸在地上，吓了周围人一跳。
　　“怎么了？我有钱有资本，投资失败怕什么，花天酒地又怎样，我就算今天在这里花一百万，那也花得起。”
　　“你这个穷人，别说一百万了，一万块你有吗？”他嘲讽着，讥笑道。
　　可他却不知道，唐洇从小就被人这样骂来着，早就无所谓了。
　　“是啊，我没钱。”她勾唇笑笑，“但我有的，是一些可以发到林家老宅的照片。我劝你把我朋友放了，如果我和她不能安全走出这里，那远在京市的林家，明天就会收到一封邮件，里面是你这些年在国外好好学习的证据。”
　　“听说林老爷子是个老古董。”唐洇笑笑：“他要是知道自己本就不喜欢的孙子，曾经让两个女孩堕过胎，让家族蒙羞，也不知道会气成什么样……”
　　“对了，我也会发给媒体的，大家一起乐一乐，不是么？”
　　林宇这是真的震惊了，没想到唐洇知道这么多！
　　唐洇说起这些，心里也为被林宇骗过的女孩感到惋惜，也多亏了钱羽，查到了这么多东西，刚刚手机上全部都发了过来。
　　“你少在这里吓我，你能有什么证据？”林宇慌乱着说。
　　唐洇笑笑：“我在吓唬你？那就走着瞧好了。要么，现在放我和朋友走，要么，咱们就在这耗一晚上，你看明天京市那边会不会找你。”
　　“哥……听她胡说八道什么，弄她！”林宇一旁的小弟不爽道。
　　“闭嘴！”林宇瞪了他一眼，挥挥手，让小弟放开陈莉。
　　陈莉已经吓呆了，被唐洇一把拉住朝着门外走去。
　　“洇姐，我男朋友他……”陈莉走了两步又停下，哭着问。
　　唐洇白了她一眼，“恋爱脑会害死人，你知不知道！走！”
　　林宇看着唐洇，突然笑道：“恋爱脑害死人，唐洇你对夏时年就是真的喜欢吗？我看啊，你和夏时年勾搭在一起，也是为了她的钱吧？”
　　他说着哈哈大笑起来，对陈莉说：“你知道你面前的同学，还有你们班的夏时年和她谈恋爱吗？她们两个恶心着呢！”
　　“女的要怎么谈啊？”林宇笑着问小弟，“你说，是不是咱们片子里看的那样……”
　　唐洇捏紧拳头冲了过去，一下子就揪住了林宇的衣领，“你闭嘴！你说我可以，你不可以说她！我恶心？我能有你恶心？你心里清楚，你都干了些什么！”
　　林宇笑容丑陋，用极小的音量道：“我当然清楚了，不过大概你们也是要感谢我的吧？上次我下的药，你就说爽不爽吧？你们两个没去医院，肯定……”
　　他的话没说完，就被唐洇狠狠揍了一拳，整个人向后倒在地上。
　　“你……”他愤怒开口，却没想唐洇疯了似的，扑向他一拳一拳，朝着脸上揍。
　　“我上次就应该打死你！”
　　唐洇眼底通红，在林宇看来像一只发疯的犬，他明明是一个大男人，居然……挨了一个女人的打，并且毫无还手之力。
　　唐洇的每一拳，都让他疼痛不已。
　　“你们都是死的啊……把她给我拉开！”林宇被打得不行，断断续续喊道。
　　一旁惊呆了的小弟这才反应过来，齐手把唐洇拉开。
　　“妈的……敢打老子。”他捂着嘴，吐了一口血，才发现自己居然吐了一颗牙出来，他的右眼睛疼得睁不开，“我不弄死你我就不姓林！今天谁也别想走了！”
　　就在此时，门突然开了，几名穿着制服的警察敲门走了进来：“警察！接到报警，你们在这寻衅滋事，欺负大学生？”
　　林宇捂着嘴：“不……是她打我啊！”
　　——
　　“所以，你因为菠萝和凤梨到底是不是同一种水果，和室友吵架了？”吃完了烤肉、还看了两集综艺，钱羽这才支支吾吾地开口，说起和室友吵架的原因。
　　“对啊！这个问题也很重要的，菠萝是菠萝，凤梨是凤梨！ ”钱羽眼神飘忽着，其实哪有和室友吵架啊，都是现想的借口。
　　夏时年笑着看她：“我支持你！”
　　钱羽看着好友的笑容，想到这几天跟她闹别扭来着，尴尬地摸了下鼻子，“你和唐洇谈恋爱，开心吗？”
　　夏时年毫不犹豫地点头：“开心！小羽毛，我喜欢唐洇，和她在一起是我最开心的时光！”
　　“哦。”钱羽听得有些别扭，“那以前跟我一起玩不开心吗？”
　　“不一样啊……”夏时年眨眨眼，“你是我最好的朋友，她是我……最喜欢的人，你们都在我身边，我就最开心。”
　　“就你会说话。”钱羽哼了一声，“好吧，那我就勉强接受了。”
　　夏时年眼睛笑得弯弯的，“那我就当你不生我的气了？”
　　钱羽叉腰：“我自己生气，你却谈恋爱谈得开心，不划算！我也要高高兴兴的。”
　　“才没有呢，我一直担心你的呀。”夏时年笑着去冰箱拿酸奶，“你想喝草莓还是葡萄？”
　　“葡萄……”钱羽开口应着，却有些担心唐洇那边的情况，现在唐洇已经不回消息了，明静也不回。
　　她心里着急，又不敢表现出来，怕夏时年知道了担心。
　　可好巧不巧，夏时年拿着酸奶过来时，明静打了电话过来，正好看见了。
　　“明学姐怎么会打电话给你呀？”夏时年好奇。
　　“啊……那个她可能找我有些事吧。我去阳台接一下！”钱羽拿着电话就跑到了阳台，夏时年却还是觉得奇怪。
　　今天唐洇也是，接同学电话也去阳台，有什么事是不能当着她的面说的？
　　说来也巧，接了电话之后，钱羽就来找她了，唐洇二话不说就离开了，好像是……早就说好了一样。
　　她突然心底不安起来，在沙发上找到手机后，给唐洇拨了过去。
　　响了好几声后，传来机械的女人声音：“对不起，您拨打的电话无人接听……”
　　夏时年抿唇，再次拨过去，依旧无人接听。
　　手无力地垂了下来，心跳加速，有一种不好的预感。
　　“哗！”
　　阳台的玻璃门被大力地拉开，钱羽慌慌张张地跑了进来。
　　夏时年看着她的神情，喃喃开口：“怎么了？是不是唐洇出事了？”
　　钱羽愣住，眼神慌乱着，想来想去夏时年迟早要知道的。
　　“林宇找唐洇麻烦，两人打了起来。唐洇打林宇好像打得有点狠，牙打掉了两颗，林家现在不放人。”
　　“唐洇现在，被警察关起来了。”
　　-----------------------
　　作者有话说：壁咚（你
　　叼着玫瑰[狗头叼玫瑰]（豆米
　　声音带有磁性：“宝贝，我的评论呢？”


第41章 
　　“你别急, 我已经打电话让家里的律师叔叔过来帮忙了，先让唐洇出来，一切后面再说。”
　　钱羽和夏时年坐在出租车上, 钱羽安抚着好友，心里却也是忐忑不安的。
　　夏时年的脸色惨白, 眼眶的泪水不停地打转，看着窗外的夜色, 眼前明明是灯火辉煌她却觉得一片黑暗。
　　她松开死咬着的嘴唇，露出了一些血色, 轻声说：“都怪我，如果那次不是我去见了林宇, 后面的一切都不会发生。”
　　“怎么会怪你呢！是林宇不好, 那个狗男人不出现就什么事都没有！”钱羽安慰夏时年，“你千万千万不要在自己身上找原因, 怎么都怪不了你身上去！”
　　夏时年呆呆看着窗外, 没有和钱羽争辩, 但她心里就是清楚得很, 唐洇现在发生的这些糟糕的事，都是因为她。
　　到了派出所，两人下了车就遇到守在外面的明静。
　　“怎么样了？”钱羽赶紧问情况。
　　明静扫了一眼夏时年, 没想到她也来了。大概说了下事实的经过：“我跟唐洇说好了的，十分钟没出来就报警。但我也没想到警察到的时候, 正好撞上她在打林宇啊……”
　　“现在林宇在医院……他妈妈来了，看起来不好对付还带了一个律师。”明静说着看了看她们，“现在要怎么办？”
　　“我去看看吧。”夏时年突然开口道，“林太太平时对我也挺好的，我去求求情。”
　　“不行！”钱羽二话不说就立刻拉住了, “你去求情，怎么求？”
　　夏时年愣了两秒：“就说是一场误会，唐洇是因为我才打林宇的。”
　　“因为你？因为你什么？因为林宇欺负你，还是因为你和唐洇的关系？”钱羽严肃道：“时年，这个时候你不能犯糊涂啊！要是林太太知道你和唐洇在一起了，后果只会更严重！你妈妈那边更不好处理了！”
　　“那我要怎么办？”夏时年哭着问钱羽，“小羽毛，我要怎么办？”
　　“别急别急，林宇有律师，我们也有啊！”钱羽赶紧找纸巾给夏时年擦眼泪，“总之我们别冲动，这种事也是头一次发生，还是要请专业的人帮忙。”
　　明静也跟着点头：“小羽毛说得没错，你别急……”
　　身后传来一阵脚步声，夏时年赶紧回头看去，以为是钱羽说的律师来了，却没想到居然是一身西装的李助理。
　　“小姐，夫人在车里，请您过去。”
　　——
　　谢婉的车停在马路的对面，夏时年跟在李助理的身后，心里做了许多建设，上车后就感到了低沉的气压。
　　谢婉坐在后座，她一抬眼就对上了。小心翼翼地喊了一声：“妈妈……”
　　“啪！”毫无意料的一个耳光打了过来，打得夏时年脑子发懵。
　　“夫人！”李助理震惊，忍不住喊了一声。
　　谢婉的气根本解不了一点，她看着这个不争气的女儿，严厉地问：
　　“林宇被打，是你安排的？”
　　夏时年捂着脸，低声道：“不是。”
　　“你和那个女孩是什么关系？”
　　夏时年顿了一下，才开口道：“我们是好朋友。上次林宇欺负我，是她帮的我，林宇就记恨她了，所以才找她麻烦的。”
　　谢婉听她说完，这才松了一口气，“我之前对你还是太放纵了，以后回家住。”
　　夏时年看着谢婉，伸手去拉她的衣摆，“妈妈，她是为了帮我才被林宇报复的，你能不能救救她？”
　　“被林宇报复？”谢婉皱眉看着女儿，“她把林宇打进了医院，到底谁报复谁？夏时年，谁问起来你都必须把自己撇干净知道吗？否则你完了夏家也要完！”
　　夏时年摇着头，“不行，我做不到。”
　　谢婉想再打她一巴掌，但看着她红肿的脸和坚定的眼神，忍住了。
　　夏时年看着谢婉，鼓起勇气道：“妈妈，如果你不帮她，那我会告诉林太太，是我让她打的林宇。”
　　“这门婚事，成不成就不好说了。”
　　谢婉一脸不可置信，“你威胁我？”
　　夏时年扯了下嘴角，露出一个难看的笑容：“怎么会呢？妈妈，我在求你啊……”
　　谢婉看着女儿好一会，终于妥协似的开口：“让她出来没什么问题，但你也要答应我一件事。”
　　——
　　唐洇坐在狭窄的审讯室里，墙上的时钟显示已经是深夜十二点，她与外界失去了联系，不知道其他人的情况。
　　她把头埋在手臂里，大脑乱糟糟一片。
　　夏时年在做什么？联系不上她会不会担心？她不怕自己会被关起来，但害怕牵连了别人。
　　突然，一阵脚步声从远到近传来，是一个西装革履的男人，面带善意的微笑，和刚刚林家的那个律师不太一样。
　　“唐小姐？我是你的律师，接下来全程由我来负责。”
　　走出警局已经是第二天早上，唐洇手下律师的名片。
　　“谢谢。”
　　“不用客气，有什么事随时打我电话。”
　　“唐洇！”
　　明静一眼就看到了唐洇，赶紧打开车门招呼她上车。
　　唐洇抿着唇和律师告别后，这才上了车，却看到后座钱羽愣住，“你怎么在这？夏时年她知道了？”
　　钱羽有些心虚，“没办法啊，你都来这了，我还瞒得住吗？”
　　心中一直悬挂的石头终于砸到了最深处，形成巨大的深坑。唐洇深吸一口气，“她在哪呢？”
　　钱羽：“昨晚刚到这，她就被她妈妈带走了，这一晚上我也没联系上她。但你不用着急，应该问题不大的！”
　　她看了眼车外的那个律师，想起昨夜爸爸的那位律师朋友打来的电话。
　　“唐洇已经有律师了，听说是夏家找来的。”
　　“肯定是时年求了家里人帮忙，这样想来她妈妈应该没有怎么为难她，还出手帮忙了。”钱羽看向唐洇，“你一晚上都没休息，先回去睡个觉吧。免得时年看到你这样担心，我回家打探一下情况，有什么问题随时联系。”
　　唐洇点着头，又摸了摸身上，“我手机丢了，你有事就找明静。”
　　“好。”钱羽依旧不放心，但此刻她更担心自己的朋友，便打车回家了。
　　“唐洇，你昨晚冲动了。”现在只有她们两个人，明静看着唐洇疲惫的脸，叹着气。“说好的把人带出来就行，干嘛打人呢。”
　　唐洇看了一眼明静，想到昨晚眼底还是闪过一丝狠厉：“如果回到昨晚，我还是会打他，打死也行。”
　　明静无奈：“算了，我不说你了，现在送你回去休息？”
　　唐洇摇头，“先去一趟昨晚的夜店，我得拿回手机。”
　　无论如何她都要跟夏时年先取得联系，否则心里不安心。
　　她担心夏时年为了她，答应谢婉什么乱七八糟的条件。
　　如果违背了夏时年的心意，那唐洇宁愿在警局里面待着。
　　两人到了昨晚的夜店，昨晚闹得事挺大，大家见到唐洇就知道她是昨晚的主角之一。
　　“手机？没看到，昨晚人太多了，或许被人拿了。”
　　“监控？包房的监控正好坏了……”
　　唐洇无奈，只能抓紧先去补了一张电话卡，然后借明静的备用手机用着。
　　明静不放心唐洇，干脆陪她在家里待着。可唐洇一点要休息的迹象都没有，坐在沙发上，一直盯着手机。
　　钱羽没有发消息，夏时年也联系不上。
　　“唐洇，你必须休息。”明静担心她的身体，“就算她被家里人带走了，无论如何她周一也得返校上课吧？总是能见到她的。”
　　唐洇看着刚刚登录上去的微信，聊天记录一片空白，内心也跟着是一片空白。
　　“明静，你不知道。她家人可以让一个学生第二天就退学出国，那夏时年也可以。”
　　“我总有一种不好的预感，好像会发生什么不好的事。”
　　“我害怕。”
　　害怕再也见不到她，害怕昨晚那仓促的道别，是最后一次见面。
　　明静张了张嘴，这样的唐洇她从没见过，如此地焦灼、脆弱。
　　她走上前，轻拍了下唐洇的肩膀，“放心，没事的。不好的事已经过去了，是你太在意夏时年，所以关心则乱。”
　　唐洇垂眸，过了好一会，“对，是我太在意她了。”
　　明静故作轻松地笑笑，“前阵子不知道是谁还在跟我嘴硬，说不喜欢她呢。”
　　唐洇靠着沙发，喃喃道：“我喜欢她。”
　　唐洇还是睡着了，一夜的疲惫把她拉入了沉重的梦境。
　　她发现自己还是在那个紧闭的小房间里，四周静悄悄地，甚至能听到墙上的钟表声。
　　她听到了高跟鞋的脚步声，一步一步地走了过来。
　　门打开，站在门前的人居然是夏时年。穿着一身白色的婚纱，头发挽在脑后，看起来圣洁、美丽。
　　手里还拿着一束捧花。
　　夏时年对她甜甜地微笑，“唐洇，我要和林宇结婚了。”
　　“不……”她想要开口让夏时年不要结婚，却发现自己喊不出声音，一个字都发不出来。
　　她朝着夏时年跑去，但却怎么都够不上。
　　突然，夏时年的笑脸满是泪痕，洁白的婚纱裙摆上沾满了鲜血，身后出现一道旋涡，不知道是谁的手在抓着夏时年。
　　“带我走啊……唐洇！”
　　唐洇朝着漩涡奔去，可眨眼间她却深陷黑暗，眨眼场景转换到了一家复古的咖啡店。
　　她四处张望着，找到了夏时年。
　　夏时年穿着咖啡店服务员的衣服，忙碌着。在端着咖啡递给客人时，被不小心推到，咖啡全撒了。
　　“诶！你怎么回事啊！你把我衣服弄脏了！”
　　“对不起，我不是故意的，我赔你钱……”夏时年拼命地道歉。
　　“你赔得起吗？一副穷酸相……”客人白了她一眼，愤怒离开，留下夏时年看着自己被咖啡烫伤的手，委屈落泪。
　　而不远处的客桌，是她自己！
　　——另一个唐洇。
　　穿着一身名牌衣裙，正跟钱羽喝咖啡、吃蛋糕。在看见不远处发生的那一幕后，冷漠地收回了目光。
　　不……不该是这样的！
　　就算她和夏时年互换了身份，她也不会对夏时年如此的冷漠！她哪里舍得让夏时年过从前她的那种穷日子。
　　“不要！”
　　一声惊呼让唐洇睁开了眼睛，在沙发一旁睡着的明静也睁开了眼睛。
　　“怎么了？！”她迷糊着问。
　　唐洇大口喘气，发现刚刚一切都是梦境后，才松了口气。她摇着头，说自己做噩梦了，却在此时听到了手机的震动。
　　唐洇立刻拿起看了眼，是一个陌生来电。
　　接通后，那头的女人急躁的声音从听筒传来：“哎哟打了你一晚上的电话，终于接了。”
　　唐洇听着略微耳熟的声音，“房东阿姨？”
　　“小姑娘你在哪呢？快回来一趟，你奶奶摔了一跤进医院了！”
　　-----------------------
　　作者有话说：[可怜]可怜的唐唐


第42章 
　　唐洇匆匆赶到医院的病房, 一眼就看到了躺在病床上昏迷着的老人，花白的头发此刻乱糟糟的，脸上罩着氧气瓶, 面无血色。
　　她一个没站稳，就这么摔在了地上, 好在明静拉住了她。
　　“唐洇，唐洇！”
　　唐洇支撑着身体站起来, 在病床旁坐下，嘴唇颤抖着问房东：“阿姨, 我奶奶她怎么会……”
　　房东是个热心的大婶，知道这祖孙两人相依为命, 平时也会多关心关心老人。
　　她回忆起昨晚, 屋里似乎有人在说话，老人语气不太好, 似乎还有争吵。起初她还以为是唐洇回来了, 家人吵架她这个外人也不好去打扰, 想着过会再去看看。
　　可再去的时候, 发现门开着，没有唐洇的身影，老人的痛苦呻吟传来, 她跑进去一看，才发现老人在厨房里摔倒了。
　　“可能是厨房地上有油渍, 她一不小心脚滑就摔了。”房东叹着气，“我赶紧叫了救护车，就一直给你打电话，但怎么都打不通。”
　　明静看着失了魂的唐洇，替她开口道：“她手机丢了, 今早才补的电话卡。”
　　房东：“哎，那也太不凑巧了。老人家经不起摔，你好好照顾着，多问问医生情况，有什么需要帮助就说啊！”
　　唐洇看着病床上的奶奶，如同机器人一般点头，“谢谢阿姨。”
　　明静担心唐洇会撑不住，一直在医院陪着她办理手续，又去咨询医生情况，可结果不太好。
　　“你奶奶年纪大了，上次住院就是心脑血管方面的问题，这次又摔骨折……总之你要做好最坏的打算。”
　　“那手术呢？上次手术也成功了，这次手术的话……”
　　医生迟疑了一会，“可以考虑手术，但手术风险也不小，毕竟年纪大了，要多考虑考虑。”
　　医生沉重的话语盘旋在脑海中，唐洇跪在病床前，默声哭泣，更多的懊悔。
　　“对不起、对不起……”唐洇哽咽着，“是我错了，我应该一有空就陪着您的，我应该每天给您做饭，守着您，您就不会摔倒了……”
　　她不敢相信待在警局的那几个小时，奶奶在经历什么。
　　疼吗？肯定是疼的。
　　奶奶那时候肯定呼喊着自己，可她什么都不知道。
　　唐洇深吸几口气后，拿起手机就走了出去，她打了电话过去，那边过了好一会才接通。
　　“怎么了？”
　　“戚姨，奶奶出事了……需要钱做手术。”唐洇强忍着情绪，一字一句地恳求对方，“您可以再帮我一次吗？我会把钱都还给你的。”
　　那头沉默了一会，“需要多少？”
　　“不知道，但……可能会很多。”唐洇慌乱着说。
　　“可以。”女人的声音依旧温柔，“唐洇，你先不要急。需要多少钱我都可以给你，但我的条件，你应该知道。计划需要提前，一周内，我要看到你的态度。”
　　唐洇愣了愣，“我……”
　　女人笑笑：“我知道，你是一个善良的孩子。我不急的，唐洇，考虑清楚了再给我打电话。”
　　电话挂断，唐洇看着手机突然陷入了纠结的漩涡中。
　　“也不一定要找那个阿姨，我还有两三万的存款。我们再找钱羽吧，还有夏时年……对，她是你的女朋友肯定会帮你的！”明静站在她身后静静地听着电话，实在忍不住冲上前去说。
　　唐洇闭着眼摇头。
　　“明静，我已经骗了夏时年感情，现在还要骗她的钱吗？”她不想在夏时年面前，连剩下的最后的一丝尊严都抛弃掉。
　　明静问，“那我们去银行问问，贷款也可以啊！”
　　唐洇抬眼看她，脸色惨白，眼里却闪过一丝光亮：“可以吗？”
　　“怎么不可以？”明静安慰道：“你那个阿姨我总觉得怪怪的不对劲，还是先别找她的好，真没办法了再说啊。”
　　唐洇流着泪点头，上次奶奶脑出血动手术，戚凝帮了她不少，当然她也答应了相应的条件，这一次也是。
　　“家属，老人醒了！”走回住院楼，唐洇就看到护士在找她，立刻朝着病房奔去。
　　老人睁开疲惫的双眼，看着唐洇给了一个浅浅的笑容。
　　“奶奶，您哪疼？跟我说说，医生马上就来了。”唐洇紧紧握住老人的手。
　　“不疼……”唐碧霞说出细微的两个字，看着孙女的眼泪自己却无能为力，她只能动着手指想要去安抚她。
　　“你放心，我们做了手术就会好的。”唐洇对她笑了笑，却完全不知道自己笑起来的模样有多难看，双眼早已经哭肿，脸上全是泪痕。
　　“不……”唐碧霞缓缓说着，“不做……手术。”
　　家里什么情况、她的身子又是什么情况，她很清楚。做手术要花多少钱她也清楚，一把年纪，不能再给孙女带来负担了。
　　“奶奶！我问过医生了，没多大事的，会好的。”
　　唐碧霞的头缓缓转向窗外，是多么好的阳光。她闭着眼叹气，“英英啊……”
　　“奶奶……”唐洇紧张地看着老人，“您说，我在的。”
　　老人再次睁开眼，对唐洇缓缓开口，“我老了，迟早会有那么一天。你带奶奶回村好不好，我想回家看看。”
　　唐洇愣在原地，泪珠大颗大颗地往下掉，面对老人的哀求，“不好”两个字却怎么也说不出来。
　　——
　　回到夏家后，夏时年就被关了起来。
　　三楼的客卧很少有人居住，如今她被锁在了楼上。
　　大概是因为上次的出逃，谢婉担心夏时年住在原来的二楼，会想办法从阳台出去。
　　手机被没收了，没有电子设备，房间里除了床、一张书桌、还有一个电视机，什么都没有。
　　三餐都由张妈给她送去，夏时年看着她，想起听李助理提起。上次张妈因没有看好她，被扣了不少钱。
　　出于愧疚夏时年也不敢再求她帮忙，只是说能否让谢婉上来一趟。
　　晚上谢婉回家，才上楼来看她。
　　那一个巴掌在脸上的红印还没有消退，谢婉一看到就不舒服。
　　都怪夏时年太不听话了。
　　“妈妈，我朋友她怎么样了？”夏时年焦急地问。
　　谢婉看着女儿，淡淡开口：“已经出来了，好得很。”
　　“那林家……”
　　“林家那边我自然会去沟通，就说是一场误会。”谢婉缓缓坐下，“怎么样，结果还满意吗？”
　　夏时年松了口气，“谢谢妈妈。”
　　谢婉勾唇，“不用谢我，这是我们说好的交易。”
　　夏时年一愣，点点头。
　　谢婉答应去说服林家不找唐洇的麻烦，前提是月底先和林宇结婚领证，然后出国。
　　“妈妈，我想要手机打一个电话。”夏时年开口道，“她们联系不上我，也会担心的，我和她们说一声，可以吗？”
　　“是吗？”谢婉笑笑，“难道……不是打电话让她们来接你，帮你离开？”
　　“当然不会，我保证。”夏时年露出一个乖巧的笑容，“您可以在旁边看着我打的。”
　　楼下传来开门的声音，张妈在下面喊了一声：“夫人，先生回来了。”
　　谢婉皱眉露出一丝不悦，招招手让李助理把手机给夏时年，然后下了楼。
　　“守着她，五分钟打完电话。”
　　夏时年拿到了手机，李助理就站在她旁边，显然电话是必须当着面打的。
　　她先给唐洇打了电话过去，可那头却处于关机状态，一直没接。
　　她给唐洇发了几条微信，又打给了钱羽。
　　钱羽倒是很快接通了。
　　“时年，你没事吧！我去你家找你，你妈把我赶了出来。”
　　夏时年轻轻一笑，“我刚拿到手机……一切都好。唐洇呢，她怎么样了？”
　　“她已经出来了，听说你家派了一个律师过来帮忙，没多大的事。”
　　夏时年松了口气，看来妈妈没骗她，唐洇真没事了。
　　“可我刚刚给她打电话，关机没人接。”
　　钱羽：“我也联系不上，明静说她太累了，在家休息呢，你别太担心。”
　　“嗯……”夏时年看了一眼李助理，想起上次他帮助自己的事，心里生出一丝勇气来。
　　“小羽毛，告诉你一个好消息。月底我就要和林宇结婚了。”她努力带着笑意，开口说完后，发现李助理十分诧异地看了自己一眼。
　　夏时年顿了顿，“日子已经选好了，月底先领证，然后就去国外办婚礼，你作为我的好朋友，要当我的伴娘哦……就不告诉唐洇了，我跟她不熟，让她当伴娘不好。”
　　“什么伴娘啊？时年你跟我开玩笑吧？”钱羽在那头十分惊讶，“你……被你妈妈逼迫了？”
　　夏时年自说自话：“对了，这些天我可能都不会去学校上课了，周三晚上专业课的小组PPT，你记得帮我提交一下哦，不然会耽误大家的，U盘就在我卧室的床头柜里。房间的密码……是体测那天的日子。”
　　“什么PPT啊，火烧眉毛了你还想着交作业呢？”
　　夏时年稳住心绪继续说：“你忘了？就是关于海城古迹的PPT啊，我们一起做的……记得帮我交了，拜拜。”
　　她不敢多说，主动挂了电话，看了一眼微信唐洇依旧没有回复后，手机关机递给了李助理。
　　李助理接过手机，露出一丝迟疑：“这么重要的五分钟，就交一个作业？”
　　夏时年笑笑：“我是学生呀，作业怎么不重要呢？对了，上次还没谢谢你让我下车。”
　　李助理面色尴尬，还没说什么，夏时年又问：“刚刚的通话没什么要告诉妈妈的，对吗？”
　　楼下传来打砸的声音，是谢婉和夏慎图因为离婚分配的事情又吵了起来。
　　李助理点点头：“夫人最近心情不好，你……顺着她一些。”
　　话说完，他主动关上了门，反锁后带着手机下楼。
　　夏时年看着门被关上，小声说了句“谢谢。”
　　她在房子里转了一圈最后走到窗前，夜空只有一轮弯月，在云层里若隐若现。希望小羽毛听懂了她的意思，也希望唐洇不要再因为她受到任何的伤害了。
　　深夜十点，一辆机车从别墅区飞速驶去，来到了夏时年如今居住的小屋。
　　钱羽输入密码，成功打开了大门后，径直走到卧室，夏时年说的床头柜。
　　她慌乱地翻找着，别说U盘了，就没有什么特别的东西，除了第二层的最底下，一本专业书里，夹着夏时年的身份证，还有一张银行卡。
　　钱羽捏着身份证终于明白了。
　　她就说夏时年怎么会无缘无故地让她拿什么U盘。
　　周三晚上哪有什么专业课，什么海城古迹作业，夏时年莫名其妙说这些无中生有的东西，分明是在暗示她，让她帮忙订一张周三晚上去海城的机票！
　　身份证在、银行卡也在……
　　夏时年要逃了！
　　想通后，钱羽立刻上网订机票，与此同时又觉得这种事，有必须要通知唐洇一声，可无论电话怎么打过去，依旧是关机，打给明静也不接。
　　“都在搞什么啊！”
　　——
　　小巷里，唐洇收拾着大包小包的东西，然后装上刚租来的车。
　　明静帮着她一起，却还是有些担心。
　　“真不治了？要不再和你奶奶商量商量……”
　　唐洇面无血色，摇摇头。
　　她太了解奶奶了，奶奶说不治就是真的不想治，就算真的强制做手术了，那奶奶也会痛苦的。
　　奶奶说想回家了，看看门前的小溪是否已经干涸，看看隔壁的小姑娘现在是不是上初中了。
　　她说，她怕进了手术室，就出不来了。
　　唐洇哭着点头答应，她心里很清楚，奶奶更怕的，是变成她的包袱。
　　现在通往老家的高速公路早就修成，开车回去最快三个小时。
　　现在收拾好东西，等奶奶睡醒，就到家了。
　　明静不知道唐洇到底是怎么想的，真的不告诉钱羽也不告诉夏时年吗？
　　但这种情况下，没有唐洇的允许，她一个字也不敢说。
　　所以从医院出来后，钱羽的电话她一个也没接。
　　她没办法装作什么事都没有，告诉钱羽一切都很好，也没办法告诉钱羽，唐洇现在很糟糕。
　　看着默不吭声，一直强撑着的唐洇，明静不知道能说些什么话安慰，只好埋头做事，东西装好了，就可以去医院接奶奶出院，然后连夜开车回老家。
　　这时，住在附近的一对情侣走过来，看了一眼他们的车，嘀咕着走进巷子。
　　“诶，那个是好车吗？看起来还不错呢？”
　　“普通的电车，值不了什么钱。昨晚停在这里的车才叫做气派，可惜你没瞧见。几百万的迈巴赫呢！”
　　唐洇的动作一顿，目光死死地盯着那两人。
　　-----------------------
　　作者有话说：[爆哭]写到这里想我奶奶了


第43章 
　　到达目的地大概是凌晨四五点。
　　村里人起得早, 有的已经在家门外开始干活，看见有车驶入倒都挺新奇，见到来人是唐洇, 以及她背着的唐碧霞，倒都挺吃惊。
　　到了家里, 两人先安顿好老人，唐洇就开始收拾起这一个破烂的小家。
　　明静看着忙碌的唐洇, 想要帮忙又被拦下。
　　“你已经帮我很多了，去休息吧, 不然我就欠你太多了。”
　　明静点点头，“好, 有什么事你一定要说, 那我去车里睡一会。”
　　“谢谢。”唐洇微微动了下嘴唇，接着又继续忙碌。
　　终于把不到三十平的破屋子收拾干净, 已经快要中午, 唐洇嘴唇发白, 坐在一个小凳子上休息。
　　“唐英, 我炒了两个小菜，给你和你朋友吃的。”大门被敲了下，是一个笑容腼腆的女人, 穿着简单朴素的衣服，手里提着篮子, 里面散发出菜香。
　　村里藏不住秘密，这才一个上午过去，唐家祖孙俩回村的消息，大家就都知道了。
　　唐洇愣住，喃喃喊了声：“小娟。”
　　那是她小学时候的玩伴, 后来高中没读完就出去打工了，那时候唐洇很生气，因她不坚持读书的事气得跟她绝交。
　　后来高考结束，听奶奶说她出去打工不到半年就结了婚，现在已经是两个孩子的妈。
　　她们很久没有见面了。
　　小娟对她笑笑，看了一眼黑漆漆卧室，知道里面躺在唐洇的奶奶，“你肯定没吃饭，也没空做饭。这两个小菜先吃着，我还熬了粥，等凉一些，你再去拿去喂唐奶奶。”
　　唐洇咧嘴想对她笑笑，却没忍住掉下了眼泪，“谢谢你，小娟。”
　　“客气什么，好歹是……邻居。我先回去了，晚上来我家吃吧！”小娟腼腆笑笑就离开了。
　　唐洇去叫醒了明静一起吃饭。
　　两人就坐在一张小桌子前，明静早就饿了吃得很香，却见唐洇一点胃口都没有。
　　“你还要照顾老人，必须要让自己吃好睡好，别自己先倒下了，知道吗？”明静说着给她夹菜。
　　唐洇点着头，“谢谢你……明静，吃完饭你就回去吧，我自己在这照顾奶奶。”
　　明静一听就不乐意了，“怎么回事啊你？待客之道可不是这样的，怎么也应该留我在这住两天吧。”
　　“不是……我家的情况你也看到了，你在这睡不好吃不好，我过意不去。”唐洇说着，抬头看着这个破烂的屋子。
　　“我要是现在走了，那过意不去的人就该是我了。”明静低头吃饭，“前年酒吧有人来闹事，要不是你帮了我，我说不定人都没了，现在陪着你也是应该的。你现在精神状况这么差，肯定有需要我的地方，至于睡觉什么的不用担心，实在不行我睡车上。”
　　“谢谢你，明静。”唐洇由衷道。
　　“你这一天都跟我说多少句谢谢了？”明静叹气，“不过话说回来，真不打算告诉夏时年和钱羽吗？”
　　唐洇捏着筷子动作一震，眼底冷了许多。
　　“那我换个问题，昨晚那对小情侣说的话，到底有什么问题，你上前抓着人不放，把人家都吓到了。”也把明静吓到了。但不到两分钟，唐洇又像是没事人一样，去医院接奶奶。
　　唐洇放下筷子，“他们说，昨晚楼下停了一辆迈巴赫。”
　　“所以呢？”
　　唐洇扯了下嘴角，冷笑道：“我亲眼看过夏时年妈妈坐的车，就是迈巴赫。”
　　明静愣住，张着嘴半天才说了一句，“会不会是巧合？A市有钱人这么多，也不一定只有一辆迈巴赫……”
　　“是啊，可那也太巧了。”唐洇面色冷酷，“恰好那天我和夏时年去看了奶奶，恰好楼下停着迈巴赫，恰好开到我家楼下，恰好夜里有人和奶奶争吵起来，又恰好……奶奶摔了，房门开着。”
　　所有的恰好，就偏偏说明了一定不会是巧合。
　　或许谢婉发现了她和夏时年有什么，又或许她知道了唐洇的身世，所以才特意去找了奶奶，两人发生了争吵，甚至是推了奶奶。
　　这一切皆有可能，唐洇不愿意去想，总之她心里清楚都是自己不好，才让奶奶受罪的。
　　唐碧霞总是睡着，醒的时候人也有些迷糊。
　　倒是在下午时醒了一会，人精神了许多，说想出去看看。唐洇便把她抱到院前的竹椅坐下，听蝉鸣、看夕阳。
　　这么多年没有回来，门前的溪流早就干涸，路边的梨树也没了，变成了一片光秃秃的空地。
　　唐碧霞看着这些变化，眼里全是无奈，感叹岁月的流逝。
　　“奶奶，昨晚是谁来家里找您？”唐洇忍不住，开口问。
　　她希望奶奶说出来的人，不是谢婉，跟夏家没有关系。
　　可奶奶却摇摇头，什么也没说，唐洇只好作罢。
　　晚饭小娟邀请她们过去，唐洇自然是不太愿意，但小娟却强拉着她过去。
　　“小时候我最喜欢去你家蹭饭了，那时候我特别羡慕你，每顿饭都有肉吃，或者有鸡蛋。”
　　“唐奶奶也不烦我，还煎了个荷包蛋给我呢！”
　　“唐英，那个荷包蛋，我就能记一辈子。所以现在，我也想帮你家的忙。钱我没有，但做饭我行。你们不吃，奶奶也要吃吧？我给她熬了鲜肉粥呢！”
　　唐洇心里十分动容，跟着小娟去了她家。
　　家里有一个小女孩，皮肤黑黑的，看着唐洇和明静，眼睛睁得很大。
　　“叫阿姨！”
　　“阿姨好……”
　　唐洇笑笑，轻摸小孩的头发，“多大了？”
　　“四岁……”小女孩怯怯地看着唐洇，回答，接着跑去找妈妈。
　　小娟把孩子抱在小凳子上坐好，去厨房摆菜上桌，招呼着：“将就吃着。”
　　“谢谢，你做的菜很好。”唐洇说着又问，“家里只有你和女儿？”
　　小娟捧着碗先喂孩子吃饭，开口说，“我男人去城市里打工了，我就留下来看孩子。我妈最近去县城摆摊赶场，过两天我也是要去的。”
　　小娟又看着她：“唐英，以前我不懂，现在明白了……”
　　“以后我的女儿，一定要认真读书，像你一样考大学。我也不要求她考什么好大学但至少……不要像我，二十岁就已经看到了四十岁的日子。”
　　唐洇轻轻笑笑，“一定可以的。”
　　小时候村里的女孩很多都早早打工养家了，唐洇初二时，就有人就给她介绍县里的工作，但他们都被唐碧霞赶了出去。
　　“我孙女要读书，以后考上大学了，自然能找得到工作。”
　　“读书？女孩读书有什么用，都是要嫁人的！”
　　“滚滚滚，懂什么啊你们！”
　　唐洇靠在门后听奶奶和人家争辩，夜晚抱着奶奶发誓，“我一定会好好读书，考上最好的大学给奶奶争光！让他们都羡慕您！”
　　“好，我们家英英有志气。”
　　“我以后不嫁人，我要努力赚钱！”
　　唐碧霞笑得合不拢嘴，“你懂什么叫嫁人吗？”
　　唐洇认真道：“懂啊！奶奶，我以后要给您娶一个媳妇……”
　　唐碧霞惊了：“这丫头，胡说八道！”
　　过往的回忆穿梭在脑海之中，如今都成了泛白的画面。
　　吃完饭，唐洇又去给老人喂粥，明静就独自在外面吹凉风。
　　手机刚在小娟家充满了电，她一打开就收到不少人的消息，逐一回复。
　　还有钱羽的。
　　【你们到底怎么回事啊？人失踪了？回电话啊！】
　　【夏时年被家里逼着要结婚了，唐洇人呢！？】
　　明静看到最后一句话，吓得手机掉在地上，赶紧捡起来给对方拨了过去。
　　钱羽那头一接通，就呵呵一声，“我还以为因为林宇的事，你和唐洇，要跟我们撇清关系呢。”
　　明静：“没有没有，我们是真有事。不过夏时年怎么就要被逼着结婚呢？”
　　“字面意思。”钱羽气得不行，“唐洇呢？让她接电话！”
　　“唐洇她现在……不方便。”明静不好直说。
　　钱羽震惊，“都这个时候了还有什么不方便？唐洇是夏时年的女朋友，她必须想办法！我看她就是怕了林家怕了夏家，躲起来了是吧！”
　　明静觉得脑袋疼，听到钱羽这样说唐洇，按了按太阳穴，忍不住想要争辩几句。
　　“她奶奶出事了，我们刚把她奶奶带到乡下，可能……快不行了。你说唐洇怎么过去？！”
　　钱羽：“什么？怎么这么……突然啊？”
　　明静叹气，“我也想问老天爷，怎么什么事都赶到一块了！唐洇不想让夏时年知道，你也别提。”
　　“嗯……好吧。”钱羽跟着也叹了口气，“真是一对苦命鸳鸯。”
　　——
　　深夜十一点，夏家十分安静。
　　夏慎图没有回来，谢婉看过女儿后就回房休息，夏时年坐在床上，手里捧着一本文学书，还是求了许久，谢婉拿来给她消遣时间的。
　　她刚刚求谢婉，把手机还给她，又或者让她回到自己的房间，至少可以有点事做，但谢婉都拒绝了。
　　“你要是无聊，我可以拿几本书给你，你如果想弹琴，明天就让人把钢琴挪上来吗。但是不可以出房间，手机也不能给。”
　　“从前我就是太惯着你了，才这么不听话！”
　　看着谢婉离开，夏时年反而松了口气。
　　只有当谢婉认为，她是真的把这个女儿死死握在手里了，反而才会放下一丝戒备。
　　这两天她眼睛哭肿了，谢婉反而觉得万事都稳妥了。
　　她又翻了一页，耳朵却静静地听着屋外的声响，直到大大开着的窗户，传来细微的声音。
　　“时年……夏时年……”
　　夏时年抿唇，赶紧把书合上下床，鞋子也来不及穿跑到窗外，果然看到了家门外的钱羽，正在和她挥着手。
　　“等我……”她张着嘴，开口对钱羽说着，接着快速换上一身轻便的衣服，从床垫里拿出一把钥匙，打开了原本被锁上的房间。
　　夏时年一步一步、小心翼翼地走楼下，再轻轻开门。
　　心脏跳动不安着，身后是禁锢着她的夏家，前方却是渴望已久的自由。夏时年努力让自己冷静下来，一点一点地把大门打开，然后冲了出去。
　　“太好了太好了！”钱羽看着好友激动得睡不着，但下一秒立刻又捂上了嘴，“我叫了车在前面，不敢停在你家门口，快走快走！”
　　上了车，司机朝着别墅外驶去，两人对视笑了笑，长长舒了一口气。
　　“你怎么没穿鞋啊？”钱羽看着好友光着脚，惊讶道。
　　夏时年脚丫子动了动，笑道：“我怕穿鞋有声音嘛，就不穿了。”
　　钱羽竖起了一个大拇指，“你太厉害了，都可以演谍战片，什么跟我说的密语啊，一套一套的，要不是我聪明，根本想不到。”
　　“而且那个李助理居然会帮你逃出来，看来你妈妈作恶不少，连身边的助手都看不下去了。”
　　夏时年浅浅一笑，“她……也不是恶人。”
　　只是不够爱孩子罢了。
　　想到接下来的自由，夏时年就兴奋地看着窗外：“我们现在去哪？唐洇呢？是不是在家等我？我还以为，她会一起来接我呢。”
　　钱羽一愣，眼珠下意识地转了下：“她有点事，不在这里。”
　　夏时年笑容僵住，“什么事？出什么事了？是不是林家又找她麻烦了？”
　　钱羽立刻摇头：“没有没有！家里的事，和她奶奶回了一趟老家，过两天就回来了。她说……让你先去海城避一避，回来再找你。这几天，就不要联系了。”
　　夏时年有些茫然，“她为什么回老家啊？她老家在哪，我去找她好了！”
　　“你去什么呀！”钱羽立刻打断，“你现在最重要的，就是先离开这里，跑得远远的。要是你妈妈知道了你找唐洇，对唐洇也没好处。”
　　夏时年原本的笑容完全消失，心里感到一片恐慌：“她是不是……因为林宇的事不想跟我在一起了，要跟我分手啊？如果是这样，我不怪她的。”
　　“没有没有，她不会的。”钱羽安慰着好友，“你先去海城待两天，唐洇就来见你啦！”
　　看着好友的解释，夏时年只是垂眸，“小羽毛，你不会撒谎。”
　　钱羽表情凝固住，“我……”
　　夏时年看着自己的脚，低声道：“我不去海城了，我要在这里等唐洇。”
　　就算是分手，她也要唐洇当面和她说。
　　——
　　挂了电话，明静坐在车里待到了十二点，想来想去还是觉得要告诉唐洇，夏时年结婚的事。
　　刚走到院子门口，就听到了唐洇的悲痛哭声，她脚步一顿，立刻奔跑过去。
　　-----------------------
　　作者有话说：最近一直在添柴加油，火葬场不远了，但……是让人难过的火葬场[爆哭]


第44章 
　　不过一周的时间, 出租屋就积上了薄薄的一层灰，屋内还是保持着之前的模样，茶几上还放着相册, 厨房桌上是已经酸臭的甜汤。
　　明静把门打开来，看了一眼屋内, 微微皱眉，接着就在掩着门的卧室里, 找到躺在床上唐洇，她没有入睡, 一言不发，只是呆呆地看着墙上的合照。
　　“不是说了好好睡一觉么？”明静把手里的饭盒放下, 忍不住动手开始清扫起来。
　　唐奶奶走了, 村里的人都来帮忙处理后事，火化下葬后, 她们今早才回来。明静把唐洇送回了家里, 叮嘱她好好睡一觉, 自己去还车, 晚些再来给她带吃的。
　　明明走的时候唐洇答应了，可现在一看，她根本就没睡。
　　“你这一周吃没吃好, 睡没睡好，等回学校啊, 夏时年估计都认不出你……”明静说完顿了一下，“不光她，你室友也要认不出来了。”
　　唐洇眼皮动了动，垂眸看了一眼明静，“你说, 夏时年在找我？”
　　早上回来的路上，明静就把夏时年偷跑出来的消息告诉她了，当时唐洇闭着眼小憩，她也不确定唐洇听到没。
　　“嗯……钱羽说的，她联系不上你，很担心。你要不要和她打个电话？至少让她知道你回来了。”
　　“再说吧。”唐洇淡淡开口着，看着墙上和奶奶的合照，轻轻闭上了眼。
　　躺了一会，唐洇就被明静拉起来吃饭：“给我吃饭！别让我再操心了好吗！晚上我要去酒吧工作，你自己照顾好自己，有什么事就打电话跟我说，知道吗？”
　　“嗯。”唐洇点点头，“这段时间也辛苦你了，不用担心我。”
　　怎么能不担心？现在的唐洇，就像是一棵经历了狂风暴雨的小树苗，没有了向上生长的希望，随时都会败死。
　　饭后，明静就要回酒吧了，走之前，她语重心长道：“唐洇，无论发生了什么事，日子还是要过下去的，一切都要往前看，知道吗？”
　　“如果一个人在家里太难受，就来酒吧找我。”
　　往前看？她还能往前看吗？
　　唐洇看着这个屋子，她好像还能感受到奶奶的气息，就像这一周发生的所有事，全是一场梦而已。
　　梦醒了，奶奶依旧会为她煮好一碗甜汤，让她喝完再回学校。
　　“奶奶，下次我们再来看您！”
　　这是在这里，她对奶奶说的最后一句话。
　　可惜没有下次了。
　　这一切都不是梦，一想到这，心底的黑洞就会发出一阵疼痛提醒着她，奶奶已经不在了。
　　她拿出手机，犹豫着要不要开机。一旦开机，夏时年的短信、电话都会进来。
　　可她不知道自己现在，要怎么去面对夏时年。
　　“叩叩。”
　　门外传来敲门声，唐洇抬眸，迟疑了几秒后才走过去开门，看到屋外的女人愣了愣，“戚姨，你怎么来了？”
　　女人走了进屋，看着死气沉沉、一脸颓废唐洇，“你没有再给我打电话，我就来看看。”
　　唐洇靠着墙壁，眼里一点光都没有，“奶奶已经走了，我……不需要那些钱了。”
　　戚凝：“走了？！”
　　“嗯，我带她回了老家，也葬在了老家。”唐洇垂眸，语气平淡。
　　戚凝震惊，“不是说可以做手术的吗？难道因为你不愿意答应我，就眼睁睁地放手不救她了？”
　　唐洇眨了下眼，泪水夺眶而出。
　　“是奶奶她不想做了，想回老家。”
　　戚凝松了口气，扶了下眼镜后安慰道：“既然是老人家的意愿，那也没办法。唐洇，你要节哀。你也应该告知我一声，让我去送送她。”
　　唐洇没说话，依旧低着头，盯着地板上的裂缝。
　　戚凝抿唇，看着往常意气风发的女孩，居然是如今这副模样，那她的计划还能继续吗？心里十分不甘，养了这么久的鱼，这时就这么算了？想到这，她的表情逐渐严肃起来。
　　“唐洇，你有想过唐奶奶为什么会离世吗？”
　　“如果你一开始就答应跟我合作，不拖到今年，至少让她安度晚年是没有问题的，又怎会……这么突然。”
　　“你看看你是怎么做的？嘴上说一定要让她享清福，可她这把年纪了，却还在摆摊，卖那一碗一碗的甜汤，她那么辛苦为了谁？”
　　“那个时候你在做什么呢？”
　　“你在和夏时年谈恋爱，贪图那短暂的快乐。”
　　“她的死，你脱不了干系。”
　　唐洇捏着拳头，浑身颤抖。
　　她想反驳戚凝的每一句话，可内心却又十分认可她的谴责。
　　她甚至……还妄想以后和夏时年还有奶奶一起生活。
　　戚凝走到唐洇面前，语气沉重：“接下来的日子，要怎么过我都随便你。但我还是希望你能振作起来。”
　　“你奶奶去世之前，见了谁说了什么，你知道吗？”
　　唐洇眼里充满了恨意，“是谢婉。”
　　戚凝愣了两秒，惊讶开口：“你知道？”
　　唐洇看着她：“我没有想过就这么算了，奶奶的死她脱不了干系，我不会让她好过的。”
　　戚凝：“你打算怎么办？”
　　唐洇抬头，面无表情：“让夏家不得安宁好了。”
　　戚凝勾起一个浅浅的笑容：“我会帮你的。”
　　——
　　夜晚，夏时年和钱羽一起吃饭，然后回到了她和唐洇的那个屋子。
　　当初这个房子是用唐洇的名字租的，谢婉一时半会查不到这里。而且……钱羽打听到，谢婉以为夏时年去了海城，亲自过去找她了。
　　“突然又觉得幸好你没去海城了！我还不知道你这么有本事呢，居然能把你妈妈耍团团转，时年，你太厉害了！”
　　夏时年对钱羽笑笑，“也难为她亲自去捉我这个落跑的新娘。”
　　“什么落跑的新娘啊！也就她们当真了。”
　　钱羽看着她的笑都觉得心疼，明明心里难过得要死，但她却能乐观地打趣，“时年，要不趁着这个机会，逃得远远的。”
　　“钱不够我先借你，总有办法的！”
　　夏时年看着钱羽，“小羽毛，我知道你是真的在帮我想办法……可是我想等唐洇回来，见了面和她再商量商量。”
　　她想过了，只要唐洇愿意，她们就远走高飞，再也不回来了。
　　如果唐洇有顾虑那也没关系，她们可以假装分手，等毕业了再走，还要把唐奶奶也带上，去春暖花开的地方。
　　提到唐洇，钱羽就着急。
　　“那万一她一直不回来呢？你就这样等着？”
　　“怎么会不回来？她还要上学的呀。”夏时年笃定地说，“不管有什么误会，我都要等她回来。”
　　停顿了几秒，她又像是对自己说：“唐洇会回来的。”
　　“那万一她回来了也不想见你呢？”钱羽继续发问，“你总不能等着她，最后她人没等到，把你妈妈等来了绑你结婚吧。”
　　“我不会结婚的。”夏时年眼底坚定，“如果真到了那天，不如死了好。”
　　钱羽被她这句话吓到了，“呸呸呸！你别胡说！真到了那天，我就开直播，让全国人民都来看看，名门千金被家人逼婚，我让他们丢脸丢到家！”
　　说完，她看着好友的笑脸，保证道：“唐洇必须回来，我们就再给她一点时间，如果她回来不想见你，我就找人把她绑过来！”
　　夏时年笑出了眼泪：“嗯！”
　　时间不早，钱羽也就回学校了。
　　等家里只有夏时年一人后，她去把屋子打扫了，洗澡、她把头发吹了半干，就在卧室里的床上，睡在唐洇平时睡觉的位子，深深吸了一口气，好像这样就能感受到唐洇的气息。
　　她紧紧抱着被子，就好像抱着唐洇一样，过了好一会后，屋子里才缓缓释放出女孩的哭声。
　　她从没想过，自己会这么依赖唐洇。
　　其实找不到她的这些天，已经快要崩溃了。
　　她没有在钱羽面前表现出的那么坚强，心里十分害怕，却不敢说出来，怕一语成真。
　　她怕唐洇真的不要她了，就这么冷暴力着，两人自然而然地就分手。虽然表面上对钱羽说，就算分手她也不怪唐洇，可是她不想分手。
　　“唐唐，我好想你。”
　　如果回到那天，她知道唐洇出门是为了去找林宇，她一定会紧紧抱住唐洇，说什么也不会同意唐洇离开。
　　眼泪打湿了枕头，夏时年埋在被子里哭泣，完全没注意到屋外的动静。
　　唐洇一进屋，就听到了女孩的哭声。
　　她径直朝着卧室走去，但在门口却又停下了脚步。
　　夏时年是纯真美好的、是无辜的，真要报复夏家了，她会怎么办？
　　可是一想到奶奶在她身边断了气，戚凝的话就在大脑中回放着。
　　“你要是狠心一点，说不定你奶奶还活得好好的。”
　　“老天爷从来都是不公平的，善良的人永远得不到回报，当你和奶奶为了生活奔波，那些人却过着什么奢靡的生活，你想过吗？”
　　唐洇抿唇，抬手开了旁边的灯。
　　床上的女孩身子僵住，接着一脸期待地朝着门口看了一眼，哭声戛然而止。
　　她看着唐洇，穿着一身皱皱的衣服，就站在门边，对着她微笑。
　　“唐洇！”夏时年愣了两秒，确定自己不是眼花不是做梦，泪水再次夺眶而出，她冲下床扑进了女孩的怀抱，紧紧地抱住对方，像是要把她揉进自己身体里才算够。
　　“唐洇，你回来了！”
　　唐洇下意识地接抱住了夏时年，看着她哭泣的脸，心脏像被人攥了下般疼，她深深呼吸，嗅着对方的发香，闭上眼低声应道：“嗯，我回来了。”
　　-----------------------
　　作者有话说：二更，有夸夸吗？[害羞]
　　豆米也是第一次写这样的火葬场，如果哪里没写好，求大家多多担待[爆哭]
　　下本还是回归轻松小甜饼，求求预收《快离婚了，再忍忍》[可怜]


第45章 
　　两个小情侣一周多没见面, 自然是有很多话要说。
　　夏时年不知道唐洇回老家究竟为了什么，只好猜测大概是奶奶知道了唐洇被关去了警局，和唐洇生气吵架了, 然后回了老家。
　　“我可以去跟奶奶解释，你做的一切都是为我。她要是对你打骂生气, 都冲我来好了。”
　　唐洇抿唇看着夏时年，眼底酝着许多复杂的情绪, 胸口起伏着，想要把心中的情绪全部爆发出来, 可是她做不到，因为眼前的人, 是关心她, 等着她的夏时年。
　　最后，唐洇长长舒了一口气, “不用了, 奶奶她……不怪你也不怪我。”
　　“那她回老家是……”
　　唐洇的左手在夏时年看不到的地方, 紧紧握住了拳头, “她想回老家看看，我就陪她回去。”
　　说着还轻笑了下：“正好我也想躲一躲林家。”
　　夏时年感受到了唐洇释放出来的难过，轻轻抱住她, “对不起，都怪我！你放心, 林家不会找你麻烦了。那等放暑假，我们一起回去看奶奶。”
　　唐洇闭着眼，把瞬间涌上来的难过和悲痛全部都压了下来，轻飘飘地“嗯”一声。
　　“时间不早了，不休息吗？”再次开口, 唐洇的情绪缓了过来，松开夏时年的拥抱，浅浅一笑。
　　夏时年摇头：“我怕是梦，睡一觉你就走了。”她伸手轻抚那张脸，十分心疼：“唐洇，你瘦了，这几天是不是都没好好吃饭？”
　　唐洇点点头，“确实没怎么好好吃，也没怎么好好睡，很累。”
　　听着她的话，夏时年感到更加自责。她眼底再次泛起水雾，十分愧疚，“对不起……”
　　“你对不起我什么？”唐洇勾唇，“所有发生的一切，你我都无法预测，我为你做的事，都是我自愿的。”
　　夏时年摇着头，她也不知道到底是为了什么要说对不起三个字，但内心的声音告诉她，就是应该说“对不起”。
　　“笨蛋……”唐洇下意识地想要轻吻一下她的额头，又去止住了：“我好累，想去洗一个澡，然后舒舒服服地睡觉，可以吗？”
　　“好。”夏时年赶紧拉着她去浴室，“我去帮你找换洗的衣服！你先去洗澡，我再给你点个外卖好不好？”
　　“嗯。”
　　唐洇点点头，拿着干净的衣服走进浴室。
　　花洒出来的热水淋遍全身，把唐洇的眼泪一起冲刷干净，只有这个时候，她就算哭出了声音，谁也都听不到。
　　但唐洇早就忘记了，要怎么哭出声。奶奶去世的那个夜晚，她哭得够多了。
　　她睁着眼看向天花板，深吸着沐浴露散发出的花果香，但无论洗几遍，也无法把这心底的阴暗和污秽洗掉。
　　发生的事情是无法改变的，奶奶去世了，她再也没有亲人了。
　　听着浴室里传来的水声，夏时年却依旧觉得恍然。或许是因为唐洇走的时候太突然，回来也很突然，让她感到太不真实了。
　　她守在浴室门口，水声早就停下了，唐洇也一直没有出来。夏时年想到她瘦弱的脸，又开始着急敲门。
　　“唐洇，你还好吗？”
　　“唐洇！”
　　里面传来脚步声，一把打开了门，唐洇湿哒哒的头发耷拉着，身上裹着浴巾却又没系好，胸前露出一大半，那双幽暗的眼睛就这样看着夏时年。
　　“怎么了？”
　　夏时年眼里全是担心，走上前抱住她：“你一直不出来，我担心你在里面晕倒了。”
　　“不会……”唐洇开口着，看了眼右手拿着的吹风机，“准备吹头发了。”
　　夏时年眼里一亮，“我给你吹头发！之前都是你帮我吹，现在我帮你！”
　　“你会吗？”唐洇扯着嘴角轻笑。
　　“会啊！”夏时年拉着唐洇坐下，把吹风机拿在手上，试了下风速和温度后，一只手撩着她的发，另一只手同时按下开关。
　　夏时年是真的会吹头发，只是动作太过轻柔，等吹完已经过去二十来分钟。
　　“呼，可以了！”她还给唐洇抹上了香香的护发精油，“怎么样？”
　　唐洇无奈叹气：“很好，舒服到我差点睡着了。”平时她自己吹头发，五分钟吹到半干就搞定，今天也算是享受了。
　　她握着夏时年的手，“累不累？”
　　夏时年摇着头，反而紧紧抓着她的手，“你呢？你最近累不累？”
　　唐洇想说不累，可眼底的疲惫是无法疲惫的。
　　她轻轻“嗯”了一声，“好累。”
　　夏时年抱住了她，“累了我就给你靠好不好？”
　　“嗯。”
　　夏时年顿了顿，继续说“唐洇，以后不要这样突然消失断开联系了，我真的好害怕。”
　　“不会了。”唐洇轻轻拍着夏时年的后背，“以后都陪着你。”
　　——
　　这一夜，两人都睡了个好觉，一夜无梦。
　　夏时年睡醒睁开眼，想到昨晚唐洇回来了，就忍不住上扬了唇角。她轻轻侧过身去，想着唐洇这几天一定没睡好觉，可不能吵醒了她。
　　但回头后，夏时年的笑容瞬间消失，唐洇不在。
　　难道昨晚全是幻觉？夏时年吓得连忙下了床，冲出卧室。
　　不在浴室，不在客厅，也不在厨房！
　　“唐唐！唐洇！”夏时年站在客厅大喊着，回应她的是一片寂静。
　　心底的不安越来越大，唐洇是什么时候走的？为什么走了也不告诉她，难道说昨晚回来就是道别吗？
　　可她明明说过，以后都陪着自己的。
　　眼泪无法控制流下，夏时年走出门，心里只想着要找到唐洇。
　　“叮！”电梯到了这一层，门打开后，里面的人看到夏时年愣住。
　　“时年？你要去哪？”
　　夏时年抬头，看见唐洇再次出现，哭着抱住了她。
　　“你去哪了？我以为你又离开我了。”
　　“我去买早餐了。家里什么吃的都没有……”唐洇看了一眼夏时年，居然光着脚就出来了，要是真下楼不被路上的石子扎到才怪。
　　她轻叹一口气，横抱着夏时年回去，走到家门又腾出手来开门，走进屋后把她放在门厅的桌子上。
　　“等我。”
　　她说完，把门关上，早餐放到一旁，去卧室给夏时年找拖鞋。
　　可一回头，夏时年已经跟着她走到了卧室。唐洇想说什么责怪的话，在看到夏时年脸上的泪水、通红的双眼，什么都不想说了。
　　她蹲下，把拖鞋放在夏时年的脚边，抬头轻声道：“穿鞋好不好？然后去洗漱，我买了你爱吃的豆浆油条。”
　　夏时年点着头，穿好鞋后就跟着唐洇出去，刷牙洗脸的时候，水流开的很小，就怕听不到那头的动静。
　　唐洇在厨房把买来的豆浆倒在杯子里，出来就看到坐在餐桌前，目光盯着她的夏时年。她笑着把早餐端过去，“豆浆还有点烫，你慢慢喝。”
　　夏时年点着头，却依旧坐着没动，“你昨晚答应我的，你不会走。我看到你不在，我怕极了。”
　　“对不起。”唐洇开口，“我看你睡得香，就不想吵着你，以后我给你留纸条好不好？去哪里都跟你报备。”
　　“嗯……”夏时年想了想，垂眸看着面前的早餐，缓缓开口：“其实你消失的这几天，我一直在想。你如果不愿意跟我在一起了，我……我尊重你的决定。”
　　说着她自嘲笑了笑，“我就是一个扫把星，给你带来这么多不幸的事情，你要是想远离我，也正常。”
　　唐洇怔愣住，她从没想过会从夏时年的嘴里，听到这样的话。
　　“扫把星”、“不幸”，都是曾经别人骂唐洇的话，这么美好又纯洁的夏时年，怎么会这样想自己呢？
　　她们现在的身份明明还是保持原样，可夏时年却好像曾经那个敏感、自卑的唐洇。
　　夏时年说完主动拉着她的手，“可只要你回来，那我就会牢牢抓住你的手，唐洇，只有你可以决定，我们是否要继续。你如果不喜欢我了，那我不会纠缠的。”
　　唐洇看着紧握的手，沉默几秒后道：“不会的。”
　　“嗯！”夏时年的心终于安定了一些，她拿起筷子夹了块切好的油条，吃了一口后眼睛笑得弯弯的，“好吃。”
　　下午，唐洇要回一趟学校，要和辅导员说明情况，补请教条。
　　夏时年陪她去了学校，找了个偏僻幽静的咖啡店坐着。
　　钱羽下课后就来陪着夏时年一起等唐洇。
　　“唐洇回来了，我也就放心了，免得你每天都郁郁寡欢。”
　　夏时年淡淡一笑，“但我总觉得有些不安。可能是……太喜欢唐洇了，反而患得患失。”
　　钱羽啧了一声，“女朋友回来第一天，就开始撒狗粮了？”
　　“才没有呢！”夏时年被钱羽这么一打趣，心情倒是好了很多，跟着笑出了声。
　　“时年，那你打算怎么办？你妈妈找不到你，最多一周就会回来的。”钱羽问她。
　　她们都不是普通的家庭，不可能逃离了父母就能在另一个城市生活，夏家这几年虽然看起来日渐不行，但想要掌握一个女孩的踪迹，太轻松了。
　　夏时年眼里闪过一丝光亮。
　　“我打电话给我姑姑了。”
　　上次姑姑来家里可是说过的，会送她一份想要的生日礼物。她想要的礼物很简单，就是自由。
　　“我想让姑姑帮忙，让我和唐洇转学，去别的城市或者留学……”说完她又很不自信，“当然我还没跟唐洇说呢，等姑姑答应了我再问她。”
　　听夏时年这么说，钱羽放心了些，可是唐洇真的会去吗？想起明静告诉她，唐奶奶病重，在乡下养病，唐洇还要上学没办法只能回来。
　　她还让钱羽瞒着夏时年，原本有些纠结犹豫，但现在她也觉得瞒着比较好。
　　无论如何，好友的自由更重要。
　　“如果唐洇不想跟你转学，你就自己去！先保证自己的自由，等以后强大了，才能反过来照顾唐洇……和她的家人，对不对？”
　　夏时年笑着点头：“我会努力变强，以后保护你和唐洇！”
　　钱羽听她这句话，不争气地流泪，“谁要你保护了……我保护你还差不多。”
　　——
　　一家高端的西餐厅，服务生彬彬有礼，带着穿者打扮都与这里十分不搭的唐洇走了进去。
　　窗边的座位上，女人看着窗外接电话，见唐洇来了后对那头说了句：“我先忙，之后再说。”
　　她挂了电话，微笑着看向唐洇。
　　唐洇扫了眼她的手机，坐下，从包里拿出来一个塑料膜，“这是她的头发。”
　　戚凝挑眉，把塑料膜拿了过来，看着里面那跟发丝，忍不住发笑轻叹。
　　“一根发丝就能转变命运，真是让人唏嘘啊……”
　　唐洇轻轻皱眉，又从包里拿出另一个塑料膜，“这是我的头发。”
　　“好。”戚凝收下它们，歪着头看唐洇笑：“昨天去找乖乖女，感觉怎么样？”
　　唐洇抬眸，静静地看着戚凝，“跟你没关系。”
　　戚凝笑出了声：“其实你想过吗，我们做的这些也是在帮夏时年啊，她不是夏家的女儿，那也就不用和林家结婚了。”
　　“她应该感谢你才对，所以你不用有太多的负担。”
　　唐洇抿唇，不想听戚凝的诡辩。
　　“计划能不能稍稍晚一点？她生日马上就要到了，我想等她过完生日再……”
　　“等？”戚凝看着她，眼镜折射的光像是散发出一丝冷意，她勾唇发出一丝讥笑：“你奶奶咽气的时候，怎么不让她撑着，再等等你？”
　　“嘭！”
　　唐洇猛地起身，眼神凶狠地看着对方，桌子和椅子之间发出巨大的声响，几名服务生看了她一眼，接着继续手里的活。
　　戚凝靠着座椅，“朝我发什么脾气？我哪句话说错了？”
　　“唐洇，你已经不是小孩子了。”
　　“犹豫不决的人，做什么都不会成功的。”
　　-----------------------
　　作者有话说：昨晚晚上，楼下小情侣吵架，严重影响写文，我已经离窗户远远的，还是不小心听完了全程，就没来得及更新，对不起了宝宝们[可怜]


第46章 
　　戚凝留唐洇一起吃饭, 但被拒绝了，在这里多呆一秒，唐洇都觉得无比窒息。
　　但最后戚凝还是同意了, 等夏时年生日之后。
　　从餐厅出来正好是下午最热的时候，空气中带着一丝闷热, 像是预告着即将来临的一场大雨。
　　然而天气预报从来都不准，谁也不知道这场大雨究竟什么时候到来。
　　喊热的人只能继续等着, 怕雨的人已经加快脚步赶紧回家。
　　唐洇站在路边，看着来来往往的路人, 她不知道自己是哪一类人。
　　她知道即将到来的一定是狂风暴雨，她期待着, 期待却是因为害怕。
　　既然无可避免, 那能不能早点来，这样就可以早点结束。
　　但她又希望给夏时年一个完美的生日。
　　手机突然响起震动, 唐洇看了眼接通。
　　“唐唐, 你多久弄完呀？小羽毛说想吃火锅, 可不可以呢？”
　　夏时年的声音犹如一阵凉风, 短暂吹走了她心底的乌云。
　　“可以，你们去火锅店等我，半小时到。”
　　电话挂后, 唐洇长长舒了一口气，接着继续朝着前方的地铁站走去。
　　另一边, 夏时年挂了电话，就看着钱羽酸溜溜的表情。她学着夏时年的语气，跟着喊了一声：“唐唐~~”
　　说完感觉自己鸡皮疙瘩掉了一地，“没想到你们私底下还是这样的哦……”
　　被钱羽打趣了，夏时年也不生气, 笑眯眯地，“那我也叫你小羽毛啊。”
　　钱羽哼了一声，想起以前夏时年这么叫她的时候，她特别不喜欢，觉得小羽毛这个称呼太轻飘飘了，一点都不帅气。
　　但现在，她听习惯了，也觉得还好。
　　“走吧，我们去火锅店等唐洇！”夏时年起身，挽着钱羽的手一起过去。
　　钱羽其实挺不解的，明明现在是关键时刻，随时夏家都有可能找到夏时年，把她再次带走。
　　可夏时年就像一个没事人，和往常没什么两样。
　　如果换做别人，这个时候拼命想办法躲起来才对。
　　可是夏时年却想得很透彻，“躲起来也会被找到的呀，早晚的事。不如开开心心地，见想见的人，吃想吃的美食。”
　　钱羽笑了，“你说得对！人生在世，吃喝二字，要及时行乐。”
　　到了火锅店正好碰到唐洇，手上还拎着两块小蛋糕。
　　“你不是说吃了甜的就会想吃辣的？就给你们买来了。”
　　“谢谢唐唐。”夏时年笑着打开蛋糕，小勺子挖了一勺，第一口却伸手递了出去。
　　唐洇笑着吃下夏时年的投喂。
　　“刚见面就开始给我塞狗粮了！”她说着也拆开自己的蛋糕，不过有些惊讶。
　　“这家店在公园那边，唐洇你还专程过去买的呀？”
　　唐洇只是浅笑没说话。
　　回来的路上正好会路过蛋糕店，她只是想着夏时年喜欢，就买了。
　　“下次就不要这样了，太麻烦。”夏时年当真了，“学校也有好吃的蛋糕……不对，最近要减肥了，不能吃太多甜食！”
　　钱羽当然希望看唐洇对朋友更好了，“买，为什么不买！为了你特意跑远点怎么了？”
　　唐洇抬眸点头：“对。”
　　她看向洋溢着笑容的夏时年，“只要你喜欢，我就会给你买。”
　　夏时年低头笑笑：“可是我舍不得你这么累……”
　　“好了，点单！你们两个再说话，我就被狗粮撑饱了！”钱羽看不下去了，招手叫来服务员点单。
　　“随便点，之前我就说过的，要请你吃饭。”唐洇把菜单递给钱羽。
　　“算你有点良心。”钱羽哼哼着点单，在等上菜的功夫，想起下周的事来，“时年，你的生日马上到了，打算怎么过？”
　　夏时年愣了愣：“你不说我都忘了生日这件事……”她看了一眼唐洇，“其实就在家里随便过一下，就好了。”
　　钱羽：“怎么可以随便！？这是你二十岁的生日呢！我们可以出去玩啊！”
　　“可是……”
　　唐洇打断了两人的对话，“出去玩，去哪？”
　　钱羽：“去游乐园？清林区的游乐园里面的兔子玩偶，时年可喜欢了！只是人比较多，如果喜欢清静也可以去上次的农家乐。看时年想去哪！”
　　夏时年：“都可以，只要有你们陪着我，我觉得……每天都是过生日呀！”
　　“那不行，生日得过。”唐洇抬眸，语气笃定。
　　“就是！那我们就去游乐园吧！去年开业的时候你想去了，一直没时间呢。”
　　钱羽知道，最近发生了太多的事，夏时年不想给大家添麻烦了。
　　“好！”见此，夏时年点头答应了。
　　这一顿火锅吃得爽快，钱羽打着饱嗝慢悠悠回学校了，唐洇和夏时年则是绕路走回家。
　　“唐洇，其实我的生日，简简单单的过也可以的。”夏时年看着和唐洇紧紧牵住的手，“有你，有小羽毛，就很好了。”
　　唐洇却捏紧了她的手，“那不行。这是我们在一起后，你过的第一个生日，当然要过得有意义一些。”
　　夏时年眼里露出一丝期许，“真的？其实……小羽毛说得没错，我真的很喜欢兔子玩偶，也很想去玩，一直没机会……”
　　唐洇笑着点头：“看出来了，她提起游乐园，你眼睛都亮了。喜欢就说啊，干嘛藏在心里？”
　　夏时年嘿嘿一笑，这段时间她总觉得唐洇很累，不想再给她添一点点的负担。
　　生日年年都有嘛。
　　“唐洇，你的生日在年初对不对？等明年我也要陪你过生日！”
　　明年，她们还可以有明年吗？
　　夏时年的话突然戳了一下唐洇的心脏，她低头苦笑后一闪而过，而且……她甚至自己都不知道生日是哪天。
　　奶奶是过年的时候捡到她的，所以就选到了一月底。
　　戚凝说，她和夏时年两人出生没多久，在医院被掉的包，那按道理来说，她们应该差不多时间出生才对。
　　“明年再说明年的事，明天我只想要你开心。”唐洇轻声道。
　　生日前一天，A大来了一位不速之客，堵在了钱羽宿舍楼下。
　　女人依旧华贵无比，但神情却比往常憔悴了许多。
　　“钱羽，你肯定知道时年在哪，不要为难阿姨好吗？”
　　钱羽无奈：“阿姨你在说什么？时年在海城啊，你没找到她吗？如果你都找不到，那我怎么知道？”
　　谢婉脸上的笑容淡去：“她如果这样任性下去，不考虑夏家不考虑林家，那我就要当没这个女儿了！”
　　钱羽忍不住翻了个白眼：“阿姨你一直在道德绑架夏时年，你真的爱她吗？我从没见过像你这么唯利是图的妈！”
　　“我不知道她在哪，就算知道也不告诉你。”
　　“你！”谢婉气得不行，“原来钱家就是这么教育女儿的！”
　　“对啊，所以我比时年快乐多了。”钱羽幽幽地说着，“请离开吧，我家不欢迎你！”
　　看谢婉吃了闭门羹，钱羽特别痛快，想了想还是给夏时年发了消息，提醒她出门注意些，别回学校了。
　　“谢谢小羽毛，我知道了。”
　　夏时年回复后，又收到夏彤的微信。
　　【办理转学没问题，这点小事姑姑还是能做到的。】
　　【谢谢姑姑。】
　　她收起手机，看着身边靠着自己的唐洇，没想到看电影的功夫她居然睡着了。
　　夏时年忍不住笑了笑，想去戳唐洇的睡颜，但又忍住了。
　　唐洇最近都睡不好，所以……就不打扰她了。
　　明天生日，生日之后她就会告诉唐洇自己接下来的计划。
　　如果唐洇愿意和她一起走，那当然最好。
　　如果不愿意，她也不会怪唐洇的。
　　“唔……”唐洇迷迷糊糊地睁开眼睛，“怎么了？皱着个眉头。”
　　夏时年立刻露出一个笑容，语气撒娇：“当然是因为，你答应陪我看电影，结果睡着了。”
　　唐洇闪过一丝尴尬，“抱歉。”
　　夏时年：“没事，还要睡吗？”
　　唐洇摇头：“不睡了，看看你。”
　　夏时年一愣，接着笑笑，“好啊，我也看着你。”
　　——
　　生日如期而至，夏时年醒来，就收到唐洇的一个吻。
　　“生日快乐。”
　　她回吻过去，“谢谢你，唐唐。”
　　唐洇刮了下她的鼻头，“起来吧，我给你做了早餐。吃完了早餐你慢慢化妆，然后我们再出门。”
　　“好。”夏时年深深呼吸了一口气，这才慢慢坐起来。
　　新的一岁，有唐洇、有好友，她希望未来每一年都可以这样。
　　吃了唐洇煮的长寿面，夏时年还化了一个漂亮的妆容，然后纠结穿什么好。
　　唐洇想了想，从衣柜里拿出一套衣裙，“穿这个？”
　　是她们拍微电影宣传照时的服装。
　　夏时年抬眸，眼睛亮了：“好啊！”
　　就这样，到游乐园的时候，钱羽看到的，就是一对十分般配的情侣朝着她走了过来。
　　“你们两个今天真是……别动，我在这给你们拍一张！太般配了！”
　　她激动地拿着相机一顿卡卡乱拍，夏时年很高兴，挽着唐洇的手，摆着各种不同的姿势。
　　上次穿这套衣服，她们只是朋友，彼此还不太熟悉，在尾巴指导做某些动作的时候，还有些尴尬和不自然。
　　“靠近一点，拍一张特别甜蜜的那种！”钱羽举着相机说。
　　夏时年还在想怎样才算甜蜜的，却被唐洇一把揽了过去，紧紧抱住，在她脸颊轻轻一吻。
　　钱羽：！！
　　咔咔咔！
　　夏时年愣了两秒，接着露出幸福的微笑。
　　照片拍的差不多了，她们才开始去想玩的项目排队。
　　就算是工作日，游乐园的人也很多，好在三人的目的也并不是把所有项目玩一遍，走走停停，玩一玩歇一歇倒也不错。
　　很快就到了晚饭时间，钱羽早就定好了餐厅，享受美食，还会有夏时年最喜欢的兔子玩偶跟她互动。
　　当然，这是她和唐洇计划好的，夏时年不知道。
　　晚上七点整，餐厅的音乐换了一首轻快的交响乐，一只巨大的兔子玩偶蹦蹦跳跳地走了进来，周围是一片欢呼。
　　夏时年听见声音看去，发现兔子玩偶朝着自己走了过来，惊讶得不行。
　　只见兔子玩偶伸出自己可爱的手，做出了一个十分绅士的动作。
　　“时年，她想邀请你一起跳舞呢！”钱羽笑着说。
　　夏时年傻愣愣地站起来，被小兔子带领着，一起跳了段简简单单的舞蹈，等她回到餐桌，才看到桌上已经放着一个生日蛋糕，餐厅的音乐也换成了生日歌。
　　她没忍住落泪，“你们……对我真好。”
　　“别哭啊，生日不能哭的。”钱羽笑着说。
　　唐洇也为她点了生日蜡烛，“许个愿望吧。”
　　“嗯！”夏时年双手合十，闭上眼睛，她的愿望很简单，可以自由自在，去做自己的喜欢的事，还能和喜欢的人永远在一起！
　　接着睁眼，吹灭了蜡烛。
　　兔子玩偶拍手鼓舞着，最后给了夏时年一个大大的拥抱。
　　“谢谢你们。”夏时年很感动，甚至不知道要怎么去表达自己的谢意了。
　　“那也是唐洇出的主意。”钱羽笑着从包里拿出了一串手链。“那些名贵的东西你也不喜欢，生活用品你也不缺，所以啊……我特意给你求的一串幸运手链，开过光的。”
　　“你带着它，以后一定平平安安，大富大贵！”
　　夏时年笑着点头，赶紧把手链戴上，“谢谢你，小羽毛！ ”
　　说完她有些期待地看着唐洇，但又不想表现得太明显。
　　唐洇勾唇一笑，“礼物就放在家里的，回去就能看到了。”
　　放家里的？夏时年回忆着今早出门，太急了根本没注意看家里还有礼物这件事。
　　“那我真想现在就回家啊……”她捧着脸，有些遗憾地说。
　　钱羽哎哟一声，“看了烟花表演，就回去了。”
　　“嗯……”
　　烟花在八点，吃完了晚餐，再走到城堡附近的观赏地刚刚好。
　　钱羽去了一趟洗手间，和她们约好在观赏地碰头。
　　八点，刚走到观赏地，对面就是城堡，身后是兔子形状的花簇。
　　两人就站在那，跟其他的游客一起，等待烟花表演的开始。
　　“唐洇，你今天很不一样。”夏时年牵着唐洇的手，说道。
　　唐洇一愣，接着笑笑，“哪里不一样了？”
　　夏时年笑着摇头，“说不出来，但是……就很好。”
　　只是她没说完，好到让她心里慌慌的。
　　“嘭！”一声巨响，烟花在空中炸开了，但唐洇反应及时，轻轻地捂住了夏时年的耳朵。
　　夏时年看着灿烂的烟花美得不像话，然后再看向唐洇，却发现对方的目光一直看着自己。
　　“唐洇！”她笑着大喊，瞳孔里映着烟花，如同她的笑容一样灿烂。
　　“嗯？”唐洇用温柔的眼睛看着她，似乎在说，“我在。”
　　夏时年笑容灿烂，“我真的好喜欢你啊！”
　　唐洇没有回答，而是低头吻住了她。
　　另一头，钱羽匆匆赶去约好的地点，手机却不合时宜地响了起来，是她的室友。
　　“喂，白白，怎么了？”她一边说一边走过去。
　　接着脚步一顿，“什么帖子啊？”
　　电话挂断，她打开室友发来的帖子，整个人都僵住了。
　　标题：《夏时年生日快乐》
　　文字只有一段话：A大女神夏时年，生日快乐。
　　而配图……是她和唐洇的照片。各种合照，甚至还有一段亲密接吻的视频。
　　【不是吧？夏时年是女同？！】
　　【心中的女神陨落了，她居然是同性恋，好恶心！】
　　【另一个人是谁啊，不认识，有人科普吗？】
　　【唐洇啊，她们一起拍微电影来着。不行了我恐同，她们两个好恶心。】
　　【恶心你**，人家谈恋爱有什么不行的？这帖子谁发的啊，故意搞人是吧！】


第47章 
　　“时年！”钱羽找到夏时年时, 烟花已经差不多结束了，她正坐在长椅上休息。她气喘吁吁地跑过去，却发现只有夏时年一个人。
　　“小羽毛！”夏时年看到钱羽, 兴奋地挥手，“你怎么才来啊, 烟花看了吗？”
　　钱羽没回答，眼里全是担忧, “唐洇呢？”
　　“她手机响了，说去安静的地方接电话。”夏时年见钱羽的状态不对, 好奇道：“怎么了？”
　　钱羽看着什么都不知道的好友，纠结着把手机递给了她, “你自己看吧。”
　　夏时年一脸懵, 接过手机看了两秒，整个人都僵住。
　　帖子的热度还在不断上升, 甚至在微博、小红书等平台, 也有不少人在评论着。
　　夏时年看着那些亲密的照片和视频, 浑身止不住地颤抖, 像是被一盆冰水浇灌下来，心中充斥着不安。
　　“为什么会这样……”她喃喃自语，双手捧住手机, 抬眼看着钱羽：“是谁发的？”
　　钱羽摇头：“不清楚，我会找人帮忙查的。但是时年你也想一想, 这些亲密照片，那个人又是怎么拿到的？”
　　夏时年再次翻开帖子，看着这些照片出神……
　　钱羽四处张望，语气不好地说：“这唐洇怎么回事啊，这么重要的时刻接什么电话, 还不回来！”
　　唐洇……
　　夏时年听着钱羽的话，心跌落到了谷底。
　　“这些照片，都是用唐洇的手机拍的。”
　　钱羽愣住，“难道说……是唐洇发的？”
　　“不可能！”夏时年猛地抬头，语气笃定：“唐洇不是说她的手机丢了么？可能是被别人捡到了，才发的这些东西。”
　　“也是……”钱羽点着头，“打电话给唐洇，问她人在哪！”
　　夏时年低头，看着自己身上除了一个刚买的小挎包，其他什么都没有。
　　“在唐洇那，她帮我背包来着……”
　　钱羽赶紧拿自己的手机打过去，过了几秒后按掉。
　　“忙音，不知道和谁打电话。”
　　夏时年环抱着全身，好像这样就能获得安全感。
　　她笑着看向钱羽：“没事的，再等等，等她回来再说……”
　　角落里，唐洇红着眼看着夏时年，却怎么也不敢走过去。
　　十分钟前，她先是接到了明静的电话，语气惊讶。
　　“唐洇，你做得也太绝了吧？”
　　唐洇皱眉，回头还看了一眼夏时年，“怎么了？”
　　“论坛的帖子不是你发的？你这样做，是打算彻底和夏时年断绝关系了吗！”
　　唐洇不知道明静到底在说什么，干脆开着免提，直接打开了论坛。
　　“你说话啊唐洇！发照片和视频也就算了，你怎么都不打码的，你这样杀敌一千自损八百的做法，以后还能回夏家吗？”
　　唐洇看到了帖子，血液似乎凝固了一半，呼吸困难。她大口喘气，甚至听不到明静在说什么，挂了电话后又给戚凝打了过去。
　　那头很快接通了。
　　戚凝的声音听起来很兴奋又惊喜，“唐洇，你不打电话来，我也会找你。”
　　“你这招不错啊，知道蛇打七寸，伤人还是要捅心窝子才行。我没看错你，你果然是能成事的人。还有别的视频吗？如果有更亲密的，发出来会更好。”
　　没等到唐洇回话，戚凝笑出了声：“我已经找人上热搜了，一想到夏家那两口子看到帖子会有多急，我就高兴！”
　　唐洇整个人僵在原地。
　　不，不是她发的。
　　可那些照片，都在她的手机里，那个……不见了的手机。
　　明静、戚凝都以为是她。
　　那……夏时年呢？她会听自己的解释吗？
　　她脚步凌乱着走回刚刚的花园，却看到了钱羽和夏时年。
　　夏时年的脸色苍白，十分无助，钱羽拉着她在说些什么，接着两人无力地摇头。
　　唐洇想要走过去，告诉夏时年不是她，可脚却牢牢地定在了原地。
　　内心里出现了一道低吟。
　　“还去做什么？就让她误会不也挺好的？长痛不如短痛，无论帖子是谁发的，给夏时年的伤害还会少吗？”
　　“与其今晚和她道歉，给她的伤痛贴上了创可贴，过两天又再狠狠揭开，撒下更剧烈的刺痛，不如现在就走吧……”
　　唐洇后退了一步，看着夏时年，轻声道：“对不起……”
　　——
　　“她怎么还不来啊？”钱羽急得不行，再给唐洇打过去，关机了。
　　“不是……怎么关机了？！”钱羽傻眼了，看着夏时年。
　　夏时年捏着那个兔子背包的耳朵，只有这样才不让自己的心慌那么明显。“会不会出什么事了？又或者是手机没电了，唐洇她不会无缘无故丢下我……”
　　话刚说完，眼泪无法控制地流淌下来，内心生出的，是更大的恐慌。比起上周找不到唐洇，此时此刻更为致命。
　　“别哭别哭，那有广播室，我们去广播室找人好不好？”钱羽见好友哭了，立刻就慌了，拿着纸巾给她擦眼泪，带着夏时年去广播室。
　　【唐洇小姐，唐洇小姐，听到广播请到西门广播室，您的朋友在等您。】
　　广播一遍一遍地拨着，时不时还穿插别的找人信息，无非是找不到家长找不到孩子，孩子找不到家长的。
　　可广播室的人越来越少，最后剩下工作人员，问夏时年和钱羽。
　　“你确定你朋友还在这吗？”
　　钱羽愣了愣，刚要开口，却听见夏时年十分肯定，“确定，她一定还在的。”
　　工作人员：“可是广播找人已经两个多小时，马上就要闭园了。如果人在乐园，不可能找不到，更何况还是一个成年人。我建议再打一个电话试试。”
　　“可是她关机了……联系不上人。”钱羽无奈。
　　工作人员：“那我可以很肯定地告诉你，她一定走了。”
　　“不会的！”一向温和的夏时年，此刻情绪突然爆发，泪流满面，“她不会走的！唐洇不会丢下我，突然离开的！”
　　“对不起。”工作人员连忙道歉，递上纸巾，“我再帮您播报一次，待会再请同事查查门口的监控……小姐姐您别哭了。”
　　半小时后，游乐园已经关闭，夏时年和钱羽坐在门口的休息凳上，静默无语。
　　工作人员很好心，一帧一帧地查到了，唐洇早就从西门离开了。
　　事实摆在眼前，苍白又无力。
　　可夏时年却说什么也不愿意走，她就要在这里等唐洇。
　　或许唐洇是给她买礼物了，又或许是因为有什么急事。
　　等事情办完了，唐洇一定会回来的。
　　钱羽希望好友清醒一些，忍下心来拆穿唐洇自我麻痹的话：“可是她电话也关机了！真有什么事，也可以回来告诉你一声！”
　　夏时年低头看着那个兔子斜挎包，“那也有可能……她的手机又掉了。”
　　“人的手机会这么轻易就掉吗？”钱羽毫不留情地戳破，“掉一次又掉两次？唐洇不是那样不谨慎的人！”
　　“她消失不见，网上的贴子也正好发出来，也不太巧了？”
　　“或许……在那次为了你出头得罪林宇后，她就产生了报复心理。”钱羽分析着，“所以手机丢了是假的，她消失的那段时间，只是想好好计划要怎么报复你、报复夏家和林家！”
　　夏时年听着她的话，却没有多大的情绪波动，只是轻轻动着嘴唇，“不会的，我不信，唐洇不会报复我。”
　　钱羽深吸一口气，“好……那我们先不管唐洇了，帖子的事情要处理对不对？我们先找人把帖子下了，想想怎么补救。”
　　可夏时年却抬眸，眼里是一潭死水。
　　“补救？需要补救吗？”
　　她扯了下嘴角，自嘲道：“帖子没说错啊。我本来就是同性恋，我恶心……”
　　“你恶心什么了！”钱羽紧紧抱住了她，语气满是心疼：“那些人说的话你都不要信，你才不恶心。他们最恶心！”
　　夏时年垂眸，眼皮就这样无力地耷拉着。
　　她不怕帖子上说了什么，她只怕唐洇不来了。
　　游乐园已经没有了白天的欢乐，离开的游客们站在门口拍了几张照，等着车来了也就离开了。
　　来来回回半个多小时后，最后剩下她和钱羽。
　　夏时年咬紧嘴皮，只剩下她了。
　　明明说好的，不会离开她了。
　　想到这，那一阵委屈和酸楚再次猛烈的涌了上来。
　　突然，一阵车子引擎的声音传来，夏时年猛地抬头看去，却是一道刺眼的远光灯。她眯了眯眼睛，直到车子越来越近，看清楚后，她的瞳孔猛地收缩了一下。
　　车子停下，下来的人是一身西装的李助理。
　　“小姐，夫人等您，上车吧。”
　　——
　　这一次，夏时年没有多犹豫，倒是回头看了眼钱羽，“可以帮忙先送我朋友回去吗？”
　　李助理看了一眼，“当然可以。”
　　钱羽坐在副驾驶，余光却一直忍不住看向身后看去。夏时年宛如一个没有灵魂的玩偶，上了车甚至一个字都没有说。
　　车子驶向熟悉的别墅区，很快就到了钱家，钱羽却十分不放心夏时年。
　　“阿姨，我要不……去你家坐坐？今天是时年生日，我们还没玩够呢……”
　　谢婉抬眸，露出的笑容十分冰冷，“今天不合适。你也说了，今天是时年的生日，家里也为她准备着，明天吧。”
　　“可是……”
　　“小羽毛，明天见。”夏时年在此时看着她，轻声开口。
　　钱羽已经陪伴了她很多，但有些事，还是只能她自己面对。
　　门大大地敞开着，夏时年跟着谢婉下了车，在进屋前，谢婉傲慢的声音从耳边传来：“夏时年，你和那个穷家女的事，传得沸沸扬扬，你想好要怎么跟我和你爸爸交代了吗？”
　　夏时年轻轻眨了下眼睫，转头看着谢婉。
　　“交代？可都是事实啊……有什么好交代的？还有，她不叫穷家女，她有名字，叫唐洇。”
　　谢婉愣住，从没想过夏时年会用这样的语气和她说话，冷哼一声，“行，那你也这样去和你爸爸说吧！”
　　夏时年提起脚步走了进去，人刚到客厅，还没看见谁，就被一个重重的巴掌打到了脸上，她重心不稳，倒在了地上。
　　“你都在外面给我干了什么！”夏慎图气得满脸通红，“不学好就算了，居然还发到了网上去。现在好了，整个A市都在看我们夏家的笑话！”
　　夏时年捂着脸，静静地看着这个长期隐身的父亲，也就在这种紧要关头，他出现了。
　　她语气冷淡，像是陈述一件再普通不过的事实。
　　“爸爸，我就是同性恋，我喜欢女孩。”
　　“现在大家都知道，林家也知道。你说，我跟林宇的婚事……是不是办不成了。”
　　说完，她轻轻笑道，“与其在这里兴师问罪，你不如想想和林家怎么商量，取消婚约。”
　　“你！”夏慎图看着往常无比乖巧的女儿，如今却变成了她不认识的模样。愣了两秒后，他指着谢婉怒骂，“都是你教坏了女儿！”
　　谢婉冷笑：“夏慎图，你还有脸怪我？你整天在外面花天酒地，拿着出差当幌子，公司的事你上过心吗？女儿的事你又上过心吗？”
　　“我看呐，她喜欢女人，都是被你影响的，因为有你这么一个爸爸！”
　　夏慎图气得摔碎旁边的花瓶，“谢婉，我必须要跟你离婚，你就是一个泼妇！生不了儿子还有什么资格说我？”
　　“还有你夏时年！不管怎样，都必须给我嫁到林家！网上的流言都是造谣，等我查出来是谁做的，我弄不死她！”
　　夏时年的眼里闪过一丝慌乱，看着父母，破罐破摔。
　　“好啊，那就问林家，冥婚要不要。”
　　-----------------------
　　作者有话说：可怜的时年宝宝，她心里真的很压抑痛苦[爆哭]


第48章 
　　夏慎图被气得够呛, 最后把她锁在家里，不准出门，也不准给吃喝, 饿死算了。
　　这是夏时年第三次被关起来。
　　看着面前这个装修得金碧辉煌的房间，曾经她觉得自己是公主, 后来明白了，这里只是一个精心雕琢的鸟笼。
　　如今, 她这只金丝雀再次被关了进去。
　　她轻扯了下嘴角，却拉扯到了脸颊的伤, 轻轻摸了下又觉得也不是很痛，怎么也比不过心底的压抑和痛苦。
　　她倒在床上, 静静地看着天花板, 闭上眼睛不想让眼泪流出来。
　　这一天她哭了太多次了。
　　唐洇……
　　会知道她现在的处境，会再次救她出去吗？
　　夏时年心底还是期盼着。
　　那个像英雄一样的少女, 总是会救她于水火之中。
　　她相信帖子那些事不是唐洇做的, 也相信唐洇只是突然有事离开了。
　　可是情感的相信, 又经不起理智的敲打。
　　神经刺痛着, 让夏时年快要爆炸了。
　　她歪着头，呆呆地看着窗外。
　　寂静的夜晚，只有满月挂在天空, 十分孤独。
　　明明晚上在游乐园，唐洇还说：“你的生日正好是满月呢, 多好。”
　　好吗？一点都不好。
　　夏时年就这样，从天黑看到了天蒙蒙亮，才逐渐睡着。
　　虽然夏慎图说不准给夏时年吃喝，但昨晚发泄一通后他就离开了别墅，去了和小三的另一个家。
　　谢婉不满夏慎图, 就算之前把夏时年关在家里，吃喝上也没让女儿受委屈的。
　　她让张妈给夏时年送点吃的，可到了中午，只见张妈又原封不动地端了下来。
　　“她不吃？”谢婉皱眉。
　　“不吃，我看小姐她的样子……不太对劲。”张妈有些担忧，欲言又止。
　　“我去看看。”
　　门打开，就看见夏时年坐在钢琴凳上，
　　听到声音后，她抬头看去，眼里一点光都没有，脸色惨白。
　　只是挨了一巴掌的脸，红得可怕。
　　“你……”谢婉从没见过女儿这种样子，“被打了也不躲，笨死了！疼吗？”
　　夏时年浅浅一笑，“疼，跟你上次打我一样疼。”
　　谢婉愣住，眼底闪过一丝不忍，“下楼吃饭，我让张妈去做你爱吃的。”
　　夏时年抬眸，语气淡淡：“爸爸不是说，要饿死我吗？我在等死呢。”
　　“他说的话算什么东西！”谢婉气打不一处来，“夏时年，你这会倒是听话了？我让你嫁给林宇，以后保你荣华富贵，你不愿意，现在呢？”
　　“你喜欢的那个女孩，她人在哪？事情发生了，她又在哪！”
　　夏时年心颤抖了一下，却依旧逞强着：“喜欢她是我的事，就算没有她，我也不会嫁给林宇的。”
　　她不想在谢婉面前说唐洇曾经对她是怎样的好，谢婉不会懂的。
　　唐洇的好，别人不需要懂。
　　“我怎么养了你这么一个顽固的女儿！”谢婉愤怒着，“那个小三马上就要给你爸爸生儿子了，你就不怕被赶出夏家吗？”
　　夏时年眨眼，泪珠滴在琴键上。
　　“那我求之不得啊。”
　　——
　　帖子发酵了一夜，又有戚凝的助力，【A大女神□□接吻视频】等上了热搜，还有不少的恶臭男在帖子下的回复。
　　【和女的接吻有什么意思？那是没试过男人。】
　　【A大女神也不过如此嘛，我还以为是那种小视频的广告呢……】
　　【我有A大女神□□做/爱视频，可＋V】
　　唐洇看了一夜的帖子，眼眶充斥着红血丝，脸色难看得吓人。
　　这些恶俗的评论，对夏时年的指点她全部看在眼底，心脏像扎了一千根针那么疼。
　　她都这么疼了，那夏时年呢？
　　唐洇打开通话，无数次想要拨给夏时年，却又在按下通话的前一秒放弃，最后打给了戚凝。
　　“已经过了一晚上，找人把帖子下了吧，还有微博的热搜，赶紧撤了吧……”
　　戚凝轻笑：“急什么？夏家肯定会处理的，我干嘛还操着一份心。”
　　“网上说得太难听了，夏时年会受不了的！”唐洇愤怒着，“戚姨，你要是不把热搜撤了，接下来的事，我不会再帮你。”
　　戚凝当然不同意：“唐洇，你这样怎么成大事？再说了，现在就算停下，夏时年就会原谅你？”
　　当然不会。
　　唐洇很清楚，她阖了下眼皮，“我就没想过，祈求她的原谅。”
　　五分钟后，贴子被删了，各个平台的热搜都下了，但好像不是戚凝做的。
　　戚凝又打来质问她：“你删了帖子？”
　　“我哪有这个本事？不是我。”
　　“那看来是夏家出手了。”
　　电话挂掉，唐洇靠在床边坐着，屋内是一片阴暗，就如同她的未来，早就没有了光明。
　　她回到了和奶奶居住的地方，怀里抱着奶奶的遗照，轻抚着。
　　“奶奶，如果你还在，该多好。”
　　晚上八点，一个记者发了条微博。
　　【据有关人士告知，夏家和林家的联姻可能会取消，至于林家给夏氏集团的投资是否撤回，还要看两天后的股东大会。】
　　评论有不少人在猜测，夏时年恋情曝光会不会和这次的股东大会有关。
　　【商战妥妥的！夏氏集团本就是靠地产发家，这几年行情什么样大家都清楚，只有投靠林家才是最稳妥的。现在联姻要是没了，林家干嘛还要帮夏家啊？】
　　【点开链接，今晚八点听我直播分析……】
　　“我听小羽毛说，夏时年被她妈妈带回去后就联系不上了，八成又被关在了家里。”
　　明静刷着微博，时不时念叨着。
　　钱羽找不到唐洇，自然什么都跟明静说。
　　又或者她心里有数，告诉明静了，唐洇也会知道。
　　“唐洇，你真的不跟她解释吗？”看着唐洇苦闷忧郁的样子，她忍不住想，“也许事情并没有你想象的那么复杂……”
　　她的话戛然而止，看着唐洇眼里的悲凉，又觉得是自己把事情想得太简单。
　　其实唐洇已经说过了，解释又怎样？接下来的事，无非是让夏时年好了伤疤再刺一刀。
　　“算了，不说这些了。这是我为你调的酒，叫……幻梦。”
　　明静现想了一个名字，“你就当做这几个发生的事，都是一场虚幻的梦好了。”
　　楼下的传来风铃声，她拍了下唐洇的肩膀，便下楼去接待客人。
　　唐洇一饮而尽面前的酒，与此同时手机又发来戚凝的消息。
　　是一张亲子鉴定的报告。
　　明静忙了一会，又有客人进来，可她万万没想到，居然是钱羽和夏时年……
　　“你们……”明静愣住，“夏时年，你不是被关在家里了吗？”
　　接着她注意到了夏时年的脸颊，红肿了一大块，像是被人打的。
　　夏时年对明静笑笑。
　　这次出来，是谢婉放她走的。
　　“你爸爸觉得是我没教好你，现在更加坚定要和我离婚，你满意了？”
　　“你走吧，我就当没你这个女儿了。”
　　“我会给你转学去美国，你到了那边就自生自灭吧。”
　　她没回答谢婉的话，只是打开了角落的行李箱，把自己想要带走的东西全部打包，其实也没什么东西。
　　在走之前，她看了一眼谢婉。
　　“妈妈，您爱过我吗？”
　　谢婉身子一僵，没有回头看夏时年。
　　夏时年眼底流淌着悲伤，明明是已知的答案，但心里还是会难受。
　　她点点头：“我知道了，再见。”
　　然后拖着行李箱，头也不回地离开，去找了钱羽。
　　钱羽说依旧没联系上唐洇，但夏时年总觉得，唐洇一定在这。
　　“明静学姐，唐洇在楼上，对吗？”她语气温和，就像是什么事都没发生过一样。
　　明静愣了两秒，想要说不在，但撞上夏时年笃定的眼神，她知道自己说不了谎。
　　“时年，唐洇是有苦衷的，你们好好聊聊。”
　　“谢谢。”夏时年说着，就径直朝着二楼走去。钱羽也想跟着，却被明静拉住了，“你去做什么，让她们自己好好谈谈。”
　　钱羽觉得明静说得也有道理，便没再跟着，但也没给对方好脸色，甚至白了一眼。
　　“诶，你怎么还翻我白眼？”
　　“你还好意思说，帮着唐洇骗我，我要跟你绝交！”
　　夏时年踩着一层一层的楼梯上去，却想起之前唐洇带她来的那些时光，如今还是一样的店铺一样的装潢，心境却完全不同了。
　　唐洇坐在靠窗的位置，就这样看着夏时年朝着她走来。
　　二楼的灯光昏暗，甚至在某些角度看不清夏时年的脸。
　　她能感觉到自己的心脏慌乱跳动，愧疚和难过迸发出来。夏时年的脚步看起来轻飘飘的，是不是没吃也没睡？
　　那些帖子的评论她看了多少？是不是很难受？
　　她想要关心她，安慰她，可是开口的第一句话却是：“你来了，要喝什么，我请你。”
　　夏时年的脚步停顿了一下，接着继续走到她面前，然后坐下。
　　灯光稍稍照在了夏时年的脸上，唐洇也立刻发现了她脸颊的红肿。
　　“你……被打了？”
　　夏时年抬眸笑笑，“不疼了。”接着，她看向唐洇面前，已经空了两个酒杯，伸手去拿另一个，“我想试试你的。”
　　唐洇下意识就想拿过来，“度数太高你受不了的。”
　　夏时年却抬了下，让唐洇扑了空，自己喝了一口，接着微微皱眉：“不好喝。没有你之前特意为我调的酒好喝。”
　　唐洇垂下手臂，靠着身后的墙壁，故作轻松，勾唇笑着问：“你来找我，就是喝酒的？我以为你会兴师问罪。”
　　夏时年看着唐洇的脸，“唐洇，我相信你，你不会做这些事伤害我的。你什么都不说，我也相信你。”
　　唐洇怔愣住，听夏时年语气轻松继续说。
　　“我现在不用和林家结婚了，我们可以继续在一起，就当昨天的事不存在好了。”
　　“你在说什么啊？”唐洇红着眼，满脸的不可置信。
　　“夏家不管我了，以后我自由了。”夏时年捏紧了酒杯，鼓起勇气道。
　　“如果你想继续待在A大，那我也在A大，如果你想出国，那我们就……”
　　“夏时年！你就这么相信我？你还想和我在一起？你有真正了解我是怎样的人吗？！”唐洇打断了她的话，眼里是说不出的惊讶。
　　夏时年对她笑笑，如同往常的温柔。
　　“我当然知道了，你就是最好的人！”
　　唐洇的胸口起伏得厉害，夏时年无条件的相信，分明是在说，她是天底下最丑陋的人。
　　她怎么配得到夏时年这样的爱？
　　她这样的人，就应该烂在淤泥里，怎能企图夏时年能够把她拉起来？
　　唐洇深吸一口气，语气变得冷淡无比：“夏时年，你就这么单纯吗？”
　　夏时年被唐洇的话堵住，不安感越来越大，她起身想要过去抱住唐洇，却被对方推开。
　　“唐唐，你是我的女朋友，我当然相信你！不可能是你做的……”
　　“怎么不可能？”唐洇握拳，艰难地开口，“就是我做的。帖子是我发的，你忘了，照片和视频也是……我之前说要拍的。”
　　夏时年摇着头，不愿相信唐洇说的话：“怎么会呢？你没有理由要这样做啊！我们是恋人，不会伤害彼此……”
　　“怎么没有！”唐洇红着眼看她，“恋人？我们是哪门子的恋人？我和你在一起，本来就是有目的！是你又傻又蠢，自己跳进了我的陷阱。”
　　“不对，在一起也是你提的，我可从没主动过。”
　　夏时年呆愣在原地，脸色更加苍白，抬头看着昨天还在说喜欢自己的少女，今天却完全变了一个样。
　　“为什么？”
　　唐洇一脸玩味地嗤笑，后退了一步，光影将她的脸遮住，夏时年看不见她的表情了。
　　只听见她冰冷的声音。
　　“为什么？当然是因为，你占了属于我的位置”
　　她把亲子鉴定报告递到夏时年的眼前，“看清楚了吗？你不是夏家的女儿，我才是！”
　　“我遭遇过的所有苦难，都应该是你的！”
　　“你接受的教育、穿的衣服、你的钱你的人生，都应该是我的！”
　　夏时年快被被唐洇的这些话击碎了，她的脸上全是错愕和泪水。
　　“你不喜欢我吗？”
　　唐洇轻笑一声：“喜欢？是你喜欢我，我说过喜欢你吗？好像没有吧……”
　　她的话像是一块巨石，把夏时年好不容易自我重塑的心脏又砸了个稀巴烂。
　　夏时年嘴唇颤抖着：“那我们在一起的这些日子，又算是什么？”
　　唐洇别过脸，窗外的玻璃蝴蝶投进来，随风扑闪着翅膀，跟真的一样。
　　她深呼吸后，冷静开口：
　　“不过是我为你亲手打造的一场美梦罢了，谁知道天亮了，你还不肯醒。”
　　“夏时年，和你逢场作戏的每一秒，都让我觉得恶心。”
　　-----------------------
　　作者有话说：[爆哭]这几天大家要跟豆米一起哭哭


第49章 
　　“唐洇你在说什么呢！”钱羽从楼梯处冲了出来, “唐洇你疯了？说什么疯话！”
　　唐洇看着脸色惨白，随时都会晕倒的夏时年，“我说的每一个字, 都是认真的。”
　　“那我们在一起时的开心，你都是假装的？”夏时年依旧不信, 走到了唐洇的跟前。
　　“我能感觉得出来，在一起的时候你是开心的, 唐洇你是喜欢我的……”
　　“别傻了。”唐洇嘲笑着，“能骗到你我当然开心。”
　　“我说过喜欢你吗？是你说要和我谈恋爱的, 你仔细想想，我真的说过喜欢你吗？”
　　“我只是对你伸了下手, 所有的一切, 都是你自愿的。”
　　“甚至那一晚……”她顿了顿，“那一晚也是你主动的, 不是吗？”
　　“啪！”
　　一声巴掌, 唐洇的脸偏了过去。
　　夏时年根本没什么力气, 这个巴掌打得脸一点都不疼, 但……心脏像是被切开了一样。
　　夏时年泪流满面，泪水甚至就快让她看不清唐洇的脸了。
　　“如果你的报复是让我难过，让我痛苦, 那你真的做到了。”
　　她说完，奔跑着下了楼。
　　“时年！”钱羽拔腿就要去追她, 下楼时回头剜了一眼唐洇。
　　“唐洇，因为你，夏家不要她这个女儿了！”
　　“你说得没错，她真是太傻了！”
　　“走出夏家的那一刻，她想的居然是能和你永远在一起了。你根本不配得到夏时年的喜欢！”
　　“啪嗒”, 是唐洇的泪眼如果断线一般，掉在地板上，但她没有回头，听着钱羽离开的脚步声，去追夏时年。
　　楼上只剩她一人了，唐洇这才蹲下，埋头痛哭，把所有的情绪都发泄出来。
　　钱羽找到夏时年，把她带回了自己的家。
　　至于她和唐洇的那个出租房，对夏时年来说，就是一个伤心之地，不去最好。
　　她拜托妈妈帮忙照顾夏时年，自己一个人去了那，把夏时年的东西全部收拾了回来。
　　以后，夏时年就和唐洇断得干干净净的，谁也不能再伤害她的好朋友了！
　　回到家，钱羽先去厨房找了妈妈，语气很轻：“怎么样，她好点了没？”
　　钱母摇头：“在你房间里就没出来过，我路过好几次，一点动静都没有。”
　　钱羽重重叹气，“我去看看她。”
　　“别那么急。”钱母拉住女儿，“失恋都是有这么一个过程的，她现在啊就需要自己一个人好好哭一场，把所有的委屈埋怨全部哭出来，慢慢就好了。”
　　“可是……”钱羽着急得也想哭，“我见不得她这样，看她难受我也难受。”
　　“你真想为她做什么，那就削苹果吧，待会端上去给她吃。”钱母说着，把苹果递给女儿。
　　钱羽看着苹果，心里更是一阵难受。
　　“妈……谢谢你，你对时年真好。”
　　“我这是爱屋及乌。她先是你的朋友，其次她也是一个好孩子。”钱母说着看了眼楼上，“听说明天夏家的股东大会会出大事。”
　　钱羽不懂公司上的事，“有多大，会影响夏时年吗？”
　　钱母摇头：“不好说。但……谢婉让她去美国读书，倒是做了件人事。”
　　“是么？我可不这么觉得。”钱羽哼了一声，低头削苹果。
　　夏时年整个人宛如一个破碎的布娃娃，失去了灵魂，任由钱羽牵着她去了家里。
　　她就呆呆地躺在床上，整个人如同失去灵魂的破布娃娃，闭着眼睛轻颤着身体。
　　脑海里，唐洇对她说的话如同复读机重复着，凌迟着她的每一个感官。
　　真的好心痛，好难受……
　　夏时年猛地拍打着自己的心脏，似乎这样就能让自己好受一些。
　　“时年！你在做什么！”钱羽开门，看到的就是这样的场景，吓得不行。
　　她把苹果放在一旁，过去阻止了夏时年伤害自己的行为。
　　“一个唐洇有什么大不了的，多了去了！你不能为了一个伤害你的人，伤害自己！”
　　夏时年看着钱羽，好看的眉头轻轻皱了一下，眼泪就这么出来了，她哽咽着：“小羽毛，我难受……不能呼吸的那种难受，快要死了。”
　　钱羽抱住她，心疼地流泪：“一切都会好的，谁还没失过恋呢！你就当做这几个月被狗骗了！”
　　夏时年紧紧抱住好友，轻声哭泣。
　　安抚了好一会，夏时年才没怎么哭了，钱羽才把切好的一盘苹果拿过来。
　　“吃苹果？我刚刚特意学的，给你削成了小兔子呢。”她哄着夏时年，“你看，你最喜欢的小兔子！”
　　夏时年看着眼眶通红的钱羽，心里全是愧疚。
　　“谢谢你，我很喜欢。”她拿了一块放进嘴里，尽管根本没有什么胃口，但也不想让好友扫兴。
　　吃完了苹果，钱羽就去让夏时年好好洗一个澡，“我之前跟你说的，两万八的浴缸！你必须试试啊！”
　　“嗯！”夏时年乖乖点头，只有在钱羽转身去帮她拿衣服时，嘴角的笑容逐渐消失。
　　在夏时年去泡澡之际，钱羽的手机响了，是明静打来的。
　　脚趾头想也知道，明静肯定是为了帮唐洇解释什么。
　　她直接挂掉，懒得去接。
　　可电话又再次响起，钱羽点了接通，没好气道：“你要是跟我提唐洇半个字，我就把你拉黑！”
　　明静在那头顿了顿，“我是想问你，时年怎么样了。”
　　“怎么样？”钱羽呵呵道，“被你的好朋友折腾到半死不活，你问问她满意吗？”
　　“我就奇怪了，如果她才是夏家的女儿，那去找夏家算账啊，找夏时年做什么？是还在襁褓里的夏时年，把她们的身份对换的？”
　　“冤有头债有主，怎么就找到无辜的夏时年头上了？”
　　“说话啊！你要是给不出一个说法，叫唐洇说话！”
　　明静在那头按着眉心，“好学妹，不是你说，别提唐洇么……”
　　钱羽愣了下，“算了，你有你的立场，我也有我的立场，话不投机半句多，再见。”
　　“等一下！”明静连忙叫住她，“我实在担心唐洇，有些事我还是想告诉你和夏时年。”
　　钱羽看着浴室里的夏时年，“那你先告诉我，我帮她过滤一下。”
　　钱羽的浴室很有她的风格，地砖是蓝紫相间，墙壁是浅灰色的格纹，夏时年躺在浴缸里，闻着旁边的香薰灯散发出的薰衣草味，在这样的环境下还是忍不住想哭。
　　浴室算是一个私人、可以好好放肆哭一场的地方。
　　哭到后面她干脆把自己埋进水中，听不到周遭的声音，大脑也得已放空，只有自己的心跳。
　　“时年！时年！”
　　门外传来钱羽着急的敲门声，夏时年睁开眼，从浴室里坐起来。
　　她拿浴巾把自己擦干后，换上衣服才开门。
　　“怎么了？”
　　“刚刚……”钱羽看着夏时年通红的双眼愣了愣，接着开口道：“我见你一直不出来，担心你出事，想不开。”
　　“我不会的。”夏时年扯出一个浅浅的笑容，“小羽毛，我不会想不开的。”
　　就算心再痛再难受，她也不会想不开，连带着惩罚关心她的朋友。
　　“那就好，快吹头发吧，然后我们去吃饭？”
　　“好……”
　　夏时年关上了门，浴室里很快传来了吹头发的声音，钱羽这才长长的舒了一口气。
　　过两天吧，等夏时年缓一缓再告诉她。
　　否则接二连三地收到那些消息，夏时年会承受不住的。
　　一楼餐厅，钱父钱母早就做好了一桌的菜等着两个小姑娘。
　　“想着今天时年来家里做客，特意去东边的市场买了一只老母鸡，炖汤可香了。”
　　钱母跟着点头：“是啊，时年你不要客气，想吃什么就吃什么啊！”
　　“谢谢叔叔阿姨。”
　　夏时年从小就羡慕钱羽的家庭氛围，没有有钱人的高调做派，反而是一家人齐心协力，事事为女儿着想。
　　“时年，叔叔还是想好意跟你说一声，明天没事就别出去了。”钱父想了想，还是提醒着，“明天夏家股东大会，前两天你又出事，就怕媒体在外面等着你。”
　　夏时年愣了愣，点头：“我知道了，谢谢叔叔。”
　　钱母笑了笑，接着瞪了男人一眼，“话多，吃饭。”
　　——
　　夏家的这一次股东大会异常热闹。
　　除了往常的董事会那些人，公司外集聚了不少媒体。夏慎图和谢婉难得同时达到公司口，两人一下车就被围堵住了。
　　“请问夏氏集团未来的发展是怎样的？”
　　“前几天曝光的帖子是不是商战，你们查出是谁做的了吗？”
　　夏慎图和谢婉都没有回答，让保镖护着他们进入公司，直到一位记者突然拿出一张打印的文件出来。
　　“我这里收到一份亲子鉴定报告，夏时年并非你们的亲生女儿，夏家千金另有其人，请问你们知道这件事吗？”
　　谢婉的脚步顿住，一脸诧异，“谁告诉你的？”
　　早上九点，股东大会准时开始，而夏慎图和谢婉迟到了十分钟再进入会议室。
　　夏慎图理了理领结：“抱歉，临时出了一点事。”
　　“夏总，家事如果处理不好的话，你也可以不用来的。”说话的人是一直不看好夏慎图的姜施。
　　“家事哪有公司重要。”夏慎图回了一句，“姜总有这个嘴皮功夫，不如说说上个季度的财报？”
　　姜施笑笑，“财报数据确实不好，但这也离不开夏总的加持啊……最近外头风言风语，听说夏总您在外寻得新欢，马上就要当父亲了。”
　　“还有您的女儿，最近在网上也传得火热，这都会影响公司经营。”
　　“前两天咱们西郊的酒店就收到了恶意差评，说出轨的男人都会来我们夏氏旗下的酒店。”
　　“无论如何，还希望夏总给一个说法。”
　　他身边另一位男人也开口了：“对了，今早媒体还收到一份亲子鉴定的报告……虽然这也是你们的家事，但总不能因为夏总这一家，影响了我们整个公司，对吧？”
　　“我建议，更换下半年总裁和经理的位置，等夏总处理好了家事，再做处理。”
　　夏慎图脸色突变，没想到这些人对他都是有备而来。
　　他正要开口，身边的谢婉也抹了抹眼泪。
　　“正如姜总说的，这些都是家事。但无论如何有些委屈，我也想让大家听听。”
　　“我也是今天才知道，夏时年居然不是我的亲生女儿！可二十多年的母女情不是骗人的……我之后还是会带她如亲生女儿一样，另一个孩子，如果她愿意，我会用一切补偿她缺失的母爱。”
　　“至于夏总——我的丈夫，目前我们在打离婚官司，我想体体面面地，但他非要把事情做绝。”
　　“虽然我在公司的股权占比不重，但我愿意以绵薄之力，支持姜总更换总裁和经理的位置。”
　　她冷冷扫了夏慎图一眼。原本计划，是夏时年和林宇结婚，林家会帮着她一起把夏慎图的位置架空，让她上位。
　　可现在，林家还在不高兴着，这次股东大会也缺席了，由一个管理西郊区域的姜总来参加。
　　可她没办法了，先把夏慎图弄下去，再说。
　　夏慎图冷笑一声，“更换总裁，那你们想换谁？可别说是我身边谢家的人。”
　　姜施笑了，“当然是有更好的人选了，小夏总——夏彤。”
　　谢婉和夏慎图的眼神一顿，皆是震惊，看向那个穿着普通西装，戴着眼镜的老实女人。
　　“仅仅两年，小夏总把云城的分公司业绩做到了第一，口碑和能力皆有，我认为是最好的人选。”
　　夏彤扶了一下眼镜，谦卑笑了：“姜总过谦了。”
　　——
　　这些天，夏时年都待在钱羽家没有出去，但她还是知道了一些夏家的事情。
　　网上随便一搜，就能得到很多消息。
　　姑姑夏彤接替了夏慎图的总裁一职；夏慎图和谢婉的婚姻破裂；林家辟谣和夏家从未联姻，林家的儿媳另有他人……
　　还有一条热搜，夏时年愣了愣，点进去看了。
　　夏家亲生女儿流落在外……
　　想起唐洇之前给她看的亲子鉴定，原来都是真的……
　　夏时年紧紧捏住手机，还是无法忘记唐洇对她说的那些狠心的话。
　　“时年，你别看了！”钱羽把手机拿了过去，“这些事都跟你没关系，你就当做不知道。”
　　谢婉这段时间离婚了，但也给夏时年安排好了去美国，周六就走。钱羽一开始是舍不得的，但又觉得这样也挺好。
　　这里的一切都污糟得很，夏时年受到了太多的伤害，不如离开，去另一个新的环境重新开始。
　　“嗯。”夏时年笑得很勉强，但还是努力让钱羽不要担心。
　　“我就随便看看，反正……也没事可做。”
　　钱羽张了张嘴，想起明静之前的话，试探地问：“唐洇对你的好都是有利可图，她故意把你拉入现在的境地。现在你已经知道了所有的真相，你还想她吗？”
　　“我不知道。”夏时年趴在窗边，看着树枝上的鸟儿，她开口问：“小羽毛，你说它们明明没有被笼子困住，却在眼前的那棵大树下安了家，不肯飞远，那是为什么呢？”
　　钱羽顺着她的目光看去，“因为那棵树就是它的家。”
　　夏时年垂眸，是啊，鸟儿都有家。
　　她的家在哪呢？
　　唐洇的家又在哪？
　　楼下的门铃响起，是钱羽特意给夏时年点的奶茶。
　　“别想不开心的了，我去拿奶茶，待会我们看电影啊！”
　　钱羽下了楼，手机却留在了桌上，过了两秒后响了起来。夏时年并不打算接，扫了一眼却看到了是明静的来电。
　　“谢谢。”
　　从外卖员手中接过奶茶，钱羽回头却看到夏时年着急忙慌地穿衣服下楼。
　　“时年，怎么了？”
　　夏时年神情慌乱：“明学姐打来电话，她说唐洇酒喝多了进医院了，我要去看看她。”
　　“不许去！”钱羽大声喊道，把夏时年拦住。“你想想她做的那些事，你去了又怎样，她也不会感激你！”
　　夏时年哭着看她，“小羽毛，我都要走了，你就让我看看她，好不好？我想告诉她我要出国了，我甚至还希望……她会挽留我。”
　　钱羽紧紧地拽住夏时年，“她不可能挽留你的！她恨你！”
　　她停顿了几秒，终于说出明静前两天的话。
　　“唐洇消失的那一周，她奶奶去世了。好像是因为……你妈妈去找过唐奶奶，不知道说了什么，但唐奶奶当天就摔倒进医院了。”
　　话说完，只见夏时年身子僵住，不可置信。
　　唐洇的奶奶……那么和善的一个人，居然走了，她根本不知道！
　　“所以唐洇回来找你就是带着恨，她就是想要报复你的，不管是你还是夏家，她都恨。”
　　“时年，你们回不去了。”
　　-----------------------
　　作者有话说：豆米没当过有钱人，股东大会就写了点皮毛，大家勿喷……
　　老规矩，第二天会修一修，前两章也精修了一遍，不影响阅读，但大家也可以再去看一遍，嘻嘻[狗头]


第50章 
　　医院病房, 唐洇醒来时还觉得头晕晕的，抬眼是一片白的天花板和刺眼的白炽灯，目光下移看了下四周, 接着是坐在旁边打游戏的明静。
　　“你怎么把我送这来了？”她开口，声音沙哑, 喉咙还疼得厉害。
　　明静收起手机，没好气地看了她一眼。
　　“不然呢？你都发烧了还喝那么多酒, 我只能把你送医院啊！”回想起去唐洇家，发现唐洇倒在地上, 她甚至还以为死了！
　　吓得差点报警。
　　唐洇感觉自己头还晕得很，又看到手背上还扎着针在输液, 她叹了叹气：“谢谢你啊。”
　　“谢个屁。”明静哼了一声, “你今天就给我好好在医院躺着，把身体养好, 之后别再喝那么多酒了。”
　　“没事, 死不了。”唐洇幽幽道。
　　明静被她这幅半死不活的模样气得要死, “我后悔了, 我就不应该送你来医院，我应该把你拉到殡仪馆去！”
　　唐洇扯着嘴角笑了笑，发现自己胃也疼。
　　“知道了, 为了不让你拉我去殡仪馆，我会好好养身体的。”
　　“那就行。”明静担心地看着唐洇, 这几天她不是在酒吧里泡着，就是在家里瘫着，人不像人，鬼不像鬼。
　　“我手机呢？”唐洇看了四周，问明静。
　　“喏。”明静从包里拿出来, “那个戚姨一直在打你电话，我没接。”
　　唐洇眼底晦暗，打开手机果然就看到了戚凝十多个未接，还有一连串的微信。
　　正巧，戚凝的电话就打来了。
　　唐洇愣了愣，赶紧接通了。
　　“昨天的股东大会你为什么没有去？”
　　唐洇靠着枕头，闭着眼睛无力道：“酒喝多了，睡了一整天……”
　　戚凝愣住，“喝酒？唐洇，那么重要的日子你居然喝酒，故意气我的是不是？”
　　“你不想回夏家了吗！”
　　回夏家？
　　以前她是非常想回去的，她想要得到缺失了二十年的母爱，也想要世俗的东西，金钱财富，全部都给奶奶。
　　可是奶奶走了，留下她独自一人。
　　她还把一个最纯真的女孩，伤得体无完肤……
　　所以回去真的有意义吗？
　　只为了那个虚幻的豪宅、无情的爹妈。
　　那个看似富贵的夏家，却一丝人情都没有，真的真的值得唐洇回去吗？
　　唐洇心中没有答案。
　　“昨天缺席，是我不对。”唐洇缓缓开口，“至于回夏家……再等等吧。戚姨，我想静两天。”
　　挂了电话，唐洇就把手机放下，扫了一眼眉头紧皱的明静，“怎么了……你不用担心我。”
　　明静叹气，“如果我不知道那么多事，肯定会毫不犹豫站在夏时年那边。但……我是看着你苦过来的。”
　　唐洇阖了下眼皮，“以前总有人说，人要多吃苦，日子才会有滋有味。先苦后甜是有道理的。可我不懂，人为什么要吃苦？我就想过得轻松快活，不好吗？”
　　明静：“是啊……天下受苦的人太多了。”
　　此时，门外的走廊传来高跟鞋的脚步声，越来越近，然后唐洇所在的病房门口停下。
　　两人朝着门外看去，却没想到居然是谢婉。
　　唐洇抬眼，眼前的女人。穿着一身紫色的旗袍，举手投足之间尽是优雅。
　　她曾是唐洇曾经最渴望的母亲。以前一想到自己的亲生母亲是如此美丽的人，那些被人辱骂嘲笑的难过就都消失了。
　　可是，后来知道了她到底是怎样的人，是如何对待夏时年的，她又不想要了，甚至讨厌她。
　　如今……女人站在了自己的面前。
　　“你就是……和夏时年掉包的那个女孩？”谢婉抬眸，打量着女孩的面貌，“也就是我的女儿？”
　　唐洇冷眼看着她，“是啊，怎么样，你是不是很失望？”
　　谢婉笑容温柔，说出来的话却凉薄得很，宛如一把温柔刀。
　　她摇摇头，“不，很惊喜。”
　　“只是遗憾没能早点认回你。你这样狠心的人，比夏时年更适合待在夏家。她太乖了太善良了，不如你。”
　　唐洇不可置信地看着她，接着笑出了声，“你还真是一个好母亲啊！”
　　谢婉没理会唐洇的讽刺：“你和夏时年的事，我也不追究了。我已经给夏时年办好了出国手续，这次来是想问问你，要不要和她一起？”
　　“你们可以在美国继续读书，未来的路自己走。我这也算仁义至尽。”
　　唐洇捏紧了拳头，这一刻，她仿佛回到了小时候。
　　她被同学欺负，骂她是没爹娘的野孩子，还骂奶奶是最脏的捡垃圾的老太。
　　后来老师知道了，请了对方的家长。
　　“唐同学，我们家起帆不是有意的，你原谅他，以后大家都是好朋友。阿姨请你吃糖果好不好？还有披萨……你肯定没吃过。”
　　谢婉就像那个家长，一副高高在上的嘴脸，希望给一点好处就能抹去自己的过错，让唐洇忘记之前的那些伤痛。
　　当时唐洇是怎么做的？
　　她冲了上去，当着家长的面，把她的孩子打得鼻青脸肿。
　　现在，唐洇依旧掀翻了谢婉递来的糖果。
　　“不稀罕！你让夏时年在美国好好读书就行了，我不去。”
　　“我根本不喜欢她，这一切不过我设计好，报复她也报复你。你还让我和她去美国？”
　　“她要是去美国了，那就太好了，以后我就不用担心还会见到她了。”
　　谢婉愣住，渐渐露出一个微笑，“那我尊重你的选择。”
　　她们谁也没注意到，一个穿着蓝色衣裙的少女，站在门外在听到里面的人谈话后，黯然离去。
　　——
　　商场内，夏时年挽着钱羽的手，慢悠悠地闲逛。
　　夏时年四周看着，激不起一点兴趣。
　　“其实我什么都不缺，不用特意再买什么衣服啊这些了。真需要的话，到了那边也买也可以。”
　　钱羽却不以为然，“你看过小红书的帖子没？留学生出国必带的东西，什么卫生巾、老干妈，还有秋裤！”
　　夏时年被她逗笑了，“那我们不应该去超市吗？”
　　“当然要去超市大采购的！但是我还是想给你买别的。”钱羽嘟囔着，给夏时年买了一套舒适的睡衣、首饰项链，什么好看的适合夏时年的，她都想买。
　　两人走到二楼，夏时年看着远处的摄影店，愣了愣。
　　钱羽顺着她的目光看去，“怎么了”
　　夏时年没回答，只是淡淡苦笑。
　　“等你生日的时候，我们再来拍？”
　　“好！”
　　她和唐洇还说好了，要一起来拍情侣照呢。
　　现在回忆起来，倒不知道唐洇当时说的话是真心的，还是随意的哄骗。
　　大概只有她当真了。
　　现在物是人非，她和唐洇分开了，那里也换成了全家福。
　　“没什么。”她淡淡地回。
　　“走吧……还要去超市呢。”钱羽挽着她的手，走向扶梯下楼。
　　夏时年静静跟着，却时不时回头看向摄影店，直到看不见了。
　　“时年……”
　　钱羽看着身边的夏时年，无奈叹气。
　　那天夏时年还是去医院了，但好像没见到唐洇，回来后似乎也没怎么伤心，但眉宇间的忧愁，是骗不了人的。
　　就像现在……她不知道那家店怎么了，但肯定有夏时年放不下的东西。
　　到了一楼，两人前往超市，可夏时年却停住了脚步，她喃喃道：
　　“小羽毛，我明天就要走了。”
　　“是啊，明天一早，我送你去机场。”
　　夏时年摇摇头：“我明天就要走了，我不能走得……这么不甘不愿。”
　　钱羽呆呆地看着她，“时年，你想做什么。”
　　夏时年的眼神坚定了很多：“我要见唐洇最后一面。”
　　不是想，是要。
　　——
　　Tonight酒吧，平日人就不多，今天更是。明静写了“今日闭店”，人却在吧台忙碌着，给楼上的人制作无酒精的饮品，然后端上去。
　　依旧是上次的位置，那天大家不欢而散，在夏时年走后，唐洇痛哭不止。
　　可现在，一切都如此平和，仿佛什么事都没有发生过。
　　夏时年在看到明静端上来饮品后，笑着说谢谢。
　　“麻烦学姐了。”
　　“哪有的事，你不是……明天要走了嘛，来了正好，当做给你饯行了。”明静说着，看了一眼没什么表情，一脸冷酷的唐洇。
　　“慢慢聊，有事叫我。”
　　明静下楼了，两人却始终没有开口。
　　唐洇一直都垂眸，用耳朵，用心去猜夏时年在做什么，此刻又是怎样的表情。
　　终于，她受不了这样的安静，抬头问：“你到底……”
　　目光撞进夏时年的瞳孔中，她一直在看着自己吗？
　　唐洇不明白，那天已经说得够清楚了，明天她就要离开了，干干脆脆不好吗？
　　为什么还是要见面？
　　夏时年轻轻开口，“我前两天听说你在医院，但我不敢去看你，怕打扰你。你……好点了吗？”
　　“没事了。”唐洇别过脸不去看她，“你不用关心我，我们已经没关系了。”
　　夏时年垂眸，手指紧紧攥着衣角，鼓起勇气继续说：“我、我知道奶奶去世的事了。”
　　唐洇回头，眼里全是震惊，想到奶奶在她面前闭上了双眼，一阵悲痛。
　　她的胸口起伏了好一会，问：“你到底想说什么？”
　　夏时年眼里是满满的愧疚，“我还听说，那天晚上，是因为妈妈去找了奶奶……”
　　唐洇闭上眼睛，把眼泪逼了回去。
　　“所以，你是来替她道歉的？夏时年，你都不是夏家的女儿了，不用替她道歉。”
　　“不是。”夏时年连忙道，“我不知道中间发生了什么事，但我想来想去，都是我的错。要不是我，她也不会去找奶奶，说不定奶奶也不会……”
　　她顿了顿，“唐洇，你对我做的那些事，我理解你了。”
　　“你从小大过得都很艰难，但这些苦都应该是我的才对。我占了你的位置，一直过得都比你好，是我亏欠了你。”
　　“我根本不敢想象要怎样才能像你一样勇敢，熬过这么一长段艰难的时光。”
　　“你很棒，很好。”
　　“我相信以后你会更好！”
　　唐洇瞪大了双眼，整个人僵住，呆呆地看着眼前的女孩。
　　总说她天真，说她傻，可其实很多事她都明白，只是她从来不怪别人，习惯从自己的身上找原因。
　　夏时年露出了和以前一样的微笑，“刚刚说的那些话，是作为占了你二十年位置的女孩，真挚的抱歉。”
　　“可是……唐洇，你的假意骗了我的真心。”
　　夏时年说完，心尖都跟着颤抖，“这件事，我没有办法原谅你。”
　　“我明天就要走了，如你所愿，以后不会再见了。”
　　“祝你一切都好，得到自己想要的。”
　　夏时年离开了，甚至没有碰桌上的饮品。
　　这让唐洇恍惚，就好像夏时年其实根本就没来过，刚刚的一切都是幻听。
　　木质楼梯传来咯吱的响声，唐洇抬眸看去，早已泪流满面。
　　“不去追她吗？明天走了，就真的结束了。”明静问。
　　“不去了。”
　　唐洇痛苦地闭上眼，整个身子都跟着颤抖着。
　　她这样肮脏的人，就算过上再优渥的生活，依旧是小丑。
　　又何必把夏时年再次拉下来呢？
　　夏时年值得更好的人，也会有更好的前程。
　　——
　　“好啦，就送到这里吧。”夏时年托运了行李后，只背着一个小包，和钱羽相拥道别。
　　昨晚和钱羽谈心，两人哭得眼睛都肿肿的，现在到了机场，说好的不哭，但眼眶早已通红。
　　“还有一个半小时才登机呢，再多待一会嘛！时年，我舍不得你呜呜呜……”钱羽抱着夏时年的手不肯离开。
　　“再待下去，我怕我会舍不得走。”夏时年笑着说，“毕竟有你这么好的朋友在呀。”
　　钱羽张口就想说那不走了吧！可转眼一想不对，时年还是离开得好。
　　“等我落地了就第一个打电话给你。”夏时年轻哄着她，“我们还可以视频、天天打电话，等节假日你就来找我好不好？”
　　只是她应该不会想再回来了。
　　“那说好了，一定要联系，不可以给我搞失踪！”
　　“在你心里，最好的朋友永远都只能是小羽毛！”
　　“嗯！”夏时年重重点头，再次紧紧抱住好友，哽咽着：“再见了，小羽毛。”
　　松开后，她便转身朝着登机口走去，三步一回头和钱羽挥手告别，直到进入安检，看不见了人。
　　不能回去了，也不可以回去了。
　　夏时年抬眸看着四周，依旧是行色匆匆的旅客。她以前很羡慕这些人，可以飞去不同的地方，为自己的人生奔波着、忙碌着。
　　如今她成了其中的一员，才知道那些匆忙的脚步里，大多都带着对这里的万分不舍和依恋。
　　“夏时年，向前看吧。”
　　她喃喃着，继续朝前走去，等候登机。
　　手机突然响起震动，夏时年打开看了眼，有些惊讶，但还是接了电话。
　　“姑姑？”
　　——
　　今日天气十分不错，阳光透过窗户，把酒吧的二楼照得无比亮堂。
　　可就这么好的画面，偏偏唐洇坐在窗边的位置，死气沉沉的。
　　明静无奈，“你在我这再待下去，我就要收床位费了。”
　　唐洇闻声抬眸，“你这客人又没几个，我在这给你添添人气不也挺好。”
　　明静冷哼一声，说话不咸不淡却能气死人，也只有唐洇了。
　　她大步走过去，在她的对面坐下。
　　“你要是真的放下了，那就应该回到学校开始上课，马上期末考了吧？也得复习了。还有你戚姨不是一直在找你吗？回不回夏家，也应该有个态度。”
　　她说着，看唐洇毫无反应，继续道：“你要是放不下，那夏时年出国，你就应该去送送她啊！就算是远远的看她一眼，也好过在我这里发呆啊。”
　　唐洇轻轻一笑，“我怕我去了，会忍不住。”
　　忍不住让她留下，又或者忍不住和她一起走？
　　唐洇也不知道，但她知道，会忍不住的。
　　“一切都结束了，暴风雨后总是会放晴，不是么？”明静安慰着她。
　　唐洇趴在桌上，看着窗外，静和美好。绿油油的叶片上停着两只麻雀，接着又飞向天空。
　　她顺着看去，看到了一道划过的飞机线，在万里无云的蓝天中，显得格外寂寥。
　　不知道是去哪的。
　　会是夏时年乘坐的那一班航空吗？
　　桌上两人的手机同时震动了下，明静一愣，下意识就看了眼。
　　“哦……是微博发的时事新闻。”
　　她扫了一眼就放下，过了两秒后意识到了什么，再次打开。
　　“唐洇，唐洇！”
　　唐洇抬了下眼皮，见明静脸色变了，也拿出了手机，进入眼帘的是一则时事新闻。
　　【突发！一架飞往美国XX市机场的客机坠毁】
　　-----------------------
　　作者有话说：写文需要，但豆米希望现实中，每一班航空，都可以平安着陆。[爆哭]


第51章 
　　所有的媒体都在关注坠毁的那架飞机, 微博上实时更新着当地的情况。
　　飞机在到达X市附近，疑似遭到鸟击，紧急迫降失败导致事故发生。
　　具体事故原因还需要调查组深入勘察和分析。
　　乘客名单还在确认中, 全球都因为这场突如其来的悲剧而默哀，关心着后续事态的发展。
　　唐洇坐在机场的等候区, 一坐就是一整天。
　　她看着来来往往的人，周围的人走走停停, 坐在她的四周，时不时地就会谈论到这场事故。
　　“可怜哦……”
　　“是啊, 我都不敢坐飞机了，但要去的地方也只能坐飞机, 怕死了。”
　　“反正以后国内游, 我就坐高铁！惜命最重要。”
　　“不过听说飞机爆炸的那一刻，人是完全没有知觉的, 一瞬间的事, 没多大的痛苦。”
　　“谁知道呢？没有知觉就这么消失在世界上, 也是一件很残忍的事吧！而且痛苦都留给家人朋友了。”
　　“啪嗒！”一滴泪滴落在唐洇的手背, 她赶紧把眼泪擦干净。
　　不，夏时年没有死，所以她也不会哭。
　　唐洇抬头看着远处的出口, 她的目光不曾离开。
　　谁也不会知道，她有多希望能从那里看到夏时年的身影。
　　然后告诉她：“唐洇, 我没走。”
　　无论是什么原因都好，只要夏时年没上那一架飞机。
　　可是她等了一整天，甚至连和夏时年身形相似的人，也没看到。
　　这好像是老天给她的惩罚，让她连一丝希望都看不到。
　　“唐洇！”明静带着钱羽过来找她, “你一天都没怎么吃饭，我们先去吃点吧。”
　　“我不饿。”唐洇开口说着，目光依旧看着那个出口的方向。
　　钱羽眼眶通红，冷笑看着唐洇说：“迟来的深情比草贱，你现在装给谁看？”
　　明静轻轻扯了下她的衣袖，“少说两句。”
　　“我说又怎么了，本来就是事实！”钱羽说着眼泪忍不住狂飙，“夏时年走之前，是谁说的让她别回来了，别见了？那么狠心一点情面都不留，现在好了，时年她……真的再也不会回来了！”
　　唐洇猛地看着钱羽，脸色惨白：“不会的，她没有死。”
　　“我亲眼看着她进去的。”
　　钱羽回忆着那天的场景，忍不住哽咽：“早知道我就和她多待一会，多抱抱她，不！早知道我不应该让她走！”
　　明静想开口说一两句安慰，却发现自己心里也满满都是遗憾。
　　夏时年是一个很好很温柔的女孩。
　　她应该再为她调一杯好喝的果酒，做一份她一直想吃的蛋糕。
　　“我们……都要节哀。”最后明静轻声道。
　　唐洇固执地摇头，依旧重复着心中的希望。
　　“夏时年没有死，她不会死的。”
　　她做了那么多坏事，她伤害了最好的夏时年。
　　可她都在好好活着，夏时年怎么可以死呢？
　　夏时年才过了二十一岁的生日，她去了美国会过更好的生活，一切重新开始，怎么可以还没开始就结束了？
　　唐洇不相信，命运对她已经很不公了，不会这样对夏时年。
　　“我会继续等的，直到有她的消息。”唐洇紧紧看着出口，“我哪也不去。”
　　最后是钱羽拉着明静离开了。
　　“唐洇也很痛苦，发生这种事谁也不想的。”明静决定还是为好友说一两句，“她……一直都很难。”
　　“难道时年就不难吗？”钱羽哭着说，“她过得也不好啊……爹不疼娘不爱，好不容易谈了一场恋爱还被人骗。”
　　“现在她出事了，唐洇这个骗子摆出做一副深情愧疚的样子，有什么用！”
　　“活该！她就应该给我内疚一辈子！”
　　明静长长叹了一口气，把钱羽抱进怀里。
　　相处了这么些天，她明白钱羽就是一个嘴巴毒但十分心热的姑娘，“小羽毛，要节哀。”
　　钱羽听到最后两个字，崩溃大哭。
　　其实她和唐洇一样，都希望奇迹发生，夏时年没有死。
　　那句节哀，她一点都不想听到。
　　昏暗的房间，只开着一盏香薰灯。
　　唐洇又回到了她和夏时年短暂居住的房子里，可惜夏时年的东西都带走了。
　　不，也没有全部带走。
　　那个花瓶没有带走
　　——她给夏时年做的生日礼物。
　　当时她以为，生日那天她们会一起回家。
　　然后让夏时年去找花瓶在哪，最后发现，就放在夏时年最喜欢的那个窗台的圆桌上。
　　夏时年一定会很开心，对她说很多的感谢，然后她们相拥、亲吻……
　　如果那天花瓶送出去了，该有多好？
　　“快一个星期了，你怎么还不回来？”唐洇紧紧抱着花瓶流泪，“我错了，只要回来，什么夏家的身份我都不要，好不好？”
　　“奶奶的事我也从来没怪过你……”
　　几天后，美国警方宣布机上人员全体遇难，总人数172名，其中有156名遇难者已匹配了DNA，113位遗体移交给家属……
　　唐洇看着新闻，手指点击退出后又再次点进来，好像这样做就能改变新闻上的文字。
　　或许有幸存者只是还没有播报，又或许“全体遇难”四个人，可以消失不见。
　　但这个世界哪有什么意念魔法？
　　无论她重复打开多少次，依旧是醒目的苍白的文字。
　　手机弹出钱羽发来的一条消息，唐洇立刻打开，却在看到后整个人僵住。
　　转发来自夏家的，关于爱女夏时年的葬礼日期。
　　就在明天。
　　葬礼……
　　不对！夏时年没有死，办什么葬礼！
　　这个念头已经现在她的心里，唐洇站起身，摇摇晃晃地走出了房间。
　　她打车到了夏家的别墅门口。
　　这是她第二次来这里。第一次来，是带夏时年离开。
　　她故意把机车开得快了些，想要夏时年抱她更紧些，又担心夏时年害怕，总是会关心身后的女孩的神情，却在后视镜里看到了她的微笑。
　　夏时年说，感受到了自由。
　　张妈给唐洇开了门，像是早就知道她会来一样。
　　“夫人在二楼，夏小姐的房间里。”
　　提起夏时年，张妈也忍不住感到一阵惋惜。
　　“谢谢。”
　　唐洇跟着张妈妈一步一步上楼，来到了夏时年的房间。
　　谢婉端坐在钢琴前，弹奏着一首钢琴曲。
　　弹奏结束，她双手十分优雅地放好，转头看向唐洇。
　　“这首曲子叫《爱的忧伤》，是夏时年最喜欢的曲子，她弹过给你听没有？”
　　唐洇摇摇头，“我很少听她弹琴。”
　　谢婉眼里闪过一丝哀愁，“是吗？那很可惜了。她的琴艺很好，如果能继续学下去，一定能有所成就。”
　　说完她站起来，看着脸色苍白的唐洇。
　　“这是夏时年的房间。”
　　“她的一个卧室，或许比你家都大吧？这架钢琴，一百三十多万。还有衣柜里我给她准备的那些服饰，更是说不清花了多少。”
　　“你想要这些吗？”
　　唐洇抿唇，摇摇头。
　　“我现在想要的，只有夏时年会来。”
　　谢婉笑了：“你现在说话，倒是没那么呛人了。可是夏时年回不来了……你是来参加葬礼的，还是回夏家，做我第二个女儿？”
　　唐洇冷笑，开口质问：“都不是！我是想来问你，凭什么就确认夏时年死了？为什么要举办葬礼，或许她还活着！”
　　“还是说……你们夏家认为她死了也好！”
　　谢婉脸色沉了下来，“我问了美国的学校，还有寄宿家庭，夏时年没有联系过他们。”
　　“那也有可能她没去美国！她会不会还在A市，在某个角落躲着看我们？”唐洇心里试想着无数的可能。
　　谢婉走到窗边，突然从桌上拿出了一支香烟，点燃后深吸了一口，缓缓吐出烟圈。这样的景象，是唐洇从没见过的。
　　“唐洇，你自己说这句话的时候，心里有底气吗？”
　　唐洇呆愣在原地。
　　“你这个女孩，真是蠢得可怜。”谢婉歪着头看她，轻声叹气。“你觉得夏时年傻，天真。可你自己却更天真，只能被人牵着鼻子走。”
　　“你还不如那个傻姑娘！”
　　唐洇紧紧握住了拳头，指甲嵌入手心，却感受不到一丝的疼痛。
　　“那你呢？你当了她二十一年的母亲，你真心对她好过吗？明知道她不喜欢什么，你却从来不尊重她，她在这就像待在一个牢笼里！”唐洇哽咽着，“我们都欠了她。”
　　谢婉不可置信，“你说我对夏时年不好，倘若你不处心积虑地接近她，那今天，又是怎样的呢？”
　　“她会乖乖做自己的夏家千金，结婚生子，一辈子荣华富贵享不尽！可你做了什么？您让她名誉扫地，最后死在了飞机上，尸骨无存！”
　　“唐洇，造成这一切的人都是你！”
　　“你说我们之间，哪个对她更狠？”
　　谢婉的话如果一块块巨石，把唐洇击退着重重撞上身后的墙壁，她哭着摇头，“那如果当初没有被抱错……”
　　“抱错？”
　　谢婉灭掉了香烟，一步一步走向她，“是谁告诉你，你和夏时年被抱错了？那份亲鉴定又是谁给你的？”
　　唐洇此刻内心已经崩溃，缓缓开口。
　　“她……是戚凝。”
　　“戚凝？”谢婉眯了眯眼睛，“可我从没听过这个名字。”
　　唐洇错愕，她没听过？
　　那戚凝怎么会知道夏家这么多事，怎么操纵这一切的……
　　她的目的是什么？
　　就在此时，身后传来沉稳的脚步声，以及熟悉的女人声音。
　　“唐洇，你说错了。”
　　女人走进屋，依旧是那副老气陈旧的打扮。
　　她扶了下镜框，露出一丝微笑，眼里却全是冷漠。
　　“戚凝是我母亲取的名字，回到夏家后，我的名字叫夏彤。”
　　“嫂嫂，你当然不知道了。”
　　-----------------------
　　作者有话说：大家猜到了吗？姑姑的线我其实埋得挺早[狗头]
　　要多多评论哦，豆米每天醒来第一件事就是看评论！（没错，我要看到你！[狗头叼玫瑰]


第52章 
　　“什么意思？”唐洇看着戚凝, 呆住了。
　　“你是夏家的人？你不是说……夏家跟你有仇，让我帮你一起报复吗？我得到我想要的，你得到你的。”
　　谢婉目突然明白了一切, 笑出了声，她的目光看向呆滞的唐洇。
　　“她是夏时年的姑姑, 她也是夏家人。唐洇你太蠢了！她骗了你这么久，你甚至连她的真实身份都不知道！”
　　“我说呢, 今年你来A市这么频繁，原来一直在谋划这些？找到唐洇, 让她去接触夏时年……毁掉一个女孩的名声，还有和林家的联姻！夏慎图和那个女人的照片也是你给我的吧？你做这些, 就为了让拆散这一个家？”
　　夏彤走到屋子中间, 头顶的水晶灯光芒照在她的镜片上，反射出去, 十分冷酷。
　　“拆散有什么意思？我是要毁了你们夏家。”
　　谢婉神情严肃：“可你也是夏家人！”
　　夏彤勾唇看向唐洇：“我可没骗你……我根本就不喜欢夏彤这个名字！当初妈妈生下我难产离世, 我被带去了乡下生活。那才是我最快乐的时光, 我妈妈姓戚, 我叫戚凝！”
　　“十五岁的那年我才被接回了夏家，原本我是很开心的，以为爸爸终于想到了还有我这么一个女儿。”
　　“可我看到了夏慎图, 那个只比我大半岁的哥哥！他只是我爸在外面乱搞生出来的私生子！凭什么让我叫他哥哥？”
　　“可私生子又怎样？家里最关注的永远都是他！我拼命学习、事事做到优秀，始终得不到长辈的赏识。”
　　“后来我知道了, 因为我是女人。而他是男人，所以就算什么都不用做，也可以轻而易举拿走我所有的东西。”
　　“而我……仅仅因为一个性别，就失去了所有！你知道作为一个女孩，在一个重男轻女的夏家, 想要靠自己立足而不是结婚，有多难吗？在公司里从助理爬到副总，我花了多少心血啊！”
　　“夏慎图那个只懂得享乐的草包，他根本不配！这一切太不公平了！”
　　“唐洇，如果是你，你会甘心吗？”
　　“如今我站在这个位置，不出三年，我一定完全掌控夏家所有，到时候我要让公司改姓戚。”
　　谢婉依旧抬着头，一副傲慢的姿态，挑眉道：
　　“所以你把两个孩子换了，这就是你的报复？”
　　唐洇愣住，不敢相信从头到尾都是戚凝的手笔。
　　心脏被狠狠攥着，呼吸沉重了许多。
　　“对啊。”戚凝笑了，眼里全是偏执。“你不是经常说我是乡下长大的丫头吗？你嫌弃我没教养没见识，那我也要让你的亲生女儿跟我一样！被人嫌弃被人瞧不起！我把她丢在了乡下的田地里，眼见她被一个奶奶捡了去。”
　　“我还特别关心她，一直掌握着她的生活近况。你知道吗？她在乡下五岁就要干农活了，住的房子又破又旧，冬天还透风。”
　　“后来她的奶奶供她去县城读书，已捡破烂为生，两人住在昏暗的地下室里。”
　　“可惜啊，她好争气，就这样都能考上A大……所以我想，那不如推她一把。”
　　“被自己亲生女儿捅一刀，岂不是更快乐！”
　　说到这，戚凝甚至笑出了眼泪，指着谢婉：“我的好嫂嫂，你看到自己女儿，怎么不开心呢？还是说……你更喜欢那个假的？”
　　“也是，毕竟她比唐洇乖多了，你说东她不敢往西。”
　　“但就是因为太乖，才会被唐洇吸引。我设的局原本没有这一出，但就因为人类复杂的情感，才会这么……出乎意料的精彩，是不是？”
　　唐洇眼眶通红，她从来没有想过，一直以为是帮助她的贵人原来才是那个罪魁祸首！
　　此时谢婉却露出一丝讥笑，“夏彤，你也是个蠢货。”
　　“都说我不爱女儿，我怎么会不爱？除非……她不是我的亲生女儿。”
　　戚凝愣住，缓缓看过去，“什么意思？”
　　谢婉点了第二根烟，缓缓开口。
　　“看来夏家的血脉都是如此，上梁不正下梁歪。在我怀孕时夏慎图也出轨了，一个公司里刚来的实习生。”
　　“我能咽下这口气？但我也明白，豪门联姻本来就不应该奢望太多的感情。我去见了那个实习生，给了她一笔钱，她答应我生下孩子就离开。”
　　“她生了一个女儿，我也生了一个女儿。”
　　“我受过的苦，怎会让自己的亲生女儿去再受一遍？生下后我就交换了两个孩子。我的女儿给了谢家。之后不到一年，我妈妈就带着孩子就去了美国。
　　她在美国长大，很快乐。”
　　“你们说，这是不是就叫做，螳螂捕蝉黄雀在后？”
　　她说着，长长叹了一口气。
　　把夏时年这个孩子养大，她并没有花多少心思。一来并非自己亲生没必要多关系，二来这个孩子足够乖巧，也不需要她操心。
　　可乖了二十年的孩子，原来是最不乖的性子。
　　唐洇呆愣地听着这一切，大脑快要爆炸了。
　　她想起夏时年说过，谢婉每年都回去美国，但是不带她。
　　都以为是度假，原来……是去见女儿。
　　可这样一来，那她的母亲是那个实习生？
　　“那我亲生母亲呢！”
　　谢婉吐出一口烟圈，“你只是当年那个实习生生下来的女儿，至于她叫什么，去了哪，我不知道。”
　　她又看着同样愣住的戚凝，“你看看你干的好事，根本没有报复到我丝毫。回看这些年，你只是一个处心积虑却一场空的小丑而已！反而是害了夏时年，说不定人家原本是有一个美满家庭的。”
　　戚凝喃喃道：“那个孩子……本来就是被遗弃在医院里的。”
　　“那这么说来，那夏时年还要感谢我，我养了她二十年。好歹把她培养成了一个千金大小姐。如果没有那个帖子，我会让她跟林宇结婚，不管怎么说她也会锦衣玉食一辈子。”谢婉说着，看向了唐洇。
　　“不！”唐洇激动着说，“帖子不是我发的！我也不知道是谁……”
　　谢婉嘲讽笑笑：“你就是蠢。不去查证戚凝就是夏彤这件事，也甚至没有去找发帖的元凶。”
　　“我……我找了，我查不到。”唐洇说完，觉得自己弱小得可怜。
　　“那说明你很没用！”谢婉无情说着，“我早知道了，发帖子的人是林宇买通的。我利用这件事和林家达成了交易，所以股东大会上林家还是保我的。”
　　谢婉看向唐洇，“说来，是你们害了夏时年。”
　　她的眼里露出一丝惋惜，“可惜啊，她死在了那架飞机上。既然是孤儿……那找不到可以和她匹配DNA的人。”
　　唐洇怒吼道，“夏时年没有死！”
　　谢婉看着她：“她真到了美国就一定会去学校报道。这些天发生这么多事，她也一定会向钱家的孩子报平安，对吧？”
　　“你们收到消息了吗？”
　　戚凝在一旁听着，神色微动，却没有说话。
　　唐洇抬头，冷冷地看着这两个女人。
　　为了私欲和自己受到的不公，却害了她和夏时年。
　　“奶奶摔倒那天，你去见了她说了什么？”唐洇咬着唇质问道，如果没有这件事，或许她不会那么狠心对夏时年的！
　　她明明在考虑要不要和夏时年摊牌所有的事，想把未来的选择权交给那个纯真的女孩。
　　对，都是因为谢婉去找了奶奶！
　　谢婉脸上露出一丝诧异，“我听不懂。”
　　“我奶奶摔倒那晚，楼下停着你的车，是一辆迈巴赫……”
　　谢婉把烟熄灭，目光看向了戚凝。
　　“那就要问问夏总了。”
　　“夏总能和我的助理串通一气，借我的车也不是什么难事。”
　　唐洇猛地看向戚凝，只见女人突然整个身体都在颤动着，然后哈哈大笑起来。
　　“谢婉，我真是小看你了！原来我自以为的每一步筹谋，都被你捏得死死的！”
　　谢婉勾唇一笑：“所以我才说，你一股子乡下气味。”
　　“你闭嘴！”戚凝愤恨道，“明明最开始，我是想和你做朋友的，可你看不上我……”
　　戚凝扫了一眼，对唐洇说：“我承认，那天的见你奶奶的人，是我。”
　　“但我只是告诉她，你为了给她治病养老，很辛苦。如果劝得动你早点和我完成计划，那你们祖孙两人都能过上好生活。可她却骂我滚，完全忘了当初手术费是谁掏的钱！”
　　“后来她出事了，我还没想好怎么引导你，你自己认定了是谢婉找的你奶奶，真是老天都在帮我。”
　　所以这就是奶奶坚持不要做手术，要回老家的原因吗？
　　原来她一直怪错了人！
　　唐洇已经听不见她们的话语，她的信念在崩塌，脑子里回旋着的，是奶奶去世的画面，是夏时年和她说对不起的场景，还有很多很多……
　　这二十年，她所有的委屈和不甘心，算什么？
　　她对夏时年的恨又从何而来？
　　她为什么……要伤害那么好那么喜欢她的人？
　　这所有的埋怨和愤恨，原来都是一场空。
　　心脏被尖刀狠狠刺穿，痛苦席卷五脏六腑。
　　“嘭！”唐洇终于支撑不住，整个人晕倒过去。
　　——
　　明静和钱羽一起，把唐洇接走了。
　　等唐洇醒来时，人已经回到了家里，她和夏时年的家。
　　她猛地坐起来，听着浴室里细微的动静，立刻冲了过去。
　　难道说夏时年回来了？
　　浴室的门也正好打开，唐洇脸上的表情从期待到失落，眼底黯然无光。
　　“你……你醒了？明静下楼买吃的，一会就回来。”钱羽见唐洇看着自己，感觉到十分不自然，“我刚刚洗了个手，我让你……”
　　唐洇摇头，声音沙哑说了声：“不用，谢谢你们带我回来。”
　　“不用谢。”钱羽回答后，又补充了一句，“我可没原谅你啊，在我心里你现在也是我的仇人。”
　　“好。”唐洇应着。
　　她自己也是自己的仇人。
　　钱羽一愣，诧异地看向唐洇，“你去夏家，她妈妈……你妈妈说了什么？”
　　对，她就是故意这么说的。
　　唐洇你不是为了回夏家才这样对夏时年的么？
　　那谢婉就是你求之不得的妈妈啊！
　　可她却没想到，没等来唐洇一句辩解，却等来了唐洇的眼泪大颗大颗地落下。
　　“钱羽，我错的离谱，都是我的错！”
　　是她蠢，害死了夏时年。
　　真正该死的人，是她。
　　唐洇哭了一夜，甚至几乎要晕了过去，还是明静回来，两人把她又被回了卧室里。
　　钱羽始终不知道在夏家到底发生了什么，可是她却真真切切地感受到了，唐洇是真的痛苦。
　　不是有这样的说法，善良的人去世，会变成星星吗？
　　她抬头看着夜空，却不知道哪一颗星星会是夏时年。
　　“时年，唐洇为你难过了。”
　　“她好像很后悔……你看到了吗？”
　　眼角逐渐划过泪水，她抹点眼泪接着又说：“你大概也是不想看到她哭的，毕竟你那么……喜欢她。”
　　“如果去了天堂，希望你在那里也能开心。你开心，我就能开心。”
　　“如果转世……那你托梦给我好不好，我要做你的干妈！永永远远对你好！”
　　——
　　次日，钱羽又来了一趟，把买来的鲜肉粥放在餐桌，又去敲了下卧室门。
　　“唐洇，起来吃一点吧。”
　　没有人回答。
　　她犹豫几秒后，把门打开，看到卧室里是一片漆黑，根本看不见唐洇。
　　钱羽在门边摸索着开了灯，温暖的灯光突然打开，刺了一下她的眼睛。
　　然后她就看到了，整个人蜷缩在床上的唐洇。脸色苍白，嘴唇没有一点血色，一副病态。
　　怀里紧紧地抱着一个小花瓶，像宝贝似的。
　　“唐洇，你是不是病了？”钱羽赶紧走过去探了下她的头，“你发烧了！”
　　“我没事。”唐洇缓缓睁开眼睛，她多希望开门的人，是夏时年啊，但不会了。
　　“我去给你找药……不过今天是时年的葬礼，你不打算去吗？”
　　葬礼……
　　唐洇听到这两个字，身子微微颤抖，过了好一会才开口：“不去。”
　　钱羽怔愣住：
　　“你不去……送送她吗？”
　　唐洇抿唇，摇摇头，语气偏执：
　　“只要我不去，没参加过夏时年的葬礼，那……她就还活着。”
　　钱羽也没勉强，找了退烧药和瘦肉粥放在一块，就和明静去了葬礼。
　　来参加葬礼的人不多，但她还看到了尾巴、段晓菲、还有方阅。
　　“钱羽，时年怎么这么突然呢？这么好的人就……”尾巴忍不住流泪，上次见面还是五一，大家都在开开心心地一起玩。
　　段晓菲也明显哭过了，给尾巴递纸巾。
　　钱羽红着眼摇头：“世事无常，很多意外没办法预料。”
　　方阅的神色也很凝重，当初的那些事好像都烟消云散了，面对一个离去的同学，她的心里还是会生出一丝怜悯。
　　“一路走好啊，夏时年。”
　　整个葬礼办的很庄重，谢婉一身黑色的礼物，帽子上的面纱遮住了一半她的脸庞，看不清情绪。
　　戚凝面无表情，时不时看了眼手机。
　　牧师念完悼词时，天空下起了绵绵细雨，似乎也在为这么年轻的一个女孩叹息。
　　钱羽抬头，看着乌压压的天空。
　　雨后总会放晴，可她想，自己是永远忘不了这阴霾的一天了。
　　——
　　餐桌上的粥早就凉了，退烧药也没动过。
　　唐洇依旧保持着原先的蜷缩姿势，这样会更有安全感。
　　小时候她难过的时候就会这样，然后奶奶会抱住她，轻哄着她入睡。长大了她就很少难过了，她认为自己足够坚强，甚至无坚不摧。
　　可现在的她，又回到了儿时的状态，但再也没有人可以抱着她、哄着她。
　　奶奶走了，她们都说夏时年也走了。
　　那她们会在天堂相聚吗？
　　双眼模糊，甚至看不清眼前的一切。
　　她把花瓶放到唇边，轻轻吻了一下，闭上眼睛，全是她和夏时年的那些画面，每一帧都在循环播放着。
　　夏时年含泪微笑。
　　“刚刚说的那些话，是作为占了你二十年位置的女孩，真挚的抱歉。”
　　不，感到抱歉的人是我，不是你。
　　“你的假意骗了我的真心，我没有办法原谅你”
　　对不起，真的对不起。
　　在游乐园，烟花绚丽，夏时年眼睛像星星一样闪耀，笑容灿烂：“我真的好喜欢你啊！”
　　我也喜欢你，夏时年，我真的真的好喜欢你。
　　每次你说喜欢我的时候，其实我又感动又害怕。
　　除了奶奶，你是第二个真心喜欢我的人。可是我好害怕，当你发现我内心的丑陋，你会离开我。
　　所以我不敢说喜欢你，对不起。
　　在家里，她们激情拥吻，夏时年在意乱情迷中会抱紧她，“唐唐……”
　　在夜晚，她骑着机车带夏时年离开。夏时年紧紧抱住她腰，风呼呼咆哮，耳边传来温柔的声音：
　　“唐洇，我感受到了自由。”
　　在学校，她找到了被带走的夏时年，对方向她奔来，扑进她的怀中。
　　女孩的目光勇敢又动人：“我想和你谈恋爱，可以吗？”
　　在操场，她陪着夏时年一起跑步，女孩的脸颊红红的，却很兴奋：“唐洇，你会带我去看外面的世界吗？”
　　“如果你愿意，我当然会。”
　　对不起，我没有做到，我让你永远留在了那个航班里。
　　在校门外，她带着乖乖女一起翻墙，女孩跌倒摔在她的身上，那时她闻到了女孩身上的清香，女孩的脸离她咫尺，她的脑子乱成了一团浆糊。
　　她带着女孩奔跑，那一刻完全忘记了所有。
　　“我叫夏时年，在每年夏天的时候，都要想到我！是不是很好记？”
　　可她们在一起的第一个夏天，还没到来就结束了。
　　“你叫什么名字？”
　　“唐洇。”
　　荒唐的唐。
　　-----------------------
　　作者有话说：[爆哭][爆哭]本章三天内评论有红包~~~
　　写得要哭了，唐洇宝宝也真的好惨！
　　下一章开启时空之门，穿梭五年后
　　看到宝宝们的评论（尤其是长评）真的好感动，重复看了两遍流下了小珍珠[可怜][爆哭]
　　有一种自己家的子涵终于被人夸奖了的感觉呜呜呜呜
　　谢谢宝宝们的支持啊啊啊啊[撒花]


第53章 
　　海城的气候是最舒服的, 温暖的阳光照在波光粼粼的海面，波浪轻轻地翻滚到沙滩上，随后又褪去。
　　海边的不远处是一片椰林草坪, 草地上有不少的绣球花点缀，形成一道既自然又唯美得道路。
　　这条路的尽头, 搭了一个纯白色的圆形拱门，同样点缀着层层的鲜花。
　　站在拱门前的, 站在那的是一个穿着婚纱的女孩，白色的缎面婚纱显得无比优雅, 只是面容却有些紧张。
　　庄重的婚礼进行曲在此时响起，众人纷纷回头, 她的目光也随之看去, 激动落泪。
　　在宾客的身后，缓缓走来另一个重工刺绣婚纱的女孩, 裙子上点缀着碎钻, 在阳光的照射下闪闪发光。
　　女孩头上戴着皇冠, 宛如一个公主, 慢慢地最前方走去。
　　很明显，这是两个女孩子的婚礼，被邀请来参加婚礼的嘉宾不少, 大家都真心为新人送上掌声和祝福。
　　两个女孩终于走到了一起，在牵上对方的双手时, 彼此的眼眶都有些湿润了。
　　“别哭啊，那么多人看着呢。”
　　“我才不哭，今天的妆画了四个小时呢！”
　　仪式在两个女孩的拥吻，以及来宾的热烈掌声中结束，之后新人会去换好衣服, 再来招待宾客、敬酒等等。
　　唐洇穿着一身量身剪裁的女士西装，后发在脑后挽了一个低马尾，英气逼人。她朝着后台走去，敲敲门。
　　“请进！”
　　得到允许后她才走进去，里面站着一个刚换好白色西装的女人。
　　“怎么来了？不是说去宴会厅吃饭么？”
　　“主要是想当面再说一次，恭喜。”她笑着开口道。
　　“虽然今天已经听到了很多人的祝福，但你的祝福总是最好的。”
　　白色西装的女人是明静，化妆师重新给她弄了发型和妆面，倒是显得英气十足。她回头笑着问：“老婆，你说是不是？”
　　身后的幕帘拉开，另一位新娘换上了淡粉色的晚礼服，显得俏皮优雅。
　　她轻轻提起裙摆走过来，对着明静笑着说：“别喊我老婆，感觉老了！”
　　“谁说的，你永远不老。”明静哄着她。
　　唐洇也看着她，浅浅一笑：“小羽毛，恭喜你。”
　　钱羽哼了一声，“谁允许你叫我小羽毛的？叫我的人只有明静和夏……”
　　她的话戛然而止，但是大家都知道没说完的人是谁。
　　唐洇垂眸，从兜里拿出了一个T家的首饰盒，“给你的，新婚礼物。”
　　钱羽接过首饰盒，打开看了一眼，是一对钻石星空耳坠。
　　“这……太贵重了吧？”钱羽眼睛瞪直了，“唐洇，难道说你暗恋我？”
　　唐洇：……
　　“明静说你喜欢星星，我逛了一圈就买了这个。你就当做……是我替夏时年送的。”
　　钱羽愣住。
　　已经五年了，但唐洇依旧不肯相信，夏时年已经离开人世。
　　甚至还会替夏时年送上生日礼物、新年礼物，现在还有结婚礼物。
　　她笑了笑，把原本的耳环摘了，戴上唐洇送的，问明静：“好看吗？”
　　明静笑着说，“好看。”接着她看向唐洇，真挚地感谢：“谢谢你。没有你的话，我和小羽毛是走不到这一步的。”
　　她和钱羽结婚，钱家其实是不太愿意的。
　　自己的宝贝千金跟一个普通的女孩在一起，能有什么出息？
　　但唐洇直接把京市的那个项目送给了钱家，说是作为“彩礼”，表达诚意。
　　钱家父母最后在女儿的哀求和商业上的糖衣炮弹连番轰炸后，点头同意了。
　　“不用谢我，没有你们，也不会有现在的我。”唐洇淡淡开口，“我就当做还人情。当初我创业的第一笔赞助，还是小羽毛借我的。”
　　钱羽看着眼前的唐洇，五年的时间能改变太多，成长太多。
　　所有人都以为，唐洇未来会依靠夏家发展。
　　可她在大四的时候，一边准备毕业的事宜，一边开始创业。后来转移到海城，在这立足扎根。
　　如今最炙热的新起之秀SN传媒，谁人不知？
　　尤其是这两年，SN得直播及短视频APP混得风生水起，去年二部进军影视制作后，在今年的年初就已经有了几部口碑不错的网络剧。
　　如今，唐洇这位年轻、做事雷厉风行、白手起家的商业新贵，已经成了行业间的传奇。未来的SN、未来的唐洇，都只会更好。
　　更听说她在有意地争夺A市夏家的产业项目，但唐洇都笑着说，“空穴来风而已，我不会毫无理由去正对任何人或者任何企业。”
　　但只有明静和钱羽知道，抢夺夏氏集团、打压林家，都是真的。只是到底是为了她自己、年少的不甘，还是夏时年，或许唐洇心里是最清楚的。
　　唐洇不想在这大喜的日子，弄得大家情绪低落。“好了，不说这些了。祝福送到，我要去忙了。公司有事，要回去一趟。”
　　“那你晚上过来玩！我定了包厢，地址发你。”明静没强留，笑着说。
　　“嗯。”
　　唐洇走出来，正好与一位工作人员相撞，对方手上的果汁撒了她一身。
　　“对不起对不起！我不是有意的！”工作人员看起来小小的，像是大学生，女孩的皮肤晒得有些黝黑，看到自己的工作失误后，脸上全是害怕。
　　唐洇看着脏掉的西装裤，再看向女孩脸上的慌乱，想到了曾经的自己。
　　那次她的工作失误，工钱被扣了，工作也没了。
　　“女士，您方便换下来吗？我一定帮您去洗干净！可以不要投诉我吗？我才实习两天……”
　　“不会。”唐洇笑笑，“不用洗了，你以后工作注意些。”
　　说完，就转身朝着停车场离去。
　　“谢谢……”
　　女孩愣了愣，立刻感谢道，真是一个好人。
　　她蹲下后把地上的杯子捡起，眼前却走来另一个女人，一双高跟鞋映入眼帘，脚很美，脚腕处似乎纹了一朵莲花。
　　女孩抬头看去，愣住。
　　面前的女人穿着一件浅米色的吊带连衣裙，长长的波浪卷发如同海藻，随风飘荡，头上却戴了一顶很大的编织草帽，脸颊遮住了一大半。
　　只看得清微笑的唇形，但她肯定，这个姐姐一定很漂亮。
　　女人对她笑笑，“你好，请问今天婚礼的新娘是在那边的更衣室吗？”
　　“是的女士。”女孩站起身回答，“您是新娘的朋友吗？我可以带您过去的。”
　　女人看着那边迟疑了两秒，笑着摇头：“不了。”
　　她从包里拿出了一份用可爱的彩纸包装好的礼物盒，“这个礼物麻烦帮我交给新娘吧。”
　　女孩愣了愣，“女士，你不怕我拿走啊？”
　　“当然不会。”女人笑道，“我相信你，不会拿走的对吗？”
　　女孩被说得不好意思了，“我现在就去帮您送给新娘！”
　　女人轻轻一笑，“谢谢了。”
　　看着女孩去了转角的更衣室，女人的笑容浅了许多，多了一丝忧愁。
　　曾经她和钱羽说好了，要做彼此的伴娘，可现在……她连参加婚礼的勇气都没有，只能默默送上自己的祝福。
　　没关系，她看到小羽毛幸福，那就够了。
　　只是没想到她和明学姐在一起了，两个女孩决定结婚办婚礼，那一定是十分相爱的。所以她不担心。
　　那……那个人呢？这些年，应该过得很好吧。
　　婚礼上大家都很忙，她想大概送上的礼物要等晚上才会打开了。想来人那么多钱羽也不会知道，是她送的。
　　毕竟在大家的心里，她早就死了。
　　走出了就带你，门口驶来一辆网约车，她核对信息后便上车前往下一个地点。
　　手机突然一阵响动，她看了一眼接通，“娟姐。”
　　“时年，你过来了吗？”温娟语气柔和，“我们已经出发了，二十分钟就能到。”
　　“好的，我也差不多二十分钟。”夏时年回答着，发现左侧的裙摆不知什么时候被勾破了，她微微皱眉。
　　“那待会就在SN楼下见了。”
　　“好。”
　　挂了电话，正巧前方是红灯，司机缓缓将车停下。夏时年侧过身去，低头整理去看勾破的地方，倒也不明显，只是待会有一场重要的试镜，总感觉这是一个不太好的兆头。
　　前方是红灯，司机看了她一眼，笑着问：“来旅游的？”
　　夏时年抬眸：“工作的。”
　　司机好奇：“什么工作啊？”
　　夏时年不语，闭上眼睛默默听着车上的音乐。司机见此也没再问，努努嘴小声嘟囔着：“长得好看却这么拽。”
　　夏时年当然听到了，但这些年她早就明白了一个道理。
　　女孩子孤身一人在外，冷漠反而是保护自己最好的武器。尤其是这种突然的关心和搭讪，最后冷漠处理。
　　这一段路的红灯特别长，唐洇单手搭在方向盘上，听着车里的钢琴曲，时不时手指跟着动一动，跟着哼两句。
　　目光随意看向车窗外，并排着的是一辆普通的白色网约车，司机是一个光头男人，副驾驶好像是个女人，戴着编制草帽低着头不知做什么。
　　奇怪，在车内还戴什么遮阳帽？
　　下一秒，正要瞧见女人抬头时，她的手机响了。
　　是明静打来的。
　　唐洇皱眉，这会按理说应该是和宾客敬酒环节，怎么突然打电话来了？
　　她关闭车窗，与外界完全隔开。车子连接着蓝牙，按下接通后，钱羽的哭声从车内的音响传来。
　　唐洇皱眉：“怎么了？”
　　明静语气着急：“唐洇！刚刚有人送了一份礼物来……”
　　礼物？礼物又怎么了。
　　这几天钱羽陆陆续续收到的结婚礼物可不少。
　　钱羽哭着抢了手机，“唐洇！时年没有死！她刚刚一定来过！我收到了她送给我的结婚礼物！”
　　唐洇呆住，沉寂已久的心脏似乎在此刻疯狂的跳动，她听不清钱羽和明静说什么，脑子里全是钱羽刚刚的声音——
　　夏时年没有死，她今天来过！
　　红灯早已变绿，身后的车辆不停地按着喇叭，唐洇缓过神，启动车子后一脚油门，掉头朝着刚刚海边的方向驶去。
　　“神经病啊！”
　　夏时年睁眼，顺着光头司机的目光看去，但只见到一个车头。
　　“这年头，有钱人是越来越横，红灯了都停着不走，让人欣赏豪车呢？”
　　也许是人家有事呢？或者车子出了什么状况……夏时年下意识地去想，不过她没开口，继续闭上眼睛小憩，心里默默想着待会试镜的注意事项。
　　到达了目的地，夏时年下车后，就看到了温娟对着她招手，赶紧走过去。
　　“娟姐。”
　　温娟看了眼夏时年，笑着点头：“办完事了？吃饭了吗？”
　　“办完了，还不饿呢，想着晚上请你吃一顿饭。”夏时年微笑着说。
　　温娟看着自己才签进来的姑娘，越看越喜欢。
　　想起以前自己一手带出来的舒晴，曾经是她最得意的作品，最后曝光丑闻，砸了她的招牌，让她被同行取笑了许久。
　　所以她决定，重新开始，亲自带新人。
　　夏时年在新加坡勤工俭学，完成了学业的同时，还拍了一两部微电影，演技不错。虽然在国内没什么水花，但国外的反响很不错。
　　她最喜欢带这样的女孩子，干净、听话。容貌出挑，还有演技的天赋，这样的女孩，假以时日，绝对能红。
　　于是温娟亲自去新加坡面谈，但一开始夏时年无论如何都不想回国，就在她打算放弃的时候，她又同意了。
　　回心转意的原因，温娟怎么也问不出来，索性就不问了。谁没那点隐私，只要不阻碍赚钱，一切都好说。
　　这两年夏时年接了好几个网络剧的配角，反响都还不错。所以这次来SN出品的网剧女主，她格外重视，甚至陪着夏时年一起来了。
　　只是没想到夏时年居然提前了一天到，说是办点私事。
　　听说今天是钱家女儿的大婚日子，温娟再次看着夏时年，心里不由地去想这二人之间的联系。
　　她对夏时年笑了笑：“吃饭不用你请，我请。待会的试镜你不要紧张，就跟平时一样，我相信你，一定能拿下角色。”
　　夏时年点头：“谢谢娟姐，我会努力的。”
　　——
　　更衣室的大门被猛地打开，唐洇脚步不稳差点摔了，稳了身子后朝着钱羽的方向走去。
　　“你怎么知道夏时年来了？”她双手紧紧捏着钱羽的肩膀，脸上是说不清的情绪，慌张、惊喜、又害怕。
　　“小羽毛，你快跟我说，夏时年在哪！”
　　“唐洇！你先冷静下来！”明静看着几乎疯魔的唐洇，赶紧安抚着，“小羽毛也是猜测的，并不一定就是夏时年！”
　　钱羽哭着摇头，四个小时的妆在此刻还是花了脸。
　　“我不知道……可是我觉得，一定就是她……唐洇，你的坚持是对的，时年没有死。”
　　唐洇愣住，放下了双手，先是笑了笑，深呼吸后缓了过来，似乎又变回了原先的模样，看向明静，淡淡开口，“这到底是怎么回事？”
　　明静简单说了下，“工作人员送来一个礼物，说是一个女人送的，但女人叫什么都不知道，只说很漂亮。”
　　“我担心礼物有问题，就现场拆开了，却发现……和你送的东西几乎是一样。”
　　唐洇呆愣住，看着明静拿出来，同样是T家的钻石星空系列，不过是一条项链。
　　钱羽哭着说，“一条十多万的项链，而且知道我喜欢星星喜欢T家的款式，不是夏时年，那还会是谁？如果是别人送这么贵重的东西，怎么会匿名给我？”
　　“她看到这个，就立刻打电话给你了。我已经叫经理去调监控了，你们……都别急。”
　　明静脑袋都疼了，但她嘴笨，除了“别慌、别急”，也说不出其他的话来。
　　酒店经理很快来了，身边还跟着刚刚的送礼物的那个女孩。
　　她不知道到底发生了什么，心里十分害怕。
　　视频打开，先是唐洇被女孩泼了饮料的场景，酒店经理瞪了女孩一眼。
　　画面里唐洇刚走，工作人员说的那个女人就来了。
　　“就是她……戴着大大的遮阳帽，我看不清她的脸。声音很好听不像是坏人，我以为是钱小姐的朋友……”
　　钱羽双眼通红，看着视频流下来眼泪，语气肯定道：
　　“是夏时年，是她！”
　　而唐洇却完全呆愣住，看着视频里女人的身影，耳边是女孩的话。
　　“戴着大大的遮阳帽……”
　　她整个人僵住，血液几乎凝固，然后瞬间又加速流动，心脏激烈跳动着。
　　突然回想起在车内看到的女孩，她就是夏时年啊！
　　唐洇不可置信，猛地转身跑了出去。
　　-----------------------
　　作者有话说：唐总跑来跑去可真累啊[狗头叼玫瑰]
　　上一章收获了好多美味的眼泪[猫头]希望接下来的重逢，还有宝贝的陪伴呀！豆米会努力加油哒！！！
　　如果看过《16号爱人》，大家可能会在重逢的篇章看到熟悉的面孔，今日出场的是经纪人温娟！可以猜猜以后还会有谁，嘻嘻~
　　现代百合大家都在一个世界观，所以会出现其他文的人物，不影响阅读[亲亲]
　　最后说一下更新时间，一般不卡文是0点更新，如果卡文的话，差不多会在0:30、01:00、这样的整点半点更新。运气好可以蹭到最近更新，能多一点点的曝光，希望大家谅解[可怜]如果太卡太卡了，那就……三四点写完也有可能。所以豆米强烈建议，大家晚上不要熬夜等，正常睡觉，第二天醒来一定会有[撒花]


第54章 
　　唐洇回到车上, 空调的冰凉感还残留着，但她却感觉不到一丝清凉，反而是浑身热得厉害, 又或者是因为心脏和血液共同沸腾着。
　　可她却不知道要去哪找时年。
　　更难受的，是想到自己居然和夏时年擦肩错过两次……明明可以更早看见她！
　　夏时年为什么要躲躲藏藏？为什么不直接出现……
　　刚想到这, 她的眼底就暗了下去，是因为……不想看到她吗？
　　唐洇的胸口起伏着, 甚至感觉难以无法呼吸。她死死咬着嘴唇，眼泪突然掉在了手背上。
　　这五年间, 她总是会看到和夏时年身影相似的人，疯狂地寻找过不下几十次, 但最后都是抱歉结束。
　　她每一年都会去美国, 每次回来心就再跌落一次。
　　可是没关系，她不会放弃的。
　　所以现在, 只是错过又算得了什么呢？
　　唐洇深呼吸一口气, 立刻行动起来, 把行车记录仪拆下, 倒腾了一会，将今天的视频导到手机上。
　　然后，她目不转睛地开始盯着屏幕, 直到画面到了那个红绿灯前，暂停下来, 锁定了那辆网约车的车牌号。
　　唐洇立刻截图，发给了助理。
　　【邹越，查一下这辆车，帮我联系车主。越快越好。】
　　【好的唐总。】
　　放下手机后，唐洇犹豫了半晌后踩着油门前往机场。
　　她就怕夏时年只是为了送钱羽结婚礼物而来, 礼物送到，人就走了。
　　钱羽的电话再次打来：“唐洇，你能找到她吗？”
　　“能。”唐洇想也没想就回答，她双眼通红，却十分坚定。
　　“五年前我相信她没死，五年后我也相信，一定会找到她。”
　　唐洇到了机场，询问工作人员今天到美国的航班只有晚上七点。时间还早，她可以慢慢找人。
　　但机场人流太多，她找了许久也没见到那个戴着草帽的女人。
　　这一刻，唐洇感觉自己再次回到了五年的机场……
　　手机突然响了，她抿唇接通。
　　“唐总，司机已经找到了。”
　　——
　　SN传媒共十层，分不同的部门。
　　夏时年和温娟去了七楼的影视部试镜。
　　这是温娟为夏时年争取来的试镜机会，开拍的网剧，翻拍自一本女性复仇的小说。
　　该作品在小说连载时期就获得了极高的关注，SN则是最早察觉到它是具有翻拍前景的，毫不犹豫以高价买了小说的所有版权。
　　温娟听到SN要翻拍时，毫不犹豫就把夏时年的资料递了过去。
　　她在外面静静等着，虽然清楚夏时年的实力，但心底还是会有些不放心。
　　门打开，夏时年走了出来，她赶紧迎了过去。
　　“如何？”
　　夏时年对温娟笑笑，“导演好像挺满意的。”
　　温娟松了一口气，她就知道自己看中的人一定没问题。
　　导演是著名的于导，拍过不少得奖的电视剧，这次肯拍网剧，也是看中了本子好。她既然满意夏时年，那一定没问题，不过保险起见，还得看看别人……
　　“辛苦了，你先去楼下的车里等着我，待会一起回酒店。”
　　夏时年眼里露出迟疑，但没说什么，乘坐电梯下了楼，去了温娟的车。
　　唐洇回到了办公室，等着邹越把人带上来。
　　刚刚电话里，那个司机左一句不能透露隐私，右一句记不得了，让她根本得不到一点消息。
　　最后她也不想再耽搁下去，冷冷开口，“五万。”
　　但她要亲自见到司机，确认对方是不是说谎。
　　在等待的这段时间，唐洇接到楼下影视部方经理的电话。
　　“唐总，《七日》刚刚面试完，那边的经纪人说想认识一下您，不知……”
　　“没空。”唐洇按了按眉心，“告诉她有这功夫，不如多琢磨演员的本事。”
　　经理愣了愣，明显感觉到唐总的语气毛躁，她可不想惹火上身。
　　“知道了唐总，您忙我不打扰了。”
　　很快，司机已经到了楼下，邹越亲自去接。
　　光头司机左顾右盼，看着邹越：“就是你打电话让我来的？”
　　“是的……唐总已经在楼上等着您了，请上楼吧。”
　　看着皮笑肉不笑的邹越，光头司机不由地有些拘谨起来，跟着邹越上楼了。
　　十楼一层都是SN的总裁办公室，平时除了汇报等紧要的事，一般人不得上去。
　　但唐总居然让她把这个司机带上去，肯定是有特别紧急重要的事。邹越想到这，更加挺直了腰板，语气严肃：“待会唐总问你什么，你认真回答就行了。”
　　“搞什么啊神神秘秘的。”司机嘟囔着，有些忐忑。
　　敲门声响起，邹越就人带进了总裁办公室。
　　唐洇抬眸朝着司机看去，确定是之前在红灯遇到的那个人。
　　“你说给我的五万块，是不是真的？”司机开口就是问钱，“你们大公司的人可不能耍赖啊！我这一下午过来，少了好几单呢！”
　　唐洇抿唇没有回答，而是把酒店那边的监控截图递给了司机，“今天是不是接过这个女孩的单？”
　　司机看了一眼，“对啊……诶？”
　　唐洇立刻皱眉，“怎么了？”
　　司机好奇：“她不就是来你们这？我送到了楼下呢！我还问她是不是来旅游的，她说是来工作的。再多问一句也不肯说，拽得很，人倒是漂漂亮亮的……”
　　唐洇愣住，楼下？
　　邹越立刻明白过来，立刻打电话让一楼的前台把来访者记录带上来。
　　前台战战兢兢来了，还带着记录本。
　　可唐洇翻来覆去也没看到夏时年的名字，皱眉：“来访人都在这了？”
　　前台：“唐总，我工作很认真的，没有懈怠！只是下午影视部有试镜，我们一般都是写来访的公司。”
　　试镜？影视部……唐洇突然明白过来。
　　“邹越，把钱给他，你们先出去。”
　　“好的。”邹越点着头，带着前台和司机下楼了。
　　“唐总今天怎么了？”前台一脸八卦看着她。
　　邹越摇头：“不知道，但最好别惹。”
　　七楼影视部，方经理在挂掉电话后，对温娟尴尬笑笑：“唐总现在忙着，可能没空。”
　　“可惜了。”温娟叹气，“那今晚我在良井饭店定了包房，不知方经理肯赏脸吗？再叫上制作人那边？听说制作人和方经理关系不错，咱们一起好好吃顿饭。”
　　方经理笑笑，“什么赏脸，娟姐言重了。大家只是下班后，再沟通沟通，为了能拍出更好的作品嘛……”
　　温娟笑着点头：“那我先走了，回去也让时年准备一下，晚上一起吃饭。”
　　方经理送了温娟离开，刚回到自己的办公室，唐洇的电话就打来了。
　　——
　　夏时年靠在车内小憩，今天的事情太多，她脑子乱乱的还没有缓过来。
　　不知为何，她总觉得有些心慌，或许是忙了一天，又或许是因为去了钱羽的婚礼。
　　虽然没有见到熟悉的面孔，但她心里总是有些闷得慌，害怕被看见被认出来。
　　她甚至有些后悔，不应该亲自去婚礼的。
　　门突然打开，夏时年睁开眼，见温娟一脸笑容钻进车内。
　　“辛苦了，时年。”
　　“娟姐你这两天陪着我试镜，更辛苦了。”夏时年开口道。
　　温娟笑笑，夏时年说话就是这么让人舒服。
　　“我刚刚打听了下，导演是属意你的，但……听说新海那边也有个新人来试镜过了，制作人似乎更满意的是她。”
　　夏时年微微皱眉，“那……”
　　温娟继续道：“晚上我请客吃饭，导演、SN的方经理、还有制作人陈总都会来，咱们好好聊聊有关于作品的想法，嗯？”
　　夏时年抬眸：“好，不过娟姐，我这两天经期，可能喝不了太多的酒。”
　　温娟笑着拍拍她的手：“没事，喝酒不是重点，重点是要让大家认识你，抢占先机知道吗？”
　　夏时年勾唇笑笑，“知道，谢谢娟姐。”
　　温娟：“谢什么？我们是一体的，你好我才好。待会回酒店换身好看的衣服，重新化个妆啊。”
　　回了酒店，夏时年睡了半小时，就开始为晚上的饭局做准备。
　　进入这个圈子，是避免不了和片方、导演吃饭什么的。夏时年早就有了这种觉悟，把它当成工作也没什么问题，而且只要不做出格的事情，她就能接受。
　　她换上一件浅绿色的连衣裙，头发半扎起来，重新化了妆，整个人明艳大方。
　　温娟敲门看着她这副模样，十分满意。
　　“走吧，未来的大明星。”
　　夏时年浅浅一笑，“谢谢娟姐的夸奖。”
　　到了良井预定的包间，里面已经有三五个人，温娟也换了一件旗袍，带着夏时年进屋后见人先到了，尴尬着致歉。
　　“不好意思啊我们来晚了，路上有些堵。”
　　“海城最近是旅游旺季，堵车很正常，而且是我们提前到了，”方经理倒是笑呵呵地，尤其看着夏时年，“饿了吗，先让服务员上菜？”
　　“方经理客气。”温娟抬起酒杯：“我和时年先敬大家一杯，以后在工作中还需要大家多多照顾了。”
　　夏时年脸色不变，依旧保持着微笑，和温娟一起敬酒，只是第一口就咽下后，轻轻皱眉。
　　“这是我们海城特有的玉兰酒，口感不错吧？”方经理笑着问夏时年。
　　“有一点。”夏时年礼貌笑笑，却放下了酒杯，坐在温娟旁边，安静听着大家说话。
　　夏时年扫了一眼大家，最后目光锁定在这个方经理。
　　总觉得她对自己关心过头了，甚至有一种谄媚、讨好的错觉。明明下午试镜的时候，一切都还正常。
　　于导关心地问了些夏时年之前哪些拍过的作品，夏时年一一回答，心想大概于导是不知道的，于是最后总结了下：都是些小成本的网络作品。
　　没想到于导眼里露出一丝惊讶，“你刚刚说的那个《双响》，是新加坡微电影大赛第一名的那个？”
　　夏时年一愣，“对呀。”
　　于导笑了，“是我眼拙了，没认出你，那部作品我很喜欢。”
　　“哪有，您看过那部电影，才是我的荣幸！”
　　夏时年惊讶，心里也很高兴，自己演绎的作品能得到大导演的夸赞。
　　“夏小姐别总是和导演聊天啊，和我们也说说话。”
　　突然，一个戴着眼镜的男人了冷言冷语地说，听温娟的介绍，是制作方的陈总。
　　他抬着下巴，语气不悦：“夏小姐一看就是刚进圈不久，可能有些规矩不太懂。咱们这第一次见面，哪有和导演一直说个没完的？”
　　夏时年抬眼，立刻笑着道歉：“不好意思陈总，是我的不是。被于导夸了两句，得意忘形了，自罚一杯。”
　　说完，她立刻喝下第一杯白酒，喉咙难受得要死，脸上却丝毫没有一点不悦。
　　陈总看着夏时年姣好的面容，轻笑了一声：“自罚一杯可不行，要三杯。”
　　众人一愣，明白陈总在这里搞下马威呢。
　　听说原本试镜的新人，是陈总举荐过来的，但导演属意夏时年，两人还吵了起来。这会大概是拿夏时年出气了。
　　温娟尴尬一笑，立刻打圆场。
　　“陈总，我们时年酒量不行，三杯喝下去还怎么讨论工作啊，我替她喝了！”
　　男人靠着椅背，“你替她喝，那还能替她拍戏吗？”
　　方经理皱眉看了看男人，对他一个劲使眼色，却也没用。
　　夏时年垂眸，正准备喝第二杯，门却突然打开了。
　　“那我替她喝，还需要我替她演吗？”
　　众人看着进来的女人，带着一股强大的气场，语气十分不悦，只是看向夏时年的目光却深邃不见底。
　　“唐总！”
　　“怎么来了也不说一声？”
　　所有人都惊讶唐洇为何突然进来，立刻上前打招呼。
　　但只有夏时年睁大了眼睛，背对着来人，身体死死僵住，脸色发白，不敢回头。
　　-----------------------
　　作者有话说：最近有些卡文了，更新晚了些抱歉大家[可怜]


第55章 
　　唐洇从方经理那得知, 世恒的经纪人温娟在良井定了包房，会带着自己家的艺人一同前往。
　　时间是七点，但不到五点, 她就在隔壁的包厢坐着了。
　　她在脑内预想了很多的可能和画面，见了面要和夏时年说什么, 她会不会看见自己就走，她会不会很讨厌自己？
　　想了很多, 到最后反而更多的是害怕。
　　于是，她只是站在窗前, 直到夏时年的出现。
　　一身浅绿色的裙装，亭亭玉立, 依旧是记忆中的模样……她的变化不大, 但容貌更出众标志了。
　　她对着身边的女人，莞尔一笑, 两人一起上了楼。
　　曾经, 这个笑容是她的。
　　隔壁的包厢开始热闹起来, 但唐洇却不敢过去了。
　　她觉得现在出现反而不太好, 应该再等等，等一个更好的时机，两人可以好好聊聊过去, 聊聊这几天，然后她再……聊聊当初自己的愚蠢。
　　可包厢内的那个陈彬, 太不知好歹。一瞬间，唐洇完全忘记了刚刚所有的决定，冲进了包厢。
　　“陈总，我记得之前就跟您说过，别把烂习惯带到我们SN里来。”唐洇冷冷地看向陈彬, “否则我要考虑，未来的剧方制作是否要换人。”
　　陈彬眉头一皱，看着突然闯进来的唐洇。他的制作公司虽然名气一般，但也接触了不少资本商，作品也是拿得出手，说起来他入圈的时间可比SN长多了！
　　唐洇这样一个年轻的女人，短短几年就把SN经营得风生水起，说是白手起家谁信？
　　换做平时，他也就笑笑过去了，可今天那么多人的面前，这个唐洇居然一点面子都不给。他就这么被一个女人指点，那走出去指不定要怎么被人笑话！陈彬板着脸把杯子重重摔在桌上。
　　“唐总，我的处事风格就是这样，你要是看不惯那就换好了！我倒要看看以后哪家制作还敢和你们SN合作。”
　　方经理擦着冷汗，赶紧打圆场。
　　“陈总，你喝多了，我带你去醒醒酒……”
　　陈彬被方经理强制带出去了，温娟的目光快速从夏时年和唐洇之间切换，接着笑笑：“谢谢唐总为我们时年解围了。时年，快来给唐总道谢。”
　　唐洇的目光早就看向了夏时年，尽管只有一个背影，但她的心脏已经狂跳不止。她在等着夏时年回头，回头看看她。
　　说一句：“好久不见”。
　　温娟的话，让夏时年从复杂的情绪中缓过神来。
　　回国后她想过很多次，会不会遇到唐洇，遇到了要怎么办？可现在，那些预设的应对都忘了。
　　她抿唇，抬眼对温娟笑着点头，接着转身，眼皮却下垂，只看得到唐洇的下巴位置。
　　“谢谢唐总的搭救，这杯酒我敬您。”
　　“不用……”唐洇赶紧说着，手刚刚伸过去，就见夏时年往后退了一小步，她收回了自己的手，浅浅一笑：“都是女孩子，喝那么多酒不好。”
　　“唐总你们认识？”温娟见两人的反应都不太对，不由地问了句。
　　唐洇看着夏时年，正要开口，却听见对方立刻说：“当然不认识。”
　　心里的火苗像是被一盆冷水浇熄，心口隐隐作痛，但却顺着夏时年的话点头：“今天是第一次见。”
　　“这样啊……那唐总是怜香惜玉了。我们也才开吃，唐总不嫌弃的话，一起？”温娟试探地问。
　　“嗯。”唐洇点头。
　　温娟笑着赶紧邀请唐洇坐下，让服务员过来再点两个菜。唐洇走向主桌位置坐下，正好坐在夏时年的对面。
　　只需要抬眸，就可以很清楚地看清楚这一张思念了五年的面孔，唐洇感觉呼吸都慢了下来，她清瘦了许多，沉稳了许多。
　　“唐总，这是我们公司的新人，叫夏时年。”温娟看出面前唐洇似乎十分在意夏时年，主动介绍道。
　　“演技很有天赋，做人做事都很脚踏实地。这一次如果能跟SN合作，那就是我们的幸运了。”
　　唐洇的脸上没什么表情，像是公式化的询问：“之前拍过什么作品？”
　　夏时年垂眸，手紧紧捏着裙摆，在听到唐洇的问题后，轻声开口道：“都是拿不出手的作品，几部微电影，两部网剧，不值一提。”
　　唐洇抬眸，眼神温和：“夏小姐不用妄自菲薄，在这个圈子里，很多人缺的只是一个机会，我相信你之后会更上一层。”
　　“谢谢唐总。”夏时年动了下嘴唇，轻轻一笑。
　　于导在一旁倒是笑道：“夏时年拍的《双响》我看过，很不错。”
　　夏时年看向于导，感激笑笑：“是于导过誉了。”
　　见此唐洇苦涩一笑，她无论如何，都不正眼看自己。她抿了一口面前的酒杯，接着笑着看向温娟：“世恒这两年看来不错了，签了不少优秀的艺人，看来下了不少的血本。”
　　温娟笑盈盈地：“是签了不少新人，时年还是我去年想办法才签来的，三顾茅庐去了好几次新加坡呢。”
　　“是么……”唐洇的笑意浅了一些，原来去了新加坡？新加坡也不错，环境好华人多……
　　她再次看向夏时年，对方却站起了身，“不好意思，我去一趟洗手间。”
　　说完，便立刻走了出去。
　　温娟赶紧说：“唐总是知道的，女孩子那几天……总是不太舒服。”
　　唐洇皱眉，“嗯。”
　　走出包房，夏时年才感觉终于得到了一丝喘气。
　　她从没想过会在这种场合之下见到唐洇。这五年，除了偶尔做梦她已经快要记不得唐洇长什么样子了。
　　可刚刚背对着她，仅仅凭借着声音，她就认出了唐洇，甚至能幻想得出唐洇的样子来。
　　原来有些人不是忘了，只是被她埋在了最深处，仅仅一个声音就能轻易地勾出来。
　　在洗手间里待了许久，夏时年走出来，打开水龙头洗手。
　　身后细微的脚步声传来，夏时年身体一顿，从镜子里看到了唐洇的脸，和她四目相对着。
　　她低头继续洗手，却不想对方走了过来，水龙头帮她调到了另一边的位置，水温在两秒后变得温暖起来。
　　“你的经纪人说，这两天是你的经期，尽量不要碰冷水。”她的声音从耳边传来，接着眼前又递了一张纸巾过来。
　　“谢谢唐总。”夏时年没接，关掉水龙头，转身自己拿纸巾擦干了手。“我有事要先走了，唐总您回去慢慢吃。”
　　唐洇的存在让她感到胸闷，喘不过气，她需要离开这里。
　　“我送你。”唐洇二话不说就追上，“我送你回酒店。”
　　“不需要。”夏时年停下脚步，扔下这三个字。
　　唐洇看着夏时年下楼的背影，就好像五年前看着夏时年离开那样，不……她不能忍受夏时年再离开了。
　　唐洇大步走了过去，语气带着哀求：“时年，我送你。”
　　夏时年愣住，很久很久没有听到有人这样的声音，这样的语调，喊着自己的名字。
　　“你也不希望，包厢里的人知道我们之前是什么关系吧？”唐洇丢下这句话，语气仍在乞求着。
　　夏时年再次抬眸，五年不见，她们都变了。
　　一个学会了逃避，另一个学会了如何抓住把柄。
　　上了车，夏时年有些担心：“娟姐怎么办？”
　　唐洇启动车子，把空调打开：“好办，我让方经理和她多聊聊签约的事。”
　　夏时年轻笑一声，“我以为唐总会更担心以前的事情曝光。”
　　唐洇扭头看着她，眼神深邃：“我不在乎，你呢？”
　　夏时年勾唇，“当然在乎了，怕得要死。”
　　唐洇身体一震，回想起去年的事，确实给夏时年带来了不少伤害，她害怕也正常。“你放心，当年的事处理得很干净，不会有人知道的。”
　　是么？夏时年看着窗外，“那最好。”
　　唐洇苦涩一笑，当年那些视频、照片伤害了夏时年，后来却成了……支撑唐洇这五年熬过来的良药。
　　它们是两人曾经所有关系的证明，可如今夏时年明显不想再提起。
　　她拿出手机递给夏时年，“酒店的名字？”
　　夏时年垂眸，接过来后在地图上搜索着，过了一会递给她。
　　唐洇看了眼，离这里倒是不远。
　　车子缓缓驶出停车场，车内除了播放着的钢琴曲，没有其他的声音。
　　但就算是这样，唐洇也觉得，这是五年来最美好的时刻。
　　她想了想主动开口道：“你去了新加坡？”
　　夏时年闭上眼睛，头转向车窗，“嗯。”
　　“新加坡也挺好的。”
　　其实她更想问为什么没去美国？为什么没有告诉钱羽？这五年……你又是怎么过来的？
　　可是问题全都哽在喉咙，她觉得还是先不要问了。
　　好不容易重逢，问这么多把夏时年逼急了怎么办？“时年，你……”
　　夏时年猛地睁开眼睛，转头面无表情，“还请唐总不要这样叫我，听起来让人不舒服。”
　　唐洇怔愣，“对不起，夏小姐。”
　　车内突然传来一阵铃声，小提琴《爱的忧伤》。
　　夏时年看了一眼，接通了电话。
　　“子雨？”
　　“学姐，我回国了！你最近在哪，请我吃饭！”对面传来一声轻快的女声，唐洇的注意力不由地听了过去。
　　“我在海城，过两天回来请你吃饭？”夏时年的语气带着一丝宠溺，“你先选好菜单？”
　　“好嘞……”
　　挂了电话，唐洇的手握紧了方向盘，“电话的人是……”
　　夏时年微笑看着手机，语气却冰冷：“无论是谁，都跟唐总没有关系。”
　　“目的地已到达，正在为您寻找附近停车场。”手机导航在此时提醒道，像是故意的。
　　“放我在路边下车就行。”夏时年立刻道。
　　“好。”唐洇不敢再提什么要求，她能明显的感觉到夏时年对自己的抗拒，不能操之过急。
　　车停下，夏时年留下“谢谢”两个字，便下车、关上车门一气呵成，头也不回地走向了酒店。
　　唐洇看着她的身影越来越远，直到走进酒店后看不见了。
　　她轻声笑了笑，却在下一秒流下来眼泪。
　　——
　　温娟回到酒店，立刻去找对夏时年发问了，“时年，你和那个唐总到底是怎么回事？别想骗我。
　　夏时年想了想，如实说：“以前在A市的同学，确实是认识的，但……后来不欢而散了。”
　　温娟意味深长地看着她：“前任？”
　　夏时年身体一僵，点点头。她尝试问道：
　　“所以……这部剧我可以不接吗？娟姐，我知道你帮我争取这个角色很久了，但我怕这种情况之下，我演不好。”
　　“之后你给我接的角色我都可以演，除了这个，好吗？”
　　温娟抿唇想了好一会，“那我跟那边说，再考虑考虑。时年，你也不能抓着以前不放，自己的事业才是最重要的，逃避不是解决的办法，懂吗？”
　　“懂了。”
　　夏时年应着，脑子发懵。
　　——
　　夜深，唐洇回了一趟公司，拿到了助理发来的夏时年的资料。
　　在新加坡的大学毕业，曾短暂加入过那边的演艺公司，后来公司经营不善破产……拍过微电影《双响》、《九万指节》，均是悬疑作品。
　　签约世恒后，拍了两三部的网络剧，水花不大……
　　她细细翻阅着，仿佛用这几页的A4纸去拼凑出夏时年这五年是怎么生活的。应该是很辛苦的，照片里的她穿着打扮都很简单，有一年似乎还黑了点。
　　手指轻轻抚摸着照片中的夏时年，“对不起，谢谢你。”
　　谢谢你真的还活着，谢谢你。
　　手机震动，是邹越的电话。
　　“唐总，已经通知换制作人了。”
　　唐洇点头，“好。”
　　“还有……刚刚我接到世恒经纪人的电话，说参演一事要再考虑考虑。”
　　唐洇皱眉，考虑？是因为她吗？心中突然又乱了起来。
　　——
　　清晨，唐洇把车停在昨晚送夏时年的那个酒店里，人前往酒店大堂。
　　她想着夏时年经期不适，特意买了热腾腾的早餐来，还有夏时年喜欢的豆浆，是A市的口感。
　　“你好，麻烦这份早餐请送给一位叫夏时年的客人。”
　　前台看了唐洇一眼，“女士，知道房间号吗？”
　　唐洇摇头：“记不得了，你查一查她在哪个房间送过去就行，就说是SN公司送的早餐服务。”
　　SN？前台是知道这个公司的，好奇看了唐洇一眼，也不像是骗子。于是帮忙搜索了一下夏时年，系统却查无此人。
　　“我们这没有这位客人。”
　　唐洇愣了愣，“那温娟，这个名字有吗？”
　　前台再次输入，“没有。女士您是不是找错酒店了？”
　　“不会，昨天明明送她到这……”唐洇喃喃自语，突然明白过来，夏时年骗了她。
　　-----------------------
　　作者有话说：[狗头叼玫瑰]今日更新很早，夸一下自己嘻嘻


第56章 
　　机场, 夏时年进了安检，坐在候机厅等待。
　　上午的海城下了一场雨，倒是让原本闷热的天气舒服了不少, 阳光透过落地窗洒落下来，夏时年有一丝恍然, 仿佛回到了五年前。
　　五年前在登机前，她接到了姑姑的电话。
　　“时年, 我可以让你去新加坡读书，美国和新加坡你选一个。”
　　美国和新加坡……
　　看似是两个国家的选择, 但其实不然。
　　一个是投靠姑姑，另一个是和以前一样, 依附在谢婉的羽翼之下。
　　那一刻, 她想到了唐洇对自己的厌恶，想到了自己占了唐洇二十年的女儿位置。
　　“姑姑, 我选新加坡。”
　　她要和谢婉完全脱离干系。
　　到了新加坡, 她才知道那架飞机发生的事故, 心中不由冒冷汗。她无法想象如果当时自己选择了去美国……
　　午夜梦回, 夏时年总是梦见自己在那架飞机上，身边是片片乌云，脚下是数不清的白骨, 好似在质问她，为什么不一起死。
　　这种梦越来越多, 她甚至无法睡觉，只好求助心理医生和药物，经过大半年的时间才缓过来。
　　在这个陌生的国家，夏时年心里总是不安的，但她知道自己必须快速成长起来。
　　夏彤只是提供了学费, 剩下的生活费要靠她自己努力。所以除了学习，夏时年还要去找兼职做，餐厅服务员、零售店员等等，都做过。
　　后来签了一家不靠谱的演艺公司，拍了两部作品，拿到的钱几乎没有。
　　所以温娟找到她的时候，她十分犹豫。
　　这几年她发现自己是真的喜欢表演，也想成为一名真正的演员，所以她想签。
　　可是签了就意味着要回去。回去会不会见到曾经的那些人，又或者会不会在哪一天，那些被她尘封起来的回忆会再次被打开。
　　夏时年害怕，她怕五年的时间，自己还不够勇敢。
　　耳边传来登机提醒，切断了回忆。
　　夏时年起身，登上了回云城的飞机。
　　飞机起飞的那一瞬，脑中突然浮现出昨日唐洇的那张脸来。
　　意气风发，比以前还要张扬肆意。看来她在夏家过得不错，相信她自己也很努力，所以才走到了今天的位置。
　　夏时年想，昨天应该对唐洇说一句恭喜的。但以后……她们应该也不会再见了。
　　昨天的插曲，她相信自己会忘记的。
　　海城。
　　SN大楼的总裁办公室，唐洇抿唇看着天边的乌云，心情比天气还要糟糕。
　　她回到公司，让助理联系了温娟，带上艺人来和SN谈合作。或许夏时年不想在私下和她有牵扯，那工作上也不会不见的。
　　可前来的，只有温娟一人。
　　唐洇眼底闪过一丝失落，“夏小姐呢？”
　　温娟笑笑，“走了。”
　　“走了？去哪了？”唐洇没控制住自己的脸色，难看得很。
　　她以为夏时年只是骗了她，却没想到她居然走了。
　　温娟把唐洇的神情收入眼底，“时年还有别的工作安排，所以今天一早就走了。唐总您好像很关心她。”
　　“对。”唐洇直言，“我们以前关系不错。”
　　温娟：“其实吧，我也不关心您和夏时年以前发生了什么，只要不影响工作，一切都好说。但还是希望工作上唐总不要给她难堪，更不会给她带来一些不必要的麻烦。”
　　唐洇失笑：“我怎么会。”
　　她怎么可能给夏时年难堪？她怎么会舍得？
　　如果说夏时年愿意，唐洇可以把所有的一切都给她。她想拍电影，那她就把所有的资源都拿出来，她想要什么，就给什么。
　　就算是公司的总裁位置，也没什么不可以的。
　　“唐总，时年在我们世恒，不是最年轻也不是最漂亮的，但我却看得出来她有红的潜力。”
　　温娟喝了一口咖啡，叹了一口气继续说：“可如果她仅仅是和您见了一面，就放弃了《七日》这部剧的选角，我为她不值。”
　　唐洇看向对方，多了一丝笃定，“她不会放弃的，她会答应的。”
　　温娟疑惑看着她。
　　唐洇笑笑，换了个话题：“待会我让影视部给你一份内部计划，你手下的艺人都可以推荐过来，当然也要有真本事。”
　　温娟眼前一亮，“唐总您这是……”
　　唐洇勾唇，“前提条件，世恒必须好好培养夏时年，那些乱七八糟的地方，别带她去。以及……她的所有行程都必须给我一份。”
　　温娟笑了，“看来唐总是旧情未了。”
　　唐洇顿了顿，喉咙艰难地发声，“不是旧情。”
　　她对夏时年的感情，在这五年不停地自我发酵着，越来越深，但从未改变过。夏时年不会成为她的过去式，那又何来的旧情一说？
　　夏时年不在，唐洇也没什么可聊的，但在温娟离开前又开口问了句：“她这几年……是单身吗？”
　　昨晚的那个电话，那个轻快明亮的声音，让她心里不得不在意。
　　所以对于这个答案，唐洇心里有些紧张。其实就算夏时年跟别人在一起，那也没什么，国外那几年，有人爱她关心她，是一件很好的事。
　　可是一想到她身边有别人，心脏就像是被紧紧攥住，疼得无法言说。
　　“单身。”
　　温娟回答着，下一秒见唐洇的眉头舒展了些。
　　“但……喜欢她的人可不少，而且又是这个圈子，唐总你知道的。”温娟继续道，笑着见唐洇脸色一变，沉闷了许多。
　　倒是有趣。
　　温娟离开后，唐洇便打电话给了助理，“邹越，给我定明天云城的飞机，越早越好。”
　　唐洇抿着唇，看着已经放晴的天空发呆，仅仅是昨天的出现，夏时年就这么着急，一早离开了海城。挫败感占据了唐洇的整个内心，夏时年就那么不想看到她吗？
　　不可以。
　　她不能再失去夏时年了。
　　——
　　云城的晚霞总是美得让人夺目，夏时年打车到了一家精致的小菜馆，还在四处张望着，就听到了甜腻可爱的声音。
　　“学姐！学姐我在这！”
　　夏时年朝着声音的方向看去，一个打扮得像洋娃娃的女孩，正在大力和她挥手。头发是羊毛小卷，戴着古董帽，裙摆的柄图是许多小熊，裙子用裙撑完全撑开，活脱脱的一个蛋糕小公主。
　　周围的人对她投去异样的目光，但她根本不在意。
　　她笑着走过去，对方已经给了她一个大大的拥抱。
　　“子雨，好久不见。”
　　慕子雨是她在新加坡的室友。
　　想起她刚搬进来的时候，小小的姑娘却搬来七八箱的行李，她说里面都是宝贝，全是各种可爱华丽的洋装裙。
　　慕子雨认真和她解释，这种风格叫lolita，虽然很多人都不理解，但是她喜欢，就坚持这样的打扮。
　　夏时年很喜欢她的性格，坚持自我，不在乎他人的眼光。想到以前的自己总是顾左右而言他，不如慕子雨潇洒。
　　而慕子雨却觉得这个学姐可真好。“你是真的在理解我，不像有些人，背地里总是嘲笑我。”
　　后来，她们就渐渐成为了好朋友，在夏时年心里，对方更像一个妹妹。
　　“饿了吧？这家的菜品都还不错。”她笑着对慕子雨说。
　　夏时年回云城才两天，慕子雨就从京市过来玩了，刚下飞机还拎着行李箱就奔着美食来。
　　慕子雨笑着点头：“我已经找了很多攻略了，吃什么心里有数！”说着在菜单上勾勾选选起来。
　　夏时年无奈：“随意点，我请客。”
　　点了单，两人就有说不完的话。
　　夏时年回国也有七八个月了，慕子雨有好多想说的一股脑全部倾诉下来，还有未来的安排。
　　“我要做一个自己的服装品牌，把喜欢的服饰传播出去，到时候请你给我当模特呀……”
　　“嗯，好……”夏时年点点头，想到了什么，“那你之前说的找人，还要找吗？”
　　慕子雨咬牙切齿：“找，掘地三尺我也要找出来，然后把她大切八块，还要鞭尸……”
　　每次说起那个不知怎么惹了慕子雨的人，她就是这么愤怒，但表情又很可爱。夏时年轻轻一笑，却想到了唐洇。
　　“子雨，我最近遇到了一个不敢面对的人，你说该怎么办？”
　　慕子雨歪着头看她：“怎么不敢面对？是她伤害了你，还是你欠了她什么？”
　　夏时年脸色一顿，慕子雨可真厉害，一句话就总结了她和唐洇五年前的那些事。但现在，她觉得自己不欠唐洇什么了，一切早就还清了。
　　“嗯……可以说是旧情吧。”她扯了扯嘴角，“反正她一出现，我就想躲起来。如果是你，会怎么做？”
　　慕子雨想了想，开口道：“旧情有什么好怕的？该干嘛干嘛呗！人这一辈子是闯出去，又不是躲起来！学姐，不要怕！”
　　“嗯。”
　　夏时年点头，继续说着别的话题，却始终无法让内心平静下来，昨晚唐洇的出现，终究还是让她的心底起了些许波澜。
　　吃完饭，两人逛了云城的夜景，在街边散步，最后才送慕子雨回酒店。只是酒店门口人少了些，夏时年脚步一顿，再次回头。
　　“怎么了？”慕子雨好奇，也跟着回头看了眼，却没发现什么。
　　夏时年摇头，“没什么。”
　　总感觉有人跟着她，但又好像是错觉。
　　夏时年笑着说：“你晚上一个人住，要锁好门啊，深夜就算是客房服务也别开门，知道吗？”
　　“知道啦，学姐你真好。”慕子雨撒着娇，挽着她的手，“你就是我亲姐姐……”
　　夏时年笑笑，“嗯，亲妹妹。”
　　慕子雨兴奋地和她挥手，“明天见。”
　　“明天见。”
　　眼看慕子雨已经进酒店了，她再次看了看四周，那种异样的感觉依旧还在。
　　夏时年立刻打车回家。
　　刚到云城的时候，温娟帮她租一个公寓，虽然平时住的次数不多，只是隐蔽性还不错，一个人住也安全。
　　她正准备去洗澡，却接到于导的电话。
　　那头的女人声音温和，“时年，我听说你回海城了。”
　　“是的。”夏时年走到客厅的窗前，吹着晚风，“我在云城还有别的工作，就先回来了。”
　　于熙叹气，“本想和你多交流交流剧本，但没想到你人先走了，真是可惜。时年，我打这个电话过来，还希望你不会觉得太过于冒昧。”
　　“怎么会，您客气了。”夏时年受宠若惊。
　　于熙顿了顿，“你的演技和外貌，在我看来都十分符合《七日》的主角——宁珍。其实这本小说是我好朋友写的，宁珍简直就是她的真实写照，可惜当时连载期压力太大，精神不太好。”
　　“那她……”夏时年语气紧张了起来。
　　“目前正在休息中。我想把这部戏拍好，不是为了名和利，只是为了我的好朋友。”于熙叹气，“昨天的制作方更属意另一个女孩，而我觉得你更好，所以他才拿你撒气。可如果，你因为制作人的事想放弃，那就太可惜了。”
　　夏时年心里一顿，看来于导以为她是因为昨天喝酒的事耍小性子。
　　她无奈笑笑，被误会又不知如何解释，脑海中再次浮现出那张脸，她再次愣住。
　　其实又有什么区别？
　　无论制作人或者唐洇，她这么需要机会的一个演员，在这种时刻放弃，都是耍小性子。
　　她又突然想到慕子雨的那一句话：人这一辈子是闯出去，又不是躲起来！
　　是啊，又不可能一直躲着唐洇的，既然选择了回国发展，那早晚都会面对的。
　　夏时年深吸一口气，下定了决心。
　　“谢谢于导，您打这个电话，让我有了更多的信心。”
　　“我会努力演好宁珍的！”
　　电话挂后，夏时年便给温娟打了电话。
　　“时年，我忙了一天，都还没空打给你，怎么了？”
　　夏时年笑笑：“娟姐，我是来跟你道歉的。我还是想争取《七日》的角色，不想放弃。”
　　那头的温娟一愣，接着笑了，“那就太好了，合同会给你签好，不用担心。”
　　“谢谢娟姐！”
　　夏时年挂掉电话，心中默默给自己加油打气，“加油夏时年，没有什么是过不去的！”
　　另一边，温娟立刻给唐洇打了个电话过去。
　　“夏时年同意拍摄《七日》了，唐总好厉害，居然能让她决定下来。”
　　唐洇轻声笑笑：“我什么都没做。”
　　只是她很了解，夏时年会为了自己的梦想去努力，为了自己喜欢的东西去争取。
　　就算一时逃避，但也会很快调整状态继续向前冲。
　　这就是五年前夏时年，如今依旧。
　　“那也要感谢唐总了，我这随时都可以签合同。”
　　唐洇抿唇，看着远处亮着的灯光，“明早，我让助理联系你签合同。”
　　电话挂断，车内完全安静下来，手机慢慢息屏，只有车内的表盘依旧亮着淡淡的光，映出那张颇有气质、好看的脸庞。
　　她跟着夏时年一路了，眼见她温柔宠溺地看着那个女孩，走之前还和她拥抱，散步时两人也是牵着手。
　　曾经那些温柔、关心都是她的，而现在却给了另一个人。唐洇捂着胸口，名为嫉妒的酸楚蔓延到全身，让她快要窒息了。
　　——
　　这几日夏时年在云城的事就只有三样。
　　录制了一档综艺节目，陪慕子雨逛吃逛吃、在家研读小说和剧本。
　　温娟已经把合同签好了，没什么问题。她把小说读了一遍，又去看网上的其他二创作品，从中找寻不同以及读者的反馈，接着仔细研读剧本。
　　每天弄到一两点，却又十分充实着，似乎忘却了几天前在海城见到唐洇的事。
　　温娟也回来了，给她发了个定位，是一个国内知名的品牌服装设计，去年拿了不少大奖，名声大噪。
　　【明天带你去参加一个晚宴，里面有不少的投资人和电视台的，去认识认识。】
　　夏时年起床打扮后，就叫上慕子雨陪她一起去了。
　　店主见到她们就热情地迎接上去，“今天下午清场，特意为了等夏小姐过来试服装。”
　　清场？夏时年愣住，慕子雨哇了一声，“学姐，你现在……这么大牌了？”
　　夏时年哭笑不得：“我哪有。”
　　店主就把两套晚礼服拿了过来。“这两套都比较适合夏小姐，您都试试？”
　　夏时年挑了自己第一眼就看中的那件，走进试衣间。
　　这是一条黑色的晚礼服，上身采用了缎面的材质，裙子则是黑灰色的轻纱层层叠叠，还绣着一朵朵莲花，显得她皮肤白皙。
　　不得不说，是真的好看。
　　从试衣间走出来时，慕子雨满意得不行，“好看，太好看了！”
　　夏时年也比较喜欢，但同样把另一套淡粉色的也试了。那套更活泼温婉一些，倒是符合刚入圈的新人这一角色。
　　就在犯难的时刻，身后突然想起了一道女人的声音：“选黑色吧，更适合你。”
　　这个声音……夏时年愣住，从镜子里看见了唐洇。
　　她穿着黑色西装，上身短款的西装外套，扣子敞开，露出里面的白色丝绸衬衣，修长笔挺的西装裤，这一身颇有设计感。
　　宛如模特似的，含着笑意朝自己慢慢走过来。
　　“唐总好兴致，居然从海城跑到云城来试礼服。”夏时年轻声说道，她没有回头，只是从镜子看着唐洇，就和那天一样。
　　唐洇笑笑：“夏小姐，我在云城也有工作的。明晚姜家有一个宴会，我是来……陪女伴试礼服的。”
　　女伴？
　　夏时年顿了顿，接着意识到了什么。
　　下一秒，唐洇站在了她的身边，语气轻柔温和，却十分笃定。
　　“时年，明晚的宴会，你是我的女伴。”
　　-----------------------
　　作者有话说：[可怜]大家都在催更，等下周豆米身体好些了，看看能不能……


第57章 
　　夏时年心头一紧, 她终于抬头对上唐洇的眼睛，却被她眼底暗含的多种情愫给烫到，立刻转移开来。
　　“我不知道这件事。”夏时年开口道。
　　唐洇上扬起嘴角, “嗯，那你现在知道了。”她看向镜子, 突然有些恍惚，好似回到了五年前两人住在一起的那个时候。
　　她们经常一起照镜子。
　　但唐洇总觉得, 自己和夏时年差了些什么。现在看来，她们根本就不差, 从以前到现在依旧如此般配。
　　但镜中的夏时年却皱起了眉头，脸上没有笑意：“唐总, 我有权利说不。”
　　“您的女伴, 重新找人吧。”
　　夏时年说着，就去更衣室换下礼服。
　　慕子雨坐在沙发上, 默默看着眼前这两人奇怪的互动, 突然想起夏时年说的“旧爱”, 或许就是她？
　　看起来倒是有模有样的……还在打量着, 她却感到了一丝危险的目光，整个人身躯一震。
　　“你是时年的朋友？还是助理？”
　　慕子雨被唐洇盯得心里毛毛的，下意识就要如实回答, 可夏时年却走出了更衣室，牵起了慕子雨的手, “她是我的女朋友。”
　　唐洇的笑容凝固，表情转为震惊和不可置信，“你说什么？”
　　夏时年勾唇，“她是我的女朋友，所以……还请唐总离我远一点。”
　　说完, 她不再看唐洇，拉着慕子雨离开了这里。
　　走进电梯里，夏时年紧绷的身躯终于松懈了下来，大口喘气，她松开手对慕子雨道歉：“对不起，我……”
　　话还没说完，正要关上的电梯门再次打开，是唐洇。
　　她抿着唇，浑身散发着一股冷气，走了进去。
　　电梯门关上，狭小的空间里充斥着诡异的气氛，夏时年不去看唐洇，但余光却无法不去关注，唐洇到底想要做什么。
　　“你们是多久在一起的？”突然，唐洇开口问。
　　慕子雨一愣，下意识看了眼夏时年，“我们……”
　　“去年，已经在一起一年多了。”夏时年捏着手心，回答着。
　　唐洇垂眸扯出一个难看的笑容：“是么？”
　　“恋情和事业，夏小姐能处理得好么？”
　　夏时年动了下嘴皮：“不劳唐总费心。”
　　她的眼睛看着电梯数字，终于显示到了一层开门的那一刻，像是看到了希望之门一样。
　　“唐总，我们先走……”
　　可她话还没说完，却被唐洇一把拉住，再次扯回到电梯里！
　　唐洇冷着脸，一边按下关门键，一边对目瞪口呆的慕子雨说，冷笑道：“借你女朋友一用。”
　　“你放开我！”夏时年使着劲，却发现自己根本无法挣脱开唐洇的禁锢，直到电梯停在负一层，她被唐洇攥着，塞进了车里。
　　夏时年转身就要开门，可对方动作更快，把门锁了。
　　唐洇抿着唇不语，直接启动了车子。
　　女朋友？情侣……
　　这些美好的词汇，曾经都是形容她和夏时年的。可如今却用在了夏时年和别人身上，心中的烦躁如同被千万只蚂蚁啃噬，与此同时还有夏时年的声音。
　　“唐总，你要带我去哪里？你放我下车！”
　　“你没有经过我的允许就把我带上车，这是违法的！”
　　“我女朋友随时都会报警！”
　　“你说话啊！”
　　“唐洇！”
　　唐洇踩了下刹，在前方的红灯处停了下来。
　　她转头看着夏时年，眼底有惊喜意外，更多的是悲哀。
　　“你终于肯叫我的名字了？时年。这两次见面，你每一句唐总，冷得可怕。我宁愿你用这种语气跟我说话，只要是喊我的名字。”
　　夏时年扭头看着前方。
　　“唐总，你到底想做什么？”
　　“女朋友？有必要用这种说辞，来推开我吗？”唐洇冷笑，“我问过温娟，你是单身。”
　　夏时年咬唇，没想到原来她的谎言唐洇一眼就拆穿了，“可……”
　　唐洇接过她的话，“可我就算知道你在骗我，我还是觉得难过。”
　　夏时年愣住，不由地一笑，“为什么？唐总没被人骗过？所以受不了了？这点骗人的手段，比起唐总，我还不够格。”
　　唐洇握紧了方向盘，“当然不是。只要你肯见我、不躲着我，都骗一骗也没关系的。”
　　“是么？”夏时年看着远处的红灯变绿，车子再次行驶，“可是我没那个心情，我很忙的。”
　　“你到底要把我带到哪里？”唐洇拿着手机，“再这样下去，我就报警了。”
　　“报吧……”唐洇打了个方向盘，车子开进了一个绿化小路，不远处是云城最好的五星级酒店。
　　“有一个人也想报警，她一直以为自己的好朋友去世了，痛苦了五年，却没想到好朋友其实过得好好的。”
　　唐洇把车停下，“想要报警，还是上楼？”
　　夏时年垂下了手，听着唐洇的话鼻头不由地一酸，她抬头，看着像极了城堡一样的酒店，那里有人在等她。
　　夏时年没有犹豫，跟着唐洇下车，进了电梯，上楼。
　　“为什么不联系我们？或者说……联系钱羽。”唐洇看着夏时年清瘦的脸，开口问。
　　夏时年垂眸，眉头微微皱了一下又舒展开来，语气淡淡：“就是不想。”
　　唐洇怔愣住，没再问什么，电梯门开了后，便带着她前往房间。
　　两人走到了房间门口，夏时年却迟疑了一下脚步，神情凝重，她害怕了。
　　唐洇察觉到她的情绪，想了想开口：“或者先回去，下次再……”
　　话还没说完，门却已经打开。
　　五年未见的好友，面容没有怎么改变，反而更加成熟美丽了。
　　夏时年看着钱羽，忍住涌上来的眼泪，努力扯出一个笑容，“小羽毛……”
　　话还没说完，一杯冷水浇在了她的脸上，唐洇惊了没来得及拦住。
　　钱羽颤抖着手，看着夏时年被自己泼得满脸都是水，下一秒冲上去，抱住了她，嚎啕大哭。
　　——
　　“赶紧擦擦，免得感冒了。”明静在屋内给夏时年递了毛巾，接着又对唐洇使了个眼神，两人去了隔壁，把客厅留给了这对姐妹。
　　“你是全天下最坏的人！我一直以为你死了，每年还去你的坟上烧纸！”钱羽一边哭一边说，说出来的话又让人想笑。
　　夏时年终于没忍住流泪，抱着钱羽说了无数个对不起。
　　“你如果不给我一个理由，我是不会原谅的。”钱羽哭得直抽抽，红着眼板着脸道，“你以为你给我买条项链就过去了？你以为给我说声对不起也就过去了？”
　　“我过不去！”钱羽开口道。
　　夏时年愣了愣，睫毛扑闪着掉下一两滴泪：“可是小羽毛，我当时也过不去。”
　　五年前，即便笑着和大家说再见，可当她坐在飞机上，穿越云层时，她依旧是失了魂一般。
　　发生了那么多事，选择出国就像是捡起一个沉重的壳，套在自己的身上，这样别人就看不出她是否还在难过。
　　但所有难过的情绪，怎么会是一趟飞机，就能完全抹掉的？
　　除非，她当时上的是那架失事的飞机。
　　到了新加坡，听到那班航空失事的时候，她也想过要给钱羽报平安的，可夏彤却打电话来告诉她：“时年，忘掉过去，重新生活吧。过去所有好的坏的，全都忘记吧。”
　　是啊，忘掉过去，重新做一个夏时年，就当曾经的自己，已经坐上了那班前往美国的飞机。
　　这五年，她经历了很多事，成长了许多，但心里一直都亏欠的，只有小羽毛。
　　她以为自己死了，一定很难过很难过，所以真的很抱歉。
　　“那你为什么又回来了？”钱羽问。
　　夏时年抿唇笑笑，“以后告诉你好不好？偷偷的。”
　　钱羽愣了愣，板着脸看着窗外，“行啊，那你不能……再消失了。”
　　“不会了。”夏时年拿毛巾擦着自己的脸，“再有下次，你就继续泼我凉水。。”
　　钱羽又红了眼，“我泼你开水！”
　　夏时年哽咽着：“好，泼我开水。”
　　两人的情绪都缓了很多，聊了好一会的天，夏时年终于想起来包里的手机，拿出来十几个未接。
　　她赶紧给慕子雨打了过去。
　　“学姐，你没事吧？你那个前妻……前任……旧爱……她没有把你怎么样吧？”
　　“我没事。”夏时年笑笑，“你回去了吗？”
　　慕子雨：“没有，我在附近喝奶茶呢，顺便等着你回我电话。”
　　“真是对不起了，让你担心了，我请你吃饭？”
　　“好啊好啊！”
　　挂了电话，钱羽一脸怨恨地看着她，“你在国外有了新朋友是不是？”
　　夏时年一愣，不知道要怎么解释，又看钱羽努努嘴：“算了，看你一个人在国外也可怜，我就原谅你吧。”
　　“谢谢小羽毛的原谅。”夏时年歪着头，对钱羽笑笑，却又流了泪。
　　“笑着哭真丑。”钱羽吐槽着，但也跟着边哭边笑。
　　夏时年下午还要回一趟公司，便要先离开了。
　　“那明天的晚宴，你会去么？”钱羽依依不舍地问。
　　“明天你也在？”这倒是夏时年不知道的。
　　钱羽点点头：“我是明静的女伴呀……你也去吧，听说有几个知名的导演也在，对你的事业也有帮助的！就算你不想社交，那也可以陪我一起聊天。”
　　夏时年想了想，“好呀，我会去的。”
　　夏时年没想到唐洇正在楼下等她。
　　“聊完了？你还好吧？”
　　夏时年抬眸看了一眼唐洇，“谢谢唐总的搭桥，让我和昔日好友重见一面。”
　　唐洇抿唇，“我说过，你可以直接喊我的名字。”
　　“不敢。”夏时年笑笑，“叫唐总，才会让我时刻记住，自己的身份。”
　　说完，夏时年便要离开，唐洇却跟着：“你既然说谢谢我，那是不是……就算欠我人情了？”
　　“什么？”夏时年一脸不可置信。
　　“既然欠我人情，那就早点还了。”唐洇抓住机会，“明晚，当我的女伴。”
　　-----------------------
　　作者有话说：唐总初现疯批偏执症状[可怜]
　　上一章后半段重写了，建议重看[可怜]


第58章 
　　夏时年抬眸, 看着唐洇。
　　“唐总，强人所难有意思吗？”
　　唐洇扯了下嘴角，“时年, 这只是我的一个小小的请求罢了，并不是强人所难。”
　　“那我还是那句话, 我有拒绝的权利。”夏时年冷脸道。
　　“不，你不会拒绝的。”唐洇走到她的跟前, “明晚有很多圈内人，你当我的女伴, 我可以为你引荐，对以后你的发展都有好处。你如果因为我, 就放弃这些轻松到手的机会, 那多可惜啊……”
　　夏时年愣住，接着笑了。
　　“是啊……谢谢唐总的提点。明天我会准时到的。”她说完, 正好看到驶来一辆出租车, 连忙挥手, 头也不回地上车了。
　　“明天见。”唐洇不舍地看着夏时年的身影, 直到车子越来越远。
　　唐洇回到酒店，钱羽虽然眼睛还有些微红，但心情却好了很多, 拉着明静说悄悄。直到看见了唐洇脸上的落寞，开口道。
　　“唐洇, 谢谢你。”
　　唐洇抬眸，轻轻一笑：“这是我应该的，只是我以为你会和她发好大的脾气呢，还想着要怎么劝你。”
　　钱羽低头，看着自己戴的项链, 正是夏时年送给她新婚礼物，她笑着说：
　　“从海城过来的这一路，我一直都很生气。我想好了泼一杯水是不够的，我要骂她、打她、而且怎么也得让她哄我半年，才会原谅她骗我。可是……看到她的时候，我就什么都不想了。她还活着，就足够让我消气了。”
　　“是啊。”唐洇喃喃道，纠结那些原因做什么，人活着就是最好的。
　　“心情好了胃口也好，唐总要不要一起去吃饭？”钱羽问。
　　“不了，我还有点工作要处理，你们去吧。”这一次来云城是意外，工作很多事她都还要远程处理。
　　“好叭。”钱羽努努嘴，晃了下手机，“那就只能我们自己去尝一尝，时年推荐的云城特色菜了，她刚刚给我发了好几家菜馆呢。”
　　唐洇脚步一顿，转头看了眼钱羽的手机。
　　“你们……加上联系方式了？”
　　“当然了，我们可是好朋友！”钱羽挑眉。
　　唐洇失笑，心里却突然有些冒酸泡泡，“还好你结婚了，否则我现在，大概连你的醋都要吃。”
　　钱羽一副你也有今天的表情，“那我好心给你说一下，明天时年要去周家的晚宴，你们可以碰上。”
　　唐洇抿唇：“那我也好心告诉你，明天时年是我的女伴。”
　　“什么？”钱羽瞪大了眼睛，“她肯？你要挟她了？”
　　唐洇眼神恍惚了，没说一句话就离开了房间。
　　——
　　晚上六点半，温娟开着车子去接夏时年。
　　她穿的不是昨天试的那两套。而是一条简单的黑色吊带裙，只是穿在她的身上倒也显得别有风姿。
　　夏时年的妆容也和往日不同，清冷贵气，头发在脑后挽起来，耳边垂下来一缕，上车的一瞬间，温娟仿佛看到了一副惊艳的画作。
　　她满意笑笑，自己的眼光总是没选错。
　　“怎么不穿昨天试的？”
　　“不合适，这个好一些，符合我的新人身份。”夏时年没去问温娟为什么和唐洇有联系，其实想想就能明白了。
　　温娟是她的经纪人，但不是朋友，夏时年心底很清楚。
　　“你之前的态度和表现，我还以为你不会答应做唐总的女伴，看来想法有转变了？”温娟试探着问。
　　车窗半开着，夏时年看着窗外的街道，欣赏着夕阳的落幕，傍晚的微风吹动着她的头发，她轻声道：“不会的，就这一次。”
　　车子驶过喧嚣的驶去，接着转入了一条满是梧桐树的道路，郁郁葱葱，几百米后，眼前跃入几栋法式老洋房。
　　洋房的背后是一片湖和草坪，大概是高尔夫球场。
　　车子在其中的一栋洋房前停下，夏时年下车后正要跟温娟一块过去，却被一位服务生拦住。
　　“请问是夏小姐吗？”
　　“唐总在车内等您，希望您先过去一趟，然后一同进去。”
　　温娟勾唇笑笑，一副了然的模样，“你去吧，我先进去了。”
　　“娟姐……”夏时年无奈，温娟已经让人带着进去了，她只好跟着眼前的服务生前往唐洇的车。
　　车内的空调开得很舒适，夏时年上了车，就对上了唐洇一脸的笑意。
　　她今天为了参加晚宴，特意去做了个造型。彰显立体五官的妆容，棕红色的唇，显得整张脸如同超模一般精致。
　　及肩的头发梳在了脑后，抹了点发蜡让头发能更好的固定，却没有一丝油腻的感觉，反而多了一些干练。
　　夏时年的呼吸停了一拍，抿着唇表情淡淡地开口：“唐总还有吩咐吗？”
　　唐洇看见夏时年，脸上就是止不住的笑意，她拿出一个首饰盒，打开，里面是一条钻石项链，一看价值就不菲。
　　“这个给你。”
　　“不用了。”夏时年扫了一眼后，目光就正视着前方，“我已经有搭配好的项链了。”
　　唐洇朝着她修长的脖颈看去，是一条珍珠项链。
　　“你搭配的当然好，只是这个更适合你。”唐洇轻声道，“昨天给你挑的裙子你也没穿。”
　　夏时年轻声笑笑，“因为我有自知之明。我怕钻石戴久了，就真以为自己配得上钻石，等还回去的时候，反而难过。”
　　“毕竟是别人的东西，不能随意拿，这个道理，五年前唐总已经教过我了。”
　　唐洇愣住，呼吸在此刻停滞，她抓住夏时年的手腕，着急道：“时年，以前我说的那些话……”
　　“时间不早了，唐总还不走吗？”夏时年垂眸，看着她握着自己的手，“还希望唐总对自己的女伴，能够温柔一点。”
　　唐洇听着她的话一惊，立刻松开了手，“是不是弄疼你了？”
　　“没有。我先下车了，免得别人看到我在车上，影响唐总的名声。”夏时年说着，打开了车门率先下车，站在一旁。
　　唐洇张了张嘴，却什么话都说不出来。夏时年的每一句话都在和她划清界限，又像是在提醒着：看，你曾经就是这么说的。
　　她看着夏时年的背影，如同一幅油画里，清冷寂寥的美人，想要上前触碰却发现她浑身都长满了刺。
　　或者说，这些刺都只展现在了唐洇的面前。
　　唐洇深吸一口气，那又如何，是她自己活该。所以就算夏时年长满了刺，她也不怕，也会努力朝着她伸手。
　　下了车，唐洇大步走到夏时年跟前，“走吧，我们进去。”
　　与此同时伸出手来。
　　“嗯。”夏时年看了一眼，率先朝着门口走去。
　　唐洇垂下右手，眼里藏着的失落终究还是泄露了出来。
　　两人走进公馆，四周已经来了不少的人，服务生带着她们上楼，说很快晚宴酒会开席。
　　唐洇穿着的依旧是那套设计感极强的西装，只是白色的丝绸衬衫换成了黑色的，领口解开了一颗，耳朵上的碎钻闪闪发光，十分夺目。
　　只是这幅耳钉原本是和那条项链搭配的……
　　她的出现，引起了在场不少人的关注。
　　“那就是SN集团的唐总？没想到这么年轻，还长得那么好……”
　　“是啊，听说商业上的手段厉害着呢，不然怎能几年之内白手起家？听说现在娱乐圈的蛋糕都得有她的一份。”
　　“诶……她身边的人是谁啊？没见过，圈内的新人？”
　　“那又有什么稀奇的……”
　　“怎么不稀奇了？唐总是女的，她没找男伴找女伴诶！”
　　“圈子里不都这样，只要能出头，女的又怎样？”
　　话说到后面，倒像是变了味，唐洇皱着眉朝着说话的那人看去，散发的气场冷得吓人。
　　她这一个冷冽的目光，倒是让周围说闲话的人少了许多。
　　唐洇担心地看了一眼夏时年，“那些说的话你别在意。”
　　夏时年勾唇，“更难听我都听过，这点怕什么。”
　　唐洇心疼地看着她，“为什么会想当演员呢？其实你弹琴好学习也好，别的职业也有适合你的。”
　　夏时年抬了下眼皮，看着唐洇，“做演员来钱快，就这样。”
　　她在说谎。
　　唐洇抿唇，心里笃定着。
　　不过短短几分钟，大家都传开了，SN的唐总来了一个女伴来。不是熟悉的面孔，长相清丽姣好，并且唐总十分在意。
　　两人上了二楼，人更不少，并且更加关注夏时年究竟是谁。夏时年看到了温娟，“唐总，我去找娟姐聊一会。”
　　唐洇点头，“去吧。”
　　“谢谢。”夏时年立刻就朝着温娟走去。唐洇见她一副松了口气的模样，哭笑不得。
　　温娟正拿着酒杯和某位制片人闲谈，看见夏时年立刻招手过来。
　　“这是极目的林总，林总，这是我们公司的新人。”
　　夏时年笑脸相迎上去，“林总好，我叫夏时年。”
　　她说话行为大方得体，很容易生得别人的好感，林总打量着夏时年，笑着道：
　　“温娟，你眼光不错啊，带的新人可比别的公司好多了。”
　　“林总过奖了，最近有幸能搭上唐总出品的剧，也算是她运气好。林总您下一部仙侠如果缺个什么角色，都可以让我们时年去试试，她很能吃苦。”
　　说话期间，又来了几位别的大佬，夏时年不认识，但好在乖巧听话，温娟让她叫人她就叫，让她敬酒她就敬。
　　这一来一回倒是喝了不少，脸颊微红。
　　钱羽和明静晚了一些才来，上二楼就看到了夏时年。
　　“唐洇怎么回事啊，人都不知道去哪了！时年怎么能喝这么多酒呢、”钱羽皱眉，准备提着裙摆就过去，却被明静拦住。
　　“你现在过去只会给时年添乱，她进了这个圈子，有些社交就是要经历的。”
　　“而且，我相信时年心里有数，唐洇也不会让别人欺负到她，你就别去抢唐洇的活了，英雄救美就给她做。”
　　钱羽瞪了她一眼，“果然你还是更偏心唐洇！”
　　温娟没想到，唐洇只是带着夏时年溜了一圈，就能引来这么多人的主动关注。她勾唇笑笑，介绍夏时年更加卖力了，像是介绍自己最得意的商品，只为了进行更好的销售。
　　夏时年倒也不在意，大家都是为了工作罢了，只是喝多了胃还是有些不舒服。但她再次举起酒杯时，准备向面前的秦导敬酒时，却被突然出现的唐洇夺了过去。
　　“不好意思，时年是我的女伴，我需要她离开一会。”
　　温娟神情一愣，总感觉唐洇看自己的目光冷得可怕。
　　她接着赶紧笑道：“哎，唐总别见怪，我们也是想和秦导多聊聊。”
　　唐洇不屑地扫了一眼这个四十多岁略微秃顶的男人，笑了笑：“没想到今天的晚宴也能见到秦导，听说上次艳照门一事，我还担心秦导丢了工作呢。”
　　男人脸色一顿，拿着酒离开。
　　唐洇抿着唇，再次看了一眼温娟，接着就拉着夏时年离开。
　　二楼走廊的尽头通往一个露台，这里不是晚宴的中心，没什么人，夏时年就这么被唐洇拉着，心中起了一阵烦躁。
　　“你先松开我，唐总……”
　　唐洇依旧没说话，直到把夏时年带到了露台，这里环境静谧，却像是给了唐洇一个感情的宣泄口。
　　“你宁愿跟别人喝酒，也不愿意陪着我，是吗？”
　　她站在角落里，看着夏时年和别人虚与委蛇，心疼的同时又十分生气。
　　夏时年看着她，“我来这里，是为了之后的工作更顺利，和制作人认识、和导演交流，这都有什么问题？”
　　唐洇表情气急败坏，“可是刚刚那个秦导，前两个月才爆出睡了女演员的丑闻，他接近你就没好心！还有另一个制作人，他私底下更加混乱！时年……你入圈不久，很多诱惑明摆着是陷阱！”
　　“你还跟他喝酒，你还收了他的名片！”
　　夏时年歪着头，“所以呢？”
　　“什么……”唐洇怔愣住。
　　夏时年笑笑，看着天空挂着的圆月：“你想说他们对我都不怀好意……可那又怎样？”
　　“那你呢？你让我做你的女伴，不也同样地拿这些资源作为条件，你不也在诱惑我吗？”夏时年看向她，“唐总，你对我就没有什么可图的？”
　　唐洇被她问住了，顿了几秒后语气肯定：“我和他们不一样，我喜欢你。”
　　夜风在此刻吹乱了夏时年耳边的碎发，她听着风声，却笑了，带着一丝嘲讽。
　　“喜欢？”
　　“唐总的口味变了？明明以前那么恶心我，和我逢场作戏是多么的煎熬啊，现在我们才见了几次，你就说你喜欢我？”
　　“真是可笑。”
　　-----------------------
　　作者有话说：最近更新越来越晚，真的很抱歉[捂脸笑哭]
　　豆米会尽快把状态调整回来的，抱歉了宝宝们[求求你了]


第59章 
　　夏时年的话像是一把利刃, 把唐洇埋在心底的不堪和悔恨，活生生地再次剜出来。她从来都不敢忘，自己对夏时年说了什么做了什么。
　　可现在从夏时年的口中说出来, 却刺得她体无完肤。
　　“当初我说的那些，都不是真心话！”唐洇回想着五年前, 就恨透了那么愚蠢的自己。她艰难地开口：“时年，我是喜欢你的, 真的真的喜欢你。”
　　“是我蠢！我看不透别人也看不透自己的感情，时年, 是我错了。你打我骂我都好，但是不要不理我……”唐洇低声道, 语气里带着无尽的愧疚和后悔。
　　这些年她总是会在梦中回到五年前的那段时间, 一遍一遍重复着她是怎么去伤害夏时年的。
　　“怎么会呢？当初最蠢的人，只有我。唐总, 吃一垫长一智, 我没那么好骗了。”夏时年笑着看她, “你现在说的每一个字, 我都不会信的。”
　　唐洇张着嘴却一句话都说不出来，夏时年不相信她了。
　　她紧紧攥着夏时年的手腕，就怕自己这么一松开, 就真的抓不住了。
　　夏时年忍住心里的情绪，努力让自己冷静下来。
　　“唐总, 当初我们也算好聚好散，现在何必这样纠缠我？”
　　“好聚好散？”唐洇细细重复着这四个字，钻心一般地疼痛袭遍全身。
　　她宁愿和夏时年抵死纠缠，也不愿意和她好聚好散。
　　“时年！”身后传来钱羽的声音，她本就在找她们, 走到附近听到了什么动静赶紧过来。
　　钱羽走到夏时年身边，这才发现两人的不对劲。
　　“唐洇，明静找你有事，你先去找她吧！”
　　见唐洇还不愿意离开，她赶紧劝说着：“你把时年弄疼了！”
　　唐洇一听赶紧放开，语气着急慌乱：“我不是故意的，时年……”
　　夏时年咬着唇，不让自己积攒的情绪外泄出去，拉着钱羽迅速离开。
　　唐洇看着夏时年的背影，心仿佛被蛀空成了一个干壳，明明是热风拂过，心却凉的透透的。
　　明静也来了，被钱羽使了个眼神后就守着唐洇。
　　“时年喝多了，小羽毛先送她回去。”
　　“嗯……”唐洇依旧是刚刚的姿势站着，双眼黯淡无神。她想到夏时年离开时的表情，还有她说的话，哽咽着：“明静，时年她不肯原谅我，一切都是我的错。”
　　明静叹气：“不是我说你，已经五年了，有些事该放下就得放下。”
　　“我放不下！她好不容易回来了……我怎么放得下！”唐洇捏紧了手心，仿佛刚刚触碰到夏时年的手，那个温度还残留着，她必须要抓住。
　　“就算放不下，那也不能急啊……你就不怕逼得太紧，她再次出国不回来了怎么办！”
　　明静的话重重敲打着唐洇，见她听见去了，继续道：“唐洇，五年前时年被夏家困住没有自由，现在又要换成你，困住她吗？”
　　唐洇身子一震，似乎明白过来，当然不可以。
　　夏时年要做最自由的那个人。
　　——
　　钱羽陪时年回到了家，给她买了解酒药又热了牛奶，然后端给夏时年。
　　“喏，喝了会舒服一些。”
　　夏时年原先在露台吹了些冷风，此刻喝了热牛奶，倒是舒服了许多。她一脸感激接过来：“谢谢你小羽毛，没想到你现在这么会照顾人了。”
　　钱羽感叹着：“哎，当初我妈说我是娇滴滴的千金大小姐，我还不服气，再看现在，自己确实成长了很多。毕竟过了这么多年么……”
　　她说着，想起唐洇失落的样子，忍不住继续道：“时年，唐洇她这五年都在等你回来。当时我们所有人都以为你死了，只有她不肯相信。她在机场待了好几天，听到夏家要为你举办葬礼又跑去闹……我也不知道她们说了什么，但她那时候一蹶不振，像是失了魂。”
　　“可是现在，她是大名鼎鼎SN的唐总，风光无限。”夏时年垂着眼眸，轻声开口道，“小羽毛，时间会抚平一切，她不也过得好好的？”
　　钱羽一愣，知道夏时年不想再听唐洇的话，于是不打算再提，“好了，我不帮她说话了。今晚我就住在你这，我们一起聊天好不好？”
　　夏时年笑着点头：“嗯。”
　　说干就干，钱羽给明静发了消息今晚不回去了，又点了不少的宵夜，打开以前两人最爱看的综艺，回味着过去，也聊着彼此空白的这五年。
　　“我倒是没想到你会明学姐在一起，但是看你结婚的时候笑得很幸福，我又真的为你开心。”
　　钱羽歪着头：“要是回到当初，我也不会相信自己居然能和明静结婚。但是……她确实很好，我很喜欢她。”
　　两人刚刚谈恋爱的时候，明静正好忙着工作，A市海城两边跑，钱羽受不了异地的苦，打电话和她说分手。
　　明静什么也没说，买了第二天回A市的机票，但人却扑了个空。因为钱羽第二天就后悔提分手，一早就飞去了海城。
　　这么个阴差阳错，两人的感情却更好了。
　　“后来我就决定搬到海城去陪她了。然后我发现，她和唐洇……”钱羽回忆着说顺口了，立刻改正，“她真的很忙，每天早出晚归的，回来还要做方案、谈工作，有时候甚至一两天都没得觉睡。”
　　“你刚刚说我会照顾人了，那也没办法啊。她的工作免不了要喝酒应酬，我只好学着去照顾，总不能丢下不管吧？”
　　夏时年静静地听着，脑海中浮现的画面却意外都是唐洇。
　　从小羽毛的口中能听出，唐洇和明静创业很艰难。明静需要应酬，唐洇肯定也在。
　　唐洇好像更辛苦，几乎在公司住下了，听说她的办公室最里面，就有一间小床是给她睡的。
　　那平日里应酬的时候，唐洇肯定也喝了不少酒，有人照顾她么？
　　她很想问钱羽，你有没有顺便也给唐洇准备一份解酒药？但刚想到这，夏时年就强忍着让自己掐断思绪。
　　唐洇现在的身份，只要开口，自然可以有很多人照顾。
　　这些话说得怅然，钱羽开口问夏时年，“你呢？在新加坡过得如何？为什么会突然去新加坡啊？”
　　夏时年浅浅一笑，“是姑姑让我去的。”
　　她简单说了下当时仓促之下做的决定，就快速转移到留学这五年的经历。一些有趣的人和事，让钱羽跟着一起哈哈大笑。
　　钱羽听着听着，却突然心疼地哭了。
　　“你还是和以前一样，报喜不报忧，五年都是开心的事吗？我不相信。”
　　夏时年找纸巾给她擦眼泪，“当然也有不好的，只是现在回想起来……都不重要了。”
　　钱羽看着她，“时年，所以五年前那些不好的事，你不愿意再想，是因为也不重要了吗？”
　　夏时年垂眸，沉默了。
　　不是不重要，反而是因为太过于沉重，她没办法再次把那些回忆翻开，让自己更痛一次了。
　　“对不起，我不该问的，我们说别的？”钱羽小心翼翼着，“那你上次去海城，看到我的婚礼仪式没有？”
　　夏时年笑着摇头，“没有，当时飞机晚点了没赶上，很遗憾呢。”
　　“没事，我拍了影片，到时候可以好好和你分享。”
　　多年的好友在这一夜聊到了通宵，天亮了钱羽才打着哈欠入睡。而夏时年看着天边的泛白，却失了神。
　　“我真的真的喜欢你。”这是唐洇拉着她的手，说的。
　　她按着胸口的位置，感受到刚刚突然的刺痛，深吸一口气。
　　真是太可惜了，五年前的唐洇，从来没说过喜欢她。
　　现在说这些，又有什么意义呢？
　　两人一觉睡到傍晚。
　　夏时年决定请钱羽和明静吃饭，却正好手机发来慕子雨的消息。
　　“小羽毛，吃饭可以再带上一个人吗？”
　　钱羽还有些没睡醒，“嗯？谁啊？”
　　“我一个学妹，她最近在云城一个人玩，跟我哭诉没人一起吃饭。”
　　“好啊，一起吃！”
　　“嗯，我给她发地址。”
　　几人到达了约好的餐厅，彼此介绍了后，慕子雨一上来就给夏时年一个大大的拥抱。
　　“学姐，我两天没见你都想死你了。”
　　“你那个前妻姐……没把你怎么样吧？”
　　“她要是再出现，我一定保护好你，给她好看！”
　　钱羽和明静愣了下，彼此互看一眼后，问：“前妻姐是指……”
　　慕子雨回忆着：“就是个子高高、穿着西装的一个女人，很凶，不好惹。”
　　明静没忍住，喝进去的茶水喷了出来。
　　钱羽笑着递纸，又对慕子雨笑着说：“唐洇要是知道你这么说她，肯定气得要死。”
　　慕子雨啊了一声，“她待会也要来？”
　　夏时年心里一紧，可接着又听明静说，“不来，她今天回海城了。”
　　回海城了？
　　夏时年微怔，不由地去想，大概是因为是昨晚。
　　“怎么回去了？”
　　“公司上有些事要处理，就先回去了，让我陪着你好好玩。”
　　“哦……你告诉唐洇，这可不是婚假啊，我们的度蜜月还没开始呢！”
　　听着对面两人的对话，夏时年却有些心不在焉。
　　“学姐，你要吃什么？”
　　夏时年茫然抬头，接着说：“都好，你想吃什么就点什么。”
　　说了等于没说，慕子雨又和对面两人商量着菜单。
　　手机突然一震，夏时年低头看了眼，是好友添加信息。
　　头像是黑夜中亮着一轮圆月，名字很简单T。
　　直觉告诉夏时年，这一定是唐洇。
　　她犹豫着要不要通过，那头的验证信息又发来了两条消息。
　　【我回海城了，昨晚的事对不起。】
　　【喜欢你，是认真的。】
　　【以前和现在，都喜欢你。】
　　-----------------------
　　作者有话说：这几天的评论骤减很多，心空了[爆哭][爆哭][爆哭]是不喜欢看重逢吗！！！
　　话说有了一个师生文的脑洞，年下攻，老师是个萌妹子的那种，不知道有没有人喜欢[可怜]


第60章 
　　四月初的海城, 最是风景宜人。
　　被鲜花团簇绽放包围着，天空是纯净的蓝，和云城是不一样的。
　　慕子雨刚下飞机, 就感觉自己已经爱上了这里。
　　她伸出手拥抱着海风，不由感叹：“啊……大海, 我来了~~这就是自由的感觉！”
　　夏时年被她的举动可爱到了，笑个不停。
　　钱羽和明静在后面牵着手走着, 也跟着笑笑。
　　“新加坡没有海吗？”
　　慕子雨点头：“当然有啦！不过那时候我和学姐都是去海边的餐厅打工，做牛马哪有心思玩耍啊？”
　　钱羽一愣, 有点心疼地看向夏时年，却见她表情没什么变化, 依旧笑着。
　　夏时年应着, “是啊，那时候你还因为不小心碰到了客人的红酒, 被扣了工资。”
　　慕子雨跟着回忆, 脑海中浮现了一个穿着简单运动服的女人, 神情怅然了许多, 但很快就收了起来，笑道：“不提那些糗事！反正这次跟你们来海城，我要好好玩！”
　　夏时年叹息, “我可能和大海没有什么缘分。”
　　这次又来海城，也是因为要开始筹备拍摄《七日》了, 明天进组，开始将近一周的剧本围读，和其他的演员熟悉熟悉，然后才开始拍摄。
　　“是啊，要是能一起玩该多好。”慕子雨跟着叹气, 一股同情牛马的眼神看向夏时年。
　　出了机场，四人就分开行动。
　　钱羽和明静回家处理点事，夏时年和慕子雨去酒店放行李休息，等晚饭的时候再见面。
　　“学姐，你没事吧？”到了酒店，慕子雨才关心地问。
　　夏时年抬眸，“怎么这么问，我没事呀。”
　　“我总感觉你心事重重的。”慕子雨歪着头，“我还在想，会不会是因为你那个前妻姐。”
　　夏时年微怔，下意识摇头。
　　“当然不是……大概是要进组了，有些紧张。”
　　“这样啊，没事没事。你又不是第一次进组，不怕！”慕子雨立刻鼓励着，“人家选你演主角，说明你能力没问题。”
　　“谢谢你，有被鼓励到。”夏时年笑笑，“快休息吧，养精蓄锐，晚饭小羽毛带我们去吃好吃的。”
　　慕子雨回到了隔壁的房间，夏时年关上门后，才长长舒了一口气。
　　是的，她心情不太好，大概是因为又来到了唐洇所在的城市。
　　她总有一种预感，既然来了那就一定会见面。
　　她给钱羽说了声已经到酒店，接着……手指不受控制地再次点开新的好友，那条未通过的好友添加。
　　唐洇还在锲而不舍地发着消息。
　　【我看到你的新剧要播出了，恭喜。】
　　【今天喝到了不错的咖啡，你应该会喜欢。】
　　【云城好像降温了，你注意添衣。】
　　诸如此类的，她在那个未通过的信息验证的地方，说了很多很多。
　　昨日又发来的消息：
　　【海城最近天气不稳，不要忘记带外套。】
　　她知道自己要来海城。
　　其实知道也很正常，无论是明静告诉她的，又或者……因为拍戏。夏时年努力让自己摆正态度，这没什么的。
　　她也想过给唐洇回一句，别再打扰我了。
　　可每次手指在打出第一个字的时候，眼前总是会浮现出唐洇失落的那张脸。
　　夏时年自嘲笑笑，最后放下了手机。
　　就当做没看到，等时间久了，唐洇得不到回应也就算了。
　　温娟发来消息，关心她落地后的情况，然后叮嘱着进了剧组都跟别人学习，抓住这次的机会。
　　以及……《落月》马上就要播出了，让她配合剧组多宣传。
　　夏时年一一回复着，听到窗外淅沥沥的声音，原来是外面下起了小雨。
　　难怪今天有些闷热，她的身上也起了一层薄汗。
　　夏时年索性去浴室洗了个澡，让自己更清爽些。
　　然后披着头发自然干，拿出已经翻了不知多少遍的剧本继续做笔记。
　　差不多到了饭点，慕子雨换了一身漂亮的小裙子，准时敲响夏时年的房门。
　　“学姐，我早就饿了，还点了个炸鸡填了肚子。”
　　夏时年没好气笑笑，“小心又吃坏了肚子，走吧走吧。”
　　两人到了约好的地点，却没想到除了钱羽和明静，还有另一个人。
　　慕子雨瞪大了眼睛，脱口而出：“你的前妻姐！”
　　唐洇皱眉看向她，神情不悦。
　　夏时年赶紧拉着慕子雨坐下，只能找话题赶紧掠过。
　　“唐总怎么来了？”
　　“我正好在附近开会，明静说你们在这里吃饭，我就来了。”唐洇目光锁在夏时年那，眉眼间都是温柔。
　　“如果夏小姐介意的话，我可以单独去另一桌。”
　　“倒也不必。”夏时年别过脸，让自己不去注意唐洇炙热的目光，“只要唐总注意分寸，不为难人就行。”
　　“我会的。”唐洇立刻轻声应道。
　　钱羽赶紧把菜单递了过去，“时年，这家菜都很好吃，你和小学妹随意点，这桌……唐总买单。”
　　慕子雨原本的笑意又消了一些，靠着夏时年小声嘀咕着：“唐总买单，吃了不知道会不会拉肚子？”
　　钱羽和明静都没忍住笑了，只有唐洇脸色黑了不少。她淡淡开口，“没事，旁边就是医院。”
　　慕子雨轻咳一声，低头点单。
　　夏时年却抬眸，明目张胆地偏袒：“她是我的朋友，还请唐总客气一些。”
　　唐洇身子一僵，语气低了些，“知道了。”
　　“点菜点菜！”钱羽赶紧打圆场，让气氛别这么僵。
　　“好的好的！”慕子雨知道刚刚不小心说错话了，跟着迎合着，“桃花酒好喝吗？”
　　“好喝的！来一份！”
　　“好的好的。”
　　这顿饭，前期吃得沉默，知道后面聊多了气氛才好了一些。
　　钱羽对慕子雨的穿衣风格很感兴趣，两人聊了不少，甚至当场下单。接着又问起夏时年之前拍的戏，才稍稍好了一些。
　　期间唐洇也没说什么话，默默吃饭，静静地听着，从她们的对话中提取出夏时年这几年都做了什么，记在心底。
　　最后，再顺手把夏时年喜欢的菜转到她的那一边。
　　夏时年抬了下眼皮，发现那道炖牛腩已经不知道第几次转到自己的面前了。
　　她垂眸，决定当做什么都没发现。
　　抬手喝了一口桃花酒，偏甜，很不错。
　　“这个酒后劲大，你慢点喝。”唐洇见状，忍不住说了一句。
　　夏时年抬眸看她。
　　唐洇一愣，“我只是……”
　　“谢谢唐总。”没想到夏时年对她道谢了，唐洇还没来得及高兴，又见夏时年对慕子雨关心道，“你少喝点，免得晚上头疼。”
　　唐洇轻扯着嘴角，把心底淡淡的苦涩压了又压。
　　“时年，我还没问你怎么酒量这么好了？”钱羽好奇，“以前和啤酒都会醉的人，现在看起来不错啊。”
　　夏时年看着酒杯，那些年自己一个人喝酒，醉了就睡，睡着了就记不得那些难过的事了，渐渐地酒量也好了些。
　　她抬眸，一笑而过：“毕竟我长大了呀。”
　　唐洇听着这句话，看了看她。
　　是啊，五年过去了谁都会长大，只是夏时年那些成长的代价，原本是可以避免的。
　　一想到这，心脏就紧得难受。唐洇深吸一口气，猛地喝了一杯酒。
　　夏时年用余光扫了一眼唐洇，继续和钱羽聊别的。
　　吃完饭，因为喝了不少酒，所以大家就决定散了，让夏时年回去好好休息。
　　唐洇联系了助理来接她们，大约五分钟到。
　　很快，一辆黑色的商务车映入眼帘，唐洇让大家上车，先送夏时年和慕子雨回去。
　　上车后，车内陷入一片安静。
　　明静看好友一直闷着，决定开口帮忙问一句：“时年，你明天几点去剧组？”
　　夏时年：“下午两点。”
　　明静：“明天让助理送你过去。”
　　夏时年摇头，“不用啦，我自己可以去的。”
　　明静：“那边是新区，很多路没修好，你自己去就怕司机绕路了。万一耽误了反而麻烦。”
　　夏时年一愣，好像在剧组的群里确实看到过类似的吐槽，只好点头：“那就辛苦你们了。”
　　酒店不算远，十几分钟的车程就到了，夏时年拉着慕子雨下车，和大家说再见，却见慕子雨死死地盯着那辆车。
　　直到车子离开了，目光依旧没有收回。
　　“怎么了？”夏时年疑惑。
　　慕子雨回头看着夏时年，突然哭了起来：“学姐，我回国要找的那个人，找到了。”
　　夏时年被她的眼泪吓了一跳，“谁啊？哪个人？”
　　慕子雨抹着眼泪，“就是刚刚开车的那个人！她就是个大骗子！”
　　车内气压极低，唐洇夏时年下车后，就更沉闷了。
　　钱羽喝多了酒，此时靠在明静身上睡着了，明静想了想，还是叮嘱道。
　　“她接下来要拍戏，很忙的，你就算再想跟她见面，也先忍着。”
　　“我知道。”唐洇轻轻闭上眼，“我不会影响她的工作的。”
　　虽然忍耐很辛苦，但都是她活该的。
　　“你知道就好。”明静叹气，觉得自己像个老妈子，又开口：“邹越。”
　　喊了一声助理没反应，她又喊了一声。
　　邹越回神：“明总，怎么了？”
　　明静笑笑：“你发什么呆啊？”
　　邹越面容尴尬：“抱歉。”
　　明静：“没事，就是你记得明天中午一点，开车送一下夏小姐去郊区的剧组。”
　　邹越沉默了两秒，“好的。”
　　——
　　缘分真的是一个很奇妙的东西。
　　夏时年怎么也没想到，慕子雨平时嚷嚷着要回国大卸八块的那个人，居然就是唐洇的助理。
　　哭了一会，慕子雨就抹掉了眼泪，“学姐，明天我也要送你去剧组。”
　　夏时年自然知道是为什么。
　　“重逢之后，就不怕尴尬吗？”
　　慕子雨摇头：“有什么好怕的，是她骗了我感情，我没报警就不错了！”
　　夏时年无奈笑笑，五年前明明是唐洇欺骗了她的感情，那现在怕的人，为什么是她呢？
　　次日，夏时年和慕子雨准时一点下楼，远远就看到了那辆黑色的商务车。
　　可车门打开，两人立刻愣住。
　　慕子雨抬头往车内看去，确实只有唐洇一个人。
　　夏时年皱眉，开口问：“唐总，怎么是你？”
　　唐洇握紧了方向盘，十分忐忑。
　　她当然想见夏时年，想送她去剧组，和她多待一秒都是赚的。只是明静的建议她牢记于心，不能打扰了夏时年接下来的拍摄。
　　但这次还真不是故意的，将近一点，邹越匆匆打来电话，说身体不适，可能开不了车。
　　找别人她总是不放心，最后带着私心来了。
　　她生怕夏时年生气不上车了，着急忙慌地解释，“是我助理身体不适，临时也找不到别人，只能让我来了。”
　　-----------------------
　　作者有话说：昨天的评论，让豆米哈特软软，评论多多，唐总追妻更有力[狗头叼玫瑰]


第61章 
　　如果换做平时, 夏时年是一个字都不会相信的。她觉得唐洇完全干得出来，在这种事上骗她。
　　可身边慕子雨一脸失落，喃喃自语：“她一定是在躲我……”
　　夏时年又觉得唐洇这次或许没撒谎。
　　“时年, 先上车吧。”唐洇带着一丝期待，催促着。她生怕夏时年多想一会, 就不上车了。
　　“不用了，我们可以自己找车。”果然, 夏时年开口拒绝了，她并不想再和唐洇有太多的接触。
　　唐洇嘴角牵出一丝苦笑, “可现在临时叫车不方便……更何况是去新区。”
　　此时，慕子雨突然拉了下她的手, 眼底请求着什么。
　　她察觉了后想了想, 开口问：“唐总，可以给我昨晚那个助理的联系方式吗？”
　　唐洇笑容都没了, “为什么？”
　　夏时年不方便说太多, “有私事。”
　　私事？
　　夏时年找邹越能有什么私事？唐洇皱眉, 扫了一眼旁边一脸不开心的慕子雨, 再回想今天邹越奇怪的表现。
　　心里隐约有了一些揣测。
　　她勾唇：“可以。但联系方式不是白给的，先上车。”
　　夏时年：……
　　她就知道，唐洇这只狐狸, 肯定不会说给就给。
　　车内十分安静，唐洇想说些什么却又找不到话题, 直到后座传来慕子雨微弱的哭声。她从后视镜看去，慕子雨正埋在夏时年的怀里，身子颤抖，而夏时年不但没有推开，反而是轻声哄着。
　　唐洇抿着唇, 紧握着方向盘，虽然她心里大概有数，慕子雨和她应该就是朋友关系，但……看到夏时年如此温柔地安慰着另一个女人，她就是心情不好。
　　可转念一想，自己根本没有资格去说一句话，那些情绪除了积压在心里，又能如何？唐洇眼底暗了暗，终究是一个字都没说，甚至在红灯的时候，找了一包抽纸，递给了夏时年。
　　夏时年抬眸，微微一愣，默默把纸巾拿了过来，给慕子雨擦眼泪。
　　大约四十多分钟，到达了剧组定的酒店。
　　唐洇觉得四十分钟都太短了，就算一路没和夏时年说话，但车内有她的气息在，她就已经很满足了。
　　下了车，唐洇帮忙把行李拿了下来，夏时年立刻拖到自己的身边，“说好的联系方式。”
　　唐洇笑笑，“夏小姐，我送你过来，没有一句谢谢吗？”
　　见夏时年微微皱眉，正要开口，她立刻打断，“不用了，你肯坐我的车，我还要什么谢……”
　　她拿出手机，调出邹越的微信，“是你加，还是……这位？”
　　在一旁的慕子雨抬头，犹豫了两秒后，拿出了自己的手机。
　　“唐总，您能保证……她会通过我的好友吗？”
　　唐洇歪着头看向夏时年，“同样的问题，你能保证你的学姐，通过我的好友吗？”
　　夏时年一愣，明白了唐洇说的话。
　　慕子雨申请了好友邀请过去，收起手机：“我保证不了。”
　　夏时年轻笑，抬眸：“谢谢唐总亲自送我过来，以后不要做这些费力不讨好的事了。”
　　唐洇身子一僵，手指缓慢地蜷缩在一起，再慢慢松开，就像内心的情绪，被这一句话刺得难受，但下一秒还是得告诉自己没关系。
　　“给你当司机，不算什么费力不讨好，我愿意得很。”
　　夏时年紧握着行李箱，别看脸不再看她：“既然唐总没事做，愿意当司机，那麻烦把慕子雨安全送回去。”
　　“当然。”唐洇抿唇道。
　　夏时年又对慕子雨叮嘱了几句后便转身走向酒店。
　　唐洇目送着夏时年的背影，直到看不见了才转身，看着慕子雨礼貌笑笑。
　　“你和邹越有过节？”
　　慕子雨抬眼，唐洇的气场总是强得让她有些害怕，“怎么了？”
　　“我们做个交易怎么样？”
　　“夏时年以后有什么事，你都告诉我，我……也告诉你邹越的事。”
　　——
　　办理好入住，夏时年拿着房卡进了房间，就是普通的房型。和钱羽给她订的酒店比起来，小了很多，但也干净整洁。
　　手机发来一条微信，慕子雨的。
　　【那个唐总好坏啊，想要拿女骗子来收买我，我坚决say no！】
　　还发了一个愤怒喵喵拳的表情包。
　　夏时年发了一个开心的表情包，接着就放下了手机，躺在床上看着天花板发呆。
　　慕子雨说那个助理是个骗子，那唐洇呢？唐洇就是大骗子。
　　骗子的助理也是骗子，也是好笑。
　　休息了一会，夏时年就走出了房间，去剧组定好的会议室进行剧本围读。
　　她到得比较早，和其他演员简单打了招呼后，便找位置坐下，拿出剧本。
　　下一秒，身边的椅子被人拉开，夏时年抬眸，看见来人不由愣住，有些惊讶。
　　“沈智？”
　　短发女孩对她笑笑，“是不是很惊喜？”
　　确实……
　　于导也在这时进来了，看到她们俩坐在一起后笑了：“你们果然认识。”
　　夏时年有些摸不着头脑，沈智向她伸出手：“你好啊宁珍，我是萧荷。”
　　女二萧荷，在剧中是宁珍的好朋友，也是陪宁珍一起完成复仇计划的重要成员。
　　夏时年惊讶，“原来是你演萧荷，怎么不提前告诉我呢？”
　　于导：“她说和你本就认识，让我先别说给你一个惊喜。”
　　夏时年笑了：“确实很惊喜，我们年底才一起拍过戏呢。”
　　于导惊讶，“那就太好了，那我们之后的合作应该会很愉快很顺利。”
　　“是啊。”沈智目光看向夏时年，“我们很有默契的。”
　　成员到齐，开始了剧本围读。
　　一般情况下，剧本围读是导演、编剧以及主演第一次聚集见面的机会，大家一起梳理一遍人物关系、剧情。借此，一些不合理的地方可以当场改，也可以提出一些自己的想法，方便之后的拍戏更加顺畅，演员也更能理解角色本身。
　　《七日》的剧本，围绕着主角宁珍的复仇展开。
　　幼时在孤儿院长大，后来被养父母收养，后来发现伪善的养父母就是害她父母去死的元凶，开展了一系列的报复。
　　——
　　时间到晚上十点半，进度才刚起了一个头。于导扶了下眼镜：“今天大家都辛苦了，早点回去休息吧，明天继续。”
　　众人松了一口气，有的伸了下懒腰，纷纷道别着起身离开。
　　于导看了一眼，走到夏时年身边，开口道：“时年，这个地方我觉得的语气，我认为还得再强硬一些。”
　　“还有这里，情绪不够，需要再加强。”
　　夏时年立刻看向于导说的那一段文字，细细琢磨，“嗯……我标注一下。”
　　于导看着夏时年认真的表情，欣慰一笑：“还记得我说，你很适合宁珍这一个角色吗？我现在觉得，你跟《七日》的作者，也就是我朋友，也挺像。她做事细致、认真，只是在很多时候固执得很。”
　　夏时年一冷，接着挺不好意思道：“于导，苏老师跟我不一样。她是认真细致，我这样是因为演技不够，只能用一些笨办法。”
　　“可是现在能像你这样肯钻研的人，也不多了。”于导叹气，“回去休息吧，明天还有的忙呢。”
　　“好，您也早点休息。”
　　夏时年收拾好东西，便离开了会议室，在门口遇到了沈智。
　　“怎么还没回去？”
　　沈智笑道：“在等你啊。我们的剧马上就要播了，想和你聊聊之后宣传的事。”
　　“好啊。”夏时年轻轻一笑，“边走边说。”
　　《落月》是她年底拍的小成本网剧，公主和女扮男装的将军之间甜甜的恋爱故事
　　她饰演公主姜玥，沈智饰演的是将军莫轻离。
　　当初她接下这部剧，也是因为没戏可拍了，便在温娟发来的两个剧本里，选了这个。虽然成本不高，片酬也少，但夏时年是很认真去拍的，所以要播出了她也挺期待。
　　这部剧将在下周一的桃子平台播出，原先也没什么水花，甚至招商都没有。但这周莫名其妙多了两个广告来，剧组那边高兴疯了，温娟也说让她抽出时间多多配合宣传。
　　有钱赚又是自己的作品播出，夏时年当然会配合。
　　跟沈智聊了一会，上楼后才发现，两人的房间居然是挨在一起的。
　　沈智很高兴：“太好了，有什么问题我找你也方便。”
　　夏时年点头：“快回去休息吧，明天见。”
　　在拿出房卡开门的那一瞬，沈智突然又转身看着夏时年，“时年，你看到我，开心吗？”
　　夏时年愣了愣，“开心啊。”
　　沈智点点头，意味深长：“我也很开心。”
　　然后开门，回了自己的房间。
　　夏时年累了一天没想太多，回到房间后就去洗了个澡，然后一边擦头发一边继续看今天围读做的笔记。
　　于导说，她和宁珍很像。
　　其实夏时年也觉得，这也是她当初选中这个剧本想去试戏的原因。
　　剧中的宁珍有两个不同的时期，一个是大学天真烂漫，另一个时期是知道真相后痛苦压抑……
　　宁珍的经历和她有个五分的相似，但也不完全一样。宁珍在后期，有萧荷的陪伴，所以才选择了正当的复仇手段，同时收获了一份珍贵的爱情。
　　可她现在……却不敢再相信任何爱情了。
　　手机在此刻突然响了，打断了夏时年的思绪，她从包里翻出来手机，是钱羽打来的电话。
　　夏时年戴上耳机，“怎么了，小羽毛？”
　　那头的钱羽松了一口气，“你还说怎么了，都快十一点了，微信也没回一个，让人担心。”
　　夏时年听到这，拿出手机看了眼，还真是。
　　“不好意思呀，今天工作有点晚了，刚刚才结束回房间呢。”
　　“啊……从下午忙到现在吗？那是不是没有吃晚饭？”钱羽连忙问。
　　“吃了，剧组有发盒饭的。”夏时年笑笑，“总之你不用担心我，我在这里一切都好，剧组的人也对我很好。”
　　“好吧好吧。”钱羽嘟囔着，“虽然昨天才分开，但我已经想你了。”
　　“我也想你啊，等拍完了，我再来找你玩几天……”夏时年的话还没说完，身后传来敲门的声音。
　　钱羽耳朵敏锐，好奇问：“谁啊？大晚上还敲门。”
　　“不知道。”夏时年走到门边问了一句，“谁？”
　　“我，你的萧荷~”沈智的声音懒洋洋传来。
　　夏时年无奈笑笑，开门问：“怎么啦？”
　　沈智穿着一件轻薄的背心，靠在门边挑眉：“我浴室的花洒有点问题，时年，我可以来你房间洗澡吗？”
　　“当然可以。”夏时年后退一步，邀请沈智进屋，“我刚刚洗澡，水温好像也不是很稳。你先试试，不行的话明天找酒店换房。”
　　“没事没事，能洗就行，能借你的沐浴露吗？”沈智笑着走进浴室，又探出头问。
　　“没问题。”夏时年回答着，回到书桌前才发现电话还没挂，“喂，小羽毛？”
　　那头却没了声音，夏时年又喂了几声，电话挂了。
　　怎么回事？
　　夏时年想了想，给钱羽发了微信过去。
　　【刚刚同事找我，耽搁了一会。】
　　【怎么了？】
　　钱羽：【没事没事，那个人是谁啊？】
　　夏时年：【沈智，这次拍戏的女二号。】
　　别墅，钱羽看着夏时年的回复，尴尬地扫了一眼身边脸色阴沉的唐洇。
　　“我就说，我跟时年的电话，你干嘛非要听。”
　　“听了你又不高兴。”
　　明静踢了一脚钱羽，咳了两声，把夏时年的回复递给唐洇：“你看，就是同事而已，不用太在意。”
　　唐洇垂眸看了一眼，却见夏时年又发了一条微信过来，脸色瞬间黑了。
　　【去年我们就一起拍过戏，这次二搭，看到她还挺开心的^_^】
　　-----------------------
　　作者有话说：^_^


第62章 
　　这周《落月》在网络平台准时播出, 夏时年本想着只是一部小网剧，大概没什么水花，只是没想到下午休息时就接到了温娟的电话。
　　“时年, 你看网上了么？《落月》首日播放的反响不错，还上热搜了呢。 ”
　　夏时年刚回到房间, 听到温娟这么说，立刻打开了微博, 看到确实上了热搜，观众目前对播出的前两集还是满意的。
　　沈智之前本就小有名气, 这次的播出，不少观众都是冲着她的将军一角去的, 而她作为一个新人, 心里想的是只要不被骂就行了。
　　但……微博上居然有不少人在夸。
　　【公主的演技不错啊！这个姐姐长得也很好看！】
　　【而且和我们家小智慧很有CP感！】
　　【演技在线、长相在线，夏时年未来可期！】
　　自己认真拍的作品, 能被人喜爱, 夏时年自然是开心的。
　　“剧组那边说希望你和沈智一起宣传一下, 我已经给你接下了, 明天会安排一个小时的直播，地点晚点发你。”温娟的声音从听筒传来。
　　“好的，谢谢娟姐。”夏时年挂了电话, 继续翻着微博，门外的敲门声响起。
　　夏时年放下手机, 径直过去开门，不用猜她都知道是谁。
　　这几日沈智经常来找她，不是一起对戏，就是借这个借那个。
　　果然，门打开, 就是大大咧咧、双手环抱胸前的沈智，黑色的短发是为了这次的拍戏特意剪的，更有一股清爽的少年气息。
　　她看着夏时年，笑道：“时年，我们的剧播了，明天有一个直播，你知道这件事吗？”
　　夏时年点头：“嗯！经纪人已经发给我时间和地点了。”
　　沈智：“那明天我们一起去。对了，我听说直播时还有一个双人舞蹈环节，之后还会在社交媒体上发视频，我们要不要先练习一下？”
　　“视频？什么视频？”夏时年好奇。
　　“比如说最近火热的手势舞啊这些……主要是宣传用的。”沈智说着，就拿出了手机给夏时年看。
　　“好啊……”夏时年看得很认真，对于这种宣传用的也是工作之一，“只是我不一定跳得好。”
　　“没事，粉丝喜欢就行。”
　　两人说着走进房间，门虚掩着，时不时传来音乐和笑声。
　　酒店的这一层几乎被剧组定了下来，就算是空着的也没有安排房客，为了保证剧组的隐私。
　　然而应该是空房的对面，原本紧闭着的门突然轻轻打开，走廊柔和的灯光照了进去，正好打在站在门边的女人的脸上。
　　额前的碎发散落，遮住了漆黑的双眸，眼睫颤了颤，带着些水雾，倔强着没有掉下一滴泪。
　　唇紧紧抿着，透露出女人的难过和克制。
　　酒店的隔音不太好，在一开始她就听到了屋外的对话，夏时年是如何的开心、如何地笑。
　　她应该开心的，因为夏时年的开心而开心。
　　可无论如何，她依旧没办法说服自己。
　　如今，对面虚掩着的门，更是传来了两人的对话。
　　“这个，要捏着拳头，把自己想象成小猫。”
　　“感觉好傻……哈哈哈沈智你更傻！”
　　唐洇很久很久没有听到夏时年这么清脆的笑声了，每次见到的她，都是低着头，闷着。
　　身后的屋内一片漆黑，仿佛是黑暗中的猛兽，仗着血盆大口，随时都会把她吞入。而前方的光亮，或许曾经属于过她，但现在不是了。
　　唐洇后退一步，缓缓把门关上，如同自愿与黑暗入伍。
　　屋内彻底黑了下来，过了好一会，才有了微微的光亮，来自女人食指和中指捻着的女士香烟。
　　她很少抽烟，只是会在最想夏时年的时候会抽一根。
　　可这个房间的烟灰缸里，已经不知道是第几根了。
　　五年前夏时年离开后，她起初靠着喝酒麻醉着自己神经，好像只有这样才会更加坚定地相信，夏时年不会死。
　　后来喝到胃出血又送到医院去，被明静狠狠扇了一巴掌。
　　“你现在整天半死不活，是想早点死了去见下夏时年是吧？”
　　“就算她真的活着，看到你这么糟蹋自己，你以为她就开心了？她不但不会高兴，甚至只会更讨厌你！”
　　唐洇原本无光的双眸，却因泪水的湿润带了些神采，“我只是……不知道要怎么办了。”
　　“唐洇，振作起来啊！把那些欺负你欺负夏时年的人都踩在脚底下啊！否则哪天夏时年回来了，你又怎么保护她？”
　　唐洇被说动了。
　　是的……她要振作，她要强大起来，然后等着夏时年回来。
　　这五年的奋斗，她心中的信念都是夏时年。
　　外面的声音已经听不见了，但唐洇耳边却还是闪回着夏时年的笑声。
　　她已经强大了，她有能力给夏时年一切，可是……
　　夏时年却不要她了。
　　第二天，夏时年和沈智一同前往直播的地点。
　　她们还特意换上了和剧中服饰颜色相似的衣服。
　　夏时年是浅绿色的汉服，头发盘了一个简单的公主发髻，活脱脱是一个清新脱俗的小公主。
　　沈智则是换了一套黑色的新中式，干净利落的短发，带有一丝英气。
　　两人出现在直播间时，弹幕开启一片尖叫。
　　【啊啊啊小公主和大将军，我磕到了！】
　　【我们家智慧剪了短发更好看了！】
　　【我可以加入这个家庭吗呜呜呜……】
　　夏时年看着这些弹幕，依旧保持微笑，没什么太大的情绪变化，认真地回复着主持人的问题，例如拍戏时的一些趣事。
　　夏时年说的都是一些日常拍摄发生的事，倒是沈智却挑眉，“我觉得，第一次和夏时年见面就挺有趣的。”
　　主持人连忙问：“怎么个有趣了？”
　　沈智勾唇，“进组的第一天，她的车在路上抛锚了，就在路边等车。我那天是骑摩托车过去的，就让她坐我后面，我带她去剧组。”
　　主持人惊喜着，转头去看夏时年：“时年看起来不像是坐过摩托车的样子，怕不怕？”
　　夏时年的表情怔愣住，听着主持人的话这才回神，接着笑笑：“还好。”
　　沈智只说了上半段，没说后面的。
　　她没坐沈智的摩托车，正好温娟开车赶来了，两人还是各走各的。
　　就算温娟没来，她想，应该也会拒绝的。
　　只因为在那一瞬间，她想起了以前。
　　她曾在夜风中，紧紧抱着唐洇的后背，享受着自由。
　　主持人看了会弹幕，意味深长地笑笑：“沈智，你的粉丝说，你特别宝贝自己的摩托车？那第一次见到时年，你就邀请她骑摩托车了？”
　　沈智笑着挠挠头，语气轻快嘴角上扬：“总不能见死不救吧？”
　　直播间的弹幕不停地刷屏。
　　【完了，我怎么觉得沈智看夏时年的眼神不对劲？】
　　【前面的加一！该不会因戏生情了吧？】
　　【不行了不行了，今晚做梦的素材已经有了！】
　　【你们都在胡说什么？沈智那个眼睛，看狗都深情。】
　　“啪！”是平板掉在地毯的声音。
　　平板依旧播放着直播的画面，夏时年和沈智跳了一段双人手势舞，送给粉丝观众，然后结束这场直播。
　　直播结束，APP自动播放了《落月》的第一集。
　　公主被迫和亲，嫁给了女扮男装的将军。将军对公主一见钟情，但因为自己是女子不敢表白自己的心意，只敢把公主晾在府里……
　　弹幕人数和观众比昨天的首播多了不少，很多人都在夸，剧情虽然土，但是让人上瘾。
　　一天两集，首周六集，根本不够看。
　　手机突然传来一声震动，打破了安静的房间。
　　“唐总，四点会议的资料已经传给了您的邮件。”
　　“好。”房间内的女人，声音带着些沙哑，接着轻咳了两声。
　　“您生病了？”邹越关心问了句，“那晚上的饭局……您还去吗？”
　　唐总把平板关掉，换了一件黑色的宽松西服，淡淡开口：“去。”
　　邹越顿了顿，知道唐洇的性格，说一不二。
　　“好的，我为您备车。”
　　和唐洇挂了电话，下一秒邹越的电话又响了起来，是那个没有写备注却近期十分眼熟的号码。
　　她犹豫了一会后，冷脸挂掉。
　　直播结束，夏时年和沈智又马不停蹄地去拍摄了XX柠檬茶的中插广告。
　　台词简单也不复杂，一个下午就完事了。
　　沈智看了看时间，“反正今天请了假，难得出来一趟，要不我们吃了晚饭，逛逛街，晚点再回去？”
　　夏时年有些犹豫，可沈智却一脸哀求。
　　“走吧走吧，吃了快一周的盒饭我快吐了。我们去吃点好吃的，顺便再聊聊剧本，对于萧荷的一些人物分析，我还需要你帮帮忙。”
　　夏时年看着她的模样，突然想到了某个嘴馋的小丫头，于是笑着答应了。
　　“也行……那我可以叫上我一个朋友吗？这几天她正好也在海城。”
　　沈智眼里瞬间闪过一丝失落，笑着点头：“当然可以。”
　　——
　　慕子雨当然是十分乐意和夏时年一起吃饭的，最近她每天的任务就是除了给邹越打电话，去她家、去她的公司堵人，以及追更《落月》。
　　所以看到夏时年和沈智一起出现的时候，还是会忍不住尖叫。
　　“我得让你们给我签个名，等哪天我没钱了，就把你们的签名卖出去。”
　　夏时年无奈笑笑，“你确定我的签名值钱吗？”
　　“那当然了，你们以后都是大明星，越古早越值钱哦！”慕子雨开心道，“尤其是CP粉，要是知道你们今天一起吃饭，更开心了。”
　　沈智听到这忍不住问，“小妹妹，那你磕我们的CP吗？”
　　夏时年不动声色地用余光扫了一眼沈智，接着见慕子雨摇头。
　　沈智笑淡了一些，“为什么？”
　　慕子雨眼珠子转了转，嘿嘿道：“因为学姐是我哒！”
　　沈智：……
　　夏时年抿唇一笑，没白疼。
　　这顿饭总体来说还是很开心，慕子雨趁着沈智去洗手间说了好多委屈。
　　“邹越不接我的电话，我去公司堵她，她就说我耽误她的工作了，那我就去她家堵她，她又不愿意开门。”
　　平时嘻嘻哈哈的脸，此刻多了一些落寞：“学姐，你那个前妻姐……唐总。她每次找你，你狠心拒绝她的时候，心里都在想什么呢？”
　　“讨厌？很烦？还是说只是自己暂时没想好怎么和她接触？”
　　夏时年身子僵住。
　　慕子雨见此连忙解释，“我只是想知道，邹越不理我、推开我的时候，都在想什么？如果很难回答，那就算了。”
　　夏时年放下筷子，垂眸轻轻眨了下眼睫，“她可能不想再回忆起曾经的事，所以躲着你。”
　　“或许……她已经打算重新开始，可是你突然地闯入，让她原本平静有序的生活再次被打乱，所以……”
　　慕子雨咬唇，“所以我这样下去，她会更讨厌我。”
　　夏时年心疼慕子雨，“强扭的瓜不会甜，你这样下去对你们都不一定是好的发展，不如……就算了吧？”
　　慕子雨双手捏成了一个拳头，眼眶红红的。
　　“我也想过算了，我每次死皮赖脸地找她都鼓起了很大的勇气，我也害怕听到伤人的话，害怕她更讨厌我。”
　　“可是学姐，我更害怕的，只要我放弃了、算了，那我和她可能就真的算了。”
　　“我宁可她讨厌我，我也不想让她忘记我。”
　　夏时年怔愣住，空气中又陷入一阵沉默。
　　她曾见过慕子雨伤心大哭，喊着那个离开她的女人是骗子，要把她大卸八块。
　　作为学姐、好朋友的立场，她没办法劝慕子雨算了。
　　可是她也没办法为慕子雨加油。
　　——“去缠着她吧，直到邹越再次接受你、原谅你，你那么好她一定还是喜欢你的。”
　　这样的话她说不出口，因为她又好像，和邹越才是站在同一个位置的人。
　　“怎么了？”沈智从洗手间回来，发现饭桌上的气氛有些奇怪。
　　“就是想学姐了。”慕子雨开口道，“和她说一下思念的话。”
　　沈智微微皱眉，不由认真打量起慕子雨来，“你们关系好像不一般啊。”
　　夏时年笑笑：“当然了。”
　　三人一同上车，先送慕子雨回酒店，她们再返回剧组那边。
　　回来的路上，夏时年依旧还在回味慕子雨说的那些话，闭着眼睛假寐。沈智就一直看着夏时年，陷入沉思。
　　她对夏时年是有好感的，从上一部戏就有，所以打听到夏时年去试镜了《七日》，她立刻就说也要演这部剧。
　　她想着慢慢和夏时年认识，了解她的取向后再说。
　　她隐约感觉夏时年是喜欢女孩的，但又好像不是喜欢今天的那个女孩。
　　半小时，车子到达剧组门口的酒店。
　　“时年，你先回去吧，我想去便利店买点喝的。”沈智笑着说。
　　“好，那你早点回去休息。”夏时年点点头，便走进了电梯，按下数字。
　　她一直把沈智当成一个朋友、同事来对待，可不知怎么的，今天总觉得沈智看自己的眼神怪怪的。
　　再加上那些乱七八糟的弹幕，由不得她多想。
　　以后还是要适当保持距离才行。
　　当然，夏时年也情愿自己是多想了。
　　电梯门开了，她便右转走回自己的房间。
　　到了门口，她垂头去找手提包里的房卡。
　　“咔。”
　　身后的房间门突然打开，声音很轻。
　　夏时年一愣，她记得身后的房间是没有人的。那声音是怎么回事？她心中多了一丝警惕，正打算回头，就被一股力量瞬间拽了进去。
　　她瞪大了眼睛，反应过来时已经被拉进了那个黑漆漆的房间。后背紧紧贴着墙壁，面前的黑影把她囚在怀中，越靠越近。
　　夏时年紧张的心跳加速，正要喊出声时，下一秒却在黑暗中反应过来，这个身形、这个呼吸……是唐洇？！
　　“唐洇，你怎么……”
　　话还没说完，对方便肆虐地吻住了她的唇。
　　-----------------------
　　作者有话说：昨晚没更新，抱歉了大家，这两章都会发红包[求你了]


第63章 
　　柔软的唇紧紧贴着, 夏时年皱着眉想要推开，可唐洇不但紧紧贴着她，甚至还在试图撬开她的唇齿, 想要朝着更深处探去。
　　氧气逐渐被红酒的气息代替，还有细微的烟草味, 大脑快要氧了，夏时年闭上了眼睛, 五年前那些亲昵的画面在脑海中闪过，让她猛地清醒过来。
　　她发狠咬了一下唐洇的舌尖, 听到对方吃痛地闷哼了一声，也就这个时候, 她猛地伸手, 把唐洇推开。
　　猝不及防，唐洇向后倒去, 手肘和腰撞到了桌子, 又是一阵疼痛。
　　“你疯了！”
　　这会她已经适应了黑暗, 看着唐洇垂着头死气沉沉的模样。好像刚刚被欺负占便宜的人, 是她。
　　“唐总，你现在还喜欢来强的？”夏时年气得发抖，大口喘气。
　　“对不起……”
　　唐洇右手撑着桌子, 勉强维持着自己的身体，她抬头望向夏时年, 眼里全是偏执和难过，说话断断续续。
　　“我……太想你了。”
　　夏时年怔愣住，更惊讶对方仅仅只是这两句轻飘飘的话，就能将压抑许久的情绪翻涌上来。
　　她压了又压，终于深吸一口气后, “你喝多了。”
　　说罢，就要开门离去。
　　可唐洇却大步上前，从夏时年的背后，紧紧抱住了她。
　　“时年，求求你不走好不好？”
　　“我等了你五年，你不要离开我。”
　　“唐洇，你放开我！”夏时年用力掰开她的手，却一点都没办法。下一秒，她感觉到自己的脖颈间有些湿润。
　　唐洇垂眸，眼泪完全止不住：“我忍了好几天，但还是忍不住，我想见你。”
　　夏时年闭着眼，眉宇间是抹不开的忧愁，“这样死缠烂打，有意思吗？”
　　“有。”唐洇毫不犹豫道。
　　“你再这样，我就报警了……”夏时年开口道，却听见你门外传来脚步声，是沈智。她走到了对面，也就是夏时年的房间门口，敲了敲。
　　心跳在此刻加速，唐洇在此刻却又松开了手。
　　她在夏时年耳边轻轻呼气，“你要现在出去吗？现在出去，她就会知道，你在我这。那我们曾经的关系，就瞒不住了。”
　　夏时年咬着唇，听着门外沈智再次的敲门，她微微动了下唇，却没有回应。
　　唐洇说的没错，她不想让别人知道，她和唐洇的那些过去，她不想让人去探究。
　　沈智敲了好几次，依旧没听到回应，想着或许夏时年在洗澡，叹了口气后回了自己的房间。
　　听到外面传来关门的声音，夏时年这才松了口气。
　　她伸手去打开门边的灯，回头想要问唐洇到底想做什么，却与对方饱含复杂情绪的眼睛撞上。
　　黑色的碎发遮住了通红的眼睛，可瞳孔里的悲伤却毫无遮掩。
　　唐洇仔仔细细地看着夏时年的神情，笑容苦涩：“你不敢出声，是怕被沈智误会吗？”
　　“时年，你……喜欢她？”
　　心脏突然发紧，夏时年脸上不动声色，轻轻抬眸，“唐总，跟你有什么关系？”
　　唐洇的呼吸一滞，艰难地继续说下去：
　　“她借你的浴室洗澡、她每天都缠着你、你们跳双人舞你们还有了CP粉，她……她还带你骑过摩托车……”
　　“夏时年，我嫉妒她，仅仅是想着她和你做的这些事，我就要疯了。”
　　她和夏时年也曾一起共浴、在床榻缠绵、一起拍过微电影，也有同学说她们般配，她也带夏时年坐过机车。
　　可现在，这些事告诉着唐洇，她并不是唯一。
　　那些珍藏着的美好回忆，随时都可以被另一个人所代替。
　　这些嫉妒酿成了浓烈的苦酒，唐洇只是尝了一口就醉得不省人事，苦到心脏发痛。
　　夏时年紧紧盯着唐洇，听着她说的这些话，最后只是轻轻一笑：“那又怎么了？唐洇，你不是调查过我，知道我是单身么？所以就算我和她真有什么……就算我喜欢她又怎样？”
　　唐洇的脸色一下子变得苍白，仿佛被她的话击中，瞳孔骤缩，整个人向后倒退了一步，她不可置信，浑身变得冰冷，嘴唇颤抖着问：
　　“你喜欢她？”
　　夏时年别过脸，“无论我喜欢谁，都不会再喜欢你。唐洇，上次我就说得很清楚，我们已经散了。”
　　“散了？”
　　唐洇重复着她说的这两个字，眼底全是偏执，她笑道：“夏时年，我们当初只是吵架，没说分手。”
　　“所以……我们没有散。”
　　夏时年怔愣住，呆呆地看着唐洇。
　　“啪！”
　　一个清亮的巴掌声响起，唐洇摸了下自己火热的脸颊，却笑得格外开心。
　　“我说过的，你可以打我、骂我，但是不能不理我。”
　　“如果能让你消气，再打一个也可以。”
　　心中的情绪终于压抑不住，那股翻涌着的酸楚冒了上来，夏时年瞪大了眼睛，看着她。
　　“你有病吧！”
　　唐洇扯了下嘴角，轻声道：“嗯，自从你走了，我就没好过。”
　　夏时年深吸一口气，“你有病就去治病，别来找我。”
　　说完，她便伸手去开门，不愿意再待着这个让人窒息的空间。
　　“嘭！”
　　身后传来异常的响动，夏时年回头看去，唐洇已经倒在了地上。
　　“装病没用，装死也没用。”夏时年开口道，但房间安静了几秒，唐洇依旧没什么动静。
　　她怔愣住，立刻冲了过去。
　　“唐洇！唐洇！”
　　夏时年蹲下，伸手去拍她的脸，才发现她烫得吓人嘴唇发白。这不像是喝多了的样子，她再次伸手去探了下，确认了唐洇在发烧。
　　来不及多想，她立刻把唐洇从地上扶到床上躺着，正要拨打客房服务的电话，立刻理智下来。环顾一周找到了唐洇的手机，她得给邹越打电话才行。
　　屏幕点亮的第一眼，屏保上的照片就这样猝不及防地、刺了一下夏时年的心脏。她呼吸一滞，长长地深呼吸后，才继续手里的动作。
　　接着是手机的解锁密码，想了两秒后，尝试着输入了一串数字，手机瞬间解锁成功。
　　夏时年身子僵住，感到不可思议，脑子突然乱做一团浆糊，诧异地看向唐洇。
　　但她没有多想，甩掉这些情绪后，打开电话的那一栏，给助理邹越打电话。
　　“喂？唐总？”
　　夏时年努力让自己的语气听起来平静一些，“我是夏时年，唐洇她好像不舒服，需要你过来带她去医院。”
　　“好的夏小姐，我马上到！”
　　“等下，她发烧了，你先买点退烧药过来。”
　　“好的。”
　　挂了电话，夏时年便起身去浴室，找了一块毛巾，用冷水打湿，拧干后敷在唐洇的额头上。
　　她坐在床边，目光再次看着唐洇苍白的脸，抿着唇，眼神十分复杂。
　　说真的，她很想把唐洇叫起来，质问一句为什么。
　　你说你不爱我，为什么手机屏保是我们在图书馆拍的照片？
　　你说跟我在一起的每一秒，都令你恶心发呕，那为什么五年后又要纠缠不休？
　　明明说……和我只是逢场作戏，又为什么手机密码是我们在一起的那天？
　　心口突然冒出的酸楚，像是打翻了一杯加量的柠檬水，眼泪不经过允许就掉了下来，夏时年连忙抹去。
　　她不会去问唐洇的，一切都是过往，已经过去了。
　　邹越来得很快，敲了两声门后，夏时年便开门让她进来。
　　“夏小姐。”邹越礼貌打着招呼，“退烧药已经买来了。”
　　夏时年点点头，但并没有下一步的动作，“你给她烧点热水，待会让她吃点药，实在不行就带她去医院。”
　　“好。”邹越点头，见夏时年转身要离开，立马又叫住。
　　“夏小姐，您不在这陪唐总吗？”
　　夏时年身子顿住，回头，淡淡开口：“她生病发烧又不是我害的，跟我有什么关系？”
　　邹越：“这几天唐总心情都不是很好，夏小姐，您知道原因吗？”
　　夏时年轻轻扬唇，没有回答她的问题，反而问她：“今天我和慕子雨见了一面，她几天没睡好了，脸色惨白也吃不下东西，你知道原因吗？”
　　邹越垂眸不说话了。
　　夏时年叹气，“作为慕子雨的朋友，我当然会想劝你跟她和好，但我不会。这是你们两个人的事。我和唐洇……五年前就已经散了，所以也请你不要劝我什么。”
　　说完，她大步离开，回到自己的房间。
　　邹越愣住，却抓到了夏时年语句里的重点。
　　慕子雨脸色惨白，吃不下东西？
　　今早见到人都好好的啊……
　　身后传来一阵咳嗽，邹越回神，看见唐洇已经从床上坐了起来。
　　她连忙走过去，“唐总，您醒了？”
　　唐洇抿着唇，眼角有些湿润。
　　她确实是一时不舒服倒了下去，但邹越敲门的时候她就已经醒了。
　　然后她发现夏时年居然守着她，额头是湿润的毛巾。
　　夏时年还是关心她的，唐洇想到这，心里就忍不住泛起一点点的甜，她舍不得醒来，甚至觉得自己这么一直病着，也挺好的。
　　可夏时年还是要走。
　　那一点点甜，根本不够疗愈内心的苦。
　　唐洇扯了下嘴角，想要下床，却被邹越拦住，“唐总，先吃药吧？”
　　唐洇看了一眼邹越递过来的退烧药，伸手推开，“不用，把手机给我。”
　　邹越一顿，想了想还是听从安排，把放在桌上的手机递给了唐洇。
　　夏时年还没有通过好友验证，所以唐洇只能发短信、或者继续在好友验证处留言。
　　她想要给夏时年发消息，表示刚刚照顾自己的感谢。
　　可手机屏幕点亮的那一瞬间，唐洇的脸色瞬间惨白。
　　屏保换了……
　　她手指颤抖着，打开手机相册，却发现……里面存储着的，所有夏时年的照片，全部都删得干干净净。
　　-----------------------
　　作者有话说：上一章大家评论好积极，开心开心，所以加更了（其实是补更啦[狗头叼玫瑰]
　　不过豆米确实在考虑评论多会不会加更，嘻嘻
　　半夜的更新还是会有，老样子明早起床看哦[撒花]


第64章 
　　回到房间, 夏时年去洗了澡，努力让自己忘记刚刚发生的那些事。可闭上眼，唐洇的话、唐洇的脸还是会拼命地往大脑里钻。
　　她神色落寞：“夏时年, 我嫉妒她……”
　　她眼底偏执，“我们当初只是吵架, 没说分手。”
　　她说：“我们没有散。”
　　眼泪毫不犹豫地跟着淋浴头的水流淌下来，夏时年大口呼气, 似乎这样能让心底没那么痛。
　　没有散？
　　唐洇从来都不会知道，五年前那些伤人的话, 多次出现在她的梦中。
　　她被困在了酒吧的二楼，从来都都没有走出去过。
　　好不容易让自己面对现实、对面新生, 她现在说什么……没有散？
　　凭什么！
　　夏时年关掉淋浴头, 拿了一块干净的帕子，脸上不知是水还是泪, 她统统擦干净, 接着去吹头发、护肤。
　　没什么大不了了, 五年前的一场失恋, 她早就不在意了。
　　夏时年对自己催眠，可目光看向镜中的自己，却又是一愣。
　　她发现嘴角破了些皮。
　　明明是她咬的唐洇, 怎么破皮的是自己？
　　果然，碰上唐洇就没有好事！
　　夏时年在化妆包里翻找着护唇膏, 赶紧涂上厚厚的一层，希望明天能好一些，别被其他人看出什么端倪来。
　　夏时年越想越生气，干脆给钱羽打了电话。
　　“时年！”钱羽很兴奋，“怎么想着打电话给我呀？”
　　“小羽毛, 你知道唐洇来找我了吗？”夏时年问。
　　“什么？！”钱羽一愣，“她来找你了？什么时候？那天我们还劝她别冲动，让你安心工作呢。”
　　那天？
　　夏时年皱眉：“哪天？”
　　钱羽在电话那头支支吾吾地。
　　“就是……你到的那天。我和你打电话，后来不是出来一个人说借用一下浴室么？”
　　夏时年一愣。
　　怪不得唐洇说那些话，原来她当时也在场，听到了。
　　说不定那天之后，唐洇就住到了对面，只是一直没露面，所以夏时年根本不知道。
　　“时年，你没事吧？”钱羽担心地问，“唐洇她……应该没有打扰到你吧？”
　　夏时年扯了扯嘴角，轻轻一笑。
　　要是说打扰，这几天唐洇都没有出现过，她确实没有打扰到自己的工作。
　　可……
　　她打扰到自己原本以为平静的内心了，掀起一层层波浪，并且仍觉得不够。
　　“说不上打扰，只是不喜欢。”夏时年开口道。
　　她不喜欢唐洇再次出现，也不喜欢无法掌控自己的心脏，会再次因唐洇而加速跳跃，更不喜欢，脑海里无法抹去关于唐洇的身影。
　　“我和明静去跟她说一声，让她别打扰你！今天就给我搬走！”钱羽立刻道。
　　“不用了。”夏时年立刻开口，接着又意识到自己急切了一些，补充了一句：“她会自己走的。”
　　唐洇生病，现在打电话让她离开，多少有些强人所难，也没什么必要。
　　其次，那些照片她都删了，明天唐洇醒来发现的时候，应该会明白的。
　　如果她有自知之明，就会自己离开。
　　——
　　剧本围读已经持续了一周多，已经到了尾声，夏时年又有了不少对人设的感悟，一一做上笔记，并和于熙进行探讨。
　　于熙做演员很久了，但夏时年是她认识的演员里，少数如此认真的，所以她也愿意去教。
　　“时年，听说你和沈智的古装剧播出了？好像反响还不错。”
　　最近网上的热度确实不错，每天的更新都可以引发社交媒体的一小波讨论，甚至还有不少剪辑视频出现。
　　夏时年还以为是温娟找人买的热度，没想到温娟直接否认了。
　　“一开始确实买了点营销号，但后来自来水不少，你不信去弹幕网看，还有很多粉丝发了二创剪辑呢。”
　　夏时年去搜了，发现还真是……
　　“时年，要不是因为唐总，我现在肯定会让你跟沈智多绑CP一段时间，对你是最大的好处。”温娟这话，说得夏时年尴尬。
　　因为唐洇？
　　夏时年想说唐洇算什么，为什么要考虑她？自然是工作更重要，如果炒CP是为了工作，那也没什么。
　　当然，这一切都得有一个前提。那就是她没感受到沈智对自己存着别样的心思的话，她才会和温娟说这样的话。
　　可现在，她更不想和沈智炒CP太过，担心事情往着不可控的方向发展，那就不好了。
　　未来一个多月的拍摄，她只想和沈智愉快地相处下去，别的不远多想。
　　这些乱七八糟的事，弄得夏时年头疼，所以在听到于熙的关心时，嘴角浮起的笑意浅浅，回答道：“是播了，不过是一部小成本网剧而已。”
　　于熙摇摇头，“小成本网剧又怎么了？每拍一部戏，都是一次经验的积累。你的演技不错，以后多加打磨，会更好。”
　　“谢谢于导。”夏时年笑着点头，能得到业界专业老师的好评，心里自然有了很多底气，郁闷的心情也有所缓解。
　　“有什么谢的？我是喜欢你，也真心希望你能好好发展，别像现在有些艺人，一不留神就走歪了。”于熙语重心长道，“这个圈子诱惑太多，时年……要保持初心啊。”
　　“知道了。”夏时年认真道，“我会把您的话记到心里的。”
　　“嗯，我看好你。”于熙放下手里的笔，“今天最后一天围读，我在旁边的酒楼定了包房，到时候大家一起吃饭。”
　　夏时年点头答应：“好，我一定到。”
　　围读结束，夏时年回房间换了一身黑白的娃娃裙装，重新画了个淡妆后，这才出门。
　　“时年！”
　　身后的沈智穿着宽松的背带裤，对着她笑着跑来，“饿不饿？”
　　夏时年摇摇头，“还好，我包里有饼干，你要吗？”
　　“好啊……”沈智没客气，拿了夏时年给的饼干，一边吃一边说着有的没的。
　　“我们后天正式开拍，明天能休息一天呢，你有什么计划吗？”
　　夏时年想了想，“大概在酒店睡一个好觉，起来后读读剧本什么的，就差不多了。”
　　沈智苦笑一声，“时年，你这么一说，我都不好意思邀请你明天去吃烧烤了，可我还是想问一句，去吗？”
　　夏时年笑着摇头，“不去啦。”
　　沈智：“好吧，那我留下来陪你一起对戏好了……”
　　“没事的，你想去就去，不用在意我。”夏时年笑着说，突然停住了脚步，下意识回头。
　　“怎么了？”沈智也跟着回头，走廊没人。
　　“没什么，我在想房间门有没有关好，应该是关好了的，走吧。”夏时年说着，和沈智一起进入了电梯。
　　刚刚……大概是产生的错觉，她竟觉得唐洇还在那个房间里，甚至在看她。
　　刚想到这，夏时年立刻否定了这个想法。
　　唐洇应该走了才对。
　　到了包房，其他的演员和工作人员都到了，夏时年找了一个角落的位置坐下。虽然她演女主，但剧组里有不少是经验丰富的老演员。
　　按照辈分和资历，她没什么资格去坐主桌以及别的位置。
　　众人坐下，夏时年发现请客的于熙并没有坐在主位，而是旁边的位置。
　　“奇怪，除了我们，还有别人吗？”坐在一旁的沈智小声道。
　　夏时年听着她的话抬眸，不知怎么地，心头有了一个预感。
　　就在这时，包厢的门打开，众人朝着门外看去，接着都有些惊讶住了，夏时年也是。
　　唐洇穿着一身宽松的黑色西服，及肩的黑发自然垂落着，没化妆，素颜朝天却带着一股与生俱来的气场，还带了一副银色无边框眼睛，多了一丝高智感。
　　她一进来，目光便直直地投向夏时年，接着立刻转移看向其他人。
　　夏时年心头一惊，下意识地别开了眼睛，垂眸看着自己的手指。
　　“她是谁啊？”沈智眯着眼睛好奇道。
　　夏时年没有回答，于熙已经起身去迎接，向大伙介绍：“这是SN的唐总。也是巧，唐总今天居然就在咱们住的酒店开会，我就斗胆请她一起吃饭了。”
　　唐洇礼貌一笑，“于老师说笑了，我本来是想着明天大家休息，请客吃饭的，没想到反而先让于老师开这个口，我反倒有些不好意思。”
　　夏时年听着这些话，忍不住扯了下嘴角轻笑。
　　恰巧在酒店开会？谁信。
　　真不好意思，那就应该别来才对。
　　服务员开始上菜，并在桌子中间摆放了两瓶红酒。
　　于熙一愣，唐洇在一旁解释道。
　　“我来的仓促，所以让助理赶紧去拿了两瓶好酒来，大家随意，想喝不用客气，如果喝不了也不强求。”
　　于熙：“唐总太客气了，那第一杯我得敬您。”
　　唐洇轻咳了两声，声音有些沙哑：“我敬您才对，SN能和于老师合作，是我的福气，还希望以后能有更多的机会跟您合作……”
　　那头已经开始聊起这次合作的事，夏时年听到了唐洇的那一声咳嗽，不由一愣。
　　她还在病着？
　　病着喝酒，真是活该。
　　“时年，你们认识？”沈智的声音突然传来，一下子把夏时年从自己的思绪里拉出来。
　　“什么？”她问。
　　沈智眼皮一台，快速扫了一眼后道，“唐总看你好几次了，你们之前就认识？”
　　夏时年听道这句话，立刻也抬了下眼皮，却不想恰好和唐洇的目光撞了个正着。她立刻移开目光，嘴唇轻轻动了下，回答沈智：“不太认识。”
　　“喔……”沈智再次看去，这一次唐洇是在看她了，她敏锐地觉得，这个SN的唐总，对自己颇有敌意。
　　奇怪，她做什么了？
　　放在桌上的手机突然亮了一下，夏时年手指轻点，是来自陌生号码发来的短信。
　　【你不看我。】
　　【你们在聊什么？我好想知道。】
　　【你和她有说有笑，却没对我笑，我好难过。】
　　夏时年扫了一眼，立刻就反应过来时，是唐洇发的。
　　难过？夏时年抬眸，这次朝着唐洇看去，对她笑了笑，拿起筷子夹了一个蜜汁鸡腿到沈智的碗里。
　　“多吃点。”
　　-----------------------
　　作者有话说：豆米：唐总，多吃点醋[彩虹屁]


第65章 
　　“哐当”一声, 是酒杯碰到了旁边的陶瓷碗的声音。
　　众人朝着声音那头看去，唐洇扯了下嘴角，收回眼底的失落, “抱歉，没拿稳。”
　　“没事没事, 让服务员换一套餐具过来。”于熙笑着打圆场，“现在是初春, 容易生病感冒，唐总还是得注意身体啊。”
　　“谢谢于老师的关心。”唐洇回答着, 她抬眸扫了一眼对面的夏时年，什么时候, 才能从夏时年的口中, 听到这样关心的话呢？
　　下一秒，她却看见对方微微上扬的嘴角, 神情一愣。
　　手机没有再发来一丝动静, 夏时年开始认真地、心无杂念地吃饭。沈智对于夏时年给她的鸡腿, 惊喜万分。
　　于是积极地给夏时年夹菜。
　　“时年, 这个烤鸭你试试。”
　　“鸡汤喝吗？”
　　“哇，炖猪蹄！”
　　夏时年抿唇笑着摇头，“够了沈智, 我吃不了太多肉。”
　　沈智夹菜的手一顿，“那吃菜！这个豌豆炒的不错……”
　　尽管手机没再发来任何一条信息, 但夏时年能清楚地感受到唐洇的目光，依旧停留在她们这。
　　她也懒得理会，既然唐洇说看着她和沈智坐在一起难受，那就一直难受着好了。
　　“时年、沈智。”终于，于熙也发现不对劲了, 以为是唐洇觉得那两人嘀咕吃饭不礼貌，连忙喊道：“你们两个也别光顾着自己吃饭，唐总挺关心这部剧的，来说一两句啊。”
　　夏时年听到这，放下了筷子，对上唐洇的目光，坦直地看过去。
　　“我还在和沈智说呢，感谢唐总给我们机会，能接触这么好的剧组，我们一定会好好演戏，尽最大的努力，拍出最好的作品。”
　　说完，伸手给自己倒了一杯酒，“唐总，我敬您。”
　　唐洇把她这套熟练的动作映入眼底，抿唇看她，拿起面前的酒杯，“以前没看过夏小姐拍戏，希望这次合作不会让人失望。”
　　“当然。”
　　夏时年说完，将杯里的酒一饮而尽。
　　唐洇神情一愣，“夏小姐不用喝这么急。”
　　于熙在一旁笑笑，“时年酒量还不错，唐总不用担心。”
　　沈智接着也举起了酒杯，“唐总，我也敬您一杯。”
　　唐洇看着她，顿时没了笑意，只是微微点了个头，“听说两位主演的缘分不浅？这已经是二搭了，网上还有不少关于两人的CP剪辑……沈小姐应该很忙吧？就是不知道能不能胜任这一角。”
　　沈智微微皱眉，从唐洇的话里感觉到很强的敌意。
　　“当然忙了，为了拍好《七日》，我们都在努力钻研剧本，唐总放心。”夏时年开口道，她知道唐洇是在故意给沈智找茬。
　　这样太过分了，夏时年说完，看了一眼唐洇，眼神让她别太过分。
　　“那就好。”唐洇浅浅一笑，紧紧捏着酒杯，心里的苦涩再次翻涌着。
　　她垂了下眼皮，不再开口问别的，也不再看夏时年。
　　其他的演员摸不清唐洇的脾气，但也主动纷纷向她敬酒，唐洇一一应下。
　　原本是拿来给大家一起喝的酒，唐洇自己就喝下了半瓶。
　　这顿饭终于结束，大家各自都散了，于熙前去结账才被告知，唐洇早就让助理付了，感到十分不好意思。
　　“唐总，我送您。”于熙开口道。
　　唐洇轻轻笑了一声，“不用了，于老师早点休息，我先走了。”
　　“诶……”于熙还是把唐洇送到了门口，见她乘坐电梯前往停车场。
　　夏时年扫了一眼，唐洇有些凌乱的脚步，还隐约听到了咳嗽声，电梯门关上的那一瞬间，甚至看见她好像不太舒服，捂住了肚子
　　“时年，走了。”沈智走了几步发现夏时年没跟上，回头顺着她的目光看去，是唐洇。她顿了顿，开口喊道。
　　夏时年收回视线，点头，“走吧。”
　　现在已经将近十点，回去还要整理东西，整理一遍剧本上的笔记，是要早点回去。
　　她不应该浪费时间，去思考唐洇是不是不舒服。唐洇有助理，不舒服随时都可以去医院。
　　夏时年心底默默告诉着自己，跟着沈智朝着酒店走去，夜晚的微风拂过脸颊，是很舒服的感觉。
　　可心底却莫名地躁动。
　　“今天唐总好奇怪，总觉得有些针对我。”沈智缓缓开口，“时年，你有这种感觉吗？”
　　夏时年心虚低头，她当然感觉到了。她也清楚唐洇针对沈智的原因，所以刚刚才会在餐桌上为沈智开口。
　　“大概是她身体不好吧，你别多心了。”夏时年轻声道，说出来的话，自己都觉得太难让人相信。
　　“是么？”沈智目光扫了夏时年一眼，她心里还有一个冒出来的想法，顿了顿，开口到：“时年，我觉得唐总，对你的心思好像不单纯。”
　　夏时年脚步一顿，像是被发现了什么秘密一样，神情变得紧张。
　　“不……不会吧？”
　　沈智耸耸肩，“只是感觉。总之……提醒你一下，如果你没那个意思，就离她远点。她看起来就是一副高高在上的模样，不像是什么好人。”
　　“嗯……”
　　夏时年手心都紧张得出汗了，表面上依旧带着笑，“谢谢你。”
　　沈智挠着头，“也没什么谢的，我们是朋友嘛。时年，明天要不我们找个咖啡店一起对戏？我不去吃烧烤了，想跟你一起……”
　　她话还没说完，只见夏时年从包里拿出了手机，似乎是有信息，她看了两眼，好看的眉头拧在一起，抿着唇似乎不太开心。
　　“怎么了？”沈智关心道。
　　夏时年捏着手机，看了眼四周：“没什么……就是突然想起来有东西没买，沈智你先回去吧，我去一趟附近的便利店。”
　　“我陪你去！”
　　“不用了，你先回去！”夏时年说着，转身就朝着刚刚餐厅的方向走去。
　　沈智的手指了指身后，自言自语道：“可是我们前面就有便利店啊……”
　　夏时年走得很快，情绪压抑着几乎快要爆发，低头再次看着手机，依旧是那个陌生的号码发来的消息，但字里行间却让人感到极其不适。
　　唐洇的车就在停车场的入口处，夏时年抬眼就看到了，她冷着脸朝着那辆黑色的轿车走过去。
　　邹越站在车前，礼貌对夏时年点头，“夏小姐，唐总在里面，她想请你上车说两句话。”
　　“谢谢。”夏时年脸上没什么表情，打开了车门，看着唐洇早就坐在了车子的左侧，为她腾出了位置。
　　唐洇低着头，碎发遮住了她的眼睛，车内灯光虽然开着但依旧昏暗，她闭着眼睛，一手靠撑着，按着太阳穴，似乎很不舒服。
　　夏时年心里也很不舒服，上了车后猛地把车门关上，发出一声沉闷的巨响。然后转头，正好对上唐洇抬眸。
　　她淡淡开口：“怎么，唐总怕我把你的车弄坏了？”
　　唐洇微微勾唇，“怎么会，你就算想把车烧了，我也会给你递火。”
　　夏时年冷笑一声，没好气道：“那如果我想把你烧了呢？”
　　唐洇一顿，动作慢吞吞地、从包里掏出一个黑色的打火机，“需要我帮你点吗？”
　　夏时年：……
　　她垂眸看着打火机，突然想起昨晚的那个吻，除了红酒的味道，隐约还有一股香烟，当时还以为是错觉，原来还真是烟味。
　　“我很久不抽了，最近心情不太好所以才抽的。”唐洇似乎知道她在想什么，连忙解释。
　　夏时年别过脸，“不用说这些，你抽不抽跟我没关系。”
　　说着，她把手机点开，是刚刚那条让她过来的短信。
　　【来停车场找我，否则我明天就把沈智给换了。】
　　“唐总，威胁人不好吧？”
　　唐洇扯着嘴角笑笑，伸手握住她的手机，轻轻一扯就把夏时年拉到了自己的身边，山茶花的发香突然就送进了鼻腔，让她忍不住深吸一口气。
　　唐洇轻声笑笑，语气温柔：
　　“威胁人是不好，但有用不就行了？”
　　“如果我不这样说，你又怎么会来找我？可是……你因为这条短信真的来了，我好像又有点开心不起来。”
　　夏时年别开脸，“拿别人的工作撒气，是最愚蠢的行为！我们都是正儿八经努力工作的！”
　　唐洇：“她对你来说就这么重要？”
　　她的声音沙哑虚弱，说完还咳嗽了一声，看起来倒像是被欺负的那一个。
　　夏时年抬眸，看着她，“当然了，她是我的朋友。”
　　唐洇开口问：“那我呢？”
　　夏时年一顿，“你是甲方。”
　　唐洇嗤笑，这个答案她心里也有数，只是听到夏时年亲口说出来，心脏还是刺痛了一下。
　　“你放心，我不会随意更换演员的。真这样做了，你肯定更讨厌我。”
　　听着她的话，夏时年心里莫名更堵得慌。
　　她抬眸，“唐洇，你到底想做什么？”
　　唐洇看着夏时年的眼睛，“我还想问你想做什么？你把我手机屏保换了，里面的照片也删了，难道……夏小姐不应该给我一个解释？”
　　夏时年愣住，顿时感到心虚，眨了下眼后又赶紧把这种心虚给丢出去。
　　“屏保上的人是我，你没经过我的允许，在手机上存着我的照片，这样不太好吧？我删掉……合情合理。”
　　“是么？”唐洇头微微歪着，“夏小姐作为一个公众人物，难道不允许你的粉丝留有你的照片？要是传出去，大家多伤心啊。”
　　“那个照片，是我们……”夏时年的话说到一半，停住了。
　　“我们？”唐洇带着期待的目光看着她，“我们什么？”
　　夏时年沉默。
　　唐洇继续道：“那些照片是我最珍贵的回忆，你全部删了，你要负责。”
　　“我需要负什么责？”夏时年愤怒回头，却发现不知什么时候，唐洇空闲的另一只手拿出了手机，在她回头的一瞬间，按下了快门键。
　　镜头里的夏时年，像一只炸毛的兔子。
　　“真可爱。”唐洇看着这张模糊照片，眼底全是溢出来的喜欢。
　　“给我删了！”
　　夏时年伸手去拿手机，却没想到唐洇顺势朝着后面倒去，头撞到了车窗上。
　　“嘶……”唐洇摸了下头，“多年不见，力气倒是大了不少。”
　　夏时年见她这么说，那应该没什么事，心里松了一口气，“多年不见，唐总倒是学会趁人之危了。”
　　昨天强吻，今天偷拍，谁知道明天会做什么？
　　“你把照片删了，我拍一张当做是补偿，不行么？”唐洇挑眉道。
　　“不行。”夏时年板着脸：“我有权利删掉，这是我的肖像权。”
　　“我买断，可以吗？要多少钱？”
　　夏时年低头笑笑：“算了，就当被狗仔拍了，没什么大不了的。”
　　唐洇看着她，幽幽开口，“时年，你还是在意我的，对不对？”
　　“怎么可能？”夏时年立刻否认。
　　唐洇一只手撑起沉重的身子，然后俯身看着夏时年。
　　“你如果不在意我，没必要删掉那些照片。也没必要在我面前，给沈智夹鸡腿。我知道，你是故意做给我看的。”
　　虽然知道，但那一瞬间她还是挺难受的。
　　夏时年猛地抬眸，愣了好久后才笑笑：“唐洇，你不但自恋，还厚脸皮。”
　　“嗯……”唐洇点着头，声音虚弱：“因为只有这样，我才好过一些。”
　　“你……”夏时年感到肩膀沉了一下，是唐洇，她靠在了自己的肩上。
　　夏时年想要推开，却发现唐洇此刻像石头一样重。
　　“唐总，你起开！”
　　“我难受，让我靠一会……”唐洇闭着眼，“可能是刚刚你推我的时候，头撞到玻璃太狠了，疼得很。”
　　夏时年动作一顿，“我又不是故意的。”
　　“我没怪你。”唐洇语气无力，手指轻轻拉着她的手腕，像一只被抛弃的宠物，此时终于找到了主人，害怕被再次遗弃。
　　“时年，就让我靠一会，求求你。”
　　-----------------------
　　作者有话说：提问：唐总是什么宠物？[狗头叼玫瑰]
　　这章怎么回事，评论都没了[爆哭][爆哭][爆哭][爆哭]人呢，我要哭瞎了[爆哭][爆哭][爆哭][爆哭][爆哭]


第66章 
　　夏时年眼皮轻轻耷拉看了一眼唐洇, 她闭着眼睛，眼镜似乎睡着了一般。可是她的手却依旧紧紧抓着夏时年的手腕，明显就是装睡。
　　夏时年动了下嘴皮, 却没有开口。
　　就这样吧，最后一次……和唐洇再有牵扯了。
　　夏时年找着借口, 坚决否认自己是有些担心唐洇的身体。
　　可……担心也是有正当理由的。她刚刚推了一下唐洇，万一真撞到有什么问题, 那后续找她麻烦怎么办？
　　这样想着，夏时年便好像心安理得起来, 长长舒了一口气，闭上了眼睛。
　　五分钟……就给唐洇五分钟的时间, 就好了。
　　渐渐地, 夏时年自己反而陷入了梦乡。
　　这段时间一直忙，她已经很久没有好好休息了。
　　车子的坐垫舒服柔软, 车内的空调也刚刚好, 没了两人说话的声音, 夏时年才隐约听到车上还放着钢琴曲。
　　夏时年好似回到了五年前, 她和唐洇在校园里的那段时光。
　　她和唐洇坐在足球场的草坪上，听着校园广播里播放着悠扬的英文歌，看着远处的夕阳慢慢落幕, 留下天空一半橘色一半深蓝。
　　那首歌是什么来着——
　　Just close your eyes， the sun is going down
　　You'll be alright, no one can hurt you now
　　Come morning light， you and I'll be safe and sound
　　夏时年嘴角轻轻上扬，不得不承认，即便后来她和唐洇发生了那么多的难堪，可回忆起那段时光, 她依旧觉得无比美好。
　　可是……画面一转是唐洇那张无情的脸，说的刻薄的话。
　　“夏时年，和你逢场作戏的每一秒，都让我觉得恶心。”
　　“我说过喜欢你吗？”
　　唐洇睁开了眼，看着夏时年靠在她身边睡着了，呼吸浅浅，嘴角挂着笑容。
　　她眼底流淌着温柔，回想起五年前，清早醒来就能看到夏时年睡颜的那段时光。是她不懂珍惜，那时候爱的不够纯粹，也没看清自己的心意。
　　所以此刻的幸福，却让唐洇又感到难过，酸楚突然涌了上来，夏时年能毫无防备在她身边睡着，那是不是说明……她还是有机会的？
　　唐洇小心翼翼地伸手，想把夏时年额前一簇头发别到脑后，让她睡得更舒服一些。
　　却发现夏时年的眉头紧皱着，不知道梦到了什么，她嘴唇轻动着呢喃着什么。
　　“不……不要。”
　　像是做噩梦了。
　　唐洇感觉不对劲，连忙喊她的名字，想让夏时年从噩梦中清醒过来。
　　“时年，你醒醒！”
　　不知喊了多少声，夏时年猛地醒来，大口喘着气，脸上还挂着梦中带来的害怕。可眼前的人……和梦里的是同一个，让她感觉自己还困在梦里。
　　唐洇见她醒了，连忙安慰着：“没事了，没事……”
　　夏时年睁眼看着唐洇，猛地向后靠，这次撞到头的人是她。
　　“疼不疼？”唐洇着急地问，下意识地想要伸手，却被夏时年挥开了她的手。
　　“你别过来！”夏时年大喊着，眼泪顿时就流了下来。
　　唐洇怔愣住，垂下了手：“我不碰你，你……你别哭。”
　　她接受夏时年的讨厌、冷漠，可是她看不得夏时年流眼泪，满脸的悲伤像是在控诉，这一切都是她害的。
　　车内一阵安静，夏时年缓了过来，转头去拉车门，却发现车门早就锁上了。
　　“我要走了。”
　　“我送你。”唐洇想也没想就说。
　　“不用了……”夏时年立刻拒绝。
　　“现在是深夜，你一个人回去不安全。我送你到酒店门口，就离开。”唐洇说完，便打电话给邹越，让她回来开车。
　　夏时年没说话，靠在门边静静坐着，算是默认了唐洇说的方案。
　　邹越上了车，听从唐洇的指示，缓慢将车驶出停车场，不过几分钟的时间，就到了酒店门口。
　　“到了。”唐洇滚动着喉咙，轻声道。
　　“嗯，我走了。”夏时年说着就要开门。
　　“时年！”唐洇连忙喊住她，眼眶早已通红，可是夏时年没有回头看不到。她努力笑了笑，声音却带着一丝哽咽。
　　“你好好拍戏，这段时间我不会打扰你工作的。等你拍完了，我再找你。”
　　夏时年身子一顿，没有回复一句话，下车关门，径直走向酒店。
　　唐洇看着夏时年的单薄的背影，脚步甚至还有些不稳，直到见她进了酒店，这才放心下来。
　　“梦到什么了？哭成这样……”她垂眸，喃喃自语着。
　　你也时常做噩梦吗？
　　你的噩梦里是不是有我，所以……才会睁开眼的那一瞬间，看到我是如此的难过。
　　是不想看到我吗？
　　唐洇不敢问，她怕夏时年的回答是肯定，那必定会让她更加难受。
　　“唐总，今天是继续在这边休息，还是回去？”邹越有些拿不定主意，开口问道。
　　“回去吧。”她说了不会打扰夏时年，那就不会打扰。
　　“好的。”邹越正要发动车子，又听唐洇开口问她。
　　“邹越，你和那个小姑娘，还有可能重新开始吗？”她了解不多，大概知道的是慕子雨一直纠缠着，邹越处于防守状态。
　　她想通过邹越，从而来探索夏时年会是什么样的想法。
　　邹越打着方向盘，无奈笑笑：“唐总，我和你不一样。你和夏小姐相爱过，我们……止于动心。”
　　唐洇抬眸，接着笑了，“也没什么不一样的。感情这种事，没有简单或者容易，只有敢或不敢，愿不愿意。”
　　邹越一愣，突然就想起了那个把自己打扮得像个小公主一样的女孩，天真、可爱……和她是不同世界的人。
　　“唐总，你一直找夏小姐，就不怕她……讨厌你吗？”其实这个话她也很想问慕子雨。
　　唐洇阖了下眼皮，没有立刻回答，车内又是一阵安静，只有音乐还在播放着。
　　她叹了一口气，自嘲的笑声听起来让人痛心。
　　唐洇把无框眼镜摘了下来，按了按眉骨，没有了平光镜片的遮挡，眼底是深不见底的哀愁。
　　她的嘴唇颤抖着，最后妥协一般承认着：“怕啊……可是，我更怕她从我的世界里消失。”
　　话刚说完，眼泪像断了的线一般，止不住。
　　她想过无数次，要不就算了吧，只要夏时年还活着，好好地过着自己的生活，那就不要打扰她了。
　　可是……每每说服自己的下一秒，就是无止境的思念，以及对五年前的无尽懊悔。
　　世界上没有后悔药，过去的一切也不可以重来。
　　她现在除了牢牢抓住那一点渺茫的希望，别无他法。
　　她已经没有什么计谋可以施展了。
　　刚刚她说，等拍完戏再找夏时年，对方并没有拒绝，唐洇只能去寻找着这样的细节，来进行自我麻痹。
　　她还有机会，她们没有真正的散。
　　夏时年虽然离开，但她的发香仍有微弱的残留在车厢内，唐洇闭上眼睛，深吸一口气，就好像这样，就能想象夏时年还在身边。
　　“不要哭。”
　　她轻声说，不知是对自己，还是对夏时年，“求求你，不要哭。”
　　夏时年回到酒店，整个人躺在床上一动不动，抬头看着天花板。
　　闭上眼睛，就是刚刚做的梦。
　　五年来，她梦过很多次，可是这次却不太一样。
　　她仿佛一个旁观者，回到了酒吧的二楼，看着唐洇对女孩依旧说着那些伤人的话。可是女孩伤心离开后，她却看到原本冷酷无情的女孩，突然的大哭。
　　她还看到女孩喝醉了酒，一直喊着“夏时年”这三个字。
　　最后，她看到女孩抱着她的照片，朝着大海走去。
　　那声“不要”，是她对梦里的唐洇说的。
　　夏时年伸手去遮住眼睛，大概是天花板的顶灯太过于刺眼，否则为什么眼泪会不经过大脑的允许，擅自做主流下来呢？
　　她起身去把灯关掉，房间内陷入一片黑暗，什么也看不见了，又好像……看得更清了。
　　——
　　次日中午，唐洇已经到达A市机场，路过玻璃落地窗时，她不由去想，夏时年曾经坐在这等待登机时，又在想什么呢？
　　“唐总，已经联系好专车了，正在机场外等我们。”邹越站在她身边，也看着窗外的风景，蓝天白云，阳光正好。
　　“走吧。”唐洇收回目光，和邹越一同走出机场。上了专车，大约半个多小时的车程才能到达目的地。
　　她拿着手机翻看着夏时年的微博，简简单单地四个字：开机大吉。
　　然后配了一张图。
　　她用私人账号给夏时年点了赞，接着放下手机，看着这座充满昏暗色调的城市。
　　车子平稳停在了金融大厦，唐洇抬头看着这栋年份久远的大楼，曾经她是多么渴望能进去，总是觉得在里面工作的大人，都是前途似锦的。
　　现在回想起来，只觉得可笑。
　　楼下早就站着一名西装男人，是来迎接唐洇的。他含笑看着唐洇，因为年岁增长，脸上有不少的皱眉褶邹。
　　“唐总好。”
　　唐洇停了一步，看着他：“李秘书，好久不见。”
　　第一次见，她以为这人只是谢婉身边的一个助理。后来才知道，夏彤早就收买了他，他早就为秘密为夏彤提供夏家的情报，以及夏时年和唐洇的行踪。
　　男人面对唐洇的审视，心底莫名感到一阵寒冷，面上笑笑点头：“好久不见……夏总在办公室等您呢，请进。”
　　唐洇不再看他，径直上了电梯，去了夏彤的会议室。
　　夏彤穿着白色的西装，坐在办公椅前品茶，听到敲门的声音抬眼看去，挤出一个笑容来：“唐洇，你终于来了。”
　　“姑姑一直等着你来，好久没见还真挺想你的。。”
　　唐洇挑眉，在黑色的皮质沙发前坐下，“姑姑？我哪配啊……夏总说笑了。”
　　夏彤尴尬笑笑，在唐洇身边坐下，语气温和：“这次请你来，是想和你说聊一下咱们夏家的发展。”
　　“这两年夏家一直努力寻找新的商业契机，但都效果平平。听说钱家京市的项目有你的帮助？唐洇，你也帮帮姑姑？”
　　唐洇露出一丝讥笑，“夏总，我为什么要帮你？当初你不是信誓旦旦，会让夏家蒸蒸日上么？怎么……现在反而是快要蒸发了？”
　　夏彤脸色变得难看，“要不是你在背后恶意和我做对，夏氏集团又怎会如此！唐洇，你别忘了你也是夏家的人！”
　　唐洇轻扫一眼看她，冷笑道：“我当然记得。你放心，等到夏家快不行的时候，我会来亲自接手，让这个夏家，改姓唐。”
　　-----------------------
　　作者有话说：有评论就有动力，说不定豆米一开心，就加更了[可怜]
　　搞了一个新预收，不知道大家会不会喜欢，求求预收《小老师》
　　年下，年龄差六岁
　　桀骜偏执占有欲极强年下 X 温柔姐姐
　　十八岁高考复读那年，暮瑾南跟着家人去了另一个城市，被迫报了补习班。
　　宁筱馨是安排给她的英语老师，看起来小小的，比她还像学生。
　　她忍不住给对方取了个外号，叫小老师。
　　她喜欢作弄宁筱馨，看着她无可奈何的样子就开心。
　　可小老师真哭了，她又举手无措。
　　感情悄然变质，她自己都没发觉。
　　“小老师，你真的是A大毕业的？”
　　“小老师，你居然没谈过恋爱？”
　　“小老师，等高考结束，你请我去看电影，怎么样？”
　　“我会考上A大，你一定要等我！”
　　可后来她知道了，小老师是个大骗子。
　　宁筱馨在大四毕业的那一年，找了个补习班的工作。
　　公司把她包装成了名牌大学的老师。
　　她忐忑不安，收下了人生中第一个学生。
　　她用心去教女孩知识，包容她的坏脾气。
　　告诉她A大是一个很美的学校，要追求梦想。
　　女孩叫她小老师，女孩会调侃她的口音。
　　女孩会在深夜下班时替她赶跑小混混，女孩说高考结束要一起看电影。
　　可良心越发不安，宁筱馨匆匆逃离了这个充满谎言的地方。
　　只是宁筱馨没想到，七年后女孩会再次出现。
　　雨夜，浑身湿透的她，眼底是复杂的执拗、极强的占有欲：“小老师，我终于找到你了。”


第67章 
　　夏彤死死地瞪着唐洇, 对方云淡风轻般说出的话，让她不寒而栗。
　　这几年唐洇的迅速发展令她惊讶，也令她有些担心。她不得不承认, 唐洇在商业上的天赋是惊人的，SN的迅速壮大, 让夏彤眼红，也想从中分得一杯羹。
　　“唐洇, 五年前我也是这么想的，要让夏家姓戚。可你看看最后是什么结果？夏氏集团的根脉牢固, 不是你我可以撼动的。”她晓之以情动之以理，开始打感情牌。
　　“与其自立门户, 不如壮大夏家, 我没有孩子，你就是我的孩子。我是看着你长大的呀, 等以后我退位了, 夏家不迟早都是你的？”
　　唐洇听着她的话, 突然笑出了声。
　　“当初你想低价入股SN的时候, 我就告诉过你。戚姨，别把人都当傻子。我信过你一次，就不会有第二次了。”
　　夏彤沉默, 她知道五年前的事，就像一个深埋着的地雷, 随时都有爆炸的风险。可是……无论当初做了什么，她们好歹都有着共同的血脉。
　　无论如何，唐洇都是夏家的孩子，从前的她如此渴望家庭，又怎么真的眼睁睁看着夏家完蛋？
　　这两年, 为了把夏慎图彻底赶出公司，夏彤做了不少手段。可她没想到，公司早就亏空得厉害，核心业务萎缩、在A市的供应链也断了。
　　再这样下去，夏氏集团必定会完蛋！
　　现在她只能把目光看向京市的出口贸易项目，如果能拿下那个单子，或许还有转机。
　　夏彤思索着，决定开口：“唐洇，只要你把京市的那个项目让给我，我就告诉你夏时年的下落。”
　　唐洇一愣，抬眸看着夏彤，“你说什么？”
　　夏彤笑笑，“夏时年没死，她在国外呢。”
　　五年前唐洇因夏时年的死自责、几乎疯狂。她全部都看在了眼底，当初选择没有告诉她，一是觉得让夏时年从此过上自由的生活也不错。
　　二来……她也要为日后做打算。
　　现在想来自己的决定还真没做错。
　　见唐洇脸色阴沉，没有太多的起伏，她便拿出手机，是一张夏时年穿着毕业服的照片。
　　“我一直资助她在国外生活呢。”夏彤把手机递过去，“唐洇，看在时年的份上，你也要帮帮姑姑啊。”
　　唐洇垂眸，看着夏时年穿着藏蓝色的毕业服，和同学们一起拍合照，笑容温婉。这是她所不知道的那段时光。
　　“她在那边，过得好吗？”唐洇开口问。
　　“当然。”夏彤笑道，“当初是我让她换了一个国家，她才幸存下来没有上那架航班，虽然说这话有些大言不惭了，但……她确实是因为我才活下来的！”
　　“唐洇，帮帮姑姑，我便立刻把她的地址告诉你，这笔交易你不会亏的。”她伸手拍了拍唐洇的手背，宛如一个贴心和善的长辈。
　　唐洇目光幽幽，抬了下眉，“可以，是京市的那个项目吗？”
　　“对！”夏彤欣喜，“我们也递了招标过去，但钱家也在争……唐洇，帮外人不如帮姑姑。”
　　唐洇站起身，“好，这个项目只会是夏家的，希望戚姨也别忘了，把夏时年在那边的所有信息和地址发我。”
　　“当然！”夏彤心里石头落了下来，“待会我们一起吃饭。”
　　“不了。”唐洇毫不留情地拒绝，她可没兴趣和夏彤坐在一张饭桌上。
　　“好，你有事就先忙，我立刻让人把时年的资料都给你。”夏彤目送唐洇离开，忍不住勾唇笑笑，庆幸当初自己的做了一个不错的决定。
　　唐洇一走，夏彤立刻打电话给李秘书，“还是没有联系上夏时年吗？”
　　“没有……她在那边换了好几个住处，找不到人了。”
　　夏彤皱眉，“算了，你先把她之前的资料发我。”从去年开始，她和夏时年就断了联系。
　　当然她也没太在意，想着小姑娘大概是在国外有了新的生活。只是现在她需要夏时年出来，帮忙稳着唐洇。
　　车子到达A大附近，唐洇让邹越自己去住酒店，明天的展会碰头，自己一个人便下了车。
　　穿过A大旁边的巷子，再走了几步，就是明静以前开的那个酒吧。
　　酒吧依旧开着，明静还是老板，只是现在交给了别人打理。她继续向前走去，便是她和夏时年曾经住的那个房子。
　　尽管夏时年不在这，但唐洇依旧租着那套房子，直到三年前老板想要卖出去，她立刻就买了下来。
　　每次回A市，她也从来不去住酒店，就住在这里，她和夏时年的家。
　　屋内的摆设依旧是上次离开时的样子，唐洇撩起袖子就开始打扫卫生，把整个屋子打扫干净，才觉得肚子有些饿了。
　　她点了个外卖，然后开始看夏时年拍的电视剧。
　　《落月》看得出来，是小成本制作，服道化很多方面都挺差劲，但确实主角的长相和演技都在线，编剧也不是无脑小甜的那种，所以观众可以忽略掉这些，重点看剧情。
　　虽然她吃沈智的醋，但从出品的角度来看，沈智确实演得不错，和夏时年在剧中也能产生CP感，难怪往上一片叫好。
　　再把目光放到夏时年的身上，虽然是新人，但她的演技甚至比某些一线女星都要好。
　　唐洇不由地勾唇，夏时年总会把事情都做到最好。她相信等《七日》播出时，成绩只会比现在更好。
　　手机屏幕亮起，唐洇打开看了一眼，是夏彤发给她的，关于夏时年这几天在国外的资料。
　　尽管有些和她自己查到的大差不差，但她依旧看得仔细。
　　最新的时间截止在去年初，看来那时候夏时年就没和夏彤再联系了。
　　而夏彤似乎还不知道夏时年早就回国了，居然还说她在国外过得很好，唐洇轻笑一声，居然还妄想拿这件事来和她交易。
　　唐洇看着电视上的夏时年，以前是她没能力，现在……她不会让任何人去欺负夏时年的。
　　——
　　转眼到了五月，《七日》杀青当天，最后一场戏结束，片场是一片欢呼和鼓掌，众人给夏时年和沈智送来了鲜花和礼物。
　　“这一个多月来，辛苦大家了。”夏时年抱着鲜花，感谢所有人对她的包容和支持，“特别要谢谢于导，谢谢沈智。”
　　于熙笑着点头，“你也辛苦了，等之后有时间，我们再好好一聚吃个饭。”
　　夏时年点头，按理说杀青了也应该一起聚餐的，但温娟前不久才给她接了另一个工作，晚上就要前往京市，明天一早就是新的工作。
　　这样忙碌当然会累，但夏时年又觉得很充实。
　　和大家拍了不少的照片以及视频后，她就去换了衣服，脸上的妆也来不及擦，便坐上温娟派来接她的车，前往京市。
　　车上还有一个扎着马尾的女孩，眼睛大大的，脸蛋圆圆的，神色紧张，说话还有些磕巴。
　　“时年姐你好，我……我是娟姐招来的，以后就是你的小助理了，我叫陶艺，你叫我小艺就行。”
　　温娟之前跟她打电话提过，之后的工作越来越多，还是要有一个助理在身边会方便得多。
　　夏时年对她笑笑，“你好啊小艺，以后工作上我们多多交流。”
　　“好。”陶艺见夏时年说话温和，心底也稍微放松了些，笑着把早就准备好的饮品递给夏时年，“时年姐，这是为你准备的。”
　　夏时年看了眼玻璃杯，“这是什么？”
　　陶艺眨了眨眼：“甜汤，也不知道……你会不会喜欢？”
　　夏时年一愣，“甜汤？”她拿过来打开杯盖，喝了一口，甜腻的滋味在嘴间散开，有些发齁。
　　夏时年垂眸，握着玻璃杯出神。
　　她突然想起了唐洇给她做的甜汤，要清爽得多，比这个好喝……
　　陶艺关注着夏时年的神情，紧张地问：“时年姐，如果不好喝，下次我就不买了。”
　　夏时年看着她轻轻一笑，“没有，只是想到了一些事。我很久没喝甜汤了，所以刚刚走神了……想到了以前。”
　　陶艺似懂非懂，听到夏时年说以前，笑道：“我以前在A市读大专，附近就有一个老奶奶煮甜汤，特别好喝，可惜……后面她没摆摊了，就没喝到了。”
　　夏时年惊讶，立刻问：“A市……摆摊的那个老奶奶，她是不是姓唐？”
　　陶艺摇头：“不知道啊，只记得她是一个很和善的奶奶，总是会给我们盛很多，时年姐，你也喝过？”
　　夏时年脸色变得沉重，点头，“喝过，比这个好喝。”
　　陶艺点头：“可不是！可惜后来，再也喝不到，那么好喝的甜汤了。”
　　夏时年没回应，目光看向窗外，翻着橘色的天空，昭示着夜晚的来临。唐奶奶对她很好，可她们只是匆匆见了两面，她连唐奶奶去世的最后一面都没见着。
　　无论现在对唐洇是怎样的情感，可她对唐奶奶，心中还是有愧的。
　　夏时年来不及去想，到了机场又匆忙登机，上了飞机后刚坐下没多久就睡着了，等到了京市订好的酒店，已经是深夜十二点过。
　　有陶艺帮忙整理着明天拍摄要穿的衣服，夏时年确实多了一些休息的时间。她看着陶艺认真的模样，不禁问：“小艺，你之前是做谁的助理？”
　　陶艺尴尬笑笑，“没有呢，我刚毕业没多久……”
　　夏时年好奇：“那怎么会想着入职当助理呢？”
　　陶艺嘿嘿一笑：“其实我的梦想，是以后可以当一个经纪人！但是我一没资源二没文凭，所以干脆毕业就先应聘助理，从基层学起。时年姐，你可别笑话我呀。”
　　夏时年惊讶了，“怎么会？加油啊未来的金牌经纪人！”
　　陶艺被夏时年说得脸红，眼里闪着泪光，“时年姐，你还是第一个不嘲笑我的人。”不管是家里人、还是她的朋友，听到她说的话都会哈哈大笑。这种情况多了，她也跟着笑，只是心里还是有些难受的。
　　没想到上班第一天，就遇到这么温和善良的明星，还……鼓励她。
　　夏时年给她递纸巾：“有什么好嘲笑你的？有梦想的人，就值得尊敬。”
　　当初她进这一行，也十分忐忑。圈内年轻漂亮的女孩太多了，她一点优势都没有。但是她很快就想明白了。
　　年纪大又怎样？她只是想好好演戏，在自己喜欢的事业里发光发热，就算这份光亮和星星一样的渺小，比不上太阳和月亮，那她也无所谓。
　　能拍到喜欢的戏，就是开心的。
　　——
　　《落月》播出后的反响很好，夏时年收到了不少的合作机会。这次来京市，就是收到了京台的热门综艺《潇洒肆意的人生》的作为真人秀的飞行嘉宾邀请。
　　节目除了四位固定嘉宾之外，会邀请最近火热的话题人物、潜力艺人等作为飞行嘉宾一起录制。
　　每一期都会挑选一个经营项目，让六位艺人各司其职，担任不同的工作，并且完成个人任务。
　　综艺的看点就在于每一期都会有一些充满抓马的时刻，以及艺人如何才能做好普通人的工作。
　　夏时年一早就和陶艺赶到了综艺录制的后台，开始化妆。
　　她今天的打扮十分清爽，为了方便活动，浅粉色的针织短袖，以及蓝色的修身牛仔裤，显得整个人清爽，像邻家大姐姐，妆容也较为清丽，很好的突出气质。
　　“时年姐真好看！”不过一晚，陶艺已经荣升城夏时年的臭屁粉丝一枚，夸夸在嘴边就没停下过。
　　夏时年笑笑，“你在夸我都不好意思了。”
　　“怎么会，我说的每一句话都是真心的……”
　　“啪！”突然一道响亮的巴掌声，打断了这边和谐的谈话。
　　夏时年和陶艺对视一眼，纷纷朝着门外看去。
　　只见穿着一身名牌运动服的男人，似乎在谴责着面前的那个女孩，好像是对方做错事了？
　　女孩低着头捂着脸，一句话都没说，最后转身离开。
　　化妆师扫了一眼后对夏时年道，“那是这次和你一起的飞行嘉宾，叫吴宇皓，大概……是她的助理做错事了吧？”
　　陶艺有些被吓到了，做错事就要挨打扇巴掌吗？她忐忑地看着夏时年，接着摇头，她的时年姐才不会这么没素质呢！
　　画好了妆，眼看还有十分钟就要出去了，夏时年便说去一趟洗手间。
　　她刚走进洗手间，便听到了女孩的哭声。夏时年顿了顿，担心地看了一眼，难道说是那个吴宇皓的助理？
　　她在门外等了一会，女孩红着眼睛从洗手间走了出来，擦肩而过时看了她一眼。
　　夏时年正要关门，对方却停住了脚步，一脸惊恐：“你是夏时年吗？曾经读A大的那个夏时年？！”
　　“是闹鬼了？！”
　　“我是陈莉，你还记得我吗？你的同班同学！”
　　-----------------------
　　作者有话说：这是加更[狗头叼玫瑰]嘻嘻，所以说，有评论才有动力嘛
　　新的预收大家不喜欢吗？没见到什么反馈呢哭哭[爆哭]
　　桀骜偏执占有欲极强年下 X 超宠年下的温柔姐姐
　　十八岁高考复读那年，暮瑾南跟着家人去了另一个城市，被迫报了补习班。
　　宁筱馨是安排给她的英语老师，看起来小小的，比她还像学生。
　　她忍不住给对方取了个外号，叫小老师。
　　她喜欢作弄宁筱馨，看着她无可奈何的样子就开心。
　　可小老师真哭了，她又举手无措。
　　感情悄然变质，她自己都没发觉。
　　“小老师，你真的是A大毕业的？”
　　“小老师，你居然没谈过恋爱？”
　　“小老师，等高考结束，你请我去看电影，怎么样？”
　　“我会考上A大，你一定要等我！”
　　可后来她知道了，小老师是个大骗子。
　　宁筱馨在大四毕业的那一年，找了个补习班的工作。
　　公司把她包装成了名牌大学的老师。
　　她忐忑不安，收下了人生中第一个学生。
　　她用心去教女孩知识，包容她的坏脾气。
　　告诉她A大是一个很美的学校，要追求梦想。
　　女孩叫她小老师，女孩会调侃她的口音。
　　女孩会在深夜下班时替她赶跑小混混，女孩说高考结束要一起看电影。
　　可良心越发不安，宁筱馨匆匆逃离了这个充满谎言的地方。
　　只是宁筱馨没想到，七年后女孩会再次出现。
　　雨夜，浑身湿透的她，眼底是复杂的执拗、极强的占有欲：“小老师，我终于找到你了。”


第68章 
　　夏时年仔细打量着眼前的女人, 终于在久远的记忆里，找到了一个女孩的脸，和面前的这张脸重合在一起。
　　“是你啊……陈莉。”夏时年笑笑, “没想到会在这见到你。”
　　陈莉眼里不可置信：“我听工作人员说，这次录制的嘉宾叫夏时年, 我还以为是重名呢，没想到真是你！”
　　“五年前你不是……大家都以为你死了。”她神色一顿, 四周看了看，“怎么回事啊？你怎么没死呢？”
　　夏时年简单解释：“阴差阳错没上飞机而已。”
　　陈莉恍然大悟：“这样啊……那你当初怎么不出现呢？班上的同学都为你惋惜, 我还偷偷去看过你的葬礼，为你送过花。”
　　夏时年没忍住笑出了声, “是么？谢谢你呀。”
　　陈莉这才意识到自己说错话了, 脸色尴尬：“对不起啊。我我我不知道你还活着。”
　　夏时年，“没什么的, 你也不知情啊。”
　　陈莉点着头, 往事突然又再次浮现出来, 她莫名地有些心虚。
　　“你和唐洇……还有联系吗？当初她那么惨, 也不知道现在过得好不好。”
　　夏时年抬眸，问：“哪里惨了？”
　　陈莉思索几秒：“哦……她不是被抓进派出所了吗？然后好一段时间也没回学校，说她家里出事了。”
　　“紧接着是你……后来在学校里我见过她一次, 好像精神状况也不太好。她像是变了一个人，每天蓬头垢面的, 在学校晃悠着却又不去上课，像幽灵一样。”
　　陈莉越说越小声，“对了，我听她们班的同学说，她还酗酒, 被带去医院洗胃了呢！”
　　夏时年静静听着，却已经脑补出那些画面，心脏不由一紧。不应该啊，唐洇找到了真正的家人，她才是夏家的孩子，按理说后面应该过得一帆风顺，有滋有味。
　　怎么反而过成那样？
　　“后来呢？”夏时年轻声问。
　　“后来……听说她旷课太久差点被退学了，还是她的导员一直帮忙说情，才求来的机会。然后我就不知道了，没怎么联系。”陈莉目光闪躲着，见夏时年没注意到什么这才松了口气。
　　“哦……”夏时年阖了下眼眸，点点头，“谢谢啊。”
　　“不用谢我，是我……对不起。”陈莉道了一声歉，让夏时年有些困惑，“我要去忙了，你也应该要出去了吧？”
　　夏时年点点头：“以后有机会，我们再聊。你的脸……还是找点冰块敷一下会好些。”
　　陈莉下意识伸手赶紧这种脸颊红肿的地方，支支吾吾地说：“他平时不是这样的。”
　　听着陈莉为自家艺人说话，夏时年便不再说什么，点点头，便关上了洗手间的门。
　　她听到陈莉的脚步声逐渐走远，整个人背靠着墙，似乎没有了一点力气随时都会瘫软下去。
　　当初离开的时候，她满脑子都是唐洇说的那些狠话，所以到了新加坡她也从没想过，唐洇整个人生会因为她而发生什么重大的改变。
　　最多，只是会有些懊悔，不应该对一个即将离世的人说那么重的话，仅此而已。
　　可今天从另一个人的口中，得知那段她不知晓的时光，唐洇不去上课、整天酗酒，像一个失心疯的人。好像这一切，都因为她？
　　为什么呢？唐洇得到了自己想要的一切，为什么会因为一个不喜欢的人而难过？
　　因为良心不安吗？
　　夏时年拿出手机，这一瞬间想要找唐洇要一个答案。
　　手指点到微信的好友验证栏，她一眼看到了最初唐洇请求好友发来的那句话。
　　【喜欢你，是认真的。】
　　【以前和现在，都喜欢你。】
　　夏时年抿着唇，看着那两个字，喜欢？
　　门外传来脚步声，轻敲了两下洗手间的门，“时年姐，你在里面吗？”
　　这一声将夏时年从困惑中拉了出来，她关上手机，“来了。”
　　她快速走出去，看着陶艺笑了笑，“导演找我了吗？”
　　陶艺：“嗯，马上就要录制了，导演说让你先过去。”
　　“好。”夏时年跟着走出去，努力让自己平静下来。
　　就算真的喜欢，那也不重要了。
　　都过去了，夏时年，要往前。
　　节目开始录制，常驻的艺人两男两女，夏时年在来之前稍稍了解了一些。
　　江时婕，曾经著名的主持人，被网友称为不老的女神。她算是节目里的核心骨干，策划每一期经营的方向、安排工作等等。
　　段晨，起初是平面模特，后来参加了一档恋爱综艺后，收获了不少的人气，粉丝大多数是她的个人粉以及CP粉。
　　沈魏，曾是有名的男歌手，是江时婕的丈夫。
　　周遂，男演员。
　　夏时年十分有礼貌地和他们打招呼，简单介绍了下自己。接着就是另一个飞行嘉宾吴宇皓。
　　他此刻也没了在化妆间门口的轻狂，倒是谦卑了许多。夏时年听过他的名字，之前演了不少剧，甚至在一部大爆剧里演了男二，口碑不错。
　　之前温娟有次还和她提起过，听说他本人十分傲气，后台很硬。
　　“欢迎欢迎！”段晨为大家鼓掌，“这两天要玩开心哦！”
　　吴宇皓笑着点头，目光撇过夏时年后，挑了下眉。
　　彼此都介绍完毕后，导演就分发了这一期的任务卡。
　　每个人都有两张任务卡，红色的是公共任务，每个人都一样。
　　他们六人将会承揽下来一家红油抄手店，要在两天的时间内，卖出五百抄手。
　　“五百碗？！”段晨看到这个任务卡，眼睛都瞪直了，她嘟着嘴不满道：“导演，你这是强人所难嘛！五百碗抄手，是一碗一个吗？你干脆让我自己吃完得了！”
　　江时婕对着段晨宠溺一笑，“可不能让我们小橙子吃坏了，那是工伤。”
　　大家叽叽喳喳地，但也知道导演这样的安排才会有节目效果。否则任务太简单，那节目播出也没意思。
　　导演笑呵呵地，“先看个人任务啊。”
　　众人立刻打开了黑色的任务卡。
　　夏时年也看了眼，上面明晃晃写着：假扮玩偶去揽客，成功招揽一位客人，一碗可抵十碗。
　　夏时年紧张地摸了下鼻子，再看看大家，看了任务后都有些沉默，看到每个人的任务虽然不一样，但好像都不太好办呢。
　　“现在是早上十点，我们明天晚上十点，准时清点卖出去的数量。这次的店面地址已经发到各位手机上，请大家出发！”
　　导演发话，大家便准备上车前往下一个地点。
　　吴宇皓这时突然走到了夏时年的前面，细细打量着她，笑着问：“时年，我们都是飞行嘉宾，就上一辆车吧！”
　　夏时年扫了他一眼，总觉得这人看自己的目光不太舒服，正向拒绝，对方又开口问了这么一句：“我们以前是不是见过？”
　　夏时年礼貌笑笑，“大概是因为我长了一张大众脸吧，所以可能你记错了。”
　　“是么……”
　　吴宇皓思索着，跟着夏时年一同走向前方黑色的SUV，却被段晨拦住。
　　“时年，你上我的车吧！我们都是女孩子，聊天更方便一些。”段晨对夏时年笑眯眯的。
　　“好呀。”夏时年转身去了段晨的那辆白色的SUV。
　　车门关上，没有了摄像头，段晨看了一眼窗外的吴宇皓，忍住翻白眼的冲动，拉着夏时年坐下。“你小心一点那个姓吴的，他去年也来过我们节目，人不老实，当初对我动手动脚的。”
　　夏时年惊讶，这还录着节目呢，他也敢？
　　“然后呢？你没告诉导演吗？”
　　段晨尴尬笑笑，“正好我女朋友来探班呢，把他揍到医院去了。”
　　夏时年噗嗤一笑，“他活该！”
　　只是没想到，第一次见面段晨就这么热心肠，和她说这些。在这个圈子里，往往有些人就算知道什么，也会闭着嘴什么都不说。
　　明哲保身，才是常态。
　　“谢谢你告诉我这些，段晨。”
　　段晨嘿嘿一笑：“你叫我小橙子就好了。”说完整个人又有些不好意思起来，“其实呐，我是你的粉丝呢。”
　　粉丝？夏时年脸上露出一丝诧异。
　　段晨：“就是你拍的《落月》啊，我好喜欢的那部剧啊！我这段时间看了两遍呢！”她比了一个耶，可可爱爱的。
　　“真的吗！谢谢你的喜欢，我很开心。”夏时年笑道。
　　段晨点点头，兴奋道：“我还是你和沈智的CP大粉呢！知道要和你一起录节目，我高兴得昨天一晚都没睡呢！”
　　她和沈智？
　　夏时年尴尬了，但面对这么可爱的小橙子，又有些不忍心告诉她，自己和沈智真的没什么。
　　“对了，我第一次来这个节目，有什么需要注意的事项吗？先给我打个预防针？”夏时年努力挑起别的话题。
　　“嗯……”段晨立刻认真思索着，“时婕姐姐人很好，她的老公也是一个热心肠，有事直接开口请教就行。周遂是个闷葫芦，埋头干活的那种。”
　　“我嘛……我负责活跃气氛。”
　　夏时年笑笑，“完了，我什么都不会，看来气氛组又加入一员。”
　　车子停下，已经达到了接下来两天她们要经营的门店。下了车，摄像头已经布置好了，正式开始录制，段晨一副朝气蓬勃的模样。
　　“我刚刚在车上已经和时年商量好了对策，五百碗算什么，一千也不在话下！”
　　早就下车去看了一圈门店的江时婕听到这立刻就想捂嘴，“我的好乖乖你别乱说，待会导演真给我们增加到一千，那就完蛋了。”
　　段晨调皮吐了下舌头，“开玩笑嘛，我就是壮壮胆。”
　　众人到齐，江时婕开始分配工作。
　　两人去菜市场买包抄手的皮、肉末等食材，其他的人留在店内打扫卫生、整理厨房等等。
　　最后还要大家一起包。
　　“五百碗，那得包多少个啊，估计今天都要在店里包抄手了。”
　　“所以我们要加速行动了！”
　　前期就要准备这些不少的工作，任务艰巨。
　　最后决定下来，江时婕和她的丈夫去菜市场采购食材，其他年轻人留在店内打扫。
　　其实节目组准备的地方干净整洁，只需要她们把锅碗瓢盆都洗干净了，以及刀具什么的。
　　周遂平时在节目里，就是闷头做事的人设，立刻就去厨房找事做了。段晨发现厨房里的调料不够，立刻就跑去附近的超市采购。
　　夏时年在杂物间找到干净的帕子，准备去把客人之后会坐的桌椅擦干净，却被人拉住了手腕。
　　“时年，需要帮忙吗？”吴宇皓难为长了一张不错的脸，但行为举止却太过轻浮，让人不悦。
　　“不用了，你自己去找事情做吧。”夏时年错开他，想要走出去，却又被吴宇皓拦住。
　　“我想起来在哪里见过你了。”他歪嘴笑笑，表情让人很不舒服，他一脸玩味打量着夏时年。
　　“五年前A大的论坛，突然出现了一个帖子，标题就是——夏时年生日快乐。”
　　夏时年猛地回头，目光冷冽看着吴宇皓，“你到底是谁？”
　　-----------------------
　　作者有话说：这章的彩蛋有人发现了吗[猫爪]


第69章 
　　夏时年的印象里, 五年前的生活里，并没有一个叫吴宇皓的人，甚至这张脸, 她也完全没有印象。
　　可面前这个男人却让她有了说不出的危机感，他似乎认识自己, 甚至……熟悉自己。
　　“你到底是谁？”夏时年神情严肃，想要问个明白。
　　“时年！”身后传来段晨的声音, 她从超市回来，一进屋就看到吴宇皓对夏时年拉拉扯扯的, 立刻生气地走过去。
　　吴宇皓听到了声音，立刻转换成温柔礼貌的笑脸, 原本拉着夏时年的手也松开来, “接下来的两天，我们要好好相处啊, 夏时年小姐姐。小橙子, 你就回来了？”
　　段晨听得鸡皮疙瘩都起来了, “吴宇皓, 我警告你别动手动脚啊，你如果皮痒了想再被打一顿，我可以马上叫人。”
　　提起去年的事, 吴宇皓眼底就有些隐晦，他看着夏时年欲言又止, 最后当做什么都没有听到，“我去帮周哥的忙了，你们两个女孩子……打扫卫生细致一些，餐厅交给你们了。”
　　段晨翻了个白眼：“你们男孩子也别偷工减料，挑着轻松的活干, 躲在厨房抽烟。小心我一不小心，就说出去了。”
　　吴宇皓脸色难看地离开了，段晨这才回头关心地看着夏时年。
　　“你没事吧？他是不是欺负你？”
　　夏时年摇头，笑笑：“没有，就是和我说两句话。谢谢你的关心，小橙子。”
　　段晨松了一口气，“有什么好谢的，都说了我是你的粉丝呢！当然要誓死守护偶像的安全。时年，你要是有需要帮忙，就告诉我和时婕姐姐，不要憋着。有些人看你是新人，不敢声张。”
　　“好，我记住了。”夏时年笑笑。
　　夏时年相信吴宇皓也不会拿着论坛的事说什么，大概是想找她要点什么好处。现在是录制节目的时间，对方再怎么蠢，也不会在这个时候做什么。
　　就像他最后说的，这两天好好相处。
　　“你东西买好了吗？我们赶紧干活吧！”
　　“好诶！”
　　江时婕和沈魏也采购了不少的东西回来，夏时年又去厨房帮忙整理，忙到了中午，随便吃了节目给的盒饭，就要开始包抄手了。
　　六个人都要一起包，但只有江时婕会，所以其他五人都要现学。
　　节目组一般也会在这个时候，会搞一些小游戏来增加娱乐，给与一些经营上的帮助。
　　例如问答环节。
　　“抄手和馄饨有什么区别？”
　　段晨立刻举手：“我知道！一个薄一点一个厚一点。”
　　夏时年想了想，“吃法也不同吧？抄手一般都是配红油？麻辣、口感重，馄饨好像……都是炖的骨头汤什么的。”
　　导演：“很好，奖励段晨和夏时年一人一张道具卡。”
　　还有道具卡？
　　导演递过来，拿到道具后才发现，是一碗抵十碗的道具。
　　段晨嘿嘿一笑：“我就说……节目组肯定会准备这种机制。”
　　见此，大家也都积极起来，拿了不少小道具，例如奖励一口锅……特质香料，最后是一瓶XX酒，其实是赞助商提供的。
　　时间已经到了下午四点，这才包了五百多个抄手，按十个一碗来算，那也才五十碗，距离目标太远了。
　　江时婕见状，立刻调整策略：“这样，我们休息十分钟，然后分工合作。待会三个人留下来包抄手，我去制作油辣子，时年你和段晨先去揽客吧！”
　　“好，没问题。”
　　大家立刻点头答应下来，可吴宇皓却不乐意了，“我要去揽客。小橙子的饺子包得挺好，你就留在店内吧，我和时年去。”
　　段晨白了他一眼，“谁允许你叫我小橙子了？还有，我们这个是抄手不是饺子！你刚刚包了几个啊？一直偷奸耍滑，不是去洗手间就是接电话，这会又想出去揽客，怕不是为了躲懒吧！你该庆幸这不是直播！不想干活就别来这档节目！”
　　“你胡说什么！我是想着……我一个男孩子出去比较好。你们女孩……比较适合在厨房忙着。”吴宇皓没想到段晨会当着大家的面拆穿他那些自作聪明的把戏，瞬间红了脸，气愤地站起来，支支吾吾解释。
　　可他话一出，江时婕的脸也冷了下来，严厉道：
　　“从来就没人规定过，在厨房的人必须是女孩。吴宇皓，你应该也要自己的任务要做吧？请好好工作，不要耽误了大家！”
　　“好了好了，别吵了。”沈魏连忙打圆场，“小橙子，你和时年快去换衣服吧，别耽误了时间。”
　　“诶！”段晨见江时婕生气了，立刻安静了下来，对着吴宇皓哼了一声，拉着夏时年一起去拿揽客的道具。
　　“什么东西啊……”吴宇皓生气着也离开了厨房。
　　夏时年对此感到惊讶，她第一次知道，原来在节目录制中也会起明面上的冲突，令她更惊讶的，导演居然没有阻止？
　　两人穿上了玩偶服饰走出店面，手里拿着传单希望大家，夏时年不由问出心里的想法。
　　段晨叹了口气，“哎……导演巴不得有冲突呢，这样节目才会有看点。不过我们之前有些冲突都是演的，吴宇皓那个傻X不是演的。”
　　夏时年笑了，又听见段晨说：“其实啊，我们这档节目收视率已经不行了，听说下一季时婕姐姐就不来了。如果她不来，那我应该也不会来了。”
　　夏时年一愣，“那挺可惜的。”
　　段晨点点头，“是呀……但也没办法，观众的胃口、导演的决策都会影响观众，万一你在的这一期，收视率又上去了呢？”
　　夏时年摇头：“我可没那个本事……”
　　两人聊着天到了附近的广场，人流量很大，适合发传单宣传。她们穿着一猫一狗的玩偶服，厚重还很闷热，这才十分钟额头就冒起薄汗。
　　传单发出去了三分之一，但路人匆匆并不关心周围有什么店面，更别说答应晚饭去吃一碗红油抄手了。
　　运气好遇到几个粉丝认识段晨的，知道她们在拍节目，这才答应下来。
　　“一定要来呀，我等着你们哦！”段晨眼神真诚，“我还会送上李霜霜的签名照！”
　　李霜霜是她的女朋友，知名摄影师，一般喜欢段晨的人，也是她们的CP粉。为了揽客也是不容易了，把女朋友也带上。
　　夏时年笑着摇头，却没想到没过一会，居然有七八个女孩冲着她过来。
　　见到她顶着狗狗的头套，露出一张清秀的脸来，兴奋道：“真的是夏时年！”
　　“群里没说错，果然在这！”
　　“哇！夏时年我喜欢你！”
　　“我超喜欢你演的小公主！”
　　“可以给我们签一个名吗？”
　　“这是我亲手做的小礼物，你可以收下吗？”
　　夏时年受宠若惊，一瞬间眼睛突然就红了，“太感谢你们了，谢谢……签名当然没问题。”
　　她快速给女孩们的本本上签名，顺便告诉她们，晚上六点，街角的那家潇肆红油抄手店开始营业，如果有时间的话，可以去尝尝，还把宣传单交给了她们。
　　几个女孩兴奋地问：“有你亲手包的抄手吗？”
　　夏时年点头：“当然啦，我亲手包的哦！”
　　“好，我们一定会来的！”女孩们欢呼，“我这就在群里告诉她们，让她们都来！”
　　“那就太好啦。”夏时年看着她们，心情特别开心，只是突然想起刚刚女孩说的一句话。“你们刚刚说，群里……什么群啊？”
　　短发女孩大大方方地把手机拿出来，“是你的粉丝群啦！有人说你今天在这里录节目，我们正好在附近，就赶过来看看是不是真的。”
　　“是啊是啊，群里的姐妹还不信呢！”
　　夏时年抿唇笑笑，眼睛弯弯的：“谢谢你们啦，待会一定要来吃抄手，我偷偷给你们多盛几个。”
　　等那几个粉丝离开了，夏时年看着她们的背影还有一些不真实的感觉。
　　“怎么啦？”段晨去另一头发完了传单，还给夏时年带了一瓶水，看见她发着呆好奇地问。
　　夏时年眨眨眼，有些怅然。
　　“我一直觉得，只演好让自己满意的作品就够了。可是刚刚她们说是特意过来看我的，还送了我亲手做的手机壳，她们还说……我有粉丝群呢。”
　　段晨笑笑，“当然有了，我不是说过嘛，我还磕过你和沈智的CP，你们还有CP群哦！”
　　夏时年破涕为笑，“对，突然想起来了。”
　　段晨鼓励着她，“时年，我最喜欢看电视剧了，从小到大什么偶像剧正剧年代剧都看，我的眼睛就是尺，下一个火的人一定是你！”
　　“真的？”夏时年笑着问。
　　“当然了！”段晨肯定地点头，“你别不自信啊，你看都有粉丝来看你了，不是么？”
　　确实……不过群里率先说她在这的人，会是谁？
　　她脑中突然浮现出唐洇的那张脸，接着摇头。
　　唐洇不会这样做，再者……她们已经一个多月没见了。
　　这段时间她们没有什么联系，或许从那次停车场之后，唐洇就想明白了。
　　可……一想到这，她的心情就莫名地发堵。
　　传单发得差不多了，两人便往回走，还给其他人带了奶茶。与此同时夏时年也打开手机看了一眼。
　　手机里有不少消息，她快速扫了眼没有点进去，等晚上休息了再回复。
　　只是心里一旦有了那个苗头，就会一直在想，一直在想……
　　直到看见陶艺的微信，她点了进去，问：【小艺，你有没有加我的什么微信群？】
　　陶艺是个瞒不住的性子，发了一个心虚的表情包。
　　【时年姐，你发现啦？】
　　夏时年：【嗯。】
　　果然，在群里说她在这的人，是陶艺。
　　作为助理，这种偶尔偷偷帮忙的行为，再正常不过。
　　陶艺立刻回复，语气紧张：【时年姐，我想着你第一次上节目，需要粉丝撑场面，就擅自做主了，对不起。】
　　夏时年看着她发来的文字，无奈笑笑，“没事，只要粉丝不是你托人买来的，就行。”
　　【当然不是了！那些都是喜欢你的粉丝，不是花钱买的。】
　　嗯……那就行。
　　夏时年收起手机，粉丝是真的，那刚刚就没有白开心。夏时年深吸一口气，却听见段晨在耳边一直在说什么唐，她愣了愣。
　　“你在说什么唐？”
　　段晨转头：“我在问你喝奶茶加不加糖？”
　　夏时年一顿，很不喜欢自己此刻居然在想唐洇，阖了下眼皮：“不加糖。”
　　奶茶买好了，两人就回到了店内，段晨把奶茶带给其他嘉宾，除了吴宇皓。
　　吴宇皓脸色依旧不好看，嘟囔着：“谁稀罕啊？”
　　段晨也懒得理她，见江时婕已经做好了油泼辣子，“哇”了一大声，“太香了！”
　　江时婕很喜欢这样的正向反馈，脸上也挂着笑容，“我煮了一碗，大家尝尝口味，没什么问题的话，六点准时营业。”
　　“好！”
　　或许是大家都累了一天，又或许抄手是自己亲手做的，所以吃起来格外美味。
　　“太好吃了，这跟在外面卖的没什么区别。”段晨吃了一个发出感叹。
　　夏时年笑得发颤，“我们不就是要卖出去的么？”
　　段晨：“是喔哈哈哈哈哈……”
　　六点，餐厅的摄像头已经就绪，江时婕和沈魏在厨房做好了准备，一人煮抄手，另一个人帮忙，夏时年负责点单，吴宇皓上菜，段晨结账，周遂清理餐后的残渣。
　　分工明确，仅仅有条，就等客人来了。
　　段晨兴奋地看着时间，表情却从欣喜到失落。
　　“怎么……一个人也没有啊？”
　　众人也愣住。
　　江时婕拍了下手，鼓励道：“没关系，现在才刚到饭点，我们再等等，实在不行待会我们在门口摆一个试吃的摊位。”
　　这是下午营业前，夏时年提出来的法子。
　　“嗯……”段晨点着头，目光依旧盯着门外，望眼欲穿。
　　吴宇皓在此时嘲讽似的笑出了声，“我就说，你们两个能揽什么客？还不让我去，活该。”
　　他这一番话，让原本就有些尴尬的气氛陷入了死寂。
　　“你什么意思！”段晨听到她的话立刻就炸了，“你再说一遍！”
　　“再说一遍也是同样的话，你们干活不行！”吴宇皓双手插兜，一副吊儿郎当的模样。
　　其他人表情也十分不悦了，夏时年拦住要打人的段晨，冷脸看着吴宇皓。
　　“你要是不想录，可以走。”
　　吴宇皓一愣：“什么？”
　　夏时年直视着他的目光：“你今天什么活都没干，每隔半小时就要去一次洗手间。如果你身体有缺陷，也应该提前告诉我们，告诉节目组。”
　　“你……”吴宇皓气愤要走上前，就在此时门口却传来了一道风铃的声音，有人来了。
　　“是吃抄手的吗？客官里面请！”段晨反应急速，立刻说着，还对夏时年使眼色。
　　夏时年立刻明白过来，现在是拍节目，工作更重要。吴宇皓被沈魏拉走了，夏时年拿着点单的小本本走向第一个客人。
　　对方是一个女人，带着一顶黑色的鸭舌帽，及肩的头发扎了个小揪揪在脑后，身上穿的却是一套宽松的西服。
　　搭配奇怪，但是……又挺好看。
　　不对，西服？夏时年不由地再次看向那个女人。
　　而这一次，对方早已预料到她会看过来一样，夏时年只是一瞥就撞进了对方深褐色的瞳孔。
　　夏时年怔愣住，似乎忘记了自己接下来要说什么话，应该做什么。
　　她只是呆呆地看着对方，仿佛上次见面就在昨天。
　　对方勾起浅浅的一个笑容，似乎在说：“我来找你了。”


第70章 
　　“时年你看偶像剧吗？我小时候最喜欢看韩剧了, 尤其是两个主角重逢再见面的时候，振奋的背景音乐在此刻响起，那种画面最让我激动了。”
　　这是今天下午, 两人聊天时，段晨说起最喜欢的偶像剧场景。不知怎么地, 在看到唐洇的眼睛时，她就想起来了。
　　那如果是段晨, 会觉得此刻应该配什么音乐呢？
　　一段女人的吟唱，悲伤凄凉, 毕竟她们是前任关系。又或者是激进振奋的小提琴演奏，昭示着命运如此巧合。
　　可夏时年知道, 这不是巧合。
　　唐洇能知道她所有的行程安排, 只要她想。可夏时年不明白，唐洇这一个多月一点音讯都没有, 为什么现在又要出现？
　　为什么要在她快要平静下来的时候, 又来撩拨一下。
　　夏时年垂眸, 抿着唇。
　　几秒后, 段晨轻快的声音响起：“时年，你发什么愣？快点单，别人客人跑了！”
　　夏时年回过神, 轻轻一笑，真想回段晨, 这位客人跑不了。
　　不过唐洇是第一个客人，现在又在录节目，她应该表现得……开心一些。
　　于是夏时年当做不认识对方，扬起微笑，“你好, 我们家的红油抄手，小碗10个，大碗15个，请问你要什么碗？”
　　“小碗10个，大碗15个，那我点两个大碗，可以算三个小碗吗？”唐洇勾唇笑笑，开口问她。
　　夏时年一愣，这个价格是周遂他们定的，当初乍一听也没有什么异议，只不过唐洇现在这么一说……好像定价确实有点怪怪的。
　　“我只是给一个建议，最好就卖小碗。”唐洇抿唇，缓缓开口道。
　　“好，我会给老板说的。”夏时年点着头，“那你要吃什么？”
　　“三份小碗，微麻微辣。”唐洇看着她。
　　夏时年下意识皱眉，三份？吃得完么？
　　“我们的抄手一个挺大的，你确定三份？”
　　唐洇的眼睛看着她，带着笑意：“确定。”
　　确定就确定吧，三份更好！夏时年写好了菜单，转身就走到了后厨，“时婕姐，三份小碗，微麻微辣。”
　　“三份！？”段晨欢呼一声，“不错啊，我们开了一个好头呢！”
　　“是啊……”江时婕笑笑，立刻动手煮抄手。
　　吴宇皓因为刚刚的事，愤然离场，工作人员去和他做疏导工作了，于是上菜的活夏时年也要分担起来。
　　风铃的声音再次响起，又来了两位客人，好像是段晨的粉丝，和她欢乐地招手。段晨立刻上前点单，还让赠送她们小礼物。
　　“谢谢你们来捧场，没有你们我就完蛋啦！”段晨声音清甜，她的粉丝也是一些二十左右的小姑娘。
　　唐洇扫了一眼，抿着唇，目光继续跟随着夏时年，见她从后厨出来，手里端着木色的托盘，上面是两碗热腾腾的红油抄手。
　　油辣子的香味扑鼻而来，摄像师还特意给了抄手一个镜头，然后慢慢拉远，夏时年把抄手送到了唐洇的桌前。
　　“这是你的，要不第三碗是等你吃完了再煮吧？我担心你吃不完。”
　　唐洇虽然戴着的鸭舌帽遮住了大半的脸，镜头前只有鼻子及嘴唇以下的五官，却也看得出是一个精致漂亮的女人。
　　她笑了笑，“谁说我一个人吃的？朋友马上来了。”
　　夏时年愣住，原来是这样。既然如此夏时年就不担心了，立刻就去把第三碗也给端了过来。
　　“慢用。”她说着客套话，准备离开却又被唐洇叫住。
　　夏时年回头，面对一旁的跟拍的摄影师，她努力扬起一个笑容，“怎么了？”
　　唐洇对着那桌，还在和粉丝互动的段晨扬了下下巴。
　　“为什么她们有小礼物，我没有？”
　　夏时年一愣，下意识回答：“她们是段晨的粉丝。”
　　“我也是你的粉丝啊。”唐洇说，嘴角微微上扬着，语气却有些委屈似的，“时年，我是你的影迷，我也要粉丝礼物。”
　　她说得理直气壮，换做平时私下，夏时年才懒得理她，直接转身走掉。
　　可现在是在节目录制中，大家都等着她的回应呢。
　　于是她只好尴尬一笑，“抱歉，你稍等一会，我待会给你。”
　　夏时年先去前台给段晨说了声，立刻就去了休息室拿包。
　　她确实有带一些礼物，是自己亲手做的爱心书签，上面还有自己的签名，只是一忙起来她就忘了。现在想起也不晚，
　　但……没想到是要送给唐洇，而且还是一个爱心。
　　时间来不及多想，夏时年连忙回到餐厅，才发现唐洇对面早已坐了另外两个人。
　　只凭着背影，夏时年就知道是谁了，三个人三碗，还真是不多不少。
　　夏时年叹气，唐洇就算了，怎么钱羽也来凑这个热闹？她笑着走过去，钱羽率先就一脸兴奋：“哇，真的是夏时年诶！”
　　“我是你的粉丝，我好开心哦！”
　　夏时年：……
　　明静在心里咯腾了一下，踢了一下钱羽，憋着笑用极小的声音道：“太假了。”
　　钱羽咳咳一声，对着夏时年笑得眼睛都快没了。
　　看着好久不见的好友，夏时年心底还是很开心的。
　　既然钱羽都假扮了粉丝，她便跟着说下去：“谢谢你们对我的支持，刚刚准备开店没来得及，这是给你们的小礼物，是我亲手做的书签。”
　　她把书签递给了三人，“待会还有免费的绿豆汤可以喝，你们慢慢吃。”
　　“好的好的！”钱羽捏着书签很开心，正反看来看去，“时年的手真巧。”
　　唐洇垂眸仔细看着书签，上面有夏时年的名字还有一个小爱心，她手指轻轻摩挲着，就算这个小玩意不是特意给她的，甚至是她厚脸皮要来的，但……还是很喜欢。
　　唐洇把她放进了自己西装外的包包里，这才开始吃面前的美食。她一想到是夏时年亲手包的、亲手端来的，就觉得更好吃了。
　　节目组想要拍摄她们品尝的过程，却被唐洇以不方便拒绝了，因此摄像头对准了另一桌的客人。
　　这一个多月，夏时年认真拍戏，钱羽和明静则去度了一个月的蜜月，回国是在京市落地，就听说唐洇也在，于是就约到了这里。
　　钱羽还奇怪呢，怎么莫名其妙来吃什么抄手，这一走到附近看到节目组就明白了过来。
　　钱羽尝了一口，感动落泪，“还是咱们中国的美食好吃！国外真没什么吃的，我在那第三天，就开始怀念咱们中国的各种美食了，后来拉着明静到处找中国餐厅，味道也就过得去，总觉得还差一口气。”
　　“这口气被这碗抄手补回来了。”明静宠溺的目光看着钱羽，“这段时间多吃点。”
　　钱羽点着头，回头看了一眼忙碌着的夏时年，叹着气。
　　“也不知道她在国外有没有吃好喝好，这一去就是五年。”
　　唐洇顺着看去，轻轻勾唇，“我相信她能把自己照顾好。”
　　钱羽一愣，“我听明静说，你上周去了一趟新加坡？”
　　唐洇点头，她照着夏彤给的那些资料，去了夏时年所读的学校，去了她看过的展览，还发现她还在大学里参加过钢琴比赛，拿了第一名……
　　她去看了夏时年这几年住的地方，算不上多好，但环境也不是很糟糕。
　　就这样，她在新加坡晃悠了一周，幻想着夏时年可能会喜欢吃什么，夏时年下了课又回做什么。
　　然后，内心更加难受，那些都是她没有陪着夏时年的时光……
　　吃完了抄手，又喝完了夏时年送来的绿豆汤，也没什么理由能继续待在店内了，她们三人便付钱离开。
　　“谢谢光临，欢迎明天再来。”夏时年看着好友笑道，“小粉丝，欢迎明天再来呀。”
　　钱羽一听立刻对夏时年挤眉弄眼，表示明天一定。
　　夏时年感觉到一股热烈的目光注视着自己，她抬眸，笑得十分礼貌：“欢迎明天再来，慢走。”
　　“好。”唐洇看着她，语气肯定，目光还带着一丝坚定，像小孩一样。
　　夏时年愣了下，转身不再说什么，继续开始干活。
　　门边挂着的风铃晃动着，代表有人离开了，她手上的动作顿了下，眼皮垂着，手上的活没停下来，只是大脑却无法控制地去想唐洇。
　　她刚刚说“好”，所以明天还会来吗？明天如果来的话，那她要说什么？
　　其实最好不要来，来了挺让人烦的。
　　夏时年这么想着，但过了几分钟后又再次忍不住去想，唐洇明天到底会不会来？
　　吴宇皓大概被节目组哄好了，戴了一个口罩走进来，开始干活，只是谁也不搭理，偶尔碰上了自己的粉丝，才摘下口罩合一张影。
　　只是这么一个简单的动作，也引发粉丝的惊呼，觉得被自家艺人宠爱了。夏时年和段晨对视一眼，无奈耸耸肩，继续忙碌。
　　晚上九点，今日的经营彻底结束，大家一起把卫生打扫了，准备接下来的事项。当然，吴宇皓早就离开，不过他不在反而节目录制还轻松得多。
　　夏时年在一旁开始核对今天的业绩，发现加上节目的道具也不过才卖了150碗，距离目标还有350碗。
　　“太难了，感觉这一期任务会失败呢。”段晨耷拉着脸。
　　“没事啦，我们今天是晚饭才开始的，能有这个数字已经很了不起了。明天从早上开业到晚上十点，一定没问题！”夏时年给大家打着气，“明天休息的时候，我和段晨去外面摆摊试吃，多宣传一下。”
　　“好！”段晨点头，“时年，感觉你很有经验诶！”
　　夏时年解释着：“以前在国外留学，当过服务员。”
　　“哇，你好厉害！”段晨毫不犹豫地给她一个赞，“在国外读书还能兼职很棒诶，也是一种生活体验。”
　　“谢谢。”夏时年淡淡一笑，不愿意提太多国外留学的生活，便岔开话题说起今天出现的问题，明天要如何改善等等……
　　最后，众人坐下，开始包明天要卖出去的抄手。
　　将近十二点才彻底停工，段晨拉着大伙拍了一张合照，美滋滋地发微博，就拉着夏时年一起坐上SUV去往附近的酒店。
　　到了酒店，夏时年终于得已好好休息，累了一天确实有些站不动了，直接躺在床上。
　　她这才打开手机，看积攒了一天微信，回复了几个重要的人后，整个人就有些困倦，但偏偏此时手机响了起来。
　　是钱羽。
　　她按下接通，闭着眼睛去接，“小羽毛，我好累好饿，可能没力气听你聊天了。”
　　那头的钱羽愣了愣，过了几秒后语气小心翼翼，试探着开口：“那我给你带点宵夜来？”
　　夏时年猛地睁开眼睛，电话那头的人，是唐洇。
　　-----------------------
　　作者有话说：这两天卡文得厉害，状态也不太好，大概是这两周一直熬夜的原因，可能更新也写得不尽人意，对不起大家，豆米会努力调整过来！[合十]


第71章 
　　夏时年再次看了手机, 确定是钱羽的电话，她没好气道：“你怎么拿她的手机打给我？”
　　唐洇笑笑，语气温柔：“时年, 你这句话的意思，我可以理解为以后我能用自己的号打给你, 是吗？”
　　夏时年一顿，“当然不能。”
　　那头的女人静了几秒, “其实……是钱羽和明静正好在买宵夜，她们想问问你吃不吃。”
　　夏时年仔细听, 周围确实有一些吵闹的噪音，她伸手挡住灯光, “不用了, 你们吃。”
　　唐洇有些担心：“可你不是很饿吗？吃一点再休息，睡得会比较香……”
　　“不了, 再见。”夏时年挂掉电话, 却没放下手机, 她再次打开了那个未通过的好友验证, 手指停留在半空过了好久，最后无力地垂下，手机砸在软绵绵的床上。
　　夏时年叹了一口气, 侧着身子看着墙面发呆，脑子里反复回放着白天的画面, 大概是太累了，什么时候睡着的都不知道。
　　直到门外一阵敲门声，把夏时年从睡梦中唤醒。她起来还有些迷糊，撑着身子迟疑了几秒，确定敲门声确实存在, 这才光着脚走过去开门。
　　她把门开了一半，探头出去，却发现外面站着的女人是唐洇，手里拎着保温袋。
　　唐洇依旧是下午时候的打扮，宽松的西装，黑色的鸭舌帽，遮住了上半年，只露出挺拔的鼻和好看的唇，勾出一个笑容。
　　夏时年愣了愣，“你怎么还是来了？不是说不用了么？”她说着话，手搭在门把手上，似乎随时都会关门的样子。
　　唐洇急忙道，“是小羽毛！她想着你一定没吃饭，所以担心你，一定要让我给你带宵夜来。你就当做……我是送餐员好了。”
　　她抿着唇，被帽檐遮住的眼睛，露出可怜兮兮的哀求，“我……钱羽只是希望你别饿肚子，你把吃的拿进去，我就离开好不好？”
　　夏时年内心纠结着，一方面实在是不太想和唐洇有过多的接触，另一方面又觉得，人家特意给你把吃的送过来，好像也不能太过于无情。
　　还在犹豫之时，夏时年的眼睛瞥到了唐洇的西服，上面沾着不少的水雾。
　　“外面下雨了？”
　　唐洇懵了一下，点头，“对，你要出门吗？雨挺大的……”
　　下一秒，夏时年把门打开，语气淡淡道：“你先进来吧。”
　　已经习惯了被拒绝的唐洇怔住，很快反应过来，脸上不知觉露出了笑容，“好。”
　　她走进屋，帽子也摘了下来，又不知道放哪，最后只好站在屋子中心，一手拎着保温袋一手拿着帽子，倒像一个无措的女孩。
　　但目光却又忍不住看向夏时年，从头到脚都仔仔细细看几遍，然后发现她光着脚。
　　“在酒店里还是穿上鞋吧，万一保洁没打扫赶紧，被什么东西弄伤了不好。”唐洇忍不住开口道。
　　夏时年听见后低头看了一眼，没吭声，但也确实去找拖鞋穿上了。
　　唐洇见此抿唇笑了，“下次，听到敲门的时候，记得先问问是谁，或者看一下猫眼。”
　　夏时年刚从浴室里找来一块干净的毛巾，听见她这么说又有些不高兴了。
　　“唐总，我们的关系好像还没好到，你可以教育我什么。”
　　唐洇刚化开的笑容一僵，“对不起……我不是教育你，我只是关心。”
　　“哦。”夏时年冷脸看着她，伸手过去，把那块毛巾递给了她。
　　唐洇垂眸，心里隐约知道是要做什么，但又不太确信。
　　夏时年见她没接，直接把毛巾扔在了她的手腕上，“你别多想，我只是不希望你之后生病感冒了赖我，说什么是我害你的。”
　　“不是关心。”
　　唐洇紧紧捏着毛巾，小心翼翼地看着她，“我知道，那我可以坐下吗？”
　　夏时年皱眉，“我如果说不可以呢？”
　　唐洇眼神真诚，“那我就站着，或者蹲着？”
　　“你又不是狗，蹲着做什么……”夏时年没好气道，“坐吧。”
　　“谢谢。”唐洇赶紧坐下，生怕待会夏时年就会反悔了。
　　她先把给夏时年带来的宵夜拿出来，保温袋打开，整齐地放在桌上，是一份热乎乎的浓汤米粉，还配了几个小菜。
　　香味瞬间勾起了夏时年的馋虫，肚子甚至不合时宜地发出声音。
　　她窘迫地看了一眼唐洇，发现她正在拿着帕子擦着身上的西装，这才松了一口气。
　　“钱羽特意给你买的，你试试？”唐洇对她笑着说。
　　夏时年走过去，在旁边坐下，掰开一次性筷子开始吃钱羽买的宵夜。
　　她告诉着自己，是钱羽买的，不是唐洇。好友的心意当然……不能辜负。
　　唐洇注视着夏时年，尽管两人没有什么话可说，但她却已经很满足了。
　　她们已经很久很久，没有这样安静地坐在一起，仿佛岁月静好一切都还是原来的样子。
　　夏时年是真的饿了，居然把这一碗米粉都吃完了，甚至小菜也没剩多少。
　　她低着头，对于自己这种状态一时之间不知道是好，还是坏。
　　好在于，她已经很久没这么放松地好好吃饭。
　　坏，好像是因为身边的人是唐洇。
　　夏时年想了许久，最后给自己下了结论，一定是因为今天太累了才会这样的。
　　白天一直忙着，心里也记挂着要完成任务，所以即便是吃饭也没什么胃口，饿了一天，现在当然食欲大开。
　　夏时年抬眸，却发现唐洇一直盯着自己。眼眶微红，不知道想到了什么。
　　她心跳突然漏了一拍，立刻不自在地别过脸，“唐总，我的脸上没有企划书，也没有你的合同。”
　　唐洇听着她的话，红红的眼睛又弯了弯，“可是你的嘴角没擦干净。”
　　夏时年立刻拿纸巾擦干净，尴尬至极。她站起身来，“谢谢你送来的……钱羽买的夜宵，请回去吧。”
　　唐洇面对她的赶客有些依依不舍，但她也知道，自己强求不来太多，现在夏时年能让她进屋坐一坐，递给她一块毛巾，就够回味很久了。
　　“那你早点休……”话音没落，身后的敲门声再次响起。
　　夏时年一愣，走到门口问了声，“谁？”
　　“我，小橙子。”门外的声音清甜有劲。
　　夏时年回头看了一眼唐洇，见她还没什么反应，赶紧走过去，拉着唐洇的衣袖走向浴室里，把她推了进去，放话道：“你不准出来！”
　　她说完，浴室门一关，这才上前去开门，“请进。”
　　段晨扎了个马尾辫，在她身后走了进来，笑嘻嘻地：“李霜霜给我买了宵夜，我们一起吃！”
　　刚说完，她就看到了夏时年桌上的宵夜盒子，“你已经吃啦？”
　　夏时年面色紧张，“啊……对，我助理给我买的。”
　　她突然心虚起来，也不知是浴室藏了一个人，还是因为段晨买吃的想到了她，可她却在这吃独食了。
　　夏时年一脸抱歉地说：“对不起啊小橙子，我忘记给你带一份了，明天晚上录制结束我请你吃宵夜，怎么样？”
　　“哎呦，没什么抱歉的。”段晨笑着摇头，在唐洇刚刚的位置坐下，主动把烤肉串分给夏时年，“再吃一点烤肉吧！闻起来好香呢！”
　　“嗯……”夏时年笑着点头，又吃了一两串烤肉，眼睛忍不住瞥向浴室那头，也不知道唐洇在里面干嘛。
　　“时年，你千万别把吴宇皓放在心上！”段晨开口道。
　　夏时年回神，“什么？”
　　段晨吃了一口烤肉，“吴宇皓啊！他那个烂人以后迟早会暴雷，我们坐等着他被收拾就行了，把他当成空气！”
　　“嗯！”夏时年点头，她本来也没在意。初入这个圈子，太多这样的人了，看多了也不稀奇。
　　允许人类的多样性，也允许身边出现这样的人，只要不影响到自己就可以。
　　只是……唯一让她有些担忧的，是吴宇皓看过五年前的帖子。
　　但好像也没什么可怕的，帖子早就被删的一干二净，他现在拿出来说，也不知是求什么。
　　两人聊了一会，烤肉吃完，段晨摸着肚皮也要回去了。“回去睡觉了，早上我们一起出发！”
　　夏时年点头，“嗯！好好休息哦，晚安。”
　　等段晨离开，夏时年这才松了口气，连忙打开浴室门。
　　却见唐洇靠着墙坐下，一只长腿伸直，另一只弯着，左手搭在上面，十分惬意。
　　好像一点都没有因为被夏时年关在这里而不高兴。反而抬眸看着她，笑着问：“走了？”
　　夏时年看着她的笑容微征，点点头，“嗯，你也可以离开了……不好意思，让你在这待了那么久。”
　　唐洇没想到夏时年会道歉，笑着站起来，“不用道歉，这没什么的。”
　　两人走出浴室，唐洇自知没什么继续留下的理由，主动把角落的垃圾袋带上，“那我就走了。”
　　“好，谢谢。”夏时年抬眼看她，张了张嘴，最后只蹦出了这三个字。
　　唐洇点头，伸手去开门，却没想到和门口的段晨撞上。
　　段晨愣住，看着莫名其妙从夏时年房间走出来的女人，并且觉得眼熟得很。
　　“你是……”
　　夏时年心里一惊，立马走过去，还没想好要怎么说，就听唐洇礼貌地向对方问好，“你好，我是时年的助理，叫我小唐就可以了。”
　　段晨眨眨眼，“哦……”看着夏时年突然想起来，“你是不是今天来吃抄手的客人？你……”
　　唐洇伸出手指放在嘴边，嘘了一下。
　　段晨立刻一副我懂，也跟着伸出手指嘘了一下，看着时年笑笑，“原来时年你找了帮手呀，不过也好，否则今天第一个客人要等很久呢！”
　　“我刚刚还在和导演沟通呢，明天的抄手根本包不完，需要我们偷偷作弊一下。正好，明早叫上你的助理，我们一起包？”
　　夏时年张了张嘴，“可是她……”
　　“当然没问题。”唐洇抢先答应了下来。
　　-----------------------
　　作者有话说：豆米振作回来啦[撒花][撒花]这两天会精修一下前几章，不会影响阅读！当然会继续日更！嘿嘿嘿，请继续宠爱豆米吧！接下来只会更狗血[狗头叼玫瑰]


第72章 
　　凌晨五点, 天微微亮，下了一夜的雨后，此刻空气变得格外的清新, 夏时年打开房间的窗户，看着楼下空荡的街道上, 全是昨夜被雨水打落下来的花瓣，倒是别有一番景色。
　　她看了一眼手机, 段晨发来消息说可以出门了，回了一句好后, 便准备出发，在门口和段晨汇合, 两人一同去店里。
　　“时年, 你助理呢？”段晨疑惑看了眼，“我以为你们住一个房间呢。”
　　唐洇昨晚从她的房间出来, 正巧这次订酒店, 陶艺帮她定的又是双床房, 所以段晨下意识以为, 唐洇和她是住在一起的。
　　夏时年尴尬笑笑，“没有，我们分开住, 方便些。”
　　“这样啊，那要不要等她？”段晨四处看看, 接着又眨巴着大眼睛，等着夏时年的回复。
　　在段晨看来，一般这种情况，助理更要起得早一些才对。
　　夏时年抿唇，心里有些不太高兴, 都怪昨天晚上唐洇胡说八道，这会反而如果说不清楚了。
　　然而那个人昨晚答应后，就乘坐电梯离开了，单单发了一个短信来：【明早见。】
　　段晨倒是说了时间，但唐洇还没来，也不知道到底是来还是不来，手机也没有一个消息。
　　“时年，要不打电话问问呢？”段晨下意识以为，这个小唐助理睡过头了。
　　夏时年听见她这么说，拿着手机十分犹豫，最后决定还是打一个。
　　她没有存唐洇的电话，只有点开陌生人消息里面，唐洇的电话号码显现出来，纠结了几秒，在段晨有些不解的目光中按下了拨通。
　　电话响了几声，那头接通了，女人欣喜的声音传来：“时年？”
　　夏时年听着她的声音，不自觉地感到莫名的紧张，她深吸一口气，语气平稳：“你在哪，我们要去店里了。”
　　“我在附近。”唐洇声音顿了下，“楼下见？”
　　“好。”夏时年不愿多说，立刻挂掉了电话，看向段晨，“她在附近，我们先过去吧。”
　　“好哒。”段晨连忙跟上，略有些好奇地看着夏时年，忍不住道：“时年，你不开心吗？我看你满脸心事。”
　　夏时年一顿，嘴角立刻挂上笑容：“有吗？你可能看错了，或许是还没睡醒的缘故。”
　　“那也有可能，我没睡醒也会有床气呢。”段晨点着头，便没再多想，两人一起出发。
　　走出酒店，天空又开始淅沥沥地下起了小雨，段晨哎呀一声，“刚刚都还好好的，怎么一出来又下雨了，一晚上还没下够么？今天还要开店真烦呀。”
　　夏时年抬头看着天空，乌压压的一片云朵正好就在她的头顶上方。不知怎么地，她觉得这片云一直就压在了她的心底，始终不肯消散放晴。
　　“什么时候才能放晴呢？”她喃喃道。
　　“哎，谁知道呀。”段晨耸耸肩，“天气预报就没准过。”
　　两人又走了几步，就看到唐洇撑着伞走了过来。她今天换了一身休闲服装，灰色的冲锋衣，黑色的运动裤，依旧戴着帽子，透明的伞在她手中倒像是烘托气氛的一个道具，颇有一种破碎感。
　　夏时年有些恍惚。
　　记得在戏剧社试戏的那天，唐洇也是这样，打着伞从雨中走到了她的面前。
　　就连她穿的衣服，也和那天的好像。
　　段晨不由地“哇”了一声，“时年，你这个助理如果想当艺人，应该也是有人捧的，她有一种中性美，就……现在网上很火的那种女生，男女通吃你知道吧？”
　　夏时年目光盯着唐洇，她的每一步都是如此的漫不经心，却又好像踩在她的心弦上，肆意拨弄着。
　　她同意段晨的观点，并且在五年前她就觉得唐洇才是应该进娱乐圈的那一个。
　　就在这一会，唐洇已经走到了她们面前，手里撑开的这把伞十分自然地就撑到了夏时年的上方，“下雨了，我怕你们没打伞，就过来接你们。”
　　说着，她把手里另一把雨伞递给了段晨，“这把是你的。”
　　“谢谢！”段晨欣喜，开心道：“其实我超级不喜欢淋雨的，网上有人说，淋雨会导致秃头！”
　　夏时年抿唇一笑，“那太好了，你不会秃头了！”
　　段晨：“还得感谢你的好助理。”
　　好助理……
　　这三个字听进耳朵，夏时年觉得烫得很，她垂着眸，不愿抬头去看唐洇。却无意瞥见了她黑色的运动裤，裤腿湿了一截。按理说……如果只是走过来接她们不至于会这样，除非……她发现下雨后，连忙去附近找便利店买伞，走急了才会把裤腿弄湿。
　　否则也说不通她怎么会突然就带了两把一模一样的、便利店常卖的这种透明长柄伞。
　　夏时年深吸一口气，告诉自己，不管这伞怎么来的，那都是唐洇自愿的，跟她又有什么关系？
　　到了店面，另外几人还没到，唐洇从背包里拿出热腾腾的早餐，有烧麦和包子，递给了她们。
　　段晨笑呵呵地，“哇！小唐你真的好贴心！我也要找一个这么好的助理！”
　　唐洇轻轻一笑，目光温柔注视着段晨，“都是我该做的。”
　　段晨没注意到这么多，早餐吃得欢，很快就吃完了就去洗手间，餐厅里只留下她们两人。
　　夏时年拿着包子，没怎么吃，心头大乱。包子还是热乎的，她刚刚还跑去买了雨伞，现在才五点半不到，那唐洇到底是几点起床就在这里准备着？
　　夏时年垂眸，咬着唇，内心无法控制地抽疼了一下，心底涌出复杂的情绪。是心疼唐洇？还是因为唐洇做的这一切，让她感到慌乱。
　　她看着段晨，如果自己毫不在意唐洇做的这些，那应该是和段晨一样的反应才对，可她做不到。
　　唐洇留意到夏时年的发呆，忍不住关心道：“是吃不惯吗？附近的早餐店不多，我找了好久，只有这个大概是符合你的胃口……”
　　“没事，我们开工吧，早点弄完，你也可以早点离开。”夏时年别过脸没有看她，“唐总，其实你心里应该清楚，今天是你非要跟着来，我们……并不欢迎你。”
　　唐洇的神情怔愣住，嘴角的笑容变得苦涩，心脏像是泡在新鲜刚摘的柠檬水里，酸楚得很。
　　“我知道，我也是想帮你的忙。”唐洇轻声道，语气带着一丝自己无法克制的颤抖。
　　夏时年也意识到自己的话可能太重了，但不这样说，她心中的那些复杂的烦闷好像就无法发泄出来。于是话赶着话，只想说更多，让唐洇离开。
　　她深吸一口气，“我希望唐总别把时间浪费在我的身上。”
　　“时年，我为你做什么都不算浪费时间。”唐洇轻声开口道。
　　“你难道没有自己的工作吗？你飞来京市，就是为了吃一碗抄手，再玩一场假扮助理的游戏吗？”夏时年语气很差，她不喜欢唐洇这样，为了她特意来京市，特意一夜没睡，特意去买早餐……
　　这些特意，会让她恍惚，好像她们还是五年前的那种关系。
　　可明明都不是了。
　　唐洇抬眸，眼神里祈求夏时年能给她一句好话一个好脸色，却什么都没有。
　　想起昨晚回到酒店，她高兴得像一个孩子。
　　她以为终于和夏时年靠近了一步，甚至高兴得睡不着觉。一夜未眠却十分精神，早早起床洗澡，甚至……很傻气地换上一套和五年前她最爱的风格的衣服。她担心夏时年起那么早却没有时间吃早餐，在四处寻找着不错的早餐店，又遇到下雨，连忙跑去找可以买到伞的便利店。
　　可是……
　　可是为什么只有一句冷冰冰的谢谢。
　　不欢迎她么？唐洇自嘲笑笑，她怎么会不知道夏时年不欢迎她？是昨晚的那些刚刚好的氛围让她认为，自己又有机会了。
　　“对不起。”唐洇开口道。
　　夏时年听着她的道歉，心底沉了沉，“如果你现在要离开，我会和段晨说你临时有事。”
　　唐洇指甲紧紧嵌入手心，“不，说好了要帮忙的，帮完我就走。”
　　夏时年抬眸，眼里是全是不解。她话说得这么明白了，可唐洇怎么却还是像听不懂一样？
　　“随你。”她扔出这两个字，就走去了厨房，把手洗干净开始和段晨一起整理物品，准备包抄手。
　　“好。”唐洇回答着，不管夏时年听得见不，跟着走进去，洗手然后坐下包抄手。
　　考虑到今天的任务，她们算过了手里的道具卡，那怎么也要再准备50碗左右的量，也就是至少还有500个抄手，倒也不多，大家一起也能很快包完。
　　夏时年努力让自己把注意力都放在手里的工作，别去想唐洇的事。其他的成员也陆陆续续来了，夏时年解释唐洇是帮忙的助理，大家也没太在意，都忙着手里的活。
　　“那个吴宇皓，又耍大牌不来，搞不懂节目组为什么邀请他！”段晨愤愤道。
　　江时婕笑着安慰，“别管了，节目组有节目组的考量。”
　　周遂扫了一眼段晨：“我听说，他背后的东家是这一季的赞助商之一，所以才会把他塞进来。毕竟上一季没录成，刚来就被打了。”
　　段晨不自在地耸耸肩，“那怪我咯？谁叫他不礼貌，对人动手动脚的。我昨天看到他还想对时年……”
　　话落了一半，段晨发觉自己说错话了，更令她感到怪怪的，是夏时年的助理，小唐。
　　唐洇几乎是同时看向了她，目光震惊还有些愤怒。想着她是夏时年的助理，好像也能理解，但……她又觉得这个眼神，和当初李霜霜要打吴宇皓的时候，好像。
　　其他人都不知道这件事，江时婕立刻关心地看向夏时年，“时年，你怎么不说呢？”
　　夏时年一顿，下意识就看了一眼唐洇，赶紧笑着解释：“没有的事，是小橙子太紧张我了，看岔了。”
　　“是吗？”这两个字，是唐洇开口的。
　　“是。”夏时年给出了一个肯定的回答。
　　段晨立刻跟着点头，“我是担心……但确实也没看到他对时年做什么。”
　　江时婕松了一口气，“那就好。反正就录最后一天，把这尊大佛送走，就完事了。”
　　“是啊……”段晨嘟囔着，目光却不由地看向夏时年和唐洇，这两人越看越奇怪。
　　唐洇低头专心包抄手，她手很巧，速度也比大家快，确实帮了大忙。到了八点，节目组也要开始正式录制了，此时剩不了多少，唐洇不便多留就要离开。
　　“我先走了，你们加油。”
　　对于一个助理的离开，众人也没理会，段晨抬头和她说了个拜拜，夏时年抬眸看了一眼唐洇，想了想开口，“再见。”
　　“再见。”唐洇努力挂起笑容，看了夏时年几秒后才转身离开，脸上的笑容逐渐消失，眼里全是依恋和寂寥。
　　回到酒店，唐洇背靠着墙缓缓坐在地上，整个人埋着头紧抱着双腿，过了许久依旧无法让自己心中平静下来，她是淋着雨回来的，两把伞都留在了店里。
　　发丝滴着水珠在地板上，在极安静的房间里，发出一丝“啪嗒”的声音，唐洇低头看着水珠，心底好像被挖空了一样难受。
　　以前……她会给夏时年吹头发，夏时年坐在凳子上歪着头：
　　“唐洇，待会我也要给你吹头发！”
　　“你吹不好，不用。”
　　“我可以的，我学嘛……”
　　又是“啪嗒”几声，这次不单是发丝的水珠，还有大颗大颗落下的眼泪，以及女人低声的哭泣。
　　风呼呼地吹进来，一点都不像五月该有的样子，明明昨天还是阳光明媚的春日，今天却换了一副面孔，像是世界末日。
　　什么时候……才会放晴呢？
　　手机过了很久突然响起，唐洇也缓过来了情绪，去洗了个澡出来，给邹越回了电话。
　　“唐总，晚宴七点，我六点半来接您？”
　　“嗯。”唐洇轻声应道，“对了，你去查一下叫吴宇皓的一个人，这次时年参加的综艺录制，他是其中的一个嘉宾。”
　　邹越在电话那头一愣，立刻答应了下来。
　　-----------------------
　　作者有话说：唐总的眼泪，真是美味啊[狗头叼玫瑰]


第73章 
　　这一天的大雨, 注定是给节目的录制加了一层困难的关卡。夏时年依旧穿着玩偶服去了广场发宣传单，但人太少了，路上的行人打着伞都想赶紧离开, 没几个愿意停下来的，更别说去中途转道去吃一碗红油抄手。
　　夏时年叹气, 总觉得今天从早上开始下这个雨开始，就不是一个好开头。回到店内, 她换下玩偶服，把湿掉的头发擦了擦, 随手扎了一个高丸子头就开始帮忙。
　　店里也有客人，只是想要完成节目组给的任务是真的很难了。
　　夏时年不由地有些担心, 这毕竟是自己上的第一个比较热门的综艺, 想努力做好一切的。可结果这次她一来就没完成任务，总会觉得是自己造成的。
　　在段晨进厨房的时候, 她不由地小声问：“小橙子, 如果任务完不成怎么办啊？”
　　段晨眨眨眼, 小声对她说；“完不成就完不成呗！每一期任务都能完成, 那观众又会说我们造假了。大家想看的是我们体验普通人忙的一天，而不是完成任务。”
　　夏时年有些明白了，抿唇点点头, “这样啊……我懂了，谢谢你。”
　　段晨嘿嘿一笑, “没什么啦，你别太有压力，这不是竞技类的综艺，允许完不成，只要我们努力了就好。”
　　“嗯！”
　　好在老天也给面子, 到了下午雨小了些，夏时年和段晨在不远处立了个试吃小摊位，再加上明星效应，人逐渐多了起来，真是到后面小摊提前收了，两人又回到店里去加入战斗。
　　钱羽和明静也来二次光临了，甚至还在外面排队等了十分钟才入座。
　　“抱歉啊，突然人多了起来。”夏时年笑着对钱羽说。
　　钱羽摇头说没关系，人多才好呢，“两份抄手就行。”
　　两份……夏时年拿着笔的手一顿，继续在纸上写写画画，两份也正常，她早上说的话够过分了，唐洇应该不会来了。
　　她心里正这么想着，明静却在此时开口解释。
　　“唐洇下午有个会议，开完了还有一场饭局，只能我们来了。”
　　钱羽踢了一下明静，让她别多嘴。夏时年点点头，轻轻一笑没说什么，便转身去了别的桌点单。
　　把点好的单全部报给厨房后，她才有些晃神。
　　会议……饭局？
　　所以唐洇来京市，不是完全为了她，也是有自己的事要做，她好像误会了。但……既然下午有工作，她就更不应该一早过来帮忙了。
　　脑子里两个思想在吵架，弄得夏时年有些头疼，她按了按太阳穴，听到出餐的声音后立刻去送煮好的抄手。
　　到了晚上十点，节目录制的最后，是要结算两天的业绩。果不其然，就算是有道具卡的加持，但五百碗的任务也没有完成，最后卖出去总共479碗。
　　有些可惜，但大家也都努力过了。
　　“任务没完成，请大家接受惩罚。”
　　夏时年听段晨提前说过，没有完成任务是有相应的惩罚的，每个人的还不一样。
　　节目组递给了夏时年，上面白纸黑字的惩罚：打电话给最近通话的一个人，与对方唱一首情歌。
　　这倒不是一件多难的事，夏时年当着大家的面拿出手机，屏幕点亮，打开通话记录的那一刻，她却瞬间愣住。
　　最近通话的人，是那个没有保存的电话号码。
　　摄影师的镜头已经转移了过来，等着夏时年按下拨通键。
　　夏时年面色有些尴尬，难道真要给唐洇打电话，然后……唱情歌？
　　一想到这她的心跳就情不自禁加快，略有些紧张。
　　“这个没有保存的号码，该不会是外卖什么的吧？陌生号码也要打吗？”江时婕察觉到夏时年的迟疑，好心帮忙说。
　　导演：“这样才有意思嘛，时年你放心后期我们会做打码处理，不会暴露别人的电话号码。”
　　夏时年扯了下嘴角，心里做好了建设，好像除了拨打过去也别无他法了。可就在这时正，她的手机率先震动起来，是沈智打来的电话。
　　一只磕CP的段晨立刻兴奋了，“是沈智！导演，她这个算不算最近通话啊？时年，你接电话吧！”
　　夏时年点着头，立刻接通。
　　“沈智！”
　　那头笑意满满的，“时年？怎么感觉接到我的电话你这么开心呢？”
　　夏时年松了一口气：“当然开心了。我刚录完节目，正在接受惩罚呢，你是救星。”她把自己的惩罚告诉了沈智，对方立刻开始深思起来。
　　“情歌啊？唱什么比较好呢？如果唱《落月》的主题曲，会不会有借机宣传的嫌疑？”
　　夏时年勾唇一笑，“不会。”
　　于是由沈智开头，两人隔着电话唱了三十秒的主题曲。
　　“谢谢你。”夏时年由衷感谢，“对了，你打电话给我什么事？”
　　沈智：“嗯……大概是受到了神的指引，让我打给你帮忙的。”
　　“等节目录制结束，我们再聊。”
　　“好，拜拜。”
　　电话挂了，面对段晨一脸磕到了的表情，夏时年无奈笑笑，却也没说什么。等到其他的嘉宾惩罚也结束了，大家一起喊了节目的口号，彻底结束了今日的拍摄。
　　夏时年昨天就和段晨约好了，录制结束一起吃宵夜，因此两人说好回酒店放东西，就一起出门，前往附近有名的大排档。
　　只是刚到酒店，就看见段晨一声惊呼，接着就朝不远处戴着眼镜的一个女人扑了过去，紧紧抱住。
　　“你怎么来啦？是不是特别想我？”
　　女人笑着捏了下她的脸，“不是某人说想我么？”
　　段晨噘着嘴，“哦，那你不想我？”
　　“想。”女人说着，抬眼看了下夏时年。
　　夏时年对她笑笑，不用想也知道，这一定是段晨说的女朋友，李霜霜。
　　“我给你们介绍介绍，这是我女朋友，是摄影师哦，叫李霜霜。”段晨兴奋道，“霜霜，这是我的偶像，夏时年！”
　　“你好。”李霜霜伸出手和她握手，“最近一直听小橙子提起你，她可喜欢看你演的《落月》。”
　　“你好。”夏时年和她握手，“我和小橙子已经成为好朋友了。”
　　段晨点头，“对啊，我们还说好了，待会一起吃宵夜，李霜霜你也要一起！”
　　“好。”李霜霜无奈道，“哪次工作结束，你不是哼着要吃宵夜的？”
　　段晨办了个鬼脸，眼里却是说不出的开心。夏时年浅浅笑着，无论是钱羽和明静，又或者是眼前这一对，果然看着别人甜甜的恋爱，心情也会变好。
　　这大概就是为什么很多人都喜欢磕CP的原因吧？
　　夏时年这样想着，脑海里却突然浮现出了曾经她和唐洇在一起的画面。那时候的她们，或许在外人看来，也是这样的甜。
　　她垂眸，又想起了唐洇今早落寞的那张脸，大概她说的话是真的狠了，唐洇尽管笑着，眼底的落寞却被看得一清二楚。
　　——
　　另一边，唐洇结束了京市这边的会议，便连忙去了早就约好的饭局。
　　她一身量身剪裁的女士西装，把女性的柔美和工作中的果敢结合得很好，再加上她独特优秀的五官，又多了一些让人望而却步的震慑。
　　唐洇坐在包房的主位，周围男男女女都是京市有头有脸的人物，此刻面上都对她展露出尊敬和示好。
　　“听说唐总是昨天上午到京市的，怎么不提前说一声，我好派人去接您。”
　　唐洇侧头偏过去看着说话的女人，“王总有心了，我就是不想那么麻烦您才自己来的。而且……这样才能出其不意，不是吗？”
　　王瑜露出明了的笑容，“也是，林家知道您来京市，慌得要死。”
　　“王总可别这么说，林家在京市也是名门望族，这次拿下皮城郊区的那个项目，还多亏了王总的帮助。”唐洇含笑道，语气带着些担忧：“不过看来是得罪了林家，还不知要怎么办呢。”
　　另一头的孙青嘲讽一笑，“林家的老爷子如果还在，那确实也算得上名门望族，自从前年老爷子去了，林家是一年不如一年。现在看到的繁荣景象之下，早就被那几个蛀虫啃得一干二净。”
　　唐洇抿唇喝了一口红酒，“是么？那真可惜。”
　　孙青跟着道：“是呀，我曾去A市拜访过林家三太太，那阵仗可威风了，现在……听说在想办法变卖资产，跟着夏家投什么项目，好像也在京市。”
　　唐洇轻轻挑眉，“那可不清楚了。”
　　这一顿饭唐洇喝了不少酒，饭菜几乎没怎么吃，结束时上了车，就感觉到胃部隐隐作痛。她皱眉按了按，闭着眼睛休息。
　　邹越开得十分平稳，不一会就到了酒店门口，她正想问唐洇是打算从正门进还是停车场，就见酒店门口走出来三人。
　　她愣了下，犹豫两秒后还是开口：“唐总，好像是夏小姐。”
　　唐洇睁眼，目光立刻看向车外。
　　夏时年和另外两个女孩，一路有说有笑，朝着马路对面走去，她抿唇想了想，“跟上去。”
　　“好的。”
　　邹越等着那三人走了一段距离，这才发动车子，慢慢地跟着。好在现在是夜晚，又不是车流量多的街道，开慢一点也没什么太大的关系。
　　唐洇把头靠在车窗，就这样呆呆地望着，其中两个女孩似乎是一对，手牵着手，她们不知道说了些什么，夏时年笑容灿烂，十分开心。
　　她皱了下眉，胃再次抽疼了起来，心底又开始冒起了酸涩的泡泡。
　　夏时年可以对任何人露出这样的笑容，唯独不会对她。
　　夏时年听着段晨说起以前和李霜霜在恋综里的趣事，很快三人就来到了美食街，这里有一家大排档挺有名，是宵夜的好去处。
　　店里还有小包间，这样私密性有了，说起话来也方便一些。她们点了一条青椒鱼，几个小菜，李霜霜和段晨去便利店买饮料，夏时年静静坐着，发呆出神。
　　突然，她感到头顶的灯光被遮了一下，抬头看去微微一愣。
　　“真巧，一个人？”吴宇皓双手插着兜，戴着一顶棒球帽，对她不怀好意地笑笑。
　　夏时年没有什么表情，“这里已经有人了，还请你去别桌。”
　　吴宇皓听着她的话却没有一丝要走的意思，反而坐了下来，“好歹我们也算是认识了，多加一个位置吃饭又有什么关系？”
　　夏时年没了耐心：“你到底想说什么？有话请直说。”
　　吴宇皓呵呵一笑，“时年，对我别这么有戒备心，我只是想跟你交个朋友。偶尔一起吃个饭、喝点酒罢了。对了，你现在还是同性恋么？”
　　夏时年的脸色冷了下来，不悦地看着男人，可还没开口，身后就冲进来一个人，一脚就把吴宇皓踢倒在地上。
　　夏时年惊呆了。
　　唐洇怎么会突然出现？不对，她怎么能打人！不管怎么说，吴宇皓也是公众人物，要是被人看到了不知闹得多大。
　　“住手！”夏时年立刻拉住唐洇，“你别打人……”
　　唐洇抿唇，死死地盯着在地上哀嚎的男人，身子止不住地颤抖，冷笑道：“原来你换了个名字？我找你好久了，吴斌。”
　　-----------------------
　　作者有话说：大家还记得这号人吗？[眼镜]
　　对段晨cp感兴趣的宝宝们，可以去看《16号爱人》的番外


第74章 
　　吴宇皓听到唐洇说的话, 整个人脸色一变，抬头看向面前戴着帽子的女人，“你……你是谁！你敢打我信不信我报警！”
　　唐洇冷笑一声, 把帽子摘了走过去，“你看清楚了？我是谁。想报警？好啊！”
　　吴宇皓看见她的脸那一刻, 面孔变得狰狞，“你是唐……唐洇？”
　　唐洇踢了一脚在他的脸上, “你还记得我？这些年我一直找你，倒是没想到你换了名字换了公司还整了容！”
　　“可惜你的声音, 我一听就认出来了，依旧这么恶心！”
　　吴宇皓哀嚎着, “你找我做什么？当初的事也是别人让我做的。”
　　夏时年听着唐洇的话有些发懵, 总觉得和自己有关，她呆呆看向唐洇, “当初什么事？”
　　“时年！”就在此时, 身后传来一声惊呼, 段晨和李霜霜站在门口, 两人看到屋内的一幕，都惊呆了。
　　段晨看了看唐洇又看了看吴宇皓，冲了进去：“你是不是又对夏时年动手动脚了？去年还没长记性是吧！”
　　唐洇敏锐地察觉这个“又”字, 火气再次冒了上来，不过瘾似的, 想要再去打吴宇皓，却被夏时年拦住。
　　“不要打了！真出什么事怎么办！”夏时年说着，冷眼看向吴宇皓，“你滚吧！事情闹大了对谁都不好，尤其是你。”
　　吴宇皓连忙爬起来, 刚冲出门却又再次摔倒在地上，李霜霜冷漠地看着他，挑眉：“不好意思，忘记收腿了。”
　　吴宇皓也没管那么多，连滚带爬地离开了。
　　夏时年扫了一眼唐洇，转头看向段晨和李霜霜，“对不起啊，宵夜不能一起吃了，我们先走了。”
　　“好，需要帮忙的话，你就联系段晨。”李霜霜率先开口。
　　段晨立刻反应过来，点点头：“嗯！”
　　“谢谢。”夏时年说完，拽着唐洇离开了这里。
　　刚走出美食城，就看到了唐洇的车子停在路边，邹越正在打着电话，回头看见她们两人，立刻挂了走上前。
　　“唐总，夏小姐……”
　　夏时年点了下头，这才发觉自己还拉着唐洇立刻松开手，但下一秒却被唐洇反握住。
　　“时年，我们谈谈。”唐洇着急道。
　　夏时年垂眸看了一眼，点点头，“你先松手。”
　　邹越把车停到了附近的江边，两人下了车，这里安静没人，很适合所谓的“谈谈”。
　　江风突然拂过，带着一丝凉爽，让原本紧张烦闷的气氛缓了不少。夏时年抿唇看着远处的灯光，额间的发丝跟着风飘动。
　　唐洇偏头就看到如此美好的一幕，她很想伸手去为夏时年撩一下头发，可最后也只是捏紧的拳头又松开。
　　她们现在的状态，能站在这就已经很不错了，不能奢求更多。
　　夏时年一直都能感受到唐洇的目光，深吸一口气后，开口：“你不是说谈谈？没什么谈的那我就下车了。”
　　“有。”唐洇连忙开口，“我还没想好要怎么说。”
　　夏时年转身，看着她，“那我说，你来回答就好了。”
　　“好。”
　　夏时年看着她的眼睛，迟疑了两秒后开口：“刚刚的那个人，是不是和五年前论坛的帖子有关？”
　　唐洇一顿，没想到夏时年会说得这么直接，“对。”
　　“五年前的帖子……其实是林宇让吴斌发的。那天打林宇，我的手机掉在那了。他捡到后便让吴斌发了手机里的合照和视频，还特意在你生日那天……”
　　她想过很多次，要怎么组织语言来解释这一件事，可曾经怎么也没想到，会是在今天这样的场合之下。
　　“后来我想找吴斌，却发现他人间蒸发了，没想到居然改头换面。”
　　夏时年看着她，“然后呢？你想找到他，就是为了打一顿发泄吗？”
　　唐洇愣住，正要开口，夏时年的情绪却不对了：“附近这么多人，就算我们在包间里也难免不会被别人看到，万一报警了怎么办？万一有人发到了网上怎么办？”
　　夏时年仿佛又回到了那段无助的时光，越说越激动，脸上挂着害怕：“五年前你被警察带走，在派出所待了一天一夜，你都忘了吗！你怎么还……”
　　唐洇见状不对，把夏时年拥进了怀里安抚着她：“时年，你别怕。现在的我们足够强大，我不会让你再回到五年前那段恐慌中了，那些事都不会再发生了。”
　　她感受着夏时年跳得很快地心脏，内心又有些懊悔，是她冲动了。她轻拍着夏时年的后背，让她安定下来。
　　“你别怕……”
　　夏时年闭着眼睛，感受着和唐洇如此近距离的接触，应该要推开的。她告诉着自己，可身体却无法动弹，她下意识地贪恋着对方给她的安全感。
　　过了好一会，夏时年才让唐洇松开，自己往后退了一步，神情不自然道：“我不是关心你，我只是……不希望事情就这样发酵下去。”
　　“嗯，我知道。”唐洇轻声道，语气继续安慰着夏时年。但她看着夏时年的目光中却带了一丝坚定。
　　“你既然心里有数，那就行。”夏时年继续道，“以前的那些事……”
　　“时年，以前的事我从来都没忘。”唐洇打断她，“我会让他们付出代价。”
　　她的话依旧温柔，但却让夏时年一愣。
　　“什么意思？”
　　唐洇抬起头看着面前江水，在深夜显得如此平静，她轻声开口，但每一个字却是满满的偏执和疯狂：“林家已经是一个空壳，夏家也很快就输得一分不剩，距离破产不远了……那个吴斌，既然找到了他就别想好过，还有曾经欺负过你的人……”
　　夏时年静静地看着唐洇，女人的容貌和五年前没太大的变化，但又好像变了很多。也是，五年的时间怎么可能什么都没变？
　　就连她自己也和以前不同了。
　　唐洇说了一半就没再说了，她眼底收起一些恨意，转头和夏时年的目光对视上，“时年，你相信我好不好？我会保护好你，不会让他们再欺负你了。”
　　夏时年咬着唇，感受着心脏再次强烈的跳动，却笑出了声。
　　“唐洇，可当初伤害我最深的人，是你啊。”
　　“我从来都不相信，你会发帖伤害我，就算真的是你发的，我也相信你是有苦衷。”
　　唐洇张了张嘴，摇着头，眼底迅速地蕴上一层薄薄的水雾。
　　“时年……”
　　夏时年对上唐洇的眼睛，艰难开口：“论坛的帖子发出的时候，我在游乐园等了你一晚上，可你走了，你在我最需要你的时候，离开了。我被关在了家里，满脑子都是想办法出去找你，你那时候在哪？我终于见到你了，你还记得……你对我说了什吗？”
　　“唐洇，欺负我的人明明是你，你又付出了什么代价呢？”
　　唐洇无意识地眨了一下眼睫，泪珠就这样掉了下去，夏时年的话紧紧捏着她的心脏，疼痛袭遍全身，她嘴唇颤抖着，“时年，我付出最大的代价，就是失去了你。”
　　“是么？”夏时年收回目光，偏头看着江水，月光的倒影虚晃着在水面上，看似很近却永远都够不着。
　　“这算什么？那都是你活该的。”夏时年抛下这冷冷的一句话，转身便要离开。
　　唐洇定住脚步，看着夏时年的背影，她紧紧地抓住心脏的位置，哭出了声。
　　可夏时年却没有回头……
　　“夏小姐。”邹越看见夏时年回来，却没见到唐洇，不由地抬头望去。
　　“你去找她吧，把她带回去。”夏时年伸手抹掉眼角的泪水。
　　“那你……”邹越刚问了一句，手机就响了起来，是唐洇。
　　她立刻接通，却听到唐洇情绪低沉，哽咽着：“邹越，你送时年回去，不用管我。”
　　邹越迟疑了几秒，但唐洇是她的老板，她没有拒绝的理由。
　　挂了电话，她看向夏时年，“夏小姐，上车吧，唐总让我送您回去。”
　　“不用了，这里离酒店不远，我打车就能到。”夏时年目光再次刚刚过来的方向，她听到了唐洇的哭声，可她不敢回头。
　　“夏小姐，请别为难我，我也只是听老板的话做事。”邹越露出一丝无奈的笑容。
　　“好。”
　　夏时年上车，坐在副驾驶，头靠着车窗，目光却忍不住看向后视镜。
　　唐洇她一个人可以吗？
　　车子正要启动，邹越放在车前的手机就响了起来，来电人显示出一张笑脸来。夏时年一愣，露出一个微笑，“你们和好了？”
　　“嗯。”邹越有些不好意思，赶紧挂掉发了句【在工作】，她息屏后对夏时年笑了笑，“她……我有点招架不住。”
　　话里带着些无奈和宠溺，但确实是幸福的表露。
　　“恭喜。”夏时年由衷说道，“别告诉子雨我的事，我怕她担心我。”
　　“好的。”邹越点点头，停顿了好一会才缓缓开口：“夏小姐，虽然这么说有些多管闲事了，但……我还是想告诉你，唐总上周去了新加坡。”
　　夏时年抬眸，有些惊讶，忍不住问：“她去新加坡做什么，工作？”
　　邹越笑笑，“不是工作，只是为了感受你曾经待过的城市，吃过的美食，看过的风景。其实……唐总这几年总是会频繁地去美国的不同城市，当初我还以为是谈工作，后来我才知道，她在找人。”
　　夏时年阖了下眼皮，沉默不语。
　　唐洇去美国找她？因为不相信她死了吗？她无法想象唐洇去了美国，会做什么想什么，她努力说服自己，这一切都和自己没关系。
　　“邹越，你也要劝我吗？”
　　邹越笑着摇头：“我不知道你们之间的事，也没资格劝什么，我只是说自己看到的事实。唐总她这几年，从来没有一瞬间放松过，就像一个工作机器。直到你出现，我才知道唐总原来也是个人，喜怒哀乐完全看了个遍……”
　　邹越的话还在耳边，夏时年看着车窗外的景象，脑子却有些不清醒，一直想着还在江边的唐洇。
　　回到了酒店，夏时年这才看手机，有钱羽打来的未接。
　　夏时年从小冰箱里拿出一罐冰啤酒，打开后饮了一口才回了过去。
　　“时年！你节目录制结束了吗？”
　　“嗯，结束了。”
　　“那接下来有什么安排？我们明天一起逛逛吃吃啊！”
　　夏时年长长舒了一口气，“抱歉小羽毛，我明天就要回去了，还有别的工作。”
　　“啊……”钱羽失落的语气传来，“我还想和你好好玩玩，叙叙旧呢。”
　　夏时年垂眸，她其实并不是明天就急着走，可是，她不敢再继续待在这了，有唐洇的地方。
　　她觉得自己很废物，明明坚持了这么久，却在听到唐洇的哭声那一刻，还是会心疼，在知道她去了新加坡，甚至曾在美国寻找过自己，还是会心软。
　　所以必须走，离开这里，她要捂住耳朵、闭上眼睛，什么都不知道。
　　-----------------------
　　作者有话说：[狗头叼玫瑰]


第75章 
　　女人的歌声从天花板的角落的音响里传来, 声音轻柔动情，大概是70或者80喜欢听的歌曲，虽然年份许久但经典咏流传。
　　这家酒吧地段偏远, 没什么人，听说老板有家业继承, 开着这个店也不在乎盈亏，主打一个任性。酒吧风格主打一个怀旧, 倒是和明静开的酒吧有些像。
　　明静赶到的时候，唐洇已经喝了不少, 至少面前空了两杯。但听到脚步声的那一刻，她抬头看着好友, 眼底却十分清明。
　　“我的天, 你不是晚饭也喝了酒？现在又喝，真不拿自己的身体当一回事是吧！”
　　唐洇歪着头, 没有回答明静的责怪, 反而是另起一句话。
　　“我找到吴斌了, 当初把我和夏时年的照片发到论坛的那个人。”
　　明静一顿, “那不应该是好事？我今天还听说，夏彤拿了京市这边的项目，还没高兴两天, 就传出了项目暴雷，她现在气得要死到处找你, 说要你负责呢！”
　　唐洇露出一丝讥笑，“找我？我做什么了？项目是她要的，自己事前没考察清楚怪谁？我做的只不过是让她以为钱家也在争取，消息刚放出去她就急了，生怕别人抢了她的财路。”
　　明静噗嗤一笑, “她当然急啊，夏家忙着从地产转到别的行业，公司内部又动荡不堪，还被曾经依附的林家踩了一脚……现在的处境难得很。”
　　难吗？唐洇嘴角勾出一丝阴郁的坏笑。
　　“对了，既然找到了吴斌，你打算怎么处理？走法律程序？”
　　说起这，唐洇眼底多了一丝黯淡，她猛灌了一口酒，眼眶通红：“明静，昨天夏时年告诉我，其实伤害她最深的人，是我。是我导致了她这五年的颠沛流离，最该赎罪的人，是我。”
　　“我突然发现，自己做的这一系列的报复好像都是徒劳，只是自我安慰罢了。我忽略了自己才是那个罪魁祸首。”
　　夏时年昨晚的话，犹如冰刀钻进了她的身体，冷得刺骨，疼得发寒。
　　她深吸一口气，下一秒却不由地落下一滴泪来，“你说我该怎么办？怎么做，才可以把五年前对她的伤害磨平。”
　　明静看着好友满脸的痛苦，呜咽着，和五年前以为夏时年去世后又有什么区别？
　　她叹了一大口气，喝了口酒，“唐洇，实在不行就放手吧。”
　　唐洇猛地抬头，满脸惊讶，“你说什么？”
　　明静放下酒杯，语重心长：“或许你和她的缘分就只能到这了，再继续死缠烂打，只会让她更讨厌你。不如放手，只要她过得好不也就可以了吗？”
　　唐洇顿住，泪水如断线一样，真的要放手吗？
　　两人在酒吧里待到了两三点，最后明静把唐洇送回了房间，这才离开。
　　听着门关上的声音，原本闭上的眼睛突然睁开，酒精麻痹着神经，唐洇呆呆地看着天花板，尽管现在躺在酒店舒适柔软的大床上，空调也调在最舒适的位置，可她却依旧觉得冷。
　　唐洇拿出手机，看着屏保上是上次拍的照片。心底泛着的酸胀感从未停止过，唐洇却依旧在看到照片时，露出一丝浅浅的笑容。
　　之前有的照片都是五年前的，这还是第一次拥有夏时年现在的照片。她还是那样的好看，就算对她不笑了，但唐洇却依旧喜欢。
　　她紧紧握着手机，闭着眼睛喃喃自语着：“放手、不放……放手、不放……”
　　早上十点，酒精让唐洇依旧沉睡着，直到身边的手机不停地发出震动，她这才皱着眉醒来。按了按眉心，看着来电人是钱羽，划下接通。
　　“钱羽，怎么了……”刚开口，唐洇就感觉嗓子疼得厉害，发出的声音也一点都不像自己，甚至让那头着急忙慌得钱羽都愣住了。
　　“你是唐洇？！你感冒了？”
　　唐洇干脆坐起来，通话开成免提，拿起床边的水瓶喝了好几口，“可能吧，不是什么大事。”
　　钱羽叹了一口气，“那就好，你倒是不是什么大事，但夏时年……出事了。”
　　唐洇动作一顿，水瓶摔在地上，漫出一滩水渍，她来不及清理，拿起手机着急地问：“时年怎么了？她出什么事了？昨天不还好好的……你说话啊！”
　　钱羽被唐洇这一连串问得卡壳，“你先看热搜吧！”
　　唐洇立刻打开了微博，热搜高高挂着几个词条，#吴宇皓女友，#吴宇皓澄清，#夏时年
　　她抿着薄薄的唇，光看词条也知道，这是八成是和昨晚有关。点进去看了个大概，昨晚有八卦记者偷拍到夏时年去大排档的包间，没过多久吴宇皓也进去了，后来对方又带着帽子和口罩匆忙离开。
　　视频里还特意指出，夏时年和朋友一同到大排档，同伴突然中途离开，也是为了给吴宇皓和女友的相处空间，后面朋友一回去，吴宇皓也就离开了。
　　【这不就是明晃晃地给他们创造二人空间吗？】
　　【天塌了，所以一直对外宣称单身的人，是真的私下谈着？】
　　【不是，谈就谈了，那个夏时年是谁啊？】
　　【我去搜了，前不久播了一部女女网剧，新人。】
　　【新人刚入圈就想着抱大腿，真是不要脸，恶心到我了！】
　　【可是他们怎么都不回应呢？倒是说一句真的还是假的啊！】
　　唐洇还点开了夏时年的微博，那边在最新的剧宣评论全部沦陷，完全被吴宇皓的粉丝冲了，那些难听的言语让唐洇看着都不适，更别说如果是夏时年本人了。
　　她立刻给夏时年打了电话过去，对方是冷冰冰的客服声音，提醒她拨打的电话已关机。
　　关机了？
　　唐洇十分着急，担心夏时年因为热搜的事情难过。
　　她想了想，立刻给温娟打了电话，对方倒是很快就接了。
　　“唐总。”
　　“微博上的事，你们不准备解决吗？”唐洇直奔主题，倒是让温娟在那头愣了下，接着笑着道：“解决归解决，我也要先问问时年到底是什么情况呀。”
　　“唐总，有时候热搜不一定是坏事，至少通过这件事，很多人都知道了有夏时年的存在，不是么？”温娟漫不经心道。
　　唐洇捏着拳，“可是吴宇皓这个人，不行。我打不通夏时年的电话，她……”
　　“她在飞机上。”温娟立刻道，“大概还有一个小时落地到云城，我会让人去机场接她，唐总您放心。”
　　原来夏时年回去了？唐洇心中又冒起了酸涩的泡泡，这么着急离开是因为她吗？但时间不容唐洇去伤春悲秋，她结束了和温娟的通话，立刻去找邹越。
　　飞机稳当停落在云城的机场，夏时年听着周围的动静缓缓醒来。她摘开眼罩看了眼时间，坐在位置上让自己醒醒大脑。
　　昨晚她一夜都没睡好，闭上眼睛全是唐洇，唐洇的声音唐洇的脸唐洇的眼泪……她讨厌自己，居然会变成这样，更讨厌唐洇，因为对方才是那个始作俑者。
　　昨晚喝的那一瓶冰啤酒让她喉咙痒痒的不太舒服，夏时年轻咳一声，大概是有点感冒的。
　　下了飞机，夏时年一边走出机场，一边开机，然后给陶艺打电话。
　　“小艺，我马上到门口了，好的……”
　　挂了电话走出门，夏时年就看到了陶艺，正准备对她笑笑，陶艺却冲了过来，从兜里掏出一顶帽子和口罩，把她捂得严严实实。
　　像做贼一样四处看过没有什么异常后，陶艺这才松了口气，主动帮夏时年拎行李箱，“时年姐，我们先上车！”
　　夏时年不解但照做了，上了车后，这才把口罩摘下来，“怎么了？”
　　陶艺不知道要怎么开口，支支吾吾地，“时年姐，你上热搜了。”
　　夏时年一顿，“啊？”
　　陶艺表情悲愤：“你的恋情被公开了！”
　　恋情？夏时年怔愣住，陶艺立刻拿出手机，点开微博准备给夏时年看，却发现热搜降了许多，甚至撤了好几个，她找了一会后给递给了夏时年。
　　夏时年扫了一眼，是说她和吴宇皓？
　　她松了一口气，把手机还给了陶艺，“假的。”
　　“啊……”陶艺立刻点头，“我就说是假的！不可能！粉丝群里大家也是这么说的，那个吴宇皓嘴尖猴腮，怎么可能配得上你！”
　　“我看热搜撤了，狗仔发的视频也没了，大概是娟姐出面解决的，你不用担心。”
　　“嗯……”夏时年点点头，目光看着远处，眉头却仍然紧锁着。她不是担心，是后知后觉，自己刚刚紧张居然是担心把唐洇连累了。
　　这种突然出现的情绪，让她心里不太自在。
　　——
　　九洲娱乐的八卦记者陈木，除了明面上的拍摄，私底下也会自己找活，不少明星都不希望暴露隐私，那他拍下来的材料就是谈判的筹码，可花钱买断。
　　早就听说吴宇皓私底下是有女朋友的，他跟拍了好几次也没得一个结果，还被吴宇皓的经纪公司报复警告，所以他本来是不打算继续跟拍吴宇皓了的。
　　只是这次工作出差正巧到了京市，正巧晚上和朋友吃宵夜，就看到了三两个明星，他本来只是想拍来发一发，却没想到，这一拍倒是发现了其他有趣的事。
　　回去剪辑后，陈木就发了微博，甚至不考虑和吴宇皓公司交谈，心里纯粹的报复。
　　只是没想到，视频刚发出去不到两个小时，一个陌生电话就打来了。
　　“今天热搜的视频，底片全要你开个价。”
　　对方很豪气，见面后，五十万的支票立刻就给了她，看起来不像是吴宇皓公司的人，那就只能是女方那边的了。
　　他也有“职业操守”，拿到了钱给了原片后，立刻当面删掉了所有的原片，还好意道：“再有下次，我给您打个折。”
　　邹越勾唇笑笑，拿着U盘去找了唐洇。
　　“唐总，热搜已经撤下来了，原片都在这。”
　　“嗯。”唐洇没去理会U盘，看着手机犹豫了许久，还是给夏时年打了个电话过去。
　　她担心夏时年的状况，又害怕夏时年会挂了她的电话。
　　可是那头嘟了几声后，接通了……
　　“喂。”
　　“时年！你……还好吗？”
　　那头停顿了一会，开口：“我没事。”
　　唐洇空闲着的那只手，紧紧捏着U盘，她恨不得自己立刻就飞到夏时年身边守着她，但是……她不能，夏时年也不会要的。
　　“我……热搜已经撤了，还有昨晚的视频我也买断了下来，你不用担心。清者自清，娱乐圈就是这样，真真假假我们心里明白就行。”唐洇不停说着，希望夏时年不要因为这种事心烦。
　　她其实还想说：“我说过的，不会让别人欺负你，我能做到。”
　　可夏时年语气冷淡，“知道了，谢谢唐总。我还有事，先挂了。”
　　“好……那你忙。”唐洇轻声说着，然后等着对方挂断，直到“滴”地一声，这才放下了手机。
　　尽管夏时年对她态度不减，但至少接了她的电话不是么？
　　唐洇扯了下嘴角轻笑，自己总是会在苦里找糖吃。
　　邹越在一旁关注着微博，突然开口，“唐总，吴宇皓发微博回应了。”
　　唐洇皱眉，“那狗屎说了什么？”
　　邹越如实道：“他说……让粉丝担心了，只是被人蹭流量而已。不是，他这样说不就是故意让夏小姐难堪吗？！太过分了！”
　　唐洇抿唇，浑身散发着冷气，昨天就应该打死他的！
　　“唐总，夏小姐也发微博了！”邹越一惊一乍，说完尴尬地看向唐洇。
　　唐洇听了立刻点开看了一眼，夏时年发的文字简短有力。
　　【第一，不熟，没蹭。第二，不喜欢男的。】
　　-----------------------
　　作者有话说：大家下一本更想看《小老师》还是《离婚》啊？其实更想写小老师，但开文还是会先选择预收多的[狗头叼玫瑰]（就是说……点点预收[可怜]


第76章 
　　温娟看到微博差点没昏厥过去, 这都发的什么啊！原本撤下来的热搜，又有了新的词条挂了上去。
　　她立刻给夏时年打了电话，“你发的什么微博啊？怎么不跟我商量一下呢？”
　　夏时年头疼得厉害, 咳嗽了几声才说：“对不起娟姐，我忘了先问你。”她虽然在道歉, 语气却没多少歉意。
　　是忘了告诉你，而不是忘了和你商量。
　　温娟叹气, 语重心长：“时年，舆论就是双刃剑。或许会伤害到你, 但也说不定能给你带来意想不到的收获。我本来想让你先别回应，等热度上来了再作澄清说明。”
　　“你现在正是需要别人认识你的时候, 抓住这个机会, 获得大众的怜爱也是一件好事。”
　　夏时年按了下太阳穴，“娟姐, 可是我不想粘到狗屎, 不好意思。”
　　“你……”温娟被气得说不出一句话来, 但转头一想到唐洇今天这么着急地给她打电话, 澄清说不定也是好事。
　　温娟顿了顿，忍不住问：“时年，你发的澄清是为了自己……还是为了唐总？”
　　夏时年抿唇, 阖了下眼皮，“当然是为了我自己。”
　　“……行吧, 你之后就别再回应了，我会让陶艺好好盯着你。是不是感冒了？你家楼下有一个社区医院，不行就去吃点药知道吗？”
　　“嗯，谢谢娟姐。”
　　挂了电话，夏时年便靠着沙发闭目养神, 一旁的陶艺不停地刷微博，听到自家艺人挂了电话后，不由担心地看过去。
　　要她说，真是崇拜死夏时年了，居然一声不吭地发了微博，把那个臭男人撇得干干净净，不要太勇好嘛！
　　只不过她还是担心得很，连忙到粉丝群里看大家的反应，好像……还挺好的？
　　【姐姐发微博澄清了！好刚！好爽！】
　　【我就说要相信姐姐！刚刚唱衰退群的人，可以把她们拉进来骂一顿再踢出去吗？】
　　【死男人滚边站好吗？我盲猜一个他肯定是想勾搭姐姐，被拒绝了才这样的。】
　　【不过时年说她不喜欢男人！那是不是说明……】
　　【说明我们磕的CP是真的？】
　　陶艺看得心惊胆战，她也好奇夏时年和沈智会不会真有什么，不然……澄清就算了，怎么还要公开出柜呢？
　　安静的空气中突然再次响起铃声，夏时年看了一眼后接通，“沈智？”
　　陶艺瞬间瞪大了眼睛，难道说是真的？她竖起了耳朵，认真听着。
　　沈智：“时年，你没事吧？我连夜拍戏，这才拿到手机看到微博上的事。”
　　夏时年叹气笑笑，“当然没事了，谢谢你的关心。”
　　“哎呀我们之间说什么谢？你在京市还是云城？”
　　“云城。”夏时年喉咙不舒服地咳了两声，转头看向陶艺，示意自己要喝热水。
　　“你怎么了？不舒服？”沈智连忙问道。
　　夏时年笑笑：“没事啦，小感冒而已。”
　　“春天抵抗力差，一不留神就容易感冒的。”沈智顿了顿，“我这两天拍完戏就去云城找你。”
　　夏时年疑惑，“找我做什么？”
　　沈智：“找你玩啊，之前就听说云城的烧烤好吃，我还没吃过呢。怎么……我来了你不欢迎啊？”
　　夏时年被逗笑了，“怎么会？当然欢迎了。”
　　“好，那就说定了……”那头似乎有人在说话，沈智应了一声，“我继续忙工作了，过几天见。”
　　“好，拜拜。”挂了电话，陶艺也给夏时年倒了一杯热水，两个眼珠转来转去大概是没什么好心思。
　　夏时年叹气，“知道你在想什么，我和沈智只是朋友。”
　　陶艺藏不住事，脸上立刻挂着失落，“啊……好叭。我还以为……你是为了沈智才出柜的呢。”
　　夏时年抬眸，怎么一个个都这么想？她就是想告诉所有人，自己对男人没兴趣，仅此而已。
　　可所有人都在乱想，搞得她也在怀疑自己，难道真的是因为唐洇？
　　她摇摇头，看向陶艺。
　　“别乱想了……抽屉里有感冒灵，你帮我泡一杯，我想喝了睡觉。明天还有工作呢，今天争取养好精神，”
　　“好！”陶艺立刻认真起来，帮忙冲了感冒药见夏时年躺下后，这才蹑手蹑脚地出门，打车回家。
　　看着群里还在热火朝天地磕着CP，再想想刚刚的电话，如果时年姐对沈智没那种想法，那沈智呢？
　　陶艺拍了下自己的脑瓜，真的不能瞎想了！
　　沈智刚结束《七日》的拍摄，就马不停蹄地去了另一个剧组，一开拍就是日夜颠倒，后来还是别人告诉她夏时年的事。
　　她看了视频，心里也有些迟疑，夏时年会不会真和吴宇皓有什么关系？但还来不及多想，两边的澄清声明就发出来了。
　　在看到夏时年那一句“不喜欢男生”的瞬间，她感到血液沸腾。
　　所以夏时年的取向是女生？
　　沈智几乎笑出了声，引起了周围演员的注意。
　　“怎么了？那么高兴？”
　　沈智摇头：“也没什么，待会我请大家喝咖啡。”
　　夏时年喜欢女生，那她有机会了。
　　——
　　晚上八点过，安静的房间陷入一片黑暗，床上的女孩睡得很熟，只是呼吸有些不畅，嘴唇微微张开。突然，她放在旁边的手机亮起了光，接着是一声声磨人的震动。
　　夏时年皱着眉翻了个身，把被子盖到头上想要继续睡个好觉，却最后还是被铃声吵醒。
　　“喂。”
　　“时年……你在睡觉吗？”
　　“嗯。”夏时年脑子还是有些浆糊，开口声音带着浓重的鼻音，闭着眼睛道：“吃了感冒药有点晕。”
　　“吃饭了吗？”
　　“没，困得很……”夏时年说着说着，又再次进入了梦境，但这次没有铃声吵她了。
　　再次醒来，她是觉得口干得厉害，没得办法起来找水喝，喝了点水又觉得肚子饿，干脆不睡了去找手机点外卖。
　　手机放在床上，被子把它盖住了，夏时年找了一会才找到，点开的那一刻整个人都傻掉了。
　　她什么时候……接的电话？
　　还是唐洇的电话！现在居然还没挂断！
　　“喂？”夏时年试探着出声，没想到那头立刻就说话了。
　　“睡醒了？”
　　“嗯……”夏时年听见唐洇的声音，感到有些不自在，“你怎么打电话给我不挂的？”
　　唐洇笑笑：“你睡得沉，我怕有个什么万一，也能及时……帮你。”
　　夏时年拿着手机走出卧室，“你怎么帮我？你人又不在……”她说到这顿了顿，心底突然冒出了一个非常不太可能的念头。
　　想了又想，夏时年还是开口问了：“唐洇，你在哪？”
　　她开始紧张起来，静静地等待着唐洇给她的念头一个否定的答案。
　　两秒后，唐洇轻声开口道：“我在你家楼下。”
　　唐洇处理好工作上的事，就赶上了下午到云城的最后一班飞机，下了车她就打电话给夏时年，但对方在睡觉，说话也迷迷糊糊的。
　　唐洇肯定她一定没有睡醒，否则就不会用这种语气和她讲话了，并且一定立刻挂掉。夏时年又睡着了，她舍不得挂，就这样一直通着，直到车子到了夏时年家楼下。
　　她就坐在楼下的公共长椅处，手机继续保持着通话，看着手机里夏时年的照片，幻想着她现在的睡颜，也觉得幸福。
　　五年前也有很多时候，她会在夏时年睡着时静静地看着对方的脸，如此的静怡美好，如果能在回到当初，她一定会多亲几次夏时年的额头，在她醒来的时候，告诉她自己最喜欢的人，就叫夏时年。
　　夏时年不知道自己是怎么想的，在听到唐洇在楼下，几番思索后，居然开口让她上楼。她按了下太阳穴，决定把这一切都归结于感冒。
　　一定是感冒药效让她现在不够理智，所以才会做出这样鲁莽的决定。夏时年想着给唐洇打个电话，让她别来了，可门铃却响起，真是一点反悔的时间都不给她。
　　也没什么，说几句话让她走就好了，夏时年自我安慰着，前去开门。
　　唐洇一身深黑色的衣服，头发随意散开，多了一丝肆意张扬，少了些平时看见的克制。她的眼底饱含笑意，更多的是欣喜，无论如何她也想不到，夏时年会让她上楼。
　　夏时年看着她这幅样子，有些发愣，好像看到了五年前那个随性的少女，心跳不由地漏了几拍。
　　她点点头，不自然地闪躲着目光，接着道：“拖鞋在柜子里，你自己拿。”
　　“好，我自己来，你别累着了。”
　　夏时年走到沙发的角落坐下，随手拿了个抱枕，仿佛这样能有更多的安全感。唐洇换好了鞋，脚步放轻走了过去，“现在感觉怎么样？不行的话我们就去医院看看。”
　　“没事，吃了药会好的。”夏时年没有看她，目光看着脚上踩着的地毯，“我有事要问你。”
　　唐洇走到她的面前，蹲下，仰着头问她，“你说。”
　　夏时年觉得她这样怪怪的，但怪在哪又说不上来。或许唐洇这个动作，只是为了让她们交流更方便一些。
　　她抿唇想了想，开口道：“今天微博的事，你是不是帮忙了？”
　　“是。”唐洇立刻承认了。
　　果然……否则怎么热搜撤的这么快，视频也没了。她一开始还以为是温娟，可后来温娟的电话让她开始怀疑。
　　“我可以自己处理的，不需要你帮忙。”夏时年动了动嘴皮，没什么力气道。
　　唐洇微微抬头，把夏时年的神态看得一清二楚。
　　“我知道。”她目光柔和，嘴角依旧带着笑意，“你不需要我，你可以靠自己。可是……我就是忍不住想要保护你，帮你。”
　　“时年，你可以忽略我做的一切，就当什么都不知道。”她无所谓自己的付出是否能被夏时年看见，但是保护她，是自己的本能反应。
　　夏时年抬眸，正好与唐洇的目光对上，心脏再次跳动强烈。
　　唐洇不想和她在这个问题上纠结，“你现在身体不舒服，等之后好了我们再来谈这个问题，好不好？”
　　她说着主动朝前伸了下脖子，“我更关心，你现在肚子饿不饿？有什么想吃的？”
　　夏时年一顿，她瞬间想明白了。
　　为什么总觉得怪怪的，是因为唐洇现在的模样……像极了一只惹主人生气了，乖巧等待主人怜惜的小狗，碎发遮住了些许眼睛，看起来更……乖了。
　　不……不是小狗。小狗是可爱的，她的肤色、装扮更像是前不久在网上看到的黑白边牧，带着墨镜，从草地……奔向主人
　　一旦有了这样的想法，夏时年居然，想要去摸一摸唐洇的脑袋。
　　-----------------------
　　作者有话说：狗、犬、猫、兔在这里都是褒义词[求你了]


第77章 
　　“怎么不说话？”唐洇发觉夏时年看着自己出了神, 下意识地又凑近了一些。
　　看着夏时年投向她的目光，心里紧张又是忐忑，不知道对方在想什么, 好的还是坏的。
　　下一秒，夏时年就突然站了起来, 神情有些不太自然，“都可以。”
　　唐洇愣了下, 接着也跟着站了起来，“好呀, 那我们出去吃？你在家待了一天吧？出去走走会舒服很多。”
　　夏时年点着头，“都行。”说完她便转身走去找水喝, 不再看唐洇。免得被对方看出自己的局促来。
　　她被自己刚刚突然冒出来的想法吓到了, 接着就是懊恼，深深地谴责自己, 怎么可以……居然想要摸一摸唐洇？
　　她又接着后悔, 不应该让唐洇上来的, 果然是感冒了脑子不清晰, 她对唐洇应该保持一贯的冷漠才对。可是……想到唐洇或许是为了自己才来到云城，好像再怎么也不应该冷漠。
　　热气莫名蹭上脸颊，她喝了一口水才松了一口气, 然后转头看向唐洇，“走吧。”
　　或许在外面的公共场合, 她就不会胡思乱想了，家里这种环境，始终私密了许多。
　　“想吃什么？”唐洇不知道夏时年想了那么多，只是单纯从夏时年的神情看去，觉得她在犹豫不决, 担心对方待会又返回了，于是主动开口问。
　　“嗯……炖排骨。”夏时年了让自己从那些乱七八糟的心思里跳出来，十分认真地思考了吃什么这个问题。
　　“好，我现在看看有哪家炖排骨好吃？”唐洇说着就拿出手机。
　　“不用，我知道哪一家好吃。”夏时年说着就走向门口换鞋，回头看看唐洇没什么反应，“不走吗？”
　　“走。”唐洇立刻道，紧跟着夏时年出门。
　　她没想到这一天这么顺利，进了夏时年的房间，还能和她一起吃晚饭，像做梦一样恍惚。
　　夏时年带着唐洇，两人穿过小区的侧门，来到一条静谧的街道，天刚刚暗下来，暖黄色的路灯亮起，周围开着一些零散的店铺，若不是有熟悉的人带路，一般人不会特意找到这来吃东西。
　　唐洇看着四周，认真记路。这是夏时年现在居住的环境，附近有她喜欢吃的东西，脚下踩着的也有她踩过的石砖……一想到这些，她就觉得心口被夏时年塞的满满当当，脸上的笑意也要止不住了。
　　夏时年余光扫到了唐洇的表情，也不知道有什么好高兴的，一直笑？
　　她抿着唇走着，接着右转。“这里。”
　　两人走进了一家装潢朴实的店面，刚走进去就发现和外面清冷的街道完全不同，里面几乎坐满了人，好不热闹。
　　她们找了个角落的位置坐下，点了一份炖排骨火锅，就静静坐着。
　　唐洇不想让气氛冷下去，主动问：“你不怕被别人认出来吗？”
　　夏时年垂着眼回答：“不会。”她还戴了帽子也没化妆，而且也没多大的名气，哪会这么容易被认出来？
　　再说了，谁会想到今天热搜的女主角会在小巷子里吃排骨呢？
　　唐洇点点头，“也是，你有经验。”
　　夏时年听到她的话笑了笑，“唐总这几年投资了不少影视，按理说知道的懂得的都比我多。”
　　唐洇看着夏时年的笑容，疏离又冷漠，她不由地想起五年前夏时年的一颦一笑，是不是……这辈子都看不到了？
　　唐洇眼底闪过一丝晦涩，“时年，我们可以好好聊聊吗？你可以不要这样对我说话吗？”
　　说她示弱也好，或者是故意拿捏夏时年的心软也好，但此时此刻，她真的很想和夏时年坐在这好好说话，而不是被怼到没话可说。
　　夏时年一顿，抬眼看着唐洇，可怜兮兮的模样仿佛才是一个生病的人。
　　其实她也不想说话夹枪带棒，只是不这样唐洇就会无止境地朝她靠近，让她招架不住。
　　她想了想，开口道：“原先在家里，我还没来得及跟你说谢谢，没有你的话，热搜肯定不会下得这么快。”
　　唐洇轻轻勾唇，“不用谢，我说过的，为你做这些我都愿意。”
　　看吧……夏时年心底无语，给点阳光她就灿烂了。
　　不一会，老板端就来了排骨锅，热腾腾的香味扑鼻，夏时年一下子食欲就被勾起来了。唐洇主动帮她盛了一碗汤凉着，又盛了饭给她，“够吗？”
　　夏时年看了一眼，“够了，我吃不了太多。”
　　唐洇认真道：“你太瘦了。”
　　夏时年抿唇没说话，直到吃完第一口排骨后，她才缓缓开口，“我现在八十五斤，一米六二的身高确实太瘦了。”
　　唐洇静静听着，总觉得她还有别的话。下一秒夏时年的眼睛撞过来，“唐洇，你知道我最瘦的时候是多少吗？”
　　唐洇紧紧捏着筷子，“多少？”
　　夏时年云淡风轻地笑着说：“七十八斤，就在我们分开的那段时间，就在……你说看见我都觉得恶心的时候。”
　　“哐当！”
　　是隔壁桌的碗不小心摔在地上的声音，可唐洇却觉得自己的心脏一下子就被摔了个稀巴烂。
　　听着夏时年的话，她无法想象那段时光，夏时年吃不下饭暴瘦到七十八斤的模样。
　　可说起这些的人，脸上没有一丝难过，甚至带着笑眼看她，“你那个时候，发现我瘦了吗？”
　　唐洇颤抖着嘴唇，其实现在回忆起来，还是有些记忆的，那时候的夏时年没什么精神，整个人随时都会被风吹倒一样。
　　只是……那个时候的她，沉浸在自己的痛苦中，根本没有关心过夏时年。
　　过了半晌，唐洇颤颤说出一句“对不起”。
　　夏时年露出一丝嘲讽的笑意，“没什么对不起的，年轻时候总要付出一些代价才能获得成长。”
　　她夹了一块排骨凉着，“我已经说服自己，遇到你是我成长的代价。那你呢？唐洇。”
　　唐洇眨了下眼睫，一滴泪就这样落在了手背上，她深吸一口气，只是回了两个字：“所有。”
　　她失去了奶奶，她被别人骗得团团转，才知道自己是天底下最蠢的人。而且她失去了最宝贵的夏时年。
　　可她无法告诉夏时年这些事。
　　对夏时年来说，她就是一个坏人，坏人怎么可以在受害者面前袒露自己受过的伤从而祈求对方的原谅？这是不对的。
　　唐洇看着热腾腾的锅底，却依旧感觉得到一股凉意，“时年，如果世界上有时光机，我们可以再次回到过去，那你……”
　　夏时年打断了她的话，“我不会乘坐时光机回去，我只会向前看。”
　　唐洇轻轻点头，能够向前也是一种本事，而她……已经被困在了五年前，出不去了。
　　这一顿饭吃到后面索然无味，唐洇几乎没怎么吃，夏时年付了钱并拒绝了唐洇的转账AA，“都是我在吃，你没必要付钱。我知道你只是陪我。”
　　“好。”唐洇咬着唇应道，“那下次……”
　　“没有下次，我很忙，你也很忙不是吗？”夏时年看了她一眼，接着先走出了小店。
　　唐洇看着夏时年，付完款就径直先离开了店面，她深吸一口气，告诉自己没关系。夏时年现在怎么对自己都是应该的。
　　两人从原先的路回去，一路无话。到了楼下时，夏时年的手机正好响起。
　　她看了一眼后没有接，转身对唐洇说：“就到这吧，再见。”
　　或许她的意思是，就送到这吧，再见。
　　可唐洇却敏感地认为，夏时年想说的是：我们就到这了吧，再见，再也不见。
　　尤其是……她看到了夏时年手机里的来电，是沈智。
　　沈智，那个同样喜欢夏时年的女人，不需要说，唐洇就是能感觉到，对方带给她的危机感十足。
　　嫉妒涌上心头，像一万只蚂蚁啃噬着理智，然后慢慢崩坏掉……唐洇抬头大步上前，在夏时年没反应过来时，一只手把她拉到怀里，吻了上去。
　　只是嘴唇轻碰，却又霸道得很。
　　夏时年整个人僵住，大脑一片空白，然而在两秒后手机再次响起，她才回神，立刻想要推开，却被抱得更紧密。
　　唐洇甚至加深了这个吻，夏时年不悦地咬了她的舌尖，一把推开，“你疯了！”
　　唐洇嘴唇细细吸吮了一下舌尖的血腥，却笑了，“我只是……希望你在接沈智电话的时候，能深刻地想到我。”
　　“时年，如果你觉得我是疯子，那就是吧，当一个疯子也没什么不好的。”她看着夏时年。
　　夏时年狠狠地擦着嘴唇，她后悔死接唐洇的电话，后悔让唐洇进门，后悔还和唐洇一起吃饭了。
　　这个人就是给点好脸色就上天了。
　　“我懒得理你！你要发疯去找别人，别来找我！”夏时年生气道，转身就走进单元门，按下电梯。
　　“晚安。”唐洇倒是没再跟过去，站在原地道，“时年，记得我的话。”
　　夏时年没看她，装作什么都没听见。
　　电梯门一开便径直走了进去，全身紧绷着一刻也没有懈怠。她一直盯着电梯数字，直到到了自己家的楼层，开门进屋后，她才靠着身后的墙慢慢蹲下，松了一口气。
　　唐洇到底是什么毛病？
　　不对，她又是什么毛病？刚刚居然没有扇唐洇一巴掌！只是骂了一句就走，太亏了。
　　她再次狠狠地擦了下嘴巴，最后泄气一般拍了下旁边的墙。
　　手机又响了，夏时年看着沈智的来电，正要接通脑子里却是唐洇的声音。
　　——“希望你在接沈智电话的时候，能深刻地想到我。”
　　深刻……是指那个吻吗？
　　心底的烦躁越来越烈，她无法平静下来，像之前那样对唐洇冷言冷语，她现在处于一个完全矛盾的状态。
　　最后，她把头深深埋进蜷缩起来，自己的怀里。
　　唐洇，真让人烦。
　　唐洇目送夏时年走进了电梯，便在楼下待了很久，她知道自己冲动了，可是……她却不后悔。
　　明天就要离开云城，她不知道这一走下次见面，夏时年又会戴上什么样的面具去对她，未知总是让人感到可怕。
　　所以……她必须得留点什么，让夏时年想到她。
　　想到这唐洇无奈笑笑，只是冲动的这一吻，估计留下的又是不好的印象了。但讨厌或许也是一种深刻的印象。
　　唐洇叹气，正准备转身离开，却听到一旁的花园里有什么动静，接着从里面钻出来一只小白猫，睁着一只眼睛红肿得厉害，对着她喵喵叫。
　　她蹲下看着小白猫，似乎是受伤了。但即使是这样却依旧绕在唐洇的脚边蹭来蹭去，还打着呼噜。
　　她蹲下看了一眼，没好气道：“受伤了就应该保护好自己，怎么还这么随意地相信人类？”
　　刚说完，唐洇便愣住了，所以夏时年受过伤，不敢再次相信她，那也是应该的，是人类的自我保护本能。
　　夏时年心里的伤痛，会不会每次看到她都再次被揭开？唐洇深吸一口气，她不知道。
　　小猫还在叫着，唐洇抿唇想了想，干脆脱掉上衣把它包了起来，接着大步朝着小区外面走去。
　　深夜十一点，夏时年去洗了一个很时间长的澡，终于让自己缓了过来，这才去拿手机准备给沈智发条消息，问下打电话是有什么事。
　　可手机屏幕一点开就是那个未存的号码发来的短信。
　　一段文字，配了一张图。
　　她先点开了图片，是一只看起来十分可怜的小白猫，在笼子里打针。
　　【这只小猫受伤了，我送到了医院治疗。可以帮我照顾一下吗？明天我不在云城。】
　　-----------------------
　　作者有话说：唐总：要留点什么……
　　小唐总一看到沈智，就会神志不清开始发疯[彩虹屁]


第78章 
　　猫？
　　夏时年再次点开那张照片, 心底的柔软一下子就被勾了起来。那是一只脏兮兮的小白猫，眼睛不知道受了什么伤，红肿得厉害, 样子看起来十分可怜。
　　唐洇哪来的？
　　夏时年郁闷，想了一会决定打电话过去。
　　对方几乎是秒接, “时年？”
　　接通这一刻，夏时年觉得自己被拿捏了, 但电话那头嘈杂的声音，以及小猫喵喵叫的声音, 又让她忍不住好奇。
　　“你在哪找来的猫？”
　　“就在你家楼下，看起来太可怜了好像受伤了, 所以我就先把它带到了医院。”唐洇解释着, “我明天要去A市，已经付了医院治疗费和住宿费, 但是偶尔还是需要家属去看看。时年, 你可以帮我去看看吗？”
　　夏时年抿唇思考着, 似乎这是一个世界难题。
　　唐洇静静等了一会, 又补充道：“你去看看就行了，不用跟我联系。”
　　“好。”夏时年立刻答应了。
　　唐洇在那头无奈笑笑，“嗯, 拜托你了。你……晚上睡前记得再吃一次药，明天就好了。”
　　夏时年静静听着, 正要开口的话又停顿了下来，“不需要你关心，再见。”
　　电话挂断，夏时年趴在窗台，看着天边的一轮弯月, 她感觉自己的心就被挂在了尖端，摇摇晃晃的随时都会摔下去。
　　她刚刚本想对唐洇说，“听你的声音也感冒了，你也吃点药。”
　　还好止住了，不然唐洇又得意了。而且……在楼下的吻她还没气消，所以她才不会对唐洇说什么好话。
　　夏时年发了会呆，就去吃药。并不是听唐洇的话，而是她爱惜自己的身体，而且明天还有拍摄的工作，好的状态才会不影响工作。
　　吃了药躺下，夏时年没多久就闭上了眼睛，却无法控制地梦到了许多旖旎的画面。
　　比如今晚和唐洇的那个吻，又比如五年前的夜晚，她和唐洇在那个小房间里，紧贴亲密到没有一丝缝隙。
　　早晨是被陶艺的电话叫醒的，夏时年猛地睁开眼睛，接听后便起床去给陶艺开门。
　　“时年姐，你感冒好点没？”陶艺手里是给夏时年买来的早餐，“现在是八点半，你慢慢洗漱吃早餐，车子九点半到。”
　　“谢谢……我好多了。”夏时年摸了下额头的汗，同时也感觉浑身黏糊糊的，她尴尬地咳嗽一声，“我去冲个澡，你坐着休息会。”
　　“好嘞！”
　　洗完澡，夏时年这才神清气爽了许多，和陶艺一起吃早餐，顺便看看手机的消息。
　　然后她才想起来，昨天忘记回沈智的电话了。
　　都怪唐洇！
　　夏时年现在觉得，什么都可以怪唐洇。感冒怪她，天气太凉怪她，忘记回沈智电话怪她，自己心烦意乱更要怪她！
　　她给沈智回了条微信：【不好意思，昨天睡得早没有接到电话，有什么事吗？】
　　放下手机后，却发现陶艺正在刷手机，不知道看到什么津津有味的。
　　“在看什么？”
　　陶艺笑眯眯地把手机递过去，“弹幕网有人剪辑了你和沈智的CP糖，真好磕嘿嘿嘿，就像看电视剧一样，还有剧情和配音呢。这个视频昨天发布的，今天就已经飙升到百万播放了！”
　　那么厉害？
　　夏时年跟着看了一眼，确实剪辑得不错。把她和沈智拍过的剧以及一些采访都剪辑到了一起，做成了三十分钟的穿越题材的视频。
　　她认真看了一遍，陶艺好奇：“时年姐，你可别告诉我，你自己都磕了。”
　　夏时年无奈笑笑，“怎么会？我和沈智不可能，只是朋友。我刚刚看了下，发现《落月》里的演技还是有些稚嫩了，有些表情不太自然。”
　　陶艺一脸真诚和崇拜：“时年姐，你真的好上进啊。”
　　夏时年对她眨眨眼，“是啊，你也要努力，以为成为金牌经纪人！”
　　陶艺握拳：“一定会的！”
　　——
　　今天的工作是给本土挺火热的一款饮料拍摄广告。夏时年一身清爽浅绿色的裙装，清新靓丽正好适合现在的春天。
　　拍摄十分顺利，结束后夏时年又跟着回了一趟公司，和温娟聊了下接下来的安排。
　　“娟姐，我报一个名师班好好学学表演，然后再进组去拍戏。”
　　温娟给她接了一个班底还不错的女二一角，前期是白莲花后期变成了恶毒女二，迫害男女主分离。
　　原本她也没觉得有什么问题，只是今天一路上她都在回看着自己在《落月》中的表演，发现了很多不足。
　　“可以是可以，但我怕你忙不过来。”温娟看了一眼夏时年，“时年，你现在热度不错，其实在这个时候多接一些综艺露露脸，再去拍些戏效果会更好。”
　　夏时年抬眸看向温娟，“我知道你的意思，综艺有合适的我也会接，剧也会拍。只是现在我觉得自己能力太差了，想再提高一下……”
　　“行吧，我帮你安排。”温娟露出一丝不悦，不听话的艺人她也遇到过不少，往常遇到这样的，说一两次后她也就懒得管了。
　　但夏时年不一样。
　　一来她确实有红的潜力，二来她身后还有唐洇，那可是SN的总裁。
　　只是她不清楚，夏时年和唐洇之间究竟还有没有可能？
　　如果以后她们在一起了，那只要捧着夏时年，SN有什么好资源不都是她温娟的？她还怕手里的艺人出不了头吗？
　　想到这，温娟看夏时年的眼神也有了更深的一层意味，“时年，这次微博事件，SN的唐总可帮了不少忙，你说我们要不要约一个时间，特意去海城请她吃个饭？”
　　夏时年抬眸，看来温娟不知道唐洇昨天来过了。如果真要这么说，那昨晚的排骨火锅也算是请吃饭了……
　　“不用了吧娟姐，你不是说要趁着热度多工作，我没那么多时间。”
　　温娟：……
　　她有些恨铁不成钢：“时年，难得唐总现在还巴巴地捧着你，见好就收。别之后她烦了不找你了，你吃后悔药也没用！”
　　夏时年没话可说。这一年的相处，她其实越发觉得，自己和温娟不是一路人，对于演艺圈的发展是不同的想法。
　　而且在温娟心里，她和唐洇大概就是艺人被金主追求的关系。只是她说不清也懒得解释，随对方怎么去想好了。
　　她胡乱点着头，把合同放进包里后，便说有事先离开。
　　“不一起吃个饭？”
　　“娟姐，我真有事。”夏时年苦笑，“感冒还没好，要去看医生。”
　　温娟叹气，“好吧好吧，让小艺陪你去，有什么事就给我打电话。”
　　“知道了，谢谢娟姐。”
　　离开公司，夏时年这才松了口气，小艺接到了温娟的电话，挂了后急忙看着夏时年。
　　“时年姐，你还是不舒服吗？我现在就给你挂号，去哪家医院？”
　　夏时年看着她笑笑，“不用挂号，跟我去就行。”
　　她确实要去医院，只不过是唐洇发给她的可心宠物医院。
　　下了车，陶艺就蒙头蒙脑地跟着夏时年走进去，然后听着她和前台说了什么，就被带到了住院房，看到了那只白色的猫咪。
　　“它的眼睛感染很严重，身上也有伤应该是被其他流浪猫咬的，昨天送来的时候有些虚脱，打了点滴今天精神才好一些。”
　　夏时年认真听着，看着小猫的模样感觉心都被揪了起来。看起来那么柔弱，可是生命力却又十分顽强，努力地喵喵叫，好像告诉着全世界它不认命，它会好好活下去。
　　她的心头梗了一下，之前在新加坡读书，她参加过学校的义工活动，救助流浪猫什么的，所以她知道，小白猫在流浪猫群体里是非常弱势的，特别容易被欺负。
　　“呜呜呜……好可怜！”一旁的陶艺已经流眼泪了，“时年姐，幸好你救了它，不然它肯定活不下去的！你看她对你一直在叫，在感谢你呢！”
　　夏时年一愣，看着小白猫心想，你的救命恩人可不是我。
　　——
　　救命恩人唐洇一早就飞回了A市，处理了一些工作上的事情后，便驱车前往了每年都会去的地方。
　　唐碧霞去世五年，唐洇每年都会回到老家去扫墓。
　　“唐洇，你回来啦？”隔壁的小娟听到声音，看见唐洇后笑着打招呼。
　　唐洇对她笑笑，“嗯，今年还好吗？青禾应该上三年级了吧？”
　　“是呀！”小娟点点头，“三年级了也调皮了……”但唐洇却看得出来，同样的年纪，她却一年比一年憔悴。也是，又要照顾孩子又要干活，丈夫外出也不怎么管家，够得累。
　　“我先去忙，有空聊。”
　　“诶！”
　　唐洇开了门，这几年她早就把这个破烂的屋子修得亮堂，也算是完成了当初对奶奶许下的诺言。
　　她看着客厅放着的唐碧霞的遗照，走过去拿起香烛点燃，跪着磕了三个头，再把香插上，用干净的帕子把遗照擦得干干净净，然后开始大扫除。
　　接着，就去车里，把买来的鲜花和纸钱带着，准备上山。
　　“奶奶，我回来了。”唐洇跪在墓地前，发现周围没什么杂草干干净净的，不用猜也知道肯定是小娟经常过来帮忙清理，她微笑看着墓碑上的老人，和蔼慈祥。
　　“奶奶，夏时年没有死，她活着。我知道的，是您一直保佑着她平平安安。”她把鲜花放在面前，一边说一边流泪。
　　这五年来，她每次来给奶奶扫墓，总是会祈求奶奶保佑夏时年平安，如今真的实现了。
　　唐洇长长舒了一口气，继续道：“可惜……她现在很讨厌我。”
　　“我不知道要怎么做才能挽回她，但是我会努力的。喜欢她，对她好，这将是我一辈子的课题。就算……她永远都不理我，我也不会放弃。”
　　“明静说让我放手，但我真的做不到，这比让我死掉还让难受……”她说着顿了下，“对不起，我不应该在您面前说死的。我相信如果您还在的话，您一定也会支持我的！对不对？”
　　天色慢慢黑了，唐洇看着天空的月亮，弯月再过几天就会慢慢变圆，又将是阖家团圆的日子，可是……她的家在哪？
　　唐洇擦掉眼泪，站起身准备离开，“明天我还会来看您的。”
　　下了山，唐洇也没有回去，而是走到了附近的一条河流，周围开遍了不知名的花朵，月亮映在河水中央。
　　她拿起手机，纠结着，犹豫着要不要给夏时年发消息，但又想起昨天才说好的，不打扰。想了许久手垂了下去，算了。
　　就在此时，手机突然震动了两下，唐洇一愣，似乎有所感应一般，连忙拿起来，是夏时年。
　　“时年。”她立刻接通，语气带着兴奋，但声音听起来却有些哽咽。
　　那头的夏时年顿了顿，“我……我只是想着，给你说一下小白猫的情况。”
　　“好啊。”唐洇笑出声，回答着。
　　可下一秒，夏时年却没有继续说小白猫的事，好一会开口道：“我在XX服务站这里，车子爆胎了走不了。”
　　唐洇整个人僵住，XX服务站，距离她这不过一个小时的车程。
　　-----------------------
　　作者有话说：不知道大家是不是都喜欢虐点多的部分，最近看得人超级少，心拔凉拔凉[爆哭]


第79章 
　　看完小猫后还没来得及回去, 夏时年就接到了钱羽的电话，问她最近忙不忙，想来云城玩。
　　夏时年失笑, 怎么一个两个都想来云城找她玩？沈智是，钱羽现在也是。只有慕子雨, 跟邹越和好后，就忘记她这个学姐了。
　　“你不是刚和明静度蜜月回来？不休息一段时间？就想来云城玩了？”夏时年问。
　　钱羽笑着说：“玩又不是工作, 怎么会累嘛，嘻嘻。而且……我听明静说, 唐洇请了一个超长的年假，最近不去公司了, 所以明静要开始工作, 她忙起来不一定顾得上我。”
　　“请年假？”
　　昨天唐洇说要去A市，难道不是有工作？夏时年一顿, 突然想到了什么, 她紧捏住手心, “钱羽, 可以给我明静的电话吗？”
　　和明静打完电话后，夏时年就收到了一个地址，她看着这个地址发了好一会呆, 犹豫着到底要不要去。
　　“时年姐，我们走吧！”陶艺从宠物医院出来, 看着夏时年捏着手机，在发呆。
　　夏时年抬眸看了眼，点点头，抿着唇跟着陶艺上了车。
　　陶艺拿出平板和夏时年核对工作时间，“明天晚上有个活动, 后天拍平面图……”
　　听着陶艺的声音，夏时年思绪却越飞越远。
　　她想起了唐奶奶叫她小朋友，想起了那碗甜汤，想起了在那个破旧的出租房里，唐奶奶拿出了做得最好吃的饭菜，只为了招待她。
　　那个慈祥和蔼的笑容，她再也没有见到过了……
　　“小艺，明天只有晚上才有活动，是吗？”
　　陶艺点头：“嗯！和娟姐一起出席，算是一个公益活动。”
　　唐洇立刻拿出手机，查看今天是否还有前往A市的机票。
　　“时年姐，你这是要干嘛呀？”陶艺不解，着急地问。
　　夏时年没有时间解释，在看到今晚的票放心了下来。然后才对陶艺说，“我办点私事，放心，明晚我一定到活动现场。”
　　陶艺不解，但心里一向是更支持夏时年的决定的，只是这次……“时年姐，你要不带上我？别把我一个人留下啊，娟姐肯定会骂死我的。”
　　夏时年一冷，听着她的话笑了，“也行，正好需要你帮我找车。”
　　陶艺点头：“包在我身上。”
　　买好了机票，两人一路往机场赶，到了A市后又上了车朝着夏时年收到的那个地址一路行驶着。
　　陶艺坐上车了才松了口气，喝了口水说道：“我还从来没赶过这么仓促的路，不过又觉得挺新奇的。中午还在拍摄，下午还在公司，晚上就在A市了！”
　　夏时年勾唇笑笑，“我也是。”
　　“时年姐，我们去的是哪啊？”
　　“……不知道，我也没去过。”
　　夏时年说完，不由地笑了。她和陶艺也真是……一个敢去一个敢跟，两个都是说走就走。导航显示车程大概三小时，陶艺在车上坐了一会便入睡了，夏时年却没有一点困意，看着车窗外的景象从城市渐渐褪去，转变为高速，这一切都让人觉得不真实。
　　钱羽的电话再次打来，夏时年接通。
　　“之前一直打不通，你在干嘛呀？刚刚明静回家了才告诉我，她把唐洇老家的地址发给你了，你要这个做什么？买花送过去？”
　　车窗开了一点缝，风吹进来把她的头发吹得凌乱，夏时年笑笑：“不是，我现在……正在过去。”
　　那头安静了好一会，不敢相信：“你去找唐洇？为什么呀？你要跟唐洇和好？”
　　“不是。”夏时年开口道，“我只是想让自己的良心过得去。”
　　唐奶奶对她很好，去世的时候她不在，这五年她也没有去祭拜过，现在既然知道了，那怎么可以不去呢？
　　“时年，你别让自己压力太大，过得轻松一点，好吗？”钱羽无奈道。
　　“我知道，你不用担心。”夏时年说着，突然身子朝着前倾了一下，她看了眼司机，“先不说了，拜拜。”
　　挂了电话，夏时年连忙问司机，“你好，车子不行吗？”
　　司机是个看起来十分稳重上了年纪的女人，她此时皱着眉道：“好像爆胎了，前面有休息站，我们得在那停下来。”
　　“好。”
　　车子很快到达休息站，司机蹲下检查车子，有些无奈：“不好意思啊，车子暂时不能开了，我得联系人把车子拖走。”
　　陶艺瞪大了眼睛，“啊，那咋办？”
　　“这一单我只收三分之一的钱可以么？确实走不了了。”司机一脸抱歉，“或者我现在问问同行，有没有在附近的。”
　　“行，那你先问问吧，我再看看其他的网约车。”陶艺着急说着，夏时年见状，也拿出了手机，思索着给唐洇打了电话。
　　那个没有保存，她却几乎背下来了的电话。
　　“时年。”唐洇几乎是秒接。
　　夏时年一顿，听着对方欣喜的声音，居然就不知道要怎么开口告诉唐洇自己过来了。胡乱开口说着，“我只是想着，给你说一下小白猫的情况。”
　　“好啊。”唐洇笑笑。
　　好？有什么好的。夏时年叹气，一下子就清醒了过来，不知道自己在矫情什么。
　　“我在XX服务站这里，车子爆胎了走不了。”
　　这次，轮到电话那头顿住，半晌没说话，夏时年不由看了一眼手机是不是没信号。
　　“你……你来找我了？”对方的声音带着些颤抖。
　　夏时年不想回答这个问题，“算了……”
　　“XX服务站？我马上来接你。”
　　“嗯。”
　　夏时年挂了电话，便转回去告诉司机，让她找人把车子带走就好，费用付三分之二。
　　“不用不用，是我的问题。”司机十分不好意思，“你们找到人来接了吗？”
　　夏时年点头，“找到了，过来应该一个小时。”
　　司机松了一口气，“那就太好了。”
　　很快，司机和那爆胎的车一起离开了，陶艺去服务站的超市买了些饼干给夏时年垫肚子。
　　“谢谢你啊，早知道就不让你来了，跟我在这里吹冷风受苦。”
　　陶艺笑着摇头，“这算什么受苦！总比被娟姐骂得好！而且还好我在，不然你一个人在这等多可怜啊。”
　　夏时年微微一笑，“小艺，你真好。”
　　陶艺接着有些害羞地捧着饮料，“时年姐，你这么温柔，小心我爱上你哦！”
　　夏时年一愣，“什么？”
　　陶艺嘿嘿笑道，“开玩笑的啦，我知道的，干我们这一行的，最忌讳就是爱上自己的雇主~~”
　　什么乱七八糟的，不过陶艺这些玩笑倒是让她开心了许多，“这个月给你加工资，我偷偷发给你，不告诉娟姐。”
　　陶艺眼睛亮了，“谢谢老板！”
　　就这样聊着，时间过得倒也很快，直到一辆黑色的轿车开到了服务站，车门打开，从里面出来的女人，脸上写满了着急，四处看着，然后目光锁定后大步走过去。
　　“时年。”唐洇一直以为自己是做梦，不然夏时年怎么可能会打电话给她，又怎么可能会跑到这种地方来？
　　她不敢让梦醒，想着顺其发展下去，直到现在看到了夏时年，她终于可以说服自己，不是做梦。
　　三人一起回到了车上，夏时年坚持和陶艺坐在后面，唐洇也没强求，发动车子后突然想起来她们手上拿着的饼干。“我们先去附近的县城吃饭，好吗？”
　　“可以。”附近就有县城那更好，晚上住宿什么的也会比较方便。
　　“大概半小时车程，你们累了可以小憩一下。”唐洇继续道，从后视镜可以看出，后面那两人面带着些许的憔悴。
　　“嗯，谢谢。”夏时年继续不咸不淡地回答着，接着就闭上了眼睛好似真的在小憩。
　　她只是突然就觉得尴尬起来，好像只有假装休息会好一些。
　　陶艺不同了，原先的车上她就睡了一觉，此刻坐上了这么好的车，还隐约察觉到夏时年和这个女人的关系似乎很不一样，八卦之魂在心中猛烈燃烧，她还怎么会困呢？
　　只是这两个女人说的话太少了，掌握不了关键信息，但陶艺肯定，夏时年这次回来肯定和这个女人也有关系！
　　车子进了县城，绕了好久才找到一家还在营业的烤鱼店，晚饭终于有了着落。
　　“能吃辣吗？”老板开口道，“我们这麻辣豆腐鱼比较好吃。”
　　陶艺眨眨眼：“好啊！”
　　夏时年点头，“那就吃这个。”
　　唐洇抿唇，“微辣吧，你不能吃太辣的。”说着目光扫了一眼陶艺。
　　夏时年没说话但却注意到唐洇这个细微的神情，抿着唇。
　　陶艺愣了下，“对不起啊时年姐，我不知道你吃不了太辣的。”
　　“没事，既然好吃总要尝试一下嘛。”夏时年终于抬眸看了一眼唐洇，“介绍一下，这是我的助理，陶艺。”
　　“这是SN的唐总。”
　　SN的唐总？！
　　陶艺的眼珠都要掉了下来，立刻端正了坐姿，“唐总好。”
　　唐洇无奈笑笑，“不用这么客气，我们现在没有在工作，可以放轻松一点。”
　　陶艺紧张点头：“好的好的。”
　　夏时年淡淡一笑，“也请唐总别欺负我的助理，她胆子小不惊吓。”
　　“我不会的。”唐洇像是被发现了什么心事，连忙解释：“我只是告诉你的助理，你不能吃辣。”
　　其实心里还有些吃味，夏时年对谁都好，就是对她不好。她一眼就猜到了陶艺这个女孩的身份，只是默默觉得对方工作不够好。
　　怎么可以发生这么多意外？车子爆胎没有第二个方案，还让夏时年饿着肚子，甚至不知道夏时年不太能吃辣……
　　所以刚刚带着不悦地眼神看了一眼陶艺，却没想到被夏时年抓了个现行。
　　“哦。”夏时年不再和她纠缠这个问题，鱼很快就上桌了。味道确实不错，但……确实也有些辣。
　　唐洇看着辣得面色微红的夏时年，立马起身出去，给夏时年买水。
　　唐洇一出门，陶艺这才大大地松了口气。
　　“SN的唐总啊！！！气势好强烈！好可怕！”
　　夏时年再次笑出了声，“真的那么可怕？我看你刚刚都没吃几口。”
　　陶艺拼命点头，还有些后怕：“她的其实很强，让我根本不敢吃啊。时年姐，唐总那么凶，她请客吃的鱼会不会拉肚子啊？”
　　夏时年好奇：“会吗？”
　　“不会。”
　　唐洇冷冷的声音从背后传来，大步走到她们面前坐下，云淡风轻般扫了一眼陶艺，“尽管吃，拉肚子我送你去医院，住最豪华的单人间。”
　　陶艺一脸窘迫，脸上的笑比哭还难看，“不用了不用了，唐总您请的鱼，女人吃了貌美，男人吃了灭绝……”
　　她顿了下，“对不起，我说错话了。”
　　夏时年抬眸，看着唐洇，“你吓到她了。”
　　“对不起。”唐洇挑眉，对陶艺道：“不过最后一句话说得挺好。”
　　-----------------------
　　作者有话说：小艺：我完蛋了[爆哭]奇怪，写着写着，感觉有一种一家三口的感觉[可怜]
　　宝宝们，后面还有虐点，答应我不离不弃好嘛[彩虹屁]


第80章 
　　这顿饭有人吃得心惊胆战, 也有人心情十分不错。
　　刚刚的小插曲唐洇倒也不是很在意，她在意的只有面前的夏时年。唐洇把味道十分入味的鱼肉夹到干净的碗里，然后递到夏时年面前。
　　“你等它稍稍凉一点再吃, 就不会觉得那么辣了。”
　　“谢谢。”夏时年抬眸看了一眼，唐洇几乎没怎么吃, 筷子却没怎么停过，都在不停地给她夹菜。犹豫了两秒后, 她决定不再客气，把碗放在她和陶艺的中间, “你也吃。”
　　陶艺哪敢啊，轻咳一声：“时年姐, 我就喜欢吃热乎的, 越辣越香！”
　　夏时年瞧了瞧她，嘴角露出一个无奈的笑容, 只好跳着点白鱼肉吃。
　　唐洇看着她把鱼肉吃进去, 心里像是吃了蜜饯一样甜。这和以前一样, 她总是会贴心照顾夏时年的饮食, 看着对方吃下自己做的食物，满足感爆棚。
　　她忍不住嘴角牵起一个微笑，主动开口问：“待会……住酒店还是住我家？”
　　夏时年轻抬眼皮, 扫了她一眼，仿佛在说这是什么无意义的问题？
　　“当然是住酒店。”
　　陶艺没吭声, 疯狂点头。
　　“好。”唐洇没强求，吃完饭后就带着她们去了县城最好的一家酒店，让前台开了两间最好的房型。
　　“这里比不上A市和云城，你将就住着。”唐洇四周打量着酒店，虽说已经是最好的但她还是不满意。
　　“已经很好了, 谢谢唐总。”夏时年礼貌道谢，“你回去吧，今天……是我们突然过来麻烦你了。”
　　“不会，你能来我很开心。”夏时年永远不会知道，唐洇在听到她来找自己时的兴奋和激动。
　　“明天一早我再去看唐奶奶。”
　　“好，我来接你过去。”唐洇虽然不舍，但更希望夏时年能好好休息，依依不舍地离开了酒店。
　　——
　　“时年姐，她真的是SN的唐总？你们居然认识？我个老天爷诶！”唐洇一走，两人走进电梯陶艺就叽叽喳喳地，把刚刚憋了许久的话全部都倒了出来。
　　“SN！我还没工作都知道，那是一个牛掰的存在，这两年把娱乐圈搅得是风生水起……”
　　“时年姐，你们以前是不是关系很好啊……我看她给你端茶倒水，还不停夹菜，比我这个助理做的还要好。”
　　夏时年无奈笑笑，“你和她比这些做什么？我也没有要求助理需要为我做这些呀。”
　　“打个比方嘛，就是感觉她好像对你很好。”陶艺笑眯眯地，“虽然唐总有特别强烈的气场，让我害怕，但是我发现了，她看你的表情是温柔的，和你说话什么的语气也很好。”
　　说着说着，陶艺总结道：“时年姐，唐总对你很好！你们是好朋友吗？”
　　好？
　　五年前她也是这么觉得的，唐洇对她真好。
　　可是最后的结果是什么？
　　夏时年不由地叹了一口气，看了一眼陶艺，“小艺，永远不要完全相信，别人的好。很有可能在某一天，这份好就会变成致命的毒药。”
　　“我们……曾经很要好。”她从不回避曾经，因为她更向往未来。
　　说罢，电梯门打开，原本密闭闷热的空间传来一阵凉风，舒适宜人。
　　夏时年又恢复了平日里温暖的笑容，这让陶艺恍惚，好像刚刚那个带着忧伤的夏时年只是她的错觉。
　　“今天辛苦你陪我了，早点休息。明早我去办事，你就在附近逛逛或者躺在酒店里休息，想吃什么就吃，我报销。”
　　“哦……好的好的。那时年姐你也早点休息啊！”尽管心里很八卦，但陶艺绝对不多问，进这个圈子，管好嘴巴，真心为自家艺人好才是王道！
　　次日一早，夏时年就在调好的闹钟时间醒来，她睁开眼发了会呆，这才去洗漱。然后打开手机，就看到了唐洇给她发的短信。
　　【醒了告诉我。】
　　夏时年回了两个字：【醒了。】
　　很快，唐洇立刻打电话过来，“时年，早上好。”
　　“早。”夏时年应了一声，“我随时都可以出门，你到了告诉我。”
　　“我已经到了。”唐洇轻声道。
　　到了？夏时年看了眼时间才八点，也不知道唐洇是多久到的，一直在附近等着她睡醒吗？一种莫名的情愫又在心底头展开，和那次她发现唐洇一夜没睡，早早等着帮她包抄手一样。
　　她叹了叹气，“我现在就下来。”
　　“你不用急，慢慢来。我就在大堂等你。”
　　“嗯。”
　　五分钟后，夏时年出现在大堂，一眼就看到了公共区的沙发上，静静等待着的唐洇。
　　她今天穿了一套简单的灰色系套装，相比之前好几次见面死气沉沉的模样，整个人显得活力不少。
　　夏时年停下了脚步，不由地盯着唐洇的脸发愣出神。
　　五年前的唐洇，说话的神态中更多的是肆意张扬和桀骜不驯，不像现在，好似一团愁云绕在她的头顶，她的眉间很少舒展开来。
　　这五年，想想她应该也挺不容易的。
　　只是刚想到这，夏时年就打断了自己的这个想法，又有谁是容易的呢？
　　夏时年继续向前走过去，“唐总。”
　　唐洇回头，对她笑笑，“早上好，饿不饿？我给你买了早餐。”
　　夏时年顺着看去，桌上确实放着糕点，热腾腾的看起来很好吃，昨晚的烤鱼她没吃多少，这会起来倒是有些饿了，她也就没跟唐洇客气，坐了下来。
　　“谢谢唐总，你吃了吗？”
　　“我不饿。”唐洇回答后，抿着唇想了一会语气恳切：“时年，今天的场合可以叫我的名字吗？至少待会看奶奶的时候……”
　　“好。”夏时年答应了，咬了两口唐洇买的早餐糕点，松松软软的口感，眼尾有了些笑意：“很好吃。”
　　“喜欢就好。”唐洇心里很清楚，夏时年这个微笑有多难得，她仔仔细细地看着，生怕错过任何一个细节。
　　夏时年吃了几口，便不再吃了，“走吧。”
　　“嗯。”唐洇看了一眼夏时年吃的分量，吃得好少……
　　夏时年在附近买了鲜花，看到对面有一所高中，突然想起来这好像就是唐洇读的那所学校。
　　夏时年转头看了眼唐洇，“你以前就在这里读的高中吗？”
　　“嗯。”唐洇点头。
　　夏时年由衷道：“从这里考出去，也是很有本事的，学校有给你发奖学金吗？”
　　唐洇笑了：“当然有了，一万块，够我一年的生活费了。听说学校现在还贴着我的照片呢，在光荣榜上。”
　　夏时年轻扯嘴角笑笑，“真好，走吧。”
　　今天的天气很不错，蓝天白云，阳光又不刺眼，这半小时的车程，从县城到乡下，一路的风景都很好。
　　绿油油的田地，还有说不上名字的野花。
　　果然人要接触大自然，光是这样看了一会夏时年都觉得心灵舒畅了许多。
　　唐洇把她的好奇收入眼底，开口道：“这是这几年政府的扶持，乡镇发展得很快。以前这里的路很烂，每次到县城鞋上都会沾上一层污泥。”
　　夏时年一愣，“那你当初怎么去县城上学的？”
　　唐洇顿了顿，“起初是走路去的，五点起床出门，走到县城大概七点半，后来奶奶担心我，就咬牙攒了钱，我们搬到了县城来。”
　　夏时年点点头，笑意渐渐消失。唐洇立刻紧张了起来：“对不起，我不是故意提这些的，你别不高兴。”
　　“我没有不高兴。”夏时年说，“开车吧。”她只是突然想到了很多事，一时之间心情有些复杂罢了。
　　如果当初和唐洇身份没有交换，那每天走两三个小时路程的人就是她，她还能考上A大吗？夏时年对自己没有这样的信心，或许自己会和那些人一样，庸庸碌碌。
　　跳出所有的情绪来看，她对唐洇是佩服的。
　　到了墓地附近，唐洇把车停好，两人朝着山上走去。走了两步，唐洇伸出一个手来，说：“要不你牵着我的手吧？”
　　夏时年看了一眼，没动作：“我自己可以走。”
　　唐洇扯了下嘴角，收回自己的手，对夏时年解释道：“乡下的墓地和城市里的不一样，这些路都是人走出来的，昨晚下了雨，地面有些滑。那你自己要小心些。”
　　“嗯。”夏时年点点头，“为什么要把唐奶奶藏在这？”
　　唐洇抬头，看着山顶，“她临死前说的，想要葬在家后面的山顶，算是落叶归根吧。又或者，葬在高处就能一直看到我。”
　　“这样……”越快走上去，夏时年就越感觉心情沉重，直到到了山顶，看到了唐奶奶的墓。
　　夏时年停了一下，然后径直走过去，把鲜花放好，跪下磕了三个头。
　　唐洇跟着过去跪着，也跟着磕头。
　　夏时年看着唐奶奶和蔼慈祥的照片，眼眶立刻就红了。
　　她深吸一口气，开口第一句却还是没忍住，哭出了声。
　　“奶奶，对不起。”
　　“我这么久……才来看您，您……会怪我吗？”
　　“不会的。”唐洇轻声道，“你来看她，她已经很开心了。”
　　夏时年胡乱点着头，泪珠断线了似的掉落，脑海中不断回放着过去唐奶奶对自己有多好的场景。
　　她从没有感受到亲情，谢婉对她的爱是有条件的，夏慎图因为她不是男孩子从没在意过，而爷爷奶奶也从未给她什么关心。
　　反而给她亲情的人，是唐奶奶。
　　尽管只是一两次的见面，但她却心怀感激。她以前是认真想过的，要和唐洇一起，给唐奶奶养老，颐养天年。
　　可是她没做到，她甚至在奶奶去世的时候什么呢都不知道！内心的愧疚就无法控制地涌出。
　　她忍不住再次设想，如果当初和唐洇没有交换，那陪着自己长大的人，就是奶奶啊！
　　心脏被灌满了苦涩的情绪，夏时年哭得不能自已。
　　突然，头顶感受到一股温热，是唐洇的手轻轻抚摸着她的头。
　　夏时年跪在身边哭泣，唐洇的眼角也早就湿润了，她忍不住去安慰夏时年，“别哭了，你这样难过，奶奶也会跟着你伤心的。”
　　还有我，我也会难过。唐洇在心底默默说着。
　　夏时年听着她的声音，心脏抽搐般地疼痛，她抬眸，泪眼看着眼前的女人。
　　脑子不听使唤地去思考，当初唐奶奶撒手人寰的时候，唐洇是不是也这样哭得撕心裂肺？
　　最后，夏时年没忍住，抬手抓住唐洇的手腕，另一只手揽住了对方的脖子，挺直了身子。
　　她主动抱住了唐洇。
　　两个年轻的女人，跪在墓地前，紧紧相拥。
　　“唐洇。”夏时年轻声道，“奶奶去世的时候，我没在，对不起。”
　　唐洇整个人都僵住了，她从没想过夏时年会主动抱紧了她，更没想到……夏时年会对她说这样的话。
　　“时年……”她的声音哽咽了，眼前出现奶奶去世时的画面，刺痛着眼睛和心脏。哽在心头多年的难受全在此刻哭了出来。
　　不知过了多久，阳光躲在了乌云身后，又是一副下雨的样子。
　　唐洇扶着夏时年站起来，“回去吧，下雨了就不好下山了。”
　　“嗯。”夏时年点着头，对唐奶奶道：“奶奶，以后每年我都回来看您的。”
　　唐洇轻轻微笑：“以后我都陪你来。”
　　夏时年一顿，抿唇没说话，而唐洇却没注意到。
　　下山比上山难多了，山路地滑更容易摔倒，唐洇大胆地再次地伸手，“时年，我来牵着你下去吧！”
　　夏时年看着她的手，这次没再拒绝，十分自然地把手搭了上去，“谢谢。”
　　唐洇紧紧握住了她，嘴角的笑意藏不住，从昨天夏时年主动来找她，到刚刚两人终于有了接触，现在……她紧握的这只手，这一切一切好像都在说明，她和夏时年有新的进展了，并且是往好的方向前进！
　　如果只是她自己，连走带跑地就下去了，但现在揣着喜悦的心情，唐洇却又要自己冷静下来，毕竟是在下山。她每走一步都十分仔细，先踩了每一步后，才让夏时年在身后跟着踩着慢慢下山。
　　到了山下，唐洇甚至感觉自己额头出了薄薄的一层汗。
　　夏时年松开了手，看着远处的云朵，现在和来时完全不一样，阳光彻底消失，乌云密布。其实这就好像她和唐洇之间，总以为即将迎来光明，可她心底清楚，她和唐洇分明就是乱七八糟的一团，什么也看不清。
　　夏时年长长舒了一口气，轻声道：“唐总，我要走了。”
　　唐洇注意到了夏时年称呼的变化，但更多的是后面的四个字。
　　“怎么要走？去家里看看吧？我晚上给你做饭吃，好不好？还是跟以前一样，做你喜欢的……”
　　“我两点的飞机要回云城，晚上还有活动。”夏时年说。
　　唐洇没想到她居然还有工作，怪不得昨晚匆匆赶来，她心疼夏时年这么劳累，立刻道：“那我陪你回去，我现在就买机票……”
　　“唐总，你为什么要陪我回去？又以什么身份？”
　　夏时年抬头，眼眶随红但是却十分清明，甚至有些疏离，“你该不会，我们已经和好了吧？”
　　唐洇愣住，一双红通通的眼睛在此刻格外可怜，欣喜转换为慌乱，她连忙颤抖着说：“可刚刚你抱了我……你说……”
　　夏时年淡淡一笑，“刚刚我们都很难过，彼此安慰一下不足为奇。我唯一对不起你的，就是在我们还是恋人的时候，让你独自面对亲人离世。所以我向你道歉，但这只是为了让我自己的良心好过，并不代表原谅了你。”
　　-----------------------
　　作者有话说：[比心]嘿嘿嘿


第81章 
　　天空已经开始飘起了小雨, 为此时此刻多了一丝怅然的气氛。
　　唐洇抬头，任由雨水滴在自己的脸上，直到分不清是雨水还是泪, 但其实没什么区别，她她艰难地开口：“我真的很抱歉, 五年前对你的那些伤害。如果能回去……”
　　“回不去了。”
　　夏时年打断了她的话，认真看着她, “一切都回不去了。”
　　——
　　夏时年拿出手机，准备打开网约车软件看看, 能不能找到车子去A市的机场，又或者找从县城过去的班车。
　　“我送你到A市。”唐洇深吸一口气后, 能明显感受到心脏颤抖着疼痛, 她忍着情绪说。
　　“不用了，我可以找到车。”夏时年抿着唇, 浑身散发着冰冷的气息。
　　唐可接下来唐洇给出的理由, 让她没有办法拒绝。
　　“现在下雨了, 就算找到车再过来也需要时间, 更何况还不一定有车，你还要赶飞机。”唐洇顿了一下，扯出一个难看的笑容：“时年, 从理智角度来判断，让我送你是最好的选择。除非……”
　　夏时年看了唐洇一眼, 除非什么？
　　选择她是理智，拒绝就是……不理智，感情用事吗？
　　感情？夏时年眨了下眼睫，她不想和唐洇探讨感情上的问题，所以她决定从理性出发, “可以，油钱和路费，我会转给你。”
　　“好。”唐洇应道，尽管心中的苦涩已经遍布了全身，但她却还是感到一丝甜，仅仅是夏时年没有拒绝。
　　“唐洇！”突然，一声响亮的女人声音打破了此刻的沉闷气氛，唐洇顺着声音望去，是小娟站在不远处和她打招呼。
　　她下意识对夏时年解释：“那是我小时候的朋友梁娟，住在我家隔壁。”
　　夏时年抿唇，“跟我没关系。”
　　小娟已经走了过来，见唐洇和身边的女人眼眶都红红的，“刚去看了你奶奶？”
　　唐洇点头回应，主动介绍，“这是我朋友，叫夏时年。时年，她叫梁娟。”
　　“你好。”既然人到了跟前，夏时年还是会礼貌和对方打招呼。
　　梁娟笑容朴实，“你长得真好看，像明星。”
　　夏时年礼貌笑笑：“谢谢。”
　　梁娟似乎有什么话要对唐洇说，慢吞吞地才开口：“唐洇，可以麻烦你一件事吗？你们回去的时候，能不能跟我说一声，我想去一趟县城。”
　　唐洇扫了夏时年一眼，“可我们马上就要走了。”
　　梁娟一惊，“现在就要走吗？那能不能等等我半小时？十分钟也行，我去收拾东西立刻就跟着你们一块！”
　　唐洇愣住，没想到梁娟这么着急，“可是……”
　　“可以。”夏时年在一旁替她回答了。
　　梁娟笑着感谢：“那我回去拿东西，带上孩子一起！”说完，几乎是快跑着回家的。
　　唐洇看着梁娟的背影有些不解，转头看着夏时年。
　　夏时年勾唇笑笑：“有别人一起回去，我觉得更好，免得在车上尴尬。除非……你不愿意帮她这个忙。”
　　唐洇轻声道，听到夏时年回到心如刀绞，缓缓开口：“不会。”
　　只要夏时年在身边，就算周围都是人，也没什么关系。
　　梁娟很快就来了，拖着一个大包，牵着女儿的手快速跑来，“唐洇，我没耽误你的时间吧？”
　　“没有，你不用这么急的。”唐洇笑笑，弯着腰看着小女孩，摸摸她的脑袋：“青禾。”
　　“阿姨好……”小姑娘眼睛黝黑，对着唐洇笑着打招呼，接着又看向夏时年，好一会才轻声开口：“姐姐好。”
　　说完又不知道自己有没有喊错，躲在梁娟的身后，小心翼翼地。
　　梁娟：“喊错了！”
　　青禾眨眨眼：“这个阿姨好年轻，像姐姐。”
　　夏时年没忍住笑了一声，“嗯，你说得没错，小朋友你好。”
　　唐洇一愣，听着夏时年的笑声淡淡一笑，“上车吧。”
　　由于梁娟带着孩子和行李，肯定是坐后排更方便，所以夏时年没有选择只能坐在副驾驶，她坐下后便忍不住调试座位。
　　唐洇见此开口道：“平时邹越开车，我会坐副驾驶，其他时候没人坐过。”
　　夏时年当然知道她这么解释是什么意思，只能当做没听到，系好了安全带后，便闷声不怎么说话。
　　车子启动，唐洇开了一点轻音乐，这一路倒也还算和谐。只是……在刚进县城的时候，梁娟接了一个电话，语气凶狠。
　　“那是我女儿，我带她走怎么了？我要跟你离婚！”
　　“你不要脸！你要是敢动我女儿，我死也要带上你！”
　　这一声让闭着眼睛的夏时年猛地睁开了眼，和唐洇对视一眼，但唐洇微微摇头，让她别开口。
　　电话打完，梁娟抱着青禾，两人在后座哭泣。
　　唐洇找了个空地停了下来，把纸巾递了过去，“小娟，需要帮忙的话，一定要开口。”
　　梁娟抬头，看着唐洇关切的眼神，心底却不由生出一丝自卑来。她明明和唐洇是同一个地方出来的孩子，可现在却是天差地别。
　　想起和丈夫吵架的缘由，居然和唐洇有关，心底残存的自尊心就让她难受至极。
　　“谢谢你，唐洇。”梁娟擦了擦眼泪，“如果以后真需要你帮忙，我会开口的！”
　　“好。”
　　唐洇继续开车，把梁娟送到了一个老式小区。
　　“这是我娘家，我带着孩子过来住一段时间。谢谢你们了……青禾，跟阿姨们说再见。”
　　“阿姨再见，谢谢阿姨。”青禾乖巧挥手，下了车后紧紧牵着梁娟，“妈妈不哭了，青禾会保护你的。”
　　“嗯！”梁娟笑着点头，再次和唐洇道谢，这才拎着行李走进巷子。
　　唐洇掉头，却发现夏时年依旧注视着梁娟，“怎么了？”
　　夏时年开口道：“她好像被打了。”
　　唐洇一愣，“什么？！”
　　夏时年回头看着唐洇，“她走路的姿势不太自然，给孩子穿的都是短袖短裤，自己却是长袖长裤，领口拉得也很高，或许是有伤不想让我们看到。”
　　经夏时年这么一说，唐洇回想着还真是这样。她所有的关注点都在夏时年身上，完全没注意梁娟的奇怪之处。
　　“唐洇，能帮的话就帮吧。”夏时年轻声道，“被家暴的女人很可怜的，她的孩子也很可怜。”
　　“我当然会。”唐洇拿起手机，在微信上找人，然后发消息过去，“我会让我的律师联系她。”
　　“嗯。”夏时年抿唇，点点头。
　　车内陷入安静，只有微弱音乐在播放着，是女人的轻声吟唱，像缓缓流淌着的溪流，倾诉着心中的惆怅。
　　唐洇双手握着方向盘，手指细细摩挲着纹理。
　　夏时年也没有催促唐洇立刻开车，就这样静静地等着。
　　“时年。”不知多久，唐洇才缓缓开口，“我知道在你心里，我一定很糟糕很烂的人，但我还是想请求你，可不可以给我一些时间，好好表现？”
　　“你可以骂我打我，也可以把我当成一个工具人供你所需，你可以利用我报复我，但是请别推开我，连见面的一个机会都不给我。”
　　夏时年愣住了，她眼底满是诧异，“你知道你在说什么吗？”
　　“当然知道。”唐洇目光注视着她的眼睛，笑笑：“我很清楚自己说的每一句话，做的每一件事。我这辈子最后悔的事，就是五年前对你做的一切……可如果现在我就这样什么都不做，眼睁睁看着我们两人越走越远，那将会是我后悔的第二件事。”
　　用任何办法去抓住夏时年，是唐洇的求生之举。
　　夏时年咬着唇，心底的天平再次摇晃着，几乎快要朝着唐洇那边倾斜的时候，她的手机突然响了。
　　夏时年看了一眼，是温娟打来的。
　　“娟姐。”
　　“时年，六点半到公司，做了造型再过去。”温娟还以为夏时年在云城的家里休息呢。
　　“好的。”夏时年挂了电话，看眼时间后看了眼依旧等着答案的唐洇，神情不自然的别过脸去：“唐总，得尽快回去了。”
　　唐洇听着她的话，启动车子，两人还要去接陶艺，然后才回A市。
　　“时年，你应该从明静那里听说了，我正在休假。”
　　“所以呢？”
　　唐洇顿了顿，“所以，可以别叫我唐总吗？就叫我的名字！就算我们只是普通的校友，叫名字也是很正常的对不对？”
　　夏时年抬眸，过了许久后，轻声回了一句：“行。”
　　唐洇勾唇笑了，但这份开心没有持续太久，在陶艺上车后，夏时年又坐回到了后座，和陶艺并排着。
　　唐洇余光扫过空荡荡的副驾驶，心底也空空的。
　　这一路紧赶慢赶，终于在晚上七点的时候到了云城，公司楼下。
　　夏时年说了句谢谢，就和陶艺赶着回公司，免得被挨骂。
　　唐洇默默告诉自己，别急慢慢来。
　　回到公司，免不了被温娟一顿数落，毕竟她们迟到了理亏，所以夏时年笑着道歉却不提之前做了什么和谁来的。
　　造型做好后，夏时年就跟温娟一同参加了晚宴活动，喝了些酒水也没怎么吃东西。活动结束，夏时年回到家时已经是晚上十一点。
　　身体沉重得紧，夏时年躺在沙发上根本就不想动弹，只是呆呆地看着天花板，放空自己。过了好一会，她才感觉缓了一口气，爬起来去厨房找吃的。
　　泡了一桶泡面，夏时年换了舒服的家居服，这才开始处理微信上的消息。回了好几个人的消息后，最后才退出微信，打开了短信界面。
　　那个没有保存的号码在两个小时前发来消息。
　　【油钱和路费，给我125就行，加微信好友转过来吗？】
　　夏时年眯着眼睛，对方的意图不要太明显。
　　酒店，唐洇刚洗完澡，一手拿着毛巾擦着湿哒哒的头发，另一只手握着手机就没放下来过。
　　她在等夏时年的回复。
　　夏时年说的，油钱和路费要A给她，那就一定会给。所以唐洇想，不如趁着这个机会和夏时年把微信加上。
　　但发过去的消息石沉大海，现在已经快到十二点，依旧没有回复，她不由有些担心起来。
　　再等等，等到零点还没有消息，就再……发一条消息过去问问。唐洇这样哄着自己，下一秒手机亮了起来。
　　夏时年回了一个好。
　　唐洇露出一个笑脸，忍不住低声笑了，立刻打开微信，等了几分钟，却收到了另一个号的好友添加请求。
　　是一个小蘑菇头像，和唐洇上次添加的微信不一样，难道说是夏时年的另一个号码？
　　她立刻点了通过，小号也行，总归是加了好友。
　　小蘑菇立刻发送了125块的转账过来，接着正在输入着什么。
　　唐洇没有点接受转账，而是等着夏时年打字，幻想着她会说什么。
　　很快，她就收到了对方发来的文字，笑容凝固在嘴角。
　　【唐总，我是陶艺！时年姐让我把钱转给您。】
　　-----------------------
　　作者有话说：唐总：[墨镜]→摘掉墨镜：[爆哭]


第82章 
　　在收到微信提示, 对方退回您的转账时，陶艺感觉手里的炸鸡瞬间就不香了。摸了摸嘴赶紧截图发给夏时年。
　　【时年姐，唐总没收, 怎么办啊TAT】
　　夏时年看了一眼截图，这是她大概猜到的的结果, 想了想回：
　　【那就算了，你别管了。】
　　与此同时, 唐洇又发来一条微信好友添加信息：【我只收你给我的。】
　　夏时年：……
　　她懒得理会，爱要不要吧。
　　——
　　又过一周, 在夏时年即将进组开拍前两天，搞了一场粉丝网络直播。
　　“你别想着当演员只拍戏就可以了, 现在大家都卷得很, 除了要提升自己演技能力，也要巩固自己的粉丝。很多艺人火起来靠的是粉丝, 不火也是因为粉丝。”
　　“时年, 你可不能才刚刚起步, 就自命清高啊。”
　　夏时年听着温娟的话, 笑着说：“当然不会。而且我很感谢喜欢我的粉丝，开一个直播和大家聊聊天什么的，也很好啊！”
　　温娟满意看着夏时年, 在工作上还是听话，这样的艺人她是愿意好好带的。
　　直播时间安排在当晚, 公司会提供直播设备，夏时年本人早点到公司做准备就行。
　　为此，夏时年还特意带着陶艺去商场，亲手挑选礼物，等着晚上的直播给粉丝抽奖送出去。
　　“时年姐, 做你的粉丝真幸福。”陶艺笑着说，“我以前粉过一个艺人，也看了好几场她的直播，当时只觉得有些怪怪的，又觉得是自己多心了。后来才知道她的人品真的不行。”
　　“对粉丝翻白眼，还引导粉丝筹钱给她买礼物买包包……然后送给粉丝的礼物还是假货。”
　　夏时年愣住，还有这样的？
　　陶艺尴尬笑笑，“那时候我傻，花了不少钱呢，可后来有一次线下见面，被她翻白眼了，从那天起我就不喜欢她了，听说后来她脱粉很多……”
　　夏时年心疼地看着陶艺，“没事，艺人这么多，换别的喜欢就好了。但是那个艺人失去了曾经真心支持自己的粉丝，亏大了。”
　　陶艺努力点头：“时年姐，你现在就是我最喜欢的艺人！”
　　夏时年轻笑出声，“行，那为了你这句话，待会请你吃好吃的。”说着，两人就朝着面前的电梯走了进去。
　　不远处的首饰店，一个女人刚从里面走出来，正在和身边的男人说着什么，余光瞥了一眼眼珠子都要瞪了出来，她连忙走过去，电梯早已关上。
　　“怎么了，夏总？”身边的男人好奇地问。
　　夏彤轻轻扶了下眼镜框，“李秘书，看来是我们一直找错了方向。”
　　“什么？”
　　夏彤轻笑一声：“或许夏时年早就回国了。”
　　——
　　温娟本想让她好好打扮一番的，但陶艺却认为这样简简单单的感觉更好，更加平易近人。“时年姐，你素净的样子就很美了，糖果要一颗一颗地给，不能把所有漂亮的一面都展现给粉丝了！”
　　夏时年听了之后笑笑，“没想到你还挺有想法，行，那就简单点，听未来大经纪人的。”
　　到了时间点，夏时年换上一套舒适为主的服装，黑长直发简简单单地，开始了第一次和粉丝的直播。
　　她原本以为人不会很多，刚开播在线人数有一千多，接着有越来越多的人涌进直播间，不到五分钟就到了好几万，夏时年愣住，开始怀疑这是不是温娟花钱给她买的假观众？
　　直播刚开始，夏时年和大家寒暄了一会，就有人开始刷礼物，她愣了下，连忙让工作人员把刷礼物的功能给关掉。
　　“大家喜欢我的表演，今天晚上一起聊天就很好了，不要为我花这些钱。”夏时年说，“刚刚刷礼物的宝宝们联系一下工作人员，把钱退给你们。”
　　【呜呜，姐姐叫我宝宝。】
　　【没花钱就不能喊宝宝了吗？把礼物通道打开，我要让姐姐叫我宝宝！】
　　夏时年瞥见了后笑了笑，“不花钱的也是宝宝，你们都是我的宝宝。”
　　【啊啊啊啊我是姐姐的宝宝！】
　　【自从知道姐姐喜欢女生，我就更爱了。】
　　陶艺手里的平板写着之前拟好的直播的内容，这样直播有趣比较紧凑，不会尴尬无聊。点歌、问答、最后的心得感想都塞得满满当当。
　　前面的点歌环节还挺不错，夏时年唱了一两首平缓的抒情歌，然后特别不好意思：“我很少唱歌，大家随便听听就行了。”
　　她说着看了眼弹幕，“身边谁唱得最好？”
　　她想了一圈，“沈智？《落月》的片尾曲就是她唱的。”
　　【KDL！KDL！】
　　夏时年不太懂缩写的意思，而此刻正好到了问答环节，粉丝在弹幕提问，夏时年抽着问题回答。
　　都是一些不痛不痒的问题，譬如接下来的工作安排，最喜欢吃的食物等等，夏时年说得仔细，把屏幕前的大家都当成了朋友，而不是随便敷衍。
　　可接着有些问题就比较私人。
　　【姐姐喜欢什么类型的人？】
　　夏时年笑笑，【不好说。】
　　【沈智是你喜欢的类型吗？】
　　夏时年依旧笑道：“我们只是朋友。”
　　她又挑着几个简单的问题回答，突然就在这时，直播间又涌进了一大波人，像是有预谋似的，刷着弹幕。
　　【你和吴宇皓的事真的假的？】
　　【你们到底谈没谈过？】
　　【会不会是分手了恼羞成怒，才发那种声明的？】
　　【不喜欢男生？你搞女权？】
　　夏时年有些懵，这些人一看就不是她的粉丝，更像是吴宇皓的。她抬眸看向一旁的陶艺，对方也蒙圈了，表示正在处理着，让她别着急。
　　【什么恶臭跑来直播间发疯啊？】
　　【我们姐姐早就说过了，没谈！】
　　【还姐姐，要吐了都，都一把年纪了还进娱乐圈，真是内地没人了？你们吃点好的吧！】
　　【一群幼稚女，都是女同吧你们？让人恶心。】
　　夏时年看到这皱眉，说她的粉丝那可不行。
　　“这几个ID叫我已经截图记下来了，等着收我的律师函吧。作为公众人物，我可以接受有不同的声音出现，但是……你们欺负我的粉丝，不可以。”
　　【呜呜呜，姐姐最好！】
　　【我会永远守护时年姐姐！】
　　与此同时，工作人员把刚刚发那些留言的人一一拉黑，直播间才又回到了刚刚的状态，清清爽爽。
　　“对不起啊，你们因为喜欢我被别人说了，真的很抱歉。”夏时年认真道歉，满脸的愧疚。
　　【不管姐姐的事，本来就是无妄之灾！】
　　【姐姐不要难过，我怕个der！】
　　【不要难过，有我们在。】
　　夏时年憋住了眼角的泪，笑着点头。“那接下来给大家抽小礼物吧！以后每次直播见面，都会给大家送惊喜的！”
　　伴随着轻快的抽奖氛围，就快到了直播结束的时间。
　　陶艺看了眼手机，接着对夏时年笑着说：“时年姐，这是你第一次直播，有没有什么想说的话最后送给大家？”
　　夏时年想了想：“总之就是很感谢啦，一想到世界上，有这么多人喜欢我，就是一件非常非常幸运的事情。我之后会努力演戏，让自己越来越厉害，也会保护好我的粉丝宝宝们！”
　　话刚说完，工作室的灯突然就黑了下来，周围一片漆黑，只有面前的直播设备还闪着光亮，看起来不像是停电的样子。
　　夏时年吓了一跳，还不知道是怎么回事，接着就听到了音乐的声音。
　　伴随着音乐，远处有了一道光，接着越来越近。夏时年定睛一看，是陶艺捧着一个生日蛋糕朝着她走了过来。
　　周围的人跟着一起唱起了生日快乐歌。
　　夏时年整个人愣住，原来她们是在给自己过生日，她的目光看向直播间，弹幕全都在刷屏，祝她生日快乐。
　　“时年姐，生日快乐！”
　　陶艺笑着走过去，把生日帽给她戴上，“惊喜吧，嘿嘿！”
　　夏时年笑着叹气，点点头：“还有点被吓到了，太谢谢你们了。”说着她看着镜头，“也谢谢我的粉丝宝宝们，祝我生日快乐！”
　　陶艺：“吹蜡烛许愿！”
　　许愿？夏时年愣了愣，她已经很久没有过生日了，上次许愿……是在游乐园。
　　“时年姐，许愿要闭上眼睛，你看着蜡烛发呆不行的！”陶艺笑着说。
　　夏时年回过神，“哦……不好意思。”说完，她便闭上了眼睛，默默许愿。
　　希望未来的工作顺顺利利，能拍到更多更好的作品，希望喜欢她的人都可以平安幸福，希望……一切都好。
　　许完了愿望，夏时年睁眼吹灭了蜡烛，周围的灯光也再次亮起。
　　“好耶！”
　　直播在大家的欢呼中结束，夏时年感谢工作人员给自己的惊喜，请客在附近吃了顿宵夜，这才慢悠悠回到家。
　　从下午到晚上的喧嚣，和此刻她独自一人回家，走进电梯的清冷，似乎形成了鲜明的对比，让她感觉恍若隔世。
　　在公司人太多了，看着蛋糕和蜡烛，她的大脑闪过许多片段，但都来不及抓住就没了。可是现在，愈发安静的空间里，她就越能清晰地想起，五年前在游乐园的生日每一个时刻。
　　她记得唐洇和钱羽为她准备的惊喜，兔子玩偶与她共舞，她也吹了蜡烛，她还许了愿望。
　　——
　　自由自在，去做自己的喜欢的事，还能和喜欢的人永远在一起！
　　现在回过头来，除了最后一个愿望，前面两个也都实现了呢。电梯门打开，夏时年自嘲一笑，接着走出电梯右转。
　　走了两步，她停下了脚步，看着突然出现的唐洇。
　　“时年，生日快乐。”唐洇难得穿了一身浅色系的长衣长裤，手里拎着一个蛋糕，还有一个礼物盒
　　“谢谢。”夏时年轻声道，她走到门口，垂眸伸出手去指纹开锁，两秒后一声滴，门开了，她走了进去。
　　唐洇始终保持着那个站姿，好像在静静地等着夏时年说话，如果她不开口，那她就在外面站着。
　　会一直站着吗？夏时年立刻给了一个回答，好像是会的。
　　正如现在，她也不知道唐洇在这等了多久，那这个门关上，唐洇也不会离开。
　　她站在房间门的内侧，看在外面的唐洇，“你……先进来吧。”
　　唐洇抬眸，露出浅浅的微笑：“谢谢时年。”
　　——
　　门关上，夏时年看着唐洇换了拖鞋，小心翼翼地放好，然后这才进屋。来者是客，夏时年给她倒了一杯温水，递过去，然后忍不住问。
　　“你多久来的？”
　　唐洇双手接过水杯，轻声道谢，“有一会了，差不多在你直播结束的时候，就到了楼下。”
　　直播结束？那不是两个小时之前？
　　她就在家门口，站着等了两个小时吗？是不是傻……
　　心底莫名地有些不舒服，她神情不自然地解释着：“直播结束后，我就请工作人员一起吃宵夜了。”
　　唐洇点点头，“没关系，就算你再晚回家，我都会在这等你。”
　　她的话总是让人觉得另有所指，夏时年抿唇不准备回应，免得唐洇好像又顺着杆子往上爬。
　　唐洇似乎也注意到了这点，立刻换了话题。
　　“我也给你准备了一个小蛋糕，是你喜欢的草莓口味，还有生日礼物，时年你要不要看看？”
　　夏时年顺着她的目光，看到她刚刚放在餐桌上的生日蛋糕，走了过去。
　　唐洇欣喜一笑，迅速把外包装拆开，点上了蜡烛：“时年，虽然已经过了十二点，但还是想祝你生日快乐。”
　　夏时年看着蛋糕有些恍惚，蜡烛的火光摇曳着，唐洇走去把灯关了，轻声道：“时年，生日快乐。”
　　然后为夏时年唱起了生日歌，可刚唱了两句，夏时年便开口打断了：“这个小兔子蛋糕，和五年前的好像。”
　　唐洇愣住，呆呆地看着夏时年。
　　下一秒，夏时年弯腰，把蜡烛吹灭了，屋内再次陷入一片黑暗，只有两个女人的身影。
　　“唐洇，今天是我五年来第一次过生日。你知道为什么吗？从那次游乐园之后，我就再也不想过生日了。”
　　“我不需要过生日，也不需要许愿，更不需要礼物。”夏时年抬头，在黑暗中却能精准地看到唐洇失措的表情。
　　“五年前你给我的生日礼物，就已经很精彩了，足够……我怀念一辈子。”
　　唐洇慌张摇头：“不是的！你不是知道了吗？是吴斌发的帖子，他故意的。我原本……是想那天陪你好好过生日的，我没有想过要在你生日的时候，留下什么不好的回忆。”
　　“是么？”夏时年看着她的眼睛，“可是你逃了，唐洇。”
　　-----------------------
　　作者有话说：时年心中解不开的结，永远是唐洇离开不要她了[爆哭]


第83章 
　　逃。
　　夏时年用了这个词, 狠狠刺痛了一下唐洇的心脏。
　　过往的回忆如同海水冲进了大脑，唐洇想起当时在游乐场的那一晚。在接到明静的电话后，她第一想法是立刻回去找夏时年的。可在看到夏时年满脸无措时, 她退却了。
　　那时候更需要安慰的人，明明是夏时年。
　　可她懦弱, 她不知道要怎么解释当时的状况，也害怕看到夏时年质问的眼神, 心中的愧疚和罪恶感并存，让她慌忙离开。
　　她就是一个缩头乌龟, 在遇到事情后只想赶紧缩回自己的壳，进入一个自我感觉安全的状态。
　　所以夏时年没说错, 她就是逃了。
　　她是一个懦弱的人, 甚至无法去解释，因为夏时年说的都是事实。
　　“对不起。”尽管说过无数次, 但她好像除了这三个字, 什么也说不出来了。
　　夏时年摇头, “唐洇, 你的对不起是最没用的三个字。我以前就说了，我理解你对我做的种种，可让我忘记伤痛, 坦然接受现在你对我的好，那对我太不公平了, 不是吗？”
　　唐洇现在她面前，明明个子比夏时年高出一个头，可现在却显得如此卑微。她轻轻抬头，看着夏时年的眼睛，“我要怎么办？时年, 你告诉我。”
　　尽管两人依旧身处黑暗中，但夏时年好像看到了她的眼角划过了一滴泪。
　　她转身看着桌上的蛋糕，长长叹了一口气，“唐洇，我们……好好谈谈吧。”
　　“刚离开的那一年，我总是会想起以前很多事。我其实……挺恨你的。”
　　这个恨字，让唐洇的心中不由地颤抖了一下。
　　夏时年继续说：“可时间是治疗伤口的良药，我开始不去想你了，你也……慢慢地不会出现在我的梦里，一切都是新的开始。”
　　唐洇听着她的话，心越来越害怕。
　　夏时年转头，看向唐洇：“你现在这么执着，或许只是因为你沉浸当年的感情中没有走出来，唐洇，你喜欢的是以前的我，不是现在站在这里的夏时年。”
　　“可都已经过去了，或许从那些记忆里走出来，才是正确的选择。”
　　唐洇毫不犹豫地摇头，嘴唇颤抖着：“不是的，我喜欢的就是你，过去和现在，都是你。你让我忘记过去放下一切，不行，我做不到的，时年。”
　　对她来说，那些记忆无论是好的还是坏的，都是支撑着她活到现在的养分，如果要把关于夏时年的所有都抛下，她甚至找不到未来的意义在哪里。
　　“其实，你这五年来过得这么好，事业有成，我应该为你感到高兴，恭喜你。”
　　唐洇走上前，伸手去紧紧抓住夏时年的衣摆，哭着道：“不是的！我过得不好，一点都不好……”
　　她哭到不能自已，却始终不敢抱住夏时年寻求一点安慰，怕被对方狠狠地推开。
　　“求求你了，不要剥夺我喜欢你的权利，也不要忘记我，你继续恨我好不好？”
　　夏时年咬唇不语，努力让自己不受唐洇的情绪控制和影响。但不过几秒，自己还是无奈叹了一口气。
　　“你别哭了。”她开口说着，把唐洇的手掰开，向前走了几步。
　　唐洇愣住，呆呆地看着自己的手，这就好像在告诉她，不管怎样都抓不住夏时年的。她的胸口起伏着，心口被撕了一个巨大的口子，甚至有些不能呼吸。
　　可夏时年又回来了，拿了几张纸巾过来，放在了唐洇的手里，“自己擦眼泪。”
　　唐洇捏了下纸巾，颤抖着去擦眼泪，但却好像怎么也擦不完。
　　夏时年却不急，静静地看着唐洇，一点一点把眼泪擦干。差不多后，她才说，“无论如何，也要谢谢你今天过来给我生日祝福，嗯……时间不早了，我要休息了。”
　　唐洇看着她，缓缓说了句“好”。
　　她那双会说话的眼睛通红，夏时年从她的眼睛里感到了极致的悲伤，让她心底不太好受。
　　于是她干脆走过去把灯打开，突然刺眼的光亮让她忍不住闭上了眼，再次睁开后，唐洇已经走到了她的面前，手里拿着另一个东西，大概是她的生日礼物。
　　“蛋糕你可以不要，我们也可以不许愿，但这个是给你的礼物，五年前就准备好的。”
　　夏时年愣住，垂眸看着礼物盒。
　　“我想着那天游乐园回去后，就送给你的，这是在……奶奶去世前我就为你做好的生日礼物，时年我对你是真心的。”
　　唐洇说完，转身走到门边，换鞋离开，还关上了门。
　　屋子变得明亮了，却又变得安静起来。
　　夏时年看着礼物盒许久，最终把它放在了桌上，转身走向浴室洗澡。就好像一切都没有发生过，唐洇也没有来过一样。
　　等待会出来，她就把这个礼物还有蛋糕，全部都扔掉。
　　十分钟，浴室的水声突然停了下来，门被打开，夏时年匆忙披着浴巾走了出来，头发上还有没清洗干净的泡沫，她慌乱拆开那个礼物盒，在看到了里面静静摆着的花瓶后，整个人愣住。
　　一个十分小巧的花瓶，瓶身突然是深蓝色的星空，有一个穿着浅黄色裙子的女孩，在看着星空。
　　这个女孩是她吗？
　　唐洇说，这是五年前就打算送给她的，是亲手做的。
　　夏时年双手紧紧握住花瓶，情绪终于忍不住，哭出了声。
　　其实她对唐洇说谎了。
　　她没办法忘记五年前所有的事，那些甜蜜的、痛心的，历历在目。生日那晚是唐洇刺向她的第一刀。
　　她一直以为，论坛的帖子，就是唐洇精心为自己准备礼物。所以她后来这些年她不敢过生日，因为会重复梦到那一晚，再次经历那天所有的情绪。
　　她焦急无措，在游乐园像是一个被抛弃的小孩，那副场景在反复地提醒着：唐洇从没对你认真过，你就是个傻子。
　　可是……看着手里的花瓶，自己一直以来认定的很多事，好像都有了不同了解答。
　　她哭了好一会，站起身看向那个兔子蛋糕，还是刚刚唐洇拆开后插上了生日蜡烛的模样，她手指轻轻挖了一小块奶油，放入嘴里，是她喜欢的味道，甜而不腻的草莓奶油。
　　——
　　半夜突然下了一场大雨，卷走了烦闷的空气，接下来的几天，云城的天气都十分不错。
　　夏时年进组开始拍摄了，这次饰演的是女三，戏份不太多，集中起来两三周就杀青，从早拍到晚随忙得不可开交，但也充实。
　　这两周她和唐洇没有再见面，但夏时年每天都有收到唐洇发来的消息。就是一些简单的日常，去了哪吃了啥，有事回海城了等等，夏时年没怎么回复，但也没有拉黑。
　　她答应了唐洇，不会没收属于她想自己权利。所以如果唐洇想念她的方式，就是这样，像写漂流瓶一样，那也不是不可以。
　　但她也有拒绝回复的权利。
　　所以夏时年收到唐洇发来的消息，从不回复。
　　但她总会忍不住去点开手机，看唐洇发了什么做了什么。夏时年记得有这样的一种说法，一件事连续二十一天天，就会成为一种习惯。
　　第二十一天，夏时年已经杀青结束，回到了云城。当天她没有收到唐洇发来的消息，她想，或许唐洇终于想明白了，这根本就是一件毫无意义的事情，所以停了下来，也挺好的。
　　第二十二天，夏时年去参加线下的一个活动展。
　　这是国内一个年轻时尚品牌的邀请，地点在云城新建成的一个商场。夏时年的工作就是和现场到来的粉丝们互动，以及和大家分享使用化妆品的心得等等。
　　“时年姐，待会的流程我已经发给你了，看到了吗？”
　　商场提供了一个休息室给活动艺人，夏时年先到了这，便让化妆师整理造型，陶艺在一旁捧着平板，把流程发给了夏时年。
　　她说着话却没听到回答，回到看去，发现自家艺人正在发呆。
　　“时年姐，你是不是累了？”陶艺歪着头，在夏时年面前晃了下自己的手。
　　夏时年回神，笑着摇摇头，“没什么，想一些事情而已。”
　　她低头垂眸，淡淡微笑。唐洇还是没发来什么消息，她不由地想，难道说……出什么事了？
　　思索了好一会，夏时年突然开口：“小艺，之前让你加了唐总的好友，她最近还有找你吗？”
　　陶艺摇摇头，“当然没有，她怎么会找我！说不定早就把我删了呢！”
　　“哦……”夏时年应着。
　　陶艺突然想到了什么，打开手机手指下滑，“不对，我突然想起来她没有删我，我今天还看她发朋友圈了呢！”
　　夏时年下意识地问，“发了什么？”
　　陶艺：“我看看啊……就是什么什么论坛新闻的链接。”
　　“哦。”夏时年再次应了一声，所以唐洇什么事都没有，只是单纯地不发消息过来了。
　　其实这样也好，她心里默默想着。
　　门突然打开，夏时年和陶艺一同转头看去，走来一个个子高高、长得漂亮、身材还十分不错的女人，看到夏时年后，抿唇有些不太高兴地样子。
　　“怎么回事，休息室不是我单独的吗？”
　　她身边的助理愣了愣，“晓晓，这可能是今天活动的另一个艺人嘉宾，夏时年。”
　　夏时年听到了自己的名字，站起身来笑道：“你好，我是夏时年。”
　　女人走进屋，双手环抱胸前打量着她，“你就是夏时年？”
　　夏时年感受到对方不友善的语气和眼神，笑容也淡了些，“对，你是……”
　　陶艺在旁边拉了下她的手腕，“时年姐，她是姜晓晓，新海公司的艺人。”
　　“你好，姜小姐，很高兴认识你。”夏时年点着头说，不太明白为什么对方会有这么大的敌意。
　　“你不知道我？夏时年，我可是听过你的名字。”
　　夏时年觉得莫名其妙，“不好意思，我应该认识你吗？”
　　姜晓晓露出一丝嘲讽的讥笑，“夏小姐之前拍的《七日》，难道不知道宁珍本来是我的角色吗？”
　　“你把我的角色抢了，还不知道我是谁？也是，强盗抢了别人的东西，又怎么会在乎受害者的名字？”
　　——
　　唐洇受邀参加一个高新技术的论坛会议，结束后拒绝了别人的邀请，驱车到了商场。这还是温娟告诉她的，夏时年今天的行程安排。
　　二十多天了，她没有再见到夏时年。
　　思念早已泛滥成疾，可夏时年在拍戏，她不敢出现怕影响了对方的工作，但是知道夏时年正好有一个线下活动后，她就忍不住了。
　　想要见夏时年，就算是……远远地看一眼也好，就算夏时年的微笑不是为了她而展开，但她依旧满足。
　　活动定的时间是下午两点，商场一楼的中厅。她看了眼时间，刚好两点，她找了二楼一个不错的位置，等着夏时年出现。
　　十分钟、二十分钟……主持人解释着发生了些意外，让大家稍等片刻。
　　意外？
　　周围一直等待的粉丝议论纷纷，唐洇意识到不太对劲。她想了想立刻转身下楼。
　　——
　　“姜小姐，说话要有凭有据，不能乱说。宁珍是我通过自己的努力试镜得到的，用抢这个字，不太合适吧？”
　　夏时年抿唇，看着姜晓晓，她本想和对方和平相处，就算做不到成为朋友，但至少不要影响工作。
　　可对方不依不饶，看到她就开始发疯，那她也不是哑巴，该为自己解释的当然要解释。
　　“难道不是吗？我就差签合同了！导演说换人就换人，这不是黑幕是什么？对了，导演这么喜欢你，是不是你攀上了导演……还是说其他投资方？哦……SN的老板听说对你也不错？”
　　“夏时年，人在做天在看，你就不怕哪天被曝光吗？”
　　夏时年冷眼看她，“我怎么听到的，是你试镜的时候，和导演发生了冲突？你没有演出导演想要的宁珍，而我演出来了，就是这么简单。”
　　“技不如人，就要愿赌服输。如果你不满意这个结果，就应该好好磨练自己的演技，而不是在我面前发疯。”
　　“身正不怕影子斜，我想……除非自己做过什么，才会去用那么狭隘的思维去想别人。”
　　姜晓晓被这句话刺激到了，声音突然变大了起来：“你什么意思？你说我勾引投资方？你胡说八道什么啊！”
　　正巧工作人员端着一壶刚煮好的花茶走了进来，姜晓晓愤怒地抢了过来，朝着夏时年泼了过去。
　　“时年姐！”陶艺惊呼了一声，下一秒，一个穿着西服的女人突然挡在了夏时年的面前。
　　-----------------------
　　作者有话说：唐洇：我闪现！


第84章 
　　夏时年反应过来的时候, 自己已经被唐洇挡得严严实实，她面对着自己，两人对视一眼后, 只听见唐洇突然闷哼一声，但依旧把自己挡的严严实实。
　　“唐洇！”夏时年喊出了声, 其他人也立刻反应了过来。
　　“唐洇，你没事吧？”夏时年伸手去摸了一下她的后背, 湿哒哒的一片！她面色瞬间苍白，着急道：“你先把衣服脱下来！”
　　唐洇对她笑笑表示自己没事, 转身皱眉看了一眼姜晓晓，“陶艺, 报警。”
　　陶艺在一旁早就被吓得傻掉了, 听到唐洇的话这才回神，“哦……好！”
　　“不是……我不知道那是热水！”姜晓晓听到报警立刻怂了, “我也不是故意的！”
　　“先去医院！”夏时年着急开口, “要先处理烫伤！”
　　“我没事, 没被烫到。”唐洇开口, 打量一圈夏时年没有一点事这才松了口气，“时年，你先去去忙工作吧, 外面都在等你。”
　　夏时年愣住，没想到唐洇会这样说。
　　“可是……”
　　“这里有我, 你安心工作，结束了再说。”唐洇脸色看起来还好，这是主持人也连忙走了过来，“现在可以上台吗？粉丝有些闹了。”
　　“快去吧。”唐洇轻轻推了一下夏时年，看向陶艺, “陪着她去。”
　　“哦……”陶艺点着头，“时年姐，走吧。”
　　夏时年心里还是有些担心唐洇，但确实此时此刻，外面那么多人等着，她应该先把工作完成。
　　“一小时就回来。”夏时年说着，转身就离开了休息室。
　　“我……我也要去工作了。”姜晓晓见状，支支吾吾地也打算离开。
　　“姜小姐，你可不能走。”唐洇在夏时年离开后，没有再忍住，面色有些痛苦，“你得在这等着警察和我的律师过来。”
　　“不是，你谁啊……”姜晓晓着急道，“谁让你突然冲进来的，不然我会弄到你吗？该不会是你自己碰瓷的吧！”
　　唐洇呵呵一笑，“我是你刚刚嘴里提到的，SN唐洇。”
　　SN……唐洇？
　　姜晓晓迅速从大脑中寻找着这个有些熟悉的名字，接着不可置信地问：“你是……唐总？”
　　唐洇把西装脱了下来，随意丢在一旁，“姜小姐，我在这认真跟你说清楚，《七日》不要你的原因很简单，演技不行。”
　　姜晓晓不知道为什么，同样是女人，但唐洇看着自己的时候，一股隐形的压力就这样强势地扑面而来，让她心里犯怵害怕。
　　——
　　上场后，夏时年立刻着跟大家道歉，又给了现场的粉丝们准备了小礼物，然而姜晓晓临时上不了台，让现场的粉丝们又开始不满了。
　　夏时年没心思去管要怎么办，她满脑子想的都是唐洇刚刚冲过来的那一幕，甚至连提前准备好的回答都卡壳了一下。
　　一个小时十分漫长，终于结束后，夏时年便匆匆跟陶艺回休息室，在路上遇到了正从休息室里出来的邹越。
　　“夏小姐。”邹越对她笑笑。
　　“唐洇在里面吗？”夏时年问她。
　　“在的，唐总伤得有些重，但是不愿意去医院。”邹越顿了下，有些为难，“我刚为她找来了烫伤膏和冰块，她……”
　　夏时年抿唇，听到邹越说唐洇不想去医院，心底窜起一股烦躁：“我去看看。”
　　“夏小姐……”邹越来不及阻止，夏时年就已经开门走了进去，打开门的那一刻愣住，猛地转身过去。
　　“你……你在干嘛！？”她下意识舔了下嘴唇，问。
　　“邹越没告诉你？我在处理受伤的地方。”唐洇的声音从背后传来，还带着一丝笑意，听起来不像是受伤的样子。
　　“时年，可以把门关上吗？或者你先出去。”
　　夏时年眨了眨眼，把门关上了，但她依旧背对着唐洇，“你……你没事吧？”
　　“如果我说有事，情况不太好，那你会怎么办？”唐洇看着夏时年的背影，突然问。
　　“如果有事，那就去医院！”夏时年毫不客气道。
　　唐洇咬唇，“嗯……但是我现在后背火辣辣的疼，想先用冰块敷一会。时年，你可以帮我吗？”
　　“你可以找邹越……”
　　“嘶……好疼。”
　　唐洇一声好疼，夏时年立刻就回头了，只是看着唐洇上身只剩下一个白色的运动内衣，颇有一些不好意思，却又着急：“那……我要怎么帮？”
　　唐洇含笑：“用衬衫包着冰块放在我的后背上降温，就可以了。”
　　“好。”
　　夏时年立刻照做，唐洇脱下来的衬衫包裹着冰块，轻轻地敷在那大一片红红的后背上，
　　唐洇的后背精瘦好看，但这突兀的伤让夏时年看了心脏不由地抽疼。
　　“还疼吗？”她问。
　　唐洇转头看着她笑笑，“这样就很舒服，不疼了。”
　　于是，夏时年咬着唇，继续帮她冰镇那一片肌肤。
　　“你怎么会……突然来了？”
　　“我刚结束一个讲座活动，知道你在这，就想着过来看看。”
　　“哦……”夏时年应着，其实很想问为什么昨天没有发消息过来，但她又怕唐洇自作多情。
　　“今天谢谢你，但以后不要这么冲动了。”夏时年轻声开口。
　　唐洇看着夏时年，表情认真，“时年，保护你不是冲动，是本能。”
　　夏时年看着她的后背，不得不承认，这句话拨动了她心底那根紧绷着不让人触碰的弦，开始震动着。
　　“那……姜晓晓人呢？就让她走了？”夏时年提起别的话题。
　　唐洇勾唇，“不用担心，邹越已经联系了律师去解决，她会承担相应的责任。你放心，她以后看到你只会绕着走，更不会出去胡说八道什么。”
　　“嗯。”夏时年点点头，心底松了一口气。冰镇了好一会，唐洇就让夏时年别弄了。
　　夏时年皱皱眉，“真的不去医院吗？”
　　“不用，我心里有数。”唐洇歪着头看她，把桌上的烫烧膏递过去，“时年，再帮帮我好吗？”
　　夏时年垂眸看了一眼，最后无奈地接了过去，开始帮她涂着药膏，怕唐洇感到疼，手上的动作尤为轻柔，甚至无意识地吹了下。
　　瞬间，唐洇绷直了背部，面色为难，“时年，可以用力一点。”
　　这个药膏擦得艰难，但好歹抹完了，又拿纱布简单地贴上后，这才完成。
　　“好了，你自己还是注意点。如果不行的话最好去医院，让医生看看。”夏时年依旧不放心。
　　“好，谢谢时年。”唐洇笑意更深了，她其实心里还挺高兴的，夏时年今天这么温柔地对她，已经是出乎意料，值得未来回味许久了。
　　“叩叩。”
　　门外传来敲门声，“唐总，时年，我是温娟。”
　　夏时年有些惊讶，但接着一想温娟知道这件事也是正常。
　　“稍等。”
　　唐洇开口后，便拿出邹越带来的黑色衬衫，她随意套上，便起身走去开门。
　　门开，温娟的目光立刻在夏时年和唐洇之间横扫，接着笑笑：“唐总您还好吗？我刚听到消息就赶来了，真是太感谢您帮了时年。”
　　唐洇对温娟淡淡一笑，“倒没什么。只是……”她的目光看了一眼陶艺，“我个人认为，时年应该换一个助理。”
　　她这话一出，夏时年和陶艺都愣住了。
　　“为什么？”夏时年不解。
　　唐洇一眼无奈看着夏时年，“她没有做到一个助理该做的事，你和姜晓晓起了争执，她就应该第一时间拦着，外面活动已经开始了还任由你们在里面争执，甚至在你差点被烫伤的时候，她什么都没做！”
　　越说到后面，唐洇越生气，“至少我的助理，是不会这么……不专业。”
　　陶艺听着唐洇的话，眼泪忍不住地打转，哭着道歉：“对不起……时年姐，我确实没做好。”
　　夏时年不悦皱眉，“她刚开始工作，不会应付这些事也是正常，以后会成长起来的！怎么能说换就换？今天的事太突然，她只是被吓到了！”
　　“被吓了？”唐洇听着夏时年的维护，表情逐渐变得严肃，严厉道：“你知道那壶开水烫在身上有多疼吗？如果被烫到的人是你，要怎么办？”
　　“被烫到又怎样？我让你救我了吗？就算我被毁容了也跟你没关系！”
　　“夏时年！”
　　唐洇红着眼，忍不住喊她的名字。
　　她无法想象如果自己慢了点，或者没有去休息室，夏时年被烫伤了，那她的心只会比后背的伤更疼。
　　可夏时年却说这样无情的话……
　　夏时年被这三个字喊懵了，这还是第一次在唐洇的眼里看到了生气。夏时年就觉得心虚起来，唐洇生气，因为她刚刚说的那些话。
　　“时年，你说什么胡话！”温娟在此刻赶紧拉住夏时年，怕她再说出什么伤人的话来，“唐总是关心你。”
　　说着，她又笑着对唐洇道：“唐总，时年心底好，平时对助理对工作人员都很和善，您肯定知道的。”
　　“时年今天也累了，所以话赶着话的……您别放心里。至于陶艺，我这边会处理的。”
　　陶艺听到处理两个字，以为就是辞退了，哭着继续道歉，“对不起唐总，是我工作失误才导致……对不起。”
　　“不是你的错！”夏时年打断她，抬头看着唐洇。“唐总，你还记得苗淼的父母吗？”
　　唐洇抬头，看着夏时年，苗淼……是夏时年那个室友。
　　夏时年露出嘲讽的笑容：“她的父母因为我被辞退，你当时是怎么对我说的？你说……工作对于一个普通人来说，是很重要的。”
　　“怎么，现在唐总脱离了普通人的阶级，就无法再感同身受了？还是说……你也学会了谢家的处事风格？”
　　-----------------------
　　作者有话说：唐洇：一点小伤罢了[墨镜]时年的话更让我难过[爆哭]


第85章 
　　唐洇愣在原地说不出话, 气氛瞬间变冷，夏时年别过脸不再看她，带着陶艺转身离开。
　　上了车后, 夏时年便长长叹了一口气，心烦意乱。一旁的陶艺心里十分煎熬, 还是忍不住开口，率先道歉, “对不起时年姐，今天是我的错。”
　　夏时年抬眸看了看陶艺, “小艺，不关你的事。”
　　陶艺摇头：“关我的事！如果唐总刚刚不把这些事指出来, 其实我也没发现自己有责任。”她一直觉得是姜晓晓的问题, 今天的事只是一个意外。
　　但唐洇的话点醒了她，如果是一个专业的助理, 或许一开始就不会让这些事发生, 会非常有效地规避掉！
　　所以说到底, 就是她不专业。
　　“时年姐, 我真的知道自己的问题在哪了，以后我会改正的，可不可以不要把我换掉……”
　　“你放心, 我不会的。”夏时年轻声道，“每个人工作都有失误的时候, 这不算什么。”
　　陶艺心里十分自责，回想起在休息室的争执：“时年姐，你别和唐总生气，要生就生我的气。如果没有唐总及时出现保护你，那壶开水一定是会烫到你的脸上的。”
　　“我那时候真的吓傻了, 我根本反应不过来，也救不了你。”她哽咽地说，“如果受伤的是你，那我真的要愧疚一辈子的。”
　　夏时年无奈笑笑，从包里拿出纸巾递给她，“好了好了别哭了，我不会辞退你的，也不会和唐洇生气了。”
　　她的目光看向窗外，内心乱糟糟的情绪已经压不下去，脸上也多了一些愁容。
　　其实走出来后，她的气差不多就消了。她也知道自己说话过分了些，那些话可以不用说得这么难听的。
　　可是，她不喜欢唐洇这样，用上位者的身份去随意决定别人的工作，这种压迫感让她不由地想起了谢婉。
　　那个她曾经的“母亲”。
　　——
　　“唐总，时年说话没轻没重，我回去一定好好和她说说，您别生气。”夏时年愤怒离开，温娟却留了下来。夏时年的话，让她觉得这两人曾经的关系或许比她想得还要复杂，所以她也担心夏时年这一番话伤了唐洇的心，那以后就没靠山了怎么办？
　　唐洇扫了温娟一眼，扯了扯嘴角，“她也没说错什么。”
　　温娟一愣，“她……她平时对大家都很好，把陶艺当成自己的妹妹对待，比较护短。”
　　唐洇自嘲一笑，“是啊，她对谁都很好，对谁都护短。”
　　唯独对她……
　　过了几秒，唐洇又叹了一口气，对温娟道：“助理的事就按照她的意思办吧，就当我没说过。”
　　“好。”温娟笑笑，“我也会多给陶艺培训一些事项，您放心，以后不会发生这样的事了。”
　　唐洇抬眸：“但愿。”
　　她可不想夏时年再遇到这样的危险了。
　　后背隐隐又开始火辣辣地疼了起来，唐洇忍着痛离开，回到酒店后，她干脆直接把浴缸灌满冷水，整个人浸泡在冷水里，以此来降温。
　　她闭着眼睛，感受着毛孔接触到冷水后的不适，脑子里却回放着夏时年说的那些话。
　　“唐总脱离了普通人的阶级，就无法再感同身受了？”
　　“还是说……你也学会了谢家的处事风格？”
　　唐洇伸手捂住眼睛，泪水从指缝中滑落出来，原来在夏时年眼里，自己已经变成和谢婉一样的人了吗？
　　不，她不是这样的。
　　她最痛恨的就是谢婉和夏家，她怎么会？
　　——
　　夏时年回到家没多久，就接到了温娟的电话，不用想也知道，是为了唐洇的事来说教的。
　　她认命接通电话，做好的心理准备。
　　“娟姐。”
　　温娟声音冷淡，“你应该知道我打电话来是要说什么吧？”
　　“嗯。”夏时年开口道，“我会跟唐总道歉的，至于陶艺……请娟姐不要怪她，她平时工作都很认真踏实，没什么出错的，今天的事真是一个意外！她以后也会注意的……”
　　温娟笑笑，“好了好了，别为陶艺求请了，我没说辞退她，唐总那边也没说什么，这事就过去了啊。”
　　夏时年抿唇，“谢谢娟姐。”
　　温娟挑眉，“时年，唐总还是很关心你的，但是关心则乱，你明白吗？”
　　夏时年愣了愣，垂眸道：“我懂。”
　　她不应该拿唐洇和谢婉比较的，唐洇是真的关心她，才会站在理性的角度分析，谢婉做的一切只考虑谢家的名誉，是否影响联姻。
　　“知道就行，好好休息吧，明天还有工作。有空……多关心一下唐总。”
　　“谢谢娟姐。”
　　挂了电话，夏时年却看着屏幕出神。就算不考虑以前的事，唐洇因为她受伤，她也应该主动关心一下的。夏时年咬着嘴皮，想了许久后打开短信，给那个未保存的号码播了过去，她紧张地等待了两秒，听到的却是对方已关机的提示音。
　　夏时年呆在原地，一时之间不知道要怎么办比较好，往常都是唐洇找她，她没想过会联系不上唐洇。
　　——
　　“叮铃铃……”
　　酒店的门铃响了起来，唐洇缓缓睁开眼睛，从浴缸里大步走了出来，拿起一旁的浴袍随意穿上，系好便光着脚走了出去。
　　门铃似乎响了好一会，等唐洇走到门口时正好停了，门打开，却空无一人。她皱眉，难道是恶作剧？
　　下一秒，目光敏锐地瞥见在前方转角处，唐洇抿唇走过去，想要一探究竟，却在看到对方后愣住。
　　“时年？你怎么来了？”
　　夏时年也被唐洇突然出现吓到了，接着像是做错了什么事一样慌张，“我……我打你的电话，关机了。”
　　然后她就找邹越要到了唐洇的酒店地址，门铃响了许久，在听到屋内的脚步声时，她也不知道为什么突然又感到退却，就躲了起来。
　　关机了？
　　唐洇回来后就没在意过手机，“可能没电了。”她说着，看向夏时年，“你找我有什么重要的事吗？”
　　她很想知道有多重要，居然会出现在酒店门口。
　　夏时年抬眸，这才发现唐洇只穿着一件浴袍，头发湿哒哒地，脸色苍白没有什么血色，心底原本还有些纠结，到底应不应该来，在此刻都消散了。
　　她深吸一口气：“我来看看你，毕竟今天是你帮了我。你的电话打不通，我就找邹越要了酒店地址。”
　　唐洇愣住，仿佛下午两人的争执都不存在，尽管夏时年有打一巴掌给一颗糖的嫌疑，可她心底淌过一阵暖流。
　　“那……要不要进去坐一坐？”她试探地问，内心不想错过和夏时年多待一会的机会。
　　“好。”夏时年点头。
　　唐洇忍住激动的情绪，让自己尽量表现平淡一些，微笑道，“请进。”
　　她带夏时年进了房间，门关上后立刻去打开冰箱拿矿泉水。
　　“我给你热一热再喝？”
　　夏时年看着她：“不用了，就喝凉的……你先把鞋子穿上吧。”
　　唐洇一愣，低头这才发现自己居然光着脚就出来了，尴尬笑笑，连忙去穿上了拖鞋，好似在告诉夏时年，她十分听话。
　　接着她找到了手机，并对夏时年展示了下，表示真的没电了不是故意要关机的。充上了电后，唐洇又问，“还没吃饭吧？想吃什么？”
　　夏时年摇头，“我看你没什么事就行，准备回去了。”
　　“那怎么行？”唐洇笑道：“你来看我，我当然要负责你的晚饭啊。而且……”
　　她顿了顿，“其实我……不太好。”
　　夏时年抬眸，“哪里不太好？”
　　“后背。”唐洇直言道，“回来后又有些疼，我就去泡冷水澡了才舒服一些，现在好像又有些热了。”
　　夏时年皱眉，难怪刚刚她是穿着浴袍出来的。一直泡冷水澡怎么行？就算真的可以消热，那人也会感冒的，她忍不住担心起来，“你这样不行，还是去医院吧。”
　　唐洇笑笑摇头，“就算去医院，不也是冰镇、擦药什么的，和我现在处理的方式没什么不同，反而折腾。”
　　她说着又准备给客房服务打电话，“我让酒店准备一些冰块过来，到时候你再帮我冷敷一下，可以吗？”
　　夏时年点头，本来唐洇就是因为自己受伤，这没什么不可以。
　　唐洇低头笑笑，立刻打电话过去。
　　酒店经理很快送来了冰块和晚餐，摆放好后便离开关上了门。
　　夏时年皱眉：“我说了不用……”
　　“这家酒店做的牛排还不错，需要我帮你切吗？”唐洇走到餐桌旁，问。
　　“不用，我可以自己切。”夏时年无奈走过去，坐下后拿起了刀叉，自己切自己的牛排。唐洇也在她身边坐了下来，看着夏时年吃了一口后轻轻一笑。
　　夏时年突然反应过来，唐洇给了她两个选择，要么自己切牛排，要么帮她切，没有吃与不吃。
　　她看着唐洇的笑容，突然想起今天对她说的那些话。她很好奇，唐洇就不生气么？居然还能这么……开心地和她一起吃牛排。
　　想起今天来的第二个意图，她放下刀叉，说：“唐洇，我要跟你道歉。对不起，我今天说的话不是那个意思，我……”
　　“没关系。”唐洇立刻回答了，她看着夏时年，认真道：“时年，我说过的，无论你对我说了什么做了什么，我都可以不计较。”
　　她眼底充满温柔：“你说对不起，那我就没关系。”
　　夏时年愣住，心脏被她的话狠狠敲了一下，唐洇就这样说没关系，就算了吗？
　　一种久违的偏爱，让她的心仿佛被端在云层中，晃晃悠悠的。
　　她垂眸，轻声道，“还有谢谢你。”
　　“嗯。”唐洇笑着点头，“你的感谢我也收下了。”
　　心底酿出的一点点蜜在此刻无限放大，塞得心脏满满当当，甚至让她产生了一丝念头，想要争取更多：“既然如此……可不可以答应我一件事？昨天我帮了你的……奖励。”
　　“帮你擦药？”夏时年主动问。
　　唐洇勾唇，眼底闪过一丝狡猾，轻声问她：“帮我擦药不是应该的吗？”
　　“话是这么说……”夏时年顿了顿，“那你想要干嘛？”
　　“微信好友。”唐洇一字一句道，“这个请求，过分吗？”
　　夏时年眨了眨眼，过了两秒后拿出手机，点开微信，找到唐洇的好友申请，通过，一气呵成。
　　“可以了。”刚通过，唐洇之前那些在验证里发的消息全部都冒了出来。
　　唐洇立刻去把手机拿了过来，看到夏时年通过了好友，嘴角的笑意无法藏住，她立刻把夏时年的微信聊天置顶。
　　夏时年扫了一眼，自然也看到了她的操作，接着和唐洇的目光对视了两秒，尴尬移开：“快吃吧，吃完给你冰敷、抹药，我就要回去了。”
　　“好。”唐洇答应着，但牛排却吃得格外缓慢，“够不够？不够我打电话让他们再送一份上来。”
　　终于吃完了，夏时年没忘记自己要做的事，连忙去找毛巾包裹着冰块，要给唐洇冷敷。
　　“谢谢时年了。”唐洇说着，乖巧地坐到了沙发上，等夏时年过来后立刻背过去，解开浴袍带子，露出光洁的后背来。
　　夏时年瞬间僵住。
　　唐洇的后背是光溜溜的一片，看得出她经常健身，后背精瘦的肌肉很美，只是那微红的伤痕有些打眼，只是……
　　夏时年咬着唇，脸蛋微热，闷了几秒后才开口道：“唐洇，你先把内衣穿上！”
　　“啊……”唐洇的声音幽幽响起，“可是内衣会磨到伤口，很疼。”
　　“怎么办呢？”
　　-----------------------
　　作者有话说：[狗头叼玫瑰]


第86章 
　　“唐洇, 你该不会是故意的吧！”夏时年站了起来，转身背对着她。
　　大脑像是烧了一壶热水，让她的脸颊已经无法控制地发烫, 不用看也知道，现在她的脸肯定很红。
　　“我当然没有。”唐洇回头看见夏时年的模样, 忍不住勾唇一笑，“时年, 如果你不在的话，我连浴袍都可以不穿的。”
　　“唐洇！”夏时年气愤得想跺脚, “你再这样我就走了！”
　　“对不起。”唐洇轻声道，语气里带着些委屈：“如果你不愿意那算了, 我自己弄, 你可以不用管我。”
　　说着，她的目光继续温柔地注视着夏时年, 默默地等着她的回答。过了半分钟, 她听到夏时年十分别扭地开口, “那……那你不可以回头不可以转身, 我不想莫名其妙看到什么……”
　　“好。”唐洇一口答应下来，“你放心，我也不是暴露狂。”
　　但愿吧……夏时年心底忍不住怼了她, 听到她说可以了，这才转过来, 看着那裸/背。其实也没什么大不了的，如果唐洇去医院看医生，还不是得脱？
　　把自己当成医生就行了。
　　夏时年这样安慰着自己，接着拿起包好了冰块的毛巾，轻轻给她冷敷。
　　“可以么？”
　　“嗯, 好舒服。”唐洇轻叹一声。
　　夏时年：……
　　“你别说话了。”
　　唐洇：“哦。”
　　可冰敷了一会，房间太安静了又觉得奇怪，夏时年叹气，“算了，还是说话吧。”
　　唐洇笑笑，“你想听我说什么？”
　　谁想听她说了？夏时年瞪了一眼唐洇的后脑勺，但立刻就想起了那在第二十一天断掉的消息，她想了想说：“加了微信，也不要天天给我发消息。”
　　唐洇安静了几秒，才缓缓开口：“我听说坚持一件事二十一天，就能成为一种习惯。我原本想尝试着，让你习惯我的存在。”
　　夏时年抿着唇，果然……
　　唐洇没等到夏时年的反应：“可是昨天我没发了，因为我想等你回我，一次就好。”
　　但一次也没有。
　　唐洇勉强微笑，她等到了十二点，无事发生。接着又开始责怪自己的矫情，不应该在一开始就期待这么多，她只需要去做就好了。
　　所以第二天就来到了云城，因为想见夏时年。
　　夏时年什么也没说，在给唐洇抹上了药膏后，问她：“还需要纱布包起来吗？”
　　唐洇摇头，“不用了，就这样吧。”
　　“嗯……那就行了。”夏时年把药膏放在毛巾上面，“那我就要回去了。”
　　唐洇看了眼墙上的时钟，十点过。
　　“你等我换件衣服，我送你。”
　　“不用，刚擦了药膏你就好好休息吧。”夏时年站起身，背对过去给唐洇穿上浴袍的时间，“总之今天谢谢你，但是以后你别这样了。”
　　唐洇穿好浴袍站起来，“为什么？”
　　“不想欠你人情。”夏时年说。
　　“可是如果每天都能这样，我真希望今天的伤永远好不了。”唐洇看着她。
　　夏时年一顿，接着脸色不悦：“神经，我回去了。”
　　“好，那明天你还来吗？”唐洇点头，接着问。
　　夏时年已经走到了门边，开门的同时说：“我明天有工作，你如果自己弄不了，就叫邹越帮你，再见。”
　　“再见。”
　　说罢，夏时年已经关上了门，留下唐洇在这个空荡的酒店里。但空气里还残留着夏时年的茉莉发香，餐桌上是还没收拾的餐具，沙发边上是叠放着的毛巾，上面还有烫伤膏。
　　这一切都在对唐洇说，刚刚不是幻想，夏时年真的来过。
　　她咧嘴笑了，心情非常不错。
　　今天也算的上是大丰收了，吃了饭、得到了夏时年的特别照顾、还加上了微信好友，怎么都值得开心。
　　她拿出手机，给刚刚加上好友的夏时年发消息：“到家了说一声平安。”
　　在等待回复的时候，唐洇翻了下夏时年的朋友圈，却发现对方仅三天可见，这三天什么都没发。
　　唐洇想了想，随手拍了一张烫伤膏的照片到朋友圈，“效果真好。”
　　很快朋友圈就多了很多红点，但点开都是各种人的关心，没有一条夏时年的。
　　钱羽：【受伤了？严重吗？】
　　明静：【应该不严重，否则就不会发朋友圈了，发给某人看的吧。】
　　钱羽：【哦，某人。】
　　她扯了扯嘴角，下次一定要记得仅夏时年可见才行。
　　手机立刻响了起来，是明静。
　　唐洇看着来电叹气，无奈接通，“怎么，打来关心我的？”
　　明静一笑，“不然呢？你哪烫伤了？朋友圈发给夏时年看的？苦肉计有用么？”
　　唐洇挑眉，“后背被烫了一下，时年过来给我涂的药。”
　　明静在那头哟了一声，“你还挺自豪的，这该不会是你和夏时年第一次肢体接触吧？”
　　唐洇想了想，“倒不是。”
　　明静：“嗯？”
　　“强吻过她，然后被扇了。”
　　“啧，活该！”明静毫不留情地说，“不对啊，听你的语气好像还在回味？唐洇，你该不会为爱做M吧？”
　　唐洇：……
　　她直接挂掉了电话，懒得回明静这个问题。
　　与此同时，夏时年也回了她一条微信：【到家。】
　　唐洇抿唇笑笑，认真回复：【早点休息，下次见。】
　　夏时年回了唐洇的消息后就去洗澡了，出来后来看到唐洇的微信，她看了一眼便放下没有回复。
　　要是回了，唐洇只会没完没了。
　　夏时年吹干头发后，便去卧室休息，床头柜旁放着一个小小的花瓶，是唐洇上次送的那个。她伸手摸了一下，轻声说了句晚安。
　　——
　　最近时间是真的很忙，温娟给夏时年报了一个老前辈演员开的班，在休息时间插着缝隙地学习，除此之外还有各种活动和工作。
　　这种充实的日子她很喜欢，能做自己喜欢的事，并且能继续精进自己的表演，是一种非常好的状态。
　　这日，夏时年刚结束上午的表演学习，想到下午还要去拍摄一个广告，干脆就让陶艺直接把车开到老师家的附近，路上随便吃点就直接去工作。
　　上了车，夏时年整个人都有些疲惫，闭着眼睛轻声问，“小艺，有水吗？”
　　“有，我做的甜汤。”
　　夏时年猛地睁眼，转头看着驾驶座的女人，愣了愣，“你怎么在这？”
　　她看了看车内四周，确定自己没有上错车，只是平时开车的陶艺变成了唐洇。
　　“小艺呢？”
　　唐洇转头看了看她，“温娟没告诉你陶艺去培训了？这几天她不能过来帮你的忙了。”
　　夏时年抿唇看着她，“所以唐总现在玩起了角色扮演，代替小艺的身份？”
　　唐洇眼里带笑：“反正我在休假，也没事做，听到这个消息就自告奋勇了。你忘了之前在A市，我也当过你的助理？”
　　夏时年无奈看着唐洇，“唐洇，我没空和你闹。”
　　唐洇收了一些笑容，表情认真，“我也没和你闹，时年，我会做好助理的工作，如果今天你不满意，那明天就让温娟换别人，嗯？”
　　夏时年沉默了一会，伸手过去，“我的甜汤呢？”
　　“这里。”唐洇立刻递了过去，“我提前冰镇过了，这个天气喝正好。”
　　“谢谢。”夏时年接过杯子，浅浅尝了一口，是曾经的味道，其他人都做不出来的味道，她不知不觉又喝了一些。
　　唐洇开心笑了，“还有一个小时，中午想吃什么？”
　　“没什么胃口，买点面包随便吃吧。”夏时年想了想。
　　唐洇愣了下，“这样对身体不太好，营养不够啊。”
　　夏时年看了她一眼，笑着说，“唐洇，你现在是我的助理，助理要听话，我说什么去做就行。”
　　唐洇失笑，“好，我听话。”
　　夏时年：……
　　怎么感觉怪怪的？
　　“你的烫伤……好一些了吗？”她想了想问。
　　“好一些了，只是没人帮我擦药膏，始终有些麻烦。”唐洇双手握着方向盘，目光看着前方似乎很认真地在开车。
　　夏时年看了看她，“邹越呢？可以让她帮你啊。”
　　唐洇叹了口气：“她请年假了，说要带女朋友出去玩。”
　　这样……夏时年眨了下眼睫。
　　很快，唐洇就找到了一家不错的面包店，车子停在转角车位后，她便下车去附近的面包店，很快就回来，带着香软可口的面包，就是品种和数量多了些。
　　“有你喜欢的草莓和红豆口味，还有火腿三明治，你吃一两口也好，至少蛋白质和脂肪都有补充到了，对了我还给你买了酸奶。”
　　“谢谢。”夏时年原本只想着，吃一片全麦面包解决，现在唐洇给她这么多丰富的选择，她反而不知道吃什么好了。
　　想了半天选了一个红豆面包，捧在手里慢慢吃，而唐洇却只是看着她，仿佛欣赏她吃午饭也是一件美事。
　　“我吃不完，你也一起吃吧。”夏时年开口道。
　　唐洇挑眉，“当你的助理，原来这么幸福？”
　　夏时年没说话，继续咬着面包，顺便看了下待会的拍摄工作，待会要拍的是一个双人食品广告，对方是谁她并不知道。
　　这次的拍摄定下和通知都很匆忙，但好在广告拍摄不算太难，台词也简单难不倒她。
　　两人到了拍摄棚内，就有工作人员领着她们过去，“另一个艺人已经到了，正在等您呢。”
　　“等我？”夏时年突然好奇起来，“那位艺人是……”
　　“时年！”
　　一道爽朗清脆的声音传来，女人穿着灰色的T恤和工装裤，一头清爽的短发，朝着她走了过来。
　　“沈智？！”夏时年惊讶了。
　　沈智看着夏时年很开心，冲过来第一件事就是想和她拥抱，却被一旁的唐洇拦住了。
　　“不好意思沈小姐，公众场合还请不要这样。”唐洇冷脸看着突然出现的沈智，有些烦躁。
　　沈智愣了下，疑惑地看着夏时年，“唐总怎么会……”
　　旁边还有别的工作人员，夏时年立刻打断她，“沈智，她是我的助理，唐洇。”
　　助理？沈智无语笑了，“这样啊……”
　　夏时年慌忙点头，“嗯！你怎么会在这？我都不知道。”
　　沈智对她弯眼笑笑，顺势推开了唐洇拦在中间的手，直接挽上夏时年，笑着问：“是不是很惊喜？之前我就想来找你，但不是你忙就是我忙，正好这次有个拍摄邀请，我一看还有你，就特别高兴立刻答应了。走吧走吧，我特意等着你一起挑拍摄的服装呢！”
　　“哦……好的。”夏时年被沈智推着走，下意识地看了一眼唐洇，“唐洇，你……”
　　沈智回头，对她挑衅一笑：“小唐，你就在这等我们吧！”
　　-----------------------
　　作者有话说：[彩虹屁]
　　唐总，怎么不爱笑呢？


第87章 
　　“时年, 唐总怎么成你的助理了？SN破产了？”进了化妆室，趁着其他人不在，沈智忍不住问她。
　　夏时年尴尬一笑, 只好回答：“嗯……她在体验生活。”
　　沈智无奈看着她：“时年，我又不是幼儿园的小朋友, 你觉得这话我会信吗？”
　　所以说非要来做什么助理，这下好了, 来了一个认识的人，夏时年心里没好气道。
　　但好在那人是沈智, 她叹叹气道：“沈智，我和唐总的事有些复杂, 这一时半会说不清。”
　　沈智伸手摸了下她的头发, “好了好了，我不会强迫你告诉我什么的。你如果不方便说我就不问了, 那等拍完了我们一起吃饭？”
　　夏时年抿唇, 点点头, “好。”
　　唐洇走进来的时候, 正好看到这一幕，沈智眼底带笑，手轻轻抚摸着夏时年的头发, 第六感明明白白告诉她，沈智对夏时年绝对不是普通朋友那么简单。
　　嫉妒和愤怒共存着, 她也好想像以前那样，牵夏时年的手，去轻抚夏时年的脸颊、头发……可是现在她什么也做不了，并且还要看着夏时年和别人的亲昵。
　　沈智瞥了一眼，就看到了唐洇, “不是让你在外面等着么？”
　　夏时年回头，就看到了唐洇那张又冷又臭的脸。
　　唐洇走到夏时年身边，冷着脸对沈智道。“作为助理，我的工作就是要守在艺人身边。沈小姐，你好像没有资格对我的工作指手画脚。”
　　“而且万一我不在的时候，时年遇到了不必要的麻烦，该怎么办？你能负责吗？”
　　沈智嘴角抽动了一些，不必要的麻烦？
　　“怎么会？”
　　唐洇挑眉，“比如现在，时年该化妆了，而你……挡着了化妆师。”
　　沈智回头，化妆师尴尬地站在她的身后，“没有没有，沈小姐你没挡着我。”
　　沈智：……
　　她深吸一口气，对化妆师说了“不好意思”，接着在夏时年身边坐下。
　　开始化妆做造型了，沈智先是对着镜子里的夏时年笑了笑，接着意味深长身后的唐洇。
　　广告拍摄分为两组，分别有不同的造型。
　　故事的故事也十分简单。两个好朋友因为小事吵架，沈智生气离开，夏时年在家里看到了彩虹糖果，想到了好友，后悔自己不应该那么冲动，沈智在回家的路上，也从包里翻出了糖，觉得自己应该先道歉。
　　第二天，好友彼此道歉后，一起分享彩虹糖果。
　　唐洇站在一旁，看着不远处的拍摄，心情尤为复杂，尤其是夏时年和沈智拥抱在一起的画面，比烈日还要刺眼。
　　“小唐是吧？要不要吃一点？”一旁负责道具的工作人员，饶有兴趣地和唐洇说话，并且颇为友好地给她一小袋彩虹糖。
　　就是这次的广告产品。
　　唐洇看着彩虹糖有些发愣，脸色更难看了，倒是把工作人员弄得稀里糊涂。“不喜欢吃糖？那就……”
　　唐洇拿了过来，“谢谢。”
　　她撕开包装袋，拿出一颗塞进嘴里，下一秒却不由地眉头紧皱，“好甜。”
　　“糖不是酸就是甜。”工作人员笑着说。
　　是么？
　　夏时年和沈智的那颗糖，就是这么齁甜，而她和夏时年的糖，注定就只能酸？唐洇想到这，心底也莫名地冒起了酸泡泡，心烦意乱着牙齿一紧，狠狠地咬碎了糖果。
　　不，她和夏时年的那颗糖，过程再酸涩也不要紧，结尾一定是甜的。
　　摄影画面定格在两个朋友并肩坐在沙发上，一边打游戏一边吃着彩虹糖。导演喊了一声“卡”，拍摄完毕。
　　夏时年站起身，对工作人员们鞠躬说辛苦了，最后看向沈智，“也辛苦你了。”
　　沈智坐在沙发上，仰头对她笑笑：“时年，和你拍摄是最开心的。”
　　夏时年浅浅一笑，“我也是。”
　　唐洇已经走了过来，手里是装着甜汤的水杯，关心道：“辛苦了，渴不渴？”
　　夏时年点着头，把杯子拿了过来喝了几口，然后就感受到一股凉风。是唐洇打开了脖子上挂着的电风扇。
　　沈智轻轻一笑，“看不出唐总还真有做助理的潜质。”
　　唐洇瞥了她一眼，“谢谢沈小姐的夸奖，既然拍摄结束，那我们就要先走了。”
　　沈智站起身，走到夏时年身边，对着她笑着说：“嗯！唐总今天也辛苦了，恭喜你，可以下班咯！”
　　唐洇没明白她的意思，眯了下眼睛：“什么意思？”
　　沈智挽着夏时年的手，“工作时间结束，我和时年作为朋友当然要叙叙旧，一起去吃饭了。私人行程，助理一般是不会跟着去的。”
　　唐洇愣住，目光立刻瞥向了夏时年，想要从她的口中听到拒绝沈智的话语。
　　譬如，她还有别的事安排，又或者今天不方便……
　　什么借口都可以，只要她别去。
　　可夏时年的目光和她对视上后，却开口道：“你先回去吧，我和沈智要一起吃饭。”
　　唐洇抿着唇，脸上的神情多了一分落寞，她垂眸，嘴角掀起一个有些难看的笑容，说：“好的，那我先离开，等你吃完饭我……”
　　“不需要接了，我可以自己回去。”夏时年知道她要说什么，打断道。
　　“知道了。”唐洇说着，周围的工作人员走了过来，需要夏时年签字什么的，唐洇收起那些难过的情绪，在一旁认真帮忙审核。
　　一切工作都结束，几人一同走进电梯，去了停车场，唐洇把车开回公司，而夏时年则坐沈智的车离开。
　　唐洇心底再不舍，也只独自坐在车内，看着夏时年坐着沈智的车离开，烦躁的心情压抑着无法释放，最后从心底弥漫到车内。
　　孤独和落寞像是形成了一个透明的罩子，把她罩在了里面。
　　车子驶出停车场，沈智手握方向盘，夏时年坐在副驾驶，目光呆呆地看着前方没有太多的表情。
　　她还在回想唐洇刚刚的神情。
　　在沈智挽着她的手时，她感受到了唐洇那股哀怨又悲伤的目光，但她什么都没做。果然，唐洇大概是不高兴的。
　　夏时年以为这样做，能让唐洇明白自己现在并不是非她不可，但现在一想到唐洇难过的神情，心底居然会隐隐作痛。
　　她居然不想让唐洇难过，真是太可笑了。
　　“时年？”
　　“嗯？”夏时年回神，对沈智淡淡一笑，“怎么了？”
　　沈智转头看了看她，接着继续开车：“你在想什么？我刚刚叫你，你没回我。”
　　“对不起呀，可能是今天有些累了，所以没听到。你说什么了？”夏时年笑着解释。
　　沈智顿了顿，“我只是问你待会吃泰国菜，可不可以？”
　　夏时年点点头：“当然可以了，你来云城应该是我请你吃饭才对，想吃什么都可以。”
　　“好。”沈智勾唇笑笑，接着眼珠子转了转：“有些后悔了，应该让唐总一块来吃饭的。”
　　“什么？”夏时年惊讶看着她。
　　沈智幽幽道：“我一时口快和她开玩笑，你说她会不会生气？应该邀请她一起吃饭，赔礼道个歉的。”
　　夏时年眨了下眼睫，“不用，她……没那么小气。”
　　沈智快速地扫了夏时年一眼，故作轻松一笑：“好，那我就放心了。”
　　两人到了泰式餐厅，沈智早就预约好了包间，聊着最近工作上的趣事。听到夏时年还报了一个表演班，沈智忍不住夸，佩服她的敬业。
　　夏时年笑着摇头，“只是觉得自己还有很多不足，需要多进步而已。”
　　沈智笑着点头：“那也值得我学习……不过你的工作排得满满当当，看来短时间内是没有心思处理感情上的问题了？”
　　夏时年一愣，不知道沈智这话指的是什么，但她下意识地就想到了唐洇。她眼睫颤了颤，“目前对我来说，工作最重要。”
　　沈智看着夏时年，眼里多了些惆怅，看来现在不是一个好时机呢，她只好给上真诚的祝福：“加油，总有一天你会站到自己想要的高度。”
　　“谢谢。”夏时年眼睛弯弯一笑，和沈智碰了一个杯。
　　这一顿饭吃得还算轻松，沈智送她到了家楼下后便回酒店，夏时年到了家里感到一丝闷热，把空调调到合适的温度后，便去卧室找干净的睡衣，准备去洗一个澡。
　　她一眼就看到了放在床头柜的花瓶，下意识地就走了过去，轻轻摸了两下，随即再次想到了和沈智离开时，唐洇那个看起来有些凄凉的身影。
　　夏时年叹了口气，把花瓶放好，去浴室洗澡。
　　——
　　云城的酒吧很多，其中一家名为Diamond就在唐洇的酒店附近，里面的装潢隐私性很强，很适合想要找个安静的地方喝酒或者聊天的人。
　　唐洇还穿着下午的那一身衣服，坐在角落的隔断里，桌上是已经喝了半杯的鸡尾酒。她目光幽幽地看着酒杯，整个人散发着生人勿扰的气场。
　　但过了一会，一个穿着皮衣长裤的短发少女，经由服务员的指引走了过来。
　　“唐总。”
　　唐洇抬眸，对着她点了下头，语气冷淡：“沈小姐请坐。”
　　沈智在她对面坐下，对服务员点了杯酒后，便主动开口道：“没想到唐总会主动约我，真是让人意外。”
　　唐洇扯了下嘴角，“没办法，沈小姐的意外出现让我措手不及，我只能这样做。”
　　沈智低头一笑，“是呀，毕竟唐总和我都是为了同一个目的来云城的，对不对？”
　　唐洇缓缓开口，“沈小姐知道挺多。”
　　沈智挑眉，“不多，但也不少。上次微博曝光的视频，大家只注意到了夏时年和吴宇皓，可我……却发现视频里还有唐总的身影，看来唐总对夏时年一往情深？”
　　“好巧，我也是。”
　　唐洇抬眸，她倒是没想到沈智会这么坦然说出对夏时年的感情。
　　沈智继续道：“我不知道唐总和夏时年之间有什么过往，但我不在意。因为……过去的永远都只是过去。我们更应该看向未来，不是么？”
　　唐洇紧握着酒杯，突然想起夏时年也这样告诉过她，不要总是困在回忆里。她感到呼吸停滞，内心有些慌乱，不知道夏时年和沈智现在到了什么样的阶段，才会如此默契地……说出这样的话。
　　“无论过去还是未来，我和夏时年之间，你都不能插足。”唐洇深吸一口气，开口道。但这句话究竟是说给沈智，让其知难而退，还是说给自己的，她一时之间也分不清。
　　“是吗？”沈智轻声一笑，“那就拭目以待吧。”
　　-----------------------
　　作者有话说：[狗头叼玫瑰]嘿嘿嘿


第88章 
　　云城的气候舒适宜人, 夏季也很凉爽。昨夜似乎又下了一场大雨，尽管关好了窗户，但雨声砸在玻璃上还是有些扰人入眠。
　　夏时年在闹钟响起后, 懒床了十分钟还是起来了，洗漱一番给自己泡了杯咖啡, 走到去看外面的景色，感受到外面夹带着雨水的清新的空气, 一尘不染的城市让她心情不错。
　　十点，夏时年准时出现在叶槿家门口, 叶瑾曾是圈内拿奖无数的演员，这两年因为身体的原因淡出了屏幕, 但也没闲着, 搞了一个演员专业的培训，逐渐小有名气。
　　这几天下来, 叶瑾对夏时年这个年轻演员十分喜爱, 今天上午特意邀请她来家里做客。
　　“怎么还带了东西来？”叶瑾开门迎接, 见夏时年手里还抱着一篮子的水果, 倒有些不好意思了。
　　“也没带什么东西，正好这个季节的水果不错，就买点给叶老师您尝尝。”
　　“太客气了, 快进来，刚好我侄女也到了, 给你们引荐认识认识。”叶瑾笑着把夏时年迎了进来。
　　“谢谢叶老师。”侄女？夏时年有些好奇，跟着走进屋后，在看到叶瑾说的侄女时，停住了脚步。
　　“段晓菲？”夏时年看着沙发上坐着的女人，不由地惊讶道。
　　女人站起身, 看着夏时年笑着点头，“你好，夏时年。”
　　“没想到你们居然认识……还是A大的校友！”叶瑾端来提前泡好的花茶，埋怨看着段晓菲，“昨天跟你说的时候，你怎么不告诉我和夏时年认识呢？”
　　段晓菲笑笑，狡黠地眨眨眼睛：“我也怕认错人嘛，总得真见面了才知道是不是我认识的那个人。”
　　叶瑾对夏时年说起了自己的想法，“既然你们认识那就更好办了。晓菲想拍一部电影，正在找女主角呢，我今天让你过来，就是想介绍你们认识。”
　　“晓菲，时年的演技不错，是个认真的好演员，你可以考虑考虑。”
　　段晓菲看向夏时年：“姨妈，我的第一部作品女主角，就是夏时年。”
　　叶瑾惊讶：“是吗？哪一部？那个网剧《谁杀了我？》”
　　段晓菲干咳两声，“不是，以前在大学拍的微电影，可惜……没什么水花，后来也被下架了。”
　　下架了？夏时年惊讶地看着段晓菲，但也知道这个场合不方便问。
　　“时年，方便加一个微信吗？之后我们可以常联系，合作的事也可以谈谈。”段晓菲主动道。
　　“当然好呀。”夏时年笑着说，和段晓菲互加了好友。
　　中午大家一起吃了午饭，聊了不少圈内的事。段晓菲虽然入这一行有些年头了，但拍出来的作品却始终没有获得多大的成功。
　　“再这样下去，我自己都没有信心是否继续做导演了。”段晓菲唉声叹气，“所以这一次我也没办法了，才想着找姨妈你帮忙。”
　　叶瑾笑笑：“导演的工作我也只能给你一些皮毛的建议，剧本和演员倒是可以帮你参谋参谋。”
　　段晓菲点点头，“如果时年做我的女主角，我倒是不担心，剧本……还在打磨。”
　　午饭吃完，段晓菲有事要先离开，夏时年也要去一趟公司，干脆搭段晓菲的车顺路过去。
　　车上只有她们两人，段晓菲才问起了之前一直关心的事情。
　　“你这几年过得好吗？”
　　夏时年点点头：“挺好的，你呢？还有尾巴，你们……”
　　“我们都挺好的，下次叫上她一起吃饭。”段晓菲看着她，停顿了几秒后才道：“时年，当初大家都以为你死了……我们还难过了很久。”
　　夏时年抿唇，“对不起……”
　　当时独自一人去了新加坡，她只想着要重新开始，就让大家都以为她死了好了。可是现在她开始怀疑当初自己的决定是否正确了，她给大家带来了困扰、悲伤。
　　“没什么对不起的，至少现在看到你也是一种惊喜。”段晓菲笑笑，“我是今年看到你的名字上了热搜，整个人都惊呆了……后来去看了你的作品，拍得很好。”
　　“没有很好，其实……挺差劲的。”夏时年不好意思道，“这不，来找上叶老师的精英班了。”
　　段晓菲摇摇头，“时年，你不明白……当初你拍我的微电影，我就在想要是哪天你成为了大明星会是怎样的，现在你是了。”
　　“说点给自己贴金的话，我才是第一个发现你的……星探啊。”
　　夏时年忍不住笑了，点点头：“还真是！当初你让我演米嘉，我还不太愿意呢，总怕自己演不好，没想到……现在的自己这么喜欢拍戏。”
　　说起那部微电影，夏时年问：“对了，刚刚你说下架是怎么回事？当初我走得匆忙没来得及知晓比赛的后续……”
　　提起那段过往，段晓菲耸耸肩，“被人举报拍摄同性题材，直接被踢出了比赛。”
　　夏时年愣住，“可当初题材什么的都给老师看过的呀？”
　　段晓菲无奈笑笑：“后来……我打听到是夏家要求学校这么做的。”
　　车内陷入一阵沉默，那个时候她们都只是学生，无法去反抗权势滔天的大人。夏时年轻声道歉，用着以前的口吻：“对不起，社长大人，都是因为我。”
　　段晓菲摇摇头：“没事没事，都过去了……”
　　车子开到了夏时年公司楼下，两人约好过几天叫上尾巴一起吃饭聚一聚，走之前段晓菲又忍不住道：“时年，虽然微电影被举报下架，无法播出，但是电影制作是完成了的。原片只有两份，我有一份，另一份在唐洇那里。”
　　“什么？”夏时年懵了。
　　段晓菲笑笑：“对了，在她创业的第一年，她就开始赞助A大电影社的活动和发展，后来成立了SN项目基金，直到今天。SN你知道什么意思吗？是你的名字缩写，也是……思念。”
　　夏时年回公司拿了文件，还是有些心神不宁的，或许是因为车上和段晓菲说起的那些话。
　　她摇摇头，想让自己冷静一些，进了电梯准备下楼打车，却在电梯的广告牌上看到关爱小动物的广告。
　　夏时年突然想起上次唐洇捡到的那只小白猫，也不知道情况如何了。工作忙起来她是自顾不暇的，都是陶艺帮忙去看的。但眼下有空，夏时年决定过去看一眼。
　　到了宠物医院，夏时年向前台说明自己的来意，对方有些惊讶，带着她往住院部走，“你朋友已经到了。”
　　朋友？难道说……
　　门打开，映入眼帘的，是一个穿着灰色系服饰的女人，正抱着小白猫，眼神温柔轻轻地安抚着。听到外面的动静，她下意识抬头，愣了愣。
　　唐洇眼里闪过一丝惊讶，接着对夏时年笑了，“时年，你怎么会来？”
　　“今天没什么事，陶艺又不在，所以只能我来看看。”夏时年莫名感到一丝尴尬，“你呢？”
　　“我今天也正好没事，所以想来看看它恢复得如何。”唐洇低头摸了下小猫的头，接着就听到了呼噜噜的声音。
　　猫的呼噜声对人类有很多好处，例如刺激人类身体分泌多巴胺、内啡肽，让人心情愉悦，消除压力和负面的情绪。
　　大概是这样的原因，所以夏时年难得露出了一个微笑，轻声问：“医生怎么说？”
　　上次她来看小猫的时候，伤得很严重，受伤的那一只眼睛大概是保不住了，只能摘掉。现在手术已经做完，小白猫已经是一只独眼猫了，看起来让人心疼。
　　唐洇抬眸，对她笑笑：“手术很成功，伤口恢复得不错，最近能吃能喝，还胖了两斤，可以带回去了。”
　　带回去？
　　夏时年惊讶道：“你要把它带回去自己养？我还以为你会让医院帮忙找领养。”
　　唐洇做了一个捂住小猫耳朵的动作，“时年，你这样说它会难过的。”
　　夏时年张了张嘴，下意识看着小猫说了声对不起，接着对唐洇解释道：“这是云城，你住在海城，所以才会这么想的。”
　　唐洇看着她认真解释的模样，心里只觉得好可爱，勾唇一笑，“好了，小猫接受你的道歉，要抱抱吗？”
　　夏时年点点头，伸手去抱住小白猫，与此同时唐洇起身把凳子给她坐，自己就蹲在她旁边。
　　小时候她也很喜欢猫猫狗狗，可是谢婉是不允许家里有这样的动物存在的，所以她也只能是网上看看而已，现在手里真有了一个毛茸茸的小生命，这种感觉真的很奇妙。
　　“它好坚强，经历了这么多苦难，还失去了一只眼睛，却还是挺了过来。”夏时年不由地感叹，想了想看了一眼唐洇：“想了想，也很幸运，遇到了你。”
　　唐洇掀起嘴角的笑容，“不，是因为你我才捡到它的，所以它的幸运是因为你。”
　　夏时年抿唇，听着唐洇的话，心头热乎乎的。
　　唐洇继续道：“时年，你看小猫就算流浪受过伤，现在依旧相信人类，那你呢？能不能再相信我一次？”
　　夏时年垂眸，没有回答唐洇的话，轻轻地把小猫放回了唐洇的怀里。
　　唐洇顿了一下，明白是自己着急了，不应该在气氛这么融洽的时候，问出这样的话题来。她把小猫放进笼子里，和夏时年一起走了出去。
　　唐洇和医生商量，大概还有一周才能带小猫离开，接着两人走出了宠物医院。
　　“一起吃饭？”唐洇主动问。
　　夏时年看着她，想了想开口：“我今天见到了段晓菲，她说五年前我们拍的微电影，有一份在你那。”
　　唐洇点点头，立刻道：“文件在我的网盘里，需要电脑才能打开。”她顿了顿，“时年，我的酒店房间有投屏，你……想看吗？”
　　夏时年思索了几秒：“可以。”
　　-----------------------
　　作者有话说：八月了！正好是第88章 ！八月对我好一点[垂耳兔头]


第89章 
　　这是夏时年第二次来唐洇的酒店了, 上次带着些忐忑和迟疑，这一次倒是从容得多。
　　电梯到了相应的楼层，唐洇贴心地按住电梯让她先出去, 自己再跟在她身后。
　　“真的不要在外面吃点什么吗？”唐洇开口问。
　　夏时年目光放在前面，开口道：“娟姐让我别没事在外面瞎晃, 被人看到了不好。”
　　其实她心里估了一下，如果两人出去吃, 然后再回到酒店看视频，那无论如何至少也要待三个小时以上。
　　唐洇轻轻一笑, “那就还是和那天一样吧？”走到门口，她拿出房卡, “滴”了一声后, 房间门打开了，“请进。”
　　夏时年点头, 跟着走了进去。
　　唐洇把灯光和空都调好, 又连忙去给夏时年倒水喝, 接着打电话让经理待会送上牛排过来, 时间六点半。
　　夏时年看了下手机，时间五点半，距离吃饭还有一个小时, 她们拍的微电影有一个小时？记得没那么长。
　　唐洇似乎明白她的所想，把笔记本打开, 手指在触控板滑动着，说：“网络不好，从网盘备份里下载需要一些时间，大约半小时。”
　　“好的。”
　　“那我们聊会天，还是说看点别的电影……”唐洇还没说完, 夏时年的手机便响起了电话，她停了下来，示意夏时年先忙。
　　夏时年看了眼来电，立刻接通：“喂，沈智？”
　　不知电话那头说了些什么，夏时年顿了顿，快速扫了一眼唐洇，继续道：“现在可能不行，明天吗？明天下午可以的，嗯嗯，也没有啦……”
　　唐洇在触控板的手指乱晃着，在听到这个电话是沈智打来的时候，愣了两秒。她听不清沈智在那头说了什么，但夏时年拒绝了，至少拒绝了现在的邀约。
　　嘴角勾出一个浅浅笑容，但听到她们约了明天后，立刻又耷拉了下去。
　　她想起昨天沈智对她说的话。
　　【我会认真追求夏时年，就算你们曾经有过什么，但都是过去式了，以后她的眼里心里都只会是我。唐总，请拭目以待。】
　　她表面上说自己不担心，不害怕，但在看到夏时年对沈智的态度与自己的天壤之别时，心底还是堵得慌，时年什么时候和她说话，也这么轻松愉悦地笑过？
　　五年前有，可现在没有。
　　夏时年挂了电话，看着唐洇目光盯着笔记本，原本下意识想要解释的话在嘴边停下，忍了回去。
　　她和唐洇现在什么关系都不是，干嘛要解释？多此一举。
　　于是夏时年开口说起别的，“下好了吗？”
　　唐洇抬头，把目光从屏幕转向夏时年，“还没，还有一会……”她手指轻轻点了下触控板，操作了一番后，就把电脑放在一旁，故作不经意地问：“有耽误到你的工作吗？不行的话就换一天，我提前下好。”
　　最好是把明天和沈智的邀约取消掉。
　　“什么？”夏时年没反应过来。
　　唐洇抿唇，“沈智，她打电话给你不是谈工作吗？”
　　夏时年眼睛瞥向她，“不是，她约我吃饭。”
　　吃饭？
　　所以夏时年答应了明天下午和沈智吃饭？只是约一个吃饭，居然刚刚聊的那么开心聊这么久……唐洇指尖紧紧嵌入手心，却感觉不到疼痛似的。
　　沈智的心思夏时年知道吗？如果知道了，那她还会这么坦然的答应吗？还是说正是因为知道，所以才这么开心。
　　唐洇心底没有一个答案，最后只是露出一丝苦涩的笑容来：“这样啊，那真是可惜，今天我们先约了。”
　　夏时年把唐洇脸上的表情收入眼底，却什么也没说，正好手机里段晓菲发来消息，她回复了几句后，抬头道：“你和段晓菲还有联系吗？”
　　唐洇摇摇头：“不怎么联系了。”
　　夏时年：“可我听说，你在A大成立了资金项目计划？”
　　唐洇笑笑：“我希望后来的学妹们能得到更多的支持，去拍摄自己想要表达的作品。”
　　“嗯，挺好的。”夏时年静静地听着，“段晓菲和尾巴说，想约我一起吃饭，那你……”
　　唐洇立刻开口：“我当然要去了。”
　　夏时年睨她一眼：“你刚刚还说，不怎么联系。”
　　唐洇振振有词，“那是因为之前都不在一个城市。可她如果在云城，那大家见一面也是应该的，毕竟曾经在一个社团里。”
　　夏时年看着手机屏幕里，段晓菲问她：【唐洇来不来？】
　　这句话让人觉得有些怪怪的，可哪里奇怪一时半会又说不上来。原本想直接回复【不来】，但替唐洇做决定也不好，毕竟她们什么关系都没有，所以才有了开口这么一问。
　　可唐洇说要去，她只好回段晓菲，【她也去。】
　　这三个字发出去后，夏时年渐渐地发觉是哪里的不对劲。在段晓菲的眼里，她和唐洇好像……关系还是和以前一样？
　　一旦有了这种想法，夏时年就突然有些手足无措起来，想要对段晓菲解释什么，又好像怎么都不对劲。
　　“怎么了？”唐洇敏锐发觉夏时年的情绪变化，轻声问。
　　“没什么。”夏时年把手机盖上，深吸一口气，“还没好吗？实在不行就算了，下次再……”
　　“我看一下。”唐洇立刻起身去看电脑，然后浅浅一笑：“下好了。”
　　这么快？刚刚还说大概要半小时，她一问就下好了？夏时年觉得唐洇的行为太可疑了，干脆起身走过去，看了一眼唐洇的电脑。
　　她抿唇沉着气，好一会才说：“你根本没下。”
　　屏幕打开着一个文件夹，名为《微光盛夏》，正是她们一起拍的微电影。什么网盘，根本就没有打开，说明这个影片一直都在唐洇的电脑里，根本就不需要下载。
　　唐洇像是被抓包一样，面色尴尬和紧张，在此时此刻只能认真道歉：“对不起……”
　　夏时年不明白：“为什么要骗我？”
　　唐洇眨了下眼睫，缓缓开口：“因为我怕你知道我经常翻出来看，会生气，会觉得我……更讨厌。”
　　在夜深人静睡不着的时候，在每次思念夏时年的时刻，又或是重要的时间节点，她就会打开这部不知道看了多少遍的微电影，她熟知里面的每个故事情节、下一句要说什么台词，背景音乐叫什么名字等等……
　　夏时年垂眸，唐洇这么卑微的语气低到不行，让她听着心里不是很舒服。她想了想，说：“既然不用下载，那就直接看吧，早点看完我好回去，需要我帮忙打开投影吗？”
　　唐洇愣愣地看着夏时年，立刻就反应过来赶紧说道：“你什么都不用做，在沙发上坐着就行，我来弄。”
　　“嗯。”夏时年回到沙发上坐好，就这样看唐洇开始忙碌着，把投屏幕布打开，和电脑链接上，又去冰箱里拿了仅剩的啤酒，着急忙慌地准备打电话，让酒店送点零食上来。
　　“不用了，微电影就半小时，我也不爱吃零食。”夏时年说。
　　“好。”唐洇把客厅的灯关了，只留下走道幽暗的小灯，然后坐在了夏时年旁边，递给她一个抱枕，“这个舒服。”
　　“谢谢。”
　　影片开始了。
　　大学生的剪辑手法和拍摄都十分稚嫩，但却诚意满满，是一群青春活力有热情的学生，一起努力呈现出来的作品，仍有无可替代的闪光点和感染力。
　　影片开始，就是米嘉和小影在校园的第一次遇见。
　　看自己拍过的戏，就像是通过屏幕看另一个世界的自己，夏时年成为演员后已经习惯了这样的视角转换。
　　但在看到米嘉的那一瞬间，她还是心脏漏了半拍。
　　她的演技在现在看来尤为青涩，但在饰演的米嘉的过程中，却好像翻开了一本记录册，夏时年正在重温着，对唐洇是如何一点一点的心动。
　　曾经的回忆横冲直撞地涌入脑海，都是她爱过唐洇的证明。
　　可唐洇呢？
　　夏时年转头，看了一眼身边的女人。
　　她似乎沉浸在了剧情当中，神情专注，嘴角微微带着一丝悲伤的笑，眼底的留恋毫不遮掩。
　　她注意到了夏时年的目光，回头看着夏时年，轻声问：“时年，接下来的剧情，你还记得吗？”
　　剧情？夏时年回头看了屏幕一眼，想起来了。
　　米嘉吃醋，和小影冷战。
　　然后在洗衣房里，米嘉说出了自己的心意仓忙逃离，而小影却吻住了她。
　　那是戏内，在戏外的她们……夏时年微愣住，转头看向唐洇。
　　唐洇看着她的神情，知道她想起来了什么，靠近着，嘴唇轻轻张开，仿佛开启了魔咒：“时年，是我们的初吻。”
　　微电影还在播放着，米嘉和小影在洗衣房争吵，可眼前的唐洇靠近了许多，近到能感受着彼此的呼吸。
　　“时年，每当我想你的时候，我就会打开看一看这部微电影，好像这样就能回到过去，回到当初我们最美好的那个时光……”
　　“它成了我的精神食粮，弥补了所有的遗憾。结局是小影和米嘉最后误会解除，幸福地在一起了，每次看到那，我就总觉得是我们的结局。”
　　“唐洇和夏时年，最后误会解除，永远幸福。”
　　唐洇轻轻说着，朝着夏时年俯身过去，眼神温柔缱绻，锁定着夏时年微张的唇瓣，她好想好想夏时年，也好想好想吻她，就像五年前在洗衣房，她们拥有彼此的初吻那样。
　　夏时年听着自己节奏轻快的心跳，看着唐洇离自己越来越近的唇，情不自禁地闭上双眼。然而……下一秒猛地推开了她。
　　唐洇被推倒在地上，手撑在大理石地砖上，一阵冰凉的寒意传来，她呆呆地看着夏时年，神情错愕。
　　她不明白为什么会被推开，明明刚刚的气氛很好……她能感受到夏时年是接受自己的靠近的！
　　心跳在胸腔剧烈响动，夏时年深吸一口气，接着把投屏直接关掉。
　　没有了投屏的光影，客厅暗了下来，夏时年看着唐洇，“这部电影，在你看来是我们恋爱的缩影，在我看来，却是我愚蠢的过去！”
　　“唐洇，我们在拍这部戏的时候，你说的每一句话，做的每一个表情，都不过是你精心设计好的！”
　　“那个吻，是你真心的吗？还是说在你的剧本里，也只是一个设计好的情节罢了。”
　　“什么误会解除，什么幸福美好的结局？我们之间……有误会吗？”夏时年颤抖着双唇，看着唐洇，“唐洇，你的演技太好了，我只是被你的演技骗了，被你所谓的真心给骗了！”
　　“那是五年前，现在的我，没那么好骗。”
　　-----------------------
　　作者有话说：时年：我已下载反诈APP[彩虹屁]


第90章 
　　五年前的骗局对夏时年来说, 就像倾尽所有买下了一座城堡，在她满怀期待未来的生活时，唐洇告诉她这一切都是假的。
　　她变成了一个可怕的巨人, 把城堡踩得粉碎，颠覆了所有, 让夏时年知道这一切都是泥土做的虚幻，一碰就碎。
　　夏时年情愿唐洇从头到尾都骗着她, 而不是残忍地揭开真相。
　　——
　　【我和你在一起，本来就是有目的！是你又傻又蠢, 自己跳进了我的陷阱。】
　　这是唐洇的原话，她牢记在心不敢忘记。她用了很久很久的时间, 才让自己接受这些事实。
　　没有城堡, 小平房也可以遮风挡雨；没有唐洇，她自己也能获得幸福。
　　可现在唐洇说的做的, 又和五年前完全不同。
　　后悔？还是补偿？
　　又或者……想再骗一次。夏时年不愿意再去承受了。
　　唐洇坐在地上, 拼命摇头。
　　她痛苦地看着夏时年, “我没有骗你, 你要怎么才能相信我？”
　　夏时年垂眸，轻声道：“或许，这是一个死局, 我们都破不了。”
　　死局？
　　唐洇伸手去碰夏时年的手，见她没有反抗, 紧紧地握住。
　　“时年，世界上没有死局，我会改变一切的，好不好？”
　　她宛如一个虔诚的乞求者，只希望得到缪斯女神的一丝怜悯, 就算是一个肯定眼神、一个微笑也好。
　　可从夏时年的眼里看到的，什么都没有，只有质疑、纠结、不信任。
　　这比一刀一刀的凌迟还要让人痛苦。
　　突兀的一道门铃声响起，打破了屋内短暂的僵持。
　　唐洇伸手去抹掉脸颊的泪水，声音哽咽着：“大概……是晚餐到了。”
　　夏时年伸手去把唐洇拉起来，毕竟刚刚是自己把她推到地上的，然后松开走过去，“我去开门吧。”
　　唐洇现在这副模样，不适合见别人。
　　她走过去把门打开，客房经理十把晚餐放在餐桌上，说了句“请享用”便离开了。
　　夏时年看着送来的牛排和红酒，“我没什么胃口，你……”
　　“时年。”唐洇快步走过去，她的眼泪擦不完似的，眼角还湿润着却挤出了一个笑容，“对不起，今天是我着急了。我们把刚刚的都忘掉，认真吃饭好不好？求求你。”
　　夏时年愣愣看着那双充满悲伤和恳求的眼睛，说不出什么拒绝的话。
　　“好。”她最后点点头。
　　两分钟的时间，唐洇去浴室把脸上的泪痕全部洗干净，除了依旧红红的眼眶，神情已经恢复到常态。
　　夏时年心底松了一口气。
　　五年后的她们似乎兑换了位置，爱哭的那个人变成了唐洇，心狠的人变成了自己。
　　但夏时年告诉自己，这都是唐洇活该的，她不应该感到抱歉和心疼。
　　这一顿饭吃得沉默，两个人都有默契地没有再提其他的事，吃完饭夏时年便离开，上车后收到了唐洇发来的微信。
　　是一个网盘的链接分享。
　　唐洇：【这是《微光盛夏》的原片，你是主演，有权利拥有一份。】
　　夏时年看了许久，最后退出微信，没有回复，也没有打开链接。
　　1点23分，夏时年打开了床边的夜灯，或许是天气太热了，所以她怎么也睡不着。
　　下床喝了点凉水后，她再次回到床上，却瞥见了那个花瓶。
　　也不知道是什么原因作祟，她居然一直把花瓶保留着，按理说……前任送的东西应该丢掉或者还回去才对。
　　但想到这是唐洇亲手做的，丢掉不合适，应该还回去。夏时年想好了后，便把花瓶放在了床头柜里，不打算再看见它。
　　可躺下的那一刻她发现自己越发清醒，清醒到最后……点开了那个网盘链接，下载。
　　网盘弹出提醒，下载时长显示有好几个小时，除非开通会员。
　　她抿唇，毫不犹豫关掉提醒，这份视频，不值得她开通会员。
　　——
　　“昨晚没有睡好吗？看你没什么精神。”
　　西餐店里，沈智喝着红酒看向夏时年，不知道出神了多少次。
　　夏时年回神，抬眸对沈智抱歉一笑：“确实，昨晚有些失眠，睡得晚了些，不好意思啊，我走神了。”
　　沈智好奇问，“家里没有空调吗？”
　　“有，之前坏了一直没来得及修，毕竟我们做演员的，住酒店次数更多。”夏时年语气轻快道，“我就总是忘记。”
　　“也是，那过两天赶紧修了吧。”沈智想了想，突然开口道：“时年，这次来云城我发现我挺喜欢这个城市的，有点想在这里买套房定居下来，你觉得呢？”
　　夏时年看着沈智一愣，接着露出一个笑容来，“欢迎啊。”
　　沈智把她的表情尽收眼底，并不是她期待的那样，她眼里闪过一丝失落，接着笑着点头：“好，那我有时间就去看看房子什么的……对了，你住的是什么小区呀，如果环境什么的不错，也可以推荐给我看看？我还挺想和你当邻居的。”
　　“好，我推给你。”
　　其实她隐约感觉沈智对自己或许有些不一样，但又怕是自己想多了，如果沈智只是把她当做朋友呢？刻意的远离反而不好。
　　饭后，两人拍了张合照，沈智询问了她是否可以发微博，夏时年觉得没什么，“当然可以了。”
　　“听说《七日》制作完成已经送审了，再过一个月应该就能播出了。”沈智发了微博后，对夏时年说。
　　夏时年不由地感叹：“时间过得好快啊……”
　　“是呀，这么一算我们也认识一年了。”沈智眼珠子转了转，“时年，我要是搬来云城，你可是我在这里的依靠了！要多多关照我哦！”
　　夏时年勾唇笑笑，“你性格这么好，会交到很多朋友的，到时候在云城混熟了，别忘记我才是。”
　　“不会。”沈智抿唇笑笑。
　　酒店的房间一片漆黑，唯有沙发处突然点亮的手机屏光，屏幕显示的，沈智的微博。
　　她和夏时年的合照，两个人像好姐妹一样挨在一起，夏时年在镜头前比了个耶，而沈智则是把她的耶放在了夏时年的头上。
　　这张照片，可以有两种解读。
　　一种是亲密的朋友，另一种唐洇不敢去想。
　　CP粉们都在兴奋、在尖叫，说是磕到了真的，但唐洇努力告诉自己，是假的。
　　夏时年只是把沈智当做朋友而已，沈智才开始对她宣战，所以不可能是真的。
　　但唐洇的心里又在隐隐地害怕。她害怕因为昨天自己的冲动，夏时年会答应什么……
　　想要打电话问问夏时年，但又有另一个声音再告诉她：“唐洇，你不配去问。”
　　唐洇点燃了一只香烟，胸腔深吸一口气后吐出的烟圈，好像都幻化成了夏时年的模样，眼角的泪水滴在沙发上，晕成一个个圈，一根一根，抽到自己有些想吐，最后掐灭掉。
　　最后她也没有给夏时年打这通电话。
　　她没有资格去问什么，就算她们真的在一起了，那……她又能怎样呢？
　　唐洇闭着眼睛，神经拉扯着脑袋，疼得要命。
　　她无数次想过，封杀沈智对她来说，并不是什么难事。可如果这样做了，夏时年应该更不会原谅她了。
　　——
　　连续两周的烈日晴空后，月底开始阴晴不定。半小时前还是蓝天白云，半小时后便下起了倾盆大雨。
　　这样多变的气候再加上下班高峰期的因素，夏时年成功迟到了半小时，才到达和段晓菲约好吃饭的地点。
　　之前段晓菲就约了两次时间，但恰好夏时年正好都有工作安排，一拖再拖就到了今天。夏时年心里本就不好意思了，可今天好不容易约上又迟到了半小时，她心底更是焦急。
　　夏时年匆忙下车，伸手挡着雨想要跑去商场，但走了两步头上就多了一把雨伞。
　　她抬头看了眼雨伞的主人，愣了两秒。
　　唐洇穿着米色的衬衫，咖色休闲裤，一条细细的深色腰带点缀着，简约又复古的装扮。只是看起来好像……消瘦了不少，是没好好吃饭吗？
　　此时的她，撑着一把伞，像是特意在这里等人。
　　“唐洇，你怎么在这？”夏时年抿唇问道。
　　自从那次酒店不愉快的见面后，她们已经半个月没有见过面了，手机上也没有联系过，只是偶尔唐洇会发朋友圈，陶艺给她点了个赞。
　　所以她想着既然唐洇已经回海城了，那今天的聚餐按理说，她应该不会来了。
　　“突然下大雨，我想着你应该没带伞，就下楼来接你。”
　　显然唐洇以为夏时年问的，是为什么会在这里等她。
　　“噢……”夏时年没有再多说什么，“走吧，她们也等久了。”
　　“不用那么急，下大雨堵车大家都知道的。”唐洇跟在她身边，贴心地说。
　　夏时年点点头，两人一路无话，好在餐厅也就在前方一百米处，很快就到了。
　　走到包间门口，夏时年就听到了熟悉的笑声，回头看了一眼唐洇后，立刻打开了门，果然看到了钱羽。
　　“时年！surprise！”钱羽看到了她后，立刻兴奋欢呼。
　　夏时年一脸歉意走过去道歉，“对不起啊，我已经提前出门了，但没想到堵车这么严重，今天的晚饭我买单，你们敞开了吃。”
　　“这有什么关系。”段晓菲笑着说，看了看身旁的短发女孩，“还记得她是谁吗？”
　　夏时年笑笑：“怎么会记不得，是小尾巴呀。”
　　尾巴尴尬扶了下眼镜框，有些不好意思起来：“好久没听到这个称呼了，也就只有时年你叫我小尾巴了……不过能见到你我真开心！”
　　“好了好了，别站着叙旧，坐下边吃边说，我让服务员上菜了。”眼见尾巴的眼眶越来越红，有要哭的迹象，段晓菲连忙打住。
　　饭桌上，大家相谈盛欢。
　　段晓菲的事业虽然不太顺利，但她和尾巴的恋情却还是一帆风顺的，两人当时也去参加了钱羽的婚礼，只是有事晚到了，所以没和夏时年碰上。
　　尾巴也做了编剧的工作，去年出圈了一部小网剧后，今年的工作多了些。
　　“看到大家都在做自己喜欢的事，真好。”钱羽不由地感叹，“虽然过了这么多年，但见到你们就好像又回到了过去……”
　　她说完一顿，看了眼夏时年和唐洇，调皮吐了下舌头，赶紧低下了头。
　　唐洇垂眸，轻轻扯了下嘴角笑笑，夏时年应该是不想回到过去的。
　　可下一秒，身边的女人却轻声开口道：“我记得那时候，社长大人特别宝贝自己的相机，说未来就要靠着她成为一名导演。”
　　唐洇抬眼看了看夏时年，接着她的话说：“是啊……尾巴说要成为一名编剧，把心里那些最美好的画面写出来，然后让社长大人拍。”
　　钱羽立刻跟着点头：“对啊对啊！”
　　夏时年看了她一眼，笑着道：“小羽毛呢，那时候的想法就是躺着钱生钱，不用工作。”
　　唐洇想了想，“也算是实现了她的心愿，毕竟她可是SN的股东之一。”
　　钱羽不好意思了，哼了一声：“我出钱，明静出力，我们妻妻分工合作，合情合理。”
　　“嗯，非常合理。”夏时年说。
　　尾巴噗嗤一笑：“时年，你和唐洇还是和以前一样有默契呢……”
　　夏时年抬眸看向唐洇：“是吗？”
　　钱羽见状不对，连忙打岔举起酒杯：“咳咳！来来来，我们干一杯！”
　　这一顿饭早就结束了，但正好又是在包间里，钱羽干脆点了些酒，从边吃边聊，变成了边喝边聊。
　　结束各自打车回去时，已经是十一点了。
　　钱羽喝了不少，拉着夏时年的手不肯撒开，“我要和时年睡！夏时年，你今天要陪我……”
　　夏时年无奈笑笑，她对小羽毛的撒娇就是没办法，“好，我陪着你。”
　　这样一来，她们不得不和唐洇坐一辆车回酒店。上了车，唐洇坐在副驾驶，夏时年照顾钱羽一同坐在后面，钱羽在这时候安静了一下，闭着眼睛休息。
　　夏时年抬眸，从后视镜里正好看到了唐洇的眼睛。
　　唐洇一脸偷看被抓包的模样，有些尴尬，却没有收回目光。
　　“明学姐怎么没来？”夏时年主动开口问。
　　“最近港城有一个项目，她过去谈合作了。钱羽听到我要过来吃饭，就说要跟着来，给你一个惊喜。”唐洇从镜子里看着夏时年，开口道。
　　确实是一个惊喜。
　　夏时年抿唇，从唐洇的话里她听得出来，她们是特意为了这顿饭才来的。
　　“知道了。”她轻拍着钱羽的肩膀，心里头却乱成了一团。
　　到了酒店，唐洇和夏时年把钱羽带回她自己的房间，让客房准备点冰水，待会方便钱羽起来喝一些。
　　“今晚我会在这照顾小羽毛，你回去休息吧。”夏时年看了眼在床上睡得安静的钱羽，转身对唐洇道。
　　原本想说一起照顾的话，堵在了嘴边，唐洇只好点头，“行，我就在隔壁，如果遇到了什么问题就打电话给我。”
　　“不会，你好好休息。”夏时年直接掐掉了这个可能性。
　　“好……”唐洇无奈扯了下嘴角，露出一个笑容，“那晚安。”
　　“晚安。”
　　门关上，夏时年对着门发呆，还在回想着唐洇的身影。
　　人消瘦了两圈，脸上几乎没什么肉，嘴唇也没什么血色，是生病了么？她有些后悔刚刚没有关心一两句，但好像也没有什么可关心的。
　　她还在走神，却听到了身后窸窸窣窣的声音。
　　回头一看，钱羽已经坐了起来。
　　“你不是醉了……”
　　钱羽瞥了她一眼，语气一点都不像醉酒，“今天才喝了多少呀？我酒量被明静练出来了，好着呢！”
　　“那刚刚你是故意的？”
　　钱羽尴尬笑笑：“哎呀……我怕自己当电灯泡嘛，所以在车上就想装睡一会，装着装着发现不好醒了，只能装到了现在。”
　　夏时年没好气走过去，捏了下钱羽的脸颊，“什么电灯泡？我和唐洇现在什么关系都不是，你醒了才好。”
　　“是吗？”
　　钱羽笑呵呵地，“不管啦，我今天就是想和你一起，就像以前那样，聊天喝酒说八卦……”
　　她打电话给客房服务，送一瓶红酒上来。
　　“你还喝？”夏时年惊讶看着她。
　　“哎呀，不醉不归嘛。”说着钱羽拉夏时年坐下，自己侧躺着看她，开口问：“时年，你到底是怎么想的？”
　　“怎么想的？”夏时年眨了下眼睫，“我就想好好工作、好好生活啊。”
　　钱羽：“我是说感情啦！你和唐洇……到底是怎么想的？你对唐洇嘴硬，但可以和我说一句真心话吗？”
　　“我看得出来，你是还在意唐洇的。”
　　“在意？”她在意唐洇么？夏时年浅浅一笑，“我怎么不知道？”
　　钱羽深深看了她一眼，开口道：“今天吃饭，你的余光瞟了她至少十次，她每次开口说话，你整个人就僵住了，一口饭能吃好久。不在意才有鬼嘞！”
　　是吗？
　　夏时年一顿，她自己都不知道。
　　钱羽看着好友轻声道：“我不是要为唐洇说好话，劝你们和好什么的。我无条件站在你这里的，只是想知道你的真实想法。”
　　“时年，在我心里你依旧是我最好的朋友，我所有的秘密都可以和你分享。可是……我却觉得你离我好远好远，我们不像曾经那样无话不谈了，你有自己的事自己的秘密，我好像没办法靠近你了……甚至有时候我在想，自己不努力一点，就会失去你这个好朋友。”
　　“你的出现，似乎只是昙花一现。”钱羽说着有些哽咽起来，“所以我才非要跟着来的，想来问问你，到底还要不要我这个好朋友。”
　　夏时年微微张了下嘴，惊讶得说不出话，原来自己带给钱羽这么多的不安全感！
　　“对不起，小羽毛，我没想到会让你产生这样的误会。”夏时年连忙开口，“在我心里，你就是我最好最好的玩伴，任何人都无可替代的！”
　　“从小到大在我最难过的时候，都是你一直陪着我，我怎么会不要你这个好朋友呢？”
　　“真的？”钱羽湿润的眼睛听到她的话后，亮晶晶地闪烁着。
　　“当然了！”夏时年用力点头，“现在我们长大了，工作忙起来有时候会忘记联系，但是感情是不会断的呀。”
　　“嗯！”钱羽嘿嘿一笑，听到夏时年的话又开心了。
　　酒店也送来了一瓶红酒，钱羽秒变开朗，兴奋去开酒，接着倒上两杯，递给夏时年，“也不知道味道怎么样，将就喝吧。”
　　“味道还行的。”夏时年下意识道。
　　钱羽疑惑：“你怎么知道？”
　　夏时年神情一愣，尴尬看着对方，钱羽放下酒杯，“好呀，有秘密了！”
　　她无奈笑笑，只好和钱羽说起和唐洇最近乱七八糟的那些事，说得差不多了，钱羽的酒杯也一杯一杯喝了不少，这次是真的有些晕。
　　她红着脸，说话也有些不利索：“时年，我怎么角得你还稀饭唐洇啊……你们还会在一起么？”
　　夏时年垂眸，看着手里没喝多少的红酒，沉默着，然后送到唇边喝了一大口。
　　钱羽看着她，眼底满是心疼：“我和明静结婚鸟，尾巴和段晓菲也在一起鸟，唐洇的助理也跟你的小学妹在一起鸟，那你呢……”
　　“我的好闺闺，你的完美结局在哪里呢？”
　　她的完美结局……
　　【唐洇和夏时年，最后误会解除，永远幸福。】
　　这是唐洇上次和她说的话，唐洇希望的属于她们的完美结局。
　　可这样的结局真的好吗？真的可以吗？
　　心脏被拉扯得生疼，夏时年闭上眼睛，轻声开口：“我不知道。”
　　她的眼泪就这样滴到了酒杯里，与红色的液体融在一起，分不清彼此。
　　“小羽毛，我不想原谅她，我也不想跟她和好。”
　　“可是……看不见她的时候我又会想她，你说我是不是很贱？”
　　深夜里，她翻看过无数次唐洇的朋友圈，浏览器是无痕状态，但她搜索过无数次唐洇的百科资料……
　　她一直给自己的行为冠上各种各样合格的理由，可是归根到底，她还是想唐洇。
　　这是她不愿意面对的事实，所以她一直逃避着，告诉自己都是唐洇的出现才会造成这样的后果。
　　但唐洇不在这里，唐洇不出现，她又会无法克制地去想。
　　钱羽原本闭上的眼睛突然又睁开，皱皱眉，否认夏时年对自己的评价：“怎么会！你是最好的时年！时年，跟着心走吧。”
　　夏时年长长叹了一口气，钱羽在身边睡着了，她帮忙扳正身子，盖好被子后，瞥了一眼还剩下三分之一的红酒。
　　干脆全部倒进自己的杯子里，坐在地板上慢慢喝，别人是越喝越醉，可她却感觉越来越清醒。
　　清醒到后来，甚至拿出手机去看《微光盛夏》。
　　上次在网盘下载好后，她却始终不敢打开，她害怕。
　　可现在喝酒壮胆，她好像又不怕了。
　　影片和上次的没什么不同，甚至她觉得自己可以心平气和地从头看到尾。包括……她和唐洇那个借位的吻戏。
　　其实也没什么，不如后来在洗衣房的热烈。
　　夏时年心里默默点评着，影片播放结束，她坐在原地没有一点动作，直到手机屏幕黑了，映出自己的那张脸来。
　　她又有些迷茫了，对未来、对唐洇、对一切……
　　【时年，跟着心走吧！】
　　心，她的心在哪？
　　夏时年猛地起身，甚至拖鞋都没换，就走出了房间。
　　唐洇的房间就在隔壁，还是之前的那一间，她走过去，按响了门铃。
　　大约十秒，屋内传来了脚步声，接着门打开来，是唐洇。
　　她大概刚刚洗完澡，头发还有些湿润，裹着浴巾，眼睛干净又带着些惊讶。
　　“时年，你怎么来了？”
　　夏时年抬眸，顿了两秒后说，“我来找结局了。”
　　“什么？”
　　“我的完美结局。”
　　夏时年说着，伸手拉住唐洇的手腕，把她带向自己，轻轻垫了下脚，吻住了她。
　　-----------------------
　　作者有话说：前天昨天豆米身体不适，抱歉了，今天爆更肥章[比心]
　　喜欢吗我的宝[狗头叼玫瑰][彩虹屁]


第91章 
　　在唐洇开门的那一瞬间, 她就闻到了夏时年身上浓烈的红酒味。她想可能夏时年和钱羽两人又多喝了一些，现在过来找她大概有什么事需要帮忙。
　　但她是怎么也想不到，这个“忙”会是接吻。
　　尽管大脑还没有得出一个夏时年为什么要这样做的原因, 但她本能地闭上了眼睛，感受着夏时年嘴唇的柔软。
　　身体的反应比想象来得快, 她本能地抱住了夏时年，转了个身, 将她往房门里带，脚勾了就把门给关上了。
　　从夏时年的唇间尝到了红酒的香甜, 让唐洇的脑袋也晕晕的，这个吻不长, 甚至很浅, 浅到唐洇轻轻抵住夏时年的肩膀时，夏时年一时之间还没有反应过来, 下意识想要继续接上。
　　“夏时年……”唐洇喊着她的名字, 她的胸口起伏着, 只是一个吻就让她无法冷静, 可是她不得不冷静，抛出了十分关切地问题。
　　“你喝醉了？”
　　夏时年轻颤着眼睫，迟了两秒后开口：“没有。”
　　“那……我是谁？”唐洇看着夏时年的眼睛, 透着隐隐的灯光，从她的眼眸里看到了自己的影子, 终于在此刻，她的眼里有了自己。
　　“你是唐洇。”夏时年看着她，缓缓开口，“我没喝醉，我很清醒。”
　　唐洇把夏时年环抱禁锢着, 她的身后是墙，身前是自己，她逃不掉了。
　　这个想法从心底最深处冒了出来，接着一发不可收拾。唐洇仔仔细细地看着夏时年，从她的眼睛到鼻尖，再到嘴唇，湿润带着些光亮，是她们接过吻的证据。
　　所以这一切不是幻想。
　　她揽过夏时年的腰，低头、再次衔住她的唇。
　　舌头不再拘谨，强势固执地去找夏时年的，就像两人的身体一样，紧紧地贴在一起。
　　夏时年的后脑勺被十分温柔地拖着，手指关节缓缓弯曲，把唐洇身上的浴袍一角攥在手心里，眼尾不知何时攀上了情/欲，心底有一团火愈来愈烈，到大脑的时候碰上了酒精，一下子就烧了起来。
　　下一秒，身体被人抱了起来，夏时年轻声惊呼，声音却被唐洇的唇吞没，她们继续亲吻着，缓慢地踱步到卧室。
　　唐洇率先坐在床边，而夏时年则是跨坐在她的身上，双手搭在她的脖子上。
　　唐洇的唇渐渐离开，亲吻着她的鼻尖，沾染着一丝红酒的香气，接着是耳垂，轻呼着热气，喊着对方的名字。
　　“时年……现在还可以停下。”
　　她的话与动作完全相反，但如果夏时年说停，她会停。
　　夏时年深吸一口气，缓缓睁开眼，带着唐洇的手去抚摸大腿/根部，语气慵懒至极：“你要听的话，那我就去找别人了。”
　　别人……沈智？
　　唐洇很讨厌在这种只有她们的时刻，突然出现另一个人，就算是名字、幻想都不可以。
　　唐洇紧紧禁锢着夏时年，一个暴戾的吻席卷而来，她朝着身后柔软的床倒去，夏时年也被顺势倒下，嘴唇磕碰到牙齿，很快唇间多了一丝铁锈味，但她也顾不上了。
　　轻薄的雪纺连衣裙被拉扯开，手从衣角探入，轻抚着夏时年的每一寸肌肤。得到唐洇行动的答复，夏时年主动去舔舐那双被自己磕破皮的唇，然后被对方的舌头席卷带入口中。
　　房间安静得听得到任何细小的声音，夏时年感受着自己的心跳热烈，身体每一处毛孔和细胞似乎都在叫嚣着。
　　此时此刻，唐洇却离开了她的唇，垂眸看了看她，开口道：“时年，不公平。”
　　她自己本就只穿了浴袍，早就被夏时年扒了丢在床下，眼观坐在自己身上的夏时年，冷白皮的肌肤泛着微红，包裹着丰腴柔软的内衣带着些蕾丝花边，往下看去，是纤薄的腰腹以及被堆积在腰间的连衣裙。
　　她的双手，就在那堆布料里轻轻揉搓着，可她还想看更多，
　　夏时年轻呼着热气，缓缓坐直着身子，发丝凌乱地披散开来，是平日里看不到的魅，被亲得红肿的唇微张，眼睛慵懒地看着唐洇，“想看什么，自己来……”
　　这句话刚说完，唐洇便跟着坐了起来，埋进了那处柔软中。嘴唇微张，用牙齿轻轻挑开那层薄薄的布，吸吮、轻咬，偶尔齿尖轻磨。
　　夏时年紧抓着唐洇的头发，咬着自己的下嘴唇，身子颤栗不止，好几次想要松开却被唐洇放在下背的手，紧紧往前送。
　　知道这种难捱缠人的滋味实在受不了了，夏时年忍不住喊了唐洇的名字，唐洇这才松开了，接着用力一揽，让夏时年倒在自己的身上，接着缓缓曲腿，膝盖贴在那处早已潮湿的地方。
　　“唐……唐洇！”
　　夏时年在她耳边轻颤着说，最后一个字甚至没有说出来，手指无力地去拉她，却一点劲都没有。
　　唐洇听到的，却是久违的“唐唐”，这两个字在她心头颤动跳舞，鼻腔突然一阵酸楚，可她不想哭，只好用力地去吻夏时年。
　　——
　　一觉醒来，是早上十点过。
　　唐洇很少睡懒觉，只是昨晚折腾太晚，今天难得这个点才醒。她睁眼后，看到墙上的时钟有些发懵，直到昨晚的回忆涌入大海，才让她彻底清醒过来。
　　唐洇赶紧转身，看到夏时年背对着自己，睡得香甜，心底才松了一口气。这不是梦，夏时年是真真正正地回来了。
　　她上前抱住夏时年，想要和她再睡一会，却感到了对方身体轻微地颤抖。
　　唐洇一愣，轻声问：“时年，你醒了？”
　　夏时年缓缓睁开了眼睛，不停地眨着眼，眼珠也不安地转动着，最后叹了叹气，“嗯。”
　　她动了下身子，缓缓坐起来，拿被子把自己包裹得严严实实。
　　唐洇看着她的动作忍不住轻笑，觉得可爱极了，但她知道夏时年脸皮薄，而且两人又刚刚和好，还是不要打趣得好。
　　于是松开手，自己下床，先把衣服穿好，又说：“饿不饿？我让客房经理送点吃的上来？”
　　夏时年回头看了唐洇一眼，“不饿，我想先去洗个澡。”
　　“好。”唐洇笑着点头，“需要我帮你吗？”
　　“不用。”夏时年慌乱地说完，干脆裹着被子走进了浴室，然后过了一分钟，浴室门缓缓打开，伸出一只白嫩的手，把被子丢了出来。
　　温水淋遍全身，夏时年闭着眼睛，无法控制地想起昨晚的一切。
　　交缠的两人，无法言说的旖旎，但她深知，昨天的事怪不了唐洇，是她自己主动的。
　　夏时年叹了一口气，所以别人常说，酒后误事，这是真的。
　　酒精会放大人类对曾经那些深刻回忆的感受，刺激着五官和心脏，也会让人不顾一切只想享受此刻的美好。
　　夏时年把这一切都归罪于昨晚的红酒，但要怎么面对唐洇，她一时之间还没想好。
　　在浴室里待了许久，直到门外响起了唐洇的敲门声，夏时年认命叹气，她没办法在这里躲一辈子的，更何况这还是唐洇的酒店房间。
　　门打开了一个缝隙，伸进来一只手，是一条米白色的裙子。
　　“你的裙子昨晚……总之不能穿了，还有内衣裤，我让邹越去买来了新的。”
　　唐洇侧着身子没有看她，担心夏时年还在害羞着。
　　“谢谢。”夏时年咬着唇把衣物全部接了过来，接着再次把浴室门关上。
　　没什么的，夏时年。
　　她在心里告诉着自己，快速换好衣服后走出去，就看到了站在餐桌前等着自己的唐洇。
　　“吃饭？还是说想先喝点咖啡？”唐洇眼带笑意，如沐春风。
　　夏时年觉得可真不公平，凭什么一夜荒唐后，紧张局促不安的人只有自己？
　　可……
　　“时年，不公平。”
　　昨晚唐洇的话猝不及防地重播，夏时年顿时又觉得尴尬起来。
　　“时年？”唐洇歪着头看她。
　　“喝咖啡。”夏时年给出一个答案，去餐桌前坐下。
　　她要让自己镇定下来，绝不能让唐洇看到自己的慌张。
　　“好。”唐洇给夏时年倒了一杯咖啡，然后在她身边坐下，“有点烫。”
　　“谢谢。”夏时年说完，低头吹了吹热乎的美式，心里头烦躁急切，但又不能表现出来，只能慢慢喝。
　　喝完了咖啡，夏时年不等待会的早餐送上来，就已经站起身来：“我还有事，先走了。”
　　唐洇愣了一秒，“我送你……”
　　“不用了。”夏时年快速地扫了她一眼，语气慌乱，“我……我想要自己静一静。”
　　嘴角的笑容垂落了下来，唐洇点点头，“好。”
　　听到这个字，夏时年松了一口气，连再见都记不得说，开门离去。
　　唐洇看着关上的房门，失魂落魄地坐下，大脑开始发懵。
　　昨晚热情的夏时年，仿佛是她自己幻想出来的……
　　不对，唐洇摇摇头，房间里还残留着夏时年存在的证明，喝完的咖啡杯，浴室里没有消退的热气，以及床边的衣裙……
　　所以昨晚不是梦，夏时年和她的亲密都是真的，唐洇努力告诉着自己，要淡定。
　　夏时年需要自己静一静，她等得起。
　　深吸一口气后，唐洇开始自己清扫房间，毕竟昨晚和夏时年的那些经历，她不愿意和别人分享，就算是清洁员也不行。
　　大约十二点，门铃再次响起，唐洇急匆匆开门，在看到门外的人后，眼里的期待瞬间消失。
　　钱羽：？？
　　“不是……我得罪你了？你变脸也太快了吧！”
　　唐洇无奈叹气，“没有，只是……我以为是时年。”
　　“啧。”钱羽嫌弃地看了她一眼，接着说：“我就是来找你，问时年去哪了，我刚睡醒她根本不在房间。”
　　唐洇请钱羽进屋，给她倒了一杯咖啡，缓缓开口：“她走了，半小时前。”
　　“噗！！”
　　钱羽一口喷了出来，“走了？去哪了？不是……她来过你这？”
　　下一秒，钱羽眼尖地看见了叠放在沙发旁的裙子，是昨天夏时年穿的。
　　“时年的衣服怎么会在你这？你们……你们昨晚干嘛了？”
　　唐洇佩服钱羽的第六感，摸了摸鼻子，“就是你想的那样。”
　　钱羽瞪大了眼睛，“唐洇！你……”
　　唐洇立刻解释，“是时年找我的，她喝了酒，敲了我的房门，我一开门她就……吻了我。”
　　说起来也是觉得有些委屈的。
　　“然后今早醒来，她洗了个澡就走了。”
　　钱羽忍住了没有再次喷咖啡，却没忍住笑出了声。
　　“所以，我家时年把你睡了，拍拍屁股就走了？”
　　唐洇：……
　　说话可以不用这么难听。
　　-----------------------
　　作者有话说：和大家说一声对不起，不是故意吊人胃口不更新，最近的章节确实有些难写（而且好久没写床/戏了，手生得很），以及工作生活上的琐事有些多，我也没想到会来不及更新，对不起大家。[可怜][合十]
　　八月可能更新会不稳定，工作忙，月底还要搬家，先和大家说一声抱歉，之后不更新会及时挂上请假条[合十]


第92章 
　　夏时年打车回家后, 把身上这件衣服换了下来，穿上了自己的，这才好像找到了一些些安全感。
　　她把自己完完全全地陷进沙发里, 闭上眼睛，那些旖旎的画面瞬间翻涌滚进脑海。反正无法阻止去想, 不如放任着去回忆。
　　唐洇的唇很软，亲起来其实很舒服, 她的肌肤虽然是小麦色，但却多了一些别致的性感, 她的手掌和指尖，有年少时劳作留下的厚茧, 因此在抚摸每一寸肌肤时, 更容易让对方忍不住颤栗。
　　尽管过了这么多年，能勾起她的情/欲的人, 还是只有唐洇。
　　夏时年猛地睁开眼睛, 咬着唇起身走去浴室。胡思乱想的结果, 就是需要再去洗一次澡。
　　这一次从浴室里出来, 夏时年冷静了许多，拿起手机看未回复的消息，准备专注工作。
　　温娟说给她接了一个不错的生活类综艺, 让她有空去公司谈谈合同以及别的事项。
　　她回了一个收到。
　　沈智发了几个房子的户型图给她，问她觉得哪个好, 她大概看了看，没什么想法：【都挺好的，但还是看你自己更喜欢什么。】
　　沈智：【那你更喜欢哪个？】
　　这倒是把夏时年问住了，沈智的住房，为什么总是要问她？
　　这时, 屏幕显示钱羽的名字，是她打电话过来了。
　　夏时年猛地想起来昨晚把钱羽一个人落在酒店的事，好友现在打电话过来，一定是兴师问罪的。
　　夏时年有些心虚，做好了被责怪的准备后接通电话：“小羽毛，对不起啊我先离开……”
　　“时年，你昨晚和唐洇睡了？！”
　　两人异口同声，夏时年率先顿住，“你……你怎么知道的？”
　　钱羽哼哼道：“我睡醒没看到你啊，以为唐洇把你拐走了，谁知道去了她的房间，看到了一个失魂落魄的伤心人，哭诉着某人拍拍屁股离开了~~”
　　夏时年抿着唇，听她轻飘飘地说完，却找到了个关键词，“哭诉？唐洇她哭了？”
　　说得她像一个渣女似的。
　　钱羽回想了下，“夸张的说法啦，唐洇从不在我面前掉眼泪。”说完又觉得不是，“不对，以前哭过，五年前以为你出事的那几天，哭得脸都肿了，像个大猪头！夏时年你别转移话题！你们昨晚都那啥了……是不是和好了？”
　　夏时年沉默了几秒才开口，“好像也没有吧？我不知道。”
　　钱羽是真懵了，“啊？”
　　夏时年叹气，“都怪你叫的那瓶红酒，醉酒误事。”
　　“这……还怪我了呢！那我也没让你去找她啊？”钱羽打趣道，她不想给夏时年压力，无论如何自己也是站在好友这边的。
　　所以换了个话题：“我不管啊，你抛下我走了，必须道歉！”
　　夏时年轻轻一笑：“对不起对不起，请你吃饭好不好？”
　　钱羽：“好呀，那今天晚饭我要吃野蘑菇火锅！”
　　夏时年：“真的？中毒了我可不管啊。”
　　钱羽顿了顿，“那还是算了，我怕到时候你上热搜，胡言乱语说些别的，然后唐洇还会杀了我的！”
　　原本紧张不安的心情，和钱羽这么聊了几句倒是舒畅了许多，“放心，有我在，谁都不敢动你。下午我去一趟公司，然后就一起吃饭怎么样？”
　　钱羽：“好啊，地址发我，我要去你的公司接你。”
　　夏时年戳破她的心思，“是接我，还是说去看明星顺便接我呢？”
　　钱羽心虚笑笑：“当然是接你这个大明星啦！”
　　挂了电话，夏时年笑笑，感觉松了口气，肚子也有些饿了，打开冰箱看了眼还有一袋速冻饺子，准备快速解决然后出门。
　　手机亮起，是唐洇发来的微信。
　　【吃午饭了吗？】
　　夏时年看着这简单的一句话，却感受到一丝小心翼翼的语气。
　　【对不起，昨晚是我冲动了……】
　　她编辑着语句，最后又全部删掉，纠结半天后回了两个字。
　　【还没。】
　　唐洇：【可以一起吃午饭吗？】
　　一起吃午饭？夏时年低头看了眼手里的速冻饺子，不知怎么的心里突然冒了一个想法出来。
　　她想了想，编辑文字发过去。
　　【打算煮饺子吃，你要吃么？】
　　唐洇迅速回复：【好。】
　　夏时年看了眼手机，放下后去找锅烧水。
　　不到五分钟，门铃响起。
　　夏时年听着声音抿唇，果然……
　　她刚刚就在怀疑，唐洇发微信的时候说不定就在楼下，还真是这样。
　　开了门，是一身白色衬衫和西裤的唐洇，看起来倒是十分清爽。
　　“时年。”唐洇对夏时年笑了笑，只是目光一撇，看到她身上穿的裙子不是早上那套，顿了顿。
　　自己还特意为了那套白色的衣裙，也换了一身白呢。
　　“请进。”夏时年侧身让她进屋，接着便朝着厨房走去，“饺子你要吃多少个？”
　　“都可以……”唐洇说着，连忙跟着走过去，“我来煮吧？”
　　“不用。”夏时年摇头，再怎么也没有让客人下厨的道理，她顿了顿，突然想起以前两人短暂同居的那段时间，都是唐洇在做饭，什么都不让她做。
　　难道说唐洇现在也这么以为，她还是什么都不会么？于是说：“煮饺子没那么难，我会的。”
　　“好，那我陪你。”唐洇勾唇一笑。
　　她原本以为夏时年是不会回复自己消息的，又或者不会答应一起吃午餐。
　　可现在她即将吃的，是夏时年亲手煮的饺子，真是惊喜又意外。
　　“随你。”
　　夏时年扫了她一眼，接着就认真等锅里的水烧开，然后把一袋饺子全部都倒进去，然后继续等饺子浮起水面。
　　她做得认真，坚决不能让唐洇看贬。
　　可唐洇也不会让气氛处于安静尴尬的境地，主动找话说。
　　“下午有什么安排？”
　　夏时年目光依旧停留在饺子上，张口道：“回公司，然后和钱羽一起吃饭。”
　　“那我送你去公司吧！”唐洇立刻说。
　　夏时年终于抬眸，突然又后悔让唐洇上楼了，给点阳光就灿烂，说的就是唐洇。
　　饺子煮好，唐洇帮忙端到餐桌，两人再缓缓坐下，夏时年看着碗里的饺子，顿了顿开口。
　　“唐洇，昨晚我喝了不少酒。”
　　唐洇的睫毛微微颤抖了一下，她早就想过夏时年会有这样的解释，尽管一路上来都在做心理建设，但听到后还是不由地难过。
　　唐洇抬眸看着夏时年，嘴角露出一丝苦笑，语气十分委屈：“时年，可是昨晚我问过你了，你说你没喝醉，你还记得吗？”
　　夏时年抿唇，手指紧紧地捏着筷子。
　　是的，昨晚她确实这么说了……还有其他故意诱/惑唐洇的话，想想都觉得羞涩，她也全都记得。
　　她艰难开口：“可是我现在……”
　　唐洇目光温柔：“我懂，你想说你现在还没有理清楚对我的感情对不对？而且我也知道，你对我还心存芥蒂。”
　　夏时年看着她，沉默赞同。
　　唐洇缓缓开口，“你的犹豫和纠结我都明白，但可不可以不要这么着急地推开我？昨晚你主动找我，那是不是说明在你的潜意识里，我也并非那么不堪，对不对？”
　　夏时年垂眸：“我不知道。”
　　唐洇的心沉了又沉，但看着夏时年给自己煮的这一碗饺子，又觉得自己或许还是有一点希望的。
　　“先吃吧？这些事我们之后再谈，可以吗？”
　　夏时年点点头，现在她完全理不清一切思绪，放下之后再谈或许是一个不错的办法。
　　唐洇吃了一口饺子，立刻露出一个大大的笑容：“真好吃！你的手艺真不错！”
　　夏时年：……
　　速冻饺子谈什么手艺？她抬眸看了眼唐洇的笑容，突然想起钱羽说的，以为她出事后哭成大猪头的唐洇，心脏感觉被戳了一下。
　　明明，还是笑起来更好看。
　　手机亮了一下，是沈智发来的消息。
　　【人呢？被外星人抓走了吗？】
　　夏时年笑了笑，赶紧回复了下。
　　“钱羽吗？”唐洇扫了一眼问。
　　“不是，沈智。”夏时年放下手机，淡淡开口，“她说想在云城定居，最近在看这里的房子。”
　　唐洇身子顿了一下，“这里的房子？这个小区？”
　　“嗯，她说这样彼此也有照应，有什么问题吗？”夏时年幽幽开口，看向唐洇。
　　唐洇嚼着饺子，露出一个浅浅笑容，“当然没什么问题。”
　　吃完饺子，唐洇便送夏时年到了公司楼下。
　　“待会你和钱羽吃完饭，我来接你们吧？有个车子还是方便一些。”
　　夏时年瞥了一眼唐洇，她都不清楚唐洇是不是在云城买了辆车放着。
　　“不用。”夏时年解开安全带，“我和钱羽可以自己去。”
　　说完后沉默了几秒，夏时年把这一路上的想法说了出来，“唐洇，我们之间的事很复杂，我不知道什么时候才可以想通，在此之前，要不我们还是把昨晚的事忘掉吧。”
　　唐洇顿了顿，在夏时年准备下车拉住了她的手腕，“我可以等。”
　　“我可以慢慢等你想清楚，一个月一年或者两年，都可以。时年，昨晚的事对我来说非常美好，我不想忘。”
　　——
　　夏时年心神不宁地走进了公司，脑子里还是唐洇最后说的话。
　　昨晚的事很美好吗？她眨了眨眼，想起昨晚她埋在胸前的轻咬，那丝细微触感似乎现在还能回忆得起来……
　　“时年姐，你怎么来啦？”
　　身后突然响起一道女孩的声音，把夏时年瞬间拉回了现实。
　　陶艺正好处理完手里的工作，准备下楼去拿犒劳自己的奶茶外卖。这几天趁着夏时年休息，她就一直都在公司里跟着别的助理学习。
　　没想到在这里看到了夏时年，十分欣喜。
　　夏时年有些尴尬笑了笑，开口解释着：“娟姐让我过来找她，拿一份合同。”
　　“合同？娟姐没跟我说呢，不然我就直接给你送过去啦！”陶艺挠挠脑袋，“那我带你去找娟姐！”
　　“好呀。”
　　两人一同走到温娟的办公室门口，正要敲门却听到里面有说话的声音，陶艺愣了下小声道，“这个声音，好像是……舒晴。”
　　舒晴？
　　夏时年回忆了下，去年刚签公司的时候，隐约听温娟提起过，说怪可惜的。
　　舒晴以前可是大红大紫的一线女星，什么资源没有？但从前年开始陆续爆出丑闻，丢了不少的工作，当然也是她自食恶果。不过今年疑似有再次复出的迹象。
　　既然她们在聊工作，夏时年觉得还是过一会来比较好。正准备拉着陶艺离开，此时屋内突然冒出女人尖锐的声音，话语里还带着夏时年的名字。
　　“本来说好这个综艺让我去的，你怎么可以出尔反尔给夏时年呢？她一个刚来的新人，抢了我多少资源？娟姐，你太过分了！”
　　“以前你可是因为我才成为金牌经纪人的，现在有了新人就不管我了？她凭什么抢我的资源啊！如果这次我不能上综艺，那她也不可以！”
　　“你知道她背后是谁吗？”回话的人是温娟，语气冷淡狠厉。“SN知道吗？SN的唐总为了她，入股了我们世恒多少股份，你可以去找人打听打听。”
　　“凭什么？就凭她未来说不定是世恒的老板娘！我不供着捧着她，我帮你？舒晴，你算什么东西！”
　　陶艺瞪大了眼睛，回头看去，却看到了完全僵住的夏时年。
　　“时年姐……”
　　夏时年的脸色逐渐惨白。
　　怪不得这两个月工作越来越多，她一直以为是自己的努力终于有了回报，原来……她得到的资源，一切优待都是唐洇给的吗？
　　-----------------------
　　作者有话说：谢谢大家的体谅和鼓励，感动呜呜呜，不过怎么没人夸我昨天的chunag戏呢？是不够精彩吗[化了]


第93章 
　　办公室内突然陷入几秒的安静。
　　舒晴勾唇笑了笑, 听着她的话觉得可笑至极。接着缓缓开口：“什么世恒的老板娘？不也就是把手上的艺人送给资本么？还说得这么好听呢？”
　　“温娟，你以前怎么诱哄我去陪那些资本大佬的？如果当初不是你，我又怎么会到了这种地步？我们可是利益共同体啊, 我受益的时候你也沾了不少光，我不行了你就想把我撇下培养第二个舒晴了？”
　　温娟眯着眼, 冷漠地看着眼前的舒晴。
　　“舒晴，你曾经是我最看好的艺人, 人长得好看，能力也不错。当初的事我也只是给你提供了一个机会而已, 最终做出选择的是你自己。而且你骗了我什么，你都忘了？”
　　“总之, 我给过你忠告了, 不要去动夏时年的歪脑筋，信不信随你。”
　　舒晴气愤转身离去, 刚走出门却没想到看到了夏时年。
　　她冷笑走过去, 对着夏时年耳边道：“你看着吧, 现在的我就是以后的你。”
　　夏时年浅浅一笑, “不会。”
　　舒晴哼了一声离开，夏时年上前敲门。
　　“请进。”
　　温娟抬头看到夏时年，神情凝固了两秒, 接着若无其事般笑了笑：“时年，你怎么来了？”
　　夏时年把门关上, 走了过去。
　　“娟姐，你们刚刚说的话，都是真的么？”
　　温娟笑着看她：“她说的都是气话，你别记在心上，你放心她不会抢走你的东西。”
　　夏时年想问的不是这个, “唐洇入股世恒，是真的么？”
　　温娟一顿，没想到她问的是这个。她思索几秒后，决定好好和夏时年说一说。
　　“时年，换做别的年轻艺人，我肯定是建议她不要想着什么情情爱爱的。但……唐总对你不一样。她为了你入股世恒，这可不是一般的金主能做得到的。”
　　“金主……”夏时年重复着这两个字，觉得格外的讽刺和难听，“我记得我告诉过你，我和她的关系不是你想的那样。”
　　温娟挑眉，接着一笑：“是我用词不当，抱歉。时年，但我的意思依旧不变，难得唐总对你这么好，你要好好珍惜啊。”
　　夏时年紧紧捏着手心，“我只想问一句，这两个月我得到的资源，是因为她还是因为我自己？”
　　温娟懒洋洋地抬眸，语重心长道：“说实话，如果没有唐总，你这两个月的资源根本不会有这么多。”
　　“你想想最近才拍完的那部戏，无论是制作班底还是女一男一，都不是普通的小演员能去的。还有接下来这个综艺，导演直接联系我，点名要你去，你说……只是以你现在的咖位，做得到吗？”
　　“时年，好好把握唐总，无论是人还是手里的资源，该拿就拿。”
　　夏时年感觉大脑嗡嗡的，她知道这个圈子里一切都要讲究人脉，其次才是个人的能力。但她总以为或许只是运气好，亦或者真的是被人看到了自己的发光点，所以这些工作才会找上她。
　　原来……都是因为唐洇。
　　“我知道了。”夏时年轻声道，神情沉重，“你说的综艺合同我不会签，我需要好好想想。”
　　温娟带着了然的目光看着她，像夏时年这样的艺人她见过不少。自视清高，以为可以靠着自己的能力受大众喜爱，一两部作品就能爆火，可到最后呢？后悔的人多了去了，但那时候再来想要点什么资源，什么都没有了，后悔都来不及。
　　娱乐圈哪有这么简单？美人一年一年有，堪比雨后的新笋，一不留神就会被新人给代替，根本就没有常青树一说。
　　“你好好考虑吧。”温娟说，她笃定夏时年以后一定会后悔的。
　　待夏时年走后，温娟想了想，还是给唐洇打了个电话过去。
　　陶艺一直在电梯口徘徊着，等了好一会，终于听到了开门的声音，接着夏时年走了出来，陶艺赶紧迎了过去：“时年姐，没什么事吧？”
　　夏时年抬眸看了看陶艺，突然开口问：“陶艺，在你看来，我和唐总是什么关系？”
　　“啊？”陶艺懵了一下，如实回答：“应该是好朋友吧？唐总对你很好……应该是喜欢你的吧？”她支支吾吾地说，坦白说她一直觉得唐总对夏时年的好，甚至超过了好朋友。
　　夏时年浅浅一笑：“没关系，你实话告诉我，在你心里我是不是被她包养了？又或者，我和她上演着被金主追求的戏码？”
　　陶艺瞪大了眼睛，愣在原地，连忙摇头：“时年姐，我没这么想过！”
　　“是么？”夏时年眨了下眼睫，“我先走了，你加油工作，再见。”
　　陶艺转身，看着乘坐电梯离开的夏时年，心里总有一种不祥的预感。
　　——
　　夏时年刚走出公司就看到了钱羽，收起脸上的愁容，开开心心地和钱羽一起去吃饭。这件事她需要自己慢慢消化，再想出一个合理的解决方案来。
　　“我们家的大明星下班啦？”钱羽笑着走过去，手里还有一杯给她买来的咖啡。
　　“谢谢。”夏时年笑着接过，“打车过去？”
　　“好啊！”
　　钱羽想吃的菌菇火锅不远，打车过去不过十几分钟。店里很空没多少人，她们也懒得找包间，干脆在一个角落的卡座里坐下，点了吃的喝的，过一会热腾腾的锅底就端了上来。
　　服务员帮忙下了菌菇计时，然后才发放筷子。
　　钱羽喝了一口鲜美的汤，“真好喝！”
　　夏时年眼睛笑得眼睛弯弯的，“喜欢就好呀。”
　　钱羽不由得感叹：“我突然想起大学那会，也像是现在这样，你去电影社工作，然后快结束的时候我就去接你，一起去美食街吃晚饭。”
　　“是啊，时光过得真快。”夏时年也跟着回忆起来，“那时候我们对未来都没有什么具象化的答案，谁也想不到五年后的我们会在做什么。”
　　钱羽笑笑：“现在我们时年是大明星了……”
　　大明星……
　　夏时年微笑淡了淡，可如果成为赫赫有名的演员，不是通过自己的演技和能力，而是唐洇和温娟的一手助力，那根本没什么意思。
　　可她如果坦言把这些全部拒绝掉，好像又是一个大傻瓜。
　　“怎么了？不开心？”钱羽歪着头看她，“工作上的事？”
　　夏时年咬着小蘑菇，纠结要怎么给钱羽说心事，却突然听到一阵急促的脚步声朝着她们的方向走过来。
　　“是夏时年！她果然在这里！”
　　一个女孩尖锐的声音传来。
　　夏时年转头看去，是两三个看起来还是学生模样的女孩。
　　旁边的女孩也跟着过来，拿着手机似乎在拍照或者录视频。
　　“夏时年，你和我家宇皓哥哥到底是什么关系啊？”
　　“你利用别人蹭热度，还不承认，把我家哥哥害得这么惨好意思吗？！”
　　原来是吴宇皓的粉丝？夏时年心中不悦，但依旧面带笑容对着她们解释：“我和吴宇皓没有关系，微博已经澄清过了。”
　　钱羽也反应过来了，“小妹妹，现在是夏时年的私人时间，还请不要拍照。”
　　女孩对钱羽气冲冲地：“我就拍照怎么了？作为公众人物就应该接受大众的审判！”
　　钱羽愤怒：“你这人……”
　　夏时年看着她摇摇头，“算了，我们也吃得差不多了，走吧。”
　　这个女孩说得也没错，作为公众人物，在外更需要注意自己的一言一行，多说多错。
　　“不可以走！你知不知道我们家哥哥因为你工作都没了吗？你必须给一个交代！”女孩伸手去拉夏时年的手，却没想正好有服务员端着火锅走了过来，把对方撞了一下，一整个锅底的汤汁全部撒了出去。
　　“时年！”钱羽惊呼了一声，看着夏时年被火锅汤底浇湿了一片。
　　“没事吧没事吧？”服务员也吓住了，脸色刷白去看夏时年，这可是演员啊，要是出事了根本赔不起！
　　夏时年身子僵了两秒，接着才反应过来这个锅底的汤汁是凉的，除了黏腻的油汁淋湿了衣服，其他的还好。
　　她摇摇头，但脸色总归也不太好，看了一眼胡搅蛮缠的女孩。
　　女孩也被吓到了，“我……我不是故意的。”
　　夏时年擦了下脸上的汁水，“我知道你不是故意的，但你想过如果我真被烫伤了，这几个字就能把你的责任撇下吗？你的偶像会帮你主持公道吗？”
　　“今天的事可以算了，但是请你和你的朋友把刚刚拍的都删了，并且向我道歉，否则我会追究到底的。”
　　夏时年拉着钱羽离开火锅店，却看到了停在门口的车子，是唐洇的。
　　而唐洇已经下车，着急忙慌地走过来，看到夏时年湿透了一脸震惊，“怎么会这样……”
　　夏时年看了一眼唐洇，抿唇问：“你怎么在这？”
　　唐洇顿了下，“我……”
　　她心虚低下了头，她接到了温娟的电话后，就心慌得不行，所以才会过来，想要解释什么。
　　钱羽帮忙清理着夏时年的衣服，着急道：“上车再说吧！”
　　夏时年点点头，好像也只能如此。
　　“怎么回事？”上了车，唐洇立刻询问。
　　钱羽大概把事情说了一遍，只见唐洇脸色越来越差。“吴宇皓那种垃圾，粉丝也好不了哪去……你不用担心，我会找律师处理，给你一个满意的答复。”
　　夏时年听着她的话，再次想到了温娟说的那些。她淡淡开口：“那几个都是学生，追究到底不过也只是道歉，能赔偿我什么呢？”
　　唐洇扯了下嘴角冷笑，“没事，她们赔偿不了，那就让吴宇皓来。”
　　-----------------------
　　作者有话说：[猫爪]


第94章 
　　夏时年没说话, 只是抬头看了眼此时的唐洇。她和往日里的温顺和风完全不同，眼里露出一丝狠厉，冷若冰霜, 或许这才是SN总裁唐洇本该有的模样。
　　她感觉心底乱乱的，头也疼得厉害, 按着太阳穴说：“我会处理，不用麻烦唐总。”
　　唐总……
　　这两个字就像一个暗语, 夏时年每次开口，就说明她们两个人之间的关系, 再次倒退。
　　如果是其他的事，那或许唐洇会依了下夏时年, 可吴斌那个人……无论是现在还是以前, 唐洇从来都没想放过，更别说这次也是因他而起。
　　“可是……”
　　“有什么可是的？这是我的私事, 还请唐总不要插手过多。”
　　钱羽见气氛不太对, 立刻对唐洇使了个眼色让她别说了, “之后的事再说吧, 现在先回去，你现在身上肯定也不舒服。”
　　唐洇抿唇，侧头去看夏时年确实不太好的脸色, 以及湿透了的衣服，眼底又是心疼, “我先送你回去？”
　　“好的，谢谢唐总。”夏时年闭着眼睛，之后不再看唐洇。
　　唐洇深吸一口气，把心底暗涌的情绪全部压了压，她知道夏时年此刻冷脸还有大部分原因, 是得知了她入股世恒的事。
　　到了家，夏时年没和她们说什么，直接去了浴室，只想把皮肤上沾到的油腻全部清洗干净。
　　客厅里的两个女人，一个打电话另一个看着窗外发呆。
　　唐洇看着外面的夕阳，落日的余晖正好照到了眼前远处的山峰，景色很美。可她内心深处早就覆盖着一片阴霾，除了夏时年谁都吹不散，谁也照不透。
　　钱羽挂了电话后，这才对唐洇说：“找人问清楚了，吴宇皓那个烂人自从上次微博的事件后，丢了好几个工作，最近他在直播平台有意无意地提起，说自己是被夏时年害的。他的粉丝大多都是学生党，听他说什么就是什么了，也没什么辨别是非的能力。”
　　“今天那几个学生是吴宇皓的粉丝，应该是看了直播又正好撞到了我们，就替吴宇皓打抱不平。也怪我……是我说要吃火锅的，看到人少就想着懒得去包间了。”
　　钱羽表情自责，回头看了一眼浴室里的夏时年，又喃喃道：“今天就感觉她心不在焉，不太开心，现在遇到这种事就更不好说了。”
　　唐洇听着她的话，眼眸越发黯淡，她恨不得让这个男人消失在世界上！五年前、上次微博以及今天……所有的账是时候该好好算算了！
　　唐洇点点头，接着转身，目光看向浴室的方向，叹了口气后说：“我先走了，你在这陪陪她吧。”
　　钱羽愣住，“我没听错吧？这种时候你居然不留下来陪着时年？”
　　唐洇扯了下嘴角，在车里她就明显感觉到了夏时年刻意疏远的距离，如果她现在还厚脸皮在这待着，或许夏时年会更烦她的。
　　“我不在，或许她的心情会好得更快些。你好好陪着她，有事就给我打电话……谢谢你了。”
　　钱羽见她这幅可怜样不由地觉得好笑：“时年是我的好朋友，不用你说我也会陪着她的。”
　　——
　　夏时年从浴室里出来，整个人终于感到一丝清爽，她把那一身衣服丢在垃圾桶里，看了一眼客厅里的人，“唐洇呢？”
　　“走了。”钱羽对她笑笑，“她说待在这估计你会更不开心，然后让我好好陪陪你。”
　　夏时年：……
　　也算是有自知之明，这个时候她确实不太想看见唐洇。
　　她走到厨房，打开冰箱后看了一眼，干脆把里面剩的不多的啤酒拿了出来，“喝点？”
　　钱羽知道她的心情不好，点点头：“没问题！待会还有甜品宵夜送上来，正好当下酒菜了。”
　　只是她没说吃的都是唐洇买的。
　　“好啊。”夏时年微微一笑。
　　两个好友碰杯后，各自喝了一口，接着陷入一段时间的沉默。夏时年手里握着冰啤酒，直到感觉手掌凉得不行了这才放下。
　　钱羽挺担心夏时年的，忍不住道：“时年，有心事不要憋在心里。你现在不开心是因为唐洇还是因为晚饭的事？”
　　夏时年顿了顿，缓缓开口：“我也不知道。这两天发生的事太多了，一个接一个像气球在我耳边突然爆开，搞得我现在有些懵懵的。”
　　钱羽好奇：“为什么形容成气球？还怪浪漫的。”
　　夏时年浅浅一笑：“气球爆炸只是让我有些措手不及，但需要收拾的残局并不严重，还没有爆炸那么严重啦。”
　　“其实这些事好像也没有给我带来多大的困扰和不堪，只是我自己心里有些没缓过来。”
　　譬如和唐洇的酒后做/爱，虽然完全超出了她和唐洇关系的预料，纯属意外，但仔细想想大家都是成年人，也不是什么无法放下的事。
　　而晚饭的那几个女孩，也不是故意的，她本来就是个淡人性子，懒得去追究太多。
　　否则说不定又会惊动媒体，更麻烦。
　　其实唯一让夏时年心里今天闷得慌的，大概是从温娟那里听到的话，冲击到了她对于工作的热情以及自我认知。
　　但她心里其实也清楚，娱乐圈先看的是人脉背景，最后才是个人本事。她刚入圈的时候拍的戏，不也是温娟用自己的人脉关系帮她争取来的么？
　　有了人情，以后还掉就是，只要不做那些违背良心和道德的事情。
　　说到底，她是不想跟唐洇扯上人情关系，更不想被别人误会，唐洇是她的金主。可已经有人误会了。
　　两人把家里的啤酒都喝完了，倒是没有什么喝醉的迹象，钱羽都感叹夏时年的酒量变好了，“因为工作，才变得这么能喝？”
　　夏时年垂眸，“也不是……刚到新加坡的那半年经常睡不着，我就开始学喝酒。后来发现喝了酒反而睡得香一些。”
　　钱羽眨了眨眼，“现在呢？”
　　“睡得挺好。”夏时年回答，在和唐洇重逢之前，其实都睡得挺好的。
　　时间不早，钱羽要回酒店住，说还要给明静打视频电话。夏时年当然不会耽误她们妻妻的夜晚私聊，干脆送钱羽下楼去打车，顺便把垃圾丢了。
　　出租车带着钱羽离开了，微风轻轻吹动着额前的头发，遮住了眼睛，透过发丝，夏时年抬头看到了天空高空悬挂着的圆月。
　　都说花好月圆，但好像每次看到圆月的时候，她都不那么开心。
　　轻叹一口气，夏时年转身回去，余光却瞥见不远处的角落，在那一层绿荫树丛围着的露天停车场，停着一辆低调的黑色轿车。
　　她顿了顿，想了两秒后走过去，走近后看到驾驶座上的女人，没有再行动什么，只是静静看着。
　　唐洇从夏时年家出来，打了几个电话，便把车开到这里，看着渐渐暗下来的夜色，不由地想起昨晚和夏时年的美好时刻。
　　可命运为什么这么爱捉弄人，不过一天，她和夏时年的距离似乎又远了。
　　再次抬眸，眼前出现了夏时年的身影，她眨了眨眼甚至有些不敢相信，怕自己看错了，但夏时年确实在车前。
　　唐洇立刻下车开门，“你怎么……”
　　夏时年看着她，“我还想问，你怎么还在我家楼下……还在捡第二只流浪猫？”
　　唐洇扯了下嘴角笑笑，“不是……就是想待在车里，想一些事情。”
　　想你、想过去、想我们的未来。
　　但她不敢说出来，毕竟对夏时年而言，她们的过去是一片不堪，她们的未来，是一片空白。
　　“唐洇，我知道了，你入股世恒的事。”夏时年干脆开口，迟早也会说的，没必要一直拖。
　　唐洇点点头，艰难开口：“首先，没有告诉你是我不对。但是入股世恒也是公司之前早就做好的决定，只是正巧你在这。”
　　“当然，我承认我利用股东之便，想给你更多的东西。”
　　夏时年倒没想到唐洇如此诚恳，心里莫名地被抚平了一些不悦，“可是我不想要你给的。”
　　唐洇立刻点头，只要不吵架，一切都好说：“好，那以后就按照你的想法来？”
　　夏时年抿唇，唐洇这个态度让她没办法生气，好像生气了就是她的不对。
　　她好几次欲言又止，最后缓缓开口：“我现在开始怀疑自己接到的所有的工作，会不会都是因为你，而不是靠自己的实力。”
　　“怎么会？”唐洇走上前，“你是一个很优秀的演员，你的闪光点所有人都看得到，工作找上你再正常不过。”
　　夏时年看着唐洇的眼睛：“是么？可所有人都认为，你是我的金主。”
　　唐洇呼吸停滞了两秒，心口突然冒出来的愤怒立刻被强制压下，她轻声哄着夏时年：“谁说的？你别听那些人的鬼话，这个圈子里大家都是这样，认为所有的感情都是肮脏不堪的。”
　　“但是我们彼此清楚就好了，不是吗？”
　　夏时年眨了下眼睫，开口反问道：“我们彼此？唐洇，我们有彼此吗？”
　　“不对，曾经有过，肮脏不堪的感情。”
　　“可是现在我们有吗？”
　　夏时年说得每一句话像把利刃插进了唐洇的心脏，让她难受得不能呼吸。
　　“曾经……”唐洇张了张嘴，却像是被堵住了，什么话都说不出。可夏时年说的那段肮脏不堪的时光，支撑着她一直坚持到现在。
　　“那不说曾经，说现在。”
　　唐洇轻颤了一声，现在的她们不是可以朝着好的方向走吗？“我们昨晚……”
　　夏时年紧紧捏着手心，露出一丝嘲讽的笑意。
　　“昨晚我喝多了，如果给你造成了什么误会，我向你道歉。”
　　“但……你也没拒绝我，不是么？反正你也没吃亏，何必一直提昨晚的事？”
　　唐洇感觉大脑被什么炸开了一样，除了夏时年刚刚说的话，脑海中响起了另一道声音。
　　——
　　“我只是对你伸了下手，所有的一切，都是你自愿的。”
　　“甚至那一晚……”她顿了顿，“那一晚也是你主动的，不是吗？”
　　那是五年前她对夏时年说的话，今天，夏时年还给了她。
　　-----------------------
　　作者有话说：对剧情不满意，所以重写了，希望宝宝们喜欢[彩虹屁]


第95章 
　　清晨, 楼上传来了嗡嗡作响的装修声，把夏时年从睡梦中吵醒。她难受地翻了个身，接着去找枕头下的手机, 看了眼时间不过才九点半。
　　但装修声音确实吵得人睡不着了，夏时年轻叹一声后, 干脆起床，然后洗漱刷牙。
　　这一周她窝在家里几乎没怎么出门, 要么就是在家里打扫卫生、看书，要么就是钱羽来找她, 带着好吃的上门，倒也惬意, 心情好了很多。
　　她没再见过唐洇, 两人也没有再有什么联系，只是唐洇每天都会发朋友圈, 前天去医院接了小猫, 昨天去了云湖公园的寺庙。
　　那天晚上, 夏时年还打电话给温娟, 确定了那个综艺她不会去，还是想先好好演戏。
　　【时年，你太倔了。】
　　电话挂断后, 温娟只是发来这么一句话，夏时年看了之后没回复。
　　说她倔, 对也不对。如果换做别人，钱羽、明静……只要不是唐洇，她或许都不会这么坚决地去抗拒，可因为是唐洇，她没有办法做到不去在乎别人的看法。
　　没有提出和世恒解约, 只是说不去录制综艺，已经理智之后的抉择了。其实她自己也有些搞不懂自己心底到底是怎么想的。
　　做不到完全的撇清，只能用这样轻微的行动来证明给别人看，她和唐洇不是那样不堪的关系。
　　与此同时，段晓菲也把上次说好的剧本发了过来，让她有空看看，这也让她有事可做了。
　　洗漱后，她便打算煎个鸡蛋当做早餐，可陶艺的电话却突然打来。
　　“小艺，怎么了？”
　　这两天陶艺出差了，否则肯定每天都会过来看一眼夏时年，关心她的情况。现在突然打电话过来，夏时年下意识去想是不是公司的什么事。
　　可陶艺语气兴奋得很，不像是工作上的事：“时年姐，你看热搜了没有？”
　　热搜？
　　“没，怎么了？”
　　“你快看啊！大快人心的事……”陶艺兴奋得不行，“我只恨自己不在云城，否则一定当面和你分享这个好消息了！老天有眼，终于把那个贱男人给收了！”
　　夏时年听得一头雾水，干脆按了免提点开热搜，怎么又是吴宇皓？难道说上周的事又传开了？
　　她皱着眉，心里有些忐忑，但看了眼跟自己没关系后，后总算是松了一口气，接着才带着吃瓜的心态去看内容。
　　这几天她待在家里，手机也没怎么碰所以不太清楚网上发生了什么。
　　大概前天，吴宇皓的助理开了小号，主动曝光自己与吴宇皓不仅仅工作关系，更是长达七年的地下情侣。
　　【我陪他从最开始模特、小配角慢慢熬到现在，他说会给公开，和我结婚，可现在我终于明白，在他眼里我就是一个免费的打工人，以及行走的ATM】
　　她在微博控诉吴宇皓对自己精神PUA，前两年还拿自己的积蓄在A市为他房子，名字是吴宇皓的，房贷却是她在还。
　　这一次，她选择曝光，是因为发现吴宇皓出轨已长达两年，还对她实施了暴力。
　　网上议论沸沸扬扬，吴宇皓也立刻发出了声明，助理精神有问题，对他有幻想控制，所以他不得不接触工作合同。
　　实施暴力也是一片说辞，助理趁他喝醉想要强上，他为了挣脱才把助理不小心弄伤了。
　　【我不想把事闹得太难堪，但我必须为粉丝负责，那些不道德的事我不会去碰！占用了公共资源真的很抱歉，这件事我会尽快解决，给支持我的粉丝一个说法。】
　　发文恳切，网友几乎一片倒。
　　【吴宇皓真是倒大霉了吧，是不是有人在搞他？前几个月是夏时年，现在又来一个助理。拜托去跨火盆吧！】
　　【相信哥哥，什么妖魔鬼怪都走开好吗？】
　　网友还扒出了助理的照片，并且对其一番嘲讽。
　　【就长这个丑样，还做梦和男演员谈恋爱？拜托，助理和女友是两个概念好不好！】
　　【有些助理真以为照顾几年就不一样了，把艺人私有化真恶心。】
　　当然，也有吴宇皓的对家粉丝看戏，看不下去了帮忙说话的。
　　【外貌攻击至于么？谁对谁错还不一定呢！】
　　【还强上你家哥哥？别贴金了笑死人，男人喝醉了根本Y不起来好不好，我一个字都不信！】
　　【以我往年吃瓜的经验，最后都会有反转，大家等着好了。】
　　当天晚上，那个小号再次发文，说自己已经向税务局使命举报吴宇皓偷税漏税，收入转移等等。
　　当然，吴宇皓也立刻发文回击，自己严格按照国家要求纳税，已经对助理发了律师函，会等待法律给一个正义的答复。
　　今早热搜让陶艺这么高兴，因为官方通报了吴宇皓偷税漏税为事实，会依法处置。
　　那些之前帮吴宇皓说话的粉丝闭嘴了，接着事件的反转，营销号们都开始站助理的那一边，但网友却发现那个微博却没再登录过。
　　【不会出事了吧？】
　　【我靠，造谣进橘子了？】
　　夏时年看着其实对恋爱八卦没多大的兴趣，只是种种关于吴宇皓的事件，像是约好了一次性爆发出来的，网上讨伐渣男的骂声一片，热搜前十几乎都是他。
　　夏时年放下了手机，不知为什么她想到了唐洇。
　　——
　　另一边，陈莉躺在病床上，脸上的淤青没有消退，她看着手机里那些不堪入目的私信，内心难过至极。
　　病房的门打开，唐洇走了进来，看了她一眼从旁边的桌上拿了纸巾递过去，淡淡开口。
　　“为男人哭泣根本不值得，更何况是这样的渣男。你应该高兴，他不会有一个好下场。”
　　陈莉捏着纸巾，呆呆地看着唐洇。其实唐洇在上个月就找过她。
　　“陈莉，你欠我一个人情。”
　　这个人情是什么，陈莉心知肚明。五年前如果不是她把唐洇骗过去，或许很多事都不会是这样的走向。
　　在和吴宇皓闹翻的那天，她被打得浑身是伤，身边的人都在冷眼旁观，没有一个人帮她。最后她想到了唐洇，并拨通了对方的电话。
　　这一次她是真的需要唐洇的帮助，并且也会把人情还给她。
　　唐洇给她安排了病房，不会被外人打扰，无论是记者还是吴宇皓都找不到她。她也终于有了一个可以独自思考的时间，去回顾这些年为了吴宇皓做得蠢事。
　　“洇姐，那时候在大学你就提醒过我，是我没有听。现在你还在帮我，谢谢你。”
　　唐洇叹了一口气，缓缓开口：“我没有帮你，我只是需要和你做这个交易。等你的伤养好了，离开云城换一个地方工作不是问题。你有好几年的工作经验，想去别的公司或者来SN工作都可以。至于A市的房产，名字是吴宇皓的，不太好办。”
　　陈莉点点头，眼底淡漠了许多，“他防着我，所以买房的时候名字和贷款人都是他，从这个月起我就不还贷了，让银行找他去。唐洇，无论如何谢谢你。之后还需要我做什么，你开口就是。”
　　说是交易，但她心底很清楚，唐洇底色善良，无论是以前还是现在，都帮了她很多，她无论如何都还不清了。
　　唐洇抬眸笑笑，“我确实还需要你的帮助。你和吴宇皓在一起这么多年，那他和林宇之间的往来你知道多少？”
　　陈莉眼里露出一丝恐惧，“林宇，他是一个很恐怖的人，你还记得那次……他们有往来但是我一般都不过问。”
　　唐洇勾唇，“吴宇皓会联系你的，告诉他，只要能把林宇约到海城见一面，我会饶他一条生路。”
　　陈莉看着唐洇，心里害怕和好奇交加着。
　　“唐洇，你是为了五年前的事在报复吗？还是说……为了夏时年？”
　　唐洇垂眸，扯出一个难看的笑容。
　　“我只是为自己，夏时年恨的人只有我，我报复谁也没有用。”
　　吴宇皓的事仍然在发酵着，代言掉光还要赔偿不少的钱，就算卖掉手上的资产也根本不够。
　　“听说他现在到处联系人脉帮忙，但吃了不少的闭门羹，昨天有记者偷拍到他去了海城！”夏时年正在摆弄着她新买来的装饰画，陶艺在旁边叽叽喳喳说着吴宇皓的八卦。
　　夏时年也就听着玩，只是在陶艺说到“海城”两个字的时候，整个人顿了顿。
　　半个月已经过去，钱羽都回了海城，那唐洇应该也是。
　　按理说，这一切才是夏时年想要的，可她却越发总觉得心底空荡荡的。
　　她轻叹一声，回头看着还在说八卦的陶艺，浅浅一笑：“你过来找我，就是说八卦的？不是说有工作吗？”
　　“对对对！”陶艺嘿嘿傻笑，“这不是下周《七日》就要开播了嘛，公司接了好几个宣传的通告，我要跟你核定一下时间，有什么问题方便修改。”
　　“好。”
　　昨天她已经接到沈智的电话，接下来的宣发她和沈智都会一起进行，忙起来也好。
　　只是在看到陶艺递来的平板时，夏时年依旧愣了下，其中第一个行程就是去海城的比利传媒扫楼，还有录制综艺节目。
　　“怎么了时年姐，有什么问题吗？”陶艺开口问。
　　“没什么。”夏时年快速扫过别的安排，“可以，你安排得很好。”
　　“那我下午回公司就把机票和酒店定了。”接着，两人又说起别的工作，一起在家吃过了午饭后，陶艺才离开。
　　房间安静下来，夏时年却莫名地叹了一口气，心情烦躁的她开始打扫起卫生来，好像只有忙起来了才不会胡思乱想。
　　去海城怎么了？她是去工作，不是去见谁的。
　　夏时年，现在的状态很好，她心里告诉着自己。
　　突然，门铃再次响起，她放下手里的活过去开门，大概是陶艺忘拿东西了。
　　可门打开的瞬间，夏时年整个人僵在原地，看着面前戴着眼镜的西装女人。
　　女人扬起微笑，眼角挤出皱纹来：“时年，好久不见了。想不想姑姑？”
　　-----------------------
　　作者有话说：昨天晚上睡觉，洇姐给我托梦，说她不满意上一章，吓得豆米不敢睡了，赶紧重写！
　　其实是豆米自己不满意啦，宝宝们记得重看哦[比心]


第96章 
　　一家环境幽静的咖啡厅, 平时来的人本就不多，更何况现在还是工作日白天。咖啡师小李现下没事干，正在刷手机看最近的热搜, 顺便和好友说着娱乐圈那些乱七八糟的事。
　　【所以我才说啊，娱乐圈里的男人就没一个干净的, 女星都要好一些。】
　　【我最近粉上了一个姐姐，长得好看演技也不错, 说起来她也是倒霉，上次还被狗仔认成吴宇皓的女友了。】
　　【不过她的回应真的好刚好喜欢, 我找给你看！】
　　小李还在安利着，就听到了门铃的声音, 赶紧放下手机, 却觉得眼前来的两位客人中，年轻的女人有些眼熟。
　　虽然戴着帽子, 但那个鼻子眼睛却……
　　“你是夏时年？”她惊喜道, 刚刚还在和好友安利自己的宝藏艺人, 没想到现在人就站在自己的面前了, 像做梦一样。
　　夏时年眼睛弯弯一笑，感觉有些尴尬，“嗯, 麻烦给我两杯拿铁。”
　　“好的好的，时年姐姐可以给我签个名吗？”
　　“可以。”夏时年在对方递来的小本子上, 认真写下自己的名字，又陈恳请求：“希望不要对别人说我在这，谢谢啦。”
　　“好的好的，我一定不会说出去！”小李看着本子上的名字，兴奋得不行, 赶紧去做奶咖。给自己喜欢的艺人送上自己亲手做的咖啡，那也太幸福了吧！
　　夏时 年找了个隐蔽性很好的位置坐下，而一直跟在她身后的夏彤坐下后，这才缓缓露出一个笑容：“还真变成一个大明星了……不过看来倒也适合你。我们时年漂亮性格又好，闯娱乐圈当然不错。”
　　夏时年微微开口：“不过一个工作而已。”
　　夏彤：“其实也不用这么麻烦，姑姑就是想找你叙叙旧，在家里聊聊就行了，你又不肯。”
　　夏时年抬眸看着眼前的女人，情绪复杂。
　　“姑姑，几年不见你看起来苍老了许多，烦心事很多吗？”
　　夏彤的笑容凝固在一旁，透过镜片看着眼前落落大方的侄女，对比以前的柔顺乖巧，现在倒是变得伶牙俐齿了，有点像唐洇？
　　说起唐洇，夏彤眼底多了一丝狠厉。上次她主动示好，以为那个侄女好歹会领情，却没想到自己反而被坑得这么惨烈！
　　她把身价都投进了京市的那个项目，最后血本无归……都怪唐洇！
　　好在上次在商场看到了夏时年，夏彤觉得老天还是眷顾自己的，在一番调查后，她知道唐洇和夏时年见了面，两人关系也没那么好，便决定从夏时年这边下手。
　　可想要接近夏时年且不让唐洇知道，着实费了一番功夫。打听到唐洇这两天离开了京市，她立刻就行动了起来。
　　夏彤注视着夏时年的神情，说：“去年你毕业后就退掉了房子，也不跟我说一声，就断了联系。要不是从唐洇口中得知你回来了，我还在新加坡到处找人呢。”
　　唐洇告诉她的？
　　夏时年神情愣了愣，唐洇没跟她提起过。
　　正巧工作人员送来咖啡，她浅浅喝了口，这才张嘴说：“姑姑找我做什么？在夏家眼里，我应该就是死了才对。现在我和你们已经没有什么关系了，当初在新加坡的学费和住宿，我也是用的自己的钱。”
　　夏彤勾唇笑了，叹了一口气后开始走亲情路线。“时年，再怎么说你也叫了我二十多年的姑姑，我怎么会不管你。你在我心里永远都是最乖巧的侄女。”
　　“唐洇虽然被认回了夏家，但跟夏家的关系并不好。她对夏家，对我，一直心存恨意，想要把我们夏家毁掉！”
　　夏时年静静地听着，这些事，她都从唐洇的口中提起过。
　　“时年，无论如何，在姑姑心里你依然是我的侄女呀。而且……当初如果不是我给你去了新加坡的机会，美国那趟飞机你要是上了，命都没有了！”
　　夏时年稳定着心神，抬眸看着对方：“姑姑，你到底想说什么？”
　　夏彤一脸欣喜，自己说的这些夏时年终于听进去了。“你忘了五年前唐洇是怎么对你的？当初不是她，你又怎么会无家可归？”
　　夏时年一顿，抬眸问：“我没有忘，你想让我怎么做。”
　　夏彤眼里闪过一丝狠厉，“跟姑姑合作吧！接近唐洇，再毁掉她！让她也尝尝五年前你受过的苦！”
　　夏时年笑出了声，“我有这样的能耐？”
　　夏彤摇摇头：“时年，你可以的。”
　　夏时年的笑容收敛了许多，突然发问：“当初，你就是这样哄骗唐洇，让她接近我的吗？”
　　年老者面色一变，“你说什么？”
　　夏时年靠着椅背，一脸冷漠地看着眼前满口谎话的女人。
　　“五年前，是你让唐洇接近的我，目的不就是让夏家不得安宁？姑姑，既然这么讨厌夏家，现在又怎么在我面前扮演深情呢？”
　　夏彤愣住，“是唐洇告诉你的？你信她还是信我？！我当初看你可怜，想办法让你出国过上自由的生活，时年，我不是你说的那种人。”
　　夏时年冷笑：“你和唐洇，我都不会信，尤其是你。我还知道，当初是你把还在襁褓中的我和唐洇，调换了。”
　　——
　　再次踏进海城是一周之后。
　　刚走出机场，一阵粘热的海风就扑面而来，夏时年眯了眯眼睛，知道这几日海城会很热，但她没想到会这么热！
　　想到接下来的一周都要待在这里，本来就有些闷闷的心情，此时因为天气更烦了。
　　当然，烦躁的心情也不只是气候，还是因为在这里随时都有可能会碰到唐洇。
　　“这也太热了！”上了车，陶艺拿着小风扇嘟囔着，“感觉都快四十度了，是人待的地方吗！”
　　夏时年浅浅一笑，“没事的，工作的地方和酒店都有空调，热不到哪去。”
　　陶艺点点头：“时年姐，我们现在直接去SN大楼，那边安排好了造型师在等咱们了。”
　　“好。”
　　一般剧组播出后，会在播放平台的公司，又或者是影视公司。SN作为《七日》的出品方，第一站扫楼来这也是正常。夏时年忽略心里的不安，告诉自己工作为主，其他的情绪都可以放下。
　　她看了眼手机，正好沈智给她发来了消息，说人已经到了。
　　简单回了两句，夏时年又去微博看大家对昨天刚播出《七日》的反馈。这是夏时年拍得最认真的一部戏了，投入的精力也是最多的，她自然是希望得到好评，当然差评也有学习的价值。
　　【就刚播出的前四集看来，是出乎意料的不错！剧情紧凑、演员的演技也没拖后腿，期待期待！】
　　【两个演员二搭啊！不磕不行……】
　　【楼上清醒点，这是悬疑剧，磕CP去看《落月》！】
　　【我不管，清醒不了一点！为夏至CP扛大旗！】
　　夏时年快速翻了下评论，讨论剧情的也有，但大多数还是冲着二搭去看的。但只要有热度和人气，那就是一个好的开始。
　　车子缓缓停下，正好到了目的地。
　　夏时年在工作人员的带领下前去化妆间，造型妆容全部做好后，就开始了今日的扫楼。
　　沈智早就画好了妆，在楼上等着了，趴在栏杆处与楼下的粉丝们打招呼，在看到远处的夏时年后，笑着走过去。
　　“还以为你不来了呢。”沈智笑着开口。
　　夏时年一脸抱歉：“真是不好意思，是飞机延误了。这可是工作我又怎么会不来？”
　　沈智勾唇一笑，喃喃自语：“我还以为因为在SN……”
　　“什么？”夏时年没听清，问她。
　　“没什么，走吧我的宁珍。”沈智对她伸出了手，“挽着我走？。”
　　夏时年今天穿的服装，是宁珍在最后结局时，穿的白色旗袍，搭配的细高跟，有些磨脚，挽着沈智确实会好走一些。
　　楼下都是粉丝，前面就是摄像，夏时年笑着点头，把手交给沈智，“那今天就麻烦了你了，萧荷。”
　　宁珍和萧荷，在剧中最后一死一伤，结局并不是那么美好，但萧荷在死前说：“我永远都会保护你的。”
　　萧荷的死，也让被复仇蒙蔽了双眼的宁珍清醒过来。
　　回想着《七日》的剧情，夏时年还是会为宁珍心疼，也惋惜萧荷的离世。
　　“发什么呆？走吧。”沈智好奇看了看她。
　　“好。”夏时年笑笑，挽着沈智的手臂走向前方，两人走进观光电梯，和楼下的粉丝打着招呼，接着就去楼上的会议中心，那里还有一个小小的采访活动。
　　唐洇站在人群最后面，戴了棒球帽，与她一身西装不太相符，但穿在她身上又是说不出的好看，行走的衣架子。
　　她双手插兜静静看着前方的夏时年。周围嘈杂的声音她听不太清，目光只是看着那个几乎又快一个月没有见面的女人。
　　那天晚上，夏时年说的话足够伤人，让唐洇几乎难受到快要死掉。可她又告诉着自己：
　　没关系，夏时年就算说更多过分的话也不要紧，毕竟错的人是她，所以这一切都是她应该承受的。
　　唐洇这样自我疗愈着，一个月的时间完全足够，甚至多到她开始疯狂想念夏时年。
　　只是眼前的一幕还是让她有些难受，尤其是看到夏时年挽着沈智的手臂。
　　明明那晚，那双手是勾着自己的脖子的……
　　唐洇呼吸一滞，告诉自己别太在意，夏时年不过是在履行工作而已。
　　可身边的女孩们开始尖叫起来。
　　SN最大的会议厅早就为这次的扫楼做好了准备，今天到场的粉丝很多，其中不乏是两人的CP粉，看到夏时年和沈智的眼神互动，兴奋得发狂。
　　“是真的是真的！夏时年和沈智一定是真的！”
　　“假的。”
　　唐洇轻声道。
　　身边的女孩听到了，脸色不太好地看了一眼唐洇，却发现对方表情冷酷得十分吓人。
　　“你……你毒唯啊？”
　　唐洇扫了她一眼，抿唇不说话，继续看着前方。
　　小姑娘说得没错，她就是毒唯，独爱夏时年，夏时年就是她的唯一。
　　采访临近结束，主持人让两位主演说一说对这部剧的想法。
　　夏时年想了想开口：“从这部剧里我学到了很多东西，有了很多宝贵的经验，相信播出后不会让大家失望的，请大家一定要多多支持《七日》！”
　　到了沈智，她看了一眼身边的女孩：“这是我和时年的二搭，我很开心可以和她一起成长，希望以后还有这样的机会。”
　　她的话音刚落，现在一遍尖叫。
　　夏时年愣住，心底的那个想法再次冒了出来。
　　身边的欢呼好似婚礼现场的祝福，唐洇看着眼前的两人，她却不由地想到了让人心烦意乱的画面。
　　譬如夏时年和沈智在一起，会不会也办一个婚礼……粉丝的欢呼，亲朋好友的祝福，而她只能像现在这样，待在角落静静看着。
　　不，不可以。
　　唐洇紧紧咬着唇，光是想象都让她心脏发紧，如果这一切成真，那她会痛不欲生的。
　　偏执的种子在心底发芽，她深吸一口气，看着活动结束，夏时年和粉丝们说再见。
　　夏时年回到化妆间换下了衣服，那双鞋比想象中的还要难穿，但在活动中她也只能忍着。
　　这会脱下来一看，脚后跟的位置已经磨脱皮了，脚趾也起了好几个水泡，疼得不行。
　　“怎么会这样？！”陶艺震惊，“我去问一下工作人员有没有创可贴！”
　　“好，你别着急。”
　　在等陶艺的时候，夏时年的手机也收到了工作人员发来的照片，正是最后与粉丝的大合照。
　　她点击原图下载，准备保存下来晚上好发微博。可目光一眼就锁定在合照角落处的一个人影。
　　夏时年顿了顿，双指滑动屏幕放大，却也只看得清一个模糊的身影。
　　她也不知道为什么，仅凭这个极其模糊的人影，就百分之八十判定那个人是唐洇。
　　可昨天才和钱羽通了电话，她说唐洇去京市出差了呀……
　　门外响起了敲门声，夏时年以为是陶艺，便赶紧放下手机，喊了声“请进。”
　　可进来的人让夏时年直愣愣看着，一时之间说不出话来。
　　唐洇手里拎了双拖鞋走进来，转身把门关上反锁，接着大步走到她面前单膝跪下，伸手去抬夏时年的脚。
　　这一系列快速又连贯的动作，让夏时年愣住，知道此刻才回过神。
　　“你干什么！”
　　“你的脚受伤了，我拿了创可贴给你贴上。”唐洇低着头，一只手捏住夏时年的脚踝。
　　“我可以自己来……”夏时年开口道，想要收回自己的脚，却发现唐洇手劲大得很。她觉得唐洇莫名其妙得很，语气僵硬了许多：“堂堂SN的总裁，在这里给艺人贴创可贴，不怕被笑话？”
　　唐洇撕开创可贴，小心认真地给她的后脚跟贴好，然后开口：“你在我的公司里受伤，穿的还是我们公司准备的鞋，于情于理我都应该给予关怀。否则说出去也不好听。”
　　“强词夺理！”
　　夏时年小声道，穿鞋磨脚算什么受伤？给予关怀也不是这种给法。她和唐洇之间，说出去就没好听过！
　　但她现在没办法反抗，唐洇力气大得很，她也懒得争了，反正，是唐洇自己愿意的。
　　她微微垂眸，看着此时认真给自己贴创可贴的女人，薄唇轻轻抿着，没有怎么化妆的脸，清秀中带着一丝冷峻。
　　夏时年有些恍惚，面前的唐洇和五年前的那张脸重合在一起，好像她们的关系从来都没有变过。
　　“好了。”唐洇贴好了创可贴，却依旧没松手。“我把小白猫接到海城了，还没有取名字，你帮我取一个？”
　　夏时年眨了下眼睫，看着她的手淡淡地说：“你的猫，跟我有什么关系？”
　　“可它是你在你家楼下捡的呀……对了，你这几天都在海城，那要不要抽时间，去看看它？”唐洇又问。
　　夏时年一脸不解：“你知道你在说什么吗？唐洇，那天晚上我说得很清楚了，你怎么还……”
　　“是，你说清楚了。那一晚是你喝多了酒，我半推半就，所以什么都不能算。”唐洇点头，说着，接着话锋一转：“可那又如何？我还是很想你，就正如你说的那样，你情我愿……那也没关系。”
　　唐洇眼睛闪烁着，仰着头看她，“时年，你不得不承认那一晚我们都很快乐，我取悦到你了，不是吗？就算你现在对我没有喜欢也没关系，我也可以……做你的床伴，让你高兴。有一个随叫随到的床伴，不好吗？”
　　夏时年瞪大了眼睛：“唐洇，你知道你在说什么吗？”
　　她气得动了下脚，却还是被牢牢抓住。
　　唐洇手指轻轻揉了下她的小腿肚，勾唇道：“当然知道，我心甘情愿。”
　　突然，门外传来一阵敲门声，吓了夏时年一跳。
　　“时年，你在里面吗？小艺说你的脚磨出泡了，我来给你送创可贴。”
　　是沈智！
　　夏时年朝门的方向看了一眼，可下一秒视线却被唐洇牢牢挡住，轻声道：“时年，不要看，也不要听。”
　　你是我的，谁也不能抢走。
　　“你让开，待会被人误会了……”夏时年伸手去推唐洇，却反而被她搂入怀里，耳边响起轻声低语。
　　“我现在出去，她们就会知道你和我单独待在一起，谣言会更多。”唐洇闭上眼睛，想起原先台上的那一幕，“你也不希望被别人传出我们之间的绯闻吧？”
　　夏时年沉默了两秒，咬唇开口：“唐洇，你真是有病。”
　　-----------------------
　　作者有话说：唐洇：其实巴不得让全天下都知道[心碎]
　　今天是有一丝疯感的唐总~~大家喜欢吗[狗头叼玫瑰]
　　超级超级卡，更文太晚了呜呜，明天再改错字啦[彩虹屁]不过写了很多，值得夸夸！！


第97章 
　　沈智敲了好一会门, 也没听到什么动静，就在她开始怀疑夏时年是不是离开的时候，门却打开了。
　　夏时年打开门, 嘴角挂着浅浅的微笑：“怎么了沈智？”
　　沈智愣了两秒，“我听小艺说你的脚……你贴好创可贴了？”她的目光看向夏时年, 不但贴好了创可贴，还踩着一双拖鞋。
　　“嗯……我在休息室里找到的, 还有拖鞋。”夏时年心底紧张地说，“我没什么事了, 谢谢你的关心。”
　　“那就好……”沈智放心一笑，却又觉得夏时年好像哪里怪怪的, 她的目光朝着休息室里望去, 下一秒却被夏时年移了一步挡住。
　　“还有事吗？”夏时年问。
　　沈智收回目光，刚刚她好像在角落看到了一个西装的人影……看着夏时年有些不自然的表情, 她立刻就明白了。
　　“没什么, 就是想问你要不要一起吃晚饭？”沈智笑着看她, “上次我们一起去吃的那家烤肉, 好久没去了。”
　　夏时年顿了顿，笑着点头：“好呀，那待会车库见？”
　　“可以, 我去定位子。”沈智说完后再次看了一眼屋内，接着若无其事地离开。
　　夏时年松了一口气, 把门关上转身就看到了站在面前的唐洇。
　　“我要走了，谢谢唐总的……关怀。”夏时年开口道，接着便准备去拿包。
　　“你答应她一起吃饭？”唐洇拉住了她的手腕轻声问，好像夏时年做了什么不应该的事，伤害到了她。
　　夏时年抬眼, “唐总不是听得清清楚楚么？”
　　“可我想和你吃饭。”唐洇开口说，“刚刚说好了的，可以答应我一件事。”
　　也正是这样，她才松开了夏时年，并乖乖地躲在了角落视线盲区的位置。“时年，你不可以说话不算数的。”
　　夏时年咬唇，“我就说话不算数了，你又能再怎样？”
　　唐洇听她这么说，向前走进了一步，语气里带着些笃定，“那我就只能亲自给沈智打电话，让她待会的晚餐位置，多加一人。”
　　夏时年抬头，一时之间有些看不懂唐洇这个人了，“我拒绝的话已经说了这么多，你干嘛还这么死缠烂打，听不懂吗？”
　　“听不懂。”
　　唐洇身子一僵，轻声开口道。
　　细微的三个字 ，落在夏时年的心上，让她感到一阵酸楚。明明可以装作没听到，可她却好像没办法忽略唐洇的情绪。
　　她对上唐洇的眼睛，此时固执又可怜的深眸就这样看着她，像被做错事主人丢弃的忠犬，此时垂着尾巴只希望能得到主人的回头，
　　放在桌上的手机在此时响了起来，打断了屋内的宁静。夏时年深吸一口气，“明天吧。”
　　唐洇眼睛亮了一丝光，“那去我家吃好不好？正好看看小猫？”
　　“好。”夏时年缓缓开口。
　　唐洇松开了手，露出一个傻笑，“那明天我接你。”
　　夏时年扫了她一眼，也是……她想要拿到自己的行程安排很容易。
　　“不用，地址发我，我自己去。”说完，夏时年便拿上手机和包便率先离开了休息室。
　　夏时年和陶艺碰了头，两人乘坐电梯去地库。
　　“时年姐，你在哪拿的拖鞋？我明明在休息室找过了，没看到呀……”陶艺好奇地问。
　　夏时年低头看着脚上踩着的绵软拖鞋，好像脚踝和小腿肚依旧能感受到，唐洇握住的触感。
　　“可能放在角落里你没看到吧。”夏时年下意识地回避了唐洇的存在，心里还是很在乎别人是怎样看待她和唐洇的关系。
　　“哦……”陶艺小心翼翼点点头，不再询问什么。
　　沈智安静坐在驾驶座上，静静等待夏时年的到来。在看到女人的身影后她便启动车子，按了下喇叭。
　　只是没想到，除了夏时年还有助理陶艺也在。微微愣了下，就听夏时年问：“可以带上小艺一起吃饭吗？”
　　沈智无奈却也没办法，笑着点头：“当然可以。”
　　和夏时年单独吃饭的计划，只能搁置到下次了。
　　陶艺尴尬笑笑，一屁股坐在后座稳稳当当的，嘴巴也甜：“待会我给两位女神烤肉！”
　　沈智笑笑：“好啊……时年，明天拍摄杂志结束，要不要一起去海边看烟花？听说明晚有烟花大会，很美。”
　　说完她又补充了一句，“当然了，小艺也一起！”
　　夏时年想起唐洇那个可怜兮兮的眼神，接着摇摇头：“不好意思啊沈智，明天拍摄结束，我还有别的安排。”
　　沈智：“没关系，之后有的是机会。”
　　接下来的一周，因为要剧宣的关系，她们两人几乎也是要天天见面了，她不信没有两人单独相处的机会。
　　车内安静下来，夏时年莫名感到一丝尴尬，只好关心地问起沈智关于在云城买房子的事。
　　说起这个沈智就有些郁闷了。
　　“本来看好了你家小区的有一套，可却被人抢先一步付了款。我想着再看看别的，中介却告诉我，都没了。”
　　都没了？
　　夏时年惊讶，什么时候那个偏僻的小区也成香饽饽了？她记得那也不是什么好的学区房呀……
　　不过想起最近楼上还是楼下，总有人在装修，看来还真是挺火热的。
　　“那就再看看吧，我那交通也不是很方便，离商场也远，你再看看别的。”
　　沈智嘴角无奈扯了个笑容，“只能这样。”她说完，打了个转向灯，准备左转，却在这个时候敏锐地发现身后有一辆黑色的轿车一直跟着。
　　保持着不远不近的距离，但从刚刚的SN大楼，就一直跟到了这里。是狗仔？沈智抿唇，表情逐渐严肃起来，但却在左转后发现那辆车又没再跟了，掉头离开，难道是她想多了？
　　唐洇掉了车头，在车子回正的那一瞬间，看了一眼沈智的车。脸色冷冰冰的。她很想很想一直跟着夏时年，但也知道这样可能会适得其反。
　　所以告诉自己，在这个红绿灯后就回去吧，送到这里就好了。明天，她们也会共进晚餐的，唐洇心中默默告诉着自己。
　　回到公司处理了下事务，办公室的门就被明静敲响。
　　“有事？”唐洇抬头看了眼明静。
　　“怎么还在公司，这都快八点了，吃饭了吗？”明静走进来，关心道。
　　“不太想吃。”唐洇说着，在手里的文件签下了自己的名字，“我可能还要再忙一会，没什么事你就先走吧。”
　　明静皱眉，“你这不爱吃饭的德行跟谁学的？尤其是最近，不饿就不吃，都瘦了……我听说夏时年今天来咱们这扫楼，你看到她了吗？”
　　唐洇点点头，“看到了。”
　　明静瞥了一眼唐洇的表情，想起自己的来意：“明天有烟火大会，要不让钱羽帮忙约一下夏时年，我们一起看烟花？”
　　唐洇一顿，嘴角轻轻勾起一个好看的弧形，“那倒不用了，我和时年约好了明天一起吃饭。”
　　明静愣住，“她同意了？怎么会同意的？”
　　唐洇扬眉，“死缠烂打也是有用的。”
　　明静失笑，“唐洇，死缠烂打有用，那也是因为夏时年愿意让你缠着。那我就不管你了，加油工作，我下班回去陪老婆了。”
　　唐洇原本有些开心的心情顿时又淡了下来，她也会有老婆的。
　　十点，查阅完最后一份财务报表，唐洇正要关掉电脑，右下角的屏幕却弹出了提醒，收到一封邮件。
　　她下意识地点开，以为是什么工作邮件，却发现是一份录音。一种不祥的预感涌上心头，看着屏幕愣了几秒后，才点开录音。
　　等了两秒，当她听到录音里女人的声音，呼吸一滞，整个人僵住。
　　【你忘了五年前唐洇是怎么对你的？当初不是她，你又怎么会无家可归？】
　　【我没有忘。】
　　【时年，无论如何，在姑姑心里你依然是我的侄女呀！】
　　【五年前，是你让唐洇接近的我……你和唐洇，我都不会信。】
　　唐洇的脸色瞬间惨白，她没想到夏彤居然去找了夏时年！
　　这份录音是夏彤发来的，她是什么意思？
　　唐洇拿出手机，立刻拨打了夏彤的电话，在对方接通的那一刻，语气冷到极点。
　　“你什么意思？”
　　“也没什么意思，前几天我和时年叙叙旧，了解到她对你仍有误解，所以就把录音发给你了。”
　　唐洇：“请说人话，别拐弯抹角。”
　　夏彤笑了笑：“这个录音也没什么，只是一个提醒。关于你的、时年的东西，我还有很多很多。唐洇，你可以和姑姑斗得鱼死网破可那夏时年呢？她在娱乐圈刚刚起步还没站稳脚跟，要是因为你事业受阻，大概只会更讨厌你吧？”
　　“你想怎样？”唐洇点了一根烟，走到落地窗前，看着远处的灿烂灯火，缓缓开口。
　　“这两天见一面？我们好好聊聊，关于夏氏集团存亡的事。”
　　“好。”
　　挂了电话，唐洇依旧感到忐忑不安，夏彤说得对，她可以和夏家、林家斗得你死我活，可是她希望夏时年一切都好好的。
　　——
　　清晨，唐洇早早就起了床，亲自去附近的农贸市场买了肉和菜，从中午就开始在厨房里忙碌着。
　　今天夏时年有剧宣拍摄，结束大概是五点半，过来到这里的时间刚好六点过，正好吃晚饭。
　　她提过让邹越去接夏时年，但是被拒绝了。唐洇便没强求，毕竟外人看到了说什么闲话对夏时年也不好。
　　唐洇今天穿的家居服十分简单，中短的头发在脑后绑了个低马尾，淡黄色的围裙并不适合她，但这是她求助了钱羽和明静后选择的。
　　钱羽说，这样才能和平时雷厉风行的唐洇有一种反差感，夏时年在家里吃饭也能更轻松一些。
　　菜已经全部备好，只差两道炒菜等夏时年来了再做，唐洇坐在沙发前，看着手机静静等待。
　　身边的小白猫刚刚睡醒，伸了个懒腰去找主人。
　　“小影，待会乖一点知道吗？”唐洇抱起小白猫，对她自言自语着。
　　夏时年不愿意取名字，她只好自己来，想了想干脆取名为小影，最爱米嘉的小影。
　　“待会姐姐来了，你要多和她聊天，让她喜欢你……这样的话，说不定她以后就会经常来看你了。”
　　唐洇笑着说，此时手机突然震动起来，是明静打来的电话。
　　“和夏时年吃上晚饭了吗？待会烟火大会要不要来看？”
　　“她还没来，看烟火的事待会再说吧。”
　　明静疑惑了一声，“不对啊，我听说今天的拍摄早就结束了，比预计时间早半小时呢。按理说她应该早到了。”
　　唐洇愣住，提前半小时就结束了？
　　可夏时年却没有告诉她……
　　唐洇挂了电话，立刻给夏时年的手机打去，听到的只有冷冰冰的客服语音。
　　“对不起，您拨打的电话已关机……”
　　怎么会这样……
　　手机显示时间就要到六点半了，唐洇的心在此刻像是被一个大石头压在最底部，甚至有些喘不过气。
　　厨房传来“滴”的一声，是米饭已经煮好，进入保温模式，她今天现买的砂锅，炖的番茄土豆牛腩，此刻也炖得十分软烂，是夏时年最喜欢的口感。
　　还有提前做好了甜汤放在冰箱里冻着，等夏时年来了正好可以喝一口解暑。
　　可是夏时年还会来吗？
　　她想起夏彤昨天发的录音。
　　——
　　【我没有忘……你和唐洇，我都不会信。】
　　所以在夏时年的心底，早就把她和夏彤归为一类人，打入了死刑。无论她怎么挣扎怎么恳求，夏时年都不愿意给她一个机会。
　　她们之间绝无可能，夏时年早就说明白了。是她死缠烂打，是她厚脸皮地认为自己始终还有希望，可或许昨天夏时年答应自己，只是一时之策。
　　认真的人只有她自己，她自己抱有着不实际的幻想！
　　“啪嗒。”
　　眼泪突然掉在了手背上，唐洇没有去擦，仍旧沉浸在这份恐惧里，而小影以为主人在和她玩耍，玩着唐洇的手指，看到手背的眼泪甚至想要去舔舐。
　　“乖。”唐洇轻轻摸了下小影的头，“我们再等等。”
　　也不知是告诉小猫，还是告诉自己。
　　再等等，反正牛腩炖得再烂点只会更好吃，甜汤再冻一会更解暑，她……她也不怕多等。
　　时间一分一分过去，唐洇的眼睛也越发失了神采，她突然想起今天在海边有烟火大会，或许夏时年临时决定要去观赏。
　　那会不会，是和沈智一起去看的？
　　可无论如何，也不应该关机不应该不说一声……不对，夏时年做什么都没有应该不应该。
　　唐洇坐在沙发里，把头埋进膝盖里，大脑乱哄哄的让她感到烦躁，周围的声音似乎都听不见了。
　　不知过了多久，她这才回过神来，发现有人在按门铃。
　　几乎是瞬间，唐洇从沙发上跳下去，鞋子也顾不及穿去开门。在看到门外拎着大包小袋的夏时年时，她好像什么都听不到了。
　　夏时年额头冒着微汗，终于到了目的地心里松了一口气，但她按了半天的门铃也没得到什么反应，就在怀疑自己是不是走错的时候，唐洇开了门。
　　她带着一丝歉意：“对不起啊，堵车太严重了，小区又太大，司机带我走错了路……我手机不巧又没电了……”
　　解释还没说完，她就被一股强力拉了进去，下一秒被眼前的女人紧紧地抱在怀里，好像要把她揉进身体里，不可以离开。
　　“我以为你不来了。”
　　带着一丝哭腔，像极了没有安全感，终于等到主人回家的忠犬。
　　-----------------------
　　作者有话说：[狗头叼玫瑰]一下子没收住，写了4000+


第98章 
　　不知过了几分钟, 夏时年终于感觉这个姿势自己有些站不住了，才缓缓开口：“抱够了么？我饿了。”
　　唐洇听到夏时年饿了，才松开了这个紧密的怀抱。她的眼眶还是通红, 却不好意思地对夏时年笑了笑，“炒两个菜就能吃了, 十分钟！”
　　“嗯。”夏时年点点头。
　　唐洇递给她一双今天才买的小羊拖鞋，又注意到她的手里拎着的水果篮子, 手指都勒得通红了，赶紧拿了过去, “下次不要带吃的了。”
　　在唐洇的心里，只要夏时年愿意, 这里就是她的家, 所以回自己的家不需要带什么水果礼物。
　　唐洇匆匆忙忙的，让夏时年坐下后, 先把冰箱里冰好的甜汤拿出来, “喝一点？”
　　“好。”夏时年接过这一杯甜汤, 轻轻抿了两口, 甜而不腻的口感滋润着喉咙，瞬间带走了夏季的燥热。
　　她慢慢喝着，抬眸看向厨房里开始炒菜的唐洇, 不由地感到一阵恍惚。以前唐洇也是这样，会先冰好甜汤, 端到她的手里，然后去做她喜欢的饭菜。
　　如果……如果后来没有那些事，就算后来她们因为别的原因分手了，那她也一定不会怀疑唐洇深爱过自己。
　　就在陷入回忆的时刻，夏时年感到脚边路过一阵毛茸茸, 她低头看去，原来是那只小白猫，正对着她喵喵叫。
　　“你在偷袭我吗？”夏时年看着小猫，语气也难免变得柔和许多，尤其是看到它的独眼，心底也柔软得不行。
　　下一秒，小猫跳到了桌上，伸着脖子去蹭夏时年的手腕，想要这个温柔姐姐的摸头。
　　“小影，别这样。”唐洇正好把菜端出来，看到后无奈说，不过下一刻又想起在夏时年没有来的时候对小猫说的话，心里又挺满意的。
　　看来是听懂了。
　　夏时年愣了下，扭头看向唐洇，“你给它取名小影？”
　　“嗯。”唐洇抿唇笑笑，“你不愿意给它取名字，我也不知道取什么好。这个名字不好吗？”
　　夏时年眨了眨眼，伸手摸了摸小猫的头，“你的猫，取什么名字都是你的自由。”
　　唐洇点点头，感觉自己取这个名字的私心大概是被夏时年发觉了，她摸了下鼻子：“可以吃饭了。”
　　如此，夏时年立刻站了起来：“那我去洗个手，洗手间在……”
　　“在左侧，亮着灯的地方。”
　　“好。”
　　夏时年前去把手洗干净，面对镜子时下意识关注了下自己的妆容是否有些花了。今天拍摄的妆容有些浓，一路过来又热得不行，额头流了一些汗。
　　好在妆容还算完整，她这才松了口气。但接着看着自己的脸又愣住，她干嘛在意自己的妆花没花呢？
　　从浴室出来，夏时年扫了一眼唐洇的房子，整个住宅户型偏简约，深色系的装饰倒也符合唐洇的风格。
　　走到餐厅，唐洇已经为她拉开了椅子。
　　“谢谢。”
　　夏时年告诉自己，今天来这里吃饭只是为了不食言。就算昨天的答应是被迫的，但她并不想做一个言而无信的人。
　　只是想起刚刚唐洇的反应，她决定还是好好解释一番，免得让唐洇误会。
　　“今天拍摄结束后，我回了趟酒店换了衣服才过来的。没想到正好是高峰期堵车很严重，司机又让我下错了位置，所以我才来晚了。”
　　唐洇捧着碗，静静地听着，眼里露出一丝温柔和喜悦。
　　“我知道了。”
　　夏时年居然会跟她解释，这一点就完全补足了刚刚内心的空虚和恐慌。而且……唐洇抬眸，看向眼前认真解释的女人。
　　“只要你来，无论多晚都没关系。”
　　夏时年一顿，垂下眼睫后淡淡开口：“你别多心，我只是不想成为言而无信的人，吃完这顿饭就没有下次了。”
　　她这一句话把唐洇刚飘到半空的心情，再次摔倒深渊里。
　　唐洇低头苦笑，就算如此，夏时年也不愿意在两人好好吃完饭后，再说这种划清界限的话，她好像真的不在意说出的话会不会让她受伤难过了。
　　“知道了。”唐洇深吸一口气后，缓缓道，接着扬起一个微笑，“现在吃饭时间，我们认真吃饭，不说不开心的话题，可以吗？”
　　她的语气带着强烈的哀求，目光里也在请求着，夏时年好像没办法不同意。
　　也是，她作为客人，不应该在吃饭的时候扫太多兴，心情不好，大家也都吃不好，反而浪费了一桌的好菜。
　　“好。”夏时年说着，目光立刻扫向餐桌，夹了一块看起来色泽优秀的炖牛腩。轻轻咬了一口，番茄和土豆的炖得软烂，汤汁早已渗入到牛腩块里，这一口下去，口感根本不输外面的餐厅。
　　“好吃。”夏时年给出最真实的评价。
　　唐洇心情又稍稍好了一点，“那就太好了……还有这个辣椒小炒肉，你试试？”
　　夏时年听着她的话，又去夹了一块炒肉吃，没有想象中的那么辣，味道很不错。“很好吃。”
　　她又听唐洇的话，吃了其他的菜，这样下来自己倒是吃了不少，而唐洇几乎没怎么动筷。
　　“你不吃？”夏时年好奇看她。
　　唐洇笑笑，“吃。”
　　她觉得夏时年现在太瘦了，多吃一点会更好看些，但想到五年前她甚至厌食瘦到了不到八十斤，就非常非常的恨自己。
　　所以现在看见夏时年认真吃饭的模样，她心里十分高兴。
　　吃完饭，夏时年帮忙收拾碗筷，放进了洗碗机后倒也没什么要做的，在她正犹豫要不要离开时，唐洇又主动问起。
　　“钱羽和明静在海边看烟火表演，你要不要一起？”
　　夏时年下意识就想说不要，但接着又想到了小羽毛。到了海城后钱羽已经约了她几次，但她总是没空，趁着今晚去见见好友，似乎也不错。
　　“可以。”
　　她想了想点头。
　　唐洇笑笑，“那你等我五分钟，我们就去跟她们汇合。”
　　夏时年好奇，五分钟……要干嘛？接着就看到唐洇拿了一个小铲子和塑料袋，蹲在阳台边的小盆面前“唰唰唰”地，小影听到了声音十分欢快地飞奔过去，在唐洇刚刚起身后，立刻就进入喷了，响起哗啦啦的水声。
　　唐洇尴尬咳嗽，看了一眼夏时年：“它……比较不拘小节。”
　　夏时年抿唇笑了笑，“没关系，屋子里都是女生。”
　　唐洇把扎好结的塑料袋丢进垃圾桶里，去洗干净了手，这才对夏时年说：“走吧。”
　　夏时年回头看了眼小影，它似乎知道两个人类要出门似的，歪着头看着她们，十分可爱。
　　唐洇顺着她的目光看去，接着浅浅一笑对小影说：“和姐姐说再见了，下次给你带零食过来哦。”
　　夏时年扫了她一眼，咬唇没有吭声，她觉得唐洇实在挖坑给她跳，她才不会上当。
　　一年一度的烟火表演，在海城算是一个十分有特色的项目了。唐洇有所耳闻，但却从未参加过，不是出差去了，就是在公司里加班，就算是难得有空她也没什么心情去看烟火。
　　但现在不同了，想到和夏时年一起去海边看烟花，就莫名有些激动。
　　钱羽和明静在海边的一家音乐酒吧预定了位置，她们直接过去就好，不用在海滩人挤人，可以喝点鸡尾酒看烟火，更有一番情调。
　　夏时年下车后，就从包里拿出了一顶帽子戴着，在黑夜下也不那么容易被认出来。两人一起到了酒吧，很快就找到了钱羽和明静。
　　“小羽毛、明学姐。”夏时年笑着和她们打招呼。
　　“时年时年！”小羽毛开心地去拉她的手，把明静挤到唐洇那边去，“你现在可是大忙人了，想见你一面真难！”
　　可不是嘛……
　　夏时年一脸歉意，“对不起呀，这次来海城就是为了工作，没办法。”
　　钱羽一脸不相信，眨眨眼：“是么？那怎么今天有时间去吃唐洇做的饭啊？”
　　夏时年一愣，尴尬地瞥了一眼唐洇，“一两句话说不清。不过我已经留了两天在海城，到时候一起玩。”
　　“好啊！”钱羽一听她的话，立刻就开始安排之后要带夏时年去哪哪玩，“去钓鱼怎么样？附近有一个小岛钓鱼很好玩哒！”
　　“嗯！”夏时年笑着点头，再次抬头和唐洇的目光交汇到一起，赶紧又移开。
　　烟火在晚上十点开始，持续四十五分钟后结束，也就是还有五分钟，就要开始了。夏时年放下手机，准备起身去一趟洗手间。
　　她一离开，钱羽和明静的目光自然就转移到了唐洇的身上。
　　“怎么样啊今天？”
　　唐洇叹了一口气，“我也不知道。”
　　钱羽看着她这副模样，忍不住说丧气话，“要不还是算了……强扭的瓜不甜，说不定以后你们还能当朋友呢？”
　　唐洇一顿，眼神冷了下来，看向钱羽。
　　明静在桌下提了钱羽一脚，但钱羽根本不怕地瞪了回去。
　　“如果她真的不想跟你复合，你再怎么贴上去也没用啊！不如放手，彼此还能当朋友呢？”
　　“你再瞪我，等时年回来了我就告状。”
　　唐洇收回了目光，缓了一会才开口：“我不是没想过放手，是根本做不到。死皮赖脸地贴着，也是让我活下去的动力了。”
　　钱羽听着她的话没再说什么了，沉默了一会后回头看了看四周：“时年怎么还没回来？”
　　唐洇立刻起身，“我去洗手间找她。”
　　夏时年去了洗手间后，正准备绕着外面的阳台返回，就遇到了沈智。
　　“时年？你怎么在这！”沈智有些兴奋，但转眼又想到昨天邀请夏时年一起看烟火却被拒绝了，可她此时却又出现在这。
　　她眼里流露出一丝委屈，“昨天我约你看烟火，你说的有事，原来是要和别人看啊……”
　　夏时年也想到了这件事，尴尬至极，不太擅长撒谎的她支支吾吾着：“我和朋友约好了，所以才拒绝你的……”
　　沈智抬头，看向夏时年身后不远处的女人，意味深长地问：“你说的朋友是唐总？”
　　夏时年愣住，立刻转身回头看去，唐洇居然站在她的身后！
　　酒吧里幽暗的灯光，正巧把唐洇的脸切成阴暗的两半，她的嘴唇抿成一条线，好似透露着她的不开心，眼睛注视着她们，一股难过的情绪好像传到了夏时年的心里。
　　她微微张口正要说话，天空突然升起一个光亮，然后炸开来，烟火开始了。
　　夏时年被吓了一跳，不仅仅是在天空突然炸开的烟火，更多的是沈智怕她被吓到，居然双手去捂住了她的耳朵！
　　然后朝着唐洇看去扬唇一笑。
　　夏时年下意识地再次看向了唐洇，明明周围是嘈杂的声音，她却好像还是听到……有什么碎掉了。
　　-----------------------
　　作者有话说：为什么一虐小唐，我就那么开心呢[彩虹屁]
　　明天要去新家打扫卫生，更新现在还不好说，如果写不完晚上九点前会发请假条！


第99章 
　　烟花在天空绚烂无比, 仿佛点亮了整个海城的夜晚，周围全都是观赏的感叹声，没有谁注意到一股复杂的暗涌正在这三人之间徘徊。
　　第二束烟花上升响起, 夏时年率先后退了一步，尴尬地对沈智笑了笑, “谢谢。”
　　沈智身子一僵，过了两秒后才垂下手, 说：“没关系，我也是怕你被外面的烟花吓到。”
　　而这时, 唐洇已经大步朝着她们走了过来，面上没太多的表情：“好巧, 沈小姐也来看烟花？”
　　“是啊, 海城的烟花这么出名，我当然要来看看的。”她说着, 看了一眼夏时年, “不过也太巧了, 没想到在这里遇到了唐总。”
　　唐洇勾唇笑笑, “是啊，巧得很。沈小姐慢慢观赏，之后有空我们再闲聊。我和时年还有事, 先走了。”
　　她的目光看向夏时年，眼里的笑意中却带着一些不安, 生怕夏时年会拒绝她，尤其是在沈智的面前。
　　沈智同样也看向了夏时年，“时年，明天的拍摄我有些细节想要和你说说。”
　　选择权交给了夏时年，看她选择去哪桌。
　　唐洇的心提到了嗓子眼, 不由地握紧了拳头。
　　“除了唐总，那边还有我的好朋友，拍摄的事我们晚上打电话说吧？”夏时年笑着对沈智说。
　　唐洇听在心里，尽管自己是被选择的那一个，可她听到夏时年对沈智的轻言细语，还是感到心头一紧。
　　她们晚上经常煲电话吗？除了工作会不会也闲聊别的事情？
　　她们到底有多亲密？
　　【唐总，请拭目以待。】
　　这是上次沈智对她的宣战，不得不说唐洇心底早就慌了。
　　心底酿着的柠檬汁再次被打翻，她很想问夏时年关于沈智的事，可话到了嘴边又咽了下去，最后跟在夏时年的身旁，回到原先的位置。
　　钱羽和明静此时早就换了座位坐在了一块，彼此紧紧挨着仰头看着天空的烟花。夏时年不好打扰，抿唇笑笑静静在一旁坐下，唐洇坐在她的斜对面，侧着身子看向窗外。
　　自从到这里后，唐洇的心情似乎就不太好，嘴角向下垂着，像一个破碎的陶瓷娃娃。更要命的，夏时年觉得她突然变成这样是跟自己有关系。
　　这样的想法一旦产生，就让夏时年感到有些头大。
　　于是她别看目光不再看唐洇，再次看向那对钱羽和明静这对恋人，这两人穿的一黑一白，简直就是情侣装，看起来十分般配。
　　真好……夏时年忍不住想，最好的朋友这么幸福，她也跟着觉得开心。
　　就在此时，明静的目光从窗外的天空转头看向钱羽，满眼的爱意。夏时年看到了，忍不住拿出手机把这一幕拍了下来。
　　下一秒，她的手没拿稳，手机歪了一点，把唐洇拉进了相机里，透过手机屏幕看去，是她优秀的侧脸，看着烟火的不知道在想些什么，神色哀伤。
　　她看着这张脸有些出神，情不自禁地按下了快门键拍了好几张，却没想到最后一张唐洇会突然回头，目光撞入镜头。
　　心脏漏跳一拍，夏时年装作若无其事，继续拍摄着窗外的烟火，好一会才放下手机。
　　“时年，你刚刚去哪了？”钱羽回头看到了夏时年后好奇问。
　　“见到了朋友，就聊了两句。”夏时年回答着，但与此同时也感受到了唐洇投来的目光。她明显感到唐洇对沈智带着一股敌意，一次比一次强烈。
　　烟花还在绽放着，钱羽拉着夏时年拍了不少的照片，“我可以发朋友圈吗？”
　　“当然可以啦。”夏时年笑着说，“对了，刚刚看到你和明静坐在一起的样子，特别好，我就给你拍了两张，发给你。”
　　“好呀！”钱羽接收到照片，满意地不行，“谢谢你啊时年，我这个人有时候就需要外界的一点证明，才会相信明静一直爱着我，比如这个照片！”
　　夏时年忍不住一笑：“你们都结婚了，她对你有多好，难道你还感受不出来吗？”
　　“可是对我来说，能表示出来爱也很重要啊！”钱羽认真道。
　　夏时年一愣，扫了一眼垂头丧气的唐洇，突然说：“你说得对。”
　　尽管唐洇一直强调，五年前她对自己是喜欢的，可无论是嘴上还是行动上，唐洇都是被动的那一个。
　　在一起是夏时年主动的，同居也是夏时年提的。其实她好像没有怎么感受到唐洇对自己的爱。
　　她以为的喜欢，都是自己的主观想法罢了。
　　她感受到的爱意，是对唐洇的爱被反弹到自己身上而已。
　　钱羽歪着头看着有些发呆的夏时年，而远处的唐洇点了一杯烈酒，无话地喝着。
　　“又怎么了？刚刚不都还好好的？”明静无奈地问。
　　唐洇抬眸看了一眼明静，接着又沉默着没说话，只是闷头喝酒。她无法言说，自己此刻复杂的心情。
　　醋坛子彻底翻了，甚至产生了想要用一些手段阻止沈智和夏时年再次见面的冲动，脑子乱成一团最后只能一直灌酒。
　　四人趁着烟花结束的前十分钟离开了这里，免得待会人多堵车。到了停车场，邹越已经在车里等着四人了。
　　她一一向大家问好，夏时年却关心起怎么今天没有和慕子雨一起看烟花？
　　邹越笑笑：“最近她忙着创业开店呢，我们一起吃了晚饭，她说要在工作室里画稿子，不去凑这个热闹。”
　　夏时年会心一笑，平时最爱玩乐的慕子雨一旦认真做某件事，还就是这样的。
　　“那就要麻烦你好好照顾她了，她一旦认真起来饭都顾不上吃。”
　　邹越点点头：“是的，待会要给她带宵夜回去的。”
　　上了车，夏时年跟钱羽、明静一块坐在后排，唐洇坐在副驾驶，她似乎喝了不少的酒，闭上眼睛假寐。
　　邹越先送钱羽和明静回去。
　　“时年，约好了呀我们去岛上钓鱼！”钱羽下车还在和她说着。
　　“好！答应你了！”
　　目送那多幸福的恋人离开，夏时年的目光下意识地看向后视镜，却没想到在后视镜中与唐洇对视上了。
　　她眨了下眼睫，接着收回了目光。
　　“夏小姐，麻烦告诉我一下您住的酒店。”邹越打开导航问，夏时年应着把地址告知了她，“麻烦了。”
　　说着她顿了一下，“要不先送你们唐总回去吧，她喝多了。”
　　“不用。”唐洇这次回头看向夏时年，“我没喝多少，先送你。”
　　夏时年抿唇点头：“随意。”
　　邹越是一个非常合格的助理，只听从老板的安排，对于车内暗流涌动的一切都装作毫不知情，安静开车。
　　很快就到了夏时年的酒店楼下，夏时年下车，唐洇也解开了安全带跟着下车，“我送你。”
　　“不用了，走几步路的事也没什么危险的。”她看了一眼唐洇不太开心的样子，心底反而有些乱糟糟的。
　　“我送你。”唐洇再次重复着这三个字，“还有些话，想要跟你说。”
　　夏时年看了下四周，这里是大多数艺人都会选择的酒店，要是站在这说话，或许明天又要上热搜了，于是她点点头，答应了唐洇送她上楼。
　　九楼，电梯门打开，右转就到了房间。
　　夏时年把房卡放到卡槽里，“说吧，有什么事？”
　　唐洇迅速扫过一眼夏时年的房间，微微皱眉后再次看着眼前的女人，“明天我要去一趟京市出差，最迟大后天就回来了。”
　　夏时年抬眸，轻轻一笑：“唐总，你跟我汇报你的行程做什么？”
　　唐洇一愣，自嘲笑道：“我汇报我的，你听你的。如果……如果有什么事你一定告诉我。”
　　她担心夏彤或者是别人又再次找到夏时年。
　　夏时年觉得唐洇说话莫名其妙的，“我没什么事，只要唐总你和我保持一定的距离，不要总是赖着我，那我就好得很。”
　　“今天的晚饭还要谢谢唐总，但这是最后一次，以后我们还是少见面吧，说不定还能做朋友。”
　　唐洇听到她的话后像是被重重一击，呆呆地站在原地。
　　朋友……钱羽在酒吧的时候也这么说过，所以夏时年也是这么想的吗？
　　她愣了几秒后露出一丝苦涩的笑容：“是不是除了我，别人都会让你开心？”
　　“什么？”
　　“比如沈智。”
　　“这关沈智什么事？”夏时年越听越懵，“唐洇，你喝多了吧？思维理不清了说什么胡话？”
　　“我没喝多！”唐洇红着眼看她，“我宁愿自己喝多了，否则就不会看到你对沈智微笑、听到你和沈智说话的时候那么难受了。我害怕，你会被沈智抢走！”
　　夏时年张了张嘴，惊讶唐洇说的话，心里也立刻明白唐洇为什么今晚的后半场这么不开心。
　　她吃沈智的醋了。
　　可这个醋吃得没什么由来，她和沈智清清白白，就是普通朋友以及同事的关系。
　　“我和沈智……”她原本想要解释，但下意识就不想说，话锋一转，“我和她就算有什么，你又能如何？我现在单身，有喜欢任何一个人的权利。”
　　“你说什么？”
　　唐洇呆愣在原地，呼吸停滞了两秒，心痛、难过、以及嫉妒的怒火一下子就被点燃，眼眶的泪水忍着没有掉下来，她把夏时年抵在门上，试图与她靠得很近很近，可她却还是觉得和夏时年离得很远很远。
　　“不可以！”她神情固执，“时年，你不可以喜欢沈智，你要是喜欢上她我怎么办？”
　　她一直坚持的结局，是最后和夏时年冰释前嫌、破镜重圆，除此之外都不可以！
　　夏时年眼神慌乱了两秒，接着镇定下来后淡淡一笑：“唐洇，我要是真和别人在一起了，你不应该祝福我吗？我相信，应该会很幸福吧？”
　　那些盘旋在脑海里，关于夏时年和别人幸福生活的幻想，对她而言就像是一个鲜嫩的苹果，尝一口却是发酸发苦发涩，咽下更是生不如死。
　　可夏时年却说，这是幸福。
　　“不可以。”唐洇深吸一口气，缓缓道，“我没办法接受。如果之后会发生这样的结果，那我不如……让沈智彻底远离你。”
　　夏时年一惊，“你什么意思？”
　　唐洇勾唇自嘲一笑，“反正你也总说我是资本，资本想要雪藏一个出道不过两三年的艺人，再简单不过了。”
　　“唐洇，你不能这么做！”夏时年脸色开始发白，看着此刻有些疯魔的唐洇，“她的工作都是靠自己努力来的，你凭什么一声不吭就把人踩入谷底？”
　　而在唐洇看来，夏时年为沈智的辩解，却是在她的心口戳刀子。她嘴唇颤抖着，就算心里很难受，却也不想对夏时年说一句重话。
　　过了好一会，才轻声道：“时年，我的心眼很小，没那么大方。”
　　夏时年冷冷看着她：“唐洇，你心眼小跟我有什么关系？”
　　如果说之前她还有些心疼或者担心唐洇的状态，但当唐洇说出那么冷漠无情的话时，她也没了什么好脸色。
　　唐洇没想到夏时年是这样回答的，傻愣地着看，像一只即将再次被抛弃的忠犬，可怜得很。
　　可她面对的，是对自己已经没什么感情的女人。
　　“你说你心眼小，可就算没有沈智，我还会和别的艺人一起拍戏，我还会拍感情戏……也会有吻戏，那你怎么办？”
　　唐洇僵住。
　　夏时年勾唇一笑，“说不定，也会有床戏……那时候你也要向今天这样发疯吗？是不是和我拍戏的每一个艺人，你都要封杀？”
　　“不要说了。”唐洇颤抖着嘴唇，眼泪终于忍不住掉了下来。
　　她好像什么都不能接受，她害怕。可是她无法回答夏时年说的问题，违心的回答她无法说，诚实的答案夏时年听了会更生气。
　　夏时年看着唐洇此刻的模样，有些不忍心地别过脸，语气也缓和了许多：“不说以前那些事，现在的我们其实根本就不适合在一起。”
　　她有她的事业理想，唐洇有自己的恋爱观，她不会为了唐洇放弃事业，也不会为了自己让唐洇求全。
　　大概过了十分钟，唐洇失魂落魄一般离开了房间。
　　夏时年长长舒了一口气，前去浴室洗澡，这一天发生的种种让她大脑快要缺氧了，在水里泡了好一会她才从浴室出来，沈智也打来了电话，夏时年切换了脑袋接通电话。
　　“回去了吗？”沈智问。
　　“回了，刚洗完澡正说跟你打电话呢。”夏时年笑笑，心底对沈智有些不好意思。在对方不知道的情况下，唐洇因为她莫名发脾气。
　　“那就太好啦，正好聊完你就可以睡了。”
　　“是呀！”两人闲聊后就进入了主题，商讨起关于明天的节目录制。
　　明天是剧宣的综艺录制，两人的出场需要演绎一段剧中的小剧场，虽然她们之前已经彩排过了，这次想细化一些。
　　“这样可以吗？”沈智在电话那头问，“时年，你还在吗？”
　　“啊？可以……”夏时年回答着，尴尬自己莫名的走神，连忙说起自己的意见。
　　沈智轻声笑笑，“你是不是太累了？要不就聊到这，先去休息吧，我们明天再说。”
　　“确实有些累了，那明天见。”
　　夏时年挂了电话，闭眼按着太阳穴，自己刚刚的走神居然是想到了唐洇，她受伤的眼神，离开时候的背影。
　　这些闪回的片段，让夏时年开始反思是不是真的说得太过了？其实她并不是想要故意说这么多刻薄的话，可她更不希望因为自己影响到别人的工作。
　　她不想当一个罪人。
　　-----------------------
　　作者有话说：快到文案最后了[比心]


第100章 
　　清晨的阳光透过纱窗洒进房间, 随着吹进来的微风还带着一股淡淡海洋的气息，美好的一天就在蓝天白云、海风花香中展开。
　　至少陶艺是这么认为的。
　　夏时年被陶艺的门铃声吵醒，懵着去开了门, 然后就闻到了陶艺特意带来的海城早餐。
　　“早啊时年姐！虽然你说早上喝咖啡就行了，但这个粉丝太香了, 我还是给你带了一份，随意吃点吧, 吃完我们就可以出门！”
　　“谢谢。”夏时年说着转身去浴室刷牙，然后回到餐厅吃早餐。
　　陶艺看着外面蓝蓝的天, 舒服地感叹，“如果我们来这里是为了旅游而不是工作, 那一切就太完美了！”
　　夏时年淡淡一笑, 如果真是这样，那旅游的城市她应该也不会选在海城的。
　　“时年姐, 你昨晚没睡好吗？”陶艺回头看着夏时年问。
　　“有一点。”夏时年轻咳一声后, 下意识地摸了下脸, 然后猛吸了一口冰美式, 想让自己赶紧消肿，免得耽误下午的节目录制。
　　“咦？”陶艺收到了条消息，惊讶了一声。
　　“怎么了？”夏时年懒洋洋地抬了下眼眸。
　　“刚刚公司跟我说, 让我们今天晚上换到另一个酒店去住。”陶艺把短信递给夏时年看了看，“奇怪, 为什么要换？”
　　夏时年摇摇头：“不清楚，但换就换吧，这里经常有艺人下榻，说不定换一个私密性更好的也不错。”
　　“好，那待会我就帮你把行李收拾了！”陶艺点着头, 便开始规划接下来的安排。
　　她这段时间潜心学习，确实和刚认识那会不太一样了，很有一个助理的样子，专业、细心。
　　夏时年回顾自己，顿时觉得她也应该打起精神来才行，把那些烦恼都抛之脑后，认真工作才是。
　　于是她立刻起身去浴室冲澡，然后神清气爽地出门。
　　今天下午录制的剧宣综艺，是这几年家喻户晓的一档节目，夏时年还是第一次上，不知道节目会有什么安排，于是计划早些过去。
　　提前到了节目组的化妆室，一边等着化妆师来化妆，一边上网搜索着这两天关于《七日》播放的评价，目前播放平台会员已经播到了十集，网络热度很高，总体来说比她想象好得太多了。
　　夏时年正认真浏览着，突然感到脸颊一冰吓了一跳。
　　回头看去才发现，沈智不知何时站在了自己的身后，而刚刚冰凉凉的触感，是她手里的咖啡。
　　“早啊！”沈智神采奕奕，虽然还没开始做造型，但素颜却十分好看，中短的碎发显得青春活力。上身是白色的衬衫，搭配着黑色的西装裤。
　　夏时年愣了两秒，脑海里浮现出唐洇的模样来。
　　“发什么呆？被我……迷住了？”沈智在她面前打了个响指，开着玩笑问。
　　“不是。”夏时年回神笑了笑，“是被你刚刚吓到了。”
　　她下意识地否认，“不是”两个字进了沈智的耳朵，失落的神情一闪而过，但接着又挂上了笑容：“不好意思啦，我进来动静挺大的，可惜你在发呆没听到。喏，这个咖啡给你，我住的酒店楼下的一家，味道还不错。”
　　“谢谢。”夏时年接过咖啡，就看沈智前往她身边另一个空位坐下，跟着等待造型师过来。
　　“对了，下午四点我们还有一个杂志的拍摄，是昨晚临时加的，你知道吗？”沈智突然开口问。
　　“嗯，小艺已经跟我说过了！工作的事我怎么会不知道？”
　　昨晚睡前，陶艺就打电话过来告诉了她这件事。这是某时尚杂志的主编主动联系的，希望她们能帮忙救救场。
　　原本是约定的另外两位艺人拍摄杂志的封面以及内页，正好也是之前网上比较火热的一对CP。
　　可昨天其中一位艺人鸽了这个拍摄，并且扬言不会和另一个艺人在同一个空间继续工作，违约金赔付也无所谓，接着关机不再回应，把这位主编气得不行。
　　荧屏上两人卖得真情实感，私底下就这样搞，让她根本没办法做事。在助理提醒下，她这才把目光投向了同样在海城的夏时年和沈智。
　　这两人最近火势正旺，网剧播出效果不错，CP粉也很多，拿来救场也是一个不错的选择。
　　沈智那边立刻就答应了，倒是夏时年犹豫了好一会。在听到这个消息的时候，脑海里浮现的，是唐洇说的话。
　　——
　　“时年，我的心眼很小，没那么大方。”
　　“不可以。”
　　她的犹豫居然是因为唐洇？
　　夏时年反应过来后，被吓了一跳。明明已经足够冷漠，也时刻告诫自己不要心软，不要跳进唐洇给的陷阱，但怎么还会这样……会想起唐洇那双受伤难过的双眸，会想起唐洇说的每一句话。
　　好在理智最后战胜了一切，夏时年答应了拍摄。
　　本来现在她们就有新剧缠身，帮了这个忙还能宣传一波《七日》，这分明是一个难得的好机会，送上门的好事怎么可以就此错过呢？
　　她绝对不会，因为唐洇而退让自己的工作，于是答应了下来。
　　——
　　一整天的综艺录制都非常顺利，十分愉快。接着就按照约好的时间前往杂志拍摄地，重新换妆容和造型。
　　第一套是鬼马少女风，夏时年身穿粉色的网球裙，高高的丸子头；沈智则是灰色的T恤搭配深蓝色的牛仔背带裤，两人站在一起简直就是青春校园的活力少女。
　　第二套夏时年却怎么也没想到，是婚纱。
　　“这是我结合了两位最近播出的剧选择的！两位本就是二搭CP感十足，如果能拍一组婚纱，那这一期的杂志一定一定可以卖爆！”主编在一旁解释着，言语中带着兴奋和期待。
　　夏时年看着婚纱出神，五年前，她也想和唐洇拍一组婚纱情侣照的。
　　那时候的她，怎能想到现在的光景？
　　“不好意思啊何姐，可以让我考虑一下么？”沈智在察觉到夏时年的异样后，主动开口道：“婚纱对我来说，还是很特别的。”
　　主编一脸不解：“沈智你可不能这么想啊。以后你拍戏万一有结婚的场景，难道也不穿吗？那些模特都不知道穿了多少条婚纱了，是吧时年？”
　　众人目光瞥向夏时年，夏时年眨了下眼睫迟疑了几秒后，抿唇点头：“对，说不定哪天拍戏就要穿，这也没什么。”
　　就算唐洇站在旁边，她也可以拍。
　　沈智点点头，“好，那我也没什么问题！”
　　夏时年的婚纱看上去是纯白的纱裙，珍珠在裙摆串成一朵朵花瓣，胸口处也都是珍珠，看起来华丽又活泼。
　　沈智的婚纱则简单得多，白色的暗纹缎面材质，素雅高贵，但裙摆只及膝，叫上穿着一双黑色的皮鞋，颇有一股叛逆反骨的味道。
　　看着镜子中的自己，夏时年有些恍惚，在陶艺哇了一声以及沈智出现后，她又回到了现实。
　　“时年，你真好看！”沈智不由地赞叹，眼里毫不克制地流露出欣赏。
　　“谢谢，你也很漂亮。”夏时年扫了一眼沈智后，只是浅浅一笑，脑海中再次浮现唐洇那双眸，说着“不可以”。
　　拍摄十分顺利，圆满结束。
　　主编说想请大家吃宵夜作为感谢，夏时年婉拒了，“这两天连轴转确实有些累了，你们去吃吧，何姐下次来云城玩，我做东。”
　　这话说出口，主编没好再强求，“那就早点回去休息，到了云城一定会找你玩的！”
　　“时年，那我送你回去？”沈智主动开口。
　　“不用啦，你刚刚不是说饿了么？和主编一起吃宵夜吧！后天还有一个采访呢，我们到时候见啦！”夏时年笑着拒绝。
　　不知是昨天唐洇的话，又或者是今天好几次从沈智的目光中感到了不一样的东西，她不得不提起警惕心，和沈智保持距离。
　　主编一听沈智想吃宵夜，立刻要拉着对方上车。
　　“好吧，那我们后天见了。”不好拒绝的沈智无奈跟夏时年挥手，在停车场分开。
　　上了车，夏时年闭目养神，看起来十分疲惫。陶艺心疼自家的艺人，把杯子里的甜汤给她递过去。
　　“时年姐，喝一点会舒服一些。”
　　夏时年睁开眼，看着陶艺递来的杯子出神，过了几秒后才拿了过来，喝了一口。
　　“不是这个味。”她轻声道。
　　陶艺：“什么？”
　　夏时年颤抖着嘴唇，压了一晚上的情绪在此刻，人最疲惫的时候偷偷地冒了出来，开始发散。
　　“甜汤不是这个味道的。”她缓缓道，“可是……要忘掉原来的味道接受这个，好难。”
　　陶艺不太懂，“时年姐你是不是喜欢喝之前的？那你告诉我之前的甜汤是哪家的，我去给你买！”
　　夏时年垂着头，“不要。我不要喝以前的，我要喝现在的。”
　　说着，她猛地灌了自己好几口，接着被呛到。
　　“时年姐！”陶艺赶紧拿纸巾过去，“你到底怎么了？是不是心情不太好啊……”
　　她不敢细问，但是直觉又认为跟唐总是有关的。昨天夏时年去找唐总吃饭了，今天就开始不太对劲。
　　可是她不敢问，这是夏时年的私事。
　　“没事，就是累了。”夏时年看着窗外出神。
　　一边不断地去向唐洇，一边又要把唐洇从心里挖出去，真的好累。
　　回到酒店，这比昨天的要豪华十倍，陶艺都惊呆了。
　　夏时年扫了一眼大概就明白了，唐洇昨晚去看了她的房间，或许是因为房间陈设有些老旧，中规中矩，所以才借用公司的口让她换更好的酒店。
　　心底的气莫名其妙又上来了，她凭什么管这么宽？可下一秒她又觉得这也没什么，反正花的不是自己的钱，住好点也不错。
　　陶艺仍然不放心夏时年的状态，就在房间里多留了一会，拿着手机刷外卖。
　　“时年姐，你今天除了早餐就没吃什么东西了，要不要吃点宵夜呀？我刚发了工资可以请你！”
　　夏时年听着她的话掀起一个笑容，“不用了，你想吃什么自己点，我请你。”
　　“噢……”陶艺失落应着，所以说艺人和普通人真的就是有壁垒呀！在保持身材这一方面她就没办法做到跟夏时年一样，一天吃一餐。
　　手机消息框突然弹出一条信息，陶艺惊呼一声。
　　夏时年早就习惯了助理时不时地大呼小叫，“怎么了？”
　　“网上突然爆出一个新闻来……”陶艺支支吾吾地，最后手机递给了夏时年。
　　夏时年看了一眼，不由地皱眉。
　　新闻的配图，是昨晚她和唐洇一起回酒店房间的背影！什么时候被偷拍的？她根本不知道！
　　难道说……是唐洇故意找人？
　　夏时年刚想到这就摇头，唐洇不是这样的人。
　　接着目光投向文字标题，她无语地笑了。
　　【夏时年深夜私会沈智，两人早已因戏生情？！】
　　-----------------------
　　作者有话说：看到热搜的唐总：什么眼神？我和沈智都分不清？！狗仔怎么不拍正脸，我！要！正！脸！！[爆哭]


第101章 
　　“怎么办啊时年姐, 已经上热搜了！”陶艺在一旁刷着微博，十分生气。
　　相比之下，夏时年倒是平静许多, 她认真看陶艺平板上的热搜，以及下面的那些评论。网友对这个似真似假的新闻持吃瓜态度, 认为或许是为了炒作，毕竟现在两人的剧正在播着, 只有CP粉一直高呼磕到真的了，还不断艾特正主希望她们早日官宣。
　　“没事的, 娟姐会帮忙解决，我们不用那么在意。”夏时年放下平板, 缓缓开口。
　　陶艺试探地问：“那要不要打电话给娟姐？万一她今天休息早不知道呢？”
　　夏时年觉得有些奇怪：“小艺, 照片拍到的也只是背影，这种捕风捉影的事就算不回应也没什么关系, 网友每天这么忙, 说不定明天就忘记了。”
　　陶艺没想到夏时年居然这么说：“可是……”
　　夏时年抬眸看着她：“你为什么这么在意？”
　　“我担心你啊……”陶艺愣了两秒后说, 接着心虚地低下了头, “我也担心唐总误会。”
　　唐洇？
　　夏时年没好气地笑，“担心她做什么？而且上次她还说要辞退你，你难道不讨厌她吗？”
　　“不讨厌啊！”陶艺摇头：“我知道她是为了你, 无论从理性还是感性出发，她当时的做法我都接受。最多, 就是唐总凶起来的样子让人害怕。”
　　见夏时年浅浅一笑，陶艺这才放松了些警惕，“时年姐，唐总真的挺关心你的！我们外人都看得出来，她真的很喜欢你, 不是你想的那种。”
　　夏时年眨了下眼睫，“我知道。不过……小艺，你是不是和唐洇私下联系过？”
　　她越想越觉得不对，唐洇对自己的形成了如指掌，一开始觉得或许是温娟告诉的，但那些偶尔穿插的行程唐洇似乎也都知道，那也就只有陶艺了。
　　见陶艺脸色立刻瞬间变白，她心里也就有数了，语气淡淡地：
　　“我不怪你，毕竟你的真正的大老板是唐洇。”
　　“对不起，时年姐……”陶艺低着头一脸的歉意，“唐总私下找我，我也没办法拒绝，我不敢。”
　　夏时年无奈叹气，她当然猜得到唐洇大概是用什么样的语气和陶艺说话，眼前的陶艺也只是一个刚出来工作的女孩，唐洇那个阵势一开口就能把人吓唬住。
　　“嗯，你的道歉我收下了。”夏时年不想和陶艺计较太多，但是自己的立场要说明，“但你以后还想跟着我做事，那下不为例。”
　　“我保证一定不会告诉她任何事了！”陶艺立刻说。
　　夏时年按了下太阳穴，“我今天很累，你也回去休息吧。”
　　“好。”陶艺满脸愧疚，小心翼翼地起身，轻轻地关上了门。
　　房间安静下来，夏时年却感觉自己的心无法平静。
　　她不明白，为什么每次开始对唐洇心软的时候，就会发生这样的事。
　　为了她，唐洇入股世恒，“收买”温娟和陶艺，对她事无巨细，或许这是爱、是关心，可是却已经超出了夏时年可以承受的范围。
　　这和当初夏家把她囚在牢笼里有什么区别？和唐洇重新和好，然后飞进另一个牢笼吗？
　　她已经飞往了天空，尝到了自由的甜头，当然不会再愿意再被囚进另一个牢笼里。
　　——
　　在京市忙碌了两天的唐洇，几乎没怎么睡觉。
　　投资的项目开启会议，结束后就已经是七八个小时后了，她没来得及怎么休息，又去和如今林家的管事人谈话。
　　林家在京市确实是有头有脸的家族，颇为神奇色彩的，是里面几乎都是女人当家，所以五年前知道林宇在A市做的那些丢人现眼的事后，当初便有意严惩，只是五年后也就没在过多管束。
　　这一次，唐洇带着十足的诚意去找了老太太，SN未来五年的规划合作、以及京市的项目，都可以邀请林家参与，但要求只有一个，林宇不能再是林家的人。
　　一个毫无用处的旁系，另一个是送上门的生意，加上豪门里的私人恩怨，林家不是傻子，当然知道怎么选。当天下午，与林宇断绝关系的电话就打到了A市的林太太的手机上。
　　接着，唐洇又和刚到京市的夏彤见了一面。
　　“我的乖侄女，想通了吗？”夏彤扶了下眼镜，勾唇一笑。
　　“想通了。”唐洇喝了一口鸡尾酒，这连轴转的工作里，居然在这个时候才算是休息，想想也是讽刺。
　　人一旦休息，大脑就会进入自我修护状态，而她的自我修护就是会不由自主地想起夏时年，可惜她们最后一面不那么愉快。
　　“想通了最好。”夏彤满意点点头，“姑姑要的也不多，夏氏集团如今也需要投入新的领域，让我入股SN，还有科技板块的项目分我一杯羹就好。只要盘活了夏氏集团，姑姑当然不会打扰你和夏时年，还要祝你们幸福美满。”
　　唐洇自顾地喝着酒，听她说完这些话，嗤笑一声。
　　“姑姑，你的胃口挺大。但你好像忘了，当初是我一手建立起SN的，这些年的艰辛和苦难我都熬过来了，你怎么认为我就愿意受你的威胁？”
　　夏彤愣住，“难道你不怕我曝光你和夏时年之间的事？这对你对她都不好，她的声誉、你SN的股价，都会受影响！”
　　唐洇抬眸，冷冷道：“你一直弄错了一件事，可以和你谈条件的人是我，不是你。戚凝，你手上除了五年前的那些事，什么都没有，你有什么资格和我谈条件？”
　　“你什么意思？”夏彤听到戚凝这个名字，脸色愈发难看。她曾经坚持这个名字，坚决不信夏，但后来为了手上的权利不得不妥协，甚至很久很久，没人叫过她这个名字了。
　　唐洇冷笑：“两年前夏慎图车祸身亡，他的现任妻子以及儿子不知所踪。”
　　夏彤眼底一暗：“那是他找的小三带着孩子跑了。”
　　唐洇：“可我怎么听说，夏慎图当时意外的时候，好像和现任妻子有一段通话呢？”
　　夏彤僵住，“不可能！那场车祸就是意外，警方当时判定了的！”
　　“是意外，只是意外发生得太突然，引人深思。”唐洇打断了她。
　　夏彤深吸一口气，“所以，你认为车祸跟我有关？”
　　唐洇摇头：“我认为不重要，一切看警方。只是我想提醒你，别试图打扰我和夏时年，否则每晚睡前你都应该要担心，晚上会不会梦到夏慎图来索命，第二天警方会不会找上门。”
　　夏彤捏紧了拳头却一句话都说不出来，最后气愤离开。唐洇心情不错摇晃着酒杯，看着彩色的液体在杯中晃荡。
　　过了一会，却见邹越着急忙慌地跑了进来。
　　“唐总。”
　　“坐下一起吃吧，吃完就飞回海城，你晚上也能和你的小学妹团聚。”唐洇笑着道，心里想着夏时年却觉得苦涩得很。
　　邹越紧张看着她，“唐总，夏小姐又上热搜了。”
　　她把手机递给唐洇，一边观察着唐洇的神色，一边连忙道：“我已经联系技术部和公关部去撤热搜了，明天一早就问温娟那边要怎么处理。”
　　只见唐洇的脸色越发的冷，“去查是谁拍的？”
　　夏彤？应该不会。她了解夏彤的性格，既然还在谈判阶段就不会轻易出手。
　　“知道了。”邹越应着，“唐总，要给夏小姐打个电话关心一下吗？”
　　唐洇抿唇，她倒是想，但夏时年却不一定会接。犹豫了半晌，唐洇决定给陶艺发消息去问问。
　　【时年现在怎么样了？】
　　回应她的居然是一个红色的感叹号，她被陶艺删好友了！
　　与此同时她才注意到陶艺在半小时前发来的消息。
　　【唐总对不起，时年姐知道我给你通风报信的事了，我答应她以后不再这样了，对不起。】
　　一种不祥的预感涌上心头，像是突然乌云密布，随时都会下一场狂风暴雨。
　　唐洇握紧了手机，起身：“现在就回去。”
　　-----------------------
　　作者有话说：深夜：再也不熬夜了[爆哭]
　　第二天：我可以[彩虹屁]


第102章 
　　陶艺走后, 夏时年想了想还是打算打个电话给沈智，却没想到拨过去是关机状态。这事可大可小，后天两人还有一个节目的采访, 到时候再说也来得及。
　　她的指尖又滑到唐洇的微信界面，想起那晚的不欢而散, 犹豫了几秒后，左滑, 不显示，然后放下手机, 决定去工作让自己转移注意力。
　　最近在海城一直都是剧宣的事，但私下有空夏时年还在认真研读剧本。趁着现在, 她把之前写下的观后笔记整理后, 发给了段晓菲。
　　在洗漱回来，段晓菲正巧给她打来了电话。
　　“时年, 你这会还有闲工夫工作呢？！”电话一接通, 段晓菲就惊讶了。
　　夏时年无奈笑笑, “怎么, 我认真工作还不好呀？”
　　“不是不好，我和尾巴本来还挺担心你上热搜的事……但你这个状态看来是没什么了。我相信你一定能处理好的，作为公众人物, 时常被偷拍被造谣太正常不过了。就算是和朋友正常出入房间那也没什么的，媒体夸大其词再正常不过了。”段晓菲宽慰着她, “不过……唐洇没吃醋吧？你得要好好哄哄她了。”
　　唐洇？
　　看来那个背影段晓菲没认出来？而且怎么听起来，在段晓菲和尾巴的眼中，她和唐洇似乎是恋人关系。
　　夏时年想了想，开口道：“晓菲，我和唐洇不是你们想的那样。所以……今天这件事我没必要去关心唐洇是否吃醋。”
　　话是这么说……但她脑海里浮现出唐洇那张不开心的脸来。
　　段晓菲惊讶了一声, “可上次大家一起吃饭，我还以为你们早就和好在一起了呢……后来我跟唐洇说，下次再聚，她说看你的时间。”
　　夏时年咬唇不语，这就是唐洇的狡猾之处。
　　而与此同时，手机屏幕瞬间亮起来电，正是这个狡猾的唐洇。
　　夏时年立刻挂掉，随即把唐洇拉黑。
　　“好了，不说这些，我们聊聊剧本。”见夏时年没说话，段晓菲也尴尬极了，赶紧转移了话题。
　　“我大概看了一下，你是觉得女主的人设太过于……单纯？”
　　夏时年垂着眼眸，轻声道：“对。身在豪门贵族的女主，怎么可能完全单纯得像一朵小白花一样，按理说她看到的、知道的只会比普通人更多。”
　　“嗯……时年你继续。”
　　“对于那些真心相待的朋友，她当然会真心回报，但是那些妄图利用她的善良、利用她的天真达到自己目的的人，都应该受到良心的谴责和法律的制裁。结局怎么可能是大团圆，女主原谅了所有人呢？”
　　“女主也不定就只能善良、岁月静好，对吧？”
　　夏时年轻声道，好像不是在和段晓菲说话，而是问着自己的内心。
　　“当然了，这都是我个人的想法，这也只是我的意见。”夏时年回神，深吸一口气后说，就算剧本不改，她也会演下去，毕竟人生和戏是两码事。
　　——
　　第二天一早，世恒传媒就发了声明，昨天的照片不属实，希望大家理性看待，以及会对恶意造谣的营销号保持追诉的权利。
　　夏时年今天的工作是海城商场的线下活动，结束时间很早。她看了一眼微博后就没再理会，倒是温娟特意跟她打了个电话，让她专心工作不要受外界影响。
　　夏时年说：“不会的，谢谢娟姐的关心。”
　　温娟从她十分冷淡的语气里也听得出来，上次两人的争论带来的后遗症还没有消退，还想说什么却被夏时年打住。
　　“娟姐，这次行程结束，我想参演朋友导演的剧。”
　　“行，到时候合同发过来我看看。”温娟回答着，“时年，就算我们之间有什么误会，但我作为你的经纪人自然是希望你的发展更好的。”
　　“我明白，工作上的事我不会犯浑。”
　　温娟松了一口气，“那就好，还有明天你的采访改成了单人，节目组联系的我，采访时长增加，稿子也会比之前多，我会让陶艺打印出来给你。”
　　夏时年愣住，采访改成了双人？
　　明天的采访也是围绕着剧宣来的，怎么突然变成了单人，那还要怎么弄？
　　“为什么会变？沈智呢？”夏时年不由地问。
　　温娟：“是节目组通知我的，我没细问。时年，虽然你和沈智是朋友，但朋友之间也应该保持距离，以后像昨天照片里的那种事就不要发生了。”
　　夏时年扬眉，所以不管是段晓菲还是温娟，都没看出来那个背影是唐洇？
　　沈智和唐洇的背影就这么像么？
　　而温娟在此刻突然说的什么一句，让夏时年总有一种不太好的预感。
　　“知道了，采访稿你发给陶艺，我这边还有事先挂了。”
　　夏时年不等温娟开口率先挂了电话，接着拨打沈智的电话，可始终是关机。
　　微信没回，电话关机，她找不到沈智了。
　　“时年姐，车已经到楼下，我们走吧！”陶艺接到了司机的电话，说。
　　夏时年捏着手机心神不定，“小艺，你帮我联系一下前天晚上杂志主编，问问她那天和沈智吃宵夜后，沈智干嘛去了？我这会联系不上她了。”
　　陶艺有些懵，“啊，好的！待会在车上我就去问！”
　　两人走到商场的地下停车场，却看到了唐洇的车，而唐洇正在车前一脸憔悴地等着。
　　夏时年一愣，下意识看了一眼陶艺。
　　陶艺瞪大了眼睛立刻对夏时年摇头：“我什么都没给她说！”
　　陶艺的样子不像是说谎，想来也是唐洇真要见她有的是办法，之前联系陶艺只是更方便更快捷。
　　“时年，上车聊聊？”唐洇见到夏时年，原本黯然的目光里多了一些光亮，她连忙走上前开口问道。
　　夏时年捏着手心犹豫了两秒，点了点头，转头看向陶艺：“你先回去，记得问一下沈智。”
　　唐洇听到了那个名字，呼吸停滞了两秒，嘴唇抿成一条线，为夏时年拉开车门。
　　两人上了车，唐洇启动了车子，开口问：“想吃什么？”
　　夏时年抬眸看了她一眼，“唐总，有话直说，说完我就下车，吃饭就免了。”
　　唐洇深吸一口气，“那天晚上是我冲动了，我跟你道歉。”
　　夏时年：“不用，那天晚上把一切都说开挺好的，我也希望唐总不要再这样无意义地纠缠下去了。”
　　无意义吗？
　　唐洇感觉夏时年对她竖起了一座铜墙铁壁，无论怎么说怎么做好像都没办法攻破。
　　“那我们说说昨晚热搜的事？”唐洇另起话题。
　　“昨天的事我不在乎。”夏时年淡淡开口，“这件事影响不了我什么，继续工作就……”
　　她刚说完一顿，突然产生了一个念头，回头看着唐洇：“唐总应该不会因为昨天的热搜，针对沈智吧？”
　　唐洇扯了下嘴角，她没办法撒谎：“那可不好说。”
　　夏时年皱眉，而在此时陶艺也给她发来消息。
　　【问过主编了，那晚吃了宵夜就各自离开，没发生什么。】
　　【但是我刚刚去问了沈智那边的工作朋友，说她接下来的工作全都停了，原因不明。】
　　原因不明？
　　夏时年不由地怀疑，这个原因就是身边的女人。
　　“唐洇，你到底把沈智怎么了？”夏时年脸上带着一丝怒气。
　　“沈智？她怎么了？”唐洇勾唇，一脸的满不在乎。“和你上了热搜，用了我的照片，对她来说也是意外之喜吧？”
　　“她失踪了！我联系不上她，陶艺打听到她之后的工作也停了！”夏时年语气严肃，“如果是你做的，那请你停止这一切，并且向她道歉！”
　　唐洇的笑容终于挂不住，眼里露出一丝震惊以及委屈，“你认为是我？”
　　夏时年愣住，语气稍稍缓和一些，“毕竟你前几天才这样说过，我怀疑你再正常不过。但我现在也在问你，不是么？”
　　唐洇抿唇，神色不悦：“如果是我，那又怎样？”
　　夏时年听着，“那我果然没有看错你。”
　　唐洇捏紧了方向盘，终于在前方右转后停了下来，再这样下去她不敢保证情绪会不会上头，会不会影响驾驶。
　　“夏时年，我昨天看到热搜，联系不上你后，着急忙慌从A市回来，到现在什么都没吃，只是想看看你，担心你。”
　　“可是见面后，你却只关心那个女人？！在你眼里，是不是她比我更重要？”
　　夏时年听着她的话，感到心脏重重一击，但她听到自己说：“是的。”
　　唐洇苦涩笑了，眼角的泪水难受地滑了下来，“抱歉，大概要让你失望了，我没有对沈智做过什么，因为我知道你不会喜欢。”
　　“抱歉，今天没办法和你一起吃饭了，我需要自己静静。”
　　这是她第一次让夏时年离开。
　　夏时年有些僵住，但过了几秒后，还是决然地转身去开车门，在离开前她开口道。
　　“对不起，我误会你了。”
　　她看见唐洇的身子僵了下，想了想后，还是开口：“唐洇，昨晚我看完了段晓菲发给我的剧本，我知道那里面的多少你是参与了的。那里面的女主，和我以前太像了，但却是我最讨厌的样子。”
　　“说到底，我心里还是恨你们的。你、姑姑、还有我的养父母……你们都在不同的程度伤害过我，让我陷入最黑暗的时刻。就算我现在似乎过着新生活，快乐充实，但每到深夜想起那些事我还是会痛的。真实发生过的，又怎么可能忘记？”
　　“尤其是你，简直让我刻骨铭心。”
　　“所以让我重新喜欢上你，怎么可能呢？”
　　-----------------------
　　作者有话说：更新越来越晚了[心碎]明天一定早点！


第103章 
　　连续炎热了两周的天气, 在今天迎来了暴雨，风带着一丝凉爽的气息，却让唐洇忍不住打了个寒颤。
　　她看着空荡的副驾驶座位, 瞳孔有些失焦，夏时年离开有好一会了, 可她却还停在原地没有开车离去。
　　唐洇仰着头靠在驾驶椅上，抬起一只手遮住了眼睛, 任由泪水在此刻滑落。外面大颗大颗地雨落下，砸在车窗上发出巨响, 接连不断的雷声也在此刻叫嚣着。
　　好像都在为她感到难过，为她悲鸣。可这又有什么用？她最需要的只有夏时年, 但……那个狠心的女人, 抛下一对扎心窝的话后，头也不回地离开了。
　　这场暴雨的时间不长, 半小时后就变成了淅淅沥沥的小雨, 手机的震动响个不停, 唐洇过了好一会才找到手机, 是明静打来的电话。
　　“你回来了？人在公司吗？我这正好有一份文件给你看看。”
　　“我……”唐洇尝试着开口，可才说第一个字声音就忍不住地颤抖，她深吸一口气后, 才缓缓地说：“我不在。”
　　明静自然是听出了不对劲，“你在哪？”
　　唐洇的手几乎快要捏不住手机了, 她很不想让明静过来，这样糟糕脆弱的唐洇，五年前她们已经见够了。可她确实又很需要明静，因为她现在的情绪，甚至没办法把车开回家。
　　于是断断续续说了个地址, 唐洇便挂断了电话，靠着车窗看着外面景色。
　　今天的海城一点都没有海城的模样，雾蒙蒙的，和五年前夏时年离开后的那几天，一模一样。
　　唐洇感觉自己仿佛被带回到了五年前，可她却无法做出任何的行动，她闭上眼睛，感受着浑身的寒冷。
　　如果能回去，那她一定一定不会骗夏时年了。
　　不知过了多久，车窗被人敲响，手机也在震个不停，唐洇突然睁开眼，看到车窗外明静着急紧张的脸。
　　她按下了车窗，接着就迎接了明静的斥责。
　　“你在干嘛？！电话不接把自己关在车里，我手都要敲烂了你也没反应，我还以为你死了！”
　　唐洇愣着看明静，听着对方的声音突然就开始流眼泪，最后两只手捂面哭泣，身子跟着颤抖。
　　“不是……怎么就哭了呢？堂堂SN的总裁，躲在车里的掉眼泪，让人知道了不得笑话你啊？”明静叹叹气，还是关心唐洇的状况，“别哭了，跟姐姐谈谈心，我给你出出主意。”
　　按照平时，唐洇听到“姐姐”这个词，就开口让她滚了。可现在她并没有，看来是真的很难受了。
　　唐洇哭了好一会，红着眼睛抬头看到了站在车外面刷手机的明静，“你怎么不上车？”
　　明静放下手机，无语又好笑：“你车门都锁了我怎么上？姐姐！”
　　这会轮到她喊唐洇姐姐了，唐洇扯了下嘴角，对此表示回应，接着打开车门绕车头一圈，走到副驾驶坐下。
　　“你送我回去吧。”
　　明静点点头，得。
　　半小时后，唐洇就已经回到了家中，小影早就在门边守候着，在唐洇开门后的第一时间，“喵喵”迎接。
　　唐洇打开房间的灯，看着小影心底的柔软被戳动着，弯腰去把它抱在怀里。
　　“两天不见，有没有想我？”唐洇轻声问，得到的回应是小猫的咕噜声，看来是想她的。在这个世界上，有人、有猫想着自己可真好。
　　明静看着唐洇这副模样，抱着小猫崽子窝在沙发里，母女相依为命的即视感过于强烈，她不由地想起钱羽说的那句“要不还是算了”。
　　但她深知唐洇的执着，只是微微叹气，找了沙发的空位坐下，“说说吧，今天发生什么事了？”
　　唐洇摸着小影的手一顿，抿唇不语。
　　明静：“你要说出来，我才能帮你分析啊，才能帮你想办法啊？不然你打电话来叫我干嘛？只是当一个司机？”
　　唐洇抬眸，这确实就是她的唯一想法。但……很多事她困在这个迷雾里，她好像是真的需要明静帮忙想想，而且不得不说明静在感情方面也确实拎得清。
　　于是唐洇缓缓开口，把那天和夏时年的争吵、对沈智的醋意、以及今天的不愉快全都告诉了明静。
　　天色渐渐黑了，明静听完这些也跟着叹气。
　　她还以为唐洇和夏时年的关系已经更进一步了，再过段时间就能和好的，可怎么走着走着就到了死胡同？
　　但她也尝试着去为唐洇分析。
　　“唐洇，那晚你确实冲动了，有些话你心里可以这么想，但你不能直接说出来，会吓到夏时年的。”
　　“你忘了以前，她那个妈妈是怎么管束她的？你现在以爱她的名义去伤害别人，那跟她妈妈有什么区别？那个沈智……你真没动手？”
　　唐洇扫了她一眼，“你也不信我么？我没有。”
　　明静松了一口气，“没有就好！否则夏时年多愧疚啊，说不定愧疚到最后还真把自己搭上去了。”
　　唐洇听到这紧了紧手，把小影抱疼了被咬了一下，她连忙松开，“我不会这样做的，以后……也不会说那些话了。”
　　明静说得没错，无论是入股世恒，又或者是想威胁沈智，这些事都只会让夏时年认为，她是一个强势不讲理的女人，这样糟糕的女人，又怎么会能让人喜欢？
　　“可她……她说她忘记不了过去。”唐洇眨着眼睫毛，上面还挂着眼泪：“她忘记不了我伤害她的那些事，她说不可能重新再喜欢我。”
　　明静沉默了好一会，“那……你想算了吗？”
　　唐洇低着头，此时小影突然从她的怀里跳了出去，怀抱突然空了让她感到心慌。
　　如果算了，是不是就真的什么都没有了？
　　唐洇闭上眼睛，把自己整个人埋进去，“我不知道。”
　　——
　　次日的节目录制在下午两点，原本是夏时年和沈智一起参加，但现在变成了只有夏时年一人。
　　沈智依旧没接电话没回消息，但她的公司早就在微博发了一条消息，说突然得了流感，要休养一段时间，请粉丝们不要担心。
　　网友们纷纷揣测沈智或许不是因为流感，而是因为之前上的热搜。
　　【怎么上了个热搜，就开始和夏时年避嫌了？】
　　【不至于吧！我磕的CP要BE了吗？】
　　【不要乱说好不好，这段时间剧宣大家都很辛苦，身体吃不消也正常啊……而且公司给小智慧安排的死亡行程，不生病才怪了！】
　　【就是！小智慧要养好身体啊！等你回来！】
　　节目录制现场的观众，都是夏时年和沈智的粉丝报名来的，可这次只有夏时年没有沈智，大家当然还是会有些不满。
　　夏时年刚坐下，还没开始录制，就听到台下嘀嘀咕咕的声音，说不在意是假的，可目光一瞥，她却看到了站在角落里，一身黑色运动服带着鸭舌帽的女人。
　　唐洇？她怎么来了？
　　昨天说的话够绝情，当时她的状态也不太好，其实夏时年是有些担心的。
　　只是如果折返回去，那她和唐洇只会在之前的那种不清不楚的关系里来回旋转，没有必要。
　　她想唐洇应该很清楚了才对。
　　主持人已经调试好了麦克风，节目开始录制，夏时年移开目光让自己把注意力放在工作上。
　　“欢迎大家收看《清月聊剧》，今天我们请到了最近热播的新剧《七日》的主演之一，夏时年……”
　　夏时年面对镜头，笑着和大家打招呼，做了一番自我介绍，接着就和主持人进行较为愉快的聊天。
　　采访内容她之前已经看过了，所以这一切进行都还是很顺利的。
　　夏时年聊到拍戏中的趣事，也会主动提及沈智，也算是给在场沈智的粉丝一些安抚。
　　直到最后的抽签问答环节，这是没有办法预料的。
　　这些问题都是在半小时前，工作人员让在场的观众提前写好的，放在箱子里让夏时年抽取，然后回答。
　　“来吧，我们看第一个问题！”主持人示意夏时年抽取纸条。
　　她伸手随意抓了一个，交给主持人。
　　主持人打开纸条：“不工作的时候，最喜欢做的事是什么？”
　　夏时年想了想：“大概就是睡觉吧。平时工作忙起来，我睡觉挺不足的，所以休息的时候我就会宅在家里补觉。”
　　主持人：“要保持一个良好的状态，睡眠很重要呢！请时年抽取第二个问题。”
　　夏时年又抽了一张，递给主持人。
　　主持人看了一眼，笑道：“这个问题很好玩啊，我之前让一个女孩伤心了，要怎么做才能让她原谅我呢？”
　　夏时年一愣，有一瞬间，她感觉这个纸条是唐洇写的。
　　“时年，你的回答？”
　　夏时年垂眸犹豫了好一会，“抱歉，我不知道那个女孩受了多大的伤害，所以我也没办法给你建议。在一切都不知道的情况下，给出任何的回答都是不负责的。”
　　主持人一愣，“看来我们时年是一个很谨慎的人啊……第三个问题，让我来帮你抽一个？”
　　“好。”夏时年听陶艺说过，一般节目会内定一个突发问题，算是节目的看点。
　　主持人抽了一张纸条，然后脸上多了一丝笑意：“之前在微博，时年曾说过自己不喜欢男生，那也就是说喜欢女孩了？”
　　夏时年点点头。
　　主持人继续问：“不知道你喜欢什么样的人呢？”
　　什么样的人？
　　夏时年下意识地再次看向那个角落的方向，然后和那人的目光相撞。
　　她的心跳漏了两拍，接着快速地收回目光，接着露出一丝淡然的笑容。
　　“喜欢什么样的人……死人算吗？”
　　-----------------------
　　作者有话说：熬夜熬到唱起了一首歌：我欲成仙，快乐齐天[彩虹屁]
　　终于终于写到文案了！太卡太难写了呜呜[爆哭][爆哭][爆哭]


第104章 
　　“喜欢什么样的人……死人算吗？”夏时年这个回答让在场的所有人猝不及防, 台下嘀咕小声议论，主持人的笑也僵在了一处。
　　但说此话的人却是轻轻一笑，“开个玩笑。”
　　主持人立刻回神, 连忙笑着打圆场，“时年你这个玩笑把我们都吓到了啊！”
　　夏时年看向主持人, “大家都知道《七日》这部剧里，宁珍最重要的人就是萧荷, 萧荷最后为了宁珍永远地离开了，所以刚刚的回答也算是代替宁珍回答的吧……至于我自己喜欢什么样的, 没有答案！”
　　这个解释倒也还好，一切都围绕着剧宣服务, 场下的粉丝们也都买账。
　　“时年姐姐真好, 沈智来不了也不忘在节目里一直提起她，真是认真过来宣传的！”
　　“夏时年是暗示她喜欢沈智对吧？”
　　“我就说磕到真的了！”
　　唐洇站在角落里, 神色恍惚。一整晚的失眠, 让她不停的去回想五年前的那些事, 到底是放下还是紧紧抓住, 她不知道。
　　但在朝阳升起，天空亮起的那一刻，唐洇的第一个想法却还是：想见夏时年。就算所有人都骂她贱, 死皮赖脸好了，但是她就是想再看一眼夏时年, 听她说话，骂自己也是好的。
　　所以，唐洇就到了这。
　　她站在最角落的位置，身上的黑色衣服几乎与背景融为一体，但夏时年却好像看到她了。
　　看到了吗？唐洇也不确定。她既希望被看到又希望没有。怀着这样忐忑的心情, 唐洇静静地看着夏时年在聚光灯下自信的模样，是不一样的美，更吸引人，更让她着迷。
　　与此同时，她能理解夏时年有多热爱这个工作，也懊恼之前说的那些冲动的话。
　　到了后面的问答环节，夏时年抽到了自己的问题，那个答案也如她所料。唐洇只是淡淡一笑没多大的欺负，直到主持人问了夏时年喜欢什么样的人。
　　唐洇感受着心脏微微收紧地疼，嘴里轻声重复着夏时年说的那两个字。
　　“死人……”
　　唐洇垂眸，浑身冰凉，周围粉丝的欢呼与她仿佛隔出了一个屏障，她是格格不入的那一个。
　　录制结束，夏时年与现场的粉丝一起合照，还送了礼物，只是她扫了一眼四周没再看到唐洇了。
　　或许已经离开了？那样最好。
　　夏时年不再多想，在休息室里坐了一会，等粉丝差不多都离开了，这才从员工通道走去地库。
　　“这一周连轴转的工作终于结束啦，明天可以好好放一个假了！”陶艺语气轻快，“时年姐，你明天有什么计划？我们可以在这里多玩两天！”
　　夏时年想起钱羽的邀约，“应该会和朋友见一面，去海钓什么的。”
　　“海钓好啊！只是最近天气不太好诶，听说还会有台风……”陶艺的话还没说，夏时年被突然出现的人影拉上了车，接着立刻反应过来，这个人是唐总。
　　夏时年也被吓了一跳，抬头看到满脸憔悴，脸色甚至有些苍白的唐洇，她心底松了一口气，接着微微皱眉：“你在干什么？”
　　“我有话想跟你说。”唐洇的眼睛带着一丝哀求，声音十分沙哑，“五分钟就好。”
　　夏时年顿了顿，深吸一口气后点头：“好，五分钟。”
　　她摇下车窗对陶艺说等她五分钟，接着又把车窗关上，手机拿出来，计时：“唐总想说什么就说吧。”
　　她这一系列的举动，唐洇看在眼里，露出苦涩的笑容，开口道：“我已经让邹越查出来了，沈智没事，她突然失联是被家里人带走了。”
　　家里人？夏时年露出一丝震惊。
　　唐洇继续道：“那晚你们拍摄结束后，她就被带去了林市。她父亲是蓝琪公司的老总，听说是家里出了点事。”
　　夏时年倒没想到沈智还有这样的背景，不过想想也是，她那个肆意潇洒的个性，大概是在一个富足的家庭长大的。
　　既然是这样，那她心里也就放心了一点点。
　　夏时年轻声道，“昨天误会了你，抱歉。”
　　“你昨天已经跟我说过了，不用再说。”唐洇小心翼翼地看着夏时年，她实在是找不到什么办法了，只能去帮夏时年查沈智的事用来作为缓和两人关系的引子。
　　“我也要跟你道歉，那天在酒店说的都是气话，我十分尊重你的工作，也会支持你的。时年，你拍感情戏、吻戏、甚至床……我都接受，我真的接受！”
　　她话说得很急，想要拼命表明自己的立场，好像这样就能扭转时光，至少能倒回在两个人一起看烟火、没那么僵的时候。
　　夏时年心中无比震惊，这还是她认识的那个唐洇么？
　　但震惊之余她又拼命冷静下来，垂眸眨了下眼睫，“唐洇，我不需要你说这些。昨天我还说了别的，但我觉得你好像没有听进去，又或者不记得了，我……”
　　“我记得。”唐洇双眼通红像是要滴出血泪来，“你说你不可能喜欢我……”
　　夏时年抿唇，“对，所以……”
　　“只要你继续喜欢我，我可以死。”唐洇紧紧扣住她的手腕，眼里压抑着浓重如墨的偏执。
　　夏时年愣住，看着唐洇认真的表情，错愕两秒后露出一丝漫不经心的笑意，“好啊。”
　　她刚说完，就见唐洇眼底溢出一丝欢喜。
　　“开个玩笑。”夏时年噗嗤冷笑一声，推开了唐洇，“别当真。五分钟到了，我走了。”
　　说完，她不再看唐洇，下车后后叫上陶艺转身离开。她们的车就在前方，走了几步就到，上了车夏时年就闭上眼睛长长叹了一口气。
　　唐洇就这样呆呆地看着夏时年的身影，耳边还回荡着她说的“别当真”。所以，就算是这样的机会，夏时年也不愿意给她。
　　“时年姐，你没事吧？”陶艺一脸担心地看着夏时年，她看得很清楚，夏时年下车神情并不太好，甚至很差。
　　“没事。”夏时年轻声说着，“小艺，任何时候我们都应该向前看，别回头，对吗？”
　　陶艺动了下嘴巴，“对不起时年姐，我不知道。”
　　夏时年转头看着窗外，夕阳把整个海城笼罩成灿烂的橘色，明明如此温暖可她却一点暖意都感受不到。好一会才说，“没关系，因为就连我也不知道。”
　　不知道说的那些话对不对，不知道就这样放下以后会不会后悔，她每天每天都在煎熬着，难受着，灵魂被撕裂着。
　　一边想要回到唐洇的怀抱里，因为她无法控制自己还是会想唐洇，她贪恋唐洇对毫无底线的好。可另一边却在启动着自我防御，不断告诉自己唐洇曾经做过的那些事。
　　甜蜜和痛苦的回忆交织着，每次都是后者占了上风，告诉夏时年：都是陷阱，都是谎言，不要相信，也不要忘记。
　　——
　　回到酒店，夏时年去洗了个澡后便觉得头脑昏沉沉的，干脆躺进被窝睡觉。
　　这一觉也睡得不踏实，她做了很多复杂的梦。
　　在A大的那个出租房，唐洇在厨房做饭，她便在一旁打下手，平凡又温馨。
　　吃完了饭，两人依偎在沙发上看电影，是一部韩国的爱情片，最后主角两人没有再见。
　　她看得十分难过，“要是以后我们分开了，你还会主动找我吗？”
　　唐洇抱着她，好一会才轻声回答：“会。”
　　虽然这个答案迟疑了很久，但夏时年听到的那一瞬间还是开心地笑了。
　　画面一转，却是一个阴暗的暴风雨天，夏时年站在海边，海水没过了脚踝，她还没有反应过来，却见唐洇站在前方背对着她，朝着大海走去……
　　“唐洇！你回来！”她大声呼喊着，却发现自己怎么也喊不出声，她朝前奔跑，却始终都在原地踏步，只有唐洇越来越远。
　　“不要！”
　　夏时年冲破屏障喊出了声，眼睛睁开，眼前是酒店熟悉的装潢。
　　房间十分安静，只听得见自己急促的呼吸声，夏时年打开灯努力让自己平静下来，转眼却看到湿透的枕头。
　　她摸了下湿润的脸，努力告诉自己刚刚的一切都只是梦。
　　手机不知什么时候掉在了地上，震动个不停，她伸手去捡，看见来电人是钱羽。
　　夏时年深吸一口气后这才接通，“小羽毛，怎么了？”
　　钱羽的声音十分急促，“时年，你快来医院，唐洇她出车祸了!”
　　-----------------------
　　作者有话说：[爆哭]心疼唐唐和时年
　　和大家说一下，下周豆米就要搬家了，不一定有时间更新，争取下周能更三章的样子。搬家初定计划是周末（这次没有找搬家公司，都是和家里人一起忙），最近不是在旧房子打包物件就是去新房子收拾打扫卫生，脑子和体力真的忙不过来了，又恰好写到了关键剧情，豆米也不想断更，但是为了保证更新的质量又不能乱写，希望大家能理解OTZ
　　我比任何人都急，真的[捂脸笑哭]


第105章 
　　夏时年不知道自己是怎么到医院的, 从接到钱羽的电话起，出门狂奔去打车到医院，最后被钱羽带到了抢救室, 整个人都是懵的。
　　明静坐在外面的长椅上，抿着唇, 目光失焦了一半，脸色十分惨白。
　　这一幕仿佛在告诉夏时年, 唐洇真的出事了，不是恶作剧也不是什么演戏。她设想的那些万一都不存在……
　　明静看到夏时年后愣了愣, 又露出一副了然的笑容，冷言冷语道：
　　“夏时年, 我还以为你不会来呢。”
　　钱羽瞪了她一眼, “你说什么呢！这么大的事怎么可能不来？”
　　明静的目光却依旧直直地看着夏时年，一字一句地问：“她今天去找你了？你们说了什么？昨天你说的那些话对她打击有多大？她一夜没睡, 可今天醒来就说要去找你。夏时年, 为什么见了你之后她就出车祸了？”
　　明静的话像是刀子扎进夏时年的心里, 让她疼得一个字都说不出来。
　　为什么？
　　唐洇的车祸难道是因为她说的那句话？
　　“喜欢什么样的人……死人算吗？”
　　不可能, 唐洇不是那样的人！她不会的！夏时年心里告诉着自己，但梦里那个画面却不断跳进脑中，又好像在说, 唐洇会的。
　　她甚至会不由自主地去想象唐洇带着绝望的那张脸……不顾一切地踩下油门。
　　明静的声音再次传来：“夏时年，其实我一直觉得唐洇是对不起你的, 毕竟五年前的你是最无辜的那个，她骗了你，所以我总说是她活该。”
　　“可这些年，她是怎么惩罚自己的我都看在眼里。可我没想到你是这么恨她，恨到……要她一命抵一命吗？”
　　“当然, 我也不是说强求你要原谅她，只是好奇得很，真的就没办法了吗？唐洇在你心里真的只有死罪一条。”
　　“明静你别说话了！”钱羽在一旁紧紧拽住了她的手，“时年她有自己的想法！”
　　“对不起……”夏时年轻声张口，纤瘦的身躯似乎随时都会倒下，她艰难地开口，眼泪断线般流下：“我不是感受不到，我只是不愿意去接受我还喜欢她的事实。我总觉得这样就对不起五年前被欺骗的自己，对不起那个……纯真的夏时年。”
　　明静听到她说的这句话，扯了下嘴角，“她要是能听到你说的话，大概就死而无憾了。”
　　“你胡说八道什么！”钱羽愤愤道，“唐洇会没事的！我们大家……都会好好的！”
　　夏时年瞳孔微缩了一下，死死咬着唇，从未体会过的害怕袭遍全身，仿佛把她推进了冰窖里，寒冷刺骨的痛。
　　死亡这个词她曾经离得很近，那架没有上去的飞机始终会让她感到害怕。
　　现在的唐洇亦是如此。
　　“明总，警方那边调出了监控和车内的行车记录仪，需要您过去确认。”邹越匆匆赶来，身边还跟着律师。
　　明静点着头，“你们在这等着，我去看看。”在离开之前，她又顿住了脚步，为了好友她也不怕得罪自己的老婆了，又对夏时年补充了一句话。
　　“想来你还不知道吧？唐洇也并不是谢婉的亲生女儿。她求了一辈子的母爱，甚至骗了你，最后也是被命运玩弄着。可这份苦她又找谁说去？时年，你要是能心疼一下她就好了，就算是假装的，但唐洇也会真的感到幸福。”
　　夏时年整个人都僵住了，“什么？”
　　明静顿了顿，最后没回答转身匆匆离去，走廊再次安静得诡异。
　　纯白的空间、带着一股令人难受的消毒水气味，前面抢救室的那三个红灯大字十分刺眼，把人毫不犹豫地拉进紧张的气氛里。
　　“时年，没事的！”钱羽看着夏时年发白的脸庞，不停地安抚，“唐洇一向命大，从小到大都活得这么好，一定一定没有问题的。”
　　夏时年沉默不语，目光呆滞，真相让她窒息，更让她心痛。
　　她一直以为，唐洇只是因为后来看透了虚伪的夏家，所以才自立门户，却从来没想到会是这样的真相。
　　唐洇知道自己不是谢婉的女儿时，心中的信念崩塌，又会是怎样的痛苦？
　　夏时年抬头，目光呆呆地看着抢救室，只希望老天能把所有的好运都分给唐洇。
　　命运对唐洇已经很不公平了，可以稍微……眷顾一下吗？拜托了。
　　不知道过了多久，抢救室终于有了动静，夏时年立刻起身，在医生开门的瞬间冲了过去。
　　“医生，她怎么样？”
　　“已经脱离了生命危险，待会就可以转到病房去，来一个家属去办理住院。”
　　没事了……夏时年喃喃道，心中紧绷的弦终于松了下来，下一秒却双眼一黑，晕了过去。
　　“时年！”
　　——
　　夏时年感觉自己被关在了一个看不见的空间里，深处一片黑暗，她四处摸索着，寻找光亮，却什么都没找到。
　　直到耳边响起一道熟悉的声音。
　　“时年，夏时年。”
　　是唐洇的声音！她着急忙慌四处张望，却怎么也看不到唐洇的身影，只能通过大喊去找，“唐洇你在哪？你快找我，我不走了！”
　　“唐洇！”
　　夏时年猛地睁开了眼睛，坐了起来，看到的确实钱羽担忧的脸。
　　“时年，你终于醒了！”钱羽松了一口气，“你知不知道刚刚你突然晕了过去把我吓死了，还好医生说你可能只是……你别下床啊！再缓缓！”
　　“小羽毛，唐洇怎么样了？”夏时年着急地问。
　　“没事没事，已经转到病房了，明静也去找医生了。”
　　夏时年一听，更加坐不住了，从床上立刻下来。
　　“那我也要去听医生怎么说。”
　　“你别急啊，鞋都没穿……”
　　夏时年刚开门，就撞上了进来的明静。明静听见了钱羽的话，低头看了一眼夏时年的脚，“你别急，我刚刚从唐洇那过来，你要是想知道全部就先回去躺着。”
　　夏时年顿住，只好转身回病床上。
　　明静扫了一眼钱羽，一个眼神就让对方赶紧坐在夏时年身边，安静听着。
　　“唐洇的右腿骨折，大脑也受到一定程度的脑震荡，只是脱离了生命危险已经是万幸。”
　　夏时年捏紧了拳头，眼里全是心疼。
　　“都怪我。”她喃喃道，如果不是她胡说什么，那唐洇也不会出车祸了。
　　明静看了看她，此时倒是多了一些歉意，“不怪你。我原先也以为是你们说了什么，导致她情绪失控才出的车祸。”
　　“但是警方那边调取了监控，行车记录仪我也看了。是有人蓄意谋杀。”
　　最后四个字太过严重，夏时年惊住，谋杀？
　　钱羽也被吓到了，“什么蓄意谋杀？你的意思车祸不是意外？”
　　明静脸色深沉，“是的。唐洇行驶过程没有问题，出车祸的那条路，是回公司必经的一条公路，她更不可能出错。”
　　“她正常行驶，但对向却突然来了一辆朝着她加速开来的货车，完完全全就是冲着她去的，唐洇发现不对时已经来不及了……”
　　夏时年脸色惨白，“肇事者呢？”
　　明静抬了下眼眸，“是一个无业赌徒，欠了不少的钱，为了还债才接了这个买命的生意，他受得伤更严重，现在也还在抢救中，且看天意吧。”
　　这样的事太过于黑暗，钱羽听得也怕极了，“买命的生意？是谁要买唐洇的命啊，这还讲不讲法律了！”
　　明静抿唇，看着夏时年，“前几天唐洇去了一趟京市，和林家达成了合作协议，林宇被家族驱逐，彻彻底底成为一枚弃子。她还见了夏彤，夏家已经残败不堪，彻底完蛋。”
　　夏时年鼻头一酸，心里全是难受，艰难地开口道：
　　“我知道，她那么急切，不给人留一点后路，都是因为了我。”
　　所以才招来了别人的杀意。
　　-----------------------
　　作者有话说：救命，存入存稿箱没有定时发！！我说为什么过了这么久没有人看[爆哭]
　　小唐下章就会醒~[可怜]
　　明天不更


第106章 
　　唐洇终于睁开了沉重的眼皮, 眼珠不停转着，不知过了多久意识才逐渐聚拢，她认出了自己是在医院里。
　　四周是白洁的墙壁, 床的左侧正好面对着窗户，外面似乎在下雨, 白天也是灰蒙蒙的，雨水打在玻璃窗上滴滴答答作响。
　　她为什么在医院？对……自己好像和一辆车相撞了。
　　唐洇看着窗外, 回忆着那天发生的情况。
　　她去见了夏时年录制节目，然后……两人在停车场说话, 同样也并不是很愉快。夏时年走后，她过了好一会才缓过来情绪, 接着就驱车前往公司。
　　快到公司的时候, 一辆不知从哪里来的货车，突然加速朝着她撞去, 她意识到不对劲的时候已经来不及了……
　　后来发生了什么？唐洇不太清楚, 她甚至不知道自己在这里躺了多久。
　　但……这昏睡中她好像听到了哭声。
　　会是夏时年在哭吗？她不由地去想, 但又觉得或许不会。夏时年说不定都不知道发什么了什么, 早就不在海城了。
　　这样也好，如果让夏时年知道自己发生了车祸，那不情不愿来看自己, 只会让她更难受。
　　唐洇叹了一口气，接着觉得口干舌燥的, 想要找水喝。她想从床上撑着坐起来，却发现自己的右腿不但使不上什么力气，甚至很疼。
　　“嘶……”她不由地发出了一声，皱着眉想要继续，耳边却听到了一道柔声。
　　“唐洇, 你醒了？”语气中带着不可置信。
　　唐洇这才把头转到房间的另一侧，她原先躺着压根看不见，现在撑着身子才发现，角落放置着一张又矮又窄的小床。
　　而原本在床上的那个女人，在听到这边的动静后，已经着急忙慌地下床走过来，眼里全是关心，“你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　唐洇已经愣住，脑子懵懵地看着夏时年。
　　“我马上叫医生！”夏时年见唐洇不说话，表情立刻严肃起来，就朝着门外走去。
　　“时年！”唐洇喊住了她，或许是太久没说话，嗓子哑得很。
　　“怎么了？”夏时年听见声音，又朝着屋内走了两步。
　　唐洇再次顿住，她想问夏时年你怎么会在这？为什么还会在她的病房里睡着，很多可能又会是自以为是的想法再次冒出来，她不敢问。
　　内心反复纠结，最后只是说了一句：“就是口渴了。”
　　夏时年笑笑，“好。”
　　“嗯。”唐洇点点头，但仅仅是这样都觉得脑袋晕得很，她按了按太阳穴却也没得到什么缓解的作用，便只好继续躺下等着。
　　紧接着，是匆忙的脚步声，医生和护士匆忙进来，夏时年想要跟着却被拦住，病房门关上了。
　　唐洇下意识地看了一眼，但接着就不得不去面对医生的检查以及询问。
　　“有感到不舒服的地方吗？会不会头晕想吐？看东西眼睛花不花？”
　　唐洇摇头，“就是有点晕，脑袋疼。”
　　医生轻轻按了按她的头，“这？”
　　“对。”
　　“还有我的右腿也很疼，其他的……没了。”
　　医生笑笑：“你能醒来说这么多话，那就是没事了。头疼应该是车祸撞击导致，你的头上起了一个很大的包，可能还有些许脑震荡。”
　　“你的右腿骨折了，虽然已经接上，但肯定还会有些疼的。不过醒了就是好事，接下来好好修养一段时间，知道吗？”
　　唐洇没想到居然这么严重，但转头一想被那么大的货车撞了，没死没残也是万幸。
　　“知道了，医生，我躺了多久？”
　　“五天。”医生叹气，“再不醒大家都要急死了，尤其是你的朋友，每天都在这里照顾你守着你。”
　　朋友？是夏时年吗？
　　“我去给你开药，待会先打点滴。”说完，医生便和护士离开。门打开，唐洇只看见夏时年的一个身影，她似乎在和医生说着什么，接着便没再回来。
　　唐洇有些心神不宁地等着，十分钟过去，进来的是两名护士，推着推车进来。
　　“我的那个朋友呢？”唐洇轻声问。
　　“不清楚，但十分钟前，好像就看她进电梯下楼了。”
　　电梯？她走了？
　　难道说夏时年听见她现在没什么事了，就离开了？
　　这个想法一旦产生，唐洇立刻就急了起来，“你们怎么不问清楚……我的手机在哪？我要去找她……”
　　“刚刚医生还说让你静养，请好好躺着！”护士两人连忙把控制住，“你还想不想好了？”
　　“怎么了？”
　　门外传来一道女人的声音，唐洇听到后动作才停了下来，看到夏时年那一张脸，瞬间就静了下来。
　　“她在找你。”护士无奈叹了一口气。
　　夏时年一顿，连忙走了进来，目光看向唐洇，“我问了医生，你可以吃一点清淡的流食，所以就去楼下给你买粥了。”
　　原来是这样……
　　唐洇像一个做错事的小孩，低下了头，眼眸稍稍抬了一点看了下夏时年，“我以为你走了。”
　　语气却带着一丝委屈，好像在说：我不听话都是因为你。
　　夏时年抿唇笑笑，“我没有。”
　　“可以扎针了吗？”护士在一旁十分“礼貌”地问了句。
　　“可以，谢谢了。”唐洇伸出右手，让护士给她扎针。在针头刺进血管的时候，忍不住皱了下眉，抬眸看向夏时年，却正好撞到她的目光，尴尬得不行。
　　“疼吗？”护士问。
　　“一点都不疼。”唐洇也不知道这话是说给夏时年听的，还是说给护士的。
　　“好了，可以吃点东西，多休息，待会我再来换药水。”护士说完，又推着小推车离开了。
　　病房门一关，屋内又安静了下来，只剩下她们二人。
　　唐洇不知道为什么，感觉有些紧张。
　　夏时年却还好，把买来的粥打开，或许有些太烫了，先凉一会，她又打开了不知从哪里找来的保温杯，倒了一些热水，再冲凉水到刚刚好的程度。
　　“喝点水。”夏时年说着走了过来。
　　“好。”唐洇点头，正想撑着坐起来却被夏时年拦住。
　　“你别急！”夏时年说着，让她继续躺着，弯腰轻轻按了下，床就慢慢抬了起来……很快就把唐洇撑着坐了起来。
　　床尾就有小桌板，夏时年把它拉到唐洇的面前，然后把水杯放在桌板上。
　　“谢谢，我还不知道……居然有这么高级的办法。”唐洇说。
　　夏时年低头笑笑，“不知道才好。”
　　唐洇看着她那张十分素净又带着憔悴的脸，此刻却露出一丝欣慰的笑容，心里又开始幻想那些可能性。
　　她很想问夏时年，为什么会在这里照顾她，因为出了车祸给与的施舍，还是心疼？
　　她还想问夏时年，昏睡的这几天，听到的那个哭声是梦还是现实，是你在为我哭泣吗？
　　但……唐洇不敢问。
　　其实不问也没什么，是可怜是心疼还是施舍那又有什么关系？至少夏时年此刻在身边，她能抓住一分一秒，也是一种幸福。
　　“想什么呢？”夏时年凑过去，关切地问，“是哪里不舒服吗？”
　　唐洇回神，“没有，就是……闻着粥的香味，有些饿了，想吃很多东西。”
　　夏时年听她这么说，连忙把粥端了过来。
　　“你昏迷了这么多天，肠胃也没适应过来，先吃点清淡的，之后再慢慢过渡别的食物。”
　　“好，我都听你的。”唐洇立刻点头。
　　夏时年把勺子递了过去，“那就先吃点。”
　　唐洇看了看勺子，却没接。
　　“怎么了？”夏时年疑惑地问。
　　唐洇轻轻晃了下右手，“我的手不太方便，左手又不太灵活。”她顿了下，带着期待试探地问，“你可以……帮我一下吗？”
　　她甚至不敢说“喂”这个词。
　　问出口之后，只见夏时年顿了两秒，不知道在想什么。唐洇立刻道：“算了，我还是自己来……”
　　“可以。”夏时年点点头，接着就拿起勺子舀了一勺热粥，放在唇边轻轻吹了下，然后勺子递到唐洇的嘴边，“不烫了，吃吧。”
　　唐洇愣住，接着立刻张口，享受这一刻被投喂的幸福。
　　只是吃得太急，甚至咬住了那个勺子，夏时年甚至拿不出来。
　　“对不起。”唐洇连忙松口，尴尬地说。
　　夏时年摇头，“没事，知道你饿了……所以连勺子都吃。”
　　唐洇：……
　　-----------------------
　　作者有话说：这周更新不稳定，下周就好了，谢谢宝宝们的理解[比心]


第107章 
　　醒来的第一顿餐按道理来说是索然无味的, 但被夏时年这样一口一口地喂，唐洇觉得这是这辈子喝过最好的粥。
　　碗底见空，她甚至还想再来一碗。
　　所以在夏时年放下勺子后, 她下意识就问，“还有别的吃的吗？”
　　夏时年抬眸看了眼她, “医生说，你现在要慢慢进食, 不能一下子吃太多。”
　　“好。”唐洇眼底流出一丝失落，早知道就喝慢一点, 还能多享受这一刻的时光。
　　她的目光随着夏时年转动着，看夏时年把东西都收拾了, 然后又坐回到自己的身边。
　　不真实, 像做梦。
　　唐洇想，或许还真的是梦, 或许她还在昏迷着, 那她真希望永远都不要醒来。
　　“唐洇！”病房门突然被打开, 两个女人急忙冲了进来, 看到躺了一周的人此刻坐在床上，嘴角带着浅浅的笑意，都愣了愣。
　　唐洇转头看过去, “你们来了？我醒了，让你们担心……”
　　话还没说完, 明静情绪激动地冲了过来，抱着唐洇嚎啕大哭。
　　“你这个狗东西，吓死我了知不知道，我以为你要死了啊啊啊啊！”
　　其他人皆是一愣，平时稳重的明静, 和现在哭得稀里哗啦的人仿佛是两个人。钱羽尴尬捂嘴笑了笑，大概觉得自家老婆丢人，但眼眶也跟着红红的。
　　“你才是狗东西！抱着你老婆哭去……咳咳！”唐洇被她抱得喘不过气，咳嗽了两声，这才让明静松开，接着下意识瞄了一眼夏时年，见她抿唇在偷笑，心里也高兴。
　　明静不好意思地看了一眼唐洇，应该没被自己误伤这才松了口气。
　　“我一听到你醒了，立刻就从公司赶来了。醒了就好，你可不知道这一周，公司里有些存着坏心思的人，就开始搞事了，忙得我焦头烂额。”
　　唐洇点点头，“谢了，过两天我就出院去处理。”
　　明静啧了一声：“我说这些又不是让你出院的，给我好好养着，身体养好了，我要休息两个月就行。”
　　唐洇挑眉，“两个月？那我好不了。”
　　“混蛋！”明静见她还有心情跟自己拌嘴，那确实好得多，“医生怎么说？”这句话是对着夏时年说的。
　　夏时年把医生的话重复了一遍，明静也安心了，“那就好。”
　　几人在病房待了一会，聊着不痛不痒的事，钱羽去突然夏时年的手机响了，她看了一眼微微皱眉，便出去接电话。
　　唐洇的目光一直跟随着她的身影，直到房门关上。
　　“好了，你也没有透视眼，难不成还能跟着出去？”明静笑着打趣她，“怎么样，醒来的时候，见到喜欢的人就在身边，是不是很高兴？”
　　“你算是因祸得福、苦尽甘来了。”
　　唐洇回眸，默默看着明静没有说什么。
　　明静感觉不对，“怎么，难道你不高兴？”
　　“高兴。”唐洇轻声道，语气却提不起来：“但我又很害怕。”
　　明静：“怕什么？”
　　还能怕什么？当然是怕等她病好了，夏时年走变回了之前的模样，现在不过是大梦一场。
　　见唐洇不说话，明静主动提起别的。
　　“这次车祸已经调查清楚了。”明静说，“林宇想要报复你，找了个赌徒造成了这次的车祸，答应事后给他两百万。”
　　唐洇勾唇，“两百万，就想买我的性命？我可真是命贱啊……”
　　明静白了她一眼，继续道：“肇事者没有抢救回来，三天前已经离世了。警方已经逮捕了林宇，这次不会让他好过的。”
　　唐洇沉默着，突然一副明了的表情，释然一笑。
　　“难怪她今天对我这么好。她肯定以为，我出车祸都是因为她，所以才这样的。”
　　唐洇问：“你还对她说了什么？”
　　明静一愣，回想那天自己有些激动的心情，说了什么有些记不得了，但应该确实说得有些过分了，她后来也道歉了。
　　“不是，你别多想了。”明静连忙道，“你就没想过，正是因为这次的事，她终于发现自己还是喜欢你的，所以才守着你照顾你？”
　　“想过。”唐洇顿了顿，“但说实话，如果真的是这样，我反而我高兴不起来。”
　　“为什么？”
　　“我和她之间，永远是我欠了她的，她没有一点对不起我，更不应该对我怀有什么愧疚之情，就算……在知道我出车祸后，她没有守着我照顾我，甚至根本不来看一眼，我觉得也是正常的。”
　　一旁的钱羽听着她的话，眼睛都瞪直了，“唐洇，你病得不轻。真要在医院多呆呆，再看看脑子。”
　　“你现在除了是顶级恋爱脑之外，还具有完全的不配得感，是吧？人家不理你不喜欢你，你哭唧唧，人家现在理你了就在你面前了，你觉得你不配。”
　　“脑子真的撞傻了！”
　　唐洇叹气，最后只是抬眸看了她一眼，“你不懂。”
　　明静气得站起来想抽她，“你……我确实不懂，我比你幸福多了，我有老婆！你以后没老婆别跟我哭！”
　　“怎么了？”夏时年此时正好回来，“谁哭了？”
　　明静清了清嗓子，“唐洇说她疼，疼得想哭。”
　　“哪里疼？”夏时年一听，立刻紧张起来，连忙走过去凑近看唐洇，“头疼？还是腿疼？”
　　唐洇扫了一眼明静，对方一副不嫌事大的笑容。“别听她胡说，我只是腿有点隐隐痛。”
　　夏时年面上露出一丝愁容，“这段时间骨头要愈合，肯定是会疼的。”
　　“没事，能忍。”唐洇笑着说，“你刚刚去接电话，是工作上的事？”
　　夏时年愣了下，点点头，“没多大的事，我已经和娟姐请假了，最近没什么工作。”
　　“没关系，我这里人多都能照顾我，不能……把耽误你的工作耽误了。”唐洇缓缓说，接着病房陷入一片安静。
　　明静拉着钱羽说去买喝的，病房里留下她们两个。
　　夏时年静静看着她，“工作上的事，我会安排好的。”
　　唐洇点点头，想了想，“这段时间，也辛苦你了。那张小床你睡着不舒服的，回去吧。”
　　夏时年不知道唐洇突然怎么了，有一种想要把她推开的感觉。
　　“回哪？”她开口问，“你说的是回酒店，还是回云城？”
　　唐洇身体一顿，瞬间不知道要怎么回答了。
　　夏时年看着她，笑意淡了很多，“回云城意味着什么，你知道吗？”
　　唐洇手指紧紧攥着被子，低头沉默了许久后，最后支支吾吾地说，“我是说……回酒店。”
　　她当然知道回云城意味着什么，她当然舍不得。
　　但有些话，她也要说清楚。
　　“时年，我们好好谈谈吧。”唐洇抬头说。
　　夏时年点点头，却没想到等来的第一句话居然是：“你不必对我有任何的愧疚，我这次的车祸，跟你没有关系。我也不要你可怜我。”
　　如果这几天的温柔是因为车祸因为可怜得到的，那下次又要怎么办呢？她总不能一直用这种方式去留住夏时年。
　　短暂的幸福，让她更加明白，爱情就是砂砾，轻捧在手心不会流失，紧紧握住反而会。
　　夏时年愣住，“我没有可怜你。”
　　唐洇笑笑，“那我的车祸，你也不要怪在自己的头上。”
　　夏时年抿唇，声音也开始颤抖着，“可如果最开始就没有我，林宇也不会和你有这么多的交集，你对付她也是因为我……你的车祸，无论怎么说起因都怪我。”
　　“不怪你。”唐洇轻声道，“真的不怪你。”
　　五年前是她不懂事，把自己悲惨的童年，不幸的成长都怪在夏时年的身上，所以现在无论发生了什么，她都不会怪夏时年的。
　　“可是……”夏时年眼带泪水，手机却响了，是失联已久的沈智！
　　唐洇也看到了，淡淡一笑，“接吧。”
　　夏时年震惊看着她，这和之前偏执无理的唐洇判若两人。
　　唐洇：“我不会像之前那样了，时年，你不喜欢我，我都接受。跟随你自己的心意就好。”
　　-----------------------
　　作者有话说：唐洇：风轻云淡[墨镜]
　　摘下墨镜[爆哭][爆哭][爆哭]
　　今天基友告诉我才知道，居然有人冒充我的微博，私聊读者发什么链接[愤怒]豆米最近很忙哪有心思上微博啊！！！大家不想相信！豆米不会私聊读者不会发链接更不会借钱！！！！！！！！！！[愤怒][愤怒][愤怒]


第108章 
　　电话不断震动着, 最后却也没接通。
　　唐洇静静看着夏时年的手机亮起又息屏，亮起又息屏，最后彻底安静。
　　夏时年没有在意手机, 反而是盯着唐洇许久之后，开口问：“你脑子撞傻了？”
　　这个问题明静和钱羽才问过, 现在就连夏时年也这么说，唐洇真是失笑了。
　　她掀起嘴角, 缓缓道：“嗯，你就当我这次车祸, 脑子装傻了所以才稍微理智了些。但我现在说的话都是真的，我不会……再像之前那样强求什么了。”
　　她认为只要能牢牢抓住, 强求来的就是自己的, 那总有一天会迎来自己的完美结局。
　　可在那辆车撞过来时，她整个人跟着天旋地转, 接着似乎失去了所有的力气, 根本没有一点力气去挣扎禁锢着自己的一切。
　　昏迷之前, 她的眼前出现了夏时年的那张脸, 不是笑不是哭，而是夏时年满眼充满怨恨和冷漠。
　　这是她的结局吗？唐洇想。
　　如果是，那……她自己都觉得自己好可怜、好遗憾。
　　五年前她和夏时年的最后一面就没有好好道别, 五年后……依旧如此，不该是这样的。
　　她的遗产, 也没有分配好给谁，还有小影……那只可怜的小猫又要换新主人了，也不知道夏时年可不可以心软一下，收养它。
　　太多不知道的事，或许再也得不到答案的事……唐洇伴随着这些沉重的思绪睡去。
　　所以现在, 既然老天给了她机会，那就要好好珍惜。
　　首先，她不能再这样对夏时年了，她要学会尊重，就算当朋友、一个陌生的旧人也可以。至少在下次意外来临的时候，她不会再有遗憾了。
　　“唐洇，你真的有病。”可夏时年却开口道。
　　唐洇愣了下，抬头看她。
　　夏时年情绪激动：“我之前不想看到你，让你别缠着我，你不听。现在我终于做好了一切的心里准备，好不容易让自己接受了你，你却……对我说这些？”
　　“对不起。”唐洇抬眼看着夏时年，“我知道，你现在对我的好，是同情心和愧疚作祟。我不能在这个时候，趁人之危。”
　　夏时年冷笑：“趁人之危，你又不是没做过！”
　　唐洇咬着唇，感受着内心的纠结，“对不起，真的对不起！”
　　天知道她在听到夏时年说的话时，有多想把对方拥入怀中。可是，她怕之后夏时年清醒过来，发现她对自己只是同情没有爱情，那就真的会走到绝境的。
　　唐洇深吸一口气，笑道：“这样吧，等我好了一切回到正常的轨道，我们再好好谈谈……”
　　“我不会听你的。”夏时年眨了下眼，淡淡开口打断了她，“唐洇，我们之间的关系，是我说了算，今天可以接受你，或许明天、后天我就改变主意了。”
　　唐洇身子僵住，明显感到夏时年是真的生气了。
　　“今晚我回酒店了，就如你说的，会有人照顾你。”夏时年不愿再听下去，把随身物品简单收拾后，便转身离开。
　　明静和钱羽特意给这两人留了空间，过了好一会才回病房，却发现只有唐洇一人，呆呆坐着，看着外面的黑夜发呆。
　　“夏时年呢？”明静问。
　　“被我气走了。”唐洇叹气，她把刚刚的事简单告诉了明静，最后总结：“我是个混蛋。”
　　钱羽听了只想翻白眼。
　　“唐洇，你身在福中不知福！你知道昏迷的这一周，夏时年有多煎熬吗！每天守着你期盼你醒来，根本就没怎么好好吃饭！你好不容易醒了，我还以为终于苦尽甘来，你又作什么妖啊，作精！”
　　明静拉着妻子让她消气，对唐洇一脸无语，“你能深刻认知到自己，倒也是个好事。但我不懂，现在的结果有什么不好的？”
　　“确实太好了，好到让人害怕。”唐洇咬唇道，说白了，她就是贪心。
　　既想要夏时年的爱，又不想这份爱里掺杂着一丝同情。
　　当然，她更不希望这种事成为夏时年的包袱，要挟着她去做自己不愿意做的事，只是为了良心。
　　如果真是这样，她不如在那场车祸里死掉好了。不过这话唐洇不敢说出来，只会让关心她的人伤心。
　　“算了，很多事得你自己想明白，我和小羽毛也没办法干涉什么。但愿你不会后悔自己做的所有决定。”明静无奈叹气，“今晚我在医院陪着你，明天给你找个护工。”
　　唐洇真诚道：“谢谢了。”
　　明静没好气道：“你以后给我好好的，才是对我的感谢。”
　　——
　　夏时年带着烦闷的心情回到酒店，沈智的电话再次打来。
　　她莫名想起了唐洇当时的那个表情。明明在意的要死，却又要装作云淡风轻无所谓的样子。
　　摇摇头后，她才接通了电话，“喂。”
　　“时年，前面给你打电话你没接。”
　　“我刚刚在忙，你……还好吗？”夏时年问，“听说你家里出事了。”
　　沈智在电话那头笑了笑，“听说？谁说的？是唐总吗？”
　　夏时年没否认。
　　沈智笑笑：“我没事，家里的事也解决了。给你打电话是想跟你道歉，我突然罢工，肯定影响到你的工作了。”
　　“没事，我还担心不能帮你呢，你没事就好啦。”夏时年走到窗外，感受到一阵凉风，突然有些担心起唐洇来。
　　她记得病房的窗户没有关，现在起风了……算了，关心这么多做什么，唐洇也说了有的是人照顾。
　　“时年？”沈智那头喊了她一声。
　　“嗯？怎么了？”夏时年回神。
　　“在做什么呢？和你说话就听不到声音了。”沈智问。
　　“是吗？”夏时年尴尬，难得撒了次谎，“可能是信号不好，我刚刚什么都没听见，怎么了？”
　　沈智无奈：“好吧……我问你明天有没有空，想跟你吃个饭。”
　　夏时年顿了顿，“可我明天有事……”
　　“我可以等。”沈智说，“我明天有话想要跟你说。”
　　夏时年捏着手机，想了几秒后答应了下来，“好，我忙完了给你打电话。”
　　“好，等你电话。”沈智笑着说。
　　电话挂了，沈智看着眼前玻璃柜映出自己的模样。刚从宴会回来的她，穿着一身不符合她的风格的西装衣裙，多了一分沉熟稳重，却便少了一分属于沈智的肆意潇洒。
　　沈智从没想过要继承家业，她只想做自己喜欢的事、例如拍戏、或者当一个背包客游遍天下。
　　可父亲的离世，家族产业分割，在这短短两周，一切都发生巨大的改变。所有人都催着她快速成长，免得母亲以泪洗面，叔叔们对遗产虎视眈眈。她没有办法还和之前那样，只能硬着头去承担起责任，保护好柔弱的母亲。
　　要接纳家族上的事业，也要把现有的工作安排好，她真的焦头烂额，之后是否还能作为演员出现，她不知道，心里也十分遗憾。
　　但转念又想，或许以后她可以离夏时年更近一些了。
　　唐洇有的她也会有，唐洇能给夏时年的，以后她也可以。
　　所以，她要为自己争取一切机会。
　　——
　　SN大楼。
　　夏彤看着眼前“总裁办公室”这几个大字，心里觉得十分不好受。
　　她努力了半辈子，才坐上了夏氏集团总裁的位置，最后却沦落破产的下场。而唐洇不过六七年，就能做到这番成绩。
　　欣赏、羡慕、嫉妒最后混为一体，演变成她都不知道如何描述的情感。曾经她对唐洇也报有过希望，只要唐洇原因让她加入，那她一定会让SN更好的！
　　可是她被拒绝了，她甚至被关上了一切希望的大门，这怎么不让她恨！
　　果然夏慎图的种，就不是什么好东西！夏彤咬着唇，眼里带着恨，嘴角又露出一丝笑意。
　　她那个好侄女还在医院躺着呢，要是和那个司机一样……那SN也即将是一盘散沙！她到时候再入资SN，照样可以让自己的事业重头来过！
　　想到这些，夏彤忍不住笑出了声，接着才敲了敲门。
　　“请进。”
　　夏彤开门，走了进去，却看到位置上坐下的女人愣了愣。
　　“时年，你怎么在这？”
　　夏时年坐在办公桌前，静静地看着夏彤。
　　“听说你联系了明静，想和她聊聊？正好，我也想跟你聊聊，所以就代替她来了。”
　　夏彤嘴角的笑意消散了不少，“唐洇还在医院躺着，你怎么不去守着她？想跟姑姑聊什么呢？”
　　夏时年抿唇，“你也知道唐洇在医院躺着，你就没有一丝良心不安么？”
　　“什么意思？”夏彤一脸不解：“我有什么好良心不安的？”
　　夏时年冷冷看她，“虽然警方目前给出的结论，是林宇找了人去报复唐洇，但……我不相信背后没有你的助力。”
　　夏彤抬眸，眼镜片闪过一丝狠厉，立刻消失不见：“你说什么呢？姑姑听不明白。”
　　夏时年看着她：“当初我父亲……夏慎图的车祸，也是和一辆突然冲出来的货车相撞，警方认定是意外事故，草草结案，你也顺利解决最后一个困难，掌握了夏家的大权。”
　　夏彤勾唇，“那只是巧合，代表不了什么的。”
　　夏时年也笑了，“我找人调查到，这次的肇事者是个好赌的人，他在两年前也欠过一次巨款，然后在短短一个月内还掉了，正好就是夏慎图车祸的那一个月。”
　　“而姑姑你……在那个月，似乎利用境外账户，给一个赵姓女人打过一次巨款。”
　　夏彤震惊，“你调查我！”
　　不对……就算是调查，那也不可能这么事无巨细。
　　“你收买了我身边的人！”夏彤立刻反应了过来。
　　夏时年一脸浅浅的笑意，“都是姑姑教得好，当初没有经历那些事，我又怎么会懂的这些？也多亏姑姑这次还用了同一个人，不然我也不会顺藤摸瓜，知道两年前的事。”
　　当然，她也是这段时间通过明静才得知，夏彤身边那个李秘书早就是唐洇身边的人，所以想要知道这些事，水到渠成。
　　“你想怎样？”夏彤脸涨得通红，从没想过自己会被夏时年和唐洇耍得团团转！
　　夏时年缓缓道：“我要知道，我的亲生母亲是谁。”
　　两年前在新加坡，她无意听到了夏彤和李秘书的谈话，这才知道夏彤调换她和唐洇的事实。
　　夏彤抬头：“我不知道。我看到你的时候，你已经被抛弃了！”
　　夏时年：“还要撒谎吗？明明就是你把我抱走了。”
　　夏彤终于意识到，李秘书是什么都告诉夏时年了。一瞬间，她像是失去了所有的力气，“好，我告诉你，但两年前的事你要保密！”
　　“可以，我答应你。”
　　夏彤离开SN大楼好一会了，夏时年这才缓了过来，她把眼角的泪水擦掉，然后打给沈智，告诉她自己已经结束了。
　　“我来接你？”沈智开口问。
　　“不用了，地址发给我，我过来就好。”夏时年开口道。
　　“好，那晚饭见。”沈智笑着说。
　　“晚饭见。”
　　——
　　医院。
　　明明才下午五点左右，外面的天空却是黑压压的一片，让人感到压抑、透不过气一般。
　　唐洇看着窗外，神色也蔫蔫的。
　　明静进来时看到的就是这样的景象，不由地叹气，“你看吧，昨天把人气走了，今天就难受了吧！”
　　唐洇没好气地看着她，“少说一句会死？”
　　“就说，怎么着！”明静不嫌事大，嬉皮笑脸着。
　　正在此时，陶艺敲了敲病房门，带着笑脸走进来，手里还抱着花束。唐洇看到她眼里露出一丝欣喜，可在一分钟后见她身后没有别人，又有些失落了。
　　明静把好友的表情尽收眼里，忍住笑意：“陶艺，你怎么来了？”
　　陶艺笑嘻嘻地，“我今天代表世恒来看望唐总的！唐总这是世恒为您送的鲜花，祝您早日康复！”
　　是这样……唐洇笑容淡淡：“谢谢，夏时年她今天……在忙吗？”
　　唐洇心里也在骂自己，昨天把人推开今天又想着人在哪，真是犯贱。
　　“不忙呀，时年姐下午就离开了，干嘛我也不知道。”陶艺想了想，又看了眼病床上有些可怜的唐洇。
　　“唐总，之前把你微信删了，真是不好意思啊，我是时年姐的助理，应该听她的才对！”
　　“没事，你做得没错。”唐洇说。
　　陶艺点点头，想到今天的事欲言又止，“虽然……但是……我还是站你和时年姐的！”
　　“什么意思？”唐洇听不明白。
　　陶艺想起夏时年今天说的话：
　　“如果唐洇问起我的行踪，你可以如实说。”
　　想了想，她决定开口道：“今天晚上时年姐和沈智约会去了。”
　　话落，唐洇的脸色瞬间惨白，没有了一点血色。
　　-----------------------
　　作者有话说：接下来开始正常更新，不出意外月底完结[比心][比心]
　　这两天豆米会把前几章翻新一下，改改错字增加情节（有情节增加会备注），谢谢宝宝们的理解和支持


第109章 
　　夏时年在达到餐厅时, 外面恰好下起了大雨，似乎要把这一整天的沉闷全部下得干干净净的。
　　她抬头看了眼窗外的一片乌蒙，思绪还没有从和夏彤的对话中缓过来。
　　当初在知道真相后, 她内心受到的冲击无疑是巨大的。
　　她一直以为，关心自己、帮自己的那个长辈, 居然是一切复杂事故的始作俑者。她和唐洇的悲剧是她一手促成的，甚至……让还让自己失去了亲生母亲！
　　一想到自己甚至住她提供的房子, 夏时年就想吐。
　　所以她立刻切断了和夏彤的联系，搬出了夏彤的房子, 就算苦一点累一点也没有关系，她努力兼职赚钱, 把以前夏彤给她的全部都还了, 她要清清白白的活着。
　　毕业后决定回国，也是因为她想要去找亲生母亲。
　　然而直到今天, 仅凭掌握的一点点信息, 夏时年也没办法在大海里捞针。
　　然而现在从夏彤口中得到了亲生母亲的消息, 她却有些不敢去找了。
　　“轰轰轰！”
　　外面下起了大雨, 雷鸣也跟着响起，夏时年听着这一声不由地想，但愿所有的事, 在经过暴风雨后都可以解决，从此雨过天晴。
　　“时年, 你来了。”跟着服务员的脚步，夏时年来到了靠窗的一桌。听到沈智的声音，她顺着看去，有些愣住。
　　沈智穿着一身剪裁合身的女士西装，头发比起之前稍稍长了一些, 笑意温柔眼底却带着一丝疲倦。
　　“两周不见，你像变了一个人。”夏时年走过去坐下，笑道。
　　沈智听她这么说，笑容有些无奈：“是啊，以前我也从来不知道，原来人的成长和转变，可以很迅速的。那……我现在的改变你觉得如何？”
　　夏时年浅浅一笑：“都很好啊，重点是你自己。”
　　沈智面色露出一丝惆怅，“我以后……可能要把重心放在家里的公司，不一定有时间拍戏了。”
　　夏时年抿唇，“那太可惜了，娱乐圈少了一位演技十分不错的演员。”说着她顿了顿，“但……以后商界多了一个精英。”
　　听着她的话，沈智没忍住笑出了声，气氛也终于没那么沉闷。
　　“精英谈不上，很多事我都还在学习中呢，忙得要死……跟公司解约后续还要发声明，家里的事也是一桩接一桩……”
　　她说完，抬眸看向夏时年，“不过无论如何，我也想抽时间见你一面。”
　　夏时年手指捏着玻璃杯，垂眸看着里面的橙汁，里面还飘浮着一些果肉。
　　沈智再次开口，声音轻柔：“时年，成为演员后，让我最开心的一件事，就是认识了你。后来我们一起合作拍戏，让我感到特别幸福。我有时候甚至会想，要是我们有三搭、四搭那该多好。”
　　“可是很多事总是不如人意的。”沈智轻叹一口气，“你不是我一个人的女主，我也不能继续拍戏。”
　　“但如果……你能接受我的喜欢，答应和我在一起的话，那我保证未来一定会让你开心幸福的！”
　　夏时年深吸一口气，脸上充满了歉意。
　　之前无论是她自己的直觉，又或者是唐洇的行为，沈智今日的表白并不让她感到意外。
　　只是在听到之后，她的内心还是觉得十分沉重。
　　沉默了许久，夏时年才缓缓开口。
　　“沈智，谢谢你对我说的这些，但是……对不起。”
　　“你不用这么快下决定，你可以再考虑考虑，我可以慢慢等。”沈智急忙道，“时年，今天的表白可能有些唐突了，但我实在是……等不及了想要告诉你我的心意。”
　　“可是……”夏时年抬眸，停了两秒后，目光坚定道：“我心里已经有喜欢的人了。”
　　她的话音刚落，一道突兀的手机震动铃声响起，来自夏时年手边的手机。
　　夏时年看了一眼来电人，没有下一步的动作。
　　“是唐洇吗？”沈智凭着直觉问。
　　“嗯。”
　　夏时年回答，无论是来电人还是喜欢的人，都是唐洇。
　　她按掉了电话，然后看向沈智，“沈智，你是一个很好的女孩子，你善良大方，对朋友很好，你自身也很优秀，会有很多很多人喜欢你的。”
　　沈智一愣，失笑道：“你现在是在给我发好人卡吗？”
　　夏时年为难地低下了头，“我说的是事实。”
　　“事实就是，我就算再好，你也不会喜欢我，对吗？”沈智眼眶微红，她喝了一口手边的红酒，“时年，说出来也不怕被你笑话。我和唐总私下见过，甚至还……特别幼稚地向她宣战，我说我一定会追到你的。”
　　“其实我根本就不想继承家里的企业，要去做那些自己喜欢的事，真的很痛苦……但是，唯一让我感到一丝欣慰的，这样我就和唐洇一样了，后年、或许明年！我一定能做得更好，说不定不必唐洇差！”
　　“我想，我终于和唐洇站在同一个起跑线上了，你一定能看到我的！”
　　夏时年惊讶，但沈智的喜欢她没办法接受，不喜欢就是不喜欢，心动还是朋友，她分的很清楚，这是没办法骗人的。
　　“对不起，沈智。”夏时年抿唇道。
　　尽管她们站在了同一个起跑线，但在夏时年心中的那个跑道，只有唐洇一个人。
　　“我知道了。”沈智从夏时年的眼里，得到了准确的答案。
　　她自以为站在了起跑线，但这场比赛或许本来就没有意义，夏时年的奖杯始终属于唐洇。
　　“对不起。”夏时年像一个复读机，除了这三个字什么都说不出来。
　　“别说对不起了。”沈智叹了一口气，接着故作轻松道：“本来表白就要承担被拒绝的风险，这也没什么的。回家抱着被子哭一场就好了。”
　　沈智很会调解气氛，成功让夏时年再次笑了。“好，那我不说了。”
　　手机再次响起，夏时年皱眉再次去按掉。
　　沈智看着她的动作，无奈一笑：“你们打算什么时候和好？”
　　“不知道。”夏时年摇头。
　　唐洇发神经，她才不会和一个神经病和好。
　　沈智挑眉，“那就是快了？时年，你真的能忘记过去那些不愉快，跟唐洇复合吗？”
　　夏时年看着她，没有回避这个问题，笑了笑：“过去的事不会忘记，但我现在正学着接受。”
　　接受过去，接受现在，接受自己也同样放不下对唐洇的喜欢。
　　这顿饭和谐地吃完了，后面甚至聊了其他的话题。唯一显得有些突兀的，大概就是时不时响起的手机吧，最后夏时年干脆调成勿扰模式，丢进了包里。
　　她就是故意的。
　　故意让陶艺告诉唐洇，今天和沈智约会。故意不接电话，让唐洇着急。
　　吃完饭，雨也停了些，迎面而来是凉爽的风，让人感到身心舒适。
　　“我送你？”
　　夏时年笑着摇头：“算了，我想自己走走。”
　　“好……”沈智看着自己第一次这么喜欢的女孩，心中的挫折感满满，全是无能为力。
　　“时年，可以给我一个拥抱吗？就当做……朋友的鼓励。”沈智笑笑，“或许之后忙起来，我们很少能再见了。”
　　夏时年掀起微笑，抱住了沈智。
　　“加油！我相信你，能成为一个好演员，也能顺利继承家业，祝你以后万事胜意！”
　　沈智闭上了眼睛，紧紧抱住了夏时年，享受这几秒独属于她的温暖，最后松开。
　　“借你吉言，我也祝你星途璀璨，心想事成。”
　　然后，转身离开。
　　夏时年看着沈智离开的背影，心里的石头好像终于落地，她长长地舒了一口气，或许以后和沈智，连朋友都难做了。
　　准备离开，她从包里拿出被冷落的手机，点开后全是唐洇打来的未接电话，她刚解锁，对方再次打来。
　　这次没有挂掉，夏时年接通了。
　　对方没有说话，听筒里一阵安静，夏时年等了好一会，也不着急，就站在路边看着远处的路灯，路灯旁停着的黑色轿车，越看越熟悉。
　　她突然站直了身体，咬着唇朝着那辆车走去。
　　走到一半，电话中的唐洇开口说了话。
　　“下雨了，你带伞了吗？”莫名其妙问这个问题。
　　夏时年停了一下脚步，继续走过去甚至加快了脚步：“没带，要怎么办？”
　　唐洇一顿，“我……”
　　车门被打开，唐洇握着手机，看着一脸严肃的夏时年。
　　夏时年冷笑：“没带伞的话，你要来接我？”
　　唐洇抿唇，只是静静地看着夏时年。车厢内光线不太好，所以夏时年根本看不到她眼角的湿润。
　　“你腿不想要了？医生说的话完全忘记了？明静呢？她也不拦着你！”夏时年生气地看着她，“唐洇，你是不是觉得自己出车祸还不够严重，想要继续折腾死自己！”
　　唐洇摇摇头，此时像做错事的小孩，低头认错，但心有不甘。
　　“可是你和沈智约会，我没办法视而不见，你也不接我的电话……”
　　夏时年别开眼，让自己情绪稳定一些才继续开口，“你昨天也说了，我做什么样的决定，都尊重、都接受，那你现在打电话给我、出院找我，又是什么意思？”
　　“我后悔了。”唐洇声音弱得可怜，语气十分委屈。在听到夏时年和沈智约会，在看到她们拥抱的时候，她感到血液凝固、心脏刺痛得厉害，后悔两个字在她心里写了一万遍。
　　夏时年之间嵌入了手心，缓缓开口：“可那怎么办？今天沈智跟我表白，我已经答应了。”
　　唐洇僵住，仰着头看着车外的夏时年，泪水就这样从眼眶里流出。
　　夏时年眨了下眼睫，看着唐洇的眼泪心里也不是滋味。她叹了一口气，决定告诉唐洇实话，却听见对方轻声说：“那我可以当小三。”
　　-----------------------
　　作者有话说：唐洇：为爱做三，也不是不可以[彩虹屁]


第110章 
　　夏时年简直不相信自己听到了什么, 她瞪大了眼睛，看着一脸认真的唐洇，开始怀疑自己产生了幻觉。
　　但唐洇又重复了一边, 甚至眼神也更坚定了，“只要你给我机会, 没什么不可以的。”
　　夏时年真是气笑了，昨天把人推开, 不要人可怜她，现在又在这说什么乱七八糟的话？她没好气道：“抱歉, 你这个小三，我可养不起。”
　　“不需要你养, 我倒贴, 可以么？”唐洇急忙道。
　　她是真的慌了，甚至想要伸手去拉夏时年的衣摆, 但右腿被禁锢着无法挪动, 她只能上半身倾斜过去, 眼珠因为流过泪的关系亮亮的, 宛如祈求主人怜悯的忠犬。
　　夏时年看着唐洇这幅可怜样，不心疼是假的，但也蛮生气的。
　　“时年！”身后传来明静急匆匆走来的声音, “你来了？来了正好，替我好好骂一骂这个不要命的家伙, 我真的不想再管了！”
　　“我是管不了唐洇这个臭女人了，腿都瘸了还给我犟！说我要是不带她去找你，她就自己想办法，你说气不气人！”
　　明静气得要死，这段时间公司医院两头跑, 都没和家里的老婆好好相处，好不容易唐洇醒了她觉得可以松一口气了，结果……醒来又开始作！
　　夏时年瞥了一眼唐洇，只见对方心虚地低下了头，耳朵也好似耷拉着。
　　她冷呵一声，“有的人不爱惜自己的身体，或许是因为觉得双腿健全碍事吧，想要体验不一样的生活。”
　　唐洇一愣，立刻抬头解释着：“不是的！我……我也在医院躺了一周，我是坐着轮椅来的！全程没有动到腿！”
　　明静啧了一声，冷笑道：“是啊，为了让你全程别碰到腿，我找了四个保镖抬你。”
　　唐洇瞪了一眼明静，让她赶紧闭嘴了。
　　“咳咳……我刚刚打了电话，公司有点事要处理，半小时后要回去开会。”明静说完，看了一眼唐洇又看了一眼夏时年，“我送你回医院？还是说，你就想在车上待着？”
　　哪能在车上一直待着，回肯定是要回去的，但……唐洇再次看向夏时年，不确定昨天被自己气走的人，今天还愿不愿意陪着自己。
　　要是她走了，那怎么办？
　　明静摸了摸鼻尖，想着都这样了还是帮唐洇一把，给了唐洇一个了解的眼神，开口道：“时年啊，你想不想看唐洇是怎么被四个保镖抬回医院的？”
　　唐洇：……
　　是这样帮的吗？
　　夏时年无语地笑了，接着点点头：“好啊，这种场景拍戏都没见过，我当然要看看。”
　　——
　　当然没有明静说的这么夸张，所谓的四个保镖，其实就是四个轮子的轮椅而已。把唐洇送回医院后，还叫上了医生跟着一同检查，确定没什么问题后，明静这才放心撤退。
　　“我回公司开会了，你有什么不舒服的就给我打电话。”她对唐洇说，没有一件事是要交代给夏时年的，就好像认定待会夏时年也要离开。
　　“饿了就让护工去食堂买，医院食堂吃不惯就点外卖，或者我让家里的陈阿姨做好了给你送来。”她给了唐洇各种解决办法，“咳咳，时年……你待会早点回去，别担心唐洇啊。”
　　夏时年浅浅一笑点头，“知道了。
　　唐洇不想让她再多说了，“你快去忙吧，不用担心我。”
　　“需要我的时候，都快哭着求着叫我姐了，现在不需要了倒是赶人挺快。”明静骂骂咧咧着离开了，病房只剩下唐洇和夏时年两人。
　　唐洇坐在病床上，夏时年靠着窗户站着，两人对视无话。这一幕让唐洇不由地想起了昨天，那时候她还享受着病人的高级待遇，今天就被打入了原型。
　　“对不起，今天是我冲动了。”唐洇开口说，“我听见陶艺说，你和沈智去约会了，我恨不得……冲到餐厅里去。”
　　可她不能，理智告诉她这样做的话，那昨天说的所有都是放屁，而且她也没办法行动，只能眼睁睁地放任事情的发生。
　　这也让她彻底明白，不管话说得多漂亮，自己也没办法放开夏时年，看着她跟别人在一起。
　　“我之后不会这样了，你相信我……”
　　夏时年抿着唇，听她道完歉才开口。
　　“唐洇，你不觉得你自己说话前后矛盾吗？昨天还说让我不要因为可怜而对你好，也不要因此重新考虑我们的关系，现在又说，可以做我的小三。”
　　“你一天一个样，让我怎么相信你？”
　　唐洇捏着床褥，深吸一口气后才开口：“其实我自己也不知道，时年……只要是跟你相关的事情，我就没办法完全理智。或许真的像你们说的那样，这次车祸我被撞傻了，所以昨天才会那样说。”
　　“时年，你太善良了，这场车祸你肯定会归结为自己的原因，你心疼我、可怜我，你对我突然转变的态度都是因为愧疚。”
　　“我也想当一个坏人，借此机会把你牢牢抓在我的身边，可是这样是不对的。”唐洇自嘲笑了笑，“我可以明抢，但不能使诈。”
　　夏时年抬眸，看着眼前这个明明很病弱，但又透露出十分的坚强的女人。
　　她叹了一口气，“唐洇，这场车祸有我的责任，不管是照顾你还是别的，都是我应该做的，否则我会良心不安。”
　　唐洇听见她说的话，垂下了眼眸，紧紧咬着下唇。果然和她想的一模一样，只是夏时年如此坦白地说出来，多少还是难受了。
　　“但你的车祸不会改变我们之间的关系，也不会让我忘了之前的事，不再恨你。”夏时年轻声开口，“我也需要时间去梳理这一切，认真考虑我们的未来，但与照顾卧病在床的你，并不冲突。”
　　唐洇眨了下眼睫，挂着的泪珠落下，但她却抬了头，眼里闪着一丝希冀。
　　“你的意思，我还是有机会的，对吗？”
　　夏时年勾唇，点点头。
　　唐洇发自内心地笑了，“好，那你慢慢梳理和思考，我……我先追着你。”
　　可不能让沈智在这个时候抢占了先机。
　　夏时年看着她这幅弱不禁风的样子，忍不住问：“怎么追？和下午一样，打不通我的电话，就让保安用担架把你抬着走吗？”
　　唐洇有些委屈：“明明我可以坐轮椅的，是明静她故意……。”话没说完，看到夏时年的表情立刻改口，“对不起，我错了。我之后不会再这样了。”
　　“嗯。”夏时年应着，“吃饭了吗？”
　　“没……”唐洇应着。
　　“想吃什么？”
　　“昨天的粥，可以吗？”
　　没什么不可以的，夏时年点着头，“那我下去买，你休息一会吧。”
　　“好。”唐洇乖巧答应，在夏时年离开后也一动不动，就这样坐立着等着人回来。
　　期间手机响了一下，她看了一眼邹越发来的消息，抿着唇回复：【合作取消，并申明SN未来永不跟林家合作。】
　　她带着十分的诚意去找林家，但林家却没管好林宇，还趁着她出车祸的这一周，刻意扰乱SN的管理层。
　　姓林的一家果然都没有什么好人，所以当初她也留了一手，想要趁机骑到她的头上，那可不行。
　　【收到。】
　　【对了，我刚回公司，听说今天下午，夏小姐和夏彤见了一面。】
　　唐洇一愣，与此同时门开了，夏时年提着热粥进来了。
　　唐洇放下手机，抬头的一瞬间，眼里又是一片温柔。
　　“辛苦了。”
　　“没什么，买碗粥而已。”夏时年说着，把床上的桌板打开，帮她把粥也打开放在桌板上，勺子摆在前方，“吃吧。”
　　唐洇愣了一下，抬眸看去，夏时年坐回了床尾的椅子，从包里拿出了平板准备看剧本。
　　听见没什么动静，看向唐洇：“怎么了？”
　　唐洇低头看着勺子，纠结了半天才开口，“你……你昨天还喂我的。”
　　夏时年微微歪着头，觉得好笑。
　　“昨天你在打点滴，手不方便我才喂的。”
　　“好吧。”唐洇有些失落，只好拿起勺子自己舀粥喝。她其实一点也不喜欢喝粥，只是因为昨天是夏时年亲手喂的，所以才觉得好喝。
　　早知道……她就不要粥了。
　　夏时年把唐洇的表情尽收眼底，抿唇笑了笑，接着继续看着手上的平板。
　　“叩叩。”两声敲门声后，护士推着小车走了进来，“唐小姐，今晚还要继续打点滴。”
　　唐洇眼里闪过一丝欣喜，快速扫了一眼夏时年，然后十分配合地点头：“好，真是辛苦了。”
　　护士笑着说不辛苦，又见她在喝粥，便说道：“给你扎左手吧，你方便吃饭。”
　　“不，扎右手。”唐洇顿了两秒后，开口道，“我右手的血液循环比较好，嗯……药效能发挥得更好。”
　　“噗嗤。”坐在椅子上的夏时年，没忍住笑出了声。
　　唐洇没看她，依旧伸出了右手，等待着护士给她扎针，只是藏在头发里的耳朵红透了。
　　护士不理解，但也尊重。
　　扎完了针，她把要放在旁边，“喝完了粥记得吃药。”
　　“谢谢。”唐洇说着，眼睛偷偷朝着夏时年瞥去。
　　护士关上了门，夏时年这才缓缓起身，走了过去。
　　“有必要么？”
　　唐洇抬眸，认真地说：“有。你亲手喂的粥，会比较好吃。”
　　夏时年静静地看了她几秒，最后无奈叹气，然后坐在了床边，抬手把勺子拿在手里，舀了一勺小米粥，轻轻吹了下，然后递过去。
　　她的动作没什么特别的，但在唐洇眼里看来，每一帧的动作都是最完美的画面。
　　她轻轻尝了一口，然后笑了：“真好喝。”
　　她的笑脸看起来有些傻气，但又让人心情愉悦。夏时年抿着唇轻轻一笑，缓缓开口：“嗯……多吃点，然后把药吃了。我可不会要一个……瘸腿的小三。”
　　-----------------------
　　作者有话说：瘸腿的老婆是可以有的[彩虹屁]


第111章 
　　唐洇看了眼自己的腿, 听着夏时年的打趣没说什么，心里默默决定一定要早点好起来。
　　如果做小三都要被嫌弃，那真的太不行了。
　　喝完了粥, 身体和心灵都得到了最好的抚慰，唐洇靠床头坐着, 想到刚刚邹越发来的信息。
　　“我听说，你今天还去见了夏彤？”
　　说完, 她见夏时年抬眸看了自己一眼，连忙解释。
　　“我不是调查你, 是邹越回公司处理事务听说了，然后告诉我的。”
　　夏时年点点头, “这件事我也没想瞒着你, 毕竟还是在你的办公室，跟她见的面。”
　　“夏彤心思深沉, 五年前我被她骗得团团转, 后来我就算是有心处处防着她, 也被她阴了好几次。”说到这, 唐洇抿唇大胆猜测，“这一次的车祸，大概也是有她的手笔。林宇那个草包, 哪能想得这么这些？”
　　夏时年看着唐洇，不由笑了：“嗯, 我也是这么想的，所以才和她见了一面。”
　　唐洇立刻紧张起来，“你单独和她谈的？万一她想对你做什么怎么办？她这个人你不知道，嘴上话说得好听，心却是黑的……”
　　“我知道。”夏时年淡淡开口, 对上唐洇的眼睛，“你猜我为什么会回国？”
　　唐洇愣了愣，“大概……是想回国发展更好？”
　　夏时年掀起一个微笑：“其实我到了新加坡后，生活得也还可以，再加上以前的事，我有想过永远都不要回来了。”
　　她这句话让唐洇心头一紧，如果她永远都不回来，那唐洇或许永远都不会知道夏时年还活着，那现在……现在估计只会和以前一样，如同行尸走肉。
　　越想越难受，唐洇深吸一口气后，问：“后来呢？为什么改变了想法？”
　　夏时年眨了下眼睫，“后来我知道了真相，原来是夏彤把你我掉包的，我想回来找自己的亲生母亲。”
　　唐洇立刻问：“找到了吗？”
　　夏时年摇摇头，“一直在找，但是线索有限。所以我今天和夏彤见面，就问了她两件事，一个关于你的车祸，是否和夏慎图的车祸有关，另一个是我的亲生母亲到底在哪。”
　　“那……她告诉你了吗？”
　　夏时年“嗯”了一声，看了看唐洇，“但她要我保密两年前夏慎图遇难与她有关的事情。可这样一来，你的车祸或许也只会被认定是林宇所为，你要吃点亏了。”
　　唐洇笑得坦然，“这有什么关系，只要你能找到亲生母亲，我并不觉得有什么吃亏的。”
　　夏时年脸上表情淡淡的，但心里听到她的话不可能不为此撼动。她看了一眼唐洇的身上穿着的病号服，还有因为车祸骨折的右腿。
　　这个傻子，差点命都没了，还在这里逞强说没什么吃亏的。
　　心疼，是止不住的。
　　“我是答应了保密，但如果警方查出来了跟我也没关系，不是吗？”夏时年勾唇说。
　　唐洇听着她说的话，忍不住笑出了声。
　　“时年，你真狡猾。”
　　小白兔变成了美艳的大狐狸，却更勾人喜欢了。
　　夏时年没否认唐洇的评价，人总是会长大的。面对真诚的人她同样真诚以待，但面对夏彤，她也从来没想过一定会信守承诺。
　　护士来换药了，转头看到了夏时年，下意识认为她是今晚陪床的人，便叮嘱了几句，“没事做的时候，记得做一下抬腿训练，还有活动脚趾，如果喊疼可以吃颗止疼药。”
　　“知道了，谢谢医生。”
　　夏时年笑着答应，待护士离开后，转身就看到唐洇欲言又止的样子。
　　“怎么了？”夏时年问。
　　“你晚上还要回酒店吗？”唐洇小声开口。
　　夏时年靠在窗边，看着她：“你希望我回，还是不回。”
　　“不知道。”唐洇抓着床褥，她希望夏时年多陪陪她，但病房里的小床太小了，根本就不能好好睡觉的，所以又希望夏时年回酒店可以睡个好觉。
　　矛盾得很。
　　夏时年点点头，看了眼时间也才八点，“那就待会再说。”
　　“好。”
　　明静开会结束，给唐洇打了电话谈公司的事，这一谈就是半个多小时。夏时年干脆坐在一旁，拿着平板看剧本，接着修修改改。
　　尾巴那边动作很快，剧本初版根据夏时年的意见进行了一些修改，当然也保留了她自己的初心设定，尝试着说服夏时年。
　　或许是因为现在的心境不同，夏时年再次看剧本，倒没有之前对人设那么敏感。她尝试着不带入，作为一个旁观者的角度去看整个剧本，发现尾巴写得还是很不错的。
　　看了几页，正准备活动一下肩颈，就发现唐洇早就挂了电话，就靠在床头静静看着自己。
　　“你看我做什么？电话打完了？”不知道自己被盯了多久，夏时年感觉有些不好意思，下意识回想刚刚自己看剧本的时候，坐姿好不好，有没有揉眼睛摸鼻子这些小动作。
　　“早就打完了，看你工作认真我就不忍心打扰了，欣赏欣赏。”
　　这有什么好欣赏的？夏时年干脆放下平板，同样看着唐洇，认真打量。
　　“你看我做什么？”唐洇坐直了身子，感觉到一些别扭。
　　“我也欣赏你呀。”夏时年眨眨眼，笑着说，“能看到SN的总裁穿着病号服，单腿打着石膏不能动弹，也是一种特别的体验。怎么，不可以？”
　　“当然可以。”唐洇失笑，接着就这样让夏时年看着，她轻轻抬眸，接着撞进夏时年的目光中。
　　两人无言对视，但心脏突然加速，病房的气温仿佛在不断上升。
　　夏时年突然想起，自己曾经想过很多次为什么五年前懵懂纯真的她，会被唐洇吸引，因为她对自己好，因为她的特立独行？
　　那时候这些都是理由，可现在夏时年终于明白了，她对唐洇的喜欢，无论是生理还是心理，都是毫无道理的。
　　否则现在她同样有很多理由去讨厌唐洇，为什么讨厌到最后，还是变成了喜欢？
　　“你走神了。”唐洇突然开口道。
　　夏时年眨了下眼睛，唐洇嘴角的笑意让她感觉自己好像被窥探了心事一般，不由地感到心虚。
　　她站起身来，没好气地说：“这又不是比赛，走神又怎么了？”
　　“也是。”唐洇抿唇笑笑，接着说：“我想好了，你回酒店休息吧。”
　　夏时年抬了下下巴，“为什么？”
　　“你休息好了，那我也能休息好。”夏时年要是在这里陪着她，那她当然高兴，但是她觉得自己不能这么自私。
　　但她没想到夏时年下一句话让她错愕不已。
　　“可是我明天要回云城了。”
　　回云城？
　　唐洇满脸不解，“怎么……这么突然？”
　　难道是因为昨天的话，她决定回去了？一想到这她就慌了。
　　“有一个综艺录制，是之前就签下了合同的，所以必须去。”夏时年解释着，“你要是不信可以打电话问温娟。”
　　“我当然信！”唐洇立刻说，“那你多久回来？”
　　她其实更想问，那你还会回来吗？但其实也没什么必要去问了，因为她已经决定了，就算夏时年不回来，她也会去云城找她。
　　“不知道。”夏时年顿了顿，“节目录制结束了，或许也有别的工作。”
　　“好，你的工作重要。”唐洇点点头说，脸上倒是没有丝毫的不开心，总归比自己预判的要好，不是吗？
　　只是她还是鼓起勇气问：“那我可以改一下刚刚说的话吗？”
　　“什么？”
　　“今晚，可不可以陪着我。”唐洇看着她，眼里充满了请求，“我原先以为，明天后天还能见，所以才放你回酒店的。”
　　夏时年扫了她一眼，“后悔了？”
　　“嗯。”唐洇点头。
　　“你还真是善变。”夏时年说。
　　“我承认，毕竟被撞坏了脑子，不太会做决定了。”唐洇诚恳的很。
　　夏时年无语，起身去把陪护床上放着的东西全部收拾了，行为代表了答案。
　　唐洇看着这一幕，心头暖暖的，让人想落泪。但在夏时年转身时忍住了，笑着说，“谢谢你。”
　　——
　　夜晚还长，夏时年看了会剧本，又不想那么认真工作了，决定找一部电影来看。
　　“想看什么电影？”她没忘记旁边还有一个除了拿手机处理一下工作，就无聊发呆的女人。
　　“都好，看什么都行。”唐洇说。
　　“行。”夏时年干脆就找了部电影，放在唐洇的小桌板上，而她把椅子拉到床边，和唐洇几乎是并排坐着。
　　这是一部很温馨的外国老电影，剧情简单纯爱，年代虽然久远，但拍摄的风格却是明媚治愈，看了心情愉悦，只是配合着悠扬的钢琴声，以及安静的房间，夏时年看着看着，就歪头睡了过去，瞬间倒在唐洇的右手臂处。
　　唐洇身体僵了两秒，不知要怎么办比较好。如果她现在能动，大概是会抱紧夏时年让她好好入睡。
　　可现在确实麻烦了些。但夏时年也醒了过来，神色尴尬：“抱歉。”
　　“没事，你今天也累了。”唐洇开口说。
　　“我去洗手清醒一下。”夏时年站起身，走向病房内自带的浴室。她很快出来，神色镇定重新坐回去，“继续吧。”
　　“不看了吧？你累了，洗漱休息？”
　　“不行。”夏时年认真道，“我不累，刚刚只是不小心睡着而已，现在可以继续看。”
　　“好，那就继续。”唐洇抿唇笑笑，点击平板的播放，继续静静地看着这部电影。
　　电影看完，夏时年还特意重复了一句，“你看，我说了不困。”
　　重复就是在意，但又让人觉得可爱，唐洇忍不住多看她几眼，“知道了。”
　　“时间也不早了，洗漱休息。”夏时年站起身，把平板和小桌板都收了，看着唐洇，“你要怎么洗漱？医生说不能碰水的。”
　　唐洇一愣，接着才开口：“可能要麻烦你扶我去浴室，然后帮我擦擦。”
　　夏时年听了她的话顿了两秒，扬眉问：“昨晚是谁给你擦的？明静还是护工？”
　　唐洇连忙说：“谁都没有，是我自己擦的。”
　　夏时年扯了下嘴角，“那为什么今天不能自己擦，要我帮你擦？”
　　唐洇咬着唇低下了头，“好吧，你带我去浴室就行，我自己来。”
　　夏时年没说话，转身就去浴室把热水倒在了盆里，帕子也放了进去，然后扶着唐洇下了床，让对方整个身子都靠着自己，带她走进浴室。
　　“谢谢……”唐洇说着就准备关门。
　　却见夏时年跟着走了进去。
　　“我想了下，要是你自己不小心摔了或者碰到了水，那我的责任就大了。”夏时年解释着，把盆里的毛巾拧干，然后转身看向唐洇，轻声道：
　　“脱吧。”
　　唐洇僵住，但很快就反应了过来。此时有一种，对方发现了自己的计谋，然后反将一军的感觉。
　　她低头看了眼自己，上身就穿了件深色的宽松T恤，里面是一件深色的背心内衣，没什么新意的穿搭……
　　突然觉得自己穿搭好不讲究，跟沈智比简直差远了，一想到这唐洇就不敢脱了。
　　“你走神了。”夏时年把这句话还给了她，“别耽误时间，脱。”
　　“好。”唐洇下意识地遵从，快速地把T恤给脱了，她深吸一口气，做好了被夏时年审视的准备。
　　可对方没有，一秒后帕子触碰到肌肤，热乎乎的。
　　夏时年动作轻柔地帮她擦拭着身上的每一寸肌肤，除了内衣包裹着的地方。她的目光在刚开始的两秒，确实不由自主地扫了两眼，但之后注意力就看到了别处。
　　“你太瘦了。”夏时年开口道，瘦得在她轻轻弯腰的时候，后脊背的骨头就突出得十分明显。
　　“嗯。”唐洇应了声，“你也是。”
　　夏时年抬眸扫了她一眼，“等身体养好了，多吃点。”
　　“好。”唐洇笑笑，“我们一起吃胖点。”
　　上半身擦完了，唐洇就不让夏时年帮忙了，让她出去休息，剩下的自己来。
　　全部弄完后，唐洇倒是精神了许多，接着让夏时年去洗澡。
　　浴室里传来哗啦啦的水声，唐洇的手机也响了起来，是明静打来的电话。
　　“我现在下班了，需不需要我来陪你？”
　　唐洇扬唇，“回去陪老婆吧。”
　　“哟，语气还挺得意的，夏时年还在你那？”
　　“嗯，她今晚留下来陪我。”唐洇笑着看向浴室，心情愉悦。
　　只是不到一秒，右腿的传来一阵疼痛。
　　“看来咱们唐总的苦肉计还是有用的，加油加油！那我今晚不管你了，你跟你的时年好好相处，我也回去找我老婆抱抱去。”
　　“滚。”唐洇忍着痛笑着说，然后挂断了电话。
　　电话结束，她长长嘶了一口气，赶紧找止疼药来吃。
　　夏时年从浴室出来，就看到坐在床边，翻找着床边柜子的女人，赶紧走过来。
　　“怎么了？找什么？”
　　“腿疼，找止疼药。”唐洇脸色开始有些发白，昨天都没那么疼，也不知道是不是今天动多了。
　　“我给你拿。”夏时年立刻去帮忙，找到了止疼药后，又递水给她喝。
　　唐洇吃了药，看着夏时年满脸的关切，头发滴着水就出来了，身上披着一条悬垮的浴巾。
　　“你……去吹头发，我马上……就不疼了。”
　　说话都没力气了，这看起来不是马上就不疼的样子。夏时年心疼地看着她，但也知道吃了止疼药就是要等一阵子的，现在除了忍也没什么办法。
　　“真没事，去吹头发别感冒了。”唐洇忍着痛，连说了完整的一句话。
　　“好。”夏时年咬着唇，走去浴室，接着响起吹风机的声音。
　　不过几分钟，夏时年就披着半干的头发出来了，衣服也换上了舒适的睡衣。
　　“怎么样了？”
　　唐洇无奈笑笑，刚刚明静还说她苦肉计，真是乌鸦嘴。
　　“别担心，快好了。”
　　夏时年看着嘴唇发白、额头冒着薄汗的唐洇，脑子里又浮现出她出车祸的那天，心疼、不安交集着。
　　“真的没事。”唐洇抬头，反而安慰着她。
　　“可能药效还没发挥。”她轻声道，“你要不要试试别的止疼药？”
　　别的止疼药？
　　唐洇眼里有些疑惑，“什么？”
　　下一秒，只见夏时年弯腰俯身过来，接着凉唇触到一丝温暖。她怔愣住，脑子还没反应过来，身体却十分诚实，闭上了眼睛，主动探出，在找到对方徘徊在唇边的舌尖后，立刻交缠一起，感受着彼此的气息，还尝到了淡淡的薄荷清甜的味道，是牙膏的香味。
　　一吻结束，夏时年的脸颊微热，翻着些红晕，神情却是十分淡定。
　　“还疼吗？”
　　-----------------------
　　作者有话说：不稳定的八月，导致我好像养成了半夜才写得出来的习惯，白天一个字都写不出来，半夜就文思泉涌，导致一天比一天晚，什么时候才能正常作息[捂脸笑哭]
　　可能要这本结束吧[爆哭]


第112章 
　　这种止疼药, 药效威猛，唐洇不但觉得不疼了，甚至感觉自己浑身都好了, 甚至可以下床跑两公里。
　　那泛了大半年酸涩的泡泡，在此刻也似乎消失了, 酿出糖果一般的甜。
　　直到入睡，她也怀着美梦一觉到了天亮。
　　只是第二天夏时年就要收拾东西要离开了, 看着她把东西放进包里，陶艺把行李箱也给她带了过来, 两人待会直接去机场。
　　她又开始有些惆怅，不知道夏时年要多久回来, 也不知道之后会不会有什么变故。
　　人还没走, 她就开始想念了，也开始害怕。
　　“时年姐, 我先把你的东西带下去, 你和唐总讲几句就下来吧！”陶艺暗暗发觉这两人的氛围和之前是明显不一样的, 十分机智地离开了。
　　夏时年无奈笑笑, 再次看向唐洇，她一直都能感受得到那股依依不舍的目光，盯得自己有些内疚了, 想了想开口道：“好好听医生的话，坚持做康复训练, 这样才好得快，否则留下什么后遗症有你后悔的。”
　　把病人抛下，好像确实不太应该。但她也没办法必须得回去。所以只好耐心给唐洇叮嘱着。
　　“不会，等你回来我一定好了。”唐洇看向她，虽然作为病人被夏时年照顾的感觉很好, 但她更想健康地站在夏时年的面前。
　　“那我可不可以再要一颗止疼药？”昨晚的吻还让她不能忘怀，心存希望还想再要一颗。
　　夏时年勾唇笑了笑，接着走过去，把床头边的止疼药递给了她，“药在这里。但还是要少吃，容易有副作用。”
　　唐洇怔愣了两秒，接着低头笑笑，“好吧……知道了。”
　　“那我走了。”夏时年拎着行李箱，面对唐洇的不舍，掀起微笑：“早点康复，我争取来接你出院。”
　　夏时年是懂得怎么给人希望的，最后这一句话，又让唐洇瞬间阴雨转晴。
　　“再见。”
　　唐洇没办法送夏时年离开，目光紧锁着门外，直到听不见任何一点声响，她也还是看着，然后……进来了一个西装女人。
　　唐洇眨了下眼，收回了目光，“你怎么来了？”
　　明静：？？
　　“我怎么来了？我来看看你！不是夏时年，某些人眼神瞬间就变了，啧啧啧。”
　　唐洇无奈笑笑：“明静，你都有老婆了，应该懂我的。”
　　“你……”这话把明静堵得死死的，让她没办法反驳，“你好好养病吧，等好了让我锤死你！”
　　唐洇听着她的话，目光看向窗外盛开的花，“你说得对，我要早点好起来，早点出院。越早越好。”
　　——
　　落地云城机场，夏时年有一种恍若隔世的感觉。大概是在海城发生了太多的事，她甚至都开始习惯了海城天气、饮食，现在再回到这里，反倒有一丝不太熟悉的感觉。
　　夏时年没来得及回家，行李箱让陶艺帮忙待会去，就立刻去了公司。
　　温娟看到她就有些头疼，“接下来的工作不能再推迟了，让你回来也是没办法了。”
　　“我知道的，谢谢娟姐。”原本她和沈智还有一个综艺节目录制的，但沈智突然退出，本就让节目组挺难办的，如果她再推迟就不太好了。
　　“唐总那边……没事吧？”温娟好奇道，她问过陶艺了，但这小丫头嘴巴紧得很，只是说醒了在休养，别的一个字都没提。
　　“没事，慢慢恢复一切都会好的。”夏时年不愿和温娟聊太多唐洇的话题，转折又去说拍段晓菲电影的事。
　　温娟叹了口气：“你的主意大得很，我也管不着，反正不耽误公司给你接的工作就行。”
　　回到家中，夏时年便躺在沙发上小憩。
　　好像已经很久没有这么安静地一个人待着了。
　　但不知道为什么，她居然感到有些不习惯，这么安静的时候突然感到一丝空虚。她突然好奇海城的那位此时此刻在干什么？
　　于是从包里找出手机来，点开发现果然有唐洇发来的消息，几分钟前。
　　【今天没有喝粥了，医生说要多吃蛋白质和维生素，这样才能好得快。】
　　文字下面还配了两张图，一张是今日饭菜的图，普通家常菜，很清淡；另一张是唐洇的自拍，好像因为饭菜一般不怎么好吃，所以自拍照也蔫蔫的不太开心。
　　夏时年没忍住笑了，想了想动了下手指回复：【听医生的话没有错。】
　　放下手机，夏时年也站起身来，开始准备点外卖，她也要好好吃饭才行。于是点了一家附近的小菜馆，同样的清淡，甚至和唐洇吃的菜有些相似。
　　夏时年尝了几口又觉得无味，她居然觉得，这些菜还没有海城医院食堂的饭菜好吃，真是见鬼了。
　　想到这夏时年笑了笑，其实她心里很清楚，怀念的不是饭菜，是唐洇。
　　——
　　次日，连轴转的工作直接上了强度，夏时年每天从早忙到晚，不是录制综艺节目，就是拍摄之前堆积的广告杂志等。
　　突如其来的工作一个接一个，眨眼就过了十来个天，这让夏时年有些怀疑，自己真能靠自己接到这么多工作？还是说因为唐洇……
　　明静倒是一句话打破了她的顾虑。
　　“简单来说，你现在的价格不贵，又正好是新人出头的时候，大家都喜欢用你这样的艺人。出场费不高，还能拉动粉丝创造额外的价值，是最经济实惠的。珍惜这段时光吧，以后你身价上涨，或许就没现在这么忙了。”
　　夏时年笑了，“那现在就挺好的。”
　　工作忙起来，却能看到自己的成长轨迹和价值，这让人十分有成就感。只是还是会担心唐洇的恢复情况。
　　虽然唐洇每天都会给自己主动汇报身体情况，但眼见为虚，她还是想去海城。
　　“娟姐，说好了的，这周拍摄结束我就先停一段时间的工作，去一趟海城。”夏时年给温娟打电话道。
　　温娟有些好奇，之前夏时年还对唐洇那么排斥，现在工作结束又要过去了？
　　夏时年没解释太多，只是轻声笑道：“答应了要接她出院的。”
　　买好了后天去海城的机票，夏时年刚挂了电话，明静就打了电话过来。
　　“时年，唐洇不见了！”
　　夏时年愣住，“什么叫……不见了？那么大一个人能去哪？”
　　明静在医院急得不行，“她看到了你和沈智拍的最新杂志，当时还没什么反应，我去了一趟洗手间后人就没了！”
　　杂志？
　　夏时年瞬间明白了，杂志里有一组照片，是婚纱照。
　　-----------------------
　　作者有话说：好朋友来家里，彻夜长谈，然后我现在刚写完文，她们还在聊，救命[捂脸笑哭]


第113章 
　　杂志是昨天发行的, 线上线下均有销售，夏时年昨天听到陶艺提起过，还说粉丝买了多少多少的助力。
　　当时她忙着拍摄, 让陶艺帮忙感谢粉丝，买礼物什么的, 就继续之后的工作了，压根没有把杂志的事放在心上。
　　因为看到了杂志, 所以吃醋了？生气了？还是难过了？
　　夏时年微微皱眉，“她不见多久了？”
　　“两个小时吧, 我起初回来没见她，以为在洗手间, 后来发现洗手间没人, 又以为是护士带她去做康复训练了。等了一会没回来，接着发现不对劲, 找了医院一圈也没见人……”
　　夏时年听得也着急, “她能走路了吗？”
　　“能稍稍动一下, 但肯定不能正常出行啊！出门肯定得坐轮椅！这人真是一点都不让人省心！”明静又急又气, “我实在没辙了，才想到问问你，她联系你了吗？”
　　“没有。”夏时年抿唇, 脸色也逐渐变得难看。
　　夏时年心里没底，但总之人是不见了……瘸了一条腿, 只能坐轮椅的人能去哪？
　　“我给她打电话，你继续找找，去她家，还有联系邹越！”
　　挂了电话后，夏时年立刻给唐洇打了电话过去, 很久很久电话才接通。
　　“喂？”接通的人听起来十分陌生，让夏时年愣了几秒。
　　“请问手机的主人在吗？”夏时年问。
　　“我是医院的护士，她的手机落在了病床上。”对方解释着，“她是不是在您那？也真是的，没办理出院手续就突然走了，大家都在找她。”
　　“我不知道。”夏时年抿唇道。
　　“您不是她的家属吗？我看来电显示还以为是她的爱人。”
　　爱人……夏时年捏着手机，轻声问：“她给我的备注是什么呀？”
　　护士笑了笑，“我倒说起来有些不好意思……”
　　电话挂了，夏时年还沉浸在护士的话语中，直到陶艺过来拍了拍她的手臂。
　　“时年姐，那边棚子搭好了，马上就要开始拍摄了。”
　　夏时年回神，点点头。她低头看了眼手机，想了想打开了微博，才发现自己和沈智上了热搜，正式关于这期的杂志，她和沈智拍的婚纱那组图，赫然地出现在词条中。
　　#夏时年沈智婚纱照
　　【这两位一定在谈了吧？不然可以拍那么多风格的服装，怎么偏偏选了婚纱？】
　　【我靠，肯定磕到真的了，说不定之后还要结婚？】
　　那些胡乱猜测，让夏时年心底乱作一团。唐洇如果看到了热搜看到了这些评论，那……以她的性格肯定是不好受的。
　　可又想起她最近的转变，难道说是躲起来独自黯然神伤了？她紧紧看着屏幕，微信上和唐洇的最后一句聊天记录，是她在问：【你什么时候来接我出院呢？】
　　像一个小孩子似的，等着姐姐接她回家。
　　那时候夏时年已经决定好了去海城的时间，还想着给她一个惊喜好了，于是开着玩笑回复：【一周吧，最近很忙。做我的小三，要乖一点，不要问这么多。】
　　唐洇很久才回了一句带着委屈的三个字：【知道了。】
　　如今再看这段文字，夏时年不禁懊恼，与此同时内心深处却传来一道声音：要找到唐洇，她不能出事。
　　“小艺，我……”夏时年看向陶艺，却注意到陶艺眼下的乌青，是这段时间跟着她一起工作冒出来的。
　　她身子顿住，目光看向后方的工作人员，捏紧了手机，犹豫几秒后把手机交给了陶艺，“有电话立刻拿给我，就算我在拍摄也没关系。”
　　“好的……”陶艺有些懵，但还是点头答应了，接着就见夏时年快速走向了拍摄棚。
　　今天的广告拍摄挺繁琐的，导演是一个看起来十分细致严谨的女人，每一帧的要求都很高，达不到自己想要的效果，就会一直喊卡重来。
　　“李导就是这样的，听说以前她还拍过电影呢，现在落魄了改拍广告了，还用以前那套来要求艺人，夏时年没发火也是可以的了。”
　　“是啊……不过我怎么感觉夏时年今天好像也有些不在状态呢？感觉心事重重的。”
　　陶艺听着身边工作人员的议论，心里也有些纳闷。虽说导演要求高，但时年姐专业水平拿来拍广告是够够的，可她确实不太对，这并不是她平时工作时候的状态。
　　她想起兜里的手机，难道是在等谁的电话吗？
　　“卡！休息一下。”导演面无表情地说，随手拿起手边的咖啡，浑身散发出一股生人勿扰的气息。
　　夏时年走向陶艺，要来了手机，发现依旧没有来电后，心底又沉了沉。
　　她想了许久，最后朝着导演的方向走去。
　　——
　　从拍摄棚匆匆出来，夏时年拿着手机，把之前定下后天飞往海城的机票取消，然后买下了最近的一同航班，与此同时着急忙慌地去打车前往机场。
　　“时年姐，你现在就走吗？”陶艺一脸懵，看着夏时年去和导演说了什么，接着她便去更衣室换衣服了，而导演也挥手结束了大家今天的工作。
　　工作人员们议论纷纷，夏时年对大家鞠躬抱歉，“我家里出了点事，得马上去一趟，真是抱歉了，今天的拍摄费用我会赔付给大家的。”
　　接着，她便拿着自己的东西匆匆离开。陶艺不明白发生了什么，但无意识地已经跟着唐洇上了车。
　　“唐洇失踪了，我要去找她。”夏时年的解释十分简单，她着急拿出手机，依然没什么消息，甚至邹越也找不到。
　　心脏跳得很快，这种压着人喘不过气的未知恐惧，让她不由地想到了五年前，在游乐园等待唐洇的那一晚。
　　她按住心脏的位置，深吸一口气，然后给明静打电话。
　　其实后来拍摄无法进行下去，是大脑闪过了一个十分可怕的念头。她担心唐洇是被夏彤带走了。
　　上次出车祸，那这次会怎样？
　　“时年姐，你别吓我。”陶艺看着夏时年脸色越来越白，连忙找热水给她暖暖，“唐总说不定只是暂时联系不上，你别太担心。她不会让自己有事的！”
　　“嗯……”夏时年咬着唇，缓缓应了一声，心里同样默默告诉着自己：没事的，唐洇不会有事。
　　到了机场，和陶艺简单叮嘱了几句后，夏时年赶在了最后一刻踩点登上了飞机。
　　明明是两小时不到的旅程，此时却分秒难捱。下了飞机，夏时年正要给明静打电话，对方却立刻打来了，夏时年立刻接通问：“怎么样？找到了吗？”
　　明静叹了口气，“找到了。”
　　夏时年松了口气，整个人停在原地，“那太好了！你们在哪，我现在……”
　　“时年，唐洇去找你了。”明静打断了她。
　　明静去找了医院的监控，终于在一个侧门看到了推着唐洇离开的邹越，两人上了车，行驶的方向是机场。
　　“我查了飞往云城的航班，她应该已经到云城了。”明静叹气，“唐洇这个人，其他时候都是理智好商量，但一遇上你脾气就又臭又倔。她当然知道如果是告诉我，我坚决不会让她在这种时候去找你的，所以她联系了邹越。”
　　“邹越应该陪着她去找你了，大概还有半小时着陆，你要是方便的话，直接去机场堵她！”
　　明静说完，半天都听不到夏时年的回复，正纳闷着，却听到了手机里传来的机场通知的声音。
　　“你在机场？那就太好了……”
　　夏时年叹气，“我在云城的机场。”
　　明静愣住，下一秒真是气笑了，这怎么不能说是一种双向奔赴呢？所以说，她总是说唐洇恋爱脑，但夏时年又何尝不是？
　　“那你是回云城，还是让唐洇回来？”
　　夏时年抹额，轻轻擦了下额头的薄汗。这一下午心脏就没有安稳过，知道唐洇没事了，又知道她去了云城，刚沉下去的心再次高高悬挂着。
　　生气，气唐洇不听话不好好待着，不等她去海城。更生自己的气，其实当时，她可以拒绝拍婚纱照的，也可以在医院里和唐洇说清楚的，她没有。
　　那个时候她正在与自己对抗，停止去想唐洇，也不想因为唐洇拒绝正常的工作，她不断告诉自己，婚纱而已，以后拍戏说不定也会穿上无数次，难道每一次都要去为唐洇拒绝吗？
　　“时年？怎么说？”明静再次问她。
　　“明学姐，我去找她吧。”夏时年转身回到机场，去买票。
　　“好，待会联系上了邹越，我会发信息告诉你唐洇的位置。”明静听到她这么说，心里清楚了夏时年是真的放不下唐洇，长叹了一口气：“时年，见到她最多扇两巴掌，然后……还是别刺激她了。”
　　夏时年听着她的话，终于笑出了声。
　　来回飞两次，夏时年的疲惫全都写在了脸上，但她却思考不困，认真思考着很多事情。
　　例如护士说，唐洇给她的备注：lover
　　简简单单的一个英文，但还是精准地敲在了夏时年的心上，也把她拉入过往的回忆。
　　在那个出租屋里，深夜两人在沙发上，依偎着亲吻，手机掉在地上，播放着的音乐正是《lover》。
　　原来唐洇还记得，而她也从没忘记过。
　　又回到云城，夏时年打上出租车，看着明静发来的消息。
　　【她们果然在云城，已经入住了丽豪酒店，房间号8888。】
　　夏时年愣了两秒，却告诉司机另一个地址。
　　大约半小时车程，夏时年才下了车。此时已经将近十点，小区内是一片安静，只有三三两两夜跑或者遛狗的人群，夜晚的微风拂过，稍稍带走一些倦意，她的步伐也走得更快了。
　　走进单元楼电梯，按下数字键，她的目光就盯着电梯数字，直到稳稳停在了按下的楼层，电梯门打开，她深吸一口气走了出去，右转。
　　走了三两步，夏时年就停了下来。
　　在她的家门口，果然有一个坐在轮椅上的女人。
　　她的头发披散在肩膀处，碎发不听话地有些飞扬，嘴唇干裂发白，脸色也好不到哪去。在听到脚步声后，抬眸露出一双黑漆漆的眼眸，宛如一潭死水，接着缓缓升起一丝亮光，嘴角也扬起了笑容，无比清澈。
　　像是无意走丢的忠犬，终于独自找到了回家的路，等到了她的主人。
　　夏时年抿唇，心中万般情绪涌过，眼眶突然感到一丝温热，呼吸加重胸口起伏着。
　　她就知道，唐洇下了飞机一定会找她，一定就会在她家门口守着。
　　今天不出现，她就等到明天。
　　明天不出现，她就一直等，等到夏时年回来的那一天。
　　-----------------------
　　作者有话说：咳咳，下章……
　　lover这首歌，很经典很喜欢[狗头叼玫瑰][狗头叼玫瑰]


第114章 
　　走道的感应灯在亮了一分钟后熄灭, 只有一旁的紧急通道散发出微光来，但似乎也不会影响到她们分毫。就算在黑暗中，她们也能找到对方在哪。
　　两人就这样对视着, 一句话都没说，相视无言。
　　直到尽头的一户邻居的门打开, 一对母女走了出来，朝着电梯走去。女人奇怪地看了她们一眼倒也没说话, 反而是五六岁的小女孩有些好奇地看着她们，“妈妈, 那个阿姨是不是没有腿？”
　　“别瞎说！”女人不好意思地看向唐洇，“不好意思啊, 她不懂事乱说话。快跟阿姨道歉。”
　　“对不起……”小女孩嘴巴一扁, 像要哭了。
　　唐洇这才收回了一直放在夏时年那里的目光，对小女孩轻轻一笑：“没事, 阿姨只是不小心摔了一跤骨折了, 休息一段时间就好了。”
　　小女孩似懂非懂点点头, 然后又看向自己的妈妈：“妈妈, 什么是骨折？”
　　女人叹气：“就是受了伤，骨头折了，要重新接起来……跟你说不清, 走了走了。”
　　电梯上来，女人拉着女儿进去, 最后一秒还朝着她们露出不好意思的笑容。
　　经过这么一个小插曲，电梯门关上后夏时年再次看向唐洇，然后走到她身边的防盗门，一边指纹解锁一边说：“你以后不要在门口的等我了，万一我今天工作忙, 不回来了呢？”
　　“没关系，我可以等。”唐洇立刻说道，见夏时年开了门，就连忙按着轮椅过去，生怕对方把门关了，却发现轮椅上不了门槛。
　　她急忙要站起来，却像是没站稳一样摇摇晃晃，吓得夏时年立刻扶住了她。
　　夏时年脸色凶巴巴的，“你就不能让人省心一点吗！”
　　“对不起。”唐洇低下了头，轻声道。
　　夏时年抿着唇，把她扶着进了屋内的沙发上坐着，再把轮椅收了进来，关上门的同时，把灯打开了。她再次认真地看着眼前的女人，终于开口问：“为什么来云城？”
　　唐洇眨了下眼，她不想骗夏时年，用其他的理由来掩盖内心的兵荒马乱。
　　“我看到了你和沈智拍的杂志，没想到你们拍了婚纱照。”
　　说出这一句话时，她几乎没忍住，语气带着些哽咽，听起来还不如刚刚遇到的小女孩有勇气。
　　“那只是工作。”夏时年说，“除了这次婚纱照，还有会下次、下下次。正如我之前跟你说的那样，我这个工作是不可能拒绝这些的。”
　　“我知道。”唐洇连忙开口，“对不起，我知道我冲动了。只是……时年，我很难过。五年前明明我也有机会和你一起拍婚纱照的。”
　　夏时年愣住，她没想到唐洇的难过居然是这个。
　　唐洇垂着眸，心里头堵得厉害，她长长舒了一口气后，才继续说，“我理解你的工作，我也说过了，你的工作内容我都尊重你。我难过，是因为发现自己在五年前真的错过了好多，如果那时候我们可以提前拍一次，那该多好？”
　　夏时年抿唇，思绪也跟着唐洇的话发散。纤长的睫毛轻眨着，也拨动着心弦。
　　“唐洇，你该庆幸当年我们没有拍。”
　　唐洇抬起眼眸，不明所以。
　　夏时年脸上十分淡然：“如果拍了，那只会伤我更深。”
　　“对不起。”唐洇听着她的话，泪水止不住地流下来。
　　五年以来，她没有一天不在后悔，不在恨自己，“时年，你打我好不好？”
　　夏时年掀起微笑：“我打你做什么，你现在是病人。”她深吸一口气，“那你来找我，到底想说什么？”
　　唐洇张了张嘴，眼睫还挂着泪珠，“就是想看到你，好像这样心里就没那么乱了。”
　　只是这样？夏时年觉得她没说实话，“那你也看到我了，我让邹越来接你回酒店。”
　　“不！”唐洇立刻拉住了她的衣角，“时年，我有话要说。”
　　其实这一路过来，她已经想清楚了。什么当小三，什么不介意，都是假的，她介意得要死。
　　“我想问你，你是不是真的喜欢沈智？”唐洇抬着头看她，渴望一个真实的答案。“你说实话就好，不用顾虑我。如果你真的喜欢她……”
　　“那你会怎样？”夏时年问。
　　唐洇感到呼吸停滞了好几秒，心脏拉扯得生疼，但她也忍着，“如果你真的喜欢她，那我会放手，我会祝福你。”
　　夏时年捏紧了手心，脸部依旧没多大的情绪变化。
　　“不是说要做我的小三？现在又想祝福我了？”
　　“我做不到！我的占有欲只会一天比一天强烈，直到最后想把你独占。我只希望你是我一个人的，什么沈智都给我走得远远的！”
　　唐洇越说越激动，胸口起伏着，然后自嘲一笑：“但是这样的我，会让你感到害怕，对吧？我不要你怕我，我不要你恨我讨厌我。所以……如果你和沈智在一起，那我就躲得远远的，我也会真心祝福你，只要你开心。”
　　她会努力捂住耳朵闭上眼睛，麻痹自己什么都不知道，或许某一年某一天，就好了。
　　躲得远远的？夏时年不由地幻想唐洇躲在一个孤岛，孤苦伶仃的可怜模样。
　　她叹了一口气，开口说：“我没和沈智在一起。”
　　唐洇眨了下眼，“那天我听说，你们去约会了。”
　　“嗯。”夏时年坐在她身边，和唐洇平视着说，“她跟我告白了。”
　　说完，肉眼可见唐洇神色慌张，于是她继续说：“但我拒绝了，因为……我说我还是喜欢你。”
　　话落，唐洇整个人僵住，仿佛是怀疑自己听错了一般，嘴唇颤抖着开口：“你说……什么？”
　　“我跟她说，我喜欢的人是你。”夏时年再次重复，这一次眼睛直直地撞进对方的瞳孔中，传递着自己的认真。
　　可她也看得出来，唐洇的不可置信。
　　“时年，你不用哄我……”唐洇忍住去拥抱她的冲动，小心翼翼地说。
　　夏时年阖了下眼皮，声音轻柔缓缓道：“唐洇，今天听到你从医院离开，我担心得要死。我怕你被夏彤带走了，我担心你的安全。最后还是放下了工作，连忙买了票去海城找你，可刚到海城明静却告诉我，你去云城找我了。”
　　唐洇惊讶，懊悔道：“对不起，是我冲动了。”
　　夏时年对她笑笑：“我听说当初以为我在飞机上出事后，你在机场待了很多天，只为一个几乎不可能的奇迹。”
　　“今天回云城的时候，我在机场也坐了好一会。突然发现只要你没事，你平安，很多事好像都不重要了。”
　　听着夏时年的话，唐洇先是咧嘴一笑，接着眼泪却流得更厉害了。这无疑像是勇者去寻找最珍贵的宝藏，可到了最后一关她才知晓，原来宝藏早就刻着她的名字。
　　她等了那么久，和夏时年反复纠缠，终于终于，等到了这一刻。
　　“怎么哭得更厉害了？我说的这些话，也是鼓起了很大的勇气才说的，你不喜欢？”夏时年眼里流露着心疼，忍住心中的波动问。
　　“喜欢！”唐洇紧紧拉住她的手腕，可怜兮兮的模样，和平时不怒自威的女人完全不同。她怎么会不喜欢？这些话轻柔地把她心底所有的创伤一点点抚慰下来，就算明天对她是末日，她只能活到零点，那也无憾了。
　　只是唐洇很快抓住了重点：“那为什么我说当小三，你也没反驳我？我以为你和沈智真的在一起了……”
　　夏时年手指轻轻去擦掉她鼻尖上的眼泪，“唐洇，五年前你骗我，现在我骗骗你也不过分吧？”
　　唐洇疯狂摇头：“不过分，一点都不过分！你可以继续骗我的，骗我一辈子我也心甘情愿！时年，只要你爱我，骗我什么都可以。”
　　夏时年听着她的话，轻笑道：“那爱你这件事，可以骗你吗？”
　　唐洇立刻回道，“不可以。”
　　夏时年顿了两秒：“我爱你。”
　　唐洇听着这三个字，再次流泪，“我知道你没有骗我。”
　　夏时年勾唇点点头：“嗯，唐总真聪明。”
　　唐洇再也没有克制，把夏时年拉进自己的怀里，吻住她的唇。
　　夏时年十分自然地就勾住了对方的脖颈，只为了让这个亲吻更加方便、深刻。
　　唇舌相碰，呼吸交替，还尝到了咸咸的眼泪，夏时年却不敢确定这是唐洇还是自己的，但她此时此刻十分确定，兜兜转转，多次的挣扎纠结，自己想要的依旧是唐洇。
　　“时年……夏时年……”
　　唐洇低声呢喃，想要把她的名字深刻映在心底，她轻轻碾磨着对方柔软的唇，怎么亲都不够。
　　唐洇突然想起自己总是做的那个噩梦。
　　她站在海边，天空是雷暴雨，海水翻涌着嘶吼着，她害怕极了，却无法阻止自己一直朝着大海走去。
　　海水没过了腰部，冰冷、恐惧、孤独全都涌上了心头。而海底深处有一股声音不断地诱惑着她：“快过来，你就能见到想见的人了。”
　　想见的人……她只想见到奶奶、见到夏时年。
　　于是她继续朝前走。
　　可突然一道划破天际的女人的声音传来，唤醒了她。
　　她猛地回头，在岸边看到了一个女人，疯狂地在呼唤她回来。
　　唐洇看仔细了，那是她的夏时年。
　　一瞬间，雷暴雨停了下来，乌云瞬间消散，海水退潮，她脱离了危险。
　　唐洇把夏时年紧紧抱入怀中，她的太阳终于愿意再次照耀着她，从今以后，她不会再做噩梦了。
　　她的世界不再会有风霜雨雪，每一天都将是晴空万里。
　　-----------------------
　　作者有话说：不容易啊，我的小苦瓜们终于要开始甜了！[爆哭][爆哭][爆哭]
　　在一起后的剧情，但愿大家都还在[可怜]


第115章 
　　厨房的热水已经沸腾, 发出咕噜咕噜的声音，夏时年轻轻推开唐洇，略微喘气, 抬眸就看到唐洇有些不满足的眼神。
　　“水烧开了。”夏时年解释着。
　　她们亲了好多次了，亲到嘴舌都有些麻木, 然后也不知道是谁的肚子叫了一下，总之两人都没吃饭, 所以夏时年才中途去烧水，打算煮泡面吃。
　　回来刚坐下, 唐洇又凑过来继续亲，突然像502一样粘着人不放。
　　“再亲一下。”唐洇的唇轻轻动了下说着, 接着又衔住了夏时年的, 但再次被推开。
　　“我饿了。”夏时年说。
　　她是真的饿，从中午随便吃了点面包开始工作, 然后来回奔波找唐洇, 直到现在她都没有吃上一口饭。
　　所以一旦感到了饿意, 胃就发出了警告。
　　唐洇听到这三个字, 纵使再怎么粘人也立刻放开了手，“吃泡面对身体不好，或者点外卖吃？”
　　“点外卖对身体就好了？”夏时年笑着问, “而且泡面快啊，就问你吃不吃吧。”
　　“吃。”唐洇想也没想就回答, “这还是我们重新在一起后，你为我做的第一顿饭。”
　　泡面算什么饭？夏时年笑着摇头，起身去了厨房。但既然唐洇这么说了，夏时年在厨房里找了半天，才找到之前陶艺回老家给她带的腊肠, 还有几个鸡蛋，蔬菜是真的没有了，但这也勉勉强强也是一锅比较丰盛的泡面了。
　　“将就吃吧。”夏时年把泡面放在餐桌上，正准备扶着唐洇过去，却见对方站了起来。
　　“其实我没那么严重，现在每天都在锻炼，稍稍走两步是没多大的问题的。”唐洇说着，撑着沙发边缘站起来，然后缓慢走过去。
　　夏时年看着她的动作不由地笑了，“所以这就是你从医院偷跑出来的底气？”
　　唐洇尴尬摸了下鼻子，“我错了。”
　　夏时年把碗筷放在她的面前，“你应该给明静道歉。”
　　“好，明天就打电话给她道歉。”唐洇毫不犹豫地说，但她完全不后悔这冲动的决定，甚至庆幸自己这么做了。
　　看着唐洇嘴角的笑意，夏时年觉得她根本就没觉得自己有错，无奈笑着摇摇头。
　　或许两人是真的饿了，一锅泡面吃得干干净净。
　　饭饱喝足，又奔波了一天，夏时年刚放下筷子就忍不住打哈欠。
　　“你休息，我来收拾。”唐洇主动说道，却迎上了对方不确信的目光。
　　“洗个碗而已，有什么？”唐洇撑着餐桌站起来，“我只是腿受伤了，手没事。”
　　“你说得对，但作为一个正常人，是不会让病人去干活的。”夏时年说着，麻利地收拾餐具，水龙头打开开始洗碗。
　　看着夏时年的身影，一股暖意席遍了全身，唐洇不由地掐了下自己的，皮肉的疼痛传来，让她确定这一切都不是梦。
　　夏时年很快从厨房出来，见唐洇仍然站在餐桌边，看着自己一动不动的。
　　“不是让你休息吗？”
　　“正在休息啊。”唐洇笑着说，伸手去牵夏时年。
　　“黏人。”夏时年轻轻皱眉，然后说：“唐洇，我怎么觉得你就像小狗一样，黏死了。”
　　这样的形容唐洇还是第一次听到，“是吗？”
　　一边说着，她把夏时年拉到身边，低着头在她的脖颈处轻轻蹭蹭，呼出的热气弄得怀里的人痒痒的。
　　“这样是不是更像？”
　　夏时年没好气轻拍了她一下，但却被抱得更紧，要被融进对方的身体似的。她只好闭上眼睛，手掌轻轻放在唐洇的后背上，享受此刻的温存。
　　晚上十一点，听着浴室里淅沥沥的水声，夏时年目光心虚地看着电视，脸颊泛红。
　　在半小时前，唐洇低声和她诉说着一个人住酒店有多不方便，哄着哄着地夏时年就答应了让唐洇在这里留宿。
　　然后很巧地捕捉到了唐洇嘴角闪过的一丝狡猾的笑容，还没反应过来对方就说要去浴室洗澡。
　　夏时年没得办法，抿唇哼了一声，就去浴室整理出洗浴产品给唐洇。
　　“毛巾给你挂好了，洗发露和沐浴露就在架子上，擦干后就穿这个浴袍，有什么事再叫我。”说完，她便板着脸准备出去，把浴室让给唐洇，却被一把抓住。
　　“生气了？”唐洇垂眸观察着她的表情。
　　“你刚刚笑了。”夏时年说。
　　“今天是我们在一起的第一天，我不笑难道要哭？”唐洇说完，笑意再次浮现。“时年，我想一直跟你在一起，我不愿意去酒店，孤零零的一个人，然后继续想你。”
　　就算是钢铁心肠听到唐洇说着这样的话，都会心软的吧？更何况夏时年也没怎么生气，她抿着唇，感受着脸颊的微热，嘴上开口说：
　　“说得果然没错，就是狗。快去洗澡吧！”
　　“嗯……”唐洇的目光看着夏时年的脸，忍不住问：“那主人要不要给我洗澡？”
　　霎时间，夏时年的呼吸停滞，心脏砰砰撞个不停。
　　接着瞪了唐洇一眼，磕磕巴巴道：“你……你自己洗！”
　　说完甩开唐洇的手，走出了浴室。
　　唐洇没忍住偷笑，接着自己把浴室门关上了，开始洗澡。
　　坐在沙发上的夏时年，整个人都在持续升温，她甚至怀疑自己空调开错了。也不知道唐洇在哪里学来的这些？
　　不知道丢到哪里去的手机，在此刻突然嗡嗡作响，打断了夏时年的思绪。她起身顺着声响找到手机，接通了明静打来的电话。
　　“你和唐洇在一起吗？邹越这才跟我说实话，唐洇根本没去酒店！”明静着急道。
　　“在我这，对不起我忘告诉你了。”夏时年尴尬道歉，“她现在看起来状态挺好的，你放心。”
　　何止是好，简直要飞上天了。
　　“那就行。”明静长长叹了一口气，悬着的心终于放下来后，又开始忍不住骂骂咧咧。
　　夏时年笑着听，等她骂得差不多了才说：“明静，在唐洇的女朋友面前，不要骂得太狠了。”
　　“什么女朋友……”明静愣了两秒，“你们在一起了？！”
　　“嗯。”夏时年轻轻一笑，“在一起了。”
　　“啊啊啊啊啊！”一向稳重的明静，在此刻像是被钱羽同化了一样，尖叫起来，接着就听到她在大喊：“老婆老婆！夏时年和唐洇在一起了！”
　　“什么？！啊啊啊啊啊啊！我要和时年说话，电话给我！”钱羽听到了也跟着叫起来，抢过电话说，“时年，你们真在一起了？”
　　“嗯，真的。”夏时年搞不懂，怎么这一对比她还要激动，但听着她们的声音嘴角也早就扬起了微笑，再次重复了一边，“我和唐洇在一起了。”
　　“啊啊啊！”钱羽兴奋得不行，激动过后却是带着一丝哭腔，“你做的一切决定我都支持你的！只要你幸福我就高兴！”
　　“谢谢你，小羽毛。”夏时年感谢着，听着好友的祝福也有些热泪盈眶。
　　“那……之前的那些事，你都放下了？”钱羽小心翼翼地问。
　　“也不是说放下吧，只是突然发现比起那些事，眼前的人更重要。”夏时年目光扫向浴室，里面亮着的灯打在双层油砂玻璃门上，她笑着说，“我不知道明天和意外哪个会先来，但我希望在今天，有爱人有朋友。”
　　钱羽哭出了声，“说得那么悲惨干什么呀，我们大家都会好好的。”
　　“你说得对！我们都会幸福的。”夏时年笑着说，“我们都会有自己最好的结局。”
　　明静一边给钱羽抹眼泪，一边问夏时年，“唐洇呢？让她也说说话呀！瘸着退追妻还追成功了，不应该发表一下感言吗？”
　　“她在洗澡。”夏时年没多想，回答着。
　　可话说完对方陷入了一片沉寂，过了好一会明静才支支吾吾开口。“她现在……能行么？”
　　夏时年没反应过来，“都这么多天了，应该没事吧？”
　　刚刚她也问过唐洇了，医生说可以碰水洗澡了。
　　钱羽也停止了哭声，发出一声“嘶”，清了下嗓子：“时年，也别太放纵啊，毕竟她还没恢复呢……”
　　夏时年一顿，终于明白了两人说的是什么。
　　“你们两个结了婚的每天都在想什么啊！我没那么着急！”
　　钱羽啧了一声，“你不着急，那也不代表唐洇不着急……”
　　话还没说完，夏时年已经没办法继续听挂掉了电话。近墨者黑！跟明静待久了，她嘴巴也变得讨嫌了！
　　就在此刻，浴室的水声停了下来，没过多久，唐洇就穿着宽松的浴袍，站在门边。
　　“时年，我洗好了，可以牵我出去吗？浴室地滑我怕摔了。”
　　这个请求让夏时年无法拒绝，就算此刻心绪慌乱还没有平息，但她也立刻走了过去。
　　“不是给你拿了防滑拖鞋……”她刚走进浴室，就看着眼前的景象愣住。
　　唐洇的浴袍松松垮垮，领口开得很多，让人不得不把目光看向纤细优美的锁骨线条，锁骨下面的深色肌肤以及被遮住的部位，让她突然就再次心跳加速起来。
　　眨了下眼睛，夏时年这才把目光转向唐洇的脸，头发洗完了也没擦，湿哒哒地披散在肩膀，额头的碎发长长了遮住了右眼，倒是有些像五年前的唐洇。
　　“咳咳……走吧。”夏时年让自己别再乱想，伸手去牵唐洇，却在下一秒被对方搂住了腰，声音在耳边响起。
　　“你刚刚看我的眼睛，色色的。”
　　夏时年心虚，“我没有！”
　　唐洇把脸凑近，伸手去摸着夏时年的唇，“想看哪，我脱给你看好不好？”
　　-----------------------
　　作者有话说：写惯了酸涩虐恋，现在写甜章卡得不行[捂脸笑哭]


第116章 
　　夏时年当然不会让唐洇得逞, 随手扯过毛巾披在唐洇的头上，把她小狗可怜样的双眸盖住了。
　　“头发不擦你是嫌自己腿快好了，所以就想再感冒发烧生一场病？”
　　唐洇听着她的话, 没动静，毛巾露出的唇微微抿着, 有些不开心了。
　　夏时年却不由地扬起了微笑，凑近轻轻地触碰了下, 在唐洇意识到真要回应的时候又立刻撤回，清了下嗓子, 故作镇定：“去坐着，我给你吹头发。”
　　唐洇听话地坐下, 等夏时年拿来吹风机。很快, 吹风机嗡嗡的声音传来，头发被轻柔的剥开, 然后是舒适的温度, 把头发上的水珠一点点吹开。
　　唐洇原本是刚刚及肩的中发, 这次卧病在床几周, 长长了不少。吹了几分钟夏时年才确定头发已经完全干了，问她：“要抹护发精油吗？”
　　“要。”一道哽咽的声音传来。
　　夏时年一愣，“怎么了？我弄疼你了？”
　　唐洇扬唇摇头, 只是这一刻太过于温暖，好到让她不禁有些害怕。
　　“头发弄到了眼睛。”
　　“抱歉。”夏时年一脸歉意, 抹了点山茶花香的护发精油在唐洇的发尾，全部结束后说，“可以了……”
　　她的话戛然而止，因为原本好好地坐在椅子上的唐洇，突然把她拉近, 接着头深深地埋在她的腹部。
　　“怎么了？不高兴？”夏时年不解，但手掌下意识地轻抚她的头发，柔顺得不行。
　　唐洇没有说话，却在感受到夏时年的动作后蹭了蹭，接着抬头仰望着夏时年。
　　“从这个角度看你，有一点奇怪。”
　　夏时年顿时紧张起来，难道说这个角度看得出双下巴？还是说看起来脸部不协调？
　　“哪里奇怪？”
　　“嗯……特别想让你吻我。”唐洇依旧是仰着头，唇部张开，“时年，吻吻我。”
　　夏时年无奈一笑，但内心却无法拒绝唐洇的索吻，双手捧着她的脸，低头深吻。头发抹了护发精油的缘故，散发着十分舒适的香气，像是包裹着她们两人，与外界形成一道隐形的屏障。
　　浴室的气温再次上升，除了两人的喘息的声音什么也没有，直到洗手池旁的吹风机因为没放好掉在了地上，这一声响才让夏时年清醒过来。
　　她睁眼，看着唐洇红润的唇，以及她身上随时都会垮下来的浴袍，而自己的裙子也早就皱皱烂烂的，身体早就产生了些许反应。
　　但……夏时年垂眸看了一眼唐洇的腿，现在还不行。
　　“好了，你也洗了澡，先去睡觉吧。”
　　唐洇的眼里还有没散去的情欲，“就只是睡觉吗？”
　　夏时年抿唇，“嗯”了一声，想了想问她，“睡客房还是睡主卧？”
　　唐洇想也没想就说：“和你睡。”
　　这三个字冲击力太大，夏时年瞬间就脸红了，支支吾吾着：“可是、可是你现在腿没好……”
　　唐洇愣了两秒，勾唇笑笑：“我说的就是纯睡觉，你在想什么？”
　　这个唐洇，就是坏狗！夏时年愤怒站直了，准备转身离开，手腕却被紧紧握住。接着听见对方饱含笑意的声音：“但其实就算腿不行，也不影响手的。”
　　真是的，担心她的身体结果还被取消了！夏时年再次把挂着的毛巾撤下来盖在她的头上，“我不喜欢和生病的人做/爱！”
　　然后夺门离开。
　　唐洇笑着把毛巾拿下来，轻轻叠好，正准备自己起身，生气的女人再次回来。
　　“走吧，扶你去客房。”这一次没有选择权了。
　　“对不起……我错了，不应该逗你的。”唐洇立刻道歉，“我们就一起纯睡觉好不好，我想抱着你睡。”
　　“不好。”夏时年板着个脸，但手上的动作却还是十分轻柔，让唐洇扶着自己站起来，慢慢走出浴室。
　　“时年，时年，我不想和你分开。”身旁的唐洇依旧在轻声嘀咕着，手指轻轻地拽着她的袖扣。
　　“睡客房不不算分开。”夏时年说。
　　“好吧……”唐洇垂眸，眼睫轻轻扇动着，一副小狗被抛弃的模样，“没事，反正我们好歹也在一个屋子里，如果有什么情况我就打电话给你。”
　　说完她愣了下，“不对，我的手机落在医院了。”
　　“你还知道手机落在医院了。”夏时年没好气地说，但看着唐洇这幅可怜兮兮的模样，自己又莫名地心软。
　　“那……去我的床上睡吧。”
　　“真的？”唐洇抬眸，眼睛亮晶晶的。
　　“嗯，免得你半夜想喝水或者去卫生间，自己摔了反而多事。”夏时年说着，把她带去自己的卧室，灯打开后，便去衣柜找宽松的家居服给唐洇穿上。
　　唐洇这是第一次进夏时年的卧室，一切都新鲜极了，然后低头就看到夏时年递过来的淡粉色的睡裙。
　　“给我穿这个？”唐洇看得有些头大，她只有小时候穿过粉色的裙子，后来经常日晒雨淋皮肤越来越深，再加上长大后心思沉了，她就不爱穿这些鲜艳明亮的颜色。
　　“找了一圈，只有这个了，其他的衣服在脏衣篓里。”夏时年眨眨眼。
　　唐洇有些犯难，“那我可以不穿。”
　　夏时年咳了一声，“不穿就去客房睡。”
　　唐洇咬唇思索了几秒，最后做下了决定，“知道了，我穿。”
　　其实她发现了夏时年笑容里带着的狡黠，知道她是故意的，大概是为了报浴室的仇，但夏时年这种调皮让她心里也是说不出的高兴。
　　“嗯，我去洗澡，你换后就先躺下，可以么？”
　　“可以，快去吧，我在床上等你。”唐洇笑着说。
　　又说这种逗弄的话，夏时年瞪了她一眼，转身离开伸手帮她把门关上了。
　　浴室里还残留着沐浴露的白桃香气，这是夏时年随便买的，从前根本没有留意过，或许是今晚太不同了，她闻着这股香气心情十分舒畅，嘴角的笑意根本压不下去。
　　夏时年轻碰了下嘴唇，她想自己大概也是喜欢和唐洇接吻的，否则怎么会现在还会回味呢？
　　感受到身体的某股暖流涌出，夏时年身体一怔，尴尬地赶紧去洗澡。
　　全部弄完，夏时年穿着白色的睡裙蹑手蹑脚地走去卧室，轻轻把门打开。
　　灯还亮着，但床上的女人似乎已经熟睡。
　　夏时年走进卧室，轻轻关门，接着走到床的另一边躺下，再伸手把卧室的灯给关掉。
　　屋子刚陷入一片漆黑，自己就被身后的唐洇紧紧抱住了。
　　“你吓死我了！怎么还没睡？”夏时年叹了一口气问。
　　唐洇继续靠近，脸颊轻轻蹭着夏时年的后脖颈，“等了你好久，你一直没来差点睡着了。”
　　夏时年弯着眼睛笑笑，“那对不起了，把你吵醒。”
　　“没关系。”唐洇说，嘴唇吻了下夏时年的脖颈的肌肤，“时年，我看到了你床头边的花瓶。”
　　“嗯，是你送我的生日礼物。”夏时年轻声说。
　　“喜欢吗？”唐洇抱得更紧了，在看到花瓶放在床头柜的那一刻，她心底开始确信，夏时年对自己是真的有喜欢的，不是什么同情和可怜。
　　“喜欢。”
　　“那你是不是每天睡觉都会看着她入睡？”
　　“才没有。”夏时年立刻说，承认的话还不知道唐洇的尾巴会摇的多厉害。
　　可话刚说完，唐洇就抱着她闷声道：“不喜欢这个答案。”
　　“哦。”
　　“换一个答案，求求你了，时年。”唐洇轻咬了一下她的耳朵。
　　夏时年咬唇，心底庆幸关灯了，否则唐洇就会看到一张超级通红的脸。
　　“是，只要回来，每天我都会看一看花瓶，然后忍不住想你。”她深吸一口气，才缓缓说。
　　她不知道身后的唐洇是什么样的表情，但却感到了颈部的湿润。
　　“时年，晚安。”过了好一会，唐洇说，声音带着一丝轻颤。
　　“晚安，唐唐。”夏时年回应。
　　——
　　清早九点过，生物钟一向准时的夏时年，缓缓睁开眼睛后，才发现两人就昨晚的姿势入睡到了天明。
　　一直抱着自己的唐洇，也不知道手麻不麻。想到这她便动了一下，想要让唐洇睡得舒服些。
　　但这一动，身后的女人就开口了。
　　“睡醒了？”
　　夏时年一顿，干脆转了个身和唐洇面对面，“你什么时候醒的？”
　　“要早一些。”唐洇笑着说，凑过去吻夏时年的额头，“早上好。”
　　其实她几乎没怎么睡，抱着夏时年想了一夜，似乎是害怕天亮了，发现美梦醒了，自己还海城的病房里。
　　“早上好。”夏时年不知道她在想什么，笑着看唐洇，“是不是睡不习惯，感觉脸色好差。”
　　“才不是，有你的床最舒服了。”唐洇挑眉道。
　　夏时年：……
　　这人怎么在一起后，就满嘴跑火车，说话也不害臊的。
　　“时年，这是我们在一起的第二天。”唐洇眼睛亮亮的，像是公布什么好消息。
　　夏时年听着她的话忍不住笑，“对，第二天。”
　　“那要好好庆祝。”唐洇轻抚着夏时年的脸颊，上前去吻她的唇，手机却在此时不知趣地响了起来。
　　夏时年睁眼去看，又被唐洇压住，“待会再接。”
　　“万一是工作电话呢？”夏时年还是要去接，昨天下午的工作她临时离开了，还没来得及跟温娟说呢。
　　要是温娟知道了，今早立刻给她打电话是再正常不过。
　　她坐起身来，看了一眼唐洇委屈的表情，低头啄了一下说：“待会再亲。”
　　唐洇被哄好了，就一手撑着头，去看夏时年找手机，然后接电话。
　　只是夏时年看到手机的那一刻，表情变得淡漠了许多，按下接听键后默默听着对面的女人歇斯底里地尖叫。
　　“今天警方找我了，夏时年你都告诉警察什么了？！”
　　夏时年走到床边，眉眼满是疏离，语气冰冷：“我什么也没说，只是把该给警方的资料，都给了出去。”
　　“你骗我？你说过会为我保密的！”女人崩溃至极。
　　夏时年勾唇，发出一声嘲笑，“姑姑，骗人这件事还是从你那学来的，怎么样，我是不是学得很好？”
　　“你这样做会后悔的！”夏彤愤恨道，“夏时年，你有那么多的秘密就不怕我全部给你抖出来吗？”
　　秘密？她的秘密又不是什么不堪的事情。
　　夏时年不明白，夏彤怎么可以理直气壮地拿这些事作为谈判的筹码？
　　“姑姑，那你呢？你后悔了吗？”夏时年沉默后，问她。
　　夏彤一愣，“我的字典里，就没有这两个个字。”
　　“是么？那以后会有的。”
　　夏时年抬眸，表情更加冷酷了，千不该万不该，你不应该去伤害唐洇。
　　-----------------------
　　作者有话说：在一起后，评论少了[爆哭]最害怕的来了


第117章 
　　电话挂掉, 夏时年的心情依旧还是有些沉闷，却听到身后窸窸窣窣的声音，回头一看, 却被眼前滑稽的一幕弄得哭笑不得。
　　唐洇穿着昨晚给的粉色睡裙，正缓缓下床, 朝着她一瘸一拐地走来，快要走到她的面前了却被一旁的脚蹬绊了一下。
　　“小心！”夏时年赶紧抱住了她, “你想起床就跟我说呀，逞能什么？”
　　“担心你。”唐洇抬眼看她, “夏彤打来的？”
　　夏时年点点头，把唐洇扶着走去浴室洗漱, 一边说着：“她被警方调查了, 打电话找我出气。”
　　“听出来了。”唐洇淡淡开口：“不要因为她心烦，一切有我。”
　　“有你？”夏时年嘴角勾唇一笑, “现在某人刷牙洗脸都得靠我, 还能自己做什么呀？”
　　“我可以吻你。”唐洇挑眉说, 凑去轻轻触碰夏时年的唇, 想要抚平对方心中的不愉快，“以后我们每天都要有早安吻。”
　　每天？她的工作可不一定每天都能见，但撞入唐洇的深瞳却无法说出任何一个拒绝的字。
　　“好啊, 那你要赶紧好起来，我工作的时候就把你带上, 嗯……不当SN总裁了，做我的小跟班？”
　　“当然可以。”唐洇根本不用思考，立刻答应。
　　——
　　两人简单吃了个早餐，夏时年这才接到温娟的质问来电，语气十分严肃, 说她做决定也不之前通知她，别管什么是什么理由，在工作面前都不是理由，全是借口！
　　“夏时年，你要是想不靠谁认真工作，那就别再发生昨天的事，不听话的艺人，我往往都是让他们自生自灭，我不希望你成为下一个！”
　　夏时年一脸歉意，默默听完温娟的话后才继续道歉：“对不起娟姐，昨天是我不对没有提前告诉你。之后的工作我都听安排，我保证不会再发生这样的事情了！”
　　温娟听着她的话语气才稍稍缓和了一些，“那你之前说要去海城……”
　　“不去了不去了，我就在这认真工作。”夏时年说。
　　温娟有些诧异，但没多问什么，电话那头似乎传来敲门声，她急着处理便说：“行，那下午回公司一趟。”
　　“好的好的。”夏时年挂了电话，这才松了口气。转头就看到唐洇坐在沙发上，手靠在扶手，撑着下巴盯着自己。
　　“对不起，因为我耽误你工作了。”唐洇见她走了过来，立刻伸手要牵。
　　夏时年握住她的手，接着在唐洇身边坐下，“没关系，你也因为我，耽误了不少工作啊。”
　　唐洇听着她的话扬眉，“那可不是，还有明静。”
　　夏时年笑了：“怪不得明静控诉你虐待她，工作说丢就丢，生了病还要她操心，我听钱羽说她都有白头发了！”
　　唐洇不以为然：“她瞎说的。以前和钱羽谈恋爱的时候，隔三差五就请假出差，工作全都抛给我，我工作到太阳升起，她和钱羽在看日出。那现在我为了追女朋友，不去公司几天又怎么了。”
　　居然还有这个故事？夏时年倒是听得很新奇，轻轻戳了下唐洇的脸颊，“那等你好了，我们也去看日出？”
　　唐洇眼底隐晦，勾唇笑笑：“好啊。”见夏时年投来不明所以的目光，她才轻咳一声转移了话题：“你刚刚怎么不告诉温娟，因为找我才翘班的？说了就不会被她骂得这么惨了。”
　　夏时年摇摇头：“她那个人你又不是不知道，如果知道我们在一起了，估计就不会对待艺人的眼光看我了，怪麻烦的我也不喜欢。再说了，不管是因为谁，我的工作没有做好是事实，耽误了别人的时间也是我的错，我应该承担自己的责任。”
　　唐洇神情一愣，接着笑了，“果然，我喜欢的人总是这么优秀。”
　　夏时年没好气道：“你是在夸自己眼光好吧？”
　　唐洇牵着她的手一吻，“明明是夸你……”
　　“叮叮……”
　　两人同时朝着门外看起，是门铃响起。
　　“奇怪，没点外卖，小艺也在公司，谁来了？”夏时年嘟囔着起身，准备去开门，却被唐洇一把拦住。
　　“等等！我和你一起。”
　　看着唐洇紧皱的眉头，夏时年也瞬间紧张了起来。她搀扶着唐洇走到门边，透过猫眼看去却没看到人影，摇摇头。
　　“难道说按错门铃了？”夏时年忍不住猜测。
　　“最好是。”唐洇抿着唇，但夏彤早上的那一番电话又让她忍不住多想，于是决定还是打开门看一眼。
　　她手握门把手，向下用力，锁芯传来弹开的声音，接着一把推开门，外面却是空无一人。
　　“Surprise！”突然，门后蹦出一个女孩来，朝着唐洇扑去。
　　“小心！”夏时年惊呼了一声，唐洇在此时侧身转动了一下，女孩扑了空差点摔倒在地，回头看着自己扑过去的人是唐洇，脸色瞬间泛白。
　　“唐唐唐……唐总！”而夏时年站在另一边，松了口气。
　　“子雨，你怎么来了？”
　　原来是慕子雨，这两个月忙都没怎么和她见面，倒是忘记了有一个爱玩这种惊吓的学妹。
　　慕子雨尴尬笑笑，根本不敢去看唐洇，跑去夏时年身边，“我是来找越越的，顺便……把唐总的手机带过来。”
　　越越？邹越？夏时年浅浅一笑，这个称呼倒是显得邹越没那么死气沉沉了。
　　“对不起啊唐总，我以为开门的是学姐，才冲过去的，我要是知道是你坚决不玩这种恶作剧！”慕子雨小心翼翼地道歉，每次看到唐洇她就感到害怕。
　　唐洇心里倒是松了一口气，只要不是她想的那些意外状况一切都好说。于是扫了慕子雨一眼，把自己的手机拿了过来。
　　“谢谢帮我带手机过来，不过以后还是少玩这种不安全的恶作剧，就算只有夏时年也不行。”
　　“知道了知道了。”慕子雨立刻点头，“以后再也不敢了！”
　　夏时年噗嗤一笑，把门关上请慕子雨进屋坐着，一边给她倒水一边问：“没事啦不用紧张，你刚下飞机吗？见过邹越了吗？”
　　“还没有！我更想学姐你，所以就先来找你啦！”慕子雨立刻笑脸相迎，挽着夏时年的手撒娇：“学姐学姐，我们都好久没见面啦，特别特别想你，当然也想念上次吃的美食，特意饿了肚子过来的！”
　　夏时年无奈笑笑：“我也想你，小馋猫。”
　　“这次我要在云城多待一段时间，你有空吗？陪我去吃好吃的，还要逛逛云城！”慕子雨开始规划着未来几天的时间，都有夏时年的参与。
　　“她没空。”唐洇听着她们的对话，打断道。
　　慕子雨和夏时年皆是一顿，转头朝着脸色很臭的唐洇看去。
　　“你忘了下午还要回公司，明天还有拍摄？接着要进组拍戏，两周后还有一个慈善晚会？”
　　夏时年倒是没想到，自己的行程唐洇简直倒背如流了，她还真能当自己的助理。
　　慕子雨听得一愣一愣的，“学姐，你现在这么忙啊……”
　　夏时年尴尬笑笑，“是有一点，但……还是可以带你去一次吃好吃的。”
　　“好啊！”慕子雨说完又再次看了一眼唐洇，“那个，我不打扰你们了，送手机的任务完成，我就去找越越了。”
　　夏时年摇摇头，“你刚刚还说想一起吃午饭呢，留下来吃了再走吧，我点外卖，上次你吃过的那家火锅。”
　　“好耶！”慕子雨立刻弯起了眼睛。
　　刚说完，夏时年就感受到唐洇的目光，有些不开心的样子。她对唐洇笑笑，示意让她放轻松点。
　　于是唐洇接收到后，开口道；“你把邹越也叫来吧，四个人一起吃。”
　　——
　　外卖准点送达，锅底的汤料、菜和肉也都配好了，只需要放进锅里就行。慕子雨去厨房帮着夏时年一起弄，扫了一眼客厅里自家女友正在给唐洇汇报工作，这才回头看向夏时年。
　　“学姐，你们真的在一起啦？不后悔？”
　　夏时年没回答，反问慕子雨，“那你后悔和邹越在一起吗？”
　　慕子雨摇摇头，脸上露出幸福的笑意：“不后悔！”
　　夏时年抿唇笑笑，“我也是。”
　　慕子雨嘿嘿两声，“虽然网上都在说你和谁谁谁般配，但我一直觉得和你最般配的就是唐总，而且我总有一种预感，你们一定会和好的。”
　　“为什么？”
　　“因为彼此相爱的人，无论经过多少挫折，总还是会重逢在一起的呀！”
　　“嗯……有道理。”
　　其实也有反例，但此时夏时年却相信慕子雨的话。
　　“虽然我看唐总还是犯怵，希望她不要那么记仇吧……毕竟以前我可得罪她不少呢。”慕子雨小声道。
　　“不会，她要是凶你，就跟我告状。”夏时年肯定着说。
　　慕子雨笑着戳了下夏时年的肩，“学姐，看来唐总很听你的话嘛……”
　　听话吗？夏时年情不自禁地朝着唐洇看去，这个人才不是乖乖听话的类型，心里全是主意，总是顺着自己的心意就乱来了。
　　客厅的邹越还在汇报着数据，唐洇却感到了一道注视的目光，回头看去撞上夏时年，正要扬唇一笑，却见对方别开了眼睛，似乎还……哼了一声？
　　唐洇好奇，她怎么了？
　　“哦对了，羽毛姐今天还特意发了微信给我，让我告诉你一件事，不过我没看懂。”慕子雨想起来说。
　　“什么事？”
　　慕子雨顿了顿，“嗯……她说医生说了唐总的腿只要不剧烈运动，慢慢行走就行了。嗯……也不是说不可以剧烈运动，但是要看怎么动，实在不行你帮着动。”
　　说完慕子雨还回忆了下自己有没有说漏，点点头：“就这些了，怪怪的……你听懂了吗？”
　　她没听到回应，转头看去却发现夏时年的脸红得不行。
　　与此同时，唐洇再次转头看了眼厨房的夏时年，脸颊泛红，双眼有些羞赧地看着自己。
　　唐洇：？？
　　又怎么了？
　　-----------------------
　　作者有话说：咱羽毛姐话糙理不糙[彩虹屁]
　　有宝宝们的评论就很开心呜呜呜，豆米要的很简单！


第118章 
　　“你也难得跟慕子雨来一趟云城, 给你放假，多点时间陪陪女朋友。”
　　吃饭期间，唐洇冷不丁地对邹越说。
　　邹越当然高兴, 只是想起手头上的工作有些担心：“可之后还有两个报告数据需要我们这边提交给明总。”
　　唐洇动作一顿，“那昨晚交给她之后, 就休假吧。”
　　回头她也得给明静说一声，别总使唤她的助理, 让她自己也找个助理去。这样的话……她的目光扫下夏时年，眼神温柔地正在和慕子雨聊天。
　　饭后, 邹越和慕子雨离开，夏时年收拾了下厨房, 就走到沙发前看着唐洇。
　　“你也太小气了吧, 对子雨那么凶做什么？人家好歹是特意给你送手机过来的。否则某人到现在，还是和外人处于断连状态。”
　　唐洇歪着头看夏时年, “谁让她一直黏着你的, 我记得当初你还说她是你的女朋友。”
　　夏时年一愣, “咳咳, 那时候不想和你有牵扯，才拿她当挡箭牌的，你后来不也是知道了么？”
　　唐洇扬眉, “知道，但是不代表不可以吃醋。”
　　吃醋……
　　“那你这个醋也存得挺久的。”
　　唐洇：“你难道没听过一句话, 陈年老醋才更香。”
　　夏时年无奈摇头笑了，“行啊，那就慢慢泡在醋坛子里吧，我要回公司一趟。”
　　唐洇立刻开口：“我送你。”
　　“怎么送？你就算有车也开不了，在家好好养着, 无聊就看电视或者看书，饿了有零食，晚饭想吃什么告诉我，我……点外卖。”夏时年一边叮嘱着，一边开始收拾着包包。
　　“好吧。”
　　这一声听起来失落至极，夏时年转头看去，就见她坐在沙发上，怀里抱着个小抱枕，可怜兮兮的模样，头发耷拉遮住了眼睛，藏满了所有的难过。
　　夏时年叹了一口气，走上前去摸摸她的头，“听话，我会尽快回家的。”
　　唐洇抬头，嗯了一声，“我等你。”
　　这一刻，她像极了小宠物，世界里只要主人，每天等着她下班回家。
　　夏时年心疼的同时，又觉得十分满足愉悦，以前的唐洇可不会这样黏人。
　　唐洇只能送到门口，看着夏时年进电梯，然后关好了门再回到房内。
　　接着，笑容淡了许多，一边缓缓走到沙发处，一边拿起手机给一个未存的号码打了过去。
　　“你之前说的交易我可以考虑了，但……筹码不够。”
　　——
　　回到公司，温娟对夏时年的态度依旧有些冰冷，夏时年知道是自己的问题，撒着娇让对方别生气了，再次保证电话里说过的，一定会好好工作。
　　温娟这才松了口气，点点头道：“那就拿出点诚意，这两份合同没什么问题就签了。”
　　“好。”夏时年立刻接了过来，仔细翻阅，一份是拍摄合同，现代爱情喜剧，一个月前她去试镜过，后来没了什么消息还以为没过呢。
　　只是另一份……居家综艺？
　　“娟姐，又有综艺啊？”夏时年尴尬笑笑。
　　“这是一个新节目，我就实话实说吧，制作方就是世恒，所以让你参加也是肥水不流外人田，当然了，背后的投资是有SN的……拍摄合同你必须签了给我去拍，这个嘛，你可以考虑考虑再给我答复。”
　　夏时年垂眸想了几秒，点点头：“两份我都签，只是有个条件。”
　　“什么？”
　　“这部剧拍完，我要拍电影，段晓菲导演的。”
　　温娟转动着签字笔，“就是你说的大学电影社认识的同学？”
　　“她现在也是一名导演，当初如果不是她的邀请，让我喜欢上了拍戏，我现在或许也不会踏进演员这个行业。”
　　“可以，但我也想提醒你一句，把时间浪费在不值得的事情上，小心未来后悔。”
　　“谢谢，我不会的。”
　　温娟点点头：“好，昨天未完成的广告拍摄，明天一早补上。”
　　“没问题。”
　　温娟抬眸看了她一眼，“两周的慈善晚会，白天会有一个福利院的活动，要和小朋友一起做游戏什么的。”
　　“可以。”
　　这么好说话？温娟再次好奇地看着夏时年，“有好事？这么开心……”
　　夏时年抿唇笑笑，“嗯，娟姐你不生我的气，我当然开心。”
　　温娟没好气地笑了，“行了，我这里没什么事了，回去休息吧。”
　　“谢谢娟姐，明天起我会成为世恒最好的牛马，认真工作！”夏时年语气轻快开着玩笑说。工作的事情解决了，那心里的石头也算是落了地，转眼就在想晚饭吃什么好。
　　回家的车上，夏时年给唐洇打了电话过去：“还没想好吃什么吗？”
　　唐洇：“你呢？想吃什么？”
　　夏时年：“我都好，看你想吃什么。”
　　唐洇笑笑，“那先回家？你也累了，回家在沙发上躺躺然后我们再商量吃什么。”
　　夏时年想着这个画面，感觉还真是不错，情不自禁感叹刚刚她还在和温娟保证，自己要当勤劳的牛马呢，现在就想回家躺着当咸鱼了。
　　“好，我马上到家了。”
　　挂了电话，外面阳光正明媚，夏时年心情感到十分愉悦，回家……那个公寓第一次让她真的有了家的感觉。
　　——
　　两周后，唐洇的腿一天比一天好，缓缓走动已经不是什么问题，只要不跑不跳问题都不大。
　　夏时年也是越来越忙，但无论多久回家，唐洇一定都在家里等着，她的头发又长了些，干脆拿了夏时年粉色的发圈在后脑勺绑了个低马尾。
　　这样的两周时光，让夏时年感觉是真的回到了五年前的出租房里，除了上课，其他的时间只有她们两个人。
　　“今天可能会回来很晚，你要是困了就别等我，早点睡。”陶艺已经在楼下等着她了，夏时年匆匆换上舒适的衣服，妆容也十分清淡。
　　这一天的工作安排十分紧凑，白天要去福利院参加爱心活动，晚上还要去慈善晚宴，回来的时间还真不好说。
　　“没关系，我等你。”唐洇拿着平板正在看夏时年之前参加的综艺，“没有你在，我睡不着。”
　　夏时年瞪了她一眼，还好陶艺没上来，否则听到了多难为情。
　　她们依旧是每晚相伴入梦，就算只是亲亲抱抱，但两人的睡眠质量明显上升，“知道了，那我尽量早点回来。”
　　说罢，就算再依依不舍，夏时年和唐洇还是亲了一下后便出了门。
　　福利院在云城的郊区，那里地处偏远，大概花了一个小时才到达目的地。
　　夏时年下车，看着今年才翻修过的福利院，外表白净设施都不错，但仔细一看就有赶工的痕迹，大概猜得出来是为了这次的节目录制和拍摄。
　　自从夏时年到了这，节目就已经开始录制了，先拍摄了些福利院的外貌，然后夏时年就由工作人员一起，去见了院长。
　　院长是一个年纪大约五十的妇人，面目慈祥，“今天感谢夏小姐能来咱们院，陪同孩子们一起玩耍。”
　　夏时年莞尔一笑，“叫我时年就行了，今天不光是工作，我也希望尽自己微薄之力陪陪孩子们，跟她们做朋友。”
　　寒暄过后，就开始了工作。
　　上午要和小朋友们一起做手工风筝，午饭需要一起包饺子，下午大家共同创作一幅画，就结束录制。
　　日程看起来倒是简单，但实际行动却还是有些困难。
　　福利院的小朋友，性格大多数沉闷安静，夏时年努力和她们沟通却得不到太多的反馈，就算是一起做手工，说话的人都只是她自己。
　　口舌都说干了，半个多小时过去，进度缓慢，就连导演都叹了口气。
　　休息时间，院长拉着夏时年去办公室解释：“对不起啊时年，孩子们都比较内向。其实……院里很多性格好的、或者身体健康的孩子早就被领养走了。”
　　夏时年一愣，听出了对方话外之意，心里有些堵得慌。“但这都不是他们的错。错的人，是一开始就抛弃他们的父母。”
　　既然选择了把孩子生下来留在这个世上，那为什么又要抛弃？她垂眸想到自己，其实她到底是被母亲抛弃，还是夏彤抱走的，她的心底也不确定。
　　但每次想到是后者，她心里才会好受些。这些孩子，知道自己被抛弃了吗？
　　“是啊院长，这些都不是孩子的错。”突然，一道明亮的女声响起走进办公室。
　　夏时年回头看去，穿着宽松的衬衫和西装裤的女人大步走了进来，栗色的卷发束在脑后，个子很高，温婉有气质。
　　女人看了夏时年一眼，立刻走过去，“你好啊，我是艾玛。”
　　艾玛？夏时年看着她，微微笑：“你好，我叫夏时年。”
　　院长笑着介绍，“艾玛是院里的画画老师，下午会跟着一起拍摄……不过你怎么上午就来了？”
　　艾玛晃了下手里的背包，“怕孩子们面对镜头不习惯，就过来看看，顺便把给孩子买的画笔带来了。”
　　院长叹气，说起刚刚拍摄的事，“是不太习惯。”
　　艾玛听完点点头，转头看向夏时年，“要不我待会就陪着孩子们拍摄，他们更熟悉我一些，有什么情况也可以一起交流。”
　　夏时年当然是乐意的，节目组也愿意多加帮手，于是便让艾玛加入进来。
　　果然，有了一个熟悉的人陪伴着，孩子们虽然依旧拘谨，但却愿意配合节目组了，节目也算是顺利地进行下去。
　　直到下午的画画结束，甚至有两个孩子对夏时年依依不舍，轻轻抱了一下她然后快速跑开。
　　“真是……”艾玛见状笑着摇头，“她们就是这样的，不太会表达想要说的话还有自己的情绪，但喜欢你是骗不了人的。”
　　“我很荣幸，能收获她们的喜欢。”夏时年笑着说，转身和艾玛面对面伸出手，“谢谢你，今天没有你的话，可能这项工作会进行得很艰难。”
　　“不用，我倒是要谢谢你。”艾玛伸手与她握住，开口道。
　　夏时年不解，谢她什么？可对方却收回了手，转身去了院长办公室。
　　“时年姐，走了！”陶艺小跑着过来，“还要赶紧回去做造型，参加晚宴活动呢！”
　　“哦……”夏时年再次看向办公室，接着收回目光，跟着陶艺离开。
　　办公室内，院长微笑着，只见眼前的女人把头发散开，波浪卷发衬得她多了些妩媚，她坐在沙发上，从包里拿出口红补妆。
　　“见到想见的人了，感觉怎么样？”院长问。
　　“果然和想象中一样，她很好。”艾玛勾唇一笑。
　　“没有留下联系方式？”
　　“不用，很快就会再见的。”
　　-----------------------
　　作者有话说：无奖竞猜，艾玛是谁[狗头叼玫瑰]
　　这段时间天天熬夜，心脏有些不舒服，明天想请假休息一天[心碎]


第119章 
　　晚宴地址坐落在X公馆, 夏时年抵达的时候正好要开始了晚宴的第一个主题——慈善拍卖。
　　夏时年找了后排的空位坐下，周围灯光熄灭，只有前方缓缓打开投影幕布, 画面开始展示近几年慈善项目的成果。
　　虽然夏时年也知道，这种慈善晚宴打着救助的名义, 底色仍是商业互换，经济利益上的往来, 但想起今天相处一整天的那些孩子们，她还是心疼的。
　　在赶来的途中, 她也让陶艺帮忙走私人账户，给福利院转了十万块的爱心捐助。
　　看着屏幕上的那些纯真质朴的笑脸, 夏时年突然又想起了唐洇。
　　如果她不是运气好被唐奶奶捡了去, 那她会不会也和这些孩子一样，最后被福利院收养？
　　那现在的唐洇又会是什么样子的？会在哪生活？
　　是依旧靠着自己的努力, 成为如今炽手可热人人尊敬的商业新贵？还是一个普普通通的女孩子, 过着平淡踏实的日子？
　　又或者……和唐洇那个儿时的玩伴一样, 早早嫁了人, 为了家庭和孩子奔波。
　　不同的画面浮现在脑海中，夏时年感觉胸口沉闷得紧。
　　但如果说唐洇的运气好，她又怎么会被调换？
　　介绍结束, 周围的灯光再次打开，夏时年回过神后感到刺眼, 手背轻轻挡了下眼睛，身边就突然坐下来一个女人，带着强烈刺鼻的香水味。
　　夏时年皱皱眉，下意识有些反感，抬头一看果然……居然是很久未见的姜晓晓。
　　“夏时年？你也来参加慈善晚会啊……姜晓晓的表情似乎很惊讶, 接着看了看四周，嘴角露出嘲笑：“上次那个……唐总，怎么没陪着你来啊？”
　　夏时年抬眸看了她一眼，懒得搭理，目光看着前方的主持人说着之后的拍卖环节。
　　姜晓晓没想到对方根本不理自己，冷哼了一声，“上次因为你，我丢了好几个工作！我寻思着你居然有这么大的能耐？后来才知道原来啊，某人攀上的金主可不是一般人。”
　　“看来唐总对你还是挺好的，《七日》的女主给你演了，一场意外就让人把我雪藏了，听说在你的公司里，好的资源也都是先给你挑的。夏时年，你凭着有点姿色就把唐总抓得牢牢的，可真有本事啊！”姜晓晓说着，眼里却全是嫉妒和羡慕。
　　夏时年没有看她，只是再次听到外人说起她和唐洇的关系，内心好像没那么抵触了。她勾唇笑笑，轻声道：“谢谢姜小姐的夸赞。只是有些事我还需要再次重复一遍。”
　　“第一，《七日》的女主我是靠自己拿到了，演技上赢了你真是不好意思。”
　　“第二，把你雪藏这件事我不知情，但错方确实在你，你当时烫伤的人是唐洇不是我，律师函也是她发的，有什么问题你应该去找她。”
　　“第三，好的资源给我挑，这种造谣的话姜小姐说出来要负责任的。”
　　“我……我当然是听说的！”姜晓晓愤怒看了她一眼，“那你谢我什么！”
　　夏时年眨眨眼，“你不是夸我漂亮有本事？”
　　“噗嗤！”
　　身后传来一声轻笑，打断了正要发怒的姜晓晓，夏时年回头看去，倒是愣了下，居然是白天福利院的艾玛。
　　“你……”
　　“你是谁啊？偷听别人说话很没有礼貌！”姜晓晓生气道，她看了一眼女人穿的服饰以及拎着的包包，不像是什么有钱人，身边也没有男伴女伴，所以语气也不怎么客气。
　　艾玛叹了一声，笑容张扬，语气轻快道：“这位小姐，我可没有偷听你说话哦，是你说得太大声了，我还在想你是担心别人听不到呢。怎么，要不要向主持人借你一个话筒？”
　　姜晓晓被说得面红耳赤，四周嘀嘀咕咕的声音让她开始担心，自己在被别人议论。这可不行，她在家抠脚了好几个月，还是朋友的帮助，这才有机会来到今天的场合，为之后的发展谋一份出路。
　　她可不能掉链子。
　　姜晓晓哼了一声，干脆离开了位置，走到了另一边去。
　　夏时年的身边空了出来，艾玛立刻过去坐下。
　　“终于走了，再这样吵吵叨叨的，我都想叫保安把她请出去了！”
　　夏时年笑笑：“谢谢你艾玛，不过你怎么会在这？我以为……”
　　“以为我只是福利院的老师？”艾玛对她眨眨眼，“每个人都有很多不同的身份，这应该很正常吧？”
　　“当然了。”夏时年回答着。
　　拍卖正式开始，主持人开始介绍着第一件物品。夏时年目光看向前方，心里却对艾玛的话感到一丝奇怪。
　　——
　　“每个人都有很多不同的身份……”
　　是她敏感了吗？总觉得艾玛话里有话在说些什么。
　　整个拍卖过程进展很顺利，夏时年作为一个观看者倒是看得津津有味。要不是说生活来源于艺术呢？多学习一下或许之后哪天拍戏就用上了？
　　“不参与一下？”身边艾玛笑着问。
　　夏时年摇摇头，“一来没钱，二来……拍卖后的抽成、资金流向都不一定百分百透明，有这个钱我不如直接捐给福利院。”
　　艾玛听着她的话，笑得意味深长，“你要是早说那就好了。”
　　什么意思？
　　夏时年好奇地看着她，却只看见了艾玛的侧脸，有些恍然。
　　下一秒，主持人介绍最后拍卖的物品。
　　“由美国知名的年轻画家与福利院的孩子们共同完成，这位年轻的画家今天也来到了我们现场，现在请她上台……”
　　夏时年愣住，只见艾玛缓缓起身走上台，她上身香槟金的衬衫，然后是浅蓝色的喇叭牛仔裤，与宴会风格十分不搭，但作为一个青年画家的身份，似乎一切又十分合理了。
　　“这段时间我一直在福利院陪着孩子们，越走近他们的内心世界，就越感慨自己应该为弱者做些什么。”
　　“这幅画是今天与孩子们以及一个十分和蔼善良的女人共同完成的。她说……”说到此，她的目光看向了台下。
　　夏时年一惊，不太希望对方提到自己，感觉摇摇头。
　　“她说，希望世界上能少一些苦难，多一些幸福，这应该是今天到场所有人的心愿吧？”
　　周围掌声一片，夏时年跟着鼓掌心里也松了一口气，她确确实实没想到，下午的画作会成为拍卖品之一。
　　拍卖结束，就是最后的晚宴环节，服务生开始摆盘上各种精致的甜品小菜，夏时年终于有了松一口气的机会，这才拿出手机看了眼。
　　果然，唐洇发来不少的微信，明明在来这里之前就跟她说过了，不一定有时间回复。
　　【明静给我发视频，小影在她那里才一个多月，已经胖了好多。后面，我和她因为小影的抚养权问题吵了起来。】
　　【今天又看了一遍和你拍的那个微电影，有些怀念大学了。】
　　【好无聊。】
　　【快理理我。】
　　夏时年没忍住笑了笑，大概能幻想的出来唐洇发这些消息时候的模样，于是她一条一条地回复。
　　【说实话，小影似乎跟着钱羽和明静生活会更好，毕竟你这个主人经常不在家。如果你们再次因为抚养权的问题吵架，那我应该会帮她们。】
　　【那之后有空，我们一起回A大看看？】
　　【无聊的话就在客厅多走动走动，医生说了，不能总是躺着坐着，多动动才能恢复得好。】
　　【我这不是在理……】
　　还没发出去，唐洇就回消息了，一张刚刚拍卖时，她和艾玛交谈的照片以及几个字。
　　【刚刚得知你出轨了？】
　　出轨……夏时年皱眉，这是谁发的消息啊！难道说是姜晓晓？因为和她吵不过就发消息给唐洇？但她怎么会有唐洇的联系方式？
　　夏时年心情不太美丽了，正想再解释两句，艾玛却端着酒杯走了过来。
　　“时年，敬你一杯。”
　　“谢谢。”夏时年回敬她，抿了一口红酒。
　　艾玛：“这里的氛围我不太习惯，还好你在，不知道为什么就让我安心很多呢。”
　　夏时年笑笑：“我们今天也是第一次见面，能得到你这么高的评价，也是我的荣幸……只是没想到你居然真是一个优秀的画家，很厉害！难怪你说，每个人都有不同的身份。”
　　艾玛眼睛亮亮的，挑眉道：：“对啊，我既是福利院的志愿者，也是一个爱画画的人，嗯……希望之后还能当你的好朋友！”
　　好朋友？夏时年抿着笑笑，没说什么话，只是和艾玛再次碰了个杯。
　　艾玛还想说什么，夏时年的手机就发来嗡嗡的声音，她看了一眼是唐洇打来的，于是便对艾玛指了下电话，走出了会场去接通。
　　“喂。”
　　“你在哪？”电话那头的女人说话有些冷冰冰的，夏时年想起刚刚还没来得及发过去的解释，只好温柔哄着生气的女友：“在公馆啊，吃完饭应该就结束了，在家等我好不好？”
　　“在公馆？那我现在看到的，站在花坛旁边对着花花草草说话的女人是谁？”
　　夏时年一顿，转头四处看去，就发现了花丛里若隐若现的那张脸，她赶紧绕过花坛走过去。
　　只见唐洇穿着一身休闲服饰，站在那看着自己，嘴角微微勾着笑容。
　　“你怎么来了！”夏时年惊喜地看着她，“不是说好了在家等我吗？”
　　唐洇伸手捏了下她的下巴，语气酸溜溜地：“是啊，但某人不回我消息，所以我就来了。我倒要看看，你的出轨对象长什么样。”
　　-----------------------
　　作者有话说：这一周，我一定不再熬夜！（阴暗……爬行……不行的话，那就下周……
　　根据预收的数据来看，下本应该还是开《快离婚了，再忍忍》，感觉喜欢《小老师》的人不多呀，心碎了，当然文案也没写好[捂脸笑哭]


第120章 
　　艾玛在原位等了好一会, 也没见夏时年回来，难免有些担心，干脆走到了门边问服务生。
　　“看到夏时年了吗？”
　　来这里的艺人, 服务生就没有不认识的。服务生微笑道：“夏小姐出去后就没再回来。”
　　没回来？艾玛心里嘀咕着，身后却传来女人的脚步声, 走到了她跟前幽幽开口：“艾玛女士，我劝你还是打消对夏时年的关注吧。人家背后有金主宠着疼着, 根本不需要你。”
　　艾玛扫了她一眼，是原先对夏时年说话不客气的那个艺人。
　　她扯了下嘴角：“我和时年是朋友, 关心一下也正常么。倒是你……好像处处都在针对夏时年，你们有仇？”
　　姜晓晓笑了笑, “你们是刚认识的朋友吧？那我真的好心提醒你一下, 夏时年这个女人心机深沉，表面上温温柔柔, 人畜无害, 实际上为了达到自己的目的不折手段, 甚至不惜出卖自己的身体去勾引别人。”
　　艾玛脸色沉重了些, 突然问：“她……过得很不好吗？”
　　姜晓晓一愣，“哪是过得不好，是太好了！别看她是新人演员, 手里的资源可不少呢！也不知道为了这些资源都做了什么见不得人的事……”
　　艾玛扫了一眼姜晓晓，对方说这些话的时候, 眼里的嫉妒简直要溢了出来。
　　“你说她找了个金主，金主是谁你知道吗？”
　　姜晓晓四周看了看，小声道：“是SN的唐总。”
　　“唐总……”艾玛顿了下，“是唐洇？！”
　　“是啊，唐总为了她什么资源都给, 她讨厌我，唐总就让我吃官司丢工作，你说天下还有什么公平可言？所以啊，夏时年可不是一般人，你别被她骗了。”
　　艾玛没理她，却轻声嘀咕着：“居然和唐洇又在一起了？”
　　——
　　车子平稳驶入车流，朝着家的方向前进，周围的景色变化着，唯一不变的是唐洇抿唇不开心的那张脸。
　　夏时年叹了一口气，接着给陶艺发消息，说自己不太舒服先回家了，想休息休息。反正饭后也没什么活动，她的工作也完成了，在那待着无非是寻找人脉机会。
　　但……显然把身边某个吃醋的小气包哄好更重要。
　　两人坐在车后排，夏时年手指轻轻去戳唐洇的手臂，就被紧紧抓住。然而唐洇依旧没看她，扭头看着窗外的景色，只是再也没有松开过手。
　　“都跟你解释了呀，只是今天在福利院一起录制节目的人，今晚又恰好在这碰到了，所以聊了两句。”
　　“我现在哪有精力找两个女朋友，忙得过来么？”
　　唐洇抬了下眼皮，“那忙得过来就可以找了？”
　　夏时年：“小气……”她哼了一声，接着也懒得管了，干脆歪头靠着座椅闭目养神，工作了一天她早就累了，解释不听那就算了，爱咋咋地。
　　车子到了停车场，唐洇看着早就靠着自己睡着的夏时年，又气又好笑，她抬头看了眼司机，“车停好了你就先回去吧。”
　　“好的唐总。”司机默默停车，钥匙交给唐洇后便离开。
　　车内只剩下她们两人，唐洇轻轻调整着坐姿，为了让夏时年睡得更舒服些，这段时间夏时年很忙她全看在眼里。
　　忙着工作忙着陪她，休息甚至都成为了奢侈。其实夏时年所有的表现都足够证明她对自己的爱，但唐洇仍觉得不够。
　　她希望夏时年的每分每秒都属于自己，希望她的投向的目光永远是自己，她的笑容只会为了她而展开。
　　所以就算只是工作同事、偶然遇到的女人，唐洇那狭窄的心胸仍然容不下一丁点的可能性。
　　更何况，从那张合照里，她看得出来，那个女人对夏时年的眼神，是有喜欢的。
　　说她小气也好、占有欲过于夸张也好，她只是想要紧紧抓住夏时年。
　　“唔……”夏时年再次嘤咛了一声，在唐洇的胸口蹭了蹭接着才缓缓醒来，发觉自己居然睡着了。
　　她睁眼开抬眸，就撞上了唐洇盯着自己的目光。
　　“怎么，还在生气吗？”夏时年睡眼朦胧地问她。
　　唐洇伸手抱紧了她，低声问：“如果我还在生气，你要怎么哄我？”
　　夏时年耐着性子在她唇边轻轻一吻，“可以吗？”
　　唐洇动了下喉咙，“可以是可以，不太够。”
　　夏时年瞪了她一眼，“你不要得寸进尺……”
　　话音被唐洇全部吞没，唇舌相碰的同时，她的手还不忘勾住夏时年的脖颈，迫使对方坐在自己的腿上。
　　这段时间她们接吻不少，但在这安静幽闭的车内还是第一次。两人的呼吸交缠，在此刻像是被放大了一般，刺激着感官和神经。
　　“时年……”唐洇放过她的唇，却轻轻含住了对方的耳尖，吸吮两秒后，热气来到耳根后。
　　夏时年今天去参加晚宴，穿的是一件粉白色的中式旗袍裙，版型本就把她的身材勾画得十分动人，更别说在这个时候，裙摆微微上挑，开叉处露出了大腿及根部。
　　唐洇的眸色更为深邃了，带着薄茧的手指触落到夏时年的腰腹，缓缓向下就到了开叉那处，但她却转了个弯接着抚摸着夏时年的后背。
　　那轻薄的丝绸料子隔在中间，却增加了一份神秘的触感，夏时年感受着唐洇的轻抚，反应却大得可怕，身子忍不住地轻颤。
　　“唐洇！这在车上。”她在理智崩塌前咬着唇说。
　　口红早就被亲乱了，但又是另一番的风情，“我不要在车上……”
　　唐洇的手臂用力曲折，把夏时年扣进怀里，“那我们回去。”
　　夏时年的手指紧紧捏着唐洇胸口的衣领，“你的腿……”
　　“已经好了，今天都能走了不是么？”
　　“可是我担心……”
　　“可是你湿/了。”
　　唐洇打断她，短短几个字让夏时年彻底泄了下来，认命一般地埋在了唐洇的怀里，半晌都抬不起头。
　　唐洇轻声笑笑，耐心地等了好一会，这才问：“想在车上还是回家里？”
　　“家里。”夏时年闷声给出了一个答案。
　　——
　　下车，两人无言走进电梯，然后到了家门口，按下指纹锁听到“滴”的一声，门打开后，再走进去，接着是重重地一声关门。
　　夏时年还没来得及开灯，就被唐洇往怀里拉，头被固定住，如同狂风暴雨的吻了接踵而至。
　　夏时年很快也跟上，仰着头迎合这个吻。
　　碰撞的脚步跌跌撞撞到餐厅，唐洇双手一用力就将夏时年抱起，走向浴室。
　　“啪嗒”两声，高跟鞋落在了一旁，夏时年双腿弯起勾住对方的腰肢，闭着眼睛在唐洇耳边吹起。
　　“真的可以吗？你这样抱我……”话是这样说着，但她却没有要离开的意思。
　　唐洇把夏时年抱在洗手池上，“那就先到这里，怎么样？”
　　她的问句没有给对方回答的时间，再次捧着夏时年的脸深吻，与此同时另一只手也开始重返在车上巡游过的领地。
　　夏时年两只手撑在水池边，没有穿鞋的脚轻轻晃动着，然后不自觉去勾着唐洇的裤腿。
　　身下是冰凉的水池面板，前方的唐洇却让自己不断地发烫，她甚至觉得水池面板都要被她融化了。
　　很快，唐洇的唇离开了，在夏时年的脖颈处磨蹭着，伴随着一道水声。
　　唐洇认真把手洗干净，轻轻地抚进旗袍开叉的深处，同时把夏时年抱得更紧。
　　磨人的触感让人沉沦，夏时年无法抵抗也从没想过要拒绝，主动搂着唐洇只想与她挨得更近。
　　“唐洇！”
　　唐洇听着她的声音，吻了一下，“叫我唐唐……时年，你的背后有镜子。”
　　夏时年睁开眼睛，看见的是唐洇的坏笑。
　　背后的镜子她看不见，唐洇却看得一清二楚女人娇艳欲滴的模样，只要是她的手指轻轻一动，女人就会蹙眉又或是轻叹，脸颊潮/红，眼眸里只有她一个人。
　　而镜子里，夏时年细腰时不时颤抖着、后背上的蝴蝶骨，在一张一合，像极了展翅的蝴蝶……
　　这样的感官，让唐洇愉悦着，心动着，她低头，衔住唇边送上来的美味，浅尝吸吮。
　　“坏唐唐！”
　　夏时年忍不住声音颤抖着，眼睛蕴上一层水雾，脚不停晃荡着甚至去踢了下唐洇。可得到的结果不是暂停，却是被唐洇一手掰开。
　　洗手台湿得不成样，旗袍早就被暴力撕开扔在地上，是唐洇用牙齿从开叉处一点点撕掉的。
　　终于得以短暂的休息，夏时年看了一眼地上可怜的一团布料，惨不忍睹，忍不住说：“坏狗，哪有人咬裙子的？”
　　唐洇笑着不以为然：“除了裙子，我还咬了别的地方，你忘了？”
　　她一边说着，一边把夏时年抱紧水温适合的浴缸里，自己也快速去掉身上的衣物。明明是一人泡的浴缸，现在融进了两人，拥挤但好像又很合适。
　　唐洇抱着夏时年，和她双腿/交缠着，很快浴缸又激起一层水花打在地钻上，但两人却无暇顾及。
　　因为很忙。
　　先在浴室、接着是客厅的地毯、最后才到卧室。夏时年不记得多久入睡的，只记得闭眼前隐约看到了窗帘缝里透出来的微光，在下一秒熄灭。
　　那是远处的一座大厦，楼顶的彩虹灯会在深夜三点准时熄灭。
　　“坏唐唐……”
　　她的嗓子完全喊不出声了，但仍然坚持着控诉唐洇是多坏、多会折腾的一个女人。
　　“嗯，我最坏了。”唐洇轻抚着她的脸，在唇边一吻，“但是我也最爱你了。”
　　-----------------------
　　作者有话说：[黄心][黄心][黄心]


第121章 
　　“怎么不接电话呢？还得提前去化妆呢……”陶艺站在单元楼下拨打着夏时年的电话, 已经打了好几个仍然是未接。
　　她忧心忡忡地抬头，看着面前的这栋居民楼，做着要上楼去亲自叫人的准备, 但心里还是怕怕的。
　　谁让她每次上去都看到唐总那张臭脸呢，搞得她好像是一个十恶不赦的大罪人, 其中最大的罪名就是把夏时年带走去上班。
　　她也不想啊！她也是牛马也要上班啊！
　　心中悲苦无法言说，陶艺握紧拳头深呼吸后, 决定上楼一趟，手机却在此时响了, 是夏时年的回电。
　　“时年姐！”陶艺接通时，快要哭了。
　　“小艺, 抱歉我起晚了, 二十分钟就下楼。”那头传来夏时年急匆匆的声音。
　　“好的好的，来得及时年姐, 那我就在车里等你了！”陶艺松了一大口气才挂掉了电话, 只要不上楼见到唐总, 一切都是好的。
　　卧室。
　　夏时年连忙找着衣服, 刚穿上一件又匆匆换下，回头扫了一眼床上慵懒看着她的女人，就生气。
　　“都怪你！”
　　闹钟响了帮她关了, 电话响了也关了，现在好不容易人起来了, 想要换一件衣服就走，刚穿上却发现不太对劲。
　　锁骨和后背满是痕迹，要是穿宽松的服装出去不就是昭告全天下，夏时年顶着吻痕上班么？她可不想登上第二天的热搜。
　　“嗯，怪我。”唐洇懒洋洋地说, 嘴角的笑意张扬倒是一点都没有知错的意思，“那要不今天就休息了？”
　　夏时年冷脸看她，没说话。
　　唐洇自知说错了，低下头摸了摸鼻尖，“开玩笑的，以后我一定保守一些，不让你这么尴尬了。”
　　这还差不多……夏时年哼了一声，继续翻找着衣柜。好在秋日转凉，她终于找到了一件浅灰色的娃娃领针织短袖，领口比较高正好能遮住那些斑驳痕迹，再配上一条黑色的短裙，这样也不会显得突兀像是刻意在遮掩什么。
　　唐洇看着她笔直纤细的长腿，想起昨晚它曾勾在自己的腰间，眼底就暗了许多。
　　“你什么时候能有一段比较长的假期呢？”唐洇忍不住问。
　　夏时年一愣，想了想温娟给自己安排的行程，对着唐洇的询问心里有愧。她们刚在一起，正是黏人的时候，但因为工作陪伴的时间甚少。
　　“下个月吧，到时候一定腾出两周给你，好吗？”
　　两周……唐洇勉强点头，如果是两周，那一周出去玩，另一周就待在卧室里哪也不去……
　　夏时年哪知道唐洇心里在想些什么，见她眼眸垂着不太开心的样子，走过去摸摸她的头发哄着，“好啦，我答应你一定早点回家，一起吃晚饭，好吗？”
　　“好。”唐洇抬眸看着她，伸手固定住夏时年的头，嘴唇轻碰，“我等你回来。”
　　——
　　这段时间的工作繁忙，每天都要见不同的人和事，夏时年感觉自己就是一个旋转的陀螺，但唐洇陪着她，就让她心里多了些支撑，无论怎么忙只要回到家，就能松懈下来。
　　唐洇在云城的医院进行了一次检查，医生说恢复得很好，继续保持下去就一定没什么问题。
　　明静打了好几次电话过来，她都没提这件事。直到昨日夏时年与钱羽无意中说起后，明静的电话才匆匆再次打来。
　　“狗唐洇！你骗我！”
　　唐洇正在厨房给夏时年做甜汤，秋天到了甜汤改做热的，喝一杯暖身子很舒服。
　　她开着免提，“我骗你什么了？”
　　“你腿伤已经好了！至少回来SN工作不是什么问题了吧？为什么还不回来上班！”明静气愤控诉，“你知不知道我已经加班很多天了？你还记得凌晨四点的海城是什么样子的吗？赶紧给我回来上班！”
　　唐洇挑眉，她确实记不得凌晨四点的海城是什么样子的，但……凌晨四点的云城她倒是见过几次。
　　只是明静在气头上她可不敢开口，想了想说：“时年下周进组拍戏，我下周回来。”
　　明静听到这语气稍稍缓和了些，“真的？你不去做跟班陪着她拍戏了？”
　　唐洇：“我可以吗？”
　　明静冷笑：“当然不可以！你要是去了，信不信我把SN给卖了！”
　　“你不会。”唐洇笑着说，SN是她和明静共同的心血，谁也舍不得。“说好了下周回来，我就一定回来，然后换你休息两个月，如何？”
　　明静顿了顿，“这还差不多……”
　　“干脆我们以后就轮班制吧，只要时年去拍戏了，我工作你休假，她不拍戏了，我休假你工作？”唐洇突发奇想道。
　　明静深吸一口气，“这还是我认识的那个工作狂吗？曾经那个为了工作不吃不喝不眠的女人去哪了？”
　　唐洇笑出了声，“那是因为，忙起来才不会胡思乱想。但现在我不用再去想了，爱人就在身边。”
　　啧啧，真是要让人起一层鸡皮疙瘩。
　　明静很生气，自己工作忙都没空陪老婆了，每天要么就在办公室睡下了，要么就是回到家后，钱羽早就入睡，怀里还抱着一只小白猫。
　　床和老婆的怀抱都没有她了。
　　可转念一想她又为唐洇高兴，这几年好友的痛苦她全看在眼里，现在终于苦尽甘来她为之喜悦，也真心希望这一对能够长久走下去。
　　“总之，说好了下周回来啊！你要是不回来，我就找人把你绑回来，给我锁在办公室里。”明静恶狠狠道。
　　“知道了知道了。”唐洇叹气，再和夏时年黏一周，大家就要各自忙碌了，一想到这从此刻她就觉得不舍。
　　邹越发来消息，唐洇扫了一眼，“不跟你说了，我有事忙。”说完便立刻挂断。
　　明静捏着已经结束通话的手机，又气得不行，转头给老婆发消息：【小影就跟着我们了，绝对绝对，不会还回去！】
　　老婆大人：【那当然了，养娘才是最亲的！】
　　另一边，唐洇把火关了，拿着手机缓缓走到客厅。她的头发又长了些，最近都是扎着夏时年给的皮筋，身上穿着舒适的家居服，柔软的拖鞋，浑身都散发着舒适家居的气息，没有一点攻击力。
　　但在看到邹越发来的消息时，唐洇抿着唇，眼里多了些冷意。
　　【唐总，这是能查到关于艾玛的一切消息了。】
　　艾玛，只是一个突然出现的女人，但也说不上什么原因，唐洇在照片上看到她的第一眼就觉得心情沉闷。
　　于是她还是让邹越去调查了。
　　出生在中国，后来跟着家人前往美国。从小对画画的天赋极高，毕业于美国的知名艺术学院，开过无数的画展，一幅画可卖出上百万。
　　这次回国，说是突然对中国画作产生了浓厚的兴趣，想要学习……
　　这一切看起来没什么可疑的，但处处都是疑点。
　　一个回国是为了拜师学艺的人，怎么会没事就往福利院跑？而且……她在福利院做志愿者的时间，与节目录制确定的时间高度重合。
　　若要学画，那去林市去A市都是更好的选择，偏偏来了云城。
　　唐洇带着满脑的疑问，去互联网上搜索艾玛在美国的信息，大学毕业照、画展新闻等等……终于，她的指尖突然愣住，看着一篇画展新闻里的配图出了神。
　　——
　　“辛苦了，李导。”
　　结束了拍摄，夏时年走去导演旁，由衷地感谢，“上次我临时有事，耽误了拍摄，真是不好意思。”
　　李导看着夏时年满意笑笑，“没关系，拍出满意的作品更加重要，总比匆忙拍完心里却抱有遗憾的好。你的事解决了吗？”
　　夏时年点点头，“解决了，总之还是想要谢谢您。”
　　李导把手机递过去，上面是自己的二维码，“我最近有考虑重新拍剧，有空的话聊聊？”
　　“好呀。”夏时年笑着说，立刻拿手机添加对方的微信，从这两次的工作她能感觉得出来，这位导演对工作的态度是十分令人敬佩的。
　　更何况她也看过李导年轻时候的影视作品，这次邀约也是对自己的工作肯定，她当然是愿意的。
　　“要一起吃个饭吗？”李导通过好友申请，开口问。
　　“抱歉，晚上还有了别的安排。”她答应了唐洇晚上回家吃饭的，下午还收到了消息说甜汤已做好，正在烧糖醋排骨。
　　“行，那就下次再说。”
　　“下次见。”
　　离开拍摄棚，夏时年刚走出大楼就看到了停在一旁黑色轿车，并不是公司接送的车，但她的直觉，这辆车是特意来等她的。
　　果不其然，车窗缓缓摇下来，是艾玛。
　　“夏时年，我们聊聊？”
　　——
　　车内的香薰散发着淡淡的薰衣草香气，有宁神的作用，播放着的音乐是贝多芬的悲怆二，夏时年以前长弹的曲目，她听着忍不住去回想那一段过去。
　　灵魂被禁锢着，她只能依靠着手指轻弹琴键，让思绪去飘向任何一个远方。但一曲结束后，她仍在那个别墅里。
　　出不去、逃不开。
　　就在这时，艾玛突然开了口，把夏时年拉回到了现实。
　　“我尝试加你的微信，你也没通过。想要约你吃一顿晚饭，却被你的助理一口拒绝了，是你的意思吗？还是说……是她没传到位？”
　　夏时年淡淡的开了口，“是我让她拒绝你的。”
　　艾玛的脸上带着一丝不解，“我想跟你做朋友，不可以吗？大家都说夏时年是一个十分好相处的女孩，怎么到了我这像是变了样？还是说在我不知道的时候，不小心说错了话做错了事？你告诉我原因啊！”
　　又或者说，在福利院和晚宴上都挺好的，可怎么那天之后，夏时年就像变了个人。艾玛不明白，也找不到答案，所以想来想去决定主动出击，主动在夏时年工作地点去堵她。
　　朋友？夏时年愣了两秒，目光直视前方的树荫，“艾玛，我们是不能成为朋友的。我可以和很多人做朋友，唯独你不行。”
　　艾玛十分错愕，她没想到夏时年会拒绝得这么干脆，一点情面都不给。
　　“为什么？！”
　　夏时年转头看向她，嘴角掀起微笑，“你知道吗？就算是化妆能换脸，但一个人整体的五官是不会变的，长期相处久了，她的言行举止，说话时候的神态也会受到另一个人的影响……”
　　“什么意思？”
　　“你和你妈妈长得很像。”夏时年说，她看着艾玛瞳孔微缩了一下，继续道，“那曾经也是我的妈妈——谢婉。”
　　-----------------------
　　作者有话说：有宝贝猜对了艾玛的身世吗[狗头叼玫瑰]


第122章 
　　艾玛看着夏时年, 眼神从错愕到无奈一笑，最后靠在主驾椅的后背上，伸手捂面叹气。
　　“我还以为自己掩藏得很好呢, 想和先和你做朋友，以后再找个合适的机会告诉你……又或者不说了。没想到……你是什么时候发现的？难道说在福利院第一次见面？”
　　夏时年摇摇头, “当时只是觉得你看起来有些眼熟，又说不上来, 毕竟我们以前确实没见过。后来是在拍卖会你坐我旁边，你的侧脸很像她。”
　　就算是那样, 夏时年也只是心里有了猜疑没有下肯定，是今天上车, 她闻到的车内香薰, 以及钢琴曲，种种都让她确定了最开始的那个想法, 于是才有了她试探地一问。
　　“这样啊……那你躲着我倒是解释得通了。”艾玛看向她, 缓缓道来：“其实我很久之前, 就知道你的存在了。”
　　小时候她的身边只有外公外婆, 妈妈只在过年和暑假的时候来美国看她，而爸爸更是从未见过。
　　她甚至怀疑自己是谢婉的私生子，所以才把她放在国外养着。
　　后来在高中的一年, 她求了外婆好久，才带她回到中国去看看。
　　她看到了爸爸, 和想象中不太一样，疏离冷漠，让她喜欢不起来的男人。而妈妈身边还有一个女孩，外婆说她叫夏时年。
　　女孩文静柔和，端庄有力, 笑起来的时候嘴唇轻轻抿着，眼睛弯弯仿佛月牙，她在参加钢琴比赛，举止从容，嗯……像angel——天使。
　　所以妈妈喜欢的是这样的人做她女儿？而她天生就皮大大咧咧，和夏时年比起来粗鲁得不行。
　　但外婆却告诉她，妈妈这样做是为了保护她。
　　她仔细观察后，发现了端倪。
　　谢婉对夏时年的态度，是她从未见过，过分的严苛，眼里没有一丝笑意，甚至让人感到冰冷和刻薄。
　　艾玛不明白，到底什么样的女孩才是谢婉喜欢的？
　　过了几年……妈妈告诉她，那个叫夏时年的女孩子，会去美国跟她一起生活。
　　“以后你们就是朋友，她初来乍到你多关照关照。”
　　艾玛答应了，心里却十分矛盾。那个女孩抢走了她的妈妈，但是她一想到女孩的笑容又情不自禁地想要跟她做朋友。
　　可惜女孩最后没来，沉睡在了那班出事的航班上。
　　没过一年，谢婉离了婚去了美国，艾玛很高兴，她终于可以和妈妈在美国一起生活了。
　　可每到深夜，妈妈总是会惊醒，尤其是在雷鸣暴雨时刻，她的脸上全是惶恐不安，眼角不自觉流下泪水，疑似愧疚。
　　为什么愧疚？是对她？还是对另一个女儿？艾玛从未问过，直到年初，夏时年的名字再次映入眼帘，谢婉终于放肆哭出了声，喃喃着：“幸好她还活着。”
　　“后来，我一直都想学习中国画，借此机会就来了，也想看看你。”艾玛说起这些，抬眸看向夏时年，却见她的目光只是继续看着前方，没有一点情绪，很平静。
　　“以前的事，妈妈都告诉我了，你代替我在夏家承受了很多，我很感激你，所以想跟你做朋友。”
　　夏时年眨了下眼，“不用了，以前的很多事我忘不掉，也不想再提起。至于朋友……也就算了吧。”
　　她看着艾玛脸上的失落，又问：“妈妈她身体好吗？”
　　“好！她一切都好，只是很想你，你要是愿意见……”
　　“不愿意。”夏时年打断了她，“艾玛，我们就让这些事全都过去吧，以后不要再提及了，也不要再见了。”
　　说罢，她便打开了车门，脚踩地面后转身，“再见。”
　　艾玛愣住，看着逐渐远去的背影，不禁感到失神。突然又想起了来中国前，谢婉叮嘱她的话。
　　“那个孩子看似软弱，内心却比任何人都要强大。她既然选择出现在公众视野面前，那一定是非常有决断的。如果……她不愿和你交谈过去，也不愿意联系我，那就算了。”
　　艾玛有预感，以后除了荧幕上，她再也见不到夏时年了。
　　“再见了，Angel。”
　　——
　　回到家，夏时年刚进屋就闻了糖醋排骨的香味，烦躁的心情瞬间一扫而空。她挂上笑脸走到厨房，看着正在忙活着的唐洇，露出了浅浅的微笑。
　　对她而言，只要她和唐洇都能好好的，就像现在这样平静美好，那就够了。
　　往事她不会原谅，不会和解，但她也知道眼前什么才是重要的，那些不开心的过去她也会慢慢淡忘的。
　　想到此，夏时年走去厨房，从背后轻轻地抱住唐洇。
　　唐洇的手一顿，轻笑着回应，“偷偷进屋也不怕吓着我。”
　　“你没听到我回家？”夏时年才不信。
　　“当然听到了，你一直不回来，我还很担心你。”唐洇任由她抱着，向锅里撒了一小把芝麻，然后关火。
　　“洗手吃饭？还是说再抱一会？”她明显感觉到夏时年的情绪不太对，但既然对方没说话，只是要抱抱，那她当然会给抱抱。
　　夏时年手臂又抱紧了些，脸颊蹭着唐洇的衣服，不愿松开。
　　“轻点蹭，脸上的粉底都要蹭到衣服上了。”唐洇含笑道。
　　“怎么会……”夏时年嘟囔着抬头，却唐洇身上的黑色的睡衣确确实实沾上了一些粉底，尴尬至极。
　　“赶紧吃饭吧！”她立刻松手退了两步，“我先去洗手！”
　　看着她比兔子跑得还快，唐洇无奈摇头，早知道就不说了，还能被多抱一会。
　　三菜一汤上了餐桌，夏时年走出洗手间看着餐厅有些出神。平时这张桌子上放着的不是外卖就是泡面，现在却是散发着香气的家常菜，倒真有一些家的样子了。
　　“发什么呆，吃饭了。”唐洇把饭碗放好看着她说。
　　“好。”夏时年赶紧走过去坐下，接过唐洇给的碗筷，“谢谢你。”
　　“谢什么？”唐洇坐在她的对面，先把菜夹到了夏时年的碗里。
　　“谢谢你，让我再次有了家的感觉。”以前第一次感到家的温暖，是在那个破小的出租屋内，她和唐洇还有唐奶奶三个人，一起吃的晚餐，那一顿饭让她记了好久。
　　后来，她和唐洇同居的那段时光也让人难忘，只是事发后她再也不敢回想，每次一想到那些美好的片刻都是唐洇的虚情假意，就让她感到痛苦。
　　可是现在，她们好像又回到那个时候。
　　不对，比那时更好，更温暖。唐洇在用自己的方法，让她越发相信，她们重新在一起这个决定，是无比正确的。
　　“都是我应该做的。”唐洇看着她，眼里溢出来温柔似水，“你工作忙起来就不好好吃饭，休息的时候也只想着睡觉，这样下去身体会受不了的，得要好好吃饭。”
　　在她心里，夏时年曾经因为自己暴瘦这件事，永远都是过不去的一道坎，她希望夏时年多吃一些，不是为了要长胖，而是为了健康。
　　只要她能健康，那唐洇心里就会恨自己少一些。
　　“对了，今天明静求了我很久，所以我答应她，下周就回海城工作。”唐洇开口说，“原本说要去做你的跟班小助理，可能要食言了。”
　　夏时年噗嗤一笑，“你还当真了？我以为你说着玩的。你回去安心工作，这么久没回去，公司里的人肯定是动荡不安的，我知道你心里也很在意的。”
　　好几次深夜醒来，她都看到唐洇离开了卧室，转去客厅。
　　漆黑的房间只有笔记本的屏幕冷光投出唐洇专心的神态，甚至连夏时年出来找她都不知道。
　　“下周我也要进组了，等杀青结束我去海城陪你两天。”夏时年认真道。
　　唐洇听着她的话微微挑眉，“就两天？”
　　“那我就努力努力，再多争取几天？”夏时年歪着头看她，眨巴着眼睛，一会像只可爱的小兔子，一会笑起来又像美艳的狐狸，多变得很。
　　“好，快吃饭。”唐洇赶紧说，“糖醋排骨要趁热吃。”
　　“嗯！”夏时年大口吃了一块，眼睛笑得弯弯的，“好吃！”
　　饭后，唐洇也没让夏时年去收拾，自己一手全包了，“你工作已经很累了，看着我聊聊天就行，别帮忙。对了……今天拍摄不顺利吗？”
　　夏时年摇摇头，饱餐一顿心情也舒畅了许多，这会再次想到艾玛的事，她倒是没那么郁闷了，干脆对唐洇全盘托出。
　　唐洇听完后转身看着她，“一切都依照你的心意来，不要被这些事拘束了自己。”
　　“我听她说谢婉身体健康，一切都好，那就行了。其他人其他事我都不想去搭理。”
　　“嗯，那就不搭理。”
　　夏时年抿唇一笑，“好。”之后，凑过去在唐洇的下巴处轻轻一吻，接着催促着：“快收拾洗碗，别偷懒。”
　　唐洇扬唇笑笑，转身面向水池继续洗碗，幽幽道：“急什么？现在才七点过，夜晚还长。”
　　夏时年立刻反应过来，“我说的……不是那个意思。”
　　“但我说的是这个意思。”唐洇侧脸去看着她，“要不……你先去洗澡，咱们节省时间。”
　　“不要脸。”夏时年笑着骂她，转身离开了厨房。
　　唐洇听着脚步声，笑容才缓缓减退，想起下午看到艾玛资料后的事情。
　　她给艾玛打了电话。
　　“你好，我是唐洇。”
　　“唐洇……SN的唐总？不知唐总突然给我打电话有什么事，我们好像不认识。”
　　“夏小姐没必要跟我兜圈子，说到底我和你还流着一样的血脉呢，难道你不知道？”
　　艾玛顿了好一会，“你知道了？唐洇，你该不会打电话给我，是担心我争夺夏家的资产吧？那仅剩的一丁点家底，我还真瞧不上。”
　　唐洇轻笑一声，“我没那么蠢，和你争那玩意。这个电话，是作为夏时年女友的身份打给你的，警告你不要再靠近她。”
　　“为什么？”艾玛一脸不解，“唐洇，你都能跟她做情侣，我和她做朋友都不成了？”
　　“当然不成。”唐洇抿唇，神情散发着冷酷，“你的出现，只会让她心情糟糕，让她想起过去不好的事情。对你对她都不会有好处的。你要是想学画画，我可以介绍A大知名教授给你认识，但夏时年，就请你远离她。”
　　“凭什么？”艾玛笑出了声：“难道你还要限制她的自由吗？你没有权利不让她交朋友，就算是情侣也不行！”
　　“对，我是没有权利。可我知道，夏时年会讨厌你的。”唐洇笃定道。
　　“走着瞧吧。”艾玛气极了，“唐洇……就算我们流淌着同样的血脉，但我的始终比你高贵。你忘了，你可是小三生的孩子！”
　　“哦。”唐洇垂眸，从出生后的那一刻，她只是自己，是奶奶的孙女，是夏时年的女朋友，其他的身份都不重要。
　　“那就走着瞧。”
　　-----------------------
　　作者有话说：[比心]新文求预收，下本写轻松喜剧的小甜文，风格应该会偏像《只在周末说爱你》
　　《快离婚了，再忍忍》[狗头叼玫瑰]
　　戚芮为了钱，姜裕雪为了完成外婆遗愿，两人签下了两年妻妻的合约。
　　1、分开居住，非必要时刻，不可以公开婚姻状况。
　　2、两年一到，立刻去民政局离婚，晚一天增加赔偿金额一百万。
　　3、合约期间，不可以有别的伴侣，避免产生不必要的麻烦。
　　4、未到合约期，提离婚的那一方，只能净身出户。
　　眼见两年之期已过大半，八卦媒体偷拍到姜裕雪深夜去了郊外的别墅，与地下情人共度圣诞。
　　一直寡着的戚芮，才发现自己为了守那个破合约有多亏。
　　戚芮开始了网恋，网恋对象是一个身高178，在网吧辛苦打工扛主机箱的苦命女人。
　　她给自己也安排了一个人设：每天洗手作羹汤还要被老婆嫌弃的苦命女人。
　　姜裕雪对她有多差，网恋对象就对她有多好。
　　戚芮：今天和周扒皮吃饭，她嫌弃我做的辣子鸡不好吃，一直摆脸色。
　　网恋对象：离婚吧，姐姐别说给我做辣子鸡了，煮白粥我也会幸福落泪。
　　戚芮：有人告诉我，周扒皮和别的女人一起去日本出差了。
　　网恋对象：离婚吧，我带姐姐去冰岛看极光。
　　在姜裕雪那里不痛快，在网恋对象这既称心又如意！
　　戚芮感叹，自己的春天终于要来了。
　　可渐渐地，网恋对象开始帮姜裕雪说好话了！
　　“其实你老婆对你也挺不错的。”
　　“说不定一切都是误会，你要不找个机会听她解释解释？”
　　“她不喜欢吃辣子鸡，会不会是因为吃不了辣；她喝你请的奶茶皱眉，会不会是因为太甜？”
　　要什么解释啊，没有解释！吃不了辣喝不了甜，她就只配吃酸和苦！
　　戚芮觉得，一定是网恋对象不想继续做地下情人了才这样的，都是她不好，应该及时转正才对！
　　可网恋对象却提了分手：我们这样是没有结果的，长痛不如短痛，姐姐你还是珍惜眼前人。
　　戚芮气愤地把姜裕雪的微信拉黑，转头告诉网恋对象：“宝贝，我马上离婚了，你再忍忍。”
　　另一边，看着大号被拉黑，小号收到同一人发来的微信，姜裕雪黑了脸，离婚？不可能！


第123章 
　　“今天就先到这, 财务那边待会把这几个月的报表拿过来，明天上午我要看到企划部最后的完整方案，项目组今天下班前把近期的工作汇报一遍, 散会。”
　　会议室里鸦声一片，等唐洇离开了, 死气沉沉的屋子才终于有了一丝人气，众人哀声不已。
　　“唐总太可怕了, 连开了三天的会，我受不了了, 宁愿把我开了也别开会了！”
　　“谁说不是呢……她倒是休息舒服了，回来就开始奴役我们, 资本家果然和牛马还是有严重的区别。”
　　“不对, 我听说唐总是出车祸了，还进ICU了呢……还好命大才脱离了危险, 你看她刚刚走路, 右腿还是有些不太协调, 听说骨折了。”
　　“啊？那么惨？那我还是宁愿上班, 也不要出事。”
　　“别说了，赶紧干活吧，好在我们是开早会, 唐总也没让大家下了班再开会，努努力下班前还是能完成的。”
　　“也是, 走走走，干活去。”
　　“明总？！”
　　明静路过会议室，听着一群人的嘀咕不禁发笑，她对众人点点头：“快去忙吧。”
　　几人赶紧心虚离开，明静径直走向唐洇的办公室。
　　走进屋, 唐洇嘴里叼着一根烟，却没有点燃。她答应夏时年不再抽了，只是面对工作烦躁的时候，还是会忍不住，干脆就咬着过过嘴瘾。
　　“你一回来上班，整个公司都感受到怨气了，再这样下去，信不信下个月公司要离职一大半？”明静打趣着说。
　　“不会。”唐洇手里翻阅着资料，“我从不会让员工白干活，工资福利丰厚，那自然要把该做的事做了。”
　　“嗯……是是是，我知道你一工作就是这德行，但也要劳逸结合，别把身体累垮了，你家时年来找我算账。”
　　“你家时年”这四个字，听起来着实让人愉悦，唐洇皱着的眉头瞬间舒展开来，嘴角也勾起了笑意。
　　“不是说好了，我回来工作你就轻松一些，怎么现在反而劝我休息了？”唐洇靠着桌椅，看向明静，“怎么，不想和钱羽好好出去玩一玩？”
　　这话说到了明静的痛处，钱羽最近不知怎么的和慕子雨玩到了一块，还会一起分享喜欢的服饰，甚至打算投资入股慕子雨新创立的服装品牌。
　　最近忙着呢，都没空搭理她了。
　　“咳咳，我也是担心你刚回公司，有什么需要我帮得上忙的地方。”
　　唐洇不太相信地看了明静一眼，“不需要，你该休息就休息，我这边的工作一切顺利。”
　　明静啧了一声，“行吧，知道你厉害，那我先忙去了，有事电话。”
　　明静关上了门，办公室里一片安静，只有偶尔发出的键盘声。唐洇看着电脑屏幕，心思却时不时转移到一旁的手机上。
　　快一整天24个小时了，夏时年还没有回她消息。听说她在拍一场夜戏，忙起来手机肯定是没空看的。
　　唐洇一直忍着，没给陶艺打电话要夏时年的情况，毕竟之前就因为类似的事情让夏时年不愉快，她可不想再犯同样的错误。
　　只是……确实想她了。她们已经分开两周了，半个月……唐洇心里已经筹划了无数次，之后要怎么当夏时年的小跟班，陪着她一起去拍戏。
　　唐洇点开屏幕，打开相册，详细看每一张照片。都是在离开前她拉着夏时年一起拍的合照。
　　只是过于亲密不适合做屏保。
　　唐洇看了一会，感觉能量满满又可以继续工作了。只是手机刚放下就响了起来，她看了眼居然是温娟打来的。
　　眉头紧皱，是出什么事了，居然会直接打电话给她？
　　“唐总，不好了。”果然，电话一接通，温娟就着急道，“有人在网上发了夏时年五年前的那些事，网上已经闹开了。”
　　五年前的事？唐洇身体一顿，“五年前的什么事？”
　　温娟：“很多，好像还牵扯到了你，我这边已经找公关去处理了，但对方来势汹汹似乎早就做好了准备……”
　　唐洇挂了电话，立刻打开了微博，就看到了有关夏时年的热搜和词条，越看脸色越冷，最后给邹越打了电话：
　　“叫上公关部，现在来办公室。”
　　热搜是前一个小时登顶，接着又衍生出了许多词条。
　　#夏时年五年前就死了？#
　　#夏时年和夏氏集团#
　　#现实里的假千金#
　　#夏时年当初的女友#
　　网友感叹今年可真是一个吃瓜年，短短几个月的时间就如此精彩，尤其是几天。
　　【吃瓜来晚了，有没有好心人跟我简单说说？】
　　【简单来说，夏时年曾经是夏氏集团的女儿，后来被发现当初抱错了，没过几天去了美国，却遇到了航空事故。对，就是五年前的那起！好像大家都以为夏时年死了，没想到现在活得风生水起。】
　　【之前就觉得这个女人不简单，没想到居然是这样的身份？！】
　　【有网友翻出了五年前论坛上的帖子截图，夏时年当初和男人订了婚，但私底下还交往女友，真是玩得烂啊！指路在这里→】
　　【我表姐当初就在航班上永远离开了我们，为什么夏时年没有死？必须给个说法啊！】
　　【楼上你脑子有病吧？需要人家给你什么说法？难道说航空事故是她造成的？再说了，这些事的真伪还有待确定呢！】
　　【是人红是非多了吧，有的人见不得夏时年越来越好在这里胡诌，我等着姐姐的回应！】
　　“时年姐，你别看了。”陶艺把待会要换的服装拿进房间，就见夏时年一脸沉重地看着平板，“我刚刚已经和娟姐沟通过了，她说已经在让公关处理，唐总那边也会帮忙的。时间很快就会平息，到时候就把造谣的人全部告上法院！”
　　告法院？夏时年无奈笑笑，抬头看着一脸气愤的陶艺，“小艺，至少我现在看到的，都不是造谣。”
　　“啊？”陶艺愣住了，手上的道具甚至掉在了地上，赶紧捡起来。
　　她也偷偷看了不少，还用小号和网友们据理力争，可现在自家艺人告诉她，这些都是真的……
　　“我是不是……让你们很失望？”夏时年眼里充满了疲惫和歉意，或许有过那么多是非的她，就不应该从事这一行。
　　“怎么会……”陶艺连忙说，“大家一开始喜欢你，都是因为你的作品啊！而且你人品没有问题，那些事情又不是你的错！”
　　“时年姐，你别想那么多，喜欢你的人无论怎样都会喜欢你。不喜欢你的人，也会因为你喜欢蓝色不喜欢粉色就更讨厌你！”
　　这个比喻让夏时年忍不住笑了笑，“谢谢你，小艺。”她站起身接过陶艺手里的服装和道具，“赶紧帮我换上吧，晚上这场戏也很关键呢。”
　　“好！”陶艺心情也十分复杂，但现在工作在身，不管外界传了什么，夏时年最重要的事情都是拍戏。
　　换好衣服后，夏时年便收起了所有的情绪，专注在工作中。但一旁的陶艺却已经听到了周围工作人员的窃窃私语。
　　“她也是坐得住啊，像没事人一样。”
　　“你觉得真的假的？我看网上还有人爆料，她以前就谈过女朋友，可惜照片那个女友的脸都打了码，也不知道会不会出来说一句话。”
　　陶艺听得胸闷气短，但又不想和别人起争执，白了这个多嘴的一眼，接着就去找清净的地方带着。
　　手机正好震动起来，她看了一眼连忙接通。
　　“唐总！”
　　“时年她还好吗？”夏时年看着天上被浓雾遮住的月色，脸上挂满了担心。
　　“在拍戏呢……但我觉得不太好。”虽然她没有掉眼泪没有一蹶不振，但陶艺能感到夏时年心底依旧是不平静的。
　　唐洇捏了下眉心，“好，我知道了。有什么事就给我打电话，不要瞒着。”
　　“知道了。”陶艺还想问一句，“唐总，时年姐说网上那些事都是真的……”
　　“对。”唐洇叹了口气，“都是我的错，不是她的错。”
　　是唐总的错？陶艺纳闷了，难道说……五年前夏时年的那个秘密女友，就是唐总？！越想越有可能，陶艺不知怎么地，心里有底气了许多，这件事一定能过去的！
　　她相信夏时年的人品、也相信唐总的能力。
　　“cut！结束！”导演喊了一声后，大家都欢呼了一声，接连拍了两天不眠不休的戏，此刻终于告了一个段落。
　　“大家回酒店好好休息，明天下午继续！”
　　“谢谢导演！导演辛苦了！”
　　“谢谢导演。”夏时年说完就要离开，准备给唐洇打一个电话报平安，却被饰演女主的林莎叫住。
　　“时年，你没事吧？”
　　夏时年对她浅浅一笑，“没事，谢谢关心。”
　　林莎点点头：“哦……没事就好，我还担心你会因为热搜影响工作呢。”
　　“咱们时年可不是一般人，她大有来头着呢，这一点事对她来说算什么啊，说不定明天醒来，热搜下了，一切风平浪静，是吧，时年？”
　　说话的是另一个配角演员，和她同是世恒的舒晴。
　　夏时年知道，这个舒晴对她本就带有敌意，在这个时候自然会落井下石。她对舒晴没什么笑脸，“或许吧，既然进了组，我的工作就是好好拍戏。倒是舒晴姐，你刚刚台词一直没说对，如果需要我帮你对戏，我可以考虑的。”
　　舒晴脸色瞬间惨白，自己明明是娱乐圈的一姐，现在只能被拉来演女三配角已经让人很不甘心了，可这个夏时年居然还嘲讽她能力不行？！
　　“哼，走着瞧！”
　　舒晴瞪了她一眼，气冲冲离开了。
　　夏时年懒得搭理，对林莎笑笑寒暄几句就回附近的酒店。
　　这些事像是计划好的，挑好了在她进组的时间发作，把大大小小所有的事情全部都整合起来……夏时年不由地想起了夏彤。
　　按理说，她现在仍是被警方调查的阶段，怎么会有时间腾出手来做这些？夏时年不明白，想着回去后和唐洇好好商量一番。
　　她心里装着事，走到房间门口站了好一会，才反应过来房卡在陶艺那里，手机也在陶艺那，叹气一声打算去找陶艺，却发现自己的房门没有锁，虚掩着。
　　夏时年顿住，思索了几秒后轻轻推开门，心脏又猛地跳个不停。
　　房间的窗户边站着一个人，背对着她像是看外面的景色。背影清瘦，夏时年只是看一眼就很想上前去问问，是不是最近没有好好吃饭？
　　可闷了一天的难受和委屈在此时迸发了出来，她走进屋关上门，然后冲过去抱住，眼泪比话先出来。
　　“你怎么来了？”夏时年紧紧抱着女人的细腰，带着一丝哭腔。
　　“担心你。”唐洇伸手去握住夏时年的手，“也想你了。”
　　-----------------------
　　作者有话说：[撒花]


第124章 
　　“心情好点了吗？”唐洇倒了杯水给夏时年, 见她满脸疲倦，眼底还泛着红血丝，心疼地帮她把头发挽到脑后。“要多休息。”
　　夏时年点点头, “女主要请两三天的假，为了赶进度不耽误后续拍摄, 所以把能拍的一些场景，放在这两天拍了。”
　　唐洇蹙眉：“为什么她能请假？那你也请假。”
　　夏时年轻笑一声：“她是家里老人病逝, 我呢？我说要去见女朋友寻求安慰，像话吗？”
　　唐洇牵起她的手放在脸颊蹭了蹭, “十分像话。”
　　夏时年轻眨着眼睫，看着女人此刻的模样, 心里软得不行。她突然就能体会为什么那些养宠物的人说, 辛苦忙了一整天，回到家看到小可爱蹭蹭求抱抱, 什么糟糕的心情都烟消云散的感受了。
　　唐洇睁眼, 就看到夏时年盯着自己以及嘴角浅浅的微笑：“看着我笑做什么？”
　　夏时年毫不避讳：“感觉像养了一只小狗。”
　　唐洇顿了顿, 接着微微张口, “汪”了一声。
　　夏时年笑得更开心了，下一秒笑声被唇堵住。
　　半个月不见，只是一个接吻却让两人有些面红喘气, 唐洇轻声问：“谁家狗会接吻？”
　　夏时年：……
　　开个玩笑还当真了？
　　却没想唐洇下一句却说：“你要回答，是你家的。”
　　夏时年一愣, 接着笑着摇头，双手勾着唐洇的脖子，在她嘴角轻轻一吻：“唐唐，谢谢你来找我，我好开心。”
　　这几年经历过很多伤心的事, 她都是自己一个人强撑过来的，久而久之也习惯了。初次踏入娱乐圈，一些污糟的事情她也知道，但忍忍就过去了。
　　只是这一次事件远远超出了夏时年的预期，对方布局来势汹汹，她又要忙着工作，所以心里其实也很没底的。
　　“其实我很害怕，那些因为我的作品喜欢上我的粉丝，最后因为五年前的事开始否定我、否定我的作品，最后当我回头发现身无一人。”夏时年说。
　　“怎么会。”唐洇刮了下她的鼻尖，“首先，你的身后一定有我。其次，你要相信自己的人格魅力，喜欢你的人，怎么会不相信你去听信网上的捕风捉影？如果了解事情的全貌，更不会讨厌你。”
　　“那如果事情比我们想象中的都要糟糕呢？”夏时年歪着头问，其实她心里也有数，只是就想听唐洇怎么说。
　　“不会。”唐洇柔情似水的目光中，又带着一丝认真，“你要相信我。”
　　夏时年笑了，“好，那我就等着唐总的搭救了。”
　　能说笑就代表问题不大，唐洇捧着她的脸，“那搭救了美人，能得到什么报酬？”
　　夏时年又凑近亲了一下她的唇，“明天的第一场戏在下午。”
　　唐洇挑眉，立刻明白过来。她站起身松了下衬衫的纽扣，一眼扫到浴室的方向，“一路
　　赶过来身上也是不太舒服，需要去洗个澡。”
　　夏时年浅浅一笑，“说来我也是，连着工作两天脏死了。那……一起洗？”
　　回应她的，是被唐洇把她抱起，走向了浴室。
　　——
　　网友吃瓜的速度本就是无敌，晚上又有各大营销号下场，恨不得把夏时年的前世今生都扒个底朝天。
　　A大的官网和微博也涌入大批留言，希望官方给个确信，那个夏时年是不是这个夏时年。
　　就在此时，有网友发现，有营销号发视频质疑夏时年耍大牌欺负其他艺人，而这条视频被艺人姜晓晓点赞了，瞬间沿着心的瓜又摸了去。
　　【晓晓是不是知道些什么啊？】
　　【我想起来了，之前有一个活动就是姜晓晓和夏时年一起的，可后来姜晓晓根本没有登台，提前离开了！一定是被夏时年欺负了！】
　　【我听说《七日》最开始预选的女主是姜晓晓的，后来夏时年去试镜了一次就被换了，这其中要说什么都没发生我是不相信的。】
　　【楼上，说不定是背地的金主爸爸帮忙的呢？不然凭她这样的，怎么可能刚入行两年多就能演上《七日》啊！】
　　正是这条评论又被姜晓晓点赞，随即立刻再次上了热搜。
　　#夏时年把姜晓晓怎么了？#
　　#《七日》女主是姜晓晓的#
　　#夏时年金主是谁？#
　　粉丝群里的消息早就爆了，大家分为三波人，一波粉转黑痛恨自己居然喜欢上这样的艺人。
　　【再也不会喜欢谁了，不值得。】
　　【当初以为她长得好看、性格也好，演技也在线，没想到是这样的人，真是眼瞎了！】
　　一波死忠粉坚信这一切都是假的，【等姐姐的解释，现在只是大浪淘沙罢了，留下来的才是姐姐的真粉丝，你们爱走就走！】
　　最后还有站中立态度看戏的。
　　陶艺看着群里的消息不停地冒出，心里着急也没有办法。温娟说了先已经联系了唐总会处理的，让她关注好夏时年的状况就行。
　　她叹叹气，只好心里默默祈求上天保佑，这一件事一定会风平浪静地过去。
　　可就在这时，网上又突然冒出一个自称是夏时年同学的网友，在微博上发小作文。
　　【我以前是她的室友，因为没有满足她的大小姐脾气，所以被报复了。我父母在夏氏集团工作，也因此丢了工作。我恨过她，但后来她出事后我也替她惋惜过。却没想到她人没死还在娱乐圈活得风生水起，甚至也霸凌别的艺人，我想了很久终于决定发声。】
　　这……都是商量好了的吧！
　　陶艺气得想要摔平板，电话却在这时响了起来。她看了眼手机愣了愣，居然是沈智打来的。
　　“沈智姐？”
　　“夏时年呢？”沈智开口就问夏时年的情况：“她还好吗？我打电话给她却关机了，联系不上才找你，她没事吧？”
　　“没事没事，一切都好的。”陶艺连忙说着。
　　沈智却依旧不放心，“那你们公司要怎么处理？公关团队还没给出一个方案？唐洇人呢！到现在都没有出手？！她就是这样对夏时年的？”
　　陶艺惊讶，没想到沈智知道那两人的事。“唐总说会有安排的，她现在陪着时年姐的。”
　　沈智一愣，语气也缓了下来，只是心里隐隐有些发酸，看来她们在一起了。
　　如果夏时年能选她那该多好？那这时候她也能正大光明地陪着夏时年，但……不可能了。
　　“好，你告诉夏时年，如果有需要我的地方，尽管开口。”
　　——
　　夜很长，但想着夏时年工作也累了，唐洇没有折腾多次，事后抱着夏时年又冲了个澡后，就和她在被窝里相拥。
　　“来的一路上，我想了很多，其实从一开始就怪我。”唐洇把脸埋在夏时年的胸前，低声道，“如果当初不是我刻意接近你，后面闹出这么多事情，那你也不会……经历那么多坎坷，也不会有今天的事了。”
　　夏时年感到肌肤一片湿润，双手捧着唐洇的脸，亲吻那一颗颗小珍珠。
　　“唐洇，我从没后悔和你在一起过，就算后来我们……分开了，但遇到你的那段时光，是最美好的。”
　　唐洇双眼通红，其实她最害怕的，就是夏时年说后悔认识了她。可是如今夏时年说不后悔，她心里却不知怎么地，更难受了。
　　这么好的女孩，她从来就没有保护好。
　　“对不起……”唐洇更难过了，紧紧抱着夏时年哭泣。
　　夏时年无奈笑笑，“好奇怪，明明是来安慰我的，怎么变成求我安慰了？”
　　唐洇身子一顿，“就是……很难过，都是我的错。”
　　夏时年摇头：“不是你的错，如果当初没有你，那说不定我无法违抗父母的意愿，真和林宇结婚了呢？”
　　“不会的。”唐洇笃定道，“就算没有我，夏时年也是一个能自己做主的人，绝对不会把命运交到别人的手里。”
　　夏时年看着她勾唇一笑，“嗯！”
　　灯灭了，屋外的路灯通过窗帘的缝隙，透进来了一点点光，恰好照在唐洇的脸上。
　　夏时年看着她，突然觉得什么都不怕了。就如唐洇说的，无论发生什么，她们都有彼此。
　　而且情况也没那么糟糕。
　　“唐唐，以前都是我们独自面对自己的困境，这一次我们一起。”
　　“嗯，以后我们都要一起的。”
　　清早八点，正是打工人还在通勤的时刻。地铁上满是牛马，目光带着困意玩着手机，想着继续复盘昨晚的大瓜，却一早就看到夏时年发的回应。
　　【很感谢夏家二十年的养育之恩，五年前的事对我来说已经过去，不愿再提，也希望大家放下对我私人生活的好奇，关注我未来的作品。
　　那次航班事故是任何人都不愿意看到的悲剧，我万幸存活是上天给我的第二次生命，我很感恩。至于那些莫须有的“霸凌”等等，已经把证据交给律师，之后会一一处理。
　　很感谢一直支持我、相信我的朋友和粉丝们。】
　　世恒官微转发，接着发了几颗心心：【支持、加油。】
　　紧接着，《七日》的于导发了两段试镜的片段，【谁更合适宁珍，观众的眼睛是雪亮的，我不会拿好友的作品开玩笑。】
　　【早起的牛马有瓜吃，这瓜可以撑到我晚上下班！我就说于导选人怎么可能不走心！】
　　【那个姜晓晓真的是演员吗？这两个人演的真实同一个片段？笑不活了好不好！】
　　【姜晓晓技不如人，就不要去搅混水好吧？恶心死了，到底谁霸凌谁啊，我倒是听说和她一起合作的很多人，对她的评价都不好哦~】
　　【支持时年姐姐！你没错！】
　　【支持夏时年！小时候被抱错她能怎么办？该还的千金位置也还了，干嘛揪着五年前的事不放！】
　　【可是她没坐那班飞机又是怎么回事？】
　　【楼上的，非要她也死了你才满意是吧！】
　　【话说，我不关心这些陈年往事，我就关心夏时年那个神秘女友和联姻的故事，真的是男女通吃？那女的是谁啊！是不是真谈了？】
　　【男的就算了，时年姐姐也承认过不喜欢男的，我就好奇前妻姐会是谁。】
　　【会不会是沈智？她们两个旧情复燃？】
　　【不可能！五年前沈智根本不在国内……】
　　餐厅，唐洇和夏时年正在吃早午餐。唐洇刚喝了一口咖啡，就看到明静发来的截图，扫了一眼差点被呛到。
　　上午夏时年发了声明后，就关掉了手机，两人也没再关注微博，却不知道微博上话题风向越聊越歪，突然一条热搜又冲了上来。
　　#夏时年的前妻姐
　　-----------------------
　　作者有话说：唐洇：一早上过去，我变前妻


第125章 
　　“怎么不高兴了？”夏时年只是吃了口面的功夫, 就见唐洇脸色黑了不少。唐洇抿唇不说话，把手机递了过去。
　　夏时年一看，忍不住笑笑, 再次看向一脸郁闷的唐洇。
　　“说得也没错啊。”
　　唐洇最讨厌“前妻姐”这三个字了，夏时年根本不知道之前慕子雨这样叫她的时候, 她心里有多难受。
　　唐洇阖了下眼眸，看着眼前的美食也没什么胃口, 她和夏时年现在明明在一起了……心里突然产生了一个很冲动的想法，但刚萌生出来就被立刻掐断。
　　“算了, 这个也不是重点。”唐洇故作轻松摇摇头，“接下来的事我会和世恒处理, 你好好拍戏, 什么都不要担心。”
　　“网友们找到的照片，是吴斌当初发出去的, 你的脸都被打了码, 应该不会被发现的吧？”
　　今天发微博, 夏时年已经把需要坦白的都说了, 其他的是她的私事，没必要全都公之于众，她其实更担心的, 是把唐洇牵扯进来，这样的是非对她对SN都不是一件好事。
　　唐洇愣了两秒, “不会。”
　　夏时年放心一笑；“那就好。”
　　吃完饭，唐洇就要回海城了。下午还要去海大参加一个论坛讲座，时间十分紧凑。想到自己马上就要离开，唐洇就舍不得，“要不我还是留下吧, 陪你两天。”
　　夏时年蹙眉，“不要。”
　　今早明静给她打的电话，她就听得很清楚了，这个论坛很重要，临时不去对唐洇的影响很大，而且SN也有很多的工作需要唐洇处理。
　　“你去忙你的，我在这忙我的，我们一起努力好不好？”夏时年说，“我不希望你因为我，耽误了更重要的事。”
　　明明你就是最重要的事……唐洇心里默默说着，但她知道夏时年只要坚持了自己的想法，就不会轻易打破。
　　“知道了，那吃完我就回去。”
　　“嗯……”夏时年抬眸，看着唐洇有些失落的脸，回头四处看看没有谁注意到她们后，凑过去在她嘴角轻轻一吻，“别不开心了，下个月杀青我就多陪你，好不好？”
　　“好。”唐洇抿唇点点头，心里那一点点灰也被这一个清甜的吻一扫而空。她紧握住夏时年的手，“我等你回来。”
　　——
　　下午的拍戏工作如常，虽然大家看夏时年的眼神依旧多了些好奇，但表面上也都客客气气，唯有舒晴。
　　“夏时年，今天的戏份很重要，作为前辈我有必要提醒你，要是状态不好就别拍了，否则耽误了大家。”
　　“谢谢前辈的关心，我很好。”夏时年对她笑笑，继续低头看剧本。
　　舒晴一愣，看了看四周后凑到对方耳边：“夏时年，你也是厉害，我还挺好奇你是怎么勾搭上唐总的？现在温娟把你供着，大家都舔着你，但我可不是这种人。”
　　夏时年没有看她，继续看着台词，只是轻轻一笑：“前辈多虑了，你对我是什么样的态度，我根本在意。”
　　“你！”舒晴气愤极了，“你等着吧，你不会有好下场的！”
　　“是吗？”夏时年这才缓缓抬眸：“舒晴，我和你本来只是同事关系，互不影响。可我不明白，你干嘛总是盯着我不放？”
　　舒晴挑眉：“我有吗？”
　　“没有吗？跟在我和唐总身后鬼鬼祟祟的人不是你？”夏时年勾唇一笑，“把我的事告诉姜晓晓的也不是你？还是说……这次我上热搜没有你的手笔？你说唐总和娟姐要是知道了，这戏你还拍得下去吗？”
　　舒晴脸色瞬间惨白，“夏时年，你威胁我！”
　　夏时年耸耸肩，挑了一下眉把刚才的话还给舒晴：“我有吗？”
　　她站起身，轻声道；“我这是警告，别以为我好欺负。”
　　舒晴回头，看着走向导演的夏时年，心里莫名感到一阵害怕。夏时年怎么知道的？不应该啊……她最多最多就是今天跟踪的时候露出了马脚，可其他的事又怎么会知道？
　　那个人明明说了，只要照做就能让她重新回到一姐的位置，往日的辉煌，并且谁也不会知道的。
　　夏时年的词条在网上挂两天了，大家不满足本人的解释，但也无法得到更多的回答。有人怀疑夏时年和夏氏集团仍有联系，来娱乐圈能拿到那么多的资源说不定是有夏家帮助。
　　【且不说帮不帮吧，你们可以去看看夏氏集团的财报，都到了申请破产的地步，能帮到什么？就算之前帮过那又怎么了？好歹是曾经的女儿。】
　　【而且我去查了，夏慎图车祸去世，谢婉离婚后去了美国，现在的夏家的管事人是夏彤！】
　　【豪门就是这么乱的吗？普通人真的看不懂了呜呜。】
　　【我觉得夏时年已经够坦诚的了，回复也很体面，大家以后就多关注作品，那些豪门恩怨不是你我能触及的~】
　　【我不关心什么豪门是非，我只想知道前妻姐到底是谁……】
　　“怎么样？夏时年状态还好吧？”
　　明静喝了一口茶，心里默默吐槽没有办公室里的可乐好喝，目光看向一直盯着手机的唐洇，关心问了句。
　　“还好。”唐洇放下手机，面容却依旧心事重重。
　　明静：“她还好，但我怎么觉得你不太好？我看到时年发的微博了，体面诚恳，大家也都买账的。过段时间，大家都会被新事物吸引过去，这件事不足以成为什么大事。至于姜晓晓和网上造谣的那些人，世恒的法务部也没闲着，所以你也别太操心了。”
　　唐洇点点头，“我只是担心，还会有人爆出五年前夏时年的女友是我，虽然当时没有公开，但……”
　　“但是什么？”明静撑着下巴，“反正你们以后也是要公开的，就算知道了也没什么关系。夏时年是演员，又不是偶像女团，恋情公开也还好吧？”
　　唐洇抬眸看了明静一眼，没说什么。
　　公开……她当然想过，她巴不得全世界都知道，夏时年身边的人都是她。可她又能感觉到夏时年是不愿意公开的。
　　心里的不安一直存在，只是到了今天格外地强烈。
　　“没什么，干活了。”唐洇喝了口咖啡，接着就把目光投向电脑，“我看了下项目部发来的文件，有些数据需要和你确认。”
　　明静了解好友，她不愿意说那怎么撬开都没用，只好点着头两人开始讨论工作。
　　深夜十一点过，唐洇才回到家中。但回家也只是换一个地方工作而已，只是她答应了夏时年，会爱惜身体，不会在公司过夜。
　　回到家洗漱后，发一张照片给夏时年表示自己有乖乖听话，夏时年又有夜戏要拍，回复也不知道会是什么时候了，休息了会便去书房继续工作。
　　此时，手机突然响了起来，她看了眼来电，冷笑一声后接通。
　　“我的好侄女，你倒是沉得住气。”电话那头传来女人温和的声音，若是不知道来人的本意，还真觉得这是一个长辈的关心电话而已。
　　唐洇走到窗边，下意识想点烟，又想起夏时年来，放下打火机只是牙齿轻咬着烟嘴，笑道：“怎么会？姑姑你那些招数，虽然缜密迅速，但你忘了SN是做什么的？这种事我见多了，公司里会处理的人一抓一大把。”
　　夏彤冷哼一声：“这才开始，你们等着吧！”
　　唐洇按了按眉心，“你就不担心自食恶果吗？”
　　“恶果？”夏彤哈哈大笑，“我什么都没了，我还怕什么？不对，我怕你们过得太好！唐洇，这句话你应该问问自己吧？当初夏家快不行了，我求你帮我你不肯，你只想着要报复我！你当时怎么没想过，会有今天呢？”
　　电话挂断，唐洇捏着手机散发着冷意。
　　手机再次震动，唐洇看了眼立刻接通，“拍完了？”
　　那头的女人声音温软，“是啊，累死了，接下来睡四五个小时，明天一早就要去山上。”
　　“注意安全。”唐洇立刻叮嘱着，“穿着防滑的鞋去，到了再换。”
　　“知道啦……你刚刚和谁打电话？我打过去正在通话中。”夏时年问。
　　唐洇顿了一下，“明静，和她聊工作。”
　　“哦……那待会还要加班吗？”夏时年轻声问。
　　“加一会就睡，不过和你聊天是优先级。”唐洇说。
　　夏时年躺在床上，换了个姿势，想了想问：“唐唐，你心情不好吗？感觉你有心事，可以对我说。”
　　“没有，就是累了。”
　　唐洇抿着唇，她的情绪表现得那么明显吗？
　　隔着电话，夏时年也似乎能看到唐洇整个人散发着昏暗阴沉的气场，扯得她心疼。可既然唐洇不说，她也不愿意逼问。
　　“唐唐，你说过不会瞒着我什么事的。”
　　唐洇浓密的睫毛轻眨着，她纠结了几秒，缓缓问：“时年，我们才在一起两个月都没，就碰到这些乱七八糟的事……”唐洇艰难地说着压在心底的这些情绪，自嘲道：“我好像是一个灾星，所有不好的事都是我带来的。”
　　夏彤说得没错，如果她一开始宽容些，心里不要只装着仇恨，那或许现在夏时年就没那么多烦恼了。
　　“你不是灾星。”夏时年立刻打断了她的话，“唐唐，你是我的救星。”
　　是唐洇，把那个内心一潭死水的夏时年给救活了。
　　“我后悔了，应该让你陪着我的，这样你也不会胡思乱想了。”
　　唐洇笑了，“那我现在过来，你再好好安慰安慰我？”
　　夏时年结结巴巴：“这个时间过来……也没飞机啊，就算来了没几个小时我又去拍戏了。”
　　唐洇静了两秒：“打视频安慰一下也行。”
　　夏时年：“好。”
　　说完，她挂断电话，就给唐洇打视频过去，对方立刻接通，一张愁容的脸看着夏时年又有了笑容。
　　“看到我，心情会不会好一点？”
　　唐洇点点头，看着夏时年抱着枕头趴着跟她说话，不由地想起了昨晚，她们在这张床上，亲密无间的景象。
　　眼底露出了一丝晦涩：“会。不过……如果能看到别的，那会更好。”
　　大家都是成年人，夏时年立刻就明白了过来，有些扭捏不好意思，但又想着要安慰现在失落的唐洇，开口说了声等等。
　　只见房间的灯暗了下来，只剩下一个床头的一个读书灯还亮着，夏时年把裤子和上衣脱了，只有带着花边的成套内衣，然后朝着镜头走了过去，但也就是几秒，她还是忍不住拿被子把自己裹上。
　　“这样呢？”夏时年不太好意思地问。
　　唐洇深吸一口气，“更想……和你做了。”


第126章 
　　海城的深秋, 气候宜人，也是一年来游客最多的时节。
　　夏时年走出机场看着来来往往的人群，和她一样穿着笨重的秋冬衣衫, 嘴上喊着热，嘴角的笑容就没消失过。
　　刚来海城的时候, 因为唐洇她很不喜欢这里，总觉得压抑。
　　可现在, 她的心情如同外面的晴空一样美丽。
　　夏时年是一杀青就马不停蹄地飞到了海城，从机场出来, 她便直奔去了SN大楼。
　　原本计划是还有三天才结束拍摄的，但后来考虑天气, 导演压缩时间提前三天拍完了, 她也没告诉唐洇，打算给她一个惊喜。
　　也不知道唐洇见到自己, 会是什么反应？夏时年忍不住笑笑, 倒是挺期待的……
　　夏时年提前就和明静了, 因此顺利进入SN大楼, 还找了个助理领她去了唐洇的办公室。
　　“唐总下午外出了，明总说大概四点回来。夏小姐您想和咖啡还是果汁？”
　　“果汁，谢谢。”夏时年笑道, 助理离开后，她便独自待在办公室里, 无聊的同时开始打量起唐洇的办公室来。和上次在这里跟夏彤谈话时区别不大，但是认真观察又有些不同。
　　例如原本深色的窗帘，换成了暖色调的，还有那张黑色典雅的办公桌上多了一些看起来十分不协和的物件。
　　电脑旁的小企鹅玩偶，那是在云城两人玩抓娃娃机抓到的, 没想到她放在了这，不过工作很累的时候看到小企鹅心情应该也会很好吧？
　　还有一个玫瑰花瓣的咖啡杯，那是她们一起去手工店做的，也不知道用起来感觉如何？
　　四周看了一会，果汁也喝了一半，夏时年想了想给唐洇发消息。
　　【大忙人在干什么呢？】
　　等了一会，唐洇也没有回复。想着她或许正忙着没空看手机，夏时年干脆坐到办公桌前，拿出平板继续看在飞机上还没看完的电影。
　　唐洇开完了会，直接开车到了地库，按下电梯后便去了15楼的会议室准备继续参会。
　　明静也刚从外面赶回来，看到唐洇微微一愣，“你……还要开会？”
　　唐洇挑眉看了她一眼：“不然呢？二部出了这么大的事，难道简单说几句就过了？”
　　“倒也是……”明静点点头，心里又明白过来，看样子唐洇是什么都不知道啊……她笑着摇头，“那给我两分钟，我去给我老婆打个电话，叫她吃饭不用等我了。”
　　明静张了张嘴，突然
　　唐洇一愣，想起夏时年来。明静这人哪哪都好，最大的问题就是喜欢撒狗粮，弄得谁没老婆似的。
　　想起手机落在了车上，这一时半会忙着没空去拿。
　　“邹越，你去车库帮我拿下手机。明静，现在就开会。”
　　明静笑着说，“不是说了我要打电话的嘛，唐洇你怎么这样，自己见不到老婆也不让我打电话，某些人酸得很……”
　　唐洇没好气地瞪了她一眼：“再说一个字，明天就去出差。”
　　明静比了一个OK，眼里闪过一丝坏笑，是你不让我说的哦……
　　会议结束已经是六点半，会议室的门打开，众人面色难看缓缓走出办公室，垂头丧气地前往自己的工位。
　　“二部项目经理现在去我办公室，把工作纪要和报告亲手交给我。”
　　“好的……”一个短发女人面容惆怅地应下，收拾着手里的资料，立刻就跟着唐洇进电梯，与此同时还有明静。
　　唐洇好奇地看了她一眼，“你跟着我做什么？”
　　明静哦了一声，一脸正经：“我也想听听蒋经理的汇报，跟着分析一下内部文件是怎么流传出去的。”
　　“嗯。”唐洇点点头，电梯到了相应的楼层后打开，唐洇便径直朝着办公室走去。办公室的门是指纹锁，她将手指放在感应处，门立刻开了。
　　只是露出一个缝隙，唐洇就察觉到了屋内的不对劲。仅仅两秒，瞳孔微微扩张，下一秒她走进办公室，把身后的两人拦在了外面。
　　蒋经理愣了愣，一脸恐慌地转头看着明静。
　　“明总，唐总这是什么意思啊？”
　　明静憋着坏笑，“可能出了什么紧急情况吧……没事，去我办公室汇报也是一样。”
　　蒋经理面色艰难，但一想到面对的是明静而不是唐洇，处境大概会好很多。自己的工作失误应该……不会收到太重的惩罚吧？
　　唐洇以为自己眼花了，否则怎么思念了一个多月的人，突然就出现在了自己办公室？但好像是真的，夏时年趴在她的办公桌上睡着了，面前摆放着的平板早已黑屏，映出唐洇的那张柔情十足的脸来。
　　她盯着看了好一会，接着动作十分轻地从柜子里拿来几乎没用过的毯子，给夏时年盖上。想要抱她去沙发上睡，又怕把人吵醒了。
　　可门外传来了敲门声，伴随着明静的话音：“唐总，我们还能进来不？”
　　唐洇一愣，突然想起明静前面古怪的反应，这下才明白了过来。她走过去只露出了一个缝，外面的人除了她那张臭脸什么也看不见。
　　明静啧了一声，“金屋藏娇？”
　　唐洇没好气笑了，“你也不提前告诉我。”
　　明静嘿嘿一笑：“那不是……你这个工作狂忙着开会嘛，刚刚还急匆匆让人汇报，哪有时间呀……”
　　唐洇无奈摇头：“蒋玉的汇报就交给你了。”
　　明静心里当然清楚，只是嘴上不饶人：“交给我？那怎么行，这可是相当重要的工作，你……”
　　“我下班。”唐洇说话，毫不客气地再次关上了门。转身后愣了两秒，夏时年醒了，正揉着眼睛睡意朦胧看她。
　　“唐唐，你下班了？”
　　回答她的，是唐洇大步走向自己，俯身下来的一个吻。
　　苦涩的咖啡余香和淡淡的石榴果汁香气交缠在一起，夏时年终于是清醒了过来，等唐洇终于放开她，这才微微喘气：“我……我睡着了？你什么时候来的？”
　　“刚来。”唐洇把夏时年抱在自己的腿上，紧紧地搂着，“不是说后天杀青？怎么突然来了也不告诉我？”
　　夏时年眼里露出一丝可惜，“想给你一个惊喜嘛，可惜我等你等睡着了，都没看到你惊讶的模样。”
　　唐洇轻轻笑了，认真回想：“嗯……其实看到办公室里居然多了一个人的时候，我被吓了一跳。然后发现是你，又惊又喜。”
　　夏时年开心笑了：“真的？听起来还不错。”
　　唐洇捧着她的脸，鼻尖碰触，“真的想你。”
　　她好几次想去剧组探班，但怕耽误夏时年，都忍住了。虽然两人是恋人，但依旧不能在大众面前光明正大，这种时刻虽然难熬，但她愿意等。
　　等到夏时年觉得时机成熟了，做好了心理准备的那一天，在此之前她就乖乖做个地下情人。
　　就算……这一天的到来没有期限。
　　夏时年不明白，怎么又再次从唐洇的眼里看到了忧伤的情绪？
　　“怎么了？不开心？”
　　“没有，是太开心了。”唐洇开口说，轻轻吻着夏时年的唇瓣，“大概是和你分开太久，所以每次和你靠近，我又会觉得心慌得厉害。”
　　心慌？
　　“为什么？”
　　唐洇笑了笑，“大概是紧张。”
　　夏时年一愣，没想到会是这个原因，她掀起一个微笑，“那……我摸摸跳得有多慌？”
　　唐洇脸颊靠过去，蹭了蹭她的手，“好啊，你想要怎么摸都可以。”
　　夏时年听得小鹿乱蹦，但也清楚这里是办公室，除了亲吻其他的亲密举动她也不好意思的，正巧此时响起一阵很轻的咕噜声，唐洇还敏锐地听到了。
　　“饿了？”
　　夏时年尴尬点头，“有点。下了飞机就来找你，还什么都没吃呢。”
　　唐洇明白，她说的没吃，那就是这一天都没怎么吃，脸色立刻担心起来。“走，我们去吃饭。”
　　走？
　　夏时年眨眨眼，“你不工作了？刚刚明静好像在说什么汇报，是不是工作很忙啊？我可以等。别耽误了你的工作。”
　　唐洇笑着摇头，“你最重要，我最近忙了那么久，也该让明静忙一会了。想吃什么？”
　　夏时年想了想：“嗯……椰子鸡！”
　　“好。”唐洇拿起外套，给夏时年披上，“外面冷，穿着舒服些。”
　　“有一种冷，叫女朋友觉得你冷。”夏时年笑着说，跟着唐洇走出办公室，准备前往电梯。
　　此时虽然已经是下班的时间，但SN大楼几乎层层都亮着灯，唐洇身子顿了顿，说了句等等，又回去了，再次出来时手里拿着一顶棒球帽，给夏时年戴上。
　　“这里人多，免得造成不必要的麻烦。”
　　“噢……”夏时年安静地戴好，走进电梯后前往地库。
　　两人找了一家还不错的店，吃完后便赶回了唐洇的家中。回去的路上，两人的手紧牵着不曾松开，心照不宣。
　　刚进屋，夏时年就被唐洇逼压到到门边上，一股强力把她禁锢住，接着舔舐、亲吻……唐洇每次吻她的时候，总是会带着牙齿摩挲着嘴唇，直到舌头软了，嘴唇麻了才肯罢休。
　　夏时年被吻得有些没力气，就被唐洇带到了柔软的沙发上，手里塞来一个抱枕。
　　她还没反应过来，唐洇就附在耳边轻声道：“时年，之前在视频里……再做一次给我看，好不好？”
　　夏时年瞬间脸红，手里的抱枕也烫得可怕，抱枕能做什么，她可太清楚了！那次是想着唐洇心情不好，才红着脸答应她，把枕头塞进了被子里，但现在让她再做一次，怎么可能？！
　　面对面真的太难为情了。
　　“不行！”夏时年一口回绝。
　　“可是我想看。”唐洇眼神待着恳求，“你上次那样，看得我……特别想做。”
　　恨不得立刻从海城飞过去。
　　夏时年听着她的话，心思全都乱了，呼吸依旧有些不畅，寻找着对方说话的漏洞，给自己一线生机：“那你的意思，现在不是很想做？”
　　“怎么会。”唐洇伸手轻抚她的头发，“当然想……但是更想先助助兴。”
　　-----------------------
　　作者有话说：小情侣之间的把戏[比心]
　　最近没有日更两个原因，一是快完结了有些卡文，完结后的番外大家可以提提想法了，目前想到的是一个if线（身份没有交换的情况下，张牙舞爪的夏小姐和又穷又乖的唐妹妹~只是这样的话，姓氏也会改变不知道大家看起来会不会觉得不习惯很别扭不），副CP不是很有灵感，所以不确定会不会写。
　　二是情绪受影响了，三次元人际关系的事，内耗了好几天，一直以为自己对朋友都是很真诚的，但如今才发现，人和人的情感不一定会对等，也算是上了一课[奶茶]


第127章 
　　海城的夜晚十分宁静, 平静的海面映着一轮弯月，波澜的海浪一层一层打在沙滩上，水花跳跃又回归大海。
　　夏时年闭着眼睛, 听着远处海浪的声音，感觉自己也是一颗被扔进水里的海绵娃娃, 浑身泡着水，唐洇只要轻轻动一下, 捏一下，又全都是水。
　　“不要了, 唐唐。”她呼吸随着唐洇的动作深浅不一，颤颤地喊她, 眼角湿润挂着一个小珍珠, 却让唐洇更想欺负。
　　唐洇咬着锁骨下方的柔软，却没有停下动作, 视觉和声音共同冲击着神经, 让她觉得还不够, 她和夏时年还不够紧密, 要融在一起，永永远远……
　　浴室里的水声哗啦啦，唐洇帮夏时年清洗干净后, 把她抱回卧室，自己再去做清洁。夏时年浑身都要散架了一般, 睁眼看见那个印上水渍的抱枕，瞬间又脸红，把它丢到了床下。
　　眼不见为净的好……否则就会想到，刚刚的唐洇是怎么苦苦哀求自己再弄一次，然后眼底愈发幽暗、呼吸愈发沉重。
　　再也再也不会心软了！夏时年捏着拳头, 下定决心。
　　唐洇清洗干净，胡乱把头发吹干后就立刻去了卧室，不想让夏时年独自待着太久，进屋却看到她穿着那条粉色的睡裙，靠在床头看电影。
　　这一幕她想了很久了。
　　唐洇抿唇走过去，把夏时年搂在怀里，“电影还没看完？”
　　“没，下午不是等你睡着了么。”
　　唐洇闻着她的发香，明明她们用的是同一款洗发水，但她就是觉得夏时年的更香。
　　“我们一起。”
　　“好啊，那要不要从头看？”
　　“不用，就这样看。”电影唐洇以前看过，甚至不止一遍。
　　五年来，她翻找、收藏着各种跟夏时年有关的东西。
　　夏时年喜欢花瓶，她收藏了无数，夏时年喜欢吃那家SX的夏季限定蛋糕，她都会每年去买一个。
　　夏时年提过的喜欢的电影，她时常就会找出来看，去思考夏时年喜欢哪个角色，最心动哪一个场景……
　　如今她不再是一个人，她曾经的那些设想都能得到本人的作证。
　　“我喜欢妹妹，她清醒独立，但是又保持对生活的美好向往，始终善良待人。虽然不像姐姐，拥有当下大家更喜欢的杀伐果断，有仇必报的人设，但她始终有自己的坚持。”
　　“嗯……我猜你也是喜欢妹妹。”
　　夏时年觉得奇怪，怎么看一部甚至有些沉重的电影，但唐洇的语气却听起来挺开心的？
　　“唐唐，你在笑什么？”
　　唐洇：“没什么，只是突然想起，这好像是我们在一起后第一次看电影。”
　　夏时年眨眨眼：“在医院里没和你看过？”
　　“可是那时候……”唐洇的话说到一半断开，她愣了两秒明白了什么，笑了笑，“是我太笨。”
　　她说完去亲夏时年的鼻尖，“原来我错过了那么多。”然后继续吻夏时年的唇。。
　　“嗯……不想做了。”这个吻由浅尝变得猛烈，夏时年尝出了唐洇接下来又会做什么，开口说。
　　“最后一次，做完睡觉。”唐洇把脸埋进她的秀发深处，深吸后往下埋去。很快，只盖到锁骨位置的薄被，突然出现一个拱形。
　　下一秒，夏时年的手肘撑着上半身，喘息声从唇间呼出，她不由地抬起头，锁骨在此刻更为清晰，手指攥紧了被子，“别吸……”
　　狗唐唐，坏得很。
　　——
　　夏时年要在海城待一周，接着转去京市拍综艺。其中一天有个接受采访的节目正好在海城，不用来回奔波，小情侣也能多相处几天。
　　“那个节目的主编，一直想要采访我，我想了想正好就这两天有空。”唐洇挑眉道。
　　夏时年立刻明白过来，原来是因为要采访唐洇，难怪当初主编问夏时年地点能否改到海城的时候，她还觉得挺巧挺不错的。
　　“唐总假公济私，还挺熟练嘛……”夏时年笑着道。
　　“成语不能乱用。”唐洇看了她一眼，“不过在我看来，你比所有的事都重要，假公济私根本没必要，只要你愿意，我在SN的位置给你坐。”
　　“我要那个位置做什么？管理公司我可不会，我喜欢做的事就是拍戏。”夏时年摇摇头。
　　“好，那就拍戏，你想做什么我都支持你。”唐洇紧握着她的手道。
　　周围灯光暗了下来，面前的屏幕开始播放着广告，还有五分钟电影就要开场了。
　　今天她们两人出去约会，想体验一下以前大学时候约会的感觉。坐公交地铁不太方便，毕竟夏时年很容易被认出来，但是去电影院看电影，晚上再去海边散步倒没什么问题。
　　可惜最近上映的电影都不是什么有意思的，她们干脆找了一部人少评分至少及格的，入场后人也不多，坐在倒数第二排的位置也还行。
　　只是这部喜剧电影着实难看，才刚刚开场，尴尬地笑点就接涌而至，唐洇干脆开始玩起了夏时年的手，翻来覆去要么挠挠掌心，要么捏捏手指。
　　“认真点！”夏时年瞪了她一眼，小声道。
　　“电影没意思。”唐洇委屈的目光看过来，在夏时年耳边轻声道：“不如看你。”
　　夏时年无奈一笑，但电影难看或许是大家共同的想法，最后一排已经开始窃窃私语了，后来声音越来越大，夏时年跟唐洇也没办法忽略。
　　“卧槽！沈智宣布退出娱乐圈诶……以后不再演戏了。”
　　“你不知道啊？我听到的小道消息，沈智要继承家业去了，资本还是艺人，笨蛋都会选好吧？”
　　“不知道啊！我还说呢，之前说身体不适怎么后面再也没出来过了，还在想是不是得罪了谁，如果真是继承家业那也说得通。”
　　“哎，就是可惜了，我之前还挺磕她和夏时年的CP的……不过如果她们是真的，那以后一个是当红明星一个是资本大佬，这个配置也很带感啊！”
　　“是啊是啊，我靠我要去找她们的同人文来看！上次拍的那个婚纱照，就让我很好磕了。”
　　夏时年听着身后的话，尴尬地看向唐洇一眼。女人抿着双唇，目光看着前方的屏幕，神情冷峻。
　　她翻了下手腕，主动握住唐洇的手，学着前面的动作捏了捏。
　　唐洇垂眸两秒才说：“认真看电影。”
　　夏时年浅浅一笑，又吃醋了。
　　最后电影没有结束，后面的两个女生着实觉得无聊，早就撤了，本来人就不多的电影厅，最后只剩下她们两人。
　　电影终于播到了片尾曲的位置，两人也没从位置上离开。夏时年撑着下巴看她，“好酸。”
　　唐洇转头：“嗯？”
　　夏时年凑过去，动了下鼻子嗅嗅：“某人的醋劲上来了，很酸。”
　　唐洇一愣，有些丧气：“时年，再给我一些时间，我目前还是做不到，不吃你和沈智的醋，毕竟她对你……”
　　夏时年握住她的手，“我明白，我只是希望你别不开心，毕竟今天是我们的约会。”
　　“嗯。”唐洇点点头，努力扬起嘴角的一个笑容，“走吧，电影结束，去吃饭？”
　　“好。”
　　夏时年说，但她发现唐洇的笑容始终是有些牵强。
　　用餐的地点虽然就在附近，但这会正是高峰期，平时十分钟的车程现在已经过去二十分钟，也只行驶了三公里。
　　车内是异常的安静，夏时年第七八次看向唐洇，却发现对方的目光锁定在外面的一栋大楼处。
　　好巧不巧，大楼的屏幕正轮番播放着关于沈智作品以及个人照片，大概是因为今天宣布退圈，粉丝做的。
　　照片一张张轮换，夏时年没想到居然还有她们拍的婚纱照。而唐洇……手指捏着方向盘，关节尤为突出。
　　大概是察觉到了夏时年的目光，唐洇转头看了眼夏时年，笑道：“我没事。”
　　夏时年：……
　　有事的人说没事，就和醉酒的人说没醉一样。
　　车子终于进了地库，唐洇停好了车，帮夏时年解开安全带，“走吧。”
　　但夏时年却没有动身，反而是认真思索后说，“你还记得五年前在商场，我看到一组情侣婚纱照，想要和你拍来着，那时候你说等我生日的时候再去。”
　　唐洇脸色出现一丝慌张，“对不起……是我食言了，我们以后每年都拍好不好？我一定一定不会食言。”
　　那时候她内心还在纠结着，压根就没把这件事放在心上，以至于后来成为遗憾。
　　可夏时年为什么突然提起这个，难道说是她对于沈智和婚纱照的反应太大，让时年生气了？
　　想起那次因为沈智的争吵，唐洇不由地感到心慌和害怕。连忙拉着夏时年的手：“对不起，今天是我敏感了。我确实听到她们讨论你和沈智的时候，心里很难受，明明我才是你的女朋友，为什么别人说起的都是另一个女人？我难受了……我知道你和沈智只是工作的关系，时年你别生我的气……”
　　夏时年微笑着摇头，“我干嘛生你的气？”
　　吃醋代表在意，只是她不希望唐洇总在吃醋，天天都不开心。
　　“你生我的气也行，骂我打我，但是别……”
　　别分手。
　　这三个字唐洇不敢说，她怕说了就一语成真。她们好不容易在一起，如果因为自己胡乱吃醋导致两人又回到原点，那唐洇就真的恨死自己了。
　　懊恼……明明好好的约会，被她弄成这样！唐洇恨不得扇自己一巴掌。
　　夏时年不知道她在想什么，笑着拉住唐洇的手：“唐唐，要不……我们结婚吧？”
　　唐洇还在担心害怕中，听见后整个人身体一僵，像是没反应过来。
　　于是夏时年又说：“结婚吧，明天就去领证。”
　　这次唐洇确定自己真的听清楚了，心脏胡乱奔跑跳跃，大脑一片空白，嘴唇颤抖：“可是……”
　　夏时年眨了下眼，“可是什么？你不愿意？”
　　“我愿意！”比脑子更快的，是嘴巴，她下意识地舔唇，“可是我还没有给你求婚，我也没有准备钻戒，没有鲜花没有那些仪式……什么都没有。”
　　求婚的场景她当然想过，海边、鲜花、钻戒、无人机和烟花等等……她从没想过会和夏时年在平平无奇的地库，在车里讨论这件事，而且还是夏时年提的。
　　夏时年听着她说的这些，笑着摇头，眼睛弯弯地问她：“鲜花和结婚，哪个重要？”
　　唐洇毫不犹豫：“结婚。”
　　“求婚、钻戒、领证，哪个重要？”夏时年又问。
　　唐洇一顿，接着上前吻住夏时年，“领证，我们明天就去。”
　　-----------------------
　　作者有话说：时年真的很宠唐唐[比心]


第128章 
　　“所以, 今晚请我和钱羽吃饭，说有好消息要告诉我们，是你们要结婚了？！”空气凝固了后几秒, 钱羽缓了再缓，不敢相信地看着她们, 又看看明静：“她们……要结婚了？”
　　这才几天啊？怎么突然就下决定要结婚了……
　　明静也有些惊讶，但以她对唐洇的了解, 这件事又觉得是情理之中，只要夏时年愿意, 唐洇随时准备着，只是……她很好奇唐洇是怎么做到让夏时年愿意结婚的。
　　明静：“你们要结婚, 我们当然是祝福恭喜的, 但也太突然了吧……”
　　唐洇得意扬眉，笑笑：“不是要结婚了, 我们已经领证了, 现在是合法妻妻。”
　　“领证了？！”这下明静也愣住了, 差点没把手边的杯子打翻, “什么时候领的？”
　　“昨天。”唐洇勾唇。
　　钱羽：“那……什么时候决定的？”
　　夏时年浅浅一笑，“前天。”
　　“什么？！”
　　钱羽和明静几乎是异口同声，刚和好在一起不到两个月就算了, 打算结婚到领证就……一晚上？这也太冲动了！
　　“可是……时年你也太冲动了，那你工作怎么办？公司那边你不提前说一声吗？你的粉丝
　　知道了又怎么办？”
　　钱羽不由地担心起来, 她觉得夏时年是头脑发热了，才会这么仓促答应唐洇的求婚。
　　“虽然看到你们能幸福，我也很开心，但是……”
　　“我明白的。”夏时年拉着钱羽的手，“我明白你对我的关心, 相信我一切都能处理好的。”
　　钱羽看向好友，从五年前到现在，夏时年依旧是这样，不声不响做大事，然后让她别担心。
　　夏时年拥有一颗强心脏，她知道自己在做什么……钱羽没忍住掉眼泪：“那我就……祝福你永远幸福。唐洇，你要是以后对时年不好，我就把她带走让你永远找不到！”
　　明静慌了：“你带时年走，那我呢？”
　　钱羽没看她：“你又不是什么好人……”
　　唐洇轻轻一笑，语气却十分郑重：“你放心，我一定会对她很好很好的，不会让你有一点点机会。”
　　夏时年感动地抱住钱羽，“谢谢你，小羽毛。”
　　钱羽接过明静递来的纸巾，擦了下眼泪，“那你们打算多久办婚礼呢？结婚我有经验，我可以帮忙！”
　　唐洇看了眼夏时年，“我随时都可以……看她的时间来，我归时年管，她说什么时候就什么时候。”
　　归她管？夏时年突然觉得害羞起来，接着故作不在意，“好啊，那要不就不办婚礼了吧，想想都麻烦。”
　　“不行！”钱羽表情严肃：“婚礼必须要办，不能因为麻烦就不要了，以后万一后悔怎么办？是吧唐洇？”
　　唐洇点点头，“不过我都听时年的，她想要什么样的，我们就办什么样的。她不想办的话……那就不办了吧。”
　　从昨天领证后，心里一直悬着的石头就突然落地了似的，从今以后，她就归夏时年管了，有爱人有家人，未来的人生，两人相知相伴。
　　那夏时年如果不想办，就算心里有些遗憾，但一想到未来的婚后生活，这些期待也能弥补了。
　　钱羽忍不住起了鸡皮疙瘩，“我从没想过唐洇是这么听老婆话的人！行了行了，别给我撒狗粮了，谁没老婆似的！”
　　明静跟着点头：“就是，我们也很幸福的！”
　　夏时年看着她们，突然想起五年前的今天，她刚到新加坡几个月，人生地不熟，也没交什么朋友。
　　因为飞机失事整夜睡不着后来还去看了心理医生……
　　那时候她想，这一辈子大概就只能浑浑噩噩地过下去了。她从没想过，在五年后，能和唐洇再次走到一起，好友依旧在身边嬉笑打闹，这是做梦都无法梦到的场面。
　　“在想什么？”唐洇捏了下她的手心，轻声问。
　　夏时年勾唇，“没想什么，就是很开心。”
　　“我也很开心，老婆。”
　　这句话，是唐洇凑在她耳边说的，虽然昨晚也说了好多次，但夏时年依旧听得心神荡漾。她垂眸，看着和唐洇紧牵着的手，幸福……好像早就握在了手中，不需要再去追寻了。
　　——
　　次日，唐洇心不甘情不愿地去公司，有一个是采访专题。
　　“要不我让明静去吧……”唐洇抱着夏时年嘟囔道。
　　“明静今天陪钱羽去体检，你忘了？”夏时年笑笑，“为了让我在这多待几天，某人假公济私接下了这个采访，现在后悔了？”
　　唐洇没好气地蹭蹭夏时年的脖颈，“都说过了，假公济私不是这么用的。”
　　夏时年轻轻摸了下她的脸，“乖啦，你就当做，去帮我看看这个记者好不好说话，这样我明天接受采访的时候也能有个准备。”
　　“好吧好吧，为了你我当然愿意。”唐洇顺着夏时年给的台阶说，“那今天你就自己在家了？”
　　夏时年点头：“正好和陶艺聊聊之后的工作安排……晚上我做饭等你回家，怎么样？”
　　唐洇皱眉：“不做了吧，多累啊！等我回来做。”
　　“不累！我以前在新加坡也自己做饭的，还有拿手好菜呢！”夏时年推着唐洇走出去，“别磨蹭了，要是让你们公司的人知道，唐总迟到的原因居然是赖着不想出门，会笑话你的。”
　　“我会怕这个？”唐洇挑眉，但也听话地走到门厅换鞋，“那我走了，老婆。”
　　“嗯……”快去。
　　“不行，你没叫我老婆，也没亲我。”唐洇停下脚步，十分认真。
　　夏时年无奈一笑，扭捏地亲了一下，“快去上班，老婆！”
　　得到了香吻一枚以及动听的两个字，唐洇愉快出发。
　　“唐总分享了很多关于创立SN之初的一些趣事，还有未来的发展方向等等，但是……我相信也有很多人是比较好奇您的私生活的。”方羽看着眼前贵气十足的女人，眼里多了几分期待。
　　能采访唐洇这件事，是她做梦都想不到的。当初发出这个邀请，她还被同行的人嘲笑不自量力，但唐洇助理的电话却打来了，给她发来了采访的时间。
　　结束通话后，方羽心里暗自确信，或许唐洇心里是记得她的。毕竟她们都是A大毕业的，有过一面之缘……
　　心里多了些幻想，但在采访快结束了，方羽发现唐总也似乎不认识她，心里又有些着急。于是在采访完稿子上的问答后，她忍不住问起别的。
　　“唐总方便和我们分享一下平时喜欢做的运动吗？”
　　唐洇仰头，看着方羽轻轻一笑。
　　“我其实没什么时间运动，之前又出了车祸身体不太好。”
　　方羽尴尬地撩了下头发，“抱歉，我忘了这回事……我记得以前在A大，唐总还参加过运动会，拿过女子长跑一等奖。”
　　唐洇愣了一秒，“好像是有这回事。”
　　拿没拿奖她记不得了，只是记得当初陪夏时年练习跑步的那段时光。
　　方羽笑笑：“不知道唐总还记不记得我，我也是A大毕业的，当初我们两个班的人还一起拍了张合照，你就在我旁边……”
　　唐洇看向方羽，摇摇头：“抱歉。”
　　方羽笑容僵了一秒，“没关系……但既然是校友，还希望唐总能多和我说一些。那在休息时候喜欢做什么事呢？会去旅游吗？”
　　唐洇故作思考地想了想，“平时我的工作很忙，所以有休息的时间，我会更想多陪陪妻子。旅游的话……如果妻子想去，那我就陪她去。”
　　妻子……
　　方羽整个人都僵住了，唐洇结婚了？！之前在她调查的资料里，没有显示啊！
　　“这……唐总居然结婚了，什么时候？”她震惊地问。
　　“最近。”提起结婚唐洇是忍不住的笑意，目光投向面前这位，一眼就看出带着别的心思的女人，“抱歉，采访时间结束了，我还有工作，有什么问题找我的助理。”
　　“可……唐总……”方羽呆愣着见唐洇离开，心里的挫败感满满的，她把所有的工作时间和地点都推迟，就为了来采访唐洇，幻想着能有一段不一样的邂逅，却没想到是这个结果！
　　唐洇……结婚了！？
　　妻子是谁啊！
　　——
　　夏时年和陶艺聊了会天，领证的事自然也没瞒着，只是让她暂时保密。
　　陶艺算是见证了两人复合的种种，激动得不行，“我一定保密！就是不知道你打算什么时候公开呢？”
　　夏时年想了想，“快了。”
　　她也没想瞒多久，只是最近发生的事太多，还有很多事需要一件件地处理。
　　例如夏彤、例如找亲生母亲、例如……锅里煮着咖喱。
　　“不说了！要糊了！”夏时年匆匆挂了电话，跑去了厨房。
　　她信誓旦旦说要做拿手菜，但回想以前自己也都是随便应付，好像常做并且现在还会做的，也就咖喱饭了。
　　夏时年拿着勺子在锅里搅拌后，确定没糊这才松了一口气，否则唐洇一定会笑话她，说不定还会问：“夏时年，你的拿手好菜就是煮糊了的咖喱吗？”
　　但她确定，唐洇就算这么说，也会笑着把她亲手做的咖喱吃完。
　　想到这夏时年心里像酿了一罐子的蜜溢了出来，无法隐藏的甜蜜蔓延在厨房里。她在锅里倒了些牛奶，然后继续搅拌，却在此时听到门铃声。
　　奇怪，唐洇不能自己开门么？夏时年关火，接着走到门边，透过猫眼看了看，却发现来人居然是沈智？！
　　夏时年开了门，对上沈智带着些复杂难过的目光。
　　“沈智，你怎么来这了？”这里是唐洇的家，她来是找自己的？还是来找唐洇？
　　沈智静静地看着夏时年，心里不停地告诉自己，她们已经在一起了，所以住在一起也没什么。
　　但……她想到今天听到的另一个消息，还是难受不已，还是忍不住过来求证。
　　“先进来吧。”夏时年打开门，邀请沈智进来，并找拖鞋给她。
　　却没想到听见甚至开口的第一句话：“我听说……你们结婚了？”
　　——
　　唐洇停好车，从地库乘坐电梯上楼，手里拎着夏时年最喜欢吃的那家小蛋糕，今天上了新品，她为了买这个还排了好一会的队，好在买到了最后一份，也算是运气不错了。
　　只是回家的时间晚了些，还希望夏时年看在小蛋糕的份上，别生气太久。唐洇想着嘴角就情不自禁露出微笑，抬眼看见电梯里自己的模样，笑得傻傻的，但她却一点都不嫌弃。
　　从电梯出来，唐洇走向家门，却看到房门虚掩着，似乎是屋内的人没关好。
　　她摇摇头走上前，脚步顿住，听到了屋内有两个人的交谈。
　　“我知道你放不下唐洇，所以想跟她复合也能理解，可……你怎么就这么傻，跟她结婚了呢？”
　　夏时年的语气平静，“沈智，我知道你关心我，但现在显然你的关心有些越界了。”
　　“你知道的！我喜欢你！我可以接受你回头，但我接受不了你们这么快结婚！”
　　沈智眼眶红红的，她其实心里还抱有着一丝希望，或许夏时年回头和唐洇在一起了，发现仍然不合适，那她始终是有机会的。
　　可……这才在一起多久，就结婚了？那她这段时间的努力都成了什么？她想要变得更加优秀，能比得上唐洇，可一切都成了泡影！
　　“你们才在一起多久？唐洇或许早就和以前不一样了只是你还没发现，或许再相处一两年，你就会发现你们根本不合适，到时候后悔了怎么办？时年你真的想清楚了吗！”
　　她气愤地说，想起之前夏时年上了热搜，自己调查到的那些事：“我都知道了，五年前唐洇她曾经那样对你……你真的还愿意和她结婚？时年，你别傻了！”
　　夏时年看着沈智，轻声叹气：“沈智，我想得很清楚。我就是喜欢唐洇，无论她现在和以前有没有变化，我都爱她。”
　　“和唐洇在一起，五年前我没有后悔过，五年后的今天也是。”
　　唐洇一动不动地站在门边，手指放在门把手上，没有上前一步也没有离开。她的目光也看不见夏时年的背影，但能听清夏时年一字一句，语气温柔又十分坚定的话。
　　“结婚这件事确实仓促了些，但无论是现在还是未来，我的另一半都只会是她。”
　　“那你们为什么这么急切……”
　　“因为唐洇没有安全感，而我想不到要怎么办了，索性提出了结婚。我想要给她满满的安全感，如果婚姻能让她开心，那就结婚。”
　　-----------------------
　　作者有话说：时年要给唐唐满满的安全感[狗头叼玫瑰]
　　国庆快乐~~[彩虹屁]


第129章 
　　沈智自认为自己很了解夏时年, 她经历了许多却始终保持着对万物真诚以待、温柔、善良、坚韧。
　　所以在知道夏时年曾经的那些经历后，她为夏时年感到心痛，也不明白为什么夏时年还要在唐洇这个坑里摔两次！
　　可此时此刻的夏时年, 目光的坚定是她从没见过的。她说，唐洇没有安全感, 所以结婚只是为了给她安全感？
　　沈智不懂，但她好像也不需要懂了。夏时年爱唐洇, 所以愿意回头，愿意为了抚平对方的不安全感就结婚。
　　而她……没有资格去劝说什么。
　　心中的不甘在此刻十分强烈, 为什么不是她？她也好想好想，得到夏时年这么热烈的爱……
　　可无论如何, 都不会是她。
　　“我知道了。”沈智缓了好久, 手指紧握又松开，“是我唐突了, 对不起。”
　　夏时年轻轻一笑摇头, “你是我朋友, 关心我也是正常的。”
　　此时, 门突然打开，唐洇的身影走了进来。夏时年微微一愣，不知道唐洇多久到的听到了多少？
　　“家里来客人了？”唐洇轻快的声音响起, 看了一眼沈智，笑道：“沈总怎么来了？”
　　“我……”沈智眼里出现一丝慌乱。
　　“是找时年谈工作？”唐洇主动问, 接着又看了眼桌子：“时年，你怎么不给客人倒水喝？你们谈，我去沏茶。”
　　“不用了！我马上就走了。”沈智的脸色已经缓了一些，“打扰你们了，我也该回去了。”
　　“留下吃饭吧？”
　　沈智愣住, 从唐洇的语气和眼神里居然感受到了真诚……
　　夏时年也点点头：“嗯，今天是我亲手做的咖喱！”
　　亲手做的咖喱……可惜夏时年做的时候满心想的人都是唐洇，她又何必当这个电灯泡？
　　“谢谢了，但我晚上还要回京市……再见。”沈智勉强露出一个笑容，只剩下一个落寞的背影，然后离开。
　　夏时年无奈叹了口气，回头却见唐洇勾唇看着她。
　　她顿了下脚步，接着走过去，“听到了多少？”
　　唐洇摇摇头：“不多，但是听到了最重要的，就可以了。”
　　“最重要的？”
　　“嗯。”唐洇把夏时年拉进自己的怀抱里，“我知道了，你爱我。”
　　夏时年笑了笑，在唐洇的嘴角轻轻一吻，“嗯，我爱你。”
　　——
　　次日的采访，唐洇建议夏时年别去了，找个理由推掉算了，但她也不能直说那个记者的问题，只好说些别的。
　　“那个记者业务能力不行，去了只会耽误时间，还是算了，我们去看电影，找一部好看的。”
　　夏时年摇摇头，“就算业务能力差，但约好的工作怎么可以说不去就不去？”
　　唐洇见此也没好再说什么，“那有什么情况打电话给我。”
　　“不用担心……”正说着，夏时年收到陶艺的微信，愣了下。
　　“怎么了？”
　　夏时年快速发了个“好的”过去，然后对唐洇说：“小艺跟我说，那个主持人身体不适今天不能来了，临时找了个同事过来。”
　　唐洇挑眉，“那挺好。”
　　“嗯……还有半小时，吃了午饭就出门。”夏时年看了眼时间，“你呢？”
　　唐洇笑笑，“既然你去工作，那我也工作吧。”
　　“还委屈你了。”夏时年没好气捏她的脸，“那你在家做饭，等我回家。。”
　　唐洇：“我还说来接你下班。”
　　“不用，有工作车接送的，而且时间也不长，大概……四点结束，四点半到家。”夏时年主动吻了下唐洇的唇，“我会尽早回家。”
　　唐洇立刻回吻，“那我做饭等你回来。”
　　这一个吻温柔绵长，结束后两人都有些气喘吁吁，心猿意马。
　　“真的不能……把这个采访推掉吗？”唐洇把头搁在夏时年的肩上，撒着娇问，“想和你一下午都在家里。”
　　夏时年感觉脸热热的，一下午待在家里做什么？她再清楚不过，但理智占领上风，要适度才可以。
　　“不能……我可不想看到#夏时年耍大牌#这一个词条上热搜，听话，两三个小时就回来了。”
　　“好好好。”唐洇叹了一声，干脆去浴室了。
　　夏时年知道她没生气，时间也差不多了陶艺发来消息说在楼下，便准备出门。
　　“唐唐，我走啦。”
　　“嗯……快去吧。”声音从浴室传来，还有淅沥沥的水声，但人没出来。
　　夏时年笑了笑，嘟囔着“坏唐唐”，接着便离开。
　　听到门关上的声音，唐洇才关掉水龙头走出来，笑着摇摇头，走去卧室换了一身衣服，接着也出了门。
　　她知道夏时年对工作的认真，所以今天的采访一定会去的。但正是这样，就有了时间给唐洇，去把钻戒取回来。
　　在很早之前，她就想过未来某一天要和夏时年求婚。是哪天不知道，但总有那一天。所以唐洇期待着也开始准备着。
　　只是没想到成为合法妻妻关系会这么突然，但该有的一切，她都想要给夏时年。钻戒、婚礼，这些一切美好的事物，都要给夏时年。
　　“唐小姐，这就是您之前定的永恒之吻……”
　　唐洇看着那枚闪烁着浅绿色光芒的钻戒，满意得不得了，已经能想象得到这枚戒指戴在夏时年的手上是多么的合适。
　　“谢谢。”
　　“不用，我们也很期待这枚戒指能送到它的主人手上……对戒要看看吗？”
　　“不了。”唐洇笑笑，“到时候带着老婆一起。”
　　钻石她挑的，对戒就交给夏时年来选，这些人生大事上，她们两人都要有共同参与的痕迹。
　　回到家，唐洇先把戒指藏好了，等待着某个合适的契机送给夏时年。或许是她下一部戏杀青、也或许是在什么特别的节日……又或许仅仅是某个平静的夜晚。
　　不同的场景都会是独一无二、刻骨铭心的回忆，这倒是让唐洇一时半会不知道选择哪个。大概太过于隆重，所以必须好好商量商量。
　　唐洇买好了菜，准备做一顿丰盛的晚餐，等待夏时年回来。
　　糖醋排骨、番茄土豆牛腩、还有一盘辣椒小炒肉，以及熟悉的招牌甜汤，唐洇把菜全部都端到了餐桌，想了想又去柜子里找了瓶红酒。
　　也算是二人的烛光晚餐了，只等另一位主角登场。
　　她扫了一眼墙上的时钟，嘴角的笑容淡了些，已经快要六点，夏时年怎么……还没到？
　　突然想起夏时年说的，四点过就可以结束，唐洇觉得不太对劲，立刻找手机给夏时年拨了过去。
　　电话嘟了两声被掐断，再打过去就无法接通了。
　　而这时，陶艺的电话打了过来……
　　——
　　采访工作虽然换了一个新人记者来，流程期初也有一些不太熟悉，导致结束的时间比预计晚了半小时，但整体还算是顺利。
　　“对不起夏小姐，今天耽误您的时间了。”张琦一脸歉意，这是她第一次的采访工作，而且还是自己喜欢的艺人，所以真的手忙脚乱，紧张过头。
　　“没事的，你已经说过很多次对不起了。”夏时年温柔笑笑，“新人积累工作经验是这样的，以后熟悉了就好了。”
　　“谢谢你，夏小姐。”张琦红着脸递了一个本子，“可以给我签一个名吗？其实我是你的影迷。”
　　夏时年一愣，立刻接了过去，认真写上自己的名字以及祝福：“谢谢你喜欢我的戏，我会继续努力的！”
　　张琦点点头，“其实大家都很喜欢你的作品，也希望你不要因为网上那些不好的话，影响到自己！”
　　“谢谢。”夏时年听着她的话忍不住眼眶湿润，心里是满满的能量：“我一定不会辜负大家的期望。”
　　和张琦道别，夏时年和陶艺一同前往地库。
　　“没想到在这里也能遇到粉丝，真不错！”陶艺眼睛笑眯眯的，“之前网上的那些事，虽然说肯定还是有一些影响，但问题也不大，支持你的人会一直支持你！ ”
　　夏时年点点头，“所以，我要更加努力才行。”
　　她不愿意辜负别人的喜爱，也希望自己也站到更高更远的地方，然而这一切都需要靠自己的实力向上攀爬。
　　“咦……”陶艺摸了下震动的手机，停下脚步接通：“喂？啊……好的好的我马上来拿。”
　　挂了电话，陶艺对夏时年道：“工作人员说有东西落下了，让我上去拿。”
　　夏时年看了一眼接送的车子就停在前方，点点头：“那我先上车等你。”
　　“好嘞！”陶艺点头，转身便朝着电梯走去。
　　夏时年打开车门，看了眼车上后座放满了纸箱，便开了副驾驶的门坐了上去。
　　“怎么放了这么多纸箱？待会陶艺也要上车的。”夏时年好奇地问，却没有得到司机的回答。
　　她抬头看向司机，却发现对方戴着口罩和帽子，把自己遮得严严实实，这和送她们到这的司机不像是一个人。
　　对方……像是一个女人。
　　“你是谁？”夏时年发觉不对劲，立刻要打开车门，却发现对方已经把车门上锁了。
　　下一秒，对方启动了车子。
　　“陶艺还没上车！”夏时年惊呼了一声，“你到底是谁？”
　　“呵呵……时年，你这样也太让姑姑伤心了吧？我不过是稍微伪装了下，就没认出我了？”
　　女人带笑说，踩着油门快速驶出停车场。
　　夏时年听出了她的声音，神情凝住，居然是夏彤。
　　陶艺上楼，却被告知根本没有工作人员给她打电话，那个手机号也不是工作人员的。
　　“奇怪……”陶艺嘟囔着再次走去地库，却只看到司机一脸着急，不见车子。
　　“诶，司机大哥，你怎么在这？”陶艺有些纳闷。
　　“我原本等你们等得好好的，然后突然有人叫我，刚走出去就被打晕了，醒来……车不见了。”
　　“车不见了？！”陶艺瞪大了眼睛，四周到处寻找，完了，车不见了，夏时年也不见了！
　　-----------------------
　　作者有话说：[奶茶]
　　争取国庆节8号之前正文完结（争取[可怜]


第130章 
　　夏时年看着被抢过去的手机, 沉默不语。
　　车子刚驶入主干道，唐洇的电话就打了过来，可她还没来得及接通, 夏彤速度极快地把手机抢了过去，挂断了。
　　“先让我的乖侄女等一会。”
　　夏时年抿唇, 唐洇一定会着急的，可她又没办法给唐洇报平安, 要怎么办？
　　她看着夏彤，心中总有一种不好的预感, 却又无法言说。车门被锁了，跳车也不是一个明智的选择, 还是先沟通再说。
　　“警方一直调查我, 想要找到我谋杀夏慎图的证据，但最后也只能把我放了。”夏彤目光直视前方, 一边开车一边说, 语气云淡风轻。
　　但夏时年却注意到, 她的手指紧扣着方向盘, 骨节分明，果然下一句话开始逐渐狂躁。
　　“你们还是太年轻了，以为只是这样就能让我翻不了身？我摸爬滚打这么多年, 在哪没有一点人脉？没有实质证据，警方也没办法定我的罪！等着吧, 我现在只是一时摔了跟斗，但一定可以东山再起！”
　　夏时年看着眼角满是皱纹的女人，笑容几乎猖狂，心底却愈发不是滋味。
　　她回想起小时候，女人会偷偷带她出去, 吃遍谢婉从不允许的那些美食，去谢婉从没带她去过的游乐园，让她她开心一整天做无忧无虑的夏时年。
　　第一个让夏时年感受到自由的人，其实是夏彤。
　　就算每次回去都会被谢婉责备，被关在家里反思、弹七八个小时的钢琴、甚至不准吃饭……但她仍喜欢夏彤，喜欢这个和夏家完全不一样的姑姑。
　　可她是从什么时候开始变了？夏时年刚抛出这个疑问，立刻又给了自己一个答案。
　　或许夏彤一直没有变过，只是她隐藏得太好，好到让所有人，都以为这是一个十分善良的姑姑。
　　是那时候她太小太相信人，一直都没有看清。
　　譬如每次夏彤带她出去，或许比谁都清楚这样做会遭到谢婉的不满，但她仍然照做。
　　事后只是说：“时年，别哭，下次姑姑带你去看海豚。海豚是海洋天使，是人类最好的朋友哦！就像你一样，你也是小天使……”
　　这些安慰的话，让夏时年相信，世界终究是美好的。她只是有一个过于严苛的母亲，没什么大不了。
　　可后来夏彤没有履行诺言，她被安排去了别的城市工作。夏时年记得那时候她因为姑姑离开特别难过，甚至哭了一晚上。
　　回忆中的女人和此时面目狰狞的女人交织在一起，夏时年眨了下眼睛，深吸一口气。她停止继续去想那些过往，淡淡地开口：“那你又想带我去哪呢？”
　　夏彤哼了一声，“唐洇把你藏得太好，你也躲着我，想和你们叙叙旧真是太难了。”
　　“只是叙叙旧？”夏时年歪着头看她，“那你把车停下，找个安静的地方我们慢慢叙旧。”
　　夏彤勾唇一笑：“我带你去我的旧宅，那里谁也不知道，我们再慢慢叙旧……时年，你一直都不傻，甚至是一个特别聪明的女孩。以前是我低估你了，以为你和那些豪门里娇滴滴的大小姐一样，除了首饰包包，就没什么追求。就算是当了艺人，也是为了名利和财富。毕竟……只要习惯了锦衣玉食的生活，就很难再过普普通通的日子了。”
　　“可我发现你变了，或者是我没真正认清你！你根本就不受我的掌控，和唐洇一样……我最讨厌，无法掌控的人了。你们要是乖一点，听话一点，又怎么会到这种局面！我们走到今天这一步，都怪你们！”
　　她越说越激动：“当初你乖乖待在新加坡，就什么事都不会有了！”
　　夏时年听到这嘲讽一笑：“为什么要听话？我们是你养的宠物么？你让我待在新加坡，也是为了好做你拿捏唐洇的把柄，是吧！”
　　“况且……我们有自己的思想，有自己想要做的事。”她停顿了一秒，看向夏彤，“也不会忘记你对我们所做的一切。”
　　夏彤眼底通红，“说到底，我也是有恨的。要不是当初爸爸抛弃了我，我也能好好生活的！又怎么会……”
　　变成这副样。
　　“你的仇恨，为什么要让下一辈去承担？”夏时年看着她，“要不是你不把我和唐洇换了，我们都会有各自的生活！”
　　“生活？能有什么生活？”夏彤冷笑，“夏时年，你该好好谢谢我才对！因为我你才过了二十年的大小姐日子，否则唐洇吃的那些苦都是你的了！”
　　“按理来说，你应该跟我站在一边，把唐洇手里的一切都夺过来！”
　　夏时年冷脸看着她：“你恨爷爷，所以你要把对夏家的仇恨报复在我和唐洇的身上，你这样做，也让我和唐洇恨透了你。”
　　在夏彤的人生理论里，别人都是错方，只有她才掌握着真理，她变成如今这副模样，怪的都是别人。
　　“是啊，一报还一报！”夏彤笑容有些凄凉，“唐洇不也对我进行了打击报复么？我现在不过是反击罢了！”
　　夏时年再次开口问她：“你到底想要做什么？”
　　夏彤目光看着远处天边的夕阳，却觉得再怎么美好的景象也无法温暖自己的内心。
　　“夏氏企业算是完了，我现在破产了，唐洇却还是不放过我，甚至疯狂地打击我，让我根本无路可走，想要东山再起，那唐洇就必须给我让道！而且……我还要让唐洇把SN的股权分给我！至少20%！”
　　夏时年瞪大了眼睛：“你疯了？”
　　“我早就疯了！”夏彤哈哈大笑，看向夏时年的眼里闪过一丝狠厉：“唐洇要是不愿意，就让她就等着收尸吧！”
　　收尸……
　　夏时年心底一沉，不由地心慌起来。她看了眼周围，发现车子已经驶向了高速路。她深吸一口气，把紧张的情绪都埋下去，让自己沉着冷静一些。
　　“你不是说要和唐洇谈么？把我带走离开了海城又要怎么谈？你手机还给我，我打电话给唐洇，让她答应你的条件。”
　　夏彤的眼光不屑一顾，“你会帮我？”
　　夏时年浅笑：“当然，我比谁都清楚，人活着才是最重要的。毕竟老天给我一次活着的机会，也不容易。而且我也欠你一条命，要不是当初你给了我去新加坡的机票，我可能早就丧命在那趟航班上了。我帮你，你放我下车，可以么？”
　　“哈哈哈哈！夏时年，能从你口中听到这句话，真是稀奇。”夏彤笑得十分狰狞，又摇摇头，“好啊，但不是现在。”
　　夏时年捏紧安全带，“那你开慢点，我晕车。”
　　夏彤皱眉，但踩油门的脚稍稍松了些，“你听话些，我的人已经带着文件去找唐洇了，等和唐洇谈妥了，我自然放你离开。”
　　夏时年看着天色被夕阳映衬一片血红，这条沿海的高速公路，往前走去会是哪？夏时年也不知道，她心中的不安越来越强烈，很害怕。
　　“我有点饿了，要不在服务区停下来休息休息？吃点东西再走。”夏时年继续尝试开口。
　　“你别得寸进尺！”夏彤毫不犹豫地拒绝了，“饿就给我忍着！”话音刚落，她的目光迅速注意到了身后的一辆紧跟着的黑色轿车。
　　“被跟了？！是唐洇？”
　　夏时年愣了愣，目光也跟着后面看去，那辆黑色的轿车紧紧跟随她们的后面，完全没有保持跟车距离，甚至像是故意跟着那么近的。
　　“不是唐洇。”
　　夏时年立刻判断道。
　　夏彤抿唇，脚踩下油门加快了速度，想要甩掉身后的轿车，可很快，那辆车也加速了，甚至从后方变道与之并行。
　　“这车到底想干什么啊！找死吗？”夏彤咒骂着，侧头看去之后脸色一变，“是……林宇？！”
　　林宇？
　　夏时年立刻转头看去，还真是他！多年不见，这个男人让人厌恶的面孔此时十分狰狞，看着她们时，露出一丝恨意。
　　夏时年看向夏彤，问：“林宇为什么跟踪我们？不对，他是跟踪你！”
　　夏彤捏紧了方向盘，一边想要把林宇甩开，一边恶狠狠道说：“这个二百五，明明是他自己蠢，听了我的三言两语，就急匆匆找人制造车祸害唐洇，现在被警方追查逃窜，倒是赖上了我！”
　　“林家已经不管他了，他就要我负责，真是蠢货！ ”
　　夏时年紧紧抓住安全带，忍不住道：“你们之间的恩怨坐下来谈不行么！现在是高速路上太危险了！你开慢点，在前面的服务区停下来吧！”
　　“你闭嘴……”夏彤只觉得烦，见林宇丝毫不让，她下意识继续踩油门加速，想要变道超过林宇。
　　但就在此时，林宇的车头突然猛地朝着这辆车撞来，夏时年惊呼出声，她好像看到林宇在对她们说：“去死吧！”
　　紧接着，是一声巨响。
　　车子被撞翻掉下高速路的围栏，砸进海水里，形成巨大的水花，犹如一个猛兽张口，把她们以及这辆车吞入腹中。
　　耳朵在一瞬间失灵，夏时年什么也听不见，她的眼里只有夕阳，依旧是那么温暖……大脑闪过许多画面，让她想到了以前，最纯真的那个时候。
　　也是这样的夕阳之下，她和唐洇漫步在校园中，听着广播放着的音乐，揣怀着对唐洇的喜欢却又不好意思说出口。
　　还有去郊外度假，她和唐洇牵着手走在湖边……后来的接吻，一幕幕闪过脑海，最后回到了现实。
　　她要死了吗？她会死吗？
　　不，她还没有活够，她和唐洇才开始新的生活，未来还有几十年要携手共度，如果她死了那唐洇怎么办？
　　夏时年猛地定睛，回过了神。这才发现车身正在缓缓地陷入海里，只有仰头能看得到波光粼粼的水面，海水正在不断地往里灌进来，再等一会，那车子就会完全陷入海里……
　　夏时年转身去看夏彤，靠在驾驶座椅上似乎昏迷了，她立刻伸手去拍夏彤，想让对方醒过来，可夏彤却没什么反应。
　　她又去尝试打开车门，却发现车门根本就打不开，而车窗……之前早就被夏彤锁上了，只有主驾驶可以解开。
　　怎么办？夏时年感觉大脑一片混乱，可是心里又有一道声音告诉她：要冷静。
　　海水越来越多，夏时年伸手去够夏彤身边的车辆锁，却感觉身子越来越沉重没有什么力气。
　　突然，夏彤伸出了手，按下了车窗！
　　“我们快点出去……咳咳！”刚说了几个字，夏时年就被海水呛到，只好比着动作，告诉夏彤从车窗出去。
　　主要不被困在车里，那就有生的希望。
　　然而，她却看到了夏彤对她摇了摇头，手指颤抖着指向了腿。
　　她被卡住了，动不了。
　　然后，她又指了车窗，轻飘飘地挥了手。嘴巴缓缓张开说了两个无声的字：你走。
　　夏时年愣了两秒，立刻朝着车窗攀爬，努力从车窗钻出去。
　　车子越来越沉，等她钻出去的时候，她已经快要看不到海面了，夏时年回头，却看到夏彤依旧看着自己。
　　“等我……”她想要说话，却已经开不了口，接着继续朝着海面游去。
　　夏彤看着女孩，只是牵起了一个淡然的微笑，手继续挥了挥，然后缓缓放下。
　　她看着远处的深海，仿佛听到了儿时母亲在世时对她哼唱的童谣，后来这首曲子她也唱给夏时年听过。
　　其实一开始，每每看到夏时年的时候，她的心里都会产生一股莫名的愧疚，甚至在母亲的坟前也忏悔过，她为了报复，把两个无辜的女孩牵入其中，是不是错得离谱？
　　可是她没办法回头了，也不能回头。
　　在看到唐洇时，她惊讶一个女孩子居然可以在那样糟糕的环境下自力更生，这样一股劲往上冲的性子，令夏彤欣赏的同时，又有一丝后怕。
　　她担心自己日后不能掌控唐洇，担心这个女孩会反咬自己一口。
　　而每每夏时年在夏家过得这么小心翼翼的时候，她会心生亏欠，带她去游乐场玩乐带她去吃最美味的冰淇淋。
　　但当夏时年被谢婉责罚的时候，心中又会突然邪恶地感到一丝爽快。
　　她真心想要帮夏时年离开A市，让她去新加坡过全新的生活，这也算是自己的赎罪。可眼见唐洇势力越来越大，她又情不自禁把夏时年当成未来制衡唐洇的一枚棋子。
　　果然……一切都是有因果报应的。
　　谢婉突然觉得好累，为了报复为了自己儿时的那些不公，她这一辈子都在斗。和夏慎图斗和谢婉斗，这对夫妻倒台了，她又继续和唐洇斗和夏时年斗。
　　其实唐洇给过她机会了，让她就此停手，可她不甘心。自己苦苦经营这些年，最后被一个小丫头片子给绊倒了，她就像一个笑话！所以要斗下去，这样她就有目标继续支撑着，坚持着……
　　但这一辈子到底为了什么，此时此刻，夏彤迷茫了。
　　意识残存之际，她想到的不是商战的尔虞我诈，也不是扳倒夏慎图时的快感。
　　居然是晚风下，母亲哄她入睡的歌谣；去世前母亲轻抚她的头发，让她一个人也要坚强；
　　还有……那个小女孩的笑脸。
　　“姑姑，我舍不得你，我最喜欢你了。”
　　她记得当初，自己是怎么哄小女孩别哭的。
　　“听话，下次姑姑带你去看海豚，那可是人类的好朋友，和你一样是天使……”
　　和她的母亲一样，都是善良纯真的人。
　　夏彤再次把目光投向夏时年，深望一眼后缓缓闭上了眼睛，再见了，小海豚。
　　-----------------------
　　作者有话说：修修改改了挺久的，感觉这一章真的好难写，夏彤这个人，不是三言两语评判她坏或者不坏，豆米也没有想要把她洗白，一个偏执的人走上了歪路，犯的错都是事实。
　　只是在豆米看来，这是夏彤最好的结局。


第131章 
　　高速路堵得水泄不通, 警方和救护车迅速赶来，根据监控和目击车辆的描述，迅速确定肇事车辆。但这辆黑色轿车的车头也撞得稀烂, 把车内的林宇救出来后，立刻就让救护车抬走去医院了。
　　“酒驾上高速, 真是不要命了，还把别的车撞到了海里。”
　　“太惨了！”
　　“能找到人吗？”
　　“不好说……就算捞到人, 估计也活不了。”
　　明静和钱羽听到消息感到现场时，警方已经封锁了那一片区域, 两人刚走过去，就听着周围的细细碎语, 对视一眼。
　　钱羽忍住不忘最坏的方向去想, 眼泪却已经忍不住在眼眶打转，明静此刻也有些懵, 拉着钱羽安慰道：“不要急, 一定会没事的, 先找到唐洇！”
　　“对, 找唐洇！”钱羽慌张地四周看去，终于看到了一个单薄的身影，站在警戒线的旁边。
　　“唐洇！”
　　钱羽和明静赶紧跑过去, 喊住了她，却发现唐洇一点反应都没有。
　　她像是一个石雕, 就静静地站在原地，目光死死盯着海面，嘴唇一点血色都没有，脸颊苍白。
　　“唐洇，时年她……”钱羽颤抖着问。
　　唐洇听到夏时年的名字, 终于回了神，眨了下眼睫，回头看了看钱羽，滚动了一下喉咙，声音沙哑无力
　　“她……她还在海里。”
　　钱羽捂住了嘴巴，眼泪拼命地流了下来，摇着头。
　　“没事的！夏时年是一个有福气的人，老天也一直庇佑着她，一定会没事的！”明静在一旁说着，但她却恍然不知，自己的脸色也十分难看。
　　唐洇的目光再次头像海面，平静的大海犹如陷入沉睡的猛兽，把她的爱人吞入了腹中后再无音讯。
　　她从来没有这么恨过大海，也从来没有这么……祈求过大海，恳求它把爱人还给她。只要把夏时年还回来，让她做什么都可以。
　　在接到陶艺的电话后，唐洇立刻让人去查了夏彤开车的去向，一边锁定车辆报警，一边自己也开车过去。
　　可再怎么快，她此时出发也比夏彤慢了许多。
　　在接到邹越的电话，说夏彤的人去了SN，要和她进行谈判，签了合同就放夏时年离开。
　　“先答应她，让她把人交出来……”唐洇毫不犹豫地说，与此同时上了高速，朝着定位的方向驶去。
　　后来……高速路开始堵车了，手机不断弹出新闻以及路人的视频，说是在前方几公里发生了严重的车祸。
　　车祸……
　　唐洇红眼看着这两个字，终于无法淡定，由此同时心脏感到一阵绞痛，仿佛被无数根针刺穿让她喘不过气。
　　“都怪我。”
　　唐洇看着海面，喃喃道，“全怪我。”
　　如果她不对夏彤赶尽杀绝，如果她没有让夏时年多在海城待几天，如果她今天不去拿戒指而是亲自接送夏时年……
　　太多的如果编织成心底密密麻麻的一张网，写满了她的后悔，眼泪像断了线般不停地流淌下来，最后她颤抖着蜷缩着身子，重复着“都怪我”。
　　“唐洇，你振作一点！”明静看着唐洇宛如行尸走肉一般，上次见到她的这副模样，还是五年前，大家以为夏时年死了。
　　那时候唐洇就算再难受，最后也挺了过来，只因心中还留着一件事，要把那些恶人都报复一遍！
　　可现在……她们终于重逢还结了婚，又发生这样的事，明静无法想象唐洇会怎么办。
　　“找到了一个人！”
　　“找到了！”
　　“快快快！担架抬过来！”
　　远处传来搜寻小组的声音，唐洇听到后立刻站了起来奔跑过去，双腿也无力一软，让她摔倒在地，她却完全不顾形象爬着起来，继续跑过去看。
　　“无关人员不要妨碍我们救援，请让开！”
　　“我是她的妻子！”唐洇流着泪道，“求求你们了……让我看看她！”
　　——
　　“时年……夏时年。”
　　夏时年听到远处有人在呼唤她，她转身去看却是一个十分熟悉的女人的身影，在对她招手。
　　夏时年走过去，才发现女人和她长得一模一样，只是脸色苍白，看起来瘦弱无比。
　　“你是谁？”
　　“我就是你呀，我是你心中最软弱的那个自己。”
　　软弱？夏时年愣住，她从不觉得自己软弱，她认为她一直都很坚强。
　　女人似乎听得到她的心声。
　　“坚强只是自我欺骗，其实我们都很累了。这个世界好糟糕，或者太辛苦了，我们一起走吧……”
　　走？要去哪？夏时年刚这么想着，就听到了大海的声音。
　　“我们去海里，去了那就能忘记一切烦恼，再也不会伤心难过了。”
　　听着她的话，夏时年的脑海里闪过许多画面，譬如在夏家的那些种种不愉快……在新加坡读书时孤独的时光……当上了艺人后被人欺负的种种。
　　是啊，这个世界真糟糕，好累好累。夏时年面露难过，看着和自己一模一样的女人朝她伸出了手，她缓缓抬手想要跟她握住，走向远处的深海。
　　可这时，耳边又传来别的声音……
　　“老婆，你醒醒好不好？”
　　“时年，我们该回家了。”
　　回家……老婆……对！她有唐洇！
　　夏时年后退了一步，朝着女人摇头。
　　在夏家的时光并不愉快，可她有钱羽这个好朋友！在新加坡孤独，可她也认识了慕子雨那个可爱的学妹，回国后虽然遇到了很多不开心的事，但……她和唐洇重逢了。
　　“不对！我有唐洇！她是我的妻子，她在等我回家！”夏时年坚定地说，看着对她流泪的那张脸，“我不会跟你走的，我相信未来会越来越好的！”
　　下一秒，哭泣的那张脸变成了一面镜子突然碎掉，所处的空间开始崩塌，与此同时还继续听到耳边的轻声呼唤。
　　夏时年缓缓睁开眼睛，看着眼前一脸憔悴却又惊喜万分的唐洇，似乎还有些没反应过来这是哪里，但她下意识就开口呼唤对方，“唐唐。”
　　唐洇听到这两个字，终于忍不住哭出了声，“老婆。”
　　夏时年醒了过来，意识和回忆慢慢清醒，又听唐洇和她娓娓道来，她才知道自己居然昏迷了两天，后续的事还是唐洇告诉她的。
　　林宇抢救及时，捡回了半条命，但全身瘫痪已然成了个废人，运气好这辈子就瘫在床上，运气差点说不定哪天就没了。
　　林太太哭着要接走儿子，但警方的调查也接踵而至，林家背后做过的那些肮脏的事全都被翻了出来，接下来有的是罪受。
　　“那夏彤呢？她还好吗？”夏时年终于开口问。
　　唐洇摇摇头。
　　“她被困在车里，救援找到的时候，人已经没气了。”
　　夏时年捏着被子，久久没有说话。
　　她还记得最后夏彤看自己的那个眼神，撇去了所有的尖锐和狠厉，和小时候温柔祥和的姑姑，一模一样。
　　眼角划过眼泪，夏时年轻叹一口气，“我回头的时候，好像看到她对我笑了。我好想她，那个小时候一直疼爱我的姑姑。”
　　唐洇轻抚着她的头发，无声安慰。许久后才缓缓说，“一切都过去了。”
　　夏时年抬眸，看着唐洇满脸的憔悴，：“这些天，你一定都没有休息好。”
　　唐洇掀起一丝微笑，“只要你没事，以后我天天都睡好觉。”
　　夏时年轻拉着唐洇的手，跟她拉钩，“我跟你保证，不会再有这些事了。”
　　唐洇看着两人的小拇指紧紧扣在一起，眼眶突然就热了，她哽咽着说，“应该是我跟你保证，以后不会再发生这些事了。”
　　“时年，请你再相信我一次，我们在一起会幸福的，你别离开我。”
　　在夏时年昏迷的这两天，她无数次谴责质问自己，究竟能给夏时年带来什么？幸福还是灾祸？
　　好像只要她在，夏时年身边总是会遇到这些不好的事，她甚至在想，如果当初她不强求非要重新在一起，那会不会对夏时年才是最好的？
　　可是……她还是舍不得离开夏时年。所以现在她真诚地恳求夏时年，再给她一次机会。
　　“笨蛋。”夏时年轻笑一声，拉着她的手不放，“我们是彼此最亲近最爱的人，谁也不能离开！”
　　“好。”唐洇使劲地点头，眼泪不争气地滴到了夏时年的手背上，她也不觉得尴尬，接着紧紧地把夏时年拥入怀中。
　　“我发现，你真的是越来越爱哭了。”夏时年笑着打趣她，“唐哭包，简称糖包。”
　　“你说我什么都可以。”唐洇用力抱紧夏时年，“你叫我什么，我都爱听。”
　　——
　　出了这么大的事故，一开始就有网友上传了相关的视频，再加上夏时年作为最近大爆的艺人，认识她的人不少，所以在当天，大家就已经知道坠海车辆里的两人其中一人是夏时年。
　　第二天，警方公布了事故的大概情况。
　　【肇事者林宇醉酒上高速，导致另一辆车坠海，其中夏某（女，25岁）抢救及时已脱离生命危险，另一人夏某（女，52岁）溺亡。
　　目前，案件正在进一步侦办中。】
　　世恒也及时发了微博，谢谢大家的关心，夏时年已经脱离了生命危险，接下来一切以调养身体为主。
　　网友对这件对这件事的关注度异常高涨，微博甚至一度瘫痪。
　　【姐姐没事就好！昨天看到消息后一晚上都没睡着，终于放心了呜呜呜！】
　　【你永远不会知道，明天和意外哪一个先来！】
　　【希望世恒给粉丝们一个说法吧，听说夏时年是工作结束后出的事。】
　　除了粉丝一直在关心夏时年，路人也会关注这起车祸的原因，很快，就有网友抓住了重点。
　　【话说，为什么另一个出事的人也姓夏？年龄还是52岁，难道说是夏时年的长辈？那个林宇，听说背景也不简单，京市林家的孙子……】
　　【点了！再联合上一次爆料夏时年曾经的身世，难道说这是一场豪门谋杀案？我的天……玩这么大吗？！】
　　【也不一定吧，万一是凑巧呢？不是说了肇事者是酒驾的么？】
　　【谁知道呢？又是豪门又是艺人，说不定还有什么恩怨情仇呢……】
　　但一切都是网友猜测，没有一个真实的说法。直到有人发出了当天的救援视频，其中有一个女人引起了大家的注意。
　　【那个人是谁啊？一直在旁边等着，夏时年救上来后，她马上就冲上去了！】
　　【关系肯定不一般吧，可能是朋友或家人？】
　　【不对！你们把声音放最大好好听听，她说的什么？！】
　　很快，就有网友找到了视频中的女人是什么身份。
　　唐洇——SN的总裁。
　　与此同时，视频的声音也被人进行了处理分析，声音清晰能听见唐洇说：“我是她的妻子……”
　　【妻子？！夏时年结婚了？？还是和SN的唐总！】
　　【楼上别想了，视频里夜色也黑了，说不定是看错了呢？SN的唐总，怎么可能和一个十八线艺人在一起啊？】
　　【但也不是没可能啊！话说《七日》不就是SN家的影视作品吗？】
　　【我的天……】
　　【瓜太大了，不敢吃。】
　　【我也是！怕说错话了，收到一封律师函……】
　　夏时年一直在静养，但就算没上网也大概知道，网上一定议论纷纷。但她却还是没想到，居然有人拍到了唐洇，把她牵扯了进来。
　　只是在看到视频里，那个手足无措、面容憔悴的唐洇时，心底还是软得一塌糊涂。
　　“别看了，交给我来处理。”唐洇走进休息室，手里拎着营养餐，扫了一眼平板后说。
　　夏时年抬头对她笑笑，“好像给你添麻烦了。”
　　“什么叫做添麻烦？一点都不麻烦。”唐洇把丰盛的饭菜摆放好，扶着夏时年下床吃饭，“你从来不是我的麻烦，把身体养好这才是最重要的。”
　　夏时年点点头，但吃饭时仍然有些心不在焉。
　　“唐洇，五年前你以为我出事的时候，一定比那天等待救援更害怕吧？”夏时年突然开口问。
　　唐洇动作一顿，接着笑着摇头，“记不得了。”
　　她还真没有说谎，那段时间昏昏沉沉，她做了什么说了什么，大脑都是不清醒的，现在回想起来像是看一部模糊的旧电影。
　　夏时年拉着唐洇的手，“我想，那时候的你一定很难过。”
　　“不重要了。”唐洇紧紧握住她的手，“重要的是现在，是我们会永远在一起。”
　　“嗯……”夏时年应着，但依旧在想些什么。
　　“是不是因为网上的事心烦？”唐洇见夏时年拿着筷子就没怎么夹菜，干脆喂她吃，像哄孩子一样，“说了别担心，我会处理的。”
　　“没有担心……我只是在想，要不要公开。”夏时年抬眸，目光撞进唐洇的眼睛，清楚看见她听到这句话后，瞳孔微缩了一下。
　　“怎么了？你不愿意吗？”夏时年问。
　　唐洇失笑出声，“我怎么会不愿意。”
　　夏时年弯着眼睛看她，“那我们公开，好不好？”
　　“对于让全世界知道我是你的这件事，我求之不得。”唐洇凑去亲吻她的嘴角，“谢谢你，老婆。”
　　当天晚上，夏时年发了微博，告诉粉丝自己身体已经没什么大碍了，静养即可，希望宝宝们不要担心她，还附上一张比了耶的素颜图。
　　【姐姐好好休息，我们等你！】
　　【姐姐加油，我们都爱你……】
　　【话说只有我好奇，这张照片会是那个唐总拍的吗？姐姐难道对已婚这件事就没什么说法吗？】
　　【复议，想知道！】
　　该条评论下，吃瓜网友纷纷留言，但谁也没想到，头像是一个青瓷花瓶的微博用户，在下面进行了评论。
　　【是我拍的。】
　　紧接着，夏时年在这条评论里，评论了青瓷花瓶的用户，【对，她拍的。】
　　这个“她”到底是谁？网友点进头像去看，发现这是一个新注册的账号，首页只有刚发的一条微博：【是夏时年的唐唐。】
　　唐唐？唐洇？SN的唐总？！
　　不会吧不会吧！
　　【说不定是炒作的手段罢了，SN是什么公司，冒充唐总以后说不定罪加一等。】
　　然而不到几分钟，SN官方微博直接转发了那条简短的文字：【老板终于上网了QAQ】
　　说炒作冒充的人瞬间被打脸。
　　这一切都说明了，夏时年和唐洇确确实实是一对，她们是真的在一起了，那她们也真的结婚了！
　　【等等我发现了什么，唐总也是A大的，她和夏时年同一届！之前没吃完的那个瓜，五年前夏时年的那个女朋友该不会……】
　　【天呐……该不会！】
　　【SN不就是时年的缩写吗！卧靠，该不会……】
　　【该不会……】
　　【啊啊啊啊磕到了！】
　　风向彻底转变，热搜也一直在变化着。
　　#夏时年车祸#
　　#夏时年结婚#
　　#磕到了！#
　　#夏时年就是SN#
　　但后续无论是在夏时年和唐洇的微博下希望她们多说点，又或者是SN的官微，都不再回应这件事。虽然有些让人遗憾，但考虑到夏时年刚脱离生命危险还在养病，倒是一切也都能理解。
　　陶艺倒是急得不行，担心夏时年公开这件事，会让粉丝们心里不愉快，尤其是大部分还是真情实感磕过夏时年和沈智的CP的。
　　但出乎意料的，群里更多都是关心夏时年的身体健康，希望她能好好休息早日复出。
　　陶艺觉得奇怪，带着疑问翻了翻聊天记录，却发现大家心态稳得很。
　　【姐姐演技又好又敬业，现在又背靠SN，以后拍戏一路顺畅，粉丝更开心才对啊！】
　　【大家喜欢的是她的作品她的人，她以后能稳定工作拍出更好的作品，这就是粉丝最想看见的了！】
　　【话是这么说，万一她以后不拍戏了怎么办？毕竟傍上了大款可不缺钱。】
　　陶艺很想回她，不可能的，夏时年不是这样的人！
　　但已经有别人回复：【难道说她现在缺钱吗？我看得出来，夏时年对自己的作品都是有追求的，她喜欢演戏！】
　　【就是……】
　　陶艺息屏不再看手机，很多话说了一百遍不如做一遍，她相信以后夏时年会证明给所有人看，她是一个很好很敬业的演员！
　　H国机场。
　　沈智看着微博出神，直到助理前来告诉她可以登机了。
　　沈智抬头，想了好一会后开口：“算了，不去了，回公司吧。”
　　上次在夏时年家离去，她便把自己埋在工作中，两耳不闻窗外事。所以夏时年出事也是新闻和微博才知道的。
　　她立刻买了去海城的机票，想要第一时间去探望夏时年，但在机场等待时，看到夏时年和唐洇的官宣，不知怎么地，她觉得自己不应该再去了。
　　夏时年已婚，她的心中永远不会留有沈智的名字，她又何苦再去，折磨自己？
　　既然夏时年没事，那一切就都会没事。
　　“回去吧。”沈智起身，朝着机场出口方向走去，留下身后一头雾水的助理紧跟其后。
　　晃眼过了半个月，医生检查各项指标都没什么问题后，夏时年终于出院了。
　　钱羽神神叨叨，在家门口烧了一个火盆，让夏时年跨过去，寓意以后彻底远离这些乱七八糟的事。
　　跨了火盆进家门，慕子雨打了两个礼炮，当晚大家一起吃了饭，庆祝夏时年健康出院。
　　深夜，夏时年和唐洇紧紧相拥，感受着彼此心跳的频率，不由地感叹：“看到大家、看到你……我就会再次感叹，活着真好。”
　　唐洇亲吻着她的额头，“是啊，活着真好，有你真好。”
　　两次的失而复得，已经让她太害怕了，现在她只想紧紧握住夏时年的手，永远不放开，就这样一直走下去。
　　——
　　X县的墓园，雾色蒙蒙，飘着淅淅小雨，给这里添了一丝静谧。夏时年在附近的花店买了一束花后，便和唐洇以及一个男人走进墓园。
　　走了一会，三人就停下了脚步，夏时年一眼就看到面前的墓碑上的那个女人。
　　笑容莞尔，嘴角有一个浅浅的酒窝。墓碑周围有了些落叶，男人蹲下身亲手捡了起来，“这两周家里开的店面忙，所以没怎么过来。”
　　夏时年抿唇没说话，淡淡地看着那张照片，脸上看不出什么表情。
　　男人看了她们一眼，最后道，“我去那边等你们。”
　　唐洇点了下头：“谢谢。”
　　等到男人走远了，唐洇看向夏时年：“你们长得挺像。”
　　夏时年的目光依旧看着那张老旧照片，听着唐洇的话点点头：“是挺像，但是她比我漂亮。”
　　说着，她蹲下把手里的花放在墓碑前，再次看着女人：“我来看你了，妈妈……”说完她轻轻一笑，“突然喊你妈妈，你一定感到不适应吧？没关系，以后我会常来看你的。”
　　根据夏彤之前提供的线索，她们找到了男人。
　　男人是周舒静的哥哥，看到夏时年的时候眼睛都瞪直了，瞬间眼眶湿润，开口第一句就是：“像，太像了。”
　　这一句话，夏时年就知道她终于找到了。
　　可她无论如何也想不到，男人最后把她们领到了墓园。
　　“我妹就是个蠢的！年轻时候被男人骗了，最后大着肚子回老家，生下了孩子又说不想要，就离开了医院。她刚走出医院就后悔了，回去找孩子……孩子就不见了！”
　　“从此之后，她就一直在找孩子。白天出去找，晚上回家就哭。月子也没坐好，后来生了场病就去了，她走之前……还在想孩子。”
　　男人哭得泪流满面，看着夏时年：“孩子，你去看看她，让她死而无憾吧。”
　　男人的话语还回荡在脑中，夏时年轻叹一口气，看着周舒静，轻声道：“您离开的时候，一定很年轻吧？照片都用的这么年轻……生病的时候痛不痛？”
　　夏时年停顿了许久，把涌上来的情绪压了压，最后还是没忍住红了眼眶：“妈妈，原来你也找过我。”
　　“很抱歉，我离你太远了，在你生病的时候我也不在身边，对不起……”
　　“不过我现在很好，其实小时候我过得不错，比普通人都还要好，我还考上了重点大学，现在是一名演员，有很多人喜欢我的戏！她们都说我漂亮，但是明明……你比我更漂
　　亮。”
　　她说了很多很多，像是要把从小到大那些好的都告诉给周舒静，“对了，我还遇到了一个值得去爱一辈子的人。”
　　唐洇听到这，也主动跪了下来，认真磕了一个头，语气温柔真诚：“阿姨，我叫唐洇，是时年的妻子。您放心，我会保护好时年，会对她很好很好的。”
　　“我在这里向您保证，我永远永远都不会辜负夏时年。”
　　小雨不知何时突然停了下来，乌云被风吹散，太阳终于崭露头角，阳光撒在了周舒静的照片上，微风徐徐吹来，带着一股桂花的香气，这一切就像是周舒静无声的回复。
　　两人离开了墓园，夏时年看着等待着她的男人，按理来说应该喊舅舅。
　　男人看着她们欲言又止。
　　唐洇主动把名片递给了他：“这是我的名片，以后如果有什么需要帮忙的，也可以开口。”
　　“不不不！”男人连忙摆手，“我只是说……想问问你们以后还来吗？”他的目光投向夏时年，“我妹虽然也做错了事，但……她还是想着你的。”
　　“来。”夏时年点点头，“会的，舅舅。”
　　最后两个字，让男人再次没忍住流泪，好一会才缓过来。
　　“好，那就好……”男人抹了把泪，“那现在是要走了吗？”
　　“对，之后还有工作，过年来看看。”夏时年说完，看向墓园，喃喃道：妈妈，过年见。
　　上了车，唐洇小心翼翼去看夏时年，却对上夏时年的笑意，终于松了一口气。
　　“我还担心你会一直难过。”
　　夏时年摇头：“其实我找了她很久很久，也得到过她已故的消息，只是始终不敢相信。因为你陪着我来，我才有勇气去提前接受了一切不好的后果。”
　　“而且我还知道了，原来她也没有不要我，她一直在找我，不是吗？”
　　“嗯……”唐洇点点头，但心里仍然心疼夏时年，最后伸出手：“抱抱。”
　　夏时年立刻抱住了她，感受唐洇传来的温暖，心里的难过逐渐被治愈着。
　　“谢谢你，唐洇。”
　　“谢谢的话听腻了，来点新鲜的？”唐洇活跃着气氛。
　　夏时年认真想想，“等我这次拍完段晓菲的剧，就一起去旅游怎么样？”
　　唐洇笑道：“好啊，虽然你这个大忙人给我画了很多的大饼，但我愿意吃。”
　　“才没有画饼。”夏时年在她嘴角轻啄一口，却被唐洇吻住，好一会才放开。
　　“听说X县有一个特别适合露营看星星的地方，今晚去看？”唐洇主动问。
　　“啊……可是明天下午就要去云城，会不会来不及？”
　　“不会，从这里自驾到云城，也不太远。”
　　“那看完星星还能找到酒店睡觉么？”
　　“能，我已经订好了。”
　　夏时年失笑看着唐洇，“所以你早就想好了安排好了，就等我答应了？”
　　唐洇也啄了一口夏时年的唇，“好不好嘛，老婆大人？”
　　这四个字，是最近唐洇喜欢说的，每次缠着夏时年的时候就会喊老婆大人，偏偏夏时年对这四个字好像没有办法拒绝，现在也是。
　　“好吧好吧，那就出发！晚上看星星，清晨看日出！”
　　唐洇给她系好安全带，“好……都听老婆大人的！”
　　-----------------------
　　作者有话说：正文完！谢谢大家一路上的陪伴和支持，这几个月的追更大家辛苦了（鞠躬！
　　更新的这几个月，经历了重写大改、搬家断更这些事，豆米真的很感谢一路追更没有放弃我、没有放弃这一本的天使们。是你们的留言鼓励着我，让我坚持把想写的故事写完[爆哭]
　　接下来的番外应该会有：1、婚后甜甜日常。2、IF线（还没确定要不要写，看大家会不会想看吧
　　下一本写《快离婚了，再忍忍》求求预收啦宝宝们，预收多一些，豆米开坑更有动力！！！
　　戚芮为了钱，姜裕雪为了完成外婆遗愿，两人签下了两年妻妻的合约。
　　1、分开居住，非必要时刻，不可以公开婚姻状况。
　　2、两年一到，立刻去民政局离婚，晚一天增加赔偿金额一百万。
　　3、合约期间，不可以有别的伴侣，避免产生不必要的麻烦。
　　4、未到合约期，提离婚的那一方，只能净身出户。
　　眼见两年之期已过大半，八卦媒体偷拍到姜裕雪深夜去了郊外的别墅，与地下情人共度圣诞。
　　一直寡着的戚芮，才发现自己为了守那个破合约有多亏。
　　戚芮开始了网恋，网恋对象是一个身高178，在网吧辛苦打工扛主机箱的苦命女人。
　　她给自己也安排了一个人设：每天洗手作羹汤还要被老婆嫌弃的苦命女人。
　　姜裕雪对她有多差，网恋对象就对她有多好。
　　戚芮：今天和周扒皮吃饭，她嫌弃我做的辣子鸡不好吃，一直摆脸色。
　　网恋对象：离婚吧，姐姐别说给我做辣子鸡了，煮白粥我也会幸福落泪。
　　戚芮：有人告诉我，周扒皮和别的女人一起去日本出差了。
　　网恋对象：离婚吧，我带姐姐去冰岛看极光。
　　在姜裕雪那里不痛快，在网恋对象这既称心又如意！
　　戚芮感叹，自己的春天终于要来了。
　　可渐渐地，网恋对象开始帮姜裕雪说好话了！
　　“其实你老婆对你也挺不错的。”
　　“说不定一切都是误会，你要不找个机会听她解释解释？”
　　“她不喜欢吃辣子鸡，会不会是因为吃不了辣；她喝你请的奶茶皱眉，会不会是因为太甜？”
　　要什么解释啊，没有解释！吃不了辣喝不了甜，她就只配吃酸和苦！
　　戚芮觉得，一定是网恋对象不想继续做地下情人了才这样的，都是她不好，应该及时转正才对！
　　可网恋对象却提了分手：我们这样是没有结果的，长痛不如短痛，姐姐你还是珍惜眼前人。
　　戚芮气愤地把姜裕雪的微信拉黑，转头告诉网恋对象：“宝贝，我马上离婚了，你再忍忍。”
　　另一边，看着大号被拉黑，小号收到同一人发来的微信，姜裕雪黑了脸，离婚？不可能！
