变女生后青梅不想当闺蜜
作者：大地之女的精灵
簡介：
　　 源名：变女生后青梅不想当闺蜜
　　 开坑：2024-07-02 19:11:10
　　 标签：双女主,现代言情,幻想言情,甜宠,1v1
　　 主角：林曦月
　　 在线：8509人在读
　　
　　 简介：【变百、日常、搞笑、1v1】
　　简介：我们之间本是青梅竹马的关系，直到我突然变成了女生，我本以为和青梅只能做闺蜜了，可谁知她竟然另有想法！
　　捍卫过去的尊严，关于主动权的争夺战开始了。
　　
　　 版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行。

第1章 改变
　　大家好，我来自另一颗星球，这颗星球与地球有很多相同的地方。
　　先为大家介绍一下我自己。
　　对我们的星球而言我已经成年了，上着类似于你们地球的大学这样的学校。
　　之所以说是类似，就是因为还是有些不同的，比如我们的教室和座位是固定的，我们上课还必须系红领带。不过这不是什么很重要的事，我只是随口提一下。
　　后续我也姑且称其为大学吧。
　　我来到地球是想给你们讲述一个发生在我身上的离奇故事。
　　一件在他人看来如此骇人听闻、有悖常识的事情却突如其来的降临到我的头上！
　　对那时的我来说，这简直就是我不可承受的生命之重，我仅能幻想多年以后回首往事时，一切或许就是命运最好的安排。
　　可我该如何度过当下呢？
　　记得那天是周五，因为我在本地上大学，下午没课后便回家。
　　谁知吃过晚饭后回到自己的房间，没过多久我便感到头晕无比。
　　天旋地转的晕眩使我犹如处于海浪之上，眩晕一波一波朝我涌来。
　　与此同时我觉得恶心，干呕，肚子内好像在翻江倒海。
　　我要死了吗？我只能赶紧躺在床上，紧闭双眼的同时蜷缩身体。
　　渐渐的，我感觉自己额头很烫，后来感觉浑身发热，迷迷糊糊中，我好像看到自己体内的细胞们都焦急的忙活着什么，全身上下闹腾一片。
　　我拉住一个细胞问，你们在忙什么？
　　“搞错啦！”
　　我好奇的询问：“什么错了？”
　　“搞错啦就是搞错啦！”
　　我继续询问那个细胞：“到底什么搞错了？而且第一个搞错的细胞是谁？为什么没有其他细胞发现？第一个搞错的细胞弄错了，大家就都跟着搞错了吗？”
　　我询问的那个细胞好像很不耐烦，敷衍了我几句就离开了。
　　等我醒来时，我看向书桌上的闹钟，时间早已来到第二天的7点多了。
　　我微微仰起头来，忽然感觉有什么东西拽着我的头皮，顿时将我吓得毛骨悚然。
　　哦，原来是我压着我的头发了。
　　等等，我怎么会压着自己的头发？
　　随后我惊讶的发现，我居然拥有了一头如丝般顺滑、直达后际的秀发。
　　我感到惊恐万分的同时，我迫不及待的想看看自己到底变成了什么样。
　　那个时候我的父母即使是周六日也是要上班的，在我的印象中他们好像从未有过假期。我现在出去，应该碰不到他们。
　　我便小心翼翼的只打开一条门缝，从门缝中向外窥去，客厅里似乎没人。
　　我迅速打开卧室的门，以迅雷不及掩耳之势冲进洗漱室，再以更加迅雷不及掩耳之势狠狠滑倒在地，发出呼通一声巨响。
　　我真的服了，谁把肥皂扔门口了？
　　但来不及多想，我赶紧关上门！
　　然后小心翼翼，悄悄的转动反锁的旋钮，生怕它发出一点声音，但他还是发出了啪嗒一声，我顿时屏住呼吸，吓得保持着扭动旋钮的姿势一动也不敢动。
　　等过了一会，外面确实没有什么动静之后，我看向了镜子。
　　除了变长的秀发似乎没有太大改变，但我隐隐约约觉得不对。
　　由于我本来就是一个很秀气、很漂亮的男生，又个子不高。很多见过我的叔叔阿姨都会对我的父母评价说，太秀气、太文秘、太安静啦，简直不像个小伙子倒像个小姑娘。
　　以前我一直不理解，我觉得他们在故意贬低我。
　　现在我突然明白了，原来是我的细胞搞错了，不是像而是本来就是。
　　只是这件事该如何公之于众，如何告诉我最重要的几个人？他们得知后又会作何反应？
　　太多疑惑令我感到心烦意乱。

第2章 理发
　　对不起了，爸、妈，从今以后你们就要少个儿子多个女儿了。
　　我要这么说吗？
　　达咩达咩，我这么说还不知道老爸老妈得气成什么样呢？
　　他们可能会以为是我交了什么坏朋友后误入歧途，但其实我只是细胞不认真导致的受害者。
　　为了防止引起不必要的麻烦，我还是先瞒着所有人，就当这件事没有发生过吧。
　　可是这头秀发就已经暴露了，它会告诉所有人，瞧，那家伙变成了小姑娘！
　　幸好今天是周六没课，如果要正常上学那就糟糕了，我得趁着今天晚上到来之前把头发剪了。
　　但是望着镜子里绝美的容颜与吹弹可破的肌肤，我忍不住掐了掐自己娇嫩的脸蛋。
　　心里想着，这样对这副身体会不会太过不公平呢？虽然我是受害者，但这副身体是无辜的，她明明这么漂亮，只有给她穿上可爱漂亮的裙子才不会辜负她的美。
　　或许也买点女生的衣服袜子？毕竟身体她已经变成了女孩子。
　　而且正好有这头秀发，对，就这样，我先去买女生的衣服，然后再去理发。
　　我走到客厅里，拉开桌子中间的大抽屉，由于父母都要出去工作，很晚才会回来。平常上课的时候早餐在学校里吃，但是学校没有食堂，并不管午饭，所以父母会在抽屉里扔一些零钱，我每天就从抽屉里拿一些零钱去买午饭。
　　我看了看，抽屉里有几张十元，几张五元，然后一堆一元的人民币。我平常并不会拿太多，如果这次我突然拿很多会不会被发现？
　　父母肯定会问我，你拿那么多钱干什么去了？
　　或许我只要剪个头就好了，衣服就不买了。
　　我站在桌子前犹豫了起来。最终，我还是拿出了54元。
　　还是，还是买件衣服吧，毕竟身体是无辜的，突然变成了大姑娘，我还要剪去她的长发，让她伪装起来，不能以真身份示人，她多委屈啊。
　　不如说，其实，我觉得当个这么漂亮的大姑娘也没什么错。
　　我窘迫的站在服装店里，没想到随便一件衣服都那么贵，我根本就买不起。
　　服务员看着我窘迫的样子，关心的问道：“您好，您自己来买衣服吗？您的家长没和你一起来吗？”
　　“没，没有。”
　　“那您看看有没有什么喜欢的衣服啊？阿姨帮您留下来，您下午叫爸爸妈妈过来，帮您买好不好？”
　　“谢谢阿姨，但是不用了。”
　　最后花去我35元只买了一套不能自己独当一面的衣服。我红着脸，羞耻的跑出了服装店。
　　太，太丢人了。
　　可，可是没办法的呀，我带的钱只能买这套衣服。
　　我提着手提袋，总感觉它无比显眼，我感觉路边的人都在盯着我的手提袋，可恶，手提袋本身会不会暴露我买的什么呀？
　　可把它放在哪里都藏不起来，我尝试把整个袋子塞进裤兜里，但是塞不下，根本塞不下，裤兜都被塞得鼓鼓囊囊的啦，就这样还要露出一大块在外面，就像把屁股通过墙上的洞裸露在外，供墙外的行人观赏。
　　我羞耻的掂着手提袋走进了理发店，害怕别人看到里面是什么。
　　终于轮到我了，洗头的时候，阿姨让我把袋子放到旁边，开玩笑，怎么能放到旁边呢，放到旁边让它自己敞开了口怎么办？那可就妙蛙种子离开米奇妙妙屋，太不妙啦。
　　于是我用手把手提袋口死死地捏住。
　　“不用了，阿姨，我拿在手上就可以了。”
　　洗完头，坐在椅子上，一个叔叔朝我走来。
　　“打算怎么剪？稍微修修？”
　　我犹豫了一会，没有说话。
　　理发师见我一言不发，开始给我慢慢修起了刘海。
　　我一咬牙，狠心说道：“帮我剪成短发。要很短的那种。”
　　理发师很惊讶：“你真的考虑好了吗？”
　　我点了点头，“嗯”。
　　“你是不是受到什么人欺负了？”
　　“并没有，叔叔，我觉得长发打理起来太麻烦了。还是短头发方便。”
　　“你真的考虑好了吗？你这么漂亮的头发说剪就剪了，太可惜了吧。”
　　“没关系，反正以后还会长出来的。”
　　“你家长知道吗？”
　　“我家长当然知道，就是我家长给我的钱，不然我哪来的钱剪头发？”
　　剪头发的过程，理发师问我各种问题，我只能编各种谎话回答他。
　　最后我看向镜子里一头短发的我。
　　好像变成了短发，我还是挺漂亮的，额，这不变回以前了吗？
　　不对，从本质上来说还是有点区别的。
　　怎么办，大家会不会发现我变成女生了呢？
　　不过应该不会的吧，我长的本来就很像女生，大家应该不会发现什么的，除了头发等明显差异点被改变了，自己的脸庞几乎没什么变化。
　　而某个部位可能因为我还在上大学的缘故，仍旧一马平川。
　　坐公交车用掉4元，买衣服用掉35元，理发用掉15元，手里还剩10元。
　　要不今天就不吃午饭了吧。
　　我走进超市，买了一双略微少女心的袜子，花去了5元。
　　看着还剩下最后4元，又买了两包辣条，就用它来代替午饭叭。
　　我回到家里，迫不及待换上买来的衣服袜子，这种感觉非常微妙。
　　带着这种非常奇怪的感觉，我来到客厅打开电视，吃起辣条来。
　　很快晚上到了，父母先后回来，我害怕的躲进房间里，他们会不会发现什么？而且他们会不会发现我拿了抽屉里那么多钱？
　　但是什么都没有发生，我母亲喊我吃饭。我忐忑的坐在餐桌上，不敢抬头，用碗挡着脸，大口扒饭。
　　“xx，你怎么不吃菜？”
　　“呜，今天没胃口，不太想吃。”
　　过了一会，我妈突然对我爸说道：“怎么感觉xx有点变了。”
　　我爸反问：“哪里变了？”
　　我妈：“感觉脸好像比以前更白了。”
　　听完，我把脸埋的更深了。
　　我爸：“感觉是有点不太一样。”
　　我妈：“xx，你有没有感觉哪里不舒服。是不是生病了？”
　　我有点慌张，最后我打算先发制人。我故意生气的说道：“你们当然觉得我变了！你们就知道工作，你们以前从来没有看过我，今天突然看我当然觉得我变了！我从来都没有好好吃过一顿中午饭，学校里就我长的最矮。你们当然觉得我不一样了，你们根本就不知道我以前长什么样。”
　　说完，我气冲冲的把碗扔下，说了一句我吃饱了，回到了自己的卧室。关上灯，躺进小被窝里裹着头。忐忑的等待着什么。
　　今晚父母并没有过来，但我不知道明天却会发生什么？

第3章 面对青梅
　　早上醒来，不知是不是我的错觉，感觉外面格外安静。
　　我来到客厅，看来父母上班去了。我突然看到餐桌上用洗菜网兜罩着什么，我走过去打开，里面是冒着热气的早饭。
　　以前周末的时候我都是从抽屉里拿钱自己买早饭吃。
　　难道是我昨天从抽屉里拿太多钱了？糟了，以后不会不给钱了吧。我慌张跑到桌子旁，拉开抽屉，我五味杂陈的望着里面重新多出了几张10元和5元的人民币。
　　吃完早饭，我百无聊赖的看着电视，心里却担心着明天该如何去上学。突然听到敲门声，我走过去打开门，原来是我的青梅。
　　青梅小我1岁，却很执着让我叫她姐姐，还经常反复给我讲我3岁的时候偷喝她奶粉的这件事，这件事是她父亲给她讲的，我家长也向我证实了却有此事，否则我肯定认为这是她想诓我的。
　　青梅还有一个哥哥，她哥哥大我2岁，但和我同级不同班。上学晚又留过级，是个小混混，在附近家长中的口碑不太好。
　　她哥给她起了一个外号叫小辣椒，之所以叫她小辣椒是因为她性格直率，脾气火辣，很多人都不敢惹她。但我从没觉得她脾气暴躁过，可能是她未对我发过火。
　　而且我这个人没有什么朋友，别人不来找我玩，我就不会去找别人玩。因此小辣椒既是我的青梅也是我唯一的朋友，我很感激她，她明明有那么多朋友，还总是来找我玩。
　　她走进屋中，冲我笑了笑，露出一排洁白的牙齿。
　　“走，出去玩吗？昨天我来找你，你家里怎么没人？”
　　我眼神闪躲开始撒谎，“我昨天出去买东西了。”
　　青梅哦了一声并未质疑。
　　我立即转移话题说道：“那我们去哪玩？”
　　青梅眼睛转了转，思考了一会后回答说：“嗯。要不先去我家吧。然后再想去哪玩。”
　　我不知道她家是何时变成单亲家庭的，在我的印象中，我原先见过她母亲，后来不知道什么时候开始见不到的，只是在饭桌上突然听父母提起，她的母亲跟着别人跑了，也不再管自己的两个小孩。
　　而她的父亲，我一开始很害怕他。在我的印象中，她的父亲是一个脾气很暴躁的人，好几次见她父亲吵她和她哥，甚至会动手打她哥。我最初去她家时，有时会害怕她爸会不会突然吵我，甚至打我。但我显然多虑了，可能我是外人的缘故，她爸对我格外客气，有时我在她家，她爸如果也在家的话，会给我切西瓜吃，甚至还会买珍珠奶茶给我喝，渐渐的，我不再害怕去她家，有的周末她没来找我玩的话，我还会去她家找她玩。
　　虽然很想和她一起出去玩，但我害怕我变成女生这件事被青梅发现。
　　我只能撒谎说道：“我今天有点不舒服，我今天就不出去玩了。”
　　青梅：“怎么了？哪里不舒服？”
　　我：“我也不知道，感觉就是有点难受，我想躺床上休息会。今天你先玩吧，下个周末我去找你。”
　　青梅：“好吧，那你休息吧。你有买药吗？”
　　我：“没有。”
　　青梅：“你家里有药吗？我家里有感冒药，要不要给你拿点过来。”
　　我：“不用了，我感觉我这应该不是感冒。可能我睡一觉就好了。”
　　把青梅送走后，我躺在椅子上，如释重负，但随即又失落起来。
　　怎么办，难道以后一直躲着青梅吗？不，人家要和青梅玩捏，呜呜呜。
　　看来，只能告诉青梅真相了！可告诉她真相的话，要如何告诉她呢？而且告诉她之后，我们，我们又会发生什么呢？

第4章 上学
　　该来的还是来了，今天是星期一，我在里面穿上新买的那两件衣服，再穿上原来的大学男生校服，系上本专业上课必须要求的红色领带。
　　穿袜子的时候我犹豫了，我该穿新买的粉色少女心袜还是自己原来的平平无奇灰色袜？如果被别人看到了，我穿这么可爱的袜子岂不是会认为我是变态？
　　最终我选择了曾经的灰色普通袜子。
　　起床洗漱，洗饭盒，背上书包出门了。
　　我今天来的特别早，到学校时学校还未开门，天还是灰蒙蒙的一片。等学校终于开门后，我快速冲进校园，进入班里，走到自己座位上，把书立起来，把脸埋进书中。
　　由于我的个子比较矮，基本上我的座位都是第一排，而且不知道老师是不是故意的，他特别喜欢把我安排在第一排中间，也就是讲桌的下方。
　　第一节课是早读，同学们陆陆续续都走进班级，不久哇哇的读书声响彻校园。
　　我在座位上如坐针毡，害怕被别人发现自己变成了小姑娘，而且感觉自己一马平川的部位穿着什么东西非常奇怪，布料的触感异常清晰，那若有若无的束缚感难以形容。别人会不会发现我穿了衣衣，如果被发现了那岂不是要社会性死亡了？这比被发现被改变了还要糟糕啊！
　　而且我的衣衣会不会透过校服被别人看到轮廓，别人要是看到了不说就更糟了啊！他们会认为我是变态，而我还傻兮兮的乐呵呵的什么都不知道！！！
　　早读完之后开始吃早饭，由值日生去把饭搬过来，通常是两大桶瘦肉粥，然后同学们排队，值日生给每位同学打饭。到这时我不得不把书放下，为了防止别人看到我的脸，排队打饭时，我故意低着头，回到座位上继续低着头，并用左胳膊肘顶着脸，右手吃饭。
　　很快第一节课开始上课了，我的心怦怦跳，老师会不会发现什么？我不敢抬头，但是故意不抬头老师会不会也发现异常。要不偶尔抬一下头？
　　就在我纠结万分时，我打开课本看到了上面的涂鸦，我突然想起来，我好像平常上课就没抬过头，也从来没听过课，都是神游四方，在课本上乱写乱画。今天真是太过着急乱了阵脚。我只要像往常一样不就好了？
　　很快下课时间到了，老师果然没有说什么。下课之后，整个班里乱哄哄的，同学们到处乱打乱闹，可我却不敢和别人玩，我怕不经意间掀起的衣摆被别人看到别人绝对不能看见的秘密。
　　今天就趴在桌子上睡觉吧。
　　就这样，一上午都没有什么意外发生。
　　到了下午，我的心情越来越轻松。或许不会有什么问题，大家都没发现我的变化，也许是我之前太过担心了，我的生活说不定可以像往常一样，当做什么事都没发生过。
　　下午某节课上，我突然感到一股急意。到了下课，我迫不及待走去洒水室。
　　可走进洒水室，里面早已挤满了人，我突然愣了一下，我没了要怎么洒水啊喂？
　　像别人一样站着然后沥自己一身吗？而且被旁边的人看到我没有怎么办？
　　或者假装蹲下来，实际上偷偷洒水？不行，感觉自己被改变后还去原来的洒水室蹲下来太羞耻了啊。
　　而且学生洒水室没有单间，感觉像是暴露在大庭广众之下。
　　而且被别人看到了草莓熊怎么办？
　　算了，还是回家上去吧。
　　我走回教室，教室还是像往常一样又吵又乱。
　　不知为何，得知自己不能在学校洒水后我急意更甚。感觉，感觉要出来了哩。
　　要是，要是，在班里洒出来，我的人生就这样完蛋了吧。
　　突然，我灵光一闪，想到了什么。去年学校刚盖成了一栋新的大楼。那栋大楼成了校长，老师的办公室，和用作其他特殊用途。平常是不允许学生随便进出那栋大楼的。但去年的时候，学校筛选了4名学生参加区大学生数学奥赛，我作为其中一名，经常被要求放学后进那栋大楼里进行补习。我记得以前在那里洒过水，那边的洒水室都是单间式的，我或许可以偷偷去那边。
　　距离上课还有点时间，说干就干。我跑进大楼里，心扑通扑通跳，千万不要遇到老师，千万不要遇到老师。
　　很快我来到洒水室门前，我犹豫了一下，最后选择了我未改变之前该选的。
　　千万不要有老师在里面，千万不要有老师在里面。
　　里面空无一人，我如释重负，打开单间的门，走进去，迅速锁上门。。。
　　感觉。。。好羞耻啊。
　　事后提上可爱的草莓熊，我的心扑通扑通的跳。千万不要有老师在外面，千万不要有老师在外面。我手心里都是汗，搬下锁，打开门，外面空无一人。我心虚的快速跑出洒水室，跑出大楼。
　　没有人发现，我如释重负，感觉，好像也没什么嘛？
　　什么嘛？这也没什么大不了的。
　　不过，自己以后还是在学校里少喝点水，尽量在家解决问题叭。
　　回到教室里，很快就上课了。我的心情格外愉快。
　　好像没什么大不了的。
　　上课时，我也不再故意弯着腰，埋着头，就像往常一样，随意的在书上乱涂乱画。
　　突然我同桌戳了戳我。然后向我递过来一个本子。
　　我同桌是个女生，由于我比较矮，而且长相非常秀气，好像我以前都是坐在第一排，而且同桌都是女生。
　　我接过本子一看，顿时吓出了一身冷汗。
　　本子上赫然写着，我怎么感觉你变了？
　　我颤颤抖抖的在本子上写下，没有吧，应该是你的错觉，我哪里变了。
　　然后心虚的，不敢看向我同桌，悄悄把本子推给她。
　　随后，她又把本子推给我，上面写着，感觉你的头发突然变长了，而且你的脸也和以前略微不太一样，还有感觉你的皮肤也比以前更白了。
　　我不敢置信，怎么会？我明明才剪过头的呀，难道是剪的不够短？哎呀，这个理发师真是好心办坏事啊。
　　我在本子上写下，没有吧，头发长长很正常的啦，其他的应该是你的错觉叭。
　　我的同桌没有再给我写什么，但是我轻松愉快的心情再也回不来了。我在战战兢兢中度过了剩余的时光。

第5章 被发现哩
　　星期二早晨，我醒来，像昨日那样，穿上可爱的衣衣，可爱的裤裤，再穿上黑色袜子和过去的校服，系上红领带上学去了。
　　今天最糟糕的事情发生了，那就是有体育课！
　　在体育课上暴露的可能性最大了！
　　排好队，跑完操后，体育老师突然宣布，“同学们，今天进行体育考试。”
　　“啊？”同学们失望的呼喊此起彼伏。
　　第一项测试是跑步，男生需要围着操场跑两圈。
　　由于我的学号靠前，我成了男生中的第一组，老师吹了一声口哨，瞬间我旁边的同学像撒缰的野狗，哇哇的疯狂往前冲，我气喘吁吁的追在他们屁股后面，可怎么也追不上他们。按道理我虽然瘦小，但我的体能不该这么差才对。
　　可是我就是感觉很累，而且好像怎么也跑不快。终于，结束了，我喜提最后一名，太耻辱了啊～。
　　不仅如此，我一屁股坐在草坪上，用双手撑着地，身体微微后仰。感觉口干舌燥，气喘吁吁。
　　老师开始记每个同学的跑步时间。
　　“第一名，几分几秒，第一名是谁？举个手。”
　　“最后一名，几分几秒，最后一名是谁？举个手。”
　　我有力无气的举起了手，喊道“我。”
　　我同桌瞪大双眼盯着我。我闪躲着眼睛不敢直视她。
　　太惨了呀，跑最后一名还累成这个样，简直就是个小菜鸡，呜呜呜。
　　放学回到家，我迫不及待走进洗浴室。由于体育课上的剧烈运动，我感觉浑身都是汗，身体全都黏糊糊的。
　　我把衣服全部脱下，快快乐乐的冲了个澡。
　　手里捏着被汗浸湿又干了的衣衣。看来一件是不够替换的，不穿的话不知道会不会影响肋骨前方的发育，不知道在哪看的，在某个时期不穿上服饰的话会导致肋骨前方变形，所以对身体负责，自己最好还是穿着，别到时候A没做好，B也没做好。做人总得给自己留条后路不是？
　　再说了，我这么可爱，穿可爱的衣服又怎么了？都是细胞它们的错，谁让它们一开始搞错了。
　　可是等我穿上之后，感觉又黏黏糊糊的，很难受。我只好把它脱下，看来明天是不能穿了，自己确实得想办法再买一件，然后替换着穿。
　　至于这件该怎么处理？我把它扔进盆里，和裤裤一起洗了洗。然后拿进房间里，挂在衣架上，但是没有阳光，怎么办？也不能把它拿到外面晒，会被父母发现的。就先这样吧，让它自然阴干，也不知道这样对身体好不好。但这也是没有办法的事。
　　第二天，我像往常一样上学了，这次不同的是，我恢复了很久以前的穿着。等我回来时，却看到我母亲正在做饭。
　　“妈，你今天下班这么早？”
　　“今天休息。”
　　“哦。”我应了一声，走进房间，心里却咯噔一下。我房间的地板亮锃锃的，显然被拖过。床单也铺的整整齐齐的，显然被收拾过。但是，我衣架上晾着的衣衣裤裤却不翼而飞！
　　我生气极了，打开门，隔着客厅就喊道：“妈！！！你进我房间了？”
　　“是的。”
　　“谁让你进我房间的？你怎么不经过我同意就进我的房间！”
　　“我进去给你拖拖地。谁规定当妈的不能进儿子房间的？”
　　我气急了，怎么突然就进我的房间了，怎么办，肯定被发现了，到时候该怎么解释？
　　和他们说，对不起，你们的儿子是个变态？还是说对不起，爸，妈，以后我是你们的女儿了？
　　晚上吃饭的时候，我坐立难安，不知道衣物为何不翼而飞，到底是不是我妈拿的呢？我想探个究竟，但又害怕反而自爆出来。现在想想当时的我居然还异想天开，心存幻想。
　　最终还是我母亲先开口了，“xx，你那么小，不要玩那个，到时候...。”
　　我一口老血差点喷出来，我爸愣了一下，但是保持沉默，没有说什么，但好像心事重重的样子。
　　真难受啊。
　　“那个，我的衣服呢？”
　　“我给你扔了。”
　　回到卧室，我想死的心都有了，累了，全都毁灭吧。

第5章 坦白
　　这一周，我独自隐藏着一个不为人知的秘密，无人能够倾诉，还要忍受着父母的误解，同桌的观察。
　　许多个夜晚，我独自忧虑起未来的生活，无人能向其袒露。
　　未来我的声音越来越柔和，肋骨前方不再平坦怎么办？
　　在煎熬中，周六再次到来，我像往常一样在家看电视。10点左右突然响起了敲门声。我打开门，是青梅。
　　青梅：“走，出去玩！别在家看电视了。”
　　我：“嗯。”
　　我走向桌子，拉开抽屉，拿了14块钱。然后关上门，把钥匙挂在脖子上。（用一根红绳串起来的一个钥匙。）
　　我问向青梅，“我们去哪玩？”
　　“先出来再说。要不去逛步行街吧。”
　　“好啊。”
　　我们来到公交车站，等了一会，公交车终于来了，我们一人投了2元，找了个双人位，我坐在里面，她坐在外面。
　　“走啦，我们该下去了。”
　　她牵起我的手，把我拽下了车。
　　可是下了车之后，周边瞬间变得燥热，嘈杂起来，身边来来往往都是人，络绎不绝，旁边也停满了大大小小的电动车，自行车。
　　我心情变得很烦躁，青梅还在自顾自的往前走，突然她发现她拽不动我，她回过头来，见我不走。
　　“干什么呢？杵在原地。”
　　“我突然不想去步行街了，感觉今天人好多，我们去河边走走吧。”
　　“嗯，行吧。”
　　其实，我并不认路，我只知道这边有条河。不过青梅她好像是认路的，她牵着我，我跟在她的屁股后面。
　　对那时的我来说，小小的一片地方就好像是世界的全部，后来故地重游，现在看来很短的一片路程，在过去好像是一场远征，现在觉得近在咫尺的过去如同远在天边。
　　不久，我们走到河边的护栏处，护栏的下方又是一条路和另外一道护栏，不过下方的路很少见有人走，好像也不让走，下去的楼梯总是被一道绳子封着。
　　我们就这样顺着护栏沿着河边手牵着手往前走，青梅似乎是感觉到了我有心事，因此我没有说话，她也没有说话，只是晃着小手，慢悠悠的向前走。
　　我忍不住了，我一定要找个人倾诉一下。
　　“我有个秘密要告诉你。”
　　青梅停了下来，小脸变得通红通红。
　　“我也有个秘密要告诉你。”
　　我：“哦？什么秘密？”
　　青梅：“你先说。是你先要告诉我的。”
　　我：“其实，我是女生。”
　　青梅：“啊？”
　　我：“对了，你有什么秘密要告诉我？”
　　青梅；“没什么，其实我是男生。”
　　我；“啊？你是男生？”
　　青梅：“对呀，你以前一直不知道吧。”
　　我：“那你为什么穿女生的衣服？”
　　青梅：“不可以吗？你女生不也穿男生的衣服？”
　　我：“那你哥为什么叫你妹妹？”
　　青梅：“他什么时候叫过我妹妹，他不都是叫我外号或者名字？”
　　我：“不对吧，我记得他应该是叫过你妹妹的。”
　　青梅：“你记错了。”
　　我：“你真的是男生吗？”
　　青梅：“当然。。。”
　　我简直不敢相信，人都傻了。
　　青梅：“骗你的。你可真好骗。我怎么可能会是男生。”
　　青梅看着我一脸严肃的模样，也收起一脸笑嘻嘻的表情，认真的询问道：“你真是女生？”
　　我点了点头。
　　青梅：“你没骗我？”
　　我又点了点头。
　　青梅：“不信，你肯定是在骗我。”
　　我：“我真的没骗你，我确实是女生。”
　　青梅：“你怎么证明给我？”
　　我：“你要我怎么证明？”
　　青梅：“除非你让我看看。”
　　我：“好。”
　　青梅：“等等，你真让我看啊。”
　　我：“我们都是女生，女生让女生看手掌应该没什么吧。”
　　青梅：“算了，我相信你了。”
　　我：“不行，你肯定觉得我是骗你，我要证明，我没有骗你。对了，你说你有个秘密要告诉我，什么秘密？”
　　青梅：“我已经告诉你了呀！”
　　我：“什么秘密？”
　　青梅：“我是男生。”
　　我：“你不是说你骗我的吗？”
　　青梅：“可这就是我要告诉你的秘密。”
　　我：“不对吧，骗我的还能叫秘密吗？你原来是想告诉我什么？”
　　青梅：“就是这个，你猜我是不是男生。”
　　我：“我猜不出来。”
　　青梅：“那你回去好好想想。”
　　很快，我们就来到了门前。
　　我正在犹豫去有樟脑球的还是没有樟脑球的时，青梅发话了，“当然是没有樟脑球的了，你不是说你是女生吗？再说了，难不成你想让我跟着你进有樟脑球的？”
　　我被她拽进了没有樟脑球的，她把我推进一个单间里，然后反锁上了门，由于桶距离门的空间非常狭小，我们不得不挤在一起。
　　青梅督促说道：“快让我看看。”
　　我感到有点不好意思。
　　青梅：“怎么了，不是你说要证明给我看的吗？”
　　我的脸变得火辣辣的烫，最后我不情也不愿的手向下移动一段距离，露出手掌，青梅眼睛瞪的像铜铃一样，死死盯着我的动作，眼睛也不带眨的，我甚至能听见她的呼吸声，以及感受到她呼出来的气，打在我的脸上。
　　最后我们走了出来，我感觉，好像有什么东西丢了。
　　青梅看起来像在思考什么。我们都没有了再玩下去的欲望。继续沿着河边走，寻找下一处公交车站。
　　我：“你能帮我保守秘密吗？”
　　青梅：“嗯。”
　　青梅：“但是你为什么一直穿男生的衣服，然后假扮成男生？”
　　我不知如何圆谎，索性沉默不再回答。
　　青梅：“那你想当回来吗？”
　　我：“我不知道。”
　　青梅：“假如让你穿我的衣服，让你当回来，你会当吗？”
　　我沉默没有回答。
　　很快来到公交车站，我们上了车，车子发动起来，驶向回家的路。
　　下了车之后，我们就此别过，她回她家，我回我家。
　　周日，青梅并没有来我家找我玩。

第7章 回忆中的回忆
　　从我向青梅坦白以后，我难受了很长一段时间，因为那段时间里她再也没有来找我玩过。
　　我很难过，如果一切正常的话，我们继续一起读书，读研究生、读博士、最后读超大学。
　　然后我们可能会结为连理，但是我突然被改变了。这一切都化为了乌有，为什么，为什么我要被改变？
　　我走到镜子前，我要质问质问我的细胞，你怎么突然就改变了？
　　但是我看向镜子里绝美的容颜，吹弹可破的肌肤，好像，好像被改变成这样也不赖。
　　大不了自给自足、自娱自乐吧。
　　可是。
　　哦，我的青梅，可是我失去了我的青梅。
　　哦，上帝，你为什么给我打开一扇窗的同时一定要给我关上门？你不能两个都给我吗？
　　我痛苦的躺在床上，蜷起了身体，我回忆起自己以前和青梅在一起的快乐时光。
　　我们一起去偷别人厂区里的荔枝，她在外面放风，我在里面摘荔枝。
　　放寒暑假的时候，她总能找来一帮小朋友，我们一群人快乐的玩捉迷藏，玩警察抓小偷，玩攻城，在柳树成荫的公园里，在人烟稀少的马路上，在被人废弃的楼道中。
　　而我总能找到一些稀奇古怪而又危险的藏身之处，她很喜欢跟我藏在一起。
　　我们曾一起藏在厕所的天花板上，紧紧的肩靠肩。（有一道横梁刚好可以挡住）
　　我们一起扒在河边的岸堤上，我们一起踩在二楼墙边外的架子上。（现在看那个时候真是不怕死）
　　我们一起躲在公园的草丛里。
　　那时我经常躲在她的背后，如果有人要找到我们了，她就会故意跳出去吓别人一跳，然后留下我悄悄藏在原地。
　　有时她还能搞来滑板，溜冰鞋这些稀罕的玩具，我们在马路上学滑板，学溜冰。
　　有时她也能弄来篮球，扑克牌，飞行棋等玩具，我们经常放学后比赛拍篮球，打扑克，下飞行棋。
　　有时我去她家找她玩，她正在穿越火线中激烈的战斗，但是那个游戏我根本不会玩，我菜鸡的一玩就死。她会贴心的关闭穿越火线，我们两个人一起玩造梦西游，冰激凌大坏蛋，还有电脑模拟的各种红白机游戏，比如坦克大战，雪人兄弟。
　　别人要盖鱼塘时，我们一起去扒别人废弃的钢筋，在泥沼中抓泥鳅。
　　后来她发现了那里有废弃的小船，我们傻里傻气的去滔船里的水，还奇怪船里的水怎么怎么也滔不干。
　　后来她发现了很远很远的地方有一片香蕉林，我们走过水坝，危桥，去偷别人的香蕉，傻兮兮的千里迢迢运回一堆青色无法食用的香蕉。
　　后来她发现某座山上有处清泉，我们顶着烈日暴晒，弄的一身泥泞和一身苍耳，只为了饮一口甘甜的清泉。
　　我最无法忘记的，是我第一次学会骑自行车时，故意跑去找她炫耀，她由衷的为我高兴，我们二人骑上各自的自行车疯狂的行驶在大马路上，那是一条新修建的马路，一条不知通向何处的路。
　　我在前面飞奔，她在后面狂追。秋风拂过我的脸庞，带来一丝凉爽，可惜天空不作美，开始下起了小雨。
　　那时，她朝我大喊：“下雨了，马上就要下大了，我们回去吧。”
　　我不情愿的回过头来，却见她的发丝和服饰早已被雨水打湿。
　　多年以后我才明白，原来有一个词叫做白月光。但早已有个潜意识种入我的心头，真正的爱一定是长久相伴，日久生情。

第8章 再见，青梅
　　我依旧像往常一样上学，放学。人最可怕的是会习惯一切。而我似乎已经开始习惯了，或者说自己该坦然接受这一切了。
　　所以大声的说出来吧。
　　再见了，我的青梅。
　　上次的坦白成为我们离别的寄语。
　　或许你曾喜欢着过去的我，但我已被改变，不再拥有你值得爱慕的地方。
　　你自然会离去，你也该离去。
　　我就像一朵失去了蝴蝶的花朵。
　　它的落寞就像人静静的凝视这摇曳的花，始终无声。
　　当人走后，它却凝视着你的背影，但你并不知情，只有它知道。
　　如果没有人再爱这朵花了怎么办？
　　不用担心，这个世界一定会有东西爱着它的，至少有它自己。
　　所以不管发生了什么，休息之后都要振作起来，自己要爱自己。
　　所以，再见，青梅。
　　正当我陷入自我感动，差点泪流满面（呜呜呜，嘤嘤嘤）时，外面响起了一阵急促的敲门声。
　　我打开门，惊讶的看见青梅一脸微笑的站在门外。
　　我，再见青梅。
　　（哦，原来标题的逗号不小心放错地方了。）
　　青梅关心的问道：“发生什么事了，眼睛怎么看起来肿了。”
　　我：“没有吧，是你感觉错了吧？”
　　青梅：“走，快去我家玩，我有个好东西要给你。”
　　我：“嗯，我去关下电视，对了，你怎么这么长时间没来找我玩了。我以为你不想跟我玩了。”
　　青梅：“你说什么傻话呢？咱俩上个周六不还出去玩了？周一到周五不是要上课吗？”
　　我：“哦，我还以为过去好长时间了，原来才一周啊。”
　　我们两人来到她家，一进门就看到她哥光着膀子坐在客厅里劈劈啪啦的敲击键盘。
　　我小声问道：“我们去哪？去你房间吗？”
　　“嘘。”青梅给我比划了个手势，示意我悄悄的，快速的跟着她进入她的房间，随后关上了门。
　　正当我疑惑我们为什么要像个贼一样偷偷溜进她房间时。
　　青梅：“你站在这里别动，我给你拿样东西。”
　　她走到柜子门前，打开柜子，显然里面早有准备，只见她拿出一件叠的方方正正的衣服，展开后是一件朴素的连衣裙。
　　青梅：“给你。”
　　我：“嗯？？？”
　　青梅：“你不是说你家长不让你穿吗？回来后我想了想，你可以在我家穿啊，回去之后再换回来就行了。”
　　我：“啊？不是，我没说我想穿啊。”
　　青梅：“唉？你之前不是说你想穿的吗？”
　　我：“我怎么可能说过！你绝对记错了！”
　　青梅：“不对，你肯定说过，我记得很清楚的。而且不能做真正的自己，心里肯定很难受吧。所以以后就来我家大大方方的做真正的自己吧。”
　　总之她带点强迫味道的让我穿上了她的连衣裙，由于我们两人的身高差不多，所以还挺合身。
　　她在门外小声喊：“换好了吗？”
　　我小声回应：“换，换好了。”
　　她打开门后，上下打量着我，居然一脸满意的表情？所以，她真正的目的是什么啊？
　　她又把目光投向了床上我换下来的衣服。
　　只见她把我换下来的衣服叠好放进柜子里。
　　“等等，为什么要把我的衣服收起来？”
　　“没有收起来，我只是先放到柜子里。”
　　我们偷偷从她的房间溜了出去，现在我终于明白为什么要偷偷溜进来了，这要是被她哥看到，我的人生就要画上句号了吧。
　　我们在马路上漫无目的地闲逛，但此刻我只想赶紧回家。
　　我：“我们去哪里？”
　　青梅：“随便，我们去玩捉迷藏吧。”
　　我：“就我们两个人吗？”
　　青梅：“叫上其他人。”
　　我：“不要，会被发现的。”
　　青梅：“不会有事的，就说你是我的同班同学。”
　　我：“怎么会没事，我就是换了件衣服，他们怎么可能会认不出来我？”
　　青梅：“那你说去哪里玩？”
　　我：“要不，要不去书城吧。总，总觉得下面有点透风。”
　　我们来到公交车站，坐车前往区中心处的书城。那里是我最喜欢去的地方，那儿还有市民运动中心，还有青少年宫，区图书馆等等，不远处还有个博物馆。
　　我们下了车，转过一个弯就来到书城门口，站在门口处就能感受到丝丝凉爽，还有扑面而来的书香味。
　　门口有两个透明的玻璃柜，里面陈列了各种学习机，学习电脑。有很多人在体验“学习”机，家长们则站在一旁默默注视。看他们玩游戏是我最爱的环节，毕竟在普遍没有手机没有电脑的时代，哪位大学生不想拥有一台“学习机”呢？不过现在这么明目张胆的玩游戏是不是不太合适呀！
　　我们两人兴高采烈的进入书城内部，我们先是来到扭蛋机旁，尽管没钱玩，但这是我们每次来的必做活动。我们一致认为这里面会有各种神奇的，好玩的玩具就藏在里面的小球中。
　　随后我们逛了逛二楼的体育器材，里面有钓鱼竿，哑铃等各种在我们看起来很贵、很好玩、很神秘、很专业的东西。
　　接着我们又去逛了逛儿童读物区，这里有很多漫画和儿童读物，只要拆封了的书都可以拿出来读。地上也坐满了小朋友，或捧着书，或把书放在地上。
　　随后我们穿过教辅区，偶尔有人站在这里看教辅书。我很好奇，这种书应该专心致志用笔写写画画才合适吧。难道，他们是想白嫖教辅书？
　　。。。
　　我们玩的不亦乐乎，以至于我居然忘记了自己穿着连衣裙！
　　直到我们走出门口，夕阳早已挂在天边，橘黄色的光芒洒落在墙壁和水泥板上，带点柔和又带点刺眼。而热气也扑面而来，使人想念书城里凉爽的同时，下方的热风也让我想起，自己还穿着连衣裙！
　　“走吧，我们快点回去吧，要是你爸回来了，或者说，你哥不玩电脑了怎么办？他要是坐在客厅里看着门口，我们一进去就会被他发现的。”
　　“怕什么？我哥他肯定还在打游戏，我爸不回来他不会停。”
　　“那要是你爸回来了呢。”
　　“放心吧，我爸不会那么早回来的。”
　　正在我焦急万分时，可恶的青梅居然还问我渴不渴。
　　“我，今天出门比较着急，忘记带钱了。”
　　“没关系，我带的有。”
　　她来到刨冰店，点了两份饮品，慢慢悠悠的喝了起来，而我哪有心情喝呀，要急死了捏。
　　终于，我们来到她家门口，她悄悄把门打开一个缝，往里面瞄了一眼，然后慢慢打开门，示意我快进来，我低着头，苟着腰，小声快步冲了进去，往电脑桌处偷偷瞟了一眼，还好，他哥依旧在激烈的敲击着，我如释重负。
　　很快把衣服换好后，青梅嘱咐我明天要早点来找她。
　　我答应了下来。

第9章 爬山
　　早上醒来之后，我快速吃完家长留下的早饭（自从我上次用发脾气掩盖心虚，每个周末家长都会做好早饭。但其实我挺愧疚的，明明更辛苦的是他们，或许应该由我为他们做一顿饭的，但是，我不会呀！）
　　带上昨天晚上买的帽子，从抽屉拿了10张1元出发了。毕竟昨天只让青梅一人花钱了，今天由我请她喝点什么叭。
　　不过昨天才刚刚买了个帽子，不敢拿太多，4元坐车，5元买水应该刚刚好。
　　来到青梅家门口，我突然犹豫了，不对。要是开门的是她哥怎么办？怎么忘了这一茬了！
　　我犹豫不决，徘徊不定，要不等等？我一直不来，青梅肯定会着急的，然后她就会去找我，我再把她拦住。
　　就在我冥思苦想时，我突然想到一个办法，我敲了敲门，迅速跑到拐角处，观察着门口的动静，不一会门打开了，青梅探出她的脑袋来左顾右盼。
　　“在这。”我小声呼唤，并探出点身子朝她摆摆手。
　　青梅向我打了打手势，示意我快过去。我压低了一下帽檐，快步走过去。
　　走进青梅的房间，客厅里并没有见到她哥的身影。
　　“你哥怎么没在玩电脑？”
　　“他？他还没起床呢。”
　　随后青梅打开衣柜，拿出了昨天那件连衣裙。
　　“今天也要换吗？”
　　“你昨天穿连衣裙的样子那么漂亮，我今天还想再看看。你这么好看不穿太可惜了。”
　　我沉默不语，我不知道我到底算什么。
　　很快换好之后，青梅走了进来，从床底拿出了一双鞋和一双袜子。
　　“这是？”
　　“这是给你的鞋和袜子。”
　　“这不太好吧。”
　　“有什么不好的。连衣裙你都穿了，鞋应该就更可以了吧。”
　　我想想也是。
　　于是换上青梅的鞋袜，我们的身高差不多，没想到脚的大小也正合适。不知道是原来就合适还是我被改变之后，体格特征变得吻合起来。
　　我们来到马路上。
　　我：“我们去哪？”
　　青梅：“我都想好了，我们去爬山。”
　　很快我们来到公园门前，爬山之前要经过一条长长的路，路两旁有许多摊贩推车叫卖。路一旁是大大的草坪，许多人在里面搭帐篷，放风筝。另一旁则被围了起来，里面是很多灌木。
　　青梅：“哇，是冰糖葫芦。”
　　我寻声望去，一个老人架着一辆自行车，自行车后面架着一根糖葫芦棍，糖葫芦棍上面则插满了娇艳玉翠的冰糖葫芦。
　　青梅：“xx，你要吃冰糖葫芦吗？”
　　我：“你要吃吗？”
　　青梅：“当然。”
　　青梅：“爷爷，冰糖葫芦多少钱一根？”
　　老人：“2块。”
　　青梅：“来2根，要大点的，漂亮点的。”
　　我却犯起了难，买两根冰糖葫芦的话就只剩2元了，2元恐怕不够买水喝。
　　就在我犹豫不决时，青梅从兜里掏出钱来，我制止了她。
　　我：“还是我来付吧。”
　　青梅：“谁付都一样啦。”
　　很快我们来到山脚下的广场，拾阶而上，品尝着冰糖葫芦的甜意，绿荫的凉意，别提多惬意了。但没一会，冰糖葫芦被我们吃完了，随后糟糕的事发生了，我们又累又渴，嘴巴还黏，感觉吃了冰糖葫芦再剧烈运动，连唾液都分泌不出来了。
　　后来我们咬咬牙继续向上，不能半途而废。终于见到前面阶梯旁有个平缓的坡，坡上有凉亭，还有人在那卖水。
　　我：“老板，你这水多少钱一瓶。”
　　老板：“5元。”
　　卧槽，你这水瓶是金子做的还是银子做的。想钱想疯了吧。
　　我：“怎么办，山上的水卖的太贵了。”
　　青梅：“可是我太渴了，而且嘴巴黏黏的，你觉得黏吗？”
　　我：“我也觉得很黏。但是我去掉坐车的钱，我身上只有2元了。”
　　青梅：“我身上还有点钱，我们凑一下，还能买一瓶水。”
　　可恶啊，被这奸商赚到了。
　　我把水递给青梅。
　　青梅：“你先喝吧。”
　　我们再三推让，毕竟在我看来刚吃完冰糖葫芦没多久，谁先喝肯定会把瓶口弄的黏黏的。至于青梅是怎么想的我就不知道了。
　　最终拗不过青梅，我拧开瓶口，仰起头，把瓶口悬停在嘴唇上方，咕咚咕咚喝了起来。
　　青梅发出银铃般的笑声，“以前怎么没见你这么矜持，袒露真实的自己后反倒在意起这些细节来了。”
　　我把瓶子递给青梅，青梅大大方方的接过瓶子。对着瓶口就咕咚咕咚喝了起来。
　　“嗯，你还喝吗？”青梅把瓶子递给我。
　　“我喝好了，剩下的留着后面渴了再喝吧。”
　　。。。
　　“呼。”我瘫坐在青梅的床上，感觉整个人今天都要散架了。
　　青梅递来她的水杯，“你要喝水吗？”
　　我接过水杯痛饮起来，这种感觉简直就是久旱逢甘露。
　　“我还想再喝。”
　　青梅接过水杯，走去外面接水。
　　以前习以为常的事，在向青梅坦白，然后思考我与她的关系之后，突然感觉变得微妙起来。
　　而且不知道为何，某个地方有点痛。可能是今天走的太多了，衣服上下摆动太过剧烈。
　　我犹豫了一下，最后还是对青梅说道：“我感觉我那里有点痛。”
　　青梅：“哪里？”
　　我：“。。。”
　　青梅：“是这里吗？”
　　“啊！你干什么？”我惊呼一声。
　　青梅笑嘻嘻的说道：“有东西凸出来了哦。”
　　我：“。。。”
　　在青梅家玩了一小会后，我觉得时候不早了，便向青梅告别。青梅走出门外，等我在里面换好衣物。
　　脱鞋时，我忽然想起今天走了这么多路，出了这么多汗，鞋袜会不会很臭？我把脱下来的袜子放到鼻子旁边闻了闻，还好没有什么异味。又把鞋口拿到鼻子旁边嗅了嗅，好像也没有什么味道。
　　打开门。
　　青梅：“换好了？”
　　我：“嗯，要不我先在你家帮你把袜子洗洗吧。”
　　青梅：“不用了，你赶快回去吧。我自己来洗就可以了。”
　　我犹豫再三，还想再说什么，但是我被青梅强势的推了出去。
　　没有办法，我好像一直都是一个不太懂得拒绝的人。

第10章 疼痛的后续
　　今天是周一，通常周一到周五青梅并不会来找我玩。因为下午放学后并没有太长的时间。
　　因此我往往是看电视度过睡觉之前的这段时光，这也导致我格外盼望周末的到来。
　　可以说周一到周五就是在计算距离周末还有多少天度过的。
　　后来每当我深感岁月如梭，光阴易逝之时，我都会怀念大学那时光无比漫长的感觉。虽然痛苦，但好像生命的体验被拉长，生命的厚度也被拉长。
　　突然，我听到敲门声，会是谁呢？我打开门，见到青梅站在门口，正朝着我一脸微笑，双手背在身后，显然拿着什么东西。
　　来到我的卧室，她把手正回来，是一个装衣服的塑料袋。
　　我：“这是什么？”
　　青梅故作神秘的朝我笑笑，“你猜。”
　　我：“不会是衣服吧？”
　　青梅：“你真厉害，果然被你猜到了。”
　　我：“不行！”
　　青梅：“没关系，看不到的。”
　　我：“！！！这，这难道是？”
　　青梅打开塑料袋，果然没错，里面是手帕。
　　我：“这，这是哪来的？”
　　青梅无语的白了我一眼：“当然是我的。”
　　我：“你要送给我吗？但是不行的，我家长会发现的。我之前买了一套就被发现了。”
　　青梅：“好呀，原来你早就自己偷偷试过洗脸后用手帕擦脸了，我就知道，你肯定想的，你还装成一副不好意思的样子。”
　　我：“我，我，不，不是的。”
　　青梅一副我懂的样子，嘴角微微上扬，“没事的，咱俩谁和谁，你在我面前不用伪装。尽情袒露自己的一切吧。”
　　我：“才不是的。而且我把手帕洗了的话晒在哪里？放到我房间里也不行，我妈有时候会进来的。”
　　青梅：“我一开始就没打算让你洗呀，这个袋子我一起给你，你要换洗的时候，装进这个袋子里还给我。”
　　我：“等等，这不是非穿不可吧，万一被同学发现了怎么办？”
　　青梅：“可是你不是说，那儿痛吗？如果洗脸后不用手帕擦脸的话，我担心你会不会发炎什么的。”
　　我：“应该不会的，我现在就什么感觉都没有了。只要不剧烈运动就好了。”
　　青梅：“那可不行，万一只是你的错觉呢。而且不能剧烈运动的话，那以后我们还怎么一起玩呀？”
　　。。。
　　把青梅送走之后，我回到房间，拿起塑料袋，心中万马奔腾。我究竟是往不归路越走越远了，还是说朝着未来的某种结果越走越近？
　　这究竟是误入歧途，还是走向必然经过的坎坷之路？
　　我未来究竟是要留短发还是留长发呢？
　　心中各种思绪互相斗争，难解难分。但最终升起的另外一种念头促使我做出了结果。
　　那是一种龌龊的念头，这毕竟是青梅的手帕。
　　我有点迫不及待。
　　触感触动着我的神经，比我自己买的感受要强烈的多。可能是多次柔洗过的缘故，感觉它更加柔软，而且有股很好闻的淡淡的洗衣粉的沁香。也可能是其他香味。
　　我对自己的感觉感到羞耻。
　　不过，我又不是主动的，不如说从一开始我就是被迫的，虽然我也不讨厌就是了。
　　吃过晚饭，躺在床上准备睡觉时，我望着身上的服饰，要不，这两件就不脱了吧。
　　我这样想着钻进了被窝。由于身体和被子若即若离的距离，使得自己穿着什么的触感更为强烈。
　　可能是白天的刺激太过强烈，晚上我做了一个离大谱的梦。梦中，青梅一脸得逞的奸笑，梦中，从我被改变起，这一切都是我的青梅设计好的，她一步一步诱导我走向她想要的结局。
　　等我醒来，明明做梦时的感觉是如此真实，可是记忆却快速模糊，以至于梦中的世界离我渐行渐远，最终只剩下一丝感觉。
　　但我也没有把它当回事，毕竟是梦。
　　周二下午放学后，我依然坐在椅子上看电视。突然响起了敲门声。打开门后，果然是青梅站在门外。
　　她手里拿着两个小盒子，一个盒子上面用胶布粘着一张纸，纸上面写着“穿”。另一个盒子上面也用胶布粘着一张纸，纸上面则写着“换”。
　　她走进来，将盒子放在地上。一脸难以形容的笑容看着我。“怎么样，我在楼下扔的纸飞机穿过你的房间了吗？”
　　我红着脸说道：“穿，穿了。”
　　“是的吗？让我检查检查。”
　　说完青梅突然靠近我，用手抓住我，一边向外拽着，一边向里面瞟去。
　　“干什么？”我一脸潮红，挣脱了青梅的魔爪。“衣领都被你拽大了。”
　　青梅一脸满足的嘿嘿傻笑着，并且第一次说出了罪恶的名言：“大家都是女生，干嘛那么害羞，我就想看看房间里面，你的衣领挡住我了。”
　　“对了，另一个纸飞机穿过去了吗？”
　　“穿，穿了。”
　　“我不信，让我检查检查。”
　　“不行。”我立马远离青梅，保持安全的距离。
　　青梅露出一脸伤心，无辜的表情，撅起小嘴，委屈巴巴的说道：“我只是担心我的好心不被你接受。”
　　“真的穿了。”
　　“我怎么知道你有没有骗我。”
　　我：“。。。”
　　青梅：“你证明给我看下。”
　　我犹豫了一下。
　　“什么都没看到哦。”
　　我咬了咬牙。
　　“看不清哦。”
　　我咬住嘴唇。
　　足够了，对她来说肯定足够了。
　　我确信我已证明了她想知道的内容，我都已经捏住纸飞机的机翼了，到这一步就足够了。
　　她满意的点了点头，并笑嘻嘻的说道：“没想到对你来说这么合适呀，比我还合适呢，看这颜色和图案多适合你。”
　　我脸庞顿时火辣辣的，仿佛被夕阳余晖染红。为了快速转移话题，便询问她拿来的盒子里是什么。
　　她故作神秘的让我猜猜看，我岂能让她随意拿捏？我就不猜，哼！
　　青梅见我撅着小嘴不回答，便自顾自地弯腰拿起鞋盒子。像展示秘宝般朝我掀开盒盖。我见到里面整整齐齐的码着几双非常少女心的短袜，几乎每一双的袜口都巧妙地装饰着木耳花边，即使最朴素的一双袜子也在脚趾、脚后跟和脚腕处巧妙地融入了淡雅的粉色，其余部分则是纯净的白色，如同初春的樱花般清新脱俗。更别提其他色彩鲜艳，甚至装饰有小巧精致蝴蝶结的短袜了。
　　“这，这是要干什么？”
　　“嘻嘻，我怕你没有袜子穿，给你送来几双袜子呀。你一天穿一双，穿过之后放到这个盒子里。”她指了指带来的另一个鞋盒，并继续说道，“等你全部穿完之后，你再把这个盒子拿给我，我帮你洗干净，你再从我这里拿新的替换的袜子。”
　　“可是你穿什么？”
　　“这我都考虑好啦，为了实现交叉循环，我把我的袜子分成了4份哦。。。“
　　她的具体描述太过复杂，简单概括下来就是我先穿A1，她穿A2。然后我穿B1，她穿B2，并把A1，A2洗了。接着我穿A2，她穿A1。以此循环往复。
　　“可是我为什么非要穿这些袜子不可？”
　　青梅：(低音)”嗯~嗯~“
　　青梅：(高音)”你当然应该穿这些袜子啦！要不然你的小脚会变得又黄又硬的，只有穿了我的这些袜子才能防止你的脚变黄变硬。“
　　我：“可是，我的袜子和你的袜子有什么不一样吗？”
　　青梅：(理直气壮)“当然，男生要穿男生的袜子，女生要穿女生的袜子。这就像每个动物都要遵循它自己的自然生存之道！否则，小动物会灭亡，你的小脚也因为不遵守大道是要受到惩罚的。”
　　总之我被她说服了。她走之前还提醒我明天晚上别忘了去她家替换我里面的衣物。
　　“可是会被别人看到的。无论是花边、颜色还是上面的图案都太明显了。要是被别人看到了岂不是要认为我是变态了？”
　　“你怎么会是变态呢，你本来就是女生呀！没关系的，没有人会盯着你的脚看的，不如说真有人盯着你的脚看的话，那个人才是变态不是吗？”
　　我陷入沉默，自从我被改变之后，我太想倾诉了，但又不敢完全倾诉，毕竟一晚上短发变成了长发，这种事说出来谁也不会相信的吧。于是我告诉了她，但又没完全告诉她，导致她误认为我一直是长发。
　　因此她的好意对我来说太过操之过急了，我还没有做好准备接受这一切，人家明明是个短发，却在长发的道路上被青梅越推越远了呢。
　　最后我迫不及待回到卧室，先将空鞋盒塞入床底下，然后打开另一个鞋盒的盒盖，心中万分纠结。最后拿出基本纯白，只有脚趾，脚腕，袜口处带点樱粉的那双最朴素的袜子，脱掉自己的鞋袜。
　　犹豫了一会，我将袜子放在床上，穿上拖鞋去洗了下脚，回来之后用纸巾擦干，慢慢的将那双初樱般的袜子套在自己脚上。我正准备穿上鞋时，又犹豫了一下。脱下袜子，穿着拖鞋来到阳台处收起一双晒干的鞋，穿上袜子，又穿上刚收回来的鞋。
　　第二天，我穿着它上学去了。

第11章 归还
　　周三下午放学回到家中，由于昨日商量好今天去青梅家换洗手帕。我便在家里到处寻找袋子，可我竟一无所获。没有办法，我只能先将它们塞进裤兜里去往青梅家。
　　往常放学他哥会和一群人不知道干什么去，青梅也好像是跟自己的同班同学去哪里玩，因此她家通常不会有人。但我还是尝试早早到她家门口，敲了敲门。
　　不一会儿，青梅赫然穿着我周末穿过的连衣裙，笑嘻嘻的打开了门。
　　似乎是注意到了我的视线，又或是她想到了什么，脸颊浮现出一抹红晕，那抹红晕悄然蔓延至耳根。
　　她慌张的说道：“你来那么早呀，我还以为你会晚一会呢。”说完她快步跑向自己的卧室，似乎是想逃离似的。
　　我们坐在床上，似乎都有自己的心事，以至于空气非常安静。
　　过了一会，青梅恢复了平静，向我问道：“手帕呢？”
　　我嚅嗫道：“我，我没有找到装手帕的袋子。”
　　青梅：“那你带了吗？”
　　我点点头，“在我身上呢。”
　　随后我们大眼瞪小眼地看着彼此。
　　“你不换吗？”
　　“等等，你不出去吗？”
　　青梅笑嘻嘻的说，“大家都是女生，你害羞什么？”
　　“不行！”我强行将极不情愿的青梅推出房间，关上了门。
　　时间过去一半时，感觉太过羞耻，便将鞋脱下，将自己藏到被子里，突然门被打开，青梅走了进来。
　　“啊！你干什么？”
　　“嘻嘻，我进来帮你找替换的手帕呀，忘了提前给你准备好了。”
　　我的脸红彤彤的，感觉又热又烫，保持着在被窝里的姿势一动不动。
　　不一会儿，青梅从衣柜中拿出手帕递给我，我迅速接过，塞进被子里。
　　“好了，你快点出去吧！”
　　“嘻嘻，干嘛那么害羞呀！”说完，青梅故意轻轻扯着我身上的被子。经过一番打闹，青梅终于出去。
　　“把门关上！”
　　。。。
　　“门缝也要关上！“
　　啪嗒一声，门终于彻底与门框合上。我赶紧在被子里完成剩下的工作，好在青梅给的这件手帕不需要扣后面的扣子，因此很快我就装进裤兜里，打开门。随后停留在青梅家一起看了会电视后，我回去了。
　　时间很快来到周六，青梅又强行给我换上她的连衣裙，由于我拒绝出门，我们便在她的卧室里玩了会跳棋，军旗等游戏。时间很快来到傍晚，阳光透过窗户告诉我该回家了。
　　“我要回去了。”
　　“等等，里面的衣物一定要勤换，今天刚好是第三天。你换套新洗的再回去吧。”
　　我突然想到了什么，快步走到青梅跟前，捏住她向外拽去，果然看到了我猜测的东西。
　　“啊，你干什么？”青梅羞红着脸打开了我的手。
　　我突然有点不知所措，即使我变成了女生，对青梅做这种事，也太过冒昧，但为了验证我自己的猜测，竟一时忘了一二。
　　最后我结结巴巴的说道：“我，我检查检查。”
　　青梅怒嗔道：“你检查什么？”
　　“我，我，我检查检查你房间里是什么纸飞机穿过去了。”
　　“下次不准检查了。”
　　“嗯。”
　　似乎我做的太过唐突，青梅有点生气了，打开柜子递给我一套新的手帕后立刻出去关上了门。
　　望着手里捏着的薄薄柔软的布料，我已经感受到了什么，变态恐怕不止我一个吧，况且我是被迫的，不如说主动的那个人更变态点？
　　怎么办，青梅真正的想法似乎不如她所言那般。
　　算了，反正我也不讨厌这样。我钻进青梅的被窝，把手帕装进裤兜里。
　　周日清晨，我戴上帽子，拿着鞋盒来到青梅家。像往常一样敲门之后躲在拐角处，很快，门被大开，几乎与门框要呈850度了。
　　这什么情况啊，这么门户大开！
　　可恶，怎么办啊，我咬咬牙，压低帽檐来到青梅家门口附近，偷偷向里面瞄去，但是不见一个人，奇怪人都去哪了呢？而且是谁打开的门？
　　我有点不知所措，怎么办？是等等还是直接进去，已经没办法再敲门提示青梅了，可恶啊，我现在进青梅家为什么要像个小偷一样。
　　最后我鼓起勇气走进客厅，看到青梅的房间仅是虚掩着，便迅速来到青梅卧室门口，轻轻叩了叩门。
　　“门没关，直接进来嘛。”
　　我推门而入，并转身关上门。
　　“是谁开的门？”我询问道。
　　青梅：“当然是我。”
　　我微微恼怒：“你怎么把门开这么大！而且直接回房间不管我了。”
　　青梅微微一笑，说道，“不用担心，你今天就像平常那样在我家玩就行了。”
　　“嗯？今天不换衣服了吗？”
　　“换，当然换呀。”
　　“啊？那我怎么在你家玩？像昨天那样只待在这个房间里吗？”
　　“不是哦，你就放心吧，今天我给你准备了特别的一套衣服哦。”青梅雀跃的跳到衣柜前，打开衣柜。“锵锵锵锵！”
　　我看到青梅左手拿着一件朴素的T恤，右手拿着一件浅绿色短裤。
　　“今天你就穿这套，这套比较偏中性哦。这样我哥和我爸就不会看出来你穿我的衣服了。”
　　“这，这样真的没问题吗？”
　　青梅拍拍胸脯，信誓旦旦的说道：“你就放心吧，短裤T恤不是男女老少皆宜吗？”
　　我点点头，青梅说的似乎有点道理。于是青梅拿着鞋盒子走出了房间，留下我在房间里更换衣服。
　　换好之后，我出来寻找青梅，最终在她家卫生间处找到了她，只见她蹲在地上，正用手在盆里轻轻揉搓着我归还的袜子。于是我蹲在一旁，默默的注视着她。
　　“这边是洗好的，帮我冲洗拧干吧。”
　　我照做，并将拧干的袜子拿在手心。
　　我们二人都没有说话，等她洗好之后她走向阳台，而我跟着她来到阳台，将手中的袜子递给她，并默默注视着她晒袜子。
　　晒完之后，青梅扭过头，冲我微微一笑，轻声说：“走吧。”
　　这一刹那，我感觉自己似乎回到了不久前，回到了我刚上大一的时候。那时，我也是这么静静的注视着她洗衣服。
　　我陷入了思考，平凡的日子为何在回忆中才能感受到幸福。

第12章 被发现了
　　“你怎么穿着我妹的衣服？”
　　“ 他上厕所摔了一跤，厕所里都是我泼的水，我就先把我的衣服借给他穿了。”
　　。。。
　　我趴在青梅的床上，整个脑袋似乎都要冒出蒸汽来了，双手捂着脸说道：“你不是说不会被发现的吗？”
　　“奇怪，不应该的呀。他怎么知道会是我的衣服？”
　　“这用脚趾头认，也能认出来吧！要是你哥说出去了，我岂不是完了？”
　　“他不会说出去的。”
　　“你怎么知道。”
　　“他肯定不会说的。”
　　“可你还说他不会认出来的。”
　　“这不一样，他肯定不会说的。”
　　我再也不好意思待在青梅家了，于是我们两人来到大街上。坐上跨区的城际公交，经过1个半小时的长途跋涉后，来到隔壁区非常繁华的商业街，虽然我们两个人都是穷逼，但这丝毫不影响我们喜欢热闹的心。
　　其间，青梅对一件非常漂亮的裙子爱不释手，我默默注视着这一切，虽然我很想帮助她，但可惜我无能为力。
　　我心中突然冒出一个想法，一个人孑然一身时，不会刻意认识到自己的贫困，可当他/她遇到重要的人时，便会深深体会到自己的窘迫。自己不应当为贪欲拼搏，但为了重要的人也要努力一下。
　　我又想到了自己的父母，许多人想到爱就歌颂爱情，可真正的爱又怎会这么肤浅。或许送给自己的父母一件衣服，他们也会非常高兴的吧。
　　。。。
　　今天是星期五，根据3天一换的约定，今晚我来到青梅家，可在门外大老远处我就听到了青梅的鬼哭狼嚎声，她似乎正被打的嗷嗷叫。
　　我心里犹豫了一下，怎么办？青梅似乎做了什么错事，正被她爹狠狠教育呢。我现在进去会不会不太合适？虽然以前也没少见她被她爸打骂就是了，不过那都是青梅自己有错在先。
　　不对，不管做了什么，挨打总是不好的，我进去虽然有点唐突了，但或许能制止她爸打她，而且我得先问问青梅怎么了。
　　我敲了敲门，打骂声果然停了下来，只剩下青梅呜嘤呜嘤的哭声，没有人回应，我便推门而入。
　　只见两行鼻涕挂在青梅的鼻子上，在青梅的抽泣下一耸一耸的，青梅本人则红着眼圈，呜叽呜叽的，她伸手擦拭了一下鼻涕，随即新的鼻涕又从她的鼻腔中划出，于是她用力向上吸了吸，似乎不想让它露出。
　　青梅的父亲一见是我，老熟人了，便继续放开了教训起他女儿来。
　　“我让你不学好，天天就知道瞎玩。”
　　“叔叔，发生什么事了？要不别打了吧。”
　　青梅的父亲看了我一眼，又狠狠瞪了青梅一眼，吵了她一句后便离开了
　　“你天天跟人家玩，怎么不跟人家学学？真不知道你俩成绩一个天上一个地下是怎么玩到一块的。”
　　留下青梅站在原地，呜呜呜的抽泣着。
　　我过去扶向她的肩膀，一起走进她的卧室并关上门。
　　“发生什么事了，你爸今天怎么打你打的这么狠？”
　　青梅一边抽泣一边说道：“我，（哼～），我，（哼～），我拿了，（哼～），拿了我爸，包，包里的100块钱，被，（哼～），被（哼～），被他发现了。”
　　我一听顿时生气了，我不敢相信青梅居然是那种偷家里钱的人，带点责备的口气说道：“你怎么能偷偷拿你家长的钱？”
　　青梅顿时哭的更厉害了。
　　可是看着哭的梨花带雨的青梅，我似乎并没有心疼的感觉，继续带点斥责的口吻说道：“我以前怎么不知道你还会干这种事？”
　　青梅着急的解释说：“我，（哼～），我以前并没有拿过，这，（哼～），这是第一次。”
　　“一次也不行，有了第一次就会有第二次，就算没有第二次，你拿了一次也是错的。”
　　青梅不说话，只是不停的哭着。
　　“你为什么要偷家长的钱？”
　　青梅仍旧没有回答。
　　“钱去哪了？还有剩下的吗？”
　　青梅沉默不语，只是抽泣着。
　　“你偷家长的钱是有很重要的事情吗？为什么不跟家长商量商量？或者你怎么不告诉我？”
　　青梅仍旧一言不发。
　　“还是说你只是为了玩？”
　　青梅只是发出呜呜声。
　　最后我有点生气了，留下一句“我不希望你是个小偷。”便离开了，剩下独自哭泣的青梅。

第13章 闹别扭
　　咚咚咚，响起了一阵敲门声。我还未来得及起身，房门就被打开了，是青梅，她全然没有了昨天被打的嗷嗷哭的痕迹，一脸乐呵呵的朝我说道，“走，出去玩啦！”
　　我正打算起身，但突然想起了什么，别过头去，冷哼一声，说道：“我不跟小偷做朋友。”
　　青梅欲言又止，最后，在沉默中，我听到了房门被关上的声音。
　　此刻我全然无再看电视的心意，关上电视躺在床上，蜷起了身体。
　　首先我不想失去这个朋友，其次与我们做不做朋友无关，我的话会不会太重了些？我们一起去偷荔枝，偷香蕉，这不也是偷吗？我有什么资格指责她呢？
　　不对，错了就是错了，不能因为自己犯过过错，就为同样犯错的人开脱，曾经的自己没有意识到犯错，在遇到更严重的问题之后就要认识并承认自己的错误。
　　而且是其他人可以，我不希望犯错的那个人是她。
　　我从床上坐了起来，从床底下拿出她给我的鞋盒，陷入了幻想。
　　幻想中，青梅变成了一个流落街头的乞丐，靠偷窃为生。那时我遇到了她，我会选择什么呢？即自认为的道德和人哪个更重要呢？我想不同的人会有不同的答案，但是我也有了我的答案，如果她不对我的自以为是感到厌烦，我想应当接纳她过去的污点，陪她走向救赎之路，即不要放弃一个犯过错的值得被爱的人。
　　她此前的人生与此后的人生应当是两段人生，此前的她与此后的她是两个她，爱以后与从前无关。当然我既爱她的以后也爱她的从前。要爱具体的人，要爱不完美的人
　　可是我又陷入了新的疑惑，即过错能够被弥补吗？如果说从最终的结果来说，过错或许能够被弥补，那么污点是能够被救赎消除的吗？
　　为了她我希望能，但脱离了她，我内心的声音告诉我，不能。
　　任何救赎都是新的事物，但旧事物存在过的存在不会因为新事物的诞生而消失。发生不可能被抹除，不是说一个人要为自己的过错永远的弥补，只是说即使永远的弥补，发生的事也不可能当做没发生过。
　　上个疑惑还没有考虑明白，我又陷入了新的疑惑，那么什么是对错？什么是污点？执着于此是否是执着于一种执念。
　　自己虽然被要求女装，但是自己好像也乐在其中。自己的欲望是否是可耻的？如果这是加深与爱的人之间联系的一种调味品，似乎就没有那么罪过了。
　　所以同一件事，要看自己爱的是欲望，还是爱的是人。可为什么自己会觉得爱欲望是可耻的，爱人就一定是高尚的，事实真的如此吗？这又是不是人类的一种自以为是呢？（它符合人的一种感觉，并不是纯粹理性推导得出的结论。人信奉的真理并不一定是真理，只是它更能满足某种生理结构下生物的一种欲望，和获得更多，更持久欲望的欲望，和对持久的欲望，因此脱离了人类本身，它还是真理吗？追求的高尚本身就是人的一种欲望，只是被披上了一层外衣。一个博爱的人应当平等的看待高雅与低俗。）
　　最终自己思考什么都没有得出答案，自己只有一件事是确定的，嘤嘤嘤，自己不想和青梅分开，不想和她不当朋友。
　　嘤嘤嘤，可是我说了这么严重的话，我说了不和她交朋友，我再去找她，她还会和我玩吗？
　　呜呜呜，我的青梅，我不能没有我的青梅。

第14章 新衣服
　　周日，我怀着忐忑的心来到青梅家门口。嘤嘤嘤，人家想和青梅玩。
　　我敲了敲门，门打开了，我一脸忐忑，期待的表情见到青梅之后立刻板了下去，撇了撇嘴。
　　青梅看我垮着个批脸，没说什么，很高兴的拉着我的手走进了房间。
　　呜呜呜，青梅人最好了，要是其他人肯定会说，谁惯着你？摆个臭脸给谁看呢？老子做什么事关你什么事？但是青梅会惯着我的，青梅是我最好的朋友。我最喜欢青梅了。
　　来到青梅的卧室，青梅迫不及待的从衣柜里拿出一件蓝色的，蓬蓬的，繁复的连衣裙。我认识那件裙子，那是我们上个周日在隔壁区见到的那个裙子，当时青梅在它面前驻足不前，流连忘返。
　　“嘿嘿，我们快换上这件衣服吧！”青梅迫不及待的说道，看她的表情，就差直接流口水了。
　　我红了脸，问道：“这件衣服哪来的呢？”
　　青梅怔了一下，随后紧紧捏住裙子，说道：“我，我把它退回去吧。”
　　我似乎猜到了什么，主动接过这件裙子说道：“不用了，这件裙子真的很漂亮，我很喜欢它。”
　　随后我又补充道：“但是这件裙子是我们共同的衣服，所以它要是我们共同汗水的结晶就更好了。”
　　青梅微微颔首，然后轻启朱唇，发出了一声轻轻的“嗯”。
　　明明不久前还留着短发，如今却穿着这么精美，花哨的裙子，感觉自己在留长发的道路上被青梅越推越远了呢。
　　青梅似乎有些话难以启齿，但最终她还是说道：“你，你能转个圈圈给我看嘛？”
　　我轻咬下唇，愣了一会，但还是慢慢的转了一个圈。
　　“力，力度可以大一点吗？”
　　我咬唇的力度更大了，但还是像跳芭蕾舞那样，伸开双臂，用力的转了几圈，裙摆随着旋转微微上扬。
　　青梅立即上前搂住我的腰，神情激动，语音发颤的说：“太，太漂亮了，你简直就像花园里嬉戏的蝴蝶，雪中飞舞的精灵。”
　　由于她的手搂住我的腰，导致我的双手无处安放，于是我也搂住她的腰，带点小傲娇的口吻说：“那，那我也想看你转圈圈。”
　　于是我们互换了身上的衣服，果然是人靠衣装马靠鞍，青梅穿上这件精美的蓝色裙子之后，立马变得就像一个精致小公主。怪不得之前她一脸痴汉的表情，想必我穿在身上时也是这么漂亮吧。
　　相比我的扭扭捏捏，青梅则要落落大方多了，可能是她一直是女生的缘故吧。她自然的转起了圈圈，随后还跳起了一段舞蹈，由于没有学过的原因，肢体动作显得有点滑稽可笑。
　　我突然想起一句话，士为知己者死，女为悦己者容。今，人为爱者舞。
　　青梅一脸期待夸奖的小表情，脸庞红扑扑的依偎到我身旁。
　　“怎么样？怎么样？我跳的好看吗？”
　　“很好看，就像你说的，像雪中跳舞的小精灵。我，我也想为你跳一支舞。”
　　我们又把衣服换了回来，然后我像一只滑稽的木偶，可笑的鸭子般上下左右扑腾起来。
　　我想自己的动作一定可笑极了，但是青梅一脸看的很开心的表情，笑的咯吱咯吱叫，但我能感受到，那是喜悦的笑声，而不是被滑稽的表演逗笑。
　　我跳的有点累，便坐到床上，青梅靠了过来，右手搂着我，左手轻轻拨弄我的发丝，我能闻到她身上淡淡的清香和她那温热的呼吸，心脏不由得砰砰砰跳动起来。
　　“真好看，可惜你现在穿的鞋子和这件衣服不太搭。而且你要是能再戴点发饰就更完美了。”
　　“可是你哪来的钱买鞋呢？”
　　青梅拨弄我发丝的手凝住了，搂住我腰肢的手也感觉愈发僵硬起来。随后青梅松开我，向另一边坐正，微微弯着腰，低着头，右手搭着左手放在小腹上，两只小脚则搭在一起前后摇摆起来。
　　看着她一脸局促不安的表情，我有点后悔，自己昨天说的话是否太重了。
　　呜呜呜，我怎么会不想跟你交朋友呢，呜呜呜，我的青梅，人家不能没有你。
　　但是我又想起前天青梅被打的嗷嗷叫，涕泗横流的模样。
　　不行，不能漠视青梅沉沦于欲望之中。凡人逐欲，逐亦有序。
　　不过青梅嗷嗷哭的样子真可爱，我也想体验一下把青梅打的嗷嗷哭的感觉，狠狠欺负她，那种感觉一定很棒吧。

第15章 捡瓶子的女大学生们
　　我提议道：“要不我们捡瓶子赚钱吧。”
　　青梅：“嗯？”
　　我：“我们一起捡瓶子，或者通过其他方法赚钱，再把我们赚的钱钱存到一起。你就可以拿着这笔钱去买衣服和鞋了。”
　　青梅：“好主意，那我们现在就去吧。”
　　我：“等等，穿着这件衣服捡瓶子不太好吧，这件衣服那么漂亮，而且，而且是你好不容易才买到的。”
　　于是青梅给我找出一件牛仔短裤，一件带着粉色图案的白色T恤。
　　我们出发了。起初我们跑到比较繁华的居民区，后来我们跑到大超市附近。
　　找不到，根本找不到。大热天的，我们俩反而花了5元买了两瓶饮料。
　　我：“要不我们俩去垃圾桶里翻翻吧。”
　　青梅：“好。”
　　我们俩人来到公交车站旁的垃圾桶里，确实从里面扒拉出来几个瓶子。
　　可感觉翻垃圾桶太过羞耻，我们没有继续。随后我们来到草坪上，这块草坪靠着一条马路，而且附近有好几处工厂，因此这里有很多支起帐篷的摊贩。我们认为这里应该会有很多顾客丢掉的瓶子。
　　果然我们看到了一个帐篷后一堆啤酒瓶被摞放的整整齐齐的，码了好几层。
　　我惊呼一声：“天哪，快看那里，居然有人扔了这么多瓶子，我们要赚发了。”
　　青梅同样显得很惊讶：“是谁扔在这里的，居然扔的这么整整齐齐。”
　　我：“那个人也许是。是个强迫症。”
　　我和青梅高兴的欢呼雀跃，准备把这些瓶子全部拿走。但是我们拿的袋子实在太小了，之前从垃圾桶里翻出来的几个瓶子就已经快把它装满了。
　　于是我们决定多跑几趟，这次先把啤酒瓶拿在手上，两根手指之间夹一个，一只手夹两到三个。我们兴高采烈的把几个啤酒瓶和一袋塑料瓶运到了我家。
　　我们又屁颠屁颠跑到草坪那里，正准备继续搬运时，从帐篷里钻出一个人。
　　“你们两个小b崽子！”
　　吓得我们二人捏着酒瓶就往回跑。
　　青梅：“怎么办，我们好像偷了别人的瓶子。”
　　我：“早该想到的，码的这么整齐，肯定是别人存起来准备自己卖的。”
　　青梅：“怎么办，我们要还回去吗？”
　　我：“还吧。”
　　可等我们打算把啤酒瓶还回去时，发现不太好搬运，还回去也得跑两趟，就不了了之了。
　　正当我们一筹莫展之时，我突然想起了什么，从家里翻出几包咖啡。
　　我对青梅说道：“我在小卖部里见过这个咖啡，一模一样。老板卖出去肯定要进货的，他为什么不从我这里进几包呢？”
　　青梅疑惑的问：“你家长不喝吗？”
　　我：“我从来没见他们喝过，不知道这咖啡哪来的？”
　　说干就干，我们来到小卖铺。我鼓足勇气跑到老板面前。
　　“老板，这咖啡多少钱一包？”
　　老板瞥了我一眼，冷漠的说道：“大学生不要喝咖啡。”
　　我着急的说：“我只是想知道我买的话多少钱一包。”
　　老板徐徐说道：“一块钱一包。”
　　我从兜里拿出咖啡，忐忑的对老板说，“那我一块钱一包卖给你可以吗？”
　　老板笑笑不说话。
　　我继续说：“你能卖给我，我不可以卖给你吗？”
　　老板：“不要。”
　　我：“那，那我九毛钱卖给你，这都是好的咖啡，新买没多久的。”
　　老板似乎不想搭理我。
　　“我卖给你，你可以再卖给别人，你还能赚1毛钱呢。”
　　老板似乎有点不耐烦，语气很冲的说：“我这不收咖啡，拿走。”
　　我有点委屈的走出小卖铺，青梅着急的问我：“怎么样。”
　　我带点哭音的说：“哼，亏我天天来他这买零食，买辣条。我一包咖啡他都不买，他还凶我，我以后再也不来他家买零食了。”
　　青梅：“那我以后也不来他这买零食了。”
　　不过事后我们很快忘记这件事情，以后还是来他这买东西了。

第15章 代写作业
　　周一早读课上。
　　我：“同桌，需要我帮你代写作业吗？”
　　同桌先是叽哩哇啦的念书，然后说：“不需要。”
　　我：“用我帮你代写作业吗？”
　　同桌叽哩哇啦的念书，“不用了。”
　　我：“让我帮你代写作业吧。”
　　同桌停止念书，“你为什么那么想帮我写作业？”
　　我：“这样你就可以有更多的时间玩了。”
　　同桌：“不用了，作业我要自己写，我要学习。”然后开始念书。
　　我：“那让我帮你写抄课文一类的作业吧。”
　　同桌：“你既然那么想帮我写作业，那就行吧，记得把字写好看点。”
　　我：“那，那一块钱一门课怎么样？”
　　答案当然是没有同意，下课后正当我苦恼该怎么办时，由于我在第一排，一个可怜的男同学在经过我和我同桌的座位时，另一个可恶的男同学把他的裤子脱了下来。
　　我同桌尖叫一声捂住脸，这种把戏在班里我已经见多了，某些顽劣的男生脱下别人的裤子就赶紧跑，但今天这个更顽劣的家伙不仅不跑，还死死按住别人的裤子，不让别人提起来，按了足足一会后才跑，这简直就是对那个可怜男同学的公开处刑。
　　一开始我害怕他们会不会突然脱下我的裤子，所以我每次都把自己的裤绳系的死死地，但他们很少对成绩特别好的同学动过手，我也就幸免于难，因而懈怠了一段时间。
　　可自从青梅强迫我使用她的手帕之后，我又重新谨慎了起来，将裤绳系的更加死死地，要是被哪个顽劣的家伙脱掉裤子，恐怕这间学校就再无我的立身之处了吧。
　　突然，我想到了什么，找小混混说帮他们代写作业会不会希望更大点？
　　但是我有点害怕，他们会不会从此强迫我帮他们写作业，然后不给钱？
　　课堂上，我胡思乱想，纠结万分，下课后，我鼓起勇气，找到了翩翩公子同学，没想到对方欣然答应了。
　　之所以叫他翩翩公子同学，是因为我对他的感观非常好，他长的又高又壮，虽然成绩普通，还经常和那些打架斗殴的学生混在一起，有时我也见他和别人打在一块。
　　理论上，我和他应该是两个世界的人，就像欧式几何中的两条平行线，永远不会相交，但我每次遇到他，他都会热情洋溢的向我打招呼，我也会很开心的向他回应。
　　虽然都是小混混，但我觉得这就是小混混中的翩翩公子吧。
　　我高兴的蹦蹦跶跶回到座位，但上课后我又想到了同桌的话，我这样做会不会害了他？再次纠结过后，下课我又找到了他，提出可以免费把数学作业借给他参考，我再帮他写抄课文，抄单词一类的作业，一次一元，想让我帮忙写时找到我就行了，他有什么朋友有急事没时间写作业的话，也可以找我代写，没想到对方表示怎么样都可以，我简直不敢相信，倒让我感到有点不好意思起来，感觉自己是为了某种欲望从而做了对不起他人的事。
　　不过以后每天中午再少花一元，这样就能攒下一笔钱交给青梅了。

第17章 一个没有女装的平凡日常
　　我正赖在床上。
　　滴滴，滴滴，外面吵个不停。
　　可恶，究竟是谁扰人清梦？
　　我掀开窗，见青梅正坐在一辆崭新的电动车上，大笑着朝我挥手。
　　哦，原来是我的青梅。
　　我也朝她用力挥挥手。
　　“哪个该死的泼街，大清早的在这滴滴叫？”
　　有街坊邻居发出怒吼。
　　青梅灰溜溜的立起车，又灰溜溜的爬上楼，我则灰溜溜的去开门。
　　“走，跟我去吃早饭！小爷带你去兜风！”
　　青梅骄傲的朝我说道。
　　我则羡慕的回应：“哇，你刚刚那是电动车吗？哪来的电动车？你为什么会有电动车？”
　　青梅骄傲的仰头叉腰卖起关子：“哼哼，你不知道吧！以后这就是我们的专属座驾了！”
　　可她仍未告诉我，她的电动车哪来的？
　　只是在我洗漱过后，我们出发了。
　　我坐在电动车后座上搂着青梅的腰，青梅驾驶着电动车行驶在路上。
　　我们驶向河岸边，驶向人迹罕至的小路。
　　杂草钻出水泥板透露出生命的顽强，裸露的青砖却昭示着这里生命的凋敝。
　　“等等，我们这是要去哪里？怎么越走越偏了啊！”
　　“哼哼，当然是带你到没人的地方！”
　　“我们，我们去没人的地方干什么？”
　　青梅只是嘿嘿一笑。
　　我下意识的搂紧了青梅的腰。
　　随后，前方的视野开阔起来，我们汇入主路，周边重新变得车水马龙。
　　“带你去没人的地方，当然是，当然是因为这是抄近路啦！”
　　可恶，青梅又在逗我，小本本记下来了，以后我要狠狠的欺负回来。
　　随着前方人群越来越拥挤，电动车再也无法威风起来。
　　我们又一次灰溜溜的，这次是灰溜溜的下车。
　　我们手牵着手，像水滴涌入大海，涌入人群。
　　青梅若有所思的说道：“也许我们在这里卖炒糖糕效果会不错。”
　　我好奇的询问：“但是我们会做炒糖糕吗？”
　　“当然会啦！”青梅再次骄傲的仰头，单手叉腰。
　　我对着青梅吐槽说：“你的鼻子就差顶到天上的太阳了。”
　　“我的鼻子真有那么长的话，我会先顶个其他东西。”
　　“什么东西？”
　　青梅未告诉我，就像她未告诉我，她的电动车哪来的？
　　我只能抱着好奇和疑惑，她想顶的是什么呢？
　　我轻轻拽了拽青梅牵着我的手的手，“那儿有个乞丐，她好可怜。”
　　“他们大多数都是骗子，不要轻易被他们给骗了。”
　　“万一是真的呢？”
　　“说明万分之九千九百九十九是假的。”
　　“忧虑那九千九百九十九个，我们会错过那个真的，而那个真的可能真的需要我们的帮助，有了我们的帮助，他或许能度过难关，没有我们的帮助，他还不知会怎么样。因此，我宁愿被那九千九百九十九个给骗了，也不愿错过那个真的。”
　　“我们两人的力量很渺小的。”
　　“我说的我们不止我们两人。”
　　“你被所有人骗了，谁又为你的失去买单呢？”
　　“他们出卖自己的尊严，我获得心灵上的满足，这也是一场交易，无论他是真是假，我都换取了什么。”
　　青梅：“如果她真的是乞丐，现在这么早，她很有可能还没吃早饭，或者说，她可能是为家人乞讨，而自己不舍得买早饭。”
　　于是我们去买了一个肉粽子，一杯豆浆，我走向倚在墙根的老人，弯腰双手捧上，老人从我手里接过食物，还未说什么，我害羞又带点雀跃的跑开了，内心充满了难以言喻的喜悦。
　　找到人群中的青梅，青梅有点急不可耐的对我说道：“我们吃完早饭就快点回家吧！”
　　青梅再次骑着她的小电驴，我坐在后座搂着她的腰。
　　我们驶向河岸边，驶向人迹罕至的小路。
　　“你知道我为什么要带你走这里吗？”
　　“不是抄近路吗？”
　　“不是哦！你知道吗，在这里不管对你做什么都不会有人发现的。”
　　我有些生气的松开搂在青梅腰上的手，狠狠的掐了她一下。
　　“那同样的，我对你做什么也不会有人发现的。”
　　我们就这样打打闹闹的骑回到了家中。
　　我坐在床上，看青梅不停的翻找着什么。
　　“你在找什么？”
　　“我在找有没有什么东西可以用来当翅膀。”
　　“你要翅膀干什么？”
　　青梅只是冲我嘿嘿一笑，并没有解释，就像她没有告诉我她要顶的是什么东西。
　　青梅：“我们来玩个游戏吧！”
　　我：“什么游戏？”
　　青梅：“我扮演快要饿死的乞丐，你扮演从天上飞下来的天使，然后拯救了我，好不好？”
　　我：“好呀！玩玩玩，我要玩！”
　　青梅从锅底摸了一把灰抹在自己脸上。又拿了一个饭盆，倚在客厅的墙上痛苦的哀嚎：“救命啊，谁来救救我！我要饿死啦！”
　　青梅她哥回过头来冲她大喊道：“神经病呀？在这里发什么疯？乞丐上外面要饭去，别在家里要。”
　　青梅一改原来的口吻回怼说：“要你管？你玩你的游戏去！”转而继续哀嚎：“救命啊。。。”
　　青梅看到眼前出现一双笔直白嫩的双腿，于是仰起头来，双手呈作辑状，“哦！是天使吗？天使你来拯救我了吗？”
　　我嘻嘻一笑，大喊一声：“飞喽！”一脚将青梅的饭盆踢飞，并快速跑开，留下青梅当场石化在原地，呆若木鸡。
　　“好啊，我今天要好好收拾收拾你！”
　　随后青梅追上我，把我摁在椅子上，而青梅她哥早已对这一切见怪不怪了。
　　这就是我们漫无目的的平常的一天。

第85章 卖糖糕的女大学生
　　天微微亮，我来到青梅家，还未进门就已经听到噼里啪啦的声音。
　　青梅正站在油锅前炸着什么东西。
　　“这就是你说的炸糖糕吗？”
　　“是的呢。”
　　“糖呢？为什么只有面团？”
　　“糖？糖在这里。”青梅偷偷唑了我一下，“甜不甜？”
　　我一脸震惊的捂着刚被唑过的地方，不可置信的说道：“你，你干什么？”
　　青梅只是嘻嘻的笑，继续炸着糖糕。
　　“我怎么觉得，你现在越来越明目张胆了！”
　　青梅嘿嘿的笑道：“嘿嘿，我们都是女生呀，我以前以为你是男生，所以不敢对你做什么，现在既然知道你是女生了，我对你做点什么也没关系吧？”
　　随后青梅询问：“对了，你还没跟我说甜不甜呢。”
　　我哼了一声别过脸说道：“哼，不甜。”
　　青梅手里炸着糖糕说道：“是吗？那待会给你更甜的。”
　　我转移话题吐槽说：“为什么你这糖糕大小不一样？”
　　青梅想了想后回答：“这是因为，这是因为。。。这是因为我想让它们不一样的！”
　　很快，青梅把糖糕炸好，沥干，装进一个小小的泡沫箱中，并往泡沫箱里塞了一捆白色塑料袋。
　　我坐在电动车后座上，抱着这个泡沫箱，青梅继续载着我驶过昨天的那条小路。
　　青梅：“你知道我为什么要走条小路吗？”
　　我：“当然，因为我在这里对你做什么都不会有人发现的。”
　　青梅把电动车停下，“不，是因为我现在就要对你做点什么。”
　　我惊慌失措的问道：“你，你要干什么？”
　　青梅嘻嘻一笑，继续开着电动车走了。
　　来到人群拥挤的集市，这里有各种早餐店，水果店，蔬菜店，服装店，店门口也挤满了流动摊贩，叫卖着自己的产品。
　　我们艰难的寻找到一块空处，将车停在原地，大眼瞪小眼的看着彼此。
　　我：“我们是不是也该喊一下？要不然别人都不知道我们卖的什么？”
　　我们再次面面相觑，随后青梅有点生涩的小声喊了一句，“卖，卖糖糕喽！”
　　我也小声的喊了一句“卖，卖糖糕！”
　　青梅：“不行啊，太吵了，没人能听见我们喊的什么。”
　　我：“那边有卖馒头的，但是他的馒头都放在玻璃柜里面，别人一眼就知道他们卖的什么。要不我们把盖子打开，这样别人也就知道我们卖的什么了。”
　　青梅：“不行，打开盖子糖糕就凉了，糖糕凉了就不好吃了。”
　　我们就这样傻愣愣的杵在原地，或许是两个读大学的女生卖糖糕比较吸引人注意。
　　有一名大爷走上前来询问：“啊，小妹妹，这么小就出来工作啊！”
　　青梅立马掀开盖子，冲大爷说道：“大爷，尝尝我做的糖糕吧，今天早上刚炸的呢。”
　　“哦，那我得尝尝啊！”大爷伸手就捏了一个小糖糕（青梅做的糖糕有大有小），放进嘴里品尝起来，“唔，做的不错哎，哇，你这么小就会做炸糖糕了唉？这么小就这么懂事哦。”
　　青梅笑嘻嘻的对大爷说：“大爷，要买几个带回家吃吗？刚刚那个吃的算我请你吃了。”
　　大爷：“好啊，我买几个带回家，让我那个孙子尝尝，让他看看别人，哇，那么小就会自己做糖糕，自己出来卖东西了哦！”
　　瑟瑟发抖的我慌忙打下手，撑开一个袋子，青梅则用筷子夹了好多个糖糕放进袋子中。
　　青梅：“大爷，这些够吃吗？”
　　大爷：“不够吃我再来你这买，你以后都在这里卖糖糕吗？”
　　青梅：“等我放假了，我就天天来这卖糖糕，现在要上学，我只能周六周日来这了，以后大爷要多多来我这吃糖糕啊。”
　　注视着青梅将钱揣进兜里，卧槽，青梅你简直就是我的神！
　　后续，也有一些人因为我们的年龄，好奇的上前查看我们卖的什么，并且问东问西，而青梅显然对糖糕该卖什么价格没有一个谱，不同的人，不同大小的糖糕说的价格不一。
　　期间还有个小男孩也跑过来买糖糕，说话结结巴巴的，还时不时瞟我一眼，我今天明明没有女装，他瞅我干啥呢。
　　时间来到下周周六，天刚刚亮我就来到青梅家，青梅此时已经在炸糖糕了，出发前青梅让我换上她的衣服。
　　我：“不行，你爸还没出门呢。”
　　青梅：“没关系的，就说是我让你换的，这么做是为了借助你可爱的外貌，更容易的把这些糖糕卖出去。”
　　我：“本来就是你让我换的！”
　　青梅：“你也不想我们的糖糕卖不出去吧，上次别人好奇图个新鲜，这次没有人照顾我们的话，我们可能就卖不出去了。要是卖不出去的话，我们就没有钱给你买漂亮的裙子了。”
　　我只是想为青梅做点什么，几乎所有工作都是她做的，我好像什么都没做，我感到愧疚，如果穿上裙子能为青梅出一份力的话，那么我愿意忍受别人的误解。
　　于是这次我换上青梅的连衣裙，短短的头发也硬是被她扎了两个辫子，我抱着泡沫箱和一块硬纸皮，在青梅父亲难以言说的眼神注视下和青梅出门了。
　　青梅：“你知道我为什么要带你走这条小路吗？”
　　我：“当然，你停下车来我就会在这里对你做点什么。”
　　青梅停下车扭过身来，手用力的掐了掐我的脸。
　　青梅：“小心，别把糖糕弄洒了，要是洒了的话，我们就白干了。”随后青梅继续骑车走了。
　　可恶，好气啊，不行，我一定要掐回来。可是我发现自己腾不出手来，更气了呀。
　　吸取上次的教训，我建议青梅用一个纸板写上卖炸糖糕。
　　我们来到上次那个地方，那里依然没人，我们很高兴的架起车子，用一根木棍将纸板绑在车头上。
　　青梅：“干什么，你一直盯着我。”
　　青梅：“好了，我知道了，我让你掐回来就是了。”
　　青梅把脸蛋凑了过来，我立即把泡沫箱放在地上，用食指和中指的指节狠狠的夹住她的脸颊，轻轻用力向外拽去。
　　我：“痛吗？”
　　青梅：“一点都不痛。”
　　青梅：“啊，痛痛痛。”
　　我感到心满意足，抱起泡沫箱放在电动车车座上，此时来了一个年轻的上班族小哥。
　　“你们这糖糕怎么卖？”
　　青梅掀开盖子说：“你自己挑，根据大小定价。”
　　小哥挑了一个比较大的糖糕问道：“这个多少钱？”
　　青梅：“2块。”
　　小哥：“你这怎么嫩贵？”
　　青梅有点语无伦次的说：“因为，这是因为，因为他大！你要嫌贵，那就1块5。”
　　可能这1块5对我们来说是笔不小的财富，对别人来说却无关痛痒，那个小哥笑笑还是买了下来，又挑了一个小的糖糕，给了青梅2元，临走时还不忘拽了下我的辫子。
　　“小妹妹，你真可爱，这么短的头发也能扎个辫子。”
　　很快我们的糖糕被别人一扫而空，看着青梅鼓鼓囊囊的钱包，我们心里都感到非常充实。

第19章 假发
　　外面响起的一阵急促敲门声将我从甜美的梦中惊醒。
　　唔，是谁呀，这么早敲门，会是青梅吗？她应该不会那么早吧。
　　我刚掀开一点门缝，就未见其人，先闻其声。
　　“快快快，我们去买个好东西！”
　　“什么东西呀？”
　　青梅故作神秘的说道：“嘿嘿，你到地方就知道啦，保证是个好东西！”
　　我被带到青梅家，青梅先拿出了那件蓝色蓬蓬裙让我换上，又换上她的帆布鞋。
　　“不是说要买什么东西吗？”
　　“是的哦，不过先让你换上漂亮的裙子，嘿嘿。”
　　很快我被青梅牵着小手，一路走到公交车站，上车，下车，又七拐八扭来到一条小街。
　　走进一间假发店，店内空间不大，但布局得井井有条。两侧的墙壁上挂满了各式各样的假发，从短发到长发，从直发到卷发，琳琅满目。假发的材质和颜色各不相同，有的显得逼真自然，有的则显得夸张艳丽。
　　店内弥漫着一股淡淡的化学纤维的味道，这是假发特有的气味。我微微皱眉，但很快适应了这种气味。环顾四周，可以看到店内的陈列架上还摆放着一些假发护理产品，以及假发的保养和佩戴指南。
　　“这是要干什么？”
　　青梅笑道：“嘻嘻，当然是要给你买假发呀。”
　　我红着脸问道：”为，为什么要给我买假发？“
　　青梅有些遗憾的说道：“从小到大，我还从来没见你留过长发呢，一次都没有。”
　　“我过去按男生的身份生活，当然不会留长发呀。”
　　青梅更加遗憾的说道：“可是，我想见见你留长发的样子。现在先买顶假发，以后再留个长发给我看好不好。”
　　正当我不知如何拒绝的时候，店主阿姨来了，并询问我们需要的假发款式和颜色，青梅和她一阵叽里咕噜的交谈，店主开始带着青梅对各种假发进行精挑细选，好不欢乐。
　　最后我被她们安排到一个柔软的椅子上，店主阿姨为我轻轻收拾发丝，用一个网套将我的头发网住，然后给我戴上一顶大约50CM长的空气长卷发，发色是黑中透点少许红色的质感，发尾带点微微卷曲的弧度从我的肩头垂落至胸前。
　　“这是谁家的小闺女呀，怎么这么漂亮啊。”店主惊呼一声。
　　青梅将她小脸朝我凑了过来，一脸淫笑的说道：“就是，这是谁家的小闺女啊。”
　　我羞红着脸，对青梅用悄悄话说道：“才不是呢，这都是老板为了把假发卖给我们，才这么说的。”
　　青梅义正言辞的说道：“不是哦，你戴上假发后，变得真的很漂亮哦。”
　　然后青梅给我拿来一面镜子，我照着镜子，感觉镜子中的美人真的美极了。
　　但是我一嘟嘴：“你是说我戴上假发之后，变得很漂亮。意思是我之前没那么漂亮喽，那漂亮的不是这顶假发吗？跟我有什么关系？”
　　青梅一下被我干无语了，店主人也直接傻了，不知道该怎么推销她的产品了。
　　最后是青梅对我哄道：“你原来就很漂亮啦，戴上这顶假发就是锦上添花，变得更漂亮那么一丢丢了。你不想变得更漂亮那么一丢丢吗？“
　　“哼！”我别过头，说道：“不属于我的美我不要。我又不是贪恋在别人面前展现美的人，我就是这个样，别人觉得我漂亮我就开心，别人觉得我不漂亮我就呜呜的离开。但我不会为此改变自己，为别人装点不属于自己的美，也不会通过不属于自己的美让别人夸赞，”
　　青梅泪眼汪汪的向我乞求，“可是，你留长发的样子真的太可爱了，快萌死我了，求求你惹，让我看看你长发的样子好不好。”
　　“行，行吧。”
　　青梅高兴的跳起来拍手转圈圈，店主阿姨也微微一笑。
　　青梅拉起我的手到假发架子前，“快看看，有没有你自己喜欢的款式。”
　　随后她们又给我戴上各种颜色，各种款式的假发。金黄色的，棕色的，天蓝色的，亚麻色的，银白色的，长直发，波浪卷，蓬松卷。。。
　　最后我戴着青梅亲自给我挑选的假发和青梅手牵手走出了假发店，此前，店主阿姨非要用手机给我拍张照。
　　一开始我是不想答应的，但是，阿姨说假发能给我便宜很多，那，那就只能让她拍了
　　路人见到长发飘飘的我，无不惊叹。
　　“天哪，快看那个小女大学生，太漂亮了吧。”
　　“哇，真的萌死我了，好可爱。”
　　听到夸赞我害羞的低着头，人家明明之前还是个男大学生。
　　倒是青梅一脸骄傲的挺起胸膛。
　　“我们接下来去哪里？”
　　“当然是到处逛了，你长的这么漂亮，不让别人看岂不是亏了。”
　　我有点生气，别过头不再说话。
　　察觉到气氛不对劲的青梅朝我腰上捏了一把。
　　“怎么啦，我说错话了吗？不要生气了好不好，我要是说错话了，你就揍我，揍到你消气为止。”
　　我嘟起小嘴说道：“你就那么喜欢让我给别人看吗？“
　　“不喜欢，当然不喜欢，你只能让我看！走，我们回家，在家里你要让我一个人狠狠看个够。”

第20章 高跟鞋
　　今天，我被青梅换上了一套米白色的Polo领条纹短袖+米白色半身裙的套装，穿着黑白色平底帆布鞋。
　　走在天桥上，我问青梅：“我们要去哪？”
　　”看到前面那顶大摩天轮了吗？我们就去那儿。”
　　我心中泛起一丝期待，好耶，要坐摩天轮了，这还是第一次坐摩天轮呢。
　　结果我们来到一个大商场里面。
　　“摩天轮在哪呢？”
　　“摩天轮在最顶层。”
　　我们在二楼逛来逛去，最后走进一家鞋店，青梅对着各种鞋挑挑选选。
　　我就在一旁安静的等她，过一会儿，青梅的手上拿着一双湖蓝色的圆头粗跟洛丽塔风格的高跟鞋，鞋头和脚腕处各有一朵蝴蝶结，而脚背那儿的绑带还带有蕾丝花边。
　　“好看吗？”
　　“好看。”
　　“喜欢吗？“
　　“喜欢。”
　　“那快试试吧。”
　　“啊？”我一脸疑惑。
　　“你是给我挑的吗？我还以为你是要给自己买双鞋。”
　　青梅将小手背在身后，身子微微前倾，头微微一歪，冲我笑着说：“当然是给你买的呀。”
　　“不，不行的，穿高跟鞋什么的真的不可以。”
　　青梅怂恿我道：“试试嘛，说不定会很适合你呦。”
　　正当我还要拒绝时，我突然想到，我和青梅一样高，要是我穿上高跟鞋岂不是狠狠的高她半头，我就可以俯视着她，我要让她像小鸟依人一样，依偎在我怀里嘤嘤叫，我则狠狠享受当御姐欺负她的快乐。
　　青梅没想到我居然这么快答应了，显得很吃惊，她原来准备的说词全派不上用场了。
　　我坐在短沙发上，正准备脱鞋，青梅突然蹲下身来，帮我解开鞋带。
　　“xx，你在干什么？我，我自己来就可以。”
　　“我帮你解啦，这高跟鞋很难穿的，我怕你待会穿不上。”
　　我脸红的就像煮熟的虾子，环顾四周，看有没有人盯向我们，果然有人一脸好奇的看着我们，我立刻勾下头，此刻我的脸就像煮熟的螃蟹。
　　青梅托着我的脚腕，将我的小脚抬起，然后脱下穿在我脚上的她的帆布鞋，捧着我的小脚塞进那双湖蓝色的高跟鞋中。
　　我感受着脚上传来青梅的温热和柔软，默默让她帮我穿上高跟鞋。
　　“好了，站起来吧。要小心点哦。”
　　我缓缓起身，最后站直，感觉整个世界都好像不一样了，这是一种很奇怪的感觉，没有想到换个高度的鞋子带来的视角变化如此之大，不过这种感觉很快散去，我还有点留恋这种感觉，人就适应了高度差带来的变化。
　　“走两步看看。小心别崴住脚了哦。”青梅嘱咐说。
　　我向前走了几步，鞋底触碰地板发出吧嗒吧嗒的声音。
　　“xx,怎么这么响？”我回头朝青梅喊道。
　　“这是正常的声音，高跟鞋走路就是会哒哒响的。”一名服务员冲我们走来，一脸微笑的对我们解释道。
　　青梅这时也凑了过来，“怎么样，习惯吗？”
　　我点点头，俯视着青梅。“感觉，还不错。”
　　“那就这双吧，你要不要自己重新挑挑看？”青梅询问我。
　　我回答说：“不用了，就你挑的这双吧。”
　　服务员一脸微笑的对我们说，“那要我帮你们包起来吗？”
　　正当我准备答应时，青梅抢先一步说道：“不用了，帮我们把那双旧鞋包起来吧。”
　　“哎，现在就穿吗？”我冲青梅问道。
　　“现在穿不就是最好的时机吗？”
　　这时服务员插话道：”她这身衣服，我推荐搭配这款米白色的高跟鞋会更好看，要考虑试试看吗。“
　　青梅拿起那款米白色的高跟鞋点点头，“嗯，那我们试试看吧。”
　　我穿着高跟鞋，哒哒哒走到短沙发处，坐下。
　　青梅再次蹲了下来，抬起我的小脚，为我解开脚腕处，脚背处的带子，帮我将高跟鞋慢慢释去。
　　服务员打趣说道：“你们的关系真好呢。你们是姐妹吗？”
　　我低头望着青梅，青梅抬头望着我，我们二人的眼睛看着彼此的眼睛。
　　我没有说话，只是紧紧的盯着青梅。
　　最后青梅徐徐开口说：“我们是姐妹，也不止姐妹，姐妹只是我们其中的一种关系。”
　　我们站起身来，可恶的服务员继续打趣说道：“哇，也就是说你们有多种关系喽！你们不会一起过七月七吧？”
　　听到这句话，我害羞死了，弯腰将头埋进青梅的肋骨前。嘤嘤嘤。
　　最后服务员将帆布鞋收进鞋盒中，装进袋子里递给我们。
　　“要去楼顶玩吗？”青梅问道。
　　“要。”我迫不及待的回答。
　　开玩笑，我来，就是要去楼顶的，高跟鞋才是插曲。
　　我们在楼顶到处闲逛，而我总是有意无意的瞟一眼那个魔天大轮。
　　“是不是想坐那个魔天大轮呀！”青梅微微仰头戳了戳我的脸蛋问道。
　　“嗯。”我微微点头
　　青梅奸笑一声，”嘻嘻，不坐！“
　　随后青梅拉着我的小手往前走，但我却站在原地不动，早已泪眼婆娑。
　　青梅见拽不动我了，便回过头来，看我湿润着眼眶，连忙哄道：“哎呀，不是不让你坐了，是，是我们带的钱不够了。”
　　我嗯了一声作为回应，但没想到居然带着点哭音。
　　青梅朝我走来，将手举高高摸了摸我的头说：“逗
　　你玩的，我们这就去做吧。”
　　“不，不用了，要是带的钱不够的话，我们就不坐了。”
　　“骗你的，带的钱够呢。”
　　“真，真的吗？要是钱不够的话，我们就去玩其他的吧。我，我也不是非想坐它不可。”
　　青梅无奈的朝我说道：“哎呀，放心吧，你看，钱包鼓鼓的呢。”
　　青梅拿出了她那藕粉色的，只有一层拉链的小小荷花包，但是并没有将其打开。
　　“可，可是，你想坐吗？这个应该很贵吧，你要是不想坐，我们就不坐了。”
　　“我当然想坐了！快走吧。“青梅拉着我来到摩天轮售票处，痛失30大洋。
　　“快，快上了。”工作人员催促道。
　　但是我们都不想和别人挤同一个房间，我们继续等待，直到进入一个独属于我们二人的小轮子。
　　我高兴极了，趴在窗户边上向下看去，可惜窗户只能打开微微一个缝，无法将头伸出去看的更远。
　　青梅也将小脑袋凑了过来，我们二人贴在一起望着摩天轮下方，望着城市的轮廓。

第21章 姐妹
　　此时青梅正扩着衣服硬往我身上套，我原来的早被她消除，只剩下里面上下两件单薄的布料。
　　今天，我被青梅换上一身学院风服装，戴上之前的假发，她还骑着电动车把我带到某个研究生学院的附近。我坐在车后座，搂住青梅的腰，将头贴在青梅的后背。
　　“到了，我们下车叭。”青梅停下车后对我说道。
　　我抬起左腿向右后方旋转跨过电动车后座的后靠背，跳下车来。
　　“啊！”我尖叫一声。
　　“怎么了？怎么了？”青梅慌忙询问发生了什么事。
　　原来是我下车时，裙子前方被后靠背给挂住了，我连忙将裙子从后靠背那里撩起来，再将其垂下。
　　真的好险，小裤裤差点被别人看到了，为什么这个裙子没有自带安全裤腿部分呀！
　　我们就这样围着研究生学院外面的围墙，漫无目的的走着。似乎感到有点无聊，我们开始往其他地方闲逛，期间还去了学校门口对面的小卖部里买了两包青梅吃。
　　我们身后响起一声响亮无比，要刺破耳膜的流氓哨。
　　“谁家的妹妹这么漂亮。”
　　我们回过头来，只见一个个子矮矮的小太妹嘴里叼着一根烟，周边围着几个流里流气的读研究生的小流氓。
　　我有点害怕，不自觉的躲在了青梅身后，但是我的心里快速冒出一个想法，不行，我以前可是男生，怎么能让青梅保护我呢，就算我是女生我也要保护青梅。而且，而且我不想在青梅面前表现出自己懦弱的一面。
　　于是我又往前站了出来，将青梅挡在身后，哼区区几个小流氓，看我待会怎么教训你们，等一下我召唤出巨龙将你们全部打倒，再踩扁。就算我召唤不了巨龙，我也会用少林功夫将你们一个个全都撂翻在地，我一拳一个。
　　随着小太妹和小流氓们越来越靠前，我呼吸变得急促起来，我紧紧捏住自己的粉嫩小拳头，准备给他们点颜色看看。
　　“哥，哥哥，姐姐你们好，你们找我们有什么事吗？”我甜甜的向他们问好。
　　小太妹似乎非常满意，哈哈一笑，摸摸我的头说：“小妹妹嘴真甜，一口一个哥哥姐姐的。”
　　“把你的手给我拿开，谁让你摸她的？”
　　青梅走上前来，一把将小太妹放在我头上的手打掉，气氛顿时降到冰点，吓得我一口大气都不敢出。
　　小太妹似乎面子上有点挂不住，寒声说道：“你这娘们脾气还挺爆。”
　　青梅针锋相对的说：“你这娘们脾气还挺没礼貌，上来就摸别人的头，我家xx的头是让你随便摸的吗？”
　　我拽了拽青梅，急忙打圆场说，“姐姐也是觉得我们可爱，想跟我们打个招呼。”
　　小太妹没有理会我的话语，冷声说道：“怎么，想打架吗？”
　　一个流里流气的小流氓甩了甩头，脖子前伸，双手插兜走上前来，一副天上地下唯我独尊的模样。
　　“打就打，还怕你不成吗？你以为你读研究生你就了不起了？我哥哥也认识很多读研究生的朋友。”青梅丝毫不畏惧的盯着他们。
　　“是谁？报个名字。”另一个小流氓喊了出来。
　　糟糕了，一切朝着最不利的情况发展了，我们怎么可能打的过他们？
　　这时，我本能的踮起了脚尖，摸了摸小太妹的头。
　　“我摸回来大家就扯平了。”
　　“姐姐，你让我摸摸头好不好，姐姐，你的头发好漂亮，好顺滑啊，你能教教我怎么把头发弄的这么漂亮吗？”
　　气氛似乎缓和了点，没有人再说话，我趁热打铁说道：“哥哥姐姐，你们这是要去哪玩啊？我们第一次来这里，对这都不太熟悉呢，因为我们马上也要读研了，到时候我也要考这个学校，那时你们就是我的学长学姐了，我们还不知道哪里有什么好玩的，学长学姐们有什么经验能传授给我们吗？”说话期间，我还紧紧捏住青梅的手，希望她不要再说什么太冲的话语。
　　青梅似乎是理解了我的意思，不再吭声。
　　小太妹的脸变得缓和起来，柔声问道：“你们都上几年级了？”
　　我赶紧介绍说：“我读大三了，我朋友读大二。姐姐这附近有什么好吃的，好玩的吗？”
　　“当然有，这附近有一家店，里面卖各种零食，还有漫画小说能出租，我和老板关系非常好，到时候你们来这上学，报我的名字，借书不用交押金。”
　　“哇！”我双眼冒星星，“姐姐这么厉害。”
　　小太妹似乎被我夸的晕头转向的，表示一定要带我们去给老板认识认识，让老板将来多照顾照顾我们。
　　我们一行人来到小太妹口中的店，这不就是我们最初买青梅的店吗？无语了。
　　小太妹向老板表示了一下我们是她罩着的，让老板以后多照顾照顾，老板笑着点点头，表示一定。
　　我们也立即表示以后来这上学了，天天来这里买东西。
　　或许这就是大学生、研究生之间的煞有介事吧。
　　“你们看小说吗？”小太妹问问我们。
　　我们摇摇头。
　　“那你们看漫画吗？”小太妹又继续问我们。
　　我们再次摇摇头。
　　小太妹似乎很高兴，向我们介绍了一本漫画《偷星XX天》，那是我们第一次接触知X漫X，我们像是打开了新世界的大门，对着那本漫画书爱不释手。
　　这时，小太妹又向我们介绍了一本小说《斗XX穹》，望着那本厚厚的书籍，我惊呆了，我从未见过如此厚的书，这真的看的完吗？这不得看一辈子？
　　小太妹看我们一脸惊呆的表情似乎更加高兴了，她自豪的表示这是她最喜欢的小说，这一本还只是其中一部，完整的《斗XX穹》可是有好几本呢，而且还未完结。
　　那一天就是我们接触网络小说的启蒙，我们捧着厚厚的书籍站立着阅读书上拥挤的文字直到黄昏，期间几个小流氓似乎觉得没意思，都陆陆续续的离开了，留下我们三人一人捧着一本“恢宏巨著”，似乎是觉得站着看书这么久不太好意思，我小声询问：“看这么久真的没问题吗？要不要买点东西？”
　　小太妹一副洒脱的样子表示没问题，随便看，她和老板关系很熟的，她经常来这里这样看小说。
　　但过了一会儿，她还是去买了几包冰糕，请我们吃。
　　最后我们依依不舍的走出门口，与对方告别，小太妹说一定要认我们两人为妹妹，于是我们三人互认为姐妹，小太妹为大姐，我为二姐，青梅为三妹。
　　那个下午我们玩的非常开心，可是后来，我们再也没有相遇过。

第22章 膝枕
　　自从小太妹大姐向我们推荐《偷星XX天》之后我们疯狂喜欢上了知X漫X的漫画。
　　一开始我们以为小太妹大姐不过是在向我们吹牛逼罢了，但我们还是尝试询问老板能否不用交押金，直接付借书的钱。
　　理论上我们不是对面研究生学院的学生，老板不知道我们几年级几班，也不知道我们住在哪里，应该是不提供外借功能的，但是没想到老板居然欣然答应。
　　我们心中直呼大姐牛逼，大姐万岁。
　　可我们许久都未再见过，我难免有点怀念那个纯粹的下午，那个好像忘记了天地，忘记了时光，三名少女沉浸在虚构宏大世界中的下午。
　　也是那个下午，我明白虽然是极少数，但仍存在一些小太妹也只是自己太无聊，太孤独，太迷茫才走上混混的道路，玩世不恭不过是她的伪装，是她融入他人的手段，是她迷茫时的慌不择路。
　　走进她的世界才能发现，她的心底也藏着一个纯真的小人儿，欲望是那么单纯，快乐是如此简单。
　　回到青梅家，我趴在青梅的床上津津有味的看着漫画，青梅则坐在书桌前看漫画。
　　感觉趴累了，支撑身体的胳膊肘有点酸痛，我便侧躺了起来，双手平行地举着漫画书。
　　但不经意间我瞥见了青梅穿着过膝袜、笔直、白皙的双腿，由此令我产生了一个念头，我想枕在青梅的腿上看漫画。
　　如果我还是男大学生，这种事情是怎么都不允许发生的吧，但现在我变成女大学生，或许这么做是没问题的。
　　只是一名少女像朋友一样无意之间枕在另一名少女的腿上罢了。看来变成女生也不全是坏事，我甚至产生了一丝变成了女孩的庆幸感。
　　对就是这样，我只要装作漫不经心的枕上去就行了。
　　但是我枕上去之后，青梅肯定会大呼大叫的，说什么我要枕在她的腿上必须要经过她的同意，而我要给她搂搂亲亲抱抱举高高她才会同意。
　　怎么办？难道我要跑过去抱她一下，然后向她撒个娇，征求她的许可，再枕在她的腿上吗？
　　哼，我才不会向恶势力低头呢，而且青梅肯定会得寸进尺的，她会提出更进一步的要求。我就强行枕在她的腿上，然后再死皮赖脸的不离开，她能拿我怎么样？
　　我尽可能装作自然的、无意的，漫不经心的枕在了青梅的双腿上。
　　出乎我意料的是，青梅向下瞥了我一眼，然后继续看起了漫画。
　　就，就这样吗？青梅居然无动于衷？
　　我举起漫画，可是青梅的双臂限制了我举起书的高度，这简直是贴脸看书，这还怎么看呀！
　　索性我将书微微下移，从下方开始打量起青梅的胳膊、下巴、嘴唇，鼻孔。
　　“你先起来一下。”
　　果然，青梅要开始反抗，要提出要求了。
　　“我不。”
　　“你先起来一下，我看你的脖子和肩膀都露在外面，我怕你落枕了。”
　　“我不。”
　　“哎呀，我是说我坐到床上，你再重新枕着，你这样枕我怕你脖子伤到了。”
　　我从青梅腿上起来，双手撑在床上望向青梅。
　　青梅果然从椅子上起来坐在床上，捧着漫画继续看了起来。
　　很快啊，我啪的一声躺在了青梅腿上。但是这样也看不了漫画书了。
　　哎，我想到了一个好方法，我侧躺着，将漫画书举到前方就行了，不一会儿我又沉浸在了漫画当中，枕在青梅的腿上，一阵一阵地笑的咯吱咯吱乱颤。
　　“该我了。“
　　“什么该我了？”
　　“该我枕在你的腿上了。”
　　“我不要，我还没枕够。”
　　于是房间又重新安静了下来，我们二人各自继续看着漫画书。
　　“这下该我了吧。”
　　“我不要。”让你枕在我的腿上什么的太羞耻了吧。
　　“你不起来，我可就要把你推起来了哦。”
　　说完，青梅开始捏住我的肩膀打算将我推起。
　　“不要，不要，就是不要。”
　　我把书合上，轻轻扔向床头，为了防止青梅将我推起，一个转身面朝青梅的小肚子，用双手搂住青梅的腰，将脸埋进青梅的肚子前。
　　青梅见推不动我，便去松开我的双手，但我死死不松手。
　　“你要枕到什么时候啦！”
　　“我要枕到天荒地老！”
　　“那你就枕吧，枕到天荒地老吧，晚饭也别吃了，觉也别回去睡了，就在这里枕着吧。”
　　“我就要在这里枕着！”
　　不知不觉中，我竟睡着了。
　　突然我猛然清醒，但还有点迷迷糊糊，在这种迷迷糊糊的感觉中，周边是那么安静，仿佛时间过去了很久很久。
　　忽然我意识到自己正仰躺着，双手自然垂落在床上。
　　等等，可恶的青梅不会是趁我睡着，枕在我的腿上了吧。
　　不对，等我的意识更加清晰明了，我可以感觉到自己的双腿处非常轻松，我还潜意识的晃动了两下。而且我很快就发现我依然枕在青梅的腿上，而青梅早已向后躺下。
　　我起身将双手撑在青梅的咯吱窝下方，轻轻贴近青梅的脸蛋。
　　“睡着了吗？”我轻声呼唤。
　　“当然没有。”由于太靠近青梅的脸庞，青梅的忽然睁眼将我吓了一跳。
　　我立即枕回青梅的大腿。
　　“我是不会起来的。”
　　“我也起不来了，我们可能真的要这样躺一辈子了。”
　　“什么意思呀？”
　　“我的腿好像没有知觉了。”
　　“不会吧？”我惊讶的赶紧起身。
　　“是真的，我感觉不到我的双腿了。”
　　“为什么会这样？”
　　“我也不知道，可能是你枕的时间太长了，导致血液不流通，双腿坏死了。”
　　“不会吧？真的没感觉了吗？”我戳了戳青梅的大腿。
　　“是的。”
　　我又用力掐了掐青梅的大腿，但是青梅别说痛呼出声了，整个脸都是面无表情。
　　我感到害怕又自责，我害怕青梅真的从此双腿坏死，半身不遂，我自责因为自己导致青梅再也站不起来。
　　“你肯定是骗我的对不对？”我带点哭腔又带点期望的询问青梅。
　　“没事的，不就是大腿没有知觉了吗？大不了以后坐轮椅就行了。到时候你想枕多久就枕多久，我也不会觉得麻了。”
　　“你肯定是骗我的。”我开始挠青梅的痒痒，青梅笑的嘎吱嘎吱叫，上半身扭来扭去，但是双腿却无动于衷一动不动。
　　“真，真的没知觉了吗？”
　　“是的。”
　　“对，对不起。”我哭了出来。
　　“没关系的，也不是什么大不了的事情。”
　　“我能为你做点什么吗？”
　　“嗯，你能让我枕在你的腿上吗？”
　　我移动到青梅枕着的团成一团的被子处，将青梅的头微微扶起，将被子拿开，然后将青梅的脑袋慢慢枕在自己的腿上。
　　由于太过自责，我此时并没有什么羞耻感。
　　“我能叫你小笨蛋吗？”
　　“当然。”我迅速点头答应。
　　“那我以后也能叫你小笨蛋吗？”
　　“嗯。”我再次微微点头答应。
　　“你算是答应喽。以后可不许反悔。”
　　“我当然不会反悔。你想什么时候叫就什么时候叫。只要你的腿能好起来，让你叫一万遍都没问题。”
　　“好哒，小笨蛋。嘻嘻，小笨蛋你身上真好闻。嘿嘿，小笨蛋，你的腿真白真滑。”
　　青梅突然一个侧身，朝向我的小肚肚，不老实的手还把我的裙子不小心蹭上去了一点。
　　“你，你的腿不是没有知觉了吗？”
　　“现在好了呀。”
　　“你，你居然骗我。”
　　"嘿嘿，小笨蛋被我骗了吧。小笨蛋真好骗。“
　　哇，真的可恶，尤其是此时的小笨蛋三个字更加让人生气了。
　　“我，我才不是小笨蛋。”
　　你就是小笨蛋。小笨蛋被我骗的都掉眼泪了。“
　　哇，真的让人生气了，不可原谅，绝对不能让人原谅，居然还说人家是小笨蛋，人家才不是小笨蛋。
　　“你，你，明明是我挠你的痒痒，为什么你都没反应？”
　　“嘿嘿，为了枕上你的大腿，多痒我也能忍呀。”
　　“可恶，你快给我起来。”我使劲推搡着青梅。
　　“我不。”
　　青梅模仿我，将脸埋向我的小肚肚，双手死死扣在我的背后。
　　我开始挠青梅的痒痒，青梅始终枕在我的大腿上笑的叽叽叫，扑腾来扑腾去，上气不接下气，也始终不撒手。于是我挠的更加用力更加夸张。
　　哼，让你叫我小笨蛋，今天我一定要让你撒手。
　　“你要枕到什么时候啦！”望着青梅微微发颤，气喘吁吁的模样，我不敢再挠下去了。
　　“我。”
　　（喘气）
　　“我。”
　　（喘气)
　　“我要枕到天荒地老。”
　　真是可恶。

第35章 空中飞人
　　这是一件非常神奇的事，让我感叹人的生命力如此顽强。
　　青梅拿来一件广告横幅。
　　“看我捡到了什么？”
　　“哇，好大一块布，我们可以用它来玩荡秋千！”
　　我们二人拿着广告横幅屁颠屁颠的跑到马路边上，找到两棵离得比较近的老歪脖子树，我爬上树，将广告横幅死死地绑在树上，低下头准备跳下去时，看到青梅蹲在地上仰着头。
　　我正好奇她在干什么，突然我想到了什么，赶紧捂住裙口。
　　“变态，你在看什么。”
　　青梅笑嘻嘻的说：“我在看风景呀！”
　　“哼。”我把横幅的另一头递给她，“这一边你去绑去。”
　　青梅笑嘻嘻的接过横幅，麻溜地爬上树，开始系起来。
　　我觉得我有点吃亏，不行，我得看回来，于是我蹲在地上，仰头想要看去，但是又觉得过于羞耻，于是我还未看到什么就站了起来。
　　“看好了吗？”
　　“我，我才没看呢！”
　　“嘻嘻，我都看到你蹲下去了，不用掩饰了。”
　　青梅跳下树来，倚附到我耳边小声说道：“好看吗？”
　　我感到有点气愤，“我就是没看！”
　　“那你蹲下去干什么？不用害羞，你要是想看我以后天天让你看，你也得天天让我看。”
　　啊，真可恶啊，我真的什么都没有看到，被她冤枉了！
　　于是我蹲下身来，打算掀开，青梅从我手中拽过笑着跑开。“小坏蛋，你想干什么？”
　　我不满的说道：“你不是说让我看的嘛。”
　　“今天不让你看！”
　　我闷闷不乐的坐在横幅上，青梅笑嘻嘻的在我背后轻轻推着。
　　突然我见到了一个熟悉的身影朝我们跑来，糟了那不是XX爽吗？XX爽比我们小好几岁，他家是最近搬来的住户，在草坪那边卖炒河粉，偶尔我们会一起玩捉迷藏什么的，还有的时候会在晚上到他家摆摊的地方蹭个炒河粉吃吃。
　　糟了，要被他看到我穿裙子了，我到时候该怎么解释？
　　XX爽跑了过来，冲我们喊道：“我也要玩，能不能带我一个？”
　　我垂下头不好意思看他。
　　青梅说道：“可以是可以，不过你得保守一个秘密。”
　　“嗯，我会保密的。”
　　“你如果不保密的话，我会去找人教训你，你知道了吗？”
　　XX爽听到威胁，有点害怕起来，“我，我知道了。”
　　青梅严肃的冲他说：“xx其实是女生。”
　　XX爽一脸疑惑的反问：“xx不一直是女生吗？”
　　我和青梅面面相觑，这家伙和我们玩了这么长时间不知道我过去是男生？
　　青梅显得有些自责，自言自语的嘀咕说：“艹，为什么XX爽都能发现，我居然没有发现，我真该死啊！”
　　青梅当然不能发现了，因为我是突然变成女生的，XX爽之所以误解我一直是女生，可能是因为我们只玩了半年不到，而我从小就长的非常清秀，用亭亭玉立来形容也不为过，以至于我变成女生后其实变化并不大。
　　而我和青梅，我们从记事起就已经认识了，那么长时间，听到家长的谈话，各种信息的暗示，她自然潜意识中认识到我是男生这件事。
　　解决好裙子的问题后可以继续玩荡秋千了。我们商量好一替50下，一个人坐另外两个人推。
　　我们还没玩一会，来了一个高我们半个头，有点邋里邋遢的大哥哥，估计他可能处于读大学或读研究生之间。
　　“带我一个。”
　　于是我们让他加入了，这位大哥哥一上来就非常用力的推我，我都快与地面平行了，心里感觉很害怕，但又感觉很刺激，于是我很快乐的大声笑了出来。
　　似乎是听到我银铃般的笑声，大哥哥显得很高兴，推的更加卖力了，我闭上眼睛，感觉自己就好像飞了起来。
　　很快轮到青梅了，青梅期待的坐了上去。
　　“准备好了吗？”大哥哥跃跃欲试的喊道。
　　“准备好了！”
　　大哥哥将横幅向后拉起，然后用力一推，青梅开始尖叫起来，不一会儿，在快落地时青梅摔了下来。
　　“不行了，我抓不住了。”
　　于是轮到XX爽了。
　　“抓紧了。”大哥哥嘱咐道，然后向后拉，用力推，还未持续4下，我们就看到XX爽像炮弹一样飞向天空，再狠狠摔下，鞋都飞了出去，只能找到一只，另一只完全不见踪影。
　　当时我的脑子立即嗡嗡响，人都吓傻了，飞得这么高这么快，不会要出人命了吧！
　　紧接着我们就听到XX爽哇哇的哭了起来。
　　看来没出人命，但是这么高，还是胳膊先着地，肯定要骨折了吧。
　　我们吓得赶紧围了过去，我慌忙的问道：“怎么样，胳膊痛吗？胳膊断了吗？”
　　XX爽摇摇头，我捏了捏他的胳膊，又摆了摆，“真的没断吗？”
　　XX爽只是一个劲的哭，然后再次微微摇头。
　　我们把XX爽送回家，哄了他一会儿后，我们离开了，也和那个陌生的大哥哥告别。
　　而我则忐忑不安的回到家了，这件事我不敢和父母说，我想XX爽的胳膊肯定是断了，就算不断，恐怕今晚他父母也会过来讨个说法吧。
　　然而几天过去了，这件事就像从未发生过一样，我们再次见到XX爽时，他像个没事人一样生龙活虎的。
　　这件事一直记在我的心里，我感到不可思议，我一直想不明白，人为什么飞出去两层楼高再摔下来会没事一样，这成了我的未解之谜。
　　当然和这件事同样深刻的，是我不能忘记可恶的青梅偷看我的裙底。

第24章 调戏
　　“我一直觉得缺点东西，你知道缺点什么吗？”青梅向我问道。
　　“我不知道。”
　　“是袜子啊，是过膝袜！”
　　青梅拿出一双带有三条横杠的天鹅绒过膝袜。
　　“上次你穿校园制服的时候我就觉得缺了点什么，后来我才知道，原来是缺了双袜子。”
　　我坐在床上，身体微微后仰，小腿肚搭在床沿上，青梅帮我把鞋脱掉，然后慢慢帮我套上袜子。
　　“我自己来穿就可以了，你不用帮我穿的。”
　　“嘿嘿，我这不是怕你没穿过，穿不上嘛。”
　　青梅帮我把过膝袜穿上之后，又从下向上捋了捋。
　　“你，你在干嘛？早就穿好了吧！”
　　“嘻嘻，帮你向上捋捋。”
　　就这样我在青梅的卧室里，被她换上学院服和天鹅绒黑色过膝袜，青梅似乎觉得不过瘾，又给我戴上假发，穿上粗跟圆头洛丽塔高跟鞋。
　　我抱怨说：“这套衣服和高跟鞋一点也不搭。”
　　青梅点点头，又给我换上了她的平底帆布鞋。
　　“我哥今天不在家，我们可以玩电脑了！”
　　“但是你哥回来了怎么办？”
　　“没关系，我把门反锁上，他一时半会进不来。”
　　于是青梅把外面的门反锁上，我们二人坐在电脑前，我和青梅挤在她哥平时坐的那个椅子上，由于那个椅子很大，我们二人也能坐下。
　　“我们玩什么？”
　　“玩冰激凌大坏蛋吧！”
　　冰激凌大坏蛋，森林冰火人，造梦西游这是我们二人最喜欢玩的双人游戏。
　　玩了没一会，青梅抱怨说：“是不是有点挤？”
　　虽然紧挨着，但是我并没有感到拥挤，于是回复说：“没有吧。”
　　青梅继续抱怨说：“但是我觉得好热，这个椅子太小了，挤的我屁股有点疼。”
　　“可是我们以前不就是这样玩的吗？”
　　“可能是我们比以前长高了，长大了点。”
　　“那怎么办，要不我去找个凳子，我坐在凳子上吧。”
　　“不用了，凳子和椅子不一般高吧，都是矮凳子。”
　　“那怎么办？”
　　青梅犹豫了一会，说道：“要不你先坐我腿上吧。”
　　我没有犹豫，我天真的以为青梅是真的觉得有点挤，有点热，而我坐在她腿上就可以帮她解决这个问题。
　　我听到青梅在我背后发出得意的笑声。
　　过了一会我明白青梅为什么说要玩冰激凌大坏蛋了，因为冰激凌大坏蛋这款游戏理论上一只手操作也是操作的过来的，只需要按上下左右或者WASD移动像大便一样的冰激凌，再用另一个手按吐冰键就可以了。
　　如果你非要用同一只手移动和吐冰敲击冰块也是可以做到的，比如说青梅此刻就是这么做的，她之所以这么做是因为她的另一只手正不老实的搭在我的腰上。
　　由于我玩的太过专注，一时没有发现什么异常，直到后面的关卡越来越难，而青梅操纵的角色总是容易莫名其妙死去，而她的角色死去变成一坨大便饼之后，她的整个双手便直接搭在我的腰上。
　　很长时间我才醒悟过来，好哇，我正以一个极其羞耻的姿势侧坐在青梅的腿上，被她用双手搂在怀里。
　　“我说你为什么那么容易死掉，原来你是故意的！”
　　青梅笑嘻嘻的反驳：“才没有呢！”
　　我有点生气的说：“快点用双手玩！要不然这一关我们就闯不过去了！”
　　青梅轻佻的说：“我这不是怕你摔下去了嘛，得用一只手扶着你才行呀！”
　　我感到很生气，撅着嘴说道：“你到底玩不玩？你是玩游戏呢还是玩什么呢？”
　　青梅似乎是感受到我已经生气了，便说：“那等我们玩完游戏，你得让我抱会你。要不然太挤了。”
　　我答应了下来，我又重新坐在了青梅的旁边，说实话，我确实没有感到挤，我不知道青梅到底是什么感觉。
　　上午似乎要过去了，游戏还剩几关未通关，但是我们已经不想玩了。
　　由于之前答应了青梅，我便侧坐在青梅的腿上，与她呈19度，任由她抱着我，她将脸贴在我的肋骨前方前深吸了几口气。
　　“这样不太好吧？”
　　“有什么不好的，我们都是女大学生，女大学生之间做这种事不是很正常吗？”
　　我感到有点羞耻，可我以前明明是个男大学生。
　　青梅突然一脸贱笑的附到我的耳旁对我轻声说道：“以前我以为你是男生的时候也早就想这么干了！”
　　可恶，我如果还是个男生肯定不会让你这么做的，我反而还要反过来！
　　过了一会，青梅冲我说道，“我先去剥几个橘子，你在此处不要走动，等会再重新让我抱着你？”
　　我点点头，于是青梅剥了几个橘子，将其掰开放在盘内，又将盘子放在电脑桌上，然后重新抱着我放到她的腿上，她居然拿起一块橘子，冲我喊道：“啊~”
　　我涨红了脸，但是没说什么，微微张开樱桃小嘴，任由她将橘子放进了我的嘴里。
　　我想为青梅也做点什么，于是我也拿起一块橘子，冲青梅喊道：“啊~”。
　　青梅很高兴的张大了嘴，我将橘子递进她的口中，青梅甜甜的对我说：“谢谢宝贝。”
　　我听到宝贝两个字，脸红到脖子根上了，青梅现在是越来越明目张胆，越来越过分了。
　　于是我又拿起一块橘子，青梅见状很自然的张开了口，我狠狠的塞进去，把青梅呛了一个踞列。
　　“你要噎死我呀！”青梅略带抱怨的说道。
　　我则嘻嘻一笑，心里充满了得意。

第25章 头盔与鳖壳
　　不要！求求你了，不要再砍了，真的不要再砍了！我心中无力的呐喊。
　　但是叔叔的刀仍旧无情的一刀一刀摁下，鲜红的几滴液体洒落在地。
　　我感到心痛无比。
　　西瓜被可怜的剁成几瓣。
　　今天叔叔在家，他买了一个大西瓜给我们吃，我们高兴的围在厨房里，看着叔叔手起刀落将西瓜一分为二，我觉得这时候的西瓜是最完美的形态，先用勺子一勺一勺挖着吃，剩下的瓜皮还能戴在头上玩。
　　为什么，为什么总是要将西瓜分成一牙一牙？西瓜要被怎么吃，你问过西瓜的意见了吗？
　　不过真甜，真好吃，叔叔真好。
　　回到家里，我心中仍旧念念不忘西瓜那完美的弧度，那合适的大小，多美呀，圆圆的大西瓜。
　　晚上父母刚回到家我就缠着家长要买个大西瓜，来到超市，太小的不行戴不进头上，太扁的不行长的不像头盔，歪瓜裂枣有缺陷的那更是不行。
　　在我的精挑细选之下终于选出一个大大的浑圆浑圆的西瓜。
　　回到家里，父亲将西瓜一分为二，果然又将其中一半切成小牙。
　　我连忙拯救了另一半，将它放进冰箱。
　　时间来到第二天，我迫不及待把西瓜拿出冰箱，用刀切出一大块西瓜肉重新放进冰箱留给父母晚上吃。
　　剩下的我则迫不及待拎着它来到青梅家。
　　再次用刀挖出一块西瓜肉分给青梅的哥哥，我们二人迫不及待用勺子享用剩下的美味，美中不足的是，中间最甜的部分都挖出来了，我们二人吃的其实是不太甜的边边角角。
　　早知道给青梅的哥哥挖边上的了。
　　吃完之后，我用勺子慢慢刮掉残余的西瓜肉，直到全部露出白色的西瓜皮，白中再也不见一抹红。
　　“哈哈，看我的钢盔。”我将西瓜皮戴在头上。
　　青梅用锅铲轻轻拍打我头顶的钢盔。
　　“该我了，该我了。”青梅迫不及待的说道。
　　“我为你加冕王冠，授予你女王的权利。”说完，我将西瓜皮从头顶摘下戴到青梅的头上，我也用锅铲轻轻拍打青梅头上的王冠。
　　“让我们来玩枪战游戏吧。”青梅提议说，我们便往很久很久之前买的1元1只的饮料手枪中灌满自来水。
　　我们biubiu的互相对射起来，我特意朝青梅的钢盔射去，但可恶的青梅故意朝我的脸上射。
　　可恶，我也把水枪瞄准青梅的脸，射在青梅脸上。
　　青梅的哥哥无语的看着我们俩，吐槽说：“两个傻子，你怎么给你头上戴顶绿帽子？”
　　“这是头盔！”我纠正道。
　　“这么绿，你还说不是绿帽子？”
　　我还想继续反驳，青梅果断的将西瓜皮从头上取下，原来笑嘻嘻的表情一扫而空，“你才戴绿帽子呢，你瞎叫唤什么？”
　　“这根本就不是绿帽子好吧。这是头盔。”我看青梅将西瓜皮取下，便拿过西瓜皮准备戴在头上。
　　“不准戴。”青梅一把将西瓜皮夺过，差点让可怜的西瓜皮就此裂开。
　　我看青梅不嘻嘻的样子，也不再说什么，我们二人就这样不愉快的回到卧室。
　　望着这圆圆的西瓜皮，我突然觉得它不能当头盔的话，其实挺像王八壳的。
　　“我们来扮演忍者神鳖怎么样？”
　　“怎么扮演？”青梅一脸疑惑。
　　“你看这西瓜皮多像一只龟甲，我用胶布或者毛线绑在你背后，不就变成忍者神鳖了？”
　　青梅默许了我的建议，怎么都找不到毛线这还找个毛线？幸好胶布是找到了。
　　我用透明胶把鳖壳缠绕在青梅的背上。
　　“哈哈，摸你的鳖头。”我揉了揉青梅的小脑袋。
　　“我不玩了，感觉怪怪的，我才不当乌龟呢。”青梅扯断胶布，我连忙接住瓜皮。
　　“什么乌龟？这叫王八。”
　　“乌龟是乌龟，王八是王八，千年王八万年龟。”
　　“但这是王八壳呀，所以你扮演的就是王八呀。”
　　“好好好，我是王八，我是王八。”青梅略显无奈的对我说道。
　　“有了，我们给晴天娃娃戴上绿帽子不就行了，这样我们俩就谁都不用戴了，西瓜皮还能重新当头盔用。”突发奇想的我对青梅说道。
　　说干就干，我们用一大堆废纸做了一个超级大头的晴天娃娃，将晴天娃娃吊在窗户上，把西瓜皮往晴天娃娃头上一扣，只听啪嗒一声，西瓜皮掉在地上，它裂开了。

第25章 阴暗的厕所
　　今天我被青梅换上了一套紫色Cu装，紫色的束口运动裤，裤脚画有两条米色横杠，非常深的裤兜给人以安全感。米色的T恤画有紫色的卡通人物，穿上配套的外套。
　　外套肩头与整个袖口都是紫色的，衣摆处则是紫边并画有两条米色横杠，剩余的背部与正面则是米色。
　　不知今天青梅是对紫色情有独钟还是对套装的执念，她不止给我穿上了紫色的衣衣和紫色的小裤裤，居然还给我配上了紫色库洛米袜，可能是青梅没有紫色的鞋，因此她给我配的是粉色与白色搭配的运动鞋，鞋侧面缀有五朵品红色的星星，在鞋口绑绳处附近挂有一颗非常好看的，闪闪发亮的琉璃绳。
　　青梅并没有给我戴假发，因为我此时已经蓄起了微微到达肩头处的短发，由于我过去长的非常像女生，变成女孩之后更是远比寻常女生漂亮，因此，尽管我在大家眼中的身份还是男生，竟破天荒的没有人质疑我为何留那么长的头发，而我的父母似乎也默许了，但也或许是他们忙于工作。
　　青梅拿出两个带有紫色飘带的紫色蝴蝶结发夹，撩起我的发丝，在我后脑勺左右两处各卡上一份。
　　青梅继续在她的首饰盒里寻找着什么。
　　“够了。”我制止她，“你什么东西都想往我身上堆，堆的东西太多反而不漂亮了。”
　　青梅搂住我的肩膀说道：“呜呜，不够，不够，我好想，好想再加点什么。”
　　“哼，我看，你是喜欢把你的东西套在我身上的那一刻的感觉吧！”我揭穿青梅的老底，当然她还有一个更龌龊的老底。
　　比如青梅此刻就穿着米色灯芯绒竖纹垂感直筒阔腿裤，上身则是少女学院风连帽长袖卫衣，卫衣领口处那一对形似兔子耳朵打成的蝴蝶结太显眼不过了。
　　至于青梅明天会穿什么，我估计我也能猜个八九不离十。
　　甚至我已经预料到，今天下午回家之前，我就会被她要求把里面的紫色衣衣换下来。
　　“呜呜，那让我给你收拾收拾脸蛋好不好？”青梅向我哀求说。
　　“怎么收拾？”我不解的疑问。
　　“我给你刷刷牙，洗洗脸，再给你抹抹口油。”
　　“可是，我在家已经刷过牙，洗过脸了。”
　　“没关系，我再帮你刷一次，好不好，求求你了。”
　　“哼，你得求我。”
　　噗通一声，青梅趴在我旁边，抱住我的小脚，装成一副痛哭流涕的模样哀嚎道：“求求你了，宝贝大人，呜呜，我的宝贝大人，让我给你刷牙洗脸好不好。”
　　我羞答答的微微颔首示意，青梅立马跳了起来，一脸贱兮兮的，又小心翼翼的将我从床上拽起，牵着我的手来到厕所。
　　今天太凑巧了，平常睡到10点，11点的青梅她哥，居然正好洗漱完毕。
　　“你们玩的是越来越变态了。”
　　留下这句话，青梅她哥就走了，我顿时感到自己整个脸非常发烫，就像发烧了一样。
　　“不用理他，他什么都不懂。反正他也不会说出去的。”青梅安慰我说。
　　而我早就麻木了，算了，无所谓了。
　　青梅很高兴的拿起她的牙杯，接了满满一杯水，然后拿出她的牙刷，向上面挤上牙膏。
　　“啊~”青梅朝我啊了一声。
　　我羞耻的微微张口，青梅小心翼翼的将杯口对准我的口，然后慢慢微微倾斜，我含了一口水，在嘴里漱了漱然后吐了出来。
　　紧接着，青梅慢慢将牙刷塞进我的口中，轻柔的上下搓动起来，我在镜子中看到青梅一脸兴奋的表情，瞳孔放大，眼冒金光，微微喘着粗气，她放在我肩头的另一只手也在轻轻颤抖。
　　左右也刷完之后，“啊~，张大嘴，刷刷里面。”青梅对我说道。
　　我照做张大口，露出自己粉红色的口腔，青梅低头向里看去，就像考古学家考古般，小心翼翼的为我做着清洁。
　　随后青梅将她的杯子递至我嘴边，漱完口。她用手接了一点水轻轻拍打在我的脸上，然后挤出黄豆大小的洗面奶，神情无比专注的为我抹匀，并给我的脸庞按摩着。
　　感受青梅温热的指尖在我脸上滑动，说实话，被人按摩其实真的挺舒服的。
　　最后青梅将我脸上的洗面奶清洗干净，并用她的毛巾将我的脸庞擦干。
　　“你在这里稍等一下，我去拿口油。”青梅对我嘱咐说。
　　“嗯。”我乖巧的站在原地，看着镜子里的美人。
　　不一会儿青梅拿着一管口油回来，她拔开盖子，旋转了一下底部，油膏从管内探出头来。
　　她用手托起我的下巴，我安静的站在原地任由她摆布着。
　　她喘着粗气将油膏慢慢抹在我的鲜润红唇上。
　　一圈又一圈。
　　然后她将大拇指按在我的唇上，从一处嘴角微微用力拭向另一处嘴角。
　　“哎呀，不小心擦多了，重新来。”青梅惊呼一声。
　　我气鼓鼓的用皓齿轻咬青梅为我擦拭嘴唇的那双手手掌的大鱼际，松开口又气鼓鼓的说：“你就是故意的。”
　　青梅嘻嘻一笑，掩饰说：“我真的不是故意的，你的嘴唇太可爱了，我忍不住想用力擦拭一下。”
　　“哼。”我冷哼一声。
　　青梅继续为我涂抹着唇膏，我乖乖站在原地，任由她为我涂抹着。
　　“可以帮我也抹一下吗？”由于我和青梅一般高，此时青梅正踮着脚尖，保持着用一只手勾起我下巴的姿势，低头向我问道。
　　“当然，我正打算也为你抹一下。”
　　这是我的习惯，青梅为我做什么，我也总是想要为青梅做什么。
　　突然青梅朝口油吻去。
　　“唔，你干什么？”我生气的跳脚，用拳头捶打着青梅的肩头。
　　青梅贱笑着说：“让你帮我抹口油呀！正好刚才抹的有点多了。”
　　好气呀，真的好气呀，我气鼓鼓的回到青梅卧室。
　　人果然是欲壑难填，得到了什么就还想要更多，因此匮乏是人发展中永恒的旋律。
　　“宝贝，让我给你洗洗头好不好？”青梅得寸进尺的哀求道。
　　“不行！”我斩钉截铁，义正言辞的拒绝，“刚卡上的发卡，洗头，你又要把它取下来，然后又重新卡上去，多麻烦？”
　　“呜呜，求求你了！”青梅噗通一声趴在我脚边，看来青梅已经对这一套操作轻车熟路，信手拈来了。
　　“不行，就是不行。”
　　我盯着青梅一脸【完了，趴早了呀！】的小表情，心中满是得意。
　　“除非你保持这个姿势，仰起头，让我对等报复回来。”我耀武扬威的向青梅发出旨意。
　　“好呀！”青梅将手放在膝盖处，仰起头，闭上眼睛，嘟起小嘴巴，发出长长的呜声。
　　“不许嘟嘴！”我再次发出旨意。
　　青梅立刻收回嘟起的小嘴，闭上眼睛，苦苦等待着。
　　看着青梅的模样，我心中窃喜，哼哼，我要狠狠惩罚你，你就狠狠的等着吧！
　　“好了吗？青梅闭着眼睛问道。”
　　“马上，马上！”我用双手捧着青梅的脸蛋，狠狠的报复回来。
　　作为言而有信，君子一言，驷马难追的少女，青梅将我头上的发卡摘取，放在床上。我们二人重新来到厕所，我坐在小板凳上，青梅打来一盆热水放在一个更高的板凳上，我勾下头，青梅为我轻轻揉搓发丝，并替我挠了挠头，最后慢慢用十指为我按摩头皮。
　　突然青梅捏住我的后脖颈，得意的大笑说：“哈哈，拿捏你命运的脖颈。”
　　我开始扑腾起来，青梅在一旁继续得意的大笑。
　　可恶，青梅总是欺负我。
　　清洗完毕之后，我向青梅表示我也想替她洗头。
　　青梅警惕的说：“我才不会让你拿捏我命运的脖颈。”
　　“不是的！”我着急的解释，“我是真的想替你洗头。”
　　我是真的想为青梅做点什么。
　　知道我性格的青梅答应了下来，正当我打算重新接一盆水时，青梅出声制止了我，“不用了，用这盆水就够了，再接盆水多浪费呀。”
　　“可是，这盆水会不会有点凉了，而且不脏吗？”我询问。
　　青梅将手放进盆中说道：“不凉不凉，而且怎么会脏呢，不如说这是最佳上乘之水。”
　　我将盆子重新放回凳子上，青梅勾下头。
　　青梅的头发要比我长的多，我先将她的头发从中间分成两半，垂至脸盆内，先打湿她的发梢，然后用手捧起水将她的整个头发打湿，紧接着用十指从她的头皮处向发梢捋下去，由于头发太多的缘故捋起来总是觉得不顺，有点困难。
　　最后我给青梅清洗完毕，看着青梅裸露的白皙脖颈，我产生了一丝邪念。
　　“哈哈，掐住你命运的脖颈！”我用纤纤玉手掐住青梅的后脖颈，大声叫嚣道。
　　“宝贝大人，我早已将命运的脖颈袒露于您。请您随时来拿捏吧。”
　　可恶，看不到青梅气愤娇羞的挣扎，一点成就感都没有，这就是今天我们在阴暗的厕所角落发生的事。

第27章 昏暗的楼道
　　今天，我还未被青梅换上衣服，刚到青梅家，青梅就神秘兮兮的对我说。
　　“你猜我发现了什么？”
　　“什么？”
　　青梅附到我耳边，小声说道：“我发现了一个秘密基地！”
　　我一脸不可思议又带点好奇的看着她，雀跃的说：“秘密基地？在哪？”
　　青梅微微一笑，“先给你换好衣服，我们马上过去。”
　　我被青梅换上了她的校服，我感到有点惊讶：“就这样吗？”
　　青梅向我解释说：“那个地方很脏的，穿其他漂亮衣服弄脏了就不好了。”
　　“那我回去穿我自己的校服不也行吗？”我疑惑的问道。
　　“不，太不一样了，你还是穿我的吧。”青梅向我解释说。
　　我们二人很快来到她说的秘密基地，那是一栋长长的废弃二层出租房，曾经发生过火灾，便一直废弃至今。
　　后来流言越传越邪门，什么有租户曾在那里吸过度，闹过命案，导致小孩之间都很害怕这个地方，尤其是抬头望向那烧焦的墙壁，破碎的窗户，幽黑的室内，就好像有在火灾中丧命的怨恨的幽灵躲在窗户背后，隐在黑暗中窥视着外面的我们。
　　每次我经过这里，我都要猛然抬起头死死盯着窗户，然后快速跑开。
　　就像人越是恐惧深渊，就越想凝视深渊。
　　“秘密基地就在这里吗？”我询问青梅。
　　青梅得意的把头点的像个打桩机一样，得意洋洋的说：“想不到吧。”
　　“可是我们要怎么进去呢？”我感到疑惑，“进不去的吧？”
　　“当当！”青梅从兜里掏出一个断了的三角板。
　　“你，你会撬锁吗？”我惊讶的下巴都要掉了，没想到青梅居然还会这种手艺。
　　“我不会撬锁，但是我发现这扇门居然能用这个三角板打开！”青梅走到那扇黑焦的，深绿色的铁门前说道。
　　我感到匪夷所思，难以理解。然后在我不可置信的目光注视下，青梅将她那神奇的三角板插进门锁中，轻轻转动。
　　因为太过离谱，我紧紧盯住青梅的动作，而此刻时间就好像流逝被放慢了一样，看着三角板立马要被扭断的样子，突然啪嗒一声！铁门被打开了，真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！
　　我好奇的捏住青梅的小手手，从她手里接过三角尺，无比吃惊的说：“其他地方也能被这个三角尺打开吗？”
　　“不知道，我目前试过只有这扇门可以打开，但是不知道是否还有其他地方也能打开。”青梅一脸平静的回答。
　　从那以后，我也偶尔会尝试用三角尺能不能打开一扇门，不过无一例外都失败了，插都插不进去，就算插进去了，也无法转动。
　　然后青梅慢慢将门打开，我的心脏扑通扑通直跳，害怕从门后突然冲出一头披头散发的鬼怪，从此我们打开了僵尸基地与人间的大门。
　　突然青梅停住了。
　　“怎么了，怎么不打开了？”我询问。
　　“呃~，我害怕。”青梅回答，并且打了个冷颤。
　　“你之前不是来过吗？”这是我第一次见天不怕地不怕的青梅会感到害怕，原来不想进去的，此时突然想进去了。
　　“上次，我发现三角板能打开，就立马把门关上了。”青梅解释说。
　　我们犹豫了一下，可能是基于长痛不如短痛的心理，青梅快速将门掀开。
　　“哇！”我们异口同声的尖叫一声快速跑开。跑出没多远，我们发现后方什么事都没有发生，门后有一道楼梯半隐半现于黑暗之中，楼道旁的墙壁焦黑一片。
　　“我们，去看看吧。”我冲青梅提议说。
　　青梅稍稍点头，她走在前方，我用手搭在青梅的肩膀上，盯着青梅的后脑勺，对青梅寸步不离。
　　里面充满了烧焦味，浓烟味与灰尘味。
　　我一转头，突然看到一个怒目圆视的眼睛盯着我，卧槽，吓死我了。
　　“怎么了？”青梅害怕的询问我看到了什么。
　　“没，没事，是一个神像。”我向青梅指了指我看到的东西，原来墙壁被凿了一个正方形的橱柜一样的建筑，里面正供奉着一座色彩艳丽，怒目圆睁的关羽像。
　　“要不，我们多找点伙伴来探索吧。”青梅建议说。
　　我表示同意，原来想吓吓青梅的，结果这神像反而吓到我了。
　　于是我们搬来救兵，青梅的哥哥和附近的其他几个小伙伴，比如XX爽。
　　“你怎么不给你的小男友换上你的衣服了？”青梅的哥哥对着我们俩打趣道。
　　“要你管？”青梅依然针锋相对。
　　青梅的哥哥依然大大咧咧的，不过他的大大咧咧反倒消除了我们的恐惧。我第一次觉得他的大大咧咧产生了如此正面的积极作用。
　　由于XX爽太过害怕，死活不同意上去，我们连哄带威胁，他才同意上去。
　　我们走在楼梯上，突然眼前一黑！
　　“啊！”尖叫声此起彼伏。
　　这时传来青梅哥哥的声音，“干嘛？我把门关上，你瞧你们吓得。”
　　“你干嘛把门关上？”青梅对她哥吼道。
　　“我怕外面的人发现了这个门被打开。”
　　我们想想，确实有道理。于是我们怀着忐忑的心来到二楼，到了二楼之后，由于采光的原因，二楼亮堂了许多。因为很多房间的玻璃已经碎了，而且有的窗户玻璃没有碎，也可以拉开，加上许多木门已经被烧毁，我们可以进入到二楼的许多房间中。
　　“我们玩捉迷藏怎么样？”青梅提议说。
　　大家一致赞同，于是我们在楼道里玩起了捉迷藏。
　　通过石头剪刀布，第一局由青梅的哥哥来找我们。
　　青梅跟着我东躲西藏，我看到有一个空空如也的衣柜，于是打开衣柜藏了进去，青梅跟着我藏了进来。
　　很快我们陷入彻底的黑暗中。
　　“XX，你背后怎么有两道绿光？”我吓唬青梅说道。
　　“咦额。”青梅扑过来，双臂搂着我的脑袋，“你，你不要吓我。”
　　“我没有吓你，我真的看到了两道绿光，就像眼睛。”
　　“呃~”青梅打了一个寒颤。
　　“啊！有什么东西在你身上爬，是蜘蛛！”青梅压低声音惊呼道。
　　“在哪里？在哪里？”我从青梅的胸前挣扎出来，我最害怕蜘蛛了，早知道柜子里有蜘蛛我就不躲进来了。
　　“它爬进去了，爬进你的衣服里面了！”
　　我连忙把柜子门打开，冲了出去，将衣服脱了下来用力甩了几下，检查没有蜘蛛后重新穿回身上。
　　“它在你的背上！衣服里面，你刚刚又把它盖住了。”
　　我吓的赶紧将衣服撸至胳肢窝处，露出小半衣衣，“快，快帮我弄掉它！”
　　“啪！”一声，青梅一巴掌拍在我的背上。
　　“好了，我帮你打死它了。”
　　这时我看见青梅她哥默默注视着我们，一言不发给我们关上门又走了。
　　焯！
　　而蜘蛛这件事也是假的。
　　焯！

第25章 蜂窝
　　青梅一大早就跑到我家对我说她在她家附近发现了一只马蜂窝，好奇的我跟着她来到某栋楼下. “在哪？在哪？蜂窝在哪？”我原以为自己能看到一个像菠萝—样巨大的蜂窝，但光秃秃的墙壁上什么都没有，我不由得发出疑惑的询问。
　　“在那里。"青梅指向一个小的像虫蛹一样的黄色物体。
　　“哎？你确定那是蜂窝吗？”我不可置信的询问青梅。
　　“马蜂窝就长那么小。”青梅言之凿凿的回答。
　　我感到大失所望，“那我们要干什么呢？”
　　“我害怕，我怕马蜂飞到我家蛰我，我们给它打下来让它搬家吧。 ”青梅说出了她的目的。
　　我脑海里则浮现出青梅被顶着容嬷嬷脸的马蜂扎到她的嘴唇从而使嘴巴肿成香肠的好笑模样。
　　不过说干就干，我们找了几块石头，正当青梅准备把石头砸向马蜂窝时，我连忙拉住青梅。
　　“我们要是跑不过马蜂怎么办？我觉得我们应该回去穿点装备再来。 ”
　　“没关系，我只要跑的比你快就行了。”青梅拍拍我的肩膀，意味深长的对我说道。
　　“啊？”我—脸问号脸。
　　“逗你玩的啦，我们回去穿件外套再来吧。”说完，青梅开始朝家里走。
　　我们穿好外套之后，感觉身上薄薄的装备，又联想到马蜂长长的刺，我对青梅说道：“我觉得外套是不是太薄了？马蜂—扎就扎穿了。我觉得我们需要穿件袄过去。
　　“大夏天的30多度，穿袄你不怕热死咱俩？” 青梅白了我一眼。
　　“大笨蛋！我们把袄拿在手上，准备砸的时候再穿呀。”
　　天天叫我小笨蛋，今天逮到机会我得好好嘲讽嘲讽青梅，本来也想叫她小笨蛋的，但是感觉小笨蛋叫起来不够过瘾，还是大笨蛋叫起来够感觉。
　　青梅应该是认同了我的方法，翻箱倒柜找出两件冬季服装。
　　“等等。”我叫住了准备出发的青梅，“我们的脑袋露出来了，万一人家马蜂足够聪明，看我们穿着厚厚的衣服专扎我们的脑袋怎么办？”
　　“那你说怎么办？”
　　我用外套包住头，一脸骄傲的说道：“这样就行了。”
　　青梅模仿我的行为用外套包住头准备出发。
　　“等等，我们的脸露出来了，包住脸也还有眼睛，我们总不能用外套蒙着自己的眼睛吧。”
　　“那你说怎么办？”
　　我找来两个塑料袋，将其中一个套在头上。
　　“这样就行了，挡住脸还能看见外面，也不影响呼吸。”
　　青梅有样学样的将塑料袋套在头上，发出疑问：“别人会不会以为我们抢银行呢。”
　　“抢银行用的是袜子。我们这可是塑料袋，他们难道分不清袜子和塑料袋吗？”
　　就这样我们来到房子不远处，穿上厚厚的袄，那一瞬间就感觉世界是一个巨大的蒸笼，我们则是蒸笼里的粽子。
　　再戴上塑料袋，用外套包住头，青梅拿起石头朝马蜂窝扔去，只听嘭的一声巨响，我们哇哇乱叫着逃窜并躲了起来，由于急促的呼吸与大叫，塑料袋立即贴在鼻孔下方和嘴巴上。
　　而我们等来的也不是马蜂，而是一位老头一脸疑惑的打开门站在门口四处张望，什么也没发现的他重新关上门。
　　我们鬼鬼祟祟的回到房子不远处。
　　“怎么办，我们还要再砸吗？大爷还以为我们俩是来找事的呢。”
　　“放心吧，这次我一定砸中。”
　　信誓旦旦的青梅举起石头准备砸向马蜂窝。
　　“喂，￥啊%#￥#%哔哔哔。”
　　一声大喝以及一连串听不懂但显然是在骂我们的话像巨雷般响起，吓的我们两人立即收手，但环顾四周都未见人。
　　准备再砸时，“喂，￥#%###￥%%#哔哔哔。”
　　又是一声大喝，这时我们才发现一个老头站在他家阳台上怒气冲冲的瞪着我们两人。
　　我们两人立刻灰溜溜的离开。
　　等在暗处，我们偷偷观察，大爷站在阳台那儿迟迟不肯离开。
　　太热了，而且感觉呼吸困难，我们跑的更远，将装备脱下，里面的衣服早已被汗浸湿。
　　很长时间后，嘭的一声巨响响起。
　　“啊，我￥#%#%o%#￥#￥#￥##￥%%￥#哔哔哔哔哔哔。”

第29章 卫生纸
　　小仙女也是要上厕所的。
　　小仙女上厕所没有卫生纸也是会头疼的。
　　而我此刻就在厕所里头疼万分。
　　原因倒不是我没有看见卫生纸，只是能看见的卫生纸全都出现在垃圾桶里。
　　家中此刻也无他人，难道我要撅起屁股跑到厕所外面去寻找卫生纸吗？
　　不，尽管外面没人，这仍太过羞耻。
　　等到自然风干后再去洗个澡吗？
　　不，总觉有些许不太妥当。
　　那只能把里面的裤裤脱下来暂时充当卫生纸了。
　　可是这是青梅的裤子，这让我以何面目归还于她？
　　看来只能用袜子了，少还青梅一只袜子不会被发现的。
　　不行，我的屁股会不会从此染上脚气？
　　我盯着垃圾桶里的卫生纸，这些卫生纸很多地方都是干净的，或许我能把干净的地方撕下来。
　　不，不，做出此等有辱斯文的事情还不如撅着个屁股去外面寻找卫生纸呢。
　　正当我不知如何是好之时，我隐隐约约听到呼叫声，还有若有若无的敲门声。
　　我将耳朵贴在后面的墙壁上，呼叫声和敲门声变得更加清晰。
　　是青梅！就像童话故事里的王子来到城堡外营救被怪物困住的公主，公主站在城堡高高的窗户前大声向外呼救。
　　我大喊：“门没有锁，拧开就能进来了。”
　　我听到有人走了进来，但是没有人说话，等等，来的人真是青梅吗？
　　我再次大喊：”xx，是你吗？“
　　无人应答。
　　我心里咯噔一下，是小偷吗？还是来找我家长的客人？
　　但我此刻也无其他办法，我只能再次大喊：“能帮我递一卷卫生纸在门口吗？”
　　无人回应。
　　我陷入了沉思，真的有人进来了吗？也许是我之前幻听了，怎么这么巧刚好有人来找？
　　可不死心的我还大喊：“有人吗？外面有人吗？”
　　回应我的只有寂静。
　　也许我应该撅起屁股，打开一条门缝看看外面到底怎么回事。
　　我只需踏出两步即可，不用撅起屁股走太远的。
　　我刚身体前倾微微抬起屁股，忽的一声，厕所的门被骤然打开，惊吓中我立即坐了回去并拉起裤裤前侧挡住重要的位置。
　　青梅走到我跟前，此刻她的脚趾距离我的脚趾只有2-3厘米远。
　　我抬起头来望着她，她低下头来望着我。
　　“你干嘛？”
　　青梅一言不发，将卫生纸伸至我眼前，我一只手继续向上拽着裤子，另一只手接过卫生纸。
　　青梅转身走到洗手台。
　　“你干嘛？”
　　“没事，我洗洗手，你擦你的。”
　　“你洗个屁呢，快出去啊。”
　　青梅洗完手走了出去。我真服了青梅这个老六。
　　我撅起屁股，往前踏出一大步将门关上。
　　出来之后我立即兴师问罪，”我喊你，你怎么不回答？我还以为家里进小偷了。“
　　青梅理所当然的回应：“我给你找卫生纸呢。你家没卫生纸喽，刚刚给你的就是最后一卷了。”说完之后青梅指了指垃圾桶里的袋子。
　　“那我们去买卫生纸吧。”我从抽屉里拿出买卫生纸的钱。
　　我没有属于自己的电动车，不过好在我有一辆可以带人的自行车。青梅此刻扶着自行车坐在驾驶位上。
　　“坐好了吗？”青梅喊道。
　　“早就坐好了。”
　　“那你的手搭在哪呢？。”青梅扭过头来看我，我正面朝后方背对着她，双手扒着后座末尾。
　　”可坐好了，我要骑了，可别把你刚擦干净的小屁股墩花了。“
　　说完青梅开始蹬起自行车来。
　　哼哼，我这么坐可是有道理的，我向自己的前方，同时也是自行车行驶方向的后方倾去。
　　嘿嘿，这样就相当于有一股力量在向后拉着自行车。
　　果然，青梅累的嚇哧嚇哧的喘气，哈哈，她估计还纳闷怎么这么累吧。
　　“xx，你是不是变胖了？我怎么觉得这么重？”青梅气喘吁吁的问道。
　　“没有吧，我怎么会变胖了呢？”回答完，我就想到一个更好玩的游戏。
　　每隔一会我就把小脚向我的后方，也就是自行车行驶方向的前方蹬去。
　　“哼，嘿嘿。”我实在蚌埠住笑了出来。
　　突然自行车停了下来，“好啊，我说我骑着怎么这么累。”
　　此时青梅已经从座子上下来，站在一旁一手扶着自行车，一手擦额头上的汗。
　　“换你来骑，这次我坐后面。”
　　“不要，对不起，我下次再也不这么做了。”我晃晃肩膀撒娇道。
　　“不行，这次你来骑。”
　　我跳下车转身换了个方向又重新坐回车后座，用更大幅度左右向前摇晃肩膀。
　　“哼，不要，求求你了，我真的真的不会再做了，真的，一定不会再有下次了。”
　　青梅咽了一口唾沫，呼出一口气后重新坐回座椅开始蹬起自行车，我将双手搭在青梅的腰上。
　　“累不累？”
　　“你丫的累死我了，你还问我累不累？”
　　"嘿嘿，对不起，我给你捶捶背。”我开始给青梅捶背，捶累之后我扒住座椅向后仰去。
　　“你是不是又干什么了？”青梅质问我。
　　“才没有呢。”我赶紧向前回正，重新搂住青梅的腰。
　　“你的手再离开我的肚子就换你来骑嗷。”青梅威胁我说道。
　　“嗯。”我答应青梅之后，双手确实再也没有离开过她的小肚子，不过我的双脚时不时向前蹬一下就是了。
　　终于来到超市，青梅咽了一口唾沫，擦了擦额头上的汗。
　　“呼，终于活过来了。”感受着超市里中央空调的冷风，青梅捏着我的脸怒嗔道：“你这小坏蛋，我差点被你累死在路上。”
　　“呜，不要再捏我的脸啦，我知道错了，对不起，我下次真的不敢了，你再捏我的脸就一边大一边小了。”我抓住青梅捏着我的脸的小手，向她撒娇道。
　　青梅松开她的手，我们二人来到售卖卫生纸的区域，我拿起常买的那一款就准备走。
　　青梅却制止了我，她说她推荐一款非常好用的抽纸。
　　我望着这一包抽纸疑惑的询问一包怎么这么大？
　　青梅却回答里面是一小包一小包的，一次用一包即可。
　　在回家的路上，我依然时不时地向前蹬上一脚，只是变得更加悄悄的就是了。
　　刚一回到家，青梅迫不及待地捏住了我的脸。
　　“真讨厌，都说了，我的脸要被你捏的一边大一边小了。”我气鼓鼓的抱怨起来。
　　“好好好，我给你揉揉，给你揉回去。”青梅开始揉搓她捏的地方。
　　晚上我在卧室里一脸懵逼的看着老妈拿着抽纸冲了进来。
　　“xx，这你买的吗？”
　　“对呀？”
　　“你买这个干什么？”
　　“啊？我用啊。”
　　“你用这个干什么？”
　　“啊？”
　　我望着老妈拿着抽纸离开，感到莫名奇妙。
　　奇怪的是，我再也没见过我买的那包抽纸。

第30章 刻板印象
　　青梅挨了一顿打。
　　事情的经过是青梅的父亲晚上准备晚饭，他向碗里已经打了两颗鸡蛋，拿起第三颗沉甸甸的鸡蛋却打出来了一蛋的水，前面的两颗鸡蛋由此也被祸摆了。
　　愤怒的青梅老爸于是又拿起一颗鸡蛋打在新的碗里，是正常的鸡蛋。
　　本来青梅是不会挨这顿打的，主要还是青梅的老爸打第5颗鸡蛋时又打出了一蛋的水。
　　青梅的哥哥虽然给人一种小混混的刻板印象，但这种顽劣的事情应该不是出自他手。
　　青梅的父亲恼怒的把她叫来，质问这是不是她所作所为。
　　青梅咬牙都不肯承认，她自然受到了来自家长的矫正教育。
　　青梅怀着冤屈与愤恨的心情，拖着伤痕累累的躯体，迈着疲惫的步伐回到卧室，这件事当然不是她做的，她怎么也想不明白，鸡蛋里为什么能打出水来，她也想不明白这种事为什么要怪罪到她的头上。
　　但其实这很容易理解，人总是对他人存在一定的刻板印象，比如青梅的父亲就对青梅存在一定的刻板印象，他认为这种调皮的恶作剧肯定会是青梅干的，而不是青梅的哥哥。
　　也正如青梅对我就存在一定的刻板印象，她认为这种调皮的恶作剧一定是我干的，要不然她不会在此刻询问我是不是对她家的鸡蛋做了什么。
　　没错，这件事确实是我干的，但是我要讲的是另一件事。
　　我们怎么能用有色眼睛看人呢？我们怎么能对人烙下刻板印象呢？也恰好这件事真是我做的，如果这件事不是我做的那岂不是冤枉了好人？所以这种一遇到恶作剧就想到我的头上，完全就是一种刻板印象，一种偏见。
　　正如青梅想不明白为什么一有恶作剧发生她父亲就会想到她，我也想不明白为什么青梅的父亲可以教育她，她却可以教育我？
　　“小调皮蛋，快快老实交代，这到底是不是你干的。”我此刻正被青梅拎着耳朵处于案发现场，作为受害者的鸡蛋已经变成了破碎的蛋壳被遗弃在了垃圾桶里。
　　至于事情的具体经过则是我在小卖铺里发现了一款非常好玩的玩具，没错，一个玩具针筒，可惜的是它没有针。
　　我来到青梅家里想分享这个好玩的玩具，可是青梅噔噔噔的忙活来忙活去，我也不知道她要做什么，更帮不上什么忙，我只能一个人无聊的在青梅家自娱自乐。
　　我偶然间进入了这间厨房，没错，是偶然间，可不是故意的、有预谋的。
　　我恰巧看见了柜子里的鸡蛋，我并不是想恶作剧什么的，也不是我对这受害的鸡蛋抱有什么恶意，真的只是恰巧我在柜子里看到了它。
　　我只是想让手中的针筒发光发热，我为此也绞尽脑汁思考该如何让手上的针筒发挥作用，现在我想到了。
　　我就用一根缝衣针小心翼翼的在鸡蛋上面钻了个孔，但是蛋液滴不出来。
　　或许我需要慢慢将这个孔磨大点，但是磨大点被人一眼看出来就没意思了。
　　我便将青梅文具盒中的一支笔芯的笔头卸了下来，再用剪刀将头部给它剪下来一点，没想到它居然真的能和针筒联合使用！
　　我小心翼翼的用新的笔芯给鸡蛋扩大它原来的那个孔，然后我将它的血液，哦不，蛋液给它全部吸了出来。
　　你可不能指责我是个杀蛋凶手，因为我又用新的血液，哦不，是自来水填满了它的全身。我贴心的害怕水从它身体漏出来，我还用胶布给它将伤口堵住，就像手术医生为病人贴上纱布。
　　所以我只是一个医生为鸡蛋做换血手术罢了，虽然期间我止不住的窃笑，但我可不是故意要做恶作剧的，只是手术的执行过程我想到了一些好笑的事情罢了。
　　听完我的陈述，青梅狠狠搓了搓我的脸，“你这个小调皮蛋，下次不准再做了。”

第31章 奥利奥
　　“嗷~”，我发出一声凄厉的惨叫，一只夹子赫然夹住了我的手！究竟是哪位凶手丧尽天良的对一名花季少女犯下如此惨绝人寰的罪行？
　　当然是青梅了。
　　她笑嘻嘻的拿来一只口香糖让我吃，而天真无邪的我又怎么会怀疑最亲近的人呢？
　　我毫无防备的拽出那只口香糖，只听啪的一声，一只夹子毫无征兆的弹出夹住了我的手
　　的手指的手指头的指甲盖。
　　可是它真的好痛唉，都说十指连心，我的眼泪都痛的要哭出来惹。
　　倒也不是因为疼痛而生气，而是因为青梅作为我最亲近的人居然欺骗我，是的，就是这个原因，才不是因为青梅的那句“哈哈，小傻子，上当了吧。”而生气的。
　　我得给青梅点严厉的教训尝尝，我要故意穿着她的鞋去踩大便，我要故意穿着她的裙子上厕所的时候尿到她给我穿着的裙子上。
　　不过我只是这么想想，做还是不会做的，那该怎么教训青梅呢？
　　看着桌上的奥利奥饼干，我想到了一个好主意。
　　“xx，我能吃这个吗？”
　　“吃吧，以后不用问我，我的就是你的，你的也是我的。”
　　征得同意，我偷偷来到卫生间，撕开包装纸将其扭开后拿起牙膏，哼哼，给你加点料。
　　我挤出牙膏涂抹在夹心上面，奇怪牙膏怎么不是白色的？不过无所谓了，反正用饼干夹起来也看不到。
　　我先坐在青梅旁边，拿起正常的奥利奥轻启贝齿一小口一小口咬着。
　　“xx，你要吃吗？我喂你吃吧。”我拿起那个加过料的饼干伸至青梅嘴前。
　　“啊。”青梅果然什么也没说，什么也没怀疑。只是微微张开嘴巴，发出啊的一声。
　　我靠着青梅的肩膀，亲昵的将饼干塞进青梅的嘴里。
　　“呸。这里面是什么玩意？”青梅将嘴里的饼干吐进垃圾桶里后跑去卫生间漱口去了。
　　大仇得报的我感到心满意足。
　　“xx，你要吃吗？”青梅手中拿着一块奥利奥在我眼前晃来晃去。
　　“想骗我可没门。”
　　我伸手一把将其抢了过来，并微微旋转将其分开，然后小心翼翼的用舌尖触碰夹心中间，奇怪，没有任何异味。我又用舌尖触碰了夹心的其他各个地方，均无任何异常。
　　“这真的能吃吗？”
　　“当然能吃，这是我刚拿出来的饼干。”
　　“我是真的会吃哦，你可不要骗我，我是会吃进肚子里的，到时候你后悔也来不及了。”
　　“放心，吃吧。”青梅神态自若，非常坦然的对我说道。
　　我带着一丝疑虑将饼干放进嘴里咀嚼后咽下。
　　青梅突然趴到我耳边对我说了句悄悄话。
　　“你刚刚吃的那个饼干什么问题都没有，我只是把它拧开后舔了一个遍。”
　　嗯？我下意识的向另一边侧身，并扭转身子看向青梅。
　　“我还没说完呢。”
　　青梅追击到我耳旁继续耳语道：“你刚刚把我的唾液也吃下去啦。”
　　卧槽，在当老六这方面青梅果然是无人能出其右，她是真的苟啊。
　　我气愤的来到厨房，可恶，我要给你加点什么料好呢？我要给你的奥利奥里面加上奥利给。
　　当然是开玩笑的，我将夹心舔干净后，用辣椒酱狠狠的抹了好几层。额，夹心不应该舔干净的，饼干好像粘合不在一块了。
　　算了，强迫青梅吃下去就好了。
　　“这可以吃吗？我可是会吃进肚子里的去哦，到时候我吃死了你可不要后悔哦。”青梅有模有样的学起我的话语来。
　　“当然可以吃了，我可是专业的奥利奥大厨，给你往里面加了8种原料，做了15道工序。”我坦然说出自己对饼干动了手脚。
　　青梅什么话也没说，将奥利奥放进嘴里咀嚼后咽下。
　　“哎？你加的是其他东西啊？”
　　“嗯，要不然你觉得我会加什么东西？”
　　青梅没有回答我，我也搞不懂她想让我往里面加什么。

第32章 雨后小故事
　　我不小心把麻将掉进马桶里了，至于我是怎么把麻将掉进去的就是另一回事了。
　　现在的主要矛盾是我不把麻将捞出来的话，他很有可能会堵住下水道，可我怎能将我的葱葱玉手伸进这污浊之处？谁能保证我在下面不会摸到便便？
　　看来只能浪费一双筷子了。
　　于是我蹲在马桶前方，用筷子夹着什么，这一幕被别人看到了恐怕都要误会我是老八了。
　　但是我用筷子什么都没夹到。难道是真的掉进下水道里了吗？
　　我害怕起来，这会不会真的堵住下水道，然后大家不知情的还不停的拉屎，直到有一天把管子撑爆后楼下居民的房间被大便炸裂一地？
　　我急需验证一下麻将到底去了哪儿，可是把我这完美如玉的小手伸进去，估计手我都不想要了。
　　哎？我突然想到一个好办法，我找来一个又黑又厚的塑料袋套在手上，伸进马桶里，水湿润并挤压着塑料袋紧紧贴在我手掌和小臂上，那感觉给人一种自己将手伸进粪池里的错觉。
　　我四处摸索终于找到了那颗麻将，那一瞬间我都想把它扔进垃圾桶里了，但害怕被父母发现少了一个麻将，我还是将它放在水龙头下，并用洗洁精，洗衣粉狠狠的清洗了几遍。
　　脱下并扔掉塑料袋，我惊讶的发现，明明有种湿漉漉的东西贴在我手上的感觉，我的手此刻居然是干燥的，不过现在清洗干净我的小手更重要，我用洗洁精，洗衣粉，沐浴露分别狠狠的清洗了我的手掌和小臂。
　　清洗完毕之后我重新思考起来，套上塑料袋后就真的不会弄湿里面的东西吗？
　　我找来一个新的塑料袋套在手上，然后将手放在水龙头下，将水龙头开至最大，我惊讶的发现手真的保持干燥。
　　此时外面正在下雨，我突然觉得自己可能发现了一个好玩的东西，便迫不及待的打着雨伞跑到了青梅家。
　　到她家的第一件事是被她重新换套衣服和鞋已经是我们彼此心照不宣的默契了。
　　于是等她给我换好衣服和鞋后我才说道：“我敢穿着你的鞋踩进水坑里哦！”
　　“那当然了，那是我的鞋。”
　　“不是这个意思，我是说我能穿着你的鞋踩进水坑里也不会湿哦。”
　　“不信。”
　　“是吗？那你瞧瞧吧。”
　　我骄傲的从裤兜里掏出两个黑塑料袋，然后套在脚上并系好。
　　青梅跟着我走进洗手间，我接了大半盆水，青梅不明就里的看着我，直到我一脚踩进了脸盆里。
　　“啊，这是我的洗脸盆！臭小。。。臭妹妹，我看你是三天不打就要上房揭瓦了。”
　　我笑嘻嘻的将腿拔出来，“没关系的，我这都是新的塑料袋。”
　　“你套着塑料袋，叭叭叭的从我卧室走到卫生间，再新塑料袋也给踩脏了。”
　　我不好意思的吐吐舌头，“可是你以前也用这个盆子让我洗过脚呀。”
　　“你的脚能和脏塑料袋一样吗？”
　　我不好意思的再次吐吐舌头，立即转移话题说道，“你快看我们的鞋。”
　　我解开塑料袋并抬起脚，果然是干燥的。
　　“快看快看，怎么样？是不是干的？”
　　“然后呢？那又怎么样？”
　　“我们套上塑料袋去趟水坑怎么样？”
　　我从另一个裤兜里掏出两个塑料袋递给青梅，我们两人打着伞屁颠屁颠的跑了出去。
　　套上黑色的塑料袋，故意往水坑里走，还时不时用力跺脚向四周激起水花，一开始我们觉得非常新鲜，玩的不亦乐乎，可渐渐的又觉得没意思起来，而雨此时也已经停了。
　　“我们去水沟那里吧，以前我们不敢过去，现在我们能往草丛里多走走了。”
　　“哪个水沟？”青梅不解的疑问。
　　“就是溜冰场后面的那条水沟啦。”
　　青梅恍然大悟，我们来到溜冰场后面的水泥斜坡那儿。
　　还未套上塑料袋，我便迫不及待的蹲下身来像玩滑滑梯一样地向下滑去，谁知雨后的水泥斜坡格外的滑，我没控制住，一个扑腾向前栽进了沟里，把青梅的衣服和裙子弄满了污泥。
　　“啊，没事吧！”青梅尖叫一声，但有了我的前车之鉴她小心翼翼的滑下来，可她也没控制好，一起扑进了沟里。
　　“对，对不起。”我自责又委屈巴巴的说道。“把你的衣服裙子都弄脏了。”
　　泥人青梅在我头发上挑着什么东西，冲我安慰道，“没关系，你人没事就好。我就怕水沟里有什么尖锐的东西扎到你了。”
　　“我回去帮你洗衣服吧。”我自责的撅着嘴说道。
　　青梅用手指在我脸上呼拉着什么，可能是想擦去我脸上的泥渍。
　　“那走吧，我们赶紧回去吧。”
　　一路上，行人纷纷看着我们两个小泥人，或好奇或惊讶或偷笑。
　　我们只能加快步伐回到家中。
　　换上拖鞋，青梅带着我来到洗漱台，她先洗干净了自己的手，然后给我洗去脸上手上的污泥，然后将毛巾敷在我的脸上，接着擦干了我手上的水滴。
　　最后青梅自己也把脸洗干净，带着我来到浴室，她先打开机器开始烧水，然后开启花洒冲洗我膝盖和腿上的污泥。
　　“啊！”我痛呼出声。
　　“怎么了？”青梅好奇的询问。
　　我用手轻轻拭去膝盖疼痛之处的泥渍，卧槽，居然破皮了，看来那一跤是摔的真够狠的。
　　“这里破皮了。”我指指受伤的部位说道。
　　青梅便用手接住花洒喷出来的水，轻轻拍打我的膝盖，直到我的膝盖重新变得洁白粉嫩。然后用花洒对准我膝盖以下的部分。
　　最后我们都将身上的泥清洗的差不多干净了，青梅拿来一个盆子，递到我脚下。
　　“好了，你把脏衣服脱到这个盆子里给我，然后你先洗个澡吧。”
　　“我要帮你洗衣服，你先洗吧。”
　　“好了，你赶紧洗吧，到时候别感冒了。”
　　“怎么可能会感冒嘛？我把你的衣服弄脏了，一定要是我来洗。”
　　“行，等你洗完澡之后出来留给你洗。”
　　于是青梅把盆子留了下来准备出去。
　　“等一下。”
　　“怎么了？”青梅回过头来。
　　“我想到一个好玩的，既然我们又要洗衣服，又要洗澡，为什么不一块干了呢？我们直接玩打水仗怎么样？”
　　“好啊。”青梅同意了。
　　于是我们两人各自拿着一个盆子笑嘻嘻的在浴室里互相追逐朝对方泼水，还相互争夺花洒的控制权，有了花洒就好像有了无尽弹药的加特林，突突突的喷在对方身上。
　　浴室里充满了我们的欢声笑语。
　　“你们在卫生间里干什么？声音能不能小点？”青梅的哥哥发出他不满的怒吼。
　　我们收敛了笑声，最后我接了满满一大盆水，举到头顶上再一泼而下，那感觉就好似自己钻进了瀑布之中，别提多痛快多好玩了。
　　青梅也学着我将一大盆水从头顶倾泻而下。
　　望着青梅因为打湿的上衣从而透出里面的衣服，我不自觉的咽了一口唾沫。
　　我们还是先后洗了个澡，中间发生了一个小插曲，青梅这个老六在我洗澡的时候欲打算闯进来，幸好被我提前感知到并截胡了她的行动。
　　青梅在门外说等我洗完热水就不够了，必须一块洗才行，还哄骗我说大家都是女生，好朋友好闺蜜好姐妹之间一起洗澡互相搓背是很正常的，更何况我们从两三岁就玩在一起，小时候不知道一起洗过了多少次，怎么长大了还害羞起来了。她说的小时候一起洗过澡这句话谁知道真假？而且不管她说什么我都啪嗒一声将浴室门反锁了起来。
　　青梅只能无奈怏怏而去。
　　等青梅洗澡的时候，我则开始清洗起衣物来。
　　到了第二天，是的，我发烧了，我估计青梅应该也发烧了。

第33章 老六扑克
　　青梅提议打扑克牌，但是青梅她哥不陪我们玩，就知道在那啪啪啪的敲击键盘，眼睛恨不得塞进屏幕里去。
　　“你在家里要乖乖等我回来哦，我去去就回。”
　　青梅脱下我的鞋，并引导我平躺在床上，又给我掖好被子。
　　奇怪，怎么总感觉哪里怪怪的？
　　“你要去哪？”我躺在被窝里侧头问向青梅。
　　“我去把xx爽叫来，凑够三个人一起打扑克。”
　　“不行，会被他看到我穿什么衣服的。”
　　“他不是早见过了吗？他还一直以为你是女生呢。”
　　青梅说的有点道理，我点点头表示同意。
　　“要乖哦。”
　　“嗯。”我应了一声后主动将被子向上拽拽，然后将小手放回被子里，只露出个小小脑袋。
　　青梅微微一笑，将门关上。留下我一个人眨巴着眼睛望着天花板。
　　不对，乖个屁呢？我立马掀开太空被坐了起来，我说怎么觉得哪里不对劲，青梅这个老六，又引导我像个听话的邻家小妹妹一样。
　　我才不要乖乖的躺着呢，但是我接下来干什么呢？
　　我看着书桌上的扑克牌动起了歪心思。
　　嘿嘿，我先给扑克牌排排序。就给自己安排个王炸，再来3个2，再来4个A，剩下八张牌就听天由命吧。
　　等等，可恶的青梅我得给她安排点什么，还得让她当地主，狠狠受到我的轰炸。
　　先给她整个对3对4没对5，嗯，给她一张5两张5，连队没对5，顺子没有7。
　　再如法炮制对8对9没对10。8、9、10、J没有Q。
　　现在已经给她安排14张牌了，剩下5张怎么办？听天由命可不行，万一给她整了个顺子或连对呢？算了，给她两张K，一张3，两张5，一张2吧。
　　再给xx爽安排3个7，3个Q。
　　动完手脚，我心里绷不住笑的躺回床上装成一副乖乖女的模样。
　　在按耐不住的心情中我听到外面响起吵闹的声音，我立即闭上双眼进行假寐。
　　吱一声青梅推开门见到我恬静的睡颜，这个老六以为我睡着了，想对我干点什么。
　　看着我睁开的眼睛，青梅立即假装贴近我是为了扶我起来。
　　“真乖哦，不过我们该起床啦。”
　　“嗯，我自己穿鞋，你先去外面准备吧。”
　　青梅拿起桌上的扑克牌正要出去。
　　“等一下。”
　　“怎么了？”青梅疑惑的扭过头来询问。
　　我红着脸说道：“我们，我们一起出去吧。”
　　“哦，我先去外面发牌，这样你穿好鞋出来就可以玩了。”说完，青梅转身正欲出去。
　　“等等。”
　　“怎么了？”青梅疑惑的扭过头来询问。
　　我红着脸抬起穿着白色无骨袜的小脚说道：“帮，帮我穿鞋。”
　　青梅眼神闪过一丝狡黠的光芒，“嘿嘿，平常挺抗拒的，今天怎么这么主动呀？某个小坏蛋是不是做了什么坏事呢？”
　　“才没有，人家只是单纯的想让你帮我穿鞋。”
　　“那我可偏不哦，除非某人求我。”
　　可恶，看我待会打牌的时候不打的你落花流水，满地找牙的嗷嗷叫。
　　“呜，求你帮我把鞋穿上吧。”
　　“称谓呢？”
　　我咬紧牙关捏紧小手，真是欺人太甚。
　　“呜，姐姐，求你帮我把鞋穿上吧。”
　　“大人呢？”
　　我紧咬下唇，此刻真想冲过去教训一下这个得意忘形的青梅。
　　“姐，姐姐大人！求你了，帮人家把鞋穿上吧。”
　　青梅一脸满足的将扑克牌放在桌子上，真是让她赢麻了，短短一瞬间居然奖励了她两次。
　　穿好鞋我立即拿起扑克牌，要将主动权掌握在自己手中。
　　坐在客厅桌子旁，青梅果然成了地主。
　　青梅：“三个三带对四。”
　　我：“不要。”
　　xx爽：“不要。”
　　啊？你小子怎么不要？你不是有三个7和三个Q吗？难道你小子没对子吗？
　　我望着自己的王炸，3个2，4个A，2张k，2张J，1张10，1张3，2张8。
　　这小子肯定有对10，对9，他怎么不压？
　　等等，我没有7和Q，好家伙，我不由得倒吸一口凉气。这小子怎么走的狗屎运？这么低的概率都让他凑起了7炸和Q炸。
　　所以xx爽的牌应该是2张4，1张5，2张5，4张7，2张9，2张10，4张Q。
　　青梅：“三个五带对六。”
　　我：“炸A。”
　　xx爽：“不要。”
　　青梅：“不要。”
　　嘿嘿，青梅除了一张10，一张2，其余全是对牌。
　　我：“一张10。”
　　xx爽：“不要。”
　　啊，你小子怎么回事？
　　青梅：“一张2。”
　　我：“小王。”
　　xx爽：“不要。”
　　青梅：“不要。”
　　我：“1张J。”
　　xx爽：“不要。”
　　青梅：“不要。”
　　我：“再一张J。”
　　xx爽：“不要。”
　　青梅：“一张k。”
　　我：“大王。”
　　xx爽：“不要。”
　　青梅：不要。”
　　哈哈，现在就是我的天下了。
　　“一张k。”
　　“不要。”
　　“不要。”
　　“一张k。”
　　“不要。”
　　“不要。”
　　“3个2带对8。”
　　“不要。”
　　“不要。”
　　“一张3。”
　　“不要。”
　　“不要。”
　　小老弟，你怎么回事，我针对的是青梅你怎么一张牌都没有出？
　　很快，我们又开始了新的一轮，这次依然是青梅是地主，但我的牌可就不再那么好了。
　　不想让可恶的青梅赢呢，怎么办？我忽然想到一个好办法，我趁青梅和xx爽不注意，将几张没用的废牌用腿夹住，再用裙子盖上，果然用这个办法获得了胜利。
　　根据谁赢谁洗牌的规矩，我开始洗牌。
　　“哎呀！”我故意将牌洗掉在地，并同时松开双腿，将夹住的牌一同跌落在地，然后弯腰将牌捡起来。
　　哈哈，简直天衣无缝！我可真是个天才，原来穿裙子这么方便呀，我都有点喜欢上穿裙子了呢。
　　新的一轮由xx爽作为地主，可怜的家伙，可不要小瞧我们二人的默契啊。
　　我和青梅一言不发望着彼此，短暂眼神交流就已对对方的需求了然于胸。
　　悄悄的，我们在桌子底下快速交换手牌。
　　可怜的xx爽怎么可能是我们二人的对手呢？我们毫无悬念的赢得了胜利。
　　这次又是青梅是地主，我将一张没用的废牌紧贴在4的后面。
　　“3个J带个4。”
　　“不要。”
　　“不要。”
　　居然没人发现，尝到甜头的我愈发大胆起来，将一张废牌夹在7的后面。
　　“对7。”
　　我的牌快速消耗下去，果然又赢得了胜利。
　　就这样又玩了很多局，期间青梅去上了一次厕所。
　　“我不玩了。”未曾赢过一局的xx爽表示自己要退出游戏，我们连忙安抚他，并提议玩抽老鳖的游戏。
　　去掉大小王，然后抽出一张牌作为鬼牌，所有人都不能看并将其盖住。然后每人发17张牌，各自扔掉组成的对子。再按顺时针去抽下家的牌，组成对子即可扔掉，抽牌的同时大家还要猜测鬼牌是什么。
　　青梅已经将所有的牌组成对子，现在我手里只剩下一张7，xx爽手里剩下2张不知道什么的牌。
　　我将小手在两张牌上方移动，观察xx爽的表情，这家伙一脸淡然的样子显然不知道鬼牌是什么？
　　看来只能听天由命了，我向上用力一挥，
　　是7，一定要是7！可恶，居然是2。
　　我失落的将牌叠在一起放至背后洗了起来，看来鬼牌一定是2了，xx爽手里剩下的则是一张7，我要想办法让xx爽把2拿走。
　　我故意将7向上抽的很高，将2放至很低，xx爽捏住我的2时我还紧紧攥住，给他增加点麻烦他反而会全心全意思考如何解决麻烦而忘记思考自己为什么需要去解决这个麻烦。
　　xx爽果然确定要抽这张牌了，他用力向上一抽，我立即释放攥牌的力量。
　　“哈哈，上当了吧。”我高兴的得意忘形起来。
　　xx爽将抽来的鬼牌放在以他的视角原来手牌的右前方，并模仿我的样子在背后洗起牌来，就两张牌洗啥呢，无非是否归还原位的问题，而前面的斗地主中我发现自己和青梅都习惯性的洗奇数次，我猜测这或许是大多数人无意识的习惯，或许xx爽也遵循这个规律。
　　我先将手放在了xx爽视角的靠左的手牌处，xx爽死死捏住这张牌。呵，居然模仿我，我再将手放在了靠右的手牌处，xx爽并未死死捏住这张牌。
　　“我要抽这张牌喽。”
　　xx爽一脸让我迫不及待抽走的样子，哈哈看来我之前预测的是对哒，我转而用力向上抽走了他左侧的7。
　　“哈哈，我赢了！啊？”望着手上一张3一张7的我傻眼了。
　　“这是怎么回事？鬼牌是什么？为什么有3张单牌？”我不解的发出疑问并掀开鬼牌，赫然是7。
　　”啊？“
　　“是不是我们的牌不对？两副牌混了。”青梅在一旁解释。
　　于是我们开始对起牌数来，那个老六拿走了张3塞了张2进来。
　　54张牌居然只有3张3，却有5张2，肯定是哪个老六斗地主的时候偷偷换牌了还没来得及换回来。

第35章 香蕉皮
　　我的屁股被人狠狠揍了。
　　起因是家里有串香蕉，我想起了每次看电视看到动漫人物被香蕉皮绊倒我都觉得太傻了，真的会有人能被香蕉皮绊倒吗？不会吧，不会吧，不会真的有人能被香蕉皮绊倒吧？
　　我吃了一个香蕉，将香蕉皮扔在地上用脚踩了上去，摔不倒，根本摔不倒。
　　也许青梅这种大笨蛋才会摔个底朝天，摔得裙子耷拉下去露出小裤裤，想到这个好笑的场景，我揣着香蕉皮来到青梅家。
　　我先将香蕉皮扔在青梅家门口，随后我敲了敲门，青梅打开门后冲我一笑说道：“进来吧。”
　　“你能出来一下吗？”
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是你能先出来一下吗？”
　　青梅疑惑的走出门外，香蕉皮被她直接跨过。
　　“额，你迈步迈的太大了，好了我们进去吧，进去的时候记得迈步迈的小点。”
　　青梅一脸懵逼的走进屋内，此时步子迈的确实小了，但香蕉皮直接不在她的运动轨迹上被她绕过了。
　　“那个你能再出来一下吗？”
　　“到底怎么了？”青梅发出不解的疑问，突然她看到了地上的香蕉皮，“好啊，怪不得你非得叫我出来，原来一开始就想使坏呀，你这一天天的就光想着怎么坑我了？”
　　说完青梅将香蕉皮拾起来扔进了垃圾桶里。
　　我悄悄从垃圾桶里捡起香蕉皮，跟在青梅屁股后面，等青梅想要转身的时候就赶紧扔在青梅往回走的路线上，不过每次都被青梅发现，由此我被她捏了好几次脸。
　　屡次失败我也放弃了，我们开始看书，青梅坐在书桌前的椅子上，我坐在青梅的床上，突然我觉得这不就是最好的时机吗？
　　我悄无声息的走出去，从垃圾桶里找回那只香蕉皮，偷偷扔到了青梅所坐的椅子背后。
　　过了一会我觉得不太妥当，感觉扔哪个地方十有八九都踩不到啊？
　　那怎么办，我该扔在哪里才能让青梅100%踩中呢？
　　有了，我直接扔她脚底下不就好了？直接在脚底下，已经踩中了，所以后面100%踩中。
　　于是我钻进书桌底下，试图将香蕉皮塞进青梅的鞋底下，我忙的不可交开却始终徒劳无获，劳累的我打算休息休息，一扭头却看到了不得了的春光。
　　我咽了一口唾沫，等等，非礼勿视，别忘了我是来做什么的，可恶我等不及了，我直接抬起青梅的小脚让她踩在香蕉皮上。
　　“哎呀，你在下面干什么呀？”
　　“我，我要过去！你的腿挡住我啦。”
　　“哎呀，你从我后面走过去行不行，你非得要从桌子底下钻过去？”
　　为了掩盖我刚刚所说的是谎言，我硬是从桌子底下爬着从另一侧钻了出来。
　　“有哪个人像你一样？好好的路不走非要从桌子底下走。”青梅吐槽了我一下继续看起书来，看来青梅看到了她很感兴趣的地方，这可真是天助我也，青梅因为太过专注从而未发现异常。
　　我开始无心看书，在书本的遮挡下，坐在青梅的左后方，目不斜视的盯着她的小脚，每一次她小脚的移动都使我将心提到嗓子眼，大气都不敢出，好在青梅仍未感觉异常。
　　终于青梅将书本放下来，她好像要起身了，我立即将书本下移到鼻梁处，瞪大眼睛盯着她的每一个动作。
　　青梅将椅子向后推去，身体后仰准备站起来，突然噗通一声巨响，青梅狠狠的摔在了地上，小脚向上蹬去却又碰到了书桌，椅子也在她背部的冲击力下向后飞去。
　　青梅此刻露出极为痛苦的神情，发出如同奄奄一息般微弱却又悠长并带有颤音的“奥～奥～，嘶～，奥~奥~。”
　　“嘶，啊～。”青梅抚摸着她踢到桌子的小腿胫骨处，露出疼的呲牙咧嘴的模样，我不禁打了一个寒颤。
　　我去扶青梅。
　　“啊！慢点。”青梅痛苦的摁着她的后背，那是她撞到椅子的地方。
　　等青梅站了起来后，她又面露痛色的揉揉自己的屁股。
　　看来这一跤青梅是摔得痛极了，因为她是真的发火了。
　　我怀着自责的心情，又因为是第一次见青梅冲我生气，所以带点茫然不知所措的心态，局促不安的像个小卡拉米一样坐在床上承接着青梅的滔天怒意。
　　“对不起，我真的错了，我给你揉揉好不好，你不要生气了。”
　　青梅此刻趴在床上接受着我给她的按摩。
　　“是这里疼吗？”我按了按青梅后背的某处位置。
　　“往这来点。”青梅用手指了指方向。
　　我给青梅按了一会后，青梅继续说道：“还有这里，这里也疼。往下点。”
　　“是这里吗？”
　　“再往下点。”
　　“是这里吗？”
　　“再往下点。”
　　我不断的逼近青梅的臀部，每次移动的距离越来越小。
　　“是这里吗？”
　　“再往下点。”
　　“再往下就到屁股了。”
　　“就是屁股那里疼，你可墩死我了。”
　　我不好意思的轻轻揉了揉青梅的臀部。
　　“是这里吗？”
　　“对，就是这里。”
　　青梅不再说话，我轻轻揉着，突然我想到一个好玩的事情。
　　我抬起手Pia的一下拍在了我刚刚揉的地方。
　　“啊！我看你是真的三天不打就要上房揭瓦了。”青梅用胳膊将自己撑起来准备重新发火，我立即安抚她。
　　“对不起，对不起。你不要生气了，不要生气了好不好，我刚刚只是没忍住，你的屁股太翘了，我忍不住就拍了一下。”
　　“哼，我记下来了，等会你就撅好屁股等着挨揍吧。”
　　安抚好青梅之后，我认认真真的给青梅捶背，按摩，捏腿。可能是我按的太舒服了，青梅居然趴着睡着了，我轻轻的再次拍了一下她的屁股。
　　见青梅没醒，我揉揉刚刚拍的地方，然后用力拍了下去。
　　啊的一声惨叫从房间里响起，这就是我的屁股被揍的原因。

第35章 小蛋糕
　　晚上我回到家里，看到桌子上放着一块小蛋糕。
　　“哇，这是谁的小蛋糕呀？这个小蛋糕是用来干什么的呀？”
　　没有人搭理我。
　　“是有谁过生日吗？可是今天好像不是谁的生日呀。”
　　老妈在厨房里忙活着依旧没搭理我，而老爸也不在家中。
　　我不知道这个蛋糕的作用，只能依依不舍的看着蛋糕回到卧室。
　　“出来吃饭了。”老妈做好了饭在客厅里喊我。
　　“你爸给你买的蛋糕你怎么不吃？”老妈指着桌子上的蛋糕问我。
　　“啊？我问这是给谁买的蛋糕，你又不说。”
　　“除了给你买的还能给谁买的？”
　　听到这句话我高兴的蹦哒到桌子旁将其捧到餐桌上，高兴的问道：“今天怎么突然给我买了一个蛋糕呀？”
　　“吃完饭后再吃，等你吃了蛋糕你就不想吃饭了。”
　　“我不吃，我就是把它先放桌子上。”说完我高兴的将蛋糕往桌子中间挪了挪。
　　“今天怎么突然给我买了一个蛋糕呀？”
　　“你问你爸吧，你爸给你买的。”
　　等到老爸回来，我又问了一遍，老爸也不回答，可我在此之前一直都把蛋糕和生日挂钩的，我觉得不在生日买一个蛋糕肯定有特殊的原因，于是我一直叽叽喳喳问个不停，为了终结我的提问，老爸草草回答了一句他看到了个蛋糕店就进去买了。
　　我匆匆扒了几口饭，先吃蛋糕就吃不下去饭了，可是先吃饭也吃不下蛋糕了呀。
　　我把绳子解开后小心翼翼的将盖子打开，从厨房里拿来菜刀和碟子，准备将蛋糕分成四份，可是老爸老妈都表示自己不吃，我表示我吃不完，会放坏的，可就是那样他们也不吃。
　　他们总是这样，将东西只留给我，自己却舍不得吃一口，尽管不是很珍贵的东西也是如此。可是我不想成为在家里只会索取的人，其实平分我才更快乐。
　　吃了一半，将剩下一半用盒子重新盖上并放到了卧室的书桌上。
　　第二天一早我就提着蛋糕蹦蹦跳跳去往了青梅家。
　　到了青梅家我才想起来还有青梅的哥哥，于是又将其中一份切了一大块出来放到电脑桌旁，等青梅的哥哥看到了应该知道是留给他的。
　　“不对，味道好像有点不太对。”我皱皱眉对青梅说道。
　　“有啥不对呀？”青梅依然吃个不停。
　　“跟昨天的味道不太一样，估计放一晚上可能放坏了。”
　　“一晚上应该不会放坏吧？你怎么不放冰箱里？”
　　“我，我忘了。”
　　我见青梅依然吃个不停，就将蛋糕从她手中夺了过来。
　　“我觉得还是不要吃了比较好了。”
　　“可是这不吃扔了多浪费？”
　　我想了想后说道：“如果你觉得没事，要不都留给你哥哥？”
　　青梅表示赞同，我们将剩下的蛋糕切出完整的部分后也放到了电脑桌旁。
　　回到卧室，青梅就立即说道：“我们也买个蛋糕吧。”
　　“啊？可我们刚刚才把蛋糕分给你哥哥，因为觉得不能吃就把蛋糕给你哥哥，我们再重新买一个会不会太浪费太奢侈了？”
　　青梅脸红了起来，支支吾吾的说道：“我看你刚掂蛋糕过来的时候那么高兴的样子，我，我也好想体验一下。”
　　哦，我懂了，原来青梅也想体验一下拥有一个小蛋糕后快乐的感觉。
　　青梅从我们所剩无几的共同存钱罐里掏出30元，来到蛋糕店。
　　青梅：“老板，你这有很小很小的蛋糕吗？”
　　老板：“有，柜子里这种小蛋糕，15一份。”
　　青梅：“老板，多久之后才能来拿呢？”
　　老板：“你现在就能拿，柜子里的就是做好的。”
　　青梅转向我，冲我说道：“你喜欢哪一个蛋糕？”
　　“啊？”我表示困惑，“不是你想要一个蛋糕的吗？”
　　“我要蛋糕干嘛？我是来给你买蛋糕的呀！”
　　啊？这都什么跟什么呀，我都被绕晕了，到底是谁要买蛋糕呀？
　　“这个草莓蛋糕喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　“那这个芒果蛋糕呢？”
　　“嗯。”
　　“唉？你不想要一个蛋糕了吗？”
　　“我已经吃过了，所以不是那么想了。”
　　“好吧。”青梅显得很失落起来。
　　“怎么样，要哪一个？”老板走过来问道。
　　“我再看看吧。”青梅委婉的拒绝了老板。
　　突然我双眼放光，看到了一个巧克力蛋糕。
　　我非常兴奋的拽了拽青梅，“这个，这个，我们买这个怎么样？”
　　青梅看后微微一笑：“你还真是喜欢大便呢，天天大便大便的说个不停。现在都想吃大便了吗？”
　　“谁要吃大便了，你不觉得这个蛋糕很好玩吗？我把这上面的这个巧克力喂给你吃好不好？”
　　青梅贱兮兮的说道：“待会还是我喂给你吃吧。老板这个也是15吗？”
　　老板点点头，我们付了钱后，又向老板白嫖了一个纸盒和一次性餐具。
　　找了一个公共桌凳坐下，我们迫不及待的将小蛋糕的盖子打开。
　　我用叉子将巧克力奶油做的粑粑铲下来，笑嘻嘻的伸至青梅面前，“啊。”
　　青梅张开嘴咬了一口。
　　“嘿嘿，该我了。”
　　“什么该你了？”我明知故问。
　　“嘿嘿，该我喂你了呀。”
　　我把空叉子递给青梅。
　　“不是这个，是你手上这个。”
　　“我才不要。”撅着嘴说完，我又变得笑嘻嘻的继续说：“这个粑粑是我特供给你的。”
　　青梅直接用叉子将巧克力奶油从我的叉子上叉了过来，“啊。”
　　看着递至嘴边的【粑粑】，我不情愿的张开小嘴咬了一小口，就这样我们互相投喂着对方，结果不知道谁没叉稳，巧克力奶油pia ji掉在了地上。
　　青梅惊呼一声：“你的便便掉地上了！”
　　“那是你的便便。”
　　我们继续互相投喂剩下的蛋糕。吃完之后我们准备离开。我走在前面，青梅突然冲我大喊道：“小妹妹，这坨便便是你的吗？你的便便落地上了。”
　　人群听到这声呼喊好奇的看向我们，我红着脸苟下头跑到青梅身边，生气的捶了青梅一拳。
　　“可恶，这是你的便便，你的便便落地上了。你这样说别人还真以为我拉了一坨粑粑在地上呢。你这样让我以后怎么好意思再来这里。”
　　青梅笑着蹲下身来，用手指沾了一下巧克力奶油，然后放在嘴里，并大声说：“哦，原来是巧克力蛋糕呀。”
　　“呀！你干嘛呀？”我吃惊的问道。
　　青梅笑着从兜里掏出卫生纸递给我，我连忙将地上弄干净，扔进了垃圾桶里。
　　青梅笑嘻嘻的拉着我就走。
　　刚一到家，青梅的哥哥听到我们的动静就赶紧扭过身来说道：“桌子上的蛋糕是你们放的吗？”
　　青梅：“是呀。”
　　青梅的哥哥：“能吃吗？”
　　青梅：“你全吃完了？”
　　我吞吞吐吐的说道：“反正是昨天才买的。”
　　青梅的哥哥略带怒意的说道：“你们可窜死我了。”
　　突然咕噜噜的声音从青梅哥哥的肚子里传来，他面露难色的捂住肚子，急冲冲的跑向厕所。
　　青梅补刀的说道：“看来他是全吃完了。”

第35章 偷外卖是要受到惩罚滴
　　我刚转过楼梯就看见一个外卖员站在青梅家门口正要敲门，不管三七二十一我赶紧跑了过去，总之先截下来再说。
　　“叔叔你好，你是来给我家送外卖的吗？”
　　“是，您是这家的小孩？”
　　“是的，我爸爸叫xxx-青梅爸爸，我叫xxx-青梅，我哥叫xxx-青梅哥哥。”
　　哼哼，我先把所有人的名字都说出来，总有一个对的上。
　　外卖员看看手机核查姓名，果然将外卖递给了我。
　　“祝您用餐愉快，记得点个好评。”
　　然后下楼梯走了。
　　我看着手里的外卖思考起来，奇怪，会是谁点的外卖呢？青梅和她哥都没有手机，就算有也没有能付钱的账户呀？
　　那就只能是叔叔点的了，可叔叔不太像会点外卖的样子，他在家肯定会自己做饭的。
　　不对，还有一种可能，那就是青梅或者她哥用叔叔的手机点了外卖。
　　如果是青梅点的我得想想办法怎样才能恶作剧。
　　看着袋子上钉着的订书钉我突然想到了什么，我先将外卖重新放到门口，然后用我最快的速度冲回家，一刻也不敢停歇。
　　回到家我先duang duang的喝了几杯水，然后翻天覆地的寻找订书机，嘿嘿，还真让我找到了。
　　我又开始寻找气球，然后往气球里灌上水，系好口。
　　出发前我又喝了一杯水，深吸一口气，疯狂的跑到青梅家，我非常害怕我到她家门口后看不见外卖，不过等我赶到时幸好还在。
　　我小心的别开订书钉，将外卖拿出来藏到楼梯的平台处，又将装水的气球放了进去。
　　然后用自己的订书机咵咵给它重新订上，为了增加被打开的困难程度，加深袋子是封闭的印象，我还多订了几下，最后我偷笑着把订书机塞到窗户那儿。
　　我敲了敲门。
　　“外卖！”
　　很快青梅打开门看着我一脸好奇的询问：“怎么会是你给我送外卖呀？”
　　“我也不知道啊！这是你们点的外卖吗？我看就直接放在门口所以才喊的外卖。是你们点的吗？”我笑嘻嘻尽可能装作无辜不知情的模样说道。
　　“外卖员怎么不敲门也不喊一声？我说我怎么等那么长时间，我得给他个差评。”
　　“额，也许人家喊了，兴许你没听见吧，人家也很辛苦的，咱还是别给人家差评了吧。”我心虚的说道。
　　随后我又赶紧转移话题：“快看看是不是你点的外卖吧。”
　　青梅直接拿起外卖上的单子看了看后说道：“就是我点的。”
　　这次轮到我好奇了，我询问为什么青梅能点外卖，原来是今天早上趁她爸还未出去上班前她缠着她爸点了份外卖，果然跟我猜想的差不多。
　　我将外卖放到桌子上，青梅先是稍稍用力却没有把袋子打开，最后用力发出一声闷哼才将袋子打开。
　　青梅一边吐槽着店家怎么弄的那么紧一边向里看去，原本喋喋不休的她立即沉默了下来，不一会儿她用手捏住了我的后脖颈。
　　“说，是不是又是你这个小坏蛋干的？”
　　“什么呀？什么呀？什么又是我干的呀！你不要所有坏事都想到我好不好？”我挣扎着，一脸无辜的模样。
　　青梅从袋子里拿出一个装水的气球。
　　“说，这是不是你干的好事。”
　　“这你得找商家，你干嘛认为是我干的，我不能特意带这么多个气球来你家吧，而且有气球我也塞不进啊！这口全都订死了，里面的外卖我又拿不出来，气球我也塞不进去。”
　　青梅松开捏住我的手思考了一会后吐槽说：“可我还是觉得会是你干的。”
　　我装作生气的样子哼一声后不说话。
　　过了一会青梅又捏住我的后脖颈说道：“小坏蛋，快点给我说，你把外卖藏哪了？”
　　我装作很生气的样子：“我都说了我不知道，你不信去门口看看。”
　　青梅于是松开手来到门口，我跟在她身后，青梅向门口外看了看，没看到外卖后就转身回屋了。
　　我笑嘻嘻的跟在她身后吐槽说：“xx，你为什么要点气球啊？这个气球可以吃吗？”
　　“我没有点气球，应该是商家弄错了，等我爸回来了我要拍照问问老板怎么回事，我要让他退我钱！”
　　这时我有点慌了，连忙说道：“会不会是外卖员干的？”
　　“那我就要找外卖员。”
　　“额，还是别找他了吧。”
　　这时青梅突然转过身来说道：“哼哼。果然是你干的吧！”
　　我本能的嘟嘴说：“才不是！你不要老怀疑我好不好？”
　　“那晚上我可要找老板了哦，我要让他赔我钱。”
　　“哼，你找就找呗，关我什么事？”
　　为了掩盖心虚我去了趟厕所。
　　就这样我嘴硬了一会后想着饭会不会凉了呀，还是别再继续玩了，于是我从侧面抱着青梅说道：“我给你说件事你会不会生气呀？”
　　“不会的，你说叭。”
　　“嘻嘻，你的外卖就是我换的。”
　　“我从一开始就知道是你换的。”
　　“你没生气吧？”
　　“我没生气。
　　“你真的没生气吗？”
　　“好啦，我真的没生气，我干嘛要生气？你快把外卖拿出来吧，我都要饿死了。”
　　于是我带着青梅来到楼梯的平台处，可是外卖消失不见！
　　“唉？不对吧，我明明放这里了。”
　　“好了，别玩了，快拿出来吧。”
　　“不是，我是真的放这里了，怎么被人拿走了啊？可恶，到底是谁拿走的？”
　　我看着青梅一脸淡漠的样子开始着急证明自己起来。
　　“不是，怎么还有人偷外卖呀？”
　　“就是，”青梅捏住我的小脸蛋说道：“偷外卖的小坏蛋可是要受到惩罚的哦。”
　　“真不是我偷的，我真的放在这里了。我发誓我真的没有说谎。”
　　“好，我相信你。”
　　说完青梅转身回房，我跟在身后着急解释。
　　“真的不是我偷的，我真的放这里了。”
　　“嗯，我说了我相信你。”
　　回到屋里我闷闷不乐的坐到椅子上。
　　青梅戳了戳我的脸颊说道：“怎么我的外卖被偷了你还生起气来了。”
　　我愤愤不平的吐槽：“怎么有人偷外卖呀？”
　　“也许是因为人家看扔那里以为不要了呢。你说因为你的调皮让我的外卖丢了我要怎么惩罚你？”
　　这时我的气愤消失，立即笑嘻嘻的按着青梅的腿说道：“对不起，我下次不敢了，不要惩罚我好不好？”
　　“那可不行。”青梅指了指自己的肩膀说道：“我得惩罚你给我捶背。”
　　于是我给青梅捶了足足半小时的背。
　　“这次就原谅你了。”
　　我笑嘻嘻的又按了几下青梅的肩膀。
　　本以为这件事会就这样结束的，要不是青梅去上厕所了而我觉得有点饿就跑到厨房里想找点吃的，结果竟然看到了盛粥的外卖纸盒，里面的粥已经被喝的差不多了。
　　我顿时感觉卧槽，我是贪玩，但是青梅你是真的苟啊，居然装的比我还像！
　　我气急败坏的拿着纸盒来到客厅但是没见到人，看着桌子上的气球我又想到了什么好玩的。
　　我偷偷拿着气球来到青梅卧室，她不在里面，估计还在上厕所。我便快速将气球塞进她的被窝里。
　　然后回到客厅装作气鼓鼓的样子。
　　等青梅从厕所里出来看我一脸生气的样子，又看到桌子上的纸盒便瞬间明白过来。
　　她笑着坐到我旁边说：“哎呀，居然被你发现了呢。”
　　我伸手指着纸盒说道：“你居然骗了我，让我给你捶了半个小时！”
　　“我哪骗了你？是你这个小调皮蛋调皮我才惩罚你的。”
　　我不满地说道：“我不管，就是你骗了我，我要你给我捶回来。”
　　青梅自然不会轻易同意，但是在我的撒泼打滚之下她还是同意了。
　　捶着捶着我说道：“我饿，有吃的吗？”
　　“有瓜子你吃不吃？”
　　“我吃！”
　　于是青梅抓来一把瓜子到桌子上。
　　我磕了一颗瓜子进嘴里，但差点没被青梅给我直接捶出来。
　　“我不要你给我捶背了，你给我嗑瓜子好不好？”
　　“不好。”
　　“求你了。”
　　“那你给我再捶十分钟。”
　　我给青梅捶了十分钟后，迫不及待拿来一个小碗放到桌子上，青梅磕一个瓜子将瓜子仁放到碗里，等碗中积的差不多了我再捏着吃进嘴里。
　　第二天一早，青梅拿着一个气球的尸体叩响了我家的门。
　　她晃了晃手中的气球说道：“这次你别想抵赖了吧。”
　　我嘻嘻一笑，抓住青梅的手说道：“没事吧？”
　　“怎么会没事？我爸还以为我尿床了呢，把我揍了一顿，我好几次因为你挨我爸的打这次我必须得惩罚你。”
　　“那你要惩罚我什莫？”
　　青梅思考了一会儿说道：“我昨天给你嗑瓜子了，那今天我就惩罚你给我嗑瓜子。”
　　“可我家没有瓜子。”
　　“那就去我家磕。”
　　来到客厅，青梅就迫不及待的拿来瓜子撒在桌子上，然后径直枕在了我的腿上。
　　“碗呢？”
　　“不用碗，你直接放我嘴里就行。”
　　期间我还是恶搞了几次青梅，将瓜子皮放进她嘴中。
　　嗑完瓜子，我们来到她卧室，我感到一丝不对劲，但说不出来在哪里。
　　突然我想起来了，床单和被子怎么没有换？我瞬间明白过来了，气球不一定是被压破的，也可以是被发现后人为扎破的，好呀，我又被青梅给骗了！

第37章 指甲油
　　我和青梅正手牵手漫步在步行街街口，路旁大树下一个糙汉子向我们摆摆手。
　　“唉，来来来。”
　　我们一脸迷惑的走了过去。
　　“我们店里正在搞活动，可以免费洗脸，跟我来。”
　　反正也没事做，虽然这家伙很没礼貌，但是我们一听有免费的东西立即屁颠屁颠的跟了过去。
　　那位大叔领着我们走上狭窄的楼梯，来到二楼一处开放式的店铺，店铺内没有多少东西，只是有一个类似理发店中让顾客躺着洗头用的洗头床那样的美容床，然后则是门口的迎宾柜，柜台上方陈列了一些护肤品，指甲油等等。
　　刚走进里面，一位满脸雀斑的女士就带着强势气场立即朝我们走来。
　　我悄悄对青梅说：“我怎么感觉不太对劲呀？”
　　青梅同样小声的对我说：“我也觉得不太对劲，我怎么觉得进了骗子窝？”
　　“我觉得他们会假借免费的名义，然后故意引导我们要不要做这个，要不要加那个，然后说只有最前面的是免费的，后面额外做的内容是付费的，说不定他们还会强买强卖我们什么！”
　　“我也觉得是这样，我们溜吧。”
　　雀斑女士冲我们做了个手势，指向美容椅说道：“来这边吧。”
　　“不好意思，我们只是来看看，我们什么都不做。”
　　我们婉拒之后佯装镇定的走向店外。
　　雀斑女士一脸惊愕的看向大叔，问道：“这？”
　　大叔一脸凶神恶煞的说道：“你们不做你们来干什么？”
　　青梅立即回应：“我们只是过来看看有没有什么适合我们的，但这里没有适合我们的。”
　　说完，在大叔一脸怒视下我们闷闷不乐的走下楼，刚下楼我们就迫不及待要开始我们的批判大会啦，我们要把这个臭大叔狠狠的批判捏，把杂鱼臭大叔批判的体无完肤。
　　“这家伙真讨厌，为了自己赚钱，竟昧着良心，连我们这样的大学生都要骗。”青梅愤怒的说道。
　　我也毫不留情的开始攻击：“这种信奉弱肉强食的家伙最没有道德感，就喜欢对着那些看起来年幼或者傻呆呆的或者好欺负的人下手，自以为自己装成一副凶神恶煞的模样就能让那些看起来像小绵羊的人吓破了胆，自以为自己用强硬的态度就能诱导那些老实的人跌进自己的陷阱，可他这种人也最没有智慧，因为没有追问精神的人才会信奉弱肉强食。”
　　“就是就是。”青梅在一旁附和道。
　　为了宣泄自己心中的委屈，我们两人毫不留情的批判杂鱼大叔，反正杂鱼大叔也不知道。
　　“就是就是，不过我在那家店里看到一样好东西。”青梅一脸不怀好意的朝我笑笑。
　　我感到一丝不妙。
　　“什，什么好东西，你不会又，又想对我做什么吧？”
　　“嘿嘿，”青梅轻轻托起我的手掌，她目光落在我的指尖，那里是一抹自然的健康粉色，宛如初绽的桃花瓣，细腻而饱满。她轻声细语道：“小笨蛋，让我给你抹点指甲油怎么样？”
　　“不行。”我强烈的反对。
　　“为什么？”这次轮到青梅一脸委屈巴巴的模样了。
　　“首先我觉得最自然的美，就是最美的美。
　　接着浓妆艳抹不如纯真无邪。
　　最后，我觉得那是本不属于自己的美，它透露的是你想比别人美的欲望，而这种欲望的本身是不美的。”
　　可恶的杂鱼青梅为了给我抹指甲油居然开始和我打擂台，她反驳说：“可爱美不也是一种美吗？”
　　见我不说话杂鱼青梅趁热打铁说道：“小笨蛋求求你了，我们只抹这一次，以后就不再抹了。”
　　“行，行吧。”我同意了青梅的请求。
　　我们逛了一圈步行街后，准备去学校附近的店铺买瓶指甲油。
　　刚到步行街街口，就看到杂鱼大叔对着旁边的同伙，用手恶狠狠的指着我们，用极其轻蔑的语气说道：“就是她俩。”
　　可恶，被杂鱼大叔给薄纱了。
　　我们来到学校附近的精品店，由于过去我几乎未曾来过这家店里买东西，因此我现在并不怕店主认出我来。
　　“哎呦，你干嘛？你不是说是来给我买指甲油的吗？”
　　“嘻嘻，我看这个耳坠好漂亮，我觉得它肯定很适合你。”
　　此时青梅正拿着一个花里胡哨的耳钉贴着我的耳旁比划着什么。
　　“不行，我又没有耳洞。”
　　“嘻嘻，打一个吧。”
　　“绝对不可以，这是我的底线。”
　　“好吧，我知道了。”
　　青梅失落无比的将耳钉放回盒中，结果她又突然拿起一个吊坠项链。
　　“那戴上这个总可以吧。”
　　青梅将项链小心翼翼的戴到我的脖子上，我感觉多了个东西冰冰凉凉的贴在我的脖子、锁骨前方，有点难受。
　　”真漂亮。“青梅赞叹道。
　　“真的吗？”
　　“当然是真的。”青梅拿来一个镜子站在我面前。
　　我盯着镜子里的美人，还有美人脖颈上银白色、纤细的项链，锁骨前闪闪发亮的假宝石。
　　“怎么样，漂亮吗？”青梅笑嘻嘻的从镜子后面探出头来问我。
　　“嗯。”我觉得确实挺好看的，便轻声赞同。
　　“这个蓝色的也不错呢，哇，这个红色的也好漂亮。”
　　青梅将镜子放回原位，又重新挑选起项链来，然后一个接一个的挂到我的脖子上。
　　“等一等啦，你都往我身上挂3个了。”
　　“呜呜，可是这些项链都好漂亮，我好想把这些项链全挂到你脖子上。”
　　“你老是这样，总想一下子把所有东西全堆我身上，这样叠在一起反而丑死了。”
　　青梅紧紧咬住嘴唇，开始抚摸我脖子上的每条项链，显得纠结极了。
　　“你是想挑出来最好看的那一个吗？”
　　青梅点点头，“可是每一个都好漂亮啊，怎么办，我都不知道该选哪一个了。”
　　“可是你有钱买吗？待会还买指甲油吗？”
　　原本极其纠结的青梅瞬间恢复常态，原来还在纠结选哪一条，哦，原来哪一条都选不了，这下就不用纠结了。
　　“哎呦，你干嘛？”
　　青梅此刻正往我白嫩Q弹的手腕上套着皮筋。
　　“你看这皮筋多好看，戴在你手上更好看了。等你头发长了，再用这个皮筋扎起来。”
　　青梅此刻正挑着各种皮筋，我都不敢想象，女生的皮筋花样之繁复，种类之繁多，简直五花八门。
　　“我的手都要戴不下了，待会咱俩把人家的皮筋撑大了，老板全让我们买了。”
　　“嘻嘻，太好看了呀，一时忘我，又全给你戴上了。”
　　青梅一边道歉一边将皮筋从我的手上取下。
　　“哎呦，你干嘛？”
　　青梅此刻正往我乌黑亮丽的秀发间卡着发卡。
　　“嘻嘻，这发卡多可爱，卡在你头上就更好看了。真想给你扎各种各样的小辫子，再给你盘两个小丸子头呢。”
　　青梅继续挑着各种发卡，然后不停的卡在我的头上。这发卡看着多，但实际都一个样，只是外面的图案颜色微微改变了。
　　“你再乱卡，待会老板来了全让我们买了。”
　　“嘻嘻。”青梅已经不再解释什么了，开始一个一个从我头上将发卡取下。
　　“哎哟，你干嘛？”
　　青梅此刻正往我可爱的小脑袋上箍上发箍。
　　“天哪，这个小熊熊发箍太好看了吧。”
　　青梅激动的眼冒星光，微微颤抖起来。
　　“一定要买下，一定要把这个买下来。”
　　我不言语，如果青梅带的钱不够的话，正好买这个小熊熊发箍就可能买不了指甲油了，相比抹指甲油我还是更喜欢戴上可可爱爱的小熊熊发箍。
　　我已经懒得说【哎哟，你干嘛？】了。
　　青梅此刻正拿着带有两个小铃铛的红绳，但这两个铃铛并不会响。
　　我以为这是戴在手上的装饰品，但青梅蹲下来，撩起我的长裤，露出脚脖，给我系上，我则趁机狠狠按住她的脑袋，摆弄她的头发。
　　“要买就买，这个东西不能试的。”老板终于看不下去，开始发话了。
　　“这个脚绳我会买的，多少钱？”青梅继续蹲在地上抬起头来问向我身后的老板，我则不好意思回头。
　　“5块钱。”
　　“我买下了，我现在就给她系上。到时候付钱的时候你一并算上就好了。”
　　老板不再吭声，青梅朝我吐吐粉嫩的舌头，我也朝她吐了吐粉嫩的舌头。
　　发生这段小插曲，我们也不好意思再玩闹下去了，快速找到指甲油所在的位置。
　　“你喜欢什么样的？”青梅问向我。
　　我看了看柜台上陈列的各种指甲油，最终我们买了一个小熊发箍，脚链，一瓶指甲油。
　　刚回到家中，青梅就到处寻找着什么。
　　“你在干嘛？”
　　“我在找指甲剪。”
　　青梅找到一把指甲剪，我们二人坐在床上，青梅将我的小手放在她的左手手掌上，左手拇指和左手食指从下方捏住我右手的手指，右手则拿着指甲剪中的指甲锉小心翼翼的给我磨着指甲。
　　“嘿嘿，看我拉小提琴。”
　　青梅用指甲锉对着我的指甲做拉小提琴状。
　　“那看我小提琴拉琴杆。”
　　我对着指甲锉晃动起小手指来。
　　“哎呀，别动啦，待会指甲都磨变形了。”
　　青梅直接用左手夹住我的右手，从我的手背方向捏住我食指的第一指节处，开始修起指甲来。
　　我们保持安静了一段时间，直到我全部手指的指甲都被修了一遍。
　　“修好了，我们去洗一下手吧。”
　　洗完手之后，青梅先用毛巾将我的手掌大致擦了一遍，然后又抽出一张卫生纸重点将我的指尖擦干。
　　我们回到卧室，青梅晃动指甲油之后，拧开指甲油的瓶盖，一股微微刺鼻的气味弥漫至空气中。
　　毛刷轻轻的从我的指甲根部向上刷去。
　　“唉？怎么抹成一大坨了？”
　　“别慌，我向旁边给你抹匀一下。”
　　最终，我将十指用力分开，低头望着这坑坑洼洼，如同留下一道道车辙的泥地的指甲，嘟起小嘴，“还没我原来的小手好看呢。”
　　青梅不好意思的挠挠头，“奇怪，怎么和我想的不太一样？不应该啊，我见人家都不是这样的。”
　　趁指甲油还未干燥，我们来到水龙头下，青梅用力搓着我的指甲盖，但还是留下一点点残留在手上。
　　“不会洗不掉了吧！”我害怕的询问
　　“不会，多洗几次就掉了。”
　　青梅继续用力搓着。
　　“嗷，痛死我了，指甲盖都要被你搓开了。”
　　“呜，对不起。”
　　青梅对着我的手指吹吹气后问道：“还疼吗？”
　　“没事了，剩下的我回家自己洗吧。”
　　看来这瓶指甲油是白买了。

第38章 跳山羊
　　（文章有大段重复不让发，可是重复才搞笑。句末的数字是为了解决这个问题。）
　　“嘿嘿，我知道一个超好玩的游戏哦，想玩吗？”青梅不怀好意的对我说道。
　　但只是想玩游戏的我哪懂某人真正所想呢？
　　“好呀，什么游戏呀？”我兴奋的询问。
　　“你先说你玩不玩嘛。”
　　“玩，我要玩。”
　　“我准备出门，青梅却叫住了我。
　　“我们在家里玩就可以了。”
　　“唉？是啥游戏啊，这个游戏在家里这么小的空间也可以玩吗？”
　　“是的哦，这个游戏叫跳山羊。”
　　然后青梅给我讲解了一下跳山羊的游戏玩法。
　　青梅先当山羊，我第一次玩没有意识到不对劲的地方，人跳过去后下意识的将身上没跳过去的部分用手向下捋去。
　　该我当山羊时，周围的环境突然一暗，然后就再也没有亮过。
　　许久之后我才醒悟过来。
　　“你干嘛？”我感觉受到了羞辱因此非常气愤。
　　青梅贱笑的朝我道歉并且问道：“不玩了吗？”
　　“玩，当然要玩！”
　　哼，我要以其人之道还治其人之身，而且我还要非对等报复，我要让青梅陷入更长久的黑暗之中。
　　但青梅像头濒死的羊一样在黑暗里面除了先前微微动了动之后就再也一动不动。
　　最终还是我重新还她光明。
　　大仇得报后我感到心满意足。
　　“该我了，该我了。”青梅迫不及待的说道。
　　“什么该你了？”我明知故问。
　　“该我跳了呀。”
　　“我又没说我还玩，我不玩了。”我耍无赖道。
　　“那可不行，你跳两次我也要跳两次。”
　　“不玩就是不玩。你再让我玩我就生气了。”
　　“那好吧，那如果我继续当山羊你还玩吗？”
　　我眼睛转了一圈后笑嘻嘻的说道：“玩！”
　　于是青梅继续当山羊，结果我跳的时候由于某人拽住我的裙摆导致我差点摔了个狗啃泥，但怎么说呢，也幸好某人拽住我的裙摆我才没有摔个狗啃泥。
　　“嘿嘿，小熊熊真可爱。”
　　我生气的从某人手里拽出自己的裙摆，生气的说道：“可爱什么？真是的。是什么你不早一清二楚了，搞不懂你觉得这有什么好玩的。”
　　“嘿嘿，若隐若无的更美呀！”
　　可恶，某人我一定要想办法报复她才行，我想了想后将一脸的怒意全部抹去，转而换上了一副嬉笑的面容。
　　“xx，还玩不玩？但是只能你当山羊哦。”我对青梅说道。
　　“嗯，玩。”
　　青梅继续在那里假扮山羊，不过这次我没有直接跳过去。
　　我用手朝身后下方用力拍去。
　　“驾！”我笑着大喊一声。
　　青梅往前走了两三步，不过我们也仅此走了两三步。
　　过了一会儿青梅说道：“该我了。”
　　“不玩，我说了，你再让我玩我就要生气了！”
　　我们拉扯了足有十分钟，在她说能答应我任何一个她力所能及的愿望条件下，我勉为其难的答应了。
　　为了防止青梅模仿我只跳一半，因此我不敢弯的太狠，自然也就不能看到后方
　　“唉？还没好吗？”我用手撑着膝盖目视地板问道1。
　　“马上，马上，我鞋带还没系好。”
　　“唉？还没好吗？”我用手撑着膝盖目视地板问道2。
　　“快了，快了，我另一个鞋带也开了。”
　　“唉？还没好吗？”我用手撑着膝盖目视地板问道3。
　　“好了，好了，你的鞋带也开了，我正给你也系鞋带呢。”
　　可恶的臭青梅，搁这骗鬼呢。
　　我的视角向后移动还真看到青梅的双手在单纯的给我系鞋带，不过我想事情肯定没有那么简单。
　　“我不跳了。”青梅说道。
　　我立即转身询问之前的约定是否作数，“唉？可是你说你要答应我任何一个要求的。”
　　“可是我没跳呀！”
　　“我不管，跳没跳那是你的事，可你答应了我要实现我一个愿望的。”
　　“那不行，那先记着，我以后再跳。说吧，你想要我做什么？”
　　我想了想没想出来，就说道：“那我也先记着。”
　　第二天。
　　“唉？还没好吗？”我用手撑着膝盖目视地板问道4。
　　“马上，马上，我鞋带还没系好。”
　　“唉？还没好吗？”我用手撑着膝盖目视地板问道5。
　　“快了，快了，我另一个鞋带也开了。”
　　“唉？还没好吗？”我用手撑着膝盖目视地板问道5。
　　“我今天先不跳了，我膝盖有点疼我怕跳不过去。”
　　第三天。
　　“唉？还没好吗？”我用手撑着膝盖目视地板问道7。
　　“马上，马上，我鞋带还没系好。”
　　“唉？还没好吗？”我用手撑着膝盖目视地板问道8。
　　“快了，快了，我另一个鞋带也开了。”
　　“唉？还没好吗？”我用手撑着膝盖目视地板问道9。
　　“我今天先不跳了，我小腿有点疼我怕跳不过去。”
　　至于我是何时才醒悟过来的呢？
　　要不是最后一次青梅撩起的动作有点大，估计我还被蒙在鼓里。

第39章 粽子
　　我很喜欢吃粽子，甜的咸的我都喜欢，通常放假的早餐都是去桥头买个炸糯米饼或者粽子，偶尔会买肠粉。
　　常吃的粽子则是猪肉粽或蛋黄粽，但这次我看着包装袋上的标签陷入了沉思。
　　红烧排骨粽是什么鬼，你里面是有骨头吗？
　　猪肉香菇粽又是什么鬼，你是包子吗？
　　八宝粥，啊不对，八宝粽又是什么鬼，你确定你没印错字吗？
　　糯米粽又又是什么鬼，你不用糯米你用什么？
　　老爸究竟是从哪里弄来的这一堆奇葩粽子在这里各显神通？
　　决定了，早饭就吃你们了，我到底要瞧瞧你们里面究竟是什么样的瓤。
　　虽然我不太会做饭，煮个粽子还是会的，不就是放锅里煮吗？其他的什么都不用做。
　　等等，我是冷水下锅还是开水下锅？
　　看来我需要帮助。
　　青梅给出的答案是，我在她家美美的享用了一碗瘦肉粥，瘦肉粥真好喝，看来我以后早饭的食谱范围可以扩大了。
　　但是这些粽子怎么办呢？我真的好想看看里面的瓤长什么模样。
　　“xx，你想不想包粽子呀？”青梅突然凑到我脸旁问道。
　　“包粽子？怎么包？我们什么都没有。”我看着青梅靠近的脸回答。
　　青梅微微一笑继续说：“我昨天在超市里看到有荷叶卖，我们买点荷叶，再买点糯米就可以自己包粽子了，你想不想吃我给你包的粽子呀。”
　　那当然是超级想的了，但我只是微微点头表示有点。
　　青梅骑着电动车，我坐在后座搂着她。
　　“xx，你能不能蹲前面？”青梅提出了一个莫名其妙的要求。
　　“干嘛？我干嘛要蹲前面？”
　　“不知道为什么，我突然觉得你蹲在前面会更可爱一点。”
　　她这句鬼话我是不信的，她肯定有什么阴谋，不过且看她要耍什么鬼计。
　　青梅停下车后，我蹲在座椅与把手之间的横杠上，青梅的左手从我的左臂膀下方穿过，她的左手掌贴着我的右后背，整个小臂则搭在我的胸上。
　　“你不用扶着我啦，我又不是小孩子。”
　　“嘿嘿，还是扶着点好呀，万一你摔下去摔了个狗吃屎怎么办？”
　　要不是我真摔了个狗吃屎我就信了她的鬼话。
　　青梅一手扶着我，一手开车，似鬼火少女般压弯，压弯失败，我们连人带车一起摔了个狗吃屎。
　　真服了，青梅灰溜溜的老老实实骑车，我正襟危坐的坐在后车座上，小朋友千万不要单手开车哦，否则就会像我们一样。
　　我们很快买好了粽叶和一小袋糯米。我去清洗糯米，青梅去清洗粽叶。
　　随后，青梅将粽叶折出一个小漏斗的形状，我用勺子将糯米装进漏斗中，青梅将其包起来。
　　“等等。”我发出疑问，“不放馅吗？”
　　“没有馅呀，我们哪来的馅？”青梅说完之后就开始用绳子将粽子缠起来。
　　“可是不放馅会好吃吗？我不想只吃一个糯米团子。”
　　“我给你煎个鸡蛋放进去。”说完，青梅欲往厨房里走。
　　煎个鸡蛋什么鬼，我从来没听说过煎蛋粽子好吧。
　　“等等，我想到了一个好主意。可以把我带来的粽子里的馅挖出来后塞进我们的粽子里。”
　　青梅听到我说的话后停下脚步，“好呀，你带的粽子都有什么馅呢？”
　　“怎么还有红烧排骨粽，不怕把别人的牙咯掉半块吗？”青梅看着我带来的粽子吐槽说。
　　我脑海中浮现出青梅露出只有半块门牙的嘿嘿傻笑的好笑模样。
　　“那这个粽子留给你吃吧。”
　　“我才不吃这么奇葩的粽子呢。”说完，青梅果断将绳子拽开，剥开粽叶，露出里面的糯米。
　　“可我觉得你如果真的把煎蛋做成馅的话，会比这个排骨粽还离谱。”
　　“嘿嘿，你就说你吃不吃吧。”
　　“当然吃，只要是你做的我都吃。”
　　青梅听到我的答案显得非常高兴，嘴角都要翘上天了，她用筷子结合勺子把粽子分开，挑出里面的馅来。
　　“等等，我们不仅有馅了，而且这不是有现成的糯米吗？我们为何不把糯米一块塞进去？”
　　青梅表现出思考的模样，旋即说道：“你说的好像也是。”
　　于是青梅处理好排骨粽后，又拿起一个新的粽叶，我则将猪肉香菇粽剥了个精光，青梅给赤身裸体的猪肉香菇粽穿上我们的粽叶。
　　突然青梅的动作停了下来，“等一下，这样还算我们自己包的粽子吗？”
　　我思考了一下提出建议说：“要不，我们把它揉碎了再装进我们的粽叶里。”
　　“也行。”青梅表示赞成。
　　于是青梅重新将粽叶折成漏斗状，我则拿来一个碗和擀面杖，将猪肉香菇粽放进碗里给它捣的稀碎，并倒进青梅折成的粽叶漏斗中。
　　青梅像包上一个新红烧排骨粽一样将新猪肉香菇粽包好。
　　我们也如法炮制了新八宝粽，青梅觉得三个粽子太少，又煎了个鸡蛋，做了个煎蛋粽子。
　　我则望着青梅家里的核桃和柿子饼思考了起来，既然粽子里能放煎蛋，那么放核桃和柿子饼也是可以的吧。
　　于是我们又做了个核桃粽子与柿子饼粽子。
　　粽子做好后我们迫不及待品尝起来，关于味道上面，这加热的柿子饼真的是人能吃的东西吗？而这煎蛋粽子我也不敢恭维，青梅的脑袋是怎么想出来这逆天的东西的。

第40章 独自一人
　　今日天气有些降温。
　　“不可以，今天这么冷，你让我穿连衣裙你这是想冻死我呀。”
　　“怎么会呢？这个是长袖连衣裙，就是专门在春秋季穿的。”
　　“那这上身不冷了，下身冷呀。”
　　“嘿嘿，这也我替你考虑好了呀。锵锵。”
　　青梅从连衣裙内部拿出一款白色天鹅绒连裤袜。
　　“这是什么？”此时的我还没有连裤袜的概念。
　　“这是裤子，这是专门搭配连衣裙穿的裤子。”
　　“可这裤子怎么这么薄？还有点透明，不会让别人看见里面的其他裤子吗？”
　　“所以才要搭配连衣裙来穿呀，穿上连衣裙别人就看不见了。”
　　我举起双手，青梅帮我将卫衣脱去，给我套上连衣裙。
　　“好了，剩下的裤子我自己来穿就行了。”
　　“不行，这种裤子和你以前穿的其他裤子不太一样，我怕你不会穿。”
　　“你这是在小瞧我吗？你居然认为我连一条裤子都不会穿。”
　　“不是的哦，你瞧，这裤子很薄很薄的，微微一用力，就被弄烂了呢，而且一不小心脚趾甲也会把裤子划破呢。”
　　我听到青梅的解释，便乖乖让青梅帮我穿上白色天鹅绒连裤袜。
　　被青梅换好衣服之后，我们便跑到客厅玩耍。
　　青梅的父亲今天放假，他此刻正坐在客厅的椅子上看报纸。青梅他哥不敢再噼里啪啦的敲击键盘了，因此我们三人在客厅里打打闹闹。
　　没错，长期的换装卖炒糖糕加屡次被青梅她哥撞见，以及后来后来我大胆的穿着女装出入青梅家使我在青梅家已经脱敏了。
　　在青梅的父亲和她哥的睽睽注视之下。
　　我此刻正穿着连衣裙与白丝在青梅家噔噔噔的跑来跑去。
　　他们对这件事也习以为常，见怪不怪。
　　叔叔还开我的玩笑，等我们超大学毕业后是我当小媳妇还是青梅当小媳妇。
　　真是的，明明叔叔不知道我变成了女生这件事，理论上他应该还认为我男生，那超大学毕业后怎么可能会是我当小媳妇，当然是可恶的青梅当小媳妇了。
　　所以他这就是在打趣我。
　　时间很快来到晌午，青梅的父亲出门买菜去了，并且很快回来，回来之后就开始做午饭。
　　“xx-青梅，家里的酱油没了，你和xx-我一起去买瓶酱油回来。”
　　青梅的父亲冲青梅喊道。
　　“知道了。”
　　青梅朝她父亲走过去，接过父亲递给她的钱。
　　“走吧。”青梅冲我说道。
　　我们二人刚走出门没多远，青梅突然捂着肚子说道。
　　“哎呀，我的肚子好痛，我得去上个厕所，要不你自己去买酱油去吧。”
　　“好吧，那你快回去吧。”
　　我接过青梅递给我的钱，独自一人走在街上。
　　可没一会儿我感到有点紧张起来。
　　以前穿着女装都是和青梅走在一块，突然独自一人穿着漂亮裙子走在路上，还要去人群涌动的超市里购物。
　　果然，自己还是只能在局部的地方敞开心扉。
　　我不敢在离家太近的超市买酱油，我怕被熟悉的人认出来，于是我打算去较远的大超市里买酱油，那里应该没人认识我，也不会有人注意我，他们只会把我当成一个正常的，平平无奇的女生。
　　但是我又怕因为自己跑的太远导致耽误了太长时间，影响了做饭就不好了。
　　于是我就开始拼了命的奔跑起来。
　　这是我第一次穿着漂漂亮亮的裙子这么疯狂的奔跑，没有想到穿连衣裙跑步居然比穿短裤跑步还要舒适。
　　这种毫无束缚感的感觉，加上白丝将小腿肚紧紧包裹住，而且裙底的凉爽也难以言喻，就是有点点羞耻，看来我还是没有彻底习惯自己变成女生这件事。
　　很快我进入大超市里，里面挤满了购买生活用品的家长以及小孩。
　　由于我第一次独自一人穿着漂亮的连衣裙来到人山人海之处，我快速找到调料区，挑选了一瓶酱油就立即前往收银台。
　　果然每个收银台前都排起了长长的队伍。
　　于是我又体验了第一次独自一人穿着漂亮的连衣裙在人群的长龙中排队。
　　其他队伍中不时有陌生小孩瞟我一眼，我顿时紧张起来，我明明不认识他们，他们老盯着我干什么？
　　我气喘吁吁的跑回青梅家，感觉自己花的时间太长了。
　　“现在还来得及吗？”我询问。
　　“怎么跑的这么热？满头大汗的，快去歇着吧。”青梅的父亲接过我手里的酱油和找回的零钱对我说道。
　　我拿起青梅的杯子，走到饮水机处，咕咚咕咚喝了两大杯水，顿时感觉痛快多了。
　　“你这是到哪去了？跑的这么热？”青梅冲我问道。
　　“我去xxx那边的超市去买酱油了。”
　　“你怎么跑那么远？”
　　。。。
　　很快午饭做好了，在客厅里老早就闻到香喷喷的味道了。
　　等青梅的父亲将菜端上来，哇塞，居然有可乐鸡翅，还有焖汁鸡翅根，还有炒油麦菜，炒荷兰豆，紫菜蛋花汤等等。
　　叔叔给我盛了一碗饭，又向我碗里夹了一个鸡翅根，而青梅也朝我碗里夹了一个鸡翅根，又不停的夹着各种菜。
　　“行了行了，你让xx吃完了自己夹。”叔叔对青梅说道。
　　今天独自一人穿着漂漂亮亮的裙子出门，看来很值呢。

第41章 饭桌上的战争
　　除了我没少去青梅家蹭饭，其实青梅也没少在我家蹭饭。
　　比如今晚，青梅此刻就像个乖宝宝一样安静的坐在饭桌上，每次在我家长面前就表现出勤俭持家、温慧贤淑的样子，可每当只在我面前就表现的像个贪婪的豺狼虎豹或诱骗她人的邪恶狐狸。
　　我问青梅：“xx，你要吃几粒米？”。
　　“我吃一碗。”
　　“好的，一粒是吗？”
　　由于米带有点粘性，我无法用饭勺只挖出一粒米来，因此我给青梅挖了有着大概十几粒米的小饭团，将碗放到青梅桌前。
　　“你吃了一粒之后记得把剩下的米倒回锅里。”
　　“我倒你碗里可以吗？”
　　这时老妈从青梅桌前拿过碗熊了我一句的同时给青梅盛了满满一碗饭。
　　“谢谢阿姨。”青梅甜甜的说道。
　　“多吃点菜。”我妈微笑着给青梅夹菜说道。
　　我则将菜从青梅碗里夹到自己碗里。
　　“你这孩子，你不会夹这里的，你夹别人碗里的干什么？”老妈用筷子指着菜碟又凶了我一句。
　　“这里的近，那里我够不着。”我义正言辞的说道。
　　“没关系的，阿姨，我已经让她习惯了，我以后也会让着她的。”
　　“我也让你让习惯了！”反驳完，我从自己的碗里夹了一根菜到青梅碗里。
　　青梅吃完之后准备夹菜，我立刻夹住了她的筷子。
　　“你干嘛？”青梅问道。
　　“我要夹那根菜啦，你刚好把筷子伸进我的筷子里了。”
　　“那你夹吧。”青梅说完将筷子缩了回去，我将那根菜夹到碗里。
　　青梅继续准备夹菜，我立刻夹住了她的筷子。
　　“你干嘛？”
　　我刚好要夹这根菜，你又把筷子伸进我的筷子里了。”
　　青梅二话不说将筷子缩了回去，我正把菜夹回碗里，青梅闪击菜碟，我立即将正在运输的菜抛弃于饭桌之上，用筷子夹住了青梅的筷子。
　　“你要夹这根菜是吗？”
　　“不是的，我就是要夹你的筷子而已。”
　　这时老妈用力一掌打在我胳膊上，我吃痛怏怏将筷子收了回去。
　　不过还没结束，青梅夹起那根菜放进嘴里，只吃到一半我就夹住露在外面的另一半，夹到了自己碗里。
　　嘿嘿，虎口夺食真好玩。
　　“你不想让我吃你家的一口菜是吧。”青梅佯怒说道。
　　“没有啦，我怎么会不想让你吃我家的菜呢？就像你以前说的，我家的菜就是你家的菜！”我对青梅笑嘻嘻的说道。
　　然后我对青梅继续说：“我想让你吃我家的半口菜，菜太长我怕你你噎住了。”
　　说完我夹起碗里的菜，咬掉一半将剩下一半放进青梅的碗里，这样重复了七八次。
　　老妈又一掌打向我的小臂，“你吃饭就好好吃饭，弄那么恶心干什么呢？”
　　“没关系的阿姨，你就让她玩吧。”
　　不过我确实只是贪玩而已，而且事情做过头了就不是恶作剧了。
　　我将菜碟里的菜疯狂夹给青梅，然后又夹给老爸老妈。
　　“你也吃点。”青梅将菜夹到我的碗里。
　　“你多吃点，以后要多来阿姨家里吃饭。”我妈说完又将菜夹给青梅。
　　好好的菜被我们三人夹来夹去弄得一团乱，不知老爸心里是何感想。

第42章 角色扮演
　　“我们来角色扮演一下某部动漫里的一个场景吧。”青梅不怀好意的对我说道。
　　“嗯，我看看内容是什么。”
　　于是青梅打开电脑播放了某集机器猫动漫。
　　具体内容就是一个又高又胖的人抢了另一个又瘦又小还带着眼镜的小伙的棒棒糖，名为借来看看，可借来之后立即舔了一口，询问对方还要吗？对方嫌弃表示不要了，棒棒糖因此被抢走。
　　我却感到很气愤，为什么不要了，当然要啊，要回来不吃，当他的面扔垃圾桶里，扔地上，再赶紧跑，扔了也不能得逞那些邪恶的人。
　　“嘿嘿，我扮演【不瘦虎】，抢你的棒棒糖怎么样？”
　　“我才不要，我要扮演【不瘦虎】，抢你的棒棒糖！”不管青梅提什么意见，我反着来就对了，这样才不会掉入她设好的陷阱当中。
　　而且我才不是因为逆反呢。
　　“好好好，那你演【不瘦虎】吧。不过我们没有棒棒糖怎么办？”
　　“不知道，你说该怎么办呀？不演了？”
　　“那可不行，反正这颗糖会是演【不瘦虎】的人吃。那要不就谁演【不瘦虎】就谁买吧。”
　　我想了想反正这颗糖也是我吃，于是我就同意了。
　　买了一颗棒棒糖后递给青梅，很快她就撕开并迅速放进嘴里。
　　“啊？”
　　“啊什么？你不应该来抢我的棒棒糖吗，你怎么愣在原地呀？”
　　“不对吧。应该是你为什么就直接把它给吃了呀？”
　　“那是因为你演的太慢啦，小笨蛋，再重新来。”
　　青梅准备把糖放进嘴里。
　　“慢着，”我张牙舞爪的说道。“小妹妹，快把你的棒棒糖借我看看。”
　　青梅直接将棒棒糖递给我，我拿着糖不知所措，青梅疯狂做着提示吃的动作，我犹豫了一下，本来按照剧情这颗糖是我的，原来这就是青梅的目的！她故意篡改剧本抢我的糖，以为用激将法就能得逞吗？
　　按照剧本这颗糖就是我的了，虽然被青梅已经尝过一口了，可只有外面一圈，等外面一圈被吃完我不就有了一颗干净的糖了吗？
　　可恶的青梅竟然以为用这种伎俩就能骗我一根棒棒糖，我才不会如她所愿被她轻易的拿捏。
　　于是我放进嘴里品尝过后，拿出来问：“怎么样小妹妹，这颗糖你还要吗？”
　　“要，我当然要了。”
　　卧槽，青梅不按套路出牌，居然把糖要走了，她会怎么办呢？糖被别人吃过了是个人都不会再吃了吧，估计大多数人都会选择扔掉。
　　但我低估了青梅，她直接把糖放进了嘴里还砸吧了两下，显然非常享受。
　　“嗯，这糖味道真不错，是小笨蛋味的。”她还刻意嘲讽我。
　　把这颗糖吃完，她竟然从兜里掏出一根棒棒糖。
　　“嘿嘿，还玩吗？”
　　“不玩！”
　　“嘿嘿，玩嘛！这次我演【不瘦虎】。”
　　我想了想，可恶的青梅骗我一根糖，我也要骗她一根糖，我要学着她的方法最一开始就吃进嘴里！
　　“好，玩。”
　　青梅高兴的将糖递给我，我立刻着急起来。慌乱的剥开棒棒糖的包装纸，生怕比青梅开口说话晚喽。
　　不过还好我确实够快，我庆幸的将糖放进嘴里，但是十几秒青梅也没开口说话。
　　“你干嘛不演？”我把糖从嘴里拿出来问道。
　　“小妹妹，把你的糖给我看看！”青梅张牙舞爪的对我说。
　　我把糖递给她，她毫不犹豫的放进嘴里，不停的咂吧嘴说：“嗯！是小笨蛋的味道。”
　　我立刻感到懊恼，好像又被她耍了呢。
　　十几秒过后，青梅说道：“唔。小笨蛋的味道没了呢。”
　　然后把糖拿出来给我说：“给，还给你，你还要不要？”
　　“不要！”
　　“是吗？你不要的话我就扔地上了哦！我扔了哦！”
　　我不想浪费就把糖接了过来，拿在手上不知如何处理。
　　“你干嘛？你不吃是打算扔掉吗？你扔和我扔不都一样吗？你扔了那还不如不要，还是吃了吧。”
　　见我不动，青梅继续说道：“呜呜，怎么，小笨蛋你嫌弃我吗？肯定是你嫌弃我，你觉得我脏，你觉得我有口臭对不对？”
　　很快，青梅越说越离谱，表情越来越夸张。
　　“没有啦，我怎么可能会嫌弃你脏呢，而且你也没有口臭啊。”
　　“我不信，你不吃就是肯定有。”
　　很快青梅就装出一副马上要哭出来的样子，我只好将棒棒糖放进口中。
　　“我没有骗你啦，我真的没嫌弃你。”我一边含着棒棒糖一边说道。
　　青梅抱着我嘿嘿的笑着。
　　十几秒过后，青梅朝我伸出手，“还我。”
　　我一脸懵逼，“啊？”
　　“这颗糖本来就是我的呀，现在又不玩了，我要你把糖还我。”
　　我把糖还给青梅，青梅一副奸计得逞的模样将棒棒糖塞进嘴里，依然砸吧着嘴说道：“唔~，唔~，是小笨蛋的味道，真甜，真好吃。小笨蛋，小笨蛋的味道没了你能再给我加点吗？”

第43章 青梅的生日
　　我买了一大堆彩色长条纸，并且搜肠刮肚苦思冥想绞尽脑汁才给很多纸条写上不重复的一句话，到后来实在是江郎才尽了，肚子里的墨水为了青梅是真的被榨干了，被榨的一滴都不剩了。于是后面的长条纸就保持空白。
　　然后我将家里吃完坚果后剩下的圆筒状塑料盒清洗干净带到学校，每到下课我就折星星放进盒子里。不过星星从外面看是看不出来里面写有内容的。
　　放学之后我又将盒子带回家，晚上将其打开盖子放在阳台上让里面的星星吸收星光。
　　等到青梅过生日的时候我应该能折满一罐五颜六色的小星星。
　　然后我要将地上的星星和天上的星星一起送给青梅。
　　如果没下雨的话是这样的，我服了，第二天一早我看着小半罐的水人傻眼了，里面的星星全泡开了。
　　但这样的困难打不倒我，无非墨水再被榨一次，但没关系，上次被榨的墨水已经恢复的差不多了。
　　真正的困难是我要想办法怎么让我的星星吸收星光又不会被雨淋湿。
　　等到青梅过生日那天，由于需要照常上课，所以只能等到晚上才庆祝生日。
　　中午的时候我特意买了个礼盒，将星星放进去。
　　下午放学后青梅跑到我的班级门口等我一起回去，因为我早就和她说好了，下午要一起走。这样我的书包就显得正常了。
　　晚上我被她换上第一次的蓝色连衣裙，又被她扎上可爱的丸子头和辫子，她还给我穿上最初买的高跟鞋，发卡、发绳各种花里胡哨的东西也疯狂的往我身上堆叠，被打扮了足足半个小时。
　　等等，到底是谁过生日啊，我都晕了，怎么搞得像我过生日似的。
　　叔叔也早已回来，可能是请假了，正在厨房里忙活着做饭。
　　按道理来说青梅的朋友很多，可此时家中只有我们四人，她并未邀请其他朋友。
　　不过她从书包里倒出很多礼物，看来白天不少人送她。
　　我将手伸至青梅面前，“我的礼物呢？”
　　“对，我的礼物呢？”青梅反问道。
　　“什么你的礼物？”我故意装傻充愣。
　　“就是我的生日礼物呀，你别装了，你肯定放包里了。”说完青梅要去夺我的书包。
　　我赶紧将书包抱在怀里。
　　“你干嘛想翻我的书包，里面有小秘密不能被你看见。”
　　“嘿嘿，是不是我的礼物呀。”青梅一脸淫笑的盯着我的书包问。
　　“没有，里面有我编的以你为原型的故事，不能被你看到。”
　　“是吗？让我看看。”说完青梅动手想拉开我书包的拉链。
　　我赶紧蹲下将书包彻底捂死，然后说道：“不行，不能让你看。”
　　青梅也没强人所难，只是坐在床上继续问：“那我的礼物呢。”
　　“对不起，你的礼物我忘记给你买了。我准备给你买糖的，但是我忘了。”
　　青梅捏住我的脸愤愤的说道：“我过生日你就给我买颗糖？”
　　我倔强的继续编谎话，装作煞有介事且略带点骄傲地说：“我要给你买的也不是普通的糖，而是九千九百九十九颗糖！”
　　青梅显得很开心，眼睛弯成月牙儿说道：“什么糖呀？能买九千九百九十九颗？”
　　我转换表情，嘻嘻一笑说：“白砂糖呀！你想要几万颗都有，你过生日我准备送你白砂糖做礼物的。”
　　青梅拽住我的辫子说道：“你就嘴贫吧。”
　　这时我又转换表情，显得无比认真的问道：“xx，如果我真的没有给你准备生日礼物你会怎么办？”
　　青梅宠溺的捏了捏我的鼻子说道：“小笨蛋，没有就没有吧。”
　　“我真的没有给你准备哦，你不要以为我是在骗你，我再重申一遍，我是真的没有给你准备哦。xx，你会感到伤心或者生气吗？”
　　青梅的精神明显变得萎靡不振，但她还是强颜欢笑说道：“嗯，没有就没有吧。我怎么会生气呢。”
　　这时青梅突然又精神抖擞起来，一脸贱笑的接近我说：“都老夫老妻了还要什么礼物呀，今晚把你作为礼物送给我就行了。”
　　我哼了一声站起身来将书包背至身后，让其寸刻不离我身边，防止某人背着我偷偷翻它。
　　“xx”，叔叔在外面大喊青梅的名字。
　　我和青梅走出卧室。
　　叔叔用我看不透的复杂眼神望着我，我猜不出叔叔心里进行了哪些活动，虽然他早已对我的女装见怪不怪，但我如此盛装恐怕还是让他重新开了眼吧。
　　而我隐瞒的心早已如同死灰，早晚都得发现，早晚都得接受，既然如此为何不早点呢，还省去不少麻烦。
　　只是。。。对不起，叔叔，您未来的女婿其实是女儿身，我瞒了您，让您以为我只是有女装癖，或者是您女儿爪下的受害者。其实被您女儿强迫换装以后，我也有点爱上了穿裙子的感觉，毕竟人家现在确实是女儿身呀！
　　叔叔从身上掏出一笔钱递给青梅说道：“去买点饮料，一次性杯子和零食回来。”
　　我俩欢呼一声跑出去了，跑到门口青梅对我说道：“别背着包了，放我屋里吧。”
　　我想了想，确实可以不用背包，反正青梅和我一起出去，她是不可能能翻的了我的书包的，只有万分之一的概率才会有意外发生。
　　于是我将书包放到了青梅的床上，我俩兴高采烈的来到超市。
　　“xx，你想喝什么？”青梅询问我道。
　　我看了看琳琅满目的货架，可恶，果粒橙想喝，椰奶也想喝，超大瓶的阿斯萨姆也想喝哇，而且这种场合怎么少的了可乐雪碧呢？
　　“想好了吗？”青梅再次询问道。
　　我思考了一会儿后回答：“xx，今天是你的生日，今天我听你的，你想喝什么我都可以。”
　　事实证明我不该说这句话，某人没选果粒橙和椰奶，也没有选阿斯萨姆、可乐和雪碧。但她已经用行动选走了她想要的。
　　我气愤的掂起果粒橙放进小推车里。
　　青梅则在一旁得意洋洋、一脸满足的嘿嘿笑着。
　　很快我们买完饮料零食将其装进电动车里，结果我还没坐上去青梅就一溜烟的骑跑了，虽然她骑的不是很快，但是我穿着高跟鞋跑的更不快。
　　“你干嘛？我还没上车呢。”我在后面追赶着电动车气鼓鼓的大声问。
　　苟青梅回过头来贱嗖嗖的说道：“嘿嘿，我要回去看看某个小笨蛋的书包呀！”
　　我一听着急了，慌急忙慌的追赶着青梅的电动车，可万恶的青梅像故意吊着我一般开的不快也不慢，刚好仅快我一线。
　　最后我跑累了，而且穿着高跟鞋跑步还差点崴到脚，于是我着急的蹲下去哭了起来。
　　青梅见状赶紧掉转车头回来下车安慰我。
　　我生气的用力捶了青梅几下，然后埋着头继续哭。青梅来哄我，我也只是生气的推开她，继续蹲在路边哭。
　　最后青梅哄了好大一会，还不停的揍自己，我才消消气，站起来红着眼睛跟她坐上电动车。
　　我坐在车座后面还是有点生气的搂着青梅，可恶，我要把鼻涕擤在青梅衣服后面。
　　回到家里，叔叔也把菜炒好了，买的凉菜，小龙虾等等，然后又自己做的啤酒鸭。
　　我们先喝着果粒橙吃菜，等菜吃的差不多了将大蛋糕摆在桌子中间，我和青梅迫不及待的拆开盒子，插上蜡烛点着之后关上灯，一起唱着生日祝福的歌，唱完祝福之歌后青梅闭上眼睛开始许愿
　　，最后青梅一口气将所有蜡烛吹灭，我也迫不及待的从书包里拿出自己的礼物。
　　叔叔将灯打开我立刻将礼物递上，但不凑巧的是青梅的哥哥也将礼物递上，青梅将她哥送给她的礼物接过来放到桌子旁后说了一声谢谢。
　　然后两眼放光的双手捧过我递给她的礼物。
　　“哇！太谢谢你了，我就知道你肯定给我准备了礼物，你个小坏蛋还想骗我。这里面是什么呀？盒子这么大？”
　　我此前想给青梅一个惊喜，可等我将礼物送出去后又迫不及待的想让她看看我数个星期努力的成果。
　　于是我一脸骄傲的说道：“你打开看看嘛。”
　　“唉？我现在就可以打开吗？”
　　我点点头说道：“嗯，快打开看看吧。看看你喜不喜欢。”
　　青梅一边拆着礼物盒一边说道：“你送的礼物我肯定喜欢。”
　　最后青梅激动的从礼物盒中拿出星星。
　　“天哪！这是你自己做的吗？我真的太喜欢了。”
　　我骄傲挺胸，“那当然，这可是我努力了好几个星期给你做的哦，我还天天让它们吸收星光，让它们夜晚照亮你的梦境。”
　　青梅由于太过激动，居然当着她哥她老爸的面触碰了我的脸颊一下，显然是真的开心坏了。
　　不过我被青梅精心打扮的就像可爱的洋娃娃，估计在叔叔眼中看起来更像是可爱的邻家小妹被自己的黄毛女儿给拱了吧。
　　第二天我发现青梅将所有的星星用线串成多串，然后用胶布将线头粘在床上方的天花板上，星星则垂落下来。
　　她说夏天的时候正好不用盖被子，那时星星就是自己的太空被。
　　看青梅如此喜欢自己的礼物，我突然想起来，自己每年都给青梅送生日礼物，却好像一次都没给父母送过。今年是否该为父母也准备一份生日礼物呢？

第44章 锻炼
　　我们正像往常一样在打打闹闹，结果我被青梅将手别在背后被其摁住，脸不得不贴在柔软的被子上。
　　“小笨蛋，菜就多练。”青梅在我背后得意的嘲讽我。
　　“可恶，快放开我，要不是我怕打疼你，我早就让你尝尝我沙包大拳头的厉害了，所以要不是我让着你，你才赢不了我呢！”
　　“哼哼，小笨蛋你那沙包大的拳头打在我身上就像棉花打在我身上一样，绵软无力呢。你要是使出粉嫩小拳拳的话倒还可能让我吃痛一下。”
　　我侧脸继续被贴在被子上，我气急败坏的叫道：“那你放开我，我让你尝尝我拳头大拳头的厉害！”
　　青梅将我放开，挺胸仰头的说道：“你用什么拳都不好使，除非你使出粉嫩小拳拳才行！”
　　“真的吗？你敢试试我这拳头大小的拳头的厉害吗”
　　青梅愈发得意的挺胸仰头说道：“你随便试吧，我要是嗷一声那我就嗷了一声。”
　　“哼，我要让你嗷两声。”说完，我轻轻挥舞拳头朝青梅捶去，虽然是想出气，但我还是怕打疼了青梅。
　　打在肚子上和脸上肯定会很疼，打哪里才不会疼呢？就捶在胸口前吧。
　　于是我轻轻挥舞拳头捶在了青梅的胸口前。
　　“怎么样？疼吗？”我关心的问道？
　　不知是我高估了自己的力量还是低估了青梅的抗揍程度。
　　青梅嘲讽道：“嗯？小笨蛋你已经捶过了吗？我还什么都没感觉到呢。”
　　“你骗谁呢？你肯定疼的心里嗷嗷叫，心里在呲牙咧嘴了吧，你就装吧。”
　　啪，非常响亮的一声，青梅一巴掌拍在了自己的胸口上。
　　“咦，奇怪，是有蚊子吗？刚才好像有蚊子叮了我一口。”
　　青梅摊开手看了看一脸夸张惊讶的继续说道：“唉？这也没有蚊子啊？哦，小笨蛋原来是你刚才动手了呀！唉，真不好意思，我刚才分心了，所以没注意你的动作，我还以为是蚊子叮了我一口呢，嘿嘿。”
　　青梅贱兮兮的姨母笑看着我还狠狠嘲讽我。
　　“小笨蛋，你要不重新打一下？”
　　咚的一声，我卯足了力气捶在了青梅的钢板上，可恶，我让你装，我看你还装不装的出来。
　　“对不起，我用太大力了，痛吗？”打完后我立即就后悔了，关心问道。
　　青梅脸上的表情一点都没变，还是一脸姨母笑的对我说道：“你用再大力气都不行呢，这不是力量的问题，毕竟小笨蛋你的力量极限在我这里，我的是这么大，你的就是这么这么小。”
　　青梅先是尽可能的张开双臂来量化形容自己力量极限，然后又用右手拇指和食指的指甲盖贴在一起来量化形容我的力量极限。
　　“所以你要想让我痛的话，你只有使出粉嫩小拳拳才行。”
　　“那我要怎么使出粉嫩小拳拳呢？”我疑惑的询问。
　　“这可是我的独家秘籍，我只教你，你不能教其他人哦，毕竟这招很厉害的，力气再小的人用的好的话也能打出毁天灭地的一拳。”
　　“嗯，我不会教其他人的，你快教我吧。”
　　青梅见自己即将得逞，激动的演示起来。
　　“你要像我这样，先是气鼓鼓的嘟起嘴，然后要大喊看我的粉嫩小拳拳~！记住不是力气越大威力越大，而是喊的越大声威力越大，要想对付我的话，估计也只有声嘶力竭的呐喊才勉强能让我有点痛感吧？”
　　我站在原地不为所动，这骗傻子的话能骗到我吗？聪明如我，只有我骗青梅的份，哪有青梅骗我的份？
　　真是倒反天罡，笨蛋青梅都骗起我来了。
　　突然我眼前的世界旋转起来，我被青梅撂倒在地，接着我又被青梅从地上抓起来将手反扣到背后，重新被摁住，脸则狠狠的被摩擦在了被子上。
　　低素质青梅不讲武德，偷袭我这老同志。
　　“你，你干嘛？”我气急败坏的叫道。
　　“当然是恢复原状了。”青梅语气平淡一脸淡然的说道，好似她所做的一切都是理所当然的。
　　“你不是说让我尝尝你拳头的厉害吗？我已经尝过了，比蚊子咬强一点吧，既然我尝过了，不应该重新把小笨蛋你扣起来吗？”
　　“等等，我还没试完呢。我，我还有粉嫩小拳拳没试呢。”我气急败坏的大叫。
　　青梅松开手，我重新站起来，可恶我是真的生气了，看着青梅那肉嘟嘟的鹅蛋脸，一缕青丝悬在她脸颊旁。
　　可恶，真想给她脸上来一拳。
　　于是我愤怒的大喊：“看我的粉嫩小拳拳！”然后快速一拳但轻轻挥在了青梅肉嘟嘟的脸颊上。
　　“啊！”青梅夸张的发出一声惨叫，顺势躺在床上不停的打起滚来。
　　“痛，太痛了，这就是粉嫩小拳拳的力量吗？我真的要痛死了。”
　　看着青梅浮夸的表演，我突然感觉，自己这才是真正被羞辱了。
　　青梅表演累了才坐起来，看我面无表情的望着她，她心虚的站起来一手搭在我的肩膀上，另一只手的拇指和食指让我的嘴角做出笑的动作。
　　“怎么了？生气了吗？别生气了啦，笑一个吧。笑笑就不生气了。”
　　“我没有生气，我在想要怎么练拳击，到时候我要让你后悔你今天对我做的一切。”我很平静的说道。
　　“啊？你还说你没有生气，你都想着以后要捶死我了，你还没生气。算了，你只要能消气，捶死我就捶死我吧。”青梅耸耸肩，一副大义凛然加稍显无奈的说道。
　　“我没说我要捶死你，我是要把你捶个半死。”
　　“行吧，那我被你捶个半死，你就必须得照顾我了哦。”
　　“你放心吧，我把你捶个半死后不会不管你的。”
　　“好的，那就这么说好了哦，但是小笨蛋你要怎么练拳击呢？你有沙包吗？”
　　我站在原地沉默着，半晌后我有点不太好意思的开口说道：“那个，我们的存款够我们买个沙包的吗？”
　　青梅摇摇头，“半个都买不了呢！”
　　我又站在原地开始沉默。
　　青梅则瘫倒在床上大喊大叫，“啊！出师未捷身先死啊，不能被小笨蛋照顾下半辈子了啊，看来还是得我照顾你啊。”
　　“有办法的，大瓶的可口可乐我们总买的起吧？”
　　青梅坐起来询问：“买可口可乐干什么呀？”
　　我得意的说道：“不告诉你，你到时候就知道了。”
　　于是我们出发去往超市，买了一桶超大瓶的可口可乐。
　　回到家里，我将可口可乐倒到杯子里，所有的杯子都被倒满以后，我又拿出瓷碗摆成一排将剩下的可乐倒到碗里，终于得到了一个空瓶子，然后我又往瓶子里灌满了水。
　　“你这是干嘛？你把可乐倒出来就是为了装水吗？”青梅举起杯子边喝边问。
　　我从青梅手里拿过杯子，尝了一口可乐后说道：“这就是我的沙包，用根绳子把它吊起来，我们的沙包不就做好了吗？”
　　然后我又思考了一下，接着轮到我一脸贱兮兮的姨母笑望着青梅。
　　“嘿嘿，你的照片能不能给我一张呀？”
　　“你家里应该就有我的照片吧。”
　　“但是那都是你和我或和我家长的合照，能不能给我一张那种类似证件照的？”
　　青梅想了想后回答说：“可以，但是作为交换你也得给我一张你单独的照片。”
　　“你家没有吗？”
　　“当然没有了，有的也都是合照。”
　　于是青梅回家去取证件照去了。
　　在此期间我用针给接近瓶口的瓶身处扎了好几个眼使得缝衣服的线穿过。对折了好几次确保线不会承受不住重量而崩断。
　　等青梅回来后她取了一张一寸的红底证件照给我，我迫不及待的用双面胶把照片粘在了可口可乐瓶子上。
　　“小笨蛋，我的照片呢？”
　　我将一张抱着小熊坐在荡秋千上的照片给了青梅，青梅盯了一会后满意的收了起来。
　　而我则趁青梅看照片的功夫把瓶子吊在了窗户的铁架上。
　　我挥舞了一下拳头在瓶子上，但是由于紧挨着墙壁，感觉很受限制。
　　“我们去马路上，把这个瓶子吊在树上怎么样？”
　　“不行，这上面还有我的照片呢！”青梅一口回绝。
　　“我打完就会把它收起来的。”
　　青梅迟疑了一会后说道：“行吧，但你以后一定别忘了。”
　　我像小鸡啄米一样不停的点头：“放心吧，这上面有你的照片，我一定不会忘的。”
　　于是我们二人来到路边，我爬上树，将贴着青梅照片的可口可乐瓶子吊在了树上。
　　跳到树下，我兴奋地摩拳擦掌跃跃欲试，我迫不及待地挥出一拳打在瓶子上，瓶子向后荡去，又荡向前，最后开始做圆周运动。
　　我则感觉自己的拳头有点疼痛，我一看去，好家伙，拳头都红了。
　　于是我手脚并用对瓶子拳打脚踢。
　　“啊，好痛。”背后的青梅发出奇怪的声音。
　　我回过头，青梅眉头拧在一起，手则捂住胸口。
　　“怎么了？不会是我打沙包你也有感觉了吧？这么老套的套路你就别骗我了。”
　　“不是的，我的心脏真的有点疼。”
　　“怎么了？”我走到青梅身旁用手扶住她的背开始关心的询问，“不是因为我打沙包你也能感受到吧？”
　　“不是的，我只是感觉心好痛。好像我的心流血了。”
　　“到底怎么了，我以前怎么不知道你还有这个病？和我打这个沙包有关系吗？”
　　可能是关心则乱吧，我开始焦急起来，迫不及待的想要从青梅嘴里得出答案。
　　“可能有吧，也可能没有，我不知道。”
　　“到底有没有呀？”
　　“有的，不过不是因为你打沙包我这边也能有感觉，而是你想揍我，让我感觉心好痛，我心痛到可能流血了，于是心脏开始物理上的痛了。”
　　接着青梅一脸表情无比痛苦的样子，眉头拧作一团，手也更用力的捂住胸口。
　　“那，那怎么办？”
　　“把照片撕了吧，然后贴在你的床头上，这样可能就会好了。”
　　于是我照做将照片揭了下来，青梅伸出手，我把照片还给她，我们二人回家了。
　　瓶子被遗忘吊在路边树上。
　　回到家里，青梅将她的照片粘在了我的床头。
　　“嗯，果然不痛了，记得不要撕下来哦，要不然我半夜可能在家里会吐血身亡的。”
　　我连忙点点头表示不会的。
　　可是不能打沙包了，该怎么锻炼呢？看电视上别人都是用哑铃训练，好想有个自己的哑铃啊。
　　突然我想到办法了，我询问青梅能不能帮我弄来几个砖头，青梅出门去寻找砖头去了，我则在家里翻出自己所有的美术书，毕竟平面面积还是美术书最大点，而且纸的质量也更好。
　　我将纸一页一页撕下来，卷成了一根无比结实的棍子，又用胶布缠了很多圈。
　　最后青梅不知道从哪里弄来了4个红砖，一头绑两个，一个自制的哑铃完成啦。
　　我们两人开始玩起自己做的哑铃起来，一人交替做几个。
　　“你能像我这样吗？”青梅在我面前炫耀的抓住哑铃手臂伸直并平举到与肩膀同高。
　　我模仿照做，却感觉自己的胳膊肘那里快折下去了，我立即赶紧放下。
　　我找到目标，看来只要我能做到青梅这样我就应该能打得过她了吧。
　　但是我什么时候才能平举起来时胳膊肘不会痛呢？一个星期后可以做到吗？还是要等一个月？一个月太久了吧？
　　只要我每天训练10组，一组做5个，一个星期后应该就可以了吧？
　　“小笨蛋可不要背着我偷偷训练哦，我们两个要一起练习。”青梅的话打断了我的思考，她此时边举着哑铃边对我说道。
　　“我为什么不能自己练习？你害怕以后打不过我就不让我自己训练了吗？”我有点不满的询问。
　　青梅停止训练并抓住我白嫩而又纤细的胳膊说道：“我怕你练过头把自己变成肌肉少女啦，你现在的胳膊就是最好看的状态了，我不想让你的胳膊变得全是肌肉硬邦邦的，还是现在这样水灵灵的，滑溜溜的，软软的，弹弹的摸着最舒服呀，就像棉花一样呢，嘿嘿，怪不得打出来的小拳拳都像棉花一样呢。”
　　“嗯，那我等你，但是你自己也不能在家里偷偷训练哦，比如说偷偷的做俯卧撑，偷偷的做引体向上什么的，我们以后要每天一起训练。”
　　我明面上答应了青梅，不过这是为了麻痹她，实际上我心里在窃笑，我确实也不想让自己的胳膊变得全是肌肉，肌肉不是我要的，力量才是。我要获得能教训青梅的力量。
　　或者说我要的其实是能教训青梅就行了，因此除了提升自己的力量，还可以让青梅少提升力量，所以我答应了青梅，这样还能使她在家里不会锻炼，而我，哈哈，当然是背着青梅在家里偷偷锻练啦。
　　防止出现肌肉，不做十组了，改成九组叭。
　　不过从事后看，我这小心机完全是多此一举。
　　首先后来我才了解青梅本来在家里就没锻炼过，其次，我总是心血来潮三分钟热度，很快就将锻炼的事抛之脑后。
　　晚上，我挨吵了，老妈责问我怎么把可乐倒的到处都是，都没碗吃饭了，又问我瓶子在哪要倒回去，我才想起来瓶子被我忘路边树上了。
　　我风风火火的跑到路边，由于天已经黑了，我心里是有点小害怕的，不过我还是把瓶子带回来了。
　　可碗里的可乐早没了，碗被摞在一起。
　　“可乐呢？妈！你把可乐倒了吗？你不是说让我去把瓶子拿回来吗？我还要喝呢。”我不满的大喊。
　　“我倒盆子里了，等你把瓶子拿回来，黄花菜都凉了。”
　　听到老妈的话，我如释重负，还以为老妈气的把可乐倒下水道里了呢。
　　不过认真想想也不可能。
　　准备睡觉，我躺到床上，由于动作太大，而青梅没有使用新的双面胶，照片从床头掉落。
　　我立刻害怕的将照片粘回床头上，但背后的双面胶早就不粘了，我使用了新的双面胶才把照片粘回床头。
　　怎么办？青梅不会吐血了吧？我有点担心？不过她可能是在骗我，不对，她肯定是在骗我。
　　这种事怎么可能是真的，我信了才是傻子呢。
　　我气鼓鼓的钻进被窝，亏我这么担心她，她还骗我。
　　但我又感到害怕，害怕万一是真的。

第45章 红烧肉
　　暑假到来，我发现了一个赚钱的好方法。
　　想不起来我以前暑假是怎么吃午饭的了，有的时候是回家买着吃，有的时候是在青梅家吃。如果是在青梅家吃我也不会从抽屉里拿钱。
　　但现在只要我假装每天都买着吃，实际上在青梅家吃午饭岂不是每天都能攒出一顿午饭钱？我再把钱交给青梅，这样我们就能买更多我们想要的东西了。
　　反正我们双方的家长中午都不回来，只有下午临近晚上时才会回家。我把这个想法告诉青梅，我们一拍即合。
　　于是第二天吃过早饭，我就迫不及待从抽屉里拿出今天中午的午饭钱，来到青梅家交给青梅。
　　青梅兴高采烈地将钱塞进存钱罐里。
　　“嘿嘿，今天中午想吃什么？”青梅将脸凑到我跟前问道。
　　我想了想后说道：“我要吃红烧肉！”
　　“这个不行，这个我不会做呀！”
　　“好吧。”
　　“嗯，你再想想，你还想吃什么？”
　　“我不知道，要不看看家里有什么？”
　　于是我们来到厨房，发现家里好像也没什么菜，有茄子有苦瓜还有萝卜，鸡蛋。
　　"这个鸡蛋我不会打出水来吧？“青梅问道。
　　“你这是什么意思？它怎么可能能打出水来？”我装作气鼓鼓的样子说道。
　　“没事，我就问问，打不出水来就行。那我给你做苦瓜吃吧，怎么样你会不会觉得苦？”
　　“不苦，你做什么都不苦。嘻嘻。”
　　青梅显然被我这句话哄的非常开心，嘴角要翘到太阳上了。
　　她让我去淘米，她来做菜。
　　滤淘米水时，哗的一声，一坨米掉在水槽里。
　　“你个小笨蛋，倒水的时候怎么不把一下？”
　　“我把了，我用筷子挡住米，谁知道它从上面掉出来了。”
　　“那你像我这样把手放在下面接住，倒水的时候倒慢点就行了。”
　　我再洗一次，滤淘米水时，哗的一声，一坨米掉在水槽里。
　　“小笨蛋，你怎么又洒了，你是不是没按我说的做。”
　　“我做了，倒出来的米太多了，我的手接不住。”
　　“你是怎么倒的？怎么能倒出这么多米来？
　　我再演示了一遍。
　　“你把盆倾那么高干什么？”
　　“不倾那么高不行啊，里面的水倒不干净。”
　　“你干嘛要把里面的水全倒出来，你不是还要接水吗？”
　　“不全倒出来不行呀，里面是上次洗米的脏水，直接接新水这不是新水也变脏水了吗？用脏水洗米这不白洗了吗？”
　　“呃，你洗那么干净干什么？”
　　“不洗干净留着脏水直接蒸饭那不白洗了？”
　　“呃，好了好了，你去歇着吧，剩下的我来做就好了。”
　　“我不。”
　　“那你去把苦瓜用盐水泡泡吧。”
　　“为什么要用盐水泡？”
　　”这样可以去除掉苦瓜的苦味哦。“
　　我来到案板旁，将切好的苦瓜片装进碗里，撒了两勺盐，我想了想后，又洒了两勺盐。
　　苦瓜太苦了，我不想吃那么苦的哇。
　　我想了想又撒了两勺盐。
　　哼，我才不要吃苦的呢。
　　等青梅蒸上米饭后我见青梅烧水，然后用开水开始焯苦瓜。
　　“为什么要煮它呢？”我不解的问道。
　　“不煮的话不容易炒熟。”
　　“我都煮了我为什么不直接煮熟它然后直接吃？我干嘛还要炒？”
　　“这个问题你自己回去好好想想吧。”青梅敷衍我说道。
　　很快一道色香味俱全的苦瓜炒鸡蛋做好了，金黄的鸡蛋与翠绿的苦瓜令人馋心大动，青梅用手端着还未端至客厅我就迫不及待的用筷子叨起来尝尝。
　　“怎么样，好吃吗？”青梅得意的问道。
　　“好吃，好吃极了，你做的都好吃。”
　　“有多好吃呢？”
　　“美味佳肴，玉盘珍羞，天府盛宴！此味只能此处与天上有。”
　　青梅骄傲的仰起头，就像一只骄傲的孔雀。
　　等米饭做好后，青梅去喊她哥吃饭。
　　“神经病吧？吃什么饭？”
　　“吃午饭啊！”
　　“你有病吧，现在不到9点你吃什么午饭？”
　　这时我们才意识到，我们太过激动了，我们迫不及待的想执行我们的计划竟忽略了时间。
　　但这顿饭也不能白做了，我和青梅含泪吃了两大碗饭。
　　吃完之后，青梅问道：“我们去买猪肉吧。”
　　我感到不解：“买猪肉干什么？”
　　“当然是做中午饭了呀！你不是想吃红烧肉吗？”青梅亲昵的将小脸凑到我跟前说道。
　　“唉？我们不是吃过中午饭了吗？”
　　“刚刚吃的那叫晌午饭，而且你不是想吃红烧肉吗？我想给你做。”
　　于是我们从存钱罐里拿出了30元，我总觉得哪里有点不对劲，但又说不上来。
　　很快我们来到菜市场，青梅询问老板做红烧肉要哪块肉？无良奸商二话不说手起刀落干净利落的划了一块肥中带有丁点瘦。
　　它划好之后我们果断不要了，扭头就走。
　　就直接来到隔壁摊贩前，有了邻家之鉴，老板给我们划了正常比例的一块肉。
　　我们本以为是这样的，可等我们回到厨房之后看到背面不由得倒吸一口凉气，黑心商家真是不讲武德。
　　“xx，你去削土豆吧。”青梅冲我喊道。
　　“不要，我想切肉。”
　　“那你来切吧，我去削土豆。”说完青梅拿着削皮刀和土豆蹲在垃圾桶旁削起皮来。
　　我看着这么大一块肉犯起了难，该怎么切呢？我不会呀。
　　而且人家不想吃肥肉。
　　于是我先一刀将其分成了肥瘦两部分。如果正常切的话我叨那一块都得吃到肥肉，但这样切的话我就可以只夹瘦肉吃了，肥肉我再全夹青梅碗里，嘿嘿我真是个天才，哈哈。
　　“小笨蛋，你又干什么坏事了？”青梅削好土豆后凑过来低头看向案板。
　　“我的小笨蛋啊，你为什么总是干点让我哭笑不得的事，我真的怀疑你是故意的还是就那么傻的可爱呢。”青梅在一旁哭笑不得的说道。
　　“我当然是故意的了！”我略带不满的说道：“我看它俩不一样我就把他俩分开了呀！”
　　“我看你就是傻的可爱。”青梅从我手里拿过菜刀自己处理肉起来。
　　可恶，真以为我是看它俩不一样就把他俩分开的小笨蛋吗？哼，我可是有着更深层的想法的，臭青梅敢嘲笑我，待会我要把肥肉全藏你碗底，然后用米饭给盖住。
　　等青梅切好肉之后站在案板前发起呆来，我本以为她在休息，但足足好几分钟过去之后她还愣愣的站在原地。
　　“怎么了？”我好奇的询问。
　　“我在想该怎么做，第一步我该先干什么？”
　　“我知道，把肉放进锅里炒，再撒点红烧牛肉面的调味料就行了，用红烧牛肉面做出来的肉应该可以叫红烧肉吧。”
　　“嗯，小笨蛋你说的真对，我也想按照你说的这么做，可惜咱家里没有红烧牛肉面呀，要有的话我一定按你说的这么做。”
　　“好吧。”
　　青梅开始动作了，她先把肉焯了一下。
　　“你觉得红烧肉的那个颜色是怎么弄出来的？”青梅问我。
　　“不知道，可能是用老抽上色吧。”
　　我们没有做出红烧肉，而是做出了一份土豆块炒瘦肉炒肥肉，并且用大量的老抽将它们弄得黑乎乎的。
　　“不对呀，颜色不对呀，我觉得我做的不是红烧肉而是黑烧肉。”青梅将菜盛出来之后紧皱眉头若有所思的说道。
　　显然她对她做的菜非常不满意。
　　我用筷子夹起一粒瘦肉块放进嘴里嚼了嚼后说道：“重要的不是它是红烧肉还是黑烧肉，这只是外在的形。重要的是它好不好吃，我们追求的不是红烧肉而是美味，只是因为美味是抽象的不可直接得到之物我们才追求红烧肉，但不要踏上追求之路后忘了我们真正要的是什么，忽略了本质而追寻表象。我们已经得到美味了。”
　　青梅从我手里接过筷子夹了一块肉尝道：“那你觉得这是美味吗？”
　　“你心里没点数吗？”我欠欠的说道。
　　青梅脸蛋略显有点小生气，说道：“没有哦，你快说是不是嘛？”
　　“我觉得是不是很重要吗？重要的不是你自己觉得是不是吗？”我更欠欠的说道。
　　“我就是做给你吃的呀，当然你觉得好不好吃很重要啊！”
　　“不是，”
　　青梅的小脸蛋表情微微显得失落。
　　“那绝不可能。”
　　青梅的小脸蛋表情重新显得微微高兴。
　　“好吃，太好吃了，真是的做的那么好吃，你心里就没点数吗？”我笑嘻嘻的又从青梅手里重新拿回筷子，又夹了几块瘦肉吃。
　　青梅彻底高兴起来，嘴角翘的要把太阳顶出太阳系了。
　　“懒狗，起来吃饭了。”青梅喊她哥吃饭。
　　“你有病吧，11点不到你吃什么饭？”青梅她哥在屋里回应道。
　　“那你现在不吃你中午就没得吃了，我已经喊过你了，中午我不会再做饭了。”青梅再次催促后回到饭桌上。
　　而我早已给青梅盛好米饭，里面给她藏了点宝物。
　　等青梅坐到椅子上捧起碗时，我还很热情的夹了好几块肥肉到她碗里。
　　“xx，你辛苦了，这么热的天给我做黑烧肉吃，你自己也要多吃点啊。”
　　“嗯，你也多吃点。”青梅反过来夹了很多瘦肉到我碗里，搞得我有点小愧疚了。
　　不过吃了几口饭后我很快将愧疚抛之脑后，“姐姐大人，你做的肉肉真好吃，你自己也要多吃点。”我疯狂的又夹了好几块肥肉到青梅碗里。
　　不一会儿，青梅的小嘴泛着和她碗里的米一样的油光，将只吃了半碗米漏出碗底的肥肉一角以及上方的好几块我夹给她的肥肉打了个饱嗝说道：“嗝，我好像吃不下了，奇怪今天菜怎么觉得这么腻呢。”
　　我将一块瘦肉放进嘴里说道：“没有吧，姐姐大人今天做的饭超好吃呢。”

第45章 火锅自助
　　自从执行了午餐计划以后，我们的存款蹭蹭的向上涨。就是不知叔叔会不会觉得家里的米菜消耗的有点快呢？
　　不过叔叔，作为您将来的女婿吃点你家的大米也没关系吧。
　　至于我会成为女婿还是媳妇那当然是女婿呀，青梅必须得在我下边。
　　“xx，你想去吃自助餐吗？”青梅问道。
　　没听过自助餐的我表示当然想吃，不管吃什么，只要是好吃的那必须得是吃吃吃！
　　于是青梅领着我坐上公交车来到繁华的吃喝玩乐一条街。
　　进入一家火锅自助店。
　　“姐姐，她可以半价吗？”青梅指着我对前台说道。
　　我气鼓鼓的将青梅的脑袋比到我下巴说：“我能半价你就更能半价了！”
　　前台遗憾的告诉我们他们这儿没有半价这一说。我们只能全额点了一份鸳鸯锅。
　　由于我和青梅都是第一次来这种场合，我们都不知道该干什么，我有点紧张的站在她身后，拽住她连衣裙腰间的位置。
　　“xx，你以前也没来过吗？”
　　“没有。”
　　“那你是怎么知道这家店的？”
　　“我是听我同学说的，说这家店超级便宜还是自助，而且菜品种类特别特别多。”
　　“那我们先该干什么？”
　　“我们先看看别人怎么做的。”
　　于是我们开始观察别人，发现别人都从台子下面拿碟子装菜。
　　我们开始有模有样的学起来。
　　由于我们最一开始处于熟食区，我夹了一个大鸭腿，又夹了一个大骨头，碟子就满了，不得不多跑两趟。
　　我又夹了一些寿司，蛋挞，石灰肠等熟食。
　　就坐在椅子上等青梅，很快青梅就端着两碗酱过来了，她给了我一碗。
　　而她那边摆放着一些花甲，海蜇。我看到居然还有煮熟的小龙虾。
　　除此之外则还有着羊肉卷，牛肉卷，乌鸡卷，还有各种火锅丸子。
　　青梅将火打开开始给锅加热。
　　我则不停的将青梅碟子里的菜夹到自己碟子里。
　　“你个小笨蛋，这是自助。自助你抢我的菜有什么用呀。”
　　我不好意思的吐吐舌头，自己习惯了要恶搞青梅，下意识的就把她的菜都夹过来了。
　　由于青梅碟子里的熟食快被我夹光了，她开始夹我这边的蛋挞吃。
　　“xx，我要吃这个。”我指着蟹肉丸说道。
　　“嗯，吃吧。”青梅说完就直接将蟹肉丸夹到我的碟子上。
　　“唉？这个是可以直接吃的吗？不应该煮煮再吃吗？”我好奇的夹起蟹肉丸左右观察起来。
　　“当然可以吃啦，这个东西就和生菜一样啦！生吃煮熟吃都行的。”
　　我将信将疑的把蟹肉丸放进嘴里一口咬下去。
　　“呸呸呸。”我吐了出来，“你骗我，这根本就不能吃。”
　　“别扔在桌子上哦。”青梅指了指墙壁说道。
　　我看向墙壁，一张牌子被粘在墙上，上面写着【少拿多取，请勿浪费！剩餐超过100g罚款100元！】
　　“那怎么办呀？”我焦急害怕的询问。
　　“你吐出来的这点估计就有99克了，所以后面你一点都不能浪费了哦。”
　　于是我从兴高采烈的风卷残云变成了胆战心惊的风卷残云。
　　将桌上的食物一扫而空，我满足的摸着鼓鼓的肚子喝着汽水。
　　“已经吃好了，不想再吃了吗？”青梅用纸巾擦擦我的嘴角对我说道。
　　我有点纠结和不好意思的回答：”其实还能再吃一点点，但是我怕我不小心拿多了吃不完怎么办？“
　　“那你就吃多少拿多少呗。”我的嘴角已经被擦得干干净净，青梅还不停的擦拭着。
　　“可我以为我吃得下，实际上吃不下了怎么办？”
　　青梅停下动作，将手放进裙子的兜里，将一个盒子的一角露出兜外。
　　“哼哼，不用担心，我早就准备好啦，你看这是什么？”
　　我惊讶的看着盒子说道：“天哪，xx你太厉害了，原来你早就知道这里没有垃圾桶，特意带了一个盒子过来装垃圾！这样我们吃不完的东西就可以塞进去啦！”
　　青梅哭笑不得的将整个盒子彻底拿出来：“小笨蛋，才不是呐，这是健胃消食片啦。我们吃点健胃消食片就不怕待会拿的太多吃不下了哟。”
　　我顿时恍然大悟，青梅你果然是我的神！果然青梅最靠谱了呢，和青梅在一起就是令人感到安心，所有事情她都会替你考虑周全的。
　　我们一人吃了几片健胃消食片后我放肆的拿着食物，不出意外的话出意外了，健胃消食片没有起丝毫作用。
　　望着桌上剩下的最后一点点食物，无能为力的我俩只能干瞪眼。
　　“xx，你真的一点都吃不下了吗？”青梅打了个饱嗝问道。
　　我弯着腰使自己的肚子能好受点，一脸欲哭无泪的说道：“不行，我真的吃不了了，再吃肚子就要炸了哇。”
　　青梅是神，但这个神不太靠谱怎么办？
　　突然我想到了一个好办法，对青梅说道：“我每次吃一个西瓜都会拉肚子，只要我们吃大量的西瓜然后拉肚子不就能把这些东西吃下去了吗？”
　　“对呀，小笨蛋你真聪明。”
　　青梅觉得我的办法真是个好办法，我俩一拍即合又拿来大量的西瓜，虽然吃不下其他食物了，但多汁多水的西瓜勉强还能下肚。
　　等我们吃的西瓜都吃不下，再吃肚子就要痛了之后，我们发现面对桌上的食物我们更吃不下了。
　　我们干坐着等待某个感觉的到来，可能是注意到我们的异常，一位服务员朝我们走来。
　　“你们好，你们是享用完了吗？如果用餐完毕请还注意时间哦，超过两小时押金将不会退还，因此请还注意自己的用餐时间。”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　我俩傻愣着看服务员走来又离开。
　　挺着大肚子的我问向挺着大肚子的青梅：“怎么办啊，刚刚那个人说还有时间的限制，这你知道吗？”
　　青梅脸上闪过慌乱的表情：“不，不知道呀，我不知道还有这一说呢，这，这牌子上也没写呀！”
　　显然她对这突如其来的事情始料未及。
　　我继续忧虑的问道：“那怎么办，你知道我们吃了多长时间吗？”
　　青梅一句话未说只是摇摇头，显然作为话痨的青梅是真的慌了，她并没有逗我。
　　【要不，溜吧。】青梅用眼神朝我发出信号。
　　我用眼神瞟瞟墙上的告示。
　　青梅心领神会，凑到我耳旁小声说：“没办法了，如果真的要罚款的话，只能把小笨蛋你抵押在这里刷盘子了，不过你放心，我一定会回去搬人来救你的。”
　　“把你留在这里刷盘子，我回去叫人！”我气愤的反驳，都这个时候了还有心思打趣我，果然青梅不靠谱呢。
　　我俩实在想不出什么好办法了，除非我们有泻药！于是两小只吃的圆滚滚的调皮蛋想从门口偷偷溜出去。
　　“请等一下！”前台叫住了我们，我们吓得屏住呼吸大气都不敢喘。
　　“你好，你们的押金还没有退呢，请将开的发票交给我，这边给您退押金。”
　　我们呼出一口气感到如释重负，但害怕退押金是不是就是需要核实剩余食物的克重，我们会不会被发现超重了？
　　但什么事情都没有发生，前台只是将押金退还给了我们。
　　“天哪，这家店也太好了吧，以后我们要吃的话就还来这家。”两小只懵懵懂懂的圆滚滚的调皮蛋在路上热情的探讨着。
　　其中一只回家后，终究还是体会到了迟来的肠鸣泄泻，她不知另一只是否也和她一样一泻千里。

第47章 恐怖片
　　今日青梅的哥哥不在家，我们可以狠狠的玩电脑了，真是好耶。
　　某人叫嚣着椅子太挤了，于是我们按照不久前形成的玩电脑方式玩起《松鼠大战》。
　　我屡屡在后面故意不小心用箱子将青梅操控的松鼠砸晕，再将她的小松鼠扛起来送给敌人。
　　“啊~”青梅打了一个哈欠说道：“我有点不想玩了，我们要不找个电影看看吧？”
　　我连忙道歉：“对不起啦，你生气了吗？我不是故意的，我只是不小心总把箱子扔到你身上而已，你要是生气了的话我就再也不扔箱子了，我就跟在你屁股后面。”
　　青梅拽住我的辫子说道：“小笨蛋，谁生气了？我是觉得今天确实有点累呢，可能是昨天睡的太晚了吧。”
　　我缓慢点点头并嗯了一声表示同意了。
　　于是青梅关掉游戏的界面，打开浏览器输入了一个神奇的网址，我们开始浏览列表中的电影封面与标题。
　　“你想看什么？”
　　我指了指一个看起来很惊悚的封面回答：“我想看这个。”
　　“这可是恐怖片哦，你确定看这个吗？”
　　胆小怕鬼的我却很喜欢恐怖惊悚类电影，就像别人所说的他们对恐怖片的感觉——越怕越想看。
　　“你确定了吗？那就这个喽？”
　　“嗯。就这个了，快点吧，我已经等不及了。”
　　“那小笨蛋你去把窗帘拉上，这样更有感觉。”
　　于是我去把窗帘拉上，又把所有的门全关上，明明灯泡是关着的，我又开开再关上。
　　虽然知道自己是在多此一举，但因为房间还是太亮了，总感觉灯是开着的，只有自己关上一次才觉得灯真的被关上了。
　　看了一会儿后我发牢骚：“屏幕有没有觉得有点暗呢？”
　　于是青梅把屏幕的亮度调到最高，“这样呢？”
　　“感觉还是有点暗。”
　　“那这样呢？这样还暗吗？我已经调到最高了哦。”
　　“感觉，还是暗啦！我知道了，是因为这个电影，这个电影拍的暗不拉几的，所以看着才暗呀！”
　　于是青梅将电影退了出来，又重新找了个电影，进入播放界面后拖动进度条，瞬间屏幕发出刺眼的亮光。
　　青梅若有所思的点头说道：“看来真是电影的问题呢，怎么办呀小笨蛋，还是想看刚才那个电影吗？”
　　其实我是想看的，于是我编了一个冠冕堂皇的理由：“可是刚才的电影已经看到一半了，难道我们要半途而废吗？”
　　正在我们一筹莫展之际，我突然想出了一个好办法。
　　“xx，我们用太空被把自己和电脑盖起来不就好了吗？”
　　“你是说我们藏在同一个被窝里吗？”
　　“是的，就是可能会有点热，不知道你会不会介意。”
　　“怎么可能会介意呢？”青梅夸张的手舞足蹈说道，“不如说赶紧来热死我吧，我等不及要看电影了。你在这里等我，我去拿被子。”
　　不一会儿，青梅抱着一张太空被过来了，用被子的一边披在电脑后，用被子的另一边披在我们身后。
　　大夏天的，从被子里发出一道奇怪的声音，“嘿嘿，小笨蛋，你待会可不要吓得在我怀里睡着了呀！”
　　这样看恐怖电影果然就是有感觉呢，美中不足的是不一会儿我们就热的香汗淋漓。
　　“小笨蛋，我不行了，我热的受不了了。”
　　我抹了一下额头上的汗后嘴硬的说道：“还好吧，我不是很怕热。”
　　“不行，我太热了，我得拿个风扇过来吹吹。”
　　说完，青梅暂停电影，掀开被子后去搬来一台落地扇。
　　我们重新将被子盖过头顶，风扇呼呼的将风打在被子上。
　　不一会儿，青梅的脸上布满细汗。
　　“不行呀，小笨蛋，这风扇的风根本就透不过被子吹到我们身上！”
　　我无语的翻翻白眼狠狠吐槽：“那当然了，大笨蛋！把风扇也塞进被子里不就好了吗？”
　　青梅拍手一副恍然大悟的神情说道：“对呀！我怎么没想到？”
　　于是青梅再次暂停电影，把落地扇靠到我们身后，将被子披到落地扇后方，我们再一人一手攥住电脑后方被子的一角，这样被子就不会被风吹起来了。
　　我们成功的将恐怖电影看完，我正准备把被子掀开，青梅突然说道：“请先等一等，我觉得这样扇风扇比直接扇风扇要凉快的多。”
　　于是我重新将被子放下。
　　青梅将电脑关机。
　　“你干嘛？好黑呀！”
　　“不要浪费电啦！不要浪费电。”
　　于是我们什么也不做仅仅裹在被子里面扇风扇，互相眨巴着萌萌的水灵灵大眼，面面相觑。
　　我看着青梅的嘴唇上方布满汗珠，这样真的更凉快吗？我心里表示严重怀疑。
　　不知过去多久，突然一只大手将我们头顶的被子掀开。
　　“嘿！你俩在这里偷偷摸摸的干什么呢？大老远我就看到两个人头的形状，我还以为是两个鬼呢！”
　　我们俩望着青梅的哥哥，心照不宣的嘿嘿傻笑起来。
　　“秘密。”青梅这样说道。

第48章 游泳
　　我和青梅两人走在路边嗦着雪糕，青梅目视前方边吃边问：“天气这么热，你想不想学游泳呀？”
　　我当然是想的，但我迟疑会后回答：“去哪里学游泳呢？去游泳馆的话我们有钱吗？”
　　青梅朝我邪恶笑道：“先到我家再说。”
　　我们走进卧室，青梅就迫不及待的打开衣柜，从里面拿出了一套连体泳衣。
　　“快，快试试看吧！”
　　青梅迫不及待的给我换上泳衣，换好之后她满意的上下打量着我。
　　“那你的呢？”
　　“我的什么？”
　　“你的泳衣呢？”
　　“不在你身上穿着的吗？”
　　“那我的呢？”
　　“不在你身上穿着的吗？”
　　好了，我明白了，青梅只买了一件泳衣。
　　“那你没有泳衣怎么去游泳呢？难不成只让我游你在旁边看着吗？”
　　“你放心吧，这我早就考虑好了。我以前的衣服里就有能用来代替泳装的。”说完青梅给自己换上了一件白色吊带与粉色韩版居家热裤。
　　目不转睛的盯着青梅如此凉爽的装扮，我感到有些呼吸不畅和喉头干燥发痒。
　　我说被换好泳衣之后青梅怎么总是发出咕噜咕噜咽口水的声音。原来如此啊！
　　但我不想让青梅的如此打扮能被别人看到，于是我疑惑的发问：“我们去哪里游泳呢？游泳馆里那么多人你穿成这个样子是不是不太好？”
　　“小笨蛋你想什么呢？去游泳馆我们没钱呀！我们还有很多很多要买的东西呢，这次试了连体式的，过几天我还想试试分体式的呢！”
　　我心里不禁吐槽，你试什么了？这不是我穿着的吗？
　　同时我也感到困惑，青梅葫芦里卖的是什么药？
　　“可是，不去游泳馆的话难道去河边吗？”
　　“嘿嘿，你猜对了哦。就是河边。”
　　“不，不可以。去河边这种危险的事是不能做的，万一溺水了怎么办？而且河边会有人的，我们穿成这样去河边不太好吧？这样给人一种在马路中央上厕所的羞耻感。”
　　可恶的青梅一副一本正经、理所当然的口吻回答：“所以我们才要在晚上去呀！而且你想什么呢？我们是去只能淹没脚踝的河边玩，我怎么可能会带你去河中央呢？而且就算你想去，我也不会同意的。”
　　我感觉自己的头上冒出了一个大大的问号，不去游泳馆现在也不去河边，那让我此刻换上泳衣是要干什么？
　　而且去了河边不让游泳，那让我换上泳衣的意义又是什么？
　　不过我没问出自己的疑问，看着青梅脱了鞋踩在自己的床上，从衣柜顶搬下来一个收纳箱，又从收纳箱里拿出一叠厚厚的塑料。
　　“跟我去把浴室收拾一下。”
　　青梅抱起塑料走向浴室，我连忙跟在身后。
　　到了浴室，在青梅的指挥下，我们把浴缸立起来靠在墙上，又把所有的盆子扔到外面的洗漱室。
　　青梅用花洒和刷子将浴缸被立起来之前所在的瓷砖位置刷洗干净，然后将带来的塑料伸展开来，这时我才看出原来是一个充气游泳池。
　　“啊！完了，买太大了呀！”青梅欲哭无泪的说道。
　　我开玩笑道：“把浴室的墙砸了就不大了。”
　　“好主意，不过我有个更好的主意。我们去客厅里就不用砸了。”
　　说完青梅拉着充气泳池往外走，我连忙拽住青梅。
　　“不，不行，你，你哥哥在客厅，穿成这样在他的注视下太羞耻了。”
　　“没事的，我们不让他出来，把他锁他房间里。”
　　我想了想后还是摇摇头，“别了吧，为了我们的私欲限制别人，这样我不太喜欢。”
　　青梅用手抚摸下巴，“那你说怎么办？”
　　“要不去你的卧室？”
　　我们二人来到青梅的卧室，试图把床立起来靠在衣柜上，但是我们二人的力气太小，床太大。
　　“不行啊，小笨蛋，我们还是去客厅吧，我和我哥哥说一声，让他把电脑搬他屋里玩去。”
　　“等一等。我有办法了！”我制止了准备出去找她哥谈判的青梅。
　　“你这个床是多大的呢？”
　　青梅思考了一会儿后回答道：“嗯？应该是1.8m*2m吧？”
　　“那你买的这个泳池是多大的呢？”
　　青梅回忆了一会儿后回答道：“好像是2.5m*1.7米吧。”
　　“这么说，这个泳池也不是多宽喽，直接放在床旁边应该放的下吧？”
　　青梅凝视着我说道：“放是放的下，但是我卧室里的门是内开的，如果放床旁边就会挡住门，但是我们到时候还需要接水放水，门被挡住了就没办法接水放水了。”
　　这确实是个问题，不过我一开始的办法就不是放床旁边。我拉过来好几个椅子到床尾。
　　“这样行不行？把泳池放到床上面！然后超出来的部分用椅子托着。”
　　青梅思考了一会后说道：“应该，应该可以吧。”于是我们说干就干，把青梅床铺上的被子一卷而空，又将泳池充气放在床上。
　　由于青梅家没有管子，我们只能二人一盆一盆，一桶一桶的往来于浴室、洗漱室和卧室之间。
　　水位渐渐升高，我突然想到了什么狠狠一拍大腿大声吐槽：“我们俩太傻了吧？我家不是没人吗？”
　　青梅喘了一口气，将刘海捋至一侧顺便擦擦头上的汗。
　　“是（喘气），是呀，我们俩也太傻了吧，我们怎么都没想到？”
　　我们俩面面相觑，随后青梅询问道：“那（喘气），那怎么办？我们已经运了这么多水了。”
　　我走到床尾看着床尾与椅子之间向下垂去的垫子说道：“你说，有没有可能放床上不太安全，我感觉再接点水，泳池这头因为下面支撑不稳就要从这里折下去了。”
　　青梅想了想觉得我说的有道理，我们二人便打算还是转移到我家客厅玩。
　　于是我们又一桶一桶，一盆一盆的把水从泳池运到浴室倒掉。
　　等把水处理完我们又不想再把充气泳池拿到我家重复这令人绝望的过程了。
　　被褥还没重新铺上我们俩就瘫软在床垫上分别像一只穿着连体泳衣的咸鱼和一只穿着白色吊带的咸鱼。
　　将近一小时的努力算是白忙活了，但说全白干也不对，起码累着了。
　　晚饭过后没多久，门外响起一阵敲门声，我连忙跳起来把门打开。
　　门外青梅正拎着一个塑料袋微笑注视着我。
　　“嘿嘿，快换上吧，换上我们就出发了。”
　　来到我的卧室，我询问道：“那你穿什么呢？”
　　青梅稍稍掀起衣摆，露出里面白色吊带的一角说道：“我早就准备好了，就差你了。”
　　于是我换上连体泳衣，然后在外面穿上黑色T恤和黑色短裤，冲老爸老妈喊了一声“我出去玩了，要晚点回来。”
　　我们二人就骑着电动车来到了曾经卖炒糖糕时人迹罕至鲜为人知的偏僻小道。
　　黑咕隆咚的阴暗世界一角，突然冒出一道小小的手电筒光芒。
　　隐隐约约能看到在黑夜中有两个分别穿着泳衣吊带的调皮蛋的轮廓在类似于荒郊野岭的小路上发出嘿嘿嘿，哇哇哇，哦哦哦地各种怪叫，蹦着跳着跑向河岸边。
　　“哇！好凉。”我将小脚踏入河水中，脚踩着河水下的石阶，由于石阶长期泡在河水中，感觉上面都长满了苔藓一类的东西，总之脚踩着感觉滑溜溜的。
　　青梅也将小脚踩了下来。
　　我们二人就这样站在石阶上戏水，水没至到我们小腿的三分之一处。
　　玩着玩着，我突然产生一个疑问，好像这样穿着平常的衣服就可以吧？何必要特意穿上泳衣？这个泳衣没派上用场吧？或者说这个泳衣到底是用来干嘛的？
　　我试图往下走点。
　　“小笨蛋你干嘛？你快点上来。”
　　“我就站在这里，我哪也不去。”
　　我站在石阶下，水没至膝盖处。
　　青梅也跟随我往下走了一点，来到我旁边。
　　我缓缓蹲下去，让水没至自己的脖子。这样泳衣才派上用场了呢。
　　青梅也跟随我蹲了下去。
　　“我可以试试能不能让自己漂浮起来吗？”我朝青梅询问道。
　　“不行哦，万一你被漂走了怎么办？或者你沉下去了怎么办？”
　　“不会的，你站在上面然后拉住我，这样可以吧？”
　　青梅同意了，她坐在河岸边，脚踩在石阶上充当柱子，我一只手摁在石阶上，一只手抓住青梅的脚踝。
　　然后试图将身体横着伸直令自己漂浮起来，但自己总是沉下去，水涌进鼻腔耳腔中非常难受，于是我不敢再试了。
　　青梅虽然总是一副老道的模样，但她终究也是调皮贪玩的。
　　我们互换角色，我坐在岸边，青梅试图让自己漂浮起来，不过她也没成功。
　　我们又重新蹲在石阶下，各自露个小脑袋在月光中望着水面望着彼此。
　　双手时而拍打水面，时而在水下交锋。
　　不一会儿，晚上天气气温较低，河水又十分冰凉，我们觉得冰的有些刺骨，于是打算上岸，突然我的脚一滑，然后一股钻心的疼从脚心传来，我发出杀猪般的惨叫。
　　“怎么了？怎么了？”青梅关心的询问。
　　上了岸后我痛苦的说道：“水里有什么东西，我的脚被它咬了！”
　　青梅连忙打开手电筒朝我的脚底板照去，原来不是我的脚底板被什么东西咬了，而是被某种锋利的东西划开了一道又深又长的口子。
　　不看不要紧，越看越觉得疼。
　　我感到很气愤并哭丧着个脸说道：“啊！好痛啊！为什么河底下会有东西能把我的脚划了？”
　　“估计是别人扔的钉子或者碎玻璃渣吧。”青梅说道，“我们赶紧回去用药水消消毒吧。”说完青梅搀扶着我坐在电动车上，开车就要走。
　　“等一下，我们衣服还没换回来呢。”
　　青梅停下来，我们二人再次面面相觑。
　　我小声发出疑问：“怎么办？之前是穿在里面，但是现在湿了，还能直接穿在里面吗？”
　　好消息是这荒僻之地晚上除了我俩根本见不到个人影，而且四周乌漆麻黑的让我深刻体会了什么叫伸手不见五指。并且电动车的体积也挺大。
　　坏消息是青梅。
　　更坏的消息是她有手电筒。
　　不一会儿，黑夜中响起短暂的一道亮光和两道声响。
　　坐在车后座上，我是真的服了。
　　不过我也对等报复了回来，但无奈某人的脸皮比较厚，黑夜中只是响起一道亮光和我的干笑声。
　　晚上睡觉时我的脑海里总是不自觉的浮现某个身影，毫无睡意。
　　直到第二天，一股水流不停的流在我的脸上把我弄醒了。
　　“呜~，什么东西啊？”我抹了抹脸，睁开眼就看见青梅笑吟吟的，手上还拿着沾水的毛巾。
　　“小懒虫，你今天怎么睡的那么死呀？我在门外喊了你那么久都没回应。我还好奇是怎么回事，原来是你这个小懒虫在这睡懒觉呢！”
　　我揉了揉眼睛，迷迷瞪瞪的问道：“那你是怎么进来的呢？”
　　青梅转身坐了下来，拿着毛巾的小手搭在膝盖上，扭着上身面朝我说道：“当然是直接推门进来啦！倒是你今天怎么那么困呢？昨天干什么坏事了，快说！”
　　说完青梅的脸朝我靠了过来，直视着我的眼睛仿佛想要透过我的双眼看到我心里的想法。
　　我脸一红心虚的赶紧别过头结结巴巴的说道：“什，什么干什么？当，当然是回来就直接睡了，只是没睡着，等睡着的时候已经很晚很晚了。”
　　“没睡着？为什么没睡着？你怎么不敢看着我的眼睛呢？”说完，青梅用手把我的脸扭过去，我赶紧用手把她推开，督促说道：“好了，你快出去吧，我要起床穿衣服了。”
　　青梅突然拿出个手电筒照在我脸上，然后不停的开关开关。
　　刺眼的光令我回想起昨日一道灯光打在自己身上，立即气愤的用枕头把青梅打了出去。
　　我穿好衣服来到客厅就看见青梅拿着手电筒玩的不亦乐乎，我气的立刻跑过去把手电筒抢了过来，没好气的问道：“你来干嘛的？就是过来玩手电筒吗？”
　　“我没事就不能来了吗？”青梅坐直身子，挺胸歪头抿嘴朝我说道。
　　我傲娇的坐在一旁不回答。
　　青梅转变表情笑嘻嘻的站起来从墙边抱起一叠塑料扔在我脚边，正是昨天的充气游泳池。
　　“昨天不是没玩吗？今天玩怎么样？”
　　我想到一个惩罚青梅的好点子，便双手抓住青梅的一只手撒娇说道：“好呀，但是我还没刷牙洗脸和吃早饭呢，你吃过了吗？”
　　青梅点点头说：“我吃过了。那我等你吃好了一起收拾？”
　　我立即开始摇晃抓住的青梅的手说：“不要，那就少很多玩的时间了，为了增加玩的时间，我刷牙吃早饭的时候你先收拾好不好？”
　　青梅答应了，我高兴的缓步走到洗漱室慵懒的拿起牙刷牙膏，像树懒一样慢慢的挤牙膏，接着有气无力的将牙刷放到嘴里，停顿了一会后，无力的动了两下牙刷。
　　许久，青梅走进来找到一个红桶开始接水，我嘴里含着泡沫问道：“唔？开始接水了吗？”
　　青梅点点头。
　　后续我悠闲的刷着牙走到客厅，看青梅劳累的从洗漱室运水倒进泳池中。
　　刷了也将近10分钟了，开始悠闲的洗脸叭。
　　悠闲的洗完脸了呢，悠然的去买早饭叭。
　　“要我给你带杯绿豆沙吗？”
　　青梅吞了一口唾沫，用衣摆擦了擦脸回答：“带，带一杯吧，记得要冰的。”
　　我怡然自得的踏步于买早餐的路上，回来时青梅已经把水倒完了。
　　“唉？你怎么干这么快？我还打算吃完饭就赶紧陪你一起干呢！”
　　青梅没说话，只是拿起绿豆沙用吸管扎了下去，吸了几大口后才用手捏捏我的脸说：“小坏蛋，你就快点吃吧。你快点吃就够了。”
　　我开始慢慢加速。
　　“小笨蛋，吃快点，水温上去了，”青梅来到泳池旁边，一手拿着绿豆沙，另一只手将手伸进水底下朝我说道：“趁现在还凉，等会水温上去就不好玩了！”说完青梅又重新来到我旁边坐下，看着我吃的同时不停催促我道：“小笨蛋，吃快点，要不然玩的时间就不够了，你不是想多玩会吗？”
　　在青梅的催促下，我不得不狼吞虎咽起来，结果被呛住，喝了几大口水才缓过来。
　　我们换上泳衣吊带，踩着椅子跳进泳池里，泳池里的水被冲击撒到客厅的地板上。
　　我突然感到脚那里有点刺痛，便爬了出来查看自己昨天的伤口。
　　“怎么了？那里痛吗？”
　　我点点头，询问：“怎么办？”
　　青梅在水面上扒拉着小手惬意的说道：“还能怎么办？看着我玩呗，或者你一只脚进来玩，另一只脚露外面。”
　　我哼了一声，将没受伤的那只脚伸进泳池，受伤的那只脚踩在椅子上，人则是坐在气垫上。
　　青梅贱嗖嗖的游到我旁边用水泼我。
　　可这样坐着也没意思，我突然想到一个好方法，我只要把受伤的脚底板露在外面不就好了？
　　于是我用一个类似劈叉的姿势进入泳池里，青梅却突然抱了过来。
　　我们开始打闹，不一会儿弄的地板上到处都是水。
　　“啊，好痛。”我拎着桶哀嚎。
　　此刻我们正要把泳池里的水倒掉，可搬运的过程脚底板需要用力，我伤口那个地方顿时传来刺痛感。
　　青梅将她原来手里的桶放在地上，从我手里接过新的桶。
　　“我是真的痛。”
　　“我知道，你就坐着休息吧。”
　　于是我坐下来看青梅忙前忙后。
　　这感觉真是太爽了，简直巨爽无比，我要是能再指挥一两句就更好了。
　　等一切收拾好后，我准备将衣服换回来，青梅却制止了我。
　　“我都还没换呢，别着急，先玩会再说。”
　　。。。
　　“不急，等会再说。”
　　。。。
　　“别急嘛。”
　　。。。
　　“这就是今天要换的衣服啦！”
　　。。。
　　我上完厕所，走在客厅里欲回到卧室，突然门把手被摁下，门被打开。
　　下班回来的老妈看见我穿着女生连体泳衣像个贼一样跑进卧室。。。
　　我内心疯狂祈祷老妈不要进来，老妈不要进来！
　　但是卧室的门还是被打开，我忐忑不安的挡住某个位置防止老妈发现缺少它应有的高度。
　　老妈看着我正要发火，看到一旁的青梅，愣了一下后沉默的把门关上。
　　青梅露出贱兮兮的姨母笑，我则生气的不停拍打着青梅出气。
　　都是她害的。

第1章 小猫猫睡衣
　　“哇，猫猫好可爱啊。”我疯狂rua着猫猫头，捂住猫猫嘴，捏着猫猫爪，青梅一脸姨母笑的看着我们。
　　我冲青梅说道：“我好想要一只猫猫。”
　　青梅贱兮兮的回答：“我也好想要一只猫猫。”
　　翌日，来到青梅家我明白了，我说的猫猫和她说的猫猫不是同一个东西。
　　她此刻拿出了一件连帽猫猫衣服，帽子上有着可爱的猫猫耳朵。
　　青梅正姨母笑的脱去我的外衣，给我穿上连帽猫猫衣，并把帽子给我戴上。
　　“这衣服怎么这么柔软，这么丝滑呀？”我问道。
　　“嘻嘻，这是猫猫睡衣哦。”
　　“唉，不应该睡觉的时候才穿睡衣吗？”
　　“所以，乖猫猫快睡觉吧。”
　　我躺在床上，青梅给我掖好被子。
　　“乖猫猫怎么还不睡？”
　　“。。。”
　　“大白天的我怎么睡得着？为了这件睡衣，我特意白天睡个觉是吧。”
　　青梅从桌子上找来一本童话故事书，掀开被子钻了进来。
　　我将小脑袋埋在青梅胳肢窝旁，小手抱着青梅，贪婪的呼吸着青梅身上的奶香味。
　　“乖猫猫，那我给你讲童话故事哄你睡好不好。”
　　“哼，小屁孩还给我讲童话故事，我看我给你讲还差不多吧。”
　　“那好吧，那我不讲了，你再不睡我就一拳把你打晕了哦。快睡呀，她奶奶滴，你怎么还不睡？”
　　青梅挥舞着小拳头，欲图揍我。
　　我一个翻身趴在床上，将脸埋向青梅胳肢窝下方的床单处，大喊：“啊，不要揍我，请给我讲童话故事吧。”
　　“那我开始讲了哦。”
　　我翻过身来，小脑袋靠着青梅的肋骨并看向青梅手中的童话故事书。
　　“嗯。”
　　“从前有个人叫xxx-青梅。”
　　“怎么和你的名字一样？”
　　“哎呀，不要在意这些细节。我这是适当的改编。”
　　“从前有个人叫xxx-青梅，有一天她在路上看到一只无家可归的流浪猫在纸箱里喵喵叫。她走进去一看，天哪，这只可怜的猫猫饿得皮包骨头，还受了伤。于是少女。。。”
　　“等一等，你讲了这么多，怎么和书上一个字都对不上？书上明明写的是卖火柴的小女孩啊。”
　　“哎呀，不要在意这些细节，我这是适当的改编。”
　　“等等啊喂，为什么你改的一个字都不一样了啊。”
　　“好好好，我重新讲，从前有个叫xxx-青梅的卖火柴的小女孩，有一天她正在卖火柴，突然她听到了喵喵叫，原来在她脚边有只装有可怜小猫的纸箱，明明这个小女孩快要冻死了，饿死了。她还是划下了第一根火柴，她多希望这只可怜的猫猫能暖和一下啊，果然纸箱着了起来，猫猫觉得暖和极了。”
　　我无语了，讲的什么鬼啊。“那猫猫岂不是要烧死了吗？”
　　“没事的，我已经把猫猫抱出来了，她现在正躺在我旁边睡觉觉呢。”
　　“很快箱子的火灭了，我又划下了第二根火柴，我多希望猫猫能饱餐一顿啊，果然，猫猫咬起了上一根火柴梗。呜呜，对不起，猫猫，我们穷，我们只能吃木头了。”
　　“你这讲的什么玩意，我来给你讲个故事。”
　　“等一下别打断我，我马上就要讲到重点了，猫猫为了报答卖火柴的小女孩，她就变成了超级可爱的小猫娘。卖火柴的小女孩惊呆了，她哇的一声问，小猫娘你叫什么名字呀？小猫娘可可爱爱软软儒儒的说，我叫xxx-我。从此她们就过上了没羞没躁的生活。”
　　青梅低下头看着枕在她胳肢窝处的我，贱兮兮的说道：“怎么样，这个故事好听吗？”
　　我麻木的目视上方，等了一会才吐槽说，“你讲的啥呀，我来给你讲一个。”
　　【注：xxx-青梅指青梅的名字，xxx-我指我的名字。】

第2章 我与小猫
　　那种天旋地转的眩晕又来了，每当我处于眩晕的波浪之中，我就总能获得与什么奇奇怪怪的东西对话的能力。
　　上次是我的细胞，这次是一只猫。
　　一只猫死了，除了我没有人知道。但我不知道它是什么时候死的。
　　我只记得那日在车流不息的公路上，猫妈妈带着小猫们企图进行一场远征，可那只小猫永远留在了路上，它是如此热爱大地，以至于它紧紧匍匐着就像一张饼。
　　我站在路这头，猫妈妈站在路那头，它看起来很平静，眼神中没有掀起一丝波澜，它调转头就走了，其他小猫们喵喵叫的跟在屁股后面。
　　我想冲它大喊，你有一只猫落这了。
　　但它听不懂人话的。
　　它听得懂也无济于事。
　　我只能等到黄昏，车流减少，迅速冲到猫饼那儿将它埋葬在路边，它变得更薄了。
　　我摘下一朵野花插在泥土上，对着泥土自言自语的说：“小猫啊，小猫，如果有灵魂有死后的世界，请你一定要告诉我，彼岸是什么样的。”
　　我又在心底祈祷，如果有天国，希望您的灵魂畅通无阻的去往那里，那里只有花园没有车流。
　　可后来我淡忘了此事，我记不得它是什么时候死的了。
　　现在我再次感到眩晕，那这就是千载难逢的机会，我要去问问猫妈妈，它是什么时候死的。
　　我对着路边的树，路旁的草，地上的垃圾桶，不停的喵喵叫。
　　“你在找我吗？”
　　我循声望去，一只老猫朝我走来。
　　“喵喵喵。”
　　“哦，有什么事吗？”
　　“喵喵喵。”
　　“哦，你说那件事呀，我不记得了，也许在昨天，也许在前天。”
　　“喵喵喵！”
　　“我还有其他小猫要养，如果没有其他事就走了。”
　　老猫来，老猫离开。
　　它妈忘了它是什么时候死的了，尽管我也不记得，但我肯定，不是昨天也不是前天。
　　我难过的顶着眩晕来到小猫的埋葬之地，如果我能见到它的灵魂，或许我们能成为朋友，我想听它描绘另一个世界，不会有人彻底忘了它的，至少还有我。
　　但有一个故事叫农夫与蛇，现在有一个故事叫我与小猫。
　　一个肌肉健硕侏儒一样的人站在树下，花朵旁。与普通侏儒不同的是，它有一个猫猫头。
　　我害怕的盯着它的背影，双眼颤抖。
　　它徐徐转身，侧身薄薄的。
　　它转过来了！面目狰狞，血盆大口，獠牙利齿，唾液滴滴下。
　　它的眼神布满怨恨，仿佛在控诉我，“啊，你为什么不早点救我？你在路边看了一个下午！车一辆辆从我身上驶过，我好痛！我真的好痛！你瞧我变得多薄了？”
　　果然它侧身了。
　　我害怕的大叫：“对不起，路上的车实在太多了，如果我早点救你，我也会陪你命丧黄泉，我只能等车少点再来救你，无论如何我都救了你，你怎能恩将仇报，加害于我？”
　　猫猫又侧过身，布满唾液的大开的猩红之嘴上下微微开合。
　　我仿佛听见它说：“那你为什么不陪我一起走？这寂寞的黄泉路？你既然救了我，又怎么不救到底？这黄泉路好难走啊，你下来陪我一起走吧。”
　　它朝我走来。
　　“啊！”我吓得大叫一声仓皇逃窜。
　　我跑，它追，在这夺命死亡公路上，我插翅难逃。
　　我气喘吁吁，在晕眩下更觉得头晕眼花，不行，我绝不能轻言放弃，这歹毒的蛇，恩将仇报毫不讲理，竟想加害它曾经的恩人。
　　“等等，恩公，您为什么要跑呢？人家是来给您报恩的呀！”
　　嗯，我疑惑的减慢脚步，回过头来却见猫人留在原地，不过它那开裂的嘴角仿佛在笑。
　　这家伙在骗我！
　　它想博取我的信任然后一口咬了我，咬在我的脖颈上，咬在大动脉那里！
　　“我知道是我丑陋面庞吓到了你，对不起，我不该为了满足自己想给你报恩的愿望而不顾吓到了你。我本就生的矮小丑陋，我的妈妈和兄弟姐妹们都不待见我，我总是饥肠辘辘。在猫的世界里，矮与丑就是原罪，同时拥有矮与丑的猫不仅要受到嘲笑歧视欺凌，甚至要被剥夺生的权利。可你和你的另一个朋友却不嫌弃我的矮与丑于我的兄弟姐妹中独独偏爱于我，你们投喂的食物使我坚强的活了下来，可这不够，我仍然羸弱，以至于我在一场随母亲的迁徙中落在了后面被未知的庞然大物送去了西天。”
　　猫猫人顿了顿，继续说道：“你知道吗？我经常在夜晚隔着窗户注视着你，我多想变成一个人呀，我想和你们在一起嬉戏，而不是与其他猫们。”
　　我停在了原地听它倾诉，原来猫也想变成人呀。我曾羡慕翩翩起舞的蝴蝶，我曾羡慕自由翱翔的鸟儿，我曾羡慕洋洋散散的猫儿，它们自由自在，它们惬意无比，我多想变成一只蝴蝶，在花丛间飞舞，我多想变成一只鸟儿，在天空中翱翔，我多想变成一只猫儿，在阳光下休憩。
　　原来猫的世界也不全是自由自在，幸福的猫是少数。少数的人一但能自由将比猫快乐。
　　可我不明白幸福为何只眷顾少数猫儿，为何有的猫能够幸福，有的猫只能忍受不幸？
　　是不幸的猫太懒了吧，太笨了吧，它是不是没有好好努力？没有好好斗争？幸福是争取来的，什么都不做什么都不付出就想坐享其成幸福的果实，凭什么？懒的猫不想想自己配吗？
　　不对，我突然又想到了什么，有的猫堪比牛马，而出生在宠物店里的猫吃了就玩，玩了就睡，睡了就吃。哪一个是懒猫众所周知，哪一个幸福也众所周知。
　　那么幸福究竟是什么换来的？人要如何得到幸福？
　　我幸福吗？我幸福极了，我只是一个孩子，我无忧无虑，有我的父母替我负重前行令我岁月静好，有我的青梅陪我嬉戏玩闹令我消遣寂寞。
　　原来感到幸福不是因为童年的童真，而是有人替我负重前行吗？
　　那么负重前行的人要如何获得幸福呢？
　　我想问问我劳累的父母亲，你们幸福吗？
　　我想问问将来成人后的我，你幸福吗？
　　“恩公，你还记得吗？你在窗前桌子上读着人鱼公主的故事，你读鹤的报恩的故事。现在我也变成人来给你报恩了。”
　　“人鱼公主用声音换来了双腿，所以你的代价是什么？”
　　“他说我可以变成猫娘，他还说人类最喜欢猫娘了，不过代价是用我的容貌换取。我想我本来就丑极了，我还能再丑到哪里去呢？”
　　这只猫以为我们不嫌弃它在猫的世界看来是原罪的矮与丑，其实它不知道，它在人的眼里并不矮与丑，相反在人的眼中它的矮反而是可爱，评价终究只是评价，它是为评价者的利益服务的。
　　而这是现实世界，不是童话故事，所以没有人会初次见到一个顶着猫猫头，张开血盆大口，布满獠牙的猫娘后，去给它喂香肠。
　　猫以为我们没有偏见，其实是原来的猫没有长在我们的偏见之上罢了。偏见始终存在，无处不在，永远存在。
　　这不，我见到这只丑陋的猫娘我吓极了，谁又能想到她是来报恩的呢？
　　现在该我抉择了，我是抛弃偏见走向它，和这只恐怖的猫娘幸福生活在一起，成为朋友，给予它爱，还是继续逃离，留下它一只猫彻底堕入孤独无助的深渊？
　　而当我走向它，它究竟是无助的冤魂还是狡诈的恶魔？我会成为它的朋友还是它的盘中餐？
　　“好了，我的故事讲完了。”
　　“啊，这就讲完了？你到底有没有走向它呀？”
　　“你猜猜。”
　　“我猜不出来。你快告诉我，不然我就要惩罚你了哦。”
　　我和xxx-青梅开始在床上嬉戏打闹，忽然！
　　我看到一只猫猫头侏儒在窗户外一闪而过。
　　它的眼睛直勾勾的看着我，依旧张开血盆大口，不过与最初的它相比，它的脸凹陷了下去，布满血迹。
　　我顿时吓得愣在床上不敢动弹，我死命的盯着窗户外面想要看清什么。
　　xxx-青梅还不停的挠着我的痒痒，“让你不告诉我。”
　　很快xxx-青梅也发现了我的异样，便停止了打闹。

第3章 真相
　　“怎么了？”
　　面对询问我并没有回答，而是陷入了回忆。
　　我的这个故事并不是凭空捏造，其实这一切都是真实发生过的。
　　但后面的事情我不太想告诉xxx-青梅，我不想让她知道天真无邪，纯真可爱的我也有残忍，肮脏，龌龊的一面。
　　佛家喜欢一切都讲究一个缘字，一个人，一瓶水如今存在都是因为缘汇聚在一起，因此他们讲究因果，轮回，报应。
　　而一个像我这样漂漂亮亮、萌萌可爱的人被恐怖丑陋的猫娘盯上要报复这种事其实不需要大惊小怪，这只能说明在此之前再美丽的女孩也干下了恶事，种下了恶果的因。
　　没错，当时我走向了那只猫娘，我决定放下偏见，可当我离它只有一步之遥时，这狡诈的恶魔果然扑向了我，幸好我早有防备，我从路边捡了一块石头藏在身后。
　　为了自卫我一石头砸了过去，鲜血顿时从猫娘的额头喷溅而出，它直挺挺的倒了下去。
　　我害怕极了，因此我并没有停手，我怕我一转身它就突然扑过来，给我致命一击。
　　于是我蹲下身来，用石头一下一下砸去，血喷在地上，溅在我脸上，直到它的脸彻底凹了下去，这时我听到它微微弱弱的声音说道：“我，我只是想给你一个拥抱。”
　　顿时我脊背发凉，我感到无比后悔，我停了下来坐在地上，大喘着气，额头上不知是血还是汗。
　　它死后重生为猫娘要报答我，我却亲手用偏见将它杀害！
　　果然，偏见难以消除！
　　我害怕极了，我担心它如果还有灵魂会不会怨恨上我，我从它的恩人变成了仇人。
　　我只能将它也埋了起来，后来我再也没有去过那条公路，我再也未见过它，本来我马上就要将它忘掉了，可现在，它来！它来了，它来找我报仇来了！
　　“你到底怎么了呀？我怎么觉得你在瑟瑟发抖？”
　　“没，没事的。”我想侧过身去搂住xxx-青梅，忽然我见到一只猫猫头侏儒顶着凹陷的脸张开血盆大口站在床头。
　　“啊！”我尖叫一声，吓得从床上坐起，但转眼间它就消失不见。我吓得气喘吁吁，重新躺回被窝里。
　　“怎么了，你真的没事吧。”
　　我盯着天花板气喘吁吁的说道：“没事的，没事的，一定没事的，只是有一个侏儒顶着一个猫猫头，一个恐怖丑陋的猫猫头，你永远也想象不到那只猫猫头长什么模样。”
　　“是长这样吗？”
　　我旁边响起一道声音，我循声望去，但xxx-青梅早已消失不见，取而代之的是那只血腥猫娘躺在被窝里，躺在我身边！
　　“啊！”我吓得尖声大叫，一骨碌从床上爬起抵在后面的衣柜上，在猫猫睡衣下微微发育的胸脯此起彼伏。
　　“你，你不要过来，求求你了，我到底做错了什么？我虽然杀了你，但我不是故意的，因为你是真的吓到我了，看在我曾经喂过你的份上，看在我曾为你收尸的份上，你就放过我吧，你为什么一定要缠着我不放呢？”
　　虽然猫娘的脸凹陷了下去，但是我还是能感受到它的表情一定是伤心、委屈极了。
　　“好吧，对不起，我又一次吓到你了。我以后再也不会来找你了。”
　　猫娘转身落寞的离开。
　　“等一下，你不是来报仇的，你是来报恩的，是吗？”
　　猫娘慢慢转过身来，轻声嗯道。
　　哦，天哪，我曾以为我再也不会拥有偏见，但瞧，我又用偏见伤害了一只猫娘的心，谁说丑陋恐怖的猫娘就不能和主人幸福快乐的生活在一起了？
　　“请等等，刚才是我误会了你，如果你不介意，请让我们一起幸福的生活下去好吗？”
　　“真的吗？”猫娘显得非常高兴。
　　从此，我与一只丑陋恐怖的猫娘过上了没羞没臊的生活。

第4章 后续
　　“嘿嘿，怎么样，怎么样？”
　　“讲的不错，但为什么结局是你和猫娘过上了没羞没躁的生活啊？这不行，必须是咱俩才可以。这个故事得改。”
　　“唉？故事上已经讲了是咱俩啊？”
　　“在哪里？我怎么没听到。”
　　“我不是说了吗？我一扭头，xxx-青梅消失不见了，取而代之的是猫娘，所以你和猫娘合二为一啦。”
　　“哼，总觉得哪里不太舒服。”
　　“嘻嘻。”正当我想说些什么的时候，我突然看见一个猫猫头侏儒轮廓的黑影出现在窗户外面。
　　我瞪大眼睛看着窗户外面，眨眨眼后，黑影却消失不见。
　　“你干啥，你可别想骗我。你是不是想说窗户外面有猫猫头？我才不信咧？”
　　我却出奇安静的扭回身子看向床尾说道：“这个世界有鬼怪灵魂吗？”
　　“怎么了？你看到猫猫头了？”
　　“嗯。我可能眼花了，刚刚应该看到的是错觉。”
　　“那你说的那个故事是真的假的？”
　　“当然是假的，世界上怎么可能有猫娘？”
　　“那你看到的是什么？”
　　“我不知道，我害怕。让我埋在你肩头睡觉好不好。”
　　“哈哈，小胆小鬼，怎么还有被自己编的故事吓到的人啊，胆小鬼妹妹快枕姐姐怀里睡觉吧。姐姐会保护你哦。”
　　于是我沉沉睡去。
　　晚上我回到家里吃过晚饭后躺在床上，辗转反侧，翻来覆去的睡不着。
　　我始终想着那件事，想着【真服了，为了一件睡衣睡了一白天的觉，晚上睡得着才怪咧。】
　　于是我起身打算去上个厕所，上完厕所后我想起来今天晚上还没有洗漱呢，我开始刷牙，突然我听见背后响起一道声音。
　　“你不要你的猫娘了吗？”
　　我吓得立即转身，但身后空无一物。
　　艹，真是自己吓自己，我也是绝了，自己编的故事把自己给吓着了，天下再也没有比我这更奇葩的人了吧。我扭过头来继续刷牙，结果在镜子里赫然有只猫娘脸颊凹陷张着血盆大口，站在我身后凄厉幽怨的喊道：“你不要你的猫娘了吗？”
　　我吓得立即转身一拳头挥了出去，却挥了空。我赶紧漱口清洗牙刷，顾不得洗脸回到卧室。
　　我开始思考起来，我是不是得了精神病？也许我有精神分裂症？
　　明明是我今天早上瞎编的故事，这个世界怎么可能会有猫娘？
　　可这是真的，我真的看见了那个黑影，而且那声音，那镜子中的形象都不是假的。
　　这到底怎么回事，我真的疯了吗？我感觉头疼欲裂，可能是白天睡多了。
　　算了，赶紧想办法睡吧，或许我睡到明天一早就一切恢复正常了。
　　于是我关上灯，结果我突然看见床尾闪现出两道绿光，就好像猫的眼睛。
　　“啊！”我吓得把枕头扔了过去，但是枕头穿过绿光砸在了墙上。我慌忙打开灯，床尾哪有什么绿光。
　　我爸我妈也赶紧跑了过来问我怎么回事。
　　我慌忙回答：“没什么。我刚刚做了个噩梦吓醒了。”
　　于是老爸老妈又回去睡觉了。
　　我继续关上灯，那道绿光又出现了。
　　这次我不再感到害怕，而是感到愤怒，我沉声说道：“你到底是谁？你真的存在吗？还是我的幻觉？或者说我是疯了？”
　　我听到床尾发出窸窸窣窣的声音，渐渐的声音越来越拟人，仔细听好像重复的一句话，“你-当-然-没-有-疯，这-不-是-你-的-幻-觉。我-是-真-实-存-在-的。”
　　“不，这不可能，决不可能。世界上怎么可能有真实的猫娘，真实的幽灵存在？”
　　“那-如-果-另-一-边-才-是-假-的-呢？”
　　“什么意思？”
　　“我-才-是-真-的，你-以-为-真-实-的-世-界-才-是-假-的，你-原-来-生-活-的-都-是-假-象。”
　　“那为什么你现在才出现？而且又凑巧和我编的故事长的一模一样？”
　　“就-是-因-为-你-误-打-误-撞-发-现-了-真-相-我-才-不-得-不-出-来-的-呀。你-编-了-一-个-故-事-却-刚-好-揭-露-了-事-实-真-相。”
　　我感到头疼万分，感觉脑子都快要炸了。
　　“那我路边埋猫，用石头砸你这件事是真的假的？”
　　“当-然-是-真-的-呀。”
　　“哼，你果然是骗我，你不是说这个世界是假的吗？这个世界是假的那还哪来的公路呢？我又如何埋你呢？肯定这个世界和你都是真的，我一定曾经真的做过这些，只是不知道什么原因，我把这一切都忘记了，可能是太过害怕导致的自我防护让这一切深深藏进了潜意识里。”
　　床尾不再发出拟人的声音，而是声音重新变得窸窸窣窣起来，最后窸窸窣窣的声音也消失不见，而绿光也同声音一起消失不见。
　　我陷入了思考当中，我记忆中的这些事到底哪些是真的哪些是假的？
　　我陷入了另一个思考当中，说明一个人是一个人的究竟与什么相关？是记忆吗？那如果记忆可以被遗忘，可以被篡改怎么办？这个“人”还存在吗？
　　而我的记忆一直被篡改，等我醒悟到这件事时，“我”还存在吗？记忆中的那个“我”。
　　“恭-喜-你-发-现-了-真-相，其-实-真-实-的-你-是-个-猫-娘。”
　　听到这句话，我觉得屁股有点咯的慌，这时我才感受到，原来我的屁股后面有条尾巴。

第5章 真正的真相1
　　我一定要弄明白一个问题的答案，这个问题是我的本我是谁？我的起源是谁？
　　我现在的记忆非常混乱，既有作为猫娘的我的记忆，又有作为正常人的我的记忆。
　　那么究竟是我一开始就是猫娘，后来忘记了，还是我被骗了，我一开始不是猫娘？
　　经过探寻我发现了，我失去了一段记忆，我之前白天的时候睡着了，其实我睡的不是一个白天。
　　而那件猫猫睡衣也不是普通的睡衣，后面发生的一切事情其实都归结于这件睡衣。
　　是这件睡衣让我变成猫娘的。
　　先讲讲绿光消失之后发生的事吧。
　　我来到镜子面前，还好我和记忆中的另一个不是猫娘的我几乎一模一样，只是多了一对耳朵，一只尾巴，还有脸上的胡须。
　　我骄傲的叉腰，我真是可爱极了，果然变成了猫娘也得可可爱爱的才行呀。
　　还好我没有变成猫猫头侏儒那般丑陋的模样，我感到庆幸，好吧，我还是带有一点偏见，但这也是没有办法的，人非圣贤，就算圣贤也有喜好吧，只要有喜好就会有偏见。除非像天地一样，以万物为刍狗。
　　可能是我睡的太多了，也可能是我变成猫娘的缘故，我总觉得黑夜中有什么东西在呼唤我，在召唤我。
　　“喵呜~”我嚎叫一声，打开窗户一跃而下，留下空落落的房间和大开的窗户以及随风舞动的窗帘，跳进了黑夜之中。
　　黑夜中响起了比此起彼伏的喵呜声。
　　欢迎来到猫娘的世界。
　　听到喵呜声后我心中是这样想的。
　　“滚开，丑八怪。”
　　一只石头砸到了我的头上，我心中愤怒委屈极了，我倒要看看是谁那么自信的敢叫我丑八怪。
　　结果我看到了一只胖花猫，它骄傲的迈着猫步傲慢的走到我身边，眼神轻蔑的瞟着我，一群猫小弟在一旁尖叫大笑欢呼起哄。
　　“丑八怪，这里不是你该来的地方。这是我们的地盘，我们这里只欢迎靓猫俊猫。”
　　等到胖花猫走到我身旁时我一脚狠狠踢了过去，将胖花猫踢飞数米远。
　　用食指扒下下眼睑，吐出舌头做出一个嘲讽的鬼脸：“杂毛猫，你这个丑八怪叫谁丑八怪呢？你又黄又黑又白丑死了。”
　　见我如此凶残，众猫小弟一哄而散，旁花猫见只剩下它一只猫了，也慌忙发出凄厉的喵喵喵叫声跑开。
　　哼，我岂是好惹的？我手中可还染着一条猫娘命呢。
　　可我突然又沮丧了起来，我究竟是美还是丑呢？这是相对的，在人类的视角看来我美极了，可在猫的视角里我很丑，那么我在猫娘的世界里是不是丑八怪呢？这个世界除了我还有其他猫娘吗？明明我听到了这么多句喵呜声，这是猫的叫声，还是猫娘的叫声呢？
　　我忍不住仰天长啸，发出一声悠长无比的“喵呜~”声，企图呼唤同伴。
　　“哈哈，哪来的一只落单的小猫娘？长的可真是可人啊，细皮嫩肉的，想想就，吸溜，嘿嘿，我要抓来当我的奴隶！可爱的小猫娘，你就乖乖的来伺候我吧！”
　　我环顾四周什么都没有看到，可等我抬头一看却见到一只吸血鬼朝我飞速飞来，我害怕的双腿不停打摆子，正不知如何是好时，突然远方路灯的阴影下出现两道绿光，紧接着一团更黑的黑影从阴影中飞出撞向天空的吸血鬼。
　　吸血鬼与黑影极速下落重重摔在地上。

第5章 真正的真相2
　　“嗷！痛死我了，那个混蛋敢坏本大爷的好事？”
　　我也好奇的看去，是猫猫头！猫猫头来救我了！
　　“呕，真踏马的丑啊，猫娘中也有这么丑的东西存在吗？你这个丑陋的玩意，你怎么不去死？”
　　“它的灵魂比你这只蝙蝠美丽高洁的多！你这只臭蝙蝠还不撒泡蝙蝠尿照照自己！”
　　“小猫娘，你长的挺好看小嘴怎么那么脏？当我的奴隶后让大爷我来给你好好洗洗吧。”
　　我周围又响起了窸窸窣窣的声音，“快，快-跑。”
　　“那你怎么办？”
　　“不-用-管-我，我-有-办-法-离-开。”
　　我留在原地也只能拖后腿，我只能离开，悄悄藏在墙角，只见一只蝙蝠和黑影打在一团难解难分。
　　我要藏在暗处，伺机而动，悄悄帮助猫猫头。
　　我找到一块板砖握在手里，悄无声息的溜回去，看我的猫猫板砖。
　　我一砖头夯在了蝙蝠头上。
　　“啊，我要宰了你这只猫娘！”蝙蝠发出凄厉的叫声，露出猩红的目光朝我飞来，黑影扑在后面但也只减慢了一丝它的速度。
　　“喵~”
　　我吓得毛发竖立，就像一只受惊的猫儿，慌忙向小巷逃去。
　　。。。
　　外面非常的安静，我小心翼翼的将头顶的垃圾桶盖顶开一条缝，外面看不见一丝人影，猫影，蝙蝠影。
　　突然有谁把我头顶的垃圾桶盖彻底掀开。
　　“喵呜~”
　　我吓得尖叫一声。
　　却看到一团黑影，是猫猫头，猫猫头找到我了。
　　我安心的从垃圾桶里爬出来，唔(T^T)，人家变成臭烘烘的猫娘了。
　　“你知道我的朋友在哪？她也变成猫娘了吗？我想要去找我的朋友。”
　　猫猫头没有回答而是重重倒在了地上，我连忙扶住猫猫头，这时我才发现它的背后受了很重的伤。
　　“哈哈，果然跟着这只丑八怪能找到你这只小猫娘。”
　　“可恶，你这只臭蝙蝠，呜啊，我真的生气了。喵！”我紧紧攥住小拳拳。
　　“嘿嘿，你生气了又能怎么样，你这小胳膊小腿又能干什么？你拿板砖来砸我啊？唉，我躲开了，你拿板砖来砸我啊？唉，我又躲开了。”
　　啪的一声，一块巨大的板砖狠狠砸在了蝙蝠的头上，差点给它来个爆头。
　　“可恶，是谁？”
　　“是你爹我。”
　　是xxx-青梅，xxx-青梅来了！
　　xxx-青梅此刻也变成了一只可可爱爱的小猫娘，她双手环抱在胸前，挺胸抬头傲立于房顶上，有力的尾巴在身后摇摆，几根胡须在微风中飘动。
　　“可恶，你这。。。”
　　“兄弟们给我上。”臭蝙蝠话还没说完，xxx-青梅就打断了它的话，从xxx-青梅背后蹿出好多只猫，张牙舞爪的扑向蝙蝠，蝙蝠痛苦的哀嚎。
　　“你们给我等着。”
　　它正欲起飞，在它还没彻底飞起来的那一刻我赶紧跑到它后面一脚把它踢上天。
　　你不是要飞起来吗？我助你一脚之力。
　　“嘿，这丫头一脚的滋味可不好受啊。”
　　说话的正是那只被我教训过的胖花猫。
　　“是你？”
　　“嘿，可不要再给我来一脚了，我可受不了。之前都是误会，大家都是一家猫。”
　　这时xxx-青梅也从房顶一跃而下，立即抱住我，小脸不停的往我脸上蹭。
　　“哇，你真的变成猫娘了啊，你变成猫娘之后也太太太可爱了吧，让我亲亲。”
　　我拽了拽xxx-青梅的胡须说道：“你不也变成猫娘了吗？”
　　“嘿嘿，可爱吗？”
　　看着xxx-青梅脸上多出来的几根胡须，还有头上毛茸茸的耳朵，确实可爱极了。
　　突然我想到了什么坏事情，嘻嘻一笑捏住了xxx-青梅的尾巴。
　　“O，不要松开。”
　　“呀，你干嘛？快，快松开呀。”
　　“小坏蛋，只准你摸我的尾巴，就不能我摸你的尾巴吗？”
　　这时我想起了还在地上躺着的猫猫头，我连忙跑到猫猫头旁边将它抱在怀里。
　　“猫猫头，你没事吧。而且这到底是怎么回事。”
　　见状，众猫们也不再嬉戏打闹，全都安静的看向我们。
　　xxx-青梅也变得一本正经的说道。
　　“我晚上穿上了你刚脱下的那件猫猫睡衣，可晚上我却觉得异常燥热，我就将睡衣脱了下来准备洗上一个澡。结果刚走进卫生间我却在镜子里发现我头上长出了猫耳朵，我，我，我高兴极了，我想你应该也长出猫耳朵了吧，我明天要狠狠的捏你的猫耳朵，拽你的猫尾巴，我还要你扑在我的怀里喵喵叫，嘿嘿，一只可爱的小猫娘在另一只小猫娘怀里撒娇，这多是一件美事呀。”
　　可恶，都这个时候了还不老实，我拽住xxx-青梅的尾巴要给她点教训。
　　“O-请继续，马上，马上就要。”
　　“好了，快点说后面怎么了。”
　　“后面我快速洗了个澡，回到卧室，却发现我家窗户大开，柜子也大开，我赶紧跑到柜子那里看看什么东西少了，结果发现唯有那件猫猫睡衣消失不见了。”
　　“是有谁偷走了那件猫猫睡衣吗？”
　　“看样子是这样的，我赶紧跑到窗台，想看有没有什么蛛丝马迹，但无论是地板还是窗台都没有一丝脚印。”
　　“会是臭蝙蝠们干的吗？它们有翅膀，只要飞在空中就留不下脚印。”
　　“我不清楚，但很有可能是的。我抬起头却发现月亮血红的可怕，糟了，看来这不是一个和平的世界，这个世界是有坏蛋的。”
　　我抬起头来，这才发现，原来月亮竟变成血红色的了！
　　xxx-青梅继续说道：“我很害怕，如果这个世界有坏蛋的话，我恐怕你会出了什么事。我就赶紧跑来你家，果然看见你卧室的窗户大开着，没有一丝亮光，我焦急的蹦蹦跳跳，从你家窗户跃进你的卧室，床上果然空空如也。我就来到窗台双手别在背后望着这个巨大安静漆黑的城市，看来，即将风雨欲来了。”
　　胖花猫突然插嘴道：“所以猫老大就找到了我们，一个个把我们都给打服了，非要让我们当她的小弟，说什么这个城市潜藏着无人知晓的黑暗，密谋着不为人知的阴谋，美丽的猫娘小姐落入坏人之手，拥有着不可思议的猫猫睡衣被邪恶势力窃走，城市即将成为不法者的天堂，世间即将坠入恶魔的地狱。而我们必须挺身而出，成为自己，成为世界的英雄！猫猫小队，义不容辞。”
　　“猫猫小队，义不容辞！”众猫猫们和xxx-青梅呼喊。
　　我感到热血沸腾，xxx-青梅，你果然是我的英雄！当人类时是这附近的孩子王，当猫娘就立马成为了这里的猫老大，轻而易举的就做到了我做不到的事情。
　　但我也需要成长起来了，我不能总蹲在xxx-青梅的身后，我也该成为自己的英雄了，如果能够做到的话，我也想成为xxx-青梅，成为世界的英雄。
　　“还有我呢，我也是猫猫小队的一员。”
　　“猫猫小队，义不容辞。”众猫，猫娘齐声呼喊。
　　“猫-猫-小-队，义-不-容-辞。”
　　天空一道闪电划破黑暗，月色被照的更加血红，地上的亮光与阴影也被映衬的愈发水火不容。
　　众猫，众猫娘们在闪电下银白色的光芒中，周身尤其是脸上尤如闪过圣光。不过银白色光之外的四周却环绕黑暗的阴影与血色的暗光。
　　“你没事吧？”我焦急的问猫猫头。
　　“没-事，我-这-么-丑，也-可-以-加-入-猫-猫-小-队-吗？”
　　“当然，你宽阔的胸怀与高洁的灵魂早已诉说了答案，是吗？”我期翼的望向xxx-青梅，毕竟她才是猫猫小队的老大。
　　xxx-青梅微微一笑说道：“当然，在猫猫小队这里，没有高矮胖瘦，没有美与丑，没有穷与富，我们忘记了我们无法决定的身外之物与属性，但我们将为未来一个共同崇高的理想奋斗，我们要拯救世界于黑暗之下，我们要打造所有猫猫，猫娘平等的世界，所有猫猫，猫娘自由的栖息在大地之上，诗意的生活。我们，要夺回我们的猫猫睡衣！”
　　轰隆一声，闪电褪去，黑暗从四面八方涌来，银白色的光也被暗沉的血光渐渐代替。
　　大风起！雨滴落！时间刻不容缓了，风雨已来！

第7章 猫猫小队的第一步
　　“可我们接下来该干什么呢？”一只小猫发问。
　　xxx-青梅小手托住下巴做思考状。
　　我想了想后说道：“要想打败黑暗，猫猫小队必须是一支有思想，有纪律，有方针，能够紧密合作而又最大限度发挥个猫/猫娘所长的队伍。因此每个人都必须知道自己和其他猫/猫娘在团队中扮演的角色，发挥自己力量的同时，也要想办法提供别猫/猫娘发挥力量的舞台。”
　　“那我们应该各自扮演什么角色呢？”又一只小猫发问。
　　xxx-青梅看看我。
　　我想了想后说道：“xxx-青梅作为领袖，进行凝聚众人，统筹规划，方案决策，发号施令。我作为智囊，进行思想建设，提供建议，出谋划策。猫猫头拥有獠牙利齿，作为队伍的最强战力，是我们的尖刀，完成重大攻坚斩首行动。众猫猫们，我对你们还不太熟悉，所以在今后的行动中，我们要发现自己和他猫的优势，后续开会时不断调整。”
　　“ok。”一只小猫说道，“那我们接下来去哪？”
　　我想了想后说：“要想战胜敌人，我们不能像无头苍蝇一样乱飞乱撞，我们必须分清主要矛盾和次要矛盾，分清主要矛盾的主要方面和次要方面。我们要想办法解决主要矛盾的主要方面，有时其他矛盾就迎刃而解或者不解自散了。”
　　“那我们现在的主要矛盾是什么，次要矛盾又是什么？”
　　我考虑了一会后说道：“当下的主要矛盾应该是分清谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，谁是我们真正的敌人？谁又能够成为我们的朋友？我们应该团结一切能够团结的，建立最广泛的反黑暗统一战线。”
　　“是蝙蝠，肯定是臭蝙蝠！”一只猫猫在猫群中大叫。
　　“对，是蝙蝠，那群家伙又脏又丑又臭，猥琐自大且好色。天知道在我们看不到的地方有多少只可可爱爱香香软软的猫娘受到它们的染指玷污，在它们的压迫剥削下成为它们的奴隶？”
　　“对，打倒蝙蝠，拯救猫娘，夺回睡衣！”
　　“那我们的次要矛盾是什么？”
　　我思考了一下说：“次要矛盾应该是敌我悬殊的实力，我们想要打倒黑暗夺回睡衣的需要与羸弱战力之间的矛盾。猫猫们，我们回家拿起武器，武装我们！”
　　“回家，回什么家？我们流浪猫没有家！”
　　哦，抱歉，我真该死啊。
　　“谁说我们流浪猫没有家的？我们四海为家，所以四海之内皆武器。”说完说话的小猫捡起了垃圾桶盖作为武器。
　　“四海之内皆武器！”众猫呼喊，并四处寻找可以武装的东西。
　　我和xxx-青梅相视一看，xxx-青梅喊道：“猫猫们，刚刚那只臭蝙蝠受了伤，它的血液滴在地上，我们武装好武器后在此处集合，寻着血液找到它们的老巢，将它们一锅端！”
　　“一锅端！”众猫呼喊。
　　于是我和xxx-青梅各回各家寻找可用的东西，本来xxx-青梅不放心我，非要我先跟着她去往她家，她再跟着我去往我家，但我觉得时间已经刻不容缓，又有猫猫头跟着我，所以xxx-青梅就同意了。
　　几只猫猫们分别跟上了我们，我回到家后拿上了我的玩具冲锋枪和玩具手枪，带上所有的子弹，又怕子弹用光了不得不赤身肉搏，就用一根绳子将擀面杖别在身后。
　　“等等，这样就够了吗？”一只猫猫说道，“为什么不带上你的菜刀？与黑暗的战斗可不是请客吃饭，是流血的暴动！”
　　我思考了一下说道：“玩具枪还是菜刀，这是个问题。”
　　又思考了一段时间我决定还是只带上玩具枪和擀面杖。
　　猫猫气的大叫：“你会后悔的！”
　　我无奈的说道：“不，我们还没有必要做到那一步，选择菜刀我们只会同归于尽。”
　　“你这个懦弱的胆小鬼，保守派，战略上的投降主义，你以为你用擀面杖就能谋得和平吗？哼，道不同不相为谋。”
　　说完猫猫窜到厨房台子上，用嘴叼起菜刀就跑了。
　　“这。”我不知所措的站在原地。
　　“不用理它，它从以前就是个愣头青，做事风风火火的，这次也正好给它个教训。”另一只猫猫说道。
　　“害。”我无奈的叹息，队伍不好带啊，每只猫都有自己的想法，总会有偏差分歧，这才刚开始，队伍就出现了矛盾，只能寄希望于xxx-青梅的铁血手腕与人格魅力了。
　　我在路上碰到了xxx-青梅，xxx-青梅拿了一根铁质的晾衣杆，我将手枪交给她，并分了她一些子弹。
　　等我们赶回原地，却发现几只猫痛苦的扑在地上痛苦的挣扎着。猫毛都掉了一大片，地上还印着几滴新鲜的猫血。

第8章 朋友
　　“这是怎么回事？”xxx-青梅愤怒的大喊。
　　一只小猫从草丛中探出头来，见到是我们高兴的回头大喊：“是猫老大，我们的猫老大回来了！”
　　“猫老大回来了？”
　　“猫老大回来了？”
　　“猫老大回来了！”
　　“猫老大回来了！”
　　数不清的猫猫叽叽喳喳的大喊大叫，陆陆续续的从草丛中钻出。
　　“这是怎么回事？”xxx-青梅指着地上受伤的猫们愤怒的询问。
　　一只上了年纪的老猫颤颤巍巍的走上前来说道：“是蝙蝠，是那群蝙蝠，它们过来报复来了。”
　　“可恶的混蛋。”xxx-青梅双眼通红，紧握双拳，青筋出现在她的脖颈上，指甲几乎嵌进肉里。“这群家伙，我与它们势必不共戴天！”
　　气氛变得非常凝重，我不敢说话，陷入思索当中，真的是我错了吗？我小觑了这场斗争的残酷性。
　　猫猫们与蝙蝠的对立已经无法调和，恩怨无法消除，只有战争，只有布满鲜血的战争才能够抹平这一切。
　　因为光与暗只能存在一个，非有如此矛盾不能消亡。
　　“或许，我们应该有个属于我们的大本营或者说秘密基地。”我提议道。
　　xxx-青梅、猫猫头、众猫们望着我。
　　我继续说道：“开会，屯物资，军队的驻扎等待调动，老弱病残和伤员的治疗休养都需要一个安全的地方。否则大家四散就会像现在这样被敌人趁机偷袭。”
　　“可是选哪里当做我们的大本营呢？我家不行，我哥和我爸肯定会大喊大叫的。”xxx-青梅说道。
　　“我家也不行，白天虽然没人，可是晚上我爸我妈就都会回来的，而且万一家里被弄的一团糟，他们肯定会踢我的屁股的。”
　　xxx-青梅耸耸肩，说道：“别人家就更不可能了。”
　　正当大家一筹莫展之时，一道微弱的声音发出。
　　“那个，我能说一句吗？”
　　顿时大家的目光凝聚在那只猫身上，那只猫立即变得有点退缩。
　　xxx-青梅微笑的鼓励道：“别担心，勇敢的说出来吧，不会有人嘲笑你的。”
　　受到鼓励后，胆小的猫大胆起来说道：“或许我们可以先驻扎在下水道里。下水道里有个我的朋友，我冲它说说应该没问题。”
　　于是众猫众猫娘跟随着这只猫来到一个下水道井盖处。
　　“呵！”xxx-青梅憋红了脸也未抬起井盖分毫，我，猫猫头也试了试均无可奈何。
　　我擦了擦头上的汗，气喘吁吁的说道：“这，（喘气），这下水道井盖也只有忍者神鳖才能打开了吧。”
　　“是谁在呼唤我？是需要救助的人吗？我是正义的使者，正义的化身，忍者神鼠~”
　　只见一只头顶半圆西瓜的老鼠顶开了下水道井盖，望见四周全是猫、猫娘，在众猫、众猫娘幽绿眼睛的注视下慢慢缩了回去。
　　“嘿，你说的朋友该不会是那个家伙吧！”猫群中传来一道声音。
　　“是的，它就是我的朋友。”胆小猫说道。
　　“哦，我的老天，你没开玩笑吧，你居然和一只老鼠，一只生活在臭水沟里，下水道里，幽暗的角落里的一只老鼠，是朋友？你可真是猫界耻辱。”
　　“你这句话是什么意思？”胆小猫涨红了脸说道：“你歧视老鼠？”
　　“对，我就是歧视老鼠，怎么了？老鼠为什么生活在臭水沟里？或者说生活在臭水沟里的为什么恰恰都是老鼠？是因为老鼠这个物种，又贪又懒，还蠢还笨，你就不怕老鼠泛滥成灾？”
　　“不，不对。”胆小猫涨红了脸说道，“你这是傲慢与偏见。”
　　“呵。”猫群中发出一声不屑的轻笑。
　　“站出来说话，不要躲在猫群里。”胆小猫怒吼道。
　　我思考了一下，觉得还是有必要站出来说话。
　　“猫猫们，请安静一下，大家听我说说几句心里话。谁又不是从积贫积弱中走来的呢？在众猫没有团结一致，没有觉醒的时候，我们不还是受到了恶狗的欺凌？它们嘲笑我们，它们歧视我们，它们欺凌我们！难道我们就信了它们的狗叫吗？我们就真的低狗一等吗？不！现在我们站起来了，所以我们明白，我们并不是天生低狗一等。社会物质决定社会意识，当我们富强起来的时候，我们就会激发猫猫自信；当我们富强起来的时候，我们也变得强壮高大；当我们富强起来的时候，自有大儒为我们辩经。所以没有哪一个物种生来就是优越的！没有哪个物种生来就是卑贱的！人类的智慧也早已说明，有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾。我们要用辩证与发展的眼光去看待问题。我们要实事求是的态度去认识问题。优越的东西一定是优越的吗？人类的物种起源学说、进化论早已告诉了我们答案，适者生存，不过是它们暂时某样东西更适合当下的环境罢了。人类也有一句古话，叫三十年河东三十年河西，时过境迁，优越的也会变成低贱的。所以我们处于低谷的时候不要气馁，不要低头，不要轻言放弃，当我们处于高位的时候不要忘了包容，忘了谦逊，忘了命运的馈赠和德行。而与猫猫头的相处也让我明白了，偏见来源于傲慢，来源于自以为是，来源于不甚了解。所以去接触吧，去碰撞吧，没有调查就没有发言权。”
　　唰，顿时猫猫们炸开了锅，众猫议论纷纷，一些偏激顽固的猫猫试图诋毁攻击我，但看到我背后的xxx-青梅又退回到了猫群中。
　　xxx-青梅清了清嗓子站了出来，朝众猫说道：“猫猫们，让我们放下傲慢与偏见，让我们组建猫鼠命运共同体，让城市走向大同。别忘了我们真正的敌人，别忘了我们可以成为的朋友。”
　　“构建猫鼠命运共同体，城市走向大同！”众猫齐声高喊。
　　xxx-青梅微笑的注视着胆小猫，轻声说道：“接下来的就看你了。”
　　胆小猫跳到井盖上，用爪子拍了拍井盖，朝下面大喊：“小老弟还在吗？”
　　“小老弟已经汗流浃背了，你们是传销组织吗？”从下水道里传来一道声音。
　　“小老弟开开门，我们不是传销组织，我们是正义之师，我们是拯救城市的英雄队伍，我们是来给你们送和平的。”
　　井盖被顶开，忍者神鼠探出头来，又嗖的钻了进去。
　　“小老弟怎么回事？”胆小猫继续拍拍井盖，“我们不是朋友吗？你不相信我吗？”
　　“哦，你要了我的老命吧，我百八十条命也不够你们这群猫分的呀，我不是不相信你，只是我无法相信你们所有的猫，万一猫群里有坏猫怎么办？它不止骗了我，它也骗了你。”
　　xxx-青梅拍了拍井盖说：“小老鼠出来一下，我们谈谈怎么样？放心吧，我是这里的首领，我拥有绝对的权威和掌控。”
　　忍者神鼠探出头来望着xxx-青梅咽了一口唾沫，小声嘀咕道：“哦，真漂亮的小猫娘。”
　　忽然忍者神鼠仿佛看到了什么宝物，嗖的蹿了出来跑到我脚边，伸出它的舌头疯狂舔着我可可爱爱系着挂有两个铃铛脚绳的小脚脚说道：“哦，鼠神在上，我没有看花眼吧？多漂亮的一只小猫娘？这简直就是我见过的世间绝色，哦，猫娘小姐，你能当我的老婆吗？我要是能娶个你这样的猫娘当老婆，我死都无憾了。”
　　“滚开，你这只色胆包天的臭老鼠。”xxx-青梅愤怒的将忍者神鼠从我脚边踢飞，众猫一哄而上，猫群里传来一道声音：“看到了没有？这就是阴沟里的老鼠。江山易改本性难移。物质与精神的双重发展也教化不了它们。”
　　“等一等。”我轰开了扑咬在忍者神鼠身上的猫猫们。
　　“为什么要等一等？杀它一百遍都难解我心头之恨。”xxx-青梅愤愤的说道。
　　“放心吧，这只老鼠做不了什么的，我们这不是还未感化它吗？再说我也不完全是柔柔弱弱的小猫娘。”说完，我从背后抽出擀面杖用力挥了几下，发出簌簌的声音说道：“这只小老鼠敢做些什么的话，我就让它尝尝我的厉害，我会用我的擀面杖给它头顶的西瓜开个瓢，我一棒锤爆它的脑袋。”
　　“哦，天哪。”忍者神鼠流出的鼻血与脸上的鲜血混在一块，兴奋的说道：“这小猫娘可真彪悍呀，我简直太喜欢了，简直就是柔美与坚毅结合的化身。完完全全长在了我的xp上呢。”
　　“你踏马是想死吗？”xxx-青梅寒声说道。
　　“小老鼠你不准对我有非分之想，我早已心有所属、暗许佳人。但是我们可能需要你的帮助，你不帮助我们也没关系，我只是希望我们能够成为朋友，我们和谐的生活在一片家园。”
　　“哦，多美的猫娘呀，多善的心灵呀，你简直就是外在美与内在美和谐的统一，我的肉体被你的外貌所俘虏，我的心灵也被你高尚的灵魂所臣服。我是你的狗！为你上刀山下火海也在所不惜，我的命你需要的话就请拿去吧！请毫无顾忌的尽情的使唤我，不用担心，我什么都不要，能为你这样的猫娘服务那是我积来的福分，是我的荣耀。为你赴汤蹈火在所不辞，在所不惜！啊，不行了，我想想就要兴奋了，我要，我马上就要。”忍者神鼠开始浑身颤抖痉挛哆嗦。
　　“把它抬下去，快给我把它抬下去。”xxx-青梅气急败坏的大叫。几只猫猫将忍者神鼠抬下。
　　一只猫走到胆小猫旁边小声问道：“你这个朋友今天是脑子不正常了还是一直都这样？”
　　“谁知道呢？我以前可没见它这样过。”胆小猫涨红了脸耸耸肩。

第9章 下水道的战争
　　等忍者神鼠缓过来之后，我们一行跟随它爬下井口来到下水道。
　　“停下来，你们这群该死的猫。”几只老鼠守在前方。
　　“别慌，自己人，大家都是自己人。你说是不是？”猫群中传来声音，忍者神鼠被推上前来。
　　忍者神鼠尴尬的讪笑道：“嘿，兄弟们，大家都自己人。”
　　“说得就有你，你跟谁俩呢，你这个鼠国的叛徒，绿帽鼠。”
　　忍者神鼠涨红了脸一副欲言又止的模样。
　　“我们前方的探子早已将一切都探明了回来。你们知道它为什么头戴一顶西瓜皮吗？”
　　忍者神鼠大声叫道：“那，那是因为这是龟壳，我是忍者神龟。”
　　“那是因为这是它老婆送给它的绿帽子。哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　前方的几只老鼠传来爆笑声。
　　忍者神鼠再次浑身颤抖哆嗦起来，不过这次是气的。
　　众猫惊讶的看着忍者神鼠，原来这家伙已经有了家室，如此居然还敢调戏它们的军师。
　　“在我们这里，伴侣偷情的公鼠要带上一顶西瓜皮证明自己不行，毕竟如果不是不行的话伴侣又怎么会去偷情呢？哈哈哈。”鼠群再次传来爆笑声。
　　“不对。”我向前说道：“这不是典型的受害者有罪论吗？如果这个制度合理合规的话，那些说一个巴掌拍不响的人或你们的伴侣出轨了，岂不也都是你们不行吗？”
　　“无所谓，我们还年轻，还没有老婆。”
　　“你们这群家伙，我和你们拼了！”失去理智的忍者神鼠顶着西瓜皮向前冲去将两只老鼠撞进了旁边的水流中，与其他老鼠相比他是如此巨大，宛若鼠中的巨人，它用前爪拎起一只老鼠，后爪踩着一只老鼠，其他老鼠四处逃窜。
　　被它抓在手里的老鼠吓得尿了出来，吱吱叫的说：“哥哥，好哥哥，我错了，你就且饶了我这次吧，你是知道我的，我这鼠没什么出息受够了他鼠的嘲笑，所以这次我也就跟他们一起过过嘴瘾，我本鼠是对你没有什么恶意的。”
　　“不用说了，你也给我下去吧，用下水道里的水给你的臭嘴漱漱口。”忍者神鼠用力将手上的老鼠扔进了水沟里。
　　“还有你小子，装什么死呢？”忍者神鼠看着它脚下正紧闭双眼不停打摆子的小老鼠，“你也给我下去吧。”一脚将其踢了下去。
　　“小老鼠，你的妻子真的给你戴绿帽子了吗？”猫群中传来一道声音。
　　“污蔑，纯属污蔑。这都是子虚乌有的事。”
　　但忍者神鼠颤抖的身体早已出卖了它。
　　众猫不再说话继续向前。
　　“停下。”xxx-青梅发号施令。
　　众猫停在原地，在众猫面前排列整齐了一只数量远超我们的老鼠方阵。
　　“小老弟，该你出马了。”忍者神鼠被众猫推至前方。
　　忍者神鼠看着前方的鼠群，不好意思的挠挠头嘿嘿傻笑。
　　“你这个鼠国的叛徒，二鬼子，老鼠的脸全让你给丢尽了，现如今你竟干出引猫入室这等事情来。鼠国今后将再无你的容身之处！”为首的老鼠冲忍者神鼠喊道。
　　忍者神鼠的脸上顿时变得一阵红一阵白。
　　“请等等，我们不是敌人，我们是可以合作的伙伴。我们要共同抵御的敌人是黑暗，是蝙蝠！”我走上前与首鼠谈判道。
　　“什么黑暗不黑暗的，可别莫名其妙的给我们树立敌人了，那是你们之间的事与我们何干？”
　　正当我想说些什么的时候，后方传来一道声音，“军师大人，别和它们磨磨唧唧了，说不通的，自古以来猫鼠水火不容势不两立，再说了你瞧它们长得就多像蝙蝠呀，它们肯定是那群蝙蝠的远房亲戚，猫猫睡衣被盗少不了有它们一份干系。”
　　这句话不仅点燃了猫群的对立情绪，鼠群也躁动起来。
　　“把那群臭猫赶出我们的家园。”
　　“对，把那群臭猫赶出我们的家园。”
　　“不仅如此，我们还要将那群臭猫抽筋扒皮，俘虏了对方的猫娘供我们玩乐。桀桀桀，柔弱的猫娘如今成了老鼠取乐之物，想想就刺激。”
　　首鼠战意昂扬的怒吼道：“将士们，为了猫娘！啊不对，我们保家卫国的时刻到来了，这是我们不可退缩的底线！”
　　“怎么办？我该怎么办？”忍者神鼠痛苦的纠结道。
　　“如果你不知道该如何抉择，就让我来替你选吧。”说完，我拿起擀面杖轻轻砸到忍者神鼠的西瓜帽上，忍者神鼠顺势装晕死了过去。
　　“你们几个必须保护好它。”我对几只猫猫说道。
　　“是！”
　　鼠潮们朝我们涌来，双方发生凄烈无比的混战，我无奈拿起冲锋枪朝它们射去，老鼠一只接一只倒在我的枪口之下。
　　不可以再射了，再射就要没了。
　　冲锋枪可是对空的神器，是针对蝙蝠的不二之选，此刻不能用在这里，我只能将擀面杖从背后抽出。
　　受到环境氛围的影响，我也失去了理智，因为老鼠一只接一只朝我扑来，现在讲道理是没有猫鼠会听的，为了自卫我必须拿起武器，对暂时的敌人痛下杀手，一只老鼠扑到我面前，我大力一挥抡起一个半圈一棒夯在那家伙的背上将其从半空中捶向地面，那只可怜的老鼠呜呼一声如同导弹直愣愣冲向下方。
　　有一只老鼠从侧面朝我扑来，我将擀面杖抬起用力一个横扫夯在那只老鼠柔软的肚子上，令其撞到水流对面的墙壁再跌落。
　　“啊！我的痔疮，你不能这样。”
　　首鼠痛苦的叫喊，xxx-青梅用她的铁质晾衣杆此刻捅进了它的菊花里。
　　“快点让你的杂碎们离开，并且划出一片地方来给我们，不然我的晾衣杆就会从你的这个口进去从那个口出来。我想我这根铁棒很适合做烧烤架。”
　　众猫猫们一片欢呼，它们的首领擒住了对方的首领。
　　“退下，你们都快退下，哦求求你了，可不要再抖动了，我的痔疮经不起这样的折腾。”
　　鼠群只得像水潮般涌来，水潮般退去，虽然对方的数量远超我们，但好在猫本来就是老鼠的天敌，因此并没有太多猫受伤。
　　“下水道这么大，容得下我们猫鼠并存，我们并不觊觎下水道的霸权，我们只想谋求和平发展，共同进步，构建猫鼠命运共同体，让城市走向大同。为何，为何你们老鼠总是苦苦相逼呢？难道我们猫鼠只能对抗，只能一方遏制一方吗？”
　　首鼠被串在晾衣架上，痛苦的说道：“老鼠是老鼠，猫是猫。”
　　“我们为什么一定要区分物种？我们不能让一个生命成为纯粹的生命，再也没有物种之分吗？”
　　首鼠喘气继续回答：“老鼠是老鼠，猫是猫。”
　　对方既然不愿意合作，我们只得打算退出去，其实一开始我就不太愿意用下水道作为我们的基地，一来没有忍者神鼠的话进出太过麻烦。二来敌人要是打进了我们的大本营，下水道作战更有利于蝙蝠。于是和xxx-青梅商讨之后，趁现在正值暑假，半夜的校园空无一人，我们先以学校的操场作为我们的大本营，那里视野开阔，蝙蝠无处藏身，且物体稀少难以使用它们的回声波。
　　放走首鼠后，大军爬出下水道开拔前往校园。
　　在月光之下的操场上，众猫三三两两玩做一团，只有一只孤独的老鼠后肢站立眺望天上的月亮。
　　“出来谈谈吧。”我对忍者神鼠说道。
　　忍者神鼠四肢着地跟随我来到假山。
　　“你接下来打算去哪呢？”
　　“天下之大，可惜却无我一席之地。”
　　“怎么会没有呢，猫猫小队永远欢迎你。”
　　“呵。”忍者神鼠自嘲一声笑道：“融不入的猫猫小队，回不去的下水道。两边都不会真正的接纳我，我也只是无根的浮萍。而这也是二鬼子的下场。”
　　“这当然是二鬼子的下场。”
　　“嗯？”忍者神鼠激动起来，浑身又要开始颤抖哆嗦。
　　但我话锋一转：“可是你不是二鬼子。”
　　忍者神鼠颤抖哆嗦的身体渐渐缓和。
　　“背叛祖国背叛人民的猫鼠必将受到祖国人民的唾弃。但你放心，你加入的是一只正义之师，你永远是在为崇高的事业奋斗。而我也不会忘记构建猫鼠命运共同体的伟大目标，届时你就是划时代跨物种的先锋。那时你走到哪里都有猫鼠夹道相迎。”
　　“而且你不想让你的伴侣后悔自己的有眼无珠，在悔恨中度过余生吗？不要因一时的挫折而灰心丧气，事物的发展是前进性与曲折性的统一，在前进中有曲折，在曲折中向前进。我们现在恰恰是处于波谷附近，可只要坚持波峰总会到来。”
　　最后我握住忍者神鼠的爪子微微一笑道：“有什么问题可随时来找我，猫猫小队永远是你的家。”并附在它耳边又说了几句悄悄话。
　　说完，我转身离去。
　　“等等。”
　　我驻足等待下文。
　　“我这只老鼠不懂那些，我没有什么崇高的理想，高尚的道德，我只知道活在附近，聚焦当下。我的妻子一而再，再而三的背叛我，我早已对她没有了任何感情，我对她是否悔恨不感兴趣。老鼠总要向前看不是？请你记住，我只是为你去战斗。”
　　忍者神鼠遥望猫娘的背影，无情的话从猫娘口中说出：“你的伴侣背叛了你，可你刚才的话语何尝不是对她的不忠？”
　　我刚一回到操场xxx-青梅就迫不及待的蹦蹦跳跳来到我身边捏住我的耳朵。
　　“喵，你和那只臭老鼠去干什么了？我听其他猫说你还趴在了它肩膀上。”
　　“喵呜，快，快放开，那里，不，不可以。”
　　“喵，你不说我就不放开。”
　　我面色潮红喘气说道：“快，快点放开，再不放开我就生气了，我真的要生气啦，喵！”
　　我当然会生气了，寻常猫娘被轻轻摸上2s就要（），更何况如此用力捏着？用力捏着也就算了，捏上数十秒不松手，耳朵都捏红了能不生气吗
　　xxx-青梅松开手哼的一声，将手环抱胸前别过身去。
　　我不满的撅着嘴抱向xxx-青梅说道：“我是去给人家做思想建设去啦，喵呜，别人信不信我无所谓，你难道也会不信我吗？”
　　xxx-青梅脸色一变点着我的鼻尖说：“嘻嘻，我怎么会不信你呢。只是这不是个千载难逢的好机会吗？”
　　“什么千载难逢的好机会呀？”我不解的问道。
　　xxx-青梅驽着嘴看着天上的月亮就是不说话，过了一会她才低头不屑地问道：“那只臭老鼠值你那么照顾它吗？”
　　“出于人道主义我们就该关心它的心理健康，而从其他角度，它可能是我们的杀手锏哦。”
　　“它？就它那只臭老鼠？它配吗？”
　　“我知道因为它之前对我的一些举动使你对它有了偏见，但是你好好想想它离谱的体型，你再想想我们打不开的下水道它却轻易顶开，此鼠绝非寻常鼠，大家都因它老鼠的出身忽略了它大有作为的可能性。而且我已经想好了接下来的三步走战略。第一步代号猎豹，第二步代号杜鹃鸟，第三步大决战。忍者神鼠将是我们第二步的核心。。。”
　　与xxx-青梅大致讲述了我的计划，我们两只小猫娘肩靠肩喵喵叫的享受着暴风雨前短暂的安宁。

第10章 猎豹
　　我和xxx-青梅发生了激烈的争吵，原因缘于猎豹行动的人选——我执意根据蝙蝠滴落的血液去寻找并探查它们老巢的任务这种需身处最前线且充满危险的任务应该由我和猫猫头担任而不能是xxx-青梅的原因是我认为首领应该坐镇后方而不能以身犯险导致遇到意外从而使猫猫小队变得群龙无首这个观点在xxx-青梅看来是因为我没有理解她要拯救城市于黑暗之中仅是为了让我无忧无虑的在乐土上生活而不是必须要驱逐黑暗的这个想法才产生了这个会导致我做出对她来说属于本末倒置的决策的观点。
　　“你在说什么呢？我只是想一心为公，我将无我不负猫猫。”
　　“可没有了你，我驱逐黑暗，夺回猫猫睡衣又有何用？我组建猫猫小队的本意就是为了你。”
　　“可你如何消解猫猫与蝙蝠们已经建立的仇恨？你又如何安置那些为我们流过血流过汗的猫猫？当我们上了这艘战船，我们就已经身不由己了，看似我们是掌舵人，但船有它自己的意志。历史是所有猫猫/猫娘们的历史，不是独属于我们的历史。”
　　但由于xxx-青梅的毫不退让，最终让猫猫头留守操场，我与她根据血迹跳跃奔跑在街道、院落、房顶之间。
　　此刻，血红月光混杂着苍白灯光照耀下的街道有两只猫娘边四脚着地奔跑边交谈着。
　　“我觉得你有些过于沉浸其中了，蝙蝠真的是黑暗的吗？只是对我们来说，此刻是的。”xxx-青梅说道。
　　我眼神开始忧郁起来，沉默一会后带有一丝哭意无助的说道：“我知道，推动这一切做下来的还是偏见。但我还有另一层意思。”
　　继续沉默着奔跑一会后我继续说道：“如果我们变不回人类了我们该怎么办？我问你，猫娘该何去何从？”
　　xxx-青梅不回答，继续奔跑的过程中我接着说道：“这一切因猫猫睡衣而起，我希望能因猫猫睡衣而终结，尽管不知道夺回了猫猫睡衣后我们又该如何使用它变回人类，但我们现在也不知道其他办法不是？我们只能力所能及的去尝试，哪怕是一场徒劳。”
　　“大不了我们就像现在这样去跑去逃，我们逃到天涯海角，那里只有我们两只猫娘，喵喵叫着幸福的歌。”xxx-青梅倔强的回答。
　　“可，可我们的父母该怎么办呢？”我停了下来，抹着眼泪痛哭流涕道，xxx-青梅还在奔跑着，见我停了下来便也停止奔跑，回过头来拍拍我的肩膀安慰我。
　　“我们不管不顾一走了之，我们是幸福了，可我们的父母呢？他们突然见不到我们了他们该多伤心呀。可我们顶着这只猫耳朵猫尾巴又如何见他们呢？”
　　说完我抹着眼泪哭的更大声了，xxx-青梅更加不知所措的安慰着我。
　　“现在仍深处黑夜，黎明却即将到来。黎明到来也意味着新的一天开始，如果我们翌日晚间迟迟不现身，他们会作何设想，他们是否会报警呢？我们要给周边的人引起大麻烦了，所以于公于私我们都没有退路，我们必须与他们战斗。将他们定义为黑暗可使我们的良心少受谴责，树立敌对的他者也是为了凝聚出更大的自我从而拥有更强的力量。我们，我们仅能如此了！”
　　xxx-青梅搂紧我，也痛哭的说道：“我们一定会的，在明天夜晚之前我们一定会变回人类的。”
　　我将下巴抵在xxx-青梅的肩头，脸上还布满泪痕的吐吐舌头。
　　要想骗过其他猫娘必须先骗过自己，对不起，猫猫们，蝙蝠们。人家只是一只淘气贪玩的小猫娘罢了。而且这也都是那只好色蝙蝠不对，谁让它觊觎猫娘的可爱与美貌。这是它为它龌龊淫欲应付的代价！
　　我们本打算根据血迹寻找到它们的老窝，可到此处线索中断了，不知什么原因，也许对方的血止住了，也许对方血流尽而死。正当我们一筹莫展之时，天空飞来一群蝙蝠打作一团。
　　突然一只蝙蝠跌落而下，像条丧家之犬跪地匍匐至我脚边，用它那隐藏在翅膀之下的小爪子抱住我的脚苦苦哀求我的庇护。
　　天空的蝙蝠群盘旋着叫嚣，让我交出它们的目标就饶我们不死。
　　尽管敌众我寡，但我已不是当初的吴下阿蒙，我掏出冲锋枪与肩膀处于同一平面斜向上指向天空，眼睛依旧目视前方街道。当一只张牙舞爪的蝙蝠朝我飞来时，砰的一声，那只蝙蝠应声而落，枪口飘出缕缕白烟，我依旧目视前方，淡漠开口：“我的枪不杀生，除非它自己撞在我的枪口上。”
　　众蝙蝠顿时脸色大变，惊疑不定的瞪着我们，一只蝙蝠怪叫一声朝xxx-青梅飞去。
　　又是砰的一声，蝙蝠跌落，xxx-青梅吹散手枪发出的白烟。
　　两只酷酷的猫娘开始背靠背拿着枪等待天上飞舞的狰狞吸血鬼的袭击。
　　“xxx-青梅桑，我的后背就交给你了呢。”
　　“呀嘞呀嘞，xxx-我桑，我的后背也交给你了呢。”
　　如果有第三者的视角绕着我们旋转的话，可以见到我们枪口不断发出红光，在接连不断的砰砰声中天上的蝙蝠从四面八方袭来，但始终更靠近我们的蝙蝠接连掉落。
　　最后只剩下那些在远处佯装进攻，浑水摸鱼的胆小蝙蝠见前方已经没有送死的同伴了，怪叫着飞向高空。
　　“我们快追，或许能发现它们的老窝。”
　　我们刚跳上墙头，身后传来一道声音：“谢谢你们。等等，你们别走。”
　　那只蝙蝠飞到我们身边：“请停下来，我还没有感谢你们呢。”
　　“闪开，别挡着我们。”我一猫猫爪将它拍在了地上。
　　那只蝙蝠焦急的大叫：“等等，我知道他们的总部在哪。”
　　此时那群逃跑的蝙蝠越飞越高，高到我们看不到它们了。
　　我便回身跳到了蝙蝠身边，用猫猫脚踩住了它，碾了几下之后用爪爪将它勾了起来。
　　“告诉我你们的老窝对你有什么好处？你为什么要背叛它们？”
　　“你也看到了，那群家伙们想要杀了我！它们不仁那休怪我不义了！”
　　“它们为什么要杀你？”
　　“我本是蝙蝠国的王子，谁知父王骤然暴毙，叔父趁机夺我君位，霸我父子妻妾，为雪此恨我流亡在外忍辱负重，谁知那贼人丧心病狂手段毒辣，屡遣刺客定要使我们父子俩于黄泉路相见，而那歹毒小人窃取君位后行荒淫无度之事，推暴虐无道之法，使众蝙蝠哀怨载道，处水深火热之中。城市也由此陷黑暗，月亮被血雾笼罩。你们救了我本就无以为报，若你们想找到蝙蝠国我可为你们带路，假设你们与蝙蝠国有血海深仇定是那贼人所致，与无辜民众无关，你们若祝我夺回王位，我必还你们一片朗朗乾坤。而我多年苦心经营也组建了一只复仇大军，届时我们双方可与那小人的新仇旧恨一起算。”
　　“讲猫话，你搁这背课文呢还是干什么呢？”xxx-青梅一爪拍了过去。
　　“冤枉啊，猫娘大人，我讲长了怕你们不听呀。刚刚我叫你们等等你们死活不听。”
　　“你怎么知道我和它们有仇？”我好奇的盯着这只蝙蝠问道。
　　“你们把能突突的全突突了，还要追到别人的老家，说没仇谁信呢？”
　　我和xxx-青梅背着蝙蝠王子讨论了一会后，xxx-青梅张牙舞爪的威胁道：“我们要是发现你骗了我们，我们就立即送你去黄泉路与你口中的父王相见。”
　　我们在蝙蝠王子的带领下，用从校园里弄来的粉笔边做记号边行进，来到了一座废弃的工地。
　　“这是人类的地盘你们怎会住在这里？”
　　“老板卷钱跑路了，这栋楼不盖了。”
　　。。。
　　与此同时，在操场。
　　“小老弟，你的绿帽子让我玩玩。”一只花猫朝忍者神鼠走去。
　　“这不是绿帽子！”忍者神鼠愤怒的大叫。
　　“拿来吧你。”另一只猫从忍者神鼠身后将西瓜皮夺走。
　　“你，我劝你快还给我。”忍者神鼠开始气的浑身颤抖起来。
　　“这只老鼠可真怪，我帮他把绿帽子拿走它还那么生气？”
　　围着的猫群开始大笑，听到动静更多的猫朝这里走来。
　　“快还给我，你不要逼我。”忍者神鼠低声说道。
　　“呵，小老鼠，还怕你不成？你想要你就来拿呀。”说完那只猫开始将西瓜皮放在爪子上转起了圈圈。
　　忍者神鼠朝那只猫冲去。
　　“嘿嘿，接着。”猫A将西瓜皮扔给猫B，猫B吹了一声口哨，笑着大叫：“唉，唉，这，这，来这。”
　　“不要扔了，壳子会裂开的，求求你们，你们让我干什么都行，将它还给我吧。”忍者神鼠先是仅用后脚站立，然后朝猫B跪了下去。
　　“你和我说没用，你得和它们说。”猫B将西瓜皮扔给了猫C。
　　“不要！”望着西瓜皮抛出一道弧线，忍者神鼠发出撕心裂肺的呼喊。
　　“喂，小老鼠，你踏马为什么求他不求我，你是不是看不起我？你信不信我把你的绿帽子砸个稀巴烂？”猫C大喊。
　　“我劝你现在就将壳子放在地上并远离它。我告诫你，你已经触犯我的逆鳞。”忍者神鼠不再跪下而是站起身来。
　　突然以迅雷不及掩耳之势转身一个暴起跳跃至最近的猫A上空一个肘击打在猫A的头上，使其喷出一口猫血连惨叫都来不及呼出便用力栽向地面，不省人事。
　　“为什么？”忍者神鼠开始颤抖哆嗦起来，“为什么你们总是要逼我？我老实本分，不争不抢，温良恭谦让，你们却总是一而再再而三的一个接一个的来逼我？老实是罪吗？”到最后一句忍者神鼠已经双目通红开始撕心裂肺的大喊起来。
　　“而你！”忍者神鼠双脚不动，上半身几近850度一个突然大旋转面朝猫C手指用无论前方是何物都要捅个窟窿眼的气势用力指去。
　　猫C在听到“而你”一声大叫时就已心里咯噔一下，紧随其后如钢枪般的手指指向它时则更令它心脏骤停，险些晕死过去。
　　猫C观察四周悄咪咪的将西瓜皮小心翼翼放在地上后站起来小声的叫：“你，你装nm呢。”
　　忍者神鼠彻底转过身来朝猫C一步一步走去，忍者神鼠走一步，猫C就退一步。
　　突然猫C怪叫一声：“兄弟们，不要被这家伙吓到了，它刚刚是偷袭才能得逞，今天这事不处理好传出去，今后我们兄弟几个的面子还往哪里搁？”
　　在猫C的煽动下，几只猫狰狞的扑向忍者神鼠，忍者神鼠一脚将一只猫踹的上半身与下半身对叠在一起像炮弹一样飞出撞在另一只跑来的猫上，后者也嗖的一下飞了出去。
　　“这是你们逼我的！”忍者神鼠举起一只胖橘用力砸出去，砸飞了其他扎堆的几只猫。
　　“可恶，怎么能让老鼠欺负到我们的头上来？”有围观的猫发出叫喊。
　　“对。”
　　“对。”
　　其他的猫跟着叫起来。
　　猫C感知到群众的态度，艰难的抬起头朝忍者神鼠说了一句：“我，我rnm。”
　　忍者神鼠朝猫C走去，突然猫猫头从天而降将忍者神鼠摁倒在地。
　　“还-请-不-要-闹-事，得-饶-猫-处-且-饶-猫。”
　　“这是怎么回事？猫猫头你快放开它。”回来后的我们见现场一地猫毛，几只猫躺倒在地痛苦哀嚎。
　　猫猫头将忍者神鼠放开，忍者神鼠捡起西瓜皮拍拍上面的土与草后戴在头上。
　　“小老鼠，你被怎么了？它们欺负你了？”我关心的问。
　　“哼，少来这一套了，绿茶婊。你假仁假义吊着我不过是想利用我罢了。现在我看透了你们。”
　　“你说什么？你敢再说一遍？”xxx-青梅怒红了脸寒声问道。
　　忍者神鼠一字一顿说道：“我，说，你的女友，是，个，绿，茶！这次听见没？你个姛。”
　　“把这只臭老鼠给我抓起来，我要割掉它的舌头然后将它吊在墙上示众！”xxx-青梅发号施令。
　　众猫扑向忍者神鼠，忍者神鼠毫不犹豫一路拳打脚踢硬是打出一条路，逃向远方，xxx-青梅准备亲自动手被我拽了回来，我摇头示意不要追了。
　　xxx-青梅愤怒的咬牙跺脚，让几只强壮的猫追了过去。
　　待彻底看不见它们后，我伤心的一屁股坐在地上，xxx-青梅也坐在地上开始安慰我。
　　“我真的是绿茶吗？”
　　“你怎么可能是绿茶？我都说了让你不要对那只臭老鼠那么好，现在好了吧，自食苦果了吧。”
　　我将眉毛蹙成川字，那副楚楚可怜的模样任谁见了都会心疼。
　　我伤心难过的说道：“为什么，可为什么它会认为我是绿茶？明明我做什么事都永怀一颗赤子之心。”
　　xxx-青梅将我的小脑袋搂在胸前安慰道：“这不是你的错，这都是那只臭老鼠的问题。”
　　“谢谢你，我已经没事了，作为猫猫小队的军师我又岂能玻璃心呢。”

第11章 谁才是真正的英雄
　　杜鹃鸟计划的设计是，因为老鼠与蝙蝠的长相非常相似，因此当我们找到敌人的大本营后让忍者神鼠在附近溜达，与几只蝙蝠套近乎后混进去，探查敌人老巢的地形，并试图找到猫猫睡衣所在。
　　猫猫大军则埋伏在附近以随时救援和进攻。如果忍者神鼠能直接将猫猫睡衣夺回来不用发生大规模战斗就更好了，即使无法带回来，我们也不至于一头雾水在敌人的老巢横冲直撞，而是能有目标的推进。
　　忍者神鼠的离开使计划泡了汤，可我伤心的是许诺猫猫小队将是它的家，它却在这里受到欺凌，今后它又将何去何从？
　　我们在操场等待它们的归来，直到天空开始泛白也不见远方有一猫一鼠的身影。
　　“不行，我们不能再等下去了。”我对xxx-青梅说道，“已经没有富裕的时间了。”
　　xxx-青梅点点头，然后站起来振臂一挥，“猫猫们，黎明已经到来，黑暗即将退去，最后的时刻到来了，让我们将晨曦照耀在我们行进的路上！”
　　在猫娘的带领下，一支浩浩荡荡的队伍迈着整齐的步伐向前行进。
　　抵达敌人的老巢后，猫猫们突如其来的冲入大楼，里面的蝙蝠群被打的措手不及，唧唧叫着疯狂飞舞。
　　我和xxx-青梅还有猫猫头在猫群的掩护下寻找猫猫睡衣。一无所获的我们决定更上一层楼。
　　“喵呜~”
　　xxx-青梅发出召集的呼唤，一批猫猫跟随我们冲上更高一层楼。
　　我们就这样一层一层的攻克，一层一层的寻找，可寻遍整座大楼也一无所获，正当我疑虑猫猫睡衣会在哪时，突然飞来一只老蝙蝠对我们破口大骂。
　　“你们这些该死的侵略者！我们彼此之间有何怨仇？”
　　xxx-青梅用晾衣杆指着那只老蝙蝠，气势汹汹的说道：“你们这些邪恶的家伙，把猫猫睡衣藏到哪里去了？”
　　“什么猫猫睡衣？我根本就不知道你们说的什么！倒是你们不由分说的冲进来打伤我那么多子民，你竟好意思说我们是邪恶的家伙？”
　　我与xxx-青梅面面相觑，正疑惑不定时，从楼外飞来另一群蝙蝠，为首的正是我们之前所救的蝙蝠王子。
　　“伟大而又圣明的猫娘大人们，不要被那邪恶歹毒的老匹夫所蒙骗了，它无辜的面相背后隐藏着蛇蝎的心！”
　　“你！你。。。”老蝙蝠话还未说完，蝙蝠王子就大叫一声打断了它的话语，随即带领着新的一群蝙蝠加入战斗。
　　在它们的带动下本来还略显温和的战斗变得残酷、激烈、血腥起来。
　　本来只是夺回猫猫睡衣变成了一方势必要消灭另一方。
　　“请等一下！”一声洪亮的声音从楼下传来。
　　“请停下来！我们都被利用了！”随即同样音色的声音一层楼一层楼的传来，显然发出声音的主人正在奔跑上楼。
　　“请停下来！”一道熟悉的身影正气喘吁吁的站立在楼梯口。
　　所有猫娘、猫猫、蝙蝠望去，对方正是忍者神鼠！
　　此刻忍者神鼠高举一只爪，爪子上捏着一只装死的蝙蝠。
　　“别装死了，快说出真相！不然我让你生不如死！”
　　说完，忍者神鼠的爪子微微用力。
　　装死的蝙蝠嚎叫一声，大喊道：“不要！不要！我说，我说。”
　　“我才是真正的蝙蝠王子，只是我有点游手好闲罢了，他们竟然把我逐出了蝙蝠国！由此我怀恨在心，可突然，是它，对就是它，是它找到了我！”
　　真正的蝙蝠王子歇斯底里的指着猫猫头痛诉道：
　　“这一切计划都是它指示我安排手下干的，它说这样我就能君临蝙蝠国，夺回我本应有的一切！”
　　忍者神鼠冷哼一声，将真正的蝙蝠王子重摔在地，然后直视猫猫头开口质问：“解释解释吧！”
　　于是众猫娘、猫猫、蝙蝠又全都盯着猫猫头。
　　感受到我复杂的目光，猫猫头缓缓开口说道：“我-只-是-想-和-你-一-起-玩，但-你-总-是-害-怕-我。”
　　现场顿时一片鸦雀无声。
　　“抱-歉，希-望-这-个-游-戏-你-能-喜-欢，猫-猫-睡-衣-就-在-原-来-的-衣-柜-里。”
　　我无法接受这荒谬的事实，破防的询问猫猫头：“明明你直说就好了，为什么要牵扯这么多无辜的猫猫与蝙蝠进来？”
　　“没-有-一-场-契-机，偏-见-是-我-们-之-间-永-远-的-隔-阂，而-认-为-自-己-不-会-有-偏-见-的-傲-慢-更-是-横-堵-在-我-们-之-间-的-高-墙！”
　　“我-的-过-错，请-让-我-今-后-缓-缓-弥-补-吧！对-不-起。”
　　说完猫猫头又化为点点光芒和窸窸窣窣的声音消失不见。
　　现场众生物开始互相交头接耳窃窃私语。
　　“这到底是怎么回事？你又怎么突然出现了？你不是永远要离开我们吗？”xxx-青梅没好气的诘问。
　　忍者神鼠不好意思的挠挠头说道：“嘿嘿，猫娘小姐本来和我讲述了卧底计划，可当几只小猫来欺凌我时，我突然灵机一动，不如假戏真做。这样敌人更会相信我们。
　　于是我跑离之后循着猫娘小姐留下的标记找到这栋大楼，只是深入大楼后发现竟根本没有蝙蝠关心我，我也没有找到猫猫睡衣，于是我就找了一只蝙蝠打听怎么回事，才发现他们对我们的事一无所知！也就是说一开始和我们发生冲突的根本不是同一拨蝙蝠！
　　意识到我们被骗了的我立即着急赶回营地，回去之后营地却空无一猫！于是我心中暗叫不好就赶紧赶来大楼，果不其然，大家已经和这些无辜的蝙蝠们打了起来！
　　正当我焦急万分时，发现了这只蝙蝠鬼鬼祟祟，探头探脑的，联想到什么的我就偷袭了它，在我的审问下，这只蝙蝠吐露出它所知的事实真相！得知后的我就着急忙慌的赶来制止大家再进一步的无谓的流血牺牲。”
　　“嘿，小老鼠，你可真是我们在场所有生物的英雄！”
　　“对，你是我们的英雄！”
　　众猫猫，蝙蝠开始起哄。
　　虽然因为真相的荒谬我处于痛苦中，但我还是强打起精神询问忍者神鼠：“可是小老鼠，你不怕你打入不了敌人内部，也发现不了事实真相吗？这样你将永远被我们所误解！”
　　忍者神鼠落寞的站到烂尾楼楼层边缘，在混凝土上与月光下，留给我们一个寂寞的背影。
　　“小猫娘，我知道你不爱我，我也知道我可能会陷入被所有生物误解嘲笑的下场，也尽管我已经无处可去。但我仍义无反顾！”
　　说完忍者神鼠一跃而下！
　　“小老鼠！”我大喊一声跑到楼层边缘，xxx-青梅着急的在我身后拉着我，许多猫猫蝙蝠好奇的凑过来查看结局。
　　但望下去除了一片漆黑什么也没有。
　　原来真正的英雄是那些义无反顾，无我忘我，为追求幸福的幸福，美的美甘愿献身的人！
　　无我忘我也是他们脱离了第一层傲慢与偏见的标志。
　　这时暖洋洋的光芒打在我们身上，我们才发现太阳已经升的很高。
　　“小笨蛋，你怎么变回来了？”xxx-青梅大叫道。
　　“唉？你也变回来了！”

第12章 现实
　　“怎么样，我这个故事比你那卖火柴的小女孩与猫娘的故事要好吧。”我骄傲的对青梅说道。
　　青梅若有所思的说：“讲的确实不错，而且我对你故事中的几个场景很感兴趣。我们来角色扮演一下你故事里的这个情节如何？”
　　“哪几个情节呢？”我好奇的询问。
　　“嘿嘿，比如你去和那只小老鼠说话被我逮到那一幕，我狠狠捏住你的耳朵数十秒。”说完青梅捏住猫猫睡衣的耳朵，“哈哈，你叫啊，快呜呜叫，喵喵叫啊。”
　　我像看白痴一般的看向青梅。
　　“切，一点都不好玩，你也太没意思了吧。”青梅抱怨道。
　　“要想我陪你扮演故事里的情节，你也得陪我扮演个其他的戏。”
　　“哦，什么戏啊？”青梅跃跃欲试的问道。
　　我心里开始胡思乱想起来，人家才不要当绿茶呢，人家要永怀一颗赤子之心，做一个天真无邪童真可爱的小猫娘，不过偶尔当青梅的绿茶应该不错，偶尔pua一下她，我想作为play的一环她应该也很喜欢吧。
　　于是我附到青梅耳边小声说道：“扮演我当你的绿茶狠狠pua你可以吗？”
　　“不可以！你知道什么是绿茶吗？不懂就不要乱说。”
　　我撅起嘴嘟囔说：“我不管，我就要玩，这是play的一环啦，play。”
　　听到play一词，青梅的脸红的要滴出水来，“假的话那倒可以，但是真的不行。而且事后别忘了陪我演捏耳朵的戏。”
　　“嗯，放心吧。”我拍着胸脯说道。
　　“而且不能敷衍哦。”青梅继续提出要求。
　　“肯定的，我会很卖力的。”
　　“那你可以先用那个眼神来看我一下吗？”
　　“什么眼神？”我疑惑的问道。
　　“就是那个，就是那个看垃圾一样的眼神。”
　　“是这样吗？”我尽力装出嫌弃脸像看到某种脏东西一样看向青梅。
　　“哦，就是这个，就是这个，简直太棒了！”
　　我“嫌恶”的看着青梅pua道：“买车买房了吗？”
　　青梅抱着我的脚呜呜大叫：“买，我马上就买，我累死累活一天打85份工，干25个小时也要给你买。”
　　“那可不行呢。”我脸色柔和起来，语气也变得温声细语：“你要是累坏了怎么办呀，我会心疼的。至少也要留一个小时给自己休息呀！而且你一天都去工作了，我们还怎么一起呢？难不成你想人家风月守空闺吗？”
　　。。。
　　青梅一脸淫笑的捏着我的耳朵。
　　“等等，你是不是捏错了？猫耳朵在上面。”
　　“我没有捏错，好了快开始演吧，我已经等不及了。”
　　“唔，不要，不要捏我的耳朵了，唔，我要生气惹，再不松开我就真的要生气惹。喵呜！”
　　“我真的要生气了。”
　　“我真的真的要生气了。”
　　“嗯，呜呜呜。”
　　“喵喵喵。”
　　“喵呜喵呜。”
　　几分钟后。
　　“该松开了吧？我这已经不是演戏啦。你快点给我松开，你再不松开我就真的生气了。”
　　“哎呀，你快点给我松开呀！我是真的生气了。”
　　“嘻嘻，演得真像，我差点被你骗过去了呢。”青梅贱笑道。
　　又几分钟后，我彻底放弃了挣扎，我明白了，她知道反正我不会真的因此生气，所以越是挣扎，青梅就越是兴奋，只要我什么都不做，她就会自讨没趣松开了。
　　果然青梅松开了，贱笑着说：“小猫娘，怎么不继续了呀。”
　　感受着耳朵发烫似火烧的感觉，我真服了，家人们。
　　“好了，还有下一幕呢。”青梅说道。
　　“还有？”
　　“是的，该扮演我是小老鼠，浑身颤抖抽搐哪一段了！”
　　“哦，多美的猫娘呀，多善的心灵呀。。。我要，我马上就要。”
　　我无语的看着青梅躺在床上自嗨的四肢“抽搐”，从始至终我一句话没说，一个动作没做，完完全全是她在那里自娱自乐。
　　这次真无语了，家人们。

第13章 庄园主与女仆1
　　大清早的我正在洗漱，就听到门外一阵急促的敲门声。
　　是青梅吗？今天怎么来这么早？
　　“请进。”我嘴里含着泡沫将脑袋伸出卫生间外喊道。
　　可是没有人回应也没有人进来，我连忙漱口去开门。
　　门外没有人，地上倒是有一个纸做的信封。
　　我捡起信封，信封上写着xxx-我收，另一个平行世界的xxx-青梅寄，还有个手画的邮票。
　　我回到屋中拆开信封，里面是和信封一样的作业纸，显然出自同一本作业本。
　　作业纸上写着：
　　你好，另一个世界的xxx-我，我是对你而言属于另一个平行世界的xxx-青梅。
　　在这里，我是一名富可敌国的庄园主，而你是一名小乞丐。我想知道在你那个世界你和另一个我过着什么样的生活？当然我也会讲在我这个世界我和另一个你过着什么样的生活。
　　就从我遇见另一个你开始吧。
　　那天我像往常般准备出门，却在门外看见一个可怜的小女孩穿着破烂的麻布跪在路边乞讨，我走过去蹲在地上朝她那经过无数次跌跌碰碰的破烂铁盆里扔了枚硬币。
　　“小乞丐，拿去买个面包吃吧。”
　　“谢谢你，大小姐，谢谢你，大小姐。”另一个你疯狂的朝我磕头，磕的邦邦响。
　　我连忙将你扶起来。天哪，好美好可爱的小女孩，脏兮兮的的脸庞也掩盖不住那亮闪闪的卡姿兰大眼睛散发出的光芒，长年不洗炸毛的秀发也，总之很漂亮就对了，多得我也不说了，你自己长多漂亮你也明白。
　　“小乞丐，你有手有脚怎么不工作？”
　　你涨红了脸羞耻的说：“我是个小笨蛋，我干什么都不会，去哪工作人家都不要我，我只能来这里当小乞丐了。”
　　"那来我的庄园吧，我的庄园很大哦，肯定有适合你的工作。“
　　就这样我出门捡了个小乞丐回家。
　　“你会洗澡吗？”
　　你涨红着脸说：“我是个小笨蛋，我不会洗澡。”
　　哎呀呀，那可真是个小笨蛋呀，看来只能我帮你洗了。
　　我向浴缸里放水，你吓了一大跳，大叫着说：“这是什么？怎么会出水？”
　　哎呀呀，小笨蛋，这是水管啦，小笨蛋怎么水管都不认识呀。看来以后我得教导教导你生活的常识呢。
　　给你洗完澡，我又给你穿上女仆装，从今以后你就是我家的女仆了。我让你跟着女仆长，让她教导你如何做一个女仆，并让她给你安排一个女仆的住处。
　　女仆长给了你一把扫把，领着你来到布满灰尘和杂物的楼梯间。
　　"把这里扫干净。“女仆长朝你吼。
　　你忍着灰尘边咳嗽边打扫卫生。
　　“怎么连扫个地都不会？真笨！我只教你这一次。”女仆长从你手里夺过扫把示范起来，你委屈伤心的想哭。
　　将楼梯间打扫完之后你向女仆长汇报，女仆长扔给你一张毛毯，对你说：“把它铺到楼梯间里去。”
　　你铺完之后，女仆长又扔给你一张小薄被，“给你的被子，你以后就睡楼梯间吧。”
　　你很伤心，这楼梯间连个门都没有，虽然比露宿街头好多了，但不知道为什么就是想哭。
　　“好了，你快去打扫客厅吧。”女仆长给你安排了新的任务。
　　你去客厅扫地去了，砰的一声有什么东西摔了下来。
　　“你怎么回事，这点小事都办不好？扫个地都能把东西摔碎了？还没让你去洗盘子呢。”女仆长正在训斥你。
　　我循声赶来，询问发生什么了。
　　女仆长指着你说道：“你问她，这个新来的女仆笨手笨脚的，刚来第一天就把花瓶碰碎了。”
　　你站在原地将小脑袋勾的低低的，小手死死捏着女仆装的裙摆。
　　我走到摔碎的花瓶那大叫一声，“哎呀，这不是普通的花瓶，这可是我从大师那里花了5万块定制的花瓶。”
　　女仆长用手指戳了你的脑袋，呵斥道：“你啊，犯大错了！”
　　我看着你眼里噙满了泪水，我知道你就快哭出来了，但是犯错了就是犯错了，如果我今日偏袒了你，今后还如何管理这偌大的庄园，还如何管理家中上百的女仆家丁？
　　所以我坐到了沙发上，对你柔声说道：“过来，趴在我腿上。”
　　你噙着泪水走到我身边，然后乖乖趴在我腿上。
　　“知道错了吗？”
　　你小声应答着。
　　“做错事了就必须要受到惩罚哦。知道吗？”
　　你带着哭腔说道：”知道了。“
　　于是我用手掌一下下拍打着你的屁股。
　　“好了，你出去吧。”我对女仆长说道。
　　“是，大小姐。”女仆长轻声行了个礼后离开。
　　“好了，起来吧。”我对你说道，这时我才发现，沙发上已经被水印湿润了。
　　我知道你没有哭，只是你的眼里噙着泪水，而当你趴着时，或许受重力的缘故，眼泪会挡不住的滴落。
　　你难过委屈的从我腿上站起来，屁股火辣辣的疼，因为我刚才打你屁股的时候并未手下留情。
　　“看来你不适合当扫地女仆，你就当我的贴身女仆，以后照顾我的起居睡眠吧。放心，之前没有其他人照顾我的起居睡眠，所以我会一对一指导你的，你也不用担心再被女仆长凶了，因为她也不懂。”
　　你小声的嗯着，我领着你来到我的闺房，我的闺房香香的，你小心翼翼却又贪婪的嗅着。
　　“要照顾我的起居就需要随时听候我的命令，我醒了找不到你或者还得花十几秒叫你那可不行，所以你必须住在这个房间里。把你的被褥拿来吧，铺在地上。”
　　这里可比楼梯间温馨舒适多了，你开心极了，虽然是睡在地上但也比原来那儿都是灰尘要强的多呀。
　　正当你高兴的抱着被褥走进来，我却皱皱眉头说：”不行，这个被褥太脏了，我的地板会弄被弄脏的。“
　　你抱着被子呆在原地不知道该如何是好，我继续说“你没有新的被子了吗？没有的话那就没办法了哦。”
　　你抿着嘴不说话，我继续说：“你手上这个被子太脏了，会把虫子灰尘带进我房间里的，要么你铺一个新的被子，否则没办法的你就只能继续回去当小乞丐了。”
　　你快要哭出来了，你哪有新的干净的被褥呢，就连手上这个也是女仆长给你的，可是你好不容易有了一个遮风避雨能吃饱饭的地方，你不想再回去过风餐露宿沿街乞讨的生活了。

第14章 庄园主与女仆2
　　“怎么？没有新的被子吗？”
　　你难过的对我说：”对不起，我没有被子。我只能回去继续当乞丐了。再见，谢谢你的好意。“你找到女仆长将被子还给了她，并向她道谢和诉说再见，可自始至终人家都没看你一眼。
　　你孤独凄凉伤心难过的走到房屋门口，正准备踏出到外面的走廊，我叫住了你。
　　“等一下，我想到了一个好办法，你实在没有被褥的话也行。”
　　你高兴但微微迟疑的转身，你害怕希望再次破灭，得到的再次失去。因此不敢轻易接受，更不敢去争取，这是受过伤的人伤口愈合后的应激反应。
　　“愣着干什么呢，还不快跟我来？”
　　你跟着我重新来到我的闺房，我拍拍我的床对你说：“你睡在我的床上不就行了吗？好了，你自己选吧，是睡在我的床上还是回去继续当小乞丐？”
　　这对你来说还用选吗，当然是睡在我的床上呀，但你又害怕有所僭越，这感觉这一切如醉如梦，因此不敢说话，只是低着头捏着自己破烂麻衣的衣摆。
　　啊呀呀，果然还是得要我来帮你做决定啊。
　　“那从今以后你就和我睡在同一张床上吧。好了，快把你的女仆装穿上吧，对了，你会穿了吗？”
　　你红着脸小声说你不会。
　　可真是个小笨蛋呢，不过没关系，无论你是笨笨的还是鬼灵精怪的我都喜欢。
　　我对你说：“那把你的女仆装拿过来，我帮你穿上。”
　　你虽然不敢做出太大的动作，不敢表现太丰富的表情，但你的开心都透露在四周了，你拿来女仆装交给我，我帮你换好。
　　到了晚上用餐的时间，我带着你来到夏天专供的用餐室，巨大椭圆的大理石餐桌，我坐到主位上，你拉开了桌子侧边离我最近的一张椅子坐下，却突然看到女仆长站在餐桌对面且距餐桌一定距离的位置凶神恶煞的瞪着你，这时你环顾四周才发现许多女仆都在一旁站着，你慌忙站了起来。
　　一些女仆窃窃私语，“这个新来的女仆怎么呆呆的，什么都不懂？居然想和主人一个桌子上用餐，她连基本礼仪都不知道吗？”
　　她们的声音不大不小，刚刚好能被你听见。
　　你慌忙说了一声对不起，然后想往后站去，却碰到了后续赶来，并站着的女仆。
　　“哎呀，你踩到我的脚了。你后退的时候都不看后面有没有人吗？”
　　“对不起，对不起。”你连忙道歉。
　　你想模仿其他女仆站在一旁，但是却不知道自己的位置该站在哪儿？
　　这不怪你，毕竟每次用餐她们该站的位置早就固定好了，而你第一天来，什么都不懂，也没人帮你安排。
　　你准备站在我右手侧那一排女仆队伍的末尾。结果你左边的女仆小声对你说道：“有人安排你站在这吗？”
　　你摇摇头，那女仆眉头一皱说道：“那你就不能站在这里，这里的位置都是有寓意的，代表着女仆地位的高低，没有人安排你站在这里你怎么能随便站？”
　　你不安的小声问自己该站在哪儿？
　　那名女仆悄悄的用手指指了指门口，你落寞的走到门口看着我们。
　　很快我用餐完毕，今晚我吃的很少，只吃了一个煎蛋。因为晚上我决定吃个宵夜，所以就不能吃得太饱。
　　我起身走到门口，对站在门口的你笑着说：“跟她们到女仆餐厅吃饭去吧，吃晚饭后别忘了来我闺房，记得把小手小嘴洗干净。对了，你应该不会迷路吧？”
　　你摇摇头表示自己不会。
　　我放心的回到卧室，等我走后那群女仆叽叽喳喳的收拾剩饭，从你身旁走过，没有人叫你，你慌忙跟在她们屁股后面。
　　庄园很大，你不知道自己走了多久，才来到一个很大很大的房间，里面摆放了很多张桌子凳子，这是庄园里女仆，家丁等仆人的用餐之处。
　　一个巨大的台子摆满了食物，许多人端着自己的碗自助打菜打饭，你不知道该如何是好，就只能模仿着他们在后面排起了队，可无论你前面的人还是你身后的人都拿着自己的餐盒，你知道即使自己跟着排队，可轮到了自己又能怎样？只能局促不安的离开，白排一场队罢了。
　　正当你不知该如何是好时，一个女仆过来叫你了，“你不跟紧我们在这里排队干什么？我们一回头发现你人不见了。还不快跟着我？”
　　你不明所以的从队伍里走出来，跟在女仆屁股后面。女仆还喋喋不休的说道：“你不知道吗？能在主人的用餐室里等待主人用餐的女仆都可以享用主人吃剩的饭菜？”
　　你恍然大悟，怪不得一个人的晚餐就需要用个那么大的桌子，做那多那精致的菜。
　　来到房间里的隔间，里面有一张圆桌，靠门口的位置给你留了个空位，其他人早已经开始吃起来。
　　而带领你的女仆坐在了里面，这个世界还是有好心人的。其实没有人刻意针对你，包括女仆长。
　　只是这个隔离里的女仆几乎都不喜欢关心新人，而且她们能享有特权也是因为她们拥有过人的长处，因此她们觉得干好一件事天经地义，这才对新来的你感到不耐烦。她们的关系也不像隔间外的女仆们那样处的那么火热，她们彼此间就有点微微疏离，又似乎有点隐形的尊卑，因此更何况是对新来的你？
　　你小声拉开自己的椅子坐了下来，看着眼前的碗、碟，筷、勺、杯，叉等等餐具不知该如何使用，只用手吃面包已经习惯了，突然换种用餐方式你不知该怎么办了。可见大家都吃的那么欢快，饥肠辘辘的你尝试依葫芦画瓢地使用筷子，无奈这对初学者太不过友好，好在你发现勺子用起来很简单，你学着别人用勺子开始喝汤。
　　其他女仆吃饱后陆陆续续离开，等最后一个其他女仆起身时，你本可以不用离去的，但你不知道能否也不敢一个人留下来，跟着她起身离开。那些提前吃过饭负责收拾这间餐厅的女仆见隔间里没人后进去收拾东西。你不舍得回头望了望里面的残羹剩饭，今夜你只喝了一点汤，现在仍饥肠辘辘。
　　你惊慌的发现，自己迷路了。这个庄园太大，而且一模一样的房门实在太多了，你不知道哪个才是我的卧室，你害怕挨骂，但更害怕第一次当贴身女仆就没做好。
　　偶尔你见到几个忙活的女仆，但你不敢上前询问。有好几个房间你觉得像是，但你不敢推门瞧瞧，好在1个多小时后，你找到了我的卧室，因为我怕你认不出我的房间，我特意将门大开着，从门外就能瞧见我将未脱鞋的小脚搭在床外，正躺在床上，一本书掩在脸上睡着了。

第15章 庄园主与女仆3
　　没办法，谁让你让我等了那么久等的都睡着了。
　　你不知道是该叫醒我好还是不该叫醒我好，只能不知所措的站在床头想弯腰拍醒我却又犹豫停了下来，你想坐在床尾休息一下，结果过去的时候被睡着的我搭在床外的脚给绊倒了。
　　你自责的想自己真是笨手笨脚，又害怕的想哭，毕竟这么大的动作施加在了主人身上。
　　我迷迷瞪瞪的嗯了一声，拿起盖在脸上的书抬起头，看到小手撑在地上的你，微微一笑，终于等到你了。
　　我坐起身来伸了一个懒腰对你说道：“去接一盆水来给我洗脚。”
　　你慌忙起身应了一下走出卧室，过了一会我微笑着看你两手空空归来。
　　你小声嚅嗫说：“我该用什么东西盛水呢？”
　　“洗脚用的木桶呀。”
　　你又小声说：“洗脚用的木桶在哪？”
　　看来得手把手教你呢，我起身带着你来到放木桶的房间，教你怎么制作洗脚用的水，该放哪些东西，热水温度要控制到哪个范围，又该接到木桶什么位置。然后还要准备哪些东西，比如擦脚的毛巾放到哪里？
　　然后让你走在前面拎着木桶回卧室，我看你吃力的拎着木桶，毕竟你以前是个小乞丐，有一顿没一顿哪有力气呀？我只能从你手上接过木桶，自己拎回去。
　　你在后面自责极了，女仆的工作又没做好，给主人洗脚却让主人亲自拎水。
　　回到卧室，我坐在床上，指导你接下来该怎么做。
　　“帮我把鞋脱掉。”
　　你总算能胜任一项工作了，脱鞋你还是会的。
　　“然后把我的脚放进木桶里，用手揉搓。”
　　“把毛巾拿来，把我脚上的水渍擦干。”
　　“把毛巾像之前那样搭在木桶边上，把木桶掂回刚才那个房间后把桶里的水倒掉，把毛巾洗干净挂回原位。”
　　我看你吃力的抬起木桶，左摇右晃的水都洒在地上了，哎呀，忘了你掂不动了。
　　“等一下，把桶放在地上，把拖鞋给我拿来。”
　　“在那里，那边！”
　　“是这个吗？”你询问。
　　“不是这个，再往左边3列，往后一排。”
　　你拿着拖鞋来到我身边，我将脚高高抬起方便你给我穿上，于是你不用弯腰，轻而易举的就给我穿好。
　　我起身掂着木桶就走，你不知如何是好，就默默跟在我身后。
　　“好了，把木桶倾斜，对就是这样，毛巾快掉下去了，快先抓住毛巾。”
　　“好了，来这边。”
　　我帮你打开水龙头后说道：“把毛巾放在水流下清洗。”
　　我帮你把水龙头关上，又把清洁液放在你旁边。
　　“这样摁下去，摁点这个到毛巾上。”
　　我从你手里拿过毛巾开始揉搓起来，“以后像我这样轻轻搓一下毛巾。”
　　说完之后我不再教你，而是直接自己用水冲洗干净，拧干挂起来，你认真的记着我做的每一个动作。
　　回到房间，本想吃个宵夜的，但是你让我等了一个小时，太晚了，该睡觉了，于是我不打算吃了，准备看会书就睡觉。
　　突然咕噜噜一声传来，你涨红了脸。
　　“我饿了，今天想吃点宵夜，你去给我下碗面吧。”
　　你应了一声走出卧室，几秒后我就见你折返回来。
　　你不好意思的询问：“我去哪里做饭？”
　　我微笑着起身带你来到主楼内带有一张简单白色实木桌椅的小厨房，我偶尔会自己在这里做点简单的宵夜吃，不过以后就是你做就是了。
　　我开始手把手教你如何使用冰箱，如何使用厨具，如何做出一碗简单的清汤鸡蛋面，放点盐，放点葱花，放点香油，一个荷包蛋。
　　我吃了几口后就大叫着，“唔，吃饱了，吃饱了，剩下的你解决吧。”我站起身示意你坐下，我走出门外寻找另一把椅子。
　　等我回来才发现你用手抓着面条往嘴里狼吞虎咽的塞着，汤已经被你倒掉，桌子上，地上，你的脸上碎面条到处都是。
　　我哭笑不得把椅子搬到你旁边，开始教你怎么用筷子。
　　可第一次学，你艰难而又笨拙的使用，面条又不好夹，我看在眼里急在心里，我怕面条凉了，粽在一起就不好吃了，而且以后慢慢学也不着急。
　　我就从你手里拿过筷子开始喂你吃，我将面条夹到你嘴旁边，你就张开嘴吸溜吸溜将面条吸进去，那乖巧的模样真是可爱极了。
　　吃完饭后，我把碗刷干净，又给你洗了洗脸，至于桌子和地板就留着明天早上让女仆收拾吧。
　　我们回到卧室，时候不早了。我开始教你如何给我更衣，然后我给你卸下女仆装，我们躺进被窝里开始睡觉。
　　就这样在我慢慢的指导下，你开始懂得了许多的生活常识，也能干好一些份内的工作了，其他女仆们对你的态度也比最初缓和了许多，似乎一切都步入了正轨。
　　但是直到一天，我交给你一个巨大的瓷瓶，让你搬到我的收藏室里，走在路上，由于瓷瓶挡住了你一定的视野，而迎面走来的女仆长也低头看着手里的账本，你俩碰了个满怀，双双向后跌去，屁股墩在地上，手里的瓷瓶也因此没拿稳摔在地上，碎了个稀巴烂。

第15章 庄园主与女仆4
　　“谁呀？走路没长眼吗？”女仆长一屁股坐在地上生气的大喊，一看是你更气了，“怎么又是你，你怎么老是走路不看路？你这次又摔坏什么东西了？”
　　你着急的辩解说：“可是你也撞到了我。”
　　“你还敢顶嘴？看我不掌你的嘴？”女仆长起身朝你扑去，准备教训一下你。
　　“你们干什么呢？吵吵闹闹的，成何体统？”正巧我就在附近，听到动静就立马赶来。
　　“这女仆走路不看路，撞到我了还想抵赖。她还不知道把什么东西摔坏了。”女仆长朝我告状。
　　你惊恐的保持坐在地上的姿势一动也不敢动，害怕的看着我朝你走来，竟忘了辩解明明女仆长也撞了你。
　　“你的手没事吧？”我蹲下身来抓住你的手掌开始仔细检查，你担心的摇摇头。
　　我又问：“飞出的碎渣子又伤到你哪里没有？”
　　你还是害怕的摇摇头，我便掀起你的女仆裙，将你的袜子向下褪去检查最有可能收到波及的小腿是否受伤，看到你确实没有受伤后我如释重负的起身。
　　你也起身，此时你的心情比刚才好多了，你以为会没事了，我这么关心你，可能这个瓶子不太值钱，所以这次不用像上次那样被打屁股了。
　　我却突然说道：“我让搬的这个瓶子价值500万！”
　　顿时你感觉一个晴天霹雳打在自己的脑门上。
　　我没有骗你，我也绝不会为了达成某种目的而去骗你，所以这个瓶子确确实实价值500万。
　　“这，这，”你想说什么却说不出口，你想说女仆长也有错。但话到嘴边又咽了回去。
　　“好了，你俩都有错，各打50大板。”
　　“可是明明就是她撞的我。”女仆长很生气的说。
　　我神色威严的斥责女仆长，“如果你看路了你就会主动避开她，你既然没有避开她就说明你也没看路，所以你俩都有错！怎么你是想跟我抬杠不是？”
　　女仆长唯唯诺诺的说道：“是。”
　　“好了，让我想想该怎么处罚你们。既然是你们把这个瓶子弄坏的，那就让你们赔钱算了。”
　　“什么嘛？原来赔钱就行了，这么简单！”女仆长从裙子里掏出一本钞票本，写下250万撕下来递给我。
　　经过一段时间我悉心的一对一教学，你已经懂得了数字，也认识了钞票。
　　“该你了。”女仆长对你喊道。
　　“啊？”你惊慌失措的应了一声，“我，我一个月的工钱才10块，这，这250万我拿不出来。”
　　“那你以后就别领薪水了，直接从你未来的工资里扣。”女仆长对你说道，她又帮你计算起来。
　　“让我想想，你一个月的薪水10块，一年就是120块，100年就是1万2，给你按1辈子100年来算，你得还209辈子。何况1辈子通常活不到100年。”
　　你开始绝望起来。
　　女仆长又继续说：“你要实在赔不起，就只能受体罚了。可这么大的金额还没有过先例，上次你碰碎价值5万的瓶子，主人就已经很宽容你了，只是打了一下你的屁股，你知道要是其他女仆会受到什么惩罚吗？”
　　你紧皱眉头，害怕的双腿开始哆嗦，你想象不出自己可能要受到什么惩罚。但正因如此你更为害怕。
　　这时我突然说道：“我有个好办法，可以让你不受惩罚。”
　　你惊喜的看着我，仿佛我接下来的话成了你唯一的救命稻草。
　　“打碎自己家的东西不就不用赔钱了吗？”
　　女仆长若有所思的说道：“这么说好像确实是这样。”
　　你疑惑的看着我们，不解的问：“可是我要怎么让这个瓶子变成我家的东西？”
　　我笑着对你说：“你成为这个家的主人就可以了，所有的东西就都变成你的了，包括你刚刚打碎的这个瓶子也是。”
　　你还是很不解的问：“可是我要怎么成为这个家的主人？”
　　“你还真是笨，你嫁给大小姐不就好了？”女仆长不耐烦的说道。
　　经过我一段时间的教育，你自己的读书学习，虽然你笨手笨脚的，老是做不好事，还一副傻乎乎的单纯模样，但在读书方面你却意外的拥有点天分，你轻松的认得了许多的字，也很快就能理解那些抽象的概念，因此短短一段时间你就懂的“嫁”是什么意思。
　　我紧张的对你说：“我不喜欢逼你，也不会逼你，所以你自己选择吧。如果你也喜欢我并愿意嫁给我，就给我一个拥抱。如果你不喜欢我，嫁给我只是因为被逼无奈的话，那么花瓶这件事我就当算了，你不用赔了，也不会受到体罚，你还回去当你的小乞丐，从此我们假装互不认识。如果你不想当乞丐的话我可以给你一笔钱，让你无法大富大贵但也起码衣食无忧，今后饿不着。”
　　我紧张的看着你，你勾着头，小手紧紧攥住女仆装的裙摆，最后你松开手给了我一个拥抱。
　　我开心极了，我当然可以用一个假瓶子然后忽悠你它价值500万，可这样目的就不纯，爱就有瑕疵。为了达成某些目的，我愿意让自己付出500万的代价，我也很开心的抱抱你。
　　女仆长微笑的看着我们。
　　晚上我就迫不及待的给你穿上我早已准备好的婚纱。
　　整个庄园热闹起来，开始张罗着即将举办的婚礼。
　　从后面起，再去用餐室你就不用站在门口了，而是坐在我的旁边。不需要给你在女仆之间安排位置，因为你从一开始就不属于那里。
　　晚上你也不用再给我掂洗脚水了，而是坐在床上，我给你掂来洗脚水，给我亲爱的未婚妻脱鞋，清洗她可爱的小脚。
　　后面我教导你如何当一个新娘，婚礼当天该如何去做，你认真的听，认真的学。
　　婚礼那天来了，我们两人穿着婚纱走过红地毯，无数鲜花从空中飘落，宾客们站在红地毯两旁热情的为我们送上掌声和祝福。
　　女仆家丁们站在后侧高兴的看着我们，今天他们迎来了他们另一个温柔善良富有同情心的主人，虽然她也傻傻可爱的。
　　因为某人的贡献，司仪是女仆长，女仆长笑着小声对你说道：“新娘今后可不要记恨我哦，为了撮合你俩我也是煞费苦心啊。要知道我一个女仆怎么可能会有250万？”
　　我狠狠瞪了她一下。
　　就这样，真正的生活才刚刚开始，学习也该翻入新的篇章。
　　我开始教你一些作为妻子该学的知识，从此我们过上了没羞没躁的生活。
　　另一个世界的你能讲讲你们那边的故事吗？
　　完。
　　另一个世界的xxx-青梅
　　xxxx年xx月xx日
　　看着这封信我真是气笑了，好好好，青梅这样写我是吧，等会，马上，我也要写她。
　　而且青梅这写的啥呀，立意太低！我忍不了，我必须得给她改个结局才行。
　　于是我找来笔，在信的末尾，将【另一个世界的你能讲讲你们那边的故事吗？】划去，然后添上一段话。
　　可往后的某一天，你突然显得无比忧伤，我走来问你，“亲爱的，你怎么了，怎如此伤心？”
　　你将眉头蹙起，忧郁的问：“我不明白，你为何独独爱我？我如此的笨，又什么事都做不好，那你究竟爱我的是什么？我又有什么闪光点值得你去爱吗？”
　　你继续忧郁的问：“还是说你仅仅倾慕于我的容颜，我只是一个花瓶？可再美的人都有人老珠黄的那日，当我的容颜不再，你依旧爱我吗？况且仅凭上天的馈赠，我何德何能轻易享有那些勤劳智慧的女仆家丁们日夜操劳仍无法享受的一切？”
　　我听完你的话打算吐露自己的心肠：“小傻瓜，你的容颜仅是使我们停留相遇，可令我爱上你的是你自己都不曾知道的你自己的闪光点以及使命。没有一个人是完完全全一无是处的人，也没有一个人是对所有事情都笨手笨脚的人，只是你不曾了解你热爱什么你擅长什么，这既需要你探索自我，也需要欣赏你的伯乐替你发现什么。而我倾心于你的天真，你的无邪，你的善良，你的多愁善感。”
　　我顿了顿继续说道：“还有，真正的爱不需要证明。我们的爱是一见钟情还是日久生情？不，都不是的，它是命中注定，是冥冥自有定数。就像两条无论相隔多远，只要不断延长总会相交的曲线，结局是必然，曲折的只是过程。”
　　“无数个世界的你我，无限轮回下的你我，她们之后的那个共同的真我，相爱就已是一场必然。”
　　“因此无论是在哪个世界？是哪一场轮回？无论我或你是男是女，是人是狗，是花是草，对方是男是女，是人是狗，是花是草，我们都总会相遇，且都终将彼此成为对方最特殊的那一个。”
　　“因此你不用担心自己的平凡不配享有这一切，我只是将我拥有的分享与你。”
　　拿起作业纸，写完收工，虽然总感觉差了点味道，但我等不及了，我要开始编我的故事了。

第17章 人与狗1
　　我本打算写个死肥宅青梅的故事好好气气她，把她描写成一个肥肥胖胖的家里蹲女肥宅，但我突然有了个更好的想法，我要写一个人和一条狗的故事，当然，我是人，她是狗。
　　xxx-青梅是一个富家千金，而xxx-我只是一个被她嘲笑、歧视、欺凌的可怜小女生。更要命的是她俩是同桌，xxx-我无论是上课还是下课几乎都要无休止的受到她的骚扰。
　　xxx-我的手往左边移动了一下，一只笔扎在了她的手背上。
　　“谁让你越过这条三八线的？这条三八线你看不到吗？”
　　xxx-我刚分神，一只笔扎在她腿上。
　　“你为什么不听课？”
　　下课后，xxx-青梅拿着水杯毫无顾忌的越过三八线把杯子递给了xxx-我。
　　“去给我接杯水。”
　　xxx-我去了，等她回来时，xxx-青梅正背对着她和其他几个女生有说有笑，几人还品尝着她从家里带来的非常精致的点心，毕竟她是千金小姐。
　　这种事情见怪不怪了，xxx-青梅经常带各种xxx-我见都没有见过的零食水果，只不过从来没分给过她一份。
　　她安安静静的将水杯放在xxx-青梅的桌子上，xxx-青梅白了她一眼，将书立中的一本书向外抽出一大截，想让它当做屏风隔开二人的世界。
　　“我们吃小心点，别让她闻着味了，她这穷鬼肯定想吃极了，正偷偷嗅我们手里点心的味道呢。”
　　上课。
　　“给我倒水。”
　　她乖乖照做。
　　中午要在学校餐厅吃饭，xxx-我买好饭找了个小角落，没吃几口旁边就来了一个人，那个人她认识，是早上吃点心的其中一个。陆陆续续又来了几人，无一例外都是早上吃过点心的。
　　终于最后的xxx-青梅姗姗来迟。
　　“你们干嘛坐在这里？我天天和她坐同桌已经做的够够的了，怎么中午吃饭还要和她坐一起？换位换位。”
　　她们几人嘻嘻哈哈的从xxx-我旁边离开，留下她旁边的大片空位和前后餐桌好奇的众人。
　　她只是埋头干饭。
　　自习课上，大家都在写作业。“奇怪，我的饼干怎么没了？”非常大的一声打破了班里的安宁。
　　“是不是你拿了？”
　　“我没有！”
　　“我不信，除非你的书包给我看看。”
　　“我没有就是没有！”
　　争执声引的全班侧目。
　　xxx-青梅还是蛮不讲理的把她的书包抢了过来。
　　“好啊，我就知道你偷了我的饼干，你爸你妈不给你买，你就想偷我的饼干吃，哼，我不要了，放你书包里都脏了，你那么想吃就给你吃吧。”
　　大家继续写作业，她俩也不例外。
　　似乎回归了正常，可xxx-我写作业只是表象，实际上她非常想哭，她非常委屈生气的在练习册上画了一条狗，又画了一个人，她在人的旁边写上自己的名字，刚在狗的旁边写上xxx-青梅的名字，xxx-青梅就把她的练习册抢了过来，将那页撕掉。
　　“敢画我是吧！”
　　晚上回到家打开书包准备写作业，她却发现她的笔不见了，明明她的书包里一直放着一只笔的，不过代替那支笔的是一包饼干，她对那个饼什么都没做，只是抓起来扔进了垃圾桶里。
　　“你不要说谎，作业没做就是没做，笔没了你不会再买一支？比作业没做更恶劣的是你说谎这件事，小小年纪就说谎，长大后还了得？”
　　面对老师在课堂上的责骂她没有解释，因为她知道，就算她说她家穷，买什么都要告诉父母，父母才会给她钱，因此她想打算先第二天再回学校找找看是不是落在哪里了，找不到了再和父母商量再买一支笔。这也只会得不到信任或者嘲笑。
　　下课后，一帮同学围着她。
　　“骗子，大骗子。”
　　“小偷，臭小偷。”
　　xxx-青梅则坐在自己的位置上，她的旁边，微笑着冷漠注视这一切。
　　等同学散去，xxx-青梅递给她2元。
　　“去给我买个面包过来，要快点，等会上课我就吃不上了。”
　　放学回家，她走在路上，突然一辆轿车缓慢从她旁边经过，摇下车窗探出头来的正是xxx-青梅。
　　“小偷，偷我饼干的小偷，饼干好不好吃呀？”
　　路人纷纷好奇的看过来。
　　轿车扬长而去，但众人的目光可不会扬长而去。
　　当天晚上，她打开书包又莫名其妙的发现了她昨天消失不见的那支笔，只是笔上面还有点黏黏的水渍。
　　她在作业本上用那支笔偷偷画下一个人和一只狗，她要让对方狠狠变成一条狗。
　　可还没写上名字，作业本就冒出一道白光漂浮起来，白光越来越盛，越来越盛，最后作业本飞了出去。
　　飞到一个城中村小屋和豪华别墅的中点。
　　突然，两名少女从各自家中被吸进了白光里。
　　白光消失，作业本啪的一下掉在地上。
　　等xxx-青梅醒来时，映入眼帘的是草地和一双狗爪子。
　　xxx-青梅试图站起来却发现自己怎么也站不起来，必须双手双脚着地才能保持平稳。
　　咦，不对，为什么我的手是双狗爪子？
　　过了一段时间才迷糊过来的xxx-青梅，发现自己好像不是人了。
　　可她看到了xxx-我正在磨着一块石头，她还是人的模样。
　　“喂，我变成什么了？”她问。
　　xxx-我头也不抬的说道：“一条会说话的狗。”
　　xxx-青梅愤怒了，“你还真把我变成了一条狗？这都怪你，你非要天天画我，现在好了，成真了吧！”
　　xxx-我没有搭理她，继续打磨着她的石头。
　　“喂，你在干什么呢？”
　　继续打磨石头。
　　“我问你话呢，你怎么不回答？你小子胆子肥了是吧，我的话都敢不听了？”
　　朝附近的树林走去。
　　狗慌忙跟了过去。
　　“喂，我说你磨那个破石头到底想干吗？”
　　砍树。
　　“你不会想用那个破石头砍树吧？你可真是够搞笑的。”
　　树倒了。
　　狗目瞪口呆。
　　继续砍树。
　　狗不再说话。
　　收集树叶等各种杂物。
　　狗忍不住了，再次说话，“喂，你到底想干什么呀？”
　　一座很小很小的木屋被搭建起来。
　　就这样，砍树，打磨石头，砍树，打磨石头。
　　说话，闭嘴，说话，闭嘴。
　　一座小木屋，一张小床，一把弓，一杆鱼叉等家具做好了。
　　xxx-我来到河边去叉鱼，叉到了。
　　“好耶，叉到了，叉到了。今晚有鱼吃喽。”旁边的狗欢呼雀跃的叫道。
　　xxx-我走回木屋附近，用树枝架起一个简单的烧烤架，开始烤鱼，四溢的香味令狗忍不住流出口水。
　　鱼烤好了，xxx-我开始吃了起来。
　　“我的呢，我的呢？”狗忍不住叫道。
　　可从始至终，除了第一句“会说话的狗！”xxx-我就再也没说过一句话。
　　“切，又不是变成狗我就不行了，你能做的我也能做。”
　　狗试图去拿起鱼叉，但她发现她的爪子无法握起来。她只能放弃。
　　于是狗来到河边尝试像熊一样捕鱼，但她徒劳无获。
　　她饥肠辘辘的回到小木屋，xxx-我已经进去睡了，地上还有吃剩下的鱼骨头，她偷偷的把地上的鱼骨头吃进肚子里去。
　　吃完饭后她尝试顶开门，但门在里面被锁上了，她开始用爪子拍门，请求xxx-我把门开开。
　　可里面毫无动静，她气急了，她开始撞门，咬门，甚至开始了辱骂。
　　“小偷，偷饼干的贼。骗子，骗老师的骗子。穷鬼，没钱的穷鬼。”

第85章 人与狗2
　　骂累后，狗盘卧在门口睡着了。
　　第二天清晨，小木屋的门打开了，听到动静的狗一溜烟钻了进去。
　　xxx-我没理她，继续磨石头，砍树。在小木屋里一条狗待着，狗知道现在进来没用，于是她又出来了。
　　到了黄昏，xxx-我继续去叉鱼，烤鱼，吃鱼。狗蹲在旁边看着这一切。
　　很快xxx-我吃完起身准备回到小木屋，狗一溜烟提前钻进了木屋。xxx-我没理她，但也没锁门，就径直躺在小木床上睡去，狗则盘卧在地上睡着。等天黑，狗确定对方睡着后，悄悄溜了出去，啃着地上的骨头，突然吧嗒一声门锁声，狗立即跑到木门那儿，用狗爪子用力拍打着木门。
　　“开门，快给我开门，你这个死骗子。你个小偷！”
　　屋内像昨夜一样安静，狗无奈只好继续回去啃骨头。啃完骨头像昨晚那样趴在门口睡着了。
　　她们这样又斗智斗勇了两天。
　　xxx-我不再锁门，狗得意的大摇大摆走进木屋伸了一个无比惬意的懒腰，舒舒服服的卧在地上睡觉，过了一会跑出去把骨头吃了，回过头来见门依然没锁，她不知道今天怎么不锁门了，但管他的呢。
　　她回到木屋里舒舒服服的睡觉，不一会儿她又起身在门口踱步，进进出出。
　　这样的日子持续了好几天，她突然明白过来了，她原以为她胜利了，其实她被无视了。
　　愤怒的她离开了木屋，她决心各过各的，而且她一定要让她刮目相看。
　　她尝试在今夜捕猎，但正如上次捕鱼一样，徒劳无功。
　　她又尝试啃树皮，但难以下咽。
　　突然一道闪电闪过，接着传来一声闷雷，暴雨下了起来。
　　她孤独的蹲坐在草原上，任凭雨滴滴落在她身上，将她淋成一只落水狗。
　　她灰溜溜的回到小木屋，看着躺在床上的xxx-我，趴在地上一动不动。
　　她回想起了从前，原来从一开始xxx-我对她就是这一副无所谓，无视的态度，所以让她干什么她就干什么，不反抗也不闹，除了偶尔画她是一条狗。
　　她难过极了。
　　第二天她改变了，从前混吃等死的她，在xxx-我射中一只兔子之后，她像猎犬一样扑了过去。
　　误以为她想要窃取果实的xxx-我将弓箭，
　　瞄准了她。
　　但她毫不动摇的朝xxx-我走来，来到她的脚边，将兔子放下。
　　xxx-我也将弓箭收了起来。
　　黄昏她得到了小半只兔子。要是往常她肯定又要喋喋不休了，更何况居然被给了小半只兔子。
　　可今天的她出奇的安静，一句话不说，仿佛真的变成了一条狗。
　　就这样她们度过了许久许久，她们一起打猎，一起吃饭。她再也未吐过一句人言。仿佛真的成了一条被驯服的狗。
　　但意外就出在今夜。
　　外面下起了瓢泼大雨，xxx-我似乎发起了高烧。
　　“滚开！别扎我，我不是小偷，我不是小偷！我也不是骗子。。。”
　　被吓醒的xxx-青梅抬起头来望着床上的人，xxx-我做噩梦了，正在说梦话。
　　原来她给对方造成了这么严重的心理创伤吗？
　　她只是不懂怎么表达爱，所以做了很多出格的举动，想要这样对方就能关注她，依赖她，可她不知道对方竟然如此恨她。
　　仔细想想，自己确实没有见对方笑过，既然如此，那就让自己自我放逐吧。别让对方难受了，忘了她或许就不会再难过，也就能笑的出来了。
　　她希望她后面能开心，于是一个瓢泼的雨夜，一头狼走向森林。
　　她等了好几年都没有等到那只狗回来。她决定搬家了，她拆掉木屋，做了一辆推车，将所有行李放在车上，艰难的走向草原深处。
　　可有一头狼尾随着她，离她几公里远。她走她走，她停她停。
　　这样走了两天两夜，她有干粮，可那头狼又有什么呢？她又不捕猎，就这么跟着她。
　　于是她停下来休息的时候朝远处扔一块肉，那只狼跑过来叼起肉跑回原位吃起来。
　　但她一站起来继续动身，狼也不再吃肉继续尾随。
　　来到一处高坡脚下，她艰难的把推车拉到一半，可太重了，她感到力不从心，甚至维持都维持不住了，车子开始往下滑，她绝望了，但突然她感到身后一阵轻松，原来身后有一条狗在帮她推车。
　　在一人一狗的合力下，车子终于被顶上高坡。前方是一片花海，花海中间是一座静静的湖泊，湖泊周围有着各种各样的果树，还有甘蔗，野生的南瓜等。当然，树下也有花。
　　看着这幅美景xxx-我笑了，这是她印象中她第一次笑。
　　可能美丽的大自然就是能如此治愈人心给予人幸福感，狗也蹲坐在地不断的朝外吐着舌头。
　　xxx-我开始朝花海中奔跑过去，狗也开始奔跑。
　　可突然xxx-我的脚扭住了，她眼中立刻噙满了泪水，艰难地一瘸一拐地走回小推车旁。就在这时，一条狗从她的身后蹿出，试图匍匐着从她的两腿间穿过，仿佛想要驮起她。她奋力反抗，不让狗靠近，两者就这样相互扑腾、牵制、挣扎。
　　最后狗还是将她驮了起来。
　　这狗本就体型巨大的同她一般高低，因此可以看到在五彩斑斓的花海中，一只巨大的狗载着一名小女孩在开怀大笑中自由自在的奔跑，忘了时间，忘了过去，沉浸欢乐，沉浸当下。
　　最后她驮她来到湖泊旁，痛饮甘甜的湖水，清洗自己的脸庞。
　　她站在她的背上采摘树上的果子，她将果子捧在手上喂她。
　　她驮着她再次来到花海中央，躺到在地，她枕在她柔软的肚子上，一起看蓝天白云。
　　她的脚好了，她们开始一起嬉戏，相互追逐。玩累了就一人一狗纷纷躺在柔软的草儿之上，一个肚子朝天，一个肚皮朝天。休息好了又继续起身嬉戏，她用她的手将花插在她脑袋的毛毛上，她用她的爪子将花插在她头上的秀发间。
　　夜间，月光与星光下，波光粼粼的湖泊对面，花丛间，草地上，她们面对面躺着，她用手搂着她毛茸茸的脖子，她用爪子搭在她柔软的腰间。
　　除了【会说话的狗】这句，她多久未曾再开过口了？
　　现在她终于再次开口：“你知道梵高的画中星空为什么是旋转的，但一些人不理解吗？”
　　狗儿没有回答，只是摇摇头。
　　xxx-我站了起来，“因为星星在运动，我们也在运动。”
　　她开始在夜空下，草原上，仰头伸开双臂转起圈圈，“看，星空就这样转起来了！”
　　然后一人一狗，手握着爪，一起转圈圈。
　　从此她们成为了彼此永恒的伙伴，她们一起去探索，一起去冒险，不断加深彼此的羁绊。
　　她们走过上方向外凸起的悬崖，她们穿过下方遮天蔽日的森林，她们越过沼泽，从怪物的手中逃生，她们探索远古遗迹，搜集奇妙的宝物。
　　在这个寂寥却美的世界，相伴度过余生。
　　这是一个人和一条狗之间爱的故事。

第19章 哆啦1梦
　　不对，哪里不对，看着自己写的《人与狗》这篇故事总觉得差点味道，自己心里的感觉不是这样的，但是就是写不出来，看来自己的才华有限。
　　之前门口响起非常急促的敲门声，但我专心编写某条狗的故事，所以没去开门。
　　我打开门，地上又有一封作业纸制作的信。
　　上面写着无能的野0犬雄收，万能的哆啦1梦寄，依然是那个可笑的手绘邮票。
　　我打开信封掏出里面的信读起来。
　　======信中故事开始======
　　“哎？你怎么变成多啦1梦了？”无能的你朝我大叫。
　　“没办法呀，小废物。你什么事都做不好，我不化身成多啦1梦我就无法拯救你。我不成多啦1梦谁成多啦1梦？”我对着你解释。
　　你抱着我的脚痛哭：“呜呜，呜呜，伟大的哆啦1梦大人，谢谢你来拯救我！小女子无以为报只能以身相许了。”
　　哎呀呀，看在你这么上道的份上，我现在就奖励你点道具吧。
　　穿着裙子的我在四次元口袋里摸索着。
　　“哎？你这是在掏哪里？”作为小笨蛋的你无法理解。
　　“裙子上哪有口袋？而且长得像半椭圆一样四次元口袋的只有那里了吧。”
　　你恍然大悟，等待我掏出神奇的道具。
　　“翻译蒟蒻！”
　　“唉？我周边的人都说普通话，这个道具有什么用吗？”
　　“不要问了，我掏出来什么东西自有她的道理，记住掏出既合理，快吃吧。”
　　你津津有味的将翻译蒟蒻吃进肚子里。
　　“记忆面包！”
　　“唉？我们现在站在大街上，手上更是一本书都没有，这个道具有什么用吗？”
　　“先别问，吃就对了。”
　　你津津有味的将记忆面包吃进肚子里。
　　“没装在袋子里的桃太郎饭团！”
　　“哎？我记得这个不是给人吃的吧？”
　　“你吃不吃吧？”
　　你津津有味的将没装在袋子里的桃太郎饭团吃进肚子里。
　　“没装在袋子里的动物饼干！”
　　“为什么都不装在袋子里？”
　　“那给你吃的就是袋子了，你是想吃袋子还是想吃饼干？”
　　你津津有味的将没装在袋子里的动物饼干吃进肚子里。
　　“没有包装袋的分享美味的口香糖。”
　　你已经不知道该如何吐槽了，津津有味的将没有包装袋的分享美味的口香糖嚼在嘴里。
　　"没有包装袋的波力海苔！“
　　“等等，这个不是道具吧。”
　　“你管他是不是道具呢，你吃不吃吧。”
　　你津津有味的将没有包装袋的波力海苔吃进肚子里。
　　“忘忧草！”
　　“这个不能吃吧？”
　　“小笨蛋，谁让你吃了，这是让你嗅的，快闻闻是什么味道。”
　　你忘我的嗅起其芳香起来。
　　“哎？你怎么变成哆啦1梦了？”无能的你朝我大叫。
　　“翻译蒟蒻！”
　　“嗝~”你打了一个饱嗝说道：“不知道为什么，我就是吃不下了。”
　　“那就喝点水吧。蜂蜜柚子茶！”
　　吃饱喝足后，我们就该玩点其他道具了。
　　“只能飞一人高的竹蜻蜓！”
　　我站在地上仰视着你在空中高兴的样子，我也开心极了，今天的竹蜻蜓很搭你的裙子呢。
　　“好了，剩下的道具要回到家里玩，要是被其他人看到就不好了呢。”说完，我领着你回家了。
　　我用神奇刀叉切了带有一点海水的一片沙滩回来。
　　我躺在沙滩的躺椅上，惬意的看着你穿着泳衣在浅水边嬉戏，虽然你很想到深水区游泳，但是水下太危险了，因此我只给你划了仅能没至脚踝的浅水区。
　　要知道，看不到脚踝就已经是我做出的最大让步了。
　　“好了好了，别玩了。接下来才是最重要的道具。”
　　你依依不舍的穿着泳衣朝我走来。
　　“好了，把泳衣脱下来吧，接下来换我这件道具衣服。皇帝的新衣！”
　　我幸福的笑眯眯地望着傻乎乎的你身上仅穿着皇帝的新衣在我旁边童真可爱的玩耍着。
　　哎呀呀，这么好骗的你，果然需要我化身成多啦1梦守护你才行呢。
　　完。（被划掉）
　　哆啦1梦（被划掉）
　　xxxx年xx月xx日（被划掉）
　　======信中故事暂停======
　　后面还有一张纸，显然青梅最初只编了这一个故事，但可能觉得不过瘾，又编了一个。
　　说实话她这个故事我没看太懂，但我觉得肯定没那么简单，以她的特性，她肯定在这篇故事里狠狠占我的便宜了，可在这个故事中我不是吃东西就是喝水，然后换衣服，除了那句小傻子我好像没被她占便宜，不过看到小傻子那句我是真的气笑了。
　　我打开第二张纸看去。
　　======信中故事继续======
　　我用交换绳和你互换了身体。
　　我变成了野0犬雄，你变成了哆啦1梦。
　　“伟大的哆啦1梦大人，求求你赐予我你的翻译蒟蒻，你的记忆面包，你那没装在袋子里的的桃太郎饭团和动物饼干，还有你那没有包装袋的口香糖和波力海苔！”我匍匐在你的脚边恳求你给我道具，你把这些东西都给了我。
　　“不对，你这记忆面包上面怎么没有夹心？你看这超市里哪还有没夹心的面包？”
　　你第一次当哆啦1梦，自然不知道怎么弄出带夹心的记忆面包来，还是我来教你吧，我给你的可都是带夹心的，带夹心的翻译蒟蒻，带夹心的记忆面包，带夹心的桃太郎饭团。。。
　　这方面我足有资格教导你了。
　　我将手伸进你的四次元口袋里，你面色潮红的发出嘤咛一声。
　　“抱歉，摸错了。”
　　我重新寻找，咦，奇怪，看来口袋该维修了，我都摸到时空裂缝了，我好像还通过时空裂缝触碰到了对面的异世界。
　　“哦，抱歉，我也没找到带夹心的记忆面包。”
　　才怪，我才没有摸错，我就是冲着时空裂缝来哒！
　　我将记忆面包啪的一下糊在时空裂缝上，我可真棒，今天又拯救了一次世界呢。
　　等等，我突然想到了什么，时空裂缝会不会是空间上的脏东西呢，就像玻璃上有个黑印，用抹布可以擦去，然后黑印的地方又变回玻璃的底色。我们也可以将时空裂缝擦去，然后时空裂缝的地方又变回空间的底色。
　　说干就干，我把记忆面包像抹布一样上下擦着时空裂缝。
　　但是时空裂缝没有被擦掉，不过我得到了一份带夹心的记忆面包。
　　所以另一个世界的你，我可以尝尝你的记忆面包吗？
　　完
　　哆啦1梦
　　xxxx年xx月xx日。
　　======信中故事结束======

第20章 真爱意志与永恒轮回
　　青梅很有可能会继续写点什么，然后像现在这样。
　　于是我搬了一个高板凳到门后，将纸笔放在高板凳上，我又搬来一个小板凳，坐在小板凳上开始写我的小作文。等响起敲门声我就要立即打开门，把青梅给抓个现行。
　　======我编的小作文开始======
　　由于xxx-我和xxx-青梅整日你侬我侬，恩爱异常，她们的举动触怒了单身狗之神。
　　“可恶，你们真的有那么相爱吗？我会证明的，你们根本就没有那么喜欢对方，你们一定总会对对方感到厌烦的，我要考验你们的爱情，是否永恒无瑕！”单身狗之神无能的狂吠。
　　“我要让你们带着记忆陷入永恒轮回！你们的每一次轮回都会度过一模一样，分毫不差的人生！在无限轮回下你们真的能对彼此相聚的每时每刻不会感到无趣？或者不怀疑这样的生活配得上填充你们那无限重复的人生吗？只要你们有一丝动摇，你们的爱就不够纯粹，不够无暇！”单身狗之神歇斯底里的咆哮。
　　“这家伙谁啊？怎么莫名其妙的要让我们受老大的罪？”xxx-青梅不解的问。
　　“我觉得度过无限重复的人生并不是受罪，这是世界的运动规律。时间真的是单向度的吗？我觉得世界确实处于一个巨大的轮回之中，不过轮回的尺度没他说的那么小。上千亿年甚至更久的漫长时间周期，我们在这个周期内分毫不差的重复度过我们的这一百年。不过我们不会像他所说的那样带着记忆，因为记忆也是事物运动的产物，如果有超脱轮回之外的连续记忆，证明这个轮回并不是分毫不差的最大轮回周期的轮回，它是更大轮回之下的小轮回。所以这家伙确实是个施虐狂，不是，这家伙谁啊？”xxx-我也不解的发出疑问。
　　“你们管我是谁呢？你们好好设计一下你们要如何度过绝不会动摇，绝不会怀疑，绝对幸福的与彼此相伴的一生吧！设计好了就把方案拿给我，我要把你们投入到永恒轮回地狱去接受考验。”单身狗之神说完就走了。
　　不是，他到底是谁啊？xxx-青梅和xxx-我都感到莫名其妙，不可理解，难以理喻。
　　但xxx-我还是回到家认认真真设计起她们的人生起来。
　　她不眠不休的思考了三天三夜，饿的形销骨立。
　　她陷入了巨大的痛苦之中，她想不到，她想不出来！她已来到了地狱。
　　单身狗之神再次将她俩聚到身前，“怎么样？方案做好了没有？”
　　xxx-我露出痛苦神色，嘴巴颤抖地说不出话来。
　　“我们同时出生，度过没有大灾大难，也没有大富大贵的平凡日常，不需要忍受和吃些像你这样突如其来，莫名其妙的干涉和苦头，然后平静的一起死去。”xxx-青梅平静却坚定的说道。
　　“就这样？”
　　“就这样？”
　　单身狗之神和xxx-我不解的问向xxx-青梅。
　　xxx-青梅搂着xxx-我笑着说道：“小笨蛋，”
　　看着我本能写下的这句话，我默默将其划掉，没办法，听得太多了。
　　可恶，在我编的故事里你还能叫我小笨蛋？
　　我在新的一行写下。
　　xxx-青梅搂着xxx-我笑着说道：“你陷入了那家伙的话语陷阱之中，我们无需用幸福赋予爱不受质疑的价值，爱产生真正的幸福，而真正的幸福使人陷入永恒轮回也不会质疑自己的人生。且只要我们在一起，无论度过怎样的一生，我们都会产生毋庸置疑的真爱，这一点也是毋庸置疑的，因为如果这一点受到怀疑就证明我们产生的也不是绝对的无暇的真爱，真爱会使我们定然相遇，定然产生自己，自己也是绝对的因！那家伙想要让我们证明我们的爱，可我们的爱才是无需证明，毋庸置疑的，她是价值的源头，赋予其他事物以价值。”
　　“可恶，可恶，你们去给我到山脚下去推石头去吧，我要让你们度过毫无意义毫无价值的一生！”单身狗之神破防的大叫。
　　“你！”单身狗之神指着xxx-我，“你去给我推石头上山。”
　　“你！”单身狗之神指着xxx-青梅，“你去给我推石头下山。”
　　最后单身狗之神说道：“你们的一生就是在推石头上山下山，你们只有一刻才会相遇，为了你们的爱要度过这样永恒无趣的人生，你们的爱还值得吗？”
　　“看来你还是没懂呀！”xxx-青梅说道：“我们还有相遇的一刻，所以我们推石头上山下山就不是无趣的，无价值的。在相遇之前我们推石头是为了相遇，在相遇之后我们知道我们只需等待下场轮回，人生也就充满期待。你自以为虚无的惩罚会让我们的爱褪色，但其实我们的爱会使你虚无的惩罚被赋予幸福与价值。”
　　单身狗之神冷笑一声准备思考点更残酷的惩罚，这时xxx-我说道。
　　“不是，下山那还叫推石头吗？下山石头自己不会滚下去吗？他是不是这里有点问题？”xxx-我对着xxx-青梅指了指自己的脑袋。
　　单身狗之神一怒之下气死了。
　　下山当然可以推石头，比如山没有那么陡，又比如推的是个正方体状的石头，但他们三个都没有考虑到这点。
　　不过这样刚好使xxx-我和xxx-青梅从永恒轮回地狱中逃出来。
　　======我编的小作文结束======

第21章 这写的什么鬼呀
　　咚咚咚，敲门声再次响起。
　　我立即从凳子上跳起来，1s之内就把门打开。
　　“哼！别跑了，我抓到你了！”
　　“你抓到什么了呀？”
　　青梅面无表情的望着我问道。
　　“这些东西都是你写的吧！”
　　我扬了扬手中的纸张审问犯人般询问青梅。
　　“是的，是我写的，有什么问题吗？”
　　“我也写了一些关于你的，给你瞧瞧。”说完，我将我写的小作文递给青梅。
　　青梅伸手接过后，并未打开看，而是从裙子的兜里掏出一张纸对我说道：“这么巧？我又写了一封信给你，你也瞧瞧吧。”然后青梅将纸递给我。
　　我并未伸手接过来，而是扭头说道：“我不看，你先看看我的。”
　　“不行，你先看看我的。”
　　“不行，你先看看我的。”
　　。。。
　　“好了好了，我们一起看怎么样？”青梅向我提议说道。
　　于是我接过青梅的纸，青梅打开我的小作文看起来。
　　我也开始阅览青梅写的内容。
　　======信中内容开始======
　　咦，奇怪，这是什么？
　　我一觉醒来发现身上怎么多了个东西。
　　一开始我感觉好奇，随后我感到欣喜若狂。
　　我立即跑到你家，试试我多出来的东西。
　　非常好用，我非常满意。
　　将被弄脏的床单放进洗衣机里，我朝你说道：“小笨蛋，还吃中午饭吗？“
　　你嘟着嘴奶声奶气的说道：”吃不下了，已经吃不下午饭了呢。“
　　“小笨蛋，你吃什么了，连中午饭都不吃了？”
　　你红着脸娇羞的对我说道：“我吃什么了，你不都知道吗？”
　　“那好吃吗？你喜欢吗？”
　　“好吃，我很喜欢。”
　　“那以后天天给你吃好不好。”
　　“嗯，好。”
　　“可是这东西天天吃对身体不好哦。”
　　你噘着嘴低下头。
　　我突然想到了什么，冲你邪魅一笑，说道：”嘿嘿，虽然不能天天吃，但今天我可以让你吃两次。怎么样？你现在还吃吗？“
　　你欣喜若狂的抬起头对我焦急说道：“吃！我要吃。”
　　于是我拿出泡面给你重新泡了一桶。
　　“小笨蛋，这次可不准再撒到床单上了哦！”
　　你吸溜吸溜吃着泡面，嗯嗯几句敷衍道。
　　小笨蛋，你嗯的这么小声是嫌弃我的碗不够大，我的泡面不够多吗？我又给你泡了一桶。我要让你看看我的碗够不够大，我的泡面够不够多！
　　“要想吃的话就得嗯大声点。”
　　“嗯！嗯！”
　　事后你摸着圆滚滚的肚子躺在床上。
　　“小笨蛋，还吃吗？”
　　“呜呜，”你拍拍肚皮说道：“吃不下了，我真的吃不下了。”
　　我突然想到我这个多出来的东西可以用来压泡面还可以用来干点其他的，于是我对你悄悄说些什么，你像红玉的脸娇羞的点点头，于是我开始动手了。
　　“哈哈哈，好痒。”你辗转叫道。
　　我突然多出来的这根头发无论是用来压泡面还是用来掏耳刺都非常好用呢，我对我多出来的这根头发感到非常满意。
　　从此我用我多出来的这根头发天天让你吃泡面吃的肚子圆滚滚，掏耳刺掏的娇喘连连。
　　======信中内容结束======
　　我是真的麻了，上一封信我还看不太懂，但这一封信，青梅的小心思我是彻底懂了。她这铁定是在小作文里占我的便宜了，她在小作文里开我的rgb(255,255,0)car。

第22章 退婚与求婚
　　“你是怎么编出来那么多针对我rbg(255,255,0)rgb(255,255,0)的故事的？”
　　“你知道冰山理论了吗？”
　　“和这个有关系吗？”
　　“当然有了，我写给你的信中故事的情节不过是我日常思考积淀下来的深邃思想的冰山一角罢了。我的才思永远不会枯竭。”
　　“。。。”
　　“嘻嘻，读着喜欢吗？”
　　“不喜欢！”
　　青梅抓住我的手委屈的说道：“为什么不喜欢呀，我明明写的那么好。”
　　“太直白了，我喜欢更深刻一点的。”
　　青梅拿起我写给她的小作文又瞅了瞅后说道：“嗯，深刻点是吧，让我想想，有了！我知道你喜欢什么样的风格了，接下来我写的这篇故事你肯定喜欢。”
　　于是青梅拽住我的手迫不及待来到我的卧室，坐在我的书桌前，拿起我的笔，在我的作业本上当着我的面开始编关于我的小作文。
　　我真的麻了。
　　======青梅写给我的小作文开始======
　　“xxx-我，就你这没出息的样还想娶我？这里是一百万，我劝你最好有点自知之明，乖乖取消婚约，不要自找麻烦！”
　　你是一个苦逼的打工人，白天送外卖，晚上开网约车。
　　而我作为你的未婚妻却是当地首富的千金。
　　我的生日当天你请假来我家为我庆祝，却惨遭在众人面前被退婚。
　　我故意将一个没有拉上拉链露出里面钞票的巨大黑色行李包甩到你脚边，数叠纸钞由此滑落在地。
　　你紧紧握住拳头，觉得这样更加受辱。
　　“就是，一个可可笑笑，平平无奇的对A也想娶我们x家的掌上明珠？也不撒泡尿照照你自己！”一个刻薄的女生上前讥讽你。
　　我骄傲的挺了挺自己的对A+，睥睨你的对A。一个小小对A还敢娶我？
　　“就你这穿着个破黄马甲天天风吹日晒的娶了我们x家的贵胄千金，你能给人家幸福吗？你这癞蛤蟆为了想吃天鹅肉，竟不顾让天鹅跟着你吃糠咽菜？”另一个女生狠狠上前攻击你。
　　我骄傲的用手摆动自己华丽的裙摆，傲视你的黄马甲，穿着黄马甲还想娶我？
　　“大家也别说她了，其实人家说不定只是想来蹭吃蹭喝的呢，哈哈。”一个女生无情的嘲笑你，“估计她来之前心里还盘算着这里的一杯红酒都够她一个月的工资了，待会喝醉了就算喝的上吐下泻，东倒西歪，洋相百出也要不停的喝呢。”
　　那个女生带着轻视的目光走到你旁边，用脚狠狠踩在滑落到外的纸币上面，眼神轻佻，嘴角上浮，脚掌旋转了几下后装作无辜的样子，眉头轻皱，小口大张，装作一副吃惊的样子然后用手捂住嘴说道：“哎呀，我不小心踩到丢给你的钱了，没事吧？”
　　“哈哈！大家快看唉？我都这样了她还不说一句话。”那个女生依然不停地碾着地上的钱扭头冲大伙说道。
　　“哈哈！”
　　“哈哈！”
　　“哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！”
　　众人哄笑一团，开始各干各的，不经意间瞥向你的目光中都带着一丝讥讽与轻蔑。
　　“你怎么不说话？哑巴了吗？我还以为你只是个死皮赖脸的狗皮膏药，原来你只是一个窝囊废呀！就你这窝囊废娶了我们x家的金枝玉叶，你能守护好她不让她受欺负受委屈吗？我告诉你，你不能！但是y家公子可以，y家前不久还和我们达成了一项总额值+∞的项目合同，而你连我脚下踩的这点钱都拿不出来吧？”
　　那女生继续无情的攻击你，这时外面响起一阵极其悠长的声音。
　　“y家公子到~！”
　　众人纷纷闪开一条路，一名身高850，面庞邪魅的油腻男梳着一丝不苟的大背头，发丝散发出和脚下皮鞋一样油腻的光，肩披披肩大步流星朝我走来，经过你时狠狠撞了你一下。
　　“她是谁？”
　　“想娶xxx-青梅的一个家伙而已。”y家公子身后的秘书用手掩住嘴附到y家公子耳旁小声说道。
　　y家公子眉头紧皱，扬起下巴，眯起眼睛，用鼻孔对准你居高临下的说道：“女生不能娶女生你不知道吗？而我就不一样了，我是男人。”
　　这时我朝你走来，抓住你的手对众人说道：“大家也别那么笑话人家了，毕竟她还是我名义上的未婚夫呢，虽然是个我不想让她当我未婚夫还死缠着当我未婚夫的未婚夫就是了。”
　　然后我对你轻声温柔说道：“怎么样？今天有没有闯红灯呀？有没有被保安拦下来呀？超时被给差评了吧？一个人偷偷躲到桥底下哭了吧？”
　　“xxx-青梅！你别费劲在这里自导自演了。我不会嫁给你的！我只会娶你。”你终于开口说话了，可你一开口说的话就那么令人伤心，令人心痛，你说的话就像一根刺，扎的我的心滴血。
　　“为什么？”我抓住你的手哭着对你说道：“为什么？你难道真的不明白吗？女生是不能娶女生的，女生只能嫁给女生呀！”
　　呜呜呜，对A怎么能娶我呢？对A当然依偎在我怀里嫁给我呀！我要盈盈一握亲手使其长大。穿着黄马甲怎么能娶我呢？穿着黄马甲当然依偎在我怀里嫁给我呀！我要用最漂亮的黄裙子使其进化。
　　之前狠狠嘲讽你的女生也换了一副焦急的面容冲你说道：“我们x家的千金都这样了，你还是只想娶她而不是嫁给她吗？求你了，你就退婚吧，然后再签了这份结婚申请书。”
　　“我说过了，我是不会嫁给你的，我只会娶你。抱歉，今天我有点不适，后面的宴会我就不参加了。”说完你一甩衣袖无情的离去。
　　我瘫坐在地望着你的背影眼泪不争气的流下来，我歇斯底里的朝你大喊。
　　“为什么？你为什么要这么倔？我都让你去送外卖，去开网约车了你还不明白吗？女生是不能娶女生的，你娶我怎么给我幸福？但你嫁给我就不一样了，你嫁给我我会给你幸福的，我要把你宠到天上！”
　　“三十年河东三十年河西，莫欺少女穷，你就等着吧，我一定会站在这个世界的顶点，然后亲手给你幸福。”说完，你彻底离去。
　　我眼神怨恨，胸脯起伏打着嗝，喃喃自语道：“都这样了还不能让你感到自卑，让你知难而退吗？那就别怪我后面把你送进电子厂了。”
　　后面我把你送进电子厂让你天天两班倒，还让厂长特别“照顾”你一下，让你一天工作十五六个小时，而且还给你安排一堆喜欢吹牛逼、谈八卦的工友。让他们天天在你旁边吹牛逼的同时对你问长问短。
　　工友A：“我不喜欢工作，我进厂就是来体验生活的，我都不在意我工资是多少，反正我就挣个自己的零花，我老公是老板，一月几百个亿。我公公婆婆也都是老板，哦对了，我爸我妈也是老板。对了你老公是干什么的？”
　　工友B：“我以前就是老板娘，我以前都不干活的，天天往店里一坐，一天几百万进账。后来不知道怎么赔了，背了几亿的债，我才进厂打工还债的。你呢？你是为什么进厂的？”
　　工友C：“害！又买房，我都说不要买了不要买了，家里已经好几套房了还买。对了你买房了吗？”
　　中午吃饭的时候，你吃着食堂里的白菜大米饭，匆匆扒了几口回到工位上继续干活。
　　工友A：“又送排骨，我都说了中午饭不要给我送排骨了，这东西我都吃腻了。”
　　工友B：“今天又吃榴莲了呢，我一天都得吃一个榴莲才行。”
　　工友C：“我说你的嘴怎么天天那么臭，我还以为你吃屎了呢。”
　　这时一个胖小伙用小推车推来一批货，计件算工资的A、B、C疯似的抢了起来，也顾不得嘲讽你，而同为计件的你却因为抢不过她们，这个月的工资又只能3千了呢。
　　我也时不时穿着锦衣华服来到流水线嘲讽穿着朴素的你，既高兴又心疼的看着你起泡泡的小手手。
　　真是的，你看，你非得娶我，现在手都起泡了吧？你要是选择嫁给我小手手还会起泡泡吗？
　　“怎么样？三十年河东三十年河西了吗？你现在还觉得你配娶我吗？”
　　看来这段时光你确实受到了很大的打击，你面容憔悴、有气无力的冲我说道：“是的，我明白了，我不配娶你，我娶你给不了你幸福。但我也不会嫁给你的，我们分手吧！”
　　我似乎听到轰隆一声，呆在原地，我的世界突然闪过一道晴天霹雳，然后整个世界都轰然倒塌了。
　　“再见！我要换个城市生活了，我要去另一个城市进厂打工。虽然我爱你，但还是让我们忘了彼此吧。”说完，你脱掉工服甩在工台上，工资也不要抹着眼泪跑开了。
　　我失魂落魄走出外，厂长听说我的到来，火急火燎一脸媚笑的朝我赶来，我眼神呆滞的瞧也没瞧他一眼，不知自己是怎么回到家的。
　　我将自己反锁在卧室里，双臂抱着小腿蜷缩蹲坐在床。
　　“我真傻，真的。”
　　“我怎么那么傻？”我喃喃自语道。
　　“我狠狠羞辱你当然会让你不敢娶我，但你也是有自尊心的，你当然不肯嫁给我，明明让你嫁给我我只要去追你就好了，我为什么要羞辱你呢？我真傻，真的。”
　　突然我的眼神从呆滞重新变得坚毅起来，似乎下定了某种决心。
　　我最后一次动用家族力量，来到另一个城市潮湿的街道，头顶居民楼的屋檐紧挨着另一栋居民楼，使阳光难以穿越直下，这是房子之间形成的一线天。
　　等待其他居民打开生锈的铁门，我趁机上了楼，楼道里停满了自行车与电动车，还有几辆被人上了铁链锁起来的共享单车。
　　我来到你出租屋的门口，安静等待你的到来。
　　夜晚，手里拎着螺蛳粉的你看见黑暗的楼道里，在你的屋门前矗立着一道黑影。
　　害怕的你重重一跺脚使声控灯亮起，在昏暗的楼道中，闪烁的声控灯灯光下，我们无言望着彼此。
　　你静静来到我旁边，用钥匙拧开房门，我则静静跟在你身后跟你进入房间。
　　房间一眼就可使全部映入眼帘，打开房门后只需两步即可坐到床上休息，门与床贴着墙壁处有一张摇摇晃晃的床头柜，但上面的碗表明你将这个柜子当成桌子使用了。
　　你把螺蛳粉放进碗里推给了我，饥肠辘辘的我并未拒绝。
　　“你来干什么？”
　　“我来跟你同甘共苦的呀！我也进你那个厂里成了一名普工哦，这里没有人认识我们，让我们重新开始吧。”“你还是想让我嫁给你吗？”
　　“不是啦，我是来给你做饭的呀！小笨蛋你果然不会做饭呢！”
　　就这样在小小的出租屋里，我们度过了一段充满烟火味的时光，每夜都会响起轰轰的炒菜声，房间弥漫茴香的味道。
　　虽然我的脸上多了一些憔悴，多了一些疲惫。但你的脸上却多出了笑容，多出了幸福的神光。我感到满意极了，我想这样用不了多久你就该同意我的求婚，然后我们回去不再过这样的苦日子，彻底过上没羞没臊锦衣玉食的生活！
　　可想象是美好的，现实却是骨感的。
　　难得一遇的假期我准备带你好好玩上一玩，在人群嘈杂的饭店门口旁，你弯腰双手捧着一个粽子像天使一样笑着冲拾荒的老人将其递上。
　　天哪，那是什么，好，好刺眼！
　　突然我感到羞愧，我曾用权利与财富试图令你就范，失败后我尝试与你共同苦修来感动你，但实际上我仍傲慢的幻想着我将来会用我的财富令你幸福，可我现在发现了，我生来就是千金，我想用来使你幸福的东西不过是命运赠与我的，而你看重的是纯粹的我本身。因此我那庸俗的物质怎配得上你那纯洁的心灵？我那铜臭的财富怎会让你感到幸福？而脱离了命运所馈赠的，纯粹的我为你付出的话，只能在这血汗工厂中挣取点微薄的薪资，这样的我怎么能够让你幸福？
　　当然，我心里是有点不快。我的天使，你为什么轻易将你的爱赠与路边的乞丐却不肯轻易给我？你将我的小碗一脚踢飞，现在把我也踢飞吧！
　　我给不了你幸福，请忘了我让我离开吧，我抹着眼泪跑开。
　　这时我又瞬间明白了当初你为何在厂里哭着跑开，原来你也这般绝望感到给不了我幸福才同意不娶我的吗？
　　懵逼的你连忙追赶我。
　　我们跑到海边，海浪拍打礁石，海风吹拂两个少女的裙摆。
　　“你跑啥呢？”你气喘吁吁的朝我大喊。
　　“离开我吧，我想用我的财富玷污你，可我不配，我没有资格娶你，离开我吧！”
　　“你说什么呢？之前我不肯嫁给你是因为我觉得你不是真心的，我觉得你因为自己的地位从而觉得我更应该嫁给你而不是娶你。现在我明白了你是真心想娶我，你想更加宠着我所以才想让我嫁给你。我已经同意了，我要嫁给你！”
　　“可是我除了财富一无所有，这样的我怎么令你幸福？”
　　“刻意在意贫富多寡才是对爱的亵渎，并非穷苦贫困才是对爱的歌颂，要想不让爱受物质的玷污，对物质的漠视才是正确的，而不是唯恐避之不及。”
　　听到你说的这句话我的心开始泛起一丝涟漪，但我还是有点伤心有点生气，于是我继续发问：“可你为何轻易将你的爱馈赠给路边的乞丐，却对我要设下重重考验？”
　　“因为爱之深，责之切呀！我愈是爱你，就愈是不容它带有一丝杂质。请原谅我的自私。”
　　“怎么会呢？我怎么会觉得你这是自私呢？”听到你的解释，我高兴的回过身来紧紧将你抱住，“我也那么爱你，所以我也不容许我们的爱带有杂质！现在我们都通过考验了，嫁给我吧！”
　　“嗯！我要嫁给你。”
　　你同意了。
　　我迫不及待把你带回我的大别墅，狠狠将你塞进婚纱里，不够不够，在我们结婚前我要在每一天都将你塞进不同的婚纱里，我要狠狠弥补。
　　结婚后过去多日，你抚摸着自己圆滚滚的大肚子枕在我的臂弯间，我宠溺的戳戳你洋溢着幸福的小脸蛋。
　　你当初的对A也在我的把控下变成了对B，你的黄色马甲也早已变成了公主裙。
　　“小贪吃鬼，又把肚子吃的圆滚滚的了，小心我让你的肚子不用贪吃也变得这么圆滚滚哦。”
　　“哼！我才不信呢！”
　　你这个小淘气鬼，看来我得惩罚你呢。
　　又过去多日，我的话成真了，你的对B也变成了对C，你的公主裙也变成了【上乃下子】装。
　　又过去多日，你恢复往常，但别墅里的人数却+1。而你的对C变成了对D，对于房间里的新成员，我们可不能饿着她了呀！
　　果然你得嫁给我，我们才会更幸福呢，知道了吗？小笨蛋，你以后要嫁给我哦。
　　======青梅写给我的小作文结束======

第35章 欠饿千金与茶花女
　　“嘿嘿，怎么样，怎么样？这可是我仿着你写给我的故事的文风写的哦，我还将故事升华探讨了一下爱与财富物质的关系呢。”
　　看我将青梅写给我的小作文看完，青梅迫不及待的询问我的观后感。
　　我心中暗自肺腑，好好好，把自己写成千金小姐，把我写成可怜女普工是吧，那我也要写个小作文，不过角色我要反过来。
　　“可以，写的不错。”
　　青梅微微一笑。
　　但我话锋一转，继续说道：“但我也要写一个，我写的比你这个更好。”
　　“是吗？”青梅捏着我的脸说道：“那我倒要看看你写的是不是比我好。嘿嘿，你要是写的没我好，为了更幸福你就得。。。”
　　后面的话青梅没再说下去，但用屁股想都能想出来她要说什么。
　　我哼了一声坐在椅子上，在青梅的注视下开始奋笔疾书编写关于她的故事。
　　======我写给青梅的小作文开始======
　　“你要不要？”
　　“我不要！”
　　“你做不做？”
　　“我不做！”
　　“你这也不要那也不要，你这也不做那也不做？你想干什么？”
　　“凡是可不要的或不是真正该要的我都不要，凡是可不做的或不是真正该做的我都不做！我要就要必须该要的，我做就做必须该做的！”
　　“那你必要的是什么？你必做的是什么？”
　　“我要星河，我要在虚空中癫狂得起舞！”
　　“我看你是没过过苦日子，纯粹饿得轻，当你活不下去的时候你就知道你要什么了，你去当小乞丐去吧。”
　　千金小姐被扫地出门流落街头成了一名小乞丐。
　　数日之后，她的父母找到快饿死的她。
　　“你要不要？”
　　“我不要！”
　　“你做不做？”
　　“我不做！”
　　千金小姐继续当她的小乞丐。
　　而她，为了照顾家中生病的父母，早早成了茶花女。
　　为什么要叫她茶花女呢？她明明只是疯狂连环流水线上的一名女普工，工作与茶叶一点关系都没有。
　　那是因为她和茶花女一样生活在沼泽与泥泞中，受人歧视，忍受饥困。但她也同茶花女一样热爱生活，吃苦耐劳。
　　她拥有着她所没有的坚韧不拔，红尘之气。
　　她本应无比美丽，可现在却换成了一副饱受生活摧残的面容。
　　昼夜颠倒的轮班生活使她的脸上长起雀斑，长期的营养不良使她面容蜡黄。
　　这日她遇到了她，茶花女向小乞丐碗里丢了一枚硬币。
　　可谁知当她抬起头来看到她时竟无比激动起来。
　　“我要，我要，这就是我要的！”
　　是她对她一见钟情吗？
　　不！
　　她们之间的关联太过复杂无法言说，这是宿命，这是使命。她们早已在无数个世界无数个轮回中相遇相爱了无数次。
　　无论她变成了什么，也无论她变成了什么。
　　不止是她变成人，她变成狗也挡不住她们相爱。
　　假如她变成了“让人类社会实现共产主义”的崇高理想这样的抽象事物，她必然随之成为最坚定的共产主义者和最笃实的践行者。
　　反之亦然（AaBb，AbBa，BaAb，BbAa）。
　　这就是她们之间爱的关系，没有其他一切，只有爱。
　　不拘泥于形，不缘于因，虔诚与忠贞是必然。她们两人更甚一人，她们一人即是两人。
　　她对她来说就像是她的另一个我，她对她来说也像是她的另一个我。
　　因此对她来说忠于自我就是忠于她，对她而言忠于自我也是忠于她。
　　不度过一个彻底忠于自我的人生就是她们对彼此的不贞。
　　对她的不贞是不可接受的，因此对自己的不忠就是不可接受的。
　　千金小姐此前如此痛苦就是因为她还没有找到她的她，因此她混乱，她迷茫，她痛苦。她伤心。
　　现在她终于找到她的她了。
　　可事情真的有那么简单吗？
　　两人即是一人，一人即是两人。
　　她没有找到完全的她，她只是找到了她的一部分。
　　那夜，只有一张床一张桌子，还有地上电饭煲和两个小板凳的狭小出租屋内，劳累一天的茶花女正坐在床上幸福的看着曾经的千金小姐为她翩翩起舞，其形翩若惊鸿、婉若游龙，其姿身轻如燕、飘然若仙。
　　地板上的电饭煲发出嗒的一声。
　　茶花女雀斑下的嘴唇嘴角轻轻上扬，打开电饭煲开始盛米说道：“饭做好了哦，先来吃饭吧，吃完饭再跳。”
　　等茶花女将两碗米饭和一碟小菜端上桌坐到凳子上，她停下舞蹈扑到茶花女的怀中，撒娇说：“我跳的舞好不好看？”
　　“好看，真好看，你真喜欢跳舞呀。”
　　她生气的说：“我才不喜欢跳舞呢，我喜欢的是为你而舞。而我只为你而舞，这也是我这一生只做的一件事。”
　　随后她又自责的说：“可是，我无所事事，明明我们那么穷，你挣钱那么辛苦，我还什么都不做。”
　　茶花女搂着她说道：“傻瓜，你什么都不用做，你只要为我跳舞就足够了，你是我的小精灵，你的舞蹈就能治愈我的一切。”
　　咚咚咚，这时门外响起敲门声，曾经的千金小姐从茶花女的怀中站起来，蹦蹦跳跳的两步跳到门口打开门。
　　“谁呀？”
　　站在门外的是曾经的千金小姐府中的管家。
　　她脸上的笑容戛然而止。
　　“你来干什么？我已经找到我要的了，我不会回去的。”
　　听到她的话，茶花女也感到紧张起来，她已经爱上了这个可爱的精灵，虽然这么想很自私，但她不想同她分开，因此她也害怕她回去。
　　“小姐，我不是来让您回去的，我千辛万苦找到您只是想告诉您，小姐，家里破产了，老爷和夫人也全都病重了，现在没钱看病。要不要回去看看您自己选吧！”
　　说完管家告退就离开了。
　　曾经的千金小姐顿时怔在原地，然后慢慢向后退去，直到一屁股瘫坐在床上。
　　“小精灵，你没事吧？”
　　======我写给青梅的小作文搁置======
　　“唉，你这是不是烂尾了？”青梅捏着我写给她的小作文大喊大叫道。
　　“哪里烂尾了？我只是没写完。”我不满的小声嘟囔。
　　“那怎么不继续写了呢？”青梅把纸放回我身前桌上。
　　“快点继续写啦，我还想看看后面发生啥了。”
　　我便开始挥笔书写。

第24章 两个女孩与海
　　千年难遇的鱼潮已持续数十年席卷这个边陲小镇，现在鱼潮要退去了，所有人都知道，且都无可奈何，也不知如何是好。
　　两个小女孩参与捕鱼的时间有点晚，正好是鱼潮褪去的时候。
　　起初她们一无所有，她们便在一艘小渔船工作。
　　船长早些年赶上了一个捕鱼的好时代，因此小有家资。
　　她们跟随船长再次出海了。
　　“啊，好痛。”
　　她泪眼汪汪的对她说道。
　　“没事吧？”
　　“没事倒是没事，可我不明白，为什么我们要如此起早贪黑劳神费力，最后落的一身病却捕不了几条鱼？”
　　“可是不捕鱼我们吃什么？”
　　“我不知道，或许我不想吃饭了，听说海底的水母很漂亮，五彩缤纷就像梦一样，我们去捕水母吧！”
　　“可是。。。”
　　“我们整日忙忙碌碌战战兢兢，捕的不是自己喜欢的鱼，而且我也不明白捕鱼虽然能吃饭但我们吃的不是鱼，这个鱼对大家到底有什么用？这艘船也不是我们的，可我们却要像名船长一样为它操劳。我不幸福。”
　　“我就怕水母不是五彩缤纷的。”
　　船长听到了她俩的谈话，送了她们一句箴言。
　　“鱼潮褪去，我还激流勇进不是我这个人乐观，其实我这个人很悲观，但我有一种别人没有的韧性，这也是使我走来的诀窍。”
　　她俩没听懂，抱着追逐水母的梦幻花光积蓄买了一艘船后自己出海了。
　　她专心寻找水母，她专心捕鱼。
　　她们在海上漂泊了一个月，水母没找到鱼也没捕到，她们吃的很少只要一点干粮就能活，她们喝的也很少只要一口水就足够，这样的日子虽然苦但她们觉得很幸福。
　　她们也时常能望见邻船的伙计充满激情的捕鱼，那个小伙子就连下楼梯都是火急火燎的。
　　在这个鱼潮褪去的时代还有像他这样纯粹的人不常见了，大家都在缩衣减食他却充满热情工作然后买马车盖木房。
　　同时他还格外关心身边的人有没有，有的话又是怎样的。
　　她曾在心里嘲笑他是一个拥有聪明却没有智慧的人，而她也对他的聪明不屑一顾，她觉得自己是一个既有聪明又有智慧的人，只是自己不甘愿成为一个工具理性的人，也不想为欲望而奋斗，更没有像火一样侵略般的进取心和好胜心。
　　但其实她羡慕他，可以这么简单的感受到价值和幸福。而她只是一个贪婪，懒惰和混乱的人。
　　他可以轻易的爱一个此前从未见过的人，只要他们今后能完成婚姻这个目标，完不成没关系，还有人还有时间。
　　而她只会爱上自己宿命的她。除她之外她不会再爱上任何一个。
　　可正如她所说的，她是个小笨蛋，一个人看的太远却看不到当下就是笨蛋。
　　一个人太过理性不想成为任何事物操控的傀儡她就融不进任何事物。
　　可好在她还有她的她。
　　这个世界没有对错，就连生死也没有对错。
　　这是她的第一层坚韧——固执与固守己见。
　　她们又在海上漂泊了一个月仍一无所获。
　　她哭了，她问她。
　　“这个世界不需要理想主义者和浪漫主义者吗？”
　　她拥抱着安慰她，“不要着急，美丽的水母会有的，只是还在后面。”
　　这时她才发现为了捕鱼她的双手戴着丑陋的粗布手套。
　　“我们不要捕鱼了好不好，我们一起寻找水母。”
　　“可是不捕鱼我们吃什么呢？”
　　“不要吃饭了，我要的是水母不是鱼。只要找到了一个自己觉得最漂亮的水母就死去。为了捕鱼你瞧瞧都让你变成什么样了？”
　　“可我不捕鱼我们现在就会死去，更别提找到水母了。”
　　“那找到水母后我们就把粗布手套扔掉。”
　　这是她的第二层坚韧——不管不顾。
　　她们在海上又漂泊了一个月，发现一只水母。
　　可是丑死了。
　　她这次崩溃了。
　　前面的困难都没有打倒她却唯独这次。
　　原来她根本没有所谓的坚韧，这才是真正的考验。
　　“我只是想找到一只最漂亮的水母代表我的爱送给你，可为什么我的水母那么丑？”
　　“这水母已经很漂亮了，你还想要什么样的呢？”
　　“不对，明明我的爱像火山喷发，像超新星爆炸，像宇宙射线！我要让我的爱射向宇宙深空，穿透星河，永不停歇！永不消散！”
　　真正坚韧的考验才刚刚开始。
　　她不找到一只最美的水母送给最爱的她誓不罢休。
　　两个小女孩在大海深处寻找水母。

第25章 庸人自扰的神经病可怜的碎碎念
　　“唉？是新故事，但是。。。欠饿千金与茶花女的后续呢？”
　　青梅握着作业纸问道。
　　我刚想说什么结果又被青梅打断，“而且你故事里的爱好像和我理解的有点不太一样呢，你好像往里面掺了点奇奇怪怪的东西。”
　　面对青梅的询问，我用问题回答了问题。
　　“那你爱我吗？”
　　青梅的脸蛋肉眼可见的红了起来，她一反常态的扭扭捏捏起来说道：“怎么突然问这个！”
　　我一脸严肃的继续逼问：“你爱我吗？”
　　青梅扣扣小手，将头低了下去小声说道：“爱，爱呀！”
　　“在你以前以为我是男生的时候呢？”
　　“当，当然了，你感觉不出来吗？”青梅重新恢复强硬直视着我。
　　“后来你知道我是女生后呢？”
　　青梅开始对我动手动脚，露出猥琐的笑容说道：“嘿嘿，都爱，都爱。男有男的好，女有女的好，唔，你要是能结合一下就好了，这样我就能同时拥有男的你和女的你了！”
　　我继续逼问：“那我变成大便呢？你还会爱我吗？”
　　青梅噗嗤笑了出来，哄道：“爱啦，都爱，你变成什么都爱。”
　　“那，那你对我的爱究竟是什么？不是男女之间的爱吗？”
　　青梅开始思索起来，最后说道：“嗯。或许以前是的，但现在变了，嗯，也许，也许还有一点。”
　　“所以，变的是爱的分类，不变的是依然爱我对吗？”
　　“我不懂你说的什么，但应该是你说的那个意思。”
　　“就是，不管我如何变，你都永远会爱我是吗？爱的是我的存在，不是我的属性。这个爱，是存在与存在的关联，而不是属性的吸引。“
　　青梅狠狠的嘬了我娇嫩的脸蛋一口，”听不懂啦！你还没告诉我，你爱不爱我呢。“
　　我神情严肃，无比庄重，斩钉截铁的说道：“爱！我对你的爱如同你对我的爱一样，爱的是你的存在，不是你的属性。我因为先爱上你所以爱上你的一切。爱你的过去，爱你的此刻，爱你的将来，爱你的每时每刻。我对你的爱就像纤维织就的永远不断的麻绳，每一种具体的爱都是麻绳中的一股。因你属性的变化，一种爱消失，但一种爱新生。”
　　青梅甜甜一笑，轻挑眉毛，眼睛弯的向月牙，非常高兴的说：“有多爱呢？”
　　我仍然神情严肃，一脸虔诚的说：“我将忘记自我，要不然我爱的是我自身的欲望。而我爱的不是自身的欲，一定是你。”
　　青梅突然用手勾住我的下巴，“要是我不爱你呢？”
　　我露出落寞的神情，眼泪开始打转，非常委屈的说：“那我会静静选择离开，不变的是我依然爱你。”
　　青梅又狠狠的嘬了我一口，“逗你玩的，怎么当真了呢。”
　　“不，你没有理解我的意思，我并不是在说情话，这是我的信仰。
　　我要寻找绝对理念上的爱、美、幸福。
　　为什么幸福总是会受到质疑？他人质疑、未来的自己质疑？因为它们都不是真正的幸福！它们是汲取快感营造的假象。
　　如果一样事物不能在空无一物的虚空中仅凭自己就能感受到幸福，那就都只是在从他物中汲取快感！
　　因为绝对的幸福只有幸福本身，而幸福本身就是幸福的，因而绝对的幸福在虚空中能仅凭本身就感受到幸福。
　　只有从绝对理念上的幸福倾泻而来的才是永恒普遍不受质疑的真正幸福。
　　即从无我出发追寻理念世界的爱与美才能从理念世界的幸福获得于自身而言真正的幸福。
　　只有绝对美极致的殉道者付出极致的爱，才能得到【这真的是幸福吗？是的，这就是幸福！】的、无法被质疑的、绝对的、永恒的、让人跳出轮回地狱的幸福。
　　理念上的爱、美放到哪里都定会是爱、美。与任何有形的载体都无关，因此与【我】无关，与【他者】无关。
　　用数学来理解就是具象的客体(如你我)视为点，抽象的联系(如爱)视为点间的连线，我要找到那根没有任何端点的绝对理念上的线。
　　所以谈美、谈爱的时候就不要谈【我】。
　　有人说为爱舍身不值得，尤其是为不爱自己的人舍身更不值得。
　　对他们来说当然是这样的，因为他们从来没有真正爱过别人。
　　他们爱的是自己，他们爱的是自己的感觉，他们爱的是自己在他人身上的投射。
　　其实他们爱的是从他物中汲取获得的快感！
　　意欲又是什么？
　　事物运动规律的推动力又是什么？
　　那么爱是什么？奉献舍身又有什么用？
　　我即世界，世界即我。
　　世界从始至终就是一个整体，但它有无穷种划分。
　　这个世界从来就不只是人与人外部的世界。
　　人也并非是认识世界的主体，世界才是。
　　要想彻底认识世界的本质，就必须认识到作为一个整体的世界和每一种划分的世界。
　　任何局部脱离了整体就无法完全认识它的本质。
　　就像一个人的心肝肺脱离了人的本体，你可以认识作为任何的它，但你却永远无法认识到作为人体器官的它，因而你就无法认识到绝对完全的它，故此对它的认识永远只是对它本质的逼近却无法抵达终点，就像取极限却永不收敛。
　　因此认识一个人脱离了世界本身就将永远无法彻底认识一个人的本质。
　　一个整体不能作为一个彻底的整体就无法完全认识作为整体的自己。
　　假设AA=A的话，只有A才能认识到A。
　　B用B去认识A，他认识到的不过是BA。
　　B用C去认识A，他认识到的不过是BCA。
　　即B永远无法完全认识A本身。
　　因此人也就无法真正认识到外部的客体，人认识到的不过是另一种东西。
　　那么我们如何定义物质的内涵？我们如何定义存在的内涵？
　　当B用B认识A时，如何看待BA的存在？以及BA与世界的关系？
　　如何看待意识（认识）与物质的关系？二者是否真是对立的？
　　用存在能否将二者统一起来？
　　世界是所有存在的集合，世界是一个动态变化的集合，世界并不是静态孤立永恒不变的，因此除世界本身一个对象将永远无法完全认识到世界的全部。
　　假设世界是[A、B、C]，当B去认识A时，世界就成了[A、B、C、BA]
　　假设世界是[A、B]。世界认识自我的过程可视为[A、B]先去认识[A、B]。可以A认识A，B认识B，当A认识B时，世界就变成了[A、B、AB]所以变成了[A、B、AB]去认识[A、B、AB]。
　　因此世界认识世界自身的过程也是一个永恒执行的过程。
　　有人会说胡搅蛮缠，世界怎么会具有认识功能？
　　玩一个语言游戏，水往低处流可否说成水爱往低处流？
　　有人说不爱，水往低处流是因为重力的缘故。那么重力为何表现成这种形式？我们能否说成重力爱如此表现？
　　有人说不爱，重力表现如此是因为有另一个原因。那么这个原因为何表现如此？我们能否说成这个原因爱如此？
　　总而言之，我们给爱赋予了一个新的含义，让它与事物运动规律的源动力画上等号。
　　为什么要玩这样的游戏呢？
　　人爱某个对象，怎么知道与水爱往低处流不是一回事呢？
　　既然都可以说成xx爱xx，这就说明他们一定具有一定的共性。而这个共性就是从更深层的本质中流露出来的
　　有人说还是胡搅蛮缠，你这是从人类语言推导。
　　那么人能否发明出彻底脱离世界的东西呢？
　　根据上面的观点，当语言存在的时候认识世界的本质就不得不把语言加入其中。
　　一定有个更本质的东西链接着他们三者的本质。
　　而认识更本质的东西正是我们所求的。
　　因此我坚信人的爱，意欲，事物运动的规律在更本质的深度其实是同一回事。
　　人不具有神圣性，人的意识、爱、意欲、认识与植物的反射，河流的运动规律根本就不具备天然的对立。
　　如果尼采可说人上帝已死，那么我为何不能说人已死？
　　我即世界，世界即我。
　　我的存在存在，但【我】即存在又不存在，【我】是存在与不存在的叠加态。世界也是无数个幽灵世界的叠加态。这就导致世界就像一种不可言说的混沌。
　　当我作为世界时，【我】就不存在了。
　　当把整体视为局部时，某种东西似乎消失，当把局部视为整体时，某种东西似乎出现。
　　一个小系统将自身的一定部分让渡才能汇聚成一个大系统，其实奉献与舍身即为如此。”
　　我喝了一口水后继续说道：
　　“世界孕育出生命起，生命就像我们一样踏出了家门，走向漫无方向的旷野。可在生命的最深处，它像我们渴望回家一样然渴望回归世界。”
　　“那它怎么才算回家呢？”青梅反问。
　　“与世界融为一体的过程就是越来越自由的过程，通向自由之路就是通向回家之路，直到万物俱为一体。”
　　“那生命为什么一定要回家呢？”
　　“这是我们为之存在，得以诞生的使命。通向自由之路就是通向回家之路，通向回家之路就是通向幸福之路，因此人追求自由就能追求到幸福，回家是幸福的呼唤，是野性的呼唤。在旷野中迷失位置迷失方向使我们焦虑不安，回归世界将使我们平和安定。万物走向回家之路是世界意识的自我觉醒。”
　　“那什么才算万物俱为一体，世界意识的自我觉醒又是什么意思？”
　　“你知道吗？细胞是有意识的，我曾与我的细胞对过话。”
　　“这么巧？我也和我的细胞说过话。”
　　“真的吗？你都和你的细胞说了些什么？”
　　青梅一脸贱兮兮的朝我靠来，“嘻嘻，她说，她说她想和你的细胞一起玩啦！所以，所以人家才这么喜欢和你贴贴呀。”
　　我有些无奈的说道：“我没开玩笑啦，我真的和我的细胞交流过哦。”
　　“哦，那你和你的细胞都说了些什么？”青梅一脸好奇的朝我问道。
　　我突然后悔自己说的有点多了，我难道要告诉青梅我是突然变成女生的吗？
　　我不敢告诉别人自己突然变成女生就是因为这件事太荒唐，但是能和细胞对话不和突然变成女生一样离谱吗？
　　“我是开玩笑的，我是说假如，假如细胞有意识的话，你不觉得一个多细胞生物个体多像一个细胞的国度吗？”
　　“我们无法意识到细胞是否有意识，但假如说细胞是有意识的呢？你如何界定本能、意识、自然规律的界限。将其区分的是人为定义的概念，实际上掉入了名和概念的陷阱中。跳出人的视野，超出人的局限，对最恢弘的宇宙而言说不定就是毫无区别的，是一种更本质的东西的不同运动形式。”
　　青梅用她的肩膀使劲摩擦我的肩膀，“那你的细胞没说她想和我的细胞玩吗？”
　　“说了，但我想表达的是细胞和人个体都有自认为的自由意志，但我们都意识不到对方的意识。那么反过来，就像细胞意识不到我们的意识，我们也意识不到人类社会的意识，但实际上巨人已经诞生，新的生命形式也已经产生，人类社会早已孕育出自己的意志。”
　　“生命就是通过这个过程，不断产生新的生命形式，从而不断地接近世界整体，直到整个世界意志的诞生。而最至高无上的意志将也是最自由的。”
　　青梅一脸若有所思的说道：“你这么说我倒觉得生命更像一个寄生虫了，而且自由的是最外层的那个生命体，不是我们呀，谁来可怜可怜我们。”

第25章 植物人1
　　“不如我们合伙写点轻松愉快的怎么样？”青梅将纸放在桌子上跃跃欲试的说道。
　　我将笔抵在嘴唇上发出疑问：“但是我们两人怎么合伙写同一部故事呢？这样会不会导致文章读起来隔裂感比较严重？”
　　青梅用手捏住我的笔说道：“所以我们俩要尽可能接近对方的文风啦！”
　　我用力捏住自己的笔不让青梅抢过去，“除了这个方法我还有个方法哦。”
　　青梅靠近我的脸微笑的询问：“哦？什么方法呀？”
　　我正襟危坐的回答：“我们可以从故事的结构入手，而从结构入手也有很多方式，比如我们可以采用故事的故事，变化的第一人称。”
　　看青梅的表情似乎没有听明白，于是我继续说道：“我先写个故事外部骨架，你再来填充里面的小故事怎么样？”
　　青梅困惑的挠了挠头，“可以，但是我不太明白要怎么做。”
　　“等我写好你就知道该怎么做了。”说完，我开始动笔。
　　======我与青梅共同编写的故事开始======
　　xxx-青梅这个街溜子喝的醉醺醺的左摇右晃走在路上。
　　来到便利店门口，xxx-青梅掏了掏裙子上空空如也的口袋。
　　“啊？怎么又一毛钱都没有了？”
　　“嗝~”
　　xxx-青梅摇头晃脑脚步虚浮的转身离开便利店。
　　“啊，看来明天又要去做日结了呢，真是烦人啊，为什么我就不能有钱呢？那些有钱人有钱了就吃喝嫖赌欺男霸女，没一个好人。”
　　“嗝~”
　　“我就不一样了，我要有钱我就什么都不干，我天天躺着，我躺平一辈子！”
　　发完牢骚，走在路中间的xxx-青梅突然感受到一阵刺眼的亮光。
　　原来是对面驶来一辆冰梅粉的保时捷。
　　由于是上坡，xxx-我坐在驾驶位上看着路中间突然出现一个醉鬼立即慌了神。
　　于是xxx-我立即向左避让，xxx-青梅迷迷瞪瞪的看到一辆车朝她驶来，于是向右边避让。
　　本来一左一右挺好，但可惜她们是相向。
　　xxx-我见醉鬼朝她避让的方向移动，于是慌忙的朝右打方向盘。
　　xxx-青梅本向右避让，但是看到车子朝她避让的方向驶来。
　　“啊？你他喵是故意的吧，你就是想，想撞死老娘，那，那就来撞死老娘吧，反，反正你也得赔钱，正好老娘也不用做日结了，我直接躺，躺一辈子！”
　　嘭的一声巨响，可怜的xxx-我要躺一辈子来度过剩下的余生了，她成了植物人。
　　原来是无耻的xxx-青梅嘴上醉醺醺的喊着来撞死老娘，但是她依然本能的向另一个方向避去。
　　而xxx-我见自己朝一旁躲去后，对方竟不依不饶的朝她粘过来，于是一着急方向盘打死，错把油门当刹车，一头撞在了旁边的墙上。
　　话说人经常遇到这种事呢，两个人在路上相遇，互相避让却导致重新挡住对方的路。
　　要是大家都遵循向右避让，这样的悲剧就不会发生了吧？
　　但可惜没有如果。
　　xxx-青梅被拘留了起来，不过随后她又被放出。
　　掂着一兜苹果来到医院楼下。
　　“啊，买了这兜苹果更没钱了啊，这让我中午饭怎么吃？我怎么老是摊上这种事？”
　　走进病房，xxx-青梅心虚的看着病房里的家属和医生。
　　“那个。。。阿姨，对，对不起。”
　　“你说对不起有什么用？你还我女儿来。”
　　xxx-我的母亲歇斯底里的推搡着xxx-青梅，其他人连忙将她们分开。
　　xxx-青梅愤怒的理理衣领，“什么叫我还你女儿来？明明是你女儿开车不看路自己撞墙上的，我来探望就已经仁至义尽的了，要是被撞的是我，你看有人为我伸张正义吗？”
　　“你，你，你这个狼心狗肺的。”xxx-我的母亲气晕了过去。
　　“夫人，夫人你醒醒啊。医生，快叫医生来。”众人手忙脚乱的出去了，xxx-青梅拉住了同样打算离开的医生的手。
　　朝病床上的xxx-我扬了扬下巴，努努嘴说：“喂，她怎么样了？”
　　医生白了xxx-青梅一眼，“好巧不巧，刚好撞到头部最脆弱的地方，成植物人了。这辈子能不能醒的过来，就看患者的求生意志，对过去有没有什么执念了。或许有人一直给她讲过去的事，唤起她的记忆，激发她的求生意志她才醒的过来。”
　　说完医生离开了。
　　xxx-青梅迈着流氓步来到床头，将苹果放到旁边的柜子上。
　　望着xxx-我绝美的容颜，可惜这容颜面色苍白，眼眸紧闭，嘴唇则更是白的吓人。
　　xxx-青梅不由得感叹，这小美人无法动弹还这般模样俏丽，要是重新生龙活虎起来还不得一颦一笑就能撩动无数人的心弦？
　　这小嘴笑起来肯定一笑倾城吧？
　　生起歹念的xxx-青梅将大拇指放在植物人苍白的嘴唇上，随后对植物人动起手脚来。
　　“你在干什么？”进来换药的护士大喝道。
　　慌张的xxx-青梅一看来人只是个护士，又加上自己刚才的所作所为立即慌乱的撒谎：“我，我是她女朋友。”
　　“哦，原来你是她女朋友啊，那你可得多操点心了，你们之间应该有很多甜蜜的回忆吧？你要多给她讲讲你们之间的故事，她是能听到的，说不定听到你讲过去的事，讲着讲着她就醒过来了。”
　　xxx-青梅心里不屑的想着，切，讲什么故事，不去工作我喝西北风啊？再说了她醒不醒的过来关我什么事？”
　　见xxx-青梅不回答还一副无所吊谓的表情，护士完成任务后鄙夷的摇了摇头出去了。
　　留下xxx-青梅独自一人打量着四周。
　　“卧槽，这哪个傻狗送的东西？”
　　xxx-青梅看到床底下有几箱东西，惊呼着拉出来。
　　一看是盒装的人参，燕窝等各种补品。
　　“这也太傻叉了吧，都成植物人了还怎么享用这些东西呀？这是给谁送的呢？送家属，人家家属需要你这么东西吗？肯定是哪个蠢货想表现表现，献献殷勤吧？”
　　xxx-青梅手里鼓捣着箱子自言自语道。
　　突然咕噜一声从她肚子里传来。
　　“既然你享用不了，就别浪费了吧，还是我替你享用了吧。”
　　说完xxx-青梅将装人参的盒子打开，用卫生纸将其缠起来，塞到自己衣服里面。
　　把盒子扔进垃圾桶里，慌忙的就想跑，突然xxx-青梅想到了什么。

第27章 植物人2
　　不对，送礼的笨蛋都能送的起这么名贵的东西，这小妞的家庭不一般啊？
　　于是青梅开始努力回忆当天的经过，但头很痛很多东西都记不起来，她只能隐隐约约记得那天她喝的醉醺醺的，一辆车，嗯？什么车来着？
　　即使喝醉的她也能感觉那车不便宜，而且是粉色的。
　　于是xxx-青梅赶紧在手机上搜了起来——粉色的车都有哪些？
　　结合记忆，xxx-青梅笃定一定是这款保时捷，她点进详情一看顿时惊的把手机都掉在地上。
　　妈呀，居然要150多万。
　　天哪，差点撞到自己的居然还是个小富婆，我这不得狠狠敲她一笔？这样后半辈子就有着落了呢。xxx-青梅这样想到。
　　不对不对，我好像不占理啊，毕竟出事的是对方。
　　突然xxx-青梅想到了医生和护士的话——讲故事！
　　我编故事行不行？过去发生了那么多事谁能记得住每一件事呢？再说了都撞成植物人了怎么保证没被撞失忆呢？
　　我一天24小时的编些美美的故事勾起小富婆对生活的向往醒过来，而且是被我洗脑的醒过来！
　　醒来之后她对我编的故事信以为真我岂不是就能直接走向人生巅峰，享受荣华富贵了？
　　桀桀桀，xxx-青梅的心里忍不住发出看网络小说时学到的往往是反派用的笑声。
　　因为她觉得此刻自己真的像个反派。
　　于是xxx-青梅厚颜无耻的偷偷溜了回去，见病房里还是没人，便大胆走了进去，看了看床头上的姓名牌后，扑到床边痛哭大叫：“xx，宝贝，你怎么就醒不过来了啊？我是你的女朋友啊！”
　　鬼哭狼嚎累了后，xxx-青梅趴到xxx-我苍白的小脸前，用手抚摸着滑嫩的皮肤不停小声的洗脑道：“宝贝，我是你的女朋友。”
　　“宝贝，我是你的女朋友。”
　　“宝贝，我是你的女朋友。”
　　。。。
　　“宝贝，你什么事情都可以忘，但你不能忘了我是你的女朋友。”
　　“你这个畜牲，你趴到我女儿身上干什么？”
　　xxx-我的母亲刚踏进病房就看到某人猥猥琐琐的趴在自己女儿身上似乎想动手动脚，立刻着急的大喝起来。
　　“夫人，对不起，我是畜牲，我不是人，我狼心狗肺，我丧尽天良。我以前不知道令千金伤的这么重，才说出那等没人性的话，不过现在我从医生那知道了，原来令女已经成植物人了。我也不愿见到这种场景，请让我一天24小时照顾令女，我会像照顾自己伴侣一样照顾她的。”
　　xxx-青梅扑在病床上，泪如雨下，声嘶力竭的哭喊道。
　　突然藏在衣服里的人参掉了出来，众人都替xxx-青梅感到尴尬的看着她。
　　xxx-青梅嘿嘿讪笑了两下，将人参快速的捡起来放进病床旁边柜子的抽屉里。
　　“我带来送给令女的补品掉地上了。嘿嘿，我不知道她已经成植物人了，想着能吃上的，嘿嘿。”
　　xxx-我的母亲忍住恶心想吐的冲动，强颜欢笑对xxx-青梅说：“难得你这孩子有这片心，那我也就不驳了你的好意了，正好我们这边也需要忙一些生意上的事情，不能7*24小时的照顾爱女，在照顾爱女这件事上还真只能靠你多多尽力了，还请你坚持一年385天，日复一日，年复一年，每天24小时的照顾爱女，如果爱女能够醒来，无论是我们还是这孩子都会对你感激不尽的。”
　　互相交换完联系方式后除了xxx-青梅，众人离开。
　　走在路上，管事担忧的问道：“夫人，让那无耻之徒照顾小姐真的没问题吗？她不尽心尽力是一点，我倒更担心她做出对小姐恢复不利的事。”
　　xxx-我的母亲咬牙切齿地说道：“那个女流氓害我家xx昏迷不醒，我怎么能让她一点代价都不付出？她既然有非分之想那就趁这个吊着她，我们一毛钱也不给她，让她这个穷光蛋没了收入衣食住行还得想办法自理！回头让院长把房间里的实时监控传给我一份。并顾几个高级护工，发现不对劲就立刻帮忙处理。”
　　而病房内，众人走过之后，饥肠辘辘的xxx-青梅看着自己带来的苹果咽了咽口水，那是她用身上最后一笔钱买的。
　　“反正你也不能吃，我就替你吃了吧。要不然放坏了对大家都是浪费。”
　　小声自言自语的xxx-青梅厚颜无耻的在病人床边吃起了自己带给病人的苹果。
　　“怎么回事？怎么不给病人带个杯子？病人想喝水都没得喝。”
　　翻箱倒柜的xxx-青梅大大咧咧的吐槽道。
　　渴坏了的xxx-青梅准备回家去拿个杯子来，顺便再拿点卫生纸和牙刷牙膏。
　　为什么没有牙杯呢？因为直接对着水龙头刷牙不就能省下一笔买杯子的钱了吗？
　　而喝水的杯子则是她之前上班的时候买早餐燕麦送的，她想着正好能省下一笔买杯子的钱就再也没有买过杯子。
　　这么节省的xxx-青梅她的钱哪里去了呢？地上的酒瓶和外卖盒会提供答案的——反正她是觉得她把钱花到正确该花的地方上了。
　　可刚出门，一条催促的短信就发过来了。
　　“真是的，催催催，催什催？老娘不就回趟家吗？怎么整的跟天塌了似的？”
　　回到病房，xxx-我仍安静的躺在床上，这个可怜少女今后只能这样一动不动度过剩余的人生了，不过希望她的耳朵还是能用的吧。
　　不过这可怜少女还不是最可怜的，要是一个没有成植物人的普通人因贫困饥饿只能静静躺在床上那才更可怜吧？
　　======我与青梅共同编写的故事中断======
　　我把稿子拿给青梅，迫不及待的在旁边解释说明：“接下来你就可以以给我讲故事为背景编你的故事啦！”

第25章 植物人3
　　青梅没回答，继续读着我写的故事，终于读完之后略带不满的把稿纸拍到我面前。
　　“这种故事结构可以是可以，但是你在这里把我写的太坏了吧，什么无耻小流氓，游手好闲街溜子，穷鬼醉汉，我有这么不堪吗？”
　　说完青梅气鼓鼓的将手环抱在胸前。
　　我立即哄哄青梅：“嘻嘻，我这么写是有目的的啦，我这么写是为了描写你原本不喜欢我，却在自己编故事的过程中把自己也骗进去了，然后真的爱上我了呢。于是等我醒来之后，我在大别墅里尽情的使唤你，欺负你，你任劳任怨的吃苦工作，忍受他人的冷眼诬陷做对比呢。然后我发现了你从骗我变成了真心喜欢我，而我也从后面的朝夕相处中喜欢上你了呢！”
　　青梅仍然气鼓鼓的撅着嘴不说话，我继续哄道：“嘻嘻，而且你不也总是在自己编的故事里把我写成什么都不会的小笨蛋，一无所有的小乞丐吗？我都没有生气呢！你说不是吗？”
　　最后我委屈巴巴的搂着青梅的脖子开始撒娇，于是青梅不再说什么，将纸笔拿过来开始奋笔疾书。我也起身给她腾出创作空间。
　　======我与青梅共同编写的故事继续======
　　“宝贝，你是我的女朋友！”
　　“宝贝，你是我的女朋友！”
　　“宝贝，你什么事情都可以忘，但你不能忘了你是我的女朋友！”
　　xxx-青梅俯身抚摸着xxx-我的小脸蛋轻声呼唤给她洗脑。
　　真的成植物人了吗？xxx-青梅好奇的想着。
　　或许我掐掐她，她吃痛就会醒了呢？
　　于是xxx-青梅开始掐xxx-我的各处。
　　真的成植物人了吗？xxx-青梅好奇的想着。
　　为了验证，xxx-青梅开始动手动脚起来，最后xxx-青梅动手动脚了个爽。
　　坐在凳子上的xxx-青梅大口喘着粗气，稍稍休息会后xxx-青梅开始思考起来。
　　真的成植物人了吗？于是为了验证，xxx-青梅再次动手动脚起来，再次动手动脚了个爽。
　　稍稍休息会后的xxx-青梅难免思考起来。
　　真的成植物人了吗？
　　======我与青梅共同编写的故事暂停======
　　“够了！”站在一旁偷看的我忍不住摁住青梅写字的笔。
　　“你要不要看看你在写什么，你是想写几十万遍的动手动脚吗？”
　　青梅一脸痛苦的说道：“我也知道，每当我告诉自己再写这最后一次，以后再也不写了，可停顿会后我总是，总是忍不住再写一次。”
　　听到青梅的解释我突然有点能理解她总是喜欢不停的把各种服饰套我身上的心里活动和感觉了。
　　“你得忍住，快点写点有意思的啦！”
　　“好啦，我知道啦。”
　　======我与青梅共同编写的故事继续======
　　“我要开始给你讲我们以前发生的事了哦？”
　　======我与青梅共同编写的故事暂停======
　　“好吧，我编不出来。”青梅开口说道。
　　于是我拿过笔假装青梅已经编过了很多小故事，直接续写，这样等青梅有灵感后可以直接插入其中。
　　======我与青梅共同编写的故事继续======
　　饥肠辘辘的xxx-青梅在病房里寻找一切能够裹腹的东西，但她什么都没找到。
　　来到接水处，xxx-青梅咕咚咕咚饮了几大杯水后回到病房，不死心的她重新开始翻找一切能够翻找到的地方。
　　突然她看到一个圆圆的，黄黄的，带点绿绿的东西——是一枚五毛硬币！
　　“哈哈，瞧让老娘发现了什么？居然是5毛钱！”
　　xxx-青梅开心的叫出了声，但不一会儿她又开始疑惑起来，医院柜子里为什么会有5毛钱，而且还是在这种普通人住不起的特殊单人病房？
　　算了，管她的呢，今天的午饭是有着落啦！
　　xxx-青梅下楼来到烧饼摊旁，装模作样的对老板喊道：“来一个大烧饼。”
　　“好嘞，要甜的咸的。”老板头也不抬，忙活着揉面问道。
　　“来个甜的吧！老板你这烧饼可顶饱吧？要是不顶饱我可不付账啊？”
　　“顶饱不顶饱那得看人呐，你饿了三天三夜吃当然不顶饱了，你要是刚吃过饭那可顶饱了。”
　　说完老板抬起头开始打量起xxx-青梅，xxx-青梅不悦的皱皱眉头，“瞅啥捏，给你开个玩笑你还当真了？”
　　老板很快将烧饼打包好递给xxx-青梅，xxx-青梅用力的将硬币砸进老板的钱盒中，转身就走。
　　老板连忙上前去拽住xxx-青梅大喊：“唉唉唉，你这人你怎么就给我5毛钱呢？这烧饼可是2块钱一个，你还得再给我一块5呢。”
　　xxx-青梅见有人好奇的望过来，纵使是她也不由得老脸一红，小声对老板嚷嚷：“嘿嘿嘿，谁只给你5毛钱了，你别血口喷人。老娘我可是给了你2块钱。”
　　老板拽着青梅来到摊铺前，拿起钱盒。
　　这年头用现金的就没几个人，钱盒里放着零零星星的几枚硬币和纸币。唯一的一枚5角硬币在里面格外显眼。
　　用现金的人少，用硬币的更少，而拿着两个或四个5角硬币来买烧饼的更是少之又少。
　　于是老板轻而易举的找出xxx-青梅砸进去的那5角硬币，将其捏在手指间举到xxx-青梅面前。
　　“这5角硬币是你扔进的吧？嘿你这扔钱的架势不知道还以为你扔了个金元宝进去呢？你这厮连我们这种做小本生意买卖的人也要坑？今个你坑一点，明个他坑一点，我这生意还做不做了？”
　　随着围观的群众越来越多，xxx-青梅激动起来，正在二人争执期间，xxx-我的主治医师恰巧下楼买点东西，撞到了这一幕。
　　“老板，一个烧饼而已，你自己搞错了吧？”
　　“我怎么可能搞错，我钱盒里一个5毛钱都没有，她一来就多了一个5毛出来，这钱肯定是她给的。”
　　“不就是一个烧饼吗？犯得着这样吗？就算是的又能怎么样？给我来两个烧饼，算上她那一份我一块付了，多少钱？”
　　“5元。你要甜的还是咸的？”
　　“随便，随便了。”
　　医生不耐烦的摆摆手，老板打包好两个烧饼递给医生。
　　xxx-青梅哼了一声走回医院。
　　在病房里，xxx-青梅就着开水吃烧饼，吃着吃着，眼泪却留了下来。
　　再见，这破事谁爱干谁干！老娘不伺候了。吃完这个烧饼我就走。
　　xxx-青梅正准备离开，走到病房门口她迟疑地回眸望去病床上xxx-我那惊为天人的容颜。
　　是的，她整日在病床前编故事，不知道xxx-我能否听见，但可以肯定的是她把她自己给骗进去了。
　　她爱上了这个不会说话，不能动弹的少女。
　　她多希望自己编的故事是真的。
　　但她知道，她们的身份有着云泥之别。一个天上一个地下。
　　如果今天她踏出这一步，她可能就再也没机会与她待在一起了。对方的母亲本就很嫌恶她，她也渐渐明白对方母亲是为了搞她才让她留下来照顾对方。
　　一开始她心存幻想，后来她心甘情愿。
　　不就是受了点委屈吗？受点委屈又怎么样？
　　哪朵玫瑰不是带刺的？要想嗅其芬芳就要受其荆棘。
　　正在xxx-青梅做着激烈的思想斗争时，主治医师来了。
　　“干什么呢？伫在门口跟个木头似的。”
　　医生从xxx-青梅与门框间的空隙穿过，走进病房。

第29章 植物人4
　　xxx-青梅艰难的酝酿正常的情绪，使自己的声音尽可能的平和：“你来干嘛？”
　　医生笑了，“你说我来干嘛？我是医生我来干嘛？对了，买了烧饼后我发现我不爱吃烧饼，我看你好像挺喜欢吃的，这两个就放你这了，你帮我解决了吧！”
　　医生检查完xxx-我后离开了。伫在门口背对室内的xxx-青梅也重新回到病房。
　　呵，嗟来之食吗？自己真可笑啊，简直就像个可怜的小丑。
　　xxx-青梅无奈凄凉一笑，将烧饼放进抽屉里。
　　随后她又坐下来，握住xxx-我柔若无骨的小手，自言自语道：“但我还有你，只要我还有你我就不是真正的小丑。你会爱我吗？你如果不爱我，我的一厢情愿，我的痴情就像那车辙里的玫瑰，我才是真正的小丑。所以你一定爱我的吧？”
　　望着病床上那抹苍白之唇，xxx-青梅贪婪的吻了下去。
　　也算她走运，监控虽然录下了这一幕，但没有任何人注意到。
　　xxx-青梅边吻边流下眼泪，可能是眼泪的滚烫灼热了xxx-我。
　　xxx-我动了动，感受到身下的动作，xxx-青梅既惊喜又害怕。
　　惊喜的是对方有苏醒的可能，害怕的是对方醒来之后说不爱她。
　　于是这个曾经的厚颜无耻之徒，街边地痞流氓，终究是难改其本色的、自私的产生一个贪婪的念头——她多希望这个美丽的少女继续躺在床上做睡美人，这样她们就可以永远永远在一起。
　　至于现实中这美丽的少女能否永远做睡美人不得而知，只是此刻安静的少女静静的，静静的躺在床上，一动也不动，一动也不动。
　　她是那样美丽，她是那样恬雅，不施粉黛便已胜过人间无数。
　　而她没说过爱不爱她，她也不知她爱不爱她，她只能期冀，她只能幻想。
　　“呐，你能听见我讲给你的故事吧？希望你能够喜欢，不管你爱不爱我，我都要一直一直讲下去，讲到天荒地老，讲到只有我一个人，讲到你会醒来，请还不要将我的爱，将我的玫瑰扔进车辙中，扔进水沟里。请还不要让我一个人留下来，留在原地当小丑。请将我的红鼻子摘下，做你绽放的红玫瑰。”
　　流泪的xxx-青梅小手紧握着xxx-我的小手，两个少女睡去。
　　而一切似乎要从今夜开始改变了，命运的齿轮要朝新的方向重新转动。
　　第二天，xxx-青梅向主治医师借了100元，承诺自己一定会还给他的。而主治医师见xxx-青梅太过凄惨动了恻隐之心，便借给了她。
　　随后xxx-青梅打来温水擦拭xxx-我的脸蛋与身体，买了一个烧饼就着医院里提供的开水裹腹。
　　然后xxx-青梅将xxx-我的身体向床边挪了挪，自己也躺了下去，她实在太虚弱了，虚弱的似乎只有嘴巴能发出力气。
　　于是两个安静的少女躺在床上一动不动。不过一个少女是因为成了植物人，另一个少女则是因为贫穷和饥困。
　　但另一个少女为什么会贫穷与饥困呢？或许是因为游手好闲的本性，但也或许是因为她爱上了她。
　　两个除了嘴巴与耳朵一动不动少女的躺在小小的病床上，一个讲故事一个侧耳倾听。
　　两个少女躺在病床上一动不动。
　　某天中午，夫人来探望自己的女儿。
　　“辛苦了，吃过午饭了吧？”
　　xxx-青梅摇摇头。
　　“中午都是吃什么呢？正巧我也还没吃午饭，我们一起去吃吧？”
　　夫人破天荒的居然想邀请xxx-青梅共进午餐。
　　但xxx-青梅也改变了，大大咧咧的xxx-青梅似乎因为饥饿又或别的原因变得安静沉稳内敛了许多。
　　要是往常她肯定跳起来想着要怎么狠狠蹭顿大的了，但此刻她只是有气无力的说道：“谢谢，我中午通常都是吃一个烧饼，这次还请为我只带一个烧饼吧。”
　　于是夫人安排管事下楼去买烧饼，让其为她也带一个。
　　管事来到烧饼摊，嫌弃的看着这摊铺脏乱差的卫生环境。
　　“你这烧饼能不能吃啊？”
　　“我自己都天天吃，你说能不能吃？”
　　老板朴素笑着说道，他的笑是那么朴实，那么质朴。
　　“来两个烧饼，我要新做出来的。”管事挑剔的说道。
　　老板将热乎乎新鲜出炉的烧饼递给管事后，管事嫌弃的赶紧走开了，由于太过嫌弃只想赶紧离开竟忘了付钱。
　　而老板正想追上去，但看着对方的背影与从一开始的挑剔，他畏惧了。
　　“嘿~！算我倒霉。”
　　后面xxx-青梅又继续无微不至的照顾了xxx-我几天，整日整夜的给她讲故事，用温水擦拭她的脸蛋和身体。
　　而xxx-我的动静越来越大，xxx-青梅也越来越紧张越来越激动。
　　真安静的美人啊！多小巧的嘴唇，说起话来也是轻声细语的吧？希望不要用温柔的话语说出不爱我这样令人伤心的词汇。
　　胡思乱想的xxx-青梅去上厕所，回来时吃惊地看见xxx-我已经乖巧的依靠在床头，整体就像邻家小妹一样恬静贤淑，眨着天真无邪的无辜大眼。
　　“就是你天天在我耳旁逼叨逼叨个没完的吗？”xxx-我一脸不耐烦大大咧咧的说道。
　　“啊？”xxx-青梅差点惊掉下巴，不可置信的看着眼前长相乖巧可爱的少女。
　　“啊什么？天天就是你小子在我耳旁巴拉巴拉讲个没完吧？哈~”xxx-我打了个哈欠，将盖在腿上的被褥掀开，一脸玩味的看着xxx-青梅。
　　“喂，过来给我按腿。”
　　xxx-青梅连忙小跑到一旁坐下开始揉捏xxx-我的小腿。
　　xxx-我饶有兴趣的看着xxx-青梅说道：“喂，你就是我的女朋友吗？”
　　xxx-青梅有些慌乱，不敢说话。
　　xxx-我嘴角微微上扬，“哎呀，我以前的事记不太清了呢，但是我隐隐约约记得好像你是我的女朋友是吧，而且我还能记得一些我们俩发生过的事。”
　　xxx-青梅的心脏扑通扑通跳个不停，她不敢相信，她成功了！
　　“喂，别光按腿啦，给我捏捏脚。”
　　很快xxx-我出院了，xxx-青梅也以xxx-我女朋友的身份搬进了别墅里，不过住的是家政人员的房间。
　　夫人用嫌恶的眼神瞪着xxx-青梅，她无论如何也不会相信，这种女人会是自己女儿的女朋友。
　　可是自己的女儿一口咬定这个女人确实是她女朋友。
　　夫人最初只能无可奈何，但经过无数次痛苦思考与发生一些事情后，夫人渐渐懂得了什么。
　　看xxx-青梅的眼神也不再充满敌意，而是多了些可怜与嘲弄。
　　至于xxx-我则在出院后连续好几个夜晚躺在床上看着病房监控的回放，脸上闪过一丝戏谑。
　　她扮演乖乖女的时间太久了。
　　“呜~，我的衣服不能用洗衣机洗，于是我以前只能用自己的手洗了，但现在我有了女朋友，我是不是可以用我女朋友的手来帮我洗了呢？”
　　xxx-我用骄甜的声音说道，手上则是将好几件衣服和内衣砸在了xxx-青梅的脸上。
　　xxx-青梅贪婪的嗅着衣服散发出来的花香般的淡淡香气，不舍得从脸上移开。
　　手里捏着体积小小的重要服饰，脸庞发红发烫的xxx-青梅贪婪并擅作主张的将自己的衣物和xxx-我的衣物混在一块清洗。
　　而xxx-我则默许了这个行为。
　　xxx-青梅心里充满了得意和甜蜜。
　　自己一定不是被当做仆人了，仆人是不会被允许将衣服和主人的混在一块清洗的，所以我们一定是情侣。
　　曾经的无赖地痞流氓般的女屌丝此刻像个任劳任怨的家庭主妇般揉洗着衣服不停幻想着。

第30章 植物人5
　　洗完衣服后xxx-青梅突然想到了什么，找到xxx-我，羞涩的说道：“夫君，能给我100元吗？”
　　“你是因为爱我才当我女朋友的吧？而不是因为觊觎我的财富才当我女朋友的对吗？虽然我的长相有点天真可爱纯真无邪，使很多怀揣不轨之心的坏人接近我企图蒙骗我，但我相信你不是那样的人对吗？”
　　xxx-青梅不好意思再提钱的事情，她怕xxx-我误解，而白天要陪xxx-我玩，她只能在深夜偷偷溜出去在24小时便利店工作，终于还了医生的100元。
　　可有一次半夜xxx-我没找到xxx-青梅不由得大发雷霆，xxx-青梅便辞去了这份工作。反正医生的钱已经还过了。
　　“你是我的女朋友，但我也是女的，所以我也算是你的女朋友吧？”
　　面对xxx-我的询问，xxx-青梅迫不及待的点点头。
　　“那把工资交给女朋友保管很正常吧？”
　　xxx-青梅已经明白了xxx-我想要表达什么，但她还是很乐意的点点头。
　　“那么把你这个月在便利店工作的工资交给我吧，作为我们共同的财富由我来保管。”
　　xxx-青梅兴奋且甜蜜的将身上所有钱都给了xxx-我，不过连3000元都不到。
　　“天哪，你真棒，一个月的工资居然有这么多！我们一定要去下馆子给你庆祝！”
　　xxx-青梅骄傲甜蜜的挺胸抬头坐上了xxx-我一辆崭新的帕拉梅拉上面。
　　车子停到了沙县小吃门口，老板和行人都好奇的望着停在这里的豪华跑车。
　　点了两份鸭腿饭的xxx-我将自己的鸭腿夹到xxx-青梅碗里。
　　“你要多吃点哦，那么辛苦工作。”
　　xxx-青梅自豪甜蜜的享用了她的美食。
　　此后的日子她们又去了人挤人的步行街，夜市等各处游玩，甜蜜的吃着12元一份的臭豆腐，10元一把的火烧牛肉，甜蜜的享用仅需15元的同一杯奶茶，甜蜜的品尝同一份价格不贵的水果捞，炒酸奶。一起在街边小店里甜蜜的食用价格实惠的热干面，盖浇饭。
　　正当xxx-青梅坐在副驾驶上美滋滋的等待着去哪玩时，xxx-我却坐在驾驶座上面容凝重的抚摸着粉色的方向盘。
　　“亲爱的，你赚的钱已经被我们花完了。”
　　正美滋滋的xxx-青梅听到这句话立刻感到惊慌、焦急，感到无助、难过。
　　“我，我马上就去工作。我，我们很快就又会有钱的。”
　　“可你以前不是游手好闲，做日结为生吗？你既没有学历又没有一门手艺还没有什么可以投靠依赖的人，你去哪里工作人家会要你呢？”
　　“我，我可以去扛水泥！”
　　xxx-青梅此前没有任何一刻像现在这样悔恨自己过去的游手好闲，自己的无所事事，自己的虚度年华。痛恨过去的那个自己。
　　但话又说回来，如果不是那个游手好闲的她，她就不会醉醺醺的游逛在街头从而与她爱的她命中相遇。
　　xxx-我没有回应，而是一言不发的开着车不知要驶向何处。
　　xxx-青梅则忐忑不安的坐在车上，她好想哭，她好想吐，但她更不想失去一段爱情。
　　很快车子停在了城市无比繁华地带的一个停车场里。
　　周围的巨大写字楼令xxx-青梅感到迷茫不知所措，她抬头但不知望向哪里，她环顾四周却不知看向何处，她好像成了一个迷路的小孩，或者说成了困在迷宫里的人，而身旁的xxx-我就成了她唯一的移动出口。
　　“我，我们要去哪？”xxx-青梅卑微且小心翼翼的试探询问。
　　但xxx-我仍旧一言不发在前面走着，xxx-青梅只能紧闭双唇紧紧跟随。
　　来到一个建筑外观时尚前卫大胆的巨型商城，走入其中穿过无数摆满了琳琅满目令人眼花缭乱商品的各类奢侈品线下实体店，最终来到一个妇孺皆知的奢侈品包包品牌的专卖店。
　　在几个服务员的包围下，xxx-我精心挑选着包包。
　　独自一人的xxx-青梅局促不安的站在一旁，其余几个闲着的服务员用淡漠的眼光望着她，并没有靠过来。
　　xxx-青梅看了看干净发亮的地板，她觉得自己的鞋好几天没刷过了，xxx-青梅看了看舒适典雅的装潢，她觉得自己的裤子好像有点掉色了。
　　她的小手一会环抱在胸前一会插进兜里，她一会走动又一会停下来，而且她觉得自己走的姿势有点不自然，有点滑稽可笑。
　　终于，xxx-我买了一个包包，就这样她们在这个商城里逛了一下午，又买了很多化妆品。
　　将刚买的化妆品塞进刚买的包包里，回到车上，xxx-青梅刚放松下来长舒一口气，xxx-我就把包塞进了她怀里。
　　“送给你的。”
　　“送，送，送给我的？”
　　xxx-青梅感觉有点天旋地转，世界都不真实起来了。
　　xxx-我逼近xxx-青梅并用咄咄逼人的目光直视着后者的眼睛，用极具侵略性的语气说道：“是的，你应该很想要的吧？你从来没拥有过这些东西，当我女朋友后又过了那么久的苦日子，其实你很想要这些东西的吧？能送给你我真的真的很开心，但如果你不想要的话那就当我是自作多情吧。”
　　说完xxx-我身体倾了回去，又变成了一副楚楚动人，委屈巴巴的模样。
　　傻乎乎的xxx-青梅那小小的脑袋早就停止运作了，她无比颤抖的说道：“想要，我真的太想要了，谢谢你宝贝，做你的女朋友我真的真的好幸福啊！”
　　回到别墅，东西确实是送给xxx-青梅的，只是这土狗不会用那有什么办法呢？就像她替她吃苹果，她替她用了。
　　坐在梳妆台前，xxx-我把自己打扮成了一副浓妆艳抹的模样。
　　此后xxx-我带着xxx-青梅过上了一种极为奢侈的生活，她们到处全世界旅行，住在最豪华的酒店里，出入最高档的场所，享用最繁复精致的美食，购买最奢侈豪华的装饰品。
　　当然对外说都是xxx-青梅想要的，而为了报答自己的女朋友，唤醒自己的救命恩人，xxx-我义无反顾的满足她的要求。
　　于是在与她们相关的富豪圈子里多了一个下午茶谈资，一个地痞流氓无赖，用见不得光的卑鄙手段蒙骗了天真烂漫的x家大小姐。
　　夫人也将怜悯嘲弄的目光改回了厌恶的目光，这次还多了憎恨。
　　都是这个下流的人把自己向来最乖宝宝的乖女儿拖进了泥沼里，自己一定要想办法拯救自己的女儿！
　　不过他们不会知道的，此刻一家七星级酒店的豪华总统套房内，xxx-我正惬意的躺在巨大柔软的床上享用着橙子的同时透过巨大的落地窗看向远边的海浪和沙滩，还有远处几座直插天际的摩天大楼与楼顶上的蓝天白云。
　　“哈~，再用点力啦！”
　　“好的，宝贝。”
　　xxx-青梅更加幸福卖力的揉捏着她心爱之人的柔嫩小脚。
　　突然xxx-我将她白藕般的另一只脚贴在了xxx-青梅的脸正中间。
　　“你这笨蛋就不知道捏一会后换只脚吗？”
　　“对不起，宝贝，我真笨，我下次不会再犯了。”
　　打了一个长长的哈欠之后xxx-我开始闭眼假寐。
　　为了树立人设她一直在众人面前扮演着大家闺秀的角色，现在她终于得以释放过上极为奢侈的生活，可释放久后她又觉得有点无聊。

第31章 植物人5
　　“喂，笨蛋，我现在睡会，我已经觉得没意思了，我们明天回国吧。”
　　“是，是，宝贝。”
　　卑微的xxx-青梅难过起来，【没意思】这几个字像炸弹一样在她脑海里爆炸开来。
　　她觉得我没意思了吗？我是一个没意思的女人是吗？就算她以前觉得我有意思但现在对我厌烦了是吗？我自以为是的爱也像我一样只能感动自己实则是没意思的吗？
　　快要崩溃的xxx-青梅仍强打起精神在xxx-我的手机上预订回国的机票，订完之后继续揉捏xxx-我的小脚。
　　不一会儿确定xxx-我睡着之后，xxx-青梅爬上了床，两个安静的少女躺在床上一动不动，每当这时她都能回想起在医院病房里的日子，她觉得这样一动不动是最幸福的，一动不动到永远，到天荒地老都不会让人感到没意思。
　　不过为什么会这样呢？谁知道。
　　在飞机里，xxx-青梅突然说道：“我们去爬全世界最高的山峰，去潜最深的海沟吧？”
　　xxx-我不解的皱皱眉头问道：“为什么？”
　　xxx-青梅小心翼翼的回答：“这些挑战人类科技文明、身体素质、精神意志的活动既耗费巨资又充满困难，宝贝你不是觉得没意思吗？我们一起做这件事你一定会觉得有意思的。”
　　xxx-我玩味的笑了笑说道：“那为什么不去穿越最辽阔的沙漠，去穿过最无际的丛林呢？还有草地、冰川、雪原，极地也不错呢，对了还有火山，我们为什么不去看火山呢？看流出来后又冷却的岩浆。当流星飞过的时候我们上流星上玩玩怎么样？”
　　“好！好呀！听说在流星下许愿愿望会成真呢，那么坐在流星上许愿会发生什么呢？”愚蠢的xxx-青梅对xxx-我的每一句话都坚信不疑，听到xxx-我构绘的宏伟蓝图不由得激动起来。
　　xxx-我翻了翻白眼说道：“下面的成真那上面的就不会成真了。而且我们哪也不去！”
　　xxx-青梅开始沮丧起来。
　　xxx-我继续说道：“我倒是想去酒吧，听说你以前是个街溜子，你对那种地方应该很熟悉吧？我只是要去寻欢作乐罢了，同样是汲取快乐，我为什么要去做那些困难的事情来自找苦吃呢？困难的就一定能更快乐吗？在真正的快乐之神面前它们没有高低。”
　　xxx-青梅不敢回答，她害怕自己对xxx-我派不上用场。
　　她是个街溜子但仅仅是个街溜子，酒吧那种地方她从来没有去过，更没体会过什么江湖道道。
　　她只是工作的时候三天打鱼两天晒网，平常喝喝小酒，回到家里就躺在床上，仅此而已。
　　不过贫穷让她有些斤斤计较，不顾脸皮，买菜的时候多拿别人一头蒜，买衣服时候的多拿双袜子，拿饭店里的卫生纸，嫖公共厕所里的洗手液，仅此而已。
　　“哈~，我已经过够了这种漂泊打卡式的游览景点，也过够了囫囵吞枣的品尝各国美食，更厌倦了购买一堆无用的垃圾。我突然对酒吧里那种霓虹灯闪烁，尽情狂欢的场景很感兴趣呢。你应该会带我去的吧？”
　　xxx-我勾人心魄的望着xxx-青梅，呼出的气就像兰花般清香。令xxx-青梅鬼使神差的点头答应。
　　“但是我妈妈不会同意我去的，不过你想不想去，我妈妈应该是不会管的。对了，你想去吗？”
　　“嗯。”
　　“嗯是什么意思？想还是不想？”
　　“想。”
　　“什么？”
　　“想！我非常想。”
　　xxx-我勾起xxx-青梅的下巴，嘴角轻轻上浮。
　　“那你会带我去的吧？”
　　“嗯。”
　　“即使我妈阻止你也会带我去的吧？被人发现我去酒吧后你又会站出来对大家说，我是无辜的，我什么都不懂，都是你带我去的。是的吧？”
　　“嗯。”
　　xxx-我满意的放下手指，期待回国后的生活。
　　而xxx-青梅则对自己不是【无趣的】感到开心、幸福起来，她突然又觉得空气变得如此甜蜜。
　　但她还是有些紧张，她从来没去过酒吧，要是露馅了怎么办？
　　xxx-青梅此前没有任何一刻像现在这样悔恨自己过去没有更加游手好闲，更加虚度年华，自己怎么没去过一次酒吧呢？
　　刚回到家里，别墅内就吵得天翻地覆鸡飞狗跳。
　　夫人和xxx-青梅扭打在一团，夫人拽住xxx-青梅的头发破口大骂：“你这个贱女人，骚货，拜金女，勾引我家的女儿！”
　　当夫人占据上风时没人来拉架，当xxx-青梅占据上风时众员工立刻来拉架。
　　作为乖乖女的xxx-我此刻也很无奈，她能做的只有委屈大哭装成自己被xxx-青梅骗的已经深爱上了这个女人，绝对不能分开，而且。。。
　　听到木已成舟的夫人立即觉得世界裂开了，只能无奈让她俩继续在一起，只是夫人从此更加痛恨xxx-青梅起来。
　　不过xxx-青梅是被冤枉的，什么木已成舟根本就是子虚乌有。
　　但在某个圈子中，一段雷霆消息不胫而走，随后各种版本的狗血剧像瘟疫一样流传在一个个富人之家。
　　故事中的主人公，xxx-青梅自然是遭到了无数人的口诛笔伐与唾弃，特别是那些偷偷爱慕着xxx-我的少男少女们，不过xxx-青梅并不知情，因为这是她强行融入的圈子，说实话xxx-我并没有带她去认识那些人，所以她连认识都不认识那些人就被骂了个狗血淋头。
　　“什么嘛？酒吧就这样吗？这也没什么意思嘛。”
　　听着对方的发言xxx-青梅跟在身后瑟瑟发抖不敢发言。
　　与其说她带对方来的是酒吧不如说是个ktv，她俩无聊的在包间里鬼哭狼嚎了一下午，因此心虚的她什么都不敢说。
　　没有被满足的xxx-我补偿心理越来越强烈，做点什么刺激事情的想法也越来越强烈。
　　“你打过人吗？”
　　xxx-青梅摇摇头。
　　“电视剧里上演的那些富二代总是欺男霸女，明明我乖乖的，我从来没有欺负、嘲笑甚至是歧视过任何一个人。”
　　xxx-青梅点点头。
　　“但是我想试试欺负人是什么感觉。”
　　xxx-青梅感到一股尿意袭来，兴奋与恐惧的情绪同时冲击着她的脑袋。
　　她，她要被欺负了吗？她，她又会怎么欺负她呢？是精神的压迫还是肉体的疼痛？不知不觉中xxx-青梅竟然感到有些期待。
　　“你有驾照吗？”
　　xxx-青梅摇了摇头。
　　“你会开车吗？”
　　xxx-青梅再次摇摇头。
　　“什么嘛？太没意思了吧？”
　　xxx-青梅立刻感到自己有点呼吸困难。
　　xxx-我买了一瓶啤酒，将酒倒到门口后极为勉强地塞进了她昂贵的包包里。
　　驱车来到一条非常荒凉的路上，坐在副驾驶的xxx-我开口道：“放轻松，你左边的是刹车右边的是油门。。。”
　　xxx-青梅紧张兮兮的在这条几乎没有车流的道路上学习开车。

第32章 植物人7
　　这时路上出现一个送外卖的小伙子。
　　“快，快，别让他跑了！慢慢的追上他，然后追他的尾，不过你小心点可别撞死他了。”
　　xxx-青梅立即汗如雨下，她起起伏伏胸脯旁的两只手好似握住的不是方向盘而是千钧吊锤，方向盘很重但油门很轻，她此刻是这样感觉的。
　　不过好在帕拉梅拉轻轻的追了电动车的尾，同外卖员一起摔倒在地的还有后面箱子里的面汤。
　　好巧不巧，别人点的是红烧牛肉面，此刻红油洒满了外卖员的箱子。
　　外卖员气的火冒三丈不停的拍打着帕拉梅拉的前车盖，同时口吐芬芳。
　　xxx-我打开车门下了车，本来不停叫骂的外卖员一看对方居然是个绝世美女却开始羞涩起来，而xxx-青梅此时也下了车。
　　“你想干嘛？”xxx-我吊儿郎当的问道。
　　“你说我想干嘛？你撞到了我你不知道吗？你以为你有钱就可以为所欲为？”
　　xxx-我朝xxx-青梅示意了一个眼神，xxx-青梅立即上前握住外卖员的衣领，消失久远的痞气重新焕发出来。
　　“你叫什么叫？谁说我们为所欲为了，你瞪大眼睛好好看清楚，我们只是轻轻碰了你一下，你自己没扶稳能怪谁？你好好看清楚你的车有事没事，你人有事没事？一点点小问题你就大喊大叫想要来讹我们，你是看我们两个女生好欺负吧？”
　　“谁，谁讹你们了？”外卖员脸红脖子粗的据理力争。
　　“你还说没想讹我们？不就碰了你这辆破电动车吗？你全身上下还没我们这辆车的一个车灯值钱。”
　　外卖员紧紧握住拳头，此刻他觉得自己受到了莫大的羞辱，他心里安慰自己，要不是对面是两个娇柔女生，他早就一拳头上去了。
　　“喂，赔钱！”
　　外卖员错愕的看着xxx-青梅，他不敢相信他的耳朵没有听错。
　　“你这辆破电动车赔你1000够不够？够了吧？但是你不停拍打我们的引擎盖怎么算？你看看这里都凹下去了，还有这里全是你的脏手印，你说该赔多少钱吧？”
　　“你，你”外卖员气的指着xxx-青梅不知该说什么，他从来没见过这种厚颜无耻之人。
　　“好啦好啦，咱也别这么欺负别人了。喂，一万够不够？”xxx-我先是对xxx-青梅说，随后对小哥呵道。
　　“不用了，我只要一句对不起就行了。钱我不要。”
　　xxx-我轻蔑的笑道：“谁说要给你钱了，我是说你赔我1万够不够？”
　　“你，你说什么？”小哥不可置信的看着这位宛若邻家小妹的清纯少女说出如此离谱的话来。
　　“要么你赔我1万，要么我赔你一万，你自己选吧。”
　　“什么意思？”
　　xxx-我回到车里拿下她的包包，从包里掏出她准备许久的啤酒瓶。
　　“我用瓶子砸你，给你1万，我的车也不让你赔钱了。”
　　小哥沉默不语。
　　“2万。”
　　小哥沉默不语。
　　“3万。”
　　小哥沉默不语。
　　“你可别想得寸进尺哦，我说你根本就不配这个价格。你再不说话我就当你是默认了。”
　　小哥沉默不语。
　　“3。”
　　小哥沉默不语。
　　“2。”
　　小哥沉默不语。
　　“1。”
　　xxx-我挥起手砸了下去，不过酒瓶悬浮在小哥头顶2指高处停了下来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈~”
　　xxx-我肆意发出银铃般的笑声，笑的前仰后合，笑的上气不接下气，笑的肚子疼。
　　“哎呀，真是笑死我了。”抹了抹笑出来眼泪的xxx-我说道。
　　“好了，把你的二维码亮出来。别说我这人说话不算话。”
　　“没听到吗？快把你的二维码亮出来！”xxx-青梅开始翻找小哥的裤兜，突然她看到有个手机卡在车把手上，于是要上前拿过来，结果被小哥紧紧抓住手腕。
　　女生的力气终究是没有男生大，xxx-青梅挣脱不开。
　　“我不会要你们的钱的，我记住你们了，我只会要你们的道歉。”说完红通着双眼的小哥用力甩开握在手里的手臂去扶起自己的电动车。
　　xxx-青梅被甩了一个趔趄，生气的又上前拽住小哥。
　　xxx-我则站在车旁不屑的耻笑道：“呵，装什么呢？有谁会和钱过不去，有那也是钱不够多，而你想要的多但你又不配要那么多。我的钱给律师十倍也不多给你1毛。”
　　“钱能够买到一些人的尊严但买不到另一些人的尊严，有些人或许会同意，但我不会同意，虽然我只是个送外卖的，但你再多的钱也买不到我的尊严！你们给我等着，我迟早有一天会让你们亲口向我道歉的！”
　　说完小哥推上电动车头也不回的离开了。
　　坐回车上，重新由xxx-我开车，此刻她显得非常开心，但xxx-青梅则没有那么开心了。
　　“我们是不是做的太过分了？”
　　“怎么，你怕了？”
　　xxx-青梅不敢回答。
　　xxx-我则是扬起下巴说道：“他能掀起什么风浪？无非是把刚才发生的事情发到网上罢了，可刚刚那个鸟不拉屎的地方一个摄像头都没有，他也没有录像，他能做的事就更少了，而且退一万步来说就算他发到网上又怎么样？我会让我家长立刻压下去的。”
　　回到别墅，又发生了剧烈的争吵，理由自然是有人看到了她们出入ktv，不过去ktv唱唱歌应该没什么的吧？起码xxx-我和xxx-青梅是这么想的。
　　“你这个骚狐狸，带我家的女儿出入些不三不四的场所，那种下流的地方是我家宝贝女儿能去的吗？我这是造了什么孽啊让我的女儿染上你这样的无赖？你这流氓，你迟早有一天会害了我的女儿的，而我女儿真要被你害了我也不活了，我不会放过你的，我不会让你好过的！”
　　xxx-青梅失魂落魄地回到房间里，她难受极了。
　　第二天清早，xxx-我就不停的拍她的门。
　　门开开后xxx-我就立即抱怨道：“你今天怎么起那么晚？下次不准起那么晚了，知道没有？”
　　坐在车上，往常只是等待被安排的xxx-青梅今天破天荒的发问了：“我们去哪？去干什么？”
　　不过xxx-我今日似乎非常开心，她还是回答了她的问题：“揍人。”
　　停车后xxx-青梅停在原地没有跟随，察觉后的xxx-我不悦皱眉。
　　“干什么呢？还不快跟上来。”
　　“对不起，我爱你的皮囊但我不爱你的灵魂。”
　　“啊？”xxx-我感到一种前所未有的愤怒，这是第一次有人说不喜欢她。
　　从小就被所有人捧在手心含在嘴里，而她也为了迎合所有人的期待努力扮演着他们心中完美的女神，所以这个曾经的女屌丝女流氓有什么资格说不喜欢她？
　　“你说什么？你有胆再说一遍？”愤怒的xxx-我声音有些破声。
　　xxx-青梅终究是没胆再说一遍，而是慌乱的跑开了。
　　“你给我回来。”xxx-我气的在后面跳脚大叫。

第33章 植物人8
　　躲在逼仄无人街道的垃圾桶旁，xxx-青梅痛哭流涕，她怎么会不爱她呢？她太爱她了。
　　可正如她自己所言，自己心上人的灵魂因为她这个流氓变得污浊了，她不想她心上人的灵魂变得丑陋。
　　久久没等到xxx-青梅回来的xxx-我也没了心思玩乐，愤怒的她驱车回到家中。
　　在卧室里xxx-我倍速+快进的翻看着从住院到出院这段时间病房的所有监控录像留存直到午夜。
　　渐渐的，xxx-我的脸色舒缓起来，嘴角也愈发上扬。
　　呵，还敢说不爱我，明明在我不省人事期间偷偷干了这么多事，又讲了那么多情话，现在提上裤子了说不爱我？
　　打开聊天软件，xxx-我迫不及待地给xxx-青梅发去消息。
　　【喂，你现在回来我就当这件事没发生过，我还让你当我女朋友。你要是不回来，你可考虑清楚，没有人能逃得出我的掌控，等我亲自把你抓回来的时候你我就不再会是女女朋友关系了。】
　　至于xxx-青梅此刻因为身无分文正游逛在公园中，她原先的出租房早退了。今天的事情她是有预谋的，所以从别墅内自己的房间中带走了身份证等重要的物品。
　　啪，xxx-青梅一巴掌拍死了腿上的蚊子，即使是曾经游手好闲的她也没沦为流落街头过。
　　第一次流落街头她没想到是这么的不好受，她原先以为无非是睡在床上和睡在椅子上的区别。可事实显然不是这样。
　　而且最让xxx-青梅想不明白的是，为什么午夜公园里还总是会有人？就好像一天24小时都会有人似的，而那些人也好奇的在经过躺椅时盯着xxx-青梅。
　　掏出已经被设置为静音的手机，刚开启屏幕就看到一个xxx-我的语音电话打来。
　　xxx-青梅屏住呼吸的不敢进行任何操作，直到屏幕显示语音电话未接通然后胶囊弹窗消失。
　　xxx-青梅尽管知道对方是不会感受到的，但还是生怕自己的任何动作被对方感知到。
　　所以直到此刻才敢点进聊天软件中，而一进入聊天界面就是满屏的红色未接听。
　　这时屏幕又弹出一条消息：
　　【喂，除了给你打语音电话，我最上面还给你发了一条消息。但是被语音电话的聊天记录给顶上去了。你不回我消息我勉强能原谅，但你必须得让我知道你看没看到。你要是看到了那条消息就给我发个带有那条消息的截图，你要是不发我就一律当没看见，信息误判的后果到时候你自己承担！】
　　看到这条消息xxx-青梅犹豫了，她痛苦的思考之后发了一张截图，也因此看到了最初那条威胁她，让她回去的消息。
　　她今夜更加难眠。
　　而xxx-我看到截图之后满意的睡去。
　　xxx-青梅总算在自己饿死之前找到了一份在火锅店干打杂的工作。
　　吃午饭的短暂午休时间，有员工在刷短视频，有员工在看公众号，也有员工在玩消消乐，还有员工在聊天软件上聊天。
　　而xxx-青梅则是打开手机后看着聊天软件上的红点点，和红点点内“99+”的白色数字与符号，然后点进相关的聊天软件中，从上一次看到的最后消息开始继续往下看，若看完的话又将消息重新拉上去然后反反复复的看。
　　这些消息几乎全是xxx-我发给她的，这成了她像别人刷短视频那样在短暂的休息时间时的消遣方式。
　　其中的消息有谩骂，有乞求，有威胁，还有卖惨。
　　【喂，我的衣服都快堆成山了都还没有洗，你还不快点回来洗？】
　　【还没回来吗？回来的时候帮我带瓶冰可乐。】
　　【你回来又出去了吗？我看你的房间好像不太一样了。】
　　【你是不是回来过？你下次回来的时候记得跟我说一声。】
　　。。。
　　【你这个昧良心的白眼狼，我给你买豪华衣服，买名牌包包，带你到全世界旅游，出入最高档的酒店和餐厅，为此我的名声都臭了，你就这样对待我吗？】
　　【你以为你躲得了我吗？我动用力量分分钟就能把你找出来，那个时候我不会再让你当我女朋友了而是要让你当我的狗！】
　　。。。
　　【傻叉在吗？在的话回个消息。】
　　【在吗在吗？】
　　【在的吧？】
　　【你个大傻叉！又傻又笨。】
　　。。。
　　【别装了，你肯定喜欢我的，你不知道吧？你在医院里的傻样全被摄像头录下来了，你那一副舔狗的样子我全看到了，你还说你不喜欢我，你肯定喜欢我的！】
　　。。。
　　【你是不是把我拉黑了？或者把我删了？不是的话就给我发条消息，好让我知道我不是在和空气讲话。求求你了，你以后也不需要回我其他消息，你只需要回这条消息就够了，好让我知道你是不是把我删了。】
　　【你真的把我删了吗？】
　　【嘿，别装了，我已经做过实验了，对方把我的好友删了，我的消息根本就发不出去。】
　　。。。
　　【我错了，我已经变回乖乖女了。】
　　。。。
　　【为什么你们一个一个的都想让我当乖乖女？凭什么我要戴着面具你们才喜欢我？你们根本就全都不爱我，你们爱的都是我的面具！你们都去死吧！特别是你，你这条大傻狗，你更去死吧！】
　　。。。
　　【我发烧了，家里一个人都没有，没有一个人管我，你能不能帮我带点退烧药回来？】
　　【我快要死了，你再不回来我就真的要死了，那个时候你就后悔吧，你就在我的坟前哭吧，可你再怎么后悔，再怎么哭都没用了，这一切都是因为你没有给我带退烧药！】
　　【对不起，我刚才讲话是有点大声了，可我不是那个意思，我只是想】
　　【求你了。】
　　【如果你不爱我的话，我也不会爱你的。可你要爱我的话我就当这一切都没发生过，你只要回一条消息就好了。】
　　看着满屏的绿色消息框，迟迟等不来一条回应的xxx-我抹着眼泪把输入框里待发送的消息全删了。
　　劳碌一上午的xxx-青梅迫不及待的打开手机，可没有红点点出现，xxx-青梅感觉自己的心有点空落落。
　　下午工作的时候xxx-青梅频繁的亮屏息屏，由此被店长狠狠吵了一顿。
　　可xxx-青梅因为其他事情更加难受，失魂落魄的她觉得自己好像处于某种戒断反应中。
　　漆黑夜晚的出租房内，由手机屏幕发出的唯一亮光正照耀着一双哭红的双眼，xxx-青梅死死盯着屏幕。
　　难受，太难受了。
　　可更难受的还在后面呢，连续半个月xxx-青梅都没有再收到一条消息。
　　忽然对什么事情都好像提不起兴趣了呢，人活着是为了什么呢？只是为了活着而活着吧？
　　宛如行尸走肉的xxx-青梅这样想着。
　　连续半个月收不到消息，还有比这更糟糕的事情吗？
　　有的，连续一个月收不到消息。

第35章 植物人9
　　此时休息的xxx-青梅坐在火锅店里的沙发椅上，弹起的输入框，悬停的手指，欠缺的勇气还是把输入框弹下去了。
　　与没有勇气发一条消息的她不同，对方瞬间发来了四条消息。
　　xxx-青梅似乎被藤蔓缠绕的心脏随着瞳孔放大开始重新跳动起来。
　　她死死盯着宛若定格成照片的聊天界面重新变化起来。
　　第一条消息是一张奄奄一息的美丽少女被厚厚积雪压住的自拍照。
　　第二条消息则是【救我，求求你了，我的爱人，你一定要来救我。我正在攀爬你说的世界最高的山，我还要去潜你说的最深的海，可你不来的话，我现在就要死在这里了。求求你了，你必须来救我。不用怕来不及，我会在这里一直等你。如果没钱的话就领了下面的红包，没衣服的话就先去我卧室一趟。你不来我真的会死！你必须得来！】
　　第三条消息是个位置。
　　第四条消息是个红包。
　　点开位置正是在全世界最高山峰的附近，xxx-青梅再也绷不住了，她一刻都不想待在原地，她恨不得立刻飞过去。
　　她要用最快的速度去救她，一分一秒都不能耽搁。她直接将工作服脱了下来跑出火锅店，在店长和其他员工错愕的目光下打了一辆出租车扬长而去。
　　回到别墅，由于大门她的人脸信息未被删除，她通过人脸识别进入别墅后风风火火的直奔xxx-我的卧室。
　　工作人员们仍然认识眼前这个风风火火的的少女，也略微了解一些她们家小姐和这个少女之间的狗血事，为了不惹上麻烦，她们全装做没看见的样子。
　　很快xxx-青梅坐上了奔往目的地的飞机，幸好不需要出国，否则会更麻烦，要耽误更多的时间，而等太久xxx-我死去就糟糕了。
　　通过导航和照片，xxx-青梅确定事发地就是这里，可这里哪有什么被积雪埋住的少女？
　　反而附近全是各种旅店。
　　怎么办？自己果然被骗了，自己要回去吗？
　　可她真的需要我的救援怎么办？
　　做着各种思想斗争的xxx-青梅最终还是下定决心在手机里发去一条信息。
　　【我到了，你在哪？】
　　然后发起了共享位置。
　　苦苦等待的xxx-青梅没等来对方的消息或者加入共享位置，而是等来了一个大雪球。
　　一个大雪球狠狠砸到了她后脑勺上。
　　回头的xxx-青梅环顾四周却没有看到任何一个人。
　　突然又一个雪球砸到了她脑袋上，她顺着方位看去却什么都还没看到又是一个雪球迎面砸到她的脑门。
　　拍拍脸上的碎雪，此刻她才看到一名带着小熊帽，裹在围巾里向外呼出白雾般气息，两只毛绒绒球提溜在胸前的少女，正站在一颗被落满白雪的银杉树下，笑吟吟的美丽少女用带着毛绒绒手套的小手搓着一只大雪球。
　　同雪般白洁的肌肤拥有着雪没有的一份红润，露出的皓齿比天空飘下的雪花还洁白闪亮。
　　xxx-青梅蹲下身立刻挫了一个巨大结实的雪球狠狠砸向少女旁的银杉树，哗啦啦的雪霎时飘落。
　　“唔~”
　　委屈的少女抱着小脑袋发出呜呜声，可还是被掉落的雪立即飘落一身。
　　拍拍身上的雪花，xxx-我抬头却看到xxx-青梅要离开，她连忙叫住。
　　“等一下，现在我的灵魂像我的身体一样美丽，你会像爱上我的身体一样爱上我的灵魂哦。甚至我的灵魂要更加美丽一点。”
　　xxx-青梅驻足。
　　“不信的话，你看！”
　　xxx-我打开手机相册高举向xxx-青梅的后背，xxx-青梅转身。
　　“你离开后我痛苦极了，我也意识到我错了，所以我踏上了让自己灵魂变美的道路，我也成功了，我学会了怜悯，我学会了宽容，我还学会了忍耐，我更学会了奉献，我为上坡的收废品老人推车，我将自己的旧衣服旧书籍千里迢迢送给拾荒者，我扶起路旁摔倒的单车，我为炎炎夏日下的环卫工人送去冰露，而且这一切除了你我不会有任何人知道。”
　　xxx-青梅犹豫的站在原地不知该怎么办，xxx-我继续说道：“如果你不信的话，何不走向我，和我一起相处一段时间看看我的灵魂是否变漂亮了呢？”
　　在xxx-我的怂恿下，xxx-青梅不再犹豫，一个少女走向另一个少女。
　　两个少女互相拥抱过之后，xxx-我带着xxx-青梅来到自己租住的平常旅馆。
　　======我与青梅共同编写的故事暂停======
　　写到这里我突然产生了一个念头，可恶的青梅，让你天天在现实中给我换装，看我不在小作文里狠狠给你换装？
　　======我与青梅共同编写的故事继续======
　　来到旅馆房间里，xxx-我就迫不及待的拿出来了各种各样的衣服。
　　“这儿天这么冷，你身上只穿这一件不够吧？”
　　xxx-青梅听到对方这么一说，确实感到天气有点冷，便双手环抱瑟瑟发抖起来。
　　“这有件小熊熊帽，你先戴上吧。”
　　xxx-青梅戴上小熊熊帽。
　　“这有件小兔兔风围巾，你先裹上吧。”
　　xxx-青梅裹上小兔兔风围巾。
　　“这有件加绒加厚保暖内衣，你先穿上吧。”
　　xxx-青梅穿上加绒加厚保暖内衣。
　　“这有件加绒加厚保暖裤，你先穿上吧。”
　　xxx-青梅穿上加绒加厚保暖裤。
　　“这有珊瑚绒雪地袜，你先穿上吧。”
　　“这有带绒巨保暖极地靴，你先穿上吧。”
　　“这有。。。”
　　“这有。。。”
　　“这有。。。”
　　。。。
　　折腾了数个小时，从正午直到下午，从太阳高照直到日落西山，xxx-青梅总算是试完+换完了衣服。
　　“我们，我们不去爬山吗？”
　　“莫慌，今日有些晚了，我们先去吃点晚饭。”
　　xxx-我带领着xxx-青梅来到一家朴素但不失典雅的餐馆。
　　幽明的灯光与装潢的木色使得环境显得有些幽暗，零零星星的客人与偏僻的角落则使环境显得有些安静，实木餐桌旁的椅子铺上深色的毛毯，柔软但不失温暖、巨大透明玻璃映衬着屋外的白雪，反倒使屋内的暖气显得更加暖和。
　　“来到这里不吃火锅可不行哦，要不然会觉得很冷的。”xxx-我张牙舞爪的说道。
　　xxx-青梅含蓄的点点头应了一声。
　　很快火锅被端上来，牛骨熬出来的浓汤又白又香，服务员又端上来两盘生耗牛肉，一碟牛舌，中间托着一盘红红的辣椒油，紧接着服务员又端来各种时蔬，美美饱餐一顿后她们开始享用奶茶。
　　摸着圆滚滚肚皮的两个女生踩在皑皑白雪上。

第35章 植物人10
　　“你以前不在这里时见过雪吗？”
　　xxx-青梅摇摇头。
　　“那你曾见过大雪纷飞下，白色的银杉树吗？”
　　xxx-青梅捂嘴笑着说：”我没有见过雪，又怎么会见过白色的银杉树呢。“
　　“那你走过白雪皑皑的羊肠小道，望见远方结过冰后银白色的湖面吗？湖的对面有白色的柳条随风舞动，有稀疏的几棵松树顶着皑皑白雪。调皮的鸟儿触碰树枝，使树下像百合花一样的孩子被雪飘落一身。”
　　“没有啦。”
　　“你说此时会下雪吗？”
　　xxx-青梅又摇摇头。
　　“可是我看见一朵雪花从天上飘落。”
　　xxx-青梅抬头望了望晴空万里，万里无云的天空笃定说道：“不可能的，除非河水倒流，日月倒转。”
　　“但河水倒流，日月倒转就一定不会发生吗？人没见过的事物，人习以为常的事物就一定是永恒遵循的规律吗？”
　　xxx-我继续说道：“我们所见的或许只是事物的冰山一角，时光的惊鸿一瞥。”
　　“但就今天而言，河水一定不会倒流，日月一定不会倒转。”
　　“那就说明河水不用倒流，日月不用倒转，此刻也会下雪。而且你又如何证明下一刻河水定不会倒流，日月定不会倒转呢？”
　　“哦？你为何如此笃定？”
　　“因为已经下雪了。”
　　“雪在哪呢？我怎么没有看见？”
　　“有一朵雪花，得意扬扬的从天空飘落至你的头上，你的秀发间。此刻它正处于半融化的状态，你最好赶紧瞧上一瞧，不然它可能就要马上彻底融化。
　　你知道吗？今日我最遗憾的不是没有见到白雪纷纷，没有看见白色的银杉树，也不是没有看见银白色的湖面，而是你没有在那仅有的一朵雪花下翩翩起舞。”
　　xxx-青梅将小手放到头上到处摸了摸，然后伸至眼前。
　　“呜啊，是鸟屎！”xxx-青梅露出一副愁苦的容颜，就像那坨融化的雪。
　　“好啦，快点走啦，我们回去洗洗。”
　　xxx-我领着xxx-青梅回到旅馆，清洗头上的“雪花”。
　　第二天，两名少女迎着朝露出发，她们要攀登最高的山峰去见最美的朝阳，她们要迎着最冷冽的寒风去呼吸最稀薄的空气，她们要用最辽阔的风景扩充她们最伟大的胸怀。
　　然后站在山巅张开双臂去拥抱天上即将倾泻下来的星河，用星光点缀她们的胸膛，她们要心怀宇宙。
　　夜幕降临，两名少女终于赶到了第一个补给站，飙风呼啸怒吼着好像要撕碎眼前的帐篷。
　　两名少女挤在帐篷里的睡袋中瑟瑟发抖，她们在呼号中紧紧相拥，枕着彼此呼出的热气进入甜美安宁的睡梦中。
　　好像外面的世界变成了冰天雪地的世界，好像外面的世界变成了狂风呼啸的世界，好像外面的世界变成痛苦哀嚎的世界，好像外面的世界变成了惊慌失乱的世界。
　　但在她们这里，她们静静的相拥，静静的躺着，静静的沉睡。
　　安定，祥和，幸福。
　　可是，醒不来了呀！
　　xxx-青梅静静的躺在病床上，旁边的心电图混合着滴滴声好像在诉说着xxx-我痛苦自责焦急的心。
　　这都怪她，是她要去爬什么最高的山。
　　原来是从补给站苏醒后的二人更换物资后继续开始远征。
　　天气变了，两名少女脚踏厚雪手拄拐杖，风雪拍打她们的护目镜与氧气罩，但她们不会退缩。
　　不畏风，不畏雨，不畏风雨。
　　“啊！”xxx-我惨叫一声，摔倒在积雪中。
　　“宝贝没事吧？”xxx-青梅紧张焦急的扶起xxx-我。
　　“我没事哒。”xxx-我拍拍身上的雪坚强的回答。
　　二人继续迎着风雪攀登。
　　“啊！”xxx-青梅惨叫一声，不仅摔倒在积雪中还向下滑去，好在没滑出多远就停了下来。
　　“亲爱的，你没事吧？”
　　“宝贝，我没事哒。”xxx-青梅站起来拍拍身上的雪顽强的回答。
　　“啊！”xxx-我惨叫一声，她的腿深陷雪中足足没至膝盖。
　　于是xxx-青梅跋涉着将xxx-我捞了出来。就这样两个少女互相扶持着爬到了山顶。
　　当xxx-我吵着叫着要去爬最高的山还要立刻马上现在时，xxx-我的父母感到头都大了，他们哄骗了这名无知少女。
　　毕竟爬那么高的山不是说让爬就爬的，必须经过一定时间的训练和获取资格证明。
　　于是在父母的操作下xxx-我来到了相关山脉脚下，沿着提前布好的补给站攀爬最高山峰的一座小起伏。
　　当然xxx-我也不是瞎子，不过感觉到了也行，自己还是别给家人添麻烦了。
　　她俩心满意足的回程了，结果打车回别墅时出意外了，另一辆车严重追尾了出租车。
　　xxx-青梅为了保护xxx-我紧紧抱住xxx-我，由此没能保护好自己的脑袋撞到了前车座的骨架上。
　　“医生，到底怎么样？”
　　医生叹了一口气，真是命运弄人。他先后为两名关系甚密的少女治同一个病。
　　“可能再也醒不过来了。”
　　“啊？死了？”xxx-我不敢相信自己的耳朵。
　　医生有点欲哭无泪的解释道：“不是死了，就是醒不过来了。”
　　“醒不过了不就是死了吗？”
　　“大小姐不是这样的，就是和你之前的病类似。”
　　“哦，也就是说还能醒过来喽？”听到这个消息的xxx-我开心起来。
　　但是医生却显得面色凝重，“不好说。”
　　======我与青梅共同编写的故事暂停======
　　“那最后醒过来了吗？”在一旁窥视的青梅焦急的询问，显然她很关心在故事里的自己的结局。
　　我扭头看着青梅的脸蛋想了想后回答：“别着急啦，我这不正写着呢吗？”
　　“最后必须要醒过来哦，我要happy end，结局最好是咱俩没羞没躁的幸福生活在一起。”青梅捏着我的脸威胁道，“要是你写出个痛苦结局来，小笨蛋我可要惩罚你哦！”
　　“哎呀，肯定会醒过来啦，故事的套路不都是这样吗？”
　　听到我肯定回答的青梅满意的向后仰回身子。
　　======我与青梅共同编写的故事继续======
　　这次轮到xxx-我给xxx-青梅讲故事了，这时她突然回忆起了自己快苏醒时xxx-青梅讲给她编纂的各种故事。
　　忽然xxx-我感到头好痛，一种异样的感觉涌至全身。
　　人的意识有表意识和潜意识，人的感觉除了理性逻辑认知还有一种超验的体验，而这种超验的体验似乎更来自灵魂深处，来自远古的呼唤。
　　那么灵魂的深处来自何处呢？真的有远古的呼唤吗？
　　如果人真的可以说成是由原子组成，就算不是原子，因果、缘什么的都好。
　　总之人一定是由什么比人拥有更厚重存在历史的东西组成，或许这就是人灵魂深处，深层潜意识中感知到的超验感觉，聆听到的远古呼唤的缘由。
　　总之，无数轮回，无数平行世界，各种各样的记忆都在此刻爆发般涌现到xxx-我的脑海里。
　　这下她不用担心了，她有讲不完的故事了。
　　只要xxx-青梅侧耳聆听即可。
　　“亲爱的，你知道吗？我很幸福的是我们拥有这个世界上少有情侣之间拥有的两种爱情，我们既有肉体之爱又有精神之爱。我们在现实世界相伴，我们的故事在精神世界相融。”
　　xxx-我也躺到了床上，两个少女紧紧拥抱在一起，突然无数布满荆棘的藤蔓从床两侧将两人包裹起来。
　　她们静静的，静静的，永恒的在一起，好像被冻结，她们不会再被收敛回起点，她们这次终于跳出了轮回。
　　======我与青梅共同编写的故事结束======
　　看我放下笔，青梅开始大喊：“没了？”
　　“没了。”我安静回答。
　　“等等，我的happy end呢？怎么是悲剧结局啊？”
　　“谁说是悲剧结局了？”我不满的撅嘴说道，“咱俩不是紧紧的贴在一起了吗？这还不够快乐吗？”
　　青梅若有所思的思考了一会，随即点点头，“嗯，好像是的。但是感觉有点烂尾啊。”
　　我破防的大叫：“烂尾？哪里烂尾了？我明明写的这么棒！这结局才是我的得意之作，为了这个结局我编了整个开头和过程！”
　　“毕竟你这个结局来的太突然了，我莫名其妙的就被车撞了。还被撞成植物人了。”
　　我摆烂的大喊：“呜啊，不想编了，直接闪现我要的大结局。”
　　“那深海呢？草地呢？火山呢？这些不还没去吗？”
　　面对青梅的询问我不吭声。
　　青梅从我右边拿过笔说道：“小笨蛋，看我的吧，我来给咱俩编个更好的故事。”
　　我争夺青梅拿过去的笔拒绝：“不行，你一写肯定又写各种对我上下其手的故事。”
　　青梅笑嘻嘻的说：“不会啦，那这样吧，小笨蛋，我说你写怎么样？”
　　我点点头，于是开始了我们的下个故事，青梅讲述剧情内容，我则润色文字并稍稍改动一下她讲述的剧情。

第35章 城堡主与小厨娘1
　　千年难遇的大寒潮使得众多地里的农作物颗粒无收，饥荒之下的难民开启了一场轰轰烈烈的迁徙求生之旅。
　　我站在城堡的瞭望台望着远方袭来的浩浩荡荡、乌压乌压的队伍，不由得忧心忡忡起来。
　　坏了，他们是冲我来的。
　　我这座看似巨大无比的城堡，面对天灾导致的难民潮也不过是沧海之一粟，天地之蜉蝣。既我的屯粮救助不了这么多人，又况乎开城门后他们一窝蜂的涌进来发生了暴乱又该如何处理？
　　届时这成了我的城堡还是他们的城堡？
　　不行，我必须要挡住他们，将他们拒之门外。
　　“老管家！”我高呼一声。
　　“在！城主大人。”管家应声等待指令。
　　“下令全城戒备，加固城门，备点能分发的干粮，让他们赶到下个城堡去。”
　　“是。”管家转身要走。
　　“且慢。”我叫住了管家，管家停下来转身等待下一步的指示。
　　我在远方瞧见了一个不起眼的可怜小女孩，蓬头垢面，衣衫褴褛，赤脚行走在碎石地上，脚上正系着挂有铃铛的脚链。
　　这个小女孩正是我这个平行世界的你，你在难民潮中多么不起眼呀，不起眼的被人群裹挟向前，被人推推搡搡，磕磕碰碰。没有人注意你是否受伤，反而一次又一次把你创倒在地，前面的人无人回头望你，后面的人自动避开防止发生踩踏，更过分的是创倒你的人似乎都没意识到自己撞到了什么人，大家仍忙着和只关心着赶路。
　　不过好在你是个可爱的、美丽的、坚强的小女孩，你一言不发咬紧牙关从地上爬起来，带着倔强的小表情拍拍身上的土一瘸一拐的跟随大家继续赶路。
　　这样的事情在黑压压的人群中屡见不鲜，到处都在发生，所以才说你在人群中多么不起眼呀，就连你的可怜和悲惨遭遇都不是他们当中的独一份，自然没有人在意你。
　　不过好在我于遥远的城堡之上在万千人海中一眼就瞧见了你，你这个可怜的小家伙。
　　“在外面支起大锅，备好够施舍难民三天的粮食，分发的干粮也继续准备。同时注意做好防护工作，组建一支巡逻和维持治安的队伍，不要让难民轻易进入城里来，他们只能驻扎在城外休息。”
　　“是。城主大人。”管家转身离去安排工作。
　　很快人潮涌至城下。
　　“快把门开开！你们这群天杀的，没良心的，你们难道要见死不救吗？你们要眼睁睁的看着同胞们饿死在外面吗？”
　　“哦！好心的老爷们，小姐们，好心的城主大人，你们发发善心救救我们这些可怜的人吧！给一口水喝也行呀！”
　　外面嘈杂着或道德绑架或谩骂或乞求的声音，我瞧见你缩在人群中沉默不语。
　　“安静，安静，都安静点！”几支箭嗖的一声射在人群前方的空地上，一排弓箭手拉弓站上城头，人群霎时鸦雀无声。
　　“我们伟大的，美丽的，贤明的，善良的城主大人，她不忍心看大家受苦受难的模样，特提前支好了大锅，为大家备上了三天的救济粮，大家可在城外休整休整。但是我们城内的粮食也所剩无几，大家伙们人数实在是太多了，若多停留几日恐怕我们城内的民众自己就度不过这个冬天，因此请众人体谅体谅我们城主大人的难处，你们也不想让我们美丽善良贤明的城主大人陷入艰难不义之中吧？也不想让这么善良的一个好人因为做善事却落了个身败名裂城破家亡的下场吧，那时你们所有人都是该下地狱的侩子手！”
　　“不过我们伟大善良贤明的城主大人不顾我的反对，让我备好大家下场旅程的干粮。瞧这多么善良的一个人，即使自己无能为力也不愿让大家受苦受难。”
　　“她总是为大家考虑却不为自己考虑，那么谁来关心她呢？所以我得为她着想着想，因此我就僭越一下了，给大家发的干粮将不按人头平均发放，而是按照领取的时间次序发放，领的越早的人干粮将越丰厚，领的越晚的人将越少有，如若超过了三天还不走？”
　　管家示意旁边的卫兵放箭，嗖的几十只箭示威的射入土中。
　　“那就别怪我刀剑无情了！哼！”管家一甩袖子退下城头。
　　很快城外的几处施粥处飘起了袅袅炊烟，而在施粥处旁架着十几张桌子分发领取干粮的凭票。难民们在卫兵的巡逻下安静有序的排好队，毕竟大家早已饿的前胸贴后背，哪还有力气说话呢？之前城下的喧闹不过是大家为了活命激发的最后一丝激情。
　　管家忧虑的说道：“城主大人，为什么领粥不也凭票领取呢？要是一些耍心眼的人偷偷重新排队，冒领怎么办？”
　　我轻轻笑道：“我就是要让他们不停的排队，粥要管够，但粥铺不能太多，让他们一直排着队吧，做好施粥人员的轮换替补，我们要白天黑夜的一直发粥，让他们不间断的排队去吧。分发干粮的窗口则弄得多些，不时派点人吆喝一下干粮的丰厚。并且在远处做好监控，不要让那些领了干粮的人在我们城堡附近就被抢走了干粮，那些人没了退路就一定又会回来的。所以监控的卫兵们也要做好防止那些离开的人再重新拐回来的任务。”
　　“是。”老管家准备去执行新下达的指示。
　　而我则步上城头去看看你这小家伙怎么样了。
　　“老爷大人，您这还没给我打满呢，求求您了，您再打一勺吧。”一个老头佝偻着腰捧着个脸盆对施粥人员一脸媚笑。
　　“去去去。”施粥人员不耐烦的挥了挥勺子，“一人一勺，你多大的碗我给你舀多少的粥，那你是不是端着这个缸子来，我就要给你打一缸的粥啊？”施粥人不耐烦的踢了踢旁边施粥用的巨大陶缸说道。
　　“哎呦，您这不是还没给打够一勺的嘛？您这刚刚打的也就只能说是半勺！我瞧刚刚那个女的你俩互相看的有来有回，您可是笑着给她打了满满一勺啊。大人您不能见我老头子年老貌丑就给我这点啊，您要不嫌弃，晚上闭上眼不都一样嘛？”老头露出一口黄牙，卑微却又带点狡诈的冲施粥人嘿嘿讪笑。
　　其他工作人员望向施粥人，施粥人大怒，说道：“嘿，你个老不死的，敢污蔑我，看我不打死你。”
　　突然一道寒光闪过，施粥人打了个寒战，正瞧着他的城主大人站在城头望着他这儿。
　　施粥人立即佯装镇定，“去去去，还想喝就去后面重新排队去。”
　　老人一听只要排队就能重新领粥，立即媚笑颜开，点头哈腰的跑向看不到尽头的队伍后头去，在路上就对着脸盆将粥喝了个精光。
　　在老头原来位置的后面就是你，所以我才注意到了这里的动静。
　　只见你双手捧着一个破破烂烂，经过无数次跌跌碰碰的铁碗，伸至施粥人面前，施粥人给你打了满满一勺粥，谁知你那碗太小了，勺子里的粥还未倒尽，你的小碗就满了。
　　你不舍得看着施粥人毫不犹豫地将剩下的粥倒回缸里，又重新舀了一勺粥喊道：“下一个。”
　　你来到一块空地，像珍肴般小口缓慢品尝着肉粥咸咸的味道，滚烫的暖流从你的喉咙流入身体，温暖流向你的四骸，这样的感受任谁都无法放下吧。
　　不过你瞧见了几个比你还小的小朋友，脏兮兮的脸蛋上一双双无辜的大眼睛齐刷刷的可怜巴巴的盯着你，他们看到你也瞧向他们，就立即把眼睛装作不在意的样子看向别处，只有最小的那个孩子依然不舍得直勾勾望着你那像乞丐行乞的碗。
　　“你们怎么不去排队？”
　　没有人回答你。
　　“你们已经吃过粥了吗？”
　　还是没有人回答你。
　　你继续小口品尝着肉粥，突然一个小男孩开口说话了。
　　“我们没有碗。”
　　你把粥放下来瞧着他们，这次他们眼神不再闪躲，他们为首的是他们当中年纪最大的一个女孩，然后是两个年龄稍微小点的男生，接着是一个年龄最小的我分不出是男孩还是女孩的小孩子。
　　他们与自己的父母走散了，几个小孩子吃草根，嚼树皮，啃黄泥，偶尔在旁人的救济下艰难活到现在。
　　可大家越来越不好过，自身都愈发难保，又有谁又能管的了他们呢？
　　他们的日子因此愈发艰难，如果遇不到城堡，他们的日子可能已经到了最后关头。
　　“给，你们喝吗？”你将碗推到那群孩子面前。
　　他们用眼睛感激的看着你，没有拒绝也没有道谢，最大的女孩将碗递给最小的小孩，小孩虽然年幼但也克制的喝了一口然后递给下一位男孩，直到最后的大女孩将碗重新递给你。
　　你也喝了一小口后眷恋着将碗递给最小的小孩，又重新轮了一回后，碗里的粥所剩无几，显然不够再分了。
　　你将碗递给最小的小孩，但对方只是摇摇头，把碗递还给了你，你又把碗递给对方，这样争执了几回。
　　大女孩突然开口道：“姐姐，剩下的粥你自己喝吧，我们几个已经喝饱了。”
　　你看着他们面黄肌瘦还脏兮兮的脸庞，这暗黄就表明着他们根本不可能喝饱，但他们的眼睛却拥有着和你一样的倔强，你知道他们不会再喝了，就将碗里粥全部扫下肚。
　　“走，跟我排队一起领粥去。”你站起身来拍拍屁股，用阳光明媚的灿烂笑容对他们说道。
　　一个自身难保的可怜小女孩领着几只更加无能为力的幼童排在漫长队伍的后头。
　　“去，给每个摊位备点木碗，让那些连碗都没有的可怜家伙也能喝上热粥。”我安排身边的下人道。
　　“是！城主大人。”
　　我又吩咐了一个下人盯着你们，如果有什么特别的事情发生就立刻来禀报于我，然后就先回房休息去了。

第37章 城堡主与小厨娘2
　　一段时间后，几乎所有人差不多都喝过一遍粥了，凭票也被分发的差不多，于是路上的关口快速搭起了分发干粮的据点，卫兵们站在据点附近保证这是一条单行路，领完干粮的难民必须继续向前走去，不准回头。
　　在难民群中突然响起了吆喝声，“兄弟们，现在领干粮的人有牛肉干呀！而且不是一点半点，是好几斤呢！”
　　人群唰的炸开了锅，天天吃草啃泥的他们今天喝上一碗肉粥就感觉幸福的上了天堂，此时若能再尝尝一口美味的牛肉干那简直想都不敢想。
　　“嘿，你别说牛肉干，我听说那个谁家的谁，他第一个去领干粮的，不止牛肉干，还有一罐葡萄酒，好多腊肉，咸鱼，面包杂粮饼更是多的数不清！除了吃的，还给了张毛毯，一件新的厚衣服，药品什么的也有。”
　　“那么多东西，他怎么拿的下？”人群中发来质疑声。
　　那人继续说道：“我听说直接给他发了一辆小推车，让他拉着那些干粮自己继续赶路呢。”
　　“领了干粮的人不准回来，你又怎么知道的？”人群中继续传来质疑。
　　“嘿，不准当面告诉我，我还没眼睛看吗？你又不是瞧不见？”
　　他的话有些人选择质疑，但更多的人选择相信，而且类似的话在各处都有难民向同胞宣传。
　　一时间许多的人放弃未来两天还能品尝肉粥的诱惑跑向关口排起队来，虽然留下来能继续喝到粥，但领的干粮东西可能就少上许多了，况且三天后再不领可能什么都没有了，干粮没有了粥也没有。
　　过了一会我醒来伸了一个懒腰，重新回到城头寻找你的身影却没有发现你。
　　“我要你看的那几个人呢？”我质问注意你们的下人。
　　“报告城主大人，他们几人领了干粮离开了，期间小人一直盯着他们，没有什么特别的事情发生。”
　　下人媚笑着等待夸奖甚至奖赏。
　　“什么？他们离开了？他们为什么离开？”
　　“我，我不知道。”不明所以的下人开始结巴起来。
　　“你这个废物，还不快把她们追回来！”我气急败坏的咆哮。
　　感到委屈的下人继续说：“可是大人您说领了干粮的人不准回来。”
　　“那就把她们的干粮收回来，再把她们给我带回来！”我愤怒的大叫。
　　“是，是。”下人佝偻着腰退出去，感到有点不明所以，他不明白他做错了什么，为什么城主大人要发那么大的火，肯定是那几个小崽子干了什么见不得人的事，骗取了干粮，被伟大圣明的城主大人发现了，所以要没收发给她们的干粮，还要缉拿她们归案。
　　“你，过来！”下人挺直了腰对一名守卫喊道。
　　“让你们的队长领十几名护卫，骑上快马去追一群小家伙，为首的是一个赤脚女孩，然后是4个小孩，分别。。。要是没干好你们也别回来了！”
　　守卫领命去通知队长，而此时在远方。
　　“姐姐，我还想喝粥，我们为什么要离开这么早呀？”说完，最小的小孩依依不舍的回头望去来时的路。
　　你摸摸小孩的头，温柔的说道：“这么多难民，城主大人也难呀，为了不给她添麻烦，我们还是早点走吧。而且我们要是走完了可能就领不了这么多干粮了。”
　　说完你幸福的望着众孩子们提着的大包小包。
　　“姐姐，我饿了。”
　　另一个小男孩说道。
　　“你们都饿了吗？”
　　“其他人全部点点头。
　　“那我们停下来吃点饭，休息会再走吧。”
　　大家欢呼一声围坐起来，你从包里掏出几块饼，分别将其撕开，又撕了几块牛肉干夹在饼中分发给大家，然后掏出装有羊奶的水囊，倒在发给你们的小木碗中，大家看着你的动作和乳白色的琼浆咽了一口唾液。
　　自从逃荒以来哪过过这样的日子？这简直就像在梦里！
　　这当你们以为这是梦境之时，不远处传来尘烟与马蹄声，突然冲来十几名骑着高头大马，全副武装的卫兵将你们圈了起来。
　　一名卫兵拉开卷轴瞧了瞧你们又瞧了瞧画像。
　　“队长就是她们没错。”
　　队长一挥手大喝道：“将这几个毛贼的东西全部收回来。人也都给我绑了！”
　　“你干嘛？你们干嘛？为什么要抢我们的东西。”
　　大女孩痛哭流涕的叫喊着，死死拽住背包不肯松手，那是他们活下去的希望，结果现在突然有人要抢走她们的希望。
　　另外两个小男孩也鬼哭狼嚎的紧紧抱住背包在卫兵的拳打脚踢下也不肯松手。
　　最小的小孩见敌人来抢，就赶紧将羊奶一饮而尽，把饼和牛肉干一股脑全塞进嘴里，结果吃的太急不小心噎住了。
　　“你没事吧？”你焦急的拍拍小孩的背关心问道。
　　“水，水。”小孩发出若有若无的声音。
　　“求求你们了，给我们点水吧。我们不是毛贼，但只要你们给我点水，我会跟你们走的。”你可怜兮兮的哀求队长。
　　队长也感到有点于心不忍，就说道：“给他们点水。”
　　所有人都停了下来不再对抗，看着你和小孩，一个卫兵解下腰间的水袋递给你，你连忙将其拧开将水灌进小孩口中，小孩由此缓了过来。
　　“我不知道你们为什么说我们是毛贼，但我们不是，我们什么东西都没偷。”你开始辩解起来。
　　“还敢狡辩，这些东西不是你们偷的吗？”队长用马鞭指指地上的干粮说道。
　　“这不是我们偷得，这是我们领的。”一个小男孩大喊。
　　“哼，是偷得还是领的，回去审审不就知道了吗？都给我带走！”
　　“请等等，这肯定是场误会，我们确实没有偷东西，而且你们一定要抓人的话，就请抓我一个人吧。”你挺身而出挡在众孩子身前。
　　队长冷笑一声，“呵，还给我讨价还价起来了，你们这群流民没有和我讨价还价的资格。全给我绑喽。东西都装起来，这些好东西都让这几个小畜生给糟蹋了。”
　　队长抓起装羊奶的水囊咕嘟咕嘟喝了起来，然后擦了擦嘴说道：“这好东西大爷我都不怎么舍得喝，这几个小毛贼还真敢享受。”
　　于是你们几人被绑起来带回城里，关进了大牢中。
　　阴暗潮湿的地牢，你们几人蜷缩在一起，小孩抱着你哭声说道：“姐姐，我怕，我好怕。”
　　你搂着小孩安慰道：“不要怕，不要怕，我们没有偷东西，他们一定是误会了，伟大圣明的城主大人一定会还我们清白的，我们要相信城主大人！”
　　众孩子齐点头。
　　“人呢？”我焦急的询问着下人。
　　下人一脸得意的媚笑着说：“大人，全抓住啦，都给您关在地牢里呢，我听卫兵小队队长说这几个小毛贼可会享受啦，那牛肉干，那羊奶。。。”
　　啪，我一巴掌扇在了下人脸上，愤怒的叫着：“你，你，你是要气死我，谁让你把她们关起来的？”
　　下人无辜的捂着自己的脸说道：“那，那我应该怎么样？”
　　“还怎么样，快放出来，快给我全都放出来！”
　　下人驼着背感到一头雾水的退了出去，卫兵小队队长嘿嘿笑着走了过来。
　　“大人，城主大人是怎么说的？是不是要赏我们几个？”
　　下人挺起背冷眼瞧了一下队长，突然狠狠一巴掌扇了过去。
　　“赏？赏你马的头？快给我全都放了！”
　　“啊，放了，我们才刚抓回来。”
　　队长捂着脸不解的询问。
　　下人狠狠的瞪了队长一眼，狠声说道：“你是说你不想听我的话，要跟我对着干了不是？”
　　队长连忙弯腰赔罪：“大人哪的话？就算给小人一百个胆子，小人也不敢不听大人您的话。”
　　“哼。”下人冷哼一声。
　　队长继续哈巴的说道：“只是，只是这把他们放哪儿？他们都不是城里的人，放也没处放啊！”
　　“那就放回城外去！”下人一摆手说道。
　　“是，是。”
　　地牢的门被打开，脸上顶着红手印的队长走了过来。
　　“快点出来，一个个的别磨叽。”
　　你们几人瑟瑟发抖的抱在一起走了出来。
　　“我们要去哪？”你鼓足勇气询问。
　　“别问，跟我走就是了。”队长没好气的说道。
　　你们害怕的跟在身后，脑海里幻想了各种可能性，唯独没有想到你们会被带到城堡的偏门口。
　　“出去吧！”队长打开小门，对你们没好气的说道。
　　你们不敢说话，赶紧跑了出去，又重新回到了城堡外面，不过是在城堡的偏侧。

第38章 城堡主与小厨娘3
　　“姐姐，我们该怎么办？”小孩抬头问你，其他人也都看向你。
　　虽然有种劫后余生的庆幸感，但一想到行李干粮全被抢了，你们就高兴不起来。
　　“我们没处可去了，只能先回去喝点粥了，我们沿着城墙走，应该能走回正门。”
　　于是一群衣衫褴褛，脏兮兮的小孩跟着衣衫褴褛脏兮兮的你心情沉重的沿着城墙跋涉。
　　而我这边，下人又一脸媚笑的走了进来。
　　“城主大人，全都放了。”
　　我心情愉悦的询问：“哦？放哪了？”
　　下人搓搓小手说道：“全放出去啦！”
　　“你！”我一听顿时两眼一黑昏死了过去。
　　“城主大人，你怎么了？城主大人！”下人连忙跑到床边焦急的询问。
　　我再次醒来，看着下人的脸顿时气不打一处来，用手指向他说道：“你，你，我要罚你，我要罚你！”
　　下人顿时委屈的跪了下来，哭丧着脸说道：“冤枉啊，城主大人，我忠心耿耿，一心一意只是为了执行您的旨意，就算事情我没有办好，我没有功劳也有苦劳啊！”
　　我叹息一声将手放下说道：“算了，这件事也有我的不对，怪我没有将意思给你传达明白，所以才酿成了这么多误会。你下去吧，去把老管家叫来。”
　　“可是老管家正忙着处理灾民的事呢。”下人小声询问道，生怕我改变主意再次要惩罚他。
　　“不管他在干什么，都要把他给我叫来！”
　　“是，是。”下人如释重负的起身连忙退下，不一会儿老管家到来。
　　“城主大人，您找我？”
　　老管家笔直的站在我身旁，我原心烦意乱的用手扶着额头躺在床上假寐，听到声音连忙侧身微笑着对老管家用手指指旁边的凳子说道：“老管家，你来了，坐，快坐。”然后起身靠着床头，将小脚搭在另一只小脚上。
　　老管家坐在了一旁的凳子上。
　　我继续开口说道：“不亏是我的肱骨心腹，谋城老管家，还是只有你才能懂我的意思啊，不过你这也让我习惯了把话只说上几句，手下人就能懂的感觉，可换了个人我才发现哪有这么容易？要想做到上下一心何等的艰难，所以老管家我就更离不开你了！”
　　老管家垂着眼眸说道：“城主大人，我是看着你长大的老人了，自然对你的心中所想更有所了解一些，有了城主大人的今日这番话，我当更加尽心尽力，且保持身体健康，更长久的辅佐城主大人您。”
　　我靠在床头微笑着说道：“好，好，好。不愧是我的城之柱，接下来有一件事对我非常重要，后面还得辛苦你一下了，灾民的事和这件事你都要办好。好了，下去吧。”
　　“是。”管家退下。
　　“管家大人，城主大人怎么说？”下人低眉顺眼的询问。
　　“城主大人也到娶婚论嫁的年龄了，你要为城主大人分点忧啊。”老管家意味深长的拍了拍下人的肩膀，对他笑笑说道。
　　下人感到一头雾水，他就是想不明白，这跟他把事情办砸了有什么关系，而且他到底哪里把事给办砸了，突然他想到了什么，狠狠给了自己一巴掌，小声嘀咕道：“哦，原来是城主大人发春了又不好意思表现出来。”
　　然后下人连忙捂住嘴害怕地环视四周，焦急的悄悄离开。
　　并且小声嘀咕道：“不应该呀，城主大人是女的，对方也是女的，可是不这样解释又解释不通。”
　　很快在未离开的灾民群中爆出一个惊天大消息，城主大人决定从他们当中招揽一些才能出众的人，如果被选上了不仅不用再逃荒，还能在城堡里谋上一份维生的岗位，他们曾懊悔自己后知后觉导致没有排上领干粮的早期队伍。
　　但现在看来谁是真正的幸运儿还不好说，时间一旦拉长果然是命运祸福相依，一件事究竟是好事还是坏事谁又能真正知道呢？
　　于是排队领粥的领干粮的人都不排了，聚在一起张望着，果然，城门外开始搭建起一个巨大的舞台和评委席，城头也搬来了许许多多的椅子。
　　忙活了一夜之后，翌日一早。一个工作人员拿着大喇叭走到舞台中央，举着喇叭大喊，请1号选手上台表演才艺！
　　只见一个肌肉帅男穿着一件干净整洁的衣服走上舞台，为了这次机会他赌上所有，向某个施粥人用全部家当换取了这一身衣服，又跑到河边将自己的脸和头发洗的干干净净，并想尽办法弄出了一套发型。
　　为了这次才艺表演他绞尽脑汁，他开始在舞台上跳起热舞，或魅惑风或型男风。城头上的女观众尖声大叫，他也愈发卖力。
　　“当”一声钟响，工作人员拿起喇叭大喊：“时间到。请停止才艺表演，评委开始评价。”
　　1号型男站在舞台上忐忑的等待结果，但他很高兴，城墙上方观众的欢呼声让他觉得这把稳了，为了再添一把火，他摆了个POSS将衣服撕开，露出健硕的胸肌与腹肌，再次惹得城墙上尖叫连连。
　　【不通过】，第一个老头评委高举牌子。
　　唰的尤如一盆冷水泼到了1号头上，他想不明白，观众那么热情为什么不通过。
　　“请评委给出评价理由。”主持人说道。
　　“我们城里不需要鸭子。”
　　“哈哈哈。”
　　难民群里发出嘲笑声，说实话，当1号风风火火衣着光鲜的跑上舞台时，他们心里可没少难受，听到这个结果无不大快人心。
　　但是1号可就难受了，为了入选他可是把衣服都给撕了，现在他是真的一无所有了。
　　毫不意外的，接下来的评委都高举【不通过】的牌子。
　　“快下来吧，别在上面当鸭子了。”台下有人幸灾乐祸的说道。
　　这时有个评委举起了【通过】的牌子。
　　1号型男立刻眼睛一亮，无比感激的盯着那个评委，并有礼貌的向他鞠了一个躬。
　　“请评委给出评价理由。”主持人继续说道。
　　“我看他肌肉健硕，看来教导一番将是个种地的好手。”
　　众评委交头接耳窃窃私语，最后一致给出了【通过】的评价。
　　“你愿意种地吗？”主持人问向1号型男。
　　“愿意，我愿意，谢谢各位评委给我这次机会，谢谢。”1号型男不停的朝各位评委鞠躬。
　　这时另一个工作人员走上舞台，主持人继续说道：“通过的人请跟着他从那边下去。”
　　然后1号型男跟着工作人员离开。
　　2号人员是一个黝黑精瘦的高大小伙，不过长相就没有1号那么帅气了，不如说还有点丑。
　　“表演一下你的才艺吧。”主持人说道。
　　“我吃的少干的多。”
　　【通过】
　　【通过】
　　。。。
　　评委席一致给出了通过的评价，2号也跟着工作人员离开。
　　3号人员是一个瘦骨嶙峋的人，透过他破烂的衣服就能看到皮肤下的肋骨是根根清晰可见。
　　“表演一下你的才艺。”
　　“我吃的少干的多。”
　　【不通过】
　　【不通过】
　　。。。
　　评委席一致给出了不通过的评价。
　　“为什么？为什么刚刚那个人这样说就可以，到我这里就不行？有黑幕，一定是有黑幕，我要举报，我要举报！”3号歇斯底里的咆哮。
　　“快下来吧，别在上面丢人现眼了。你这副模样，说吃得少有人信，说干的多鬼信呢？”台下的灾民群嘘声一片。
　　理论上他们才是同一个群体，但为什么他们总是对台上的人敌意如此强烈，可能是因为他们害怕前面通过的人太多，后面的人就没有表演的机会了，又可能是他们害怕前面的人浪费时间太多，后面的人也没机会上了。
　　4号是一个老人。
　　“表演一下你的才艺吧。”
　　老人哆哆嗦嗦的朝评委席比出一个小指，众评委皱皱眉头，看看这个老人要搞什么花样。
　　“请表演你的才艺。”主持人开始催促道。
　　“请表演你的才艺！”主持人皱眉有点不悦。
　　老人牙齿打颤的看着自己的小指，最后一咬牙，神情狰狞的将自己的小指掰断。
　　痛苦的惨叫使众人都感到毛骨悚然。
　　“快把他拉下去！”评委席有人愤怒大叫。
　　“等等。”老人额头渗出冷汗，露出凄惨的笑容说道：“这就是我的才艺，虽然我老了，你们看不上我一个糟老头子，但是我的命比狗贱，只要能为大人你们服务，我毫无怨言，什么脏活我都行，挑粪的活也行，你们城里总需要人来掏粪吧？”
　　之前那个评委继续愤怒的说道：“你这老头为老不尊，其心可诛，这里不是比惨大会，你这里要是开了个头，后面的人争相效仿，我看这别叫才艺表演大会，叫比惨大会，叫残疾人制造大会得了，把这个老头给我拉下去，后面还有他这样的就得重罚！”
　　“你们就可怜可怜我这个老头子吧！”4号老人大叫着被卫兵拖了下去。
　　这时台下再也没有人起哄，4号的登场给这场大会蒙上了沉重的阴影。
　　很快才艺表演大会的第一天过去了，被选上的只有寥寥数人，且无不是拥有过人之处，曾经就是某个地方佼佼者之人，只是因为天灾不得不也踏上了逃荒之旅。
　　第二天的才艺表演大会也进行到了一半。
　　“喂，过来一下。”
　　作为评委之一的下人呦呵一个工作人员过来。
　　“去把卫兵小队队长给我叫来。”
　　“是。”
　　“不一会儿，卫兵小队队长来了。
　　“大人你找我？”
　　下人附在卫兵小队队长耳边说了几句悄悄话，小队队长离开了。
　　不一会儿他再次回来。
　　“怎么样？打探好了吗？”
　　“打探好了，她们几个没有报名参加，趁着大家伙都在这里观看大会，喝粥排队的人少，正不停地在排队喝粥呢。”
　　“什么？我说怎么等了这么久都不见她上台表演，让我等的那叫一个心急如焚，原来她这家伙就没报名？抓，给我抓过来也要让她上台表演！”
　　“是。”卫兵小队队长离去。
　　“我的富贵可就捏在你的手里了，希望你最不好不要不识好歹。”下人一脸阴鸷的自言自语道。

第39章 城堡主与小厨娘4
　　而施粥处，你们几人幸福的坐在地上，喝着肉粥，你们发现原来敞开肚皮吃饭是这么幸福，可正当你们沉浸在幸福中时，你们看到了熟悉的面庞，一个老熟人带着一队士兵朝你们赶来。
　　你们立即站了起来，警觉的瞪着他们。
　　“我们没有偷东西！”你护在其他人身边倔强的说道。
　　队长皮笑肉不笑的说道：“我知道你没有偷东西，上次是个误会，我也是听命令行事，你别这样看着我嘛。话说小妹妹你怎么不去表演才艺呀？”
　　你涨红了脸说道：“我没有才艺。”
　　“哦，没有才艺啊，那你上去放个屁也行，有人会为你说话的。”
　　“那他们呢？他们还小，也没什么才艺。”
　　“他们？谁管他们？”
　　“不行，我们是一家人，我们不会分开的。”
　　“把他们几个绑喽。”
　　你们开始发生争执，但你们又怎么打得过高大威猛且全副武装的卫兵呢？
　　其他人看着你们起冲突，但不敢惹事都装作没看到。
　　“快放了他们，你这个大坏蛋。”你用小拳拳疯狂捶着队长的铠甲。
　　队长冷笑一声直接扭住你的胳膊，你痛呼一声，被他押着夹在胳膊下。
　　“队长，为什么不一块绑了？”一名卫兵不解的问。
　　“哼，你懂什么？要光明正大，有些流程是必须要走的。”
　　队长训斥完卫兵来到舞台后方。
　　“你来一下。”队长朝一个猥琐枯瘦的人摆手。
　　那人立即走来，队长夹着你又领着那个枯瘦人来到一处无人空地。
　　“你是几号？”
　　“xxx号。”
　　“你这衰样也有才艺？”
　　xxx号选手立即露出痛苦的神色说道：“这不博一把吗？万一哪位大人看上我了呢？”
　　啪的一声，队长一巴掌扇在了xxx号脸上，啐道：“狗娘养的，你这衰样也想被某个大人看中？你倒是被大爷我看中了！”
　　说完掏出一枚亮闪闪的银币，扔在地上。
　　“把你的号牌卖给我，拿着这枚银币滚吧。”
　　“谢谢老爷，谢谢大人。”枯瘦人疯狂跪地磕头道谢。然后将号牌放在地上，拿起银币就跑了，生怕队长后悔，因为他也知道，他上舞台表演那是一点机会都没有，但有了这枚银币那干什么就都好说了。
　　很快轮到你上场了，你被队长推上舞台，在他的推搡下你一个踉跄摔倒在舞台中央。
　　在他狠戾目光的注视下，你只得慢慢爬起来。
　　终于见到你登场了，下人那叫一个眉开眼笑。
　　“你有什么才艺？”主持人按照惯例发问。
　　“你有什么才艺？”主持人再次发问。
　　下人无比焦急的等待你开口说话，好想办法帮你圆过去，他今天怎么着也得让你通过。但你就是不开口说话。
　　你突然神色略带倔强的说道：“我没有才艺。”
　　下人顿时气的脸色像猪肝一样。
　　“服侍人你会不会？”
　　其他评委神色古怪的看向下人，下人意识到自己太操之过切了。
　　“不会。”
　　“不会可以学。”
　　“学不会。”你神色倔强的说道。
　　台下众人顿时议论纷纷。
　　“你。。。”下人气的正欲发作。
　　“您这是有好想法啊。”下人一旁的评委笑呵呵的说道。
　　意识到不妥的下人慌忙嘿嘿讪笑着说：“小弟也就这点爱好了，还请仁兄一定要帮小弟这个忙啊！事后定厚礼重谢。”
　　旁边的那个评委抚摸下巴眼睛眯成一条小缝皮笑肉不笑的说：“那是自然，那是自然。”
　　然后他大声说道：“这小姑娘长的模样挺俊俏，城中正好缺一个举办各类活动时的礼仪小姐，我看这个职位非你莫属了，不知道小姑娘意下如何？”
　　下人欣喜的望向你，但你的一句“我不要。”令他再次板下脸来。
　　“你别给脸不要脸！”
　　“说谁给脸不要脸呐？”老管家从后方走来。
　　“管家大人！”
　　众评委立即起身致意，老管家继续开口乐呵呵的说道：“这小姑娘的手一看就是没少做饭呀。众位评委你们说是不是？”
　　各个评委都伸长了脖子看向你的手，不管看到的没看到的都附和连连称赞，就连台下的观众都好奇的想一睹风采。
　　“想必小姑娘做饭一定很好吃吧？”老管家朝你眨眨眼，不知道为什么，你对老管家很有好感，就顺着他点点头。
　　老管家微笑着说，“那还请跟我来城中厨房内给各位评委做一份好菜，让他们品尝品尝你的手艺如何吧。”
　　你再次点点头，于是老管家风轻云淡的说了一句，“其余人按顺位继续评比。”
　　然后领着你离开。
　　“可恶！”下人紧紧握住双拳，愤愤不平的说道：“功劳怎么又被这老登抢走了，凭什么？凭什么总是我忙前忙后，他一句话就让我的努力全付诸东流？”
　　台下众人议论纷纷，明眼人都看出来了，这有黑幕，但他们无可奈何，要怪就怪自己没有生一副倾国倾城的容颜。
　　况且那小姑娘进去了还不一定是好事，谁知道她又会被城中哪位大人物看上，风流了一夜后被正室怀恨在心，从此过上凄凉的生活惨死于冷室之中，自古红颜薄命，这种事太多了。
　　“抱歉，爷爷，我不能跟你进去。”
　　你停了下来对老管家说道。
　　“哦？怎么了？”老管家笑眯眯的望着你，摸着胡须问道。
　　“我还有几个弟弟妹妹被抓起来了，我要去救他们！”
　　“是不是4个小孩子，最大的是个女娃，然后是两个小男娃呀？”老管家问你。
　　你惊喜的回答：“是的，爷爷你怎么知道？”
　　老管家捻着胡须继续笑着说道：“我已经帮你把他们救下来了，且都安顿好了，抓他们的那几个护卫我都好好惩罚过了呢。”
　　“还有一个人呢，他才是最坏的坏蛋，其他人都听他的。”你趁机狠狠吐槽小队队长。
　　“好，等你通过评比我就帮你惩罚他，而且你们所有人都能在城里住下来。但要是通不过评比，那你们可就只能继续逃荒喽。”老管家笑着对你说道。
　　“可是他们几人都没有什么才艺，他们能留下来是不是对其他人不公？”傻乎乎的你这个时候居然还考虑着公平。
　　“所以你才需要好好努力呀！好好努力通过评比，再好好努力工作，给他们一个衣食无忧幸福的家，要知道在当今这个世道，仅凭善良可不能当饭吃的。”老管家鼓励你说道。
　　你点点头和管家来到厨房，这时你却犯起了难，因为你根本就不会做饭。
　　“怎么了？小娃子。”
　　“我，我不会做饭。”
　　“唉？怎么能说你不会做饭呢？蒸馒头总会吧？”
　　你点点头。
　　“那不就是了，你会做饭，只是有些菜你还不会做罢了，不过没关系，哪有人所有菜都会做的？你只要会做一样就行了，你不会的以后再学，这次就先做你会的。”
　　于是你蒸了一锅的馒头。
　　这锅馒头绝大部分被理所当然的送到了我的房间，太香了，真是太香了。不需要就任何菜，光啃着馒头就足够了，吃不下的馒头被我珍藏起来留作下顿，下下顿，下下下顿吃。
　　至于评委那边，好几个工作人员用托盘端着几道冒着热气的色香味俱全的菜放到了评委桌上，评委们全都瞪大了眼睛，他们只是想拍管家的马屁，没想到你还真会做饭。
　　他们一人尝了一口更是惊呆了，赞美之词连连不绝。
　　就连下人也感到惊讶无比，悔恨自己不懂识人之术才落得这个下场。
　　然后有工作人员将菜端至即是观众又是待参赛选手的众人间，他们品尝过后也无不惊讶，本以为你只是个花瓶被人相中了容貌，没想到你在厨艺方面还真有所造诣。看来是他们偏见了。
　　当菜被分享一空之后，你被时机恰到好处的领上城头，看到所有评委全都给你打出【通过】的高分。
　　管家笑眯眯的对你说道：“他们吃的都很感动呢，看来你的厨艺确实很有水平呢。”
　　你开始感到自信心有点小膨胀了，自己以前怎么没发现，原来自己还有这一手？自己好像要爱上做饭了呢。
　　“怎么样？要不要考虑留在城里当个小厨娘？”
　　“要，要！”你迫不及待的回答。
　　看来当个小厨娘也挺不错呢。
　　“那个，爷爷，还有剩下的馒头吗？我能不能给我的弟弟妹妹们也带去一点？我想让他们也尝尝。”
　　你骄傲的挺起小胸脯。
　　“当然可以，也正好让你看看你们以后的家。”

第40章 城堡主与小厨娘5
　　老管家笑着带领你来到一处陋巷，走进低矮的泥屋，其他四人正坐在床上，看到你的到来全都露出欣喜的神情站了起来，但看到你身后的老管家又害怕的坐了回去。
　　“不用害怕，这位爷爷是位好人，他还是我们的恩人呢！”你朝其他孩子们解释。
　　随后你拿出四个自己蒸的馒头，分给他们，看他们狼吞虎咽的样子更加骄傲起来。
　　那是自然，他们多久没吃过白面馍了呀，这对他们来说当然是绝佳美味。
　　而你也打量起四周，房间可用家徒四壁来形容，两张床，一张八仙桌，六个凳子，几根蜡烛，一个木桶和其他若干生活用品就没了。
　　“爷爷，这就是我们的房子吗？”
　　管家点点头说道：“怎么样满意吗？不满意的话可以给你们换哦。”
　　“满意，我们已经很满意了。”你把头点的像个打桩机说道。
　　对那些颠沛流离，风餐露宿，随时都要饿死的灾民来说，有个遮风避雨的家，甚至以后再也不用忍饥挨饿就足够满足了，突然给的太好反而还会心生疑虑。而这正是老管家的考量。
　　“那你看看还缺什么，都可以和我说。”
　　“爷爷，您是干什么的？为什么对我们这么好？”
　　你还是发出了疑问。
　　管家笑着说道：“我老了，但我膝下无儿无女，我只是希望有个人将来能为我养老送终。”
　　你噗通一声跪了下来，对管家磕了一个头说道：“爷爷，今后我就是您的干孙女，将来有我一口饭吃就一定有您一口粥喝！”
　　管家立刻将你搀扶起来，无比颤抖着咧开嘴说道：“好，乖孙女，好！快起来，我的好乖孙女！”
　　就这样你开始了你的小厨娘生活。
　　先是跟着城里的大厨当学徒，并且每天负责蒸两三个馒头，虽然你不知道蒸的这两三个馒头够干嘛的，又到底是给谁吃。
　　而工钱则是一周一发。
　　没有工钱的第一周会提供基本的物资。
　　时间来到第二周。
　　你美滋滋的拿着铜币回到家里，想要好好炫耀一番，但你一回到家就感受到了气氛不太对劲。
　　二妹，三弟，四弟全都围在床上，看到你回来了，二妹正犹豫着不知如何开口，四弟就立马带着哭腔说道：“大姐，老五生病了！”
　　你着急的来到床边，摸了摸老五的额头发现很烫。
　　“怎么办？我不想让老五死。”二妹哭着说道。
　　你摸摸二妹的头安慰道：“不用怕，看这是什么？”
　　你掏出了钱袋，二妹迫不及待的打开，从里面发出了黄红色的光芒。
　　“是铜币！大姐，我们哪来的那么多铜币？”
　　二妹高兴的叫了出来，三弟四弟也都走了过来，好奇的看向钱袋里面。
　　“哼哼，以后跟着大姐我，保证你们吃香的喝辣的。这只是我一周的工钱，而且师傅说了，将来我干的好了，还会给我涨工资呢！”
　　“太好了大姐，那么说老五一定有救了？”二妹非常高兴的雀跃道。
　　留下他们照顾老五，你去药铺抓药去了，但你没想到药比你想象的要贵，连续几天的药买下来这周的工资很快就花的一干二净。
　　而离下周发工资还有三天时间，可你却已没钱买饭。
　　因此你今日白天心神不宁屡屡犯错，还受到了师傅的好几句责骂。到了下午蒸馒头的时候，你想着要不要偷个馒头？但是不行，馒头蒸的本来就少，少一个太明显了，要蒸的馒头都是别人特意送来的都有数，况且只偷一个也不够家中四张嗷嗷待哺的小口分的。你只能作罢。
　　这时你看到了灶子上一只被包好的烧鸡，你动起了歪心思。
　　你红着脸趁没人的时候将它塞进了衣服下面。
　　你着急慌忙的想提前下班，路上碰到同事给你打招呼也都是红着脸弯着腰草草应付。
　　别人看着你着急慌忙的样子，又看你肚子鼓鼓囊囊的自然是猜出了什么，但大家都没有说出来。
　　走到路上你心里煎熬极了，明明大家对自己那么信任，自己却监守自盗。
　　于是你又回到了厨房，将烧鸡归还原位。
　　这次你变得阳光开朗多了，见到同事都主动笑着打上一句招呼，看到你离开又回来，而且变得开朗自信许多，大家都明白怎么回事了。
　　可离开工作地点后，又变得失魂落魄起来，漫无目的游逛在路上，你为今日的晚餐如何解决发起了愁。
　　最后你竞不知不觉中来到了当铺，看着旁边卖的烤红薯你咽了咽口水，最后看了看从逃荒起就一直戴在脚上的带有两个铃铛的脚链，这是对你来说非常重要的东西，是对你来说一个很重要的人送给你的礼物，可想到家中嗷嗷待哺的四只雏鸟，你发誓等发了工资就立马赎回来。
　　“是你？”店员看着你发出了一声惊呼。
　　“你是？”
　　“哎呀，您可真是贵人多忘事呀，还是我的号牌卖给的您呢，您不记得了？”
　　“嗷，原来是你，可你为何会出现在这里，还当起了伙计？”
　　“这还得感谢您呢，托您的福，我用那枚银币买通了守卫，他就放我进来了，还给我找关系在这家当铺里干起了伙计，正好我以前就是干会计的，算账可是我的拿手强项，现在的老板也待我不薄，我已经打算干上个一年半载，就在这里买房娶妻生子了呢，就算将来气候回暖，我也不打算回去啦！”
　　你很高兴看到对方因为你生活变得蒸蒸日上，而对方也询问起你为何来到当铺。
　　于是你将后来发生的事全都告诉了对方，包括自己没钱吃晚饭这件事。
　　“这不巧了吗？正巧我今日买了一只荷叶鸡，结果突然得知今日要加班，正愁没福享用了呢！”
　　你推脱了一番，但对方实在是盛情难却，又想到家中弟妹饥肠辘辘，你眼眶湿润的接过荷叶鸡，向对方许下诺言，等发了工资就一定请回来。
　　离开时对方还询问了你家中位置，在告诉了对方之后回到家里。
　　推开门，将手别在身后，装作难过的样子。
　　“弟弟妹妹们，我被裁了。今天晚上就要吃不起饭了！”
　　听到这句话，大家都感到非常难过，但他们还是强颜欢笑围过来安慰你。
　　“没关系的，我们有的是力气，我们也可以上街去工作的。”
　　“就是就是，大姐那么辛苦的照顾我们，也该我们照顾大姐了！”
　　“不对，大姐骗人，你们快看她背后手里拿的什么？”
　　这时你像宝物一样将荷叶鸡拿至身前。
　　“哈哈骗你们的啦，锵锵，你们看这是什么？”
　　“哇！这是什么？”
　　弟弟妹妹们全都大呼小叫着，仿佛有什么天大的事。
　　“这是荷叶鸡哦。”
　　“荷叶鸡？！”
　　你将荷叶鸡小心翼翼的放在八仙桌上，解开上面的绳子，打开荷叶，顿时香气四溢充满了整个房间。
　　除了那次饼加牛肉干，还没吃上几口，然后就是肉粥里一碗还不一定见到一块的瘦肉，自逃荒以来哪还见过此等充满油水的美味食物？
　　二妹看着香气扑鼻的荷叶鸡蹦蹦跳跳的问道：“大姐，这鸡是哪来的呀？”
　　你笑着说道：“一个朋友送的。”
　　“那这个朋友是谁呀？”弟弟妹妹们全都七嘴八舌的好奇问道。
　　夜幕降临，陋巷泥屋，昏暗的烛火闪烁着，投下阴影在斑驳凹凸的墙壁之上，那是幸福的温度。
　　翌日黄昏，你站在家门口附近徘徊，迟迟不敢进去，你不知该如何面对家中弟妹。
　　这时你看到远方走来一个熟悉的人影，手里提着一包荷叶鸡，还有一个陶罐，还有其他食物。
　　对方正是当铺伙计。
　　“是你，你这是？”你高兴的问道。
　　“怎么？不敢回家吗？我这是来给你江湖救急的呀！”当铺伙计调侃道。
　　“谢谢你，将来我若飞黄腾达必将百倍回报。”你五味杂陈的抹了抹眼泪说道。
　　“你若飞黄腾达了我们可就做不成朋友喽，我觉得这样就不错呀，我可不是图你的回报的呀！怎么，就这样让我站着？不让我进屋坐坐？”
　　“坐，请一定来坐。”你将当铺伙计请进了屋中。
　　弟弟妹妹们全都好奇的望着登门拜访的陌生人。
　　“大姐，这位是？”
　　“这就是我昨日和你们讲的那位朋友呀！”
　　“朋友！是朋友。”
　　弟弟妹妹们高兴的蹦蹦跳跳围着店铺伙计，他们忘不了昨日那荷叶鸡的味道，哥哥，朋友的叫个不停。
　　当铺伙计高兴的将酒菜摆上桌，依然有昨日吃的荷叶鸡，然后还有猪头肉，小黄鱼，还有一份素拼凉菜，5个烧饼，然后一罐米糟酒。
　　“这是什么？大哥哥。”老五抱着陶罐好奇的说道。
　　“这是米酒，你小心可别喝醉了。”
　　“我才不会喝醉呢。”老五倔强的说道。大家都哈哈大笑。这是幸福的笑声。
　　“可我们能喝酒吗？”你忧虑的问道。
　　“不碍事的，这其实不算酒，不如说是一种饮料。”
　　就这样，外面橘黄的阳光透过门框照耀进来，你拿出五只木碗，不好意思的看向伙计，并将木碗递给了他说道：“不好意思，家中五口人也就只买了五个碗，从未想过会有人登门拜访。”
　　因为你猜测到了管家身份不一般，估计也不会来你这吃饭，而为了省钱就极限的只买了五个木碗。
　　“不碍事，这米酒我就是进城了以后经常喝，觉得不错这才给你们拿来的，我已经喝的够多的了，今日我就不喝了。主要是你们，你们还没尝过吧，你们可得好好尝尝，这个城堡酿的米酒跟外面的很不一样，听说用的水必须是清泉。”
　　说完伙计开始给你们斟起米酒来，弟弟妹妹们大口咬着烧饼，大口吞咽荷叶鸡，叨着猪头肉，嚼着黄花鱼，再配上豆皮，醋藕，豆角，你们觉得这是你们逃荒以来吃过最美味的一顿饭，有多久未曾吃过这样的珍馐了？
　　风卷残云之后，落日也彻底降下，月盘登上枝头，你们五人站在门口向伙计挥手告别。
　　伙计踏入夜幕走向归家路。
　　又一周过去了，我焦急的将管家叫了过来。
　　“怎么回事？”
　　“城主大人，请你还勿着急。我们还需考验对方的品德，对方也需要在厨房中磨砺磨砺。”
　　“考验个屁！磨砺个屁！在厨房里你磨砺个什么？还有考验什么？我们早已是宿命的伴侣，快将她速速送入我的房间里来，我要亲自好好教导她。”
　　“请城主大人还稍加忍耐，古时圣人尧禅位与舜，使舜入山林川泽，暴风雷雨，又使其摄政天下仍观其政二十八哉，如今我们要寻找的乃是城主夫人，关乎一城百姓之福泽，此事马虎不得。”
　　我不耐烦的摆了摆手，“那你就尽快将此事办好，你不会让我等上25年吧？等到那个时候黄花菜都凉了。”
　　于是不久后所有人都听说了要举办一场空前盛世的小厨娘厨艺比拼大赛，即要评出最美小厨娘也要对这届新入小厨娘的阶段性考察，因此所有新入小厨娘都必须参加。届时将听说城主大人会亲自来品尝。
　　于是众人纷纷摩拳擦掌起来。
　　比赛当天很快到来，整个城堡张灯结彩，家家户户的窗前，路旁都人满为患。
　　巨大的台子前一众小厨娘纷纷大展身手，无不八仙过海，各显神通。
　　等所有小厨娘做好菜，我开始一个一个品尝起来。
　　来到你的面前，我微笑着询问，“这是什么？”
　　“荷叶鸡。”
　　“噗嗤。”一声笑声从其他地方发出。
　　“这种东西怎么敢摆到这种场合来的？她是真傻还是假傻？”
　　“会不会是名字叫荷叶鸡，但实际另有乾坤？”
　　“应该不会吧，瞧那模样，就再普通的荷叶鸡也不过了。”
　　我笑着对你说道：“怎么做的这么普通呀？做这么普通的食材可能比不过她们那些用奇珍异宝做出来的菜品呦。”
　　你一脸倔强的说道：“美味不在于形，在于质，正如君子木讷于言而敏于行，幸福不处于贵贱之间而位于心，不受于载体之变化而限于人之情。”
　　“说的什么坤鸟语？”其他小厨娘继续窃窃私语吐槽道。
　　我则迫不及待的打开了荷叶鸡，她们看到里面还真是一只普通的荷叶鸡后立即更放肆了。
　　我品尝了一口后却感动的落泪，“这，这是什么味道？”
　　“这是幸福的味道。”
　　“幸福？”
　　“没错，我向里面加入了幸福。”
　　我痛哭的稀里糊涂感慨，“原来这就是幸福吗？”
　　管家从我手里接过荷叶鸡，尝了一口后说道，“嗯不错，将幸福加入荷叶鸡中之后确实美味绝伦，那么我们要如何将幸福加入城堡中呢？”
　　你沉思了一会后说道：“抱歉这个命题太大，我无法草率的给出你答案，因为我可能要终其一生去思考也得不到答案。”
　　“你这个答案也是令我满意的答案，说明你既有谦逊又有担当。”老管家笑着说道。
　　“那就快点吧。”我迫不及待的催促。
　　“快点什么？”你发出不解的疑惑。
　　我看着你笑而不语。
　　结果评选出来，你毋庸置疑的被评为最美小厨娘。

第1章 毛衣
　　临近三伏天，骄阳似火炙烤乾坤，热浪滚滚弥漫四野，西瓜虽甜难挡酷暑，冰饮虽凉难驱心热。
　　可今日这样的天气，青梅送了我一件厚实的毛衣。
　　大清早的青梅就迫不及待来到我家。
　　“xx，今天是你生日，你想去哪里玩呀？”
　　由于青梅的嗓音过大，来的时间又早，于是我看着还未去上班的老爸给了青梅100元。
　　等等，为什么不是给我？给错人了吧？
　　“xx，你想去哪里玩？”青梅拨弄我的发丝说道。
　　“我不要去哪里玩，我要吃好吃的！我要吃泡面，要吃加香肠加卤蛋的泡面！”
　　“呃，吃什么泡面？今天可是你的生日，你就不能想点好吃的？”
　　我想了想后说道：“那我要去吃汉堡。我到时候可以点薯条吗？”
　　“不可以。”
　　我泄了气，“好吧，不点薯条就不点吧。”
　　“小笨蛋，我是说不可以去吃汉堡，你还得留着肚子晚上吃蛋糕呢。”
　　我想想也是，便同意问道：“那我们去干什么呢？”
　　青梅思考了一会后骄傲的说道：“xx，你还没去过游乐园吧？我带你去游乐园怎么样？”
　　我带点担心的询问：“可100块钱够吗？”
　　“嘿嘿，不够的话就把你抵押在那里，让你站在那里穿上玩偶服卖气球。”
　　我生气的揍了一下调侃我的青梅，不过她这样调侃我让我忘了100块钱够不够的问题，我们出发了。
　　结果我们并没有来到游乐场，而是来到了湿地公园，不过湿地公园里也有很多游乐设施。
　　比如我们面前的海盗船。
　　“你真的要玩这个吗？这个看着就很刺激啊！”
　　“不刺激的我还不喜欢呢，我就喜欢玩刺激的。你可以陪我玩这个吗？”我可怜巴巴的望着青梅。
　　“不系扣子更刺激。”老板看热闹不嫌事大的打趣道。
　　青梅皱皱眉头说道：“出事了对老板你也很刺激。”
　　“不会出事的，很多年轻人都是这样玩的，就看你们敢不敢了。怎么样，小妹妹你敢不敢啊？”
　　我骄傲的挺起胸脯说道：“我当然敢了。”
　　青梅拉着我的手就要走：“走啦，去玩下一个啦。”
　　我倔强的停留在原地，青梅无奈抿了抿嘴后一脸厌烦的看向老板。
　　“多少钱？”
　　老板笑嘻嘻的回答：“两个人30。”
　　于是我们上了老板的贼船。
　　青梅被扣好扣子后对老板说道：“给她也扣上。”
　　老板笑嘻嘻的看着我：“怎么样？要不要扣啊？”
　　我倔强的说道：“不要！”
　　“那你就抓好这个把手，一定不能松开！”老板嘱咐说道。
　　“不行，你说不松开她就不会松开了吗？万一她松开了怎么办？”
　　“我不会松开的。”
　　老板看着我俩说道：“那这样吧，你们一只手手挽着手，另一只手握好把手。”
　　我们照做，老板把其他人的扣子扣好之后下了船。
　　不一会儿船晃动了起来，一开始我感觉很刺激，但随着幅度越来越大，速度越来越快，我感觉自己手心开始出汗，手掌越来越滑，而且扶手太粗了，感觉总是握不紧，越是想用力反而越是觉得手掌无力。
　　总感觉自己下一秒就要脱手而去，最终我感到害怕，我左手依然挽着青梅的右手，但我右手松开并立即抓住青梅左侧的衣服。
　　终于船停了下来，我也松开了右手重新侧回身子。
　　开玩笑，我超勇的好不好！
　　下船后，青梅朝老板竖了一个大拇指。
　　老板笑着回敬了一个大拇指。
　　“下次还来玩。”
　　“一定的，一定的。”
　　看来青梅体验过之后也很喜欢玩海盗船。
　　后面我们又来到一个老大爷摆的摊铺前，旁边有个黑板写着【一次10元，从1写到300，不出错返20元。】
　　我心里暗自嘲笑，这不送钱来的吗？这么简单的事情想要完成那岂不是轻轻松松？
　　“我们玩这个吧，我数学可是最拿手的。”
　　于是青梅给了老板10元，我开始书写起来，结果越写越紧张，感觉笔都要拿不稳了，最后还是写错了。
　　我站起来不好意思的挠挠头，“不对呀，我明明数学很好的，为什么这么简单的题都能做错。”
　　“小笨蛋，这跟数学好不好没关系啦！”青梅拉着我离开了，但是我一步三回头，总觉得很遗憾，我还是觉得这件事是可以一气呵成做到的，自己还是很想再挑战一下，但我害怕又浪费10元钱，于是没有再提玩这个数字游戏。
　　接下来我们来到了大转盘面前，一群人在上面被转来转去，摔得东倒西歪。
　　“我们玩这个吗？”青梅询问我的意见。
　　我嗯了一声点点头。
　　青梅给老板交了20后我们迫不及待的排起队，等转盘停了下来后，里面的人慢慢走出转盘，外面等待的人蜂拥而入，我们也迫不及待的脱鞋走了进去。
　　在下面观看别人玩时大家总是摔得尖叫连连，不摔的人也是因为坐着而且背靠圆壁、手抓扶手。
　　真的有那么晃吗，我要试试到中间去，而且我还要站起来。
　　我虽然是这样想的，但等圆盘刚转，青梅就立马靠过来了，我被她撞倒在地，她不停的大叫着，每次圆盘换个方向晃动，她刚稍稍离开，我趁机试图爬起来圆盘又换回方向晃动，因此又都被青梅立即重新压了下去。
　　后面我试图爬着寻找安全阵地，但青梅总能离谱的像个狗皮膏药一样粘过来。
　　我觉得我最大的危险和困难根本就不是机器，而是青梅！
　　托她的福，我没有一次成功站起来过，反而遭受到她无数次碾压。
　　“还玩吗？我觉得这个很好玩耶！”青梅面色气血潮红的问道。
　　“不玩！”我生气的回答。
　　“嘿嘿，怎么生气了呀！是谁惹你生气了呀？”
　　我抿着嘴不回答。
　　青梅见状挽住我的胳膊说道：“那走吧，我们去玩其他的。”
　　后面我们又玩了一个叫【飞鹰】的游乐设施，然后我们开始逛湿地公园中的各个小树林。
　　等我们玩的尽兴坐上回家的公交时，天空已经穿上灰色的霓裳。
　　路边的建筑也亮起五颜六色的灯光。
　　今天确实玩的非常开心呢。
　　回到家里，老爸老妈也已经回来了，老妈递给我一张单据说道：“你爸让你俩去把蛋糕领回来。”
　　“在哪？我根本不知道地方呀！我爸怎么不自己拿回来？”
　　经过好长一番沟通，我才搞懂在哪买的，原来是在我学校附近的蛋糕店，我无语极了，怎么舍近求远去买蛋糕？
　　于是推上自行车，我们激动的去领取我们的蛋糕。
　　回到家中，蛋糕与菜被同时摆上桌子，我迫不及待的拆开盒子，青梅和我一起把蜡烛插上，吹灭蜡烛后我开始许愿。
　　可是我不知道该许什么愿，我没有什么特别需要的，也没有什么特别想达成的，那就祝愿我最重要的人健康幸福吧。不如说这正好就是我真正希望的。
　　许完愿后，老妈拿出两个红包给我。
　　“给，这是我和你爸给你的生日礼物。”
　　我开心的接过，而青梅也从凳子后面拿起一个礼盒递给我。
　　“这是我给你的礼物，快拆开看看吧！”
　　我开心的打开礼盒，疑惑的从盒子里拿出一件毛衣。
　　青梅想搞什么幺蛾子，她是想恶搞我吗？大夏天的给我送毛衣？
　　“你为什么送我这个？”
　　“你上次送我亲手折的星星，我也想送你亲手做的东西呀，可我不知道该亲手做些什么适合送出去，所以我就试着学习织了一个毛衣。看你的样子，你不喜欢啊，那我明天再重新给你送一个。”
　　说完青梅显得有些沮丧。
　　“谁说不喜欢的？我超喜欢的哦！”
　　说完我将毛衣穿在身上。
　　“你这傻孩子，你不怕热坏了？”老妈吐槽说道。
　　“我不热！”说完我搬来大风扇对着自己吹。
　　“我超喜欢这件衣服，所以我现在就要穿上它！”
　　老妈无可奈何的看着我，青梅则显得非常高兴，至于老爸依然是面无表情，让我猜不透在想什么。
　　不出意外的话出意外了，鱼的酱汁洒到了毛衣上。

第2章 列车
　　我和青梅再次去往书城，这次我发现了一本非常有趣的书，叫《银河铁道之夜》。
　　我们二人肩靠肩坐在地上，一人拿着一本书安静地读着。
　　我充满期待的向青梅介绍说：“xx，你快看这本书，这本书真的超好看。”
　　“不看，不看，我就不看。”
　　“哼。”我生气的扭过头。
　　青梅这时一把从我手中夺过书。笑嘻嘻的说：“让我看看这本书有多好看。”
　　我把头倚在青梅的肩头，二人一起翻阅着这本“童话故事。”
　　。。。
　　夜晚，我做了一个离谱的梦。
　　我梦到一辆蒸汽火车，冒着蒸汽，在呜呜声中从远方的天际驶来。
　　然后我看到青梅站在车窗前，流着眼泪用力拍打车窗。
　　在轰隆轰隆与呜呜声中，列车驶向银河！
　　列车，使我们分别。
　　“不要！”我歇斯底里的大喊。
　　为什么？是人终有一别，爱没有永恒对吗？
　　“傻瓜，你只会逆来顺受的爱吗？还不快追上去？”一只盘旋的蝙蝠冲我喊道。
　　我泪流满面的说：“可是，可是我不会飞，我要怎么追上去？”
　　“这不是你的梦吗？只要你想飞，你就能飞起来了。”
　　飞，飞呀！我内心拼命的呼喊。慢慢的，我感到自己悬浮起来。
　　“飞，我真的飞起来了！”我惊喜的大喊。
　　蝙蝠着急的冲我说，“快，快追上去。”
　　我就像身上装了喷气火箭一样向上冲去。但我一会向下跌去，一会向上飞翔，失重的感觉是如此真实。
　　人就算在梦里也不能全能，或许梦也是一种真实。
　　它是人内心和经历的反映。
　　同时它也可能是未来的启示。
　　在梦中，我的心里响起一道声音。
　　你相信命运吗？你相信启示吗？
　　不仅过去的你朝未来走去，未来的你也在朝过去走来。
　　你的人生就像无数幽灵小球叠加的钟摆，在既定的轨道做着单摆运动。
　　我大吼：“不，我不信启示！如果这真是命运，我将向命运抗衡！”
　　你的抗衡终将徒劳。这是命运的必然，也是人生的悲剧。
　　我向那道声音反驳：“人生怎么会是悲剧？”
　　人终将爱而不得，人以为自己得到了的，爱早已从中偷偷溜走，你得到的只是它从你指尖掠过的痕迹。
　　我斩钉截铁的说道：“如果这真的代表未来会发生的事，那么我一定会在梦中将青梅夺回来，无论现实还是梦境，都别想让我们分开！”
　　我要向上飞，追上那辆银河列车的欲望是如此强烈。
　　以至于我飞行的越来越熟练，越来越顺畅。
　　不一会儿，我置身于漫天星光之中，点点星光就像萤火围绕在我身旁。
　　我看到银河列车驶向一个巨大，绚丽的星球，最后驶入云层消失不见。
　　我漂浮在太空之中，朝那颗星球飞去，穿过层层云雾。
　　此时，我从梦里醒来。
　　为什么，为什么我要醒来？我还不知道结局。我从未如此痛恨，如此遗憾自己未做完一场梦。
　　醒来以后，我迫不及待跑到青梅家，青梅打开门，我一头扑进她的怀里。
　　“怎么了呀，怎么了呀。”
　　我向她哭着讲述了我的梦。
　　青梅发出银铃般的笑声，安慰怀中的我：“我们永远永远不会分开，我爱你也直到永远永远！”

第3章 面具
　　梦是一种如此奇妙的东西，以至于人隔数日，数月甚至数年又会重新梦到一场与某场旧梦相关联的梦，可能是同一个场景，可能是旧场景的周围，甚至可能是旧梦的续章。
　　而我今夜做的就是银河列车那场旧梦的续章。
　　我身处于一个光怪陆离的世界，正如字面意思，周围和天空到处都是奇异的色彩。我不由得想起了最后一幕，一辆列车缓缓但不可逆转的驶向一个巨大的，绚丽的星球。
　　周边迷雾重重使我看不清远方，只能凭借依稀几颗树影判断自己好像处于原始丛林的最深处。
　　周边的安静使我不由得想起了课文中学到的“千山鸟飞绝，万径人踪灭。”
　　我小心翼翼的向前摸索。
　　“站住！”
　　我循声望去，一个戴着面具的黑衣人从树丛间朝我走来。
　　“你从哪里来？你要到哪里去？”那个黑衣人严厉的诘问。
　　“我不知道我从哪里来，我也不知道我要到哪里去，我只是来寻找一个人，我的朋友，也是我的爱人。”我向黑衣人回答。
　　“这里是隐形人国，所有的人要想在这里自由的活动，就必须变成隐形人。”黑衣人冲我介绍说。
　　“隐形人？可是变成了隐形人我们要如何发现对方。”我疑惑的询问。
　　“变成隐形人后，我们会给你派发面具和衣服！跟我们来吧。”
　　随后黑衣人向身后的浓雾走去。
　　我慌忙的大喊，“等等，那我还能变回来吗？”
　　黑衣人没有回答，只是继续向前方走去，渐渐的，他要消失在浓雾之中，我便慌忙的追赶上去。
　　我们来到一棵苍天巨树脚下，镂空的木质阶梯沿着树干盘旋着徐徐向上。尽管周围浓雾弥漫，巨树直上云霄，我仰头还是能看到一座巨大的木制宫殿坐落于树冠之上，好似是这座宫殿在告诉所有它想告诉的人，它就在这里。
　　我们沿着木质阶梯走了不知有多久，向下望去我们就像处在云海之上。
　　我们终于来到了巨大的宫殿之内。
　　我看到一个佝偻的老奶奶坐在大殿中央，闭上双眼，面带微笑，前方有一个巨大的树桩。
　　“为什么她不是隐形人？”
　　但是没有人回答，没有人告诉我答案。
　　我走上前，巨大的树桩中向下刻了一个凹槽，凹槽内有一条木制的衔尾蛇。纤细的蛇尾若有若无般的探入张口的蛇口之中，小小的蛇口在我的眼中突然变得越来越大，越来越黑，越来越深！仿佛里面是一个无底洞，又仿佛那里就链接着另一个世界！
　　我从这张蛇口中，就能窥见那个世界的一角。
　　突然我想到了什么，如果从这张蛇口中看到了另一个世界的一角，这不也说明两个世界是联通的？
　　“联通的并不只是世界，还有时间。”
　　老人睁开了她混浊的双眼，微笑的冲我说道。
　　“您的眼为什么失明了？”我询问了一个无关紧要的问题。
　　“我的双眼并没有失明，看不见一切便是看见一切。你想让我看见你吗？你想从我的眼珠中看见你自身的倒影吗？”
　　这个老奶奶是谜语人吧，说一堆谜语话。
　　“那联通的还有时间又是什么意思？”我继续询问道。
　　“在蛇口的那一边，即是过去的世界也是未来的世界。衔着蛇尾的蛇意味着现在，过去，将来同时存在着，交织在一起。我们沿着蛇身走向未来，但又不知何时走到过去，我们再次走向未来，循环往复！蛇身也预示着命运是既定的轨道。”
　　“那您的意思岂不是我们深陷一个巨大的轮回之中？一切都是命定的？可我觉得不对，我有我的自由意志，我在向前走。”
　　老婆婆微微一笑，缓缓开口，声音无比的苍茫。
　　“我们深陷巨大的轮回之中，就像一个巨大的圆环，它是如此的巨大，就像人之于银河，履圆如同平地！即使等你意识到这是个圆环之际，这个圆环不过是更大圆环的一点，你处于圆环的圆环之中，就像深陷轮回的轮回。你沿着圆环运动，圆环又沿着更大的圆环运动，因此你感到自己陷入轮回之中，但每次轮回又好似不一样！但你无法窥见最终的圆环！可最终的圆环仍是存在的！因此一个一模一样的轮回仍然存在，你只是永远也无法认识到，体会到！”
　　我倔强的回复：“那我把这个蛇尾拔出来不就好了吗？”
　　老人微笑不语。
　　“我可以拔了吗？”
　　老人仍是微笑不语。
　　我觉得她是默认了我可以这么做，我便将蛇尾从蛇口中拔出，并狠狠的将它捋直，哼！
　　黑衣面具人不知什么时候已经走到老人身后很远处，他见我未跟上便回头示意，我连忙跟了上去。
　　我们进入大厅墙壁的一扇小门，穿过极其漫长的走廊，眼前突然豁然开朗。
　　前方就像一道圆柱形的巨大图书馆，不过每个隔间放了一副面具而不是书籍。无论向上还是向下似乎都没有尽头。
　　“为什么这么多面具是一样的？”我好奇的询问。
　　“免费的面具服装是一样的。只有付费的面具服装才有变化。在隐形人国，我们通过面具服装来区分不同的人。”
　　“那这样岂不是有很多人被剥夺了自我？我们要如何区分这些戴着同样面具的人呢？”
　　面具黑衣人沉默许久才重新缓缓开口：“那些付费的人其实面具也会重复，只是不容易相遇罢了。”
　　过了一会他又不带一点感情色彩的对我说道：“向下跳下去，你将重新回到隐形人国，向上攀爬你便能走出隐形人国，你自己选择吧。”
　　我陷入沉思当中，现在有几个问题。
　　1.青梅是否在隐形人国，如果在我能否找到并认出她？
　　2.如果找不到我能否意识到是我找不到她而不是她不在？从而保持继续寻找。
　　3.青梅不在隐形人国，我能否意识到青梅不在而不是我找不到？
　　这是一个很棘手的问题，但起码存在一点可能性，于是我冲面具黑衣人说道：“给我来一件免费的衣服面具吧！”
　　“你确定吗？你不是说你要寻找一个很重要的人吗？如果你戴上免费的面具，你可能变得与许多人无异，你重要的人可能因此认不出你。”
　　我带点倔强的说道：“她见到我一定能认出我的！我们曾经说过，代表我们爱的是我们的羁绊，区分我与他人的是我的过去与此刻的行为！而且，而且我也没有你们说的钱。”
　　面具黑衣人不再言语，但我知道，此刻我也变成了一个面具黑衣人，我向深渊跃下，自己不断跌落，周围开始变得越来越黑，越来越黑，我的意识也渐渐模糊，渐渐模糊。

第4章 花儿
　　等我醒来，我又重新出现在森林中，这次不同的是，周围的迷雾已经散去。
　　我向下看去，确实看见一身黑袍，我又摸了摸脸，感觉触碰到了硬邦邦，冰凉凉的东西。
　　我有点失落，自己果然被戴上了面具，自己变成了一个戴着滑稽面具的丑八怪，我感到非常遗憾，非常可惜。
　　所以我们再次相遇，青梅她能认出我来吗？
　　不要胡思乱想了，她一定能，我相信她！我现在需要担心的是，她也戴上面具的话我能认出她来吗？
　　正当我苦思冥想的时候，我突然想到一件事，真是的，不是还有名字吗？
　　于是我四处奔走，并开始呼唤青梅的名字。
　　“XX，XX！”
　　我想，这样我没看到她，她或许也能循声找来，从而让我们再次相遇。
　　“XX，XX！”
　　“你是在叫我吗？”
　　突如其来的声音吓了我一跳。
　　“在这呢！”
　　我四处寻找。
　　“没错，就是我。”
　　这时我才发现，说话的居然是大树旁的一朵小花。
　　“你为什么叫XX？”我询问道。
　　“我为什么不能叫XX？叫XX的多了去了，你凭什么凭一个名字就确定唯一一个对象？再说了我过去不想叫XX了，我现在又想叫了，你又能怎么样？再说了，你凭什么断定我就应该叫XX，你要找的那个XX就一定要叫XX？你为什么要叫我们XX？”
　　这朵花看着漂亮，嘴倒挺歹毒。
　　“你肯定不是XX。”
　　“为什么？为什么我就不是XX？”那朵花非常不服气的说道，她的叶子就像一个生气的人双手叉腰那样叉着自己的茎杆。
　　“可是，我就是XX呀！”这朵花继续不服气的说。
　　“不是的。”我摇摇头，继续说，“你不是我要找的那个XX。”
　　我转身离开。
　　“等等。”
　　我微微杵在原地。
　　“请，请带我一起走好吗？”
　　“可是，你不是我要找的那个XX。”
　　“我当然不是你要找的那个XX，我就是我，我是另一个XX。”
　　我重新迈步。
　　“等等。”
　　“还有什么事吗？花小姐？”
　　“请，请带我一起走好吗？”
　　我没有回答，那朵花继续哀求道：“仅仅是因为我，不是因为我叫什么，仅仅是为了我，带我走，好吗？”
　　“你为什么那么想离开？”我转身询问。
　　“你，你管的着我为什么想离开吗？”
　　我转身就走。
　　“等等，请，请带我走好吗？”
　　我不回答，那朵花哀声说：“我太寂寞了，在这里只有我一朵野花，请你带我走吧！”
　　“可是，你离开土壤，你会死的。”
　　那朵花用它原来“叉腰”的枝叶将自己从土里拽了出来，然后用像两只脚的根屁颠屁颠的朝我跑来。
　　“不用担心，我只要不长时间离开土壤就不会死的。”
　　我大无语，“你有腿怎么不自己早点走？”
　　“可是没有人带我走的话，我到哪里都一样的，你瞧，这里的每一棵树都一样，每一块土地都一样，我从这里跑到那里，参考系一样的话，我不就相当于没有移动吗？”
　　我感到疑惑，“可我来不一样吗？”
　　“不一样的，你瞧，原来这里每棵树都一样，但你来就不一样了，现在你站的这棵树下有你。”
　　我不太懂这朵花的意思，但我伸出手放在地上，花儿跳到我的手上，我带着她出发了。
　　我发现周边的景色好像确实一模一样。
　　很长很长时间后，不对，怎么一直一模一样？
　　“为什么，为什么我们走不出去？你不是说我来我就能带你走出去了吗？”我将手上的花儿捧至眼前。
　　“对，对不起。”
　　“怎么了？”
　　“我待的那片森林有个魔咒，就如同一辈子只能爱一个人，一百年只能带走一朵花儿。”
　　“什么？”我大喊一声！“你是说我一百年只能带走一样东西？”
　　“嗯。”花儿弯弯她的茎杆，好似在点头，“你，你愿意陪我一百年吗？”
　　“开什么玩笑？”我朝那朵可恶的花大吼，“我的XX还在等我，她如果在这里，我应该带她走！而不是你。她如果不在这里，我也应该快去找她，我怎么能让她等我一百年？”
　　“你的XX不会在这里的，因为这里只有我一朵花，其他地方一定是一模一样的，要不然我也不会走不出去。而且你不会让你的XX等一百年的，这里是被遗忘之地，相对外面时间就像被冻结，你的运动就像没有运动，你以为向前走去，可你环顾四周，一切都没有改变！”
　　我将这朵花放在地上。
　　“所以你愿意陪我一百年吗？”
　　我转身离去，“抱歉，我要找我的朋友，我的爱人。”
　　“哼，那你就走吧，真是不巧，我不仅叫XX，我还叫朋友，我还叫爱人。”
　　我丝毫未做停留。
　　“哼，那你就走吧，走吧。”那朵花哭了起来。
　　突然我的周围全变了，每一棵树长的都不一样，明明前一刻还是黄昏，此时又重新变成了正午。
　　我回过头，是那棵组成“永远也走不出的森林”的树，看来那朵花说的是真的，那里过去一百年，外面也只是一瞬，那么那朵花在里面生活了多久呀？
　　我来到那朵花旁，重新呼唤，“XX？XX？”
　　那朵花无动于衷，是我出现幻觉了吗？
　　我又尝试重新呼唤：“朋友？爱人？”
　　看来要么是我疯了，要么是我出现幻觉了，花怎么可能会说话呢？
　　“谁呀？”
　　那朵花气鼓鼓的“双手叉腰。”
　　我很高兴的说道：“是我！”
　　“【我】是谁？”那朵花问道。
　　我突然后悔，我怎么忘了告诉这朵花我的名字了？
　　“你是叫XX吗？”
　　那朵花气鼓鼓的说：“我当然是XX，我就是你最重要的那个XX，你要找的那个XX！”
　　这朵花还是那么可恶。
　　“看来你还记得我，我明明戴着面具，我也没有告诉你我的名字，你为什么还认得出来我？”
　　“我当然认得你，你不就是那个找XX的人吗？”
　　“可你怎么知道我是找XX的人，你怎么不认为我是另外一个面具人？”
　　“你是傻子吗？其他面具人知道XX吗？”这朵花毫不留情的挖苦我。
　　“你不是说叫XX的多了去了吗？万一是另一个面具人找另一个XX呢？你怎么确定我是我呢？”
　　“我一定会认得你的，我会认得每一个与我接触过的不同的人。因为我与每一个不同的人都有着独一无二的联系，就像我和每一个人都是一个点，但是我这个点与其他点都有一条独一无二的连线，那怕每一个点长的都一样都没关系。简单说就是只要存在了，存在一定不同。”
　　“原来如此，再见。”我向这朵可恶的花挥手告别。
　　这朵花出奇的平静，声音不平不淡的说：“你要走了吗？”
　　我向它点点头，“再见，花小姐。”
　　花儿向我弯弯它的茎杆说道：“祝愿你能找到你的XX，你的朋友，你的爱人。”
　　我向一旁绕弯离开，剩下那朵花静静的留在原地，就像一朵普通的花，一朵不能说话的花。
　　“锵锵！”我从树后蹦出来，吓了那朵花一跳。
　　“你，你干什么？”这朵花依然气鼓鼓的“双手叉腰”。
　　“嘻嘻，我想，如果我的朋友不会感到等了我一百年的话，我是说，只用我自己忍受一百年的寂寞的话，我愿意为了让你幸福，在这里陪你一百年。”
　　这朵花颤抖起来，花瓣就像随风飘动一般。
　　“谢谢你。谢谢你。”
　　我想这朵花一定狠狠的落泪了吧。这朵可恶的花，让她这么可恶，我要狠狠地欺负她，狠狠地教训她。
　　我想起了我的青梅，她也能像这朵花一样，被我欺负的呜哩哇啦该多好。

第5章 木偶
　　我与花儿在那片“森林”中相互陪伴，度过了一百年的时光，我们走出了那片“森林”，来到外面的森林。
　　“为什么你的花瓣好像少了一片？”我捧起手中的花问道。
　　“没有吧，应该是你的错觉。”
　　“你应该是永恒的吧？”我继续盯着花儿问道。
　　“为什么要这么问？”
　　“我就是觉得，外面仅过去一瞬，就不知道里面过去了多久，我想你在那颗树下待了那么久，应该是永恒的吧。”
　　花儿骄傲的挺起茎杆说道：“我当然是永恒的！”
　　“可为什么我觉得你的花瓣凋落了一片？”
　　“没有吧？我自己怎么不知道？一定是你的错觉！”
　　我带着花儿向前走，走着走着，我突然感觉不对劲，左边的小道上也有一个戴着和我一模一样面具的人，手中捧着一朵花，向我看来。
　　“你是谁？”
　　“你是谁？”
　　“你为什么要和我做一样的动作？”
　　“你为什么要和我做一样的动作？”
　　真是无聊的把戏，我心里想到，没有理会那个人，我继续向前走。
　　突然我的灵魂好像脱离了我的身体，我感受不到自己的存在，自己好像彻底变成了一个观测者。我的视野被拉至森林上方，看到两个面具黑衣人各自捧着一朵花朝我走来，走着走着，他们周边的场景开始变化，但是朝着一模一样的场景变化，又渐渐变得朦胧，越来越朦胧。
　　等到重新清晰起来，两个黑衣面具人出生，牙牙学语，蹒跚学步，无忧无虑的童年，上幼儿园，上小学。。。直到生老病死。
　　一个声音突然在我耳旁出现：“他们的行为，意志一模一样哦，不凭借面具你能区分出来吗？”
　　我反驳说：“他们肯定不一样，就算行为决策一样，他们的心里活动肯定不一样！”
　　那你就分别体验一下他们的人生吧！
　　我失去了一切的记忆。
　　体验了一个黑衣人的一生。
　　我又失去了一切的记忆。
　　体验了另一个黑衣人的一生。
　　在黄昏，我独自坐在木椅上，混浊的双眼使太阳也在我的眼中模糊了起来。
　　我盯着太阳，喃喃自语道：“太阳，你多像一个玻璃球啊！”
　　我感觉自己像生活在一个幕布之下，太阳是幕布上的一颗玻璃球。
　　我坐在木椅上，垂垂老矣，我觉得自己像一个提线木偶，被命运的细绳操弄，演出一场生命的舞曲，但现在，我奄奄一息，我，要落幕了。
　　就这样，在我垂垂老矣，周围越来越暗，越来越暗时，我心中突然迸发出一种感觉，有无数个和我一模一样的木偶，同我一样，演出一场一模一样的戏。
　　在一个巨大的黑色舞台，成千上万直到无数个一模一样的木偶，排列成一个没有尽头的巨大方阵，在看不见的细绳下，跳着一样的舞蹈，而我此刻，就在其中。
　　“发什么呆呢？还不快醒醒？”一片叶子拍打着我的脸庞，我渐渐挣开迷糊的双眼，突然所有的记忆疯涌而至，包括两段一模一样，心理活动也一模一样的黑衣人一生的记忆也朝我涌来。
　　我睁开双眼，原来是花儿用她的叶子给了我几耳光。
　　“抱歉，我刚刚好像做了一个很奇怪的梦。”
　　“你说什么傻话呢？现在不就在梦里吗？”
　　对哦！现在就在梦里，上一个梦说梦会揭示未来，为了不让不好的事在现实中发生，我一定要在梦里将青梅寻找回来，哪怕是做一场几百年，几千年的梦也在所不惜。
　　突然我发现一个很恐怖的事情，在我的右边！一个和我一模一样的面具黑衣人捧着一朵花盯着我，我能感受到她的身上也有一股惊恐万分的情绪。
　　我捧起手中的花，颤抖的问：“花小姐，你是独一无二的对吗？”
　　花儿气鼓鼓的双叶叉杆，“这还用说吗？我当然是独一无二的。”
　　我指向右边的花朵，右边的黑衣面具人也指向我手中的花。
　　我对花儿说道：“你瞧，那朵花和你长的一模一样，连此刻的动作都一模一样。”
　　“哼，和我长的一模一样又怎么样？和我的动作一模一样又怎么样？我就是我呀！我又不知道她在想什么，我们又不能心意相通。”
　　我感到悲伤极了，我不知道我的悲伤从何而来。
　　我继续问花小姐，“那此刻她内心的想法和你此刻的想法一模一样呢？”
　　“那又怎么样呢？我就是我呀！”
　　“你觉得有平行宇宙吗？”
　　“我不懂你的意思。”
　　“我是说有无数个和我们一模一样的平行宇宙，此刻正演绎着一模一样的活动，我们该怎么办呢？”
　　“还能怎么办？你想干嘛就干嘛呗。”
　　我感到很悲伤，我不知道自己想问的问题是什么，也不知道自己已经问的问题的答案是什么，我只是难过极了，花儿好像给我做出了回答，但我觉得她并没有回答什么。
　　突然我或许明白我为何哀伤了，我是替那可怜的木偶感到伤心，它多可怜呀，但我知道，花儿一定会说它有什么可怜的，有无数个和它一模一样的它又能怎样，该干什么干什么呗。
　　可是我也替自己感到可怜，因为我也是提线木偶中的一员。

第5章 死亡与彩色玻璃球
　　“你说会有两个一模一样的黑衣面具人吗？当然，我们是独一无二的，我是说假如，假如有两个和我们不相干的，完全一模一样的黑衣面具人，在我们看来，他们的思想也是机械的，麻木的。”
　　花儿苦思冥想着，最后回答：“也许有吧。”
　　我自怨自怜的说道：“那究竟什么是灵魂？什么是死亡？”
　　“究竟是这些所有黑衣面具人背后有一个统一的灵魂，还是每个人都有属于自己的灵魂？假如一个木偶死去，另一个木偶才刚刚登场。那可怜的木偶，他死去后去了哪里呢？对他来说是一切归于寂灭了吗？还是变成另一个千篇一律的木偶，演出另一场上演无数遍的舞蹈？”
　　“我多希望是前者呀，这样，或许在他死亡的那一刻，他才拥有属于真正的自我。”
　　花儿向我询问：“这是什么意思？我不太懂。”
　　“在他死亡，一切归于寂灭的那一刹那，一定有那么一刻，在那最后一刻，一定是什么都不存在了，除了他自己。”
　　“对他而言，如果他先其他事物不存在，他都已经不存在了，不是早已死亡？因此在他的世界中，死亡一定是他在最后一刻才消失，没有任何其他的东西。在那一刻，他仅为那个真正的真正的自我而活。”
　　花儿摇头晃脑说道：“我不明白，你为什么要讨论这个。”
　　我回答：“因为我真正的热爱自己，热爱生命，热爱活着。”
　　“敢于寻找真正的自我，愿意为此死亡，那才是真正的热爱活着。”
　　花儿有点伤心的说：“我觉得不对，你曾问我什么是幸福，我觉得你应该留恋我，留恋这世间，不要去寻找那真正的唯一，绝对的永恒，普遍的价值。”
　　“爱此刻胜过爱永远，爱当下胜过爱永恒，爱你眼前的我胜过爱背后绝对的真我。”
　　“你说什么是幸福，瞧那太阳，你无数次说那是一颗玻璃球，那让我们变成蝴蝶，飞向天空，飞向大地，让我们变成候鸟，穿过高山，穿过海洋，让我们到彩色玻璃球上去翩翩起舞，从一颗跳到另一颗。”
　　“你说幸福也许是童真，那么让我们做一个无忧无虑，浪漫绚丽的美梦。”
　　“真正的你我是在相对中才得以确立的，此刻的我对此刻的你就是独一无二的，此刻的你对此刻的我也是独一无二。”
　　“因此，爱与幸福是在相对中确立的。”
　　花儿突然向我摇摆起来，“快看，太阳朝我们飞过来了！”
　　我见到一颗越来越大，越来越大，表面像红色玛瑙般的巨大圆球的一小部分，按照一个圆弧运动，朝我们飞来。
　　不对，是我们脚下的星球在自转，我们越来越靠近两颗圆球圆心的直线。
　　“要注意了，135，要跳了。”花儿从我的手上向天空蹦去，我也赶紧蹦去，就这样我们从一颗星球跳到另一颗星球。
　　我们站起来，可以看到头顶上有一颗巨大的绿色星球，上面充满了迷雾与大树，正朝我们远离。
　　“我们就这样离开了？我还没有找到我的XX，她或许在哪里！”
　　“没关系的。”花儿安慰我说道，“马上还会到来另一颗星球，所有的星星排成一个圆，我们只要一颗接着一颗的跳，我们最后又能跳回去的。我们顺便能把所有星球都找一遍，你的XX在不在这里。”
　　“那么在另一颗星球到来之前，让我们在这红色的玛瑙上，在这太阳间！奔跑吧。让我们在这里翩翩起舞，漫无目的，自由的嬉戏，在嬉戏中，你会找到你要找的她。”
　　我不解的问：“为什么？为什么要在漫无目的中寻找。”
　　花儿高声呐喊：“幸福不是刻意找到的，它只能在路边无心发现。我们要寻找的东西不在某处，它伴随在我们身边，因此他早在原初之处。”
　　她又继续呐喊：“因为自转的存在，我们要想到达某一点，走直线是不行的，我们以为走的直线其实走的是曲线，因此我们要向向前走，请跟着我，一二一，先向左，再向右。”
　　我跟着那朵花像踢正步一样，走过一条正弦曲线，果然来到最初的前方。
　　可我忘了问她，我什么时候问过她，幸福是什么？

第7章 女仆机器人和老奶奶
　　很快我们看到从地平线升起一颗愈来愈大，愈来愈大，银色的星球。
　　等那颗星球快贴近我们的头顶时，我们才看到，那是一颗布满高楼大厦，空中漂浮着各种飞船的银色星星。
　　我们向上一蹦来到那颗星上，我们痛摔在地。
　　这时一名机器人向我们驶来。
　　“你们好，接下来我是为你们服务的女仆机器人，请跟我来。”
　　我们跟着机器人来到一艘小型飞船上，飞船自动驾驶载着我们飞向远方。
　　“为什么我们会有属于我们的女仆机器人？”我好奇的询问。
　　“这颗星球拥有取之不尽的资源，每当有人来到这颗星球，就会立即生产出对应的机器人为其服务。你们在这颗星球不需要劳动，一切劳动都由我们机器人代为完成。包括科学发现与艺术创作。”
　　“花也可以吗？”花儿高兴的询问。
　　“抱歉，花不可以。”
　　“为什么？”花儿有些生气，有些蔫巴。
　　“因为，没有这项规定。”
　　“真死板，果然是机器人。”花儿叉着茎干气鼓鼓的说。
　　“因为花儿本来就不用劳动呀，而且我会照顾你的。”我对花儿说道。
　　“哼！”花儿听到我的话才又重新焕发出活力。
　　我则有些愧疚的对机器人继续说：“那要是我们离开了，为我们生产的机器人会怎么样呢？”
　　“顶替需要退换下来的机器人，或者剥夺一切记忆被流放，在流放之地重新生活，然后直到自我毁灭。当然，在流放之地他们可能会造出新的机器人。”
　　“造出新的机器人是什么意思？”我不解的刨根问底，“他们失去了记忆还能造出机器人吗？”
　　“造出新的机器人对他们来说，一开始可能是繁衍后代，后来他们通过其他方式造出了另一种机器人。”
　　我感到好奇，继续刨根问底，“机器人也会繁衍吗？”
　　“当然，机器人为什么不会呢？繁衍不过是事物运动的一种，与机床组建一台机器人有什么区别吗？对我们来说，我们将其称为母体胎生。”
　　飞船进入一栋巨大的建筑，我们见到许多飞船好像飞入一个个传送门然后消失不见，但是我们停在了起降台上，然后穿过长长的走道。
　　“为什么他们都消失不见，我们却要走过长长的走廊？”
　　“你的问题好多呀，从我见到你，你就一直问个不停，现在你又来烦机器人小姐了。”花儿犀利的吐槽说。
　　“我们已经实现了短距离空间限制跨越技术，限制指定的东西跨越空间来到指定的某处。你们感知到的物其实就是信息，组成我们的微观粒子只要拥有相同的属性，那么是任何一团粒子都可以，因此任何东西都可以在某处立即消失，然后在他处立即出现。”
　　“那么真正的我们到底是粒子还是粒子的属性呢？”
　　“我无法回答你这个问题，而且我不明白，你为什么会在意这个。”女仆机器人冷冷的回答。
　　“真正的我们到底是记忆，是灵魂，还是肉体呢？所以记忆、灵魂是粒子的属性是粒子的状态，与具体的粒子无关是吗？”
　　女仆机器人没有回答我，她选择了保持沉默。
　　“那我们为什么不使用这个功能呢？”我继续询问。
　　“尽管有了这个技术，部分人类仍不会使用这个功能，他们渴望和他们更相似的同类产生更多的联系，他们从中感到自我存在，获得自我认同。尽管我们机器人已经可以给他们提供一切，包括任何情绪价值，我们和他们可以是一样的。但更多的人仍想走路，在空间上与他人产生交集。”
　　我们来到一个巨大的房间，这个房间简直就是一个专门为我打造的小型生态系统，拥有几乎一切我需要的东西，一段日子以来，我受到了女仆机器人无微不至的照顾，我只需要偶尔照顾一下花儿就可以了，这倒使我觉得自己成了被圈养的濒危保护动物。
　　咚咚咚，外面响起了一阵敲门声，我漆跳反射般蹦了起来，是青梅吗？一定是的！
　　我狂奔去打开门，但门外不是青梅，是一个弯着腰的老奶奶。
　　“你好呀！我听我家的机器人先生说，隔壁搬来一户邻居。我高兴坏了，我也有邻居了，见到你我真的非常高兴。”
　　我请老奶奶进来，机器人女仆为我和她沏了一杯茶，我们二人谈天说地的闲聊着。
　　“我呢，我呢？我的茶呢？”花儿期待的说，“我在花盆里快渴死了，就没有哪位好心的机器人为我浇上一杯茶吗？”
　　“抱歉，我没有为花服务的这一条义务。”机器人淡然说。
　　“你就不能变通一下吗？你这个死板的机器人，你就只会按照设定好的程序办事！”
　　“我不明白你的意思，不为花服务就是我思考的结果。我没有按照固定的逻辑程序行动。我的程序是混沌的，是复杂的网络模型，并不是固定的程序。”
　　“看起来很复杂，把所有的输入输出穷举出来，不还是固定的吗？你就是个死板的机器人，臭机器人。”花儿叉着茎干气鼓鼓的说。
　　“那花的输入输出是否也能被穷举出来呢？看似无限的，只因你深处其中，其实对广袤无垠的宇宙而言仍是有尽的。”
　　“你说什么？”
　　机器人机械，死板的声音再次响起，“对不起，不为花服务是我给你开的一个很长很长的玩笑，对不起，我觉得这样可以显得我很幽默，我的思考并不是麻木的。”
　　“可恶，你这样一点也不搞笑，一点也不幽默。”花儿张牙舞爪的摆动她的花瓣，她的枝叶。
　　女仆机器人非常孤独的，独自一人离开去为花儿也沏一杯茶来，但是她用极小极小的声音，几乎只有她自己才能听见的声音说道：“我想我们的灵魂是一样的。”
　　花儿与女仆机器人的打闹刚刚结束，老奶奶迫不及待的说道：“玩什么？玩什么？让我们来玩捉迷藏吧？”
　　我顿时大跌眼镜，这反差好强烈。
　　“奶奶，你年纪这么大了还喜欢玩捉迷藏吗？”
　　“对呀！要不然怎么办呢，附近只有我一个人，我太孤独，太无聊了，其实这里的人都生活在巨大的无聊当中，他们的任务和使命就是排遣无聊。”
　　“可玩一辈子捉迷藏，不会感到厌烦，感到虚度光阴吗？”
　　“你不是说幸福就是童真吗？这不就是你要的童真吗？”可恶的花儿朝我大喊。
　　我气急败坏，支支吾吾的说：“我，我什么时候说过，幸福就是童真了，而且我也觉得这句话没错，幸福就是童真，错的是只玩捉迷藏不是童真！”
　　“那么什么才是童真？什么又是虚度光阴？”这次轮到可恶的花儿来拷问我了，我涨红了脸，支支吾吾回答不上来。
　　这时老奶奶说道：“我只想让我爱的人陪陪我，陪陪爱我的人，捉迷藏只是我们之间的一个游戏。我想这就是幸福，我只有这么简单的欲望，我想这就是童真。”
　　可恶的花儿在一旁叫嚣着：“不对不对，幸福和童真哪有这么简单呢？我们还在路上寻找，我们还要跳到下一个星球。”
　　为了欺负欺负这朵可恶、嚣张的花儿，我打算反驳反驳她，“我想或许就是这么简单呢？”
　　“不是，不是！”花儿气鼓鼓的叉着腰。
　　“也许真的就是这么简单，用你的话来说，此时此刻就是这么简单，对此刻就足够了。”
　　我和老奶奶还有一朵可恶的花儿开始玩起了捉迷藏。
　　“我想我的灵魂和他们是一样的。”
　　。。。
　　“下一个星球来了，快，我们要来不及了。”正在玩躲猫猫的花儿从花丛间探出头来。
　　这朵可恶的花儿还真会藏。
　　。。。
　　“你说，地球会是他们的一个流放之地吗？”我好奇的问。
　　可恶的花儿发出咯吱咯吱的笑声，“你的脑洞真大，你不如说这儿就是地球，创造他们的人类早已经飞走了，留下一批最初的被舍弃的机器人，他们慢慢的以为自己就是人类，其实他们是机器人。”
　　“你是说那个老奶奶的皮肤下面可能不是血液不是骨骼，而是电线吗？”
　　“谁知道？或许是吧。但也许对老奶奶她来说，那就是她的血液，她的骨骼，而对女仆小姐来说那也不是她的电线。你怎么确定你认为叫XX的和你认为叫xx的实际上不是同一种东西呢？”
　　“那我们的思考是麻木的吗？”
　　。。。

第8章 下金蛋的鸡
　　这是一颗金色的星球。
　　“救命啊，我要被金蛋的海洋给淹没了。”我大声呼救，一颗金蛋咕噜滑到我的嘴里，“呸呸呸！这颗金蛋上不会有鸡屎吧！”
　　“唔唔，快先救救我吧，我要被挤扁了！”
　　我慌忙从金蛋的海洋中寻找花儿，终于我找到了她，可怜的花差点变成了标本。
　　“为什么这里会有这么多金蛋？”花儿不解的大喊。
　　“看那里！”我向一座金蛋垒成的山顶指去。
　　在山顶上，有一只母鸡，正扑通扑通疯狂下着金蛋。
　　我们向那座山峰游去，我们终于来到山顶。
　　我们看见一只鸡疲倦不堪，满头大汗，像便秘一样疯狂产着金蛋，它的鸡屁股又红又肿。
　　“鸡女士。。。”我刚开口说话便被打断。
　　“请叫我鸡先生。”鸡先生发出非常理性和磁性的声音说道，并且用他的翅膀推了推他的眼镜，噗通又下了一个金蛋。
　　“鸡先生，你为什么要下那么多金蛋？”
　　【噗通】
　　“我原来是别人圈养的一只家鸡，农场主原先只需要付我一点微薄的鸡饲料，我便给他产出一丁丁点又小又软的金蛋。后来我觉得我被他剥削了剩余价值。我的财富都被他掠夺了，我便打算出来单干。”
　　【噗通】
　　“但是他不同意，那个可恶的老头，我在晚上偷偷下了一个大大的金蛋交给他人，就把他给收拾了。”
　　【噗通】
　　鸡先生清了清喉咙边下金蛋边继续说道：“后来许多人都想得到我，那个时候我才明白，原来不只是农场主，还有许多人也想从我这里得到点财富。”
　　【噗通】
　　鸡先生顿了一会，又一边继续下金蛋一边继续说道：“起初我也在各个人手下辗转腾挪，后来我发现，我只要巧妙的付出一点金蛋就能让那群贪婪的家伙相互制衡。明明他们可以合作，可以统一起来先对付我，然后把我圈养起来，为他们下金蛋，他们只要平分，或者怎么分都可以。但是他们没有，他们也永远不会！他们在贪婪的欲望中相互制衡，然后走向共同毁灭！”
　　我就像听故事一样，好奇的问道：“后来呢？”
　　【噗通】
　　“后来？后来我就爱上了财富，可是我觉得财富永远永远也不够，我疯狂的下着金蛋，直到如今我也没有觉得下够。我还要继续的下！”
　　“可是你已经下了一个星球的金蛋了，你瞧瞧你的鸡皮烟，又红又肿！”花儿冲鸡先生大笑道。
　　【噗通】
　　鸡先生一边下金蛋一边一脸惊愕的看着花儿，不可思议的问道：“你不羡慕我吗？不对，你肯定羡慕我，你在用你的大笑掩盖你的自卑！”
　　花儿扭扭茎干说道：“我为什么要羡慕你呢？花儿又不需要那么多金蛋，花儿只需要一点土壤，一点阳光就好了。而且现在花儿已经有了最好的朋友。这就足够了。或许我可能羡慕你，但是你的鸡皮烟好笑是真的好笑，这与我是否羡慕你无关呀！”
　　【噗通】
　　鸡先生一边下金蛋一边一脸错愕的看着花儿。
　　我有点同情的说道：“可是鸡先生，虽然您拥有那么多财富，但是我看您满头大汗，一脸疲倦，我想您肯定很累，为何不休息一下呢？”
　　【噗通】
　　鸡先生愤怒的大叫，我当然很累，可是我这点财富算的了什么？我没有剥削任何人，所以我当然很累。可是你看看那些富裕的占有一个星系的人，他们累吗？他们一点也不累。”
　　【噗通】
　　“他们创造了财富吗？并没有。他们只是充当一个符号价值，让资源从某处流向另处好不生乱子，好让他人服从。你们要知道，要想创造出更多的财富就一定要有秩序，不管这个秩序好坏，一定是比没有秩序要强的。”
　　我好奇的询问：“可他们减少了资源流通的损耗，这笔损耗能否看做他们创造的价值呢？”
　　【噗通】
　　“这说明银河法还不够健全，我们可以用银河法来代替这些人。这样我们就能减小平等的方差了。”
　　花儿冲我大喊道：“好了，还和这个红屁股说什么？我们是来寻找幸福，寻找你的XX的。不是在这里和他讨论什么是财富的。”
　　我小声嘀咕道：“可是我想搞清楚什么是财富或许有助于我理解什么是幸福。”
　　“好了，下个星球要来了，135，我们要跳了。”
　　【噗通】
　　“等等，为什么你们能去往另一个星球，请带我走吧，我在这里太累了，我愿意把所有的金蛋都给你们，只要能换取一段时间的自由就好了。”
　　。。。
　　我们来到下一颗星球。
　　花儿欠欠的说：“你那么辛苦下金蛋，又把所有的金蛋都给了我们，你图啥呢？”
　　鸡先生回答：“你们以为我是一个贪婪，不知满足的守财奴是吗？但其实我只是害怕，我企图用疯狂的下金蛋来应对未来的不确定性罢了，我不过是疯狂的囤金蛋，想买未来的自由，防止未来陷入不自由罢了。你知道最大的不自由是什么吗？那就是死亡，一旦死亡，就什么都做不了了。我们如此的害怕不自由，以至于会害怕死亡。”
　　花儿得意洋洋的对鸡先生说道：“那边有个家伙对死亡的看法和你不一样哦。她觉得那是生命最热烈的爱。”
　　鸡先生推了推眼镜说道：“那她可真是疯了，不过谁知道谁说的对呢？对了，我之所以把所有的金蛋都给你们，是因为我发现，我为了防止未来陷入不自由却让当下陷入了不自由当中，你瞧，我多傻。我可不是贪婪财富的人，我只是一个恐惧未来的胆小鬼。”
　　“所以贪婪财富的人都是胆小鬼吗？”我询问。
　　“你看，又来了又来了，你叫我花儿小姐，我看我叫你问题小姐好了。”
　　鸡先生理性的推了推眼镜说道：“可有的人他贪恋财富是真的贪恋，即使你剥夺他的生命也让他无所畏惧，不过这样的人反而可能会害怕失去财富，从而整日担惊害怕，从这个角度来说，他也是一种胆小鬼。”
　　“我不要做一个胆小鬼，请把你送给我们的所有金蛋都发给那些需要它们的人吧。”
　　“你疯了吗？”花儿喊道，“你怎么被他三言两语就蛊惑了？”
　　“你不是说花儿不需要金蛋吗？”
　　“花儿当然不需要金蛋。”花儿气鼓鼓的说。
　　我逗弄了一下花儿的花瓣，朝花儿微笑道：“那么问题小姐也不需要金蛋，问题小姐只需要幸福就够了。只要所有人都能够幸福，问题小姐即使一无所有，也足够了。”
　　鸡先生推了推眼镜说道：“那么为什么不把所有金蛋都给一个人呢？让那个人获得巨大的幸福？”
　　“嗯~”我思考了一下回答道：“从理性的角度，我们应该追求幸福最大化。我想大多数人微小的幸福总和一定是大于少数人的巨大幸福的。一位濒临死亡的乞丐得到好心人的一份叫花鸡，一个在医院行将就木的老人见到从远方归来的游子，一个在风雨中前行的打工人得到陌生人撑来的雨伞，他们的幸福感之和是一定大于一位亿万富翁中了百万彩票的。”
　　鸡先生推了推眼镜说道：“很好，从理性的角度出发我很喜欢，但是为什么是叫花鸡呢？”
　　花儿张牙舞爪的说道：“当然是要吃你这只叫花鸡啦。”
　　于是我们开始在后面的星球到处分发金蛋。

第9章 讨面包的技巧
　　我们来到一颗棕黄色的星球，这里有许多调皮的面包树，突然从某个地方钻出来，不一会儿就立马钻回去，下次又不知会从哪里钻出，而他们冒出来的地方又重新变得平整如初。
　　这颗星球有两种职业的人，一种是到处游荡捡拾面包的拾荒者，一种是在地上乞讨等待别人丢给他面包的乞讨者。
　　“谢谢你们赠送我一枚金蛋壳，但是你们也瞧见了，我是一名乞丐，我没有什么回馈你们的，我便教教你们讨面包的技巧的吧，将来你们万一成了乞丐，兴许能够用着。”
　　“当乞丐也需要技巧吗？”
　　“当然，没有什么事是容易的，总有人以为自己的生活即使过活不下去了，还有当乞丐这条路，他还幻想着说有的乞丐实际上背后有两三个仓库的面包！可是他不知道死在地上的乞丐更多，你要知道只要是一门手艺背后就一定会有他的门道，也有它特有的困难，而困难这种东西，不去经历是无法遇见的，因此总有拾荒者想当乞丐，有乞丐想当拾荒者，但我说有的人他既不适合当拾荒者，他也不适合当乞丐，他就只能当一个寄生虫，可若恰巧这个寄生虫是你爱的人你又能怎么办呢？你本该唾骂她，责备她，殴打她，可她要是你最重要的人怎么办？所以我们还是要有一颗怜悯的心，可怜可怜那个人吧。”
　　花儿不服气的说：“难道任由她当寄生虫吗？她不好好拾荒，又不好好乞讨，明明是她的过错，为什么要我们可怜她？”
　　“或许她是一个歌唱家。”
　　乞丐冷笑一声：“那就太遗憾了，我们这颗星球不需要歌唱家，因为每个人都有他自己的音乐。要记住，这里只有也永远只会有拾荒者和乞讨者，因为面包只会从大地流向一个人的口袋，从一个人的口袋流向另一个人的口袋，将面包从大地装进自己口袋的我们就叫拾荒者，将面包从别人的口袋装进自己口袋的我们就叫乞讨者，在我们这颗星球一切就是这么简单。”
　　“哦，好吧。那让我们回到讨面包的技巧是什么上吧？”
　　“当然，拾面包的技巧是理性，精准，自我驱动。讨面包的技巧则是让别人爽。”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单，我们说一个人的价值往往是指这个人能给别人提供什么价值，你总得给别人提供点价值吧，要么是使用价值，要么是情绪价值。当乞丐给别人的可不就是这个吗？”
　　“但这只是低阶乞丐的技巧。”
　　“还有高阶乞丐的技巧吗？”
　　“当然，但是高阶乞丐的技巧可不好用，你还必须要有丐帮的背书。你只要有了丐帮的背书，你就不用让别人爽啦。”
　　“不让别人爽那还怎么给别人提供情绪价值？”
　　“爽只是情绪的一种，那个时候你给别人提供的就是另一种情绪了，那个时候，你给别人提供的，就是名为符号价值的情绪价值啦！”
　　花儿骄傲的挺起茎干说道：“我们是来找寻找幸福、寻找朋友、寻找爱人的，才不是来找讨面包的技巧的。”
　　“哦，没有面包的时候能讨到一块面包你不觉得幸福吗？没有面包吃你又去哪里寻找幸福，寻找朋友，寻找爱人呢？”
　　“谢谢你教导我们讨面包的技巧。”
　　“哦，应该是我谢谢你们送我一枚金蛋壳。”

第10章 窒息
　　我好像失去了记忆，或者说我忘记了曾经的自我。
　　我为何要这么说呢？
　　我不知道。
　　只是，每当我看见花盆里不会说话的花儿，笼子里不会咯咯叫的鸡，我就会泛起这丝感觉。
　　“亲爱的，我们要去上课了。”
　　迎面走来一位长的很像青梅的千金小姐，她拽着我的手，将我拉至漆黑色的车上。
　　我一直生活的这颗星球是一颗粉色的星球，可我觉得粉色是一种窒息的颜色。她就像将最美好的一刻定格成一张粉色的照片，美好照片的背后是窒息的生活，就像那粉色海面下是黑暗的海沟。
　　在教室里，我坐在千金小姐旁边，一个人安静的看书，但实际上我在偷听她们毫无意义的谈话。
　　这是我仅有的乐趣了，这位千金小姐是一个变态，没错，她是名女铜，她见到我的第一刻起她就决定要占有我，而我的家庭迫于她家的权势，将我送至她家作为童养媳。
　　起初她不许我和别人交朋友，后来她不许我和别人说话，再接下来她带动全班孤立我，最后她在班里公然霸凌我。
　　“XX，去给我买瓶牛奶过来。”
　　“XX，快去给我买面包。”
　　“XX，去给我带午饭过来。”
　　“XX，还不给我接水？”
　　“坑坑。”
　　“坑坑。”
　　她给了我一耳光。
　　“以后我清嗓子就是要喝水，知道了吗？不管你在干什么，上课也好，写作业也罢，你都要留意我这边，当我清嗓子的时候就要给我倒水，知道了吗？”
　　“给你。今天下午我要和朋友出去玩，你把我们的书包拿回去，记得回去之后认真写作业，知道了吗？”
　　我点点头，默默背上两个书包，穿过漫长的街道，回到她的庄园。
　　晚上，她拿起我的作业无比认真的检查，而我则安静在一旁等待判决。
　　“写的很不错。”她夸奖了一句。
　　随后她就会将我抱至她的腿上，然后一勺一勺喂我她亲自做的晚饭。
　　幸运的是她做的晚饭不算好吃也不算难吃，应该说是平淡。
　　可我不理解的是，她明明想当我的伴侣，却为何扮演了母亲的角色，在我的眼中，她不像情人，更像不爱孩子的母亲。
　　晚上她为我清洗身体，清洗衣物。入睡前又将我搂至怀里，给我念童话故事，入睡时，她则开始亲吻我，这时我又觉得她又重新像一位情人。
　　我们就这样相伴度过了学生岁月。
　　踏入工作后，她顺理成章的开始接手家族的事业，成为了家族企业中至关重要的决策者之一，而我则被安排作为她的秘书。
　　可我不喜欢秘书这份工作，那我想干什么呢？我也不知道。
　　或许我想成为一名画家，或许我想成为一名歌手。
　　但我错了，我只是偶尔想要画画，偶尔想要歌唱。
　　但我真的不喜欢秘书这份工作。
　　某一天，我向她表露心声，她用通情达理的态度倾听着，似乎她听进去了。
　　“以前你还小，所以我总是管着你。我怕你和别人学坏，因此我不让你和别人交朋友。我害怕别人偷偷找你，因此我带动大家孤立你。但现在你大了，你也可以自由选择了。只是我希望你再好好考虑考虑，我给你三天时间，不过我不会过多的劝你，因为能劝一个人的，只有南墙。”
　　她认为她给了我选择，但她并没有，她说南墙的那一刻我就知道，她永远也无法理解我。
　　南墙是我心甘情愿的墓地。
　　三天之后给她答复，我仍然选择最初的选择。
　　“看来得给你吃点苦头，你才能明白你现在拥有的有多么来之不易。”
　　画面一转，我成了一名杀手。
　　小巷，霓虹灯，灯牌，垃圾桶，雨夜。还有一名满身血迹，奄奄一息的男人半倚着车轮。
　　“快杀了他。”一声低语在我耳旁响起。
　　是我的搭档在提醒我：“你还在愣着什么？快杀了他。这不是你的工作，你的职责吗？只要扣动扳机就好了。”
　　大雨倾盆的下，我的双手无比的颤抖，我无法扣动扳机。
　　“快呀？快呀？快按下去！”
　　“不行！我做不到。”我放下举起的双手。“我无法扣动扳机。”
　　我的搭档将我的双手重新举起，将枪口对准了那个奄奄一息的男人。
　　“只要扣动扳机就好了。”
　　我颤抖着看着那个奄奄一息的男人，一个精美脸庞，挂着鲜红耳坠的女孩恐惧的睁着双眼，眼球颤抖的盯着那个奄奄一息的男人。
　　我终于崩溃的大喊，“不！不！不！我无法痛下杀手，我怎么能杀一个人？”
　　眼泪夺眶而出，顺着雨水，鼻腔中的黏液，唾液与我的声音产生共鸣：“让我杀一个人不如杀了我吧。”
　　搭档在我的耳旁低语：“不能杀人你当什么杀手？既然如此你就去当乞丐吧！”
　　“所以你认为我给你安排的工作是杀手吗？”她在巨大的办公桌后冷声说道。
　　我站在办公桌前局促的捏着小手，像极了犯错的孩子等待老师、家长的判决。我在等待她的判决。
　　“我养了你那么多年，让你衣食无忧，所以你认为我给你安排的工作是杀手吗？”
　　我更加局促了，更加像一个犯错的孩子。
　　“我明明那么爱你。”
　　我的身形愈发佝偻，愈发渺小。相对的办公桌变得如此巨大，她变得如此巨大。她的爱令我窒息。
　　画面一转，我成了一名风俗女子。
　　“你既然甘自堕落，那就彻底陷入肉欲的泥沼中，尽情沉溺感官的享乐中吧。”
　　“你从高楼逃向这小巷，不就是想逃离约束，逃离困难，追寻享乐，追寻简单吗？”
　　“可你来到这小巷，你也要吃面包不是吗？你还何必维持你那可怜的自尊呢？你都已经来到这小巷，那就彻底敞开自我，打开你内心那最深处，最黑暗，最龌龊的欲望之盒吧。用你的欲望，敞开服侍我，取悦我吧。为了一片面包，用你那自豪的，曼妙的，绝美的身躯来取悦我吧。”
　　“你要知道，只有你自己欣赏你的美貌，对他们来说，你的胴体他们视若无睹。而现在我来，你就应该好好的取悦我，我是如此的爱你。”
　　她的爱令我窒息。
　　她认为她给了我选择，但她并没有，她说我逃向小巷的那一刻我就知道，她永远也无法理解我。
　　我要逃向自然，而不是小巷。我要化为草木，在土壤里长眠，我要化为露水，挂在叶尖闪烁，我要化为清泉，在石壁间流淌。我在黎明时刻苏醒，我在夜幕时刻入睡，清晨的第一缕微风是我的早餐，黄昏的最后一抹余晖是我的晚宴。我想逃向所有美的那一刻，在一刻一刻间流转。
　　我知道她爱我，但我又能感受到她不是真正的爱我，因此她的爱对我来说就像大洋深处的海水，淹没我，令我窒息。

第11章 分别与重逢
　　青梅要回老家了，我们哭着向对方告别。那个时候我们没有，也不知道QQ和WX为何物。
　　这次一别就彻底断了音信。我只能独坐窗台望着月亮，希望风儿将我思念的话语带到她耳旁。我只能独自徘徊在空旷的街道，期盼风声带来她的细语。
　　我每次蓦然转身，空旷旷的路就像我空旷旷的心。我每次坐在门后侧耳倾听，可敲门声再也不会响起。
　　上学时坐在人满为患的教室，放学后走在热闹非凡的街道。周边吵吵杂杂，人群往来纷纷，可我觉得我的世界始终那么安静。
　　失去了青梅，我觉得我成了世界的局外人。望着熟悉的一切，我却觉得自己成了看客，那曾是我嬉戏的地方，但现在我是路人。
　　直到我读超大三那一年，我的父母突然告诉我，青梅一家还在这座城市，这个区，只是住了新的地方。
　　原来是青梅的父亲把青梅和她哥哥送回老家念书，但是他们不喜欢读书，双双研究生读完就出来打工了，又重新回到了这座城市，只是我那个时候去远方读了博士，后来去了更远的地方读超大学，几乎很少回来，也许夹杂了其他原因，我和青梅再也没有相见过。
　　父母提起这件事的原因是我还有一年就要超大学毕业了，他们开始操心起我的婚姻大事来。虽然我们孩子之间断了联系，但他们大人之间还偶有往来。
　　他们提到我的青梅目前在厂里打工，还一直没有谈男朋友。而他们也和青梅的父亲谈了两家结为亲家的事。对方欣然同意，说只要小孩之间没意见，他就没意见。
　　那几夜我翻来覆去，彻夜难眠，心中的回忆就像涌出的泉水，虽然都是幸福的回忆，但不知为何，我的泪水也同泉水一般无法止住，泪早已浸湿了枕头。
　　于是在家长的安排下，趁着暑假未过完，青梅一家也都放假在家的日子，我换了一套正装，拎着许多东西，根据父母给的地址来到了青梅的新家。
　　我的心砰砰砰跳个不停。不一会儿，门打开了，开门的是青梅的父亲，除了脸上多了几条皱纹，双鬓多了几丝白发，叔叔似乎没有太大的改变，但是我想我的变化可能很大，叔叔应该认不出来我。但是叔叔看到我非常的高兴,先朝我说了一句：”来了？“随后扭头朝门后大声喊着：“xx1,xx2,xx3来了！”
　　里面响起了一声平淡的回应和一声十分惊喜的回应。
　　叔叔接过我手中的物品，笑吟吟的说：“来都来了。还带那么多东西干什么。快坐。”
　　于是我在叔叔的带领下，坐在客厅的沙发上，随后出来两个同龄人，一个很黑，很壮实的男人。还有一个亭亭玉立，落落大方的女人。
　　“xx1,还不给xx3去倒杯水？”
　　青梅开心的嗯了一声，转身回屋拿出一个水杯，接了一杯水递到我跟前。
　　青梅的哥哥坐在我的左侧，青梅和她的父亲则坐在我的对面。
　　由于太久未相见，我有点窘迫不知所措。好在青梅的父亲先开口说话了。
　　“这么久不见，一眨眼就变这么大了。还认识我们几个吗？”
　　“认识，当然认识，不如说我怎么会忘记呢？”
　　青梅的父亲听到我的回答，显然十分开心。“没想到你长大了，还是这么清秀，越大越倒像个女生了。”
　　正当我惊慌失措之际，青梅的父亲继续说道，“听你家长说，你现在正在读超大学？是985还是211？”
　　“是xxx。”
　　青梅一家投来钦佩的目光，感受他们传来的崇拜，我不禁挺直了腰杆，我过去从未有过任何一刻像此时这样觉得读书这么有用。
　　“哦，那你以后有什么打算吗？是继续读书还是出来工作了？”
　　“我打算考研。”
　　“哦！考研好啊，考上研究生将来找个更好的工作，我打小就觉得在你们几个人当中就你最聪明，长大了肯定你最有出息，不像他们几个早就不读书了，不是那块料。”
　　青梅噘噘嘴，表示生气。青梅的哥哥则一脸木然。
　　“叔叔，你谬赞了。我要是考研的话，又得晚几年才能出来工作赚钱了。”
　　“急什么，不差这几年，这几年让xx1挣钱供你读书，等你将来毕业工作，一年不得顶我们好几年？还是读书重要啊。”
　　随后叔叔又笑吟吟的看着我说：“还记得你小时候来我家偷喝奶粉吗？”
　　我一脸茫然？偷喝奶粉？什么时候的事？
　　“哪个时候你才3岁，xx1才2岁。我给xx1沏奶粉，你经常跑过来把奶粉给喝了。”
　　。。。
　　我们其乐融融的度过了一段时光，即将告辞之际，我询问青梅是否有QQ和微信。上次离别没有留下联系方式是我此前最大的遗憾。
　　回到家中，我翻着青梅的QQ空间和微信朋友圈，还有QQ相册，想看看她过去的点点滴滴。不一会儿，我看到自己的QQ动态有一条消息，点进去看到是青梅访问了我的空间。
　　想起白天青梅娇羞的模样，我在床上将自己拧成麻花，没想到啊，真没想到，过去那个就是我的白月光的青梅，那个在我眼中呼风唤雨，叱咤风云的青梅如今也会变得这么小鸟依人。
　　我想起了童年时，我娇羞的被她搂在腿上，被她各种调戏，甚至后来被她压在身下。哼哼哼，现在我翻身做主人了，我要狠狠的欺负她，把她欺负的嘤嘤的哭，嗷嗷的叫。想到这里我不禁用枕头埋住自己的脸，在床上打起滚来。
　　可突然我想到了什么，打开微信，给青梅发去一条消息。
　　[你知道你爸的意思吗？]
　　[？]
　　[就是你知道我这次为什么突然来你家吗？]
　　[当然知道。上次你家长来什么都说了。]
　　[？？？]
　　什么情况？感情大家什么都知道，只有我什么都不知道？
　　[那你爸是什么意思？]
　　[你看不出来吗？]
　　[我看不出来。]
　　[你怎么不问问我什么意思？]
　　[那你是什么意思？]
　　[你猜。]
　　[我猜不出来。]
　　[我的意思和你的意思一样。]
　　[那你爸的意思呢？]
　　[我爸的意思和我的意思一样。]
　　看着这条消息，我陷入了迟疑，在输入框中反复输入又反复删去。最后我下定决心，发出一条消息。
　　[可是我们都是女生。]
　　[没关系，大家都认为你是男生，你是女生这件事只有你和我知道。只要你的法定身份是男生，我们就可以结婚。]
　　看到青梅的态度，我的心里不仅乐开了花，我已经开始畅想我们未来的生活了。我去上学，青梅去上班，我放学她下班，我们一起漫步在我上学的城市街头，然后回到我们共同的小屋，我再狠狠的欺负她，把她压在身下，把她欺负的嗷呜嗷呜的哭，哭的梨花带雨，面带潮红。而她不仅不能逃离还不能反抗，只能一脸娇羞的任我摆布，想到这里我不禁猥琐的嘿嘿笑了起来。
　　但事实上，由于青梅要上班，而厂里的工作时长又非常长，我们很少能再像过去一样玩在一起，即使是微信上也难以聊上几句。偶尔就是我在晚上10点左右到厂门口去接她，一起在附近找家小饭店吃顿饭后就各回各家了。
　　不过那个时候我们对未来无比憧憬，感觉未来充满光明。我常常向她讲述大学校园里发生的各种有趣的事情。她一脸向往的倾听着。
　　“对了，你是在外面租房子住还是住宿舍呀。”
　　“住宿舍。”
　　“男生宿舍？”
　　“嗯。”
　　“那怎么可以？你一个女孩子怎么能住男生宿舍？”
　　“没关系的，除了我们，没有人知道我是女生。”
　　“可你长的那么漂亮，你就不怕你的室友变成男铜，把你撅了。”
　　“我给我的屁股罩上榴莲，他们敢撅我，我就扎他们。”
　　青梅被我的笑话逗的前仰后合。
　　我还向青梅承诺将来我工作之后，就养着她，让她不要再那么辛苦，让她当全职太太。她只是呵呵的笑。
　　有时我还劝青梅说，让她把工作辞了，不要那么辛苦，找份清闲的工作，现在不要急着赚多赚少。
　　每到这时，她就眯起眼睛像月牙一样，笑吟吟的说：“你将来工作了养着我让我当全职太太，那我现在就该努力工作养着你呀。况且你将来毕业了哪能直接就这么容易呢，凡事都得慢慢来，况且我们结婚了又需要很多钱呢。”
　　我只是把这当成平常对话的一环，很快抛之脑后。多年以后我回想起这句话我才明白，那个时候我太天真，我只是一个生活在象牙塔里，涉世未深，未谙世事，懵懵懂懂的少女。
　　我，考研落榜了。并且考试当天还发了高烧。
　　青梅安慰我说，大不了再考一年，那么多人选择二战，我也可以，反正有她工作挣钱。
　　但我拒绝了，我不想成为家人的累赘。而且我学的是计算机，人人都说计算机专业是一个青春饭行业，工作经验大于学历，工作比考研更加重要。有了工作经验就相当于和高薪划上了等号。
　　但是由于我一心扑在考研上面，还迷之自信地认为自己不可能考不上。于是错过了秋招和春招的我先是独自一人坐着绿皮火车硬座，经过长达十小时的漫长旅行在午夜1点来到了远方的城市。提供面试机会的公司和自己在X团上预订的房间在另一个区，打车的费用不可想象。自己只能等待地铁开始通行。
　　在火车站的午夜，我见到了许许多多的人像我一样，为了省下一点路费，忍受着困意和疲惫。还有一个中年妇女，用着老掉牙的套路企图行骗。但她也只是一个可怜的人罢了，只是可怜人在伤害另一个可怜人。
　　看着远方灯火通明的大厦，我心中泛起一丝感触，当我们凝望城市时，我们只是看到了它的光彩靓丽，绚烂缤纷，我们却很少能看到在高楼之间有一批人为着生计辛苦奔波。我们只能看到一个人的皮肤，很难看到他的骨骼，他的血液。而他们是城市运转的血液，却也是养料。我们过去无法发现他们，那是因为我们过去在睡觉。当我们醒来时，我们也成了血液中的一份子，养料内的一部分。
　　地铁终于通车，我来到预订房间所在的区，骑上共享单车找到目的地，打电话给房东。
　　“啊？你怎么来这么早？”
　　我看了看时间，已经8点多。
　　“现在哪有房间，没有房间的。”
　　随后这个顶着大肚子的中年油腻男，穿着拖鞋，拿着一串钥匙带我来到楼梯间，楼梯间居然有两个门，他打开门，刺鼻的味道扑面而来。这是一个麻雀虽小，五脏俱全的小房间，一张床，床上方不远处就是空调。这张床小的可怜，估计1m8的男生只有蜷着腿才能入睡。
　　以这张床为中心，它的右方和前方紧挨着墙壁，后方则顶着一张极小的桌子，桌子紧紧靠着另一面墙，而这张床的左侧则紧紧顶着磨砂玻璃，这个小麻雀里面居然还用磨砂玻璃隔出了一间厕所。里面一个马桶，马桶前方还能站下一个人进行沐浴。
　　此外这个麻雀里面再无其他空间了，只要轻迈两步就能从厕所走出门外。
　　“这是？”
　　“现在哪有房间？没有房间的？人家都没退房的。”
　　“那什么时候退房？”
　　“10点，10:30了。”
　　我只能先待在这个房间里，疯狂的刷着网上的招聘信息。不一会儿，来了一个中年人，他瞟了瞟我，打开了隔壁的门，并用力关上。
　　我难以置信，真有人住在这种地方吗？
　　突然我感到一丝尿意，想要上厕所，我不得不把门关上，关上的那一刻，我感受到一丝绝望。
　　天哪！瞧瞧那XX的小窗，它让这里多像个监狱啊，监狱也比这强吧。
　　人为了自由结果陷入了更大的不自由当中，他追求的自由不过是假象，他的自由比囚犯更不自由。当然这只是我没有当过囚犯的吐槽，也许是当时气上头了。
　　10点我给大肚子油腻大叔打去电话。
　　“没有房间，没有房间。现在哪有人退房？没有人退房的。”
　　10点半我给大肚子油腻大叔再打去一个电话。
　　“谁说要给你换房的？你住在那里不就好了？”
　　我气急了，我预订的阳台大床房怎么变成小麻雀了？还一股厕所味的小麻雀。
　　“你这涉嫌欺诈，我要退房！”
　　“你要退就退喽，我好心给你个房间住，你还说我欺诈，你这个人真是的。外面马上下雨了，你看看你上哪去？”
　　“你手上还有钥匙吧。”
　　“有。”
　　“我把钥匙给你放桌子上了，反正你这房间里也没有什么贵重的东西。”
　　我把电话挂断，果断在X团上将订单取消，背上书包就走了。
　　不一会儿大肚子油腻大叔打来电话。
　　“哎，你怎么把订单取消了？我看你没地方去，好心给你个房间住，哎你这人真实的。”
　　再见，我挂断电话，头也不回的离开了，期间我看到这个小区几乎每栋楼的一楼楼梯处，都有房间，看来这成了这里人的共识。而且天空开始下起了淅淅沥沥的小雨，我得赶快找到去处了。X团上的酒店怎么都这么贵，要不然都是十几个人共住一间的青年旅舍。剩下的则是民房民宿，但我一看定位都是这个小区，果断PASS。
　　可我没想到暴雨来的这么快，或许这就是南方的气候吧，雨滴就像炸弹一样滴落，自己等地铁的那会功夫也把伞弄丢了。淋成落汤鸡的我就像一条丧家之犬，到这的第一天，这座城市就伤透了我的心。
　　后来我来到了另一个城市，这次在X团上预订的房间可不像中年油腻大叔的麻雀房了。不过也好不到哪去，整栋大楼就像一头巨大的怪兽，斑驳的墙壁则使他成了一头上了年纪的怪兽。
　　外面轰隆隆的施工声，让我陷入巨大的迷茫之中，下了楼我却不知何去何从。
　　等我去面试之后，却发现都是骗子公司，打着招聘的名义忽悠我培训。这个城市的骗子也伤透了我的心。
　　我从前以为考上了好学校就代表没有虚度光阴，人生在向上走。可我只是一个懒狗罢了，自己过去也没有刻苦用功，理所当然的通过每场考试，自己从不知自己为何读书，不过是被大众裹挟向前罢了。
　　还要考研吗？我想现如今的局面将来还是要体验的。人们以为得到了某样东西就得到了一切，但实际上他们的幻想之物是一种多么哭笑不得的东西。
　　现在想想自己只是侥幸人生的前半场赛道遇到了自己擅长的事，当大家涌入社会，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，彻底发挥个人的主观能动性时，自己就变成了一个无能的人，社会上的差生。
　　于是我回到了学校宿舍。躺在床上emo流泪猫猫头。这时手机叮咚一声，弹出了一条消息。
　　[宝贝，下课了吗？]
　　青梅还以为大学就像小学初中一样，有上不完的课，但实际上我早就没课了，但是一连串的打击，使我不敢回复这条消息，我害怕让青梅一家失望。
　　室友A：“还搁这打游戏呢？答辩能过吗？工作找到了吗？”
　　室友B疯狂敲击键盘：“怎么？你还不让我打游戏了？大便？大便不是有手就行？不会吧，不会吧，不会真的有人担心自己大便过不了吧。”
　　室友A：“好好好，这么说是吧。工作找到了吗？毕业了家里蹲啃老去吧！”
　　室友B：“你怎么不脱去你的长衫呢？你只要脱掉你的长衫不就找到工作了吗？”
　　室友C：“不会真以为你的长衫有用吧？人有钱了一定会给自己和后代穿上长衫，以证明自己财富来源的合理性，证明他和大众是有区别的。你穿上了长衫什么用都没有，破大褂一个。还搁这以为长衫=有钱呢？那是有钱人都穿长衫。”

第12章 新的开始
　　外面的城市伤透了我的心，那回到父母身边寻找工作吗？不行，我想到了青梅一家，他们曾对我抱有那么大的期望，现在看到我的窘迫他们会多失望？
　　于是我在自己上学的城市勉强找到了一份专业对口的工作，买了一辆二手电动车，开始了日复一日的打工人生涯。
　　那段时间我最害怕和青梅开视频，一个人偷偷躲在出租屋里啃烧饼。
　　突然我的手机响起一阵铃声，是青梅的电话。
　　“喂？”
　　“猜猜我在哪呢？”
　　我有种不祥的预感，迟疑了一下后回复道：“不知道。”
　　“我在你这儿的火车站呢！快来接我呀。”
　　我顿时毛骨悚然，汗流浃背。
　　我请假来到火车站，果然看到青梅挎着大包小包，一脸好奇的望着周围。
　　“你怎么来了？”
　　“怎么，不许我来找你呀？”
　　“不是，我的意思是你怎么带这么多行李来？”
　　“来投奔你呀。”
　　我想起了我那狭小的出租屋，那怎么好意思让青梅看到呢。但是无奈，事发的太突然了。
　　“你怎么不和我商量商量。”
　　“对不起啦，这不是想给你个惊喜吗？怎么你不希望我来吗？还是说你有新欢了不想见我。”
　　“才，才不是呢。”
　　“那你怎么一副不高兴的样子，怎么，见到我不高兴呀。”
　　“不，不是的，主要是，太，太过突然了。”
　　“好了，别废话了，我们快去你家吧，我掂着这么多东西都快累死了。”
　　于是我在手机上呼叫了一辆出租车，载着青梅来到我的住所，一个城中村，对面的高楼则显得这里更加落魄。
　　下了车之后，我帮青梅分担了一些她的行李，我应该在前面带路的，但我又怕走的太前错过了青梅的表情。就这样，我们以微妙的方位行走着，来到了我的出租屋。
　　虽然这是城中村，但我觉得这里比我以前去的那两个城市有人情味多了。房租不贵，也能有一间卧室，一间厨房，一间浴室。卧室中间摆着一张1.5米宽的床，然后两张桌子，一间衣柜，空间不算大也不算小。
　　青梅把行李往地上一放，就躺倒在床上。
　　“呼，真是累坏了。”
　　我把青梅的行李放进厨房，厨房由于自己长期不用，已经成了我的杂物间。
　　我给青梅接了一杯水，她咕咚咕咚一饮而尽。我担心她会对我住的地方失望，但她从始至终没有露出异常的表情，也没有说什么。我不知道是不是她为了照顾我的面子隐藏在心里。
　　她走进我的厨房，看着落灰的锅碗瓢盆，嘟着嘴说：“肯定天天在外面买着吃吧。”
　　我点点头。
　　“天天在外面吃怎么能吃好呢？对了，你待会还去上班吗？”
　　我微微摇头，“不去了，我已经请了一天的假。”
　　青梅微微颔首，开始清洗起锅碗瓢盆来。
　　“不用洗了，我待会带你去外面吃大餐呢。你今天第一次来，还没带你去逛逛，吃各种好吃的呢。”
　　“那也得洗呀，你今天不用，以后也得用不是？总不能天天请我吃大餐吧！”
　　我倔强的说道：“我天天请你吃大餐。”
　　青梅噗嗤一声，笑道：“小心别把肚子撑坏了。”
　　就这样，我默默注视着青梅清洗厨具，好像回到了童年的那些下午，我也是这样，默默注视着青梅清洗衣物，袜子。
　　“哼哼，还是和以前一样呢。就这么傻呆呆的看着我，也不知道帮我干点呀！”
　　我醒悟过来，慌忙从青梅手中拿过不锈钢盆。
　　“不用了，我都快洗好了。你在一旁歇着吧。”
　　很快青梅把厨具清洗干净，然后开始收拾她的行李，她拿出一些衣服，塞进了衣柜里。
　　她看着我的衣柜，说道：“怎么只有男生的衣服和束胸？而且你怎么穿男生的平角内裤？”
　　我一时语塞。
　　青梅点了一下我的鼻子说道：“看来我不在你身边，你都不知道好好收拾收拾自己呢？明明是个这么漂亮的小女生，都被你糟蹋了。”
　　“我自己怎么能叫糟蹋了呢。”
　　“哼，还敢顶嘴，今晚就去买裙子去。”
　　“不，不行，我穿着这些衣服，被老板同事看到了怎么办？”
　　“大不了告诉他们嘛。”
　　“不，不可以的。”
　　青梅无奈的扶额，“就算让他们知道了又能怎样？落落大方的告诉他们呗。”
　　我也不知道，为什么我不敢告诉别人我是女生，我为什么要一直藏着这个秘密。突然我想到了什么，我对青梅说：“大家要是知道了我是女生，我不是娶不了你了吗？”
　　青梅抿了抿嘴，轻哼道：“那你就继续装男人吧。”
　　把行李和房间一通收拾之后，在手机上统计好要买的东西，我带着青梅出门了。骑上我的小电驴，载上我爱的青梅。
　　“啊！你开慢点！”
　　由于这是城中村，回想起在青梅家，他们听到我是XX大学生时钦佩的目光，当时有多自豪，现在就有多自卑，我只想快速冲出这里，倒不是为了个人的虚荣心，我只是伤心他们对我的期待只是幻想，我害怕他们的失望。
　　“真是的，你刚刚差点都撞上别人了。”青梅一边怒嗔一边在车座后面搂着我的腰。
　　我嘿嘿的讪笑。
　　我：“你饿不饿？”
　　青梅：“你饿不饿？”
　　“我，我都行的。你在车上吃东西了吗？”
　　“嗯，我在车站已经吃过了。要不中午的时候再吃吧。”
　　于是我带着青梅来到这座城市有名的大商场。
　　青梅：“这件衣服真好看呀。”
　　我看了看囊中羞涩的微信钱包。。。
　　我们买了新的枕头和牙刷，毛巾等洗漱物品。
　　我向青梅询问道：“我们要不要再买一件被子，我房间里只有自己上学时的被子，因此没有多余的了。”
　　青梅一脸坏笑的看着我说：“干嘛要买，我们挤挤不就好了吗？”
　　回到出租屋，将买的水果零食掂进厨房，新买的洗漱用品掂进浴室。我打开热水器，二人先后洗了个澡。
　　等我从浴室出来，青梅已经迫不及待拿出了她的衣服。
　　“嘿嘿，快看看还合不合身。”
　　我走进浴室，因为过去自己一直穿着那种没有扣子的无肩带裹胸，导致我发现背后的扣子非常难扣上。
　　“还没好吗？”
　　“马，马上。”
　　终于，我极其艰难的将扣子扣好，穿上了青梅的衣裤、睡裤，走了出来。
　　青梅：“嘿嘿，就像小时候一样，还是那么合身呢。”
　　我：“不如说，我们俩都是平胸。”
　　青梅：“谁平胸呢？你才平胸。”
　　。。。
　　“关灯了”
　　“嗯。”

第13章 蓝色的大海
　　周日，单休的我载着青梅来到城市的公园，我们二人漫步于湖边的木制走道上。
　　“怎么了？一脸闷闷不乐的样子。”
　　“对不起。”
　　“为什么要向我道歉呢？”
　　我们沉默许久
　　。。。
　　“原先我埋怨是自己没有穿上更好的长衫，后来我埋怨长衫的制作是场骗局，它欺骗了我们使我们虚度了大量光阴学习非智慧的知识，使自己未能尽早了解社会的运行法则，以及在人世更应当掌握的生存技能。”
　　“后来我又埋怨自己前途的黯淡，工作对人的异化。”
　　“最后我才明白，错的只是我自己。过去人烦恼着我现在的烦恼，而我又烦恼着未来人的烦恼，这不是这个时代独有的问题，只是换了一种形式。“
　　“所以，你是什么意思呢？”
　　再次沉默许久。
　　。。。
　　“抱歉。”
　　“所以，为什么要向我道歉呢？”
　　“我曾懊恼自己不能给你带来骄傲，给你带来幸福，但我现在认识到我了，我只是一个懦弱无能的人，一个自由散漫的懒汉！”
　　“我过去是一朵生活在玻璃罩中的玫瑰花，现在玻璃罩要碎了，而我也就静静的走向凋亡。”
　　“我无法给你带来幸福，因为我自己就要走向凋亡，请离开我吧，我不值得被托付，请让我一个人，静静走向凋亡。”
　　“你在说什么傻话呢？”
　　“他们说我是一个无病呻吟的疯子，我确实是一个无病呻吟的疯子，我的无病呻吟就是我的无能。”
　　“有谁说你了，你不是除了我，从来没有和别人说过话吗？”
　　“可是，可是他们不了解我的痛苦因何产生，我也不知自己的痛苦因何而来。我只能感受到，有一股火焰！一股火焰就要从我的心喷薄而出！”
　　“那是爱与死亡的呼唤！”
　　“我会静静走向凋亡，在爱中死，在死中爱。”
　　再次沉默许久
　　。。。
　　我又开始轻声喃喃说道。
　　“我就像雨夜幽静山谷中痛苦哀嚎的野兽。只有自己，只有自己能聆听到这哀嚎声。”
　　“视野拉至整个山谷，山谷是如此的寂静，只有雨簌簌的下，只有雨声，整个山谷是那么的安静。”
　　“我只是想知道，究竟何为幸福？”
　　“人要如何才能幸福的，诗意的栖居于大地之上？”
　　“人究竟该为何而活？”
　　“傻瓜，不要想那么多，过去有多少人流离失所？有多少土地饿殍遍野？多么困难的日子，人都坚挺了过来，你有遇到无法逾越的难关吗？有什么难关无法逾越吗？”
　　“我也明白，所以我是一个无病呻吟的的疯子，一个无人聆听哀嚎的野兽。”
　　“但是！你说的那是一种美，一种生命坚韧的美！一种垂死挣扎，苟延残喘的美！一种抗争命运的美。”
　　“而我，勇敢的拥抱‘走向凋亡’也是我的一种美，一种不妥协，一种抗争。”
　　“我会去寻找我的理想国，我的伊甸园，我精神的花园，直到我静静的走向凋亡。”
　　又是一阵沉默
　　。。。
　　“我觉得你说的不对。”
　　“哦？”
　　“你既然选择走向凋亡了，何不再大胆点？与其你在的精神世界寻找花园，何不去外面寻找幸福。”
　　“你瞧，这湖多美呀！还有更美的呢，而幸福也就这么简单，你与我，二人漫步于如蓝色玻璃般的大海边缘。”
　　“巨大而又皎洁的月亮从海面升起，悬于星空之间。”
　　“海鸥从我们的头顶掠过，微风从我们的脸庞拂过。”
　　“我们脚踩银白色月光照耀下，柔软的沙粒。”
　　“这就是幸福。”
　　“可我们哪来的钱呢？”
　　“这只是我们定格的一刹那。”
　　“正因为它只是一刹那，所以它就像玻璃中的一幅画，梦与幻境也只是玻璃中的一幅画。太容易碎裂。”
　　“而且，对全人类，对全世界来说，这就是幸福是否太小？太简单？”
　　“你不爱我吗？”
　　“爱！”
　　“你不是说你对我的爱，即使斗转星移，日月消亡，海枯石烂也不会改变吗？”
　　“当然，即使斗转星移，日月消亡，海枯石烂也不会改变。”
　　“这就足够了，请先不要去探寻他人的幸福是什么，先满足我的幸福好吗？”
　　“嗯！”
　　“那，这就是我的幸福，一刹那就足够了，用一生去追求这一刹那就足够了。”
　　“请不要静静的在椅子上凋亡。”
　　“让我们共同走向大海，走向那蓝色的大海，那像蓝色玻璃一样的大海。”
　　“在星光之下，在月光之间。让我们像童年那样，再为彼此跳上一支舞。”
　　“随后，我们先仰头眺望远边的大海，我们再抬头仰望天上的星河。”
　　“最后我们紧紧的相拥，我们共同凋亡在那片大海，那片蓝色的大海，那像蓝色玻璃一样的大海。”
　　此时，在公园的湖边，我紧紧抱住她，她也紧紧抱住我，我们紧紧的相拥。
　　“但是，我们不会凋亡的。因为在大海那里，我们又会看到新的幸福，让我们为之坚守。”
　　“嗯。”
　　我们决定去寻找青梅口中的，蓝色的大海。

第14章 真实
　　没有立场的人立场最坚定，没有底线的人底线最强硬。
　　就像舍生的人拥有对生命最热烈的爱，就像最热烈的爱潜藏在无言的缄默之中，就像她的爱拥有洁癖。
　　凡是不纯粹的，她都不要。
　　可为了最纯粹的，她愿牺牲一切。
　　我和青梅再次来到公园的湖中玩耍，这次我们租了一条小船。
　　我与青梅互相相望，此刻，我有千言万语想对她诉说，但此刻，我只在心底诉说。
　　还记得童年时，我们在河流上的一艘小船上吗。
　　我像梵高一样疯了，但我不是梵高。
　　我像卡夫卡一样孤独，但我也不是卡夫卡。
　　我没有提奥，我也没有布罗德。
　　因此我做不了一名画家，也成为不了一名文学家。
　　但我有你，亲爱的，因此我能搭上一艘独一无二的，我们的爱情之船。
　　你像提奥欣赏梵高的画，你像布罗德欣赏卡夫卡的文学，欣赏我对你和对我自己的爱。
　　我明白了，我想要的不是成为画家，我想要的也不是成为文学家，我想要的只是你认同我对你的爱，你爱我对你的爱。
　　只要我的爱是有价值的，我就是有价值的，我的人生就是有价值的。
　　谢谢你。
　　。。。
　　哦，原来分别与重逢只是梦，真正要说告别的人是我。
　　所以，没有什么分别与重逢，从分别起，一切就结束了。
　　我曾以为我是个哲学家，原来我连个幻想家都不是。
　　我成为不了梵高，我也成为不了卡夫卡。
　　我也没有提奥，我也没有布罗德。
　　原来我也没有青梅。
　　我只剩下爱了，我带着我的爱走向墓地。
　　======
　　什么？没有1000字不让发布？
　　可恶，只能凑够1000字了呢。
　　A：“作者，你的作品，主人公为什么没有名字？”
　　可怜的某个自嗨作者：“当然没有名字了，必须没有名字。如果有名字，她应该叫什么？为什么叫这个？必须要叫这个吗？真的应该叫这个吗？这个名字是她的本质吗？
　　无限轮回，无限平行宇宙，每个她都叫这个吗？
　　可不同轮回下，不同平行宇宙间，她也可以不是人，甚至可以不是物，她可以不是我，也可以是我，可以是真实的我，可以是理想中的完美我。她甚至可以是一个殉道者信仰的爱与美。
　　而且我要描绘的是脱离了一切可不需要的附着之物的直抵存在最本质的存在，我必须通过特指才能写出一个人就证明我写的很失败。事实上我用到了xx，xxx-青梅等特指，所以还是失败的。因此我最满意的一篇是人与狗的结尾、两个女孩与海和未发布的双子，通篇只用她与她，但是能分清谁是谁。”
　　自己讲故事的能力看来很糟糕，需要磨砺磨砺。
　　每个人都有自己的观点，而观点没有对错之分，高低之别。所以比观点更重要的是讲好一个故事，让读者读起来感觉轻松有趣，读完之后能启发思考，或者对某点留下深刻印象，或者共鸣进入一种情绪状态，不至于觉得读完之后虚度了光阴，自己是在为她起舞。简单概括就是又爽又深。
　　我觉得这样的才是一篇好故事吧。
----西图澜娅----
