将瘾
作者：菠萝姬佬肉
簡介：
　　 短介：女捕快的进阶之路
　　
　　 标签：强强◆天作之合◆相爱相杀◆成长◆腹黑◆美强惨
　　 主角：林清饮
　　 配角：姜辞
　　 视角：主受
　　 风格：未知
　　 评分：10.0分
　　 霸王票：暂无排名   评论：9
　　 收藏：21     灌溉：0
　　
　　 立意：成长
　　
　　————————o————————
　　林清饮，商户之女，腰缠万贯，却因为体弱多病被送上山学武强健体魄。
　　因为一身武艺萌生了想做武将的想法，从陈塘县的捕快做到大将军。
　　姜辞，天生杀人魔，一手交钱一手杀人。
　　一次意外，二人不得不一路同行，萌生了不一样的情愫。
　　

第一章
　　深夜，陈塘县的街上空无一人，县太爷的府邸被一片黑色笼罩。
　　“咚咚咚”后门开了一条缝，外面的人递进去一封书信，门再次被关上。胡德禄搓着手焦急的等待，时刻观察者周围，虽然只有风吹树叶沙沙作响但也不敢懈怠。
　　“跟我来”门终于再次被打开，探出一颗头，把胡德禄引进来后左右看了看，很快的关上了门。
　　“张大人，赵丞相的信您收到了吧”胡德禄一路走进来心里忐忑不安，看到张自义的一瞬间仿佛看到了救星。陈唐县县太爷正襟危坐正在写公文，煤油灯的光影在他刚毅的脸上晃动着，忽明忽暗，看起来真的是传说中刚直不阿为数不多的好官。
　　“胡主簿一路辛苦，今夜先歇下，明日一早我安排人送你到京都”
　　胡德禄听罢赶忙摆手“不可，大人。今夜就要启程，是在耽误不得”
　　张自义知道他怕夜长梦多，本来想给自己一点时间仔细考量这个事。看来面前这个肥头大脑的主簿是不会给他这个时间了。只得让他稍等，自己立刻去安排
　　过了一会儿，县太爷的亲侄子就来到了府邸。
　　“大伯，听起来感觉...”看到张宾海面露难色，张自义早就想得到，这废物侄子压根没指望。这一趟很可能吃力不讨好还会有姓名之忧，他也不想自己的废物弟弟中年丧子。
　　“你去找个合适的人，我有另外的差事给你”
　　张宾海带着一封密函飞也似的离开县衙，胡德禄在厅堂里惴惴不安，等张自义的那半柱香时间仿佛比他的一生都要长。终于他带着人走进来了。
　　“女？女捕快？”胡德禄简直惊掉了下巴，进来的女子着官服，身量纤纤，他看着对方胳膊还没自己粗，一路凶险未知，他要把自己的性命交给一个可能还需要他保护的人身上么。一想到这里不免犯起嘀咕，这张自义真是个道貌岸然的伪君子，竟然给自己安排这么个人。
　　张自义自然也知道他在想什么赶忙说道：“他可是我们陈塘县唯一一个女捕快，身手了得，心思缜密，能让你平安到达京都，没有比他更合适的人了。”
　　胡德禄听罢又开始细细打量起眼前的女子，她已经备好包袱，身姿挺拔，英气十足。看起来是够靠谱，但不够机灵。是不过现在是穷途末路，有个人总比没有强。那怕死了路上至少有个伴。
　　于是胡德禄把怀里的“烫手山芋” 递了出去，林清饮接过带血的账本。
　　她的手白皙修长，纤细的指尖带着薄茧，冷得像是在幽暗的深井里浸过几天。擦过胡德禄手背的一瞬，他忍不住打了个寒颤。
　　林清饮面色沉静，不显心中疑问。要知道她做捕快的这五年和这位县太爷打的照面一只手就能数出来，他对自己的评价未免太高了。如果凭借自己平时追强盗，惩恶霸的能力也是远远担不起。
　　刚刚张宾海深色慌张和巡夜的自己偶遇，赶忙让自己收拾行囊过来，估计这评价也会落到别人头上。
　　“胡大人去看看我为您备的衣物合不合适，选好了即刻上路，到了京都记得替我和丞相问声好”张自义指了指门口的小厮，胡德禄赶紧走过去，就在林清饮准备跟上的时候，听到狼毫毛笔掉落在地上的清脆响声。
　　林清饮迟疑半晌，捡起递给张自义。却只听对方低声道，“遇到危险，先顾好自己”。
　　林清饮狐疑抬头，张自义已经看向门外的胡德禄，让林清饮怀疑刚刚听到的话怕不是错觉。
　　二人上路时已是三更，胡德禄由于不会骑马，只能共乘一匹。要在平时胡德禄一定油嘴滑舌的恶心一下别人，但今天实在是说不出来，一想到桦城主家尸横遍野的场面，就忍浑身颤栗。
　　等到了第二天中午，这位林捕快终于舍得让他在集市上吃口热汤面了，
　　“在这里等我，我去换匹马。”林清饮拿素帕简单擦了下嘴，望向远处说道。
　　连个眼神都不给胡德禄。
　　不是询问，倒像是命令。
　　胡德禄匝巴匝巴嘴，倒不是这一路来太辛苦，只是林清饮离开这一小会，他都提心吊胆，为了那么一点可怜的的男人的尊严，他还是没说出想跟她一起去的话。
　　按理说正逢晌午，百姓应该都不太爱出门，这个城镇倒热闹，林清饮很少出陈塘县。到这里已经是离家最远的一次了。时间紧迫不容耽误，她赶紧去马舍把自己累的快走不动的马卖个好价钱，去换一匹新马。炎夏让马舍的马也懒洋洋的，空气中马粪的味道还在发酵，林清饮根本听不进去老板油渍渍的吹捧，只想赶紧找一个看得过去的马。
　　“老板，给我来一匹最贵的马”
　　很近的地方传来女孩的声音，年轻，清亮，毫无威胁。
　　如果不是对方毫无声息地挨着林清饮的身侧发问的话，林清饮恐怕也会这么觉得。

第二章
　　林清饮后退半步，不由得回头对上一双干净的眼睛。
　　少女约莫十八九岁，穿着一身青色短打。个子不高，身形单薄倒也挺拔，像一株新生的勃勃的青竹。
　　而竹子精目光灼灼地盯着她，冲她狡黠地笑起来。
　　林清饮皱了皱眉，挪走眼神。
　　那少女不像是选马的，像是选人的。
　　老板牵过去一匹一身腱子肉的棕马，报了一个市场价两倍的价格。少女也不废话，扔下一锭银子，牵住缰绳，翻身上马。
　　鞭子在空中抛出一道利落的弧线，人已远走。
　　脸都要笑烂的老板连忙作揖，“女侠慢走！”
　　骑术不错，专业训练过的，林清饮想。
　　她指了一下少女选中的棕马旁的白马。
　　“就它了”
　　这匹小白马也确实没让他失望，带着两个人狂奔到天黑，才终于在山腰一处平地歇下。林清饮做捕快这些年习惯了有一顿没一顿的日子，胡德禄膀肥腰圆把第二天的干粮全吃了还吵着饿。
　　“林捕快，要不你去给我打只兔子吧”林清饮刚找了一堆树枝生着火，就听到这个小主簿的要求。
　　“兔子只会越吃越饿，你要是实在忍不了我可以杀条蛇回来。就是不知道胡大人吃不吃的惯了。”
　　树枝已升起微弱的火光，林清饮的脸看不出神色，倒是很通情达理的样子。
　　胡德禄的胃肠发出尴尬又绵长的哀鸣。
　　"我什么都吃，不挑食！谢谢谢谢！"
　　试图吓唬吓唬这个小主簿的林清饮身形微妙地一顿，沉默了半晌道，“好。”
　　当林清饮消失在黑夜中，胡德禄又开始隐隐有点害怕，找了个舒服的姿势躺下。他想着以后绝对不提这种要求了，他平时也是山珍海味吃惯了如今一条蛇也能让他激动万分。他还想着自己也是个好色之徒，现如今能不能活着都是个问题，尽管面对着一个容貌姣好的女子要朝夕相处自己也是半点多余的心思都没有。世态炎凉，还是要和小捕快拉近关系，这样遇到危险他才能冲到自己面前给自己逃命的时机。
　　在胡德禄万千感慨涌上心头时，一串脚步声在自己头上几米远停下，坐在石头上。想来是林捕快打猎回来了。
　　“林捕快，一开始看你是女子我还有点瞧不起你。现在想来真是惭愧，希望你不计前嫌，遇到危险的时候一定要拖住他们让我先走，倒不是我贪生怕死，实在是我朝未来全在我这里。”
　　“你倒是看得起自己。”
　　一句带着笑意的讥讽，在幽暗的山谷里，荡起空旷的回音，像是阎王的审判。
　　不是林清饮的声音。
　　胡德禄背后一炸，已流了满头冷汗，一骨碌爬起来，壮着胆子说，“你是什么人……”

第三章
　　无人回应，夜晚的山谷安静得只能听到微弱的蝉鸣。
　　静，太静了。
　　胡德禄一边远离石块的方向，一边粗着嗓子骂道：装神弄鬼的小丫头片子，有本事出来让我胡爷看看姿色，爷正好还缺个小妾
　　胡德禄话没说完，就狂奔起来。只要逃到北边的岩石堆，就还有一线生机！
　　三步两步一步
　　只一步之遥！
　　咻！
　　强劲的破风声呼啸而过。一片青翠竹叶扎进他的后背，被鲜血一点一点染红。
　　胡德禄瞪大眼睛，踉跄着倒在草丛里。
　　少女从石头上一跃而下，微笑着拿叶片捅向胡德禄的伤口，“不是要看我的姿色吗？怎么不看了？”
　　胡德旭的血还在往外涌出，火光的闪烁中一点点流向黑夜。
　　“啧，不禁玩，”少女撇了撇嘴起身，开始翻找行囊，由轻松逐渐不耐烦，没留意一位不速之客顺着血液的痕迹游了过来，在即将接近时停住，吐着信子，似乎在寻找绝佳的部位品尝唯有少女才有的甘甜血浆。
　　当林清饮空手而归时，眼前的场面就是胡德禄瞪着不可置信的双眼，面部扭曲丑的令人生怖。旁边一位身着青衣的少女倒在一旁，嘴巴半张像在酣睡，只是嘴唇不寻常的紫，让人明白是旁边段成两节的毒舌的过错。
　　是那个买马的女孩。
　　林清饮神色不见慌乱，俯身探了探少女的呼吸。用匕首割开裤腿，小腿上两点咬痕，皮肤一片乌紫，深得见骨。
　　要是不救，活不过两个时辰。
　　林清饮皱了皱眉，扭头离去。
　　当姜辞再次恢复意识时，脸上的汗已经是密密麻麻，太阳更是毒辣的让她睁不开眼。嗓子干的发苦，在马背上一颠一颠迫使她身体慢慢恢复直觉。被咬伤的小腿倒是清凉，被人敷了草药包扎起来。而双手被打了个漂亮的死结，动弹不得。
　　“水...水...”姜辞稍一挣扎，就从马背上颠了下来。她舔了舔干裂的嘴唇，虚弱地呼喊着。
　　眯着眼看着一道清瘦的身影亦步亦趋的接近自己，水壶递到姜辞的嘴边却停了下来。
　　“谁派你来的，为什么杀他，你是什么人，回答一个，给你一口水”
　　林清饮毫不留情的逼问。
　　姜辞心里气的直骂娘，但已经知道这不是个好糊弄的主，与其扯谎骗他索性装死算了。于是空气安静了，在姜辞快要撑不住的时候，林清饮终于把水灌了下去。尽管清凉爽口畅快无比，姜辞闭着眼睛知道对方一定紧紧盯着自己找破绽，所以她耐着性子慢慢的吞咽。
　　尽管和姜辞想的不同，林清饮确实在凝视着她。
　　少女眼睑微阖，纤长的睫毛投出一片病弱的青色，像猫似的昂着下巴来讨她手里的水。
　　杀人这么干净利落，长得倒是挺乖巧的，林清饮想。
　　她的视线漫无目的地跟随少女唇边溢出的水，沿着她瓷白的脖颈往下，流向微微敞开的濡湿里衣。

第四章
　　林清饮猛的一提水壶，低头拧上盖子。
　　“你应该杀掉我的，你这样太冒险了林捕快”，姜辞懒洋洋的说。
　　“确实，你很招毒蛇，带着你有危险”
　　姜辞一愣，故意拉长了尾音：“你知道——”，然后眼睛飞快的打量一下对方，歪过头睥睨的看着对方说： “你是怎么暴露的么？”
　　林清饮挑了挑眉。
　　姜辞得意道：“穿的破破烂烂的，军靴还擦的挺干净”
　　认得官靴又是单枪匹马，绝非无名鼠辈，林清饮心想。
　　林清饮把她一把拽起来，左手攥着绑绳多出来的一截绳索，骑上马牵着她在地上走。
　　姜辞倒是可以很轻易的挣脱绑绳，她猜到账本肯定在林清饮身上。既然这么瞧不起自己，她就要在最意想不到的时机给对方展示一下自己的实力，这样才好玩。
　　晚上吃饱喝足，姜辞开始制造让对方放下戒备的机会。
　　“姐姐，你这么漂亮，怎么想不开去做捕快啊”
　　林清饮一开口却依然是嘲讽：“那漂亮女孩应该做什么，杀手？”
　　姜辞听出来也不放在心上：“我不是杀手，我是商人，客人提出需求，给够钱，我解决他们的需求。”
　　“都是......什么样需求？”林清饮犹豫了一下还是问出来了，因为姜辞说的话很奇怪。
　　“杀人。”姜辞咬牙切齿的回复。
　　很好，被误解是表达者的宿命。
　　“那你父母同意你做这行么”
　　“都做这行了你猜我会有父母吗？”姜辞不觉得这很冒犯，父亲母亲对她来说，本来就是不存在也没必要存在的。
　　“那你有名字吗？”
　　这个问题一问出来姜辞敏感的神经被敲打了，我跟你心贴心你跟我玩脑筋，这么半天是换一种方式审问我。
　　“姜辞，生姜的姜。”姜辞眯了眯眼睛，一脸狡猾“：慈悲为怀的慈。”
　　“谁起的？”
　　“我自己。”
　　“挺好的。”
　　空气再次安静，这天能聊死了绝对不是姜辞的错。她严重怀疑说这种话的脑子真的适合在官场上混么？
　　第二天被叫醒时，已是日上三竿。姜辞简直不敢相信——计划着半夜偷账本，把林清饮吊起来打一顿，居然睡过头了。
　　林清饮骑在白马上，背脊挺直，身姿清越。只可怜被牵着的姜辞跄跄踉踉着走了一路，发髻都快散乱开，白皙的脸颊都染上尘土的焦黄。一路到了下午，又是熟悉的大太阳，又是熟悉的饥肠辘辘口干舌燥。
　　“林捕快，我想问问你，这个速度我们什么时候到京都？”姜辞晃晃悠悠，靴子扬起官道上的沙石，似乎都是闷热的。
　　“走点路锻炼锻炼身体不好吗？”
　　这是什么回答，姜辞真的要忍不住骂人了
　　“那你倒是下来走啊！”
　　林清饮瞥了她一眼，话不多说，只把水壶扔给她。
　　姜辞皱着眉毛，瞪着林清饮咕咚咕咚大口大口的喝着，再别开头时，差点吐了出来。
　　“喝没了？这么渴么，我再去打一点”
　　林清饮再回来的时候，蹲下来捏着姜辞的下巴正准备喂水，姜辞一脸倔强的扭过头，不知道在赌什么气。她只好自己喝了两口重新上路了。
　　“你是捕快还是酷吏，为了折磨我，宁愿耽误京都的路途”姜辞又走了好久，她的骨头都要走散架了，嘴巴依然硬得很。
　　“我担心我的马累坏了”林清饮扯了扯绳子，姜辞差点没稳住倒下去。
　　“马有四条腿，就是用来跑的。”
　　“人有两条腿，就是用来走的。”林清饮勾了勾唇角。
　　就这样有一搭没一搭又到了晚上，熟悉的烤鱼，熟悉的火堆。
　　“捕快姐姐，你看我的手都要烂了，给我解开好不好”姜辞故意揶揄，和林清饮聊天已经让她从中找到了乐趣。
　　“给你解开你会杀我么？”
　　很好，完全不解风情，和她开玩笑，开出来她自己都不觉得好笑了。
　　“你的命值几个钱，我不做亏本的买卖。”
　　“那也不解。”
　　姜辞无语，想着今晚一定要趁她睡着了给她吊起来，狠狠折磨她再给她丢在这个深山老林里去。

第五章
　　深夜，姜辞猛的睁开双眼，火堆已经熄灭，蝉鸣伴着头顶上微弱但有规律的呼吸，她三两下挣开绳索。把林清饮的行囊翻的乱七八糟，只有一件官服，姜辞扔到一旁，向林清饮的身上摸去，她刚解开外衣往里伸，一片柔软。
　　一双漆黑的眼亮起，不见半点睡意。
　　知了依旧缠绵地鸣叫，黑夜里两个人大眼瞪小眼。
　　“你...在干嘛？”
　　“摸一下。”
　　“别摸。”
　　“好的。”
　　姜辞被抓包，气氛微妙，她本来想偷账本，但是看着林清饮清澈的眼睛，自己像是一个登徒子似的。还怪尴尬的...
　　“姜慈”
　　“干嘛”
　　“你能把自己捆起来么”
　　“你说呢”
　　“我想好好睡个觉”
　　姜辞觉得林清饮一定是疯了在说胡话，她觉得她有病。她摸了一下林清饮的头，确实病的不轻。
　　这么热的天也能得风寒么？姜辞劝自己是因为她救过自己的命所以这下两清了。
　　当这片被黑夜笼罩的山林里，再一次被火光点亮时，林清饮额头上的温度也随着火焰的升高而下降。
　　姜辞再次醒过来时，熟悉的马背，熟悉的大太阳，手上的绑绳的力度却不是熟悉的。
　　“你在跟我开玩笑么”姜辞恶狠狠从嘴巴里蹦出这句话，立刻滚下马，三下五除二挣开绳索。揉了揉手腕。怒目圆睁。
　　林清饮恢复的还挺好，面色红润。
　　姜辞本来还以为两个人都是救过命的交情了，没想到临了自己还是被绑起来挂马上。这帮做官的果真是无情无义，姜辞懒得再跟她玩下去了。
　　她一点一点逼近林清饮，林清饮毫无动作，她早知道打起来自己毫无胜算，所以压根不准备还手。反而拖到现在才动手倒是超出了她的预期。
　　姜辞倒是没伤害她，气急败坏的在她身上一顿乱摸，摸的两个人都不自在。
　　“东西呢”
　　“不在我身上”
　　“别摸了，真的不在”
　　林清饮想用右手档开，带动了腰上的官刀。姜辞以为林清饮要动手，本能的踢林清饮的手。
　　林清饮猝不及防，勉强躲过，只能闪到一旁抽出官刀指向姜辞。
　　这举动无疑激怒了姜辞，姜辞一个箭步冲过去不给林清饮反应的时间，只得赶紧挥刀斩过去，不想一下子就被对方摁住手腕单手接住。
　　然后一个甩手林清饮觉得自己在空中转了一圈然后平稳落地。林清饮浑身都是尘土，后脑颗骨头裂开的疼，来不及过多思考就赶紧爬起来，
　　这次做好了准备，迎面和姜辞打了几个回合，但是很快就被刀就被姜辞打掉，左手扼住手腕，右手锁住喉咙抵在树上。
　　林清饮逐渐觉得呼吸困难，周围的声音渐渐越来越小，只能听到自己脑子里的嗡嗡声，意识逐渐模糊。
　　仅剩的一只手出于求生的本能只能拽着姜辞的右手。她看着姜辞面无表情，估计是不会放过她了。

第六章
　　下一秒，姜辞松开手给林清饮甩到地上去，林清饮终于可以大口呼吸了。几秒钟她又恢复了意识，她意识到自己的处境，不在准备去攻击姜辞，一副任凭处置的的心态，打不过是真的打不过，林请饮不挣扎了。
　　慢慢的姜辞脑子捋清楚了，为什么林清饮去京都一路有马非要步行，为什么明明可以丢下自己偏偏带着。很好，自己一路还想着戏耍一下这个榆木脑袋，她可以一点都不木讷，她为了绊住自己可能都知道自己打的是什么算盘，这样还要拿命拖住她。看着林清饮视死如归的模样，知道这账本是拿不回来了，自己这次完全是被牵着鼻子走。一路她还乐在其中，每次自以为得逞可能都是为了迷惑她绊住她的诱饵。
　　姜辞昨天还为了照顾她天亮才睡的觉，可气的是跟她在一起的时候自己睡的居然这么死，越想越生气。
　　姜辞走上前狠狠的踹了林清饮的左腿，飞身上马扬长而去，只留下恶狠狠的一句话
　　“你爬着去京都吧”
　　林清饮只好拖着疼痛的腿，用官刀当拐杖走向京都，每一步都是撕心裂肺的疼。豆大的汗珠在阳光的加持下流畅的滑落，但是她还是庆幸姜慈真是一个有原则的“商人”，她看到胡德禄的死相就知道姜慈是何等的心狠手辣。她的职责是带她回去论功行赏，可是本心也是不忍心一个女孩花样年华就横死在荒郊野岭，她赌她领她这份情，所以一路伴虎前行。她知道她以后可能不会停止杀人，所以在选择救她的那一瞬间，林清饮知道自己不会是一个好官了。
　　林清饮半夜敲响了丞相府的后门，她本不想狗狗怂怂的。只不过京都和陈塘县不一样，大半夜街区天桥繁华依旧，一路上她灰头土脸和街上油头粉面的才子佳人格格不入。她若是走了正门，不出一刻钟全城都知道丞相府大半夜接待了一个乞丐。
　　但是当林清饮踏入城门的那一刻，一双眼睛就在一直盯着她。看着林清饮咬着牙一瘸一拐的往丞相府里走，嘴上笑意更甚，因为那是她的杰作。
　　林清饮灰头土脸的到丞相府最偏僻的小宅院，看着如此陈旧清冷的小屋，桌子是红木，椅子是四角雕龙，就连掌灯的的灯笼纸都是动物皮制的。她家时代经商，从小到大也看过很多奇珍异宝，开始估算这间房间的价值，算到床帷的红珊瑚珠串时，赵丞相才姗姗来迟。
　　“大人，我是护送胡大人的捕快林清饮，深夜到访确认账本是否送到，好回去复命”林清饮拖着半条腿作揖，连忙被丞相扶起来。她故意没有先浣洗，就是为了让赵丞相挑不出错处。他还以为赵丞相是年过半百的老头，没想到神采奕奕，发丝乌黑，穿着倒是朴素。一脸慈爱的笑，爱民日子的形象立得很稳。
　　“林捕快一路辛苦，在京城养好伤再回去，呃...胡大人呢”
　　“胡大人背刺杀了，下官办事不利请丞相责罚”
　　想来自己托着一条费腿，赵相也不好怪罪，而且她一开始就猜出来账本比胡德禄重要，所以第二天白天就找驿站快马加鞭的送过来了。
　　“账本能安全送到已实属不易，后生可畏，安心养病吧。”
　　“多谢丞相体恤，我们县主带我向您问好”
　　赵丞相摆摆手示意林清饮不要再多说了，转身走出去。正骨的郎中在外面被交代了几句，进来后林清饮又是一阵刻骨铭心的疼痛。

第七章
　　过了几天，府里安排给林清饮的小丫鬟，小玉，就带林清饮在京都逛了逛，开销都由相府负责。林清饮虽然行动不便，但难得来京都，也是体验了一番京都的风味。各种小物件琳琅满目，叫卖声此起彼伏。她很久之前也想通过努力在京都任职，只不过五年来陈塘县都没有可以向中央攀升机会给到她，这次是最近的一次，一路艰难险阻，赵丞相却只字不提任何封赏，她也只能作罢。来京都一次就当是来休息休息好了。
　　林清饮和小玉正走着，前面围了一圈人，她们看看是什么热闹，原来是杂耍卖艺。
　　正中央几个戴脸谱面具的的人，面具上的彩墨还没干，大概有两三个人在表演胸口碎大石，吞剑，以及耍花枪。叫好喝彩声一片，只有一个人在人前又蹦又跳，是不是突然贴近别人吓得人一声惊叫。面具人兜兜转转来到林清饮面前，透过面具黑黢黢的两个洞，林清饮看到了一双熟悉的眼睛。她不敢确定却本能的想去摘，被对方敏捷的握住她的手拉到胸前，就在林清饮探究的目光中面具人猛一靠近，林清饮直接贴在面具上，来了一个非常结实的亲密接触，林清饮被撞的鼻子酸痛。在抬起头面具人手举着荷包，一边挑衅一边跑远了。林清饮有一种预感，她追出去把小玉甩出很大一截‘
　　直到被引导一处破败的院落，林清饮意识到中计了，腿上的疼痛好像也反应过来开始疼痛了。正准备掉头回去，脚底下一张网一下子给她拢了起来，林清饮真呢整个人被挂在老槐树上。
　　始作俑者哼着歌一蹦一跳的来到她面前，摘掉面具。姜辞笑盈盈的看着她。
　　她就知道，林清饮不会看错姜辞的眼睛。
　　“你想干什么”，林清饮现在可以确定，姜辞是京都常驻人口了，这么偏僻的地方都能被她搜罗到。
　　“想看看你腿恢复的怎么样了，不错，能跑能跳，现在都能上树了”姜辞还是一张嘴就是不饶人，林清饮原本还担心姜辞任务失败回去会不会受罚，看她现在的精神状态看来是不错。
　　“看够了么，看够了放我下来”林清饮压下心里一点点的喜悦，假装很不高兴。
　　“你这么有本事，自己下来吧，钱借我花两天”姜辞扬了扬手上的荷包，转过身没有一点留恋。末了，又加了一句
　　“我的慈不是慈悲为怀的慈，是告辞的辞，有缘再见吧”
　　林清饮被挂了一天，终于被人发现救了下来。
　　路过京都最著名的“福源楼”时，居然看到了喝的酩酊大醉的张宾海，她差点以为自己看走眼了。不过那声音神态，确实张宾海无疑，林清饮觉得一股阴谋的味道油然而生，加快了脚步赶回丞相府。

第八章
　　回到丞相府又是半夜，看到后门小玉焦急得等待。看到自己连忙梨花带泪的抱了过来，林清饮不自然的离开她，问她怎么了。
　　“今天没跟上你，怕被管事的责骂，就说你已经回来了。没想到家里遭了贼了，你的房间都被砍乱了。
　　林清饮听了觉得好笑，丞相府遭贼，京都的治安都猖狂到这种程度了
　　“何时遭的賊”
　　“刚跑走”
　　林清饮安抚了一下小玉，就回屋看一下情况，路过正厅的时候，离老远就听到陈丞相在里面破口大骂。
　　“老斑鸠，无耻之徒，光天化日之下居然敢派人劫我相府，有没有王法了！”
　　林清饮越想远离是非，偏偏赵丞相突然开门正好打了个照面。赵丞相原本吹胡子瞪眼，看到林清饮时愣了一瞬，立刻反应过来似的把林清饮拉进去。
　　“今日相府遭贼，你可有受伤”
　　“多谢大人关心，只是我当时不在相府，刚听小玉说起”
　　赵丞相听完，一双鹰眼审视着林清饮，似乎在判断他是否说谎。林清饮说的是实话，她不敢避开目光，只能硬着头皮与之对视。末了，赵丞相转过身，桌子上两封书信，他拿起其中一封。再转过身来时，已经换上谦和的面孔。
　　发“林捕快有勇有谋，我已经决定让你留京任职。你明日回去拜别家中长辈，上任文书过些日子便到”
　　赵丞相说完，递上书信：“这封信帮我转交给张大人，告诉他山茶糕已经收到，多谢张大人美意”
　　林清饮听罢略有所思的点点头，谢过赵丞相赶紧回房。她本来有一种不好的预感，不想在京都久留了，赵相却突然不庸置疑的给她下了通牒。她一开始想求一份京都的官职时，看赵相的态度她以为没有希望。现在她想远离京都，赵相又强制留她。尽管知道赵相一定有什么别的目的，但是自己的命运却不能掌握在自己手中。她回陈唐县决定绕更远的路，因为她担心这一路会有人追杀。
　　林清饮回房看到丫鬟小厮们在收拾残局，她大致扫了一眼，房中贵重古老的家具是一点没损伤，只有一些价值低廉的家用摆件被砍碎了。这贼人，人还怪好的嘞...很快，林清饮意识到，能如此爱护这些家具物什的贼，还能是谁呢？如果这样想的话，今天姜辞吊在树上，还是救了自己一命呢。
　　杜仲怀在酒楼正左拥右抱好不逍遥快活，听到外面突然一阵风言风语。吓了一跳，把身边的环肥燕瘦怒骂着驱赶开，赶忙驱车回府。
　　“爹，真是你做的？”杜仲怀从门口跑进来时，还衣衫不整，人没到，让杜俨康火冒三丈的话先到了。
　　杜仲怀走进了看到一片狼藉的场面，知道自己父亲也是刚泄了火。
　　厅上坐着一位头发花白但精神矍铄的老头，此时穿着里衣像是刚准备入睡，杜俨康想坐直了身子，但是常年弯下的腰让的背只能直到一个临界值。他捋了一下吹到眉毛上的胡子，终于开始为自己辩白。
　　“赵仕忠，老匹夫，自作聪明去调查桦城。我为了皇上特意去给他提了个醒，没想到他回头就把这屎盆子扣到我头上。”
　　“那，皇上会怪罪么”杜仲怀既不想咽下这口气，又不想得罪皇上。
　　“我们就打碎牙往肚子里咽，我们越委屈，皇上越体恤”杜俨康，说完坐在椅子上两眼发直，像卸了气的皮球，这次谣言只有没有人怼到皇上脸上，那皇上都可以假装不知道，看不见，这是他和皇帝的默契。赵仕忠这次闹的这么大，自以为是那自己出口气，其实是在向皇上发起责难。杜俨康觉得还不是时候，赵仕忠还没到倒台的时候，他只能盼望赵仕忠沉得住气些，再给自己一点时间。

第九章
　　赵仕忠这次真的体会到，一步错，步步错。费了多少人力物力把桦城翻了个底朝天，没想到是皇上的手笔，全国都知道是自己再彻查桦城，搬起石头砸自己的脚，估计被杜俨康这个老贼嘴都要笑烂了。但是赵仕忠是一个睚眦必报的人，他很快一场贼喊捉贼，把桦城的烂摊子定死在杜俨康头上。他知道自己和皇上的关系每况愈下，他本来想撇清自己杀掉最后那个经手的人，但还好那个小捕快活了下来，在日后赵氏家族遇到重大危机的时候，他可以以此胁迫皇帝，放自己一马。
　　林清饮七拐八绕，本来最慢也才五六天的路程，她走了能有八九天，回到陈塘县时张宾海都回来了。把书信带给张自义后，县衙让她回家休息几天。她回到自己租住的宅院，想着收拾一下行囊，回家拜别父母。
　　一进房间，就注意到有别人的痕迹，床帷挂着被姜辞拿走的荷包，木枕上的发丝是又细又软，打开荷包里面还有一个字条“乐不思蜀”。估计自己回来的太晚了，姜辞以为她还在京都享乐，在这里嘲讽自己。林清饮勾了勾嘴角，很快离开了。
　　林家宅院
　　“小姐回来了”
　　丫鬟的传唤声刚落下，林清饮就一个跨步迈进前厅。
　　林父正在读书，品茶。看到林请饮回来了，猝不及防的摔掉了茶壶盖，心疼的小老头直咧嘴：“这可是釉红的，二十两”
　　林清饮被父亲可爱到，二十两对他们家来说其实算不上什么。一屁股坐在厅下的椅子上，丫鬟赶忙奉上一杯茶，安慰了父亲几句。
　　林清饮聊起京都的繁华，丞相府的奢侈，笑的老父亲合不拢嘴，林父和京都倒是也有生意往来，听女儿一讲到想把自己的版图再扩一扩。话语间，林清饮知道对外她是去京都给张自义送老家的茶花糕，隔壁桦城是遇到山贼劫掠，但是老百姓都说是杜太傅做贼心虚杀人灭口，还去京都相府抢证据。
　　“阿清啊，一晃五年了，你和周淮安的婚事是该筹备起来了”，林父放下茶壶，一脸严肃的看向林清饮。
　　林家可以说是家财万贯，与周家是是交。周家远支亲戚是和张自义有点关系，两家自小就有了娃娃亲，五年前，在林清饮十六岁的年纪就互送了聘礼和嫁妆。林清饮早年丧母，小时候体弱多病，林家只有这么一个独生女自然宝贝的不得了，但是为了身体能强健，林父咬牙给林清饮送到山上学武功，等回来的时候一心想当捕快。林家自然没有官家的门路，只能拜托周家，等五年期满立刻完婚。林清饮之前觉得无所谓，只要有机会当捕快过过瘾就行，但是时间久了她真的爱上了这个工作，每次回家团圆总是避开婚姻这个话题。但是现在，他可有一个绝佳的借口。
　　“这就是我想说的，爹，赵丞相让我留京任职，和周家的婚事可能要再往后拖一拖”林清饮知道直接拒绝，于情于理都不合适。那就往后拖，拖到周家着急自然就放弃了。
　　“胡闹，你能等，周家能等么，人家还急着四世同堂呢。”老父亲温柔的打断，然后苦口婆心的劝说林清饮不要去京都“京都是吃人的地方，你没有背景，哪有那么容易”
　　“赵丞相当时也是孑然一身”
　　“陈塘县你是只看到了赵丞相，多少出去看不到的的连骨头都回不来”
　　林父当然舍不得宝贝女儿去冒险，品了品这几年林清饮对婚事的态度，眯着眼睛小心翼翼的问到“你跟爹说句实话，你到底想不想嫁给周家那小子”
　　“不想”
　　“好！那你只要答应爹不去京都，我就豁出老脸回绝了这婚事”。他爹打的如意算盘是，只要不去京都留在陈塘县，什么都还有流转的余地
　　“那你先帮我退了亲再说吧”林清饮抿了一口茶，她知道赵丞相下的文书那肯定是由不得她选择，更由不得他爹选。只不过不想耽误周家公子的好姻缘罢了。
　　“我们当初是答应了人家，人家忙前忙后帮我们找门路，我们林家能做这么大，就是因为爹讲诚信。”林父愁容满面，晓之以理动之以情，偷偷看看林清饮的表情，看她陷入了沉思，料定此事还有回转的余地，哪知道下一秒林清饮的话犹如晴天霹雳砸在这个爱财如命的小老头身上。
　　“你说的对，不能过河拆桥，那就婚事作废，我们把聘礼退回，我的嫁妆算是对周家的补偿好了”
　　“哪有这样道理！”林父吓得从椅子上弹起来，他从小是苦日子一点一点做起来的，他非常珍惜自己来之不易的财产。他爱财更爱女儿，这门婚事没了，下一次谈婚论嫁他可拿不出来这么多嫁妆了，万一被婆家瞧不起日后受了委屈可怎么办。

第十章
　　林清饮并不知道父亲心里怎么想的，只是她明确自己家里是很有钱的，所以不在乎嫁妆，但他不知道这个爱女如命的老父亲为她准备了大半副身家。
　　“阿清啊，我们先不要急着做打算，这周淮安在我看来也是仪表堂堂，你哪里不满意啊，你在和他接触接触再说”林父小跑到林清饮面前苦口婆心的劝她，他真的觉得陈塘县没有比周淮安更合适的人了，人品家世知根知底，相貌也好，要不是早就定了亲好多人想嫁到他们家。
　　林清饮皱了皱眉，这件事怎么看都是自己家的问题，她利用了周家的人脉，可能还会伤害两家世交的感情，还有生意上的往来。要不然就由她自己亲自会一下周淮安看看他的态度，如果能让周淮安主动提出解除婚约就好了。
　　在看到林清饮最后点头答应，林父当即叫了下人准备礼品，第二日便上门拜访周家。
　　当林父笑盈盈的踏进周家的大门时，却发现周家长辈宗族都在，让他奇怪，不过年不过节周家人来这么全，不知道什么事。周淮安的父亲周沿朗看到林父赶紧给他拉到别的庭前，让自己老婆却安抚宗族父老。林父瞄了一眼，看大家的表情可不像是什么好事。
　　林父先把几个礼品盒放在周沿朗手里，周沿朗顺手接过。攥在手里
　　“林兄，您今天来是听到了什么风声吧，是我们周家对不起你家阿清”当屋子里只有两的人的时候，周沿朗一副恨铁不成钢的样子向林父赔礼道歉，林父懵了，但他知道一定是周淮安做了什么失礼荒唐的大事不然不会搞这么大的阵仗，正好借坡下驴。
　　“周兄啊，我听说了，我就这么一个宝贝闺女......实在是......惭愧......淮安这么好的孩子，怎么会......哎...”林父心理想，周淮安不会突然死了吧。
　　“说的是啊，这么多年一直克己复礼，突然就说要娶一个青楼女子做正妻，实在是有辱门楣家风啊......”
　　林父听完明白过来，喔，没死，啊？什么？还不如死了呢！太过分了一时间火冒三丈！
　　“周沿朗你儿子干的这是什么事，这不是打我们林家的脸么？这不是骂人么？那我们阿清怎么办嫁进来给你们妓子做妾啊！”
　　周沿朗看他吹胡子瞪眼，吓了一跳，怎么突然急了，好像刚知道的样子。刚刚还安慰人呢这会怎么生气了，但是自己理亏，一手拿着礼盒，一手赶紧拉住林父：“正妻肯定是阿清，妓子只配做妾”
　　“我呸！哪个好人家和青楼女子共侍一夫，你们周家不要脸我们林家还要脸！”林父一句话，让周家全族老脸一红，他们这边吵的欢，周家人听到了也不敢探头看，全都臊的恨不得有个地缝钻进去。
　　林父又骂了一通，骂完了婚事也算没了，不但嫁妆悉数退回还要给他们补偿，被林父气呼呼的一句“换了钱去给你们家正头娘子赎身吧”拒绝了。周沿朗羞恼的抬不起头，本来快走出去的林父有掉头回来，一把拽过他手里的礼盒，又走了...
　　林清饮听完了全过程点了点头，心里想着这样的结果也好。然后安慰了愧疚的老父亲：“我与他也算青梅竹马，他的品行不坏，甚至可以说是很好，他为了这女子对抗宗族可见是一件很有勇气事”

第十一章
　　林父看女儿看的这么开就放心了，转念又发觉不对“你对他评价这么高，那你为什么说你不想嫁给他”
　　“因为我要去京都，爹，这由不得我做选择，文牒已经下来了，明天我就要去县衙领命入京了”
　　林父在被窝里哭了一宿，第二天顶着两只红彤彤的兔子眼，让两个小斯丫鬟带着金子银票一起跟着出发了。临走的时候和林清饮说，有危险找老乡，赵丞相那么好的人关键时刻一定会救她一命的，林清饮嘴角抽了抽，暗暗想差点就死在他手里了还救呢。
　　就在林清饮第一次入京的那天，姜辞偷偷潜入太傅府邸复命，在她和杜俨康做生意的这三年，交代下去的任务从来没有失手过。杜俨康也向来将嘴棘手麻烦的事交给她，这次的事不是难度最高的，人是全死了，账本居然没带回来，任务算是完成一半，杜太傅没有发脾气，他很好奇姜辞是怎么失手的。听姜辞讲完过程，先是笑了姜辞一顿，然后赞扬了一下林清饮，最后，扣钱！那姜辞怎么能同意呢。
　　“好，那你再找个人我来杀，这钱我非赚不可”
　　“哪有人给你杀，你以为我阎王点卯？”
　　姜辞气冲冲的在丞相府蹲了几天的点，终于看到林捕快和一个漂亮妹妹一起有说有笑的走出来了，又是看曲，又是喝茶，好不快活嘛！正所谓断人财路犹如杀人父母，虽然她不知道也没见过自己的父母但是必须要出一口恶气才行！林清饮在树上吊着，她在角落里看着，太无聊了，居然连救命也不喊，她妈的又被装到。到了晚上耐心被彻底耗尽，走出去拉住一个几个聊天的大妈说那边好像有人被吊起来了，然后回自己的豪宅了。
　　回到家，冲阿洛，也就是她从大街上捡回来威逼利诱伺候自己的小乞丐摆摆手：“我走的这段时间有没有什么八卦，讲来听听”姜辞拿着瓜子茶水就开始进入听众模式。
　　“三盛园的花旦和丑角又分手了”
　　“哎呀正常，丑角嘛，还有么还有么”
　　“东街菜市的牛肉又涨价了”
　　“天杀的，还好我有钱，没什么大事么”
　　“有有有有，丞相府让杜太傅劫了”
　　“这事还没牛肉涨价事大呢”
　　“还有还有！新科状元出榜了，叫什么沈承元”
　　“这个事比上丞相府还小”
　　阿洛翻了个白眼，转过身走了，这主子真难伺候，照顾她也有一段时间了不知道是干什么的，总是神出鬼没，还很有钱，一开始还以为是哪家的私生女。有时候又看她一身伤，就想破脑袋也猜不到了。
　　姜辞一直以来很少做动脑子的工作，但是她坚信自己只要动脑子就是很聪明的。她有时候会觉得别人都是呆子，这个世上只有她活的最清醒了，所以林清饮上次真的给她带来不小的阴影。所以趁现在没工作，准备去去陈塘县玩一玩，心里憋着一口气，他嘴巴和心里都不想承认林清饮比自己强，至少武功是这样。不过，对林清饮还是有一点好奇心，她喜欢窥探者这个角色，不露痕迹找到敌人的弱点然后致命一击！
　　可惜陈唐县没有他想见的人，客栈脏乱差，在县衙门口堵了两天，居然还没从京都回来。想想如果是第一次来京都，肯定沉醉在纸醉金迷的生活了。
　　打听到林清饮住的地方后，她看了看这蛮雅致的小院落感叹给国家上班这么有钱么，不行她也去做捕快吧，她的身手赚的肯定比林清饮多。她试探性的敲敲门，门直接就开了。陈塘县治安这么好，夜不闭户就算了走了都不锁门的，姜辞想了想决定给她吃个教训。他把屋子里值钱的小物件能顺的都顺走，心里想着林清饮平时一定没少拿百姓的，好多好东西他都没见过。
　　晚上姜辞就睡在她这了，主要是环境比客栈好一点。又是两天她终于受不了了，姜辞感觉她可能不回来了，出去溜达溜达准备回家了。他来到一家茶楼，陈塘县的山茶花很出名，她一个不懂茶的人，都觉得喝了甘甜馨香，喝过了茶还准备买点茶叶。就听到隔壁一桌客人谈话间出现了一个他也熟悉的人。

第十二章
　　“整个陈塘县还有第二个女捕快么”
　　“想不通周公子看上她什么了，男人婆”
　　姜辞听着摇摇头，骂这么脏？小地方就是没见识，京都还有女人去当兵呢。提溜着耳朵继续听。
　　“这是父母之命，媒妁之言，周公子有什么办法，我听说他们快成亲啦”
　　姜辞来了主意，眼睛扑闪扑闪的凑过去，讪笑着 ：“这周公子是什么人啊”
　　两个小姑娘很快七嘴八舌的说起来
　　“周公子周淮安你都不知道，他们家和林家可是陈塘县的富户。”
　　“周公子又温柔，有热心长的还可俊哩”
　　“弹的一首好琵琶，简直多才多艺”
　　“谁有这福气嫁到他们家，真是便宜那个林清饮了”
　　“出手大方呢，每次去林家都带一大车礼品点心”
　　姜辞眯着眼睛想挖出更猛的料：“是嘛，那林家那个小捕快肯定很喜欢这位周～公子吧”，姜辞故意拉长语调学着他们的样子。
　　“谁不喜欢啊，肯定被迷死嘞，周公子不色不赌不嫖，多好的小郎君啊”
　　“呐呐呐，那个就是周公子”
　　其中一个女孩子顺手一指，姜辞向外看去。所谓的周公子身穿一袭白衣，文文弱弱，神态像个小书呆子，这林清饮什么眼光啊啧啧啧。姜辞盯着周淮安离开的背影，起身就走了，到掌柜的那里讲了一句“看见那桌没，我的茶钱她们付”，姜辞指了指刚刚两个碎嘴子，出了门。
　　当天晚上，周公子就在一个艺妓的床上醒过来，周淮安哪见过这种场面，自己从来没吃过花酒。只记得今天有个模样清秀的小相公找他谈京城的生意，一间文雅的茶室，一曲琵琶，余音绕梁，让他赞不绝口。帷幕拉开，一位动人婀娜的乐手走到他眼前，魅惑的眼神以及拉扯他外衣的手，让他大惊失色，却不知道为什么他动弹不得。他想让那位小公子带他走，小公子却说不打扰周公子雅兴。
　　在清醒过来，这位乐手已经哭哭啼啼，说自己不幸失足，是周淮安轻薄她，逼他娶了她不然就悬梁自尽化作怨鬼也要缠着他。周淮安失魂落魄赶忙答应，在回家吓得半条命都要没了，可是周淮安要娶艺妓的事就已经传的满城风雨。男人不自爱就是烂野菜，陈塘县好嫁榜再也没有周淮安的名字了。
　　林清饮拜别陈塘县同僚，带着自家老爹给自己准备的路费，刚去京都就给自己盘下一幢，带有池塘的宅院，说小不小说大不大，胜在环境优雅。思前想后带着两颗价值不斐的邻国珠宝敲响了丞相府的后门。
　　来的不巧，赵丞相正在勃然大怒，看到林清饮也很难压制住怒气，已是傍晚陈丞相官服还未换下 ，看来是被留堂问责了，林清饮恨自己不会挑时候，但是他不知道今□□堂发生了多么翻天覆地的大事。皇帝被第一天上任的新科状元指着鼻子骂他“宠幸佞臣，无颜面对列祖列宗”
　　就在大太监王福海说完“有事启奏，无事退朝”时。
　　新科状元沈承元——如今的礼部侍郎，站上前来，要求彻查桦城矿主主家全家被杀，丞相府失窃这两个案子。句句不提这背后的幕后主使，却骂的着幕后主使毫无礼义廉耻，皇帝黑着脸一口气差点没上来。杜俨康站上前来说愿意做众臣表率，像桦城发起义捐，为赵丞相送黄金以安抚。只可惜给了台阶人家不下，沈承元不依不饶，他以为杜俨康在心虚示好还准备乘胜追击，顺带着说皇帝薄待忠臣让臣僚子民寒心，让赵丞相来亲自调查。
　　赵丞相脑袋里一根弦像断了一样，哪来的楞头小子，心中骂了沈承元十八代祖宗。
　　紧接着，皇上冷笑一声：“好啊，让朕听听爱卿想怎么处置”
　　赵仕忠昏昏沉沉，好悬站不住，跪下来只能说，全听皇上的。
　　皇帝冷哼一声，在场所有人都能看出来，皇帝对赵丞相的不满。沈承元看不下去自己心中的好丞相被皇帝冷落。就说出那句惊天地泣鬼神的话。气的皇帝随手抓了什么东西扔出气，摔在沈承元头上，吓得大臣纷纷下跪，沈承元额角的血留了大殿一地，依然是岿然不动义正言辞。这举动更加激怒了皇帝，皇帝叫人把他拖出去就地斩杀，杜俨康怕这样做影响皇帝在百姓心中的形象，赶紧为其求情，赵丞相紧随其后。最后剥了他的正三品服制，先押入刑部大牢，挨上三天鞭子再流放荆州这等贫瘠之地，做个县丞。龙威震怒，让文武百官跪到下午才放他们离开。

第十三章
　　林清饮小步走上前，谨小慎微的奉上她的小礼盒，说道：“知道丞相爱吃山茶糕，为了感谢丞相提拔，又带了一些过来，希望丞相笑纳。”
　　丞相一打眼，看出这精致的小礼盒必然暗藏玄机，居高临下的看着林清饮，林清饮低着头，双手举过头顶。心里忐忑不安，丞相收不收是一回事，她送不送又是另一回事。过了几秒钟，赵丞相终于说话了：“林捕快误会了，是定远将军看中你是个好苗子，举荐了你，本相无功不受禄”。
　　想必在刚刚沉默得几秒钟，赵丞相也是想好了措辞拒绝自己，林清饮直起身来松了一口气，准备拜别赵仕忠。哪知道赵仕忠又给他安排上活了。
　　“林捕快何时上任禁军”
　　“约莫，还有半月”
　　“那林捕快可愿意帮本相一个忙”
　　“微臣定当竭力”
　　林清饮也不敢拒绝，这礼你就送吧，一送一个不吱声。
　　三天后的午后，林清饮在接到了这次要保护的对象——沈承元。
　　沈承元好像是受尽了折磨，胡子拉碴，头发杂乱无章，深情憔悴，被衙役推出来的时候踉踉跄跄。浑身都有被鞭挞的痕迹，透过衣服都能看到血痕，几天没见到阳光的他面如枯槁，抬头望了望天，艰难的眨巴眨巴眼睛，一步一踉跄的垂头丧气向外走。路过林清饮的时候头已经低下了，这和前几天在朝堂上雄刍刍气昂昂的样子大相径庭，林清饮回去也听说了事情经过，看起来这为新晋状元郎已经被击垮了。
　　“沈大人，赵丞相派我来护送你去徐州，到了徐州会有另外的人接应你”林清饮拉住沈承元，没用力，却把沈承元差点拽了一个跟头。
　　沈承元抬头，眼里又有了精神：“谢过赵丞相”
　　林清饮大概讲了一下去徐后的路线，拿起一套衣服让他稍后在马车换上，两个人便上了车。林清饮让他换好告诉她一声她在进去，沈承元笑着答应，换好了后，林清饮看到沈承元甚至还捋了捋头发，将换下来的衣服也叠的整整齐齐。
　　“我们这就出城么”沈承元客客气气的发问，端坐在位置上。不等林请饮回答又说到：“我走之前，一定要拜别我的母亲才行，能不能让马车去东街菜市旁边的东阳巷”
　　“沈大人，我们今夜前一定要出城，你懂我的意思吧”林清饮斟酌语句，不想说的太明显，如果没有在规定时间内到荆州任职，可能又会被人抓住错误问罪了，而皇帝给的时间本就不多，京都离荆州那是好几个到陈塘县的距离。
　　“当然当然”沈承元笑着答应后，靠在车窗上闭目养神，外面议论他的声音嘈杂不清，林清饮看到这一路都会有人对着马车指指点点。听不清说的什么有好有坏，有赞扬有可怜。
　　到了巷口，沈承元下车，林清饮在车头坐着等他，突然一个老妪扑到沈承元身上。
　　“状元郎！你可回来了！”
　　“齐婆婆，我回来了我没事你放心，我找我母亲”
　　“你母亲...你母亲...”齐婆婆眼含热泪，沈承元原本脸上还带着安慰的笑意，突然就僵住，看向自己家的方向，已然是一片废墟。陡然失色，想跑过去，被齐婆婆拉住。
　　“别去别去，已经烧成灰了，什么都没了。”
　　沈承元用力推开齐婆婆，却把自己甩扑到地上，身上的伤口受到撞击有隐隐做痛，却还是费力的向家的方向爬去，嘴里喊着“母亲”
　　林清饮赶紧跑过去，把他拉起来，问齐婆婆发生了什么。
　　“昨天半夜听着像遭贼了，大伙起来的时候就是好大一片火呦，火灭的时候沈氏都被烧的不像样子，身上好像砍了几刀，那口子好大呦”听了齐婆婆说清原委，沈承元像神志不清了一样，但是天色已晚，林清饮知道耽误不得了。
　　“沈大人，我们得走了”

第十四章
　　“不走，我要报官，我要报官”沈承元推开林清饮，高喊着要报官，这让林清饮大为头疼。自己还没正式上任，不好被太多人看到自己和他纠缠在一起。不得不承认沈承元真的很惨，他在朝堂上发疯，这样的下场确实是惨痛的。
　　“沈大人，你自己就是官。”的林清饮死死拽着挣扎的沈承元，沈承元就像听不进去话似的，还在吵着报官。
　　“你为什么不让我报官”
　　“沈大人，如果十五日后，你不在荆州，你知道后果么”
　　“如果不能尽孝，死亦何惧呢”
　　林清饮烦死了，甩给齐婆婆一张银票，让她厚葬沈氏，然后把张牙舞爪的沈承元往马车上拉。
　　周围的围观群众都在骂杜太傅，心狠手辣，睚眦必报。围观群众中阿洛对姜辞说：“叫你来对了吧，是大事吧”
　　姜辞看着那道熟悉的身影，当街和那位传说中的状元郎拉拉扯扯，不满的撇撇嘴：“不对，没意思，无聊死了”
　　阿洛，看到她气呼呼的转过身，心里纳闷，怎么还生气了？然后拿着一筐新买的菜准备走。
　　林清饮和沈承元刚上了马车没多久，“笃，笃笃”，几只飞刀就射在了马车上。林清饮暗到不好，掀开帘子一看后面，几个黑衣人正在穷追不舍，几只飞刀向她飞来，她赶紧转回来差点没躲过。驾车的小厮吓得跳下车逃命，结果被几只飞刀戳了几个大洞，当街毙命，百姓们四下逃窜，嘴里还喊着“杀人了”“杀人灭口了”。林清饮不敢犹豫，赶紧出去驾车，目视前方，但是想后面气的浑身发抖的沈承元喊道：“沈大人，你如果再鲁莽行事，就没人能为你母亲的死喊冤。”
　　沈承元已经没什么可失去的了，如果说下大狱，被发配，还不能够让他对朝廷失望，那母亲的死就是压垮他心中火苗的最后一颗稻草。他不能让自己母亲死的不明不白，他要活下来，他要回到京都，他要血刃仇人！
　　想活哪有这么容易，林清饮不敢把车向闹市赶去，她不想让百姓为他们当肉盾。这样的结果就是很快马匹被飞刀射中，人仰马翻，林清饮把沈承元从地上拖起来，看到一座桥，拼命的拉着那个男人跑。
　　“会水么？”
　　没等沈承元回答，就一脚给他蹬了下去，下一秒自己也跳了下去。已经入夜，追来的杀手看不清里面的人影，身后的官兵却已经快要赶上。林清饮利用这一点为两人逃命赢取机会。只可惜沈承元潜入里面，几秒钟又浮了出来，林清饮赶紧探出头把他按下去，却因为用力把自己反而推了上去，左肩膀结结实实的接了一记飞刀，嵌入肉里。
　　“别跑！别跑！”听着后面官兵叫骂匪徒的声音越来愈远，两个人终于探出头来，此时已经游得很远了，一开始两个人意在保命，无暇顾及其他，现在发觉这水在半夜真是凉的刺骨，手脚逐渐麻木，有点痉挛的意思。离岸边还有点距离，沈承元没了力气，林清饮看到他没了动作下沉，气的拉着他一起向岸边游去，耗的她也快没了力气。眼睛进了太多水，岸边的位置她也是越来越模糊。
　　这时候，一叶扁舟逆者水流的方向划过来，悠悠闲闲的，像是来欣赏夜色美景的。
　　“林大人，天气好啊，你在这玩水呢？”姜辞可知道林清饮现在是个亡命之徒，在水里的样子狼狈极了，心情还不错。
　　林清饮听到姜辞的声音，费力的辨别方向，等找到源头时，姜辞已经到眼前了。姜辞蹲在船边缘，一脸得意的笑，向她伸出手。林清饮赶忙把沈承元递了上去，姜辞收敛了笑意，非常不爽的甩手用力给他拽了上去，林清饮用力往上送的时候，自己被弹回了水里，再次探出头时，差点和姜辞来了个脸贴脸。她看着姜辞近在咫尺的娃娃脸，呼吸一滞。
　　“手给我”

第十五章
　　姜辞把她拉上去，拿了个铜盆，里面有些木炭，林清饮皱着眉拿出火折子，已经用不了了。
　　姜辞从自己怀里拿出一个新的，点燃了火盆。
　　“嘶...”林清饮感受到了，肩上飞刀的疼痛，姜辞歪着头一看，手扶住林清饮。转过头给沈承元一个眼神，沈承元尴尬的转过身去。
　　姜辞抽出刀，林清饮一声不吭，只不过闭上的眼睛和皱紧的眉头看得出来是真的很疼。姜辞利落的扒开林清饮的衣服，林清饮顺从的等待着姜辞查看伤口。
　　只不过姜辞第一眼看的不是伤口而是林清饮白皙突出的锁骨，脸颊微微发烫，再回过神是后肩血流不止，姜辞把飞刀在火上烤了烤，然后刀片贴着伤口止血，林清饮身子颤了颤，眉毛更拧巴了，血止住了，姜辞怕她着凉。收起刀扔在一边，攥着衣服，慢慢的拉到一半，轻轻用大拇指划过她的的皮肤，光滑的触感立刻泛起纹理。
　　“多谢姑娘救命之恩，不知姑娘怎么称呼，如若有机会，我沈某人定结草衔环相报”。沈承元苦笑着向姜辞欠了欠身。
　　姜辞嘴角一抽:“我姓姜，草啊环啊的就太贵重了，报答我金银珠宝就好了。”
　　沈承元眼珠子转了转，一副恍然大悟的模样，正准备解释，被林清饮拦住。
　　“这船划向哪里，我们着急赶路”
　　“划向阎王地府，送林大人急着投胎”姜辞转过身回答发问者，说完单手托腮，眼神缱绻的落在林清饮身上。
　　“姜辞”
　　第一次看她这样焦急的样子，姜辞笑意更盛：“送你们出城呗”
　　这船划出去很久，终于靠岸了。姜辞轻车熟路的找到一间破庙，一句男女有别把沈承元一个人扔在外面烤火，他们两个关上门在里面，划了一路船的阿洛则是被她支出去把她菜篮子里的东西想办法弄熟。
　　两个人围坐在火盆中央，坐在草席上。破庙的蜘蛛网遍布角落，原本里面的佛像不知道被谁搬走了，老鼠窸窸窣窣的爬来爬去。此刻的林清饮披着头发，脱的只剩里衣。只不过里衣也浸湿了，整个人的骨架轮廓可以看的一清二楚。火光的影影绰绰的衬托林清饮，面无血色的脸。头发散下来减弱了她的英气，看起来温柔极了。姜辞侵略性的目光让林清饮和马舍那天又对上了。
　　“你一直在京都嘛”姜辞捋了一褛林清饮不安分的发丝，林清饮并没有抗拒。
　　“中间回了家一趟，应该跟你正好错开了”坐在姜辞左侧的林清饮温柔的回答她的问题，盯着火光发呆。
　　“那以后呢”
　　“以后会在京都任职”
　　“现在都学会好好说话了”
　　“明明是你不会好好说话”林清饮回过神和姜辞对视，被对方热烈的眼神烫了一下。
　　姜辞也不说话了，开始认真的观赏林清饮，从上到下里里外外的打量。林清饮眼神闪烁，抬手挡住姜辞的眼睛，姜辞余光刚看到了林清音抬起来时纤细的手臂，就被林清饮冰冷的手掌覆盖住双眼。正好被火烤的，眼睛不舒服，林清饮的手像是冰敷一样，姜辞就这样感受着她手掌的的温度，在慢慢变暖。
　　“姜辞，我想问你......桦城矿主一家四十四口，是你杀的么”绝好的审问机会
　　“是啊”姜辞毫不掩饰。
　　“你一个人？怎么做到的？”
　　“先毒死一些，在杀掉一些，最后留一个明白人的问问账本在哪”
　　姜辞说完，挪开手，身体前倾，眼神清澈无害，笑着说：“你想知道细节么”
　　林清饮看着突然靠近的人，没回话，姜辞自顾自的说道：“我把矿主手筋脚筋挑断，眼珠子挖了出来，最后要拔了他的舌头的时候，他说账本就在那一脸横肉的死胖子身上。”
　　林清饮面无表情的听完又问到：“丞相府是你做的么”
　　姜辞向后坐了回去，无辜的摇摇头。
　　林清饮也猜到这件事跟她没关系，她就是验证一下。
　　“东阳巷沈氏”
　　姜辞撅撅嘴不停的摇头。不满的表示：“你就利用我吧”
　　林清饮微微含笑，眼波流转，像是哄人的语气：“你也可以问我问题，我也会如实说。”
　　姜辞眼睛一下子亮晶晶的，一下子抓住林清饮的手，林清饮身子一僵却没有抽出被握紧的手。
　　“你很喜欢周淮安？”姜辞期待的眼光看着林清饮。

第十六章
　　林清饮皱着拧成麻花的眉毛摇摇头。
　　这是姜辞想要的答案。
　　“你怎么知道他？”林清饮问出这句话时，心里有一个猜测，周淮安要娶的女子不会是她假扮的吧。
　　“听说的，周氏茶庄在京都也很出名好吧。”
　　姜辞眼神闪烁，不禁让林清饮更加确定心中的猜想，不过正好帮她退了这门亲，周淮安过段时间估计就会另寻亲事了。
　　“你接下来要去哪里”
　　林清饮不再理会周淮安的事，衣服干的差不多，她要赶紧上路才行。她不太想带上姜辞，可能是因为这一路比较危险。
　　“我没什么事，可以跟你一起走。”姜辞目光转向门口，刚刚好像有一道黑影，难道是自己看错了？
　　“这一路很危险，你最好不要牵扯进来”
　　“我最喜欢危险了”姜辞凑近装的衣服高深莫测的样子。她看着林清饮一本正经的样子觉得好笑，就她那三脚猫的功夫，不带上自己才比较危险吧。
　　“如果要跟着也行，但是要听话”林清饮轻易的松了口，每次看到姜辞，总是不受控制的感觉到雀跃。
　　没时间休息了，她站起身穿好衣服，打开门对沈承远说：“准备一下，一会就出发”
　　“那土豆还吃么？”阿洛被碳灰蹭的一脸黑，满手抱着脏兮兮的的几颗黑土豆，茫然地看着林清饮和姜辞。
　　“看着不像是能吃的样子啊”姜辞毫不留情的打击，激的气急败坏的阿洛掰开一团小黑炭给他们看。
　　黑炭的外表下确实是金灿灿，软糯糯，还冒着热气的小土豆。沈乘元看着咽了咽口水，这给了阿洛很大的肯定。
　　四个人终于出发了，阿洛是吃过苦的人，林清饮和姜辞习武之人更是不用多说，只是这个沈乘元从小也是没干过什么活，只会读书，再加上受了一身伤，一行人的进程就被拖慢了。
　　“姜姑娘，你不是说郗阳城离得很近么，怎么天都快亮了还没到啊”沈乘元感觉老眼昏聩，体力不支了。
　　“不要在叽叽歪歪了，出了京都我们都是骑马驾车的，谁走路啊”姜辞翻着白眼，刚想继续嘴沈乘元，看到林清饮递过来一个警告的眼神，她视若无睹，挑衅的盯着林清饮“而且如果不是你走一步歇两步，可能我们早就到了”
　　“实在对不起姜姑娘，在下从未走过这么远的路，请你多担待”沈乘元不好意思的鞠躬，他不但累，还觉得冷，看着其他人毫无怨言，他也不好再说什么。
　　“你还是省着点力气留着赶路吧”
　　做作，姜辞心里这样想。
　　差不多天亮了，太阳远远地冒出头，周围一片火烧云、天亮会比天黑更容易找到方向，再加上郗阳城和京都的贸易往来还算频繁，路上的人见得也多了。
　　姜辞想搭个车，比较豪华的马车肯定坐不下四个人，她转着眼桌子打量着偶尔路过的行人。
　　没过，远处相同的方向，一个人架着载货用的露天平板马车。姜辞示意大家停住，然后从地上拾起一颗石子，准备等待时机强行让它停住。
　　等他快到自己眼前时，林清饮突然从后面拉住了她握着石块得手。

第十七章
　　“这位小哥，可以顺路送我们一起去郗阳城么？”林清饮摆摆手，马车居然真的停下了。
　　他的车很干净，上线连灰土都没有，像是第一次用。下来的车马阴沉着脸不说话，打量了他们一下，声音低沉“去哪”
　　“郗阳城......”完全虚脱的沈乘元忙不迭的上前说道。
　　那人目光停留在沈乘元身上打量了好一会儿，说“可以，上来吧”
　　“驾！”驾马的男人中气十足的吼了一声，一行人重新上路了。姜辞坐在接近男人的位置，一只脚耷拉着，另一只脚踩着车边缘，就这样惬意的坐着。
　　沈乘元早就缩在一边，准备睡觉了，一夜没睡，三个人都闭上了眼睛，只有姜辞瞪着眼睛不想睡觉。
　　“小师傅，你这车平时都拉什么啊”
　　姜辞开口，车夫警惕的用余光看向左边的方向；“喂马的草料”
　　“是嘛，来这么远的地方”姜辞说完还打了个呵欠，放低了马夫的警觉。
　　“我就是负责跑腿的，哪管远近”马夫皱了皱眉，驾马的速度渐渐变慢了。
　　姜辞听后，点了点头，她眯起眼睛“有点道理”，看着后退的景色，她的瞳孔慢慢放大，眼睛里迸发可怖的光，勾起唇角“不过，你第一次来郗阳城吧？”
　　马夫听这句话不由得头向左侧一偏，猛地一拉马绳。
　　还不等松开手里的缰绳，一把冰冷的利刃直接刺进皮肤，然后抽了出来。惊得他四肢不受控制，本来停下的马吓了一跳，开始乱动，突然地颠簸惊醒了众人。
　　姜辞转身一脚把那人踹到地上，混乱中马蹄还在他胸上和头上猛踢了几脚。
　　姜辞转过来做好准备驾马时，前面已经占了七八个黑衣服裹着面罩的人，他们手里拿着刀，看起来等很久了。
　　“吁......”姜辞向后一拉，马的两只前脚蹬在空中，然后站定了。
　　他们到了一片空场地，四周密密麻麻的树林，不知道偏离了原路线多远，静悄悄的，正适合杀人灭口。
　　剩下的三个人也醒了，姜辞舔了舔自己的小犬牙，看着眼前的几个黑衣人，轻轻嗤笑了一声。
　　“保护好我的马”
　　姜辞蹭的一下跳起来，借力一蹬，从车上飞了出去，手里的剑不知道什么时候拔出来的。在落地时，众人只听到轻轻飘得一句话。
　　林清饮并没有动，她正好借此机会看看姜辞的身手。
　　姜辞没有让她失望，速度非常快的在人群中穿梭，远远的看着很娇小，但是灵活，一个侧身一抬手就让人当场毙命。
　　好像就是眨眼的功夫，地上已经躺了四五个人了，剩下的人和姜辞拉开距离，他们的目标是沈乘元。

第十八章
　　几个人互相换了个眼神，三个人围在一起挡住姜辞，另一个人则向沈乘元跑去，也不难猜，毕竟就这么一个男的。
　　“唔！”沈乘元和阿洛看到都是一声惊呼，林清饮的右手放在腰间的刀柄上，还在思考出刀的时机。
　　姜辞余光看到有人跑过去，从腰间顺手取出刚刚杀马夫的飞刀扔过去，这边两个黑衣人接近了，姜辞挥剑过去。
　　“铿锵”姜辞将剑收鞘，三个人同时倒下，她走上前将飞到取出顺便用尸体的衣服把血擦干净。
　　姜辞衣衫整齐，只不过有两缕发丝飞到了额前。
　　“看过瘾了？”姜辞看着林清饮不怀好意的笑，她当然知道林清饮不出手的目的。
　　“姜姑娘真是......好身手....”
　　沈乘元瞠目结舌，黑衣人就在他面前被一刀解决掉了，吓得他魂都要没了。
　　“主子，你太酷了吧！”阿洛激动地直拍手。
　　“低调低调”姜辞抛了个媚眼，转头歪着头看林清饮“就差你了”
　　“嗯，确实厉害。”林清饮得手早已离开腰间，调整了一下坐姿，仰头点了点马，示意离开。
　　四人这次驾车到了黑夜，都再没有不速之客。
　　所以他们决定暂时歇歇脚，这样第二天也就到郗阳城，坐了船也就到徐州了。
　　“徐州？他不是在荆州任职么？”姜辞好奇的看着林清饮。
　　“想不到姜姑娘这么关心我，还知道我在哪里任职。”没等林清饮回答，沈乘元先含笑回应了。听到沈乘元的话，姜辞的脸僵住了，眼睛眨了眨，并没有看向沈乘元。
　　“沈状元的壮举没有人不知道，并不是我要关注你，好吗？”
　　姜辞无语，怎么会有这么自作多情的人。
　　四个人围着篝火，阿洛的肚子开始叫了。林清饮听到后，站起来准备觅食。
　　姜辞看她准备走立刻起身也准备跟着。
　　“你干嘛？”
　　“跟你走啊”
　　“不行”
　　“为什么”
　　“你要留下来保护他们”“留下来保护我们啊”
　　三个人异口同声，姜辞白眼恨不得翻上天，又一屁股坐下了。没好气的看着眼前的两个首付缚鸡之力的废物，准确的来说，只有沈乘元一个人，毕竟没有杀手的目标是阿洛，而且阿洛杀鸡很厉害。
　　“这荒郊野外的，林大人会去哪里弄吃的呢？”沈乘元喃喃自语，他心里反而担心起林清饮得安危。
　　“不用担心他，担心你自己吧，如果她有事，我肯定会把你丢在这里，让你自己想办法去荆州的。”姜辞微笑着说道，眼里都是警告。
　　这样有威慑力的眼睛，让沈乘元吓了一跳，他不敢最多说别的，只好转移话题：“姜姑娘你是什么人啊，怎么这么厉害。”
　　姜辞笑了笑“我是杀手”

第十九章
　　沈乘元看她不像在开玩笑的样子，赶紧低下眼睑，不知道说些什么。
　　“开玩笑的，你当我是个行侠仗义的侠客好了。”
　　沈乘元咽了咽口水，抱了抱拳，将头拧向一边“姜姑娘救命之恩，沈某人没齿难忘。”
　　“忘了吧，以后也没机会见了。”姜辞的冷言冷语，沈乘元就好像听不懂一样。
　　“姜姑娘的恩情我会记一辈子的，你放心，等我再回京都为朝廷效力，到时候一定给你准备一份谢礼。”看着沈乘元对朝廷一片赤诚，姜辞闭嘴不再打击他了，以后的日子他自己熬吧。
　　“啊？朝廷把你整的这么惨了，你还要回来啊”阿洛支着脑袋，疑惑的发问。
　　“我相信先皇传位于当今天子，一定有他的理由，他现在只是被杜俨康蛊惑了，以后.......”
　　“阿行了行了，这种雄心壮志对着狗皇帝讲就好了，不要说给我听了”姜辞摆了摆手，这么蠢的人早知道就让他死掉了，救她简直是浪费自己的时间。
　　“你...你你....怎么能这样辱骂当今天子...”
　　姜辞不再理会，她将两只手放在头下垫着，躺了下来，静静等着林清饮回来。
　　她不知道林清饮的身手如何，在她眼里她和黑衣人都一样打不过自己，如果她遇到危险，她能轻易脱身吗？
　　“没什么能吃的，只有这些”
　　正想着林清饮的声音就传过来了，姜辞一骨碌坐起来，看着她怀里不知道什么果子。
　　“明天就到了，忍一晚上也不会死的”姜辞看到那些果子，决定宁愿饿死也不能委屈自己。
　　“这个没毒吧....林大人”阿洛小心翼翼的问道。
　　看到两个人的反应，林清饮面色一黑，冷漠的说“没毒，不吃就扔掉算了。”
　　“我吃”沈乘元一把拿过去吃了起来
　　“呸呸.....”吐得也很快，他一脸愧疚的说“真是失礼，但是还没吃过这么难吃的东西。”
　　林清饮皱了皱眉，她咬了一口，又酸又涩。
　　很好，看着姜辞一副等着看好戏的样子，她当着她的面吐掉，果然姜辞笑的合不拢嘴，其实也没这么难吃。
　　四人休息了好一会，又摸着黑继续赶路。
　　在天蒙蒙亮时远处终于有了人烟楼阁，是郄阳城。
　　郄阳城离京都近，物价不相上下，她计算着到徐州的时间，以及路线。若想最快到达到达徐州，一定要搭乘轮渡客商的船，两天一夜，她需要备好这段时间的粮食。
　　刚进郗阳城，林清饮找客栈定了两间房，让她们先去休息，一会自己去做准备，客栈老板也送上了清粥小菜，几个饥肠辘辘的人终于得到了解救。
　　沈乘元自己在一间房，林清饮让他吃完了就睡一会儿。
　　她和阿洛姜辞在隔壁，三个人吃过饭，林清饮就要出门。姜辞嘴巴比较挑，并没有动几筷子，就等林清饮有动作了。
　　“你留在这里保护他们。”林清饮命令的语气不容拒绝。

第二十章
　　“为什么，不会再有危险了。”姜辞皱紧眉头，上一波杀手死后就再也没出现过别人，凭什么自己不能出去转转。
　　“我说过，你如果要跟过来就必须要听话，你答应过我的”林清饮看着她，语气宠溺，表情冷淡。
　　姜辞觉得自己被当做小孩子看了，明明自己才是武功最厉害的，忍不住闹起了脾气“那我现在反悔了，保护他是你的任务，凭什么我不能出去？”
　　看着姜辞愠怒的脸，林清饮也不想激怒她，一路太辛苦，她没有力气跟她消磨精神“好吧，那你出去，给我买点干粮回来好了，你们去我就不去了”
　　“我不买”姜辞不理解，拧着眉毛说：“我给你买也就算了，我干嘛还要带上他那份”
　　“花我的钱”林清饮疲惫的皱皱眉，把钱袋扔在桌子上，让姜辞有一种她在发火的错觉。
　　“他又蠢又呆的，我真的不知道你保护他干嘛，他这样的人保护又有什么意义？”姜辞不满的质问她。看着林清饮冷漠的脸，气得不行，然后扯起一抹笑“就他的脑子，到了荆州估计都不知道怎么死，你现在就是在白费力气。”
　　“随便你怎么说，我只想把他安全送到徐州”林清饮说完把椅子挪到床边，靠着床沿闭上眼睛。
　　姜辞看她一副拒绝交流的样子，气不打一处来“你挑男人的眼光真是不怎么样”
　　什么？林清饮皱了皱眉，这跟她有什么关系，又不是她选的。
　　“沈大人，是为了百姓才沦落到这种地步的的，他跟你不一样。”
　　“跟我不一样？”姜辞抓住了重点“是了，你们都是心怀天下，光辉伟大。不像我，自私自利。”姜辞现在的怨气比鬼都重“你是不是忘了是谁一次次的救你们了？”
　　“又不是我求你救我的”林清饮闭着眼睛，嘴比脑子快。
　　空气沉默了，林清饮意识到自己说错话了，想道歉却怎么也张不开嘴，她闭紧眼睛，咬了咬嘴唇，算了，就让她走吧，她本来也不应该惹进这场麻烦里。
　　姜辞揪起十天没吃过饭一样的阿洛“走了，别吃了”
　　“唔嗯？为什么？我还想睡觉呢！”阿洛表示抗议，但是抗议无效，姜辞就这么把她拎走了。
　　林清饮想着这样也好，姜辞阴晴不定，趁这个机会远离危险也挺好的。看着姜辞和阿洛闹哄哄的声音消失了，她才下去买一些路上的吃的。
　　“沈大人，你醒了么”
　　沈承元家里遭了这么大的变故，在床上刚睡着就做噩梦，还梦到自己的母亲，醒来时眼泪已经流了满脸，就再也睡不着了，听到是林清饮的声音，他坐起身来，整理了一下自己的服制和凌乱的头发，让她进来。
　　“沈大人，为了节省时间，去船上再睡吧”，林清饮手里攥着轻剑，像沈承元作了作揖，沈承元赶紧起身下床，抬起了林清饮的手臂后赶紧抽回自己的手。
　　“我已经不是什么大人了，你舍命相救，对沈某人恩深义重，莫要再行礼了。”沈承元悻悻的拱了拱鼻子。
　　林清饮觉得有道理，自己带着剑，如果一直称呼沈承元为“大人”，一路过于招摇了。
　　“那我称您沈兄了”
　　沈乘元点点头。
　　“欸？姜姑娘和阿洛呢”沈乘元向后张望，没看到人。
　　“回去了，后面的路，我会送你到徐州，到时候自有人送你到荆州”
　　“好吧，有劳你了，林姑娘”

第二十一章
　　他们到了码头，林清饮花钱上了一艘翻墙如云客船。船有两层，棕色杉木船身油黑发亮，踏上船板“嘎吱嘎吱”的声音不绝于耳。
　　二人上了船后，避开人多的地方，来到一处堆放杂物的角落，两人并排靠着草堆小憩。不远处传来几个伙计的议论。
　　其中一个人，身高八尺，孔武有力。粗麻衣短衣短衫，露出黑皴皴矫健的小臂肌肉，不费力的抬着两个麻袋向船内走。另一个人穿着打扮相似，稍稍在他身后一点的位置，比他瘦一点，在地上拖着麻袋前行。
　　“天天做苦力，不知道啥时候能娶上媳妇儿。你说那些，有钱的、当官的，一娶就是好几个，咱们就得打一辈子光棍。”瘦一点的人苦着脸抱怨。壮一点的点了点悲伤的麻袋，笑着说“你养活自己都费劲，还惦记上娶媳妇了？”
　　“那倒是，我连逛窑子的钱都没有”瘦子哈哈笑了起来，又说道“你不说你要去参军么，咋没去啊，我听说当兵两三年的兵晌就够娶媳妇哩”
　　“没银子打点，在干个几年攒攒就差不多了”壮汉憨笑的回答，一把放下麻袋，把那里踢踢弄弄摆得整整齐齐。
　　“几年啊？说不定过两年就打仗了，你不想去也得去了”
　　等二人走远了，在一旁闭着眼睛听了半天的沈承元开口：“内忧则外患灭，内蘘则外侵性。边关近两年屡次骚乱。只可惜我不能阻止皇上被奸佞蒙蔽。”
　　林清饮不知道他是在自言自语还是在和自己聊天。她犹豫了一下，还是开口。
　　“我知道沈兄胸怀大志，此番去荆州就当是韬光养晦。再回京都，不要再鲁莽冲动了。”
　　沈承元从平步青云到一落千丈，也不过半月。十几载寒窗苦读，母亲的含辛茹苦，就像水融在了水中。
　　“扑通”一位船工跳入水中，不一会海中的船锚被剪断，船一瞬间的移动，船内的人们因为惯性猛的晃动了一下。众人的欢呼声响起。船工从水面灵活的探出头，攀上绳梯，回到船上。
　　正式启航，林清饮和沈承元随着海浪的推攘，像落在一个大型的摇篮床，终于才放下心昏睡过去了。
　　再次睁开眼，沈承远在可怕的噩梦中唤醒，额头上的细细密密的汗珠。看清来人，沈承元礼节性点了点头。此时已入夜，外面的船工们打好了鱼，在船头炖煮，他们客气的让他们两个人一起吃。
　　二人到了船头，看着风平浪静漆黑的海面，沈承元的内心五味杂陈。自己的未来就像前面一望无际的深渊。
　　两天一夜的旅途很快过去，沈承元在船上吐了几回。整个人面黄肌瘦，胡子拉碴，看起来更憔悴了。
　　徐州鱼米水乡，这里的百姓热情好客，林清饮和沈承元都被感染了，两个人在街上穿梭，最终到了一家当铺。林清饮三长两短敲了敲窗口，没几秒立刻被打开，里面的掌柜一脸和善的笑意：“大人远道而来，准备去向何处？”
　　“荆州”

第二十二章
　　掌柜听完点点头，合上窗口，几声脚步声后，一个臃肿矮小的中年男子从开门出来。拿出一串钥匙，打开了旁边楼梯的门锁。弯腰鞠了一躬，作出“请”得手势指向楼上。
　　林清饮握着剑柄的手又紧了紧，三人一行到楼上，楼梯狭窄，林清饮在前掌柜的在后。二楼是一个幽暗的厅堂，货架上摆满了不知道什么东西，有的还在微微发亮。掌柜的点了房间四角的烛火，套上了灯笼纸，这材质只在赵丞相的家中看过，林清饮的手松开剑柄自然的垂了下去。
　　灯光亮了以后，房间变了暖色调，沈承元转头看了看琳琅的古董珍宝，瑟缩着身体向林清饮身后站了站。
　　掌柜的抬眼看了看二人，嘿嘿的笑了起来：“两位都去荆州？”
　　“一个人”林清饮指了指身后的沈承元。
　　“好，一会便有人来接了，姑娘你可以出去转转玩玩，剩下的事不必再管了”
　　沈承元听罢拉住了林清饮的衣袖，向后拽了拽，林清饮心下了然，拍了拍沈承元的手臂已示安抚。
　　“我可以在这陪他等么，等确认安全了，我在离开。”
　　掌柜的挠了挠头，似乎有些难为情，犹豫了一下说：“可以是可以，就是手下人办事有点粗鲁，你们别见怪哈”
　　掌柜走后，林清饮和沈承元找了把椅子坐下。
　　“这....真的是赵丞相安排的么？”沈承元歪着头，不安的发问。
　　“怎么了？”
　　“怪怪的”
　　“丞相大人自有他的用意吧。”
　　沈承元若有所思的点点头
　　林清饮不能保证，只能安抚安抚他。本来送到这里就大功告成了，但林清饮确实同情这个状元郎。
　　不到半柱香，一阵窸窸簌簌的脚步声，传了上来。上来的有四五个人，手里还提着一个大箱子，看到屋内有两个人，为首的愣了一下“谁要去荆州”
　　林清饮给了一个眼神，几个人上去就要着沈承元，沈承元左右转了转身子，求助的目光看向林清饮。林清音立刻抽剑格挡住一行人。
　　“女侠你这是？？？”为首的人，吓了一跳，说话的语调倒有点憨傻。
　　“你们要做什么”林清饮佯装发怒，喝声道。
　　“运人啊，我们一直都是这样的。”

第二十三章
　　林清饮听罢大概理解了，收起剑对沈承远说：“沈兄不必害怕，祝你早日实现鸿鹄之志。”
　　沈承元看向林清饮的目光逐渐坚毅:“多谢林姑娘”
　　然后就被打包进箱子里，为首的人叫他不要发出声音，锁好后，在楼梯口一脚把箱子蹬下去。几个人快步下楼把箱子找到拉货的马车上离开了。
　　“姑娘，这是给你的。”掌柜的嘿嘿的笑，给林清饮递上一锭金子。  林清饮伸手接过，有一种自己在贩卖人口的感觉。
　　林清饮回京后，想和丞相复命，敲响后门，里面的小厮看到她后说了一句。“丞相已知悉，林大人以后不必来了”
　　林清饮回家狠狠睡了几天，然后去皇城南安禁军军营，上交就任文书，门口的以为少年小禁军带她领了各类服制，以及军刀，令牌。
　　然后带她到禁军统领分支指挥使——李明远的办公地点。
　　大门敞开着，林清饮大步迈入，走到李明远得桌前弯腰行礼。低着头还没等报上名讳，就听到李明远的低声发难。
　　“进来不知道敲门么”
　　林清饮抬起头，眼前的李明远躺坐在椅子上，双脚叠放在桌子上，胸前抱着一本倒过来的“孙子兵法”。睡眼惺忪，没戴官帽，好几缕头发乱乱糟糟的支楞着，脸上还有点虚汗。李明远打了个哈欠，拧着眉毛看着林清饮。
　　“看什么看，说你你不服么”
　　林清饮赶紧微微低下头，抿着嘴不说话。李明远白了一眼，匝巴匝巴嘴，拿起了桌子上的一封书信。
　　“啊是，定远将军派过来的，林清什么东西？”李明远把纸张换了个对着光的方向嘀咕着“这啥字啊这是，谁给你起的名”
　　“属下是林清饮，如人饮水冷暖自知的饮...”
　　“啊行了行了”李明远不耐烦的打断，放下脚，坐直了身子。扭了扭脖子，传来骨头“咯嘣咯嘣”的声响。
　　“别以为是将军推过来的你就厉害了，他要是看得上你也不至于扔我这边。就是她亲闺女搁这也得给我老老实实的，你知道不”
　　林清饮沉默不语，李明远轻轻将手里的兵书，不偏不倚的砸在林清饮头上，林清饮岿然不动。
　　“说话啊，哑巴了”
　　“知道了”林清饮皱了皱眉，回答到。
　　“行了，让我瞅瞅你什么实力”
　　李明远站起来伸了个懒腰，大摇大摆的走都门口，吼了一声“彪子”
　　一个精瘦干练的身形赶过来，肤色白皙，一双勾人的狐狸眼，脸很小，下颚线分明。

第二十四章
　　“老大，您说”粗犷的男低音，配着一脸油腻的笑。一瞬间面向都变了。
　　“别跟我嬉皮笑脸的，你俩上那块练练。”李明远拧着眉毛，挺着身子，左手叉腰右手指着前面的练武台。
　　“好嘞”李明远笑着看林清饮，点了点头，转身跑上练武台，拎了一把棍子。林清饮紧跟而上。
　　“拿什么棍子，你踏马杀坏人的时候也用棍子啊”李明远大声骂了一句，彪子讪笑着跟远处的李明远抱歉示意，赶紧拿起刀，回眸看啥林清饮的时候，眼神已有了杀意，嘴巴抿成了一条线。大喝一声“得罪了！！！”然后向林清饮快步跑过去。
　　林清饮还来不及换刀，看着眼前的彪子杀气腾腾的飞奔过来，刀片在阳光的照射下显出一道光影，彪子束手一立，锋利的刀刃已经砍向林清饮。远处的李明远不由得也跟着呼吸一滞。嘴里喃喃道“谁家的大蠢丫头，咋不动呢”
　　就在刀刃离肩膀还有几厘米的时候，林清饮立柱棍子，纵身一跃，一脚踢脸上，给彪子掀翻在地。
　　“我靠”李明远一瞬间背过头去，简直没眼看。“换个人”
　　在场的人都笑的前仰后合，彪子尴尬的挠挠头。笑着走下练武台，紧接着就有一个人影矫健的飞身上台，睥睨的看着林清饮。此人剑眉星目，鼻梁高挺，一把抽出官刀，从上到下打量了一眼林清饮，笑着摇了摇头。
　　林清饮看到对方不善的眼光，只是握紧了手里的棍子。
　　“怎么？身娇体弱的，拿不动刀么”对面的人皱了皱眉，此话一出下面的人笑做一团。
　　林清饮扫了一眼对方，对方挑衅的扬了扬眉毛。她转过身拎刀架上的刀，回过身向对方拱了拱手，对方并没有回礼，嘴里骂了一句“娘们唧唧的”
　　两个人几乎同时冲向对方，男子出刀狠辣，力道很足，林清饮硬抗不过，每次闪身将刀沿着刃借力滑下去。
　　“不行这么整啊，好刀不全整豁愣了么”男子听李明远这样一讲，冷哼一声，被林清饮抓住时机胸前挨了一脚。
　　男子向后退了退，看到身上的鞋印，再抬头时眼底已经染上一片狠戾。砍向林清饮的力道更重了，林清因招架不住节节败退，好在身形有优势，堪堪躲过几招，扔了刀，翻身滚到那人身后。
　　男子反应极快，挥刀划向背后，林清因抬腿一脚把男子的刀踢落在地。

第二十五章
　　两个人开始近身肉搏，林清饮和男子，各自挨了对方几拳，最后林清饮被对方更有力的腿脚踹倒一边。台下的人喝彩起哄声一片。李明远摆摆手让两个人下来，介绍了一下。
　　“这个是文才，赵文才哈”李明远拍了拍胜利者的肩膀。
　　“这是今天刚来的林清饮，之前在什么陈塘县做捕快的”
　　赵文才又是一声冷哼，不屑的看向远处的同伴。李明远让他先过去，转身和林清饮说：“挺好啊，有两下子，够敏捷，但是招式老套。今天你回去休息休息处理一下伤口，以后卯时就来，和彪子一块练，等什么时候赶上大家的进度了巳时来就行了啊。”
　　说完转身回屋了。
　　林清饮正要走，彪子一行人一路小跑过来了，刚刚被踢的右脸还青肿了一块。
　　“我叫郑三彪，大家都叫我彪子，你怎么称呼啊”
　　别看彪子长得柔弱可欺的，说话真是狂荡不羁啊
　　“林清饮，在家里父亲叫我阿清，以后你就这样叫我吧”
　　“我们可不是一家人”赵文才语气不善，又说道“姓林是吧，那就叫你大林子吧”
　　彪子翻了个白眼，小表情狐媚可爱，一拳砸在赵文才身上。
　　“哪有这样称呼女孩子的。”
　　“怎么了，这多威武啊”
　　林清饮一脸黑线，随他们怎么叫吧。“都行都行”
　　“啊？这名字太没品位了”彪子摇了摇头，然后说到：“大林子，你来陪我就太好了，不用麻烦文才兄天天陪我了”彪子真是发自内心的开心啊，说完还撞了撞赵文才。
　　“我是在加强我自己，就算没有你，我照样每天卯时起来练武。”
　　禁军有统一得住处，半个月可出营一次。林清饮住的地方都是女禁军，和她隶属同一支禁军队的，今天出营省亲去了，晚上才回来。
　　林清饮给手臂和腰上的淤青涂药，今天能感觉到文才真的一点没收力啊。常青走进来看到，房间里多了一个人开心坏了。
　　“你就是新来的吧，我叫常青，我爹是定远将军”
　　林清饮皱了皱眉，不知道常青知不知道自己是被她爹举荐的，如果问起她，她可很难编出来事情的来由。
　　“我叫林清饮，他们叫我”林清饮认命般的语气“大林子”
　　“嘶”常青倒吸了一口凉气，他对这些颠男的品味感到恐惧，。

第二十六章
　　她问起来，林清饮今天第一天发生了什么，听说她和文才交手了最后惜败，直呼她厉害。
　　其实林清饮隶属的禁卫军支队属于，巡城后备禁军，里面的人都是朝廷中一些小武将给家里的一些不着调的后辈找的一个活计罢了，危险轮不到他们，还有俸禄拿。
　　常青不一样，她是想做武将，但是定远将军家里七八个儿子，就这么一个宝贝女儿，哪里舍得送上战场，就放在这里过过武将瘾算了。
　　如果禁军也有鄙视链，皇城里的禁卫军是最高阶的，然后是皇帝特许的王府进军，最后是东南西北四区的巡城禁军。
　　原本是没有后备军的，兵部和工部沆瀣一气的主张建立后备军，皇帝并不关心是不是我朝真的有必要拥有一个精英后备禁军，结果也并没有让他超出期望，都是一群酒囊饭袋的公子哥。
　　林清饮每天早出晚归一身淤青擦伤，每天除了站桩，学那几个固定招式。半个月过去了，除了晒的黑了一些，并没有在武学功底上有任何的长进。后备军李统领每天喝酒睡觉喝酒睡觉，比她的一日三餐还规律，偶尔有清醒的时候就是在骂人。
　　今天是出营的日子，大家都是各回各家，各找各妈。只有林清饮要靠问路才勉强找到自己的家，家里每日会有固定的婆子上门简单收拾一下，她回到家的时候，管家婆子正好准备走。
　　“林姑娘回来了。”
　　林清饮点了点头，准备回房中看看书，却被王婆子拉住
　　“林姑娘，说来奇怪，你这个池塘养不活鱼，我好像每次过来鱼都是死的，反正就是活不过三天。”王婆子愁眉苦脸的“我还找了好多掌柜的来看，鱼食也没问题，水也没问题，就是活不了鱼，真是奇了怪了。是不是风水有问题”
　　“哦？”这就有意思了，林清饮当即让王婆子买几条鱼回来，她要看看他们到底是怎么死的。
　　林清饮在院子里，支了把椅子，一边看书一边等鱼死。
　　看来这做禁军还没有做捕快来的快乐，死鱼现在就像死了人一样，都让自己这么重视了。
　　到了晚上了，池塘里的鱼还是生龙活虎的，林清饮一无所获伸了个懒腰回屋睡觉了。
　　第二天天还未亮，天气有入秋的迹象，家里的大柏树叶子微微泛黄，院子里零星八久片落叶散布在各个角落。
　　林清饮要回营了，走之前瞄了一眼池塘里的红白锦鲤，身姿矫健，游动时轻盈自如。林清饮挑了挑眉，走了。
　　天气转凉，如果一开始林清饮认为是夏天太热了，所以禁军同僚一个个懒懒散散的，那现在马上要入秋了，她终于认识的这些人就是混吃等死的。
　　羊毛出在羊身上，如果李明远能像个正常的统领，那他们第三十四支巡城后备军，就不会是总禁军的耻辱了。
　　“来来来，都给老子滚出来”李明远带着酒气，强睁着眼皮从自己的屋子里走出来，手里提着酒壶，官襟湿了一片好不滑稽。

第二十七章
　　所有人集合过来，队伍站的七零八落，东倒西歪，只有林清饮笔挺的站着，不悦的看着统领发酒疯。
　　“军营里...嗝...除了本统领以外...嗝...禁止饮酒，你们知道不...知道”李明远讲完场下没有人回应他。
　　李明远扣了扣耳朵又说“谁把老子的女儿红换成了烧...烧刀子”
　　李明远说完哄堂大笑，只有林清饮面不改色，李明远扫视了一圈，看到林清饮后停住目光，指着林清饮道：“你...你是统领我是统领，你怎么天天给我脸色看？”
　　大家都知道林清音本来就是不苟言笑的人，此刻都等着看好戏。林清饮沉默不语，等着这场闹剧早点结束。
　　李明远并没有为难她，向外走去准备打一壶新酒。林清饮站在最边缘，李明远路过她时，她偷偷伸了一下左脚，李明远没注意向前倾倒，然后一个转身又恢复了身形，悠哉悠哉的继续走。
　　林清饮狐疑的回头看他这几步路，李明远看起来魁梧挺拔，动作居然如此轻盈，刚刚绝对是绊住了他，他居然一个欠身就恢复了站立。
　　晚上，李明远的堂间还是大敞四开，林清饮走进去时。李明远拿着那本快翻烂的孙子兵法研究，右手食指沾了沾唾沫正要翻页，打眼看到有人进来了，就把书合上了，坐直了身子。
　　“你有啥事啊”李明远的眼睛卡巴卡巴不敢和林清饮对视，然后又说了一句“今天，对不住”
　　林清饮愣了一瞬，想了想说“呃，我有事想说”
　　李明远抬了抬下巴“说，啥事”
　　“我想调回陈塘县”
　　“啊”李明远整个人向后倾，一脸正经“这好办啊，你去找兵部尚书，让他跟皇上反应一下呗”
　　“什么？”荒诞不经。
　　“什么什么，你知道多少人想进来进不来么”李明远冷笑着说“你以为军营是客栈啊，想来就来？啊？想走就走？”
　　李明远又匝巴匝巴嘴，愠怒转化成温柔的劝解“这活多好干啊，啥也不干就把皇上钱赚了，还不满足呢”
　　“可这不我想要的”林清饮一字一句，坚定的说。
　　“那你想要啥，你说我听听”李明远纳闷，他并不知道她的身份，一开始还以为是定远将军在陈塘县的私生女呢，非要塞进来。
　　“至少不是现在这样，现在的日子一眼就能望都头，我以前在陈塘县可以为百姓查明真相，除暴安良，我以为来了京都我能做的更多。”
　　林清饮顿了顿，若有所思的继续讲道“我记得刚来的时候你说我招式老套，我还以为能学到什么新的东西，现在看来，不过就是混日子。如果我想浪费我的人生，我大可以在陈塘县让我爹给我找门亲事，而不是在这里每天站桩。”

第二十八章
　　李明远咽了咽口水，真是一场酣畅淋漓的演说。
　　李明远似乎想到了自己本是一介农户，舞砸锅卖铁花前进了军营，本以为可以上阵杀敌，最不济就是惩奸除恶。
　　可惜了一身好武艺，不管多努力都因为没关系没背景被统兵卫遗弃在这做一群废物的统领。
　　现在自己已经人过中年，当年的意气风发已经被现实磨平了棱角，再也没有了想挣扎的勇气。
　　但现在有这样一个年轻人，还有被磕的头破血流的机会。
　　李明远浑浊的眼睛突然泛起了光芒，嘴上却还是混不吝的说：“不就是想学东西么，搞这么大阵仗，明天我教你”
　　“啊？”林清饮歪着头，紧急的发出疑问，这种否定的语气倒有点激起了李明远的好胜心。
　　“啊什么啊？你明天要是能打过我，我就给你整回去，打不过你就老老实实搁这呆着，听明白了不”
　　林清饮看着李明远那，硕大的官服都挡不住的啤酒肚。磕磕巴巴的回答“听..听明白了”
　　“听明白了就滚”李明远说完就闭上了眼睛。
　　林清饮赶紧转身离开，李明远眯着眼睛看着林清饮离开的背影，满意的笑了。
　　翌日早上，太阳光照着冷清的练武台，台上的武器架摆的乱七八糟。李明远走上前把所有的武器挨个放好，用袖子擦了擦鼓台上的灰。
　　林清饮上台的时候第一次看到这么“干净利落”的李明远，甚至还？刮了胡子？
　　李明远一个小眼刀飞过去“瞅什么瞅”
　　此时此刻，林清饮的同僚们还在军营里闲逛的闲逛，推牌九的推牌九，只有和林清饮同住的常青搬着小板凳，带着瓜子在台下看。
　　李明远余光看到常青，一脸的恨铁不成钢“你把嘴里那玩意给我吐喽，你当这是戏园子呢”
　　常青做了个鬼脸，继续嗑瓜子。
　　“你可以任意选择兵器，我都能徒手接”
　　林清饮略微思考了一下，拿起了一柄长斧，在手里掂了掂。
　　李明远脸色一变，从牙缝里钻出一句话“你把人家木匠吃饭的家伙，给我放下！”好家伙这死丫头真是想下死手。
　　林清饮哑声笑了笑，拿起一把长剑。

第二十九章
　　李明远双手放在身后，束手而立，目光坚毅。
　　林清饮踏步飞快上前，剑间直指李明远的脑门，在距离李明远的脸只有几公分时，李明远一个转身，左手擒住林清饮的手腕，右手扼住喉咙。
　　林清饮因为跑的太急还没剎住力，尽管李明远手上没用力，喉咙骨的疼痛麻痹的她一瞬间眼眶微红。
　　“太慢了”
　　李明远说完，踢向林清饮的一只小腿，松开双手，林清饮整个人向身侧倒下去，剑也被震掉了。
　　“好！”常青站起来鼓掌喝彩，从来不显山漏水的李明远一招拿捏住了常青的参军梦。
　　林清饮在地上缓了缓神，她想起来上次和姜辞也是被这招擒住了。长吁了一口气，从地上爬起来，拾起剑，面前的李明远依旧是背着手，仰起头睥睨她，好像在说“就这？”
　　林清饮没有动作，心里暗自倒数，3，2，1。剑横向划向李明远，这次的目标是肩膀。李明远一个转身躲过，剑只是把他的披肩划了一个小道子。“持剑要稳。”
　　林清饮来不及听他说什么，乘胜追击，挥剑划向李明远的后背。李明远微微侧身回来，右脚一蹬地整个人弹起来，一个左旋腿踢在林清饮的脑门上。然后落在地面稳稳站住。
　　林清饮第一次体会传说中的眼冒金星
　　“好！”
　　“好好！”
　　台下不知道什么时候站了一堆人，他们看到李明远的基本不费力就把林清饮打得落花流水，招式轻盈利落却拳拳到肉。
　　“花拳绣腿，谁教你这么使剑的”李明远不打了，走下台去，台下的人立刻让出了一条路。
　　等林清饮从地上爬起来的时候，脑门上的官帽还有半拉鞋印。刚把李明远最后一句话理清楚，李明远就提着两桶水回来了。
　　李明远，把满的快溢出来的水桶放在地上，里面的水旋了一圈，最高的水浪失去了重心掉在了地上。
　　“你今天拎着水站桩，手部力量不够，两个时辰后拿着剑来找我”
　　李明远从那日开始对林清饮开始了地狱式的训练，常青渐渐心痒也加入了，然后是赵文才彪子，到最后所有人都加入了。
　　京都禁军的那帮废柴突然卯足了劲练武，在武将圈里轰动了一把，但是谁都不知道他们现在的实力到底精进了多少了。他们不管多认真，多刻苦，都改变不了后备军的身份。
　　但无论如何，没有哪个人在自己最热烈的年岁，想浑浑噩噩的过完这一生。

第三十章
　　林清饮每天专心致志的精进武功，不知不觉熬过一个冬天，没半个月一次的休假都很少回去。
　　转眼快到春节，满街上都是大红灯笼，张贴春联，叫嚷声比以往甚。林清饮穿着禁卫军的官服，慢慢的走过，雪地里传来‘嘎吱’‘嘎吱’的声音。进了军营后，发现今天本来应该回来报道的，居然没有几个人。
　　李明远站在门口，冲她摆了摆手“清饮啊，快过年了，你回家多待两天吧”
　　来回就要六七天的路程，回家也呆不了几天。
　　“我已经修书给我父亲了，今年就不回去了”
　　李明远抬眼愣了一下“过年都不回去？那你收拾收拾跟我走吧，你师娘手艺可好了。”
　　林清饮本来觉得太麻烦人家了，刚要张嘴就被李明远一个不容拒绝的眼神堵了回去，只好笑着点点头。
　　大年三十当天，两个人去买了酒肉布匹，大包小包的走进李明远的家。他的家很简陋，甚至有点贫穷的味道。
　　李明远的夫人虚弱的站在门口，冲他们两个人点头示意。
　　“夫人，怎么穿的这么少”李明远一把把手里的东西塞到林清远怀里赶忙跑了过去，林清饮差点没拿住。
　　李明远一把搂过李夫人单薄的身子，把她往屋里赶，李夫人转过头难为情的和林清饮打着招呼，看着夫妻二人恩爱的摸样，林清饮也笑了。
　　三人在桌上一同吃饭，李夫人煮了饺子，炖了李明远最爱的猪蹄，随意几个素材，加上两个人买的熟食，竟也有了十几盘。
　　“难得见明远带客人回来，多吃一点。”李夫人看着林清饮满是慈爱的微笑。
　　“谢谢师娘”林清饮小口小口的吃着，旁边的李明远端起碗大快朵颐，一点不斯文。
　　“啥客人啊，都是自家人，不用照顾她，你自己多吃点吧，看你瘦的那样。”李明远一副责备的语气，眼睛里却写满了心疼。李夫人也不在乎，依旧笑盈盈的看着林清饮。
　　“清饮今年多大了？”
　　“我今年二十二了。”林清饮擦了擦嘴，礼貌地回应着。
　　李夫人突然眼含泪光“阿修要是还活着，应该也有这么大了。”

第三十一章
　　林清饮疑惑抬头，心里想着阿修可能是弟弟或者是他们的孩子？她看到李夫人的样子不敢深问怕勾起她的伤心事，李夫人却自顾自的讲起来。
　　“阿修是我们的儿子，刚出生就夭折了，我身子也不好，只可惜没能给明远留下个一男半女，若哪一天我走了，就只剩明远一个人孤孤单单的......”
　　“哎呀行了，大过年的就说这种不吉利的话。什么儿子女儿的，我最烦小孩子了，又吵又闹的。”李明远猛的放下碗“你总想这些闹人的事身体才会越来越差。”
　　说完李明远灌进去一大口酒。林清饮看师父凶巴巴的，师娘却依旧眼波温柔，想把话题转移走。
　　“师娘你这么好，怎么想的嫁给师父，他每天凶巴巴的”
　　“你师父就是嘴巴惹人烦，其实人可好啦！”一说到这里，李夫人的眼中流动出少女一般的光“明远刚当上巡城军的时候，我还在街上卖混沌。总有地痞欺负我们这些小商贩，明远知道后就给他们一顿好打，我当时也觉得这个人实在是太粗鲁了。后来看到他偷偷给街边的乞丐扔包子，送钱，才知道他也有柔情的一面。”
　　“乞丐？京都的乞丐好像很少？”林清饮脑海中回想了一下，确实少。
　　“是啊，京都前两年为了整顿，好多乞子突然消失了，要么就死在哪里了。他妈的，乞子也是人，他们为了讨好上面的人，草菅人命，简直不配做人。”李明远说完仰头又喝了一一大口。
　　“明远正直，我就喜欢他这点。但是也因为不会奉承别人，就一调再调。”李夫人又泛起了泪花，李明远和林清饮有事好一阵安抚。
　　等李夫人先睡下，李明远收拾好残局，林清饮帮忙收拾好了屋子。二人又到院前饮酒。
　　“明年得想想办法了，搁这再努力也混不出啥名堂”李明远喝了一口酒
　　“好！我一定不会让师父失望的。”
　　同年的三月，师娘病逝，李明远再也没有续弦过。
　　日子就这样一天天的过去，这一队备用金武艺越发精进，机会终于给到了他们。
　　边郊有一处寺庙，里面驻扎了一队破戒僧，常年打劫过路歇脚的行人。不知道和朝廷里哪个大人有交情，竟然迟迟没有官服镇压，让他们越来越嚣张。
　　他们竟然下山强抢妇女，纸包不住火终于派人上去擒拿。
　　破戒僧无恶不作，却有一身的好武艺，驻地地势复杂，好几次派兵镇压都无功而返，还死伤不少，朝廷很是头疼。
　　李明远带了几坛好酒深夜进了皇城司的院子，第二天就领着他的这队备用巡城军来到了山下。

第三十二章
　　一行二十多个人，围坐成两个圈。夜色见深，一个禁卫军擦出火折子点燃树枝。李明远一脚上去踩灭“不准点火，容易打草惊蛇。”
　　“那天这么黑，啥也看不见啊。”荒郊野岭的，这座山这有一条羊肠小道，稍不注意可能会摔下山崖尸骨无存。上山的路不算远，早上彪子和赵文才已经进了庙，他们在这里盘踞，只要一听到钟声响起，就准备带人一起冲进去。
　　彪子因为男身女相和赵文才扮成夫妻上了庙，看门的僧人斜着眼打量了一下就放他们进来了，然后重重的关上了门。
　　给他们安排了一间客房，一整天二人闭门不出，竟也没有人前来问询，斋饭更没有准备了。
　　“给你这个”赵文才从手里抖落出两个棉花球，递给彪子。
　　“这是什么？”
　　“我怕他们会向房间里吹迷迭香”赵文才一边说着一边打开门对面的窗子，一股凉意吹进来，他忍不住打个冷战“这样通着风，你把它塞进鼻子里，装睡着，小心点别真睡过去了。”
　　彪子放进鼻子里，吹灭了烛火，赵文才翻窗出去，赵寺庙方丈的藏身之地，他看点远处一个房间灯火通明，悄悄怕了过去，听着。
　　里面有十多个人，各个手拿着长刀，做在一起。老方丈有肉一口酒“上面来人说，这两天又会有一批军队会来，虽然不是什么厉害的，但也不能掉以轻心......”
　　“今天早上来了两个人，说是来京都游玩的，那个女的长得老美了......”
　　“把他们扣在这，等官府的人走了再说。”方丈瞪了一眼说话的一个肥头大耳的油腻和尚。
　　“那要等到啥时候，还没来呢，就等他们到走？”肥和尚瞪圆了眼睛，不服气的问道。
　　“官府来人，会提前告诉我的，你放心吧，送走这批禁军，你想干嘛都行。”肥和尚砸吧砸吧嘴，眼珠子提溜了两圈，面上是点头同意了。
　　方丈让他们散去，自己和几个年纪稍大的人，依旧在这喝酒吃肉。
　　赵文才守在原地寻找时机，另一边肥和尚摸到客房，左右看看，从怀里掏出个什么东西，在门口顾涌了好半天。
　　“嘎吱”门被推开，彪子闭着眼睛，鼻子无法呼吸，小心的用嘴巴吸了一口气。门又被慢慢的合上。肥和尚走到窗前“咦”了一声，就没管那么多了。
　　“美人儿...我来了...”

第三十三章
　　大肥和尚一下子跳上床，彪子感觉床都在震动，肥和尚趴在他身上一顿乱摸，摸到某一处时，突然瞪圆了眼睛，整个人愣住。
　　彪子抽出袖子里得刀，快、准、狠的在肥和尚的眼，脖子，胸口，□□了三刀。肥和尚不等反应已经被彪子踹倒在地上。呜咽的发不出声音，手抓着空气挣扎。
　　“艹，恶心死了！”彪子起来在尸体上吐了口唾沫。翻窗出去，因为身型优势，一路上躲在树木和巨石后方，在背后杀了几个小和尚。无声无息的把他们的尸体拖走藏起来。
　　彪子一路来到一处石舀破钟处，真是让他一顿好找，他擦在柱子后面等待时机。突然几个和尚嘴里喊着“不好了”手里拿着火把，鱼贯而行经过他眼前，不由得让他紧张起了赵文才，但是依旧守在这里等时间。
　　几个人跑到方丈这里，讲着大肥和尚已经死在了客房。赵文才听着知道彪子现在应该安全逃脱了。
　　“火药还有多少？”方丈心里直觉大事不妙，一瞬间杀心大起。
　　“上几次用掉了大半，现在不多了还是那几个位置嘛？”
　　“他们这是里应外合，把所有人召集起来，我们在一块，跟他们同归于尽”方丈的鼻子喘着粗气，下面的人惊恐极了。
　　有几个人吓得赶紧往外跑，方丈拦不住，骂了一句“你以为那几个虾兵蟹将真的敢过来嘛，看到炸药他们就走了，蠢货！”跑的和尚那还管这些，已经跑出了庙门。
　　李明远一行人等了很久没等到钟声，心里一阵忐忑，让林清饮带上几个人上山去。
　　等林清饮等人在庙门口的草地里藏好，几个人哭嚎着从庙里面跑出来，一个眼神传递给身边的人。
　　‘刷刷刷’跑出来的小和尚直接被射穿，当场死去。
　　方丈见取火药的人迟迟未归，心里更加不安。殊不知赵文才已经跟着找到了火药房，这火药只有军队才有机会碰到，要么是烟花手艺的工匠会有少量的存货。
　　这破庙有这么多，还能预知军队回来，不必说也知道方丈在和什么人勾结，一刀处决了取火药的小和尚，守在门口。
　　方丈提起一把大长刀，带着为数不多的几个精装老和尚，守在院子里。
　　“当......当......”彪子看到局势混乱，心里担心赵文才，再也忍不住，等不及率先敲响了钟声。
　　林清饮带着人杀进去，没想到穿过大院子后面，火光嘹亮的屋子里，几个和尚端坐在蒲团上，手里拿着武器，瞪着眼睛。
　　没有被劫持的迹象，本来计划是，擒贼先擒王，看来赵文才没有得手，还生死未卜，没看到对方武器上的血迹 ，悬着的心终于放下来。
　　方丈见人来了，缓缓用中气十足的声音开口说道：“施主，你们最好不要硬闯，现在回去，我可以当你们没来过，拿着外面的尸体，也好交差。”

第三十四章
　　回去？都到了这里，哪有回去的道理，豁出命也要搏一搏。
　　林清饮眉头都没皱一下，继续向前走着。方丈见此情形，双腿盘踞，刀尖点地作为支点，划船一样让自己飞了出去，在空中伸直了腿，落地时平稳有力，几乎到了林清饮眼前。
　　林清饮快速出刀，身边的人也和几个老和尚打的有来有回。最难对付的肯定是林清饮面前的老方丈。
　　饶是她炼了一年的上肢力量，老方丈随意的挥出几刀，都堪堪抵抗的住。
　　刀具传来的震感，让林清饮手掌发麻险些握不住刀，只好转换对策准备以柔克刚。
　　林清饮弓着腰从方丈的刀刃下滚到身后，方丈出手极快，回头砍向地面，林清饮走位灵活，只躲不还手，想要耗尽对方的力气。
　　几个回合下来，老方丈冷笑一声，我这刀柄得手向中间滑过去，身体向林清饮逼近。
　　一刀划过刚抬起头的林清饮的脖子，林清饮向后退了几个小碎步躲过，方丈一个转手刀柄直击脑门给林清饮掀在地上。
　　林清饮吐了一口血，体会到了眼冒金星的感觉，一抬眼一位同僚站在前面替她挡住老方丈的乘胜追击，刀尖穿过胸膛，被方丈挑起尸体扔飞向一边。
　　林清饮来不及难过，手里攥紧了军刀，滚向前去向划方丈的腿，方丈巧妙的挑挡住，刀刃尖发出激烈的碰撞声。
　　利用了方丈的力，带动着林清饮从地上弹了起来。
　　林清饮用袖子擦了擦嘴角的血，方丈的目光深邃，手上开始了新一轮的追击。
　　抬起手用尽力气用刀挡住，方丈的力气太大，将刚站起来的林清饮拍回地上。
　　方丈却没管他，回过头对上李明远的刀刃。
　　林清饮赶紧起身攻击方丈，这个时候二打一的优势就来了。方丈撑不住几个回合就被李明远一刀削掉了脑袋，剩下的一两个人看到方丈死了也不再挣扎，束手就擒。
　　这一次损失了五六个同僚，虽然取胜，但是没有人笑得出来，耷拉着脑袋回去了。
　　刚回去被抓走的和尚就被立刻处决，赵文才守着的火药也没有被提起。军队被记了一大功，大家第一次体会生离死别，为死去的同袍祭了酒，回营后默契的闭口不谈，更加用心的跟着李明远练武。
　　在几个月后的练武场上，这支后备军在场上的精彩对决。让皇帝也相信了最开始所谓的精英备用军是真的存在的，所以第三十四支巡城备用禁军，被正式编入了各个禁军的队伍。
　　李明远被调到了锦衣卫做副指挥使，顺带着把林清饮一起带过去了。
　　众人散伙宴当天，李明远喝醉了涕泗横流，众人对着他又是安慰又是感恩，最后几个人给他抬回府里去了。
　　林清饮总是沉默寡言，所以关系特别好的同僚就是，常青，彪子还有赵文才。他们四个人在吃过饭后，又去林清饮家小酌，因为在京都只有林清饮独门独户，可以自在放松的畅所欲言。
　　三个人的眼睛越喝越模糊，只有林清饮的眼睛越喝越亮，千杯不醉也是她的一项天赋。

第三十五章
　　她安顿好了三人，在院子里闲庭阔步，这两年醉心学武，基本很少回来，每次回来王婆子还是在抱怨池塘里的鱼养不活，最后干脆让她别养了。说不养吧没事总还是冷不丁冒出几条鱼，然后没过两天又死了。
　　她在池塘边坐了一会，发现池塘里的好多好多数不清的小石块。她“咦”了一声，正向趴进去仔细看看，突然听到窸窸窣窣的声音。
　　她蹑手蹑脚的在客房那里停下，窗户纸戳了一个洞，里面的场景让她恨不得自戳双目，然后她赶紧回自己的房间里去久久不能回神。
　　第二天送别彪子和赵文才的时候，眼神都不正常了，被常青看出了端倪。
　　常青苦苦追问没有结果，只得直接告明真相。原来二人早有关系，赵文才是从皇城内禁军主动调过来的。
　　林清饮想起第一天来报到，又想起二人日常的相处恍然大悟。她第三十四支巡城备用军最后一个知道的成员。
　　常青看她少见多怪的样子，狠狠的科普的“磨镜”“短袖”，在京都太正常不过了。
　　听完林清饮内心慌乱如麻，紧忙装醉掩盖她微微泛红的双颊。终于是送走了最后一位客人。
　　林清饮时隔两年再次回到陈唐县，已是即将上任的锦衣卫总旗。
　　林父狠狠在陈塘县大办了一把，张自义都携家眷前来道贺，林家和周家也早就重修旧好。
　　“一会儿，周淮安和他的夫人也会来”，林父捅捅林清饮偷偷的使眼色“给你敬酒你一定要喝啊”
　　林清饮突然紧张起来“周夫人是那时？”
　　“对对对”林父点头如捣蒜，阻止林清饮接下来说的话。
　　林清饮面如死灰，浑身僵住。
　　“周淮安送牛豪毛笔一对”
　　随着小厮的传报，林清饮艰难的挪动身子，看到周淮安一袭白衣护着怀里，已然怀着孕的女子，一脸的温柔遣倦。
　　“这是谁啊？”

第三十六章
　　林清饮发现那张脸跟自己记忆了的人，完全对不上。
　　“啧，那个艺妓，你忘啦？”林父气急败坏的小声说道。
　　林清饮看着那张陌生的脸，呼吸都顺畅了不少，脑中的思绪还是乱成一团。
　　等到家宴完毕，林父留住周淮安和夫人聊生意上的事，林清饮终究是按耐不住，想和周淮安单独聊聊。
　　周夫人听到神色一滞周淮安温柔的拍拍她的手，和林清饮寻了一个僻静处。
　　“阿清，你有什么话对我说么”周淮安，眼神闪烁小心翼翼的问到。
　　“我想知道，你当年娶你夫人的真相”
　　周淮安，眨了眨眼睛，回忆了起来。
　　“有一位京都的姜公子找我做茶庄的生意.....”
　　“姜公子？叫什么名字，长什么样子”林清饮好像突然理清了脉络，但还是想确定心中的想法
　　“这我想不太起来了，我这夫人...”周淮安艰难的开口“就是姜公子送我的乐手，当时闹得满城风雨，可是后来日子也好过了起来”周淮安一脸幸福的模样“我们琴瑟和鸣，小怜，就是我认定了的人”
　　周淮安说完意识到不对，赶忙向林清饮道歉“对不起啊，阿清，是我负了你，感情这个东西真的不是人能控制的”
　　林清饮赶忙摆手，嘴上的笑意收敛不住“没有没有，当时就算没有你这档子事，我也打算退婚的”
　　周淮安愣了一下，松了一口气似的笑了笑，二人互相送上诚挚的祝福后，周淮安搀着他的夫人离开了。
　　刚呆了几天，林清饮就归心似箭，在林父的苦苦挽留下，才将将勉强多呆了一天。林父痛呼“女大不中留”
　　距离去锦衣卫上任的日子还有七八天，林清饮把整个京都里里外外各个大街小巷恨不得全认一遍。
　　但是京都太大了，不夸张的讲，林清饮七柺八绕都甚至没路过过姜辞家的那条羊肠小道。
　　第一天踏入东厂锦衣卫，刚一踏进去就看到摆放整齐的武器架，禁军营的架子也就是个木头架子，总要木匠来修，但是这里架子是上好的红木，兵器上面的红须子都像新洗过的一样。
　　同样的黄土地，禁军营的几个人随便走走就是一很尘土飞扬，这边像是刷了涂料一样，结结实实的踩上去还有“踏踏”声。
　　新进的一批锦衣卫身穿青褐色斗牛服整齐挺拔的站在人群中，他们年前放了三把，黑漆木椅子，椅子上镌刻的雕花做工复杂。
　　不一会走来三个人落座椅子上，正中间的身着红黄交错的蟒服鬓间两褛白发，眼角皱纹纵横，面带笑意，谦和有礼。他就是锦衣卫总督督罗行知。
　　一左一右分别是着正红色飞鱼服，手握绣春刀的正指挥使钱洪渊和副指挥使李明远。
　　总督督简单的交代了几句，就笑着走了。正副指挥使行礼送别后，钱洪渊给了李明远一个眼神，紧锁着眉头坐了下去，眼神挨个扫视每个人，所有都目视前方，眼珠子都不敢眨一下。
　　李明远清了清嗓“我们锦衣卫，只听命于皇上，交代下去的任何事，不允许提出疑问，不允许泄露情报。”李明远停了一秒，高声道“听明白了没有”
　　“听明白了！！！”众人齐声嘹亮的回应。
　　钱洪渊站起身，一边整理衣服，一边对着下面的人挥了挥手。台下的人却没有一个人敢有动作。钱洪渊整理好了，一个眼神也没给就走了。
　　李明远依然肃穆的瞪着前方，等钱洪渊走远了，背过身终于忍不住笑着走了。
　　大家开始散开队伍，林清饮身为总旗，其实和普通锦衣卫没区别，就是俸禄稍微多一点点。要帮着看着别人操练。
　　大家都知道他是副指挥使特意带进来的，所以都上赶着巴结她，让林清饮应接不暇头皮发麻。
　　除了她，还有另一位身姿绰约的女子一样被环绕着，她是杜太傅的亲闺女——杜若。看起来年纪尚小，他遗传了他父亲狼一般的眼睛，野心不加掩饰。

第三十七章
　　林清饮把李明远的严格学了个十成十，没有任何人可以在她的手底下得到特殊优待，在禁军营的时候，她就已经帮着李明远指导别人了。
　　所以当杜若咬着牙，噙着泪看向她的时候，她毫不留情的给了杜若一手板，踢了她抖若筛糠的腿。
　　晚上林清饮被李明远唤过去，林清饮到他的堂间，门紧闭着，里面光线绰约。她犹豫了一下，抬手敲敲门。
　　“进来吧”
　　“师父，是我”林清饮一边推开门，一边说着。在进军营的的时候一开始大家都叫，老大，头儿，只有林清饮客气的称呼李统领。后来大家还是叫着，老大，头儿，林清饮叫起了师父。
　　“你看看这飞鱼服我穿着咋样啊”李明远看她进来立刻站起来走过去，给林清饮转了一圈显摆。
　　“红色显脸黑”林清饮双手环抱着，仔细打量过后调侃道。
　　“好好一个人...可惜长了个嘴...”李明远砸吧砸吧嘴，坐回椅子上。
　　“这禁卫军和锦衣卫真是比不了，看着衣服多喜庆”李明远抖了抖袖子，环视了四周“看看这桌椅板凳，那小花瓶，有没有你喜欢的？有的话你拿走，属于咱们的好日子就要来啦”李明远说完还不好意思的笑了。
　　林清饮无奈的摇了摇头“行了，师父，你找我来有什么事吗”
　　“找你来就得有事，你个小总旗现在比我还牛”李明远说完，眼神躲闪的看向桌上摆放整齐的几本书，又说道“那个啥，你对杜若啊，不用那么严格，她就是过来体验生活的”
　　林清饮微微皱了皱眉，耸了耸肩“啊，好吧”
　　师徒二人又斗了几句嘴，林清饮离开了，房间里只剩盯着烛火发呆的李明远。
　　衍宗元年秋，皇帝沉迷鬼神之术，荒废朝政，竟有连续三日不上朝的史前先例。苛捐杂税压的民众苦不堪言，一时间怨声载道，朝堂也议论纷纷。
　　常年干旱的贫瘠之地荆州突然大丰收，一整年唯一的好消息，皇帝大喜过望，召荆州主事沈承元回京受赏。
　　京都近日频繁有小孩子走丢，闹的人心惶惶，京府尹查了半月有余，竟没有一丝进展，林清饮穿着常服在一家小摊上落座。
　　“掌柜的”
　　一个和善的胖胖的中年男子转过头，笑的合不拢嘴“林大人您来啦，还是老样子？”
　　林清饮笑着点头，一个虎头虎脑的小男孩突然钻出来，用抹布擦着林清饮的桌子。一边擦一边看着林清饮笑，露出两颗小虎牙可爱极了。
　　林清饮温柔的摸了摸小男孩的头。
　　老板娘从店里一掀开帘子看到这场面吓了一跳，赶紧抱起小朋友“你不要命啦，娘是不是跟你说过不能出门”，

第三十八章
　　小孩子吓得立刻哭了起来。
　　林清饮一时间没反应过来，老板赶紧赔着笑说道“不好意思啊林大人，吓到你了吧，”
　　“无妨”林清饮听到一些风言风语，有的甚至不敢让孩子去读私塾了。一想到这些，林清饮感觉平日里香喷喷的面条味同嚼蜡，吃了两口扔下几两银子就走了。
　　“大人常来啊”
　　刚回到锦衣卫，林清饮就被手底下的人急急忙忙拉到了李明远那里。
　　“前两天宫里跑了一位黄师爷，皇上很看重，京郊那边有人看到他了，无论如何都要把他《请》回来”听到李明远的重音，林清饮疑惑抬头看向李明远，他故意不与林清饮对视，眼含深意。
　　林清饮带了四个人，都身着耀眼的官服，马踏起的飞尘，灰蒙蒙的，空气中弥漫着土腥味。
　　所到之处行人都退避三舍。京郊这边赶路的行人也少，地势复杂，基本没有店家，一行人骑出很远，终于找到一家茶摊。
　　林清饮假装喝了一口而后放下放下，桌下脚飞快的踢了一下两边的人。他们身形一顿面色如常，抿了一口放下。
　　林清饮开始打量起这家茶摊，掌柜备好茶后在蒲团上闭目养神，一只手拿着扇子扇风，他手上的厚厚的老茧，脚上的黑靴脚踝处镶着一圈细密的珠子。衣襟隐隐约约有血的痕迹。
　　“当，当当”隔壁桌的同僚忽的趴在桌上，林清饮故意碰翻茶杯也倒在桌上，两边的人对了一下眼神也倒了下去。
　　过了约莫有个十几秒，掌柜的睁开眼睛。站起身走到一个草垛后面，再出来时弯着腰，手里抬着一个人的上半身，艰难的向后挪。
　　那尸体的下半身在地上被拖着，然后一个少女走了出来，身穿一袭红衣，脚步轻快，向林清饮走过去。
　　“姜辞，你干嘛去？”

第三十九章
　　掌柜的压低声音喝到。脸上全是埋怨，少女满不在乎一个眼神都没分给他。
　　“姜辞”林清饮默念了一遍这个名字，少女的步伐踩着她强有力的心跳节拍。
　　林清饮闭着眼睛感觉眼前的光被一道身影挡住，呼吸都快要停止了，她静静等待着对方的下一步动作。突然脸上覆上一道温热的触感，从眼睛到耳朵。
　　林清饮睁开眼，飞快的伸手去捉，姜辞像泥鳅一样从她手里滑走了。林清饮一桌三个人同时抽刀起身追向少女。
　　掌柜的察觉动向立刻跑向少女并肩而行。
　　很快林清饮就把同僚狠狠甩在身后，对姜辞穷追不舍。
　　“林大人！别追了！”
　　林清饮最后跟到一处空地，那个掌柜的实在是跑不动了，恶狠狠的转过身，右手探进衣服里抽出腰间的软剑指向林清饮。
　　“没看到你同伴都不追了么，还敢追过来”掌柜的一脸邪恶的笑，威胁的语调，让跑路的姜辞停下了脚步。
　　姜辞也转过身来走到掌柜的身边，眼光紧紧地锁着林清饮，嘴角噙着笑意：“就是啊，追上你又打不过”
　　此刻的林清饮心脏狂跳不止，脑袋发胀。抿着嘴说了一句“好久不见，姜辞”。
　　姜辞比以前又高了一点，身材倒是没怎么变，好像褪去了一点婴儿肥，脸上看起来消瘦了。
　　“你怎么会认识锦衣卫”
　　掌柜来回的看了看两个人。没有人回答他，他用衣袖擦了擦额头上的汗，又说道：“你不会和她是一伙的吧”
　　姜辞听完回过头看着掌柜的，眼神无辜的摇了摇头。
　　掌柜的松了一口气，提着软剑向林清饮冲过去，林轻音紧了紧手里的军刀。
　　在对方离自己只有一两米远的时候，林清饮瞬间提起刀。
　　哪知道那人突然面目狰狞，脸上红得发紫，血管清晰可见，直直的向林清饮这边跪倒了了下去，后颈处插了一把飞刀，看不出刀的长度，刀柄都快要嵌了进去。林清饮再一抬头只能看到姜辞渺小的背影。
　　目光注视着姜辞只剩一个圆点。眼框干涩微红，她蹲下身来，小心翼翼的抽出飞刀，刀柄上刻画着凹凸不平的图腾，林清饮的手摩挲了两下，用已经死透的尸体的衣服擦净上面的血迹，然后收了起来。
　　林清饮站起身挥刀砍断尸体的头颅，血溅出来的一瞬她闭上了眼睛。此刻天灰蒙蒙的，林清饮感受着土地蒸腾的味道，四周静得是能听见自己的呼吸声。
　　再次睁开眼，已经下起了淅淅沥沥的小雨。过了一会儿，雨变大了。

第四十章
　　林清饮提着脑袋淋着雨，一路快马加鞭，没来得及回家的行人看到这场面回家都做了好几天的噩梦。
　　回到锦衣卫处，林清饮把脑袋扔在李明远堂间门口，转身就走。
　　雨越下越大，“掌柜的”的眼睛还吓人的睁着，泥水被雨滴溅的四处迸射，等雨停的时候，“掌柜的”脸上已经泥泞不堪。
　　第二天清晨，总督督就带着旨意来了。
　　林清饮升为锦衣卫镇府使，因为那掌柜的不是别人，是朝廷悬赏很久的“软剑屠夫陈雄”。生前杀了很多热、人，还喜欢吃人肉，最后身首异处也算是罪有应得。
　　林清饮接旨谢恩后，不由得胆寒，姜辞怎么和这么危险的人混在一起。
　　李明远笑着送走了总督督，回过头来瞪着眼睛骂到
　　“你和一个命之徒你博什么”
　　李明远狠狠的剜了一眼林清饮，还是不解气，又骂了一句“你要是再敢给我贪功冒进，就滚回你的陈唐县做捕快去”
　　在场的人吓得愣住了，李明远走了以后大家都不知道该道贺还是该安慰，最后也都悻悻离去了。
　　杜太傅府邸，杜俨康佝偻着腰坐在台上，身后雕了一张铜虎脸，大的正好铺满一座墙。台上和台下有几截阶梯，深红色的地毯从杜太傅脚边一直延伸到大殿门口。
　　“陈雄怎么会碰上锦衣卫——然后——死了？”
　　杜太傅花白的眉毛快把眼睛盖住了，但是仔细看，一双狼眼正紧紧盯着台下的姜辞。
　　“我也不知道，当时锦衣卫在追，我年纪小跑得快，他老了跑不动了呗”姜辞提溜这两只大眼珠子乱转，说完好像想到了什么。
　　“我不是说你老啊，我只是说他”
　　姜辞指了指天上，杜俨康缓慢的挪动着身体向上看了一会，然后拍了拍脑壳，“哈哈哈”的笑了起来。
　　“说起来——”杜俨康勉强做正了身子
　　“那个锦衣卫——你也认识，就是——胡德禄——那个时候的——那个——捕快，你还记得吧”

第四十一章
　　杜俨康并不是故意说的一断一断的，是他每说几个人就要换气歇一会。
　　姜辞怔了怔，眼前的杜太傅就像是是虚焦了
　　“记得”
　　姜辞拿到了尾金，去捡了一大袋石子，驾轻就熟的爬上林清饮家的房檐，她算着她应该还不能回来，又开始瞄着池塘里的金鱼。
　　但凡一条鱼浮上来呼吸一下，姜辞就弹出一颗强有力的石子，这两年基本没有失手过。
　　就在姜辞再次瞄准时，她眯着一只眼睛，看到了提前回来的林清饮，她低下身子。
　　过了一会又忍不住抬头看，林清饮在池塘旁边的凉亭把玩着飞刀，玩着玩着发起了呆。
　　那是我的，我得拿回来！姜辞在心里这样想。
　　夜幕降临的时候，林清饮回到房间里。被咬了好几个大包的姜辞从房檐上“蹭蹭蹭”跑到林清饮的正上方。
　　姜辞掀开一块瓦片，看向里面，此时的林清饮正在脱掉官服，深山只有一层白色的里衣，拉扯的带动下，漏出了洁白的脖颈和锁骨。
　　这场面让姜辞一瞬间忘记了呼吸，林清饮正要脱里衣的时候，她立刻别过头，耳根微微发烫。
　　再回头来的时候林清饮已经躺在床上了，只不过视角被挡住。
　　糟糕，光顾着看人，忘记看刀了。
　　姜辞跳下去，只有微凉的晚风给衣服带来阻力的声音，落地时就想一根银针掉落在地上。
　　这么短的时间内肯定无法入睡，姜辞决定帮她一把，从袖子里都出一根发白的青竹节，竹节穿入窗纸，一两秒后里面冒出一阵灰白色的烟雾。
　　烟雾从一缕不规律的形状向前延展，过一会消散的无影无踪。姜辞抬手轻轻扣了扣门，屏气凝神，里面没有传来一点声音。
　　姜辞轻轻推开门，看到林清饮已经进入熟睡，房间里只有均匀的呼吸声。她终于轻手轻脚的忙活起来，在衣架上挂好的官服里一阵摸索，居然没有。
　　姜辞疑惑的回头看向林清饮，看到她熟睡的容颜，放心的走了过去。
　　她看着这张脸，没有什么变化，眉毛尾端多了一个微笑的月牙形状的伤疤。姜辞盯了很久，终于有了新的动作，她在她木枕旁边胡乱的摸一把，摸了个空。
　　姜辞叹了口气，她最不擅长的就是找东西了。
　　姜辞的手像蛇一样钻进被子里，碰到了林清饮的手腕，刚要继续深入探索，一瞬间被反手抓住，好快，

第四十二章
　　还没等姜辞反应过来，已经被拽到床上。
　　那只手还被擒着，另一只手已经被林清饮用膝盖压住，她心心念念的刀已经架在了自己的脖子上。
　　林清饮本来是坐在她身上，看到来人是谁的时候顿了顿，缓缓地俯下身子向对方靠近。
　　散下来的头发划过姜辞的脸颊，有几根还挂在脸上。
　　姜辞觉得痒痒的，皱着眉将头偏向另一边，脖颈由于转动被划了一道血痕。
　　林清饮来不及收刀，只看到姜辞白皙的脖子上，浮现出一线细密的血珠。
　　她把刀扔在一边，手掐着姜辞的脖子，很细，正好被她修长的手指覆盖个完整。她眯着眼睛观察姜辞的反应。
　　“报复心太重了吧”被扼住喉咙的姜辞扭过头来率先打破沉默。
　　“我在帮你止血”
　　姜辞原本后脖颈上发热的的伤口，因为林清饮手掌冰凉温度的麻醉，确实感受不到疼痛。
　　姜辞看着林清饮的嘴唇，咬了咬自己的唇瓣，脖子里有一颗不太明显的骨骼微动。
　　目光转上来看着林清饮的眼睛，挑衅的挑了挑眉“我来拿我的东西”
　　林清饮头低下来靠的更近“现在是我的了”，带动的气息扫过姜辞的耳朵，让她的心里痒痒的。
　　姜辞看着近在咫尺的脸，呼吸一滞，一时间来不及思考。
　　看到姜辞慌乱的表情，林清饮勾了勾唇角。
　　身下的人开始挣扎，林清饮不得不坐直身子来更好的控制住他。
　　“你先放开我”姜辞惊愕对方的进步，但是此刻没有了对对方的好胜心，反而内心有点雀跃的享受起林清饮的禁锢。
　　林清饮看到指缝间渗出来的红色，皱了皱眉，从姜辞身上下去了。
　　姜辞好像还有点意犹未尽，撇了撇嘴小声嘟囔“这个时候到听话了”
　　“什么？”林清饮下床找手帕，回头看到被放开的姜辞倒是一脸的不满意了。
　　“没什么”姜辞一把拽过手帕简单的擦了擦，看到林清饮的睡袍因为这顿折腾布满了褶皱。
　　心里想藏了一直兔子一样嘣嘣乱跳。姜辞下床想赶紧溜掉，林清饮看出来她的小心思，先她一步挡在前面。
　　“你要去哪儿？”
　　“回家”
　　“刚来就要走？”
　　这是什么话？姜辞疑惑的抬头，自己是来偷东西的，又不是他请来的客人。看着林清饮紧张的神色，笑着调侃道“怎么？舍不得我走”

第四十三章
　　“嗯”林清饮诚实的点头。
　　姜辞听到一瞬间大脑空白，笑容僵住，然后从耳根处蔓延出一股热气一直到脸上脖子上。
　　她起身推开拦在面前的手，三步并两步逃也似的离开房间，飞上屋檐消失在夜色中。
　　林清饮还没反应过来，姜辞已经无影无踪。她只好关上门，回到床上，扫了一眼木枕上面被遗忘的刀，终于安心睡下了。
　　林清饮第二天回到锦衣卫，李明远看到他还是一脸怒意。她知道自己冒险追过去，一定把师父给吓坏了，整个京都真心对好的人少之又少，所以她跑去买了师傅最爱的女儿红火，想着哄哄。
　　“咚咚咚”林清饮敲了敲门，还没等里面的人说话，就迫不及待的进来了，看到钱洪渊也在，猜到他们在谈事情，就想着一会再来，结果被叫住。
　　“来的正好，林镇府使，我们一起商量一下对策”钱洪渊看到林清饮要走紧忙拦住。
　　“滚出去，你要和他聊我就走了嗷”李明远咧着嘴怒骂到，林清饮看向李明远，李明远微不可查的冲她使了个眼色，她心领神会。
　　“钱大人，你们先说吧”不等钱洪渊说话就走了。
　　钱洪渊目光阴冷的看着被关上的门，转过身时已换上一副温和的面孔，他拍了拍李明远的手臂安慰到“别生气了，李大人，这些都是早晚的事。而且林清饮是你一手培养的，她的能力，你还不放心么”
　　说最后一句的时候，钱洪渊抬眼，目光深邃，像是在探究某个答案。
　　“她年纪还小呢，懂个什么”李明远装作看不懂，还在用怒意掩饰自己。
　　过了好一会，林清饮正在操练锦衣卫的时候被叫到李明远那里。林清饮把女儿红放在桌上，李明远眼睛都不抬一下，没好气的说“少来这套啊。”
　　林清饮看到李明远态度已有缓和的余地，绕过去拉住李明远正在练字的手。“师父，你就别生气啦。”
　　李明远把贵重的狼毫毛笔，毫不怜惜的扔在草纸上，几滴墨水溅了出来，挂在草纸上晕开，刚写好的字，就被毁掉了。
　　“以后你要是再这样，我真给你踢回陈唐县，知道不”李明远嘴上这么说，看向林清饮的目光里已经有了像老父亲般的担忧。
　　“你放心吧，而且我是锦衣卫，本来就有危险。你想想，如果连我们当官的都贪生怕死，那百姓还怎么活啊。这不就背离了我们的初心嘛”
　　林清饮娓娓道来，李明远嘴唇颤了颤，眼睛看着桌上的草纸，说道“别跟我搁这能言善辩，七嘴八舌的，好好的字都给毁了”
　　林清饮看了一眼她写的字，毫不留情的去下到“你握刀的手现在用来握笔了，啧啧，写的真不怎么样。”
　　李明远被他说的一愣，看了看字，又看了看林清饮，气急败坏的说“哎呀，滚滚滚，你能看懂个啥。”
　　“哦对了，刚刚钱大人找你什么事？”林清饮漫不经心的问着。手上翻看着下面李明远练习过的废字一脸嫌弃。
　　李明远警惕的看向林清饮，犹豫了一下，回答道“就是最近偷小孩的太多了，京府尹那帮废物啥也查不到。”
　　李明远若有所思继续说“早朝的时候，那个从荆州调回来的大理寺少卿，沈承元，又说了这事，给皇上搞的挺头疼的”
　　林清饮听到沈承远的名字，翻页的手停顿了一秒，然后继续听着。末了抬头眼睛里带着期待的光“皇上终于让咱们查这件事了嘛”

第四十四章
　　李明远思绪被拉回来，回头看着林清饮，抬手就打了一下林清饮的帽子，差点打掉，林清饮赶紧拉回来扶正。
　　“记吃不记打，这么危险的事你也敢寻思”眼神中全是责备。
　　“还没查呢你怎么知道危险，那你说说你有什么安全的案子交给我”
　　“没有，你赶紧滚出去。”李明远恼羞成怒的把她向外推，林清饮撇了撇嘴只能讪讪离开，走之前李明远加了一句“你别给我瞎自作主张，听见了没有”
　　“知道啦知道啦”林清饮敷衍的回答着，就离开了。
　　下午离开锦衣卫，林清饮找了一下茶馆，想喝喝茶听听曲放松一下。找了一个角落的位置，刚喝了没两口，一道身影缓缓坐到了她的对面。
　　林清饮抬头一看，此人穿着规规整整，黑色的长衫，手里攥着一把扇子。帽子整整齐齐没有一根多余的发丝，气质温润如玉。谦和有礼的做了个揖。
　　“林大人，多年不见，别来无恙”沈承元和之前比晒黑了些，清瘦但是能撑起衣服了，荆州穷山恶水的地方被他治理的井井有条，终于是苦尽甘来。林清饮如同感同身受，发自内心的感到开心。
　　“沈兄，别来无恙”
　　“哈哈哈”沈承元和林清饮笑了起来，带过了从前的狼狈不堪。
　　“刚入京，我便托人打听你的近况，你现在已经做到锦衣卫的镇府使了？真是可喜可贺”沈承元眼眶发红，林清饮和他也算得上过命的交情，心里已经把她看成莫逆之交，知道她过的不错心里也是由衷地感动。
　　“是啊，我自己也没想到，前段日子听说你要进京受赏。今天听我师父讲你已经任大理寺少卿了”
　　“哈哈哈，托丞相的福...你师傅是？”
　　“哦，他是锦衣卫副指挥使，李明远”
　　沈承元听到李明远的名字，眼珠转了转，若有所思的点了点头。
　　他拿起茶杯，抿了一口。而后放下茶杯，合上茶盏。
　　“那你和丞相大人就没联系了么”沈承元目光还停留在茶杯上，等着林清饮的回答。
　　“赵丞相如果需要我，自然就会联系我了”林清饮收敛了笑意，谨慎的回答到。
　　沈承元抬头看向林清饮，稍加思索了一下，终于说明了来意。
　　“丞相此次让我留在京都，其实是别有用意”沈承元侧过头瞄了一眼四周，说到。“林大人不如来我府上，我们在好好的叙叙旧。”
　　林清饮并不想知道他和丞相有什么秘密，毕竟自己和丞相的秘密也不少。
　　但她身为锦衣卫镇府使，直属皇帝的检察官员，有任何情况她都要调查，这是她的职责所在。所以便上了沈承元的马车，一路驱车到了大理寺少卿府邸。
　　一进门，以为穿着雍容华贵的年轻女人便抱着孩子迎了出来，沈承元小跑着上前，一把抱过孩子，转过头谦和的笑笑。“这是我儿子，沈煜”，林清饮探头看了看，小娃娃皱着眉头四处张望，看到林清饮的时候一脸疑惑的小表情，给林清饮逗笑了。
　　沈承元把孩子放回自己夫人手里，“夫人，天冷了，不要随意出门”，沈承元的夫人听到后默默点了点头，转过头就走了。林清饮本来还想打个招呼，看到二人间诡异的气氛还是选择闭口不言。

第四十五章
　　二人来到书房，陈列简单，左侧书桌上除了笔墨纸砚再无其它。右侧是一个坐榻，上面放了一张桌子，桌子上有一套很考究的茶具。
　　沈承元没讲话，而是先表演了一段茶道，最后把茶杯放到林清饮面前。
　　“这是你家乡的白山茶，你尝尝”沈承元说完后，整理了一下衣服，坐在了桌子的另一边。抬头盯着林清饮。
　　林清饮小啜了一口便放下，眼神示意表达感谢。沈承元笑了笑，开口说道“京都最近很多孩童被拐，这件事你可有听闻。”
　　林清饮点点头“这件事不是由京兆伊展灵均在调查么。”
　　沈承元身子前倾“他查不出来的”
　　“为什么”几乎一瞬间林清饮就问出来。
　　“他不敢查，因为这件事是杜俨康做的”
　　林清饮皱了皱眉“你是自己发现的，还是赵丞相告诉你的？”
　　沈承元被问住，一时间不知道怎么回答。他犹豫了一会儿说道“你如果想知道，就跟我一起调查”林清饮突然想到师父不允许自己调查这件事，大概是师父自己有另外的打算，如果自己贸然偷偷参与其中，她怕会影响师父。
　　虽然对这件案子感兴趣，还是摇了摇头“不行，这件事我不能参与。”
　　“为什么，你知道那些被带走的小孩子去哪了么，你知道他们面临的是什么嘛”沈承元气急，用手用力的敲着桌子。
　　林清饮极力克制自己的好奇心。
　　“不要再说了，这件事我不能插手”
　　林清饮知道自己再待下去一定会动摇，她站起身来往门的方向走。她相信李明远既然已经参与其中了，到时候一定会真相大白的，她要做的就是忍耐。
　　“林清饮！我以为你和我一样心系百姓，克己奉公。如今你也变成这样了？”沈承元站起来指责林清饮，林清饮身形一顿，想到师父，想到自己的职责，还是扭头离开了。
　　林清饮回家的路上，还在想沈承元的话，他到底知道多少，他知道的会不会对师父有益。她当下心乱如麻，忍不住加快脚步，想快点去找师傅聊一下这件事。
　　当她路过那家常吃的面摊店，发现已经关门。以前无论是酷暑严寒，那个老板都站在这招呼客人，还有那个可爱的小男孩，林清饮没忍住敲了敲门。
　　没有人回应，林清饮想到天色已晚，人家今天关门的早也有可能，也许是自己大惊小怪了。
　　正准备离开时，里面拖拖拉拉传来脚步声。徐掌柜拉开门，原本疲惫憔悴宛如行尸走肉的老板突然眼睛里粹着星星一样的光，他一把上前拉住林清饮跪了下去。
　　“大人你要为草民做主啊”

第四十六章
　　林清饮吓了一跳，赶紧搀起老板把他往屋子里带“徐掌柜，进去说”
　　徐掌柜和自己的老婆，一边哭一边讲着。就在两天前的一个晚上，当时店里很忙，徐掌柜看到听到转角巷口有小孩子的哭闹声，以为是京都里偷孩子的，拿着擀面杖跑了回去，到巷口时只发现了自己儿子小虎天天玩的小风车。心下一慌，等跑回房间查看的时候，发现门还是锁着的，窗户确实大敞四开，哪还有小虎的身影。
　　“我们以为把孩子锁起来就安全了，哪知道他们敢就这么闯进来抢啊”
　　“是啊，林大人，我知道你是个好官，每次来都多付我很多钱。你能不能把我的小虎找回来，只要你把他找回来，你要我的命都行”
　　徐掌柜和他老婆都要哭的背过气去了，林清饮再也承受不住良心的煎熬。走进了小店，小店只有一层，进门就是煮面的地方，堆放了很多食材还有一些厨具，看起来几天没用过了，但是空气里还能闻到这家面馆的专属香味。
　　总体来说很宽敞，正前方的最右边有一个布帘子，原本应该是白色的，现在像是在油污和碳灰里浸染过。
　　掀开帘子是一个狭窄昏暗的过道，左侧有两个房间，第一间是掌柜的和老婆住的，第二间就是小虎的房间。
　　“你们后来有动过房间里的东西么”，林清饮看着杂乱的被褥，外面一个小桌，桌上还放着几张草纸和筷子和不知道什么动物的毛做成的毛笔。
　　狭小昏暗，很难想象一个小孩子，在对世界正充满好奇心的年纪，被锁在里面要怎么度过。
　　“我媳妇儿，每天都要进来翻个好几遍...”徐老板叹了口气。“但是被抢那天，我进来看的时候，除了被子一半掉在地上，别的就没怎么变过了”
　　犯罪现场不完整了，林清饮快步走到窗前查看，窗户还开着，徐老板说是他的老婆不让关的，她有些疯魔的想着，偷孩子的人可以再把小虎顺着窗户还回来。
　　林清饮摆弄着窗户来回看，窗户里面阀口似乎是因为外力撞击给弄坏了。
　　林清饮眯了眯眼睛，在窗沿上看到一小节麻绳的线，她拿在手里仔细的观摩。这不像是绑绳的料子，像麻袋的的料子，房梁没有破损的痕迹，所以凶手是破窗而入将小虎塞进麻袋。
　　小虎应该喊叫挣扎了，但是人太多导致掌柜的和她老婆没有听见。一直到窗户边，但是凶手要绑走孩子，应该是从肩上扛出去，怎么会是从窗沿拖出去而留下痕迹呢，林清饮想不通。
　　“当天人那么多，就没有一个人发现么”
　　“有人说看见一个穿着普通的，麻布粗制衣服的人，在地上拖着麻袋...还有人说也是这个人，骑着马带着这一个麻袋往东河那边去了...好几次说孩子丢了，都说是往东河的方向去了。但是天太黑了没人看到他的长相，就是不高，然后特别瘦。唉，那里都是些地皮无赖，不知道抓了我的小虎去干嘛。”
　　林清饮模拟了一下作案全过程，看到这一幕徐掌柜的老婆哭的差点晕过去。
　　这个人又瘦又矮，生活中遇到了让人很难记住，没有什么存在感。要么是他故意这样乔装打扮目的是为了不引人注目，要么是他一直就是这样，身材矮小但动作熟练，常年拖沙袋。
　　这让林清饮回想起当然坐船去徐州送沈承元，在那艘商船上，健壮的人会把麻袋扛在肩上，稍微瘦弱一点的会把麻袋在地上拖行。
　　有一丝可能这个人是做苦力活的，东河那里会不会有这样的工作呢。
　　一想到这林清饮眼前一亮，但是很快她发觉不对，如果她都能很轻易的想到，那京兆尹为什么查了这么久还是没有一点线索呢。
　　“你们报官了没有”林清饮转过身问起徐老板。

第四十七章
　　“报了，官府的人说会有人管管，让我们描述一下走失当天的穿衣打扮，姓名，年龄....还有生辰八字，就让我们回来等着”
　　“生辰八字？”林清饮一下子抓到了重点。
　　“这个...就不知道了”。徐掌柜回答完也琢磨了起来，末了只能摇摇头。
　　林清饮想到沈承元那个时候对他说，什么“去哪了”“面临什么”，心里犹如千万只蚂蚁在在攀爬，她闭着眼睛咬着下嘴唇，平息心里的慌乱。
　　“徐老板，你放心，这件事我一定会查的。”林清饮睁开眼睛，说了这句话。徐掌柜感激的说不出话来抹了抹眼泪。
　　“我不能保证结果如何，但我一定会尽全力。”
　　深夜，林清饮来到李明远的家，疯狂的敲着府门。马上便有小厮披着衣服打着哈欠给她开门。
　　林清饮一路小跑到李明远的卧房，又是一阵狂敲，隔着门听到李明远骂骂咧咧的声音，抖落衣服的声音，最后是脚步声。
　　“别敲了，祖宗！”李明远囊丧着脸，开门把他带进来。还没等走进来，林清饮就开始讲关于徐掌柜一家的事。
　　李明远一开始脑子还没清醒，越听神色越冷漠，等到林清饮讲完，李明远才开口“你说的有道理，明天我就派人去查东河，看看有没有可疑的人。”
　　“派人？你...准备派谁？”林清饮小心翼翼的问道。
　　“明天的事，明天再说吧，你没有别的事了吧”李明远揉搓着脸。
　　林清饮不可置信的看着李明远“师父，我们趁现在还没打草惊蛇，应该赶紧商量一个对策啊！”
　　李明远仰头闭着眼睛，手撑在空中示意林清饮闭嘴。
　　“我自有安排。”李明远站直了背，看向林清音的眼神变得狠厉“一定不要擅作主张，知道不。”
　　林清饮看着眼前的李明远，居然有点陌生，良久，林清饮点了点头。
　　后来得几天，林清饮变得很暴躁，对下属没什么好脸色。大家操练的时候都很小心，生怕惹她不高兴被她揪着脑袋冷言冷语的数落。
　　其实林清饮一直在等李明远的消息，她答应了徐掌柜，这件事像是一个疙瘩，困扰的她吃不好睡不好。
　　偏偏李明远总是不在锦衣卫府，来了也鲜少和她有私下的接触，给她安排各种各样的杂货。
　　大概又过了两天，这件事完全没有回音，一大早上心急如焚林清饮就守在在李明远家门。
　　林清饮靠在门外的石墩子上，手双手环抱还把着剑。
　　李明远出门来看到她，不满的扫了他一眼，林清饮走上前去。“师父，你有派人在东河查到什么可疑的人么”
　　李明远从鼻子里长长的呼了口气，“暂时还没有，如果有消息我会来找你的。”说完就准备绕开林清饮上林清饮背后的马车。
　　“我问了所有人，没有一个人去过东河，师父，您派了谁去？”林清饮语气冰冷，嘴里还叫着师父，说话的语调像是在审犯人。

第四十八章
　　李明远刚踏上左脚，身形一顿。
　　“你在逼问我吗”李明远强忍着怒气转过身，迎着林清饮审视的目光。
　　“我只想知道真相，你现在真的有在查这个案子么”。
　　“我们只负责皇上交代下来的案子，不该你管的你少插手。”李明远当街一声怒骂，路过的行人刚想看看怎么回事，被李明远一个眼神吓得低头四下散去。
　　林清饮冷笑着转身欲走，李明远的威胁紧跟其后“你如果敢私自调查这件案子，以后就不用再待在锦衣卫了。”
　　李明远抿着嘴，出神的盯着林清饮的背影，转过头対马夫说“去宫里”。
　　林清饮最后又找到了沈承元，当沈承元回到自己府中时，林清饮正在和沈夫人聊天。
　　看到自己的夫君回来了，沈夫人赶忙撂下茶杯，小步走了出去，只对上沈承元一个警告的眼神，看向林清饮时，心里有了把握。
　　“你说他们上报了官府，为什么没有人跟我讲”沈承元接手以来，遇到了重重阻力。
　　先是从展灵均那里得到的都是混乱的信息，上门提供线索的人也和林清饮所说的颇有出入，从走失儿童的父母，到走失儿童的描述全是乱七八糟的。
　　“我们只能去东河先看看，但是我不能暴露我是锦衣卫。”林清饮难为情地说。
　　沈承元略微思考，然后说“我们可以乔装打扮，假装去东河雇人，看看能不能找到符合的人。”

第四十九章
　　林清饮点头不一会儿二人换好了衣服，装成是夫妻，沈承元每次看到林清饮，要么是干练的侠客，要么是锦衣卫的犀牛服。
　　第一次看到她金钗宝珠，一袭长裙，还稍加粉饰了妆容。
　　看着林清饮的模样，沈承元眼神温柔，脸色微红，让在一旁不小心看到的沈夫人，攥紧了裙角。
　　二人搭乘了一架窗户密闭的马车，来到东河时，现在附近找了间客栈，订了两间房。
　　掌柜的笑着取笑“您二位怎么还开两间房啊”。
　　沈承元尴尬的看向林清饮，林清饮瞪了掌柜的一眼没回答直接上楼了。
　　放好了东西，两个人一齐下去，搭乘马车到了坝口。
　　“过段日子，我们有一批贵重的货要入坝，想找找人看有没有合适的人帮我们装一下”沈承元客气的开口。
　　坝口这边几个喝着酒吃着肉的人抬头看了看沈承元，互相交替了一下眼神。其中一个人红着脸一身酒气，蛮横的问道“你们三个人是什么关系”
　　三个人？？？？
　　林清饮和沈承元被问的一愣，突然林清饮感觉腰上一紧，下一秒被揽入怀中。
　　“这是我夫人，那个是我的管家，有什么问题么”，这声音低沉有力，真像个男子的声音。
　　林清饮侧头一看，身旁的人戴了一个像是自己父亲常戴的那种?头帽子，一身青色长衫，脖子上手上甚至手指上都有各类珠宝，挑衅的看着发问的人。

第五十章
　　沈承元皱着眉毛，不悦的瞪了一眼姜辞，回过头是对喝酒的三个人点了点头。
　　三个人站了起来，领着他们到了一个破旧的没有门的草屋子，一路泥泞，空气中还散发着死鱼的腥臭，三个人到的时候都狼狈极了。
　　屋里的人靠在一张躺椅上，晃晃悠悠，手里提着铺团扇。
　　“你们哪的人，叫什么啊”屋里的人哑着嗓子，吊儿郎的问。
　　“我是陈塘县周家的，周淮安，听说过没有。”姜辞再一次一把搂住林清饮，扬着脑袋不屑的看着对面的人。
　　里面的人听到后坐起身来“啊，听说过听说过，差点弄错了......”说完给门外带路的三个人一个眼神，三个人赶忙退下了。
　　“原来是小周相公，您家的茶庄那是远近闻名，没想到今天大驾光临啊”程七站起身，一脸谄媚。
　　姜辞一脸“低调，低调”的摆摆手，摇了摇头。
　　“我们这小坝口啊，有的是能干的，您放心....”程七说完后眼珠子转了转。
　　伸手比了个“五”。“但是您的先交个五两银子坐定金，一个人头，一天一两。等您选好了人，卸完了货，再付剩下的就行”
　　程七说完咧开嘴笑了，两只手放在胸前搓了搓。
　　姜辞一声“害”，从怀里掏出了一锭二十两的银子，扔到程七怀里。
　　“明天所有人都得到，我要好好选选，少拿那老弱病残的给我糊弄事”
　　“好嘞，您就瞧好吧”程七把银子放嘴巴里咬了咬，咧着嘴说道。
　　三人又穿过这条烂泥道，上了马车准备回客栈。
　　“姜姑娘是你找过来的？”沈承元看了看姜辞，又看了看林清饮，最后舔了舔干裂的嘴巴。
　　“你不了解姜姑娘，她向来是想来就来，想走就走。”林清饮歪着头看着姜辞，那眼神似乎是要吃人。
　　姜辞避开她的眼神，回答沈承元“你回京都这么久，我也没收到谢礼，我是来找你算账的”。
　　沈承元哈哈哈笑了起来“失礼失礼，姜姑娘还是这么有趣”。
　　姜辞翻了个白眼，索性闭着眼睛靠在后面不讲话了。
　　“明天，我们怎么办。”沈承元又转过头，一脸担忧地看着林清饮。

第五十一章
　　林清饮的目光死死黏在姜辞身上，目不转睛地回答“符合条件地全要了，然后夜里的时候迷晕了全带回去审，姜姑娘这里有上好的迷迭香，无色无味。”
　　姜辞听到林清饮又把话题绕到自己身上，脑海中又浮现了那晚的画面，抿着嘴巴，不敢搭话。
　　“你...认真的么？”沈承元睁大了双眼。
　　“时间紧迫，我没有那么多时间想出来一个万全之策”林清饮转过头对沈承元说。
　　“我已送信让周淮安送一批草料到东河坝口，等他们全部装好后，要请他们到最近的馆子吃饭。离东河最近的巡城禁卫军有我从前的同僚，我会以锦衣卫镇抚使的的身份让他们把这些人送到大理寺的监牢。”
　　沈承元眼珠子转了转，点点头。此时马车停在客栈门口，林清饮让沈承元先走，等他已经走了。
　　林清饮凑到姜辞耳边说“夫君，到了”，本来在装睡的姜辞蓦地睁开眼，看着林清饮压迫感的姿态，一下子把她推得老远。
　　“你说话就说话，总离那么近干嘛？”姜辞脸颊绯红，用恼怒掩盖羞涩。
　　林清饮没有回答她，深深地打量了她一眼下了车，姜辞跟了上去，下来时看到林清饮在门口等她一起走。
　　“呦，不好意思，上午我看错了”掌柜的点头哈腰赔着笑。
　　“掌柜的，给我开一间雅间”姜辞伸了个懒腰，乖巧的像只猫。
　　“啊？你们？”掌柜的脸僵住，难道自己又想错了？
　　“夫君，我们上午已经定好房间了”。姜辞看着林清饮清澈，无辜的眼睛。
　　一股阴谋的味道让她想打退堂鼓，但是已经晚了，被林清饮连拖带拽的拉回房间，看的掌柜的直摇头。
　　关上房门后，姜辞一屁股坐在床榻上，林清饮拎耗子一样给她拎起来。
　　“把你的脏衣服换下来再给我上床”
　　姜辞本来想反抗，看到林清饮愠怒的表情，还是认了怂。只剩下里衣后一骨碌钻进了被窝，侧过身，后背对着林清饮。
　　林清饮坐在圆凳上，看着姜辞的背影。骨骼分明的指节规律的摆动，指尖在桌面上敲点。
　　“哒，哒，哒...哒，哒，哒........”让本就心猿意马的姜辞更烦，用手指堵着耳朵。
　　“咚咚咚”一阵粗暴的敲门声“客观，洗澡水打好了”
　　小厮的一句话，惊的姜辞一下子坐了起来。
　　“怎么了，你想先洗？”林清饮冲姜辞挑了挑眉，

第五十二章
　　姜辞连忙拱手拒绝“你先你先”
　　姜辞盯着屏风后面，林清饮慢慢褪去了衣物的身影，嗓子突然干燥了起来，她舔了舔嘴巴，倾听水波流动的声音。
　　林清饮洗好后，穿着里衣爬上了床，姜辞看到林清饮脖子和前胸的水珠，不自然的咽了咽口水。
　　等轮到姜辞时，林清饮平躺在床上闭着眼睛好像睡着了一样。姜辞蹑手蹑脚地走到屏风后面，简单的清洗了一下，想起刚刚自己隔着屏风纱布偷看林清饮。
　　心虚的转过头，隐约看到林清音的姿势并没有改变，这才放了心。洗好后姜辞随便擦了擦，穿好衣服，走回来的时候看到林清饮睁已经着眼睛在看自己。
　　心里猛的一滞，但面色如常爬到了床内侧，背对着林清饮躺下。
　　“这么睡对脖子不好”林清饮伸手抚上姜辞的肩膀，给她板正过来。
　　姜辞转过头对着林清饮的眼睛，睫毛扑闪扑闪。林清饮嘴巴喂张着，转过头闭上眼睛。
　　姜辞在旁边艰难的酝酿着睡意，几次的翻来覆去，终于把林清饮吵醒了。
　　“是不是蜡烛的火光太亮了”林清饮起身下床把烛火吹灭后，又回到床上躺着。身旁的人在黑夜中依旧不老实，一阵骚动。
　　“睡不着么？”林清饮侧过身，手搭在姜辞腰上，规律的拍打试图把她哄睡。
　　“好奇怪...”姜辞闭着眼睛感受着林清饮的安抚，整个人放松下来“以前一起睡觉，你总能让我睡得很快还很死，今天不知道怎么了...”
　　林清饮哼的一声嗤笑“让你睡得快的可不是我，是我的蒙汗药，你要是实在睡不着，我可以再给你吃一点。”
　　林清饮好像快睡着了，语调慵懒，勾的姜辞心里七上八下的。
　　过了好一会儿才反应过来，气的一把掀开自己腰上的手
　　“你给我下药？”
　　“嗯...怕你半夜醒了乱摸”
　　姜辞语塞，估计当时鱼太腥了，她才没吃出来。
　　姜辞眯着眼睛一脸坏笑“那你现在不怕了？”
　　她假意在被窝里伸手，被林清饮一把抓住。
　　林清饮的眼珠在黑夜里闪着光，姜辞将脸凑近，两个人又一次离得那样近，林清饮面无表情，等着姜辞下一步动作。

第五十三章
　　“就你这三脚猫的功夫，还想擒住我？”姜辞的温热的呼吸划过林清饮的耳畔，林清饮松开手，闭上眼睛不再说话了。
　　“嗯，不错，还挺识相。”姜辞觉得自己这次占了上风，林清饮这是主动投降了，心中不免得意起来。
　　“你来这里干嘛？”
　　“我来赚钱”
　　听到姜辞这样讲，看来这次来除了抓人，还要多一项保护证人的任务。
　　“我不喜欢沈承元。”姜辞别扭的噘噘嘴。
　　“为什么？沈兄算我志同道合的好友，还是一个好官。”虽然处理事情上很冲动激进，不够聪明，但是是一个实打实的老实人。林清饮在心里想。
　　“他表面上和你是朋友，实际上一遇到危险就拉上你，不是么？”
　　“不用担心我，这本来就是我的职责。沈兄不管怎么说都是一个值得信任的人，就算以后你遇到什么事，我相信他也不会袖手旁观的，你可以完全放心他。”
　　“呵”姜辞毫不客气的冷笑一声“我能遇到什么事，是需要他能帮得上忙的。他别给我添麻烦就行了。”
　　“他不会的，你放心吧。”
　　林清饮对沈承元评价太高，姜辞转过身不在理林清饮了。
　　第二天姜辞神清气爽的起来，沈承元和林清饮在一旁显得心事重重。
　　“二位，麻烦不要板着一张脸，很惹人怀疑。”姜辞笑意更甚，真像个来京都游玩经商，放荡不羁的公子哥。
　　三个人来到坝上伙计们睡觉的地方，草铺子外面站了三四十个光着膀子的男子。
　　姜辞抬手从林清饮身后穿过，捂着林清饮的眼睛。
　　眼珠子在这些人里面来回穿梭，沈承元严肃的审视着这些人，把身材矮小瘦弱的三四个人个人全挑了出来。
　　程七在旁边警惕的问道“周公子，这就是你要选的人？”
　　姜辞抖了抖另一只手里的衣袖，将手里的折扇伸出来指了指这批人。“你懂什么，我的茶叶名贵着呢，那帮粗老汉笨手笨脚的给我压坏了怎么办”。
　　程七若有所思的点了点头，抱着膀子冲着姜辞说“周公子的茶叶，什么时候到啊”
　　姜辞松开挡住林清饮眼睛的手，手指一顿乱飞，做出一副算命的模样，闭着眼睛，嘴巴里念念有词。冷不丁的睁开双眼吓了程七一嘚瑟。
　　“明日戌时”

第五十四章
　　林清饮皱着眉猛的回头看着她，欲言又止。姜辞冲她点头微笑，一副胸有成竹的样子。
　　“明天根本来不及，你乱说什么！”沈承元似乎丧失了理智，在林清饮和姜辞的房间里急得直跳脚。
　　“你今天不是看到那几个人了么，就他们，明天晚上你们找人带走呗。”姜辞把玩着手中的茶杯，漫不经心的回道。
　　“你怎么知道，你为什么......到这来？”面对林清饮审视的目光，姜辞不慌不忙的放下茶杯，玩味的看着林清饮。
　　“你猜”姜辞又扭过头看着不明所以的沈承元。
　　“你急什么，你以为京都和荆州有什么不一样？我只要告诉你，他们就是偷孩子的元凶。你把他们抓起来，再编一个合理的故事，给百姓一个交代不就好了”姜辞慢条斯理地说着，一会看看林清饮一会看看沈承元。
　　“你想屈打成招？”沈承元面目狰狞的从牙缝中挤出来一句话
　　“我管你用什么办法呢，沈大人也是从荆州那种穷凶极恶的地方，建功立业回来的，不是么？”
　　此话一出，沈承元飘忽不定的眼神被林清饮捕捉到，她渐渐有了怀疑。
　　待沈承元走了出去，姜辞躺在床上，翘着个二郎腿，悠哉悠哉。林清饮走过去，居高临下地看着她“你这次来到底是什么目的”
　　“我只能告诉你，我们的目标是一致的”姜辞说完后，思绪飘远，她要找个机会激怒林清饮，让她自然而然把自己赶出去这样就可以完成任务了。
　　“我们是查明真相的，你是来掩盖真相的”林清饮蹲下身子，她平静的看着姜辞，希望姜辞可以和她站在一起，她希望姜辞可以走入正轨。
　　“查清楚的后果你承担不了。”
　　姜辞低眉看着自己的脚，一句威胁的话被姜辞用恳求的语气讲出来。
　　林清饮管不了那么多，她想不通伤天害理的案件的，为什么这么多人拦着她不让她查，背后究竟隐藏了什么。
　　光明磊落的师父闭口不谈，连无所顾忌地姜辞也来警告自己。
　　“姜辞，我以为我们是朋友”林清饮语气冷冷的，在姜辞看来根本不是和朋友讲话的样子。
　　“我们两个做的什么朋友？你不抓我是你自己不想”姜辞嘲讽的说完，轻笑了一声又继续说“当然了，你也抓不到我。”
　　“不要再做这种行当了，做个普通人不行么？我可以保护你。”

第五十五章
　　林清饮担忧的神色被姜辞尽收眼底，姜辞一时间怔住，她皱了皱眉，她可不需要任何人的保护。
　　“林大人，我们最多算有点交情，我的事你少操心。”
　　林清饮和沈承元这种草包都是志同道合了，自己和她怎么也算过命的交情了，结果就是普通朋友，姜辞这样想着。
　　与其纠结自己和沈承元谁在她心里更重要，倒不如不争这个宠了，姜辞恨恨的看着林清饮，凶狠着语气说道。
　　“总之明天以后，我们两个就没有任何瓜葛了，再见到我你就小心点，我可能是来要你的命的。”
　　“好，随你。”林清饮的眼神转过，面无表情，看不出是不是被姜辞划清界限的话伤害了。
　　傍晚，天刚刚黑下来，躺在床上的姜辞倏地睁开双眼。
　　林清饮应该是去调禁军了，所以不在房内，姜辞起身下床，支开窗户，楼下有一颗古树，几个醉酒的人影从旁边走过。
　　姜辞纵身一跃，身体划过树枝，落到一层地房檐上，脚边几片树叶掉下来，轻飘飘的没有任何声音。
　　姜辞观察了几秒钟，确定没有人，黑影中一道青色的影子消散。
　　林清饮见了常青，计划好了时间地点和人数，回来的路上看到精致的糖人娃娃，犹豫了一下。
　　回到客栈时，掌柜的正在招呼客人，回头看到林清饮，笑盈盈地走过来。
　　“有人出去过么？”
　　老板愣了一下，随即反应过来，“没有没有，两个人都在上面，一天都没出过门”
　　林清饮点点头，气定神闲地走上去，推开门，空荡荡地房间哪还有人。
　　林清饮走上前去推开窗，一楼的屋檐上只有几片枯黄的叶子，零零散散。
　　“咚咚咚”林清饮一边一敲门，一边推开门走进去。正在看书的沈承元被她的莽撞吓了一跳“急匆匆地怎么了”
　　林清饮环视一周，确认了“她跑了，我们得赶紧追上她才行”
　　林清饮头也不回的跑出去，沈承元紧跟而上，路过林清饮的房间门口，脚上突然粘了一块什么东西。
　　来不及思考，沈承元在地上一蹭一甩，精致的糖人被搅乱挂在了台阶上。

第五十六章
　　二人策马赶到坝口时，那时坝口看守喝酒的三个人，横七竖八的躺倒在地上桌子上，浑身是血。
　　林清饮来不及查看，之间远处的草铺火光冲天，赶忙跑过去。
　　等林清饮到的时候，天空中浓浓黑烟，早上来的时候还被这里臭烘烘的味道熏得难以呼吸，现在血腥味刺鼻，烟火点燃草垛的苦味更是呛得二人直咳嗽。
　　“我们怎么办？”沈承元被突如其来的插曲搞得失魂落魄。
　　“去找程七”林清饮的眼神在黑夜中发着凛冽的寒光，她加快了脚步，尽管泥泞的臭水路好几次让她差点摔倒，沈承元不一会就被拉开很远的距离。
　　林清饮赶到的时候，只看到，被砍的破烂的草屋，草屋被一片高高的芦苇环绕，她看到有一处芦苇失掉了一截，像是被刀砍断的，林清饮走过去，在芦苇的尽头发现一处暗河。
　　沈承元此时已经追了上来，二人在旁边看到好多的竹筏，压在最下面的甚至有点被水浸泡久了变得又软又黑。
　　竹筏旁边堆了很多破烂的麻袋，林清饮拾起一个看了看，和徐掌柜窗上的是一个材质。
　　二人同乘一片木筏，水流湍急，很快就划出了芦苇荡，划入了一个似乎是地下的暗河。
　　高度应该是特意做过调整，水流变得更急，不一会就到了一处地牢一样的暗室，终点有一块巨石，林清饮到的时候，那里已经有了两个木筏。
　　他和沈承元走上去，这边被一堆石头，垒砌了一个入口，随处可见的青苔。
　　林清饮走了进去，狭窄的小道没过多久，视野就广阔了起来。
　　四周都有火把，照的灯火辉煌。
　　里面似乎是祭祀用的摆件，和展台，顶部有水滴从上面一滴一滴落下下面的容器，泛起清澈的回响。
　　林清饮正要上前查看，听到对面的一条小通道里传来刀剑的声音，她带着沈承元勾着腰走了进去，看到了姜辞提着刀逼近对面吓尿的程七。
　　“跑啊”姜辞的声音传来的回响，一阵阵钻入程七的耳朵就像恶魔的低语。
　　程七满头大汗，手里只有被砍成一半的刀，他啐了一口口水在地上，面色凶狠，但是抖若筛糠的的腿已经出卖了他。
　　“他妈的，你是疯了么，我可是在为皇上办事！”

第五十七章
　　姜辞一身青衣被血染的混迹不堪，转头清笑一声“关我什么事”
　　“这些不是我做的，是皇上做的！”程七懊悔的摇摇头，姜辞不想在废话，快步上前。
　　“住口，胆敢攀蔑皇上！”沈承元大喝一声，姜辞措手不及，马上就要杀掉的人反身一转变成了俘虏，姜辞一只手把刀架在他脖子上站在他身后，一手提着程七的发髻。
　　由于程七跪在地上，这个高度刚刚好让姜辞不用太费力。程七眼里满是惊惧，面色惨白，喉咙里叫喊着发出“救我”的声音。
　　姜辞的脸上全是斑驳的血迹，眼底一片猩红像是杀红了眼，她挑衅的看着对面的二人，勾了勾嘴角。
　　“你怎么知道是攀蔑，罪证都摆在你眼前了。”
　　“皇上是继承大业的天子，怎么可能做这样有悖人伦的罪孽”沈承元始终坚信皇帝只是被奸人挑唆，待到找到时机，一定可以拨乱反正。
　　“皇上之所以是皇上”姜辞冷笑着上下比量了一下刀“只不过因为他爹是皇上罢了，没什么了不起的”
　　“姜辞，先不要杀他，孩子呢，孩子们在什么地方”
　　林清饮看到姜辞微微抬起得刀，语无伦次的上前阻止。程七面如死灰快要站不动。
　　“你聋了么，回话！”姜辞将刀又贴近了几分，狠毒的声调吓得程七赶紧说道“在里面，都在里面”
　　姜辞回过头邪笑着盯着林清饮，林清饮感到一阵不安“姜辞，不要杀他，留他一条命！我要......”
　　姜辞手中的刀利落的划开了程七的脖子，力道至深，手提这脑袋，身子已经摇摇欲坠，切口处不断的向外涌着血柱。
　　“不要！”沈承元和林清饮大惊失色，异口同声地喊道。
　　可惜为时已晚，整个东河最后一个知道真相的人也被灭口了。
　　姜辞看到二人的反应，满意的笑了。
　　把程七像破抹布一样的扔了出去，一溜烟沿着圈跑走，钻到一个暗门里。
　　林清饮顾不上太多，跑到对面里面的石洞，刚一进去就被里面的场面吓得一愣。
　　里面像是一个监牢，大概有八九个孩子被随意的扔在一汪血池里，几乎全断气了，有几个孩子甚至还睁着眼睛。
　　干净清澈眼睛里看不到没有恐惧，旁边的有一个六边形的祭台。里面有一个小孩子，上面密密麻麻铺天盖地的符纸只给小虎漏了一个头便于呼吸。
　　林清饮走上前仔细看了一下，是徐小虎！

第五十八章
　　手指放到鼻上探测，已经没了呼吸，身体还是温热的。
　　晚了一步，刚死不超过一炷香，林清饮感到无法呼吸，艰难的吞咽了一下。
　　想把他拉起来，没想到手脚好像被挣住，他和沈承元扒开他身上放置的各种符纸。
　　发现小虎的四肢被人用铁棍穿过□□钉在了祭坛上，四肢的下面分别有一条凹进去凹槽，新鲜的血流还在冲刷着干涸的血迹。
　　林清怡和沈承元用力的拔着束缚的铁棍，却没有任何松动的迹象。
　　林清饮眼里的雾气让她模糊的看不到眼前残忍的场面，只能麻木的攥着手里的铁棍，身形颤抖。
　　“算了，清饮，算了”沈承元红着眼眶，掰着林清饮的肩膀。
　　“怎么会失败呢”一位身披黑色的鬃毛斗篷的人走了进来，他的眼窝深陷，嘴唇发紫。
　　枯瘦的脸上没有一点肌肉，阴沉着脸，和沈承元对上目光。
　　“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁”沈承元理科跪在地上，正襟跪坐在地。
　　“是你们破坏了朕的殉道，才失败的么”皇上走到林清饮身边，林清饮坐在一旁像一滩泥。
　　目光停留在徐小虎身上，从始至终没给过皇帝一个眼神。
　　“不必为他哭，圣子已经进了极乐天道”
　　林清饮艰难的抬头看着皇帝，脸上都是泪痕，发丝凌乱缠绕“那你为什么不去？”
　　听到林清饮的话，沈承元倒吸一口凉气“皇上恕罪...”
　　皇帝摆摆手“朕是去不了天道的，朕要为天下黎明百姓承受罪孽，只能痛苦的祭天，修行，殉道。功德圆满后方可入天道”
　　“那在此之前，你还准备屠戮多少个孩子？”林清饮怨毒的眼神被皇帝收入眼中，皇帝抬手把他扶起来，沈承元赶紧帮着一起搀扶。
　　“你知道每日，每时，每刻，都会有人死去，也会有人新生。你只看到这几个孩子的□□死亡，但你没看到他们的魂魄重生，就算他们不死在这里，也会死在别处，这是他们的命....”
　　皇帝指着这些死去的孩童，一副悲天悯人的样子。
　　皇帝松开手，林清饮差点站不住，还好沈承元在旁边搀着。
　　“这真是，滑天下之大稽”一个清冷高昂的声音回响出来。
　　一条小道里呜呜泱泱涌出一大堆人，然后让开位置，为首的凤冠霞帔，娇艳如火。身后跟着赵仕忠，李明远和几个一二品官员。
　　“你们这是在惊扰殉道”
　　皇帝看到这么多人，再也没了刚开始的镇静，面部开始扭曲，恶狠狠的指着皇后吼道。
　　“你们还愣着干嘛，看不见皇帝已经病入膏肓了么，赶紧带回去看太医。”

第五十九章
　　一听到皇后的指令，几个人上前夹住皇帝往回拖。
　　“温宁！你敢逼宫！”
　　皇帝气急败坏直呼皇后的名讳。皇后看向林清饮，指着她问道“你叫什么名字”
　　李明远站出来唯唯诺诺地说道“这是我们锦衣卫的镇抚使，前段日子还杀了朝廷钦犯陈雄。”
　　皇后点点头，转过去对众人说道
　　“京都盗童案的凶手，程七，罪大恶极已被锦衣卫镇抚使和大理寺少卿调查抓获并处死。李明远知人善任，洞若观火，和镇抚使一起回去等着领赏吧。”
　　带一行人，离开，部分禁卫军开始整理尸体，李明远恭恭敬敬的送走了皇后赶紧跑回来查看林清饮的情况。
　　此时的林清饮已经逐渐回过神，看着李明远的眼睛里已经没有一点感情。
　　“阿清，师父你回家。”李明远伸手拉住林清饮的手臂，被她用尽仅剩的力气，拨开了。
　　“差一点，就差一点。”林清饮目光失神的飘向前方，嘴巴微微动了动。
　　“什么差一点？”李明远低下头小心的问道。
　　“我来的时候，小虎还是热的，你为什么不早点让人来查东河”
　　林清饮艰难的转过头，眼里是一片波澜的红色。
　　李明远嘴巴颤了颤“要是不人赃并获，皇后哪来的证据啊......阿清啊，天下黎明百姓不单单就你眼前的这几个孩子......锦衣卫以后就是我们的天下了......以后你想查啥案子都行”
　　林清饮心中五味杂陈，听到师父后面两句话，她皱着眉疑惑的看着李明远“锦衣卫什么...是我们的天下？”
　　“皇后已经答应我了，回去我就是正指挥使，你是副指挥使......”
　　“什么时候答应你的？”林清饮一把攥紧李明远的衣袖，死死的盯着他。
　　李明远整个人僵住，不知道怎么回答。
　　“什么时候！”林清饮几乎是吼了出来，难道师父早就知道所有事，就是为了让皇后带官员亲自见证，才不去管的么。
　　“很早之前！行了么！”李明远恼羞成怒，脸一下子涨红起来。
　　在这些日子，他的内心也非常煎熬，皇后告诉她，只有这样，官员们才会确信皇帝无可救药了，她才能给百姓更好的生活。
　　多少次杜俨康帮皇帝暗修栈道，如果不用这种办法，皇帝的罪行永远不会被人发现。
　　就像是这次，为了国家的安定，皇后也依然要找人为他定罪，她不能让百姓知道皇帝是一个痴迷神道去屠戮孩童的恶魔。
　　李明远在良心不安的时候，都在洗脑自己是为了天下苍生有一个圣明的君主，而不是为了那正三品的官衔。
　　林清饮手没了力气，松开了手里的衣袖，推耸开李明远，拒绝了沈承元的搀扶。
　　拖着她支离破碎的身躯，慢慢的离开这座精心制造的牢笼。
　　沈承元心里大概捋明白了整个事件的脉络，他伸手拦住李明远
　　“那杜俨康呢，这件事一定少不了他在背后操持”

第六十章
　　沈承元把杜俨康当成了自己的心魔，如果能给他机会，他一定三刀六个洞，手刃杜俨康报仇雪恨。
　　“啧...”李明远一脸责备
　　“这件事多亏杜太傅及时秉明，不然不知道皇帝还要做什么荒唐事。”
　　李明远说完一把推开他，大步流星地走了。
　　杜太傅府邸。
　　天微微亮，杜太傅府邸正门后便是大厅，几根暗红色粗壮的柱子撑起两侧的长廊。
　　就快要入冬，庭院内的绿植茎叶上面挂了薄薄的一层寒霜，倏地一到身影从梁上平稳落地。
　　姜辞抬头，大厅的门敞开着，姜辞欣然一笑，走了进去。
　　杜太傅还是在面坐着，披着披肩老态龙钟，杜太傅看到来者，将手里的书折了一下页尾放在桌子上。
　　“宫里的太师也处理好了？”杜太傅有点怀疑的问道，看到姜辞明朗的目光，他又开口说道“青出于蓝而胜于蓝，这下谢韵能安心了。”
　　姜辞听到谢韵的名字神色一顿，很快恢复明朗的笑意
　　“差远了差远了，那老头跟我比可差远了”
　　一句话逗得杜太傅哈哈的笑起来。
　　而后杜太傅抚了一把胡须，收敛了笑意“不行，我还是有点不放心，太师的道覌.....太多人见过我，小姜辞，再辛苦你走一趟吧”
　　杜太傅伸手在后面的金丝软枕上摸索了一番，掏出了一个小袋子，浑有力的向姜辞直线丢出去，姜辞毫不费力的抬手接住，轻轻掂了掂。
　　听着里面发出动听的“哗啦啦”的声音，漏出了满意的笑容，然后一转身迎着太阳升起的方向消失掉了。
　　阳光照射进房间，被门挡住形成规则的阴影，扫到杜俨康满是皱纹的脸上，一半明，一半暗，最后黑暗被阳光吞噬，杜俨康闭上眼睛感受温暖的煦日。
　　林清饮回去病了几日，或许是那山洞里的场面太过瘆人，连续几天都在做噩梦。
　　半夜林清饮醒来，背后的衣衫已被冷汗浸湿。她因为生病没有及时的接过凤诏，李明远现在是皇后的心腹所以也没有怪罪。
　　京都的冬在林清饮大病初愈的那日，携着层层白雪而来。
　　只是初雪落在地上便消散了，百姓们本来争相出门，雪一停，深入骨髓的阴冷又给大家赶了回去。
　　王婆子第一时间给林清饮置办了火炉，林清饮正在院落里烤着火看着书。
　　常青就带着火炭烤肉的食盒来到了林清音的宅院，常青从里屋拖了一把椅子，一个小竹篮，和林清饮并坐看着那汪池塘里翻白的鱼。

第六十一章
　　林清饮将食盒里的盘子一一拿出摆好。
　　第一盘里是粒粒分明的炭火烤肉，香气四溢。第二盘是清蒸羊肋排，端出来时热气蒸腾，盘子边沿闪着晶莹的被磨得精细的盐粒。第三盘最下面是一个小糕点，用来解腻。
　　“今天怎么有空从城东绕到我这”林清饮夹起一块肉放进嘴巴里，一瞬间齿颊留香，真是病好了胃口也好了。
　　“我不来找你，你是不会来找我的，我马上上要去边关的军营了，走之前来看看你。”常青手里抓着羊排囫囵的往嘴里面塞，林清饮赶到惊讶又开心“真的？恭喜你啊，得偿所愿了？”
　　“啊”常青突然想起了什么，从怀里掏出两小瓶棕色的陶瓷酒瓶。
　　“差点忘了，吃肉就是一定要喝酒才行”
　　林清饮会心一笑，二人碰杯，林清饮有一搭没一搭的和她聊着。
　　“你爹怎么突然想开了？”
　　“之前不让我去可能是怕我受伤吧，今非昔比，我现在可是很厉害的”常青冲林清饮神秘兮兮的眨眨眼。
　　“虎父无犬女，记得给我写信”
　　“好啊，不过”常青话锋一转盯着池塘“怎么今年冬天你家的鱼反而活得这么好，我记得往年死的一茬一茬，你非要养。”
　　林清饮池塘里的石子儿越来越多，眯着眼睛想了一下，姜辞之前轻车熟路翻到自己家心里猜到了七八分但是不敢确定。
　　“谁知道呢。可能是鱼儿有它们自己的想法吧。”
　　姜辞总是想来找自己的时候就突然出现，走的时候招呼也不打一声。自己却永远查不到她的行踪。
　　林清饮摇摇头，怎么现在看着鱼也能想到她。
　　二人酒足饭饱，常青留宿在林清饮家中，林清饮早早睡下，第二天去锦衣卫时。领了红白飞鱼服，和官帽，收拾了一下属于自己的堂间。
　　这次升任的除了她和李明远，还有杜太傅的女儿杜若，虽然只是一个小小的总旗，却也传达了皇后对杜俨康的态度。

第六十二章
　　如今皇帝病危，皇后代为执政，一经垂怜听政赵丞相就提出新政，一时间朝廷三支队伍分庭抗礼
　　。一队是赵丞相和沈承元提出的新政派，一队是杜太傅等几朝元老坚定的守旧派，还有就是李明远和展灵均这些态度模糊的中立派。
　　赵仕忠在新皇登基时，就提出改革新政，被皇帝毫不留情的驳斥了回去。
　　赵仕忠怕和皇上心生嫌隙没敢再提，局势还不明朗，随着日子一天天过去，依旧没能挽回和皇上的感情。
　　现在皇后代理朝政，赵仕忠挑明了要立新政，一方面是因为他认为新政时不我待，另一方面他宁愿三岁的小太子朝堂上咿呀学语，也不愿意一个女人在上面指点江山。
　　皇后知道赵仕忠故意制造紧张的朝堂氛围想让自己知难而退，不急不忙的让赵仕忠先实行几套不太重要的，转头让杜俨康去参与修改，直到改出两方队伍都满意的结果。
　　一开始，两方势力还能以礼相待，撑不过两天，两方是朝堂上吵架，朝堂下打架，直到有一天还没走出皇宫，便引起争议，有人把鞋扔在了赵仕忠的脸上。
　　皇后终于出面阻止，说要办一个宫宴，说和说和。
　　林清饮收到宫里边的宴请名帖时，还以为送错了。
　　实在是不知道宫里的规矩，她生怕自己闹出什么笑话哗众取宠，也想不到别的认识的人，只好求助沈承元。
　　来到沈府的时候，沈承元还没回来，沈夫人还是热情好客，拉她去前厅聊天，小沈煜已经会爬了，林清饮看着可爱的小沈煜脑海中又浮现了一些不好的回忆。
　　沈夫人看她发呆还以为是和沈煜玩累了，赶紧让人抱走了。
　　“林大人还未婚嫁嘛？”沈夫人假装不经意的提起，手里的帕子快被攥烂了。
　　林清饮想起那日沈夫人看着自己和沈承元离开的怪异眼神，心里猜到了一些。
　　“公事繁忙，实在是无心婚假的事”林清饮抿了一口茶，客客气气的回答道。
　　“林大人就没有心仪的人嘛？”听到林清饮的话，半信半疑的追问。
　　林清饮听到这句话，一下子想起一个很久没见的人，她犹豫了一下，诚实的点了点头。
　　沈夫人瞳孔很快的瑟缩了一下，还不等细问，外面人就传来“沈老爷回来了”
　　林清饮看着激动的沈夫人问了一句“沈大人回来的这么晚？”
　　沈夫人点点头附和到“最近好像有一个很难审的犯人，惹得夫君这两天没什么笑脸，今天还被皇后娘娘叫走了。”
　　刚说完就看到沈承元盯着林清饮目光灼灼，嘴角噙着笑意，沈夫人低眉转过身退下了。

第六十三章
　　沈承元把林清饮带到那个熟悉的书房，为她沏了一杯。
　　“看你气色变好了，我也就放心了。”沈承元说完，面带愧意的别过目光。
　　“有劳沈兄记挂，皇后的名帖，你收到了么”。林清饮放下茶杯，不好意思的扣了扣手。
　　“收到了，怎么？”沈承元疑惑的问道
　　“我也收到了，但是我还没去过宫里，我不知道我需要准备些什么。”
　　“哈哈，无妨的，这次应该跟你没什么大关系，你用过饭，戌时便可借口离开了。”
　　林清饮心下了然，和沈承元聊了聊近况。
　　“林大人升任副指挥使，我还没为你准备贺礼”
　　林清饮赶紧摆摆手“你我之间就不必客气了，我知道你近来在忙新政的事”
　　沈承元摸了摸鼻子，牵强的笑笑“新政的事比较麻烦，我和赵丞相也有一点分歧，所以就不太方便插手了”
　　沈承元只是在新政刚提出来时有发言权，和快就被架空，赵仕忠的人只会附和赵仕忠，现在就是他的一言堂，依沈承元来看推行新政是任重道远。
　　“你这个副指挥使想必也不轻松吧”沈承元调转话题，打听林清饮的近况。
　　“清闲得很，李大人让我把一切事都交给下面的人做，我坐享其成。”
　　林清饮和李明远心生嫌隙，一开始还能礼貌地打招呼，渐渐的李明远越来越不信任自己，两个人就越走越远了。
　　沈承元会心一笑，两个破获盗童案的功臣居然明升暗降，越来越边缘化了，境遇如此相似，也是好笑。
　　“也好，得闲来想想自己的人生大事吧”
　　“你们夫妻二人倒是心意相通”林清饮本想调侃一下沈承元，没想到提起沈夫人，沈承元居然有一丝不耐烦，别人的家事自己也不好管。
　　想来想去又想到了姜辞，她和沈承元也算是熟识，只是不知道为什么，三人在场时他俩的氛围总是很微妙。
　　“听沈夫人夫人讲你最近有一个很麻烦犯人，用不用我帮帮你”
　　林清饮客套的说说，最近太闲了，堂堂副指挥使在锦衣卫硬是没有事能做。不如去沈承元这里看看能帮上什么忙。
　　“不用！”

第六十四章
　　沈承元拒绝的太快，林清饮疑惑的抬头。
　　沈承元是怕自己抢了他什么功劳么？看表情也不太像啊，他也不是这种人。
　　“不是什么大案子，你又大病初愈，不折腾你了”沈承元喝茶掩饰尴尬，林清饮笑了笑不再追问了，心里虽然有一丝不好的感觉，但很快消失了。感动沈承元为她着想
　　二人又聊了几句，林清饮觉得有点疲惫，就准备走了沈承元还有公务，就没起身送。
　　林清饮踏出门去，沈府的庭院倒是简陋得很，家丁也没有几个，来了几次，都差不多记住了。
　　当快要路过前厅时 ，突然听到几声强烈有规律的撞门声，林清饮顺着声音找过去时，沈夫人突然出现在身后拦住了她。
　　“林大人怎么走到后院来了？”沈夫人拉着林清饮，眼神却时不时看向不远处的房门口。
　　“我刚刚听到这边......”
　　“啊......我家下人粗手粗脚的，惊扰到大人了吧，我带您出去吧。”
　　不等林清饮说完，沈夫人就想把林清饮拉走，林清饮吃惊一个闺中妇人居然力气还挺大。
　　虽然看出来有所隐瞒，但也不好管别人家里的事，林清饮回头看了一眼，只好走了。
　　回家后的这两日池塘里的鱼游得越来越活泼，反而让林清饮心里感到不安。
　　可能是自己做官做久了，职业习惯，对一切不寻常的事件都觉得背后有阴谋。
　　她强迫大脑把这种不安赶走，专心的喂鱼。
　　姜辞不知道去哪里逍遥快活了，一点消息都没有。
　　到了两日宫宴的傍晚，林清饮下马车时，正好碰到了沈承元从马车上下来，沈承元冲她打了个招呼，林清饮又看了看“咦”了一声。
　　“不是说可以带家眷么，沈夫人呢？”
　　“小家小户出来的，还没什么见识，我就没让她来了”沈承元满不在乎的说完看了看宫门，和林清饮一同进去了。
　　宫宴的大厅富丽堂皇，看上去有两个林清源的宅院大。
　　随处可见的金饰装点，黑色的方形矮脚桌排列规则整齐，每个桌子后方的地上放了一个圆形的软垫，正上方是高高的台阶，金金灿灿的龙椅空落落的，它的主人还没有来。
　　林清饮找到自己的位置后，乖巧的跪坐着，沈承元早就被一帮官员围过去交涉，林清饮懒得和他们假客套，找到刻着自己名字的木牌，把玩着桌上的茶杯。
　　这个位置说近不近说远不远，林清饮只盼望着宴会结束好回家睡觉，心里盘算着看到有人溜走自己就紧随其后。
　　等人几乎坐满了厅堂里七嘴八舌的说话声更吵了，一句“皇后娘娘驾到”一瞬间所有人正襟危坐，空气安静的吓人。
　　这时皇后走了进来，妆容精致，头上虽然只有几根金色的钗子，却显得整个人雍容华贵。
　　皇后温宁，慢步像台上走去，凤袍在地上拖行，迎着百官的“皇后娘娘万岁万岁万万岁”，身后两侧的宫女低着头送行，坐上了龙椅。
　　“众爱卿有理，家宴大家放松点，先来尝尝吧”

第六十五章
　　皇后说完，站定位置的王福海开始讲解每一道菜，没讲完，挨桌边缘的宫女就会呈上一个精美的盘子，百官夹起来尝一尝，吃了一口便放下筷子。
　　十道菜讲完，林清饮感觉过了半炷香了，本来不饿也觉得饿了。几个官阶很大的官员祝福了皇后几句，众人自由的吃喝了。
　　过了一会不知道那个人又提起了新政，赵丞相和杜太傅，你一眼我一语的开始了针锋对麦芒。
　　场面一下子激烈了起来，突然赵仕忠站气急站了起来，一声清脆的就被碎裂的声音。
　　赵仕忠旁边跪着伺候的宫女眼疾手快把桌上的酒杯揣进了怀里，赵仕忠看着脚边的碎瓷杯，还没等反应，大厅门口突然蹦下来几个黑衣人，持刀鱼贯而入直直冲向皇后。
　　林清饮没登看清场面，身体已经做出了反应冲了出去，赤手空拳站在皇后身前时，发现李明远不知何时站在了自己身边，两个人对视各自愣了一下，冲出去和黑衣人较量。
　　林清饮右手截住黑衣人看下来得刀，微微转身，左手肘直击面门，一声骨头断裂的声音这个黑衣人当场毙命，林清饮顺手抢过刀，看到李明远已经打死两个。
　　正在和另一个搏斗，一抬眼一个黑衣人刀已向皇后砍去，皇后吓得花容失色，扶着头上的金钗，由于太重而无法保持平衡。
　　林清饮三步并两步，在刀即将落下时，穿膛而入，林清饮不敢立刻抽回刀 怕血溅到皇后脸上惊扰了凤袈，几乎是平移这给他挑到一边去。
　　场上黑衣人几乎全部死掉了，李明远活捉了一个只不过一个没留意对方咬舌自尽了。动作太快显得皇城羽林禁卫军姗姗来迟。
　　“微臣救驾来迟，请皇后娘娘降罪”赵文才一脸肃穆，紧皱着眉毛跪在地上，被皇后娘娘摆了手，退下去站定之前和林清饮李明远一个对视，算作打了招呼。
　　百官嘈杂一片，突然沈承元站了起来“是赵仕忠摔杯为号，来人，把赵仕忠给我压入天牢”
　　“你放屁”赵仕忠本来被吓得一屁股坐了回去，听到这话又一下子站了起来，眼神在寻找自己的酒杯却没找到心下一凉。
　　皇后给了赵文才一个眼神，赵文才立刻带人把叫叫嚷嚷的赵仕忠架了出去。因为这场闹剧，宫宴随即结束，皇后先走了。
　　林清饮正准备走的时候，被一个宫女叫住说“皇后娘娘有请”林清饮怀着忐忑的心被带到了皇后的寝宫。
　　寝宫内被一股醉人的香气环绕，林清饮穿着一身红白飞鱼服，端跪在地上，此时皇后站在她面前，几个宫女走上前，为皇后更衣。
　　看到这一场面林清饮迅速的低下头，耳边窸窸窣窣穿来衣服珠宝交迭的声音。

第六十六章
　　林清饮闻着香气等待，只觉得身心俱疲，突然一只粉嫩白皙的手勾着她的下巴抬起她的脸，看到皇后的脸，林清饮心里一惊，一时间忘记了表情管理。
　　“林大人，你很怕本宫么”
　　皇后耳垂翠绿的珠子微微晃动，一双丹凤眼温柔的凝视着林清饮，她清饮强迫着自己以这种被挑逗的姿态回复皇后。
　　“微臣一介粗人，怕惊扰了凤袈”
　　看着林清饮倔强的眼神，皇后微微勾了勾嘴角“我看林大人柔软的很呢”说罢放开林清饮，转身走到床上躺下，两边的宫女立刻放下了纱帘，朦胧中看不见皇后的表情。
　　“救驾有功，想要什么封赏，说吧”皇后娘娘慵懒的说道。
　　“这是微臣应尽的职责”林清饮不敢再直视皇后，低下头回答道。
　　“无趣，那等你想好了再来见本宫吧。”皇后顿了顿，语调一转，像是一种邀请。
　　“什么要求，本宫都答应”
　　“谢皇后娘娘，微臣告退”林清饮皱了皱眉不理解皇后的意思。
　　出门的时候恨不得多长出几条腿逃离皇宫，今天实在一环扣一环，太多可疑的点，但是不给人思考的时间，赵仕忠就被定了罪，这环环相扣的局面，
　　林清饮不想在深想了，第二天去问问沈承元，一切就有结果了。
　　天牢。
　　一位身形苍老的老人缓缓走到赵仕忠眼前，天牢里本就光线昏暗，眼前的人挡住他的光亮，他不悦抬起头，看到来人是杜俨康，忍不住一声冷哼。
　　“你什么时候勾结了沈承元？”赵仕忠坐直了身子，斜眼看着杜俨康，不等杜俨康开口，又加了一句“我竟看走了眼......”
　　“今天的事......跟我没关系。”杜俨康费力的说着，一摆手身旁的小厮放下食盒，杜俨康一边佝偻着腰打开食盒，一边说着。
　　“一遇到什么坏事，你每回都想着是我”
　　杜俨康给自己倒了一杯酒，然后把酒壶递了进去。赵仕忠没接，杜俨康只好放在了地上。
　　“我们政治上有不同的看法，但我从没有把你当做敌人，更不想治你于死地。”杜俨康说完还咳了咳。
　　赵仕忠听完一声冷哼“你墨守成规，让我朝靠着吃老底苟延残喘，新政若是可以实行，一定能攘外安内。你说你不与我为敌，那你就当我故意针对你好了。”

第六十七章
　　杜俨康哈哈哈的笑了起来，看赵仕忠一脸愤怒的表情，不好意思挠了挠头，说道“要论怎么兴国安邦，我不如你，新政确实有利无弊。但若是论怎么在朝堂上生存，你不如我。”
　　“朝堂上生存？”赵仕忠好像听到了什么好笑的话“你在职为官，究竟为了什么”。
　　听到赵仕忠的阴阳怪气，杜俨康长长的“嗯”了一声，好像再说‘终于问到点子上了’。
　　“你想让国家安定，我想让皇上开心，我们两个立场不同罢了......”杜俨康说完捋捋头发又酝酿了一句。
　　“仕忠你脾气太盛，做事极端了些，皇帝生性懦弱无能。你非把他抬上这个位置，逼他，妄图控制他，这是你的方法不对。皇后刚刚手握实权，你在这个时候挑衅她，她拿你杀鸡儆猴呢”
　　杜俨康慢吞吞的说完，本来不耐烦的赵仕忠变得安静了下来，但嘴上还是不服输：“你的方法对，给皇上逼疯了，让一介女流钻了空子。”
　　“教导皇帝是你们文臣的责任，我又不是，我是皇帝的奴才。”
　　赵仕忠只觉浮夸抬眼看着杜俨康一脸认真便不反驳了，和杜俨康碰了两杯，笑了笑，说道“以前我总想着，我熬也能把你熬死，熬了十年，没想到如今我却要先死了。”
　　杜俨康被这句话逗得哈哈笑，笑完了又说“你放心，我的下场不见得比你如今好到哪里去。”
　　赵仕忠闻言愣住，眼眶里噙满了泪，敬了杜俨康最后一杯酒。
　　当夜赵仕忠摔碎了酒杯割腕自杀，赵仕忠一家九族覆灭。
　　林清饮第二日下午又来找沈承元，沈夫人说他在大理寺。
　　林清饮便拜别了沈夫人，直接来到了大理寺，沈承元听说姜辞来了慌慌张张的跑了出来，手帕还在擦脸上的血珠，看起来像是被人啐了一口血上去。
　　林清饮觉得好笑“怎么让你这大才子来做酷吏啊”
　　沈承元尴尬的笑笑，他着急的想把林清饮带出去说话，刚要走出门口，一位衙役从里面走了出来，一脸为难地说“大人，姜辞晕过去了，还继续用刑么？”
　　林清饮身子僵在原地，机械般的转过头对上沈承元慌张的眼色，声音止不住的颤抖：“你说谁.....？”

第六十八章
　　沈承元和姜辞第一次打照面，是姜辞救了落水狗一样的沈承元，沈承元当时心里是非常感激的，直到在破庙门外偷听到姜辞和林清饮的对话。
　　桦城一家四十四口的杀人魔居然就是姜辞。
　　但是对于丞相府失窃和自己母亲的死亡，姜辞居然没了回音，沈承元隔着门看不到姜辞的表情，心里依旧恨毒了他。
　　姜辞每救自己一次，都要被她奚落，每次见到姜辞，沈承元总能想起自己最惨，最狼狈的样子。
　　待沈承元破了盗童案，乘坐马车回府，路过东街菜市，竟然让他看到了一个熟悉的身影。
　　“阿洛”沈承元掀开布帘，文质彬彬的看着阿洛，招招手让阿洛过来。阿洛果然没有防备，拎着菜篮子开心的跑了过去。
　　“沈大人！您近来一切都好吧！”
　　“都好，阿洛你上车，我送你回去！”
　　看着沈承元热情的邀约，周围人羡慕的眼光，阿洛心中欣喜，摆摆手，指了指东街巷口尽头，一座古老的宅院“不了沈大人，我家就在那，很近的，我走回去就行！”
　　沈承元抬头望过去，目光深邃，在看过来的时候换上一副委屈的模样“让我送你吧阿洛，我在京都没亲人没朋友，难得能遇到你”
　　架不住沈承元的再三请求，他掀开帘子，待阿洛走进去时。
　　沈承元一脸的阴狠，放下了帘子。
　　“沈大人这两年在荆州过得怎么样，你成婚了没有呢”阿洛从小就爱八卦，周边的巷子没有她不知道的秘密  。
　　“不怎么样，穷山恶水出刁民。说来惭愧，我是靠着做荆州权势滔天，恶霸的上门女婿，借力治理的荆州。”
　　看着沈承元一脸哀伤，阿洛紧忙安慰道“沈大人还是有能力，听说荆州大丰收啊，给周边好几座城运粮草呢！”
　　沈承元苦笑，然后问道“姜姑娘呢，没见她跟你在一起啊”
　　“我们家主子天天神出鬼没的，鬼都抓不到她....”阿罗说完想看看窗外，发现窗户是封死的，直接拉开了门帘。
　　“欸？我应该快...到...了...吧”

第六十九章
　　阿洛看到离家越来越远，终于察觉到了危险，扭头看向沈承元时，沈承元已是一脸的阴鹜，阿洛吓了一跳，被沈承元一掌击晕。
　　天已经大亮，姜辞打着哈欠拎着鱼，一脚踹开宅门“阿洛，给我把它炖了，不要做的太腥啊！”
　　居然没人出来迎接，姜辞想着阿洛肯定又在偷懒睡觉，正想去寻阿洛，突然身后乌泱泱一帮人，最后沈承元昂挺阔步走了进来。
　　“姜辞，束手就擒吧”
　　姜辞不悦的皱皱眉，扫了一圈的人，不屑的笑道“就这？”
　　“阿洛在我手里”沈承元阴沉着脸。
　　姜辞笑意凝固在脸上，“你找死是吧”
　　“阿洛可没多少时间等你考虑了”沈承元威胁这走上前。
　　姜辞第一次被抓进监牢，上来就被六鞭子抽的皮开肉绽。
　　沈承元走进来看到满身血痕的依然一脸傲气，阴沉着脸，捏起姜辞的下巴，姜辞愤怒的转过头，沈承元力道发狠，迫使她看着自己。
　　“你一定很想知道，我在荆州都学了些什么吧”
　　“谁想知道你的事，可笑...”姜辞抬着眼挑衅。
　　沈承元怒极反笑“好，你不想知道，但我偏要给你看看”
　　说完转身让人抬进来一个碳火，里面还放着一把火钳子，沈承元捡起一把火钳子，提到姜辞脸边。
　　灼热的温度让姜辞皱了皱眉，闭着眼睛，等着沈承元的动作。
　　“你说这个‘娼’字，我是刻在你脸上，还是刻在你别的位置上呢？”沈承元压低着声音威胁姜辞，姜辞睁开眼睛微笑开口“刻在我眼睛上吧，这样我就能时时刻刻看见你了”
　　沈承元气的一把扔了火钳，揪住姜辞的衣领，姜辞的手臂因为拉扯被麻绳磨破了一层皮，鲜血直流，但是连眉毛都没皱一下。
　　“好，你不怕是吧，那我就在阿洛的脸上刻满‘娼’字，我看你还能嘴硬到什么时候”
　　姜辞咬着牙，没了笑模样，恶狠狠的说“这世上竟都是忘恩负义之徒，我从未害过你，今日你倒要恩将仇报了？”
　　沈承元松开她，甩了甩手，语调越来越激昂“你没害过我么，如果不是你杀了桦城一家四十四口，就没有那么多事，我也不会被发配荆州......”
　　“那是你自己蠢！”姜辞怒吼着，翻了个白眼打断他，然后说道“你自己不会审时度势，非要站出来逞能，到来怪我了，沈大人，需要我帮你回忆回忆后果是什么吗？”
　　沈承元立刻反应过来，她意指自己的母亲是被自己的愚蠢给害死了。气的狠狠扇了姜辞一巴掌“住嘴！”
　　姜辞白皙的脸瞬间红了起来，她咬咬嘴唇，强忍着怒意依然仰起脸挑衅到“沈大人多少次夜不能寐，都觉得愧对自己的老母亲吧”
　　沈承元闭着眼睛强压制住怒气，姜辞故意逼他生气，让他自乱阵脚，长呼了一口气，走了出去。
　　走之前侧着脸和旁边的人说道“一会等她睡着了给她泼点盐水清醒清醒。”
　　沈承连续元两天没来，鞭子倒是一鞭都不少，姜辞很想挣了绳索，但是阿洛还在他手上。
　　只能期待着沈承元快点来，好打听出阿洛的下落。如果再挨上几天，她可能真的没力气逃了。

第七十章
　　又过了几天，京都的初雪飘顺着监牢的铁窗吹了进来，姜辞的手脚已经被捆久了，感受不到冷。
　　但是身上已经渐渐冷的支撑不住了。她发丝凌乱，嘴唇已经没有血色。
　　‘哗’的一同热水浇在她身上，短暂的温暖过后是冷的深入骨髓。
　　姜辞艰难的抬头，她好希望能看到林清饮，然后她就可以快点死少受一点罪了。
　　可是一抬头看到的是沈承元那张让人生厌的脸。
　　“天冷了，我帮你升升温”沈承元抖了抖衣服，让拿着桶的衙役退下。
　　“阿洛呢.....她...怎么样了”姜辞虚弱的开口，沈承元看到这个样子他很满意。
　　他靠近姜辞的耳朵，姜辞皱着眉艰难的扭了扭头“你说什么？我听不清.....啊.....你说阿洛啊，她撑不住已经死了”
　　姜辞听到一瞬间热血翻涌，一瞬间竟也不觉得冷了，她抬起头，本来再无生气的眼睛，粹着怒火的光。
　　眼眶微红，嘶哑着嗓子说“我一定会杀了你。”
　　姜辞拼命地挣扎着，浑然不觉伤口再次撕裂的疼痛。但是几天未进食的身子，把最后一点体力也耗光了。
　　沈承元终于看到了自己想要的反应，冷笑着对上姜辞的眼睛“你也会哭么，你杀人的时候，可是眼睛都没眨一下。噢...”
　　沈承元故作一副恍然大悟的样子“因为死的人跟你没关系，怎么样，现在轮到自己的亲人死了，这滋味，好受么。”
　　“尸体呢”
　　“喂狗了”
　　“你骗人！”姜辞大颗大颗的眼珠滑落，眼睛还是发狠的瞪着沈承元，一口气突然涌上来，嘴里吐了一口血出来。
　　沈承元看着差不多了，让人递上来一碗粥，喂给姜辞，姜辞瞪着沈承元，大口的喝着粥。
　　本来就没有味道的白粥，因为拌着姜辞的眼泪和血，变得更咸涩难以入口。
　　沈承元把喝了一半的粥拿走“不能让她吃得太饱，不然她会忘了饿肚子有多难受”
　　姜辞吞咽下嘴里的最后一口粥，感觉到意识清醒了一点，随之而来的坏处就是身体的疼痛也更清晰了。
　　“阿洛还活着，我现在问你几个问题，只要你好好回答，阿洛就不会有事，好么。”

第七十一章
　　沈承元换上一副温柔的面孔，和刚刚判若两人，姜辞懒得看他的表演，一心只想着阿洛。
　　“她在哪？”姜辞没有一点好语气，沈承元耐心的维持着自己谦谦君子的模样。
　　“总之，不在这里...”
　　“你对她做了什么”
　　“什么都没做”
　　“我要见她。”姜辞占据主动，靠在身后的柱子上居高临下的看着沈承元。“我要确保她一根头发丝都没有少，我才告诉你。”
　　沈承元抬头，铁青着脸“你没有资格跟我提要求，阿洛的生死就在我的一念之间，我劝你不要挑战我的耐心。”
　　姜辞冷笑了一声，扭过头去，狠狠地骂了一句“疯狗”
　　沈承元成功的被激怒，狠狠地扼住她的喉咙，姜辞的脸红涨的发紫，额头上的青筋暴起，眼睛依旧闪着得意的光，牵强的勾起嘴角。
　　最后一刻沈承元松开双手，姜辞的脖子上已经是一片青紫的痕迹。
　　“我不会带阿洛过来，但是我可以把她的耳朵，手指，眼睛带来，你选吧。”沈承元冷着脸，这次看起来不像是虚张声势。
　　“你想知道什么...”姜辞垂眼低眸，终于松了口。
　　沈承元激动的走上前“桦城你是受谁的指示？”
　　“杜俨康”姜辞觉得好笑，这么久了还在走不出桦城这个案子。
　　“丞相府失窃的账本呢？”
　　“我不知道。”
　　“我母亲是谁做的...”沈承元的语气变得乞求起来。
　　“...我不知道”
　　“追杀我的人是谁派来的？”
　　“我不知道，我不知道，我不知道.....”姜辞一次比一次的声音大且快。一脸的不耐烦，带动着沈承元也拧着眉毛。
　　“你怎么什么都不知道”
　　“又不是我做的我怎么知道？”
　　“那东河是谁派你来的”
　　“杜俨康”
　　沈承元皱着眉陷入了思考，姜辞看他思绪飘远，然后说道“杀你的母亲的那些人不是杜俨康的人，你应该好好想想”姜辞翻了个白眼“你还有什么别的仇家”
　　沈承元听完，深深地看了一眼姜辞，转身离开了。

第七十二章
　　宫宴当天晚上，杜俨康走后，沈承元急匆匆的走了进来，他把桦城的账本扔在赵仕忠的脚边。
　　“这是什么，为什么能在你的家里找到”
　　赵仕忠坐正了身子，大义凛然地说道“这是皇上犯罪的证据”
　　“那你为什么不昭告天下呢”
　　“让天下人知道我们的皇帝是一个私自敛财，建设地宫，用活人祭祀的昏君，我朝就能好了么？”
　　“那我母亲呢，也是你污蔑杜俨康的一步棋么”沈承元红着眼眶颤抖着发问。
　　“我以为你已经知道了，所以才会背叛我”赵仕忠闭上了眼睛，平静的说着。
　　“我背叛你，是因为新政，你一意孤行。”
　　“哈哈哈哈哈.....”赵仕忠听到他的回答，开怀大笑，然后义正言辞的说
　　“我为了利用百姓对杜俨康的恨意，去扳倒杜俨康，杀了你母亲。而你。”
　　赵仕忠看着沈承元的眼睛。
　　“你为了新政按照你的想法实施，今日害了我，甚至牵连我九族。我们是同一种人，你比我还要自私。”
　　沈承元听后惊恐的摇了摇头，嘴里念叨着“我跟你不一样”跑开了。
　　第二天，沈承元拍拍姜辞苍白的脸，姜辞看到他的第一句话就是“阿洛呢”。
　　沈承元没有回答他，经过一夜的挣扎，他已经想好了要做一个什么样的人。
　　“我会好好照顾阿洛，只要你愿意出面指证杜俨康。”
　　姜辞轻笑了一声，有气无力的说“然后呢，你拿着阿洛威胁我，被你利用一辈子么？”
　　姜辞感觉自己应该活不到明天了，天气冷得让她都快丧失了意识，睁不开眼睛。
　　她就是想在临死前确认阿洛的安全，结果这条疯狗还想着怎么榨干自己最后的价值。太下作了，谁家好官能做成他这贱人模样。
　　“我还有一件事想告诉你。”姜辞嘴角抹着笑意，“凑近点我告诉你”看着沈承元兴奋的表情。
　　姜辞咬烂自己的嘴唇，嘴里用了好大一口血，姜辞用尽最后的力气全吐在沈承元的脸上“去死吧你”
　　“大人，锦衣卫副指挥使林清饮林大人来找您，我让他进来么？”沈承元被血污浸着，看不见东西，正要发怒听到衙役传报，惊的掏出手帕一顿乱擦，一遍擦一遍向外走，回头指着姜辞“给我狠狠得抽”。
　　“林...清....饮？”姜辞含糊不清的念着她的名字，自己死之前，还真的挺想见见她的。

第七十三章
　　“你说谁......?”
　　林清饮只看了一眼沈承元，就向监牢内跑去，拿着血鞭的衙役，抬手欲阻拦，林清抬手就是一刀。衙役看着血流不止的手臂痛苦的大叫。
　　“闭嘴！把门给我锁紧了！”沈承元预感大事不妙，让人紧紧关起大理寺的门，不准任何人进出。回过头来去追林清饮。
　　林清饮走进去，焦急的四处打量，这里关押的每一个人全都是血肉模糊不成个人样，她慌乱的一个一个查看，确认他们都不是姜辞后松了一口气。最后挑挑拣拣在这里面找到了一个伤痕最多，耷拉着脑袋的姜辞。
　　林清饮的心被揪起来，喉咙里好像有什么东西哽住了一样。
　　姜辞好像没有了生机，浑身上下新伤加旧伤，旧伤透过裂开的衣服缝，看得出已经变成了一道深褐色的疤痕，新伤还在的血还在向外弥漫她的衣袖。
　　林清饮颤抖着手拖起她的脸，牙齿都在打着冷战，睫毛微闪，一颗晶莹的泪珠从眼里滑落。
　　她想叫叫姜辞的名字，可是不管多努力，喉咙里任然发不出一点声音。林清饮脱下暖袍盖在姜辞身上，手因为剧烈地抖动难以解开绑紧的绳子，只好抖着手用刀一点一点的划开。最后姜辞没有了束缚倒在林清饮身上。
　　站在远处驻足很久的沈承元，看着林清饮转过头来发红的眼睛，哑着嗓子开口
　　“你不能带走她....”
　　林清饮无动于衷，像是根本听不见，面无表情抱着姜辞，向外走，路过沈承元时，沈承元抬手欲阻拦。
　　“她是朝廷的钦犯，参与了很多案子，你不能...”
　　姜辞反手就是一刀划开沈承元的前襟，沈承元的胸前立刻猩红一片，衙役们看到赶紧抽刀指向林清饮，林清饮宛如一座雕像，没有任何表情的继续向前走。
　　“把刀收起来”沈承元强忍着痛意呵斥道“今天的事....有谁敢说出去.....我让你们全家陪葬”说完沈承元痛昏了过去，再也没有人敢阻拦林清饮的离开。

第七十四章
　　林清饮把姜辞抱进卧室，正赶上王婆子也在，一盆一盆的热水端进去，换成血水出来。
　　林清饮僵硬的撑着自己去一遍一遍的擦拭姜辞的伤口，感受姜辞的体温从冰凉渐渐发烫。
　　王婆子端着药进来，林清饮把姜辞轻柔的扶起来靠在自己肩上，手掰开姜辞的嘴把药灌了下去。
　　大夫从自己的药箱里拿出了好几种药，一一说明着
　　“这个是涂还在冒血的伤口，每天涂一次。这个是涂微微愈合的，没六个时辰换一次。这个是重伤难愈合的，每三个时辰换一次。这是去疤的坚持涂就行。把感染风寒的药吃完了，照着这个方子抓一点补气血的药....”
　　林清饮麻木的点着头，灵魂好像已经不在这具躯壳里了。
　　看着姜辞面容惨淡，她的心微微发颤，她恨自己让姜辞相信沈承元，她恨她发现沈承元不对劲的时候没有追问下去，更恨自己发现太多迹象，却始终没有行动，让姜辞在监牢里苦受折磨。
　　姜辞烧了两天两夜，终于在夜里额头的温度下去了。终于让林清饮的空洞的眼神有了触动，她疲惫的坐在床边，支撑不住睡着了。
　　当姜辞微微有了意识后，全身的疼痛也开始侵袭麻痹传递到她的大脑。
　　姜辞嘴里苦的厉害，她用尽力气抬抬头发现了睡着了的林清饮，抬头的一瞬间后脑壳神经传来延展性的痛，她认命的把头放回去，惊动了林清饮。
　　林清饮站起身对上姜辞病态的眼睛，无精打采那还有之前的灵动。
　　姜辞看到林清饮的状态更是惊异，邋里邋遢的也就算了，眼睛里布满红血丝，看起来好几天没睡觉没洗澡了。
　　姜辞慢慢挪过眼神，耷拉着眼皮平视前方发着呆。林清饮抬手摸她的脑门想看看还热不热。接触到的一瞬间，姜辞就对她冰凉的手扭头抵触。
　　“嘶”一扭头好像牵一发而动全身，剧烈的疼痛传来，姜辞不敢有动作了。林清饮也意识到了抽回了手。姜辞又恢复了刚刚的发呆状态。
　　“你在想什么”林清饮一出生把自己也吓了一跳，哑的不像话，还有一点哽咽。
　　“我在想...”姜辞本来在发呆听到林清饮的声音，转过头扑闪着疲惫的眼睛，勾着嘴巴说到：“早知道想过来这么疼，我不如去死了。”
　　姜辞本来想抖个机灵，逗逗林清饮，说完就后悔了，因为她看到对方瞳孔一缩就红了眼眶，鼻翼还在颤动。
　　“大姐，我还没死呢，哭得有点早了。”姜辞也忍不住鼻子发酸，这些日子实在是太难熬了，虽然从小到大经受了太多的皮肉之苦，这样非人的折磨还是第一次。
　　林清饮上手掀开被子，解开姜辞的义务，姜辞被突然的寒冷刺激的皱紧了眉毛“干嘛...”
　　“该换药了”
　　姜辞感受着林清饮指尖的触感，在自己的伤口上摩挲，酥酥麻麻的，又痒又疼。
　　已经没了力气反抗，□□，顺从的任由对方摆布。等换好后她闭上了眼睛，头疼的难以入睡，也可能是她自己睡得太久了。

第七十五章
　　林清饮看到姜辞闭着眼睛拧着眉毛，温柔的问道“怎么了”
　　“头疼...”
　　一双手突然覆盖上来，没有刚才那么凉了，林清饮动作轻柔的为姜辞揉着头，不一会儿真的给她哄睡着了。
　　未来几天姜辞每次睁开眼睛，都能看到林清饮憔悴的守在旁边，她的眼睛想小鹿一样扑闪扑闪“你放心，我现在跑不了了，你不用像看犯人一样看着我”听着姜辞的自嘲。林清饮艰难的扯动嘴角“我不是看着你，我在照顾你”
　　那倒是了，自己也是过上了一动不动吃饭喝水都有人伺候的日子，只要张嘴就行了。姜辞暗暗想着。
　　“麻烦你也稍微收拾一下自己吧，丑死了，影响我恢复......”姜辞撇撇嘴，身上已经没那么疼了，等恢复好身体，就能去找沈承元算账了。
　　林清饮听话的去洗了个澡，再回来的时候还端了一碗粥，姜辞看着对方疲倦的神态，不满的皱了皱眉.
　　“你不用睡觉么，我现在可以自己来”
　　说罢就要伸手去拿，林清饮看到她手腕上缠绕的纱布，一个眼神制止了姜辞。
　　等喂过了粥，林清饮吹灭了蜡烛，准备离开。
　　“你干嘛去？”姜辞黑暗中扑闪着她的大眼睛。
　　“睡觉...”林清饮微微侧身，脚上的步子却没停。
　　“你不跟我一起睡吗？”姜辞脱口而出，说完眼珠子一下子转过来。这话听着好像不是那个意思。
　　“......我怕我碰到你的伤口。”林清饮转过头心疼的看着姜辞，姜辞缩在被窝里，扑腾了几下，最后难为情的说道“我一个人睡不着，你陪陪我吧”
　　等林清饮走回床边，姜辞只剩半个脑袋在外面，眼睛里闪烁着期待的光。林清饮眼睛看着姜辞，手已经慢慢的解开自己的衣服，姜辞的睫毛一震，看到林清饮脱得只剩一件，黑暗中看到纤细的腰身轮廓转瞬即逝，被睡袍掩盖。
　　姜辞的心脏砰砰乱跳，耳尖微微发烫。鼻子里突然不受控制的涌出来一股血腥味。
　　“唔.....”

第七十六章
　　姜辞从床上弹起来，捂着鼻子。林清饮还没等系上睡袍的绳结立刻点燃烛光过来看。
　　火光的照耀下，姜辞看林清饮半遮半漏的，赶紧仰气头，林清饮拿手帕帮她擦拭鼻子上的血。
　　“最近补气血的药好像吃的太多了，本来应该减小剂量的，我看你恢复的挺好就没变”林清饮一边擦拭，一边着急的解释。
　　“你把药当饭喂是吧.....”姜辞咬牙切齿狠狠地说道..
　　冬天的晌午，林清饮终于舍得走出门去。门外的积雪不知道什么时候让王婆子找人清理了，洁白的雪覆盖了整个院子，树上挂着雾凇，白的晃眼。
　　刚踏进锦衣卫，杜若在椅子上瘫倒着，无精打采的看着下面的人，懒散的操练。所有人看到林清饮的一瞬间，都像耗子见了猫一样不敢偷懒。
　　杜若心虚的走过去打招呼，林清饮点了点头就路过了她。
　　杜若咬咬嘴唇，不敢再多说话，怕热的林清饮的脸更黑了。路过李明远的屋子，他看到了沈承元也在里面，谈笑风生，这场面让她胃一阵翻涌，二人也看到了他。
　　李明远一瞬间拧着眉毛“你还知道回来”
　　沈承元已经从李明远那里打听出来了这么多日子林清饮闭门不出，找人请也请不出来。林清饮没理会李明远，径直走过，沈承元赶紧和李明远告辞，找到了林清饮。
　　沈承元门都没敲直接进来关上门，林清饮正在整理案台，看到沈承元后，移开眼神继续做自己的事。
　　“你还在生气么...?”沈承元一副担心的语气，听的林清饮更恶心了。头也没抬，冷冰冰的说道“沈大人有事的话就直说，没事的话我就不送了。”
　　“姜辞是杜俨康派来的杀手，你知道么......”沈承元看到林清饮的态度，立刻变了一个嘴脸，一脸凶恶，好像在告状，他倒还委屈上了。林清饮看到只觉得好笑，以前姜辞说沈承元两面三刀，她还为他辩驳。
　　“我知道”
　　沈承元一脸的不可置信，他压低了声音，拦住林清饮手上的动作“你知道？那你在包庇罪犯你知道么？”
　　林清饮一把抽出被沈承元握住的手，抬头与他对视，面无表情的问“那沈大人要把我也抓起来严刑拷打么？”
　　沈承元脸一瞬间愣住，缓缓闭上眼睛长吸了一口气
　　“我如果要抓你，你砍我那一刀就够你死刑了”沈承元睁开眼睛，原来已经蓄满了泪水“你是官，她是匪，我不明白你为什非要和她绑在一起，她是救过你的命吗？”
　　还演起来了，装出一副苦大仇深的样子。林清饮冷笑一声“她倒是救过你的命，你放过她了吗？”

第七十七章
　　沈承元自知理亏，只好换了个角度“她在为杜俨康做事，她是杀手，你知道她杀了多少无辜的人吗？你可是锦衣卫，如果你都和这种人为伍，你还怎么为百姓谋取权益”
　　“她年纪还小，误入歧途，她看到的和理解的不是对的，她不是不能改变.....”
　　“够了！”沈承元出声打断，绕过桌子，双手摁住林清饮的双肩。“你是不是忘了，她当着我们面，是怎么杀掉那个人的，手段是何其的残忍！你居然为她辩白，你清醒一点，她就是一个杀人如麻的疯子！”
　　“那个人是什么好人吗，他抢别人的孩子去送死，他本来就该死，姜辞杀的人本来就该死”林清饮想到了小虎，这让她一下子身心俱疲，挣开沈承元的禁锢，坐在椅子山疲惫的撑着头。
　　“好，你要是这么说，桦城一家四十四口人，你告诉我他们是不是每一个都该死？从妇孺到小孩子，是不是每一个都该死！”沈承元愤怒的吼道，引得路过门口的几个人偷偷向门里张望，然后很快跑开了。
　　“赵丞相九族里也不是所有人都该死啊，在这个世道，你一个大理寺少卿可以为了自己达到目的，陷害忠良，诛人九族，她一介平民百姓，你倒是要站在道德的制高点上指责了.”
　　林清饮已经看出来沈承元就是一个不达目的不罢休的人，不必问也知道宫宴那天，就是一场鸿门宴，把赵丞相骗进来杀，不管是不是沈承元一手策划，这里面都少不了他的推波助澜。
　　沈承元皱着眉头：“他是什么忠良，她杀了我母亲，我还蠢得帮他一起跟杜俨康斗！”说完沈承元也心力交瘁。
　　他伏在案台上，以一种乞求的语气，和林清饮说“你把姜辞交给我吧，好吗，我保证不会再伤害她了，等他帮我除掉杜俨康，我就把她还给你。”
　　‘啪’
　　沈承元头侧过来，另一侧清晰可见的巴掌印。他不可置信的瞪圆了眼睛，她上次为了救一个杀人犯砍了自己一刀，这次居然这个杀人犯扇了自己一耳光。
　　他攥紧了拳头，极力克制自己的脾气，过了一会他转过头，看着林清饮阴冷的表情，他自嘲的笑笑，离开了锦衣卫。
　　林清饮坐在位子上发了一下午的呆，自从她坐在了锦衣卫副指挥使的位置上，就没有接手任何一宗案子，她知道自己被架空了。
　　晚上了，林清饮还没回家，也没有点燃烛灯，她感觉四肢冰冷，尽管屋子里的碳火已经熏得她头疼。推开门，门外一个人都没有，练武场被白雪覆盖，天空中飘着雪花，落到她手上的时候，瞬间消散。
　　“清饮，我们聊一聊”李明远提着灯笼站在她身后，看不见表情，灯笼里的烛火疯狂的摇曳。
　　“好”

第七十八章
　　二人来到一家他们从前常去的酒楼，里面的酱猪肘颇合李明远的胃口。今天去的晚，酱猪肘已经卖光了，只好点了一些清汤小菜。
　　李明远在杯子里倒了一点酒，熟练的为林清饮也倒上，小啜了一口。店里已经没什么人了，两个人的位置，在一个偏僻的角落。
　　由于穿着惹眼的官服，其他桌的客人，没过多久都走了，只剩他们两个人。
　　“你我师徒，好久没有这样一起坐下来喝酒吃肉了”李明远又倒了一杯，林清饮却一口都没动。李明远抬头看了看她的脸色不好，叹了口气，又继续说道。
　　“我知道你怨我，你以为我是为了往上爬，不顾百姓的安危......”李明远又仰头喝了一杯，一边倒一边说“皇上昏庸无道，你救了这几个小孩，就会放任他害死更多的人。”
　　林清饮心里觉得憋闷，抿了一口酒，辛辣的灼痛感流过整个喉咙。
　　“我们做官，不能为了眼前一小部分人，去毁了剩下的所有人，你懂吗”
　　林清饮看着李明远，一脸愁苦，做锦衣卫的这段时间，好像一下子苍老了许多。背也挺不直了，林清饮的心中一阵酸涩，她终于开口。
　　“我可能不太适合做官，我做不来这种事情......”
　　李明远楞楞的抬起头，深深地看了一眼林清饮“我知道，慢慢来吧，师父会一辈子护着你的......”
　　林清饮逐渐理解李明远，但她永远不会做这样的事，她只是觉得做官做得她太累了，她羡慕姜辞，来去自由如一阵风。
　　“师父说话好像变很文气了”林清饮的声音，让李明远感到熟悉又安心
　　“你偶尔会想起师娘吗？”林清饮又说道，给自己倒了一杯。
　　对于师父的选择她已经没有任何怨恨了，除了常去的面摊店，永远的关门了，所有人好像都忘记了盗童案的残忍。
　　“当然.....”李明远红了眼眶，兀自又灌了一杯下肚。
　　“我还记得那年和师娘一起吃过饭......”
　　李明远正要继续喝，听了林清饮的话愣住。新政在林清饮生病的那段时间里缓缓推进。
　　京都的一个盘踞多年的老乞丐，因为衣不蔽体，算作扰乱公德秩序，枪打出头鸟，不论原因立刻处以割刑，老乞丐的朋友们上前阻止官兵抓人，算作聚众叛乱，当街处死。
　　作为新政的拥护者和执行者，李明远亲手处决了他们。从那以后，没人敢藐视新政的条律条规，每个人都遵纪守法了起来。
　　这也就是李明远认为的‘牺牲掉一部分人，来换取更多人的福祉’，他已经完全被沈承元洗脑了。

第七十九章
　　杜俨康也因为这件事，轻而易举的引起来了群众对新政的意见，从前百姓眼里奸佞，摇身一变换了个角色，但是他忘了，上一个扮演这种角色的人，已经被诛了九族，骨头渣都不剩。
　　姜辞在林清饮这里恢复了大半，每天在院子里练剑等林清饮回家，偶尔也切磋一下，只不过林清饮没打赢过。
　　晚上两个人在院子里烤火，池塘的水已经结成冰，林清饮盯着冰面说着。
　　“我的鱼总是养不活”
　　“那就别养了呗”姜辞歪着头靠在椅子上笑着看着林清饮。
　　“你什么时候走”
　　林清饮突然的逐客令，姜辞愣了一下，这个问题她想过，计划就是明后天，但是自己想和林清饮主动赶是两码事。
　　“赶我？”姜辞挑了挑眉，委屈的语调让林清饮的心陷下去。
　　“比起突然的不辞而别，我更想提前做好准备。”林清饮的眼睛一眨一眨，姜辞目光跟她一同看过去。
　　“明天”
　　林清饮悬着的心终于落了下来，她每天回家走在路上，总是担心推开门看不到姜辞。得到了答案明天回来的路上就不会太煎熬。
　　姜辞回头看看林清饮，对方没有任何反应，她眼睫湿润，牵强的勾起唇角“不挽留一下？”
　　挽留是没有任何结果的，林清饮摇摇头，她歪了歪头，想了一下又问到“什么时候回来？”
　　姜辞咬了咬嘴唇，她没办法回答这个问题，她要离开一阵子才行。
　　昨日，她去了一趟沈承元的府上，一路没有任何人发现她。她在一个房间里听到婴儿的啼哭声，轻轻推开窗户，缝隙里看到摇篮里的婴儿。
　　奶妈在旁边哄着，沈夫人靠在一边熟睡，等奶妈走出去后，姜辞钻进去，轻轻抱起沈煜，沈煜看到陌生人，眨巴着眼睛冲她笑。
　　姜辞对他笑笑，然后突然笑容慢慢消失，冷漠麻木的表情，吓得小沈煜一愣，然后开始大声啼哭起来。把沈夫人吵醒了，一抬头看到一个陌生人怀里抱着她的孩子，吓得忘记喊叫了，等她想到的时候。
　　少女已经抬起头，眼睛里闪着邪恶的光，笑着恐吓自己。
　　“你要是敢乱喊，我就把他的头拧掉，塞进你嘴里。”
　　沈夫人呢双腿一软，倒在地上，这是远处传来脚步声，她认出是奶妈回来了。姜辞微笑着扬了扬下巴，示意她把人赶走。
　　“嘎吱”
　　“滚出去，谁也不要进来”门刚开一条缝，沈夫人就骂到，怀里的婴儿孩子瞬间吓得啼哭不止，姜辞抱在怀里晃了几下，温柔的眼神安慰了小沈煜，小沈煜就乖乖的不吵不闹了。
　　“你想要什么？”沈夫人颤抖的身影费力的撑着身子站起来，不敢上前，只能远远的问。

第八十章
　　姜辞抬头看着她，对方已经吓的面色如土，她温柔的问她“起名字了么？”
　　沈夫人犹犹豫豫的怕惹怒那个眼神清澈的疯子，最终开口说道“沈.....煜”
　　姜辞对沈煜做做鬼脸，沈煜咯咯的笑了起来。她抬头看着她，笑着说“好名字”
　　沈夫人被她诡异笑容折磨的快昏了过去，眼泪忍不住的向外涌，渐渐的抽泣起来，这声音听的姜辞心烦，姜辞走到床边坐了下来，不悦的皱起眉“哭什么”说完，故意拉长了语调威胁道“现在哭太早了”
　　“为....为什么？”沈夫人痛苦的的问道。
　　“要怪，就怪你们家沈大人吧.....”
　　沈夫人仿佛遭了雷击，整个人慢慢的又吓得坐了回了地上。
　　沈承元疲惫的赶回家时，有下人说，沈夫人心情不好不让任何人进屋，让他赶紧去看看怎么回事。沈承元不耐烦的皱起了眉毛，慢悠悠的走过去，一把推开门，伴随着满是责备的语气。
　　“你又闹什么！”
　　一进门看到姜辞手里抱着他儿子，他吓得睁大了眼睛。转过身赶紧关上门，回过头一步一步像姜辞靠近，走到沈夫人身边时，停住不动了。
　　姜辞看了看外面的夕阳快落下，转过头对沈承元说“我赶时间，阿洛呢”
　　沈承元咬紧牙关，阴冷的说道“你是来杀我的吧。”
　　姜辞不屑的扭过头。
　　沈承元的目光转到在襁褓里的沈煜，心下了然，威胁到：“你把我儿子杀了，阿洛也不会还给你。”
　　沈夫人的泪珠还挂在睫毛上，他看沈承元回来本来还有一点安心，听到他说完这句话，简直不可置信。
　　“你疯了吗，你可以不爱我，但是你不能伤害我们的儿子！你把那个女人还给她阿！”沈夫人哭着扑在沈承元身上打，被沈承元猛的一抽手带翻了头砸在旁边的卧室门槛上，一瞬间头发乱了，额角向下流着血。
　　姜辞看着这场荒唐的闹剧，懒得理沈承元，转过头对沈夫人说“沈夫人，你知道阿洛在哪里对不对，你把她找出来给我，我把你儿子还给你”

第八十一章
　　沈夫人身形晃动，扶着门槛撑着身子站起来，一步一踉跄的跑了出去，沈承元中途还试图拉住她，被她一下子推开了。
　　门开着，一股凉风吹了进来，成年人可能不觉得有什么，对尚在襁褓的小孩子来说太危险了。
　　“姜辞，你杀了他吧”沈承元像疯魔了一样，指着自己的儿子。
　　“什么？”姜辞不敢相信自己的耳朵，皱紧了眉毛，这还真是条疯狗。
　　“你杀了他，你杀了他林清饮就再也没有理由为你脱罪，站在你这边了。”
　　沈承元甚至笑了起来，这副疯癫的模样，让姜辞非常嫌弃，无语到极致“你是疯了么？”
　　“我疯得过你们？一个廷的钦犯，住在锦衣卫副指挥家里。”沈承元气的脑子一抽一抽的疼。
　　“这是死罪，她害得连她全家族的命都不顾了，也要护着你。”看着沈承元猩红的眼，姜辞抿着嘴不说话，眼波流转。
　　“你有病吧，我才不会害她”姜辞咬着牙回怼了一句
　　“你不会害她？你光是在她身边出现，她就能沾上好几条害死她的刑法......”
　　这个时候沈夫人把阿洛拽进来，脸上还是斑驳的泪痕，头发乱乱糟糟好像刚刚和别人打了一架。
　　反倒是阿洛，好像沈府的伙食不错，又胖了几斤。看到姜辞时的时候开心的跑了过去。路过沈承元的时候，被沈承元一把拽过手臂。
　　“她到我们这里，一直都是好吃好喝的招待，没有怠慢过！”沈夫人跪在地上拼命地解释，哽咽了一下，对着姜辞哭着说道“能不能把我的儿子还给我，求求你....”
　　沈夫人说完侧过头看到沈承元依旧是拽着阿洛不肯松手，灵魂像是被抽离，扑上去机械的掰沈承元的手指。
　　“干嘛你疯了么”伴随着沈承元的一句怒吼。
　　生拉硬拽，终于是拽了开。
　　沈承元忍无可忍，狠狠甩了一巴掌，给沈夫人抡到地上。
　　阿洛跑到姜辞身后，被这场面吓傻了。
　　“她根本不会伤害你儿子，你个蠢货！”沈承元厌恶的瞪着在地上无声流泪的沈夫人。
　　转过头瞪着姜辞“你如果也在乎林清饮，就离她远远的，除非你想害她全家都死光！”
　　姜辞红着眼眶不服气的瞪着沈承元，前胸在起起伏伏，却再也没有回嘴的说辞。
　　她最后小心的把婴儿放在床榻，转过头看着魂不守舍的沈夫人，满脸愧疚的说了一句“对不起”。
　　拉着阿洛从窗户翻了出去，家丁那着棒子围着他们两个，姜辞扫是一周，揽着阿洛的腰一个轻功跳上屋檐翻了出去。
　　沈承元看她走远了，才想起来转过身想拉起自己的夫人。
　　沈夫人已经心灰意冷，冷笑着推开他，晃晃悠悠的走到床上，摸了摸沈煜的脸。
　　手上不知道什么时候受了伤，血痕划在沈煜脸上，沈夫人颤抖着拿出手绢擦去沈煜脸上的痕迹。
　　沈承元走进看着憔悴不堪的夫人，轻抚她的一颤一颤的肩膀。
　　“你为了那个女人，连我们儿子的性命都不顾了是么。”
　　良久，沈夫人的眼泪再也流不出来一滴，抬头只对上沈承元冷漠的双眼。

第八十二章
　　“想什么呢？”林清饮抬手敲了敲姜辞发呆的小脑袋。
　　姜辞回过神，艰难的撑起一丝微笑。
　　林清饮察觉到她的异样，想问突然不知道怎么开口，话到嘴边却是送别的嘱托。
　　“照顾好自己。”
　　“好，你也是。”
　　第二天当林清饮再回到家，空落落的庭院又只剩她一个人，鼻头一酸，脚上像踩着软棉花，无力的穿过院子，回到卧房。
　　此时的姜辞带着在郊外的马车上一路疾行。姜辞头靠在一边，阿洛还以为她睡着了，定睛一看，姜辞眼眶微红，沉默着不说话罢了。
　　“咋了，还没出城就想家了？”阿洛这些日子被一直沈夫人好生照顾着，除了不允许出屋，过得舒服极了，她可不知道姜辞为了，她过的是什么样的日子。
　　姜辞看她那一身膘就气不打有一处来，翻了她一个白眼，支起身子，冷笑着说道“我就不应该救你，我看你在沈府过得也是神仙的日子。”
　　阿洛有些难为情，尴尬的搓搓手“哎呀，主子你神通广大的，我知道你肯定有办法的！”
　　“什么办法？为了救你，大理寺的刑具我几乎全遭了一遍。”在想起这段经历，姜辞已经可以轻描淡写的一句话带过。
　　“啥？我还以为沈大人是好人呢，他怎么能这么对你！他说你是杀手，那你咋不把他杀了啊！”阿洛听着急红了眼，还撸起来袖子。
　　“哼...”姜辞冷哼一声不在看她，过了一会又转过头“等有人买他的狗命，我一定打个半价”
　　这句话一瞬间把阿洛吓愣住，但她很快意识到姜辞永远不会伤害她，硬着头皮问道“主子，你真是杀手啊，那你杀了多少人啊”
　　“滚，别烦我”姜辞闭上眼睛，不在说话。
　　阿洛耸耸肩，她才不管姜辞是干嘛的，自己连水都喝不上的时候，是姜辞救了她，她只感恩姜辞给她饭吃，让她能活着，才不在乎姜辞的真实身份。什么好人坏人，反正是自己的恩人，她只认这一点。
　　春天完整的到达了京都，已经看不到雪的痕迹。新政有条不紊的进行着。
　　杜太傅几次煽动民众，惹得皇后非常不满，沈承元和李明远察觉到时机成熟，为杜太傅网罗了一大筐罪名，光是赵丞相家里搜罗出来的账本，就够他死得了。
　　姜辞消失了太久，手底下别的人总是拖泥带水。杜太傅再也不能轻松掩盖自己的痕迹，面对接踵而来的麻烦事，是应接不暇。
　　现在能就他的只有皇帝，他需要和皇帝取得联系，派了几个靠得住的，都没能活着出来，找不到姜辞，他的死亡如同进入了倒计时。
　　林清饮收到了常青寄来的信，常青和她描述了边关绿色的草原，发现了敌国的密探总是偷偷混进来被她逮住，每天斗智斗勇，乐此不疲。

第八十三章
　　这让林清饮也心生向往，京都像一个牢笼，让他喘不过气。
　　这天林清饮来到锦衣卫，沈承元已经是李明远的座上宾，额外还多带了一个人，一身商人的打扮，身材臃肿，不像是官场的人，贼眉鼠眼，谈话间眼睛里偶尔流露出精明的光。
　　直至深夜，三人居然还在掌灯长谈。
　　被架空这段时间，一开始林清饮还觉得难得清闲，时间久了对这样的日子也厌烦了，可是只能等待时机。现在表面风平浪静，其实朝堂上暗里涌动，边关也在跃跃欲试。
　　第二日一早，杜俨康的儿子杜仲怀强占民女，抢占百姓土地，天还没亮就被抓到大理寺，还牵扯出桦城采矿敛财，京郊外私制火器兵器等一系列重罪，被扣上意图谋反的罪名。皇后勃然大怒，要彻查到底，杜太傅急火攻心，昏迷不醒。
　　林清饮街边的小摊上正在吃饭，听到议论，从抓进去不到半个时辰就全都交代了。
　　感受到沈承元手段的狠毒，不由得又想起姜辞当时受的罪，一定不比他少。正在想着，这时一个人从她旁边路过，走到身后时猛的推了她一把，林清饮感受到不对，侧头躲过一抬手抓到了那个人的手，手里似乎有什么东西。
　　林清饮刚要转身回头，那人抽手飞快跑远了。约摸是个男的，身形不高，身手灵巧。
　　摊开手掌，将纸团摊开。
　　‘酉时，西门街凉亭。’
　　西门街是一个比较荒凉的地界，早几十年热闹得很，后来京都飞速繁华了起来，西门街逐渐没落，过了卯时就鲜少有人。
　　是姜辞么？她向来独来独往，不会找人大费周章的约见她。
　　酉时一刻，一位抖擞这身体的老人，在两个黑衣护卫的保护下，来到林清饮面前，和她猜的八九不离十，是杜俨康。
　　杜俨康年岁已高，一双狼眼却依然有精神，林清饮站起来向他作了作揖。他没反应，凝视了林清饮许久，缓缓的走上台阶，在林清饮对面坐了下来。
　　“林大人廉洁奉公，本官早有耳闻。”杜俨康此时开口，不像从前那样吃力，中气十足，让林清饮有些惊讶。
　　“太傅谬赞，您约我到此，有什么事要我帮忙么？”林清饮皱了皱眉，她上来就点名身份立场，不给对方威逼利诱的机会。
　　杜俨康眯了眯眼睛，右手搭在石桌上，缓缓说道“吾儿身体孱弱，在沈承元手里撑不过三日，我想请林大人着手查这件事，为我争取一点时间。”
　　林清饮疑惑这侧了侧头，手指在石桌下搓了搓，委婉的拒绝道“杜大人，这件事应该是不会轮到我来插手。”
　　“这个我可以想办法。”
　　林清饮转了转眼珠，心里不安了起来“你想我做什么？”
　　“当然是要你秉公执法了。”杜俨康笑了笑，坦白到“吾儿不在朝为官，是我授了皇上的旨意犯下的罪孽，他们担心我会说出实情，引得天下大乱，想借我儿的命，替皇上遮掩，顺带把我赶下台。”
　　杜太傅挑明，帮他，就是和沈承元，李明远站在了对立面。不帮他，看这个架势，想脱身也没那么容易。一时间林清饮犯起了难，他实在不知道究竟谁才是对的。
　　看出林清饮的犹豫，杜俨康抬手敲了敲桌面“我没有在这里拿过好处，但是我做的，我来承担，我只希望林大人秉公执法，救下仲怀一条命。”

第八十四章
　　杜俨康看到林清饮有些动容，心里的石头渐渐落下。
　　林清饮也知道兹事体大，很难点明是皇上的问题，尽管他现在已经不再当政，但是看着无辜的人出来为狗皇帝挡刀，还是于心不忍。艰难的点了点头，杜俨康笑了笑，站起身来准备离开，又停住，背着身对林清饮说“林大人的路还很长。”
　　第二天早朝，杜俨康请求引咎辞官，众多官员喊冤求情。
　　面对沈承元和李明远铁板钉钉的证据，意指是屈打成招，杜俨康只要求换成林清饮来查，林清饮也是锦衣卫的人，杜俨康的要求并没有太过分，皇后为了安抚百官，最后松口让林清饮主审，沈承元和李明远陪同助审。
　　杜仲怀被押入天牢时，浑身没有一块好肉，沈承元在经历了姜辞之后，又精进了手段，林清饮看到浑身是血，昏迷不醒的杜仲怀，虽然有预期，还是倒吸一口凉气。
　　沈承元没等林清饮做好，直接让人一同冰冷的盐水浇了杜仲怀一身，杜仲怀牙齿都在打结，嘴里呜咽呜咽着痛苦的叫嚷着。
　　“你干嘛？”林清饮拧着眉毛，瞪向沈承元。
　　“林大人要审犯人，犯人不醒，怎么审？”沈承元木着脸，嘴角还挂着嘲讽的笑。李明远冷眼旁观，没有说话，对沈承元的行为表示默许。
　　“我是主审，希望你不要再擅作主张。”林清饮压着怒气，又说了一句“沈大人今天虐待囚犯的行为，我也会记录在案，如实禀明。”
　　“你......”沈承元瞪着不可置信的眼睛，回头和李明远交换了眼神，不在说话，默默坐下了。
　　林清饮拿起沈承元这边的供词，上面清晰的记录了几桩案子完整的经过，里面的流水明细，死伤的人数。
　　她走上前，质问杜仲怀。
　　“桦城未经审批，私自开采，共牟利黄金五千三百两，这是你做的么？”
　　“是...是是....”杜仲怀打着哆嗦，诚惶诚恐的应着。
　　“私造火药，兵器，共计五石，屯兵两百藏于东郊山穴。是你做的么？”
　　“是....是...”
　　“当街抢女，占她们家的土地，是你做的么？”
　　“是...是我.....”杜仲怀渐渐放慢了语气。
　　李明远和沈承元的脸一次比一次黑，阴沉着眼眸，不做声。
　　“是？”林清饮把供词拍在案上，转过身一把揪过杜仲怀的衣领“桦城是七千两黄金......五石的火药加兵器，都不够二十个人分的!你抢的民女和占的土地根本就是两家人，你在和我说是你做的！”
　　杜仲怀费力的抬起脸，有气无力的回答道“你们到底想怎么样，说是我就是我好了，给我个痛快行么？”
　　“你根本就不知情对吧。”林清饮看着对方眼睛，问道“是谁让你这么说的，是谁让你认这个罪的！”
　　“够了，你这是在引导他......”李明远听到林清饮的话，终于坐不住了，他上前拉开林清饮。
　　“你们这是在屈打成招！”林清饮气的脸色发白，一双眼睛发狠的瞪着李明远，李明远抬眼，脸上的肌肉一抖一抖，缓缓说道“我当你是什么高风亮节，现在和杜俨康站在一条船上了是吧？”
　　“呵...”林清饮扭过头发出一声轻笑，她推开李明远，继续问杜仲怀“这些事跟你又没有关系？我最后给你一次机会，如果你还像条狗一样只会点头，我也不会再管了”
　　杜仲怀耷拉着头睫毛微眨，掉了几滴眼泪。“我不知情......我通通不知情.....他们折磨我.....这是欲加之罪......”
　　“林清饮，你根本就不知道我们这样做的目的！”沈承元冲过来，质问的看着她。
　　林清饮冷着脸“你们是准备，把京都所有没解决的陈年旧案全扣在他脑袋上，这太荒唐了。”

第八十五章
　　林清饮说完，抬起头看沈承元，挑了挑眉“既然杜仲怀不知情，这笔钱确实流入了杜家，那就把杜府所有人都抓过来，包括杜俨康，我们一定能水落石出！”
　　“你疯了，杜俨康现在深受百姓爱戴，你这样做就是让自己背负骂名，查出来大家也都会认为杜俨康是冤枉的”沈承元没说完，他知道皇帝的幕后元凶，提出来会引起轩然大波，百姓对皇权再也不会有敬畏，边关虎视眈眈，绝对不能直接安罪名到杜太傅身上，要让杜俨康慢慢的淡出大家的视线再除之后快。
　　“你现在这样做，大家也会觉得你冤枉杜仲怀。”林清饮转过头，对门口的官兵说“来人，包围杜府，所有人抓过来我要一一审问”
　　“不行......”杜明远立刻打断，下面的人一时犯了难，不敢有动作。李明远走到杜仲怀身侧顿住脚步。
　　林清饮看着他，不知道她想做什么，刚要让官兵继续听她的号令。
　　李明远手起刀落，快的可怕，一刀结果了杜仲怀，这举动毫无疑问惹怒了林清饮，林清饮眼睛红的吓人“你在做什么？他就是一个一个平明百姓，你明明知道他是无辜的！”
　　李明远闭着眼睛，抬手随意抹了抹脸上的血，铁锈味充斥着他的鼻腔。
　　“清饮！你求的真相，根本就不能给百姓一个好的未来。”李明远阴沉着脸，看不出情绪。
　　“你草菅人命，就能给了是么？”林清饮心乱如麻，眨巴了几下眼睛，刚才的一幕惊的她透支了所有的体力。
　　“大人，皇宫被人围住了！”一个浑身是血的小兵叫叫嚷嚷的跑了进来。三人吓了一跳，来不及思考赶紧跑了出去。
　　皇城火光冲天，黑压压的军队围的里三层外三层。三人刚走出天牢，一群士兵拿着刀就把他们围了起来，林清饮和李明远还能冲过去一刀一个。沈承元几乎一瞬间就被一圈的刀架着脖子。
　　“别动！”

第八十六章
　　领头的人，刀尖指着沈承元，李明远林清饮只好束手就擒。被推搡着赶进了金銮殿。
　　店内皇帝懒散的躺靠在塌上，慢条斯理的吃着葡萄。眼神暧昧的看着一旁被刀架着，跪在一旁的皇后。
　　杜俨康站在大殿正中央，低着头拱着手，宛如一个雕塑。
　　三人被押了进来，皇帝斜眼看着，勾唇笑了笑。
　　“三位爱卿来了......”皇帝撑着身子坐了起来，抖了抖袖子，拍了拍凌乱的衣襟。
　　“朕病重的这几日，多亏皇后费心，几位爱卿劳苦功高。”皇帝满意的点点头，笑着继续说“新政施行，反响不错，并没有我想象中的那么麻烦.....朕现在养好了身体，可以继续执政了。”
　　皇帝站起来，挥手示意士兵们收起刀，将地上的皇后一手拉起来放在龙椅上。
　　“我和皇后伉俪情深，实在是不忍心看她替我为朝政操劳。”皇帝说完，上手抚摸了皇后的眉眼，皇后厌恶的闪过脸。皇帝不在意，反而心疼的说“你看你，都长皱纹了。”
　　“你个昏庸无道的暴君，我宁死也不会做你的刍狗。”沈承元恶狠狠的指着皇帝骂到，身后的士兵，抬腿就是一脚给他蹬跪在地上。
　　“那怎么办？”皇帝闻言不温不火，沉着的回过头“你们谁敢杀了朕？背上弑君的名声吗？”皇帝想到这，微微低下头，不好意思的笑了“温宁不杀朕，肯定是舍不得。”
　　“恶心......”皇后瞪着他，面目狰狞“我恨不得把你千刀万剐......”
　　皇帝弯下腰，眼含笑意，手掌却狠狠捏着皇后的下巴“可惜你太贪心了，想把这皇位做的名正言顺，错过了杀朕的好机会。”
　　“做一个像你这样昏庸无道的君王当然很容易了......”皇后一把推开皇帝，咬牙切齿的骂到。
　　“做了两天龙椅，说话都不一样了......现在也过够瘾了吧”
　　台下的李明远和林清饮沉默着不说话，确实没人敢弑君，就算打着替天行道的名义，弑君的骂名是够全家人去阎王哪里报道的。
　　林清饮也恨的牙痒痒，但是她不能因为自己的一时冲动，把自己孤苦伶仃的父亲也搭进去。
　　皇帝站起身，转头狠厉的说“既然都没有这个胆量，就都别装出一副正义凛然的样子了。我知道我从前做了些荒唐事，今后，朕会勤勉爱民，有劳诸位爱卿督促了。”
　　皇帝看着台下的人，一脸怒气，得意的笑着“对嘛，想想家人，想想百姓，牺牲掉一点小小的尊严，算得了什么呢？”
　　“等等.....”

第八十七章
　　房梁上突然穿来一声稚嫩的女声。
　　一道黑影蹭的跳了下来，众人回过神来的时候，已为黑衣人，遮住脸，手里的剑已经挂在皇帝的脖子上。
　　“姜辞，不要胡闹！我是让你来保护皇上的！”难得的看到杜俨康面容展现出惊惧的表情。
　　皇帝抬着头，冷汗直流，吓得一瞬间动也不敢动。
　　“大家都是拖家带口的，确实不太方便哈。”姜辞话里话外调侃着众人。林清饮看了看四周围的密密麻麻的士兵，姜辞就是插翅也难逃，一边担心，一边又觉得姜辞动手合情合理，大快人心。
　　“姜辞，不要乱来”林清饮还是没办法看着姜辞送死。沈承元疑惑的抬头看着林清饮，他看到她眼里的情义，绝对不只有担心这么简单。
　　“你杀了朕，你以为你逃得出去么，现在放下剑，朕饶你不死”皇帝终于感觉到害怕了，身子已经在微微发抖，所有人都在屏气凝神，有的人在期待，有的人在害怕，还有的人在担忧。
　　姜辞扫过众人，最后目光停在林清饮这里。她的眼睛闪烁着莹光，手里得刀有贴近了几分“虽然我也觉得，用我的命跟你一换一，确实有点亏，但是.....”姜辞一刀封喉“你早该死了。”
　　众人惊呼，皇帝捂着脖子，瞪着眼睛倒下。
　　士兵们鱼贯而入，姜辞三两下解决了旁边的士兵。林清饮挣开束缚持刀转身，准备为姜辞博一线希望。
　　“住手！”皇后眼中含泪，站了起来，所有人一瞬间愣在原地。皇后拿起龙椅上随意放着的玉玺，举的老高。
　　“皇帝被刺，将皇位传位于本宫。”皇后扫视了一圈“再有持刀作乱者，一律视为造反，所有人跪地服丧，以示哀悼......”
　　在场的人缓了几秒钟，慢慢的放下了兵器，一个接一个的跪拜在地上。
　　姜辞把头往回缩了缩，诧异的左看看又看看，小跑着从侧面溜走了。林清饮余光看着她跑远了，眼珠子左右转过来转过去。
　　“来人，姜辞公然弑君，格杀勿论。”

第八十八章
　　众人跪在地上有了一会儿功夫，皇后终于发布了对姜辞的追杀旨意。士兵们纷纷捡起刀，冲了出去。
　　这时天刚破晓，禁闭的宫门外早围了一堆人，整晚皇城内吵嚷不止，所有人都不知道发生了什么事。城门再次被打开，姜辞弑君的消息就传了出来。
　　过了两天，已经有说书的在讲姜辞—赤面阎罗，嗜杀成性，毁天灭地，夸张的不得了。
　　角落的一个青衣的少女，在听到说书人一句‘鸢肩豺目，蓬头历齿’的形容，一口茶水喷了出来，黑这脸向碗里扔了银子，气呼呼的走了。
　　身后的小姑娘急哄哄的笑着跟上。
　　“有的时候真的很想报官......”姜辞从牙缝里，一个字一个字的蹦出来。
　　杜仲怀还是被定了罪，父亲杜俨康自然脱不了干系，杜氏一组全部被押入天牢候审，拥护杜俨康的朝臣一同被牵连。皇帝吝啬，杜家并没有多奢靡，搜查的时候甚至没有当年的赵仕忠殷实。
　　这让李明远和沈承元很是头疼。
　　这次审讯，由于林清饮也在，杜俨康一行人并没有受太多的皮肉之苦。所以进展很慢，林清饮无所谓，反正自己没别的事，慢慢耗呗。李明远和沈承元还要忙着推行新政。
　　林清饮想把他们俩熬走，但是她还是低估了二人现在的手段。他们让杜若一同审问杜俨康，这种卑鄙行径让三个人的关系一度降到冰点。
　　直到半个月后，杜俨康不忍心自己的女儿受这样的折磨，认了罪。
　　定在一周后问斩，林清饮已经回天乏术，只能偶尔来看望一下杜俨康。
　　已经是初夏，人们渐渐感受到了新政的益处，就忘记了杜俨康。沈承元和李明远的计划就这样成功了，林清饮，走进了天牢，今天还是和平常一样，杜俨康盘腿坐在里面，半个月消瘦了不少，精神状态还是不错。
　　“林大人来了......”杜俨康闭着眼睛，光是听脚步声，就辨别出来者何人。
　　“行刑的日子定下来没有？”杜俨康睁开眼睛，喜怒不形于色。
　　“没有几天了。”林清饮走到门前，坐在了门外的一把椅子上，皇上的死让大家猝不及防但是欣然接受了，姜辞突然反水杜俨康肯定料想不到，林清饮总觉得姜辞回来救杜俨康，大家都这么想，所以天牢的看守增了很多，自己也经常来，
　　每次来都是没话找话，杜俨康除了帮忙照顾杜若之外也没别的嘱托。
　　“姜辞不会来救我的，你们不用白费心思了......”杜俨康笑着说道。被猜中心思的林清饮也不逃避“为什么？她不是你的人么？”

第八十九章
　　“我只付她酬劳......不知道从什么时候开始，她好像不太喜欢这份差事了。”杜俨康盯着门喃喃道。他对姜辞的做法也不生气，他亲眼看着这个小丫头一点点长大，被自己培养成一个杀人机器。什么时候这个小姑娘开始有了自己的选择判断他竟然没有察觉呢。
　　“你从什么时候和她认识的？”审案的过程中，由于姜辞和皇帝有牵扯，大家都默契当做不知道姜辞和杜俨康有联系。姜辞这个角色在所有的案件里都被除名了，除了弑君以外，现在是个底子干净的良民。
　　“很小的时候了，我还没当官的时候，有一个侠客朋友，叫谢韵。”杜俨康抬起脑袋，若有所思的看着房梁。
　　“平常人没听过这个名字，江湖中谢韵的名字很响亮。朝廷贪官欺压百姓，我查到证据却没办法将他们绳之以法，谢韵就会帮我暗中除掉他们......说起来，那时的谢韵算得上我的幕僚......”想到这个说法，杜俨康还笑了笑。
　　“谢韵不知道在哪里捡了个孩子，带着孩子见了我几次。后来我渐渐为皇帝办事，荣升太傅，和谢韵就没有太多联系，谢韵帮我最后一次的时候，不慎被抓了起来，临行前我去看他，他把那孩子托付给我，希望我让她读书，写字，嫁一个好人家，安安稳稳过一生......”
　　“你答应他了么？”林清饮嘲讽的看着杜俨康，答案不言而喻。
　　杜俨康义正言辞“我用我全族的命来起誓，承诺他了。”
　　然后耸耸肩：“所以我不怪姜辞......”
　　杜俨康不好意思的挠挠头，又说道“一开始我真的是这么想的，但是那孩子才十五六岁就把谢韵的一身好武艺学了个十成十，天生杀手的料子......”
　　林清饮感觉自己的血液都要凝固了，什么样的人会教唆十五六岁的孩子去杀人，这种扭曲的思想很难不会被带到一条不归路上去。想到姜辞单纯清澈的眼睛，看杜俨康的眼神散发出浓浓的恨意。
　　“你对姜辞很感兴趣？”杜俨康看着林清饮的反应，眯着眼睛笑着问道。
　　林清饮挑了挑眉，不置可否。
　　“她杀的人，都可以算在我头上......”人之将死其言也善，杜太傅担心林清饮继续追捕姜辞。
　　“当然要算在你头上。”林清饮笑了笑，转头又问起来“你知道她现在在什么地方么？”
　　“不知道，我通常找人在西门街点燃烟火，她自然会来找我”杜俨康想了想又加了一句“这是谢韵留下来的传统。”
　　林清饮离开天牢，被天牢外的小太监拦住“皇后娘娘有请。”

第九十章
　　一路来到御书房，皇后娘娘正在点灯熬油的批着奏折，通报林清饮到的时候，也没有动作，林清饮在走上前跪在地上问安，温宁并没有让她起来。
　　等奏折全都批完了，终于让林清饮站起来了。大概有一炷香的时间，林清饮腿都麻了，不敢在殿前失仪，撑着困倦的双眼站了起来。
　　“上次答应给你一个封赏，刚刚也跪了那么久了，想清楚要什么了吗？”温宁薄唇轻启，手里还把玩着奏折。
　　林清饮早就想好了，她要在最关键的时候，留自己家人一命，又或者是保住姜辞一命，现在还不能说。
　　“娘娘的封赏，下官不敢随意开口，还需要深思熟虑。”
　　温宁将奏折扔在案台上，看了林清饮几眼，给她赐了座，林清饮稍加推辞便坐下了。
　　“本宫知道你现在的境况，李明远和沈承元现在是众官之首，有时候本宫都要让他们三分.......”温宁突然放低了姿态，让林清饮有点受宠若惊。
　　沈承元自从杜俨康倒台了，新政成了他的主心骨，有的时候皇后都提醒他，真不是大理寺少卿应该操心的东西。
　　皇后温宁感觉到地位被威胁，将来不管是让小太子即位，还是自己改国号做皇帝，可能都需要沈承元的支持，现在文武百官都在巴结沈承元，温宁思前想后，如果任凭沈承元一家独大，自己都是名存实亡。
　　温宁算是含蓄的向林清饮抛出了橄榄枝，林清饮察觉到但是并没有回应。她对没把握的事情一向持有谨慎的态度。
　　听皇后在那里大吐苦水，她只当是皇后找她聊家常算了，京都做官的时间越久，她越觉得精疲力竭。李明远和沈承元至少知道自己要什么，不管中间用了什么手段。她已经不知道自己在做什么，自己能做什么了。
　　“皇后娘娘国士无双，肯定可以攻克重重困难，扶摇直上的。”林清饮眼皮有点睁不开了，她承认这个场合是非常严肃的，但她也是真的撑不住了。
　　“你的意思是，让我不立太子，直接做女帝？”皇后看不见林清饮低头的表情，还以为林清饮在引导她。
　　？ ？？林清饮一下子就精神了？什么玩意？我什么时候这么说过了。
　　“皇后娘娘自有决策，下官不敢僭越。”林清饮抬头看向皇后，一脸的诚惶诚恐。
　　温宁看到她的样子，眼皮耷拉了下来，有气无力的说“林大人累了，回去休息吧。”
　　“微臣告退......”林清饮忙不迭的离开，御书房离宫门还有好长的距离，林清饮打着呵欠终于被带出了宫。等她的车夫已经靠在门上睡着了，她走上前叫醒对方，两个人一起离开了。
　　第二□□堂上，皇后娘娘准奏新政最后的条例，周边藩王的领土会被削弱，权限也会向中央聚集，民众的稅役一同跟着减轻，这样尽管周边藩王不服气，也没有群众拥护，施行起来更轻松。
　　只不过皇后温宁并不放心，升任沈承元为当朝宰相，和李明远一同去各个藩王地界传授旨意。
　　这个想法一提出来就被沈承元一言堂当场否了，李明远和沈承元必须要留一个在京都，意思很明显了，温宁只好暂时推迟这个事。
　　林清饮听说后并不在意，任这个世界风雨飘摇吧，她是不会再插手了。林清饮支了个椅子，看着台下的人，有的兢兢业业，有的偷奸耍滑。
　　几年前李明远也像她这般睁一只眼闭一只眼，不去理会，林清饮不由得在心里暗笑真是一个轮回。
　　议事厅的大门开着，里面传出来李明远和沈承元的争论声，她真的不想听，不知道什么时候，他们都不背着人了。
　　“这一兜就得个一两年吧，皇后把我们们两个都弄出去，不就是防着我们么？”

第九十一章
　　“妇人之见，不用惊奇，但是新政要紧，我们两个人还是要去一个。”
　　“当初要不是帮着她出谋划策，她能到这个位子上来？卸磨杀驴吗这不是？”
　　林清饮听到这忍不住泛起嘀咕，没事吧这俩人，当时明目张胆个给别人乱定罪，让皇上有了可乘之机。
　　功劳可以说是姜辞的，但是姜辞现在背负骂名，他俩当时一个屁不敢放，现在倒是论功行赏上了。
　　“啧啧啧......”林清饮把书盖在脸上，忍不住感叹了一下，似乎被察觉了，二人的门一下子就关上了。
　　吃相太难看了，林清饮拿开书摇摇头，直视前方，佯装恼怒：“胳膊伸直了，别让我看到有人偷懒”
　　风平浪静的来到了盛夏，李明远踏上了钦差的路，表面上是去蕃地视察，实际上是去排查各个地界的新政施行情况。
　　朝堂上独留沈承元一个人带着一群人和皇后作对，林清饮的官职本来不必上朝，哪知道没过两天安生日子，自己就被提到锦衣卫总指挥使。
　　向来现在和沈承元的关系，皇后娘娘为了压制沈承元也是力排众议，把自己提上来恶心沈承元，二人本来避之不及，现在抬头不见低头见。一时间林清饮不知道皇后娘娘这样做是在恶心谁。
　　林清饮第一天上朝，不得不起个大早，宫门口，天刚微微亮，一众官员已经缓缓走入。
　　林清饮有气无力的拖着身子在前面走，身后一些人议论纷纷，她浑然不在意，站在朝堂上时，火红的太阳刚刚升起。
　　“皇后娘娘驾到”王福海嘹亮的开嗓，所有人抖擞精神站好，沈承元就站在身侧，林清饮一个眼神也没给他，反倒是能感受到沈承元是不是撇过来的目光。
　　“皇后娘娘，国不可一日无君，微臣认为，应该由小太子即位，皇后娘娘代理朝政。”礼部侍郎陈怀敬缓缓走出列。
　　沈承元没有反应，挑衅的看着皇后。
　　大概是知道皇后升任林清饮意欲何为，上任第一天就想当着林清饮的面给皇后一个下马威。皇后凤眼一瞟，挂着和善的笑“太子年幼，不足以当其大任。”
　　陈怀敬像是早有准备“太子年幼，仍可以坐上龙椅，皇后娘娘辅佐垂帘听政，如果皇位虚位以待，可能会让他国趁机作乱。”
　　林清怡抬头观察了四周的反应，好家伙没有一个人为皇后讲话，皇后现在一个人也是一支队伍啊，她的母家早年没落，现在是孤苦无依，怪不得硬是把自己提了上来。
　　“边关兵强马壮，没有一天松懈，礼部侍郎如果担心，本宫可以派你亲自去看看。”皇后看似善意的问询，眼里的寒光射向陈怀敬，让他愣在原地不知道怎么作答。
　　“皇后娘娘”沈承元终于亲自出场，林清饮侧头观察沈承元一副自有定数的样子。
　　“陈大人依国法之本，深思熟虑。我等都认为，如今百姓安居乐业，军队纪律严明都是皇后娘娘慧眼如炬，有大局观，绝没有僭越的意思。”
　　温宁一声轻笑“应当归功于沈爱卿的雷霆手段才是。”
　　沈承元并没有做出反应，依旧正色道：“皇后娘娘认为，我朝应该何时立新君，以求朝堂稳固，百姓安心呢？”
　　沈承元一张口，便给温宁扣了一顶帽子，好像如果朝堂有动荡，百姓对新政的不满之处，都要归于皇后娘娘迟迟不立新君。
　　“沈大人此言差矣。”林清饮实在看不下去众人赤裸裸的欺负一朝皇后，终于站了出来“如今朝堂和百姓，都在沈大人的带领下开战了新的局面，下官认为，只要沈大人稳住局面，我朝一定能蓬勃发展。”
　　看似恭维沈承元，实则不声不响的把责任和隐患又推到了沈承元身上。
　　“沈爱卿的新政确实有效，李明远可是已经上路了？”皇后娘娘顺势接过话，移开话题。
　　沈承元挑了下眉，回头看向林清饮，他已经很久没见过对他笑着的林清饮，但是笑意里的讽刺，不屑，不加掩盖。沈承元一时间胸闷，嗓子眼发苦，还是转过头回复皇后。
　　“李大人已经上路，今日约摸应该到了镇北王府中。”沈承元说完又直着腰，抬头侃侃而谈“北部民风彪悍，爽朗，地大物博，屯田，徭税施行起来应该很快。”
　　沈承元此举无非是证明自己的见识广远，消息灵通。皇后温宁点点头，目光一转给王福海一个眼神。
　　“皇后娘娘今日身子不适，有事起奏，无事退朝。”
　　众官跪地行礼，送走了皇后娘娘，纷纷起身。
　　沈承元一下子被一群人围住，林清饮径直离开，离宫门还有十几步远，被沈承元远远的叫住。
　　“林大人，等一等。”

第九十二章
　　听到对方的声音，林清饮加快了脚步。还是被赶上，沈承元拽过林清饮的肩，让她不得不和他对视。
　　“清饮，我们谈谈。”
　　沈承元上气不接下气，眼神坚毅，在林清饮看来不过是在惺惺作态。
　　“道不同不相为谋，我先告辞了。”林清饮背过身子，准备继续走。沈承元一边跟上一边说着。
　　“之前太忙了，一直没有找到时间和你好好聊聊.....”
　　“是么？沈大人去锦衣卫府司去的比我都勤。”
　　“我去锦衣卫不找你，你生气了是么？”
　　林清饮听到这句话，不在继续走了，她抬起眼眸，转过头用一种很不可思议的眼神看向沈承元，气到极致是无语，竟然什么话都说不出来。
　　反倒让沈承元有点以为是默认的意思，乘胜追击道“清饮，前段时间我误会了你，所以才故意冷淡了你，我们把话说开好不好。”
　　“我听不太懂沈大人的意思，依照我浅薄的理解，沈大人可能是自作动情了，我并不认为我们之间有误会或者别的情意。”
　　林清饮走在前面忍不住翻了个白眼。
　　二人此时已经走出了宫门，林清饮上了马车，没想到沈承元像一个狗皮膏药似的也跟了上来。
　　“下去。”林清饮懒得废话，直接下了逐客令。
　　“你当面和李明远过不去，李明远又和我一同推行新政，我表面上不能和你交好。”沈承元自顾自的坐下，整理了一下衣服，又说道“现在我已经把李明远派出去了，我答应你，以后你想做任何事，我都无条件支持你，这是我给你的承诺。”
　　沈承元身居高位，言行举止表现出了明显的傲气。
　　“这么说，你是忌惮李明远，故意的？”林清饮以为他和李明远一个鼻孔出气，没想到暗地里对李明远也有不满，看沈承元现在志得意满，目空一切。
　　林清饮放低了姿态，计上心来。
　　“谈不上忌惮，一个没什么脑子的粗人罢了。”沈承元不屑的说道，转头含情脉脉的看向林清饮“安邦定国的这条路，我还是想和你一起走下去。”
　　林清饮强压着恶心，挤出了一道微笑“沈大人的意思我明白了，但是李明远到时候回来也算立了大功，你要怎么平衡我和他的的立场呢？”
　　沈承元看到林清饮松了口，温柔的抬手覆上林清饮的手臂“清饮放心，我自有办法让他功成身退。”
　　眼里饱含情意，说出的话确实阴毒的可怕，送到沈府，林清饮简单的告别过后，狠狠地蹭了自己的手背，白皙的皮肤瞬间变得血红。
　　沈承元和林清饮私下来往逐渐变的密切，朝臣对林清饮的态度也逐渐谄媚，林清饮在朝堂上拥护皇后，沈承元就再也没有刁难过温宁。
　　京中似有似无的传林清饮和沈承元似乎有私情，更有甚者有人说之前看到林清饮和女装模样和沈承元一起驾车同游。
　　“林大人最近和沈丞相走的很近啊。”皇后冷着脸，伏案写字。
　　“是。”林清饮应到，皇后笔尖一顿，林清饮接着说道“沈承元和李明远似乎心生怨怼，我觉得这是个机会。”
　　温宁挑了挑眉，抬手挥笔行云流水。
　　“林大人应该寻找一些志同道合的人，一个人怕不是有点吃力啊。”
　　林清饮皱皱眉，她也正有此意，但是担心打草惊蛇“现在都是沈承元的人，不好鲁莽行事.....”
　　“朝中趋炎附势，贪脏枉法之辈太多了，是时候整治一下了。”温宁放下笔，看了看林清饮“今年翰林院的新科状元似乎都没引起什么水花，我朝向来爱才，是时候让他们出来历练一下了。”
　　林清饮转了转眼眸，似乎听懂了皇后的意思。
　　“对了，我现在有了一个新的帮手，时机成熟，会有人帮你。”
　　第二日一早，户部侍郎严海明请奏，朝廷派下的军饷，到了边关数量居然只剩下一半了，中间重重关卡，关关都有问题，要求皇后重查此事。皇后自然而然的交给了林清饮来查。
　　一下朝，沈承元就请林清饮到付上一聚，林清饮欣然应允。
　　二人到了书房，旁边的小厮泡好茶赶紧下去了。沈承元直着身子，手指摸着茶杯的杯沿“我觉得新政刚刚稳定，现在清查官员，是不是太心急了。”沈承元没有看林清饮，耳朵支起来准备听林清饮接下来的话。
　　“就是因为重心这几年都在新颁布的政法上，贪污行贿越来越严重，百姓越来越贫苦，我不想在睁一只眼闭一只眼了，沈兄，你说过你会帮我的。”
　　林清饮真诚的看着沈承元，沈承元抬头对上她的眼神，笑着说“好，你想我怎么帮你。”
　　“所有参与的官员，我都不会轻易姑息，如果有沈兄的好友，我只希望沈兄不要插手，让我秉公执法就好。”
　　“清饮，你不信我？”沈承元皱着眉，被林清饮的话刺痛。
　　早时杜俨康倒台的时候，朝廷一波大换血全都换成了沈承元的人。
　　“我当然信得过沈兄，只是朝中或多或少会有沈兄的朋友，我怕伤了我们的情义。”林清饮眼里多了一丝歉疚被沈承元捕捉到，沈承元赶紧说“没有人比你和我的情意还重要了。”
　　沈承元送林清饮离开时甚至送到门口，等走远了才恋恋不舍地回去了。
　　第二天林清饮就找了翰林院的撰读—董晋，陪她一起捋军屯的路线。因为董晋对领土路线尤为熟悉，从小就跟着父亲走南闯北饱读诗书，年少有为一举中了榜眼。
　　董晋穿着一身简朴的蓝色素衣，身后背着一个小箩筐，长手长脚，面色黝黑，不像个文人，倒像个武将。
　　林清饮第一次看他，还以为是董晋家的小厮 ，因为他脸上没有朝廷命官的精明，憨憨傻傻热情洋溢，一看就是没经历过社会的毒打。

第九十三章
　　董晋背着小书包，又来到了锦衣卫府司，他早就和锦衣卫里的人打成一片，一个跨步进来“你们家林大人在吧，我又来了。”自来熟似的不知道在和谁说话，附和他的人倒是多，董晋就这样大摇大摆的来到了林清饮面前。
　　他非常不客气的把箩筐放到台案上，一屁股坐到旁边的椅子上，大大咧咧的说“林大人，这个就是地图，我回去捋了一下，十三日到大岭北边关，只有我用笔勾勒出的官道才能行得通。”
　　林清饮从乱七八糟的书籍里翻出了路线图，看了一会说“这个和朝廷上报的不一样。”
　　“肯定不一样啊。”董晋顺手捞了个苹果啃起来“这我都是往不眠不休不吃饭就赶路的说的，走官道最快也要二十日。他们虚报行军路径，走的肯定是最短最快的，这样才能邀功行赏。”
　　“那就是欺君之罪了。”林清饮点了点地图，放下，抬眼看向董晋。
　　当夜，林清饮面见了皇后。
　　回到锦衣卫，召集了几十个人，林清饮手持官道，生活的人整齐有序，浩浩荡荡穿过人流，将皇城司赵乾虎的家围了个水泄不通。
　　杜若一脚踹开府门，林清饮带了几个人走上前去。家中的侍从从里面一个个窜出来，手里拿着刀具挡在前面。
　　正在吃饭的赵乾虎气的摔了碗筷，侍从们一听更是猛足了劲。
　　林清饮身后站了一群持刀锦衣卫，两方势力一触即发。
　　“赵大人，下官负责贪污军晌的案子，请您跟我去锦衣卫府司聊一聊。”林清饮斟酌了语气，还算客气。
　　“哼！”赵乾虎冷哼一声“你把我的府邸围起来，就是来找我聊聊么？”
　　“大人直接跟我走，可能还有聊的余地，如果反抗，就是抗旨”林清饮说完皱了皱眉“这是皇后娘娘的意思。”
　　赵乾虎瞪着林清饮喘着粗气，准头看看流泪的妻子和孩子，这能点点头“把刀都放下。”漫步走到林清饮面前“我跟你走。”
　　林清饮押走了赵乾虎，让杜若带人翻查赵乾虎的书房院子，看看有没有可疑的文书往来。
　　林清饮对赵乾虎还算客气，脱了他的服制，还递了把椅子让他坐着，赵乾虎从容不迫，头发也是规规整整。
　　“林大人，您这样做就有点没规矩了，你就算不念及我和李明远的关系，好歹念及我儿文才和你做过同期吧。”赵乾虎知道朝廷准备查这件事，他做足了准备，只是没想到上面会用这样的方式。
　　“赵大人还是不要为难我了，或许你可以简单解释一下消失的五千两军饷。”林清饮笑了笑，并没有理会赵乾虎的嚣张。
　　“我要见沈丞相。”赵乾虎决心闭口不答。林清饮扬了扬眉“沈丞相和这件事也有关系么？”
　　“我没这样说！”赵乾虎大惊失色，站了起来。林清饮站身，抬手示意赵乾虎坐下。
　　“沈丞相若是觉得有必要见你，早就来了，现在不来，那以后也不会来了。”林清饮说完，赵乾虎冷笑一声，侧过身不在看她。
　　“赵大人不说，一定是现在不想说，不急，等你想说了再说。”林清饮整理了一下木桌上的东西，准备走了，赵乾虎现在肯定问不出来什么，要先回去看看杜若那里有没有什么有用的东西。
　　林清饮回到自己的议事堂间，叫来了杜若。此时董晋也在那里等着，已经睡着了。林清饮和杜若并肩而行，杜若的怀里抱着一大堆文书，林清饮分来了一些。
　　“找到什么有用的东西了么？”林清饮面色沉着，一副胜券在握的样子。杜若小碎步跟着，目光也仅仅跟随者林清饮“赵大人倒不是很爱写信，这些都是赵大人请人吃饭，酒楼送过的账单，还有一些别人给张大人的一些贺词。”
　　林清饮点点头，她也才到不会查到什么关键的证据。“具体的军饷护送士兵的名单，查清楚了吧。”
　　“有二十六个人，我已经把他们都抓到大狱里分开了，要盘问他们么？”杜若眨巴眨巴眼睛，嘴角噙着得意的笑。
　　林清饮回过头看看她，拿着手里的本子敲了敲杜若的头“他们什么都不知道，先这样吧，不着急。”
　　推开门，董晋吓得一下子站起来，看到林清饮回来了，又看看窗外，伸了个懒腰：“都是这个时辰了，问出什么了吗？”
　　林清饮并没有回答，看了董晋一眼，就径直坐到位子上翻看文书。
　　“那还用的上我么？用不上我，我以后就不来了。”董晋嬉皮笑脸的的说完，冲杜若抛了个媚眼，杜若冷冷的瞪了他一眼。
　　“用的上，今天开始你就吃住都在这吧，文书有任何可疑的点，都不要放过。”林清饮指了指桌面堆积的文书，董晋吓得嘴都合不上“什么？”
　　“阿若，去找一间屋子给董大人休息。”杜若撇了撇嘴，转身走了。
　　“那我明天再来看吧......”董晋咽了咽口水，搓着两只手，试探的说道。
　　“可以啊，你想什么时候看都行。”林清饮的表情看不出是在认真还是开玩笑，董晋提溜着眼珠子在分析林清饮的态度，林清饮索性直接说了“反正找不到问题之前，你就得在这一直看。”
　　林清饮走过去拍拍他的肩膀。“赵大人就在牢里，有什么不明白的，带着文书直接问他就行。”
　　董晋扯了扯嘴角，一开始也没说要做这些啊。
　　“大人，皇城羽林卫赵文才要见您......”来通报的人面色不好，看来赵文才的怒火已经发到别人身上了。

第九十四章
　　林清饮点点头，不一会赵文才一脚把她的门踢开了。
　　“林清饮！你在做什么！”赵文才一脸愠怒，眼里的凶光快要把人吞没，原本还想和林清饮讨价还价的董晋看苗头不对，赶紧借口离开了。
　　“我在查案”林清饮一副公事公办的态度，一时间赵文才不太敢发火，压着怒气说道“你把我父亲怎么样了？”
　　“以礼相待。”林清饮打量着赵文才，或许他是一个突破口。
　　“你和李明远交恶，为什么要连带我父亲，我们好歹同袍一场。”赵文才眼含热泪，一路风尘仆仆，情绪一时间绷不住了。
　　“同袍一场，你就这样想我？”林清饮盯着赵文才的眼睛，酝酿了一下情绪“现在边关屡次挑衅，士气低迷，这个档口军饷足足少了五千两黄金，你让边关的将士怎么豁出命保护百姓？”
　　赵文才别过头，“这跟我父亲没有任何关系，这些年运到边关的军饷都有人贪污，每年不都是睁一只眼闭一只眼，偏偏今年轮到我父亲.....”赵文才讲不下去，贪官污吏那么多，自己的父亲摘不干净，其他人也不能摘干净。
　　“看来你也知情，那还有什么好辩驳的。”林清饮不在掩盖眼里的憎恶。
　　“不一样，我家祖祖辈辈为朝廷效力，而且五千两又不是我父亲一个人拿走的。”朝廷的惯例就是这样，今年确实夸张了些，赵文才不在狡辩，想求求情。
　　“你如果能让赵大人供出所有人，我可以网开一面。”林清饮扬了扬眉，让赵文才深信不疑。
　　“好....”赵文才思考了好一会，决定和赵乾虎聊一聊。
　　几天后，赵文才被安排进来。
　　林清怡带他到锦衣卫的监牢，林清饮躲在旁边的牢房，赵乾虎看到毫发无损，对林清饮心里有了感激。
　　赵乾虎一连几天没人来看他，也没人来审他，甚至没人跟他说话，让他陷入了焦虑，看到赵文才，一时间忍不住老泪纵横。
　　“儿，你来了”赵乾虎过去扑在赵文才身上。
　　赵文才忍住眼泪，看着潦草的父亲，他哽咽了一下“爹，我是来救你出去的。”
　　“好好。”赵乾虎抬腿就要走，被赵文才拉住“不是现在，你告诉我，钱去哪了。”
　　赵乾虎看着赵文才，一脸的不可置信“你说什么？你要帮着外人审问自己的父亲？”
　　赵文才沉默，但意思明确，赵乾虎松开手，板着脸说道“你去找沈丞相，让他来见我。”沈承元和李明远交好，现在一手遮天，他不信沈承元不给自己的面子。
　　“爹，你以为我没见过沈承元么，他现在就是想把李明远这边的人全除掉，安上自己的人，你还不明白吗？”
　　林清饮在旁边听的的心一颤，赵文才一定见过沈承元了，怪不得沈承元这么帮他，原来他也有自己的打算。
　　“什么？他这人真是太可怕了......心思竟这样狠毒，你飞书秉明李明远了没有？”赵乾虎终于知道害怕了，但还是把希望寄托在这位朝廷新贵，自己的旧交老友身上。
　　“有什么用呢，他现在官命在身，不可能赶回来啊。”赵文才都要急死了。“如今你只能交代，我会让林大人保住我们一家的性命，我们世代忠良啊爹，不能因为这事日后下去无颜面对祖宗啊！”
　　“可是，我不能背叛......”赵乾虎面露难色，刚想说什么，被赵文才堵住了嘴。
　　“爹趁着我和林清饮还有点交情，不要再想别的了。现在林清饮和沈承元交好，我们到沈承元那边，至少能保住我们家的命，我们现在自己都顾不上了，你还想顾谁啊！”
　　听着赵文才的话，林清饮心里苦涩的很，原来现在大家都认为是自己在帮沈承元拉拢朝臣，离间李明远，管不得赵文才见自己的时候，那么怨恨。
　　林清饮攥着拳头，指甲都要嵌进肉里，哪怕背负骂名，也一定要无愧于心。她闭上眼睛，强行忍住鼻头的酸涩。
　　“好......”
　　赵乾虎非常快的给出了，军饷打点过的所有言行官员，还交代了前两年的军饷涉及的贪污朝臣。甚至还有平时来往密切有过不良利益往来的人，不必说，也知道是沈承元交代给赵文才的。
　　目的就是彻底清除李明远的势力，可怜李明远被骗者去了别处，现在就是知道了也是一腔怒火无处发，也回不来，还要帮着沈承元做事，还有受着沈承元的压制。
　　林清饮一时间理不清谁是真的，谁是被诬陷的，她讲名单和犯案过程的文书交给了皇后温宁。
　　“具体的情况，要继续追查，现在真假参半.....”林清饮皱着眉毛，她要和皇后争取时间。
　　“这要浪费太多的人力时间。”温宁看着林清饮，她的目的已经达成，她不在乎所谓的谁被冤枉，谁是真的有罪。
　　“但是不查情真伪，怎么给百姓和将士一个交代.....”

第九十五章
　　“交代？”温宁笑了“交代就是把这五千两送到边关，你觉得有些人并没有罪，只是这件事情没有罢了，身居高位没有清白的。”
　　林清饮抬头看着温宁，那时候脆弱的和自己说被胁迫的人现在和自己说这些话，心里一瞬间五味杂陈。她以为一次次设限都是给群众真相和交代，其实一次次被利用。
　　她觉得有点站不稳了，还能做什么。皇后要的不过是清除李明远的党羽，现在已经成功了。
　　温宁把这些贪官污吏杀得杀，贬的贬，罚的罚。一时间大家都老实了，这些官员基本上是几朝保卫国家的武将，李明远为了拉拢他们，用军饷去打点，这主意其实是沈承元出的，只不过李明远当时想不到沈承元的目的。
　　林清饮的口碑在京都一下子跌落谷底，和沈承元一起，被认为是迫害忠臣良将的奸臣。上朝时，皇后提出朝中的重要官职一下子被空下来，让林清饮和沈承元一起推举出个名单。
　　下了朝。林清饮又来到沈承元的府中讨论。京都的谣言似乎干扰不了沈承元一点，他满面春风，在地上激动的来回踱步。
　　“我们要赶紧敲定出一个名单，清饮，我想了好几个武将的人选，赵文才让他做什么呢？”沈承元眼里反正光，时不时拍手好像想到了什么。
　　“你让赵文才陷害他的世交家族，他怎么会安心为你做事。”林清饮冷着脸看着他一个人自顾自的狂欢庆祝。
　　“你不懂。”沈承元站住，转过来笑着对林清饮说“就是因为他做了这些事，所以他现在不得不跟我们在一条船上了。”
　　我们，林清饮好像被这两个字扼住了喉咙，一瞬间感到窒息。沈承元看她惨白的脸“怎么了？身体不舒服？”
　　看着沈承元一脸关切的样子，林清饮感觉恶心极了，她推开沈承元的手，强撑着力气正色道：“这些日子和你虚与委蛇，我已经是厌恶至极了。”
　　沈承元被他的话吓得愣住，一时间不知道作什么反应“什么...”
　　“沈丞相自己拟定吧，我准备辞官返乡了。”林清饮站起来，她今天来，就是想看看沈承元定的人都有谁，她好告诉皇后娘娘，她并不是想帮皇后，只是知道不能再让沈承元这样胡闹下去了。
　　“你？你疯了么？”沈承元没有表情，说话的声音有也很轻。
　　“你应该早就猜到我不是真心和你交好，原本以为你在自欺欺人，没想到这个时候也可以反向利用我帮你做事，是我太蠢，这样的日子我已经一天都过不下去了，反正你的目的也达到了，祝沈丞相以后官运亨通。”
　　沈承元不加辩白，她认可了林清饮的话，林清饮太快倒戈自己，他一开始只是自己骗自己，装作不知道。
　　他在京中传播谣言，他知道无论如何，林清饮不会光明正大的和自己在一起，那就让他和自己一起深陷泥潭。
　　只是太快了，她太快和自己摊牌，自己苦心编制的梦这么快就被打碎了，他面目狰狞的拉住林清饮，不甘心的威胁到。
　　“你知道外面怎么传我们两个么？你辞官回去，不会有人要你，所有人都会唾弃你。”沈承元顿了顿，转换了语调“除了我。”试图上手拂过林清饮的脸颊。
　　林清饮抬脚给沈承元踹翻在地，居高临下的俯视他“我知道这是你的手笔，我真的好奇为什么姜辞为什么不杀了你，但是后来我想清楚了，姜辞和你这种烂人不一样。”
　　林清饮多看一眼都嫌脏，嫌恶的起身走了。
　　倒在地上的沈承元顾不上身体的疼痛，怒骂道“关姜辞什么关系，如果再给我机会逮到那个贱人，我绝对会杀了她！”
　　林清饮走出沈府，挥手让车夫离开，她准备走回去。看起来快要入秋了，这条街并不热闹，路上的行人看见她躲着走。
　　林清饮苦笑着，她回想着在京都的这几年，自己看似做了很多惊天动地的大事，不过是被各种人利用达成他们想要的结果。
　　她父亲说的没错，京都确实吃人不吐骨头，她觉得自己现在已经被剥皮抽筋，嚼碎了被咽下去了。她始终没有歇斯底里过，是因为她知道家中还有年迈的父亲，她不是赤条条来无牵无挂。
　　这样身不由己的人生她已经疲惫了。
　　林清饮走着走着，眼前突然有一道黑色的身影，在正前方，她抬头看着眼前的人，泛着明媚的笑，好像身边所有人都变了，只有她始终如一。
　　“许久不见，你怎么变得这样老了。”

第九十六章
　　两个人对视良久，姜辞一身男装扮相，高高的发髻，好像又长高了。她终于忍不住开口，叉着腰调笑道。
　　“你去哪了？”林清饮感觉自己像泄了气的皮球，说话都有气无力的，尽管看到姜辞她的心不受控制，但是整个人还是萎靡的不像话。
　　姜辞看出来她饱受煎熬，她现在在为皇后做事，每次偷偷看她见皇后，都能看到她的苦痛挣扎，尤其是今天，这让她心疼不已。
　　姜辞走到她面前，轻轻的牵起她的手，“很辛苦吧。”
　　看着姜辞微微发红的眼眶，林清饮木着脑袋点了点头，手掌传来温暖的触感，这股温暖似乎沿着手臂传到了全身，让她可以卸下防备。
　　“我们先回家再说吧。”姜辞忍不住动容，拉起林清饮向家的方向走。
　　林清饮这才注意到已经快走到家了，所以姜辞早就到了，在门口等着她呢。她被姜辞拉扯着进了房间，这次她好像已经习惯了姜辞的突然出现，并没有像以前一样激动了。
　　“你去哪里了，钱够用么？”林清饮想到之前她是为杜太傅做事，杀人获得酬劳，杜太傅死了，姜辞要怎么存活在这个世界上呢。
　　“我现在为皇后做事。”姜辞大眼睛闪烁着光，看着林清饮的眼睛，言语间止不住的得意。看着林清饮眼中的疑惑，她又解释道“每次你来见皇后，我都在后面偷偷看你。”
　　她在为皇后做事，林清饮心一惊，她每次都看得到自己狼狈的样子，但是自己甚至一次都看不见她，这太不公平了。
　　“她在利用你。”林清饮嘴巴干巴巴的，不满的控诉，皇后利用自己也就算了，居然还要利用姜辞。
　　“互相利用，等我帮她做完一些事，她会给我一个干净的身份。”姜辞一脸期待，对皇后深信不疑。
　　林清饮隐隐担心，皇后会这么轻易放过她么，让她做的是什么危险的事呢。
　　“不用担心。”姜辞蹲在地上牵起林清饮的手“你之前说会保护我的，还作数嘛。”
　　姜辞灼热的目光烫的林清饮心里痒痒的，她移开流转的眼睛“作数，但是你武功比我好。”
　　“那....”姜辞强行扭过林清饮的脑袋，看着她说“别做什么劳什子锦衣卫了，跟我走吧，我保护你也行。”
　　林清饮愣了一下，这哪里是能不用思考就能答应的事情，可是自己偏偏鬼使神差的点了点头。
　　姜辞开心的站起来，她把林清饮抱进怀里，温柔揉着她的头的说“给我一点时间，不会让你等太久的。”
　　“好。”
　　等到姜辞离开，林清饮嘴角还挂着甜蜜的笑，官场上的生活确实不适合她，更重要的是，她从来不认为姜辞会说出带自己离开这种话。
　　一切美的像梦一样，自己的心也像踩在软棉花一样，林清饮眉毛轻颤，或许在一些难以名状的特殊情愫上，姜辞和自己心意相通？
　　第二天一早上朝，沈承元以为林清饮会辞官，没想到居然没有，他目光时不时瞟向林清饮，对方仿佛重获新生，神清气爽。他心底的疑惑开始被放大。
　　皇后将荐选名单的事向后放了放，因为现在最紧要的事边关蠢蠢欲动，几次三番挑衅，战争似乎一触即发。
　　有人又将国家无主君的事引向战争的导火索，林清饮充耳不闻，她决心离开，不想在管他们的明争暗斗。
　　晚上回到家，常青得信好久没有翻看过了，她现在闲下来了，一封一封的读着。这才发现边关的挑衅程度已经远超过朝廷知道的，他们在延误军情。
　　常青的哥哥已经牺牲了两个了，就连常青都已经踏上战场，几次差点命都丢了，就在这个关口，林清饮想到被贪走的五千两黄金，又想到诛杀的武将，心里不由得慌乱。
　　林清饮皱着眉头，反复揉搓着页脚，眼睛出了神。
　　“咚咚”
　　林清饮的房门被敲响，终于晃过了神。
　　门被推开，姜辞一身夜行衣，身上还背着包裹，眼睛里闪着光。
　　居然都学会敲门了，林清饮不自觉挂着笑容，注视着姜辞，姜辞一屁股坐下，自己给自己倒了杯茶，拿过林清饮手里的信，砸吧砸吧嘴放下了，抿了一口水。
　　“来的这么勤？当自己家了。”林清饮眉眼含笑，心中阴霾一扫而空，故意冷冰冰的讲姜辞。
　　“我想你了，还有...”姜辞笑脸盈盈，看着林清饮，她反倒紧张起来。
　　不自然的咽了咽口水，小声的说“我有句话，一直想和你说。”
　　“什么话？”
　　姜辞感觉热气从脸上穿出去，别过头不敢再看她。
　　“还是等我回来再说，我们两个一两句话说不清楚。”
　　林清饮看她吞吞吐吐的样子，伸手扳过她的脸，强迫姜辞看着自己的眼睛。
　　“不要，我现在就想听。”
　　软绵绵的语调，一句话把姜辞吊成翘嘴。姜辞心里痒痒的，她怀疑林清怡在撒娇，但是她没有证据。
　　“不差这一会儿了，我还有事要做。”姜辞双颊绯红，含糊不清的讲话，可爱的样子林清怡很受用。
　　“你要做什么？危险么？”林清饮反应过来，担心的看着姜辞。
　　“跑腿的工作，不危险。”
　　姜辞别过头，眼神闪烁，回答的倒是爽快。
　　她起身到林清饮面前蹲下，自顾自的拉起她的手，抬头看着林清饮“你说过跟我走的，你知道我的意思对吧。”
　　林清饮被她灼热的目光烫了一下，耳根发红，点了点头。
　　姜辞得到了满意的答复，终于放下心来。抬手轻抚林清饮的脸颊，笑着说“大概要半月，好好照顾自己，等我回来。”
　　“像个小狗一样。”看着姜辞亮晶晶的眼睛，林清饮抽手点了点她的鼻尖，姜辞抿着嘴，嘴角扬起弧度，露出了浅浅的梨涡。
　　姜辞抓住林清饮微微泛寒的手，牵回自己手中。
　　“今晚要留下么？”
　　林清饮侵略性的眼光袭来，惊的姜辞心脏猛的一滞，大脑一片空白，舔了舔干巴巴的嘴唇。

第九十七章
　　“不要。”
　　姜辞目光闪烁，拒绝了林清饮的邀请。
　　林清饮得逞的噙着笑，点了点头“好啊，随便你”
　　等姜辞逃走似的的离开后，林清饮已经绝意离开京都了，写了一封辞呈，准备第二日上完朝就去交给皇后温宁。
　　第二日林清饮看着朝堂上陌生的面孔，已经不感兴趣是沈承元的人还是皇后的人。
　　但是接连几个人和沈承元队伍的人针尖对麦芒的冷嘲热讽，林清饮猜着皇后的目的应该也达成了，但是无所谓了，让他们在这名利场上斗吧，她现在一身轻松。
　　“林大人，退朝后来一下御书房。”
　　两方争议没个什么结果，最后皇后温宁说了最后一句话后匆匆退了朝，林清饮想着这是时候。
　　林清饮走进御书房，行过礼后起身。无论皇后要和她讲什么事，她都不会再给被别人利用的机会。
　　温宁扶额坐在前面，面色不悦的看着林清饮。
　　“今日在朝堂上为何一言不发？”皇后的语调听起来好像并没有多生气。
　　“微臣无话可说。”林清饮正视皇后，没有表情，然后又说道“不过微臣有一事请奏。”
　　林清饮上前递交了辞呈，皇后没预料到，挑了挑眉，拿起来在手里随意翻看了一下就扔在台面上。
　　“林大人你......”温宁说到一半，没忍住笑出了声“经历了这么多事，还是天真的可怕。”
　　林清饮疑惑的拧着眉毛，看着温宁“哪些事是我经历的，我不过是看着你们经历罢了。”
　　“放肆。”温宁看着林清饮一脸认真，口出狂言，还是被激怒了。然后眼睛一转想到了什么，又压制了怒火。
　　“皇后娘娘恕罪。”林清饮鞠礼道歉，然后有说道“现在娘娘已经不需要微臣了，所以请娘娘准许微臣辞官返乡。”
　　温宁抓着着椅子上扶手的手力道紧了紧，一时间哑口无言。
　　沉默了半晌，温宁瘫靠在椅子上，像是没了力气。
　　“我们做错了一件事。”温宁痛苦的看着林清饮，不像是装出来的。
　　“我们......？”
　　从始至终自己都是上位者推过来拉过去的棋子，皇后这个是时候把她和自己放在同一个高度上，那一定不是什么好事，林清饮心里有一种不祥的预感。
　　“边关现在时局紧迫，但是本宫太心急清掉李明远的党羽，朝中已经没有什么可用的武将了......”
　　温宁说完，林清饮终于知道自己为什么读了常青的信心里发慌，她早该想到诛杀武将和边关战况直接的利害关系的。
　　原来不是延误军情，是皇后避而不发，她担心天下人追她的责。
　　“现在国家危难存亡之际，无将可用，怎么给黎民百姓一个交代。”温宁一半真心，一半试探，她猜测林清饮会负这个责任。与其威逼她，不如让她心甘情愿的去。
　　“你想让我怎么做？”林清饮抬头看着温宁，看来皇后是想把这件事的责任完全转嫁到自己身上，现在成了案板上的肉，任其宰割了。
　　“林大人，我们没必要交恶。”温宁看着林清饮忿忿的神情，表情有点难看，纠结了一下说道“去保护边关的百姓吧，本宫向你保证，这次真的为了百姓，没有任何利用。”
　　皇后情真意切的恳求，让林清饮动容。她意识到自己似乎有些咄咄逼人了，她也并不是多清白，刚来京都的时候她行事作风谨小慎微，什么时候也变得这样肆意妄为了。
　　况且常青的书信早就告诉她边关战事吃紧，她如果真的为了百姓着想，应该早就领兵打仗了，居然因为朝廷的污糟事自暴自弃。
　　“皇后娘娘，微臣领命。”林清饮想到皇后肯为了百姓屈尊降贵的恳求自己，愧疚的直接先答应了下来。但是前车之鉴历历在目，还是抬头斗胆说了一句。
　　“皇后娘娘一定要信任微臣，一切以百姓的利益为主。”
　　温宁听身形一顿，缓缓说道“当然，此次你去肯定有重重阻挠，本宫会在朝中做你的后盾。”
　　林清饮终于放下心，退下了。
　　出宫门时，太阳已经没有那么灼热了，街上熙熙攘攘的人群，嘈杂不堪。林清饮心中五味杂陈，她让马车加快速度，回到家第一件事就是把常青的信拿出来好好看一遍。
　　屡屡侵犯边关的事羌戎人，游牧民族，羌戎人民风彪悍，凶残好战。因为生活的地方常年荒芜寒冷，经常到中原边界烧杀抢掠，后来被太祖平定，每年朝贡。
　　近几年灾害频发，收成不好，对边关的朝俸也在增加，几十年的养精蓄锐，看来羌戎人调养生息，准备开始像中原扩充版图了。
　　羌戎人现在的首领是阿勒善·敖格，即位刚有几年，雷厉风行，骁勇善战，几次交战中，杀了常青好几个哥哥。
　　林清饮全部看完，找了一个火盆，将信件全部销毁，如果她离开后这些信件被查出来，那就是知情不报，授人以柄。
　　打开窗，屋子里的烟雾飘散出去，换进来新鲜的空气，夜里温度低，带进来的风吹的林清饮头皮发麻。
　　林清饮靠在椅子上，桌上的信纸和笔墨摊在一边，她不知道该给姜辞留下什么话。
　　在用兵之际，是她偏听偏信，杀了太多武将，至国家于水深火热之中。她不能也不想全身而退，几次提起笔又放下，最后还是写了一行字。
　　‘边关祸事，我难辞其咎，等我回来’
　　林清饮写完，紧紧的攥着笔，想到前两日姜辞的样子，心中泛起一丝酸涩。她一直受挫败，竟然将姜辞当成救命稻草。
　　大脑一片空白，这一次生死难料，不应该让姜辞等待自己，应该让姜辞过她自己的生活。
　　回来后就不必再受皇后的桎梏，给姜辞留下一笔钱，只要守住边关，那万千百姓和姜辞都能须臾幸福的过一辈子。
　　想到这里，林清饮将信纸揉成一团，扔进火盆，这次终于换她不辞而别了。
　　过了几日，朝堂上报边关战情严峻，皇后派林清饮，赵文才等人携二十万大军驻扎边关。
　　林清饮升任骠骑大将军，赵文才车骑大将军，杜若升任安北将军。
　　在皇后的慰问下，喝了壮行酒。二十万人，浩浩荡荡的离开京都，一路上人心惶惶，毕竟大离国多少年没有战争发生了。
　　行军的队伍前前后后大半个月终于到了边关，驻守的定远将军一道凤诏升为一品护国大将军，常青和几次立战功的士兵们一一受到了封赏。
　　朝廷的抚恤这次在林清饮的眼皮子底下，一分不少的带到，战士们又有军晌，又有官职加身，一时间热血翻涌，都准备建功立业。
　　护国大将军常临海和二十万军整理好交接仪式后，和新来的将领来到了营帐，在外面士气大涨，回来拉下营帐的门帘，立刻愁容满面。
　　林清饮进来环顾四周，没看到常青，不知道为什么心里慌乱如麻。
　　常临海坐到主位上，让大家随意落座。主位前方有一个大沙盘，上面密密麻麻的行军棋位。
　　边关和羌戎人的部落靠近，风沙大且苦寒无比，常临海的嘴巴干裂着，脸上也有几道开裂的血痕，他扫视了一周，最后目光落在沙盘上。
　　“你们…有过打仗的经验么？”

第九十八章
　　常临海木着脸，眼睛发直，嘴上发问，思绪已经票出去很远的样子。
　　“没有。”林清饮代替其他人，诚实的回答。
　　常临海闭上眼睛，嘴角挂着苦笑。
　　“我听青青说过你，林将军。”常临海哑着嗓子，听不出情绪，疲惫的继续说“趁现在士气正盛，我们要一鼓作气才行。”
　　林清饮知道常临海希望京都内派过来一些老将，时局是这样，是没有任何办法的，她想安抚住常临海的心。
　　“大将军，您放心，现在还在征兵，过些日子，还会有援军的。”
　　常临海是放在眼前摆了摆，示意林清饮不要继续说了。他站起来，指向沙盘，众人一起聚过来。
　　常临海垫着沙盘上一个最大的凸点，“这是我们的位置，也是我们最大的主营地。”
　　凸点身后是城池，凸点两侧很远的距离还有两个凸点，上面的旗帜也是红色的，代表着两个分营地。
　　常临海指想对面，部分插着黑色的旗帜，光看沙盘就知道地势险峻复杂。
　　“羌戎每年送过来的地形图，只有现在有标记的地方对得上，现在可以确定他们的首领，阿勒善·敖格，驻扎在这个地方。”
　　常临海指向一个孤零零的旗帜，旗帜旁边空白的可怜，光秃秃的象征着未知的恐惧。
　　“已经派人去探勘地形了，等她回来才能画一个大概。”常临海一边说着，眼眶微微发红“羌戎人诡计多端，且对地势非常了解，如果我们想击退羌戎，光靠一次一次的强兵推进非常慢而且会死伤不少人。”
　　“报…”
　　一行人正对着沙盘分析着，一个小兵卒的声音清晰嘹亮，由远到近，闯进营帐。
　　“大将军，左翼统领回来了。”
　　小兵卒挺直着上半身，半跪在地上，眼睛死死的盯着前方的地面。
　　常临海身形晃动，手摁着桌面支撑着，雄厚低沉着问道“情况如何。”
　　“死伤近三百人。”小兵卒顿了一下，声音变低“左翼统领身中两箭，重伤昏迷。”
　　听到这个消息，几人中有一道身影开始骚动，好像要站不稳了。
　　常临海听后定在原地，哑着嗓子问道“可有性命之忧？”
　　小兵卒赶忙摇头。
　　常临海挥手示意退下，又将众人的视线拉回沙盘。
　　“等左翼统领醒过来，这边的地形应该差不多明了了。”常临海看着沙盘，目光如炬，身形颤抖。他摘下头盔放在一旁，银色和黑色的发丝缠绕层叠，显得整个人苍老了许多。
　　“羌戎人不会给我们太多时间，就会发起攻势，两边要各拨五万人过去支援。”
　　听到常临海这样讲，一行人面面相觑，羌戎人不会直逼主营，只会向两边的薄弱营地发起进攻。敌方在暗，我方在明，危险程度不用多说。
　　“我去。”林清饮直接开口，做出了表率。
　　“不行，你不能去，你要留在这里才能给各方支援。”杜若向来对林清饮有敬畏之心，她第一次敢反驳，反而让林清饮惊奇的抬眼看了她一下，目光转瞬即逝，让杜若不敢与之对视。
　　“谁留在主营都可以支援，生死关头，没什么高低贵贱之分。”林清饮知道杜若不想让自己涉险，自从杜家一脉全死光了，杜若一下子成长了不少，只有时候对自己有些依赖。
　　“杜将军去西边，赵将军去东边，林将军，顾将军留在这里。”常临海看了一下这几个人，缓缓说道。
　　“不行，杜若年纪还小，让她留在主营多跟将军学习吧。”林清饮多少的杜若还是有像是对待妹妹的感情在，如果不是情况危机，她甚至不愿意她一起来边关。
　　“哼”常临海还没有反应，听到这句话一直和常临海离得很近的以为胡子拉碴的年轻小将先冷笑了一声，他红着眼睛看起来像是几天没睡过觉了。
　　常临海给了他一个警告的眼神，把话抢断。
　　“林将军，我女儿第一次战场上杀敌比她还小。”常临海哽咽了一下，眼底朦胧一片“国家用兵之际，过些日子比她年龄还小的人也会送过来。”
　　林清饮被说的哑口无言，一时间定在原地，是啊，常青人呢，刚刚的左翼统领会是常青么？
　　不会，常临海非常宝贝自己的女儿，不会让常青冒着这么大的风险去勘探地形的，这就是去当活人靶子。林清饮这样一想，心里稍稍安定了下来。
　　众人领命就马不停蹄的收拾东西准备出发了，林清饮送别了杜若让她千万注意安全。
　　她没有去和赵文才交流，因为自从贪污军晌的案子过后，二人再次见面时就是默契的沉默。这一路上也鲜少有交流，尴尬的氛围像是一根刺，扎在林清饮的心里。
　　林清饮看着军帐外，萧瑟的寒风，树木枯敗，土地干裂。稍不注意一阵风就会把沙土吹进嘴巴眼睛，林清饮感觉嘴巴里已经有泥土的味道了。
　　这里和繁华的京城简直是两个截然不同的景象，她心情沉重，准备回去找常临海打听常青的下落。
　　走进营帐，发现里面已经没有人了，林清饮之后出来问门口的兵卒“常大将军人呢？”
　　“去看望左翼统领了。”兵卒说完指了一个方向，离主营帐还不算远，只是小了一点。
　　林清饮想着无论怎么样自己也应该去慰劳将士，就快步走了过去。
　　到了营帐门口时，听到里面隐隐约约传来了吵架的声音，林清饮在门口犹豫了一下，偷偷听着。
　　“为什么不让我去！”这是那个今天对自己冷嘲热讽的那个人的声音。
　　“你如果受这么严重的伤，要恢复多久才能上战场！我们现在缺的就是有实战经验的将领。”常临海的理性的分析着局势，声音低哑着。
　　“那一定是她么，如果被羌戎抓走了你知道会面临什么嘛？她可是你亲生女儿啊。”

第九十九章
　　听到最后一句话，林清饮脑子里一根弦好像断掉了，她手不受控制的猛的拉开门帘。
　　“派谁呢？谁不都是他们父母的亲生孩子，她是我女儿难道就应该有优待么？”
　　林清饮看着佝偻着身子的常临海坐在塌上，脸上都是泪痕，旁边的小少将也是猩红的双眼站在一旁和常临海对峙。
　　两个人看到林清饮默契的闭上嘴巴，林清饮看到塌上两盆血水，塌上的人似乎奄奄一息，刚脱离生命危险。
　　越是想快点走过去，腿上越是像灌了铅似的抬不起来，林清饮颤颤巍巍的走过去是，看到常青被晒得黝黑干裂的脸，苍白虚弱。
　　脸上有几道不太明显的刀箭划过的疤痕，林清饮的脑子嗡的一下，不知道说什么好。
　　“新来的女将军，第一次看到伤病残将吧。”那人看到林清饮失魂落魄的模样，只当她是吓傻了。
　　“狄全孝，不得无礼。”常临海严肃的出声制止。
　　狄将军别过头，一脸的不服气。
　　“你居然让常青去做羌戎的活靶子？”林清饮扭过头眼泪模糊的瞪着沧桑的老将军。
　　老将军哽住不知道怎么回答，许久他哽咽着轻轻说了一句“全孝，你先出去。”
　　狄全孝诧异的看着常临海，又回头深深地看了一眼常青，依依不舍的走出去了。
　　“朝廷问责武将，我呈了十几封军书回京，都没能阻止皇后诛杀，如果不是时态急迫，我不会让青青涉险。”常临海平静的说着，思绪已经飘远，眼泪止不住的流出来。
　　“边关将士们都惴惴不安的打仗，如果这个时候还只顾着自己家的安危，更会让他们寒心，我没有办法啊”常临海抓着常青被血浸染缠着纱布的手。
　　林清饮的心一下子像是跌落了谷底，皇后一直都知道现在的情况，沈承元肯定也知道，两个人为了达成目的，全然不顾整个国家的安危了吗。
　　那自己呢，也是他们的帮凶，如果不鼓足了劲帮他们血洗京都的将领，会不会早点看到常青的信，发现其中的利害关系呢。
　　“对不起...”愧疚像洪水猛兽吞没了林清饮，她哭着道歉，常临海吓了一跳。
　　“是我一手促成的，京都的军晌案是我审的...我没有看到常青的信...是我的错。”林清饮伏在床榻上，肩膀一阵一阵的耸动。
　　常临海痛苦的看着林清饮，犹豫了一下拍了拍她的肩膀“事已至此，林将军...生杀大权你是掌握不了的。”
　　常临海看的通透，送到边关的军饷每次都少，这次少的离谱，他已经感觉到不安。连写了十几封军书回京，希望可以暂时稳住朝廷，先拨人过来。
　　等到的回复一直是密而不宣，他不直达掌权者在谋划什么，他只知道无力回天。
　　多次交战周旋，没有援兵，边关的将领们一次次被绞杀殆尽，他最后不得不让常青去犯险，身先士卒，给将士们鼓舞士气，振奋军心。
　　“是我的错...是我的错...”林清饮还在喃喃自语，哽咽自责，常临海一把给她捞了起来。
　　“林将军，带着愧疚的心，去保护我们大离的百姓们吧...”常临海说完，想到了什么“不要在让别人知道是你负责的军饷案，懂么。”
　　林清饮鼻翼微颤，泪珠挂了满脸，她颤颤巍巍地点了点头。
　　看到林清饮的反应，常临海放了心，他又继续说“我知道你本性纯良爱民，战场上远比京都凶险万分，你要千万小心。”
　　常临海说完视线转到常青身上，一脸心痛“没事的，只要活着回来就好，青青命硬得很。”
　　像是在给自己鼓劲，常临海别过头不忍心再看虚弱的常青，先一步离开。
　　留下林清饮一个人，她看着呼吸微弱的常青，默默祈祷她可以快点醒来，天色渐暗，营帐内没有光亮，想被一片黑色的雾笼罩。
　　林清饮似乎一个姿势维持了太久，身体有些麻木，她僵硬着起身准备点燃烛火，这个时候进来一个人，手里捧着烛台。
　　狄全孝看到林清饮还在这里，先是愣了一下，很快缓过神，面上写满了不满。
　　“你怎么还在这里？没人给你安排营帐么？”
　　听见对方带着火气的质问，林清饮并不恼怒，她十分确定和这位狄小将军第一次见面，对方对自己的不屑和不满，完全不加掩饰。
　　“我在这里照顾她，方便一些。”林清饮借着微弱得烛火，映射出二人的影子，又坐了回去，盯着常青的没有血色的脸。
　　这句话很有说服力，狄全孝愣在一旁，慢慢的也蹲下去看着常青，脸颊一抽一抽，眼皮耷拉着，整个人像是没什么精神。
　　“常将军有交代这几天要做什么准备么？”林清饮目不转睛，依旧保持着这个姿势，淡淡的开口。
　　“前些日子，两位小常将军和羌戎人同归于尽了，现在我们两方都在修养调整，暗地里都有动作，明面上暂时不会起冲突。”
　　狄全孝语气不善，到底还是老老实实的说了，林清饮了解了大概，她要尽快适应军营的生活，熟悉地形才行。
　　夜半三更，狄全孝看来是好久没有休息过了，伏在床榻的角落睡着了。林清饮盯着常青眼角干涩，这么久滴水未进，她站起身来给自己倒了杯水喝下。
　　又倒了一杯，准备给常青补充一下水源，她走过去，慢慢抬起常青的头，给常青灌了一小杯水。
　　再次放她躺好时，常青的睫毛似乎微弱的颤动，林清饮有些怀疑是自己看错了，她揉了揉眼睛，拉起常青的手。
　　感受到手掌心常青手指的抖动，本来被狄全孝酣睡的氛围传染，有一点困意，这下子整个人都精神了。
　　“常青，你有知觉吗？”林清饮抬起手抚上常青的额头，看她有没有因为伤口感染发热，确定是健康无虞。
　　常青似乎听到了林清饮的呼唤，她艰难的微微睁开眼，林清饮看到缝隙中偷着灵动的光，赶忙靠近常青。
　　“你怎么样？我帮你叫大夫和常将军来。”林清饮有点语无伦次，再次和常青交谈竟然是这样的场面。
　　“不用...不要折腾爹爹。”常青虚弱的开口，这似乎惊醒了一旁熟睡的狄全孝，狄全孝一骨碌爬起来，挤在两个人中间。
　　看到狄全孝常青忍不住皱了皱眉“等着看我笑话是吧”
　　狄全孝豆大的泪珠倏地掉落，一颗一颗滴在床榻上，常青嫌弃的皱着眉闭上眼睛。
　　“我真怕你再也醒不过来了。”狄全孝呜咽着开口，常青已经无力安抚他，再抬眼看到林清饮，勉强的撑起笑意。
　　“你来了......”常青本想撑起身子，却浑身使不上力，反而传来清晰的痛感，她继续问“你这次带了多少兵马？”
　　“二十万......”林清饮喜极而泣，低声说道。
　　“好...”常青终于盼来了援军，心满意足的点头“帮我拿纸币，我要画悬羊岭的图纸。”
　　常青挣扎着起身，被狄全孝把着肩膀摁了回去。
　　“别动，不着急，你先养好身子。”
　　林清饮和狄全孝都想阻止常青，常青摇摇头，坚定的说“不要拖，拖太久我怕我忘了。”
　　常青再三的坚持，狄全孝怕她扯着伤口，赶忙说“你说，我来画，好不好。”

第一百章
　　三人掌灯到天快亮，终于勾勒出悬羊岭的地势环境，常青在悬羊岭蛰伏半月有余。中间被敌军发现，藏在山中有几日甚至都未曾进食。
　　悬羊岭毒虫蛇蚁很多，除了躲避敌军还要忍受生理上的折磨。最后另辟蹊径，在敌军的围追堵截下仓皇逃出，有几十人被俘，一二百人死于刀箭和恶劣的环境下。
　　听着常青的遭遇，林清饮喉咙发干，说不出话来。
　　天大亮时，常将军终于听到消息赶过来看常青。
　　常临海风尘仆仆，看起来还没来得及收拾自己，看到常青虚弱的躺在床上，赶紧扑了过去。
　　“青青，爹对不起你。”常临海老泪纵横，再说不出别的话。
　　“我没事的。”常青嘴唇还是没有血色，笑着安慰老父亲“图纸画好了，你看一下。”
　　“悬羊岭易守难攻，这次打草惊蛇了，我估计他们很快就会转移阵地的。”常青满脑子都是军事战况，自己的生死安全早就抛在了脑后。
　　常临海接过图纸，深邃的眼眸，陷入了沉思：“有没有什么办法可以中路阻截？”
　　“右边是金沙河，他们要么向左迁，要么向后，两个方向都是我们没有探勘过得领土。现在不易大动干戈，同时派军的话，很容易中埋伏。”
　　听常青侃侃而谈的分析，林清饮心里惊讶她的成长之快，看来常临海让她去深入敌军，除了以身作则，还有对常青的信任的了解。
　　“可以赌一把”常临海恨恨的开口，看着常青身受重伤，他恨不得立刻手刃羌戎人才能解气。
　　“向后我们太难掌控，向左我们还好办一些，只是左边个地势肯定没有羌戎人了解，我们只能赌一把。”
　　“不行。”林清饮稍加思索否定了常临海的方案“情况还不明朗，这样操之过急，可能会让将士们白白送命。”
　　林清饮指向图纸，左侧不太清晰的部分“这边都是悬崖山岭，这边都是沙石荒漠，不好隐蔽，如果对方真的是大部队迁移，那我们派的人手肯定不够。”林清饮的指尖慢慢花了一个圈。
　　“那怎么办，常青白遭这个罪了？”狄全孝轻蔑的语气，不善的眼光，让林清饮很不舒服她皱了皱眉，继续讲道。
　　“他们主力驻扎在悬羊岭，那肯定有一定的地理优势，我建议我们可以暴露在左方或者后方，让他们以为我们要堵截。他们就会选择合适的方向迁移，绕后对我们来说难度太高。那就在左边虚张声势。”
　　林清饮最后指尖落点在悬羊岭“等我们拿下悬羊岭，然后在向四周扩展，地势就会越来越明朗，不要急于求成，徐徐图之。”
　　常临海等人一时间都陷入思考，林清饮盯着图纸，想了一下“要先看看他们会不会撤离悬羊岭，这样才能将伤亡人数降到最低。”
　　最后常临海点点头，似乎认可了这个方案。
　　看到常临海的反应，狄全孝不满意的撇撇嘴“我们有二十万大军，趁他们还没走就能直接踏平悬羊岭，生擒敖格，为什么要畏首畏尾？”
　　“你有没有看过我画的图...”常青撑在床榻上，似乎有些生气“敖格在几个山头都有眼线，而且险象环生，二十万大军就算胜了，我们也是伤亡惨重，为了生擒敖格我们牺牲这么多人，羌戎很快就会推举新的首领，那将士们就是白白牺牲。”
　　“那是羌戎的主力军，剿灭了，就算有新的首领，近几年他们也不敢向我们这边进军。”狄全孝顾不得常青还在受伤，不服气的回怼了过去。
　　“我们必须一劳永逸，这样拖拖拉拉战争要延续多久？”林清饮不满的喝止住狄全孝。
　　常临海伸手示意所有人闭嘴，到底怎么做，他还要再多加考量。
　　狄全孝等不及，他恨不得现在就杀上悬羊岭，死了这么多人才找到他们的驻扎地，如果不快刀斩乱麻，那之前的人都白死了。
　　“他们已经暴露了，如果不乘胜追击，等他们迁好了，难道再让常青经历一边现在的痛苦么？”
　　狄全孝的话让常临海的心猛的痛了一下，看到常临海动摇，常青急了。
　　“我不觉得痛苦，再来几次我都不怕，宁可我死，我也不要几十万大军去送死。”常青越说眼神越坚毅“爹，我们常家人不怕死。”
　　此话一出，常临海好像想到了自己身先士卒的两个儿子，他放下图纸，身形憔悴，坐在一旁，看着常青的苍白面容，心中泛起苦涩。
　　“常将军，我也不建议现在逼上悬羊岭，小不忍则乱大谋。”林清饮在一旁淡淡的开口。
　　惹怒了狄全孝，几步走到林清饮面前“你不建议？”狄全孝逼近林清饮，林清饮冷漠的回看过去。
　　“你带过兵，打过仗么？你在京都锦衣玉食，拿着俸禄潇洒的过日子。你知道我们在这边过的是什么日子么？你知道我们死了多少人才找到他们的驻扎地吗？你大言不惭的让我们不要急，不知道靠着什么手段，一介女流混来了一个二品将军的军衔，我都怀疑你能不能拿得动刀，拉不拉得动箭弦。”
　　狄全孝说完，嘴角噙着冷冽的笑，眼里的轻蔑快要将林清饮吞没“我们在边关出生入死，换你们享受快活，你就偷着乐吧，现在还敢来这里指手画脚。”
　　“狄全孝你有病吧，滚出去发疯。”常青听到狄全孝对林清饮冷嘲热讽，气的快要吐血了。
　　“好了，就听林将军的。”
　　常临海发话，狄全孝不可思议的拧过头，刚要反驳就被常将军用眼神制止。
　　“全孝带两千精兵去左边进军，观察动向，等待时机我们攻陷悬羊岭。”
　　狄全孝像是听到了什么荒谬的笑话，嘴里冷哼一声，咬紧牙关，愤怒的走出营帐。
　　“全孝性格不好，所以我一直没给他太多的权利，林将军莫怪。”
　　等狄全孝走远了，常临海才过来和林清饮说和，林清饮倒是不介意，她更希望狄全孝表里如一，不要当面一套背后一套搞得她头疼。
　　“我刚来的时候他也很瞧不起我，慢慢就好了。”常青在床上躺好，刚刚动气扯得她伤口很疼，她已经没有力气在折腾了。
　　林清饮想让常青好好休息，随便应付了几句，就出了营帐，看到狄全孝在那里点兵准备出发了，她和狄全孝短暂的对视，狄全孝板着脸不在看她，林清饮也不想自讨没趣，不再理会了。
　　狄全孝带着两千精兵，慢吞吞的行军，到了晚上在悬羊岭山脚下坐落休息。悬羊岭上高耸入云，黄沙漫天飞散。
　　抬头一看，半山腰才有足够多的树木巨石做隐蔽。下面只有零星几棵干枯的古树，枯黄的草地倒是有几片陈旧的绿色草丛有膝盖这么高。
　　“点火，拉开距离。”
　　狄全孝随手抓了一根狗尾巴草，叼在嘴里，眼睛在黑夜中投射出警惕的光，他要把两千人造势出几万人的效果，每个人都点燃一把火堆。
　　没过一会，悬羊岭下密密麻麻的火光冲天，黑烟缭绕，声势浩大。
　　狄全孝让一部分人留在原地第二天沿着记号出发，带着另一部分摸黑登山，根据常青画的地图，登上悬羊岭的路蜿蜒曲折，山峰层叠交错，且山窟中大多有伏病埋伏，越接近顶峰越危险。
　　要想观察羌戎人的动向，他一边要营造攻上悬羊岭的阵仗，又要在这个期间看他们的动向，至少要沿着地图，摘掉五个山窟的伏兵，登岭后还要藏身不被发现。
　　太麻烦了，还很危险，狄全孝把嘴里的狗尾巴草吐到地上，打起十二分精神，躬着腰潜行，要把羌戎人埋藏的勘测点换成自己的人才行。
　　三天，狄全孝没有传来任何消息，众人也摸不清是好还是坏。只是赵文才所在的驻扎营地倒是和羌戎的军队正面交锋过一次，不胜不败，两方都有伤亡。
　　常青恢复的很快，现在已经可以下榻行走，每天都到常临海的营帐和林清饮，顾东风聊悬羊岭的作战方案。
　　晚上的时候和常青夜聊，聊起从前在京都的日子，又聊到现在和羌戎人打仗，羌戎人手段狠辣残忍，杀了太多中原将士。
　　常青几度哽咽，想起自己身首异处的兄长，血肉模糊的战士。
　　林清饮心里也难受得很，她对常青有负罪感，如果没有那档子事，不会让常将军一家子守着几万兵在边关艰难的守关。早就有援兵了，她的兄长和将士们就不会牺牲。
　　操场的士兵们不敢懈怠，每天顶着飞沙寒风操练，所有人都在等狄全孝的消息，一举拿下悬羊岭。
　　整整一周，林清饮在军帐这里鲜少露面，除了和将军们聊悬羊岭的方案，不在士兵面前走动。
　　她坐在椅子上，嘴里嚼着干巴冰冷没有味道的馍，脑中的思绪没有一刻停止运作。
　　“报”
　　“狄将军来消息了。”

第一百零一章
　　林清饮听到兵卒的传报，抬了一下眼皮，将馍扔在桌上，赶紧跑到常临海那里去，几个将军基本都在这了。
　　“全孝已经占领了所有的埋伏点，但是他们已经有所察觉，而且敖格已经有撤军的动作了。”
　　常临海看人齐了，就开始讲述狄全孝带回来的消息。
　　“是一直都有撤军，还是刚刚撤军？”林清饮听罢发出疑问。
　　“有什么差别么？反正悬羊岭我们一定要攻下来不是么？”顾东风挠挠头，不理解的看向林清饮。
　　“如果一开始就急着撤军，那说明悬羊岭并不是特别重要的驻军点，我们拿下悬羊岭是很容易的。”林清饮看着常临海冰冷的表情，猜测并不是这样，结果只能是另一种，她继续讲道。
　　“如果是刚刚开始有动向要撤军，那悬羊岭现在就算撤军，也会有重兵把守，毕竟易守难攻，后面如果地势平坦，逃跑并不困难，我们的胜算会大大的减少。”
　　“但是悬羊岭我们必须要拿下，不管怎么看这个地方对我们来说都很有优势”常临海站起来盯着沙盘，面露难色。
　　“对，他们撤兵了至少证明他们现在拿不准我们有多少人，不敢和我们鱼死网破，我们只能奋力一搏。”林清饮走上前，跟着常临海的视线看向沙盘。
　　“那现在出兵和一开始就出兵有什么差别？”本来因为终于可以大干一场激动的常青，渐渐意识到苗头不对。
　　“没有差别，悬羊岭对我们很重要，他们一定要能意识到，之所以让狄将军先去就是试探敖格对悬羊岭的态度。悬羊岭是我们杀进羌戎的第一步，但他们还有很多退路。”
　　如果羌戎直接发起攻势，那阵亡的只有两千士兵，而且证实了悬羊岭的地位。现在看来悬羊岭对羌戎来说并没有那么重要，只会让大离的军队从被动挨打转化成主动的一个契机罢了。
　　林清饮略微思索，抬头看向常临海“我们带十万人就够了，除了狄将军为我们保驾护航的路线，还要带一批人另外开辟一条撤军的路线，最大程度的减少我们的伤亡人数。”
　　林清饮说完，常临海皱了皱眉，他在思索让谁去开辟这条道路。
　　“好，我去。”常青歪歪头，期待的看向常临海。
　　“不行，你伤还没好，这次你就留在营地。”常临海不假思索的拒绝。
　　“除了我还有谁更了解悬羊岭的地势么，而且我只是去开辟一条逃生的路和你们接应。”常青没说错，她确实是最适合的人选，只是这条路她要重新像狄全孝一样清除掉伏兵，危险的多。
　　“我和你一起吧，常将军您和顾将军带人杀上悬羊岭好了。”
　　林清饮和常青一起，常青了解地形，她跟着保护常青，可以最快的开辟这条路。
　　常临海沉默不语，最后终于一拳砸烂沙盘，同意了常青参与这场战役。
　　他们带着十万兵马，一刻也不敢耽误，从下午到凌晨终于赶到悬羊岭，一行人在半山腰分道扬镳。
　　常临海带着人畅通无阻浩浩荡荡对杀了上去，林清饮和常青带了几百人换了一条路继续走。
　　行走了几个时辰，众人开始休息吃些干粮，远远的还能看到常临海带的军队呜呜泱泱的身影。
　　他们找了一片空地歇下，所处半山腰，树木层层交叠，方便隐藏，只是土地还是看起来没什么营养，干黄干黄的皱皱巴巴很多裂缝。
　　“一般像那样的山窟一定有人埋伏。”常青伸手指向几公里外的一座山，咽下嘴巴里最后一口干粮“以前怕打草惊蛇，从来不敢放火烧，其实放火烧最快，不怕被接应的人发现，他们就算跑回去通报估计也是应接不暇了。”常青的眼神带着恨意。
　　林清饮点点头，嘴里的食物干硬，吞咽让她的嗓子有一种异物感，她不想说太多，用表情附和着。
　　过了一两个时辰，山窟燃起熊熊烈火，里面几个身穿皮质外衣帽子的人跑了出来。
　　“嗖...嗖嗖”
　　常青眯着一只眼睛，手还挂在箭弦上，出来的羌戎人应声倒地，常青满意的笑了，像是大仇得报。
　　留下一批人后，林清饮和常青继续带着人走，同样的操作接连绞下几个山窟，终于到他们两个人不得不分开的时候。
　　“你留在这，前面的路我熟悉的很。”常青一路轻车熟路，让林清饮对她确实刮目相看，但是一想到她的伤口还未痊愈，还是犹豫了一下。
　　远处传来厮杀的声音，二人确定常临海已经登上悬羊岭了，正在和羌戎人作战。
　　“常将军已经到了，听声音离我们并不远”林清饮也按耐不住激动，这说明悬羊岭上留下的人并没有太多，比起这座还没有完全勘测清楚的山头，上面确实更安全一点。
　　“那你留在这边对付剩下的伏兵好了，我去上面接应他们，上面都是咱们的人。”常青拍拍林清饮的肩膀，得意的笑起来。
　　“好吧，等这次拿下悬羊岭，给你也封个小将军。”林清饮调笑着常青，站起来准备和常青短暂的道别。
　　“嘁，我才不在意这些花头。”常青站起来抱住林清饮“我看你天天茶饭不思的，这次回去要好好吃饭，还有好多仗要打，你别累垮了。”
　　林清饮安慰似的拍拍常青的后背“放心吧，等我们回京都，再好好吃一顿。”
　　这句话勾起常青对京都的想念，她利落的转身挥挥手几十个人离开。林清饮原地留下几个人，想后面绕过去。
　　这座山光秃秃的，四通八达的，应该是经常有人在这座山活动，林清饮打起精神。可以隐蔽的地方太少，只能靠反应了。
　　林清饮走到一片空白的场地，在往前走危机四伏，只能做活靶子，她皱了皱眉，还没等想好要不要继续向前，几支箭从远处的洞口就射了出来。身旁的两个士兵被箭的后坐力弹到地上吐血身亡。
　　林清饮带人退到后面的树木躲起来，只可惜树木并不能完全遮住，探头的机会可能就会被射杀。
　　林清饮看着远处的杂草堆，抽出一支箭打开火折子，一齐射了出去。杂草堆瞬间燃起火焰，一瞬间就燃起来，浓浓的黑烟张牙舞爪的冲向天空。
　　林清饮滚了过去，一路的痕迹很快被远处飞过来的箭矢铺满。她用火堆作掩体，高温热气扑鼻而来，林清饮被呛出眼泪，来不及调整。
　　由于转换了视角，清晰的看到山洞里的一抹亮光，是人的眼睛。
　　林清饮背过身飞快的抽出箭矢，再回身，箭已经飞出弦上，山洞里咚的一声，正中目标。
　　过了一会，山洞里跑出来几十个人，手里拿着砍刀跑向林清饮的方向。林清饮心里一惊，怎么会这么多人。
　　顾不上太多，赶紧抽刀迎战，身后跳出来十几个人冲向前去。
　　羌戎人蛮力更盛，刀法并不精进。林清饮轻而易举就杀了几个人，还好还有人和她一起作战，不然这些羌戎人太多硬生生也能把她耗到精疲力尽。
　　羌戎全部阵亡时，林清饮回头一看，带的人也就剩下一两个人了。
　　“林将军，我们还是回去吧，在走下去我们寡不敌众。”其中一个魁梧的士兵，身上被划了几刀，还有阵阵血痕向外渗，说话依旧铿锵有力。
　　林清饮扫视了一下残局，只能点点头“越往上人越多，我们回去追上常青。”
　　回去的路上林清饮恨不得用跑的，心里不知道为什么慌得很，她总有一种不祥的预感，她有些后悔让常青上去，自己留下来。
　　越往上反而越安静，林清饮的头盔罩在头上，又闷热又沉，细细密密的汗珠汇聚在一起滴落下来，有几次滑进林清饮的眼睛里，疼的她皱紧了眉毛，也不敢停歇。
　　终于快接近重点时，看到大离的军旗飘荡在上方，她才放缓了步伐，心脏却因为她跑的太快，一时间激烈的快要跳脱出胸腔。
　　远处大离的行军队伍在和她相反的方向，越来越近。
　　林清饮终于长舒一口气，站定在原地，等待对方的逼近，不一会他们就来和林清饮碰头。
　　头上的汗珠纷纷划过睫毛充斥林清饮的双眼，林清饮花了一点时间终于艰难的睁开眼睛没看到大家的脸上都挂着胜利的笑容。
　　“林将军，悬羊岭只有几千人了，还是些虾兵蟹将。”顾东风看到林清饮，第一时间汇报了战果。
　　林清饮听到忍不住勾起嘴角，她努力辨别眼前的面孔。神采奕奕的顾东风，浩然正气的常临海还有一副痨鬼样的狄全孝...
　　林清饮的笑意僵住“常青呢.....”

第一百零二章
　　众人听到林清饮的话，互相看了看。
　　“常青不是跟你在一块么？”狄全孝冲过来一把拽过林清饮的衣领，顾东风和常临海赶紧过来推开狄全孝。
　　“下面太危险，我让常青先过来找你们了？你们没看到她？”林清饮的骨头里渗出来一股凉意，她尽可能平静的阐述事情的经过。
　　“林将军...林将军....”
　　众人还不等反应，远处一个瘦弱的小士兵，上气不接下气的跑过来追上林清饮。
　　“常统领....她发现了羌戎的撤军路线，她追过去了...”
　　小兵一边跑一边讲，看起来应该是没追上林清饮，累的力竭扑倒在地上，只是向斜后面的方向一指。
　　狄全孝最先反应过来推开摁着自己的两个人，赶紧带兵追了过去，林清饮和大家也赶紧跟了上去。
　　这条路布满荆棘，稍微快一点就会被划出几道伤口，但是没有人放慢步伐 ，林清饮由于刚刚跑了太久已经没有太多力气，等到穿过灌木丛，看到一条尘土飞扬的一条大道。
　　狄全孝背对着众人，坐在地上，怀里好像抱着什么。常临海一步一步沉重迈着腿，走到狄全孝旁边面如死灰。
　　林清饮看到这场面，清晰明了，心里却在默念‘这不可能’，后背的汗被风一吹，凉意从皮肤穿过骨髓最后传达到脑神经，额角一阵一阵抽着发疼。
　　周围横七竖八的躺着几个羌戎人和大离将士的尸体，林清饮定在原地，没有力气再向前一步，空气变得安静下来。
　　顾东风赶过来，带着兵沿着大道继续追了过去，常临海最后也支撑不住身体，缓缓的坐到地上，满是皱纹的手搭在那副已然没有生机的躯体。
　　没有人敢去抬眼看常青的尸体，除了狄全孝，腥红的眼睛无声的落泪，抱着常青像一座雕塑。
　　林清饮突然气血翻涌，再也忍受不住，嘴里吐出一股鲜血，她忘记自己怎么回的军营，只是头脑发昏冷汗直流，病了一场，耳朵里一会儿是操场练兵的声音，一会儿是常青在和自己说兄长去世的啜泣声。
　　完全恢复清醒，已经过了两天一夜，她睁开眼睛，自己的营帐一片昏暗，头顶的在晚风的带动下一阵一阵发出‘砰砰’的声音。
　　嗓子干的发痒，却没有力气下床，林清饮一眨不眨的盯着正上方，眼角一滴泪突然滚落滑进她凌乱的发丝中。
　　“林将军，你醒了？”杜若试探的声音传过来，林清饮没有反应。杜若仔细辨别确认林清饮的眼睛是睁着的，赶紧去倒了杯水，手忙脚乱的掌灯，把水送到林清饮嘴边。
　　林清饮喝了一口水，凉的她身子忍不住发抖，杜若赶紧将被子拉上去盖着。
　　“大夫说你急火攻心，受了刺激...”杜若说到一半突然意识到什么，不敢再说了。
　　“常青下葬了么？”林清饮眼眶微红，哑着嗓子，声音很轻，杜若反应了半天才听出来她在说什么。
　　“找人算了一下，明日下葬。”
　　杜若看到林清饮这副失魂落魄的样子，忍不住红了眼睛，手搭在她的肩膀上，试图安慰她。
　　“你要去看一眼么？”
　　林清饮摇摇头，闭上眼睛。
　　“这不是你的错，常统领是无意间发现的行军队伍，跟上去被发现的...”
　　“别说了，出去吧。”林清饮背过身侧躺，没有给杜若继续解释的机会，杜若看着她颤动的肩膀，叹了一口气，只得离开。
　　杜若这次来是调两万人领命来主营地，去悬羊岭驻军，悬羊岭最终还是被攻下，没有任何难度，阿勒善·敖格在被发现时，就一批一批的偷偷撤军，没有被狄全孝发现，因为选了一条常青没找到的路。
　　等到最后一批撤离时，刚好赶上常临海带兵攻上悬羊岭顶峰，常青当时看到了敖格最看中的的儿子，阿勒善·契铎，他带着兵马撤离，就猜到了这是断后的军马。
　　登上悬羊岭已经是板上钉钉的事，如果可以带兵杀掉契铎，才是真的没有白白来一趟悬羊岭，她不顾将士的阻拦，带人偷偷跟上去，让人回去传消息给林清饮。
　　只可惜契铎常年驻守悬羊岭，一点风吹草动根本逃不掉他熬鹰的双眼，他发现了常青，本来应该尽快撤离，但是契铎嗜杀成性，羌戎人里出了名的手段毒辣。
　　他一边让行军继续撤离，一边引常青到一处地势险要的小路，常青果然跟上去，没有了退路，契铎看到追过来的人居然还是个女统领。
　　还好林清饮到最后也没看到常青的尸体，常青本就受重伤，完全不是契铎的对手，契铎生生掰断了常青的两个手腕，用刀划花了常青的脸，最后在羌戎人的催促下，在常青的身上捅了几刀才爽快的离开。
　　狄全孝看到常青的时候，宛如行尸走肉，除了眼泪不停的滚落证明他还是活着的。
　　常青如期下葬，葬在悬羊岭，有人建议将尸体运回京都，常临海顾念自己夫人身体，还是落葬在悬羊岭。
　　林清饮借病并没有去，常临海和顾东风分别来找过几次，都和她说这件事不怪她，让她不要自责。
　　在萎靡不振下去，只会让人看看轻自己的承受能力，林清饮在下葬后的第三天，终于走出了营帐。
　　天空中洋洋洒洒落下雪花，比刚来到这边时更冷了，林清饮轻呵了一口气，嘴边一团白色的气雾，她伸出手，一片雪花准确无误落在手心，转瞬消逝，唯有掌心传来的阵阵凉意，证明雪花确实存在过。
　　今夜的京都，姜辞步履蹒跚，一脚踢开林清饮的府门，黑夜中几幢死气沉沉的建筑物让姜辞心生凉意。

第一百零三章
　　姜辞的眼睛黑的发亮，她犹豫了一会，转身出去。
　　温宁在御书房看着堆积成山的奏折，手拖着头，眉头紧锁，眼睛一行一行的研读着。
　　“叩叩”
　　里面软塌传来敲击桌面的声音，温宁挑了挑眉。
　　“都出去吧。”温宁慵懒的声音响彻整个房间，所有侍女纷纷行礼退了出去，里屋的人终于出现。
　　温宁抬眼大量起姜辞，脸上挂了彩，身子看起来也不爽利，除了那双炯炯有神带着恨意的双眼，差点就没认出来。
　　“我以为你不会再来了。”温宁没有挪动身子，打量过后就继续看奏折了。
　　“是你让林清饮去的边关么？”
　　姜辞一步一步向前逼近，但此时伤痕累累的她对温宁没有一点威胁。
　　“我很开明的，这是她自己的选择。”温宁无辜的语调，换来姜辞一声轻笑。
　　“你骗人。”姜辞从牙缝里一字一顿的说出来。
　　温宁皱了皱眉头合上奏折，终于支起身子直视姜辞。
　　“你和林大人还有交情？”
　　姜辞走到她面前，轻轻把手摁在桌子上，侵略性的姿势压过去，盯着皇后温宁的眼睛。
　　“把她给我调回来。”
　　温宁刚要张口，脖子上一股凉意袭来，她眯了眯眼睛，勾起唇角：“你要杀便杀，国家大事岂非儿戏，她现在回不来。”
　　温宁的语气听起来并没有姜辞的冒犯激怒。
　　“不过...”温宁故意卖起关子，她很快又有了新的主意“你想见她也不是没有办法，我可以赐你个官职，你带兵去边关见她好了。”
　　姜辞听到后，手里的利刃又贴近温宁的皮肤几分，她眉眼中带着怒气，轻哼着带出一丝嘲讽“皇后娘娘，算盘珠子都蹦我脸上来了。”
　　刀刃划出了一道浅浅的伤口，温宁撇撇嘴，把刀推开，姜辞也没有继续胁迫她，顺势收了刀。
　　“谁告诉你我想见她，我俩有仇，我要杀了她。”
　　“那你就在等她好了，没事还能帮我跑跑腿。”温宁眉眼弯弯，眼的全是精明算计。
　　“我凭什么等她？”姜辞一股怒火直冲心头，看着温宁的乖张样子更是气不打一处来“跑腿？你管那叫跑腿？”
　　李明远到镇北王的蕃地，屡次传来水土不服染病的消息，温宁猜测她已经遭遇不测，让姜辞去看看。
　　姜辞一路舟车劳顿，刚到北方就被抓了起来，北方这边的穿着打扮和自己实在是偏差太多，对于中原来的人，全都是宁杀错不放过。
　　缘分一线牵，姜辞被关押的监牢里正好和李明远是邻居，北方离羌戎人的部落很近，羌戎之所以能趁着朝廷对武将的围追堵截发起攻势，也是镇北王暗相勾结。
　　北方监牢的构造要比中原复杂得多，九死一生逃出生天还要带着李明远这个拖油瓶。镇北王向羌戎请求援助，边塞被常临海堵的严严实实。
　　最后镇北王自我了断，他儿子袭爵上交了羌戎的地图，姜辞本来不想拿回来，这对她来说算是加班，还没有加班费，李明远坚持要赶去别的蕃地，北方算是暂时告一段落。
　　温宁看她的状态也猜出来这次想当不容易。
　　“不要着急嘛，我派的人马上就到了，是你太厉害了，没给我机会。”温宁眉头舒展开，声音也变得轻快。
　　“当我三岁小孩啊。”姜辞蹙着眉瞪了对方一眼，从衣服里拿出一沓皮质的皮卷。
　　温宁眼前一亮，下意识就要拿过来，姜辞缩了缩手。
　　“拿钱。”姜辞得意洋洋的把卷夹放在温宁眼前晃晃。
　　“小财迷。”
　　温宁在点点姜辞的鼻尖，姜辞缩了缩头，眼神警告，温宁无视掉她，然后在桌上翻翻找找，拿出一锭金子。
　　姜辞利落的做了交换，一个闪身就消失了。
　　盯着姜辞消失的拐角，温宁抿了抿唇，脸上是难掩的笑意。
　　“主子，咱们还走不走？”阿洛将近一个月没见到姜辞，看到神出鬼没的主子踏着雪回到院落，眼睛一下子亮了。
　　“走不了了。”姜辞耷拉着眼皮，脸上的落寞被阿洛清晰的捕捉。
　　“为什么，必须要等林大人么？她去打仗了，不知道什么时候能回来。”
　　一滴雪花落在姜辞的睫毛上，她疲惫的眨眨眼，抬头看了看天，深蓝天上坠落无数个白色的远点，突如其来的无力感好像要将姜辞吞没。
　　姜辞一个站不稳，被阿洛扶住。
　　“主子，你怎么了？”
　　阿洛焦急的带着哭腔，生怕姜辞出了什么状况。
　　“她既然做好了选择，为什么还来骗我。”
　　姜辞声音闷闷的，眼珠在眼底打转，心情沉郁的让她喘不过气。
　　“可能林大人有什么苦衷吧，没留什么书信么？”
　　“什么都没有，狡猾的骗子.....”
　　阿洛第一次看到自己的主子一副受了委屈的样子，心里也难受极了，一边扶姜辞进屋，一边安慰她道“林大人向来关心民生，现在国难当头，她肯定要去啊。”
　　姜辞缩在床头，双手抱膝靠在床帏，皱着眉看着前面，眼眶微红，哽咽着说道“可是她答应我了，至少要解释一下吧......”
　　哭腔变成了抽泣“我...很辛苦的....好不容易.....有一个好的身份...”
　　阿洛忍不住也红了眼眶，这半年姜辞身上的伤越来也多，一次比一次出门的时间久。不管身上添了多少伤疤，每次眼睛里都泛着期待的光，除了今天。
　　“为什么要这样啊主子，为什么啊.....”阿洛看到姜辞这么难过，心疼极了，对林清饮心里都是埋怨。
　　“不知道，我就是想和她呆在一块，这样的日子我真的受够了。”说到最后一句话是，眼泪漱漱的落下，她拼命地眨着眼睛遏制自己的抽噎。
　　明明她之前还说要保护自己呢，现在就这样撇下自己不管了，言而无信。姜辞愤恨的瞪着前面，发红的眼眶酸涩无比。
　　“主子，阿洛可以照顾好你的，为啥非要和林大人呆一块啊？”
　　这句话将姜辞的思绪拉远，第一个陪着自己的是哪个叫谢韵的老头，每天就变着法子折磨自己，站桩，练武，手上的茧新旧更迭。
　　他说他不会照顾自己，想活下去就要学会自己保护自己，他确实没说错，因为后来他把自己托付给了杜太傅。
　　伪善的老头，不过是把自己当做杀人的机器，还美其名曰说这是她的天赋。
　　她已经厌倦这种靠杀人为生的活计了，是林清饮说要保护她，让她做个普通人就好。
　　姜辞可以透过林清饮的眼睛看到，对自己的心疼。看到林清饮痛苦的挣扎，她主动入局，甘心被皇后利用，就为了换一个阳光下的身份，光明正大的带林清饮离开牢笼。
　　结果还是被抛弃罢了，她看到林清饮在苦痛挣扎，说不定人家乐在其中呢，龙潭虎穴不还是上了战场。
　　对她好的人她不珍惜，那些对她迫害利用的，她甘之如饴。
　　希望寄托在别人身上注定是徒劳，姜辞眼角挂着泪，嘴边却是嘲讽的笑。

第一百零四章
　　边关的寒风凛冽，黄土飞扬，林清饮身上的铁甲冷冰冰的，手指微微划过时，想刀尖一样锋利，只不过不会留下伤痕。
　　林清饮掀起布帘，走进常临海的营帐，今夜人倒是来的齐。众人看到林清饮先是愣了一下，很快面色如常。
　　“林将军，天气变冷了，穿上这个吧。”常临海像是早就准备好了一样，从身后拿出了一件棕色的皮毛袄子。
　　还没等站起来递给林清饮，一道不合时宜的声音就传了过来。
　　“这是给常青准备的吧。”
　　狄全孝阴冷的盯着常临海手里的袄子，语调如常。但是已经面如枯槁，稍微靠近他就能闻到他身上一股子酒气。
　　发丝凌乱，衣衫也是胡乱的卷在一起，放在京都的街道上，怕是要被当成乞子处理掉了。
　　林清饮听到常青的名字，还是忍不住心隐隐作痛，她克制着情绪走上前领过袄子，常临海看着她穿上，笑了笑。
　　“都好几天了，羌戎那边还是没有一点动作，我们要不要趁其不备，继续发动攻势呢？”
　　常临海回到椅子上做好，真诚的发问，想听听所有部将的意见。
　　“朝廷的意思，肯定希望我们招降...”
　　“降了又怎么样，过几十年还不是会重复现在的局面，跟那帮畜生讲什么道理。”
　　林清饮刚开口说话，狄全孝轻笑一声打断。他仰靠在椅背上，目光不善的打量着林清饮，畜生两个字还加了重音，像是意有所指。
　　“全孝......”常临海及时打断“我们又做不到斩草除根，朝廷的想法还是要关照的。”
　　“歼灭羌戎我们要牺牲的可不止这二十万，没必要鱼死网破的....”顾东风嫌弃的看着狄全孝，转过头看向常临海继续说道
　　“说实话，国库现在也没多少银子了，现在为了大羌戎又是征兵，又是收税的。不过我们就这么和羌戎耗着，百姓对国家肯定有意见，但是羌戎贫瘠之地，肯定耗不过我们。”
　　顾东风对自己的谋略相当自信，说完还理了理自己身上的袄子。
　　“百姓的税收已经很繁重了，拿下悬羊岭，依据他们的性格不会善罢甘休，而且他们这次撤军损失的兵马不到一万......”林清饮顿了一下，收到损失她还是不由自主的想到常青，她很快调整过来，继续说道。
　　“他们不需要太多时间休整，依我看，羌戎也不全是主战派，估计也有歧义在里面。”
　　“那我们送去一封招降书？看看他们的态度？”常临海认可的点点头，看向林清饮发问。
　　“现在首领还是敖格，他一定是主战派，现在送去招降书，显得我们太轻视羌戎，反而容易激发他们的逆反心理，我们就打吧，先震慑住他们，再发招降书。”
　　“呵”狄全孝露出一丝不耐烦，斜眼看了林清饮一眼“要么就打到底，要么就直接招降，先打再招降，磨磨唧唧的算什么。”
　　“全孝！”常临海随手在桌面上捞起一个物件砸在狄将军头上，狄全孝的额角瞬间一列血痕缓缓的流下来。
　　“在对林将军无礼，就军法处置吧。”常临海不怒自威，她听说林清饮拷问赵乾虎几天就让对方全盘托出，而且短短时间内升官升的飞快，知道她是皇后眼前的红人。
　　自己现在教训了狄全孝，日后可能也就不会对狄全孝心生怨怼，在计较他的冒犯。
　　“你准备什么都听她的么？常青就是因为听了她的才死的，你忘了吗？”狄全孝任血向下流，淡淡的开口发问。看着常临海的眼睛里没有恼怒只有不解和乞求。
　　“是青青自己擅自做的决定，跟林将军有什么关系？”常临海本就忌讳现在有人在自己面前反复的提起常青，对狄全孝失望的讲到“你清醒一点吧。”
　　“这件事怎么也怪不到林将军头上吧。”顾东风不悦的开口替林清饮辩驳“林将军想的办法确实让我们损失最少的将士，还顺利占领了悬羊岭。当时那个情况，肯定是越向上走越安全啊，只是出了点意外......”顾东风越讲，看到常临海脸色越来越难看，声音渐渐弱了下去。
　　“我宁愿和他们血拼，损失将士，也不想她死.......”狄全孝浑浊的双眼，麻木无神。
　　“你说的出这种话，就不配做将军。”常临海毫不留情的打击到。
　　“你也不配做一个父亲。”
　　狄全孝的话像一根拔不掉刺扎进常临海的心里，让他心脏一抽一抽的疼，头昏眼花，气血翻涌。
　　林清饮赶紧上前扶住他，离得最近的狄全孝没什么反应，完全沉浸在自己的世界中。林清饮受够了被他这样的态度给自己处以极刑，她终于对狄全孝动了怒。
　　“失去常青，最痛苦的人不是你，是常将军......”
　　“你怎么知道不是我？”
　　“那你就去找羌戎人报仇雪恨，天天在这里伤春悲秋能解决什么问题？”大家第一次看到林清饮生气。
　　狄全孝窝着火反问道“常青死了，难道你就一点都不难过么？”
　　“所以呢，要向你这样天天把常青挂在嘴边，一蹶不振？活的连个人的样子都没有么”
　　“闭嘴。”
　　狄全孝甩甩衣袖，怒火中烧，瞪着林清饮，羞恼的离开了。
　　大家最后还是同意了林清饮的方案，登上悬羊岭的后方，有一处很远的空地，远处飘荡着羌戎的军旗，看起来像是挑衅，驻军在悬羊岭的将士们每次远远观望都恨得牙痒痒。
　　终于将军们下了通牒，整装待发，准备向前进军。
　　林清饮为主将，狄全孝和杜若为两位副将，带着十万大军，整齐的行军。
　　前一天就下了战书，林清饮端正的骑着马，面色平静如水，不像是去打仗的，神态自若，大家都觉得胜券在握。
　　等到了领地，发现前方几百米处是一座城，如此荒凉的地界，城墙却垒的坚不可摧，看来是早几年就做好了战争的准备。
　　城下站着黑压压的羌戎军，最前面的领军黑红的黑红的肥脸上画着奇怪的图案，油滋滋的胡须挂了半张脸。
　　他正是阿勒善·契铎，看到为首的人是一位女将军，契铎张开嘴巴仰天大笑。
　　“你们大离是真的没人了，前两天刚宰了一个小丫头，今天居然又让一个女人领军.....”
　　“啊......”
　　粗狂的语句还没说完，契铎的左眼中了一箭，一下子讲他射落下马。羌戎军一瞬间吓得乱成一团。
　　林清饮拉弓的手还没收回来，没有任何表情，他知道常青死在谁的手上了，面上毫无波澜，心里的恨意已经翻江倒海。
　　林清饮收回弓箭，抽刀指向正前方
　　“杀”
　　高昂的声音响彻云霄，大离的军队争先恐后的冲了上去，契铎失了先机，脸上全是鲜血，健康的右眼瞪得老大。
　　羌戎军赶紧将他传送回去，一瞬间溃不成军，在大离的阵阵逼近下，一部分人逃回城内，剩下的军队困在外面任人宰杀。
　　压倒性的局面更振奋军心，这时城墙上冒出一个一袭红衣，肤白若脂的小姑娘，头上挂着一串串珠串。
　　冷漠的眼神扫下去，和林清饮对视上。
　　林清饮抽出弓箭，飞快的将箭矢指向那个小姑娘。那女孩看着林清饮的动作，竟然浮现出一抹冰冷的笑意，眼神里闪现出闪烁的光，并没有躲的意思。
　　当箭矢要正中眉心时，女孩闪身一躲，手起刀落箭被一分为二。头上别的红色头巾在空中张扬飞散，衣裙也飘荡起来，像精灵一般轻盈。
　　林清饮皱了皱眉，她看到那女孩转身和旁边的人交代些什么。
　　“撤军。”

第一百零五章
　　“不能撤！”
　　狄全孝像一个逆子一样，把违抗林清饮当成自己的目标，杜若翻了个白眼，高声喊到“撤军”
　　撤军的擂鼓敲响，大理的军队不再恋战，纷纷向回撤离，林清饮调转马头，黑马抬起前脚发出一声嘶鸣。
　　阿勒善·琪琪木在回过头时，只看到林清饮斗篷被风掀起的背影轻轻扬唇一笑，眼神死死的钉在林清饮身上。
　　城下意犹未尽的狄全孝频频回头，终于在看到城楼上夹起的火球弓箭时，转头离开。
　　十万大军回到悬羊岭，短暂的庆祝了一下，开始就地休息，满怀期待下一次的铩羽而归。
　　常临海早就听说林清饮的战绩，快步跑出来握住林清饮的手，侧身将她向营帐里面请。
　　羌戎有个习俗，身体残缺的人是被上天诅咒的，无论是先天还是后天，都不能即任首领。
　　嚣张了一辈子阿勒善·契铎，被林清饮一箭射瞎了他平定中原的梦。阿勒善一族全围在契铎的房间，契铎痛苦的叫喊声响彻房间。
　　敖格冲进来看着惨兮兮的契铎，愤怒至极，抬手砍烂了几个烛台，这是他最得意的儿子，有手段有武力，杀伐决断。从此无缘羌戎手；领，不能为阿勒善一族争光了。
　　琪琪木步伐轻盈走进来，看到众人一脸愁苦相，耷拉着眼皮看看了哀嚎的契铎，眼底尽是嘲讽。
　　“我一定要杀了那个女人！贱人！我要她不得好死......”
　　听着契铎憎恶的叫骂声，琪琪木蹙着眉毛，嘲讽道“省省力气吧，一会别疼晕过去了。”
　　“琪琪木，不要胡言。”敖格轻柔的批评了琪琪木，痛心疾首的对契铎说“天妒吾儿，天妒我们阿勒善。”
　　“阿瓦，我们阿勒善以后怎么办啊......”
　　契铎血泪交融，叫着自己的父亲。
　　“不要怕，阿瓦最不缺的就是儿子，我们阿勒善一族没有你依然可以兴盛。”琪琪木双手环抱，趾高气昂的说道。
　　敖格心里也是这么想的，但是明面上不能伤了契铎的心，被琪琪木点了出来，心虚的立刻出声训斥道“住嘴！”
　　契铎心如死灰，声音逐渐虚弱：“阿瓦，您真的要放弃儿子了么”
　　“你先好好养伤，这个仇，阿瓦一定给你报。”
　　敖格老脸一红，赶紧转身出门，契铎没有希望了，他要赶紧培养别的儿子，阿勒善一族才有指望。阿勒善族人看到敖格的反应，互相交换了眼神，默契的纷纷踏出门去，房间里只剩下侍从和琪琪木。
　　琪琪木轻快的走上前，嘴角挂着嘲讽的笑，契铎看到她的脸的一瞬间，气的涨红了脸。
　　“哥哥，我心疼你。”
　　“琪琪木，你也不得好死。”
　　“哥哥怎么这样讲话，吓死人了。”
　　琪琪木捂着嘴巴，表情夸张，气的契铎一下子呕出一口黑血。
　　“哥哥千万要注意身体啊，这样下去可不行，您还要留着命屠尽我的母族呢，可不要死在我前面了。”
　　契铎挣扎着要起身杀琪琪木，琪琪木一脚给他踹了回去，收敛了情绪，冷漠的说道“早就说过了，不要像个畜生一样粗鲁。”
　　契铎听罢两眼一翻，没了知觉，旁边的侍女看到这场面只觉得稀松平常，没人敢抬头看琪琪木。
　　阿勒善一族，因为契铎的事，有伤心落泪的，有幸灾乐祸的。时下最紧要的是战争还在继续。
　　琪琪木走进来，将身上的披风摘下，递给旁边的侍女。议事间正中央放着一个巨大的火盆，上面还靠着滋滋冒油的羊腿，整个屋子暖洋洋的，和外面两个世界。
　　“大离居然有十万人，我们被镇北王爷骗了。”敖格抓着羊骨，胡乱的往嘴里塞，愤怒的说道。
　　“那我们还打么？要不然投降算了。”
　　说话的人是敖格的小儿子，阿勒善·格岩，瘦瘦高高，面容光洁，没有羌戎男性的体征。像是中原人，所以向来不讨敖格喜欢。
　　所以敖格直接翻了个白眼，忽视格岩的话，自顾自继续说道“羌戎各部族，还有人愿意一同出兵作战么？”
　　羌戎一共就四个贵姓大家族，阿勒善，阿多勒，布海和托鲁罕。分别占据羌戎荒原大地的中南部，北部，东部和西部。
　　琪琪木的母族就是阿多勒，因为阿多勒的和阿勒善的联姻，所以阿勒善·敖格成了新一代的羌戎首领。
　　琪琪木的母亲，阿多勒·玉儿，是阿多勒族长最宝贵的小孙女，嫁给敖格的时候，敖格只不过是一个不受宠的儿子，不知道用了什么手段，让玉儿死心塌地。
　　生下一个儿子不幸夭折，敖格因为成了羌戎王，渐渐的也不在珍惜玉儿，直到后来生了琪琪木，没过多久玉儿便去世了。
　　为了挽回阿多勒，敖格对琪琪木是无限的纵容，尽管心里对这个小女儿不冷不热，也要时刻顾忌琪琪木的心情，只要琪琪木在，阿多勒一族的支持就会在。
　　契铎的母族是布海一族，领地最小，最开始是阿多勒的的仆人，逃出去自立门户。对阿多勒一族非常憎恶，但是阿多勒从没有把他们放在眼里。
　　战争之初，阿勒善很轻松就获得了阿勒善的支持，布海对阿勒善的支持还是契铎苦苦回去求自己的舅舅，最后带过来五千个兵马，也算是有交代了。
　　镇北王想让羌戎和自己里外呼应，杀到京都，应运他们即位以后，省调他们的朝奉，贸易上也会减少税收。
　　羌戎的地界本来就贫瘠，大离的朝奉一年比一年多，供奉上去的还要经过层层剥削，等到中央的时候就没有多少了，这让皇帝对他们越来越不满意。
　　敖格即任以来也很憋屈，大离不管管自己朝廷里的贪官，一致对外挤兑他们这些外藩，贸易上对他们的剥削更严重，中原的商人赚他们的钱赚的太轻松，导致一直都有摩擦。
　　如果不是镇北王将，大离现在没有君主，杀武将，兵马不足抵御外敌，他们其实是不敢发动战争的。所以用地图交换镇北王的信任，期盼新军即位，羌戎的日子也能好过一点。
　　只可惜瘦死的骆驼比马大，大离的内核再混乱不堪，也比穷惯了的羌戎强，再加上镇北王中道崩殂，让他们很尴尬，敖格一咬牙，与其天天受大离的窝囊气，不如一干到底，反正大离现在没有有经验的将士。
　　现在好了，进退两难，契铎出师未捷就陨落，布海一族更不会支持阿勒善进军了，一向主和的托鲁罕人完全指望不上，思前想后还是把注意打在母家强盛的琪琪木身上。
　　一抬眼，琪琪木正好走进来。
　　“乖女儿，来阿瓦这里。”敖格一脸憨笑，摆摆手给琪琪木让了一个位置。
　　琪琪木没有表情，缓缓走过去坐下，敖格油浸浸的手搭在琪琪木的肩膀上，她强忍着恶心，没有搬开他的手。
　　“你有多久没回去见德烈舅舅了？”
　　想让自己回去借兵，琪琪木心里翻了一个大大的白眼，冷着脸回应道“前些日子不是刚见过么”
　　敖格有点尴尬，收回手挠了挠头，讪笑着“是哦”
　　台下的众人心领神会，都借口离开，不能看着首领低声下气的样子。
　　“大离欺压我们太久了，除了阿多勒的勇士，阿瓦不知道还能指望上谁...”
　　“阿瓦想让我去劝德烈舅舅出兵么”
　　这个套路琪琪木在熟悉不过，每次让自己回到羌戎北部，不是借钱就是借人，琪琪木瞪着无辜的双眼，让敖格无地自容。
　　琪琪木每次都逼着自己承认自己的目的，就是不想让敖格忘记到底受了多少阿多勒的恩惠。
　　“乖女儿像你额赫一样聪慧。”
　　看着敖格尴尬的神情，琪琪木在心里冷笑，面上还是尊敬的应允下来，立刻启程。
　　与此同时，林清饮在版图更清晰的沙盘上，和众将军一起谋划下一次的攻势。
　　“他们今日损失的人不到一万，依我看，守城的兵马也没有多少。”

第一百零六章
　　顾东风两只手抓着沙盘的边缘，眉头紧锁的讲着他的看法。
　　“而且对我们的兵马也不够了解，今天的阵势给他们吓坏了，不如就一句歼灭他们。”狄全孝现在除了灭掉羌戎就没有别的想法。
　　“打赢不难，只不过损失太多兵马会动摇国本，现在国库本就亏虚，打完仗碰上点天灾人祸，我都担心能不能撑过去。”常临海制止了狄全孝的想法，突然想到什么似的抬头看向一言不发的林清饮“不如现在将他们招降？”
　　“估计不太可能，今天把敖格最喜欢的儿子射瞎了，他们正是群情激愤的时候。”林清饮咬了咬嘴唇，她听起来有点惋惜，实际上恨不得一箭射穿契铎的脑袋。
　　“趁他们现在还没缓过来，就打吧，这次带上狼粪火器，烧城。等他们准备反抗我们再撤军，耗着他们”
　　林清饮直起身，郑重其事的说。
　　顾东风嘴角扬起诡异的微笑“好，我同意，攻下城不难。”
　　第二天天还蒙蒙亮，洪阳关城门楼路上的羌戎人还抱着枪打着瞌睡，林清饮带着十万大军有一次到访，杀了他们一个措手不及。
　　半个时辰过去了，城门楼已经是乌烟瘴气，叫嚷声接连不绝，等他们摆好阵势准备回击的时候，大离的军队已经在撤军了。
　　城内的敖格气的直跳脚“中原人太狡猾了！攻城不应该提前下战书么？还说什么礼仪之邦。”
　　弃城保军，敖格再一次撤退，让城里只要年岁够的，妇孺都要在城墙上轮流值守，敖格则是带着几万兵马灰溜溜的向后撤到葫芦峰。
　　“他们现在肯定不会懈怠了，我们这边不费一兵一卒，已经吓死他们了。”顾东风灰头土脸，靠在椅上得意洋洋的说着。
　　满屋子都是狼粪臭味，这是在战场上熏染上的，林清饮和杜若，回来洗了澡也还是觉得有味道，更何况这群人回来还没洗澡。
　　林清饮姗姗来迟，气味混入鼻息中，让她蹙紧了眉头。
　　“大小姐，军营就是这样的。”狄全孝冷笑着看林清饮不适应的滑稽模样。
　　“让将士们休整两天，我们在出发就要拿下洪阳关了，他们一定会撤军，守城的人不会太多。”
　　“早早直接就攻下城不好么？非要这样来来回的给敖格机会逃跑？”狄全孝嗯耐不住心中的郁闷。
　　“血拼的代价太大。”
　　国库紧张，血拼会死伤无数兵马，抚恤金也是一笔不小的开销，发完了抚恤金，不知道还能不送过来军饷和粮草。
　　将士的命也是命，不到最后一步，林清饮是不想将士们为了战争送命。
　　“打个仗婆婆妈妈的，不知道让女人来战场干嘛。”狄全孝离开前还在这边嘀嘀咕咕。
　　等大家都离开，林清饮还在原地，他看着皱纹越深刻的常临海，缓缓开口。
　　“朝廷不会派兵马了吧。”
　　常临海正在愣神，听到林清饮的话，表情慌乱，很快又恢复了正常“你怎么知道？”
　　“现在还没派过来，估计是不会派过来了。”
　　“是啊，现在小皇帝即位，南方突发瘟疫，国力财力都折在这上面了。”
　　林清饮在听到常临海提到‘天灾人祸’就猜到有问题，这个时候让将士们知道肯定会闹的人心惶惶，两个人默契的缄口不言。就算解决了羌戎的战事，大离也要缓个几年才能恢复过来。
　　三天后，狼来了的故事再一次上演，洪阳关城上的人不敢懈怠，林清饮在城下向上望去。
　　居然是女人在上面守城，连基本的防护盔甲都没有，简单的穿着皮质的布艺，天空中飘然鹅毛大雪，上面连刀都不会拿的女人一个个脸冻得鲜红。
　　原本雄邹邹气昂昂的顾东风看到这阵仗发出一声惊愕的感叹
　　“林将军，这是什么情况？”
　　林清饮的手紧紧握着军刀，骨节泛白，咯吱咯吱作响。胸腔的怒火几乎要冲上胸膛。
　　“无耻，敖格弃城了，让他的百姓自生自灭。”
　　顾东风一开始还以为，敖格在模仿他们，所以也让女人出来战斗，听林清饮一说才恍然大悟，他转过头怒视前方。
　　“那我们怎么办？”
　　“怎么办？敖格都不在乎他们的命，难道我们要妇人之仁？”狄全孝眼眶发黑，顶着前面弱小的羌戎人，心脏激动的狂跳，这个时候林清饮一声令下，他就能像疯狗一样冲上去啃食羌戎人的血肉。
　　林清饮半天没动静，狄全孝不满的撇撇嘴，到嘴的鸭子绝对不能飞了，他在心里盘算着，就算林清饮要撤兵，这次他也势必要破关。
　　“林将军，我们还打么？”顾东风自己一直都是君子之风，杀女人他实在做不到。
　　狄全孝抬眼凝视着林清饮，等林清饮的答复让心急的他非常煎熬，他担心林清饮这个时候心软坏事，正要劝说，林清饮开口了。
　　“城楼上的人，我知道你们不是士兵，我尊重你们每一个有勇气守城的人，现在开门让我们进去，我保证不会伤害你们，更不会烧杀抢掠！”
　　林清饮生死力竭的喊着，额头上的青筋暴起，羌戎人自然也知道他们被放弃了，但是骨子里倔强的血脉，会如林清饮所愿嘛。
　　城楼上正中央一位三四十岁的女人，眨了眨不解的眼睛，从身后拎出一把弓，费力的拉弓射箭，箭术很差，落在了林清饮马匹的脚边。
　　林清饮紧紧皱着眉头，正想说什么。
　　“杀！”
　　狄全孝不给她机会，抽刀高喊一声，向前策马奔去，黑压压一片整齐的军队一瞬间涌向前去。
　　城上的人纷纷着急忙慌的拉弓向下射去，偶尔有人箭术了得，还能射中一两个人。
　　大离这边精准的发射狼粪火球，上面的人就像热锅上的蚂蚁毫无对策，赶紧躲避火焰的攻势。
　　一群士兵已经在撞击城门，林清饮就看着他们不费吹灰之力，不过须臾就攻进了城，城上还燃着熊熊烈火，哭喊，嘶吼的声音不绝于耳。
　　林清饮深吸了一口气，带兵踏进城门，这场战斗毫无悬念，赢得干脆利落。城内的百姓一个个拿着农耕的用具，敌视目光看着他们。
　　好像所有人都到齐了，形成一堵人墙，用血肉之躯阻止大离的军队。
　　“现在放下武器，我保证你们没事，如果还有人负隅顽抗。”狄全孝的脸上还挂着血迹，深陷发黑的眼眶威慑力十足。
　　他抓起身旁拿着武器，一脸不忿的中年男人，一刀直接插入前胸，刀尖沾着散发热气的鲜血，穿出后背。
　　“这就是下场。”

第一百零七章
　　狄全孝抽刀入鞘，将尸体推到一边，看着眼前的百姓，阴沉着脸，嘴边挂着可怕的笑。
　　“你做什么？”
　　林清饮没预料到狄全孝的做派，手边的刀挥出去，刀柄从刀鞘滑落砸在狄全孝的脸上，顺势下马收力，刀又入鞘。
　　狄全孝被砸倒，脸上紫了好大一块，本来就骨瘦如柴的脸上，肿的非常明显。他被扶着站起来，狠狠的盯着林清饮，从嘴里啐了一口腥甜的血。
　　“你故意激怒他们，就是比他们动粗好有理由屠城是吧。”
　　林清饮看出来他的不服气，手向上一抬，刀柄有向上方滑出，刀刃架在狄全孝的脖子上。刀并没有完全出鞘，露出的部分刚好是狄全孝脖子的厚度。
　　“我在为常青报仇.....”
　　“够了，凶手只有契铎，他亲口承认的，为什么要杀这些无辜的百姓。”
　　“我就是要所有羌戎人陪葬。”
　　狄全孝涨红着脸嘶吼着，林清饮眉头紧锁，被他喊的脑仁疼，刚见到他时他就是有股子傲气，身形还算健朗，现在一看，狄全孝好像被鬼上身了，眼窝深陷，像得了癔症的痨病鬼。
　　林清饮抬刀，刀入鞘时，她用刀柄把狄全孝敲晕了过去。转过头对羌戎人说
　　“我知道你们都是保家卫国的勇士，我尊重你们，现在放下武器，我会将你们放生，你们回去投奔敖格吧...”
　　下面的人慢慢放下了武器，一半归功于林清饮的劝告，另一半都被狄全孝一副被夺舍的疯样子吓到了。
　　敖格已经不要他们了，连带他们赖以生存的环境。他们守城是要和自己的家园，亲人共存亡。林清饮让他们投奔敖格，敖格如果信得过，就不会把他们扔在这自生自灭了。
　　“这位将军，我们除了洪阳城，再也没地方可以去了，能不能让我们留在这，我们保证不会再乱来了。”
　　人群中一个苍老的声音传来，像是有威望的人，他一说话，人们纷纷为他让出一条道。一位白发苍苍，小麦肤色，老态龙钟的男人，拄着棺杖走向前。
　　林清饮看着面前一个个闪烁着希望，祈求的眼睛，给出了她的答案。
　　“对不起，我尊重你们，但是我无法信任您们，让你们走是我最大的让步，不走的人可以选择自缢。”
　　林清饮上了马，带着兵将们穿过破碎的人群，占领了城中的大街小巷。她还是心软，允许百姓们回去收拾东西，天黑以前必须全部离开。
　　那位受人敬仰的老者在家中自杀，林清饮听说了没有任何表情，看着街上的皑皑白雪，她突然发现自己很久没有想起姜辞了。
　　她现在应该已经可以脱离杀手的身份，做了点小生意，生活的轻松自在。林清饮闭上眼睛，一行热泪从缝隙中钻出来。
　　在洪阳城等待了五日有余，常临海带着一沓皮卷冲进了林清饮暂时休息的房门。
　　“林将军，地图，京都这边送来了地图，我对过了，应该是准确无误的！”常临海的眼中有了希冀，好像胜利马上就要来了。
　　林清怡自然也觉得是大好的消息，喜不自胜，屋子里被灌进一股寒流，她也顾不上寒冷，披着皮袄就跑出来。
　　这一刻常临海才意识到自己失礼了，虽然林清饮成事在谋，杀伐果决，武力体魄不训男子，但到底男女有别，一时间不知道该走还是该留下。
　　林清饮捞过地图，眼睛里星光闪烁“他们现在就在这，笃莽山。”
　　这是窜进来一股寒风直冲头顶，林清饮终于觉得冷了，她看到尴尬的不知所措的常将军赶忙说“常将军稍等我片刻，我们一会一起聊一下”
　　常临海笑着点头赶紧离开。
　　这五天的休整，众将士气色都很好，除了鼻青脸肿的狄全孝，还是一副阴郁样子。
　　常临海如获至宝，开心的将地毯摊开在桌面上。
　　“啊哈，葫芦峰。”常临海的食指狠狠的点着葫芦峰，地形如同它的名字，几座山峰连在一起，勾勒成一个横过来的葫芦的轮廓。
　　他们现在从葫芦口兵分两路向前进，正好可以把敖格一网打尽，但是如果敖格只攻击一面的人，另一面的人支援不及时可能会造成人员的伤亡。
　　如果只从一面进攻，会让敖格有机会跑掉，这是一个绝佳的机会。
　　狄全孝已经受够了这样谨小慎微的打法，敖哥现在就在自己眼前放跑了太多次，如果这次再让他跑了，他绝对会气到吐血身亡。
　　“兵分两路，这期一定要生擒敖格！”
　　“现在还拿不准敖格的兵马，我担心......”
　　林清饮盯着地图，她一定要想一个万无一失的办法才行。
　　“不，我们现在二十几万的兵马，在你的筹谋下已经保护的很好了，众将士们也不想窝窝囊囊的，他们早就想痛快的打一场了。”
　　狄全孝似乎说中了其他将领们的想法，确实，林清饮只顾着大局，每次打仗就像挠痒痒一样，手里握着刀却不能痛快的杀敌。
　　“要不然我们就打吧，林将军，我知道你是好心，但是当兵就是为了这样打一场才行。”顾东风纠结的小声嘟囔着。
　　林清饮在等常临海讲话，沉默的常临海让林清饮意识到自己现在属于孤立无援，她千方百计的想用最小的损失换最大的成果，原本想着一点一点蚕食羌戎直至他们投降。
　　才刚顺利的开展，他们就被眼前的小小的成就搞得得意忘形了，一群没耐心的家伙。林清饮抬眼看着一圈志得意满的将军们，低下头，看着地图。
　　一定还有更好的办法，葫芦峰的地形巧妙，一定可以用最少的伤亡换取最大的胜利的。
　　“林将军”常临海本来就是大将军，处于对朝廷的敬畏，对林清饮处处尊敬，看着马上到嘴的肥肉，他也急不可耐起来“现在士气正盛，我们一鼓作气拿下敖格，让他们退兵，签降书，一气呵成，我们现在已经到羌戎的地界了，阵仗够大了。”
　　林清饮依旧沉默不语，一定是哪里不对，敖格退的太容易，葫芦峰会不会也是给她们挖的一个坑？
　　如果贸然闯进去，二十万大军想瓮中捉鳖一样，全折在葫芦峰，那羌戎拿下整个中原大离就像探囊取物一样。
　　只是林清饮高估了对手，敖格和大离对打也是被赶鸭子上架，他们看到大离出动二十万兵马对自己一路穷追猛打，除了退也只能退，现在议和太没面子。敖格只想向阿多勒进军，至少赢一场，也有底气议和。
　　主要是大离对羌戎部落的剥削一年比一年厉害，就算他们不反抗，也早晚因为交不起朝奉被攻打。
　　他本来也不想挑起战争，他自己本来就是窝窝囊囊当上了首领，他不想所有羌戎人跟他一起窝窝囊囊的看大国的脸色。
　　没反抗的时候被各族戳着脊梁骨骂没骨气，现在起兵反了，各族又不敢出兵帮忙，典型的窝里横，敖格本来就没什么脑子，大不了鱼死网破。
　　怪不得他这么顺利即任首领，还当个香饽饽似的，实则这差事里外不是，受夹板气，这日子他一天都过不下去了！
　　夜深，雪停了，林清饮站在院落看着层层积雪发着呆。羌戎这边的建筑和大离不太一样，房顶都是圆圆的，家具简陋但是房间太空旷，还好炭火盆够大，不然她都要担心羌戎人怎么熬过干燥的冬天。
　　“林将军，你还没睡啊？”杜若的声音传到耳畔，林清饮缓缓回过神时，杜若已经走到自己身边。
　　“睡不着”林清饮将目光落在杜若身上发起了呆，长久的凝视让杜若不好意思的低头。
　　“是因为今天的事不顺利么？”
　　常临海还是敲了板，定下这件事，林清饮想不到更好的对策，只能先这样。
　　“嗯，我担心，骄兵必败...”林清怡说完反应过来还没出证这样讲话不太吉利，赶紧闭上嘴。
　　“可眼下确实没有更好的办法。”
　　“应该有的，再给我几天时间.....”林清饮像是在自言自语，但是已经无力回天了，现在将士们都在摩拳擦掌，预备明天大干一场。
　　“早点休息吧，明天该打不起精神了。”杜若怯懦的开口，虽然林清饮从来没对她发过火，但是自己就是对她有点怕怕的。
　　“刚认识你的时候，你可不是这样的。”林清饮突然想起第一次见到杜若，她目中无人的样子，和现在大相径庭。
　　“当时仗着我爹的势嘛.....”杜若心虚的说道，眼中闪过的一丝哀伤被林清饮敏锐的捕捉到。
　　“明天你留在这里也好，我答应过你爹会照顾你，如果我遇到什么不测，你一定要好好保护自己。”林请饮想着安慰一下她，但其实自己和杜俨康交情并不深，只是心疼这样一个小姑娘小小年纪经受这样的磨难。
　　“我知道的，李明远大人也为了保住我的命，求了皇后很久，我一定会好好活着的。”
　　林清饮听到李明远的名字一下子怔住了，他突然觉得前仇旧恨好像离自己很远了，时过境迁，她现在居然觉得朝廷上的腥风血雨并没有让她多过不去了。
　　比起那些明争暗斗，现在面临真刀真枪，生死大事，她并不是想原谅那些利用过她的人，只觉得都不重要了。
　　第二天林清饮带着十万人从右边进军，狄全孝和顾东风带着十万人从左边进军，估摸着不到三个时辰，差不多两军碰面可以包抄敖格的几万大军了。

第一百零八章
　　第二天林清饮带着十万人从右边进军，狄全孝和顾东风带着十万人从左边进军，估摸着不到三个时辰，差不多两军碰面可以包抄敖格的几万大军了。
　　林清饮一路风平浪静，葫芦峰上的枯树枝挂着雾凇，沿途风景倒是不错。两个时辰后，山顶上嫌弃了巨大的雪花烟雾，吹到脸上有刀割一般的疼痛，行军的速度渐渐慢了下来。
　　体察到众将士的疲惫，士气有些低迷，其实越深入羌戎领土，越能感受到羌戎的苦寒，现在就叫苦不迭的话，如果在往前打更不用说了。
　　林清饮勒住马绳，吼了一句“都给我打起精神来。”
　　众人立刻又抖擞精神，夕阳快落下时，终于登顶，林清饮让众将士暂且休息，为将来的战斗做调整。
　　林清饮的睫毛上挂着雪花，细细密密的，挂的她的眼皮像针扎一样的疼。这样恶劣的天气，燃火取暖都非常费力，感觉会被冻僵。
　　林清饮算了算时辰，再有半个时辰等不到狄全孝的兵马，那就只能说明他们被发现，梁军已经交战了，她裹紧了袄子面向抱怨声不断的军队。
　　胡乱的抹了一把脸“半个时辰后，小跑着下山。”
　　不管将士们的议论声，林清饮从口袋里拿出半个馍馍，走了一天，肚子也向她发起了抱怨。干硬的粮食，食之无味，林清饮只为填饱肚子，不追求味蕾的升华。
　　半个时辰后，林清饮重整军队，小跑着向山下。浑身的血液迅速流窜，温度又调整回来。
　　不到一会，果然看到远处火光冲天，刀剑交接的声音，林清饮赶紧带兵冲了过去，此时她在羌戎的后面出现，原本是羌戎突袭狄全孝，再加上地形比较熟悉，他们的优势很大。
　　现在林清饮过来援助，两军夹击，让羌戎军一时间抓不着头脑。
　　林清饮看到敖格正在和狄全孝缠斗，她拎出弓箭，在敖格马上要砍向地上的狄全孝时，为了躲闪飞过来的箭矢，让狄全孝捡回了一条命。
　　扔下弓箭，林清饮跳下马抽出刀，华丽的招式遇神杀神，遇佛杀佛的架势，不一会就杀到狄全孝面前，二人合力打敖格。
　　“你就是中原的那个女将军？”敖格的脸上被林清饮划了一道，因为天气寒冷，刚渗出的血痕瞬间就被冻结住。
　　“你先先带军队向后撤离，准备放火烧山。”林清饮根本懒得回应敖格，中原的将士们承受不住这种温度，一个个握刀的手都被冻僵了，反观羌戎人，恨不得光着膀子越杀越兴奋。
　　狄全孝看了一眼林清饮，掉头喊着撤军，准备向后退，准备火器。
　　敖格并没有阻拦，仰天长笑“这种天气，你们中原的火点不着的。”敖格的兵马再一次将林清饮和狄全孝分散成两个队伍。
　　此时林清饮这边只留下几千人苦苦支撑，狄全孝带着剩下的十几万人向后撤军做准备，山下的顾东风拼命的点火，冰冷的雪掉在他脸上时，被他满头热汗瞬间消融。
　　“顾将军，如何？”狄全孝离得远远的，就开始喊到。
　　“不行，不行。”顾东风将火折子狠狠扔在底上，在触碰到地面上的积雪时，火苗剧烈的挣扎，只是昙花一现，陨灭的同时，让周围一瞬间陷入黑暗。
　　“我们现在冲上去支援林将军，跟他们拼了！”顾东风被这寒风搞得来了脾气，十几万人打他们剩下不到一万的人不要太容易。
　　顾东风拔刀就要带兵向上奔去，被狄全孝两只手拽了回去。顾东风拧着眉毛疑惑的看着他“干嘛？”
　　“林将军马上就到，他让我们先撤兵回营，改日再战。”
　　顾东风看着狄全孝的流转眼睛，心里难免还有一点怀疑“真的？”
　　“你看啊，后面的都是他带的兵马。”狄全孝闪身向后衬手，顾东风看过去，黑压压一片人正在向这边跑过来。顾东风咬咬牙，不在怀疑。
　　等顾东风已经走远了，川流不息的人群一次一次挤过狄全孝的肩膀，他艰难的转过身，看到远处的的光芒。
　　狄全孝的眼波荡漾，他在心里默念：林清饮，去给常青赎罪吧
　　转过身，跟着军队一起离开了。
　　此时的林清饮看了敖格好几刀，敖格渐渐乱了阵脚，林清饮的力气也快要被耗光。她晃了晃神，发现原本嘈乱的环境，居然只有这边清脆的刀剑击打声。
　　“哈哈哈，你们中原人都是些背信弃义牲畜。”敖格本来已经抱着必死的决心了，躺在地上，顺着林清饮的目光看过去，居然没有援军了，他还以为是自己把大离的军队吓跑了。
　　林清饮的心脏猛的跳动，不可能的，就算点不燃火，他们也会冲上来血拼的。她暗暗给自己鼓劲，抬刀砍向敖格，敖格惊恐的瞪圆了眼睛，秉着气不敢呼吸，准备迎接死亡。
　　刀悬在半空中，林清饮突然手腕传来一阵剧痛，让她不由自主的松了手，刀就直直的扎在敖格脸前的雪地中。
　　林清饮看着手腕被箭射穿，她回过头，听到身后传来马蹄的声音，她回过头。自己的残兵剩将已经被羌戎人围住，那日城墙上的红衣女子，目光如炬，将刀架在她的脖子上。
　　看清林清饮的面容时，那女子居高临下的看着她，打量中带着一丝欣赏的意味。
　　林清饮渐渐感觉身子发软，眼前的女子好像有了几道重影，最后撑不住倒了下去。

第一百零九章
　　葫芦峰霎时间有重新归于平静。
　　疼，全身上下的皮肤都像蚂蚁在咬，林清饮睁不开眼睛，但是浑身好像都被汗浸湿了。
　　五脏六腑都在伸缩，她想大口喘气，但是连这样的力气都没有，朦胧间，好像有人将什么药丸送进嘴巴里。
　　短短几秒钟，林清饮觉得身上所有的不适都消失了，头上似乎顶着暖炉，正将她的汗烤干，暖洋洋的，舒服极了。
　　只是意识还是不清醒，耳畔好像有什么吵闹声。
　　“是她，阿瓦！把她交给我！我今天就要将她一截一截剁碎了喂狗！”粗狂的声线好像在哪里听过，是谁？林清饮努力的辨别，却怎么都听不出来，更睁不开眼睛。
　　“抱歉啊哥哥。”陌生的声音，慵懒，但是像清冽的清泉一样动听。“她是我的战利品，阿瓦也不能为你主”
　　“阿瓦！”
　　“琪琪木说的对，羌戎的规矩不能乱。”
　　有人走出去了，每一步的跺脚声都那么让人烦躁。
　　“女儿，这些人要杀掉嘛？”脚步声消失了，一道苍老浑厚的声音传过来。
　　“看我心情吧。”
　　又有人走了，好像一下子变得安静了，林清饮努力的想睁开眼睛，但是怎么都做不到，最后还是没了意识。
　　葫芦峰下，顾东风浑身都被白色包裹，像一个雪人。
　　“林将军呢”顾东风声音颤抖，嘴唇发紫，他看着气定神闲的狄全孝，再也忍不住脾气。
　　“我们先回去吧，现在上山士兵也打不了仗了。”
　　顾东风喉咙里发出低沉的怒吼，他上前一把抓住狄全孝的衣领，狄全孝面不改色，严峻的目光和他对视。
　　“狄全孝！如果不是你非要先下手为强，就是我们前后夹击敖格。”
　　“抱歉，我心急了。”
　　看到狄全孝心不在焉的道歉，顾东风的怒火蹭的一下被点燃。
　　“你是故意的？你看林将军不顺眼很久了，你故意让她落到羌戎人的手里是不是？”
　　“饭可以乱吃，话不能乱说，是林将军让我撤军的。”狄全孝慢悠悠的推开顾东风“你还要等么，我可要走了，我不能让十几万的将士陪你在这里挨冻。”
　　一听说可以走了，僵硬的士兵们纷纷骚动起来，顾东风也撑不住，闷气怒气只能先回去。
　　林清饮这边再睁开眼睛的时候，琪琪木正在虎皮塌上磨着刀，林清饮闭着眼，睛回想，葫芦峰上的画面走马观花一样一一浮现在眼前。
　　在睁开眼睛，观察着这个营帐，大的可怕，自己靠在一根木头柱子上，身下是一个虎皮的暖垫。
　　林清饮忍不住挣扎了一下，脚上的镣铐声，零啷作响，吸引了琪琪木的主意。
　　“醒了？”
　　琪琪木站起身，悠哉悠哉的向林清饮靠近，这一瞬间林清饮好像身体恢复了直觉，感官突然被放大，耳鸣让她的脑袋嗡嗡直响。
　　视线又变的模糊，身上好像有泛起冷汗，不疼了，但是又热又痒，林清饮皱紧眉毛，低头看到自己手腕上的伤口。
　　她狠狠抠着伤口，试图用疼痛唤醒自己身上酥痒难耐的不适。琪琪木弯腰扳开她的手，林清饮惊讶的发现自己竟然没有反抗的力气，因为燥热，反而有点贪恋琪琪木手掌冰冷的温度。
　　琪琪木不知道什么时候，手里多了一颗黑色的逍遥丸，任由她将她送进嘴巴里，几秒钟过后，林清饮恢复了正常。
　　她看见琪琪木嘴角一抹不易察觉的微笑，她定了定神。
　　“你给我吃的什么？”林清饮虚弱的声线，额头上的汗珠密密麻麻，粘连着碎发，这副脆弱的样子让琪琪木不由得咽了咽口水。
　　眼神一刻也无法从林清饮的脸上挪走，她淡淡的开口“很名贵的药呢。”
　　语调撩人，像在撒娇，林清饮别过头不想让对方继续观察自己现在狼狈的样子。
　　“没有理由为了我浪费这么名贵的药。”刚刚身体发热，现在林清饮的脸上粉红的韫色还没有完全消散，让副样子勾的琪琪木心跳加速。
　　琪琪木看着她的侧脸，红白交加，汗珠随着清晰的下颚滑下，她凑近在林清饮的耳边说
　　“有理由的，日后你就知道了。”
　　滚烫的气息侵袭林清饮的耳畔，她几乎没有犹豫探手过去就像扼住对方的喉咙。
　　琪琪木向后猛的一退，林清饮因为手上也有镣铐牵制而抓了个空。本来以为会惹怒对方，但是看到琪琪木嘴角的笑意更深，眼里的星光流转，这让林清饮心里更觉得怪异了。
　　不在和林清饮搭话，琪琪木走出了营帐，她钻进了一处很小的白色营帐，里面漆黑一片，琪琪木摸着黑上了塌躺下。
　　身后一只光洁的手臂从她的腰间探过去，将琪琪木一把揽进怀里。
　　妩媚的声音从被子里传出来：“殿下，都不来看瑶姬，是不是真的被那个中原女人把魂勾了去。”

第一百一十章
　　琪琪木黑暗中眯了眯眼睛，转过身将对方压在身下，炽热的吻落在对方细嫩的勃颈上，对方也若有若无的回应着自己。
　　“是啊，中原的女人，很合我的口味。”
　　不一会儿，感受到瑶姬急促的呼吸，琪琪木一边在对方的身上留下细细密密的吻，一边嘴巴里夸赞起别的女人，瑶姬恼怒的挣扎起来，语气娇嗔“殿下......”
　　瑶姬的手向下伸，解开琪琪木的衣袍，正准备向内继续探测，被琪琪木一把扣住手腕。琪琪木起身，系上衣服，因为被子也被掀起来，瑶姬暴露在空气中的皮肤一下子激起了成片的疙瘩，让她忍不住瑟缩颤抖。
　　“殿下，今日没有兴致么。”瑶姬丝毫不顾冷意，坐起身从背后抱住琪琪木，语调撩人。两只手穿过腰间交叠，自己皮肤紧紧贴着琪琪木的袍子。
　　“松手，谁允许你到军营来的。”琪琪木耐着性子，温柔的质询，心里的不耐烦已经快溢出来了。
　　“殿下，瑶姬想你，您都不想瑶姬么？”瑶姬话语间似乎带着哭腔，琪琪木在黑夜中不悦的皱起眉毛。
　　她强势的掰开瑶姬的手，冷淡的的语气，给对方满腔的爱意判了死刑：“瑶姬，回去吧，我们结束了。”
　　“好疼.....为什么？殿下？”瑶姬抽噎的声音让琪琪木更加厌烦，她转过身，扳着瑶姬的下巴，尽管再一片黑暗里，琪琪木的眼光依旧冷的瘆人“你是契铎派过来的，我不杀你就是因为你还有点姿色，现在我玩腻了，去替契铎伺候别人吧。”琪琪木说完，又婉转了语调，明媚轻快“或者回去伺候契铎吧，他现在可是很需要人安慰呢。”
　　瑶姬一下子慌了神色，挣扎着推开琪琪木的禁锢“不...不...我一次都没背叛过您，我从来没给大殿下通风报信过...”
　　“大殿下...？”琪琪木冰冷的重复，睫毛耷拉下来，看瑶姬的眼神一下子黯淡下来。
　　瑶姬意识到自己说错话了，浑身颤抖，双肩更是颤栗的厉害。
　　“穿上衣服，滚出去。”
　　琪琪木抓起床榻边缘的衣衫，扔在瑶姬身上，站起身不再看她。
　　“殿下，你让瑶姬去哪里...这里是军营啊。”瑶姬一边听话的穿着衣服，一边委屈的呜咽着。
　　“从哪儿来的滚回哪去，明天晚上我不想再在这里看到你。”琪琪木终究心软了，她冷着脸离开，留瑶姬一个人在这里哭哭唧唧。
　　林清饮正在坐着发呆，脑海中的思绪却无法停歇，是被背叛了啊，被狄全孝。她本以为狄全孝只是走不出常青死去的阴霾，原来对自己的恨意这么深嘛。
　　看到去而复返的琪琪木，林清饮想到刚刚的撩拨，警惕的目光锁在她身上，琪琪木被她看的极不自在。
　　躺在塌上的她，又双手环胸坐了起来，眯着眼睛回敬盯回去。
　　“好看么？”
　　琪琪木拗不过林清饮，眼睛都开始发酸，先开了口。
　　林清饮并没有回话，只是抬手，食指指尖点了点自己的脸颊。琪琪木反应过来，用手背擦了一下自己的脸，手背上便有了鲜红的胭脂泥。
　　一下子让琪琪木尴尬的恼羞成怒“你们中原没有胭脂么？再看我就把你眼睛挖下来泡酒。”
　　看到琪琪木脸上的几个唇印，林清饮好像突然意识到了什么，她麻木的开口“你喜欢我？”
　　“什么？”一直听说中原人很含蓄，林清饮冷不丁一句话让琪琪木都没来得及反应。
　　“你的理由就是，你喜欢女人，你喜欢我？”
　　看到林清饮完全不害臊的在这边发问，琪琪木忍不住低头笑出声来，笑声突然止住，在抬起头的时候，已经换上冷漠的面孔。
　　“我希望可以议和，我们谈谈......”
　　“原来是这样.....”
　　听到琪琪木的回答，林清饮面色如常看不出失望，也看不出是不是松了一口气，让琪琪木摸不准林清饮是什么样的人，反正是个怪人，琪琪木皱皱眉在心里感叹。
　　“明天我们再聊，现在我要好好睡一觉。”琪琪木吹灭了蜡烛，翻身上榻，好像没睡过觉一样，很快就传来规律的呼吸声，这声音好像有催眠的魔力，让林清饮也渐渐陷入梦乡。
　　第二天林清饮被那股子异样突然唤醒，满脑子都是琪琪木手里那颗药丸，但是此时的琪琪木却不见了踪影，她声嘶力竭的想喊琪琪木，却发不出声音。四肢没有力气，偏偏身体的感受这么清晰。
　　自己的身体居然由不得自己控制，林清饮累的满头大汗，眼前一片朦胧闪着泪光，这是好像出现了一道红衣的身影。
　　琪琪木皱着眉毛看着一脸痛苦的林清饮，手里的药丸快要被她碾碎了，她忍耐不住将药塞进林清饮嘴巴里。
　　这一次林清饮终于尝到了味道，之前都是囫囵吞下，这药丸居然如此清甜可口，任林清饮在不清醒，这次也察觉到有问题。
　　“你给我吃的到底是什么？”
　　“那支箭有毒，这个是解药，只不过这解药会让你上瘾。”
　　林清饮看着眼前这人得意洋洋的样子，她生平第一次有点慌了，想到那种痛苦的感受，冷汗再次流下来。
　　“你不要担心，只要你愿意留在我身边，这东西就不会断的。”琪琪木扬了扬手中的药瓶，挑衅的看着她笑。
　　林清饮咬着下唇瓣，她自己的分析琪琪木的话，但是就是无法理解，用了好一会功夫，她抬头，忍住眼泪看着对方“如果不吃会怎么样。”
　　看看她隐忍不发的样子，琪琪木的心陷了下去，她本来想放过林清饮的，但是这一瞬间她舍不得了，她想把她牢牢的拴在自己身边。
　　琪琪木的手牵动镣铐，温柔缱绻的蛊惑着林清饮“会七窍流血而死，这药全天下只有我有，你要不要留在我身边？”
　　这一刻林清饮好像理解了绝望，她还要回到大离，这次出征甚至没来得及拜别自己的父母。姜辞，至少要见一面，她这一刻最害怕的竟然是再也见不到姜辞了。
　　看到林清饮崩溃的模样，瘫软的倒在地上，发丝凌乱却有一种别样的风情，琪琪木舔了舔嘴唇，极力控制住想要抱住她的冲动想法。
　　“大离的军队攻上来了！”门外的人急匆匆的窜进来，慌不择路。
　　“让他们走，就说...”琪琪木瞪着破坏她兴致的人，突然哽住，转过头温柔的用指尖勾起林清饮的下巴，轻声问“你叫什么名字，什么官职。”
　　“林清饮，骠骑将军。”
　　琪琪木很满意，她的拇指忍不住抚摸着林清饮的鲜红的嘴唇“不错，很乖。”
　　转头对门口的人说道“告诉他们，如果不想这位林将军死，就撤军。”
　　这句话让林清饮又恢复清醒，她皱着眉头瞪着琪琪木，此时的琪琪木还在看着门口。
　　林清饮不满的一下子死死咬住琪琪木的拇指，琪琪木转过来歪着头，任凭林清饮发泄，面不改色。
　　可是一直没吃东西的林清饮很快就松了口，嘴巴里充斥着血腥味，琪琪木抽回手，舔了舔拇指上涌出的血液，面无表情的起身走了。
　　脑子乱作一团，琪琪木这个人太会隐藏情绪，她在笑时可能是在生气，找不出任何破绽。
　　一定是自己现在太没有安全感，所以才会乱了阵脚，林清饮不停的搓着手，恐慌感包围着她，她闭上眼睛拼命地让自己保持镇静。
　　“请您用饭。”一位侍女端着羊肉汤走进来，放在林清饮脚下。
　　此时的林清饮正在处于崩溃的边缘，一掌划过掀翻了汤碗，热汤溅到侍女手上惹得她一声惊呼，看到林清饮恶狠狠的瞪着猩红的眼，吓得赶紧跑了出去。
　　林清饮攥紧双拳，指甲嵌进肉里，她分不清是药物让她的情绪混乱，还是自己的意志被击垮了。
　　她的眼珠不安的来回转动，她必须要恢复理智才行，就算一辈子靠药物活着也可以，只要把琪琪木抓起来就行。
　　一想到自己要和这个人绑在一起一辈子，林清饮又陷入了巨大的恐慌，反反复复的在其中挣扎，意识重建。
　　等到晚上再有人送饭过来，林清饮已经平静很多了，她一言不发的吞咽着食物。荤腥让她觉得有点反胃，却拼命地吞咽，她要保持体力，才能相处解决办法。
　　琪琪木进来看到林清饮面色如常，声音一如既往地开朗“不愧是将军，这么快就恢复了。”
　　听到她得声音，林清饮反而有些安心，此时在葫芦峰，全部都是充满敌意的羌戎人，琪琪木对她算得上客气，有她在反而让自己有了安全感。
　　“你想怎么议和？”林清饮感觉身体有一丝异样，她强压下去，平静的开口。
　　“你们大离的军队撤到你们的边境去，我就放你走。”
　　“我没有这么高的身价。”
　　林清饮抬头，疲惫的目光落在琪琪木身上。
　　“不要小看自己，他们还是很宝贝你的，今天听说你还活着，立刻就撤军了。”琪琪木面带微笑，好像在鼓励自己，这让林清饮陷入混乱，摸不清琪琪木的意图。
　　“如果能化干戈为玉帛那就再好不过了。”
　　琪琪木故作轻松的耸耸肩，林清饮盯着她，却无法看穿琪琪木的内心想法。
　　“你们为什么发起战争？”
　　林清饮不在动脑筋，她想得到对方真诚的回答，那自己也要敞开心扉，放下忌惮。
　　“你们大离贪得无厌，我们这里本来就穷的很，朝奉一年比一年多，中原的商户还来骗我们的钱。镇北王找我阿瓦，说要反，反了之后就省掉我们的朝奉，贸易往来也会对我们放宽税收。”
　　听琪琪木娓娓道来，林清饮捋了一下思路“朝奉不会变的，你们被使臣骗了吧。”
　　“呵”琪琪木抬起轻蔑的嘴角，小鹿一般的眼睛划过林清饮的脸落在她的手腕上，懒散的说“打点使臣是另算的，你们中原人真的是.....”
　　琪琪木抬眼，看林清饮的眼神里多了一点敌意“贪得无厌。”
　　中肯的，正确的，一针见血的。
　　林清饮吃瘪，眼神躲闪，只好说“我可以秉明皇后，你和敖格可以说明情况。”
　　“议和只是我的想法。”
　　敖格还不知情，林清饮疑惑的看着琪琪木，没理解她的意思。
　　“阿瓦现在被我囚禁起来了，说到这个还要感谢你将我最大的障碍清除。”
　　“什么？”
　　“我最大的麻烦就是契铎，你把他射瞎了，所以他就不能即任了，现在羌戎的首领是我。”
　　血红的罗裙映照着琪琪木雪白的脸，林清饮这一刻意识到琪琪木的的手段了得，如果真的如她所说，那只要抓住琪琪木，是不是就能控制住羌戎了呢。
　　“好....好的。”林清饮大脑飞速运转，继续说道“那你拿纸笔来，我会让皇后决断这件事的，我的部下们可以先放回去么？”
　　“不用担心，休战的文书已经让你的部下们送回去了，等大离的消息，来回估计要半个月吧...”
　　琪琪木伸了个懒腰，手撑着头，侧躺着看向林清饮。
　　“都回去了？”林清饮试探性的发问，突然身上传来燥热的感觉，她不太自然，强迫自己保持清醒。
　　“表示我们羌戎的诚意嘛，报答你当时放过了我的子民.....”
　　“那...我什么时候能走...”林清饮撑着眼皮，浑身像被火烧一样，她用衣服盖住自己抠伤口，保持清醒的动作。
　　“你现在怎么走啊。”琪琪木像是盯猎物一样看着林清饮，她起身慢慢走到她面前，一把拽住她的手，另一只手腕上的纱布已经被鲜血染红。
　　现在还不是时候，琪琪木看着苦苦支撑的林清怡，想要蛊惑她，要等她意志最薄弱的时候。
　　“相信我，我比你更了解你们中原人。”
　　林清饮的攥紧了琪琪木的手，她闭上眼睛，试图调整呼吸克制住想要问对方要解药的想法，她知道琪琪木会给自己，如果自己死在羌戎这边他们就没了筹码。
　　要想办法放松琪琪木的警惕反客为主才行。
　　“中原的女人，实在是....美丽。”
　　琪琪木每次看见林清饮发病时，对自己渴求的模样，心底就会涌出一股强烈的占有欲。
　　听到对方蛊人心魂的话，林清饮费力的睁开眼睛，琪琪木摊在眼前的掌心已经多了一颗药丸，林清饮的身体像是被唤醒了，她发现自己无法抵抗药丸，她的身体渴求恢复正常。
　　她的头不由自主的向前探去，琪琪木看着对方皱着眉毛，却不受控真的像自己倾倒过来，贪婪的审视着林清饮。
　　在嘴巴离药丸还有一寸的距离，琪琪木慢慢抬手引着林清饮抬头，像够了魂魄一样任由她支配，最后放在自己的嘴唇上。

第一百一十一章
　　林清饮眯了眯眼睛，她知道对方的意图，她咬紧牙关，最后理智被打败，自己的嘴巴还是贴了上去。药丸滚进自己嘴巴里的那一刻，琪琪木的舌头也紧随其后，
　　林清饮闭紧眼睛，药丸化成的甜浆被她疯狂的还给琪琪木，既然琪琪木对自己有这样的情感，那就跟自己一起染上药瘾，一起感受发病的痛苦好了。
　　腰间突然一凉，林清饮的大脑一下子短路了，身上的燥热正在慢慢褪去，但是琪琪木不知道什么时候居然毫无察觉的解开自己的衣服，像蛇一样慢吞吞的探测自己的身体。
　　“把我解开，我们去那里好么......”林清饮压住心里的郁闷，装作还在发病的状态，迎合着琪琪木，半眯着眼睛观察对方的反应。
　　琪琪木歪了歪头，向上延伸的手停住了，那双小鹿眼已经将她的心思看穿。
　　“不好，我更喜欢你被这样拷着...”琪琪木低迷诱惑的声音传过来，手上的动作也开始继续。
　　听到这句话的一瞬间，林清饮吓得放大了瞳孔，完全失策......
　　感受到琪琪木手上的动作，林清饮已经恢复了意识，狠狠地将对方不安分的手拽出来，意识到自己现在衣衫半漏，一抹羞愤的红色爬上她的脸。
　　林清怡气氛的别过头，皱着眉毛，在琪琪木眼中含羞欲滴，越发可爱了，抿了抿嘴唇，靠近林清饮的耳朵。
　　“刚刚不是很主动么？林将军。”
　　耳边温热的呼吸，烧的林清饮心里更加烦躁，抬起手想把压在身上的重量推开，却因为沉重的镣铐被带了回去。
　　琪琪木反手将她的两只手摁在地上，坐在林清饮的腿上，看着她整个人被自己压制的动弹不得。
　　她用翘起的鼻尖，若有若无的划过林清饮的脸颊，林清饮感觉痒酥酥，开始剧烈的挣扎。
　　“你这样，我更喜欢了。”
　　动情的眼波凝视着对方，琪琪木嘴巴里咬紧下唇瓣的软肉，平静面孔下心里已经波光粼粼。
　　“你们在做什么!”一道凄厉的女声刺耳的传过来，琪琪木侧过头，不悦的眼神扫过去。
　　手上赶紧简单捋好林清饮的衣衫，还没等站起来，一记响亮的巴掌声响彻营帐。
　　脸上火辣辣的刺痛，琪琪木缓慢的转过头，脸上挂着明媚和善的笑意。
　　“我不是说过了，别让我再见到你嘛？”
　　琪琪木的声音轻快，像是遇到了什么开心事一样。
　　“殿下，您怎么能这样.....”瑶姬梨花带泪，看到琪琪木雪白的脸上，清晰可见的红色巴掌印。一瞬间心疼越过了恼怒，抬手欲抚摸琪琪木上的脸，琪琪木毫不客气的打落她的手。
　　“看来你自己不会走，那我找人送你。”
　　琪琪木抬手拽着瑶姬的衣领子，不容分说将她拉到营帐外。
　　“好疼啊，不要这样。”瑶姬发怒也像在撒娇。
　　过了好一会儿，琪琪木再次回来，脖子上还挂着一些暧昧的印记。
　　林清饮看到琪琪木难得流露出生气的样子，她忍不住调笑道“殿下，你很忙嘛。”
　　听到林清饮的嘲笑，琪琪木眯了眯眼睛，“怎么？吃醋了。”
　　笑容僵在脸上，林清饮像一尊石像一动不动，笑容转移到琪琪木的脸上。
　　“这个药的解药呢？”林清饮冷着脸，不在拿琪琪木寻开心。
　　“它本就是解药，解药哪有解药？”
　　琪琪木在和她玩文字游戏，林清饮不耐烦的皱着眉毛。
　　“那时候你也吃了，你却一点事都没有。”
　　“呵”琪琪木收住笑意，脸上浮现出一丝恼怒，怪不得林清饮会迎合自己，原来是故意的。
　　“谁说的，以后我会和你‘一同’服药”
　　一语双关，说完林清饮的脸色变得难看起来。
　　“你再对我无礼，我就死在羌戎，实话告诉你，除了我愿意帮你，大理的军队都想将你们整个羌戎灭族。”
　　“你们大离应该也撑不了几次战争，大不了同归于尽，除了羌戎别的附属国也都在跃跃欲试呢。”
　　琪琪木丝毫不慌，勾起唇角继续说道“台阶都给你们了，你猜，你们的皇帝会不会下。”
　　看着林清饮倔强的不发一语，琪琪木心里一股无名鬼火，第一次被林清饮影响了情绪，她想不明白为什么会这样。
　　“现在只是暂时的休战，我不会提出诉求，就等着你们朝廷主动问了。在此之前，你就老老实实的待着羌戎吧。”
　　琪琪木盛气凌人的看着林清饮，她的话毋庸置疑。
　　现在只是休战，两军暂时的休养生息，一直扣着林清饮，肯定会引起那边的怀疑。
　　不能主动提出羌戎多年受得欺压，这样会失掉谈判的筹码和底气，现在就看谁心急，另一方就更有谈判的资本。
　　而且，将林清饮锁在自己身边也就是顺带手的事，琪琪木对待喜欢的女人向来很有耐心。
　　着急的只有林清饮一个人罢了，而且呆的时间越久，越心慌，她能感受到琪琪木热烈的情感，还有对方看自己眼神，就像在看猎物。
　　休战的军书传到皇城中之前，林清饮被俘的消息早一天到了。
　　被瘟疫烦的发愁的温宁焦躁不安的坐在书案上揉搓自己的头发，就在这是，听到一道熟悉的暗号，她皱皱眉让所有人都出去。
　　端正的做好，不一会，姜辞鬼头鬼脑的走了出来。
　　“本宫找你那么多次，你都不来，现在不找了你反而来了？”温宁有些愠怒，不爽的看着姜辞。

第一百一十二章
　　姜辞心虚的笑笑，不安的搓搓手，谄媚地说道“我仔细想了一下，从小就在大离的庇佑下长大，在这种危难关头，还是应该为国家献出一份力量，你当时说让我去边关带兵，还作数吗？”
　　温宁扯了扯嘴角，这么虚伪的话从姜辞的嘴巴里冒出来，让她鸡皮疙瘩快冒出来了“你是因为林清饮吧。”
　　毫不留情的拆穿，姜辞抿抿嘴巴，算是低头默认。
　　“作数啊，但是本宫不会付钱的，而且从此就要接受朝廷的管辖，这样你也愿意么？”
　　温宁扫了她一眼，手轻轻搭在桌板上。
　　“我愿意。”
　　姜辞几乎是没有犹豫，温宁抬眼看着姜辞一副视死如归的模样，心里泛起酸涩。
　　“就为了林清饮？她对你有这么重要吗？”
　　温宁说完垂下眼眸，静静等待着姜辞的回答。
　　“很重要。”
　　悬着的心终于死了，温宁不漏痕迹的捏紧桌案的毛笔，抬头笑盈盈的看着姜辞“好啊，本宫如你所愿，但是要守规矩才行。”
　　“谢皇后娘娘。”姜辞没想到这么顺利，赶紧抬头谢恩，红肿的眼眶让温宁的眸子冷了下来。
　　看到皇后的反应，姜辞迟疑了一瞬，然后直挺挺的跪了下去。
　　姜辞不在用笑容伪装自己，额头贴着地面，声音低哑“今后任皇后娘娘差遣。”
　　“下去吧。”温宁声线疲惫，等姜辞离开后，心里变得空落落的，这种怅然若失的郁闷压的她喘不过气。
　　温宁推开门，门外鹅毛大雪铺落在地面上，低下眼睑，任由寒风贯穿自己单薄的骨架。
　　巨大的空虚，孤独袭来，温宁招架不住，跌坐在地上，把侍从们吓坏了，赶紧围过来。
　　林清饮第二天一早，两位羌戎侍女进来叫醒她。
　　“林将军，殿下让奴带您去梳洗。”
　　林清饮抬眼看到两个侍女怯生生的样子，皱皱眉，梳洗？她的脑海中浮现了昨天和琪琪木亲吻的画面，僵硬的四肢不敢有动作。
　　看着林清饮怪异的表情，侍女面面相觑，最后其中一个人小声问了句
　　“有什么问题吗？”
　　林清饮咽了咽口水，真担心琪琪木把自己衲进她的后宫，自己好歹也是大离的将军啊。
　　几天没洗澡，林清饮确实有点忍受不了了，犹豫了一会还是抬起了手上的镣铐，至少现在获得自由了。
　　走出营帐，羌戎士兵都不怀好意的看着自己。人在屋檐下不得不低头，林清饮低头躲避他们的目光。
　　最后在一个很小的白色营帐内停下，侍女们站在门口，让林清饮单独走进去，林清饮缓缓的掀开帘子，里面只有一个简单的床榻，还有一桶热水，并没有其他人。
　　水桶旁边放着羌戎人的服饰，应该是给自己换洗的，林清饮飞速的脱掉衣衫，她心里很忐忑，总感觉会有不速之客，在水里简单清洗了一下赶紧换好衣服，头发湿哒哒的披散下来。
　　羌戎的服饰不知道是什么做的，并不厚重，却非常暖和，一身白色的绒毛贴着皮肤，滑滑的很舒服，林清饮顺手捞起一个白色的毛帽子戴上。
　　再一次走出营帐时，众人看她的眼光都变了，洛在她身上的目光就再也挪不开，此时的林清饮好像雪国的公主。
　　冰天雪地的荒原上一袭白袍白毛，衬托下寒冷的温度，让她的脸更加白嫩，两腮和鼻尖粉红点缀，很容易激起别人的保护欲。
　　“这就是中原的那个女将军？”
　　“中原人真漂亮。”
　　“女将军都长这么漂亮。”
　　听着耳畔传来一阵阵的议论声，林清饮气的低下头，她知道琪琪木故意找这样一套衣服就是为了灭掉自己威严的将军气焰，
　　回到关押自己的营帐，琪琪木已经在里面等候多时了，抬眼看到她的一瞬间愣住了，散下头发的林清饮温柔极了，琪琪木盯了几秒钟赶紧移开目光，装作不经意的夸赞了一下。
　　“很适合你。”
　　看着对方一副正人君子的做派，林清饮还以为昨天蛊惑自己的场面只是做了一场梦。
　　“你干脆帮我把头发也扎成你们这样好了。”林清饮冷着脸，不满的控诉着自己的改造。
　　“可以啊。”琪琪木放下手里东西，站起身，看着林清饮湿漉漉的头发，又摇摇头“等干了再说吧。”
　　她拉着林清饮围着炭火坐下，上面还烤着肉，林清饮一开始还没理会，这一会闻到肉的香味忍不住咽了咽口水。
　　琪琪木递给她一把刀，林清饮抬眼看了看她面色如常，伸手接过刀。琪琪木演示给她看，先撒上一点细小的白盐粒，用刀切下来一块放进嘴巴里。
　　林清饮如法炮制，羊肉放进嘴巴的一瞬间鲜嫩的汁水在口腔里炸开，边缘的肉酥酥脆脆，口感好极了。
　　一时间忍不住满意的翘起嘴角，林清饮一口一口的把肉往嘴巴里送，一旁的琪琪木忍不住嫌弃的拱拱嘴巴。
　　“你没吃过肉啊？”
　　“不太一样，我们那边有很多佐料，味道很膻，这个肉很鲜嫩，居然没有膻味。”
　　琪琪木眯了眯眼睛，坏笑着说“因为这是人肉，当然没有羊膻味了。”
　　一旁大快朵颐的林清饮停下了吃肉的动作，看着琪琪木的表情，她没有理会继续把肉放进嘴巴里，严肃的说“人肉不是这个味道。”
　　这下轮到琪琪木不淡定了，看着林清饮的表情不像是开玩笑，胃里泛起一阵干呕。
　　“我开玩笑的，你不会信了吧？”
　　林清饮看到她的反应，云淡风轻的说着，嘴上吃肉的动作也没有停下，琪琪木嘴角一抽，这个人真有幽默的细胞啊。
　　林清饮刚吃饱，身体又开始折腾她，她用桌上的白布擦擦手，手上的黏腻依然存留，皱皱眉摊开手掌“给我药”
　　每天就等着欣赏林清饮发病流露出动人样子，琪琪木怎么会轻易放过她呢，正准备说什么刺激一下对方，林清饮油滋滋的刀刃已经抵上琪琪木光滑白嫩嫩的勃颈上。
　　琪琪木翻了个白眼，将药瓶从怀里掏出来，林清饮正欲上手抢，琪琪木一把擒住对方持刀的手。
　　“你们中原人就是贪心。”
　　林清怡瘫软下去，一推就倒，刚刚拿刀威胁的架势瞬间消散，琪琪木利落的把药丸送进去，几秒钟后林清饮又坐直，当做什么都没发生一样继续吃肉。
　　“你们羌戎人长得好像都不太一样。”林清饮想到她看到的大多数羌戎兵都是小麦色的肤色，雄壮的身材，骨架很大。
　　但是琪琪木和那天见到的女人，肤色冷白，骨架很小，但是身高很高，尤其是脸型和其他人比起来，都是方圆的脸型，浓眉大眼五官粗放。
　　他们两个人标准的瓜子脸，精致的五官，细长的眉毛，美的不可方物。
　　“只有我们阿多勒一族是这样的，原本是不同的种族，因为战争后来融合成一族了。”
　　琪琪木漫不经心的为她解答着疑惑。
　　“我母族向来不会和外族人通婚，为了保持我们的血统纯正，这几年没那么严格了，所以我就成了阿勒善人。”
　　听琪琪木的意思，看来阿多勒是一种比较尊贵的血统，所以才这么清高傲气。
　　“也正常。”林清饮稍加思索，点点头。
　　“什么正常？”
　　琪琪木狐疑的抬头看向林清饮。
　　“如果我是阿多勒人，我也不想自己这么美丽的血统混进别的族里，肥水不流外人田嘛。”
　　“你在...”琪琪木半眯着眼睛，语调中暧昧的气氛流转“恭维我？”

第一百一十三章
　　吃肉的手一顿，林清饮也意识到自己的话夹杂着谄媚，但她确实是实话实说，看着琪琪木眼睛里有闪着勾人的光，她擦了擦嘴巴，一本正经的说“我不喜欢女人。”
　　琪琪木移开眼睛，仰靠在椅子上，无奈的点点头“姜辞是你的情郎么？”
　　姜辞这个名字，琪琪木在林清饮重度昏迷的时候反复听她呢喃，这个名字实在是分不出性别。
　　“你认识她？”林清饮瞪大了眼睛，看着琪琪木，琪琪张开嘴巴又闭上，最后摇摇头来回应。
　　“那你怎么知道她？”
　　林清饮是落地低下头，这种反应让琪琪木非常郁闷，看来林清饮确实心有所属了。
　　“你自己在睡梦中喊着他的名字，真是用情至深啊。”琪琪木一边说着，心里的郁闷就转化为怒气，她恶趣味的恐吓到“但是你再也见不到他了，因为你离不开我，而且...”
　　“我很喜欢你。”
　　林清饮第一次被人表白，有点招架不住，颤颤巍巍地说道“我们...是不会幸福的...”
　　看到她惊慌失措的样子，琪琪木非常满意，她闪烁着无辜的小鹿眼，一字一句的回答道“你的幸福你要自己想办法了，我只要我自己幸福就好了。”
　　琪琪木低头，眉眼弯弯，非常仔细擦着手，有点失落，闷闷的说“我开玩笑的。”
　　在抬起头，落寞的阴霾还没有完全消散，本来被吓住的林清饮看到她的样子心里反而有点异样，有点后悔自己拒人万里的行为，琪琪木看起来好像很受伤。
　　林清饮眼神复杂，咬咬嘴巴，安慰的话怎么也说不出口。
　　“心疼了？”琪琪木向林清饮靠过去，半眯着眼得意的调笑。那还有受伤的样子，完完全全是诈骗，林清饮意识到自己的情绪完全被对方牵着走，她头向后缩一缩，来不及做反应。
　　琪琪木站起身，走到林清饮身后，亲昵帮她编起头发，这是阿多勒一族专属的技法。林清饮逆来顺受乖乖的任由对方折腾，她有点拿对方没办法。
　　“你不要乱跑喔，这里除了我没有人护着你。”琪琪木垂眸，指尖划过林清饮耳侧，放下心防，只专注在编发上。
　　“等我回去，我一定会想说明情况，让你们羌戎过上好日子的。”林清饮抠抠手，羌戎说起来还算民风淳朴，尤其是洪阳关那一次，羌戎的民族气节给她留下了深刻的印象。
　　“还没嫁过来呢，就谋划上了？”琪琪木在她身后面无表情，语调暧昧的轻声说道。
　　“琪琪木殿下，我会回来看你的。”林清饮微微翘起嘴角，意识到自己情绪不对劲，赶紧收敛了笑容怕被身后的人发现。
　　琪琪木微不可查的皱了皱眉，利落的完成最后一步，拍拍林清饮的肩膀，声音冰冷“你骗不过我的，我很了解你们中原人。”
　　是生气了么？林清饮琪琪木背影笔挺着快步离开，想不通是那句话说错了。
　　今天一整天都没下雪，大离的大军已经撤回到悬羊岭，洪阳城像是一道界限，两军都默契的不踏入这里。
　　琪琪木呵了一口气，斜眼向后看着营帐的门帘，转过头走到自己睡觉的营帐，瑶姬在塌上正在缝制玩意，看到琪琪木进来，脸色难看，惊喜的表情僵住。
　　“殿下，你怎么了。”
　　琪琪木坐在瑶姬身旁，瑶姬两只手从身后攀过来，温柔的为她按揉头上的穴位。
　　“没怎么啊...”
　　一向喜怒不言于色的琪琪木，今天怎么也控制不好表情，这个样子让瑶姬心凉了大半，手上的动作停住。
　　“你爱上那个中原人了么？”
　　听出来瑶姬声音的脆弱，琪琪木抬手握住瑶姬的手，侧过头睥睨着瑶姬，动动嘴唇，惯会哄人的她今天好像失去了这种能力。
　　偶尔会对某个人生出好感，琪琪木总有办法撩动，很快又索然无味。这样子的自己像极父亲，最痛恨父亲三心二意让自己的母亲郁郁而终，却不可避免的和父亲如出一辙。
　　这样沉默纠结的琪琪木，比起平时坦荡的承认，更让瑶姬难过。感受到身上的温度在极速下降，眼泪不受控制的落下来。
　　琪琪木最受不了女人的眼泪，她抬起手，拂过瑶姬的泪花。眼睛写满了心疼，这一瞬间瑶姬差点以为又把殿下的心拉了回来。
　　“别哭了，很烦。”
　　瑶姬僵住，越想遏制住眼泪，偏偏决堤，不由她操控。琪琪木还是一副心疼的样子，小鹿一般的眼睛，眨了又眨，仔仔细细的观赏瑶姬的破碎。
　　这样陌生的琪琪木，让瑶姬有一种生不如死的感觉。
　　“所以，为什么不离开呢？”
　　“殿下。”帐外传来急促的声音。
　　“怎么了。”琪琪木没有移开眼睛，表情没有变化。只有语调的不耐烦掩盖不住。
　　“契铎跑了。”
　　琪琪木扬了扬眉，动人的鹿眼，发狠的警告着瑶姬，稍稍用力，瑶姬的指节咯咯作响，一时间痛不欲生。
　　“松手...瑶姬怕疼...”
　　“别告诉我这是你不离开的理由。”琪琪木突然松手将瑶姬甩到一边，瑶姬头发散乱下来，眼眶泛红，第一次在琪琪木面前露出狰狞的面孔。
　　“你还是不信我。”
　　琪琪木冷着脸看着崩溃的瑶姬，第一次看到对方如此无助的可怜模样，心里还是有点刺痛。
　　转身离开，琪琪木让一部分人守在敖格的监牢，自己则是先去找林清饮，如果契铎有脑子就会去找敖格，一起来对付自己。他没脑子就会去找林清饮报他的瞎眼仇。
　　猛的拉开布帘，独眼鬼老兄就坐在塌上拎着林清饮，刀架在她脖子上，阴毒的等着自己。
　　“我就知道，你果然没脑子。”
　　琪琪木阴沉着脸，契铎晃了晃刀锋，一脸邪笑。
　　“好妹妹，还是你吃的好。”
　　说完，还凑着鼻子闻了闻林清饮的脸，做出一副陶醉的样子。林清饮在对方凑过来的一瞬间，一股恶臭钻入鼻腔，差点被熏吐了。
　　琪琪木不耐烦的皱着眉毛“你人都选不对，抓她有什么用呢？”说完，歪着头，强挤出轻松的笑“让她跟我换一下，你离成功更近一点。”
　　“呵呵呵”契铎咧着嘴笑着，随即摇了摇头“不，我打不过你。”
　　这话说完林清饮疑惑的斜眼看了一眼旁边的契铎，膀大腰圆的打不过琪琪木，还有脸在这笑？
　　“那你想怎么样呢？”
　　琪琪木率先发问，主动权落在契铎这边。
　　“我知道你和大离有勾结，不敢杀这位将军，现在跟我出去，当着所有人的面跟我磕头认错，让敖格把位子让给我，然后你就可以自戕了。”契铎早就想好了说辞，说完怕琪琪木觉得不满意还加了句保证。
　　“我会留着她的命，乖乖议和，不会再交恶，让羌戎人送死。”
　　说罢满意的冲琪琪木扬扬头，眼神中泛着期待的光。
　　琪琪木含蓄的笑了，眉眼弯弯眯成一条缝，认可似的点点头。
　　“哈哈哈哈哈”
　　契铎笑的跟地主家的傻儿子一样，第一次在琪琪木面前扬眉吐气，他站起身拎起林清饮向外走。
　　林清饮抓住空挡一骨碌钻出去，契铎正欲去捉，琪琪木上前一脚踹翻炭火直直砸在契铎脸上，给契铎疼的吱哇乱叫。
　　“你如果去找阿瓦，胜算还大一点，可惜你脑子也就这种程度了。”
　　琪琪木站在林清饮前面，轻蔑的睥睨着契铎。
　　“殿下，你怎么样？”
　　瑶姬慌乱的走进来，看到琪琪木紧紧的护在林清怡前面，声音越来越小。
　　契铎这时候已经站起来，手里拿着利刃向琪琪木刺过去，琪琪木右手一掌推开林清饮，一个闪身契铎扑了个空。
　　抬脚踹在契铎的后背，将契铎狠狠地踩在脚下，不等契铎反应过来，又是一脚契铎被踢出去狠狠砸在远处的柱子上。
　　营帐都震了一震，外面乌泱泱的羌戎军持刀钻了进来，契铎满嘴混着血，看起进来的士兵是阿勒善人，来了精神。
　　“她囚禁我们的赞普，现在还要弑兄，你们快点把他抓起来。”强荣兵每个左看看又看看不知道怎么办。
　　琪琪木笑了笑“杀我？那你们以后就要在他手底下了，你们想想吧。”
　　笑死，丝毫不慌，琪琪木眯着眼睛看着契铎。契铎领军的时候视人命如草芥，不爽了就随机杀人泄愤，羌戎兵在契铎手下死都不知道怎么死的。他这样丧心病狂的人哪里有拥护者。
　　羌戎士兵恨恨的向契铎走过去。
　　琪琪木回过头找寻林清饮的身影，看到林清饮的一瞬间放下心来。
　　“殿下小心......”

第一百一十四章
　　还没等琪琪木回过神，已经被人撞到，那边契铎身中数刀已经死的不能再死了，琪琪木低头，看到瑶姬光洁的勃颈上插着契铎那把脏刀，鲜血还在向外涌。
　　瑶姬粉色的衣裙上，搭着白色的毛领，血流下来和衣服的颜色混在一起，上好的燃料。精致妖艳的脸上血色渐渐消退如同热烈的玫瑰在绽放。
　　琪琪木走上去抱着瑶姬，瑶姬眼泪滑出，张着嘴发不出声音，但好像拼命地说着什么，琪琪木低头，却还是什么都听不到。
　　挣扎了没一会，水光流转的眼睛里没了光芒，瑶姬的声音彻底被外面呼啸的寒风淹没。
　　琪琪木松开怀里的人，站起身，身上还掺着血液和脂粉的腥甜。琪琪木身上的红色似乎和血色融合在一起。
　　林清饮不知道是该安慰还是该怎么样，站在一旁默默的等着，或许这一刻，琪琪木应该会流露出脆弱吧。
　　“处理掉。”
　　琪琪木清亮的发出指令，几个士兵将两具尸体抬了出去。
　　“瑶姬好好安葬，契铎可以喂狗了。”琪琪木微笑着又加了一句，回过头扫了一眼林清饮，好像什么都没发生过。
　　睫毛一眨一眨，嘴角弯弯“吓了一跳吧，林将军”
　　林清饮皱紧眉毛，走上前，牵出琪琪木骨节泛白的拳头，指甲嵌进肉里掌心都是鲜血。
　　“殿下一直用微笑掩盖悲痛么？”
　　“什么？”
　　琪琪木低声呢喃，装作听不懂一样，扑闪着灵动的鹿眼，睫毛上亮晶晶的，笑容变得越来越不自然。
　　林清饮把琪琪木抱在怀里，拍了拍她的背，琪琪木整个人像是找到了依靠，挂在林清饮身上。
　　表情垮掉，眼皮耷拉下来，无神的看着林清饮身后的地面。
　　“真奇怪...”听到琪琪木疲惫低沉的声音，林清饮轻柔的拂过她的头发，她才发现琪琪木的瘦小，缩在自己怀里，可怜兮兮的。
　　“真的有点难过...”
　　琪琪木闭上眼睛，感受着心脏钻心的疼痛，忍者鼻头的酸涩，强撑着不让眼泪落下来。
　　好一会儿，琪琪木轻飘飘的挣开林清饮，抬头看到泪眼朦胧的林清饮，木着脸干巴巴的发问“你为什么哭？”
　　林清饮红着眼眶，看着琪琪木，柔声说“我在替你哭，殿下。”
　　琪琪木绷紧嘴角，最后冷着脸说“狡猾的中原人。”
　　第二天中午，林清饮再一次面临身体的折磨，琪琪木算着时间来到林清饮这里。
　　“药...”
　　林清饮眼神迷离，琪琪木蹲在地上没有任何表情，也没有任何动作。
　　琪琪木叹了口气，柔声说道“林清饮，这个药可以戒断的，深呼吸，一开始会有一点难受，戒掉就好了...”
　　林清饮努力分析琪琪木的话，越想平静越是被身体牵动，她抓着琪琪木的衣角，用尽浑身力气“给我...”
　　琪琪木咬咬牙，推开林清饮。
　　这反而让林清饮更有了力气，又热又痒酸酸麻麻的滋味让她难以承受，扑过来迎合的凑近琪琪木的嘴巴，胡乱的啄了几口。
　　琪琪木狠狠心一把推过去，林清饮手上的伤疤已经好了，这个时候琪琪木断了药，让她没了办法。
　　林清饮痛苦的蜷缩在地上，止不住颤栗。琪琪木凑近摁住林清饮“深呼吸，忍耐一下。”
　　林清饮忽然来了精神，伸手在琪琪木身上胡乱摸索，果然找到了药瓶。掏出来就准备往嘴巴里倒。
　　琪琪木一把夺过来，向后扔出去老远，林清饮皱着眉毛，不受控制的准备跑过去，被琪琪木从后面抱住，把她牢牢的禁锢在怀里。
　　“深呼吸...林清饮”
　　琪琪木在她身后，不耐烦的说着，林清饮渐渐听话了，她努力控制着呼吸，睁开眼睛就看到充满诱惑力的药瓶，她闭上眼睛，努力平复自己内心的慌乱。
　　半个时辰后，林清饮浑身湿透了，脸上的汗珠连在一起像是下雨了一样，琪琪木也被她折腾的没了力气。
　　“要多久能戒断。”林清饮有气无力的开口。琪琪木松开手，躺在地上，双目无神。
　　“每个人都不一样，最快几天，慢的话就一个月...”
　　林清饮皱了皱眉毛，刚刚浑身都在用力，现在骨头都酥软了。
　　“我谢谢你啊。”
　　听出来林清饮话里有着责怪的意思，琪琪木勾了勾唇。
　　“我看你这种程度，估计要半年....”
　　“什么？”林清饮想到刚刚的画面，吓得声音都变掉了，琪琪木看到林清饮大惊失色的样子，不敢再吓她了。
　　“不会的，忍耐一下就好了，在这个期间，绝对不能偷偷吃药，不然就再也戒不掉了。”
　　林清饮看着对方正经的模样，闭上眼睛生无可恋的说：“为什么不早点说，至少让我做好准备吧.....”
　　琪琪木心虚的点点头“下次一定。”
　　这样的痛苦林清饮经历了两三天，渐渐的不再需要琪琪木的帮助，自己也能熬过去了，而且对身体的折磨也不像最开始那么厉害了，她不知道是自己习惯了，还是药效渐渐下去了。
　　琪琪木也基本不再来见她了，这样过了七八天，林清饮伸着懒腰，拎了把椅子在雪地上晒太阳，心情还不错。
　　“林将军，请您跟我来。”
　　一位羌戎士兵挡住她落在脸上的阳光，林清饮叹了口气跟了过去。
　　穿过大大小小的营帐，终于在最中心的营帐外停了下来，士兵做了一个‘请’的手势，林清饮抬手慢慢的掀起营帐，走了进去。
　　里面琪琪木坐在最上方，好像在宴请什么人，林清饮一眼扫过去，定在原地。
　　“姜辞...”

第一百一十五章
　　林清饮眼睛发直，笑容却不受控制的展露出来。
　　姜辞一身藏蓝色的中原厚重的官服，外面披了一件动物的毛领袍子，头上的官帽正正当当，整体非常合身。显得姜辞清秀灵动，还有那么点书卷气息。欣赏的眼光不加掩饰的从林清饮的眼睛里流露出阿来。
　　姜辞只是在她身上搭了一眼，就低下头喝了杯茶。
　　那一声呼唤仅仅被琪琪木听到，再加上林清饮惊喜的表情，琪琪木的眼光一下子黯淡下来。
　　“这是叶绾绾，你们大离的将军，不知道你们认不认识。”
　　琪琪木扯了扯嘴角，两个中原人还要她一个羌戎人来介绍。
　　“不认识，第一次见。”姜辞一个眼神都不给林清饮，林清饮心里堵堵的，她还是迈着步子走到姜辞身边坐下。
　　看到这场面琪琪木心领神会，垂眸偷偷观察林清饮，那样的表情她还是第一次见。
　　“你们聊聊吧，别的事，我们明天再说吧。”
　　琪琪木挤出假笑，看着姜辞，姜辞也乐呵呵的看着自己。这让琪琪木心有不甘，她站起身补了一句：“林将军今晚我就不陪你了。”
　　看着琪琪木眯着眼睛不怀好意的看着自己，林清饮担心姜辞误会，嘴比脑子快，赶紧反驳。
　　“你什么时候陪过我。”
　　说完就发现这句话说出来居然有点暧昧，中了琪琪木的圈套，林清饮羞恼的急红了脸，这一幕被姜辞尽收眼底。
　　姜辞咬着牙看两个人打情骂俏，阴冷的笑着看向林清饮，眼中的审视让林清饮不知所措，但是自己和琪琪木算得上清白么？
　　想到这里，林清饮心虚的躲避姜辞的目光。
　　营帐内只剩下两个人，姜辞打量了一下环境，最后还是把目光停留在林清饮身上，看起来没吃过苦，她在脑海中排演了各种场面，心焦的难以入眠。
　　实际上不但皮肤细腻有光泽，好像还胖了一点。
　　“姜辞，你怎么会来。”
　　林清饮抬眼看到姜辞愠怒的表情，轻声细语的问道。
　　“林将军，您认错人了，我姓叶...”
　　不等姜辞说完，林清饮突然起身抱住姜辞，这让姜辞没办法再嘴硬了，鼻息间都是林清饮的味道，思念在这一刻得到了满足。
　　“你就欺负我吧。”姜辞哑着嗓子，委屈巴巴的说道。
　　“我好想你，姜辞...”
　　林清饮的声音就在耳畔，姜辞心都软了下来，她紧紧抱住林清饮，想就这样把她嵌进自己的身体里。
　　“我也是”
　　瓮声瓮气的语调，真是受了天大的委屈呢，姜辞虽然美人在怀，却依然不能在心里找一个缺口，释放心中的苦闷。
　　“你来干嘛的？”
　　突然的抽离，姜辞不满足的撇撇嘴“救你呗，笨死了，竟然会被抓住。”
　　林清饮不好意思的笑了笑，然后说“我是被自己人害了，羌戎人对我反而挺好的。”
　　姜辞歪头，冷着脸维持笑意“是么？那我是多余来咯。”
　　“皇...皇后怎么说...”林清饮躲闪着她的目光，赶紧转移话题。
　　“她老人家很生气呗。”
　　姜辞翻了个白眼，要是皇后知道自己说她老肯定会不高兴，还好她现在不知道。
　　“其实羌戎起兵也不是没有理由的。”
　　“吃了两天羌戎的饭，就忘本拉”
　　姜辞抬眉，玩味的看着林清饮，林清饮摇摇头，刚要说话被姜辞制止。
　　“不管是羌戎还是大离，你想站在谁那边，我都陪着你。”姜辞盯着林清饮，短短一句话，包含了她的全部心意。
　　“你晚上住哪里？”林清饮看着姜辞亮晶晶的眼睛，慢吞吞的问道。
　　“不知道，应该会安排吧。”姜辞的睫毛扑闪扑闪，像羽毛滑落，让林清饮心里痒痒的。
　　“去我那里吧....”
　　看着林清饮期待的目光，姜辞唰的一下红了脸，点了点头。
　　林清饮一路牵着江辞的手走到营帐内，炭火让屋子暖洋洋的，屋子里淡淡的香气环绕，让姜辞有点困倦。
　　姜辞躺倒在塌上，摘下帽子，挪了挪脑袋找了个舒服姿势，闭上眼睛。
　　“你现在就要睡了？”
　　林清饮冷不丁在她耳边冒出来这么一句，姜辞躲过侧过身去“一路都要累死了，睡一会儿明天再说吧。”
　　“大中午的，你就直接睡到明天是吧。”林清饮一边说着，一边伸手搂过姜辞的腰，痒痒的让姜辞一下子坐起来，耳尖红的像在滴血“你好奇怪，你..你在干嘛？”
　　这样难为情的样子让林清饮的心跳的更快了，她正要随便找个理由糊弄过去，姜辞含糊不清说
　　“这些是那个羌戎人教你的么？”姜辞像一只炸了毛的小刺猬一样，在林清饮面前不满意的控诉着，眼眶微红，不可置信的看着林清饮。
　　这让林清饮很头疼，慌乱的摆摆手，不敢再靠近姜辞。
　　“不是啊....”林清饮刚想说什么，又想到琪琪木，可不就是她教坏的么，跟她待久了自己居然也染上动手动脚的坏毛病了。
　　“算了，我要睡觉了。”
　　姜辞闭着眼睛郁闷的躺下，林清饮尴尬的走下床，出了营帐。
　　“林将军，这可不像是你会做出来的事....”
　　琪琪木在营帐门口骑着马，居高临下的嘲讽林清饮，实际上心里的嫉妒快要将她淹没。
　　“哼哼”林清饮板着脸，抬眼看着琪琪木闷哼了一声。
　　“我希望有些事你不要乱说。”
　　听到林清饮的话，琪琪木眼神变得冰冷，她下了马，走到林清饮面前，故意没有放低声音“什么事？你向我索吻的事，还是你抱着我不撒手的事。”
　　林清饮恼羞成怒的捂着琪琪木的嘴巴，眼里的敌意明灭可见，琪琪木的目光看着眼前的林清饮失望的摇摇头。
　　“她知道又怎么样呢，是我趁人之危，你问心无愧，你怕什么呢。”
　　四目相对间，林清饮慌了神，让琪琪木的心里有点怀疑。
　　一把将她推开露出自己纤细白皙的手臂，上面一排不太清晰的牙印。
　　这是林清饮发病的时候，有一次咬上去的，鲜血直流，琪琪木硬是让她咬着泄愤，都过去这么久了，上面的疤痕还留着。
　　“你需要我的时候，我可是不遗余力的帮你了，但是你骗我。”琪琪木深吸一口气，凑到林清饮的耳边轻声说：“你说你不喜欢女人的。”

第一百一十六章
　　琪琪木阴沉着脸，看林清饮的目光不带有任何感情，这让林清饮感到陌生，她皱了皱眉，想到和琪琪木这段时间一起经历的事，态度软了下来。
　　“对不起，我是骗了你，我只是.....”
　　琪琪木再一次弯起眉眼，笑起来：“我开玩笑的，我了解你们中原人...”笑容渐渐凝固在脸上，琪琪木咬牙切齿的说“狡猾的骗子。”
　　转过身换下虚伪的笑容，一脸阴霾的垂眸离开。
　　林清饮回去时姜辞已经陷入深度睡眠，她在床榻下的桌子上思考琪琪木的话，她能保证问心无愧么，很多事论迹不论心。
　　而且当她一个人困在羌戎的时候，只有琪琪木能给她安全感，现在对琪琪木的依赖反而让她惊慌。
　　琪琪木手臂上的咬痕触目惊心，想到这里，林清饮的身体又起了反应。她熟练的从怀里掏出一个帕子，里面是包好的小长条木板，就连这个东西也是琪琪木为自己准备的。
　　林清饮叼在嘴巴里，闭上眼睛，冷汗冒出来，现在她已经能很好的控制了。耐心的等待半个时辰就好了。
　　“你怎么了？”
　　迷糊中好像听到姜辞的声音，林清饮感受到倒在一片柔软的国度，两只手攥紧了衣角，骨头嘎吱嘎吱作响。
　　“她生病了。”
　　一阵冷风从外面传过来，林清饮因为出汗浑身都在颤栗，好像琪琪木已经走到自己眼前了。
　　“吃药了。”琪琪木在耳畔如同恶魔的低语，本来再等一会就能撑过去的身体，在看到药丸的一瞬间好像被彻底点燃，酥痒难耐。
　　姜辞担忧的看着林清饮，瞪了一眼琪琪木，将药丸取走，想要喂给林清饮。
　　诱惑力太大，林清饮吐掉木板，把头埋进姜辞身体里，牙齿死死咬着下唇的里肉，试图用疼痛麻痹自己。嘴里突然一股腥甜，姜辞慌乱的把她转过来，林清饮满头大汗，嘴角涌出一滩血。
　　她拼命地睁开眼，眉毛快要拧成一团，死命的看着琪琪木。
　　对方依旧冷着脸，将姜辞手里的药又夺了回来，扬起下巴，手里将药丸捏的粉碎。
　　“你干嘛？这不是药么？”姜辞想起身抢，奈何身上的林清饮让她没办法自由活动，只能先低头擦林清饮嘴边的血。
　　只有琪琪木知道她为什会吐血，她蹲下去，捡起脏脏的木板，用袖子擦了擦，掰开林清饮的嘴。刚想把木板塞进去，林清饮发狂一般的冲过去，将琪琪木扑倒在地上，嘴里的血一滴滴的叼在琪琪木的脖子上，脸上。
　　还没等琪琪木反应过来，姜辞已经把她拉了回去。
　　林清饮脸色苍白，嘴里肉好像被咬烂了，她看着被她搞得脏兮兮的琪琪木从地上爬起来，淡定的擦着脸上的血痕。
　　看见林清饮对自己意味不明的笑，嘴里的血没有止住的架势。琪琪长吸了一口气，林清饮用一副胜利者的姿态，表示自己彻底脱离了琪琪木。
　　琪琪木牵强的勾起嘴角“你的病，已经好了。”
　　逞能的后果就是这几天估计都吃不了热的东西，也说不来话了。林清饮哀怨的看着外面黑色的夜空，不知道为什么眼睛酸酸的，有点想家。
　　“林将军生的是什么病？”姜辞的脸黯然无光，显然是被刚刚那一幕吓坏了。琪琪木看着烛火摇曳，认认真真的看着眼前的人。
　　不是倾国倾城的美人，确实是难得一见的明媚灵气，而且越看似乎越清秀，一身男相打扮，瘦弱挺拔，身高和自己差不多。
　　原来林清饮喜欢这种类型，琪琪木挪开眼睛，慢悠悠的开口“中了我的毒箭，解药会让她上瘾，现在基本好了。”
　　“上瘾?”姜辞疑惑的看着琪琪木“那你刚刚为什么还要给她吃？”
　　“你可以当成一种考验。”琪琪木坐在椅子上，懒洋洋的把玩着手里的刀，目光有意无意的打量着姜辞。
　　“你有对她做过什么吗？”姜辞微不可查的漏出凶光，手里刀柄紧了紧，又松开。
　　细致入微的琪琪木，尽收眼中，指尖轻轻来回的滑动刀背。
　　“这不太好说吧，你应该去问她。”琪琪木半眯着眼睛，晦暗不明的暧昧语调。故意吊姜辞的胃口。
　　姜辞不怒反笑，眼睛亮晶晶的看着琪琪木，身子前倾过去，不在意的说“我想听听你的版本。”
　　看似不经意实际上手里的刀柄快被姜辞捏烂了。
　　琪琪木看着对方的眼睛，脑子里都是刚刚林清饮倔强的模样，整个人都被无力和失落包围。
　　回过神，麻木的脸上没有任何表情：“林将军的嘴巴，很好亲。”
　　姜辞迟疑了一瞬，半天没反应过来，她的意思是什么？
　　看着姜辞的反应，琪琪木轻蔑的勾起唇角，什么嘛，就是一个小屁孩罢了。
　　“林将军，很软...”
　　姜辞好像有点理解了对方的意思，脑子里嗡嗡作响，失去了表情管理。这种感觉很难讲，有点委屈，姜辞吸了吸鼻子，眼眶微微发红，没来由一阵郁闷。
　　“是我趁她生病，要求的，这不是她的本意。”琪琪木不想在逗小孩子玩了，叹了口气开始替林清饮解释。
　　“嗯...”姜辞闷闷的低着头回应，又问出了心里的疑惑“你为什么要这么做？”
　　琪琪木笑意凝固在嘴边，她看着眼神清澈的就姜辞，单纯无害，心中泛起苦涩。没得到林清饮也就算了，现在还要为她俩的爱情助力。她不满意的撇撇嘴嘟囔着：“我喜欢就亲了。”
　　说完指尖点点自己的嘴唇“你要是不高兴就还给你。”
　　琪琪木半眯着眼睛，调戏姜辞。
　　姜辞嫌弃的张嘴想骂人，还是忍住了。
　　琪琪木不耐烦的站起来，一边走过去一边说“也许我可以教教你。”她勾起嘴角，在姜辞耳边低声说了几句话。
　　姜辞的脸一瞬间红的想在滴血，她皱着眉毛一把推开琪琪木“你...真...”
　　看着对方磕磕巴巴，灰溜溜逃走的样子，琪琪木收敛了笑意，眸子暗淡下去。
　　回到营帐的时候，林清饮正看着炭火发呆，嘴里边还沾着止血的药粉，姜辞忍不住一直盯着林清饮的嘴巴，想起琪琪木的话，心脏剧烈地跳动。
　　别开眼睛，终于引起了林清饮的注意，林清饮看见姜辞疯狂的眨眼睛，试图用精神进行交流。
　　姜辞一想起林清饮和琪琪木亲吻的样子，心里一股无名鬼火，她不理会林清饮，上榻转过身背对着林清饮。
　　这次林清饮不敢再轻举妄动，老老实实的在她身边躺下，有一种哑巴吃黄连有苦说不出的郁闷。
　　营帐的烛火散发刺眼的光芒，姜辞觉得自己睡不着都是因为它，下去吹灭了烛火，又磕磕绊绊的爬上床榻。
　　翻过来转过去还是睡不着，林清饮感受到她的焦躁，抬手轻轻拍着试图安抚她入眠，拍了几下，姜辞突然抓住她的手。
　　林清饮睁开眼睛对上姜辞愠怒的眼光，不明所以的皱皱眉。姜辞也不讲话，让林清饮觉得很诡异，自己现在哑巴了，姜辞又不是哑巴，干嘛也模仿自己不说话呢。

第一百一十七章
　　空气变得安静，姜辞突然松开手，背过身缩成一团，不在动了。林清饮也闭上眼睛一起睡了。
　　第二天上午，琪琪木早早的在草场练箭，琪琪木拉弓。‘嗖’的一声，箭已经正中靶心。
　　后面传来几声轻轻的脚步声，琪琪木垂眸斜眼捕捉到左后方大离的官服，将手里的弓箭扔在地上。
　　转过身，笑盈盈的看着姜辞和林清饮：“醒了？那我们一起用餐吧。”
　　林清饮点点头，姜辞古怪的瞪着自己，琪琪木看到她这个表情，有点莫名其妙，故意压低，但是要保证林清饮能听得到的声音问道“昨天教你的用上了吗？”
　　姜辞襟了襟鼻子，忽视掉林清饮在一旁疑惑的眼神，不客气的对琪琪木说道：“你有病吧，我跟你不一样。”
　　气急败坏的反应，琪琪木满意的眯着眼睛，在前面开路。
　　这顿饭吃的并没有很尽兴，林清饮蹙着眉头吃了几口就疼的不敢再吃了。姜辞和琪琪木也都心事重重的。
　　等侍从们将餐食撤下，终于进入了正题。
　　“你们有什么要求，可以提，战争对我们哪一方都不好。”姜辞正襟危坐，严肃的看着琪琪木。
　　“你们大离能给出什么样的条件呢？”琪琪木慵懒的靠在毛皮椅背上，眼睛有意无意的扫过一脸担心的林清饮，手指不停的摆弄着腰带上的珠串。
　　“麻烦...”姜辞小声嘟囔着，温宁跟她讲要等对方先提出，然后她在迂回的。看来琪琪木没那么好对付。
　　“你就先说吧，你不说我没法说。”姜辞翻了个白眼，不耐烦的直接点明了局势，她根本就不会谈判，之所以代表大离来谈判也是为了早点见到林清饮所以跟温宁拍着胸脯保证的。
　　琪琪木扯了扯嘴角，真诚是必杀技，被姜辞的操作雷的里焦外嫩。
　　“那就....免了羌戎的朝奉，贸易上的税也减少一半。”琪琪木温吞的说着，观察姜辞的表情，看到对方很为难的样子，慢慢的坐正了身子。
　　“不太行诶，硬是打仗的话你们也耗不过我们，这个你知道的吧。”姜辞生硬的说着，这是温宁教的，如果对方狮子大开口，就威胁他们。
　　“所以你们想继续打咯。”琪琪木笑眯眯的看过去。
　　听到这句话林清饮一把抓住姜辞的手，姜辞冷着脸抽手，想起温宁交代过一定不能继续打了。清了清嗓子继续说道：“那倒不是，只是你的条件太离谱了。”
　　“那你不会讨价还价吗？”琪琪木咬牙切齿从牙缝里蹦出一句，看着姜辞一副恍然大悟的样子，她的耐心也到达了临界值“我已经表示了我们的诚意，但是我现在完全感受不到你们大离的诚意。”
　　看到琪琪木冷脸，林清饮心一惊，姜辞完全不会谈判让局面陷入被动。
　　“不好意思，我第一次，要不然我们重来一遍？”姜辞心虚的看着琪琪木，两个小虎牙谄媚的讨好。
　　“有这个必要么？”琪琪木的眼睛盯着旁边急得火烧眉毛的林清饮，林清饮真诚的点头如捣蒜。
　　“我们这边最大的限度就是，朝奉减半，你说的什么税最多减少三分之一吧。”姜辞费力的思索，好像在背稿子。
　　“可以啊，但是边防的驻军要退到你们的领域去，换上我们羌戎的军队。”琪琪木勾了勾嘴角，眼睛紧紧盯着姜辞。
　　“这个....”这个皇后没讲啊，姜辞为难的看向林清饮，早知道这活这么难她就不和董晋争了。
　　林清饮拍了拍桌子，吸引了二人的目光，摆了摆手，姜辞好像看懂了一样说“这个不行....”林清饮赶紧扑过去，在琪琪木发飙之前捂住姜辞的嘴巴。
　　“回去...商量....”四个字从林清饮嘴巴里说出来像是要了她的命一样，疼痛直冲神经。
　　“谁回去商量？她么？”琪琪木严重怀疑姜辞的表达能力，会不会把这件事搞砸，绷不住诧异的表情。
　　林清饮是指狠狠地指向自己，这倒让琪琪木稍微放心一点，姜辞不满意的撇撇嘴，林清饮安慰的拍着她的肩膀像在哄人。
　　看到这个场面，琪琪木将头歪向一边。
　　这次的谈判算不上成功，姜辞有点挫败，想象中的谈判和实际上的谈判有点天差地别。
　　灰溜溜被林清饮领了回去，姜辞躺在床榻上眼珠子乱转，她觉得自己一开始就被琪琪木干扰了，在琪琪木面上她第一次觉得不自信。
　　一想到林清饮和琪琪木在一起的画面，心里更郁闷了，琪琪木确实她人生中少见的美人，如此漂亮的人居然还是一族首领，怪不得林清饮会动心，跟她亲嘴巴。
　　想到这，姜辞扭过头观察一旁若有所思的林清饮，林清饮穿着打扮已经完全融入了羌戎，和琪琪木站在一起又和谐又养眼。
　　今天自己的表现很差，林清饮是担心自己将羌戎的事搞砸么，她在担心羌戎一族，还是在担心琪琪木呢。
　　早知道就不应该来，说不定人家在羌戎过得很开心呢，姜辞心里认定林清饮已经被琪琪木抢走了，毕竟琪琪木比自己强太多了。一股委屈涌上心头，姜辞按耐住胸腔内的起伏，闭上眼睛，越不想想，偏偏满脑子都是这些事。
　　林清饮转头看到闭着眼睛还在皱眉毛的姜辞，抬手想抚平她烦恼，拇指的指尖刚触上姜辞的皮肤。就被姜辞打掉，姜辞睁眼，眼底是一片潮湿的红色海洋。
　　不给林清饮机会，转过身躲得老远，林清饮僵在半空中的手好一会儿才落下。
　　门外传来阵阵嘈杂的声响，吸引了林清饮和姜辞的注意，两个人走出去，看到大屁的羌戎兵涌入，为首有三个穿着华丽战衣的人。
　　两个黑皴皴的皮肤，肥头大二，一个黑色的大狼皮袄，一脸和善的笑，鼻子下面一排短胡子。另一个青色的棉袄子，眼睛瞪得老大，满脸的胡子。
　　剩下的一个和两个人拉开一点距离，穿着白色袍子，身上挂着白色的狐狸毛。高高瘦瘦皮肤雪白，长得和琪琪木六分相像。
　　三个人年纪都是四十多岁，只是气质截然不同，三个人走近了，琪琪木也出现了。
　　“哎呀，都说外甥女像舅舅，今儿一看真是这么回事。”黑衣壮汉笑着拍拍白衣男子的后背，看似调笑，手上的力道可不轻。
　　“巴勒，你轻一点，他可不比我们，再给尊贵的阿多勒人捶坏了。”旁边的人瞪着圆眼镜，说话的时候胡子一飞一飞，滑稽极了。
　　琪琪木看着孱弱的白衣男子，眼睛跟着颤了颤，然后换上那个标志的笑容：“是啊，什么风把您二位吹来了？”琪琪木侧身做了‘请’的手势，三个人一同走过去。
　　“大离的使臣不是也到了么？一起请过来吧，羌戎全族的事哪能让你一个小丫头操劳，我们这些做长辈的真是羞愧难当啊。”青衣壮汉话里有话，斜着眼睛看着琪琪木傻乐。
　　“靼亥叔叔消息很灵通嘛。”琪琪木笑着睥睨了一眼，随即招呼人把使臣请过来。
　　一屋子六个人，再一次开始谈判，只不过这次看起来主要是羌戎的家务事。
　　“叶大人，这是羌戎各部落族的首领。”琪琪木在最上方一一介绍，黑袍壮汉是托鲁罕·巴勒，青衣的是布海·靼亥，剩下的就是琪琪木的舅舅，阿多勒·德烈。
　　三个人都分别向姜辞站起来敬了一杯酒，姜辞只是微微点头示意，她本就不爱喝酒，皇后敬酒她都不会给这个面子，更别提面前的三个陌生男子。
　　“林大人，你不太了解情况，我们羌戎的赞普暴毙了，现在还没有新的首领，只能让小殿下暂时接待您，实在是失礼。”靼亥一句话就提醒了姜辞，琪琪木说的并不算，姜辞看到对方不怀好意的笑，不客气的挂着笑翻了个白眼。
　　靼亥并没有理会姜辞的失礼，转过头对上面的琪琪木说“阿多勒最善舞，琪琪木，你今日不舞一曲，是不是对大离太没有诚意了。”
　　空气一瞬间安静下来，琪琪木后槽牙都要咬碎了，脸上挂着笑容牵强僵硬。
　　巴勒坐在左边，低头喝了一口酒，当做看不见。
　　姜辞本来兴致乏乏，一听到这个来了精神，眼睛发亮转过去不怀好意的看向琪琪木。
　　一盏酒碗嗖的一下砸在靼亥的油腻的肥脸上，德烈的桃花眼看过去，嘴角弯弯，声音磁性明朗：“不好意思手滑了。”

第一百一十八章
　　靼亥脸色黑红黑红，转过头怒视着身旁的德烈。
　　“不过琪琪木是阿勒善人，不如我为你跳一曲吧。”德烈歪歪头，桃花眼温柔的注视着靼亥。头上顶着黑色的圆帽。帽绳绑带着德烈的下巴，温润如玉。
　　靼亥咬咬牙，瞪着德烈说：“好啊，你去啊。”
　　德烈缓缓的站起身，抖抖衣衫，拿起一碗酒。冲台上的琪琪木微笑示意，然后走到台前，冲姜辞和林清饮鞠躬示意，取下手中的弯刀。
　　他将酒碗放在弯道上，轻轻发力，酒碗垂直向空中弹去，德烈抬脚点地，伸手用刀背震击酒碗，溅出来的酒不偏不倚砸在靼亥的脸上。
　　德烈在空中优美的转了两圈，飞速出刀，刀背接住了酒碗又施力震上去，溅出来的酒水，被德烈出刀的刀风直直又飞溅在靼亥脸上。
　　德烈腾空张开双脚用力一劈，正在向上的酒碗被一分两半，德烈收刀，轻抖衣衫，两只碗通通砸在靼亥脸上，扎出了两个血印。
　　落到地面，德烈向姜辞鞠躬行礼，礼貌的微笑：“抱歉，演砸了。”
　　“无妨无妨，我觉得不错。”姜辞看到靼亥那张蠢脸一再的受辱，感觉好玩极了，一脸的幸灾乐祸。
　　本来要发怒的靼亥，听到使臣发话，也不好动怒，强压制心中的恨意。
　　“使臣大人，见笑了。”巴勒一直偷偷观察姜辞的反应，慈眉善目，谈话间将大家的焦点指向姜辞，继续说道：“我们的新赞普，明天就会到，到时候我们在好好谈吧。”
　　姜辞眼珠转了转，转过头看着台上的琪琪木，依旧淡定自若。
　　“巴勒叔叔选的新赞普是谁呢？”琪琪木无辜的鹿眼一闪一闪，看起来无辜极了。
　　“怎么会是我选的，是你阿瓦撤离洪阳关是特意交代的，如果遇到不测，首领由格岩担任。”巴勒笑眯眯的摸了摸后脑勺，看着周围人的反应。
　　“真奇怪，巴勒叔叔刚来到这边，就知道了.....”琪琪木托腮，看着巴勒继续说道“可是阿瓦临终时也交代过让我即任赞普呢。”
　　“荒唐。”靼亥一出声，巴勒顺势低头继续小口的抿着酒。
　　“敖格怎么可能能让你一个女娃娃当首领....”靼亥冷笑一声，斜眼轻蔑的看着琪琪木“你以为你喜欢女人，就可以真的把自己当成男人了？”
　　琪琪木的眉毛抖了抖，牙关紧闭，还不等回话，靼亥的羞辱铺天盖地的袭来。
　　“若真让你当了赞普，你死了之后还不是要把位置给你的兄弟姐妹，何必非要现在争呢。”
　　“你找女人抢你哥哥的也就算了，总不能一直任性下去吧。”
　　“就算你阿瓦真的说把位置给你，那也肯定是他中了邪症了。”
　　靼亥越说越来劲，台上琪琪木强撑着表情。
　　场上只有德烈，气定神闲的吃菜喝酒，仿佛置身事外。林清饮皱着眉毛好像替琪琪木说些什么，比起这个，她更担心琪琪木现在控制不住局面。
　　“靼亥，不能这么说。”巴勒此刻充当和事佬，拉住嘴炮不停额靼亥，眯眯眼好像给了什么暗示，靼亥立刻心领神会的闭上嘴巴。
　　“可能敖格忘记了把位置传给格岩了，两个孩子都是好孩子，是不会骗人的....那现在就不好办了，不如等格岩到了，听听将士们的意见，选出他们认为最适合的人选吧。”巴勒将目光移向琪琪木。
　　“好吧，这样办确实公平，刚刚多有得罪，小殿下不要怪罪。”
　　看着这连环套，一唱一和，姜辞兴奋极了。能看到琪琪木这样吃瘪，别提多下饭了。
　　“不好意思。”琪琪木坐直了身子，冰冷的开口。
　　“不管你们打的什么主意，赞普一定是我，也只能是我。”
　　琪琪木的眼神居高临下的审视着巴勒，巴勒收敛笑容，眯起眼睛，不在伪装和善。
　　“小殿下，你这样恐怕很难服众吧。”巴勒的声音低沉中带着一丝危险的信号。
　　“可以比试一下，看看谁更合适，我们羌戎一向以实力说话，不是吗？”久久未出生的德烈放下酒杯，温柔的消解掉巴勒的敌意。
　　“这可不行，格岩那小子哪斗得过她。”靼亥坐在前面跑，脑子在后面追，一下子给了德烈机会，气的巴勒直皱眉。
　　“既然你知道他能力不够，为什么还要拥护他做首领呢...？”德烈的话温柔却有力量，臊的靼亥满脸涨红，胡子都要立起来了。
　　“我哪里拥护，是敖格的意思....”靼亥冲着巴勒又眨眼睛，又努嘴“是吧是吧。”
　　巴勒尴尬的笑笑，躲过靼亥明晃晃的眼色。
　　“小殿下，百年来就没有让女人做赞普的习俗...”
　　“现在不就有了。”琪琪木不耐烦的扬起眉毛，打断试图晓之以情动之以理的巴勒。
　　“这样吧，你要是非要当赞普也行，你找个羌戎男子嫁了，这样也算为羌戎继续繁衍子嗣了....”靼亥故意恶心琪琪木，嘴角泛着猥琐的笑，这时候却被一盏清脆的碎裂声打断。
　　“啪。”
　　一盏酒碗在正中央被摔得粉碎，大家抬头将目光移向酒碗的主人－－姜辞。
　　姜辞僵硬的歪了歪头，得意的笑还僵在脸上，刚刚有一个影子趁自己看的正来劲的时候，把她桌上的茶碗扔出去了，她没看错吧。
　　感受到大家灼热的目光，姜辞感觉脸上有热气呼之欲出，她慢慢的扭头看向罪魁祸首林清饮，此刻的林清饮也睁着无辜的大眼睛看着自己。
　　姜辞硬着头皮只好转过来，迎接大家疑惑的眼光。
　　“太过分了。”姜辞猛的一拍桌子，在场的人也就靼亥被震慑住。琪琪木眯着眼睛看姜辞准备表演什么节目。
　　“你们来首领都没有，还想和谈，太失礼了。既然你们没有诚意，那我们就开战好了。”姜辞气势磅礴的一顿输出，说完心里怯生生的害怕最后开战是不是说的太草率了，不会惹众怒吧。
　　“使臣大人误会了，今日确实是我们不对，请您耐心等候，明日一定给您一个满意的答复。”
　　德烈轻飘飘的开口，这场闹剧不欢而散。
　　看着琪琪木起身准备离开，林清饮顾不上姜辞，准备跟上去。
　　“说不出话急坏了吧，为了你的小情人，就这么利用我？”姜辞冷着俩开口，林清饮身形一顿，还是果决的离开。
　　身后的姜辞眼眶微红，露出一抹自嘲的笑。
　　“坏女人。”姜辞等人走光了小声的嘟囔着，起身孤零零的离开。
　　“嗯嗯嗯....”林清饮在琪琪木身后试图叫住对方，对方似乎没听见一样，林清饮三步并两步一把拽住她。
　　“干嘛？”琪琪木被抓住，不耐烦的回过头。对上林清饮满脸的担心，再大的怒气也发做不了。
　　“刚刚的笑话没看够，现在...”琪琪木心里软了几分，面上还是冰冷无情。被林清饮摇着拨浪鼓的头打断。
　　琪琪木两只手按住林清饮的肩膀，垂眸温柔的声线询问道“你是在可怜我？”
　　林清饮摇摇头。
　　“同情我？”
　　林清饮摇摇头。
　　“总不会是...心疼我吧。”

第一百一十九章
　　琪琪木的声音又软了几分，看到林清饮依然摇头，她表情一僵松开手。
　　“在你学会说话之前，别来烦我，我懒得和你打哑谜。”琪琪木冷漠的撇了她一眼，又要离开，转过身觉得郁闷至极，又转回来对着这位小哑巴生气的说道：
　　“如果你不喜欢我，就收起你多余的关心。我不需要你帮忙一样可以应付他们，你管好你自己。”
　　林清饮皱着眉毛，她知道敖格不可能把位置给她，也就唬唬那两个小部落首领，她非常担心琪琪木失败，因为琪琪木是真的在乎羌戎的子民，她是一个不可多得的好首领。
　　她找到琪琪木，想知道她的胜算是多少，这么长时间相处下来，她对琪琪木的感情就像是挚友，她很难不为她担心，为她着想。
　　但是这种行为某种程度上是暗暗又给了琪琪木一种希望，琪琪木原本已经想这种没有回应的感情中抽离出来，现在给足了林清饮自由，但是林清饮反而还来展露对自己的照顾和关心。
　　看着强拉着自己手臂不放的人，琪琪木咬咬牙，小鹿眼释放出占有的目光：“再这样的话，我就当你爱上我了....”
　　林清饮信了，一瞬间缩回手的动作在琪琪木眼里就是对自己最大的羞辱，她低下眼眸，嘴角的笑意冷冽“看吧，我就知道，再装出一副在乎我的样子试试看呢。”
　　有苦难言的林清饮回到营帐时，姜辞正噘着嘴收拾自己的东西，林清饮知道她是因为刚刚自己维护琪琪木在生气。
　　就这样双手环抱着靠在门口，安静的看着姜辞抱着一堆东西，往她这边走。
　　看到林清饮的一瞬间，委屈巴巴的表情立马被冷漠替代。
　　“让开...”姜辞没好气的说道，眼神不肯和林清饮对视。
　　这急坏了现在只能靠眼神交流的林清饮，她弯腰侧头想要捕捉姜辞的眼睛，姜辞却固执的和她躲猫猫，最后姜辞不耐烦的抬起头，林清饮只捕捉到一堆怒气冲冲的眼眸。
　　“干什么？”
　　听到姜辞真的发货了，林清饮襟着眉头张开双臂，摇了两下头。
　　姜辞疑惑的拱拱嘴，似乎什么难听的话被咽了下去，警告了眼神已经传递给对方，对方却依然纹丝不动的保持着动作。
　　姜辞抬起下巴简单打量了一下，抬腿一脚踢向林清饮的膝盖，明明收着力道，林清饮坐到在地上揉着膝盖，脸上露出委屈的表情，眼眶泛红。
　　“你装的吧...”姜辞还是心软了，蹲下去的一瞬间就被林清饮搂在怀里，脸还在自己的颈窝处撒娇卖乖。
　　脖子上传来温热，痒痒的触感，姜辞感觉到汗毛都立了起来，她脖颈红到耳根，想要推开对方，手却使不上力气。
　　“放开....”姜辞气急败坏的说着，声音有点低哑，林清饮反而抱的更紧，让姜辞实在招架不住。
　　“不要用对待琪琪木的招数对待我，我讨厌这样...”姜辞的话让林清饮的力道瞬间消失，趁这个机会姜辞终于挣脱出来，头也不回的离开。
　　林清饮努力的回忆姜辞的话，分析了好几遍，她才有点理解了对方的意思，也就是说自己，可能误会了和姜辞的感情。
　　这一刻林清饮好像体会到了琪琪木的痛苦，不一样的是琪琪木对待感情可以迅速抽身，但是自己可能做不到这么洒脱。
　　一时间难以接受只是和琪琪木一样单相思，林清饮有尴尬有失落，原来姜辞对自己的感情纯洁的像一张白纸，和姜辞这个人一样。
　　林清饮躺在床榻上，想到前两天还对姜辞动手动脚，一定把人家小孩子吓坏了，眉毛拧在一块，比起得到姜辞否定的回应，以后面对姜辞的尴尬更让林清饮苦恼。
　　“打仗的时候没支援过，现在谈和了又想分一杯羹....”琪琪木在营帐内来回的踱步，恼怒的骂着两位叔叔辈的人。
　　“比起你，格岩更好控制...咳咳...”德烈没有了白天的气势，说着说着咳起来，赶紧斯文的取出手帕，感受到琪琪木靠近的脚步声，德烈抬手制止。
　　“舅舅...为什么要来...为什么要替我解围。”琪琪木难得的流露出哀伤，看着孱弱的德烈，哽咽住了。
　　“你需要大离的支持，更要赢得他们的尊重，我反正是没什么所谓的。”手中的丝帕晕开了阵阵鲜红，德烈抬头，笑容依旧。嘴唇想涂过胭脂一样，有一种病态的美感。
　　“不要对格岩手下留情，消息就是他传出去的。”德烈收起手帕，温声细语的叮嘱琪琪木。
　　“我去叫巫医...”琪琪木看到德烈惨白的脸，颤颤巍巍的准备出去，德烈站起来一把拉住。
　　“不要去....”稍微晃了晃身子站定，从怀里又掏出一个药瓶，继续说道“可能是今天用了点内里，毒性发作的更快了，我的身体我自己了解。”
　　琪琪要紧牙关，隐忍着眼泪看着眼前的舅舅，上一次见他也没多久，已经是大限将至了，可是在危难关头，还是强撑着身子赶过来保护她。
　　“我一个人也可以对付他们的，为什么还要来...”琪琪木白天人多的时候，不敢暴露对德烈的情感，怕被人发现端倪，直到现在才敢关心德烈。
　　“这世上，除了我没人会为你出头了...我不来谁来....”德烈的桃花眼散发出莫大的悲伤，琪琪木比起自己，更像姐姐，一想到姐姐无可挽回的死亡。
　　德烈多少次哭着从梦中醒来，为了不让琪琪木受到苛待，忍者恶心一次次接受敖格无理的要求。
　　第二天一早，在巴勒和靼亥的左拥右护下，格岩嘚嘚瑟瑟的走进军营。格岩钻进一个营帐，准备换上比试的军装，刚穿戴好，身后响起一道晴朗明媚的声线。
　　“阿勒善·格岩？”
　　少女靠在门口，勾唇打量着木讷的少年。
　　格岩诧异着缓缓转身，看到来人一身中原官服，清秀动人的模样让他的心脏花枝烂颤。
　　“使臣大人？有什么事么？”格岩痴汉一样，盯着姜辞。
　　姜辞歪了歪头，挂着坏笑开口“跟我来....”稍微低垂的眼眸很快抬起来，亮晶晶的捕获着格岩，她又加了一句“保持距离...”
　　格岩点点头，着迷的小步跟了上去。
　　众人在试炼场等了很久，所有人都到了只差格岩和姜辞，林清饮猜想姜辞是不会来了，她应该对这些不太感兴趣。
　　“来人，去催催格岩，婆婆妈妈的像什么样子...”靼亥不耐烦的吼道，侍从应声离去的时候。
　　远处姜辞伸着懒腰，得意洋洋的看着众人，一步一步悠哉的赶过来。
　　“使臣大人，我们还以为您不喜欢凑这个热闹的...”恼怒的靼亥赶紧转换面孔，低眉顺眼谄媚的弯腰迎接姜辞。
　　姜辞走近时，一下子垮起脸，一脸愠怒“你们羌戎人实在是太不懂礼貌了，居然贸然闯进我的营帐，要对我做失礼的事，这件事我会回去和皇后娘娘秉明的。”
　　此话一出，吓得靼亥都要站不稳了，本来低头隐藏自己的林清饮也探出头担忧的看着姜辞。
　　“天杀的，谁吃了雄心豹子胆了，使臣大人，这件事您就交给靼亥来办吧....”靼亥拍着胸脯抱着试图平息姜辞的怒火。
　　“格岩死了....”来者是刚刚的侍从，踉踉跄跄的跑过来，迎着巴勒和靼亥怒发冲光的眼神，他抬头看到姜辞吓得猛一激灵，抬起颤抖手指着姜辞“死在，使臣大人的营帐内....”

第一百二十章
　　众人的目光再一次锁定姜辞，姜辞佯装出一副恍然大悟的样子，星星眼无辜的看回去“不会吧，对我失礼的登徒子居然就是赞普的候选人吗？还好我杀了他，不然羌戎全族估计都会被带上品质低劣的帽子....”
　　这话让最蠢的靼亥也品出来哪里不对劲了，姜辞略显浮夸的演技，让琪琪木汗颜，不知道是该感激她还是该怎么样。
　　“这么巧？”靼亥眯着眼睛，眼里浑浊的火光射向姜辞。
　　“对啊，不知道他是故意的还是不小心的....”姜辞说完眼神扫过众人，不过别人信不信，她的信念感还是要有的。
　　“格岩确实不堪大用，希望使臣大人，大人不记小人过，不要向皇后娘娘说起...”巴勒先一步转换脸色，走进姜辞，从怀里拿出一袋子金币，放在姜辞手上。
　　金币的碰撞声略显刺耳，姜辞在手里掂了掂，露出满意的笑容。在巴勒自认为拿捏了这位中原的使臣时，姜辞将金币放在吓得屁滚尿流的那位侍从手里。
　　“赏你了...”姜辞说完还冲那人眨了眨眼，不管对方接不接受直接扔在对方怀里。
　　巴勒的脸色变得难看起来，任凭内心再怎么建设，也撑不出艰难的笑容。
　　“那么....新的赞普现在应该没有异议了吧？”姜辞收敛笑容，眼珠子转了转，就这样平静的说着。
　　“使臣大人有所不知，老赞普之前让我们出兵的时候，是说以后免除朝奉，还有贸易往来的税收也取消，我们才来的。如果小殿下要做赞普，那是不是也要把这个诺言实现啊。”巴勒老奸巨猾，敖格最不缺的就是好控制的废物儿子，格言死了就死了，他其实并不是很在乎。
　　“阿瓦这么说的时候，您不是也没出兵吗？”琪琪木冷言冷语的回击巴勒，巴勒听到后摇摇头。
　　“看来你阿瓦并没有什么都告诉你，我们原本约定的就是这个时候，出兵接应。”巴勒并没有看琪琪木，敖格都死了死无对证的事，还不是自己一张嘴，想怎么说就怎么说嘛。
　　“不好意思我打断一下哈。”姜辞嘴角弯起一个完美的弧度，温和的笑意下带着威胁：“答应敖格这个要求的是谋反的镇北王，你的意思是拥护反贼做我们大离的国主，那依我看，也没有什么和谈的必要了。”
　　琪琪木疑惑的看向姜辞，羌戎的内部纠葛她可以不理会的，却一而再再而三的帮自己。
　　“使臣大人误会了，我只不过想给羌戎人民带来财富和幸福，没有想到这一层....”巴勒头都在泛着冷汗，这个姜辞实在是难对付。
　　“我来的时候就已经知道阿勒善·琪琪木是新任首领了，您们现在这样搞，不会是联手演戏给我看吧。”姜辞故意将罪名指向琪琪木，望过去的目光满是审视和不耐烦，这是给琪琪木趁机认领赞普的好时机。
　　“抱歉使臣大人，是我的疏漏。”琪琪木迎着靼亥阴毒的目光接受了头衔。
　　“不行，我们羌戎一族觉不得让阿多勒人来领导。”看到巴勒也不在出声，靼亥急了，站出来语气强硬的表示反对。
　　姜辞无语了，她不耐烦的扫了一眼琪琪木，心里想着这人怎么人缘这么差，都帮到这份上了，还是不行。摇了摇头，决定帮人帮到底，送佛送到西。
　　“在我看来你们羌戎内部也有反军，和谈成功后，我们大离愿意帮忙出兵镇压，表示我们的诚意。”
　　姜辞说完就傲慢的离开了，徒留靼亥在一旁瞠目结舌，巴勒拦住靼亥，小声的说：“看不出来使臣的意思么，她是站在小殿下这边的。”
　　琪琪木皱了皱眉，姜辞这样帮自己，居然没有提任何要求，在她看来是很鲁莽的行动。这场比试不战自胜，羌戎首领无论落在谁的手里，对大离来说都没有什么差别，她跟到姜辞的营帐，开门见山的问道。
　　“为什么帮我？”
　　姜辞冷着脸，转头目光不善的看向琪琪木：“因为你太没用了。”
　　这绝对不是理由，琪琪木眯了眯眼睛，她觉得姜辞一定另有目的，浓浓的陷阱的味道。
　　“虽然你帮了我，我也不会感谢你的，你明白我的意思么”琪琪木警惕的看着姜辞。
　　姜辞拱了拱鼻子，不知道对方说的什么意思，眼珠子提溜着转了一圈，模棱两可的说着“不太明白，随便你咯。”
　　不是为了胁迫自己，那琪琪木怎么也想不通了：“你到底为什么帮我，总要有个合理的理由吧。”
　　“我只是在帮林清饮罢了...”姜辞坐在塌上，漫不经心的说，语调里还有一些别扭。
　　“帮她...？”一下子乱七八糟的线串在一起，自己当了首领能给林清饮带来什么样的好处，她一头雾水。
　　“我看得出来她想帮你，我只不过在完成她的心愿罢了...”姜辞努努嘴，视线变得虚焦，心里压抑的难受。
　　“就...因为这个？”琪琪木不可思议的看着对方，继续说：“你真的是使臣么？你不为大离国谋取好处，就为了林清饮...？”
　　在琪琪木看来，她对林清饮的那些悸动的感情，和整个羌戎来比简直是微不足道。她认为林清饮应该和自己是一类人，所以才会被对方吸引，听了姜辞的回答，她觉得林清饮选择她的理由似乎很有说服力。
　　“如假包换。”姜辞一想到从朝廷钦犯一跃变成使臣，心中不免得意，耸了耸肩，狡黠的笑意挂在脸上。
　　“那谢谢你了，但是下次最好不要做的这么假，不是任何时候都想现在这么好糊弄。”琪琪木爽快的道谢过后，转身离开的时候还不忘阴阳一下姜辞。
　　“有毛病吧，说话比我还难听。”姜辞翻了个白眼，躺在床榻上发呆，她已经想回京都了，回京都后就带着阿洛跑路。
　　本来还想着把林清饮接回来跑路，对皇后的承诺，难得的还有一点愧疚，这次来让姜辞大失所望。
　　无论如何，姜辞也要等到林清饮的心愿达成，自己再消失，至于林清饮想留在羌戎还是回到京都，姜辞都不在乎了，被背叛的感觉太强烈。
　　人多的时候还能伪装一下，就剩自己一个人的时候，姜辞的心脏心脏就像什么东西空了一块，似乎对什么都不感兴趣，但是始终无法将这种压抑的痛苦转化成愤怒，加在林清饮身上。
　　琪琪木回到营帐就看到两个伥鬼叔叔，三个人又是一针唇枪舌剑，终于达成一致，明天去葫芦峰狩猎，捕获的猎物将由使臣带回给皇后，作为羌戎的礼物。
　　巴勒和靼亥的意图不会仅仅是狩猎这么简单，但是既然二人已经承认了自己赞普的身份，那她也不得不退一步。
　　兵来将挡水来土掩，琪琪木撑着下巴，在桌子上发呆，外面的冷风是不是会吹进来。
　　琪琪木皱了皱眉，原来屋子里的炭火快要燃烧殆尽了，琪琪木坐直身子，握拳的指节狠狠敲了敲桌子，没过一会外面的人身上挂了一层雪钻进来。
　　进门就接受到琪琪木一个冷漠的眼光，琪琪木的下巴拱了拱，来人心领神会，赶紧钻出去。
　　不一会又有人进来，步伐不紧不慢，等快走到琪琪木身边时，终于引起她的注意。
　　琪琪木不悦的眼神抬起来，发现是林清饮，眼睛不自觉的眯了起来，嘴角的笑意也偷偷展露。
　　“有事？”
　　琪琪木伸了个懒腰，坐直身子，眼睛却一刻也没离开。
　　“我看到....巴勒...靼亥....什么事。”林清饮说话含糊不清，尽可能的用最少的词语表达自己的意思。
　　“明天要狩猎。”琪琪木说完，染上一点愁容，目光飘向远处，语气轻松的又加了一句“感觉不是很妙喔。”
　　难得在琪琪木的脸上看到不对劲，林清饮皱了皱眉，抬手拍了拍琪琪木的肩膀。
　　手在搭上肩的一瞬间，琪琪木眼眸低落，她赶紧收起情绪，抬头笑眯眯的说“怎么了，和你的小情人闹别扭了？我看你们现在分家了。”

第一百二十一章
　　一说到这，林清饮收回了顿住的手，忍着嘴巴里的疼痛，言语清晰“她不喜欢我。”吃痛的林清饮皱了皱眉，有含糊不清的说着“她跟我们不一样。”
　　嘴巴里说的意简言骇，眼神里的深意让琪琪木转了转眼珠。
　　“怪不得来找我了，原来人家不要你了。”琪琪木说完止住笑意，冰冷的目光让林清饮心里直发毛，琪琪木语气不善“我现在对你也没兴趣了，去找别人吧。”
　　看着琪琪木扭过头，烛光下的侧脸，冷峻坚毅。林清饮皱了皱眉，听到琪琪木对自己没兴趣她还真的松了一口气。
　　“我找你....明天....帮你....”
　　琪琪木转过头，看到林清饮倔强的眼神，刹那间，还真的被这张脸迷惑了。
　　她站起身来，缓缓向林清饮逼近，林清饮不由得向后退了几步，左脚绊右脚险些摔倒，琪琪木一抬手就环住她整个腰肢。
　　一双鹿眼清澈的盯着林清饮的嘴巴，林清饮挣扎开，皱着眉头警惕的看着琪琪木。
　　这举动惹怒了琪琪木，她嘴角勾起嘲讽的弧度：“我需要你帮我了吗？少自作聪明了。”琪琪木在林清饮放松警惕的一刹那，将她拉到自己面前。
　　“如果你是对我有愧才这样做的话，可以换个我喜欢的方式帮帮我。”琪琪木的眼神缓缓的向下移，落在林清饮的嘴巴上。
　　这种冒犯的话语，让林清饮对琪琪木感到不满。
　　琪琪木抬手欲触碰林清饮的脸颊，林清饮迅速推开打掉，琪琪木轻笑一声，只是将指尖放在林清饮的唇瓣上。
　　“别动，我看看你的伤怎么样了。”琪琪木温柔的声线和刚刚判若两人，让林清饮不由自主的放弃反抗。
　　看到对方逆来顺受的模样，琪琪木眼睛颤了颤，手指轻柔的动作，在看到林清饮可怕的伤口时停了下来，伤口让琪琪木心里倒吸一口凉气，她抿起嘴唇，眉头紧锁。
　　“又幸福了，二位。”姜辞不知道什么时候站在门口，一开口便是冷嘲热讽，眸底晦暗不明，冷的吓人。
　　林清饮在对上眼神的一瞬间，扭过头落荒而逃的表情，在姜辞眼里看来是心虚的表现。脑子里检索了三天，终于在这一刻给林清饮下了定义，见异思迁，水性杨花。
　　“还好吧，你要是没事的话就不要打扰我们了。”琪琪木丝毫不胆怯，看着姜辞时候一脸的光明磊落。
　　姜辞的嘴角扬起僵硬难看的笑容，想直接离开，却怎么也挪不开腿，就在场面僵持的时候，外面的侍从终于双手抱着刚燃好的炭火匆匆来迟。
　　一进来就炭火就全砸在姜辞身上，一块灼热的红光划过姜辞的手背，手背上瞬间泛起成片的水泡。
　　林清饮几乎是不假思索的冲过去，抬起姜辞的手掌。
　　姜辞像一个雕塑一样一动不动，好像被烫伤的不是她一样。
　　“小人该死，小人该死。”侍从看到自己撞得不是别人，正是使臣，大惊失色，不住地对着姜辞和琪琪木来回磕头。
　　琪琪木的眼神和姜辞在事发的那一刻就对上了，冷眼旁观姜辞的挑衅和愤怒。
　　“下去吧。”
　　琪琪木开口，侍从诚惶诚恐的赶紧离开。
　　只有林清饮看着姜辞干净漂亮的手发愁，姜辞猛的抽回手，另一只手已经抽出刀，干脆利落的挑了受伤的水泡，鲜红的血就顺着手背淌下来，沿着淡青色的脉络，一路滑过姜辞雪白纤细的手指，落在地上。
　　姜辞将眼神移到林清饮脸上，胸腔一起一伏，猩红的眼睛散发着热烈的情意，晶莹剔透的水珠在眼眶里酝酿了许久始终没有落下来。
　　这让林清饮不知所措，她正想继续看看姜辞的伤势。
　　“啪”
　　一个巴掌狠狠地落在林清饮脸上，似乎是牵动的伤口，嘴巴里的疼痛一瞬间冲上脑门，这让林清饮不自觉的皱紧了眉头。
　　她疑惑的看向姜辞，想说些什么，脸上麻木的痛感和嘴巴里的腥甜混在一起，让她没办法开口。
　　这巴掌太突然，就连姜辞也是在看到林清饮脸上的红痕时才反应过来自己做了什么。
　　姜辞第一次体会到嫉妒让人面目全非，无论多想装作洒脱，看到两个人当着自己的面你侬我侬的样子还是压抑不住怒火。
　　“你们两个找个别的地方解决一下呢？我也挺忙的.....”琪琪木压制住内心的悲伤，牵动着嘴角，浮现一抹笑。
　　这让林清饮更加尴尬，她低着头硬是不顾姜辞的挣脱她把她拽了出去。两个人一到外面，看到众人诧异的目光，姜辞只好别别扭扭的被林清饮拉回她的营帐。
　　进了营帐，林清饮还不打算停下，直接把姜辞甩在床榻上。
　　林清饮低头看姜辞，神色复杂，口腔都是血液的味道，她开口“为什么打我。”
　　心脏猛烈地跳动，求知欲战胜了伤口的疼痛。
　　姜辞说不出来，她坐起来，侧过头，赌气似的不去看林清饮。林清饮不罢休的扳过她倔强的小脑袋，眼神里多了一份探究。
　　“为什么生气？”
　　姜辞眉毛打结拧在一起，红红的小眼睛，好像被打的人是她一样。
　　“因为你和那个女人...”姜辞正要将自己的愤怒一吐为快，说到一半却怎么都阻止不好语言，愤怒语调戛然而止，眼睛却依然不服输的看着对方。
　　“我和她？就算我和她在一起了，你有什么可生气的呢？”林清饮引导性的话语，传到姜辞的耳朵里像是意味深长，像是在戏谑她。
　　“你答应过和我一起的....”姜辞听到林清饮的话，心情一下子跌落谷底，再次说出来的话，已经和自己滑落的眼泪搅在一起，软绵绵的。
　　看着姜辞眼睛里慢慢消失的光芒，林清饮的心也被针扎一样的刺痛麻痹到了大脑，让她乱了阵脚。
　　“你说什么...？”林清饮听到了，但是她又故意问了一遍，强忍住自己不去擦掉姜辞的眼泪，固执的打破砂锅问到底。
　　“你和她才认识多久，我为了你也受了很多伤，我还为了你来到这里，我担心你担心的睡不着觉，但是你已经把我忘了.....”
　　看着姜辞麻木的碎碎念，林清饮心里又心疼又心动，她哽咽了一下，依旧板着脸说“这不是我让你这么做的，是你自愿的，对吧。”
　　这句话像是审判，姜辞心脏猛的收紧，疼的她眼泪不住地掉落，她僵硬的点点头，失魂落魄的模样让林清饮动容。
　　“告诉我，你这么做的理由。”林清饮哑着嗓子，她压着心里强烈的情感，坚持着引导姜辞说出她想听的答案。
　　姜辞茫然的眼睛还在无助的落泪，在林清饮期待的眼光中，干巴巴的摇摇头，还是说了一句“我不知道。”
　　这句话让林清饮的睫毛眨了眨，她终于缴械投降，脑袋倒在姜辞的肩膀上，有气无力的说：“你爱上我了，笨蛋。”

第一百二十二章
　　语气谴倦，传入姜辞的耳畔，让姜辞不由得更委屈了，她已经没办法趾高气昂的嘲讽戏弄自己的林清饮，无论怎么伪装，在自己哭成小花猫时，故作坚强的气势就已经轰然倒塌。
　　“但是你爱上别人了。”姜辞脑袋空荡荡的，说出这句话像是抽干了自己最后的力气，她支撑不住林清饮的重量，躺倒下去。
　　林清饮整个人还压在姜辞身上，她抬起头，看着姜辞麻木哀伤的脸，坚定的眨眨眼：“谁告诉你的，我明明很爱你，姜辞。”
　　表白的话让姜辞的目光流转，渐渐有了光芒。心里已经快要被甜蜜填满，嘴巴上还是得理不饶人的小声嘟囔着：“爱我为什么亲她的嘴巴，还跟她搂搂抱抱的。”
　　‘爱’这个字眼，姜辞感觉第一次从自己的嘴巴里跳出来，她说完眼神躲闪，白皙的皮肤因为难为情，肉眼可见的迅速攀上一抹羞红。
　　“因为当时情况特殊，你不开心可以亲回来。”林清饮半眯着眼睛，脸上明媚的笑意让姜辞更加恼怒。
　　“我不要。”
　　姜辞爽快的拒绝，抽出手正想捂住自己的嘴巴，林清饮已经快她一步，小鸡啄米似的在她的嘴唇上点了一下。
　　林清饮起身坐好，姜辞捂着嘴巴，眼珠子提溜着看向林清饮。
　　“就这样啊？也没什么大不了的嘛”姜辞的的手还搭着，瓮声瓮气的说着。
　　“是吗？”林清饮眯起眼睛，再一次向姜辞逼近。
　　看着林清饮的脸，姜辞的心突然砰砰乱跳，她惊异自己居然有所期待，这个空挡被林清饮拉开遮挡的手。
　　嘴唇触碰上来的一瞬间，姜辞一下子乖巧起来，第一次感受到这样奇妙的体验，林清饮的舌头缓缓的撬开了姜辞的刚刚还在出言不逊的嘴巴。姜辞像大脑宕机了一样，无法呼吸，晕晕乎乎的被林清饮主导，理智游离，最后对上林清饮满含情意的双眼。
　　几乎是一瞬间，姜辞推开林清饮，她紧紧闭着眼睛，耳尖红的像在滴血，暴露了她害羞的底色。
　　再看向林清饮时，对方还有点意犹未尽的意思。姜辞不合时宜的想起琪琪木对林清饮嘴唇的评价‘很软’。
　　这代表刚刚飘飘然的体验，琪琪木和林清饮一样一起感受过，姜辞垮起脸，看着林清饮的嘴唇，好像有血迹，意识到林清饮的嘴巴还在受伤呢。
　　“你....嘴巴不疼吗？”
　　看着姜辞微微皱起的眉头，林清饮的语调软下来“有点疼。”
　　“那你还非要....”姜辞说着说着又磕巴起来，林清饮看着她嘴角扬起得意的弧度，看在姜辞眼里，让她更不好意思了。
　　“明天...巴勒...靼亥...狩猎....琪琪木应该会有危险。”后知后觉的疼痛袭来，林清饮开始控制自己说话的字数。
　　“这么担心她？”醋意横生，姜辞的质问反而让林清饮的笑意更深。
　　“等一切结束，你想去哪里。”
　　姜辞和林清饮躺在床上，又提起了这个话题。
　　“你想去哪里”
　　听到这句反问，姜辞悬着的心放下了，她原本还担心林清饮向一直守在边关呢。
　　“我想着去东南方那边，听说那里四季如春，太适合我啦....”姜辞转过头，滔滔不绝的讲着。
　　林清饮渐渐被她声音带入深度睡眠。
　　第二天姜辞推了推她的手臂“不是说今天和他们一起狩猎吗？”
　　林清饮睡眼惺忪，她揉了揉脸，一下子清醒过来。
　　“不急，等他们出发再说。”
　　葫芦峰内有一处山谷，常年有野兽出没，琪琪木一行人行到一处，看过去山林中都被白雪覆盖，好在树木高耸入云，还有可以隐蔽去捕猎的地方。
　　巴勒和靼亥待着几个勇士从左边策马跑远了，琪琪木和德烈舅舅沿着右边缓缓骑着马前进。
　　冬季的葫芦峰还是有点冷，德烈的身体每况愈下，脸色更显苍白，却依旧优雅，直挺着后背，悠哉的驾着马。
　　走了没一会，德烈让跟随的勇士们自行去捕猎，雪林中只剩下他和琪琪木。
　　“知道他们的目的吗？”德烈目光无神看着前方，缓缓开口，声音虚弱。
　　“想杀我咯。”琪琪木听到声音，余光瞟了一眼德烈，漫不经心的回答道。
　　“那你还来。”德烈顿了顿，看到前面几百米处就是一处悬崖，手上的马绳已经冻得发硬，他在手里攥的更紧，麻绳摩擦着他的手心，反而暖气来了。
　　“这个地方我再熟悉不过了，就是现在。”琪琪木说到这里跳下马，拦住了德烈。
　　“就到这吧舅舅，你回去等我。”琪琪木眼底的深意被德烈接收到。
　　德烈没有点头，没有说话，一呼一吸之间似乎都要耗费很大的力气，他牵过马绳，调转方向。
　　看着德烈消失在视野中，琪琪木终于放下心，走向为她精心准备的牢笼。
　　羌戎勇士赶到悬崖处，琪琪木已经在崖边盘腿坐好等候多时了，琪琪木眼睛冷漠的一瞥，持刀的一行人已经迈着步子缓缓走过来。
　　琪琪木拿起腰边的水壶，仰头喝了一口，再放下时，手中不知道什么时候已经拎着一把羌戎弯刀。
　　刀柄上粉色的宝石，在阳光下散发出璀璨耀眼的光，琪琪木站起来，没看到巴勒和靼亥倒是让她有点奇怪。
　　琪琪木扬了扬下巴，示意他们一起上。
　　刀光剑影，没持续太久，十几个羌戎勇士已经倒在血泊之中，鲜血染红了满地白雪，热气溶解了这场寒冷，琪琪木的额角还挂着几滴汗珠，喘息间散发着热气。
　　远处巴勒和靼亥，满脸鲜血向她走过来，已经伤痕累累。
　　琪琪木的脸颊由于运动量还攀上了粉红的色彩，笑意盎看着凶神恶煞的两个叔叔。
　　“比我想的稍微久一点。”琪琪木挑衅的开口。
　　竟然从巴勒的脸上看到了心虚的表情，琪琪木心里有一种不祥的预感。
　　“刚刚杀了你舅舅，费了点时间。”靼亥不知死活的开口，脸上的嚣张气焰已经挡不住。
　　琪琪木收起笑容，眼眸暗了下来“是么，他死在谁手里了。”

第一百二十三章
　　说完这句话，琪琪木就在靼亥猥琐的笑脸上找到了答案。
　　“我本来只想杀你的，异族不能领导羌戎部落，不要怪我。”巴勒终于收起一副伪君子的面具，正视起琪琪木。
　　“谁当首领无所谓，但是我杀了德烈，这就够我下去见列祖列宗了。”靼亥一边喊着，一边持刀冲向琪琪木。
　　此时的巴勒深知靼亥杀了阿多勒·德烈，穿出去足以让羌戎引发动荡，如果不杀掉知情者琪琪木，后患无穷，只能和巴勒一起冲过去。
　　“本来我是不想杀掉你们的，你们对我还有用。”琪琪木看到冲过来的两个人，根本就无所畏惧。
　　二人一前一后，攻击琪琪木，琪琪木身形灵活，这让刚刚被德烈消耗的只剩一半力气的两个人，难以招架。
　　靼亥的刀在琪琪木的手臂上划出了一道血痕，还来不及耀武扬威，琪琪木一刀下来好险讲他的眼珠子剜下来，赶忙向后躲了过去，场上徒留巴勒和琪琪木缠斗。
　　远处跑来一道白衣驾马而来的身影，手中的长剑高高举在空中，阳光反射过来的光影，逼得巴勒一瞬间闭紧了眼睛。
　　琪琪木趁机在他的胸前划了一道深深的血痕。
　　“住手。”
　　林清饮从马上跳下来，长剑一挥将战斗的二人分开，林清饮挡在琪琪木身前。身后便是万丈悬崖。
　　“中原将军，她怎么会来？”靼亥的手背在身后，紧张的看向巴勒。
　　“没办法了，她出现在这就必须得死。”巴勒喘着粗气，眼睛里冒着火光，胸前还在不住的向外渗出鲜血。
　　“林清饮。”琪琪木突然上前抓住了林清饮的手，这举动让林清饮一时间慌了神色，很快恢复了正常。
　　“来都来了，就跟我一起下地狱吧。”琪琪木的话有气无力，恶魔般的邀请，林清饮还不等缓过神，身子一下子被一股力量带过去，和琪琪木一起摔下悬崖。
　　巴勒大惊失色，赶紧几步跑过去，趴在崖边向下望，下面已是万丈深渊，摔下去全尸都没有了。
　　缓缓他站起身，冰冷的目光落在靼亥身上“你利用我杀掉德烈，从此以后你我不要再见面了。”
　　“老大哥，我欠你一个人情，以后有什么要求，尽管提。”靼亥用谄媚的脸色和语气，说着虚伪的客套话。
　　气氛比天气还冷，二人回去的路上一句话都说过。
　　林清饮缓缓睁开眼，崖下居然有一个平地山洞，刚刚掉下去的一瞬间。一只手臂缠上自己的腰肢，琪琪木的另一只手握着藤条绳索，将二人荡到这里。
　　速度太快，林清饮一时间无法控制恐惧，紧闭上双眼。再睁开眼时，琪琪木已经和她保持距离，远远的在角落抱着腿坐着。
　　气氛安静的可怕，林清饮站起身走到琪琪木身边，蹲下来，一只手熟练的搭上琪琪木的肩膀，说着安慰的话。
　　“德烈让我跟你说，他本来就是将死之人，只有这样死才能助你一臂之力，他要你不要为他报仇，好好完成你的宏图大志。”
　　琪琪木的眼睛在对方手打上来的一瞬间，短暂的游离，然后冷漠的眼睛盯上林清饮担忧的双眸。
　　她的表现，冷静的可怕，没有像上次一样红了眼眶，像是失掉了灵魂，空洞无神的看着自己。林清饮本来就不会安慰人，尤其是看着琪琪木在冬日刺眼的雪光的映照下，冰冷破碎疏离的面孔。
　　“和我亲近的人为什么总是接二连三的永远离开我呢。”琪琪木声音低哑，她其实是想哭的，但是居然一点流泪的感觉都没有。
　　“你也一样，有一段时间我们相处的很融洽不是吗。”琪琪木不解的皱眉看着眼前总是替自己表达情绪的人。
　　“对不起....”
　　“为什么道歉呢，为什么总是表现的很心疼我，然后毫不犹豫的选择别人，如果姜辞没出现，你会选择我么？”
　　看着琪琪木美的动人心魄的眉眼，林清饮忘记了回答，刚想说什么，琪琪木摇摇头：“算了，我倒还真没多喜欢你。”
　　琪琪木低下头，麻木着说“我提的条件，朝廷恐怕不会轻易答应吧。”
　　思绪被拉了回来，林清饮点了点头，然后说到“我会尽力的。”
　　“葫芦峰地势不太好做埋伏，如果战争开始，我们可能会被一举歼灭，能不能，放过羌戎的战士们。”
　　讨好的语气，林清饮的心软了下来，她咬着下唇艰难的点点头。
　　埋头失去灵魂的琪琪木听到林清饮的回答，偷偷勾起唇角，一双鹿眼在林清饮看不见的地方，泛起吓人的光。
　　“走吧。”
　　琪琪木站起身，带林清饮离开这里。
　　等到巴勒和靼亥，在暴风雪中艰难的穿过雪原回到军营时，巴勒编了一路的话，被野兽袭击，琪琪木和德烈死在残忍的虎口的谎言，正说到一半。
　　“二位叔叔才回来？”
　　看看琪琪木眼睛里，瘆人的光，靼亥就像见到鬼一样，只有巴勒一瞬间就知道了怎么回事，赶紧闭口不在说下去。
　　“来营帐聊聊吧。”琪琪木收敛起笑意，眼皮耷拉下来，带着两位族首领踏进营长。
　　“琪琪木，我支持你做赞普，只有一个条件....”巴勒一进门便压低声音开口，看着琪琪木停下脚步转过身，才继续说下去“不能将靼亥做的事宣扬出去。”
　　“靼亥叔叔被老虎攻击落荒而逃这件事么，当然可以，那么。”琪琪木的双拳在衣袖下攥的很紧，面上从容和善的笑意看着靼亥“靼亥叔叔，也愿意支持我嘛?”
　　笑面虎的威慑力十足，靼亥不敢与之对视，怯懦的点点头。
　　“明天就启程了？”姜辞在营帐内撇撇嘴，为了不暴露引起恐慌，姜辞听话的在军营安安静静呆了一整天，惴惴不安终于等到林清饮回来，就得知这个噩耗。
　　“嗯嗯。”林清饮点点头，不安分的手已经拂过姜辞的眉眼手臂，腰窝。
　　“舍不得我？”林清饮眼里的情欲流露，烫的姜辞不敢与之对视，抿着嘴巴点点头。
　　“我们很快就自由了，乖乖等我。”温柔的声线穿过营帐，姜辞的心止不住怦怦乱跳。
　　“你上次也是这么说的，然后就把我丢下了。”姜辞小声嘟囔着，不满的控诉林清饮犯下的罪行。
　　“是我的错，你想要什么补偿？”林清饮俯下身子，在姜辞耳边轻轻呢喃。

第一百二十四章
　　姜辞抬起眼眸，眼里的灵光流动，贪婪的看着林清饮消瘦的脸，刚刚害羞似乎是伪装。嘴巴上一句话都没说，手上的动作已经灵活的解开了林清饮的外衣。
　　疲惫的夜晚过去，第二天整装待发的林清饮拖起快要散架的身体，翻身上马的双腿还在微微发颤。
　　琪琪木过来送行，备了一马车的老虎，狐狸的皮毛。二人交换了一下眼神，好像有什么专属于二人的秘密简短的交换。
　　在旁边看的姜辞气的牙痒痒。
　　下了葫芦峰，大离的军队已经在此等候多时，为首的是常临海，杜若，还有狄全孝。
　　林清饮下马，看着狄全孝问心无愧的那张脸，二话不说抽剑在他的脸上划了一道。
　　这举动惊的众人都张大嘴巴，包括狄全孝，捂着脸都能透过指缝看到他不可置信的双眼。
　　“出卖盟军，本来就应该军法处置，我不杀你，是希望你能带着这道难看的疤，时刻记住自己的卑鄙无耻，并且永远感恩我的大恩大德。”林清饮的目光审视着狄全孝，嘴角凛冽的笑意看的所有人心里直发毛。
　　地上粗狂的怒吼着的狄全孝似乎还要起身反抗，被常临海一脚踢到在地上，常临海似乎动了杀心，不可饶恕的大罪。
　　林清饮不在废话，没有停歇直接启程，赶往大离。
　　又是半个多月，林清饮一路顺利的出奇，沿途得知她在羌戎时，大离的变化。新丞相是有史以来最年轻的董晋，沈承元完美的解决了瘟疫，眼下也在返京的路上。
　　李明远清查最后一个藩城，因为镇北王的后果在眼前，没有人敢反抗，一切都在向好的方向进行。
　　百姓减少了徭役，就差羌戎的战事悬而未决，朝廷大肆摸黑羌戎的形象，民众对羌戎的态度恶劣且激进。
　　大离越是步入正轨，就说明羌戎的条件越难给予好的回复。
　　林清饮再一次回到京都的宅院，屋子被打理的干净，来不及歇下，她就马不停蹄的赶到皇宫。
　　在鹅毛大雪的宫殿外等了一炷香，林清饮雪落满全身，依旧从容不迫，面不改色的站定，京都的寒冷和羌戎比不知道温暖了多少。
　　“林大人，皇后娘娘有请。”王福海拖着嗓子，板着脸看着林清饮说到，跑过来几个小太监，林清饮一边走进去，一边被几个慌乱的鸡毛掸子扫落身上的雪花。
　　温宁坐在软榻上，慢条斯理的握着手炉，好整以暇的等待林清饮。
　　行过礼后，林清饮站在温宁对面，温宁看着林清饮，懒散的说着“说吧，他们什么条件。”
　　“朝奉减半，税收缩减至三分之一。”林清饮淡漠的开口，倒像是不容置疑的语气。
　　温宁不客气的笑出声，半晌收起神色，恼怒的说到：“如果不是他们挑起战争，我们大离也不会损失这么多人力财力，这笔账我还不知道问谁要呢，他们倒还敢厚着脸皮提这么荒谬的条件。”
　　“我们大离现在也不差他们那点朝奉，如果强硬开战，我们反而会损失更多额财力人力，希望皇后娘娘再斟酌斟酌。”现在的走向基本和林清饮预演的没什么偏差，所以她淡定自若的准备自己想好的话来回复皇后。
　　“大离现在已经往好的方向发展了，减少了朝奉和贸易的税收，如果羌戎变富裕了又要发起战争，我们怎么应对呢。”温宁看得出来林清饮现在和从前已经有所不同，严肃等着林清饮的回答。
　　“羌戎现在的赞普是阿勒善·琪琪木，她是主和派，而且年纪尚小，未来几十年都不会有战争。”
　　“朝奉和税收放宽政策，那当然是要一劳永逸了，如果就能维持个几十年，或者琪琪木中途退位，对我们和平的保障就什么都不算了。”温宁听到请琪琪木的名字，稍微愣了一下，很快恢复思考。
　　琪琪木小时候经常作为使臣来大离朝贺，看到过她几次，小小年纪已经美艳惊人，怪不得能做使臣。她的动人模样和神秘机敏的性格确实给温宁留下了不小的震撼和印象。
　　她做赞普，温宁不由得真的有点警惕。
　　“不会，据我所知，羌戎的部落有四个大家族，他们面和心不和，想要团结起来一致对外，也是很难得，这也是为什么能一开始大胜羌戎的理由。”林清饮将自己了解的情况全盘托出，这会激起温宁更想打下去的想法。她顿了顿继续说“而且现在盘踞在葫芦峰，地势处于劣势他们却不得不驻扎在那里，羌戎苦寒穷困，答应了他们的条件，他们很难翻身，而且他们先向我们示好，抛出了橄榄枝，我认为我们也应该展示一下大国气节。”
　　林清饮抬眼看出来温宁不为所动，又继续说道：“羌戎之所以挑起战争，也是因为使臣胆大包天狮子大开口，下面的人中饱私囊，看起来每年送到中原的朝奉没有变化，其实他们私底下漫天要价，先皇帝又不肯整治贪官污吏，说到底，确实是我们对羌戎不义在先。”
　　温宁眉眼稍有松动，有些不耐烦了，说到底还是大离理亏，狗皇帝已经死了这么久自己还在给他擦屁股，想到这，温宁怒意上升。
　　“既然如此，那边应允了他们好了。”温宁轻松开口，手里的暖炉被随意的扔在桌子上。
　　林清饮见形势大好，稍加怀疑也不敢逼问温宁，只好领了凤诏，退下了。
　　等林清饮离开了，温宁眼波流转，唤门外的王福海进来。
　　“李明远回来了么？”
　　“在路上了，大概两三日便回到京都了。”王福海一脸谄媚的笑意，温宁从始至终没给过一个眼神。
　　凉薄的声音穿透大殿“让他不用回京了，有别的事给他做。”
　　温宁说完，示意王福海走上前，在王福海耳边交代了一会儿。
　　王福海听完，眼神一亮，赶忙跪在地上练练应和。
　　“遮。”
　　京都的雪已经开化了，温度更冷了，林清饮在京都呆了有四五天，还是没等到皇后娘娘的旨意，她坐在院落里发呆，看似悠闲，手指不断搓着藤椅，盘算着时间。
　　“林将军。”门外响起声音，林清饮回过神。
　　“进来吧。”
　　身穿铠甲的将士亦步亦趋的走进，恭顺的作揖：“李大人没回京，直接去边关了。”
　　“去多久了。”
　　林清饮的声音听不出情绪，眼前的将士，紧张的低着头“还有五六天大概就到了。”
　　“下去吧。”林清饮移开目光，表情也依然淡淡的，等将士走后，深深地叹了口气。
　　第二日林清饮上过朝后，被皇后留下，依照她的猜测，今天应该差不多了。
　　果不其然，温宁笑着看着林清饮：“林将军可以准备准备上路了。”
　　“微臣领命。”林清饮领旨行了礼，站在原地还没有要走的意思，温宁一个眼神扫过去，眼神陌生疏离“还有事？”
　　“皇后娘娘，您记得我们还有一个约定吧。”
　　温宁稍稍皱了皱眉，然后恍然大悟“想好要什么了？”
　　“战争结束，我希望您能还姜辞自由。”
　　看起请求，林清饮说的十分坚定，抬眸看向温宁的眼睛坚毅又冰冷。让温宁有点愠怒，但是被自己强压了下去。
　　“姜辞？她可是朝廷钦犯，本宫若是应允了你，那岂不是让天下人陷入恐慌。”温宁说着，手里盘着扳指，惬意的眯眼看着林清饮的反应。
　　“所以皇后娘娘就是反悔了。”林清饮听出来温宁的意思，粲然一笑继续说：“那我为我自己求吧，若是有失职的地方，希望皇后娘娘可以免除我的死罪。”
　　这下轮到皇后温宁的心里忐忑不安了：“你什么意思？”
　　温宁的身子忍不住前倾，想要一个答案，林清饮似笑非笑，挑衅的意味明显：“就是字面上的意思，皇后娘娘。”
　　“林清饮...”温宁稍稍乱了阵脚，她想说不要拿大离百姓去耍花招，怎么想她也不会这样做，她忍住说话的欲望，低下头继续处理奏折，面不改色的将说到一半的话讲完“下去吧。”
　　“微臣告退。”
　　林清饮回京董晋似乎想和她走的近一点，在朝廷当官的大臣时间长了都是什么德行，林清饮不用想也猜得出来，委婉的拒绝了董晋的邀约，第二日携随行将士离开时，董晋依然来送别。
　　“林大人，希望您平安归来。”董晋穿着朴素，看起来完全没有丞相的架子，她想起来沈承元当上丞相时的嘴脸，忍不住还是皱了皱眉。
　　“借丞相吉言了。”礼貌的在马上行了个礼，就牵起马绳作势要走了，董晋尴尬的挠了挠头，伸手挡了挡，别别扭扭的说“杜将军，会回来吧。”
　　林清饮狐疑的眼神瞪过来，董晋昂首挺胸，任其审视。
　　“不清楚。”林清饮不悦的说道，径直略过董晋，董晋吓了一跳赶紧给她让路。
　　十日的快马加鞭，再次回到边关，远处葫芦峰浓浓的黑烟冲天，林清饮看到军营众将士灰头土脸，伤员很多，一瞬间了然于心。
　　“发生什么了么，常将军。”
　　林清饮走进总营帐，众将领都在，李明远也赫然在列，林清饮一边说着，一边和李明远简单的眼神交流。
　　“朝廷那边来旨意，让我们强攻葫芦峰，但是葫芦峰伏兵众多日夜换班，还有暴风雪和黑狼粪火药，这一次我们损失了一万人，大败。”

第一百二十五章
　　常临海双目无神，好久没有输得这么惨了，强强稳住心神，和林清饮娓娓道来。
　　“怎么....可能....”
　　在返京的路上，林清饮就已经在半路找到李明远，她还不清楚温宁不会同意羌戎开的条件，如果想让谈判和平解决，她找到李明远，希望他能去边关阻止战争。
　　没想到皇后的人选也是李明远，那就更好办了，许久不见，前尘往事如同过往云烟，二人虽然生涩，对于战争是一拍即合。
　　从朝廷为了分散李明远的势力对武将的绞杀开始，李明远就意识到自己不是执棋之人，也是一枚棋子罢了。
　　李明远看着受到冲击的林清饮，并没说话，他亲自领兵上阵，本来只想造造声势，装装样子，没想到羌戎军早有准备，行军还不到一半的路程，就被箭火攻击，自己的手臂都中招了。
　　更别提后面滚落的巨石碾碎了多少将士的身体，他知道这绝不是林清饮给他下的套，任何时候他对林清饮这点信任还是有的。
　　军营中立马七嘴八舌起来，大家都对羌戎恨之入骨，根本意识不到，这是大离先不讲规矩，休战期间主动发起攻击。
　　对外说是羌戎士兵越界挑衅，心里都心知肚明是朝廷的无赖手段，只不过玩砸了。
　　林清饮现在只觉得脑子好像炸开了一样，耳鸣起来，听不见大家的吵闹声，直到结束后李明远来找她，她才恢复正常意识。
　　“清饮...”李明远皱着眉头担忧的叫着林清饮。
　　看着李明远身上缠着的纱布，林清饮感觉周身血液都变凉了“对不起，我不知道....”
　　林清饮的声音像是真的吓到了，李明远挠了挠头，不耐烦的试图安慰：“我知道，你应该不太了解葫芦峰吧。”
　　不了解，确实，琪琪木一直恐吓自己不要乱跑，会被羌戎军仇恨。林清饮好像一下子什么东西穿起来了，琪琪木不允许自己走远，按照葫芦峰的伏兵游刃有余的换班程度，绝不只是临时的准备。
　　葫芦峰一开始的军队部署只有几万人，林清饮还一直好奇，琪琪木领兵很厉害，谁会把消息传出去，逼得两个部族首领跋山涉水携兵过来威胁琪琪木。
　　如果是琪琪木自己放出的消息，然后故意给巴勒和靼亥机会，拿住两位首领，还能把带来的军队直接拿来为自己所用。
　　在悬崖那里，故意装出脆弱，毫不戒备立场问题，将葫芦蜂的地形交代给自己。
　　悬崖那一次，一石二鸟，献祭了世上最后的亲人，自己的舅舅吗？好大的一盘棋。
　　林清饮千算万算，算的到卑劣的皇后偷袭，还为琪琪木做好一切准备，打点好了一切，到头来护国爱民的阿勒善·琪琪木，始终坚定自己的立场。因为自己的错误信息，竟然害了大离一万军士。
　　一瞬间好像天璇地转，原来所有人都是一样的，身居高位者都有她们卑鄙的心思和手段。
　　错信琪琪木的理由是什么呢，林清饮忽然觉得琪琪木对自己的仰慕也都是让自己卸下心防的手段。
　　林清饮茅塞顿开，满头冷汗，嘴角还扯出比哭还难看的冷笑。
　　“清饮，你怎么了？”李明远上前扶住林清饮，吓了一跳。
　　“我以为我不会被利用了，师父。”林清饮咬紧牙关，狠狠地从嗓子里艰难的说道。
　　“这次损失的将士，皇后娘娘肯定会算在你身上，我现在担心的是这个。”李明远已经顾不上利用不利用，现在保住命才是最重要的，误传军情，可是欺君之罪。
　　“算在我身上？那就等于她承认了她的小人行径....”
　　李明远大惊失色捂住了林清饮口出狂言得嘴，手掌几乎遮住了林清饮大半张脸，林清饮额角青筋凸起，猩红的双眼瞪得老大。
　　“你疯了，她想治你的罪有无数的借口，就凭你刚刚说的话，够你全家人死光。”
　　林清饮终于听进去了，她还有一个苦苦等自己回家的小老头，一下子像泄了气的皮球，没了发狠的力气。
　　第二日，林清饮准备登上葫芦峰，走之前看到众将士挫败的神情，她知道琪琪木成功了，彻头彻尾的大获成功。
　　葫芦峰的风雪未停，刀割般的疼痛划过林清饮消瘦的脸，她已经麻木了，神色恹恹，拿着凤诏，从天亮一步一步走到天黑，凭着凤诏安然无恙的走到琪琪木面前。
　　琪琪木没有穿着她喜爱的红色，穿着白色的赞普服，头上繁琐的珠饰，让她在黑夜中依旧光彩照人，眼睛里满是胜利者的荣光。
　　脸上胜券在握的微笑，显得林清饮这一路尤其的辛苦。
　　“林大人，我等候您多时了。”琪琪木看着林清饮愤怒的眼睛毫无惧意，神色依旧，林清饮好像现在才第一次认识琪琪木，一个运筹帷幄，演技传神的领导者。
　　“你的心愿，在这。”林清饮冷漠的说完将凤诏扔在琪琪木手上，琪琪木一双鹿眼光芒更甚，满意的点点头。
　　林清饮会觉得盛大的篝火晚宴，径直找到自己休息的营帐，姜辞在里面懒洋洋的瘫在塌上。
　　看到林清饮走进来，并没有很惊喜，她看到了疲惫的林清饮，多少次在皇后的御书房帷幕后看到这个样子，都会让她隐隐心疼，今日也毫不例外。
　　“回来了？”姜辞的声音闷闷的，大离战败的消息军营里庆祝了好几日，她完全了解前因后果，坐起身来讲走进来的林清饮一把揽坐在怀里。
　　“嗯。”林清饮鼻子发酸，闭着眼睛躺在姜辞肩头，模样委屈极了。
　　“怎么这幅鬼样子，皇后又欺负你了？”姜辞忿忿的低声安慰怀里的人儿。
　　只可惜现在的局面，倒是像自己联手琪琪木狠狠欺负了皇后温宁，林清饮摇摇头，不出声，姜辞也不在问了。

第一百二十六章
　　姜辞撇撇嘴，看向林清饮，得到一个同样的答案，翻了个白眼，只好离开，给二人一个空间，等姜辞离开，琪琪木卸下面具，还不等说什么，林清饮劈头盖脸的指责已经落下。
　　“如今的结果，应该对得起你长久以来的辛苦筹谋，和你舅舅的死亡了吧。”林清饮一字一句，像刀子扎在琪琪木心里。
　　琪琪木并没有反驳，堂而皇之坐在椅子上，翘起二郎腿，脸上又浮现了笑意：“你想的很明白了，倒也省的我想借口骗你了。”
　　看着琪琪木心安理得的样子，林清饮严重的红血丝更加明显，她声调降下来：“我说过我会尽力帮你，你为什么要这么做。”
　　“我早就和你说过了，我了解你们中原人，你一个小将军空口白牙我就要深信不疑，我就白活到这么大了。”琪琪木低下眼睑，笑意悬挂在嘴边，嘲讽的话语给林清饮致命的反击。
　　“你为了做这些，不惜利用你亲舅舅的生命，像你这种人，一辈子都会孤独到死，你根本配不上任何人的信任。”
　　“谢谢你真诚的祝愿，我舅舅本来就命不久矣，是我让他的死变得有价值，他的死能够造福羌戎百姓，如果我是舅舅，我也会做出一样的决定。”琪琪木的冰冷的目光看着泪如泉涌的林清饮。
　　尽管琪琪木心乱如麻，深受痛苦的内心折磨，面上依旧是满面春风。她已经走到这一步，就不能怀疑自己，只有自己够坚韧，才能更好的维护羌戎子民。
　　“我从前还心疼过你，其实你根本就没有心，没有心的人是不会流泪的，你是一个冷血的恶魔。”
　　“省省吧，我没什么好为自己辩解的，收起眼泪吧，别为我哭了。”琪琪木心中酸涩难忍，还是眯起眼睛，用嘲讽的表情掩饰自己的慌乱。
　　“我在为我自己哭，我希望你永远顶着这样一副让人厌烦的面孔，活在自己的世界里。”林清饮止住眼泪，看着琪琪木的眼神没有任何感情。
　　“那真是一个美好的世界了。”琪琪木慢悠悠的说着，起身整理了一下衣服，转过身的一瞬间垂下眼眸，走的每一步都沉重无比，在坐下去毫无意义。
　　如果不能让林清饮爱上自己，那就让她恨自己也行，虽然知道自己不会长久的留恋林清饮，但是能给对方留下一个巨大的心理阴影，她也觉得很爽快。
　　拉开军帐厚重的门帘，姜辞似笑非笑的在门口靠着，看着脸色难看的琪琪木，扬了扬下巴：“恭喜你了，得偿所愿。”
　　琪琪木径直走过，不理会姜辞的冷嘲热讽，她已经试探了林清饮的态度，现在的局面正是自己想要的。
　　姜辞给了林清饮一点时间，最后实在冻得不行了才钻进去。这个时候林清饮已经整理好情绪。姜辞蹑手蹑手爬上床榻，明天就能回到大离，拥抱新生。
　　顾不上难过的林清饮，她眨巴着小眼睛，小心翼翼的问道：“你有什么计划？”
　　“什么计划？”
　　“我们直接回京都的话有点难办诶，我答应皇后以后在朝廷任职。”
　　林清饮愣了一下，扭过头眉头颤了颤，心里有一种不好的预感，搞不好都没办法平安回京。
　　看到林清饮的表情，姜辞感觉到对方有所隐瞒：“你不会有什么事瞒着我吧。”
　　只是试探的话语，林清饮的表情心虚起来，黑夜中姜辞眯起眼睛，耐心等待着林清饮回答这个问题。
　　比起不确定的事情，林清饮并不想姜辞为自己担心，她固执的认为自己可以解决，况且临来之前已经为自己求了一条活路。温宁再狡诈，总不会食言的。
　　“没什么，找机会溜掉就好了。”
　　“这么好溜嘛，这么多双眼睛看着呢。”姜辞撇撇嘴，对林清饮的回答一点都不满意。
　　“我们在行军队伍的最后面，总要和大家好好道个别嘛，而且还有阿洛，你肯定要把她带着，我还要回家看一下父亲。”林清饮若有所思的念叨着，终于让姜辞放下心来。
　　“或者我们可以假装在山崖下坠亡，阿洛早就不在京都了，我安排她发买了我所有的地契，房契，跟着我不会让你过苦日子的。”姜辞舔舔嘴唇，得意的炫耀着。
　　“这么厉害啊。”林清饮配合的哄着姜辞，让姜辞更得意了。
　　“还行吧，我有点小钱。”黑夜中姜辞笑盈盈的，两排整齐瓷白的牙齿十分亮眼。
　　“这样的话我就能放心了。”林清饮垂眸，悲伤的情绪袭来。姜辞还以为她放心的是跟她一起生活，其实林清饮只希望她能够照顾好自己。
　　林清饮闭上眼睛，不在说话。
　　第二日阳光和煦，葫芦峰有回暖的趋势，羌戎将士其乐融融，昨晚热闹的庆祝仪式结束，一大早巴勒和靼亥就带着各自的军队回到自己的领地。
　　阿多勒的军队也撤离了，琪琪木也在忙着整理阿勒善的军队，林清饮特意交代不必送，琪琪木也默契的不触她的霉头，安排人送他们两个下葫芦峰。
　　离山脚下越近，林清饮的心就越慌，和林清饮心境全然不同的姜辞，悠哉的骑着马，嘴巴里哼着轻快的语调。
　　看出来林清饮没有兴致，姜辞也不和她搭话，只是在白雪覆盖的山地中，一前一后的赶路。
　　夕阳落下时，二人看到远处的中原军队，姜辞勾了勾唇角，放缓了步伐，和林清饮并肩行走。
　　“还不高兴呢，轻舟已过万重山了。”
　　林清饮没有搭话，一直到看到迎接的大离军队，二人翻身下马，为首的人是狄全孝。
　　丑陋的刀疤赫然脸上，似笑非笑地嘴脸看的姜辞浑身不自在，姜辞还是前进几步挡在林清饮身前“狄将军，这是你的新造型？”
　　狄全孝完全不理会姜辞，背在身后的手拿了出来，手上还有冰冷的手铐铁链，他眼睛直直的看着林清饮。
　　“林将军，皇后娘娘懿旨，将你缉拿回京问罪。”狄全孝的眼睛好似嗜血的狂魔，声音低沉。

"第一百二十七章"
　　“是吗？什么罪名呢？”林清饮脸上毫无惧色，似乎早有准备，挑了挑眉，勾起嘴角。
　　这副姿态让狄全孝很不满意，他晃了晃手上的锁链：“你让军队私自攻击羌戎，导致我们损伤了一万精兵，贪功误国，欺君之罪。”
　　“哦？”林清饮哑然失笑“消息到京城一个来回怎么也要大半个月吧，我看这是欲加之罪吧。”
　　“质疑君主，罪加一等。”狄全孝步步逼近。“死到临头还嘴硬，落到我手里，够你受得。”
　　林清饮自然的抬起手臂，不在废话，也不顾在旁边脸色煞白，困惑和愤怒交加的姜辞。从始至终并没有给姜辞一个眼神，林清饮刻意避嫌，不像姜辞受到牵连。
　　“林将军看起来一点都不怕嘛。”狄全孝爽快的落锁，阴森恐怖的看着林清饮邪笑。
　　“所以你早就知道了？”姜辞拽住林清饮的手臂，她咬着牙，看着林清饮：“等我们回京，我会求皇后，留住你的狗命。”被欺骗的情绪包裹，姜辞几乎是从牙缝里挤出来的话。
　　“我不会给她活着回去的机会的。”狄全孝狂笑，阴毒的看着姜辞。然后目光转向林清饮，指着脸上的刀疤，一字一句的说：“这是还你的谢礼。”
　　姜辞咬着牙，死死攥着林清饮的手臂，冰凉的镣铐也贴着她的手指。
　　“叶将军，请你放手。”林清饮的声音疏离又陌生。
　　姜辞终于恨恨的松开手，在林清饮身后默默跟着，林清饮的表情一点都不惊讶，她早就知道了，却什么都不跟自己说，一副慷慨就义的圣人模样。昨晚上还在跟自己聊怎么离开，没有任何预兆。
　　一路上姜辞都在焦头烂额的想对策，现在反而换林清饮一身轻松，姜辞每每偷偷观察林清饮的反应都会气到失笑，原来人无语到极致的时候呢真的会笑。
　　到了大离的军营内，众将军围了上来。
　　但是没有人敢说什么，很显然大家都已经知晓皇后的旨意。
　　“大人....”杜若抓着林清饮冰凉的双手，这画面让姜辞尤为刺眼，看向杜若扥眼神恨不得将对方生吞活剥了，杜若浑然不觉落在自己身上充满犀利的光。
　　“我一定会想办法救你....”
　　“杜若，我警告你...”狄全孝推开杜若，不带感情的怒目圆睁。转过身和旁边的人交代几句，那人就把林清饮带了下去。
　　“你把她关在哪里？”李明远在人群的最后面，阴沉着脸，他感受得到狄全孝对林清饮的恶意。
　　“皇后娘娘交代了，由我全权看管，我没必要告诉你。”狄全孝拿出好像明天就不在朝廷上混了的气魄，高傲的姿态压倒众人。
　　“全孝，你知不知道你自己在做什么！”常临海气的青筋暴起，他早竟然不知道狄全孝竟然是这样的人。
　　姜辞看了看李明远，短暂的眼神交汇，在众人的指责声中渐渐退出，伺机而动。
　　狄全孝结束了一天的疲惫，舒服的洗了个澡，头发打理的很干净，还换上整洁干净的军装，走出营帐，黑黢黢的四周死一般的安静。
　　他打量了一下，穿过层层休息的营帐，来到尾端，最小最不起眼的营帐，里面的灯火微弱，他钻了进去，看到林清饮身上几道血痕，满意的点点头。
　　“林将军放心，我不会让你很快就死的。”狄全孝爽朗的开口，言语间充满刁钻的恶意。
　　耷拉着眼皮的林清饮抬眼扫了一下来人，就垂下眼眸。
　　“有心了，狄将军。”林清饮笑着说完还打了个呵欠，这几鞭子确实算不上什么，行刑的人不忍心，就意思一下然后愧疚的离开了。
　　林清饮当然知道这一路狄全孝都不会放弃对她的折磨，而狄全孝也会在众人的口诛笔伐下背负骂名，刚刚又正面刚上李明远这个一等一的大功臣，以后的日子不会好过。
　　伤敌一千自损八百的事情，狄全孝甘之如饴。
　　“你不过是在虚张声势，林清饮。”狄全孝逼近林清饮，眼底的愤怒呼之欲出。
　　“如果不是你，常青就不会死....”
　　又来了，又，又。林清饮忍不住翻了个白眼，常青的死亡估计会被狄全孝挂在嘴上知道进坟墓里吧。
　　看出林清饮的不耐烦，狄全孝擒住林清饮的下巴，强迫她看着自己：“常青的死对你来说就这么微不足道吗？”
　　“那怎么办，你去复活她好了。”林清饮神色恹恹，发觉自己说话的语调居然有点像琪琪木，她皱了皱眉毛，不在说下去。
　　“我对她这么好，她的心里只有你，而你，根本不在乎她的死活。”谈话间，狄全孝红了眼眶，语调也变得不自然。
　　林清饮瞳孔猛的一缩，这个她毫不知情，从来没有察觉到常青的感情。怪不得狄全孝看自己就像看仇人一样，总是针锋相对。
　　“愧疚了么？”狄全孝变得面目全非，手中不知道什么时候多了一把利刃，猛的插中林清饮的心脏。
　　“愧疚的话，就下去陪她......”
　　营帐火光冲天，所有人都被呛人的黑色烟雾从睡梦中唤醒，冲上来灭火，可惜为时已晚，里面的所有都被燃烧殆尽，渣滓都不剩。

第一百二十八章
　　身上的骨头好像散架了一样，束缚压抑的感觉让林清饮透不过气，额上密密麻麻的汗珠，胸口的一抽一抽的疼痛让她忍不住挣扎起来。
　　费力的睁开眼，居然是被挂在马背上，一颠一颠的让林清饮浑身不自在，但是全身都被绑了起来。
　　在这幽深安静的山谷里，可以说是见天天不应，叫地地不灵。
　　屁股突然被人拍了一把。
　　“安静点，你现在是我缉拿的犯人。”姜辞清澈明媚的声音响起，林清饮勾了勾唇角，抬头看着声音的方向。
　　姜辞一身利落的男相装扮，脚上的官靴尤其显眼，脸上的表情甚是冷漠，余光也不曾分给林清饮一点。
　　“押我去哪里啊，大人。”林清饮有气无力的调笑姜辞。
　　惹得姜辞不满的皱皱眉头。
　　“你失忆了么？你犯的是欺君之罪，当然是押你回朝廷。”
　　“我下来走吧，在马背上好难受....”林清饮费力的拧着眉头。
　　“你现在知道不舒服了，你当初是怎么对我的。”姜辞扯了扯嘴角，并不准备放过林清饮，不仅仅是报当年的仇，还有她再一次擅作主张抛弃自己，新仇旧恨她必须一次报复回来。
　　“我伤口还很痛诶。”
　　林清饮委屈的说着，让姜辞立刻绷不住，赶紧给她放下来，扶在树上靠着。林清饮得了便宜还卖乖，委屈巴巴的看着姜辞“手都磨坏了，好疼....”
　　姜辞神色紧张起来，手忙脚乱的给林清饮松绑，挣开绳索的一瞬间，一把锋利的刀刃悬在姜辞的脖颈。
　　这把精美的短刀，还是姜辞曾经当做宝贝一样的，想偷没偷回来反被调戏，最后落荒而逃。
　　“大人警惕心也太差了，我可是很危险的朝廷钦犯。”林清饮的声音突然中气十足，脸上洋溢着得逞的微笑，逼近姜辞。
　　“你就利用我心软吧。”姜辞说完，咬着唇角，倔强的瞪着林清饮。
　　目光流转，林清饮蜻蜓点水的在姜辞的嘴巴上落下一个吻，表达了歉意。
　　“我怎么还活着？”林清饮抬抬眉毛，疑惑的发问。
　　“谢谢我吧，我常年和阎王爷打交道，我俩交情比较深。我说把你命还给我，他就还给我了，所以。”姜辞眨眨眼睛，睫毛扑闪扑闪，眼里万般柔情倾泻而出。
　　“你的命是我的了，没我的允许，你是不会死的。”
　　林清饮噗嗤一下笑出声，这让姜辞一下子尬住，挑衅的皱了皱眉。
　　“再笑，再笑我就把你送到阎王爷那里报道....”
　　“你怎么舍得啊。”
　　“你少小瞧我了...”
　　当日狄全孝的刀刃刺进胸腔的一瞬间，麻痹的疼痛侵蚀大脑，林清饮立刻昏了过去。
　　“不要....”姜辞在门口听了半天，任谁都想不到狄全孝回这么快就下手。
　　冲进来抛出一把军刀直直插进狄全孝的身体里，穿出胸膛的刀尖好悬扎到林清饮。
　　李明远也紧随其后，看着地上口吐鲜血的狄全孝，嘴角凛冽着扭曲的笑意，心里也不由得一惊。
　　看着林清饮心脏上的短刀，姜辞方寸大乱，拔也不是，不拔也不是，豆大的泪珠不住地滚落，止不住的抽噎。
　　这让李明远无奈的叹了口气，走上前拍拍姜辞的肩膀，给林清饮嘴里塞了一颗药丸。
　　利落的抽出刀，鲜血飞速蔓延开来，李明远摁住伤口的位置，突然意识到什么。
　　“别哭了，你捂着伤口，我不太方便。”
　　姜辞赶紧摁住胸口，鲜血瞬间染红她的指缝。
　　“带兵打上葫芦峰的人明明是你，你为什么要让林清饮顶罪。”姜辞恶狠狠的哭吼着。
　　看着姜辞的泪眼，李明远一时语噻。
　　“皇后娘娘也信不过我好吧，缉拿林清饮的旨意比我先到的边塞....”李明远砸吧砸吧嘴，又继续说道“打输了是这道旨，打赢了说不定也有罪名呢....”
　　看着思绪飘远的李明远，姜辞愤怒的控制住崩溃的表情，她嘴角诡异的弯起来，眼神的狠劲上来了：“现在想这些有个屁用，林清饮都快死了。”
　　李明远打量了一下林清饮微弱的呼吸，在寒冷的军帐内还散发着雾气，淡定的说：“死不了，刚刚给她吃了安宫牛黄丸，关键的时候可以救命。”
　　“那你不早说。”
　　姜辞翻了个白眼，松开手，放了心。
　　“你干嘛，你虎啊，你捂着啊，刀伤死不了，你不捂着不失血过多了吗。”李明远看到姜辞放下的手，急得上蹿下跳。
　　李明远黑着脸，又从怀里拿出一个药瓶，递给姜辞。
　　“止血的，你撒在她胸口上，还好刺的不深，要不然真没命了。”说完拍拍姜辞的肩膀，赞赏的目光落在姜辞脸上。
　　“是你出手够快，把她从阎王爷那拽回来了啊。”
　　“好好好，你先出去把个门好么，这位话多的老大爷。”姜辞蹙紧了眉毛不耐烦的赶李明远出去。
　　等上好了药，李明远再一次进来，看着昏迷不醒的林清饮，他摸了摸下巴，陷入了沉思。
　　“你把她带走吧，我就说你和林清饮和狄全孝打起来了，然后你俩被他杀了，我杀了狄全孝，一把火一了百了。”
　　“你开什么玩笑？我诶？我能让这玩意给我杀咯？”姜辞眼眶的红晕还未散开，瞪着不可置信的双眼，踢了踢脚边的的尸体。
　　李明远眨巴眨巴眼睛，想起来姜辞当时救他时候遇佛杀佛，遇神杀神的疯魔样子，只能摊了摊手。
　　“狡兔死，走狗烹。你一个钦犯回京都也当不了多久的官，咋的你当官当上瘾了？不想走了？”
　　“你以为我跟你一样呢？”姜辞顶着一脸嫌弃的表情，继续说道“少没良心了好吧，一口一个钦犯骂这么脏，我怎么说也算你的救命恩人吧。”
　　“好好好，那你想怎么办。”李明远不好意思起来，赶紧投降认输，让姜辞想办法。
　　“怎么办？”姜辞瞪着李明远，咬牙切齿的说着“只能按你说的办呗，不然有更好的办法么？”
　　李明远嬉皮笑脸的说“我也不想回京都了，但是没办法，这总要有人收尾，等你安顿好清饮，我会来接她，到时候我们师徒二人浪迹天涯，惩奸除恶，还是两条好汉哈哈哈哈哈.....”
　　“闭嘴吧你。”姜辞听不下去，赶紧打断，义正言辞地说道：“不好意思，我夫人我自己会照顾好的，不劳你费心了。”
　　“什么夫人，夫人这个词不是用在她身上的，你怎么比我还没文化啊。”李明远拧着眉毛，眼神比姜辞先前还要嫌弃。
　　姜辞的眼睛已经在骂人了，她冷笑着说：“没用错，要不然等她醒了你问问她，我们俩是什么关系。”
　　看着姜辞一脸挑衅得意，李明远的表情凝固，倒吸一口凉气，想起来曾经的彪子和文才，没想到林清饮竟然也是....
　　“但是你....？”好歹也是自己的宝贝爱徒，李明远上下打量了一下姜辞，不满意的摇摇头。
　　“我怎么了？”姜辞看出来李明远的意思，气的直跳脚。
　　“差点意思，我听说羌戎的女首领也喜好女色，我觉得想她那样的勉强能配得上我们家清饮。”
　　哪壶不开提哪壶，姜辞千言万语的脏话到了嘴边，最后出于对林清饮师父的尊重，闭上眼睛深深呼出一口气。
　　“死老头，闭上嘴吧你。”
　　再次睁开眼睛，已经挂上明媚的笑意，姜辞轻柔的说道“可能要让你失望了，林清饮拒绝了琪琪木，选择了我。”
　　“唉，我这么好的审美，一点都没学到，眼光真差。”
　　“谁问你了呢....”
　　姜辞气到失语，不在理会李明远，背起林清饮，离开了营帐。
　　等姜辞离开，李明远又油煤灯底的油撒在营帐的每一个角落，最火掏出火折子，随手一扔，瞬间燃起熊熊烈火......
----《公众号：gn5853 》获取资源----
----《公众号：gn5853 》获取资源----
