


　　《国民女王老息影》作者：二菠萝

　　简介：
　　林池穿成自己书中的女配角之一，完美的国际影后。可她只想安安静静磕双男主的CP，顺便挽救一下黑化女配小姐妹。于是影后齐绍以息影为目标开启了跌宕起伏啼笑皆非的演艺圈生涯。
　　副标题要长：《不会演戏的作者不是好后妈》、《废柴影后不想崩人设》、《跑不动她也跑不掉》、《息影，太难了》、《影后，后妈，妈呀》

　　欢脱内心戏多又自卑的穿书作者VS改变自己学着去爱的恶毒女配
　　【求生欲宣言】：本文所有娱乐圈相关全是鄙人脑补胡诌，无原型勿代入！感谢大家不杠之恩~
　　有BL线不喜慎入

　　内容标签：娱乐圈，女配，未来架空，科幻，穿书，互攻
　　搜索关键字：主角：齐绍，孔辛凝┃配角：左临，江佑社┃其它：废柴；沙雕；要素多
　　一句话简介：穿书作者的咸鱼挣扎史
　　立意：真正的作者，敢于直面惨淡的小说。


第1章女王换了芯
　　“获得本届金卡奖最佳男主角的是……江佑社《化龙叹息》！请江佑社上台领奖，请齐绍老师为他颁奖，大家掌声欢迎！”
　　不等主持人说完，掌声早已响彻会场，听到自己的名字，江佑社先是有些茫然，随后眼睛越来越亮，反应过来的他一把抱住身旁的男子：“我得奖啦左临！你听到了吗？”
　　被抱住的左临整个身体有些僵硬地颤抖，不知是开心还是其他，嘴角微微翘起，话语间却没有透露出丝毫波动：“嗯，快上台吧。”
　　江佑社带着比太阳还要明媚的笑容，走上属于他的颁奖台，他的开心不仅来源于获奖本身，更是可以兑现他曾经对自己许下的承诺。
　　齐绍穿着大红色的旗袍，每一步都端庄地宛如神女下凡，她脸上淡然清幽的笑容能够瞬间吸引所有人的目光，向众人无声宣告着她的到来。这就是站在王座之巅的人，影视圈大满贯得主，金卡奖终身成就者齐绍。
　　然而，今天的主角不是她。
　　齐绍把奖杯递给江佑社，发自内心地笑着：“祝贺你，佑社。”她知道，曾经一直关注着的傻小子凭借自己的力量走上了这个位置，可是他的眼中始终追逐着另一个人的身影，而她却不能在镜头前露出一丝一毫的情绪。
　　你可是齐绍啊，这有何难。齐绍在心里对自己说，脸上的笑容更加夺目。
　　江佑社不经意间看到齐绍的掌心处，一排深红的指甲印，他动作一顿，庄重地接过奖杯，向齐绍深深鞠了一躬：“感谢齐老师！”
　　齐绍轻轻颔首，优雅地转身，把这个舞台留给了她到现在仍然为之心动的那个人。
　　主持人适时开口：“要知道我们的齐女王可是好久没有做过颁奖嘉宾了，今日能够在金卡奖为你颁奖也算是你的福气啊。”
　　江佑社眼神一暗，叹息般说道：“不是福气，是我的殊荣。”
　　“哦豁，看来江影帝也是齐女王的粉丝啊。”主持人打趣地调节了现场氛围，“那么，接下来的时间交给你啦，新晋影帝江佑社。”
　　“两年前，我对自己发誓，如果我能站在金卡奖的领奖台上，我就要遵从内心。现在，请允许我站在这里，向心中的人告白。”江佑社虽然像在看着远方，但余光一直牢牢锁定台下那个露出惊讶表情的男子，从胸腔中涌出高亢的话语，“我爱你！”
　　除了江佑社，没有人看到，左临转瞬即逝的笑容，好像冰雪消融的一抹朝霞，让人甘愿沉沦。
　　“哎呀，又是一个浪漫的告白呢，现场的朋友们知道江影帝心爱之人是哪一位吗？”主持人不嫌事大地扫视一圈，最后故作失落地说，“看来还是得等屏幕前的观众们祭出八卦啦。”台下适时地响起一阵笑声。
　　“三年时间，从出道到影帝，他的前途不可估量，而他的辉煌才刚刚开始，不管是事业，还是爱情，让我们一起期待江佑社在荧屏中创造新的传奇。”
　　“新的传奇……”林池在电脑前敲下一行行字，点击上传，然后，长长地伸了个懒腰。她瞥到标题《娱乐圈的左邻右舍》，满意地想着：接下来只要疯狂秀（水）恩（字）爱（数）就好啦。
　　闲暇之余打开评论区，刚刚更新不久就已经刷出了几十条评论。
　　[啊啊啊齐女王失恋了！！！我暴风旋转哭]
　　[虽然小佑子好甜，但我还是忍不住说一句，齐女王意难平啊！]
　　[意难平+1]
　　[池子大大，一人血书求齐女王找对象*0*]
　　[我把书币都给你，齐女王必须有个好结局]
　　林池皱了皱眉，她写个大众情人齐女王是为了给两位男主角们的爱情增添磨难情趣而不是喧宾夺主啊！
　　实在不行……下一章让齐绍出车祸去世好了，林池恶狠狠地想着，但齐绍可是后期打击恶毒女配的关键角色，如果她死了的话反派女配怎么办呢？要好好思考一下接下来的剧情走向了。
　　就在林池苦思冥想之时，突然眼前一黑，天旋地转，她整个人扑在桌子上，脸压住的键盘在屏幕上不断打出hhhhhhhhhhhhh……
　　“你可算醒了。”
　　当林池再次睁眼时，眼前放大的是一张从未见过的脸，八字眉、死鱼眼、薄嘴唇，天生刻薄样……咦，这个形容，她怎么这么熟悉？
　　死鱼眼捧起一个本子：“接下来的通告要撤了么？你的身体如何？”
　　“通告？”林池下意识问。
　　“百萃的主打广告、索诺的黑钢系列汽车、综艺演员的初心，哦还有个剧本邀约。”
　　“……”林池压下了嗓子眼冒上来的一句话——你在逗我？她小心翼翼地打量了一下周围的环境，淡蓝色的窗帘，舒适的三人床，以及……混合着消毒水味的栀子花香。
　　这是、她脑海中的——高级病房？
　　那一瞬间，福如心至的林池，不确定地叫了一声：“砍哥？”
　　死鱼眼男子惊讶地看了她一眼，默默说道：“看来你还需要休息一阵子，齐绍老师。”
　　“！”是真的！她，林池，穿书了。不仅穿到了自己写的书里，还穿成了她打算明天就写死的那个人气角色齐绍。
　　“我这是怎么了？”林池问着眼前的男子，齐绍的经纪人王赢，外号砍哥。
　　“你出车祸了，不记得了吗？”王赢皱了皱眉。
　　“不是吧？已经出车祸了吗？”林池的记忆中没有写过齐绍出车祸的场景，那么……就是她即将写到的剧情，已经发生了？
　　“医生说没有大碍，难道是脑子撞坏了？”王赢面无表情地说。
　　“写的时候觉得毒蛇的设定不错，但是相处起来真是气人啊。”林池盯着王赢自言自语。
　　“我去叫医生。”王赢似乎认定她脑子坏得很严重。
　　“啊不用了，你让我自己躺会儿。”林池仿照齐绍的设定从容地笑了笑。
　　王赢迟疑了一会，最终点点头：“有事叫我。”说完走出了病房留齐绍一个人躺在大床上。
　　齐绍拿出手机，映入眼帘的是铺天盖地的短信和未接来电，她只是望着左下角的日期发呆。
　　4月7日。
　　金卡奖颁奖之后的第二天。


第2章女王被迫营业
　　齐绍，《娱乐圈的左邻右舍》中的重要女配角，出场即巅峰，包揽国外三大奖项影后的女演员，被圈内人尊称齐女王。
　　林池之所以下如此大的笔墨、开如此大的金手指只是为了反衬男主角们的优秀和对待爱情的坚贞。因为，齐女王在回国之后的第一场戏中对江佑社动了真心，百般追求未果后，洒脱放手。
　　可偏偏是这样一个人物，俘获了大批书粉的心，什么“齐女王值得最好”、什么“虽然我是女的，但我还是要说齐女王我太可！”
　　于是林池艰难做出一个决定，让工具人齐绍在下一章彻底离场，莫要继续喧宾夺主。然后……
　　林池给了自己五分钟时间接受了穿成齐绍的事实，她默默拿出手机从通讯录里找出一个电话拨了过去，就算穿书了，工具人的责任也要做到底！
　　“喂、妈。”
　　“还知道打电话啊？我以为你早忘了我这个妈。”高宇哲女士，齐绍的母亲，一代房地产大亨，身价千亿起步，设定中是个暴躁且爽利的知名企业家。
　　齐绍声音雀跃地说：“我想息影了。”
　　“你跟我开什么玩笑？”电话另一头传来暴风呼啸，高妈妈一改之前的嘲讽，声音中带着点急迫，“你可别想不开。”
　　“我是认真的。”齐绍错愕了一下，在她一笔带过的剧情中，全家从上到下都不同意齐绍演戏，所以20岁的齐绍才背井离乡，在国外独自打拼5年后以国际影后的身份强势回国。
　　齐绍自以为被家族除名，已经许久没有联系过家里人，毕竟她走的时候，爷爷齐祖之亲口说过只要她还是演员，就永远别想踏进家门一步。但是她在小说的字里行间都埋下过伏笔，那就是齐绍仍然是全家最上心的小公主，这也是她敢于借着齐绍的身子播出这通电话的原因之一。
　　齐绍试探性问道：“妈妈不希望我回家么？”
　　“你要回家谁拦着你了？一走就是五年我也不说你什么，但你要是不演戏，你爷爷保准第一个抽你！”高宇哲有些激动，“现在你爷爷每天跟院里的大爷大妈唯一能聊上的话题就是你的戏，你可别断了他们的友情之花啊。”
　　“……”齐绍觉得剧情走向和自己的设定有哪里不太吻合，下意识忽略了五年这个数字，“可是我回来之后家里人从来没有给我打过电话。”
　　“那还不是怕你有了后台就偷懒不好好演戏嘛。你当初横扫国外三大奖项，你爷爷差点高兴出心脏病，你爸也是久违地大醉一场。”高宇哲言语间无不赞赏。
　　华夏演员在国际本就难以出头，几年前甚至被国外文化压制，而齐绍在“金手指”的加成下大出风头，不仅在国际一举成名，更是为整个华夏争光添彩。难怪高妈妈是这样的反应，齐绍有些恍然。
　　“可是，我累了，不想演戏了。”她态度异常强硬，一如曾经毅然决然离家出走。原因只有一个，她不是齐绍啊，她一个公司小白领写文赚外快的打工人，站在镜头前不是分分钟露馅嘛。齐绍可以死，但绝对不能毁了名声！
　　“你……”高宇哲突然声音有些哽咽，“你是不是被公司欺负了？也怪我们一直没给你个名分。”
　　倒也不是这样……她心里默默愧疚着，这应该怪我，写到一半完全忘记齐绍的家庭线了，但嘴上却说：“没错，娱乐圈的水太深了，我游不动。”
　　“你等着。”高宇哲直接把电话挂了。
　　留下一脸懵逼的齐绍，再拨过去就是通话中。
　　这个高女士，行事作风也太利落了点。
　　砍哥这时候进了门，看着齐绍没有大碍，松了一口气，以公式化的口吻问道：“明天的剧本邀约要拒绝吗？”
　　“当然拒绝，我啊，准备息影了。”齐绍煞有介事地说。
　　王赢皱着眉头看着她：“果然是撞出了问题吗？可惜了，才刚回国啊……”
　　“等等砍哥，刚回国是什么意思？”齐绍有点混乱，她印象中，小说里的齐绍回国之后的三年内专心发展国内影视，再也没有演过国际电影了。
　　“你是在下飞机去公司的路上出了车祸不记得了吗，还有，刚刚就一直好奇了，你为什么叫我砍哥？”王赢的表情很复杂，他手下艺人众多且各个出色，业界都尊称他一声赢哥，这次本以为能够带着齐绍冲上更高的山巅，却没想到她出了个车祸醒来就要息影。
　　齐绍手忙脚乱地打开手机日历，依旧是4月7日，可上面赫然显示着2030年。她这是穿回了三年前，她书中设定最开始的日子。左临和江佑社还没有相遇，王赢还没有因为提着大刀被戏称砍哥，而齐绍，还没有爱上江佑社。也就是说……
　　下一秒她打开微博，铺天盖地的“叮咚”声，随便打开一个就是——
　　[史上最烂影帝！新晋影帝左临被曝同性恋加潜规则……]
　　[《山无涯》未拍先黑，投资商撤资，重要角色相继解约，剧组命运堪忧，男主左临或成罪魁祸首？]
　　“你刚说的剧本……”齐绍问道，“叫什么？”
　　“《山无涯》，我建议你拒绝，你刚回国第一部戏不适宜拍这种风口浪尖的电视剧。”王赢公事公办地回答。
　　《山无涯》是一部耽改修真小说的仙侠剧，也是左临和江佑社的初次合作。在书中，齐绍不仅拍了，而且作为耽改女主角的她还假戏真做对江佑社动了情，可以说这场戏是三个角色的定情之戏。
　　可现在，齐绍变成了林池。
　　“那是……”齐绍刚要应下来，被电话铃声打断。
　　是高妈妈，她突然有种不好的预感：“妈？”
　　“我跟你哥说了，明天就召开股东大会，他名下那个什么天娱乐公司，归你了。以后好好拍戏，谁拦了你的道，我们就掀了他的天。对了，你爷爷让你快点拍出个戏来缓解他的空窗期。”一口气说完，直接挂断电话。
　　“……”
　　#母上大人太霸道堵死了女儿的后路怎么办#
　　王赢看着突然变脸面露无奈的齐绍，心里暗自腹诽：这个人怎么什么都表现在脸上，难道国际影后名不副实？
　　“那个剧本，我接了。”齐绍叹了一口气，既然小说之力逼着她走剧情，那她只好走一步算一步，只要破绽越来越多，剧情早晚得崩。到时候谁也拦不住她回家当个清清爽爽的富二代。
　　“哦。”王赢对此没有发表意见，毕竟他觉得，等齐绍出院，说不定连剧组都没了呢。
　　齐绍看王赢迟迟没有走，忍不住问道：“还有事吗？”
　　“这个……我听说车祸肇事方就住在你隔壁，虽然是她追尾你，她负全责，但是她的伤比较重，还没有醒过来。”
　　齐绍的大脑经过一系列奇怪的脑回路譬如：我这是高级病房，隔壁的也应该是高级病房，这样看来肇事方是个不缺钱的主，既然对方全责，一定要狠狠敲一笔啊。不对！这是林池的贫穷思想，她齐绍现在不缺钱了！
　　然后，齐绍眉头一皱，从最开始就刻意被她忽略的问题突然浮现心头，这场在小说中从来没有出现过的车祸，到底是怎么怎么一回事？剧情真的还是小说剧情吗？
　　“撞我的人叫什么？”齐绍总觉得她穿书的直接原因就是这场莫名其妙的车祸。
　　“我调查了一下，她叫孔辛凝，最近新开的一家娱乐公司老板。”王赢说完才发现齐绍本就白皙的脸庞变得更加苍白，惊讶和恐慌几乎从脸上溢出来。
　　孔辛凝！齐绍在心里大吼一声。


第3章恶毒女配苏醒了
　　为了让左临和江佑社的爱情崎岖坎坷一点，林池在书中安插了两座大山，一个是完美无缺的齐女王，另一个就是为爱黑化的孔辛凝。
　　如果说齐绍是求不得潇洒转身，那孔辛凝就是求不得因爱生恨。虽然前期只是寥寥笔墨勾勒出这个人物，但林池可是打算把孔辛凝塑造成全书最大女反派，多次导致男主们矛盾争吵甚至一度分手的真正女二号。
　　孔辛凝不仅贯穿全书始终，而且是个下场极其凄惨的悲剧性人物，她所做的一切只不过是因为她爱惨了左临。甚至林池写大纲时都有些不忍心写出孔辛凝的结局。
　　可是，谁来告诉她，为什么此时本该出现在左临身边寸步不离安慰他的孔辛凝，躺在齐绍隔壁病床上了？
　　齐绍“腾”地起身，她得去看看，不管怎么说那是她创造出来的人儿，就算是后妈也是妈啊！
　　齐绍一出门就被好几双眼睛齐刷刷盯着看，凭借特色和人物关系，林池勉强认出他们都是孔辛凝的得力手下。孔辛凝这个商业天才为了追求左临特地去开办了一家娱乐公司，她再三邀请左临来到自己公司却被婉拒，于是亲手策划了左临的一些列黑料，本打算让他走投无路后再度发出邀请，谁成想把自己撞进了医院昏迷不醒。
　　“可以进去吗？”齐绍眉目柔和，面色苍白，此刻毫无攻击力。
　　一个男子站了出来：“很抱歉我们孔总追尾了您的车，我是公司律师蒋法，之后一切赔偿手续交由我来办理。”
　　紧接着另一个男人也自报家门：“我是孔总的秘书况时丰，她现在仍然昏迷不醒，如果您有什么要说的可以告诉我，等她醒过来我会如实传达。”
　　他们一个个极力隐去眼中的担忧，但齐绍又怎么会不知道，这一个个商业精英都是跟随孔辛凝打下科技领域半壁江山的心腹，现在又跟着她跳槽到不知名的娱乐公司重头开始。
　　齐绍先是对蒋法笑了笑：“我不打算追究责任，也不需要赔偿，这对我们来说都是无妄之灾。”毕竟，她才是罪魁祸首……
　　然后她转头对况时丰说：“我是方天娱乐公司的齐绍，如果孔小姐醒了的话，麻烦通知我一下，我希望能来探病。”她得搞清楚孔辛凝撞她的原因。
　　等到她回去之后，蒋法忽然说道：“齐绍……和我想的不太一样。”
　　“就是那个在国外发展迅猛，连获三个影后毅然回国的齐绍？”孔辛凝的小助理微微刚才大气都不敢喘一下现在却兴奋地满脸通红，一脸崇拜就差把粉丝两个字打在脸上，“她可真大度。”
　　“我看未必。”况时丰推了推眼镜，“我总觉得她有点奇怪，而且王赢明明是韶华公司的啊。”
　　另外一头王赢隐忍住即将爆发的怒火问道：“刚刚为什么说自己是方天娱乐的？”
　　“啊我正要跟你说这事。”齐绍一拍大腿，“咱们不是还没签约嘛，我打算换家公司待待，我记得你和韶华的合同还有一年就到期了，要不要现在和我一起去方天啊，放心，解约金我付。哎，你干嘛呢？”
　　“找刀。”王赢的八字眉都快扭曲成“火”字了。
　　“砍哥！哥！”齐绍连忙拉住王赢，“方天娱乐可是两大龙头之一啊，甩了韶华几条街。”
　　王赢愣了愣，脱口问道：“另外一个是哪家？”
　　“当然是爱临……哎砍哥你别动手。”齐绍连忙解释，“虽然爱临现在是个名不见经传的新兴公司，但用不了三年，就会变成能和方天抗衡的另一巨头。”
　　王赢突然平静下来，他为什么要和脑子撞坏了的人动这么大肝火，明明还有好几个艺人等着他安排，要不是韶华总经理如此注重国际影后，他也不会亲自过来确认情况。现在看来，人家根本是耍得他团团转，王赢冷笑了一下说道：“祝你前程似锦。”说完扭头就走，巨大的关门声一下震醒了隔壁老孔。
　　孔辛凝瞪着大眼直勾勾看向天花板，粉红色的……
　　她本来正着急地开车去找左临，大脑却突然剧烈疼痛起来，直接撞上了前面的车。
　　在昏迷中她仿佛做了一个长长的梦，一个极其真实却又极其绝望的噩梦。
　　在梦里她深爱的左临有了喜欢的人，而她千方百计阻挠二人，眼看就要成功之时却东窗事发。失去一切的她疯狂地想要开车撞死江佑社和左临，最终以故意杀人罪判处五年有期徒刑，在监狱里的日子没有一刻是安宁的。被虐待殴打身心崩溃的孔辛凝，最后疯了。将她从监狱接出来送进精神病院的，是她又爱又恨的那个人。可是，到了精神病院，才是折磨的开始……
　　孔辛凝最终死在了精神病院，她在每次清醒过来后一点点制造机会，最后利用一个又一个微小的漏洞，艰难完成了自杀。到头来她竟是把所有头脑用在这里，亲手了结了她荒唐的一生。
　　醒过来的孔辛凝茫然地盯着天花板，如果不是身上的疼痛将她感官拉回现实，她可能以为自己真的已经死了。
　　止不住的泪水浸湿了枕头，比身上更疼的是心脏。
　　她不知道这个梦到底是什么，但她知道，那些事情她能做得出来，并且能够做得天衣无缝——她到死都不理解为什么最后会被发现。
　　当然，如果此刻林池在的话，一定会心虚地告诉她答案：因为另一个痴情女配搅黄了你的计划。在林池的大纲中，齐绍看出有人针对江佑社之后，便动用齐家的力量终于把目标锁定到孔辛凝身上，但苦于没有证据不能制裁孔辛凝，最后齐绍不惜伪造证据污蔑孔辛凝入狱。
　　如果这个梦是真的……
　　孔辛凝痛苦地闭上了眼。
　　后悔吗？不后悔。
　　虽然不后悔，但是，没必要了。
　　她爱左临是真的，可是如果明知得不到的话，这次孔辛凝不会再争了。
　　她可以爱得卑微、爱得下贱，但是不能爱得迷失自我，那是她的底线。


第4章女王的三个目标
　　孔辛凝醒来之后把外面焦急等待的几个人都叫了进来，主要交代两件事。
　　第一：左临的黑料尽量压下去。
　　第二：《山无涯》剧组由爱临公司承担后续投资。
　　这两个消息一个比一个让人迷惑。
　　况时丰忍不住开口：“如果现在收回对左临的打压，很可能前功尽弃。”
　　在场的都是孔辛凝的心腹，从她一穷二白开始创业时就跟着她，互相支持互相帮助走到了现在，并且在不久的将来会不惜一切帮助她实现扭曲的爱情。
　　孔辛凝一个个扫过他们的面孔，脑海里对应着梦中他们的结局：
　　得力秘书况时丰在孔辛凝进监狱后，利用公司一切资源帮她，最后不仅赔上了公司，自己也因为违法经营锒铛入狱。
　　著名律师蒋法，为了帮她打赢官司，不惜伪造证据，最后在律师行业中永久除名，浑浑噩噩度过后半生。
　　就连她的小助理微微，在她出事后忙里忙外地照顾她。她曾经得罪过的一名艺人的粉丝打算用浓硫酸泼孔辛凝的时候，微微主动挡在前面，以至被毁了容。
　　孔辛凝闭了闭眼，就算为了这些伙伴，她也绝不会重蹈覆辙了。
　　再次睁眼时，孔辛凝前所未有地坚定：“关于我和左临的事情，之后交由我独自解决，扩大总公司的规模实现多元化发展才是我们的目标。”
　　殊不知，看到这样子的孔辛凝，他们几个人也是暗暗松了一口气。一路跟随她，不仅是因为她的野心和能力，更是因为她有一种让别人信服的“不管做什么都能成功”的气场。这种气场在林池的笔下，写作才华，读作“金手指”。
　　所以他们看到孔辛凝的才华被爱情束缚住，一方面有些惋惜，一方面又无法坐视不管。好在出了这次车祸后，他们的孔总又回来了。
　　况时丰此刻倒有些感激这场车祸，顺势也就想起来了受害者齐绍，于是他说了齐绍想探望她的事。
　　顿时孔辛凝的表情有些微妙，这个女人在梦里也出现过，是左临和江佑社爱情里的另一个牺牲品。和她不同，齐绍选择了成全，可是上天却没有成全她。风华绝代的齐绍在绽放之时骤然枯萎，一场车祸带走了一个足以称为传奇的女王，就连列颠女王和米国总统都纷纷表示上帝也许是寂寞了想看一场电影，所以带走了齐绍。
　　梦里，孔辛凝和齐绍从未真正接触过，她看待这个人，其实和况时丰他们看她一样，为她惋惜，替她不值。
　　想到这里，孔辛凝心中一动，做了第三个决定：“我打算去当个演员，公司那边就交给张副经理吧。”
　　况时丰、蒋法、微微心里不约而同冒出了一个想法：他们的孔总不仅回来了……而且拐进别人家小区了。
　　另一头，人间不值得·化身齐绍·林池咬着后槽牙把天价VIP住院费交齐，原本肉痛的她在看到自己的银行存款余额以及门口闪闪发光的跑车之后……心情瞬间平复。
　　这就是所谓的，从容吧。齐绍心想。
　　在她开车去方天公司的路上，为自己定下了三个人生目标：
　　第一，近距离磕CP。
　　第二，尽早息影当咸鱼。
　　第三，守护最惨女配辛大女儿。
　　如果是小说中写一写还好，但是真的面对一个活生生被她写死的人，总归是不忍心的。既然她成了齐绍，就尽可能改变孔辛凝的结局吧，再不济对她好点总是能做到的。
　　结果齐绍的第二个梦想，到了方天公司之后，就破灭了。
　　“爸妈说了，公司不惜一切代价支持你演戏，你什么都不用操心，看上哪个角色就演哪个，主要是让爷爷能在电视上电影院里经常看到你就行。”哥哥齐纪眼中是数不尽的纵容和温柔，纤长的手上捧着一份合同递给了齐绍。
　　“哥，你是什么人间奇迹？”齐绍摸了摸发烫的脸，使劲摇了摇头，心中默念“这是亲哥这是亲哥”，总算把脑子里奇奇怪怪的硬核骨科剧情摇走。
　　齐纪以为妹妹不满意，连忙解释道：“因为你是公司最大股东，所以没有和你相匹配的艺人条约，你所得利益直接和公司利润挂钩……”
　　其实，齐绍她一点也没听明白，当她把合同哗啦啦翻到了最后，股东利润分配那里，一串串数字晃得她头晕眼花。但是她坚持守住了心中最后一丝清明，那就是——她是个写作齐绍，读作林池的废物啊。
　　“如果我真的在娱乐圈待不下去了，希望哥哥到时候能帮我给家里说说情。”让我回家做一个宅女就好。
　　齐纪没想到一身傲骨出走五年的妹妹回来之后竟然如此颓唐，她在国外到底受了多大委屈。不行，他不仅要为妹妹把持好公司，还得开疆拓土，让妹妹不管去到哪个国家都不能受欺负。
　　“是哥哥没能护住你。”齐纪一脸愧疚地拍了拍齐绍的肩膀。
　　齐绍脑袋里蹦出一个大大的问号，奇迹哥哥这句话到底从哪里冒出来的？
　　“接下来主要就是挑选你的团队，你有没有中意的经纪人或者其他伙伴？”
　　“都听哥哥的，我不挑。”内心她觉得完全没必要，说不定转眼就要退圈了。
　　把齐绍的不挑剔当成委曲求全的齐纪更加愧疚：“好，哥哥一定给你找最顶尖的团队。”
　　齐绍憋了半天还是没能说出口“息影”二字，她发现齐纪似乎对她哪里存了误解生怕多说多错，被发现是冒牌货可就彻底当不了咸鱼了！
　　团队还没找，齐绍就接了个电话，是砍哥打来的：“剧组那边通知下午女主角临时试镜，以后你和剧组直接联系吧，不要让他们打我的电话了。”
　　“不好意思打扰了……”齐绍有些尴尬地挂了电话，才想起来她小说里并没有什么临时试镜。
　　本来要倒闭的剧组，等到了齐绍的加盟，投资商冲着国际影后的名头纷纷注资，这才使得《山无涯》没有“胎死腹中”。
　　但是现在看来，不仅剧组好着呢，还有牌面让她去试镜了。齐绍眉头一皱，觉得事情并不简单。


第5章女王有个好朋友
　　齐绍早早来到剧组面试地，密闭性非常好，导演赵烨青搓着手眼巴巴等着她，看见她便直接迎上来：“想必这位就是齐老师吧，久闻不如一见。”
　　齐绍以吹捧回应吹捧：“赵导才是名声在外，连我也是慕名而来。”
　　赵导顿时笑逐颜开，他自己几斤几两还是清楚的，别说出国门了，出圈都费劲，齐影后真是太谦虚了。
　　“是这样的，本来女主角只邀请了您，并没有试镜环节。”赵导想想倒霉催的事，脸上又垮了下来，“但是您也知道我们剧组被之前的投资商撤资了，没想到新的投资商不仅承担了后续一切费用，而且帮助男主角左临压下了负面新闻。”
　　齐绍没有注意赵导脸上丰富多彩的表情，她眼皮一跳：这是什么天使投资商？花钱做公益吗？
　　“但是对方提出了一条要求，就是女主角必须用他们安排的演员。我也是交涉了很久才让对方同意试镜，您只要在试镜中碾压对方就没问题了。”赵导说着还满意地点点头。
　　不，问题大了。齐绍的金字招牌可能穿越第一天就要被砸了。齐绍心态炸了，面上却不慌：“对方想要哪位演员来演女主角？”
　　赵导不屑地哼了一声：“是一个纯新人，叫孔辛，她已经在里面等着了。”
　　“那咱们别耽误时间了，直接开始吧。”齐绍迈着一往无前的步伐，满脑子想的都是怎么把女主角让出去。
　　推门一看，一排面试官前面坐着一个女人，这个女人怎么说呢，光是往那里一坐，就仿佛发着金光，昭告所有人她在这里，耀眼得旁若无人。
　　然而，齐绍的进入打破了女人身上的金光，因为她看不到自己身上同样光芒四射。
　　“你好，我是孔辛。”新人主动伸出手，对着她微微一笑。
　　齐绍眼睛发直，心道这个小姑娘也太美了吧。没有人能抵挡美女的倾城一笑，就算她是个女人也不例外。
　　不过，人设不能崩，齐绍面上不动声色淡淡地回应：“你好，我是齐绍。”然后优雅地握住孔辛的手，一触即分。
　　她们手里拿到了同一个试镜剧本，有五分钟时间准备。
　　赵导本意想让齐绍直接上台演完，有齐绍的珠玉在前，新人肯定知难而退。
　　然而五分钟过后，齐绍没有动，僵硬地扭过头，对着孔辛做了一个“请”的手势。
　　开玩笑！五分钟她连剧本都没看完一遍呢，更别说背台词了！
　　孔辛先是一愣，她以为齐绍会很敌视自己这个“带资进组”的新人，可是她从对方眼中竟然看出了鼓励的情绪。
　　她虽然没有演过戏，但是这个剧本并不难，这段剧情是最后仙魔大战中女主为了拯救生灵，献祭了自己的神格与灵魂平息战争，死在了男主怀里，临死前对男主倾诉深情。
　　只见孔辛眼睛一闭一睁，整个人的气势瞬间改变。她倔强地咬着下嘴唇，眼里闪烁着水光：“战争结束了，如你所愿。”
　　她顿了顿，似是等待不存在的男人开口，然后轻笑了一声：“早发之春，碧霖树下，从第一次见面，我就爱上你了。”说完她浑身颤抖，像是极力忍住疼痛一般，连说话都带上了喘息，“你要带上我的那一份，继续活着，祝你幸福……”
　　孔辛的眼睛缓缓阖上，一滴泪水顺着脸颊滴落在地。
　　一时间鸦雀无声，率先打破沉默的是齐绍的鼓掌声。她的小说里根本没有孔辛这号人物，但是这位新人真是争气啊，用不着她找其他理由搪塞了。
　　接下来一切顺理成章，齐绍大方地走到台上鞠了一躬，然后笑了笑：“我弃权。”
　　在一排导演编剧震惊的目光中，齐绍振振有词：“说实话，其实我来之前就已经准备好拒绝您了，看完孔小姐的表演，我就更放心了。如果这段让我来演，也大抵如此，比起天价片酬的影后，我想赵导您此刻更需要孔小姐这样的演员。当然，如果剧本还有其他戏份少的角色，我是不介意友情客串一下的。”
　　赵导看完孔辛的表演后也确实有此打算，听到齐绍主动提及，甚至友情客串，他只觉得天上掉馅饼，于是连连答应下来，笑得眼睛和嘴巴快接在一起了。
　　赵导当场拍板孔辛成为女主角，齐绍也喜提“神女”的角色。
　　齐绍掩饰住内心的喜悦，走出门发现孔辛还在外面。
　　她看了看齐绍，欲言又止。
　　齐绍心情大好，拍了拍孔辛的肩膀：“没问题的，你演得很棒！”
　　孔辛愣了一下，终究没忍住问出口：“齐绍……前辈，为什么要把角色让给我？”
　　齐绍想了想，煞有介事地说道：“可能是因为你和我一个朋友的名字很像吧，她叫孔辛凝。”说着温柔地笑了起来。
　　孔辛一脸震惊地看着齐绍：“你的朋友？”
　　“嗯。”齐绍点点头，“她是个优秀的人，啊，你也很优秀！我会在剧中客串几场戏，合作愉快。”
　　孔辛点了点头，默默看着齐绍离开的背影，拿出电话拨通况时丰的手机。
　　“试镜怎么样？”电话另一头关心地问道。
　　“通过了。不过，我之前认识齐绍吗？”
　　“她在国外待了五年昨天刚回国，不是被你撞了吗。怎么、她找你麻烦了？”说不上为什么，况时丰一直对齐绍怀有一丝警惕之心。
　　“不是……算了。你让微微关注一下她的动态。”孔辛凝挂断电话，脸上的表情有些复杂。
　　这个齐绍，说认识孔辛凝，可是她本人就在眼前，齐绍却好似在说另外一个人，是要提醒她已经被拆穿了吗？孔辛凝想不明白，只觉得齐绍的城府实在是太深了，不愧是影后。
　　车上，“城府深”的齐绍盯着从哥哥那里要来的爱临公司老板信息，沉默不语。由于是新公司，齐纪也是费了一番大精力才拿到孔辛凝的资料，照片上美丽的女子，齐绍刚刚才见过，还对人家说什么和孔辛凝是好朋友。
　　她现在尴尬得想用脚指头抠车底板，这不是大水冲了龙王庙，自家人不认识自家人吗？谁能想到孔辛凝就是孔辛呢？她可从来没有写过孔辛凝当演员惊悚故事，恶毒女配亲自下海为哪般？果然是为了左临吗。
　　这样也好，齐绍松了一口气。早点见到男主和女配，她也能早点走完剧情退休回家。


第6章女王的长期计划
　　奇迹哥哥办事和高妈妈一脉相承的雷厉风行，当天晚上齐绍拎包入住独栋别墅，房间设备一应俱全。
　　经纪人楚翘坐在沙发上等着她，齐绍没有想到齐纪竟然能挖来楚翘，这是她小说里一笔带过的顶级经纪人，也是砍哥的师傅，正值事业巅峰期却突然退圈，唯一出场是在“砍哥耍大刀”事件中出手帮忙，砍哥一直感念她的恩情。
　　小说里没有给出楚翘退圈的理由，因为林池自己也没想过，但是在这个小世界中，自会有它的逻辑。
　　这不，楚翘开门见山：“我带艺人有一个准则，只带男不带女。你不仅让我重返行业，还让我打破准则，真不懂王赢怎么会放过你这种躺在火箭上等着爆红的明星。”
　　齐绍僵硬地点点头：“那您就不要为了我打破准则，我受不起。”她是真心的。
　　楚翘挺直腰板风情万种瞪了一眼齐绍：“谁为了你，我是为了你们齐总。”
　　“？？”
　　“知道我为什么退圈吗。”楚翘喝了一口水，骄傲地说，“当初打算做经纪人就是为了近距离欣赏各式各样的美男啊，从小鲜肉到帅大叔，从阳光少年到高冷男神。可是啊，看得多了，也会审美疲劳啊。”
　　齐绍：明知道她在炫耀，为什么还是会嫉妒。
　　楚翘抿了抿大红唇：“钱赚够了，美男也看够了，是时候追求诗和远方了。”
　　齐绍肃然起敬：“那您怎么又回来了呢？”
　　说到这，楚翘眯起眼睛一幅姨母笑：“还不是因为你们方天娱乐的齐总亲自找到了我，想来我还没有见过真·霸道总裁，他的帅是自带高光的贵气，如果能天天见到齐总，我还能再干他个二十年！”
　　这人设崩的太快了怎么办？齐绍还没来得及吐槽，楚翘欺身而上目光犀利：“说，你和齐总之间有没有不可告人的关系，他为何对公司旗下的一个艺人如此上心？”
　　真不愧是金牌经纪人，这嗅觉也太厉害了。齐绍眨眨眼，由于紧张声音有点变嗲：“哎呀就是一个远房亲戚，非常远的那种，齐总可能对我稍微照顾了一点。”
　　“哦对，你也姓齐。”楚翘摸着下巴算是接受了，毕竟齐绍现在是炙手可热的香饽饽，就算不是亲戚，获得齐总的格外关照也不算太稀奇，没想到竟然被她炸出了这层关系，楚翘很满意。
　　“楚翘姐，你想要追齐总吗？”齐绍弱弱地问。
　　楚翘仿佛听了恐怖故事一样：“你在说什么呢！是一个人的奶茶不甜还是一个人的床太宽？请让我做一个安静欣赏美男的单身富婆。”
　　齐绍慢慢举起双手，行了一个江湖礼：“志当存高远，敢为天下先！”
　　楚翘一脸“这不算什么”地摆摆手：“不谈我了，今天来主要是想问问你对今后的发展有什么打算。”
　　说起自己，齐绍叹了一口气，有些不好意思地开口：“实不相瞒，我可能会辜负楚翘姐的心意，我的近期计划是逐渐淡出娱乐圈，长期计划是……息影。”
　　“我记得，你今年25岁？”
　　楚翘突然冒出的问题问得齐绍一愣，反应过来25岁正是巅峰期，这时候息影绝对说服不了她，齐绍连忙解释道：“五年时间，我奋斗过也成功过，我现在只想安安稳稳平平淡淡的生活，娱乐圈里还有些我放不下的事，把这些事情解决之后，我就、家里一蹲、安度余生。”
　　“噗。”楚翘没忍住笑了起来。
　　齐绍脸一红说道：“我没在开玩笑。”
　　“我知道。”楚翘收敛笑意沉吟许久，开口道，“你很好，非常好！和我的理念很符合。”
　　什么理念，欣赏美男吗？
　　楚翘自言自语道：“既然以息影为目标，意味着我的工作也不会太多，方天公司报酬丰厚，还有齐总这样的人间绝色……”她看向齐绍的眼神愈发慈爱。
　　齐绍越听越觉得不对劲，直到楚翘盖棺定论：“我会随时为你准备好息影的一切手续，让我们一起努力实现这个目标吧。”
　　“……”竟然能把“咸鱼”二字说得如此催人奋进。
　　“听说你还接了一部电视剧，下周就开拍？”楚翘正经起来。
　　“是的，这部戏里我只有三个镜头，但是为了避免其他工作找上来，我会一直待在剧组里。”齐绍隐藏了磕CP的小心思。
　　楚翘一脸孺子可教地点点头，越看越觉得她和齐绍投缘。待在剧组里欣赏帅哥美女，堪称人生一大美事！
　　“你说要办的事情是什么？”楚翘突然想起了齐绍的话，早点办完早点退休也不错。
　　“哦，左临、江佑社还有孔辛，这三个人肯定能大放异彩，但是我想尽可能帮助他们早日成功。”
　　楚翘先是一愣，又忍不住笑了起来，齐绍到底是什么活菩萨，自己息影之前要为其他艺人铺好路，还都不是自己公司的人，虽然是演员的身份却有一颗经纪人的心？
　　“我知道了，我会帮你留意他们三个的。那么接下来让我们研究一下什么时候见齐总……哦不，你的具体规划。”
　　告别了楚翘，齐绍松了一口气，虽然没有按照她预想的来，但一切还算顺利，只是这个经纪人看起来不大靠谱的样子。
　　齐绍拿起剧本认真读起来，还有一周时间，她得突破眼下的第一道难关——背下来《山无涯》的角色台词。
　　由于她是免费友情客串，赵烨青给了她完整的剧本，虽然这个故事本就是出自她笔下，但看到完整剧本后她的心情还是有些复杂。这个世界俨然自成体系，替她补全了所有缺省的细节，恐怕由不得她肆意妄为。
　　压下了这个念头，齐绍接下来的日子里专心研究剧本。
　　《山无涯》的原著讲述的是修真天才林山和魔界之子沈涯相爱相杀最终携手登仙的故事，情节跌宕起伏，逻辑完整自洽，是个风靡一时的耽美小说。
　　但若拍成电视剧，势必遭受魔改，林山和沈涯的爱情变成了珍贵的友情，剧本加入的原创女主角秋离本是天神历劫转世，却在意外中丢失一魄。
　　十八岁那年，无欲无情的秋离被视为修真界的天才，在碧霖树下遇到了同样是天才的大师兄林山，也找回了自己丢失的一魄。
　　原来秋离的魂魄一直寄居在碧霖树下，年年日日受到林山的照料，产生了强烈的情感，随着魂魄的收回，这份强烈的情感被秋离认定为对林山的爱慕之情。
　　尽管林山一直对秋离很好，却只是把她当做师妹。直到一次历练中，林山捡回了一个重伤少年，并悉心照料。
　　少年起初见了谁就攻击谁，林山无奈只得把他带回自己的居室，被少年攻击从未还手。
　　秋离偷偷去找林山时，听到少年问林山为什么对他这么好。
　　林山笑着回答：“你当时拼死也要护着的男孩，明明和你没有关系，你又为什么对他那么好？”
　　少年望着天空幽幽说道：“我只是，不想看见有人死去了。”
　　“那么，我也只是想对你好，仅此而已。”
　　林山和沈涯的情谊日益发酵形影不离，秋离却在外出历练中无意撞破了少年的真面目。原来少年正是魔界之子，秋离还没来得及把这个消息告诉林山，就在返回途中遭遇魔族追杀，重伤坠崖。
　　秋离的失踪让林山懊恼不已，经过不断的调查，林山怀疑到了沈涯的头上。沈涯什么都没有解释，只是问林山如果真的是他做的，他会怎么样。
　　林山只有一句话：“你是我带回来的，我会负责到底。”
　　沈涯第一次笑了，他把自己魔界之子的身份告诉了林山，魔界近年来的蠢蠢欲动只为了逼沈涯交出堕魔锁，甚至不惜发动仙魔大战。
　　但是堕魔锁已经和沈涯的魂魄相连，交出去意味着魂飞魄散，沈涯本打算和堕魔锁同归于尽，却被林山救回来了。而他不慎在历练中暴露了身份，秋离因他被卷入魔族的追杀。
　　沈涯淡淡地说：“是我害死了秋离，也并不奢求你的原谅。在仙魔大战前，将我和堕魔锁一起炼化吧，只有你能做到了。”
　　林山答应了沈涯。
　　大战将至，两方人马聚在洛水河畔，魔族让他们交出沈涯，林山和沈涯一起走了出来，看着沈涯身处焚天真火中，林山毅然跳了进去。
　　林山选择了天下苍生，那是他的道，但是他会和沈涯一起赴死，那是他的情。
　　就在这时，本该身亡的秋离出现了，她用自己的神格熄灭了焚天真火，救回了二人，并封印了堕魔锁。代价是，魂飞魄散、不入轮回。
　　仙魔大战就此平息，沈涯和林山被正道逼得自爆，被洛山神女救下后，二人把秋离的剑冢埋在这里，万年间镇守洛山。
　　齐绍看完了结局，有些怅然，抛开主角三人的情感纠葛，单从故事性角度来看，这是一部令人荡气回肠意犹未尽的好剧本。


第7章女王的头，像皮球
　　齐绍接到楚翘电话通知她明天参加开机仪式，她才反应过来已经过了一周。这一周齐绍兢兢业业，终于把她要客串的角色台词背下来了。
　　这个角色没有姓名，只有一个称号，九天之上的木神，凡间的洛山神女，全剧中只出场三次，却贯穿始终。第一次是在秋离的下凡历劫丢失一魄时，她明知劫数难改，却强行跟下凡间。第二次，秋离坠落在她栖息的洛山下，神女救下秋离并恢复了她前世的记忆。最后一次出现，是秋离魂飞魄散后，洛山神女出手从正道眼皮之下救走了林山和沈涯，作为交换要回了秋离的剑冢埋在自己的山中。
　　简单来说，演好洛山神女只要抓住三点就可以了：美、仙、冷。
　　这不就是个面无表情的花瓶吗！齐绍的自信又回来了。
　　第二天，在前往开机仪式现场的车上，齐绍见到了楚翘为自己选的助理。
　　“啊啊是活的齐绍！”二十出头的少女满脸兴奋，“我叫晏真真，叫我真真就好，我是您的超级粉丝！”
　　齐绍满脸问号地看向楚翘，后者微笑着做出合理的解释：“根据你的职业规划，我为你选择的团队成员都是不太需要这份工作养家糊口，跟着你只是因为兴趣或者其他目的。”
　　“所以真真是？”
　　“A大医学生，正在找毕业实习，听到你需要助理直接就过来了。”
　　真真附和道：“我父母都不同意我当医生觉得太累了，我一说要追星他们都高兴着呢。”
　　楚翘给齐绍做了个口型，齐绍get到了，感情是位超级富二代啊，怎么看上去一点身为富二代的自觉都没有。
　　“失敬失敬，我听说A大招生完全看成绩。”齐绍面露敬佩之情。
　　晏真真脸一红，挠挠头不好意思地说道：“那段时间有点叛逆，老爸不想让我读书，我就偏要学给他们看，一不小心就考上了。”
　　齐绍一口老血卡在喉头，得爹如此，儿孙何求！
　　“那个，真真，你粉我哪里啊？”知晓这位助理的实力背景，齐绍就有些受宠若惊了，她虽然名声在外，但刚刚回国按理说不会有太多粉丝的。
　　“当然是颜值！”晏真真一本正经地说，“我去年去米国参加外培时候到处都是您的海报，带给异国他乡的我家一般的温暖，打那以后我每晚都要看着您的微笑入睡呢。”
　　齐绍感觉背后有点冷，硬生生挤出微笑：“那可真是太好了，我的颜值应该还能再撑几年。”
　　“为了延续您的美丽我也要努力学医，争取发明抗衰老的药。”晏真真慷慨激昂抒发鸿鹄之志。
　　“谢谢你啊。”谈话逐渐超出齐绍的知识范围了，齐绍悄悄转移话题，“司机师傅呢，看起来好年轻啊。”
　　楚翘选的人，哪怕是司机，也有着不逊于偶像的颜值，她十分满意地点点头，回应齐绍道：“这位是真真的男朋友东方卓，车子也是他的。”
　　司机傲气凛然的声音从前座传来：“真真在哪里我就在哪里。”
　　晏真真羞红着脸拍了拍东方卓的头，细声细语地嘤咛一声：“东方哥哥最好了。”
　　齐绍猛地敲打自己胸口，内心受到万点创伤。
　　不可能我不相信！现实中怎么会有这种奇葩？哦对，这不是现实，这是她的《娱乐圈的左邻右舍》……
　　“马上就到了，到时候有记者提问你注意点，国内不比国外，说话不要太直白。”楚翘想了想齐绍大奖拿到手软的人，怎么可能应付不来这种小场面，顿时觉得自己担心有点多余。
　　还等着楚翘提点注意事项的齐绍只等来了一句：“你自己把握就好。”
　　不，我把握不好……到达现场被一堆闪光灯扑脸之后，齐绍的大脑陷入一片混沌。前世的她从小到大没被如此关注过，一时间神情恍惚，有种不真实感。
　　以至于话筒递到她嘴边时，她还没反应过来。
　　“请问国际影后对于空降女主角如何评价？”
　　什么空降女主角？她一扭头就看见脸色不太好的孔辛凝，这才想起来刚才孔辛凝好像被记者引导带资进组、潜规则上位、顶掉影后之类的话。
　　然而全程记者没有给孔辛凝一个发言机会，都是旁敲侧击的引战式提问。这波操作，大概率是之前撤资的投资商做的。
　　孔辛凝能忍，她齐绍忍不了。
　　只见镜头中美得浑然天成的女子，朱唇轻启，声音清冽：“空降女主角？谁说的？”
　　女子一开口，现场所有人竟安静了下来。
　　“她若演得不好，我把头给赵导当皮球踢。”
　　突然被cue的赵导惊恐地瞪大眼，这皮球他要不起啊。
　　孔辛凝站在齐绍身侧，看着闪光灯下那个挂着自信笑容的女人，只有一个想法，这个人、是不是……被她撞坏了脑袋？需不需要带齐绍去医院做个检查呢，毕竟事故责任全在她。孔辛凝皱眉思考起来。
　　记者大脑宕机片刻突然灵光一闪：“那你如何评价被爆同性恋并且潜规则新人的影帝左临？”
　　今天左临并没有来到现场，记者们都被爱临公司买通默认不提，谁知道这个记者底气很硬。孔辛凝脸色瞬间阴沉下来，比刚才自己被针对的反应更大。
　　“都0302年了，还要拿同性恋说事吗？你们报刊的格局也太小了吧，我看看，日召传媒？”齐绍语调上扬鼻腔一哼，鄙夷之色尽显无疑。
　　记者被噎得说不出话，这波嘲讽太过诛心。和纸媒相提并论是对网媒公司的最大侮辱，记者此刻心灵受创坚决不再自讨苦吃。
　　有了日召传媒的惨痛教训在前，生怕惹火上身被齐绍怒怼，之后的记者提的问题就和谐多了，开机仪式圆满结束。
　　而这段采访视频，被传到了网上，直接引爆微博。
　　[这个齐绍就是国际影后啊，本人比电影里美好多啊。]
　　[齐绍回国之后都当不上主角吗？是剧组太飘了还是影后提不动刀了？]
　　[卧槽仙女说话了！皮、球？这就是传说中的剁头安利？]
　　[什么叫用最霸道的语气说最沙雕的话？齐女王我可！]
　　[啊齐女王这个称呼不错，神他妈报刊哈哈哈不是几年前就凉了吗]
　　[话说这个女主角到底是什么背景？导演夸她也就算了，齐女王站在什么立场夸她啊，都不是一个公司的？]
　　[我查了，是个纯新人，新的不能再新了，看脸倒是还不错。]
　　[就冲皮球啊不，冲着齐女王的头，我也要看看这剧。]
　　[耽改别抱太大希望，原著粉慎入。]
　　……
　　至于左临，舆论已经被压下去了，加上齐绍如此轻描淡写，这件事就这么高高拿起轻轻放下，毕竟娱乐圈日新月异。大家觉得比起潜规则什么的，还是齐绍的头更有意思。
　　不知道自己的头被顶上热搜的齐绍，此刻站在拍摄场地里看着两个男人眼睛发直。
　　一个上蹿下跳见着谁都说上一两句，另一个散发着生人勿进的气场独自一人坐在墙边。
　　凭借出众的外貌和隐约可见的光环，齐绍一眼就认出来了她亲爱的男主角们，活泼开朗江佑社和沉默寡言左临。
　　她刚想上前打个招呼，却被拦住了。
　　孔辛凝复杂地看着齐绍，近距离看，果然毫无瑕疵的美……不对！她把关注点从齐绍的脸上移开，想起之前的疑虑，如果齐绍脑子没问题话，那就是在维护她：“谢谢你替我说话，可是，为什么要那么说？”
　　因为孔辛和孔辛凝差一个字，齐绍就拿头捧她？这违背了孔辛凝的逻辑认知。
　　“哦，因为我说的是事实，你演的就是棒。”齐绍脱口而出。
　　孔辛凝盯着齐绍的眼睛，判断她话语中的真实性和目的性。
　　齐绍坦荡地和孔辛凝对视，夸自己的“女儿”怎么可能不真心。
　　读懂了齐绍那份干脆诚挚的欣赏与信任，孔辛凝心跳蓦然漏了一拍，故作镇静地错开视线再次道谢后匆匆离去。
　　齐绍望着孔辛凝的背影有些纳闷，孔辛凝不去找左临，为啥先来找她？
　　至于自己的头，齐绍从来不担心。孔辛凝是谁呀，脑袋用错地方的超级天才，什么叫超级天才，就是“我无敌，你们随意”。
　　潜意识里，齐绍对孔辛凝的实力已经到达了一种盲目信任的地步。


第8章主角们已就位
　　“辛凝？你怎么会来？”左临听说新的投资商指名女主角，谁知那个人竟然是孔辛凝。
　　孔辛凝自然一笑：“我很想看看你的世界是什么样子，放心，我有认真看剧本。”
　　左临一愣，忍不住劝说：“这个圈子不适合你。”就连自己都深陷其中，孔辛凝这样天真的姑娘怎么能过得下去呢？
　　“嗨！两位好。”活泼的声音让左临和孔辛凝不约而同看过去，“我叫江佑社，是个新人，请多多关照啦。”
　　江佑社两年前成为练习生一员，一年前即将出道之时组合突然宣告解散，江佑社自此销声匿迹。
　　江佑社笑出了两颗虎牙：“左临老师，我前两天看了您的电影真是太好看了，不要在意他们的污蔑，都是嫉妒。”接着看向孔辛凝热情洋溢，“孔辛姐姐，我们对手戏最多，抽空我就找你对戏不要嫌我烦哦。”
　　一口气说完也不理会他们的反应，双眼冒光就直奔齐绍的方向：“齐老师，我是您的粉丝……”
　　孔辛凝扬起嘴角看了看左临：“劝我之前，你不如先劝劝这孩子改行吧。”这么个活宝怪不得能融化左临这块坚冰。如果是以前，孔辛凝知道他是自己的情敌后，大概会想尽一切办法除掉他吧，如今近距离一看，竟然有点可爱。
　　左临盯着孔辛凝的目光，眉头皱了起来，他从来没见过孔辛凝对别人露出那样温和的神色。
　　齐绍坐在长椅上接受江佑社全方位立体声环绕，自始至终保持着笑容：她的江儿子真是个话痨啊，怕不是自己前期水字数都指着他呢。说起来明明是剧中第一男主，却在开机采访时几乎成为隐形人，也不知道江佑社是幸运还是不幸。
　　“齐老师，我可是看您的电影长大的，《悠游者》、《第三弈星界》还有我最爱的《胡桃女王》，看得我心驰神往，您就是我的光！”
　　粉丝不可怕，就怕粉丝扎堆。
　　晏真真立刻来了兴致：“没想到你连《胡桃女王》的资源都有！那可是齐老师的第一部女主角作品！”
　　“没错！齐老师饰演的女王实在是太深得我心了，最后在城墙上同国家共存亡的一幕我哭成了喷泉。”
　　“……”齐绍并不是很想听两个人的彩虹屁，因为她自己也忍不住想加入进去探讨一下她当初的创作理念。
　　好在赵烨青导演及时解围：“第一场戏准备。”
　　“齐老师，您前期都没有戏份，要一直待在剧组吗？”江佑社眼巴巴望着齐绍。
　　“嗯，我闲来无事，整部戏应该一直在这……”还没说完，就被江佑社眼睛乍现的光芒闪到了。
　　“太好啦！请您一定要指导我的演技，当然，在您不忙的时候。”
　　这不是忙不忙的问题，是她根本指导不了这个演技天赋满点的bug呀。
　　看着江佑社一步三回头走进了化妆室，齐绍长长松了一口气，突然从立体声中安静下来，齐绍甚至感觉有些耳鸣。
　　“哎呀，江小弟真是太上道了。”晏真真看着手机里江佑社给她分享的齐绍高清照，口水都快流下来了，“要是能进咱们公司就好了。”
　　进公司是不可能的，齐绍记得在左临的帮助下，江佑社终于摆脱了吸血鬼公司，然后直接签入左临的工作室，就在这部剧完成后不久。那会儿本来齐绍想拉他进自家公司，江佑社这个小白花一心只想自强自立，不能在偶像面前丢人，让齐绍更喜欢江佑社了。
　　说起来，为什么江佑社后来和左临走到一起了呢？好像是纯洁的、日久生情？
　　随着导演一声令下，《山无涯》正式开拍。江佑社饰演大师兄林山，而左临是魔子沈涯。女主角秋离喜欢的是大师兄，也就是说，孔辛凝要在真爱旁边演绎对另一个角色的真爱。
　　上来就是地狱难度，齐绍突然有一丢丢担心自己的头了。
　　不过这都影响不了齐绍的心情，她从包里翻出一袋瓜子，递给晏真真和东方卓一把，然后一边看着东方少爷给晏真真剥瓜子的粉红甜蜜气泡，一边看着剧中秋离对林山痴痴的笑，齐绍心满意足地嗑起了瓜子。
　　不得不说，孔辛凝和江佑社的金手指都太闪亮了，两个情敌在剧中举手投足间火花四射，而左临正在旁边幽幽看着他们的对手戏，表情有几分惆怅，还有几分……欣慰？
　　齐绍突然觉得剧情走向急转直下，左临未来的男友和未来的敌人在一起，为什么本人还要欣慰？
　　“东方哥哥，你看他们在吃糖葫芦耶。”晏真真指着剧中秋离的糖葫芦渴望地说。
　　“等着，我去买。齐老师，你吃吗？”东方卓一脸宠溺地抚摸着晏真真的头。
　　“……吃。”剧情确实早就偏了啊，她的奇葩经纪人、富二代女助理和女助理的霸道男友兼司机。
　　那她……还能不能磕上CP了？
　　“师兄师兄，我见你上次多吃了一颗糖葫芦，就猜你喜欢吃这个，你看。”秋离举起一根浸了糖的胡萝卜盈盈一笑，“糖胡萝！”
　　林山接过“糖胡萝”宠溺地拍了拍秋离的头：“下次不要再做奇奇怪怪的东西了，师兄想要多活几年呢。”
　　“没问题，师兄肯定能长命百岁，要不等我我炼出偿命丹给师兄尝尝？”秋离一脸跃跃欲试。
　　“师妹，此偿命非彼长命，那是天下至毒。”林山无奈扶额。
　　“嘻嘻，我逗你的师兄，我更希望能给师兄炼一束连理枝。”秋离羞红着脸。
　　林山突然沉默了下来：“两周后就是仙盟考核，师妹要专心修炼才是。”
　　然后在秋离失落的眼神中，转身离开。
　　“好，CUT！预备下一场。”
　　齐绍看着戏后江佑社围着孔辛凝叽叽喳喳，突然觉得，情敌CP也未尝不可一磕。
　　下一场戏只有孔辛凝，所以小江兴冲冲跑来找晒太阳的齐绍，乐此不疲地充当收音机。
　　齐绍心说你倒是看看隔壁的左临啊，被晾在边上都快长青苔了。
　　为了能启发江佑社开窍，齐绍认真地问道：“你喜欢什么类型的人呢？”
　　“那还用说嘛，您这样的啊！”江佑社脱口而出。
　　齐绍头都大了：“不是这种喜欢，是爱情那种，将来想携手过一辈子的人。”
　　江佑社思考起来，刚想说话，孔辛凝突然出现，吓了两人一跳。
　　“下一场到你了。”刚刚结束了上一场戏的孔辛凝面无表情地对江佑社说。
　　江佑社急匆匆站起来，走出两步又回头冲着齐绍傻笑道：“如果有了答案，我会第一个告诉您的。”
　　行叭，那就是现在还没开窍。
　　“你们刚刚在聊什么？”孔辛凝阴着脸问齐绍。
　　齐绍看着连戏服都没换，额头汗珠密布的孔辛凝，不大好意思拿爱情刺激她：“没聊什么，你怎么不去休息，都出汗了。”
　　“刚才跑的有点着急。”孔辛凝随手抹了一把额头。
　　齐绍依稀记得刚才那场连动作戏都没有啊……
　　实际上孔辛凝一演完就看见齐绍和江佑社聊得眉开眼笑，不想表现得太过明显，就从侧面绕了一大圈跑到两人身后，恰好听到“喜欢、爱情”一类的字眼，便没忍住出来打断他们。
　　“关于秋离的角色，我有一个地方不太明白，想跟、前辈请教一下。”孔辛凝生硬地转移话题，“前辈”两个字生疏得像是从别人字典里借来的一样。
　　“你直接叫我齐绍就可以了。”齐绍暗自腹诽：不愧是天之骄子，立了个职场新人的人设也要隐忍着坚持到底，想来孔辛凝上一次叫人前辈应该还是大学毕业时候吧。这种全身都在抗拒着嘴里说出的话的别扭感，实在是……太可爱了。
　　“嗯。”孔辛凝应了一声，呼吸一下子平缓了很多，开口问道，“秋离真的喜欢林山吗？”
　　齐绍身子突然坐直，辛女儿是丢了一个什么晴空霹雳给她？这看似简单的问题里会不会隐藏着什么深不可及的含义，难道说小儿子没开窍，大女儿开窍了？
　　齐绍小心地问道：“为什么这么问？剧本的人物设定不就是这样么？”
　　孔辛凝皱起眉头：“可是秋离对林山的感情仅仅源于树中一魄，如果不是林山，其实谁都可以。”
　　妈妈她说得好有道理怎么办？齐绍左思右想终于从脑子里看过无数小说套路中找到了合理的解释：“没有如果，秋离本是神仙下凡历劫，那一魄遇到林山，就是她的劫数，这是属于秋离的命定因果，所以她只能爱林山。”
　　孔辛凝沉默许久，抬起头直视齐绍目光灼灼：“如果我是秋离，我会亲手斩断因果。”
　　齐绍心头一颤，脑海里浮现出一句话：萤火之光岂能与皓月争辉。而此刻孔辛凝站在她面前眼中迸射出的皓月之辉仿佛挣脱一切枷锁向她宣告——
　　如果我是你笔下结局已定的木偶，我会亲手斩断操控我的线！
　　齐绍缓缓抬起手，向她坚定而有力地竖起一个大拇指，赞叹又欣慰地说道：“不愧是你！就要这个样子才对！”
　　孔辛凝回以一个看着智障的眼神，她现在很想收回之前的“前辈”和“请教”两个词。


第9章女王的日常工作
　　主要角色不作妖、剧组氛围大和谐，《山无涯》的拍摄进度快得难以想象。
　　赵烨青导演一边喜笑颜开，一边悄摸摸偷看正躺在长椅上闭目养神的齐绍——一位尽管没戏份却日复一日准时出现在剧组中的守护神。
　　究其原因……
　　“好啦，今天提早完工。”随着赵烨青一句话，一双双锃亮的眼睛齐刷刷看向齐绍。
　　齐绍也不负众望地站起身笑着说道：“今天结束的也很早，如果大家之后没安排的话，我请大家泡养生泉，车已经停在门口了。”
　　“哇温泉！”江佑社第一个欢呼起来。
　　“齐女王万岁！”被抢了第一发言的晏真真不甘示弱。
　　其他人也是一脸开心，赵烨青更是笑出了满脸褶子：“让小齐破费了啊。”
　　“哪里的话，工作之余就要适当放松。”
　　虽然齐绍每天的工作就是躺在阴凉下面看别人晒太阳，但放松活动绝对抵得过一天“工作量”，比如隔三差五的桑拿、SPA、大餐、温泉以及私人影院……重点不是放松，而是免费。除了必须赶通告的艺人，几乎全都加入到齐绍的休闲活动中。
　　不仅戏拍得越来越快，就连艺人们和剧组员工们一个个也是面色红润，笑容满面。
　　“小齐啊，我们这剧预计下周就能杀青了，你的戏……”赵烨青本打算提醒一下齐绍的戏份快到了却被齐绍挥手打断。
　　“要杀青啦？正好我之前买了一座海岛正在开发中，杀青之后请大家去海钓啊。”撒钱很快乐，拍戏很痛苦，她暂时还不愿提早承受这份痛苦。
　　赵烨青咽了咽口水以防被呛到，他们整部剧的投资，怕是都没有一座岛贵吧，国际影后都这么不拿钱当钱吗？
　　有着同样想法的不止导演，孔辛凝直戳戳盯着齐绍强忍住撬开她脑壳的冲动。买了个岛？这个女人是败家子本子吧，一个月花销都能赶上她之前公司半年的流水了。她到底哪里来的那么多钱？有钱也不是这么花的吧。
　　江佑社大大咧咧跑过来，左手揽着孔辛凝，右手拥着左临，笑嘻嘻地说：“都泡温泉去了就不要愁眉苦脸啦，走走走。”
　　左临看着孔辛凝肩上的手，若有所思。从前孔辛凝是不会让除了他之外的人碰她的……
　　齐绍眼观鼻鼻观心看到三人的小动作后暗自叹了口气，比迫在眉睫的演戏更让她焦虑的就是：我都创造多少次机会了，怎么他们仨的感情就毫无进展呢？
　　对此只能解释为，江佑社的兄弟情社交了吧。为此齐绍绞尽脑汁终于升级了“助攻小能手2.0”，露天温泉就是2.0的首次亮相。
　　温泉在不远处的一座天池，是露天混浴，增进感情的大好圣地。齐绍早早包场，周围还站着一些保镖防止被偷拍。
　　赵烨青半躺在池子里内心感慨，方方面面都是充斥着铜臭味的贴心啊。
　　“嘶。”阳光少年和冰山男子的坚实腹肌，还有绝美少女的妖娆身材，齐绍忍不住倒吸了一口气，反观自己，披着白色金丝浴袍，裹得严严实实。
　　“勺子姐不厚道啊，穿得也太多啦。”江佑社不嫌事大地叫唤着。
　　“你这是在性骚扰。”孔辛凝一脸鄙夷，但是目光却没有从齐绍脸上移开。
　　细微的水珠从齐绍脸颊滑落至脖颈，折射着淡淡的月光，蒸腾的雾气若隐若现，仿佛连头发丝都流转着一缕缕仙气。
　　反倒是左临和江佑社，惊鸿一瞥之后再没有向齐绍投去更多的目光。
　　江佑社不甘示弱地用手撩起一捧水冲着孔辛凝泼过去：“温泉不就是要全身湿透嘛，不湿身算什么好汉。”
　　孔辛凝忍无可忍抄起手边的毛巾浸满水，手腕一抖甩了江佑社一脸。
　　“啊，好一招龙蛇摆尾，看我的江碧鸟逾白！”江佑社拿着毛巾呼喊着剧中林山的招式和孔辛凝缠斗在了一起。左临不动声色地向后遁去，离他们越来越远。
　　“啊啊，年轻真好。”赵烨青靠在池塘边悠哉地喝了一口红茶，“你们别闹腾太厉害，明天还有戏呢。阿噗，江子你他妈把水甩我茶里了！”
　　“哈哈哈哈……”隔岸观火的齐绍终于忍不住捂着肚子笑了起来，身上的浴袍因她的一番动作从身上滑落。
　　蓦地，所有人都仿佛静止了。
　　齐绍穿着浅黄色的连体泳衣，尽管露的并不多，却叫人无法移开视线。
　　“额，你们继续啊。”齐绍索性也不遮掩，“噗通”一下跳进池子里。
　　刚刚柔美如画的一幕不知为何，在众人的脑海里变成了——
　　“金鱼下锅！”江佑社说出了所有人的心声。
　　“你再说一遍？”齐绍咬着后槽牙说道，“信不信我祭出水枪爆了你的头！”
　　赵烨青背后一凉，齐女士到底和头有什么过节。
　　“你笑了。”左临突然对孔辛凝开口，“毕业之后再也没见你这样笑过了。”
　　孔辛凝摸了摸自己的脸，不由得出神。是啊，毕业之后她的生命中只有工作和左临，可是她没发现，和左临在一起的她，从来没有发自内心地笑。
　　左临看了眼躲在人后冲齐绍扮鬼脸的江佑社，目光闪烁不知想着什么。
　　齐绍余光瞥见左临直勾勾盯着江佑社，心下大喜，助攻颇见成效，还需再接再厉。
　　齐绍刚想离江佑社近一点引导他多看一看左临，孔辛凝就立刻插在了中间，对着江佑社说道：“你去给赵导换一杯茶。”
　　“哦。”犯错小孩江佑社嘟着嘴找赵导道歉去了。
　　又是这样！每当江佑社找齐绍聊天时，孔辛凝就会突然出现然后找各种理由支开江佑社，起初齐绍还以为是孔辛凝针对江佑社，后来觉得可能更像是针对她。
　　就像现在这样，齐绍一脸幽怨地盯着江佑社的背影，心中怨念滔天。江佑社跟孔辛凝和左临都混成了兄弟，她有意提点却总被孔辛凝打断，不管孔辛凝是针对谁，她磕的CP都在渐渐远去啊！
　　“他有什么可看的？”孔辛凝幽幽开口，“是因为比你露的多吗？”
　　齐绍愤慨地直视罪魁祸首：“我看的不是他，是逐渐消失的爱情啊。”
　　孔辛凝眼神暗下来，胸腔中好似有团怒火，连她自己都不知道在生什么气。她刻意接近江佑社之后，发现对方确实是个没心机的傻小子，为什么一个两个都喜欢他？
　　孔辛凝上前掰正了齐绍的头，嘴角上扬笑意不达眼底：“既然爱情会消失，就说明它不属于你。”
　　齐绍愣了一下，好像很有道理的样子，强扭的瓜不甜，小左小右俩人的感情本就是温水煮青蛙，如果急于求成的话，说不定适得其反。
　　“你看得很通透啊。”齐绍心中一喜，把关注点放在孔辛凝身上，一把抓起孔辛凝的双手激动地说，“没错没错，所以如果将来你喜欢上了谁，请务必牢记你说过的这句话！”
　　孔辛凝：……为什么感觉搬起石头砸自己的脚了。
　　“对了，我一直有个问题，你为什么要来演这部剧？”齐绍十分不解，如果说是为了左临，可最近孔辛凝和左临在一起的时间还没有和江佑社在一起的时间长。
　　“我是艺人，有适合的剧本就要演。”孔辛凝面无表情信口开河。
　　齐绍心想我信你个鬼，还艺人，真当不知道我认出你来了？
　　“你呢？这种剧实在不适合国际影后，为什么宁愿不收片酬也要来拍？”轮到孔辛凝发问了。
　　齐绍眼神飘忽想了想委屈巴巴地说道：“因为我要让爷爷在电视上看到我。”
　　孔辛凝看了她几秒钟，冷笑一声就走了。
　　齐绍张了张嘴，为什么孔辛凝是这种表情，她说的千真万确啊……
　　在温泉夜欢闹一晚的结果是，第二天一个个顶着黑眼圈却精神头十足还能再战三天三夜的样子。
　　齐绍打了个哈欠失落地划掉了2.0，破罐破摔地想着下次索性来个助眠局好了，大家一起舒舒服服睡大觉，什么水床土炕深坑房统统整上。
　　还没待她计划好细节，赵烨青亲自过来喊她了。
　　几乎每个人都面带期待全神贯注等着观摩国际影后的演技，哪怕从中学到一点都大有裨益。赵烨青站在相机后面紧张又兴奋地搓了搓手。
　　齐绍满脑子只有一个想法：丑媳妇终归要见公婆了。
　　这场戏是秋离历劫转世时，恰逢魔王逆天改命把堕魔锁缠绕在了刚刚降生的沈涯身上，天机镜为了彻底封印堕魔锁，只得分离出秋离的一魄镇住魔界本源。而木神在晋升神位时从天机镜中窥得真相，当场舍弃神位私自下凡隐匿在洛山，只为守护挚友秋离一世平安。
　　“天帝劝说木神的时候要带着点高贵和恼怒。”“司命你注意手上动作。”赵烨青给这场戏的角色一一讲戏，轮到齐绍时，拍拍她的肩：“放松演，别压戏就好。”
　　等待赵烨青提示的齐绍：？？
　　面对即将到来的社会性死亡，齐绍从容自若地笑着点点头，心里连“墓志铭”都已想好。
　　正可谓——夜阑卧床磕CP，垂死病中惊坐起。仰天大笑去拍戏，小丑竟是我自己！


第10章女王的金手指
　　“好，action！”当所有人站定位置，赵烨青干脆利落地下出了指示。
　　司命焦急地说：“木神啊，你就别掺和了，此番秋神少了一魄，反倒因祸得福能让她历劫中少受许多磨难。”
　　“秋神因果已定，木神休要再胡闹下去。”天帝揉着眉心话语间带着疲惫。
　　“你们要的是秋神，而我，只要阿离，完完整整的阿离。”木神脸上挂着淡漠的笑容，“从此，九天之上再无木神。”
　　只见她站在九霄云殿正中，亲手剔除自己的仙骨，冷汗浸湿了她的发梢，但自始至终，木神女脸上的表情都没有一丝变化。
　　尽管失去仙骨，交还神位，她仍然有着神一般高不可攀的尊贵。一步一步，走向凡尘路。
　　“……”
　　齐绍从那条绿幕道路走到了头，都没听见导演吱声。是自己演得太糟糕了吗？
　　“导演？”齐绍弱弱地开口。
　　“哦，CUT！”赵烨青说完之后回看刚刚的镜头陷入沉默。
　　其他人缓过神来皆是满眼崇拜：“我刚才仿佛真的看到了神仙。”
　　“没错没错，那就是我幻想了二十年的仙女啊。”
　　齐绍看着他们的反应，心中的大石头总算落了地。
　　赵烨青突然问刚才饰演司命和天帝的演员：“你们看到的木神女是什么样子的？”
　　“就是神仙的样子，仿佛浑身散发着七彩光芒。”司命现在感觉大脑还有点晕乎，刚刚和齐绍同台竟让他觉得自己好像已经上天了一般。
　　“……”老哥你认真的？齐绍心道这吹得就有些过分了，一个国际影后还不至于。
　　“我看到的是肃穆端庄的神，甚至连脸的模样都看不清。”天帝的演员支支吾吾有些懊恼自己描述不出来那幅场景。
　　“有什么问题吗？”齐绍看见赵烨青的面部表情越来越扭曲，忐忑地问道。
　　“我在拍摄之前会有一个预先设想的场景。”赵烨青尝试说明自己心中的诡异感，“但是每个演员都有自己的演绎方式，不可能完全贴合导演的设想。我们也只是尽量把控这段戏的大体走向。”
　　齐绍第一次听这些，点点头表示受教了。
　　“可是……你刚刚展示的木神，和我想象中的一模一样，甚至连头发飘起的高度都完全贴合，如果仅仅是这样还好，但是他们竟然也从中看到了他们想象中的神。”赵烨青的眉毛几乎挤成了一团。
　　“抱歉，我不太懂。”这超出齐绍理解范围了，她只是尽力按照剧本去演而已。
　　除了拍戏几乎不说话的左临主动走到她跟前，压下眼中的震撼，开口解释道：“一千个读者眼中有一千个哈姆雷特，我们饰演的角色不可能让每一个观众都满意，但是你做到了。”他回想刚刚齐绍站在绿幕上，好像站在云间，静谧又疏离。一时间他根本难以分辨那是齐绍扮演的神还是自己幻想的神。
　　齐绍差不多明白了，意思就是，自己的金手指过分牛逼了！
　　“我觉得可以称之为哈姆雷特效应，你的演技满足了所有人对同一事物的不同幻想。”赵烨青双眼放光，发自内心地说道，“齐老师，名不虚传啊。”
　　担心许久的事情没有发生，齐绍此刻内心无比激动，且庆幸。听到导演的夸赞齐绍立刻收敛了窃喜之心告诉自己不能骄傲，这只是托了人物设定的福。她郑重其事地说道：“都是大家的功劳。”
　　八竿子扯不着的“大家”听了这话都很开心，纷纷赞不绝口。且不说神乎其神的演技和谦逊敬业的态度，就冲之前铺垫的那些“娱乐活动”也足以让大家真心敬佩这位齐女王。
　　一直把齐绍当成人美钱多大花瓶的孔辛凝，直勾勾盯着齐绍目光闪烁睫毛轻颤，抬起手捂着心脏的位置，感受到汹涌的跳动。在演员领域，那个人就是神。
　　“趁着感觉还在，把齐老师接下来的戏拍完吧。”见识到齐绍的演技赵烨青再也没法脱口而出叫“小齐”了。
　　刚刚齐绍虽然成为中心人物，但并没有压住其他角色的光芒，相反，每个人的表现都堪称完美，齐绍带动的不是演员，而是观众的视觉想象。
　　孔辛凝匆匆补了妆站好位置，眼中带着几分迫不及待，她想站在齐绍最近的位置，感受心底的那份悸动。
　　“action！”
　　“是你救了我？”秋离看了看简陋的小屋，屋中只有一个青衫女子，背靠着她坐在桌旁。
　　女子缓缓回过头，只一眼，仿佛看透了前世今生命运轮回，她笑了起来，和上一幕木神女的淡漠不同，这次的笑带着冰雪消融后的一片生机：“你掉到我的山下了。”
　　孔辛凝挣扎很久险些出戏，好在终于想起了秋离的台词：“你是山大王吗？”
　　女子笑意更盛：“你还是一点没变啊，阿离。”
　　“你怎么知道我的名字？”秋离不解地问，又突然想到了什么，焦急地说，“我得赶快去找师兄才行。”说着就要站起来，却牵动伤口疼得倒吸一口冷气。
　　青衣女子叹了口气：“你伤得太重了，我花了三天才把你救回来。”
　　秋离果然看到女子眼底的乌青。
　　“救命之恩，无以为报，若姑娘需要我做什么，刀山火海，秋离在所不辞。”秋离抱拳认真说道。
　　女子摇摇头，淡然却笃定地说：“你现在救不了林山，他会和魔子一起跳进焚天真火，这是林山的劫数。”
　　“不！”秋离悲恸地嘶吼，“我不会让他死的。”
　　女子闭上了眼，明明是笑着，浑身上下却透露着无比的哀伤：“那么，你做好承担一切的觉悟了吗？”
　　秋离不知道女子话中是什么意思，但想到师兄，目光愈发坚定：“只要能救师兄！”
　　女子拿出了一块水晶碎片，这是她晋升木神时从天机镜中夺回的属于秋离的记忆。
　　水晶碎片一接触到秋离，瞬间绽放出耀眼的光芒。
　　秋神，苏醒了！
　　秋离重新睁开眼睛，身上的伤口已然复原：“木儿，你怎么下到凡间了，刚晋升神位就要下凡历劫吗？”
　　木神避而不答，只是问道：“你打算怎么办，阿离？”
　　秋离神情恍惚，许久后长长呼了一口气：“因为我收回了一魄，才引得这场仙魔大战，此番因果，我要还了去才行。”
　　“这并不是你一个人可以归位的命数。”
　　“嗯，我知道。”秋离眼中极尽苍凉悲叹，“就当是报答我欠林师兄的缘吧。”
　　林山帮她找回了一魄，带给了她感情。这份浓烈至极的感情，本不该属于秋离，可是却已融入魂魄，她割舍不掉了。
　　“等我回天上啊，木儿。”秋离故作开心地冲木神挥了挥手，她说谎了，她知道此次一去，等着她的便只有一个结局。
　　“嗯，我等你。”木神笑了笑，她同样不会告诉秋离，自己回不到九天神界了，看着秋离远去的背影，木神轻轻开口，“不要走太远了，阿离……”
　　“CUT！棒极啦。”赵烨青带头鼓掌，“今天就到这里，预计这周就能杀青了，大家记得腾出时间吃杀青宴啊。”
　　在一片欢呼声中，孔辛凝找到齐绍直接问道：“刚刚你演的木神，把秋离当做你的什么了？”
　　齐绍刚想脱口而出：当闺女。突然嗓子一紧脑子一凛，硬生生变了个语调：“我、按照剧本那般，把秋离当做出生入死的至交好友。”
　　“……”孔辛凝动摇的十分明显，眼帘下垂声音低沉，“我知道了。”
　　这阴沉的语气让齐绍陡然警惕起来，难道戏里自己太过慈祥了吗，还是恨铁不成钢的心情暴露了？
　　齐绍小心翼翼地试探道：“你呢？”
　　孔辛凝回过神平静地笑了笑：“没什么，谢谢你的解答，我先走了。”说完不等齐绍开口转身便走。
　　助理微微远远看见孔辛凝，瞪大了眼睛连忙跑过去，担忧地问：“您没事吧，脸怎么这么红？”
　　“没事，让我休息一下。”孔辛凝拿着水杯贴到脸上，思索之前那一幕戏，如果齐绍能引发出她心中的哈姆雷特的话，她感觉那个美丽的神正在专情地看着自己。就像秋离爱着林山，木神是不是……爱秋离呢？
　　孔辛凝水杯一晃，冰凉的水溅到她脸上，她顾不上擦，拿起电话打给况时丰：“让投资部联系赵烨青，改一下剧本结局……”


第11章女配改剧本
　　第二天齐绍一进剧组就看见阴云密布焦头烂额的赵烨青。
　　“怎么了赵导？”
　　“正好你来了，我给你说一下，还有小孔。”赵烨青叫来孔辛凝，一脸沉重地说道，“投资商让我们改剧本了。”
　　齐绍第一反应是看孔辛凝，别人不知道投资商，她还不知道吗，孔辛凝为什么要改剧本？嫌女主死了没有和男主大团圆结局？难不成孔辛凝也假戏真□□上了江佑社！齐绍眼睛越瞪越大，直到听见赵烨青之后的话。
　　“改动倒不大，就是结局洛山神女去混沌界找到了秋离的魂魄，和她返回凡间度过余生。”
　　“谁和、谁？”齐绍一口气没提上来。
　　“简而言之就是，林山和沈涯、神女和秋离，在一起了……齐老师你需要加几场戏体现出对秋离不同的情谊，也不用太明显。”赵烨青一股脑说出口，也就没了心理负担，“本来就是耽改剧，加入一点新鲜的百合元素也未尝不可。”
　　孔辛凝嘴角微微翘起，很上道啊，赵导！
　　齐绍回去之后一直迷迷糊糊，叫住孔辛凝，犹豫着问道：“你说，投资商为什么要改剧本？”
　　“你在问投资商，还是问我？”孔辛凝似笑非笑地看着齐绍。
　　齐绍一愣：“额，这不是一样嘛。”
　　孔辛凝挑眉：“这可不一样，爱临公司总裁孔辛凝不是你的朋友么？”
　　齐绍尴尬地笑了笑：“是我单方面的好友啊哈哈。”
　　“这可就有点奇怪了，大名鼎鼎的国际影后怎么会和区区一家小公司的总裁单方面成为好友呢？”孔辛凝半开玩笑地问出了一直以来的迷惑。
　　如果一开始齐绍就知道她的身份，把女主角让给她之后每天泡在剧组大肆花钱这番举动就有些难以理解了。昨天之前她以为是因为齐绍的演技名不副实，但是，看完那样超乎常识的表演之后，孔辛凝只有两个推论——要么齐绍想看她出丑，要么……她可能真的就是为了显摆她很有钱？
　　这个问题齐绍也很纠结，总不能说我把你写得太惨了所以想补偿吧。她憋红了脸最后冒出一句：“因为、我对你……一见如故！”
　　孔辛凝呼吸一滞，就听见齐绍后面的话：“公司开得好，戏也演得好，爱才之心人皆有之，所以，你有没有兴趣当我的徒弟呀？”
　　“你在开玩笑吗？”孔辛凝的表情瞬间冷却，心里有种说不出来的郁闷。
　　齐绍弱弱地说：“我还挺认真的……哎你别走啊，当不了师徒当兄弟也可以的，我人傻钱多还好骗，入股不亏！”
　　孔辛凝离开的步伐顿了一下，背对着齐绍的脸上不禁笑了起来。这人虽然傻但是自我认知很清醒啊。
　　齐绍看着孔辛凝越走越远的背影松了一口气的同时，小声嘀咕道：“所以到底是为什么改剧本啊？这不是为难你妈嘛……”
　　全剧组上下听到齐绍新增了戏份之后，皆是兴奋又期待，那样出神入化的演技能多看几场也是好的。
　　齐绍不知道第多少次叹气后，等到了她的加戏。
　　尽管秋离以死化解了仙魔大战，众仙家却不打算放过魔子。眼睁睁看着秋离魂飞魄散的林山再看到所谓正派的嘴脸后，道心不稳俨然入魔。而沈涯不希望自己和林山落入正派手中，抱紧林山燃烧魔灵自爆了。
　　所有人都以为两个人死在了沈涯的自爆中，没了讨伐对象只得打道回府。殊不知在最后关头一股清澈的生命之力包裹住沈涯和林山，在众人眼皮底下将他们救下。
　　二人苏醒之时发现身处洛山山巅的木屋中，一位青衫女子悲悯地看着山中的一草一木。
　　“请问姑娘是？”林山说话时发现自己体内的灵力全无，成了一个彻底的凡人。
　　“我是洛山神女。”女子淡淡说道，“洛山本是灵力起源之地，如今我断绝了洛山和外界的一切灵力，整座山唯有你们二人。”
　　同样失去魔力的沈涯开口：“谢谢你救了我们。”
　　女子露出悲伤的笑容：“这是阿离的心愿啊。”
　　“秋离师妹！神女你能不能救一救我的师妹？”林山想起秋离猛地床边站起来祈求道。
　　“你们知道魂飞魄散、不入轮回的人最终会去到哪里吗？”洛山神女轻叹一声不等他们开口自顾自答道，“混沌界。”
　　“混沌界？”
　　“没有时间，没有空间，独立于天地之外的一隅，神仙称之为混沌界。”洛山神女回过头看着林山和沈涯，“我救了你们，所以你们要在这里守护洛山万年平安。”
　　“我知道了，我们就在这里哪也不去。”林山感激地看着她。
　　“万年之后，如果我没有回来，你们便自行离开吧。”洛山神女留下一句话，便消失在山巅。
　　“好CUT，今天很晚了，大家在山上休息一夜，明天下山拍最后几场戏。”赵烨青如释重负地挥了挥手，他有预感，这部剧有大火的资质，只要后期不胯。
　　洛山的戏份取景于长百山，除了山顶的白色浮石和积雪外，还有半山坡的“空中花园”。
　　齐绍匆匆换了衣服喊上三位主角，引着他们去半山腰。
　　“勺子姐我们去哪啊？”江佑社好奇地问道，他没来过这里，有点怕在山中迷路。
　　“跟着姐走就对了，带你看个好东西。”齐绍一个人冲在前面时不时回头看。
　　傍晚，落日西沉，除了《山无涯》剧组之外景区的游人已经往回走，四个人堂而皇之穿梭在山间小径。
　　紧赶慢赶，总算在太阳彻底落下去之前到了目的地，翻上一座小山包，齐绍指着前方的半斜坡：“到啦！你们看。”
　　三人顺着她手指方向看去，视线一片开阔，漫山遍野黄白色的杜鹃花在晚霞的余晖中披上一层橘红色的金纱。
　　“哇！”江佑社惊呼出声，“好美啊！”
　　齐绍趁着几个人被美景震撼到时，不动声色地绕到他们身后，轻轻一推，左临和江佑社没反应过来顺势俯冲到花丛中，好像花毯上飞舞的两只蝴蝶。
　　齐绍站在斜坡上，满心欢喜但笑不语。
　　啊！当我的黄杜鹃化为的初夏的晚霞，
　　当我的鲜花依偎在别人的情怀，
　　我依然固执地用颤抖的双手，
　　在凄凉的大山里写下：相信未来！
　　是的，我焦急地等待……
　　等待他们情窦初开！
　　奈何此刻没有纸笔，齐绍只能用颤抖的双手举起手机，对着两人一顿狂拍。
　　一路沉默不语的孔辛凝哭笑不得地看着齐绍：“所以连饭都不吃就是来这里赏花？”
　　齐绍回手给她拍了一张，满眼笑意：“良辰美景奈何天啊。”
　　暖黄色的夕阳打在齐绍脸上，连眉目都柔和得像一汪清泉，孔辛凝没再出声。
　　她总也想不明白齐绍的脑袋里在想些什么。
　　尤其是江佑社气喘吁吁爬上来之后苦着脸说：“勺子姐，我好饿啊，我们回去吃饭吧。”
　　齐绍顶着比他还苦的脸艰难问道：“回去的路，你还记得吗……”
　　左临和孔辛凝对视一眼，从对方眼中皆看到了万般无奈。
　　“试问世上还有谁能比二位更可靠呢。”来的路上有多潇洒，回去时就有多狼狈，齐绍紧紧跟着孔辛凝和左临，不忘时刻拍马屁。
　　江佑社到后来饿得实在没劲几乎整个人都挂在了左临身上，嘴上却一刻不停：“左哥，我看见前面好像有一只铁锅炖大鹅，左边那个跑着的是不是红烧肉。”
　　“大鹅”孔辛凝和“红烧肉”齐绍隐忍着把江佑社踹下山的冲动。
　　齐绍是有些心虚的，毕竟一切因她而起。不过当她看到左临笑意盈盈地半抱着江佑社时，愧疚感顿时烟消云散，只剩下人间值得！
　　第二天，随着齐绍和孔辛凝拍完混沌界的最后一场戏，赵烨青大吼一声：“杀青了。”
　　“啊啊！不知道为什么我突然觉得人生圆满。”一旁的工作人员忍不住吸了吸鼻子。
　　“你怎么还哭了呢？真没见识！”一个群演看见江佑社偷偷抹泪，指着他笑了起来。
　　“有本事你眼圈别红啊。”江佑社带着哭腔驳了回去。
　　最后一场戏，是木神在混沌界终于找到了秋离，向她伸出手说道：“一起回去吧。”
　　秋离握上木神的手，眼角滑落一滴泪。
　　原本对改剧本意见很大的赵导和编剧，也被最后一幕打动了。
　　只不过……
　　“可以松手了吗，孔辛？”低头看着被孔辛凝紧紧握住的手，齐绍挣扎两下，未果。
　　“哦，抱歉。”孔辛凝毫无歉意地松开了手，不自觉弯了弯嘴角。
　　“哦哦杀青宴！”江佑社前一秒还抹着眼泪，后一秒就开开心心地打包行李。
　　左临怔怔地望着江佑社良久，淡淡笑了起来，终究是放下了心里最后的芥蒂。


第12章男主们出事了？
　　“你说左临和江佑社失踪了？”齐绍先是不可置信，然后焦急地说，“我这就叫人去找！”
　　一扭头却看见脸色阴沉的孔辛凝，齐绍咬着下嘴唇说道：“你别着急，我已经出动了直升机和专业救援队，他们会没事的。”
　　“嗯。”孔辛凝突然递给齐绍一个东西，齐绍低头一看，是唇膏？
　　“你才是，怎么这么急。”孔辛凝目光落在齐绍被自己咬破的嘴唇上神情晦涩。
　　齐绍心道还不是怕你一生气随手弄死我，她看着头顶漆黑的夜空，郁闷地叹了口气。
　　一切要从杀青当晚说起，在杀青宴上，齐绍邀请大家去自己的海岛休息几天权当休假。剧组比计划提前很多天杀青，大多数人这之后没有安排工作，再加上剧组相处确实融洽，大部分人当即同意。就连赵烨青也丢下了后期和宣传，打算先去放松一下。
　　就这样，《山无涯》剧组一行人坐着私人游轮来到了齐绍的小岛。由于小岛一些地方还没全部开发完，所以他们暂时住在专门搭建的木屋里，尽管如此也玩得十分舒心，临近傍晚甚至搞起了篝火晚会。
　　“这岛上啊，到处都充满了野生金钱的气味。”赵烨青道出了所有人的心声。
　　“我之前就一直很好奇了，齐老师的家里很有钱吗？只是单纯八卦没别的意思。”饰演司命的女演员问道。
　　“嗯，虽然我家里也挺有钱的，不过目前都是花我自己的钱哦。”齐绍笑眯眯说道，“赚钱就是为了享受嘛，辛辛苦苦赚了钱万一没来得及花就死了，还是挺亏的吧。”比如另一个世界里某个社畜小职员。
　　“有道理。”司命女演员点了点头，用闪闪发光的大眼睛看着齐绍，“既然是为了享受，齐老师有没有兴趣潜规则，我自荐！上得了厅堂下得了厨房斗得过绿茶打得过流氓！”
　　“不行！勺子姐是大家的！”江佑社嗷一嗓子扑腾到齐绍眼前举起手机，“勺子姐你看我是你粉丝后援会的大V，求求你给勺子们营个业吧，再不济开个微博也行啊。”
　　齐绍这才想起来，自己回国之后连微博都没有，她自认为没什么粉丝。现在定睛一看——勺子帮欢迎各位大勺小勺们的加入，颠勺炒糖球，你值得拥有。下面的人数竟然已经超过两百万人。
　　“勺子帮是什么鬼？”
　　“是粉丝会的爱称，有不少是被你开机仪式上的发言吸引过来的，当然更多是事业粉，虽然粉丝还不是很多……”
　　“不不，已经够多了。”齐绍只想悄无声息地息影，要是弄来几百万的粉丝，她还不得被网暴？所以微博坚决不开！
　　齐绍一把抓住江佑社的手：“能不能帮我解散粉丝群！”
　　江佑社一脸惊恐地摇头：“这是勺子们最后的落脚之处了，不要夺走它啊！”
　　齐绍和江佑社你来我往讨价还价的时候，有两个人并没有加入话题。
　　孔辛凝皱着眉头不满地看着齐绍和江佑社交叠的手，拿着一杯饮料若无其事地上前挤开两个人，而左临看着孔辛凝的一举一动像是下定了某种决心。
　　欢闹到深夜，大家纷纷拖着疲惫的身体回屋睡觉了。
　　左临突然叫住江佑社：“我有些事情想单独和你聊聊，可以么？”
　　江佑社看着手机上已过零点，连忙给齐绍打了榜，这才心不在焉地回道：“嗯你说吧。”
　　左临眼角抽了抽：“要不边走边说吧？”
　　“哦好吧。”
　　左临在前面走着思考怎么开口，江佑社则在后面疯狂保存剧组摄影师发给他的齐绍的剧照，嘴上也一刻没闲着：“啧，摄影老师这技术有待提高啊，果然还是照相机已经承载不住勺子姐的美了吧。”
　　在源源不断魔音贯耳的情况下，左临还能勉强集中思绪已实属不易。俩人一前一后不知道走了多久，江佑社看着电量所剩无几，便把手机揣进兜里：“你想说什么呀？我都走饿了。”
　　“你、喜欢齐绍吗？”
　　“当然了。”
　　“那，孔辛呢？”
　　“嗯也喜欢。”江佑社不明所以地看着左临，“下一个要问你吗？我也喜欢你。”
　　左临猛地看向江佑社，脚下被树根绊倒，江佑社想要拉左临，却被惯性带走，两个人一起摔进了深坑里。
　　“嘶疼！”江佑社挣扎着爬起来，却发现左临垫在他身下，双手还护着他的头。
　　“你没事吧？”江佑社连忙滚到一旁，看着左临。
　　“没事。”左临声音依旧冷静，只不过颤抖的拳头泄露出了他此刻的疼痛。
　　“我这就叫人……”江佑社掏出手机，却发现比电量还低的，是信号值，“不行，没信号，难道我们走到了未开发的区域吗？”
　　江佑社借着打开手机的手电筒，照亮了他们所在的坑，大概三米深四周的墙壁异常坚硬，甚至星星点点反着光，底下的土壤是黑乎乎粘稠状，没有借力的地方，也没有趁手的工具，扭头看了看连坐起来的费劲的左临，估计今晚是要睡在坑里了。
　　幸好小岛温度适宜，江佑社把自己的薄外套脱下来盖在左临身上：“你受伤了最好不要动，节省力气等待救援吧。”说完躺在左临旁边，黝黑的眸子与夜空的明月深情对望，感慨道，“人生代代皆穷矣，江月年年望相似。”
　　左临：“……”这么安详的吗？
　　“孔辛凝，是对我很重要的人……”就在江佑社快要睡着的时候，突然听见左临的声音，吓了他一跳。
　　“孔辛凝是谁？”
　　“我们从高中就是同学，硬要说的话，我们关系就像秋离和林山。”左临苦笑一声，“可是，我无法回应她这份感情，我是……同性恋。”
　　“！”江佑社一机灵猛地坐起来，他听到了什么！不会被灭口吧？映入眼帘的，是左临在月光下比哭还难看的笑容，他的心狠狠揪了起来。
　　“她真的很优秀，优秀到我觉得自己配不上她，所以就慢慢疏远她。她大学毕业后白手起家创立了公司，现在已经成为了业界顶尖的大企业家，可是不知道为什么，她会突然来到娱乐圈。”
　　“你说的该不会是……”江佑社越听越心惊，他只是个孩子，为什么要听这么多秘密。
　　“我思来想去，大概是与我之前爆出的黑料有关吧，剧组的投资商帮忙压下了我的绯闻，那家投资商，叫爱临公司。”左临闭上眼不敢看江佑社的表情，“起初我认为娱乐圈根本不适合她这样的人，直到我看见，她笑了。”
　　“高中毕业后她再也没有笑得那么开心，这一切，都是你带来的。”左临硬是坐了起来，由于肋间的疼痛让他倒吸一口冷气。
　　“唉你快躺下。”江佑社一把钳制住左临，说归说别动手啊。
　　“我有一个请求……”
　　“我拒绝。”江佑社直接打断了左临的话，不顾对方吃惊的表情，把左临缓缓放平，跪在他身旁直勾勾看着他。
　　“你还没听我说……”
　　“不管是和孔辛姐交往还是劝她离开娱乐圈，我都做不到。”
　　左临愣愣看着江佑社，他一直以为江佑社是一个心思单纯的新人。
　　“既然你都把秘密告诉我了，我不说点什么今天怕是要交待在坑里了。”江佑社半开玩笑地说。
　　“我不是这个意思。”
　　“爆料里面你潜规则的那个男艺人，是我曾经所在组合的队友，也是我曾经的男朋友……”
　　这下轮到左临说不出话了。
　　江佑社深呼一口气，娓娓说道：“我们大学开始交往，我进娱乐圈也是为了他，所以我能理解孔辛姐的心情，她大概只是单纯地想要离你近一些吧。”江佑社一改往日的嬉皮笑脸，往日清澈透亮的声音好似蒙上一层薄纱变得闷沉沉，“娱乐圈确实是个大染缸，短短一年时间，他好似完全变了个人。”
　　“我把所有资源都让给他，却被他忌惮起我的人气。之后就是被陷害，被雪藏，组合解散……我也曾一度想过放弃，但是天价的违约金我根本赔不起。”江佑社轻松的口气仿佛在说另一个人，“好在，我从小无父无母，只要能养活得起自己就好了，倒也不至于到卖肉赎身的地步。”
　　“别说了。”不知道为什么，左临非常不喜欢现在这个故作轻松一刀刀划开伤疤的江佑社。
　　“还没说到关键。”江佑社笑了笑，“也许是时来运转，我终于拿到了一个男主角的剧本，结果另一个男主角的名字就登上了热搜，投资商撤资，剧组停摆，真是时也命也啊。”
　　“可是，这个关键时刻有人担起了一切，甚至连我的偶像也来到剧组，天知道我有多开心，一切仿佛像梦一样。”
　　“怪不得……”左临想起来初次见面时候，江佑社兴奋地像个傻子。
　　“原来那不是梦啊，是孔辛姐对你的爱。”江佑社挤眉弄眼直接把剧本套了进来，“我可没那个本事剥夺秋神的爱啊。”
　　“嗯。”江佑社的话打开了左临的思路，“我也没有这个资格，如果不能回应的话，就好好守护她，像木神那样。”
　　“关于这个……我最开始只是觉得戏里面木神和秋离站在一起很和谐，可是这种契合感竟然延伸到了戏外。”江佑社挠挠头，月色下的脸一红，“看到勺子姐和孔辛姐在一起，我有点上头……”
　　“被编排”的齐绍正担忧她的男主角们，夜不能寐披上外套独自在外溜达。不知不觉走到了未开发区域，心想说不定他们就在里面，正要往里走就被人一把拉住。
　　“你要去哪？”孔辛凝狠狠捏着齐绍的胳膊，如果自己不跟着她，她恐怕连回去的路都找不到。
　　齐绍挠挠头：“我就是晚上吃多了出来遛遛弯儿。”
　　“然后给搜救队增添工作？”孔辛凝咄咄逼人。
　　齐绍的胳膊被孔辛凝拽疼了，刚想说话，却隐约看到月光下孔辛凝眉眼间的怒意，不由得一愣。
　　孔辛凝察觉自己的无缘无故的怒火，连忙松开了齐绍，调整一下呼吸让自己平静下来：“还继续遛吗？”
　　竟然被女儿教训了，齐绍简直颜面扫地，可一想到回木屋还得靠孔辛凝，齐绍又觉得颜面毫不重要，上前挽住孔辛凝的手嬉皮笑脸地说：“不了不了，咱们一起回去吧。”
　　齐绍身体贴过来那一瞬间，所有的情绪仿佛都消失了，孔辛凝只能听到自己的心跳声。
　　“你是担心江佑社么？”孔辛凝听见自己的声音，她都不知道为什么要问这个问题。
　　齐绍理所当然：“肯定会担心啊，他们两个人可是……”
　　“可是什么？”孔辛凝好奇地问。
　　——可是小说男主啊。刚才齐绍一个人溜达时就在想，如今小说剧情已经偏了十万八千里，男主们万一真的出了意外她不确定是不是依然能够逢凶化吉，所以她迫切想要找到两个人证明他们的主角光环还在。
　　“没什么。就算再担心也不能乱了阵脚，幸好有你在。”齐绍冲孔辛凝友好地一笑。
　　孔辛凝抿抿嘴小声问道：“如果我出事了，你会……”这么担心吗？
　　齐绍连呼吸都止住了，孔辛凝又在问一些奇奇怪怪的问题了，难道说……
　　齐绍一把抓住孔辛凝的手，面色无比郑重，话语掷地有声：“我不会让你出事的！”
　　孔辛凝一愣，眼神立即柔和下来，就听见齐绍接着说——
　　“所以你可千万不要想不开啊，一步错步步错天网恢恢疏而不漏苦海无边回头是岸！”
　　孔辛凝太阳穴突突直跳，两眼一闭只求眼不见心不烦。


第13章女王的锦鲤们
　　作者有话要说：
　　是这样的，我想改个标题，请各位稀少且珍贵的观众朋友们帮帮忙！从下面6个标题中选择一个大家最想点进去看的，或者不吝赐教留下更好的题目！【有选择恐惧症的亲排除法也可~】
　　1.穿越之国民影后老息影
　　2.不会演戏的作者不是好后妈
　　3.废柴影后不想崩人设
　　4.跑不动她也跑不掉
　　5.息影，太难了
　　6.影后，后妈，妈呀　　第二天搜救队终于在未开发地域找到了他们掉落的大坑，齐绍、孔辛凝和一些剧组人员急急忙忙赶过去的时候，就看到了深坑之下，两个英俊的男人依偎在一起睡得正香。
　　二人身上盖着江佑社的外套，而江佑社整个人几乎都钻进了左临的怀里。
　　齐绍那个嘴角止不住地上扬，满脑子被不存在的七彩弹幕刷屏：*卧槽磕到真的了！实在太香了！*
　　她刚想掏出手机拍个纪念照，一扭头看见双目放空却好似酝酿着暴风骤雨的孔辛凝，手机差点没拿稳掉坑里。
　　齐绍顿时悔不该当初，为什么要把孔辛凝带过来，现在倒好，双男主buff加成还在，女配黑化之路却走得更快了。怎么办，隔壁孔辛凝的眼睛都瞪直了。
　　这一刻齐绍迅速调用她为数不多的脑细胞紧急寻找出路。事实证明，勉强智商负荷运转果然是容易出问题的，齐绍不知道哪根神经搭到了哪根神经上，一把薅住身旁的孔辛凝，把她的头死死按在自己胸口，心里不停默念：看不见就好了看不见看不见！
　　被两坨柔软怼了一脸的孔辛凝呼吸越来越困难，一把推开了齐绍大口喘着气：“你发什么疯？”
　　“额，我怕你冷。”意识到自己刚才做了些什么，齐绍现在只想把自己埋进坑里。
　　但是这一番行动，也切实起到了效果，营救过程中，孔辛凝的眼睛一刻也没有落在两人身上，脸颊泛着淡淡的红晕，一双眼直勾勾盯着齐绍，盯得她背后发麻。
　　听到动静的二人终于醒了，江佑社高兴地一个后空翻原地蹦了起来：“一睁眼就看到了偶像，我是在天堂吗！”
　　“不，你是在坑底。”齐绍无奈扶额，这个深坑真是太限制江佑社的发挥了，元谋人出坑时大致就是这番景象吧。
　　“我就知道勺子姐一定会救我的啊对了左临他……”江佑社说到这里一口气用尽，来了个战略性换气。
　　齐绍心下一沉连忙给医院打电话，身旁的晏真真比营救人员更快一步攀下云梯。
　　“左临他可能受了点伤。”江佑社换完气补上下半句话的时候，晏真真已经在给左临做初步检查了。
　　经过一番手法专业的诊断后晏真真松了一口气：“肋骨轻微骨折，治疗之后大概一周就能恢复。”
　　“麻烦下次把话说完。”齐绍吓得有些腿软，看到躺在坑里一动不动的左临她险些以为男主领便当了呢。
　　“谢、谢谢。”左临被营救人员抬到担架上，转头冲晏真真道谢。
　　剧组人员都认识齐绍的这位助理，此刻又好像不认识了。
　　齐绍一脸风轻云淡：“介绍一下，我的助理晏真真，A大医学生。”
　　众人顿时肃然起敬，别的明星还在炫耀人脉的时候，您已经炫耀起了助理吗？不愧是齐女王！
　　听见左临没什么大事，在一旁的江佑社更加放松了，也不着急上去，反而观察起四周的墙。晚上看不清楚，白天光芒一照进来，疙疙瘩瘩的墙壁闪着亮晶晶的七彩光，江佑社颤颤巍巍伸出手指着墙：“勺子姐，你看这像不像钻石？”
　　齐绍：“你在说梦？”
　　“齐总，好像真的是一个钻石矿！”跟下去的一个开采人员满脸兴奋地说。
　　“……”
　　齐绍又一次上了热搜，标题很简单：#齐绍钻石矿#
　　她也不知道为什么事情就演变成了这样，穿越过来之后，她只是兢兢业业做一个花天酒地的散财童子，好不容易原主手里那些钱散了出去，却一朝回到解放前。
　　他的珠宝商老爹以公事公办的态度一路开后门，和齐绍签下了矿脉的开采加工以及后续一系列合作。
　　在外人看来，只是天鹅肉花落华青珠宝公司，殊不知她一回家就受到了老爹齐向前的热烈欢迎。
　　“我的宝贝女儿，可真是大福将！以后缺钱了就跟爹说。”
　　“不缺不缺！”齐绍惶恐摆手，虽然是肥水不流外人田，但是齐向前给齐绍的合约绝对是实打实的利润，她花了全部身家买了个岛，转眼间就翻了一番，活了二十年的小人物看着银行卡里的一串数字直眼晕。
　　把自己关到屋子里，齐绍冷静反思了一下造成如今局面的原因，还真让她找到了个理由——这个福将不是齐绍，正是开了金手指的双男主啊，作为两位主角的定情之地，怎么都得有个钻石矿烘托一下氛围。尽管前世她从来没有写过什么海岛和钻石矿，但并不妨碍小说它自己瞎瘠薄乱扯……齐绍突然就对她的穿书生活多了一点期待。
　　所以，她也不能收钱收得心安理得。齐绍想通了其中关节，立刻把左临、江佑社和孔辛凝拉进了微信群。
　　【绍】：首先感谢大家，你们也不用非要知道我在感谢什么。总之我就想说一件事，如果你们现在或者将来遇到了什么困难，请一定第一时间告诉我，但凡是能用钱解决的，都不叫事。为你们解决困难，我鞠躬尽瘁！
　　【系统提示：孔辛凝已退出群聊】
　　【左临】：……被盗号了？
　　【小佑子】：勺子姐！是你吗？
　　【绍邀请孔辛凝加入群聊】
　　【绍】：孔啊你不需要的话屏蔽就好，求你不要退群啊，你们三个缺一不可！另外，我没被盗号，我是真心实意想为你们做些事！
　　【左临】：我暂时没有，谢谢。
　　【小佑子】：勺子姐，呜呜呜我太感动了，既然你都这么说了，我也就厚着脸皮开口了，帮我赎身吧！
　　齐绍瞪直了眼睛：你那自强不息的小白花人设呢？
　　齐绍的钻石矿还没从热搜上下去，另一个标题便火箭般窜上来了。
　　#新人江佑社签约方天娱乐公司违约金千万？#
　　齐绍甚至忘了她当初是怎么脑子抽了给江佑社设定千万级别的违约金，好在她这个作者法律常识薄弱，方天娱乐的律师团一下找出合同里七八个漏洞，最后只赔了基础违约金。
　　当然，这不符合齐绍的助人理念，她让哥哥帮忙直接把江佑社和方天公司的新条约改成了实打实的千万级别，如果江佑社三年内达不到期望值，将由齐绍个人赔付方天娱乐公司的一切损失。
　　江佑社被从天而降的馅饼给砸懵了，连微博都不敢点开，生怕入目的全是“狗屎运”一类的词。
　　当然他想多了，齐绍不允许这样的事情发生，她斥资百万专门给江佑社控评，本来江佑社就是个十八线小透明，黑子并不多，除了粉丝外其他网友们无非感叹一下他运气好。
　　而真正撞大运的，是《山无涯》剧组。
　　特邀演员齐绍和男主角江佑社先后上榜，《山无涯》剧组红极一时，更有人扒出了爱临公司这个天使投资商，不仅解了剧组燃眉之急更是全力支持绯闻缠身的另一男主角左临。一时间#锦鲤剧组#以不可披靡的姿态登顶热搜榜首，这也是齐绍有意引导的结果。
　　爱临公司宣传部抓住机会发力，宣传片和一个接一个放，而剧组成员也接了一档综艺节目作为宣传。
　　从杀青一直休息到现在的齐绍，接到楚翘的电话时还有一点恍惚：“上班了？”
　　“嗯，这是个搞笑节目，轻松玩就好。”楚翘刚从方天娱乐出来，当面给齐纪汇报完近期工作后，心情大好，“听说你挖到矿了，不打算给我涨点工资吗？”
　　“两个月就工作两天，您还真敢提啊。”
　　“哈哈，我看你这不是挺爱花钱的嘛。”
　　“我那是理性投资你不懂！”
　　“对了，你真的不打算开通微博吗？你的勺子们都快把剧组官博和公司官博给炸了。”楚翘提起正事。
　　齐绍耷拉下肩膀半是无奈：“我要是开了微博，退圈的时候他们就该把我炸了。”
　　楚翘沉吟片刻说道：“你的担心也不是没有道理，既然这样不如把粉丝都引到公司官博。”
　　“交给你啦！”
　　挂断电话，齐绍开开心心掏出手机，点开剧组微博：
　　置顶的是最新的预告片：秋离被贬下凡，一魄落入碧霖树中，画面一转，是木神踏上凡尘路的背影，适时响起了齐绍的原声：“从此，九天之上再无木神。”
　　评论区热火朝天：
　　[我的天，那个木神是什么神仙？我竟然从背影中看到了神之光环！]
　　[仅仅一个背影，就满足了我对神仙的所有幻想。]
　　[求问原著粉，书中到底有没有木神啊，好想看到她的正脸！拜托了不是主角也要是个重要角色。]
　　[原著党在此，让你们失望了，书里根本就没有神界秋离这号人物，更不会有木神了。]
　　[本来今天也是日常求问齐女王开微博了吗的一天，但是让我发现了什么！那个木神的背影，绝对是齐女王！我以三年粉龄在这里作保。]
　　[你这么一说……真的是齐女王！有图有真相！]
　　[其实挺烦你们这些勺子粉的天天扎堆在别人微博下面，但是……木神要真的是齐女王的话，我好像也可以！]
　　[齐女王的那些图真的绝了，三秒钟内我要女王所有照片！]
　　至此，《山无涯》剧组彻底沦陷成勺子帮领地之一。
　　由于齐绍本就是酱油角色，再加上她本人极力拒绝，所以根本没有她的定妆照和剧照。
　　最终#木神是谁#诡异地登上了热搜。
　　《山无涯》剧组发声了：今晚七点半欢迎大家锁定星芒三套《百问百答》节目，《山无涯》的主要角色都会参加，还有木神哟~@左临@江柚子@孔辛。
　　然后他们的宣传员发现，齐绍竟然没有微博！怪不得大批大批的勺子粉在他们官博聚众卖惨呢，从来没有见过一个剧组官博的人气比一些明星都高。
　　至于孔辛凝，和齐绍一样推掉了一切通告，一个人坐在办公室里，想起了不久前和齐绍的通话。
　　“你要为了江佑社签对赌协议？”
　　“哇你的消息太灵通了吧。”
　　听着齐绍雀跃的声音，孔辛凝握紧了手机：“为什么？”
　　她想过无数理由，却听电话里齐绍脱口而出：“这绝对是稳赚不赔的买卖，而且妈妈护儿子还需要理由吗？”
　　她的语气太过坦然，一瞬间打消了孔辛凝之前所有的疑虑，原来在齐绍眼中，她和江佑社是隔着辈分的关系啊。
　　齐绍继续说道：“干脆你也别开公司了，来方天吧，看我给你们打下娱乐圈江山。”言语间霸气又宠溺。
　　孔辛凝黑着脸一口拒绝。
　　去方天，给齐绍当女儿吗？


第14章女王上综艺
　　《山无涯》剧组发微博的时候，主角团一行人已经抵达了星芒电视台的录制现场。
　　《百问百答》是一档人气颇高的问答综艺，每期邀请四位嘉宾，由节目组和网友共同出题，嘉宾回答，如果答不上来会得到相应的惩罚。
　　千奇百怪的问题和花样百出的惩罚方式，让这档节目成了茶余饭后的解压甜品。
　　“大家晚上好~《百问百答》又来啦！”主持人欢脱地说着开场白，“今天节目邀请到了风头正盛的锦鲤剧组，大家快来把锦鲤们请出来吧！”
　　除了齐绍的另外三名同志都在自己的微博上转发了官博，所以各家的粉丝纷纷过来捧场，现场一片热闹。直到……
　　“最后一位嘉宾，哇哦，我们节目还从来没请过这么厉害的艺人呢，五年时间，包揽国际三大金奖影后，更是夺得数个最佳女配角奖，她就是……”
　　还没等主持人说完，台下顿时疯成一团，扯着嗓子齐声声喊着：“齐女王！”
　　以为现场没有自己粉丝松了一口气的齐绍，一出场被台下的吼声震得一哆嗦。
　　主持人惊诧不已：“原来你们都是勺子吗？”
　　“不是！我们是单纯的颜粉！”
　　“啊齐女王太A了！你等着我把自己炸了给你放烟花！”
　　齐绍为了不抢孔辛凝的风头，特地定制了一套低调中性风的服装，妆容怎么刚硬怎么来，头发也是随便扎成了马尾。
　　虽然没抢孔辛凝的风头，但是把左临和江佑社几乎压成了隐形人，这并不是齐绍本意，而且随便挠个痒就带起一大片欢呼的感觉，尴尬到窒息。
　　“希望他们能把开场姿态保持到最后！那么话不多说，让我们开始答题吧，首先由嘉宾抽选题号，我们依据题号选出问题，根据嘉宾作答和标准答案对比是否能让21位评审满意人数过半为准。”主持人流畅地讲解规则，她从后台收到的消息是，除了齐绍外，其他人随便虐。
　　所以她笑眯眯地从看似最没背景的孔辛凝开始下手。
　　“有请孔辛抽题号！”
　　孔辛凝看了一眼英气逼人全场瞩目的齐绍，张口说道：“7号。”
　　“好的，让我们来看看7号问题，是来自一位打工人的困惑：如果你月薪2000元，想在市中心买一套一百平的房子和一辆索诺汽车，你该怎么办呢？”
　　孔辛凝一本正经地说：“努力赚钱就好了，先花一年时间攒到一万，以此为本金贷款创业……”
　　“哎呀孔辛真的是认认真真答题的孩子，我好像看到一条通往商界巨鳄的道路。”主持人笑了笑，这种回答让她一点发挥的余地都没有。
　　齐绍忍不住笑出了声，这明显是一个梗啊，为什么要答得如此走心。
　　“咦，我看到齐女王笑了，难道她有什么更好的答案吗？”主持人正愁这个回答有些冷场，连忙地把问题交给齐绍。
　　“我要是答错了怎么办？”齐绍反问道。
　　主持人一愣，听见耳麦里的提示笑着说：“非必答题环节作答，如果评委满意的话可以获得一次免受罚奖励，答错也不会有惩罚。”
　　齐绍看着孔辛凝好奇的注视，潇洒开口：“不就是有房有车嘛，你可以先给自己制定一个小目标，比如活他个二百五十年，然后向天再借五百年。”
　　主持人：？
　　观众：？
　　评委：？
　　齐绍看到众人的反应突然一惊，难道这边世界没有这个梗？
　　最先笑起来的是孔辛凝，她抿着嘴弯起眼露出浅浅的笑容，与孔辛凝不同，江佑社大口一张直接笑得蹲在地上，就连左临都忍不住弯起了嘴角。
　　在一片笑声中主持人假装擦了擦眼角的泪：“哎呀真是出乎意料的答案，不知道有没有帮助到提问者呢，让评委们来分别为两位的回答进行打分。”
　　孔辛凝的回答意外得到了18票，大部分评委认为她答得很诚恳，至于齐绍……0票。
　　“有了齐绍的答案我才知道孔辛多么靠谱。”这是其中一位评委带着笑意回答。
　　“请嘉宾们回答得更现实一些。”另一位评委也笑眯眯地说。
　　齐绍不服气地梗着脖子：“这还不现实吗？那大家要不要学江佑社去海岛溜达一圈掉进坑里然后发现钻石矿？”
　　“这么一说好像也是……”
　　齐绍一脸深沉地点点头：“所以比起通天大运白日梦，还不如寄希望于活得久一点，赚得多一点。”
　　观众&评委：还可以这样？
　　主持人故作认同地说道：“齐女王似乎用奇怪的逻辑说服了评委，我现在非常期待齐女王之后的答题环节！但是下一位选手是江佑社，请抽题。”
　　江佑社第一次上综艺本来有点紧张，刚才一阵大笑驱散了大部分紧张，乖乖说道：“2号吧。”
　　“好的，让我看看，这真是一道奇怪的问题：请问地球上是否存在没有天敌的动物？”
　　江佑社听见这个问题突然眼前一亮，头顶一撮头发顺势立了起来：“海蜘蛛！”
　　“还真有？”主持人惊诧地问他，“请问为什么说海蜘蛛？”
　　“你这是第二个问题了！”齐绍在一旁叫嚣着，让观众们会心一笑。
　　“我做主给江佑社免除这轮惩罚，所以可以科普一下吗？”主持人替大家好奇起来。
　　江佑社腼腆地笑了笑：“因为海蜘蛛浑身除了腿就是嘴，没有肉，动物不想吃它，人也找不到利用价值。它没什么崇高理想，就在海底捡垃圾吃。”边说边有些羡慕，“海蜘蛛用五亿年时间证明了一个道理：只要你一无是处，就没人能打倒你。”
　　主持人：“突然有点辛酸是怎么回事？虽然江佑社免去惩罚，不过按照规则还是需要评委打分来看看回答得是否令大家满意。”
　　“21票！江佑社竟然得到了本节目有史以来第一次满票！”主持人惊讶的声音响起。
　　对此评委给出的解释是：长见识了。
　　齐绍啪啪鼓掌：不愧是锦鲤男主。
　　“下一道让我们来看看左临选择的11号问题，同样是来自一位打工人的困惑：每天早上起床看着自己的枕头，我都在思索一个问题，人这一生到底会掉多少根头发？”
　　左临回答得干脆：“抱歉，我不知道。”
　　齐绍瞪大眼睛一脸期待：“我也想知道啊，这有标准答案吗？”
　　主持人说道：“这位提问者记录了自己工作三年以来的掉发量，然后模拟程序计算出了到达平均寿命88岁时的掉发量。”
　　“……为了算他掉多少头发，估计也得掉不少头发吧，真是难为这位网友了！”齐绍无语凝噎。
　　不管如何，没能回答上来的左临即将面对节目惩罚。
　　“接受惩罚前请问有什么要说的吗？”
　　“下周一晚上7点《山无涯》准时开播，请关注星芒八套。”左临崩于泰山而不失色，笑着把台词说完。
　　“这是什么无情的广告人！让我们来看看左临的惩罚题目是……哇！”
　　台下左临粉丝的小心脏都要跳出来了。
　　“深情地吻墙10秒，有点简单耶……”
　　那一瞬间齐绍仿佛听到了粉丝们的心声，脱口而出：“谁是墙？”
　　只见左临下意识地看向了江佑社，这个小动作被齐绍看得清清楚楚，磕得明明白白。
　　“齐女王实在是太坏了哦，左临觉得谁是墙呢？”主持人看热闹不嫌事大。
　　左临收回目光，向前走了两步，侧对台下，抬手在空中摸了摸，一举一动仿佛他的面前真的存在一堵墙，然后他闭上眼将唇轻轻贴到不存在的“墙”上。
　　所有人那一刻都忘了呼吸，眼前的男人，可是刚刚夺得金卡奖影帝的人啊，无实物表演却能把观众都带入戏中。
　　齐绍贴心地喊了一声：“CUT！10秒了。”
　　左临瞬间恢复状态，向观众鞠了一躬，掌声和欢呼声应接不暇。
　　“我要大声宣布自己成为一枚鱼鳞！左影帝实在是太帅了，我贫穷的词汇库无法形容那种刚刚那一幕对我的冲击。”主持人极尽赞美之词。
　　“那你可要去看《山无涯》，左影帝演的魔界之子帅到神仙都不容。”齐绍见缝插针一语双关地为剧组宣传。
　　“一定去看啊，而且，网上争议的热点，今天终于揭晓了，让我们有请齐绍，剧中的木神扮演者来回答最后一题！”
　　提到木神，连评委们都坐不住了，单靠宣传片里的一个背影就俘获了大批观众芳心，这下终于能看到齐绍演的国产剧了！
　　齐绍选了77号题，感受到孔辛凝的视线她奇怪望过去，却什么都没发现。
　　“啊这道题很有意思，百问百答出到第三季，请问你认为最冷门的问题是什么呢？”这种半开放式的问题其实只要说出一个评委就会给过半通过。
　　齐绍皱眉抱怨：“你这不是为难我吗，1.8%的平均收视率，几千万人关注的问题里，你让我找冷门的？我觉得哪个都不如你刚才这个问题冷。”
　　“额这个，倒也不失为一个答案。”主持人额头冒汗硬着头皮帮齐绍往回圆。
　　所有人：？
　　评委：你这是在为难我们啊！


第15章女王喝汤
　　齐绍左手端着一碗乌青色不明液体，右手拿着一个超大号汤勺，不敢相信眼前的一切。
　　一票啊，就差一票，她就要喝下这碗孟婆汤走上那条奈何桥了吗？
　　主持人也不知道齐绍为何运气如此背，偏偏就抽到了特级惩罚之无极汤，尽管节目效果拉满，但她十分担心事后工作不保。耳麦里的副导演似乎也有同样的担心，告诉她紧急补救措施。
　　主持人立刻从善如流：“是这样的，由于齐老师只差一票，所以可以在其他嘉宾的帮助下共同完成挑战。不知有没有嘉宾愿意替齐老师喝掉一勺汤呢？”
　　主持人话音未落，三个人同时走向齐绍，目光坚定气势汹汹，给齐绍一种“抢了他们饭碗”的错觉。
　　难不成这个汤挺好喝的？齐绍刚一低头，刺鼻的气味直窜脑海，熏得她差点流下泪来。
　　这时孔辛凝已经抢先一步拿走了齐绍的勺，伸进碗中，舀了个寂寞。
　　天下武功，唯快不破，弱水一瓢，只取一滴。
　　碗是不透明的，勺也是不透明的，除了齐绍谁也没看清孔辛凝舀了多少。
　　那一瞬间齐绍已经脑补出一场勾心大戏，明面两肋插刀，背地敲她一瓢，蒙在鼓里的观众们还在为孔辛凝的慷慨仗义鼓掌。
　　齐绍咬着牙微笑：“谢谢啊。”
　　就见孔辛凝把勺子递给她，在她没反应过来时笑着夺走那碗辣眼睛的黑汤，一饮而尽。
　　齐绍张了张嘴一时间失去语言管理，怔怔看着孔辛凝举起空碗展示给镜头看，指间轻抹嘴角淡然地笑了笑。
　　孔辛凝的反应给了齐绍莫大的自信，心想这汤可能没有闻上去那么难喝。孔辛凝已经替她走了99.99%的路，剩下0.01%她也不能耸啊，想到这里，齐绍屏息凝神，闭眼仰头……什么都没发生。
　　在她快憋不住气的时候，偷偷睁开眼恰好看到挂壁的一滴汤终于从勺子上依依不舍地坠落，于她舌尖翻滚跳跃，尽情绽放着生命尽头的恶之花。
　　啊，这就是传说中的走马灯、吗？齐绍目光迷离神情恍惚，此刻只恨自己长了舌头。
　　“哈哈看来孔辛对齐女王是真爱啊，那么随着惩罚环节结束，节目也已接近尾声……”
　　徜徉在三途河的齐绍听到“孔辛”二字时陡然清醒，挣扎着扑腾起来。
　　泛着泪光的眼睛郑重又深情地凝视着孔辛凝，“深渊”也正在凝视着她，还冲她笑了笑。
　　这玩意，孔辛凝喝了一碗！什么真爱，这明明是真英雄！以后孔辛凝就是她齐绍的救命恩人，奈何桥上都忘不掉的那种。
　　节目进行到最后，主持人随机抽选微博上关于他们个人的热门问题，嘉宾可以跳过，但必须再答一题。
　　“让我们来看看关于孔辛的问题：出道就演女主角，请问是有什么秘诀吗？”
　　问题本身带有争议性，其实很不好回答，左临为她捏了一把汗。
　　孔辛凝却镇定自若，只不过声音有些嘶哑：“因为我和投资商的名字很像。”
　　齐绍差点被吐沫呛到，假装咳了两下，被救命恩人嘲讽了怎么办？
　　“被迫”知道真相的江佑社顿时冷汗密布比孔辛凝还紧张急忙补充道：“是的我听说爱临公司的女老板叫孔辛凝，本人很欣赏孔辛姐呢。”
　　这番话看似平常实则潜台词很多，一方面强调女老板避免传出潜规则一类的话题，二来侧面肯定了孔辛本人的能力。当然这一切的大前提是，孔辛凝的马甲不会掉。这一点他曾问过左临，得到的回答是：不必担心。所以江佑社才敢大张旗鼓地爆料。
　　其实，这还是托了齐纪哥哥的福，爱临公司发现方天公司轻易挖到了他们孔总的照片，作为科技公司起家的团队，信息泄露那是奇耻大辱。爱临公司直接联系到总部连夜加强保密系统，现在就连最强的侦探估计都找不到半点孔辛凝的资料了。
　　主持人好奇地打量着江佑社和孔辛凝，露出一个意味深长的笑容：“哎呀那还真是缘分啊，看来《山无涯》的‘锦鲤剧组’称号是真的啊。”说完转头问江佑社，“前段时间关于江佑社的解约合同闹得沸沸扬扬，有网友扒出来你两年作为练习生曾在一个名叫JY的组合里，可是为何组合突然解散再也没有你的消息传出来呢？”
　　刚才顾着帮孔辛凝化解危机的江佑社全身一僵，这个问题他不能跳过，不然会被挖到底，他笑得自然：“解散之后我也在营业，可能是运气不太好五行缺火。”
　　挖矿锦鲤，说自己运气不好？主持人正要追问却被左临挡住视线：“该问我了吧？”
　　左临一直关注着江佑社的状态，尽管他面上在笑，但是藏在身后的拳头连青筋都爆出来了。他上前一步站在江佑社的斜前方，吸引了所有人的注意力，江佑社不由得松了一口气，望着舞台灯光下那个略显单薄的背影，心绪飘忽。
　　一直沉默不语的左临竟然主动站了出来，主持人自是不再关注人气颇低的江佑社：“关于左影帝大家想问的就太多了，让我来抽一位幸运博主，来自名叫唯爱左左的人提问：‘前期的谣言已经澄清，鱼鳞会在这里守护最好的阿临，所以，什么时候开一个粉丝见面会啊？’看来这位博主是左临的粉丝呢。”
　　齐绍这才想起来，左临出道至今都没有开过粉丝会，真是低调得让人心疼。
　　左临对着镜头笑起来：“谢谢鱼鳞们一直以来的支持，粉丝见面会和公司商议后将在第一时间公布。”
　　台下得到许诺的鱼鳞们献上了一波尖叫，刚刚自封鱼鳞的主持人也很激动：“啊啊我也要去，能不能给我留张票！”
　　“不能！”观众们直接替左临答了。
　　齐绍挑挑眉，左临粉丝会，花钱如流水！
　　她正筹划如何把自家小佑子塞进见面会顺便“友情赞助”，就听见主持人开口：“又抽到了嘉宾粉丝啊，来自小汤勺的博主提问：电视剧马上开播，想起齐女王的赌头之约，我就忍不住担心，皮球的质量怎么样？”
　　主持人念完之后一秒破功，哈哈大笑起来。
　　齐绍：……这算哪门子粉丝？就冲这个网名齐绍也要把ta单方面开除粉籍！
　　“欲知结果如何，请看星芒八套，下周一晚七点不见不散！”齐绍微笑营业，平平淡淡做一个广告人。
　　节目顺利结，主持人看样子是真的粉上了左临，在后台还问着粉丝会什么时候开。
　　齐绍长长松了一口气，工作不易，回家休息。在此之前，她还有一件要事得做。
　　她在卫生间门外堵住孔辛凝，抱拳行礼，真挚诚恳：“一瓢之恩，没齿难忘！你若不嫌弃，我们这就义结金兰从此有福同享，有难……”
　　齐绍没说完，孔辛凝一把推开她，径直走进卫生间，擦肩而过时齐绍清楚看到了她脸上那恶心反胃的表情。
　　“当我妹妹就那么不情愿嘛。”齐绍内心很受伤，但一想到孔辛凝本就是反复无常难以捉摸的性格，她也就不抱怨了。不当妹妹也好，“女儿可比妹妹好多啦嘿嘿。”
　　趴在洗漱台翻肠倒胃的孔辛凝，听见外头齐绍那句话，非常后悔刚才没有直接吐她一脸。


第16章女王的基金会
　　齐绍刚回家楚翘就打电话过来，她极不情愿地接通：“姐别告诉我有工作！”
　　“放心，新的工作都让我推了。”
　　楚翘一句话让齐绍无比安心：“稳！”
　　“不过，百萃的主打广告、索诺的黑钢系列汽车和综艺演员的初心，这三个是之前已经和你签约了的通告，我借着拍戏帮你拖到现在，过两天得把前面欠的债补上。”
　　齐绍已经开始头痛了。
　　“对了，你的息影计划进行的顺利吗？”楚翘随意地问着。
　　“别提了，馕字还没一撇呢。”
　　楚翘笑了笑提起其他话题：“我记得你之前说想做投资？”
　　“专门赔钱的那种吗？”齐绍声音一亮。
　　“你是不是对投资有什么误解？想赔钱想疯了吧！”这种令人发指的思想楚翘坚决不能理解。
　　“我吧，大概得了一种病。”齐绍自嘲地想着，只有花钱的时候，她才会觉得自己真的在另一个世界，不再是那个贫穷的打工狗。
　　“……不好意思你们富人的病我不太了解。”楚翘打算挂了电话突然灵光一闪，“你可以建立一个基金会专门扶持新锐导演编剧之类的帮他们实现影视梦，不能保证稳赔，也基本上是十投九亏的生意。”
　　齐绍双眼放光激动地问：“市场需求大不大？”
　　“你这不是明知故问吗，娱乐圈最缺你这样的冤大头了。其实当初我退圈之后好多新人导演拿着剧本找上我，他们都很有潜力，但我没有足够的资本支撑他们的梦想，被钱挡在梦想门外的人不胜枚举。”楚翘一本正经地提议，“要不要合作，你出钱我出力，一起为影视圈做一份贡献。”
　　齐绍却犹豫起来：“姐，你真这么想？”她怕楚翘一发力，自己就赚了。
　　“臭丫头瞒过不过你，我就是想借着基金会合作多见你们齐总几次，行了吧。”
　　“啊你这么说我就放心了！”齐绍松了一口气。
　　“一句话，干不干？”
　　“赔本赚吆喝这种好事当然要干！用最贵的价格，拍最好的电影，为所有的怀才不遇插上梦想的翅膀！”齐绍慷慨激昂神情振奋。
　　楚翘笑盈盈地说：“那你给基金会取一个名字吧，剩下的交给我。”
　　“嗯，叫白日基金会吧，专门实现白日梦的地方。”
　　启动砸钱项目后，齐绍兴冲冲地把这个好消息分享给了主角团。
　　【绍】：同志们，我打算成立一个基金会，专门扶持新锐导演、作家和编剧，为他们投资拍电影。如果你们身边有这样的朋友，一定要推荐给我，我会为你们开后门的！
　　【孔辛凝】：钱多了没地方花？
　　【绍】：知我者，辛辛也！
　　【左临】：这是好事，我会帮忙留意的。
　　【小佑子】：刚看到消息，勺子姐威武！我之前JY团的队友们后来纷纷转行其中有一个就干了编剧。我看过他的剧本，写得很不错，可惜他不是编剧专业出身也没有背景，一直被拒绝。
　　【绍】：小佑子你可真是我的福星！私聊私聊~
　　这样天真纯粹只让她花钱的小佑子请再来一沓！
　　和江佑社聊完他的队友编剧定下见面时间，已经快晚上七点半了。齐绍关掉微信反手点开外卖程序同时打开了电视准备看自己的综艺下饭。
　　如今的电视节目也开启了“弹幕模式”，电视侧栏还有连通微博的实时评论和留言，齐绍期待地打开弹幕，然后就被满屏幕的[木神是齐女王！][齐女王今天开微博了吗？][齐女王的头还在吗]晃花了眼。
　　随着节目开始，左临和江佑社的粉丝们也纷纷露头，只有带孔辛凝的弹幕少得可怜。
　　轮到齐绍出场时，她的造型果然引发了弹幕热潮。看着一句句脸红心跳尬出天际的夸奖，齐绍干脆屏蔽了“齐女王”“齐绍”等关键词。
　　第一个问题提出，台上孔辛凝一板一眼的答题和齐绍一板一眼的沙雕形成了鲜明对比。
　　[只有我觉得孔辛还挺可爱的吗，回答得太正经了。]
　　[金融专业的我觉得她的话让我受益匪浅！这么有远见的人不去创业太可惜了。]
　　[相比起来另一位答得是什么，向天再借五百年，我头都要笑掉了，这都是什么年代的破梗啊。]
　　[撑住啊兄弟，你的头可不能比齐五百先掉]
　　[齐五百可太雕了哈哈哈哈哈]
　　屏蔽了关键词的齐绍愕然发现弹幕里出现了一个新词——齐五百？
　　等到江佑社科普海蜘蛛的时候，大家瞬间化身爸爸妈妈粉。
　　[你们看到小柚子那心驰神往的眼神了吗？他是真的羡慕一无是处的海蜘蛛啊！]
　　[啊我为什么这么心疼，听说小柚子出道之后直接被公司雪藏两年。]
　　[“只要你一无是处，就没有人能打倒你”这是多么痛的领悟啊。]
　　[让我们当柚子皮吧，保护我们的小柚子！]
　　齐绍看着微博上了柚子皮后援会粉丝猛涨，一脸欣慰地点点头，正要发个弹幕助威，突然空屏了。
　　弹幕一瞬间消散，干干净净的屏幕连一条遮挡都没有，电视上缓缓放大左临吻墙的特写，直到齐绍喊了声“CUT”才冒出零星弹幕。
　　[妈呀刚才我的心跳停了，现在妈妈正在给我做心肺复苏呢。]
　　[我有罪，我的心脏，出轨了。]
　　[我，墙，懂？]
　　[前边闭嘴，我才是墙！]
　　[我明天就找个腻子把自己融进墙里！]
　　#左临吻墙#仅仅十分钟就登上了热搜第一，脊椎动物的中心器官为何纷纷出轨？某灵长类生物为何抛弃人的身份去当墙？这一切的背后，是道德的扭曲还是人性的沦丧？
　　殊不知，城市的一角，江佑社窝在被子里盯着手机屏幕，把左临吻墙这段视频循环了一遍又一遍，一夜未睡。
　　至于最后齐绍的惩罚，节目组害怕被喷竟然只剪了她用勺喝汤那一小段，其心可诛啊！
　　齐绍很生气，她那英勇就义的辛大女儿竟然连个镜头都没有，刚想发微博谴责一下，却发现，她没微博。没关系，就算没人知道，她也会把孔辛凝高大的身影永远铭记在心，齐绍顺利地搪塞了自己。
　　《山无涯》趁着这波势头放上了最后一支预告片。
　　视频里仙魔齐聚洛河，正邪纷纷讨伐魔界之子，林山站在沈涯身旁神情莫测，大战一触即发。另一头，洛山山顶的木屋里，青衫女子望着秋离远去的背影，轻轻笑了，声音空灵缥缈回荡山间：“不要走太远了，阿离……”
　　青衫女子美得出尘不染，却因那个悲伤的笑容堕入凡间。
　　《山无涯》：周一晚七点锁定星芒八套，带大家走进修□□！山无涯，秋无木，繁华落尽，尘世之外，有你，有我。
　　作者有话要说：
　　2020马上要过去啦，感慨之言不便多说，在这里祝大家新年快乐，人间值得！


第17章女王的野心
　　预告片一出，可以想象微博下面是怎样一番空前盛景。不管是不是齐绍的粉丝，在看到画面中的青衫女子后，都彻底沉沦。
　　[她不是神仙一样的女子，她就是神！]
　　[仙魔大战的场景很还原原著，但是那个原著里没有的木神，我想得快疯了！]
　　[真的是齐女王，一直听说她在国际多出名，我本来还有点不屑，不说了，我要穿回一天前揍那个不屑的傻x去！]
　　[所以，齐女王今天开微博了吗？]
　　“齐老师，您不开微博吗？”见到小佑子的编剧好友应温书后，对方的第一句话就是这个。
　　开微博是不可能的，这辈子都不……齐绍看着应温书期盼的小眼神，轻咳了一声：“还不是时候。”然后示意旁边的江佑社说话。
　　江佑社立刻化身交际花：“齐老师，这就是前JY团的成员之一应温书，他跟我一起粉上您的。”说后一句话时，江佑社英俊的小脸红了几分。
　　齐绍的关注点却在：为啥不叫我勺子姐了？
　　“齐老师您好，我非常喜欢您的电影，那段时间几乎每天都泡在家里看您出演的影片，久而久之就燃起了自己创作的冲动。”说完羞赧地掏出一沓装订好的A4纸，“这是我目前写过最满意的一个剧本，恳请您指导一番！”
　　齐绍接过剧本，第一页上竖着排列三个大字——第七天。
　　齐绍一页一页认真翻看，不久后竟完全沉浸在剧情里。这是发生在未来年代的故事，2050年一颗行星撞到了地球，地球近4/5的疆土化为无生命的真空地带，为了抢夺剩余1/5的资源，数十年来战乱不断，人如草芥。直到2100年，一位天才开发了生命系统。生命系统带给了人类和平、寿命与规则，却也限制住了人们的自由。
　　而故事真正开始，是在2177年，一个普通的女孩子，收到了“死亡倒计时”……
　　尽管剧本的形式看着很费劲，但齐绍看得十分入迷，合上最后一页，她眼圈通红，大脑还有些许迷茫。
　　江佑社感同身受地点点头：“我当时看完也是这个反应。”
　　江佑社的话把齐绍从那个平和中带着肃杀的未来拉回到了现实，她深深吐出一口气：“真是个好故事！”
　　“但是这个剧本拍起来，需要大量的特效……”应温书失落地垂下头，“有一些导演虽然看中了剧本，却限于天价的投资而不敢轻易试水。”
　　“嗯，虽然我们国家的特效技术已经不输国外，但是还没有人尝试拍一部特效大片。”齐绍摸着下巴思考了一会，“我们不仅要拍，还要拍成全息电影！科幻未来就要有科幻未来的样子。”
　　“全息？就是国外最先进的那种电影？可我们连能播放全息电影的影院都寥寥无几啊。”应温书觉得齐绍太乐观了一些，扭头看向江佑社想让他劝劝齐绍，却发现江佑社一脸崇拜地看着齐绍，头顶一缕呆毛又竖了起来。
　　“没有的话，我们自己建！全息技术早晚会普及，到时候全息电影便是大势所趋，现在我们只能引进国外的片子，也是时候走出国门了啊，这就是我回来的意义。”齐绍终于找到了一条更有意义也更加宽敞的砸钱之路。
　　“勺子姐威武！”江佑社被齐绍说得心潮澎湃，没忍住叫出了昵称。
　　齐绍笑着拍了拍江佑社的头顶的呆毛，对应温书说道：“你的剧本，白日基金会将全力支持，我去找方天公司商量一下合作事宜，应先生就继续完善剧本吧。”
　　“叫我小应就好！”
　　直到齐绍离开，应温书还是迷迷糊糊感觉自己像做了一场梦，他看着高高兴兴的江佑社，忍不住问道：“齐老师说得是真的吗？”
　　江佑社不满地大手拍了一下应温书的后背：“你只管把心放在肚里吧，勺子姐从来不让人失望。”
　　应温书脑海里只有一行字：盲目信任=脑残粉
　　而齐绍回到家先给楚翘打了电话，二人在大致方向上达成一致后，她打给了真·从不让人失望·奇迹哥哥。
　　齐纪开心的声音从手机里飘出来：“小绍竟然主动找我，有什么需要哥哥的地方吗？”
　　齐绍压下心中滔天的愧疚，把建立全息影院的想法提了出来，她从必要性、盈利性和可实施性出发准备了一大堆理由说服齐纪，谁知根本没用上。
　　“没问题！方天娱乐接下来会倾力打造全息影院、开发全息技术。”说完齐纪觉得没能完全表达出自己的意思，又补充了四个字，“不计成本。”
　　明明是温润的声音却仿佛凌冽之风刮得齐绍浑身冒起鸡皮疙瘩，心中第N次反复默念：这是亲哥，亲哥，不能心生邪念啊！她的奇迹哥哥，实在是太溺爱妹妹了，这样下去，将来有了老婆孩子怎么办……话说哥哥都三十一了为什么还没有女朋友？
　　齐纪完全不知道某个冒牌妹妹已经开始担心他的婚姻大事，他立刻召集公司所有高层开了一个紧急会议，既然齐绍想要，那就打造一个只属于她的娱乐王国！
　　到了晚上齐绍忽然收到孔辛凝的微信：
　　【孔辛凝】：我听江佑社说你打算建全息影院？
　　【绍】：小佑子的嘴怕不是个漏勺！
　　【孔辛凝】：你认真的？
　　【绍】：我哪一次都很认真！
　　【孔辛凝】：知道了。
　　【绍】：？？
　　【绍】：你知道什么了？
　　【绍】：人呢？
　　简短的对话就这么戛然而止，齐绍心道一句“女配心海底针”，便瘫在三人大床上准备歇息了。
　　方天娱乐公司，高层们正在会上商讨全息影院的建设计划，秘书突然敲门进来：“齐总，爱临娱乐联系我们说要合作全息影院的建设。”
　　“他们怎么知道的？”齐纪皱了皱眉，“那不是个新开的小公司吗，他们有什么资本跟我们谈合作？”
　　秘书不大的声音传进在场每个人耳朵里：“他们有辛临科技……”
　　“……”
　　那个短短两年时间从一无所有到龙头企业再到国内顶尖科技研发公司的辛临科技，这种八竿子打不着的传奇公司为何会跟爱临娱乐出现在同一情境下？
　　商界大佬齐纪久违地感到了一丝困惑。
　　月朗风清夜深人静，辛临科技公司大楼却灯火通明，一切源于顶头上司突如其来的指示：
　　三年之内让全息影院铺遍全国，不计代价。
　　作者有话要说：
　　再见，2020。
　　你好，2021~
　　“惟愿山河锦绣、国泰民安！惟愿和顺致详、幸福美满！”


第18章女王的代言黄了？
　　路仁贾是一个大三学生，平时闲来无事就爱好刷个微博，连续一周了，打开微博就是《山无涯》，起初路仁贾十分反感这种买热搜的宣传行为，直到偶然点开一个预告片，看到木神的一个背影，他就再也没走出去。
　　明知道是耽改小说，他却对着木神念念不忘，终于等到今天。他一定要亲眼看看这种只为迎合广大女性市场的剧到底哪里好，顺便，再多看几眼木神。
　　故事一开始，神魔大战爆发，最终战神打退了魔王，而秋神则用堕魔锁封印住魔界本源，将魔界从天上降至凡间。堕魔锁本是禁忌之物，触犯了天条的秋神需要下凡渡劫，进入天机镜转世时，魔王濒死逆天改命将堕魔锁引到了即将临盆的女子身上。
　　天机镜为了彻底消灭堕魔锁，不惜剥离了秋神一魄镇住魔界本源，秋神转世，魔子诞生。
　　第一集的最后，神界晋升大典上，木神从天机镜中知晓了前因后果，站在九霄云殿当场质问天帝。却得到了可笑的“因果已定”四个字。
　　木神轻蔑地看着殿上之人，漠然一笑：“你们要的是秋神，而我，只要阿离，完完整整的阿离。从此，九天之上再无木神。”
　　然后木神硬生生剔除了仙骨，踏上凡尘路。
　　路仁贾几乎是捂着嘴看完第一集的，神魔、因果、机缘、宿命，每一个话题都沉重得让人难以喘息，精致的画面勾勒出了一幅冷酷无情的天道轮回，然而，一抹盎然的绿色刺穿了所谓的“宿命”，给无情的神界灌注了一份动人的真情。
　　第二集一开始，一晃十六年，秋离拜入琼林派，在升仙大会上大放异彩，被称为绝世天才，然而她始终没有任何情绪波动。不管是受人追捧抑或遭人嫉恨，秋离都毫不在意，她的师尊摇头叹道：“明明是至情至性的水灵根，奈何偏偏入得无情道。”
　　直到秋离遇见了另一个“绝世天才”，碧霖树下，一袭白衣，翩翩公子，温润如玉。她清晰地感受到，一股从未有过的情绪从四肢百骸涌了上来。
　　白衣男子看到她后展颜一笑：“想必这位就是秋离师妹吧，我是首门弟子林山。”
　　秋离走近林山：“师兄刚才在做什么？”
　　“这棵树……”林山轻轻摸了摸树干，“十六年前毫无征兆地枯竭了，我每日给它渡灵浇灌，却没有任何起色，直到刚刚，我刚感应到师妹靠近，这棵树竟然瞬间焕发生机。”林山笑了笑，递给秋离一片绿叶，“看来这是师妹的机缘。”
　　秋离望着掌心的绿叶，怔怔重复道：“机缘、么……”
　　一天两集，一周五天，《山无涯》的剧情徐徐铺开，愈发古灵精怪的秋离整日缠着大师兄林山。而林山在一次外出任务中看到被魔物袭击奄奄一息的沈涯，少年浑身浴血一次又一次扑向魔物。出于仁义本心，林山救下了他，这才发现他身后的草垛下面，躲着一个颤颤巍巍的小男孩。
　　“哥哥死了么？”小男孩拖着一条腿爬了出来，“哥哥是为了救我……”
　　“他没事。”林山看着昏迷不醒的沈涯，明明全身上下没有一处好地方，但生命力旺盛得像路边野草。他忍不住把沈涯带回了琼林派，悉心照料。
　　刚开始还瞪着一双厌世的黑眼珠，见谁攻击谁的沈涯，在林山几乎没有底线的包容下，渐渐收敛了一身锋芒，展现出不俗的天赋后，拜入琼林派成为林山的师弟。可惜好景不长，他和秋离一同迎来了第一次下凡试炼。
　　在一次同魔物的打斗中，他暴露出自己的魔灵，被秋离发现。
　　“以人之躯驱使魔灵，你是魔界之子！”秋离想要尽快将这个消息传递回去，却遭到了其他魔族的追杀，不得已之下跳下山崖。
　　林山悲痛不已，亲自去查证真相，结果查到了沈涯头上。
　　“是你害了师妹吗？”林山问出这句话时，生生吐出一口血。
　　沈涯没有辩解，漆黑的双眼直勾勾望向林山：“如果是我的话，你会怎么做？”
　　一瞬间，林山的手死死握在剑柄上青筋暴出，但他终究没能拔剑出鞘。松开手时，林山痛苦地闭上了眼睛：“你是我带回来的，我会负责到底。”
　　听到这样的回答，沈涯第一次笑了，把一切都告诉了林山，他正是封印堕魔锁的魔子，魔界近年来的蠢蠢欲动只为了逼他交出堕魔锁，甚至不惜发动仙魔大战。
　　“是我害死了秋离，也并不奢求你的原谅。在仙魔大战前，将我和堕魔锁一起炼化吧，只有你能做到了。”沈涯笑着说出了这句话，仿佛死在林山手上，是一件值得开心的事。
　　林山定定地看了他许久，终于回道：“好。”
　　仙魔两界齐聚洛水河畔，魔界逼仙界交出魔子，大战一触即发。
　　每天跑去文宣社蹭电视追剧已经成为路仁贾的日常，刨去主角三人纠结的感情外，这部剧本身还是很吸引人的。恢弘的世界观和流畅的剧情，让路仁贾看得滋滋有味。然而直到电视剧接近尾声时，路仁贾突然发现了一个很严肃的问题。
　　他心心念的木神除了第一集露了个脸后，再也没出现过！
　　和路仁贾有着同样心路历程的人还有很多，他们聚集在《山无涯》官博下愤然发声。
　　[一口气看到22集的我只想问：木神去哪里了？还剩最后两集能不能让木神出来露个脸！]
　　[虽然我承认改编的还不错，但既然是改编就要有点改编的样子，把原创角色木神交出来！]
　　[这个剧很好看啊，林山和沈涯的互动也好甜，但我还是讨厌女主角，真希望把秋离的戏份匀给木神点啊]
　　被热议的木神本尊，此刻坐在百萃珠宝大厦的最高层会客室。
　　“实在是抱歉啊齐女士，风华系列的广告不能交给你拍了，违约金我们会如数偿还。”高层主管一脸诚挚地向齐绍道歉。
　　齐绍：喜从天降？
　　她极力掩饰住内心的喜悦，让自己脸上表现得稍显遗憾：“没关系，想必贵公司也有一番考量吧。”
　　主管意外地看着如此好说话的齐绍，对齐绍好感度直线上升，开始解释道：“是这样的，风华系列是主打雍容华贵的一套红宝石首饰，但是看到最近热映的电视剧《山无涯》之后，设计师无论如何也不同意让您代言风华系列。”
　　这个理由，很奇怪啊，齐绍错愕地问：“为什么？”
　　“因为您饰演的木神这个角色实在是深入人心，和风华系列的核心理念不符，设计师看了您的角色之后源源不断地迸发出新灵感，正在设计一套名为【木之神】的翠玉系列首饰，这也是我们本次邀您前来的真正目的。”
　　齐绍隐隐感到不妙。
　　高层继续开口：“我们带来了一份全新的合同，希望您能为即将诞生的【木之神】代言，由于这是新系列的第一份代言，所以代言费用我们上调到风华系列的两倍，如果您不满意我们还可以再谈。”
　　“……”齐绍和身旁的经纪人楚翘对视了一眼，前者一脸无奈后者满脸揶揄。
　　免费演了个友情配角，代言费翻了一倍，这是怎样的破灭打击。
　　齐绍刚想拒绝，眼珠一转按耐下悸动的心，好似不经意问起：“这么说，风华系列的代言人，贵公司已经有人选了吗？”
　　高管犹豫了一会说道：“我们正在接触杜梅。”
　　歌坛天后杜梅，人气与实力并存的偶像歌手。齐绍点点头：“的确是合适的选择。”也不再说其他，身体前倾一只手拄着头，另一只手把玩起了桌上的玻璃杯。
　　高管看齐绍一副“我有话想说但又不好直说”的样子，犹豫着开口：“齐女士如果有推荐人选可以提出来，我会和上级反映将其纳入参考范围的。”
　　齐绍会心一笑，将杯中茶水一饮而尽放下杯子说道：“《山无涯》中饰演女主角的孔辛，我认为她和这款产品的理念十分贴合。”时刻惦记着女儿的事业是一个“后妈”应尽的职责。
　　“这……她是个刚出道的新人吧？”高管皱起了眉头。
　　“我只是希望贵公司提供一个公平竞争的机会而已，如果她没能通过贵公司的考核，我不会有任何意见。但若是因为其他因素……”齐绍说着眯起了眼睛，高管瞬间觉得有一股看到了大老板的压迫感。
　　“就请把孔辛和我捆绑在一起综合考量吧。”齐绍双手交握垫在下巴处悠悠说道，“关于违约金和我的代言费，都可以再商议。”
　　“我明白了，齐女士的意思我会如实传达。”高管擦着脖子上的冷汗，故作镇静地离开了。
　　“你挺厉害的啊。”楚翘一脸诧异地看着齐绍，“这架势都快赶上齐总了。”
　　“还行还行。”齐绍的语气里有一点僵硬。
　　楚翘这才看见齐绍的后背，好像是被汗浸透了，室内空调开到18度不至于热成这样吧。
　　“楚翘姐，我腿抖抽筋了……”齐绍佝偻起身子委屈巴巴地看着楚翘，和之前浑身散发着惊人气势的模样判若两人，就好像是被附身的一样。
　　楚翘：……不愧是国际影后，连我都被骗过去了。


第19章女王包养小鲜肉？
　　齐绍走出百萃大厦，一边感慨阳光明媚岁月静好，一边掏出设了静音的手机，29个未接来电……就很想把手机扔掉。
　　同样想丢手机还有楚翘，她看向齐绍的表情好像在沉痛默哀，后者从中读懂了楚翘的意思——你摊上大事了。
　　齐绍深呼一口气，点开未接来电，晏真真11，江佑社13，应温书2，赵导1，孔辛凝1，左临1。话说为什么江佑社比她助理打的还勤？
　　刚想着，齐绍和楚翘几乎同时来了电话，齐绍定睛一看：江佑社……
　　“勺子姐，你终于接电话了，我还以为你把我拉黑了呢。”
　　小佑子的带着哭腔的声音直接捶进齐绍心坎里：“哎呀你别哭啊，我怎么会拉黑你呢，到底怎么回事呀？”齐绍比江佑社还慌张。
　　“没、没哭。”江佑社喘口气接着说：“我真不知道那个地方会有狗仔，本来我想立刻澄清但是公司说要等你发话，对不起勺子姐，都怪我。”越说声音越低。
　　“妈不怪你。”齐绍下意识脱口而出。
　　场面一度十分尴尬。电话另一头江佑社停顿了许久，假装没有听见齐绍那句话，清了清嗓子继续解释起来：“那天我们四个人吃饭……”
　　楚翘的电话是晏真真打过来的，简单向她说明了事件经过，前两周齐绍会面应温书被狗仔拍了，但他没有第一时间发出来，而是随着江佑社大火之后突然发力。经过精湛的P图，他把四个人变成了齐绍和江佑社两个人，然后一番捏造事实，扯上江佑社挖矿事件和天价违约事件，得出了一个结论——齐绍和江佑社在谈恋爱，包养的那种。
　　公司之所以迟迟没有澄清，是在等着齐绍的意见，毕竟齐绍的合约上有一条就是不得替她做主处理除人身安全外的突发情况。
　　齐绍听完江佑社的话后，心情格外平静，正所谓没传过绯闻的写手不是合格的穿书者。她笑着宽慰道：“行啦这事儿交给我，你不用有任何负担，放宽心大胆走。”——妈妈就在你身后。
　　“可是现在网上好多黑粉都在编排你呢。”江佑社气得咬牙切齿，“只要勺子姐一句话，我能撕得黑粉找不着妈！”
　　齐绍：……你才是最大的脑残黑吧！
　　吐槽归吐槽，齐绍还是很感动傻儿子第一反应是替她打抱不平，这种事情肯定是“被包养”的人受到最大苛责。齐绍都能想象得到接在江佑社后面的形容词有多难堪，怪不得左临会主动给她打电话。而且，齐绍隐约觉得，骂江佑社最狠的，可能是她的粉……
　　“委屈你了。”齐绍越想越可怜她的崽。
　　“您可别这么说呀，本来就是我做得不够周到连累勺子姐了。”江佑社觉得被齐绍的粉丝骂两句压根不是什么大事，没有什么比勺子姐的清白更重要，“不过勺子姐要是能顺便开通微博……”
　　“想都不要想！”她齐绍就算被全网黑，也绝对不给黑子找到安家的地方，“那你就多委屈一阵子吧，等到了合适的时机我再让公司澄清。”
　　江佑社应下之后，挂断电话指间飞转切了百八十个小号，但凡见着说齐绍不好的，立刻喊上“祖宗十八代”一起怼回去。
　　另一边，齐绍坐在车里皱眉沉思，楚翘适时开口：“你的那帮粉丝要是真撕起来，太败坏路人缘了，就算不澄清的话也最好发个微博引导一下。”
　　“我连粉丝都不想要，要路人缘干什么？”齐绍道貌岸然振振有词，“粉丝行为偶像买单，然后顺理成章退圈，这不是皆大欢喜吗？”
　　楚翘：说得太有道理竟然没办法反驳。
　　齐绍想通了其中关节一脸惬意地说：“出了这事江佑社也能黑红一把，先不用急着澄清，都是自家艺人蹭个热度怕什么。现在，先给我写一篇真情实感的退圈声明。”
　　楚翘一时间不知道是该同情被安排明明白白的江佑社，还是同情马上要写小作文的自己。
　　回到家后，齐绍看着孔辛凝的未接来电陷入沉思。仔细想来，这个狗仔硬生生憋了两周等到江佑社势头猛涨之时才放出来黑料。这份心性，这份隐忍，如果此狗仔不是勾践转世，那他背后一定有一位高人！手机屏幕灭了又亮，孔辛凝三个大字明明灭灭地闪烁。
　　在小说里，江佑社的磨难十个有九个都出自孔辛凝的手笔，而且做得天衣无缝。如果不是原主齐绍为了江佑社动用齐家的力量伪造证据，孔辛凝根本不会被抓住。
　　等于不管是小说里还是小说外，她都是害死孔辛凝的罪魁祸首。当时她还苦恼要是提前写死了齐绍的话，要怎么揭穿孔辛凝。现在她不用考虑这些问题了，一心只想着阻止孔辛凝黑化。她本以为经过自己不断的努力，孔辛凝已经不在意左临了，也许，是她天真了。
　　齐绍滑到孔辛凝的微信界面，涂涂改改用尽毕生功力写了一大长篇鸡汤文。大致意思是：天下男人皆过客，为爱堕落不值得。强扭的瓜也不甜，损人害己为哪般。慈母手中一根线，浪子回头金不换。
　　正在办公室翻看《全息影院建设规划》的孔辛凝，收到了齐绍的微信，拧着眉头看完密密麻麻一串字，脸上露出少许困惑的表情：难不成……被撞后遗症，间歇性发作了？
　　于是孔辛凝叫来微微问道：“最近齐绍发生什么了吗？”
　　孔总难得让她讲八卦，微微如倒豆子一般叽里呱啦全说出来了。
　　孔辛凝越听脸越黑，当即就给齐绍拨回了视频。
　　齐绍吓得条件反射就挂了。
　　【对方已拒绝】
　　孔辛凝气笑了，笑得微微头皮发麻：“孔总您别生气，您之前不是让还我盯着左先生和江佑社嘛，不管他俩有没有感情，出了这档子事江佑社算是完了。”
　　孔辛凝一愣：“你也觉得是我做的？”
　　微微冷汗瞬间就冒出来了：“怎么可能呢，孔总就算再喜欢左先生也不会……是吧。”她下意识忽略了前些日子孔辛凝往死里整左临只为了把他签进自家公司的惊悚壮举。
　　“你出去吧。”微微如获大赦连忙离开。
　　孔辛凝转着手里的笔愣愣出神，她好像已经很长时间，没有关注过左临了。明明只是一个梦，却让她仿佛心境都发生了变化，还是说有其他原因转移了她的注意力……
　　正想着，齐绍主动打过来了视频，看着齐绍的微信头像，孔辛凝不由得一怔，神色瞬间柔和下来，而她自己完全没有意识到。
　　齐绍神情自然略带歉意：“哎呀不好意思刚才在厕所呢实在没法接，你有啥事吗？”
　　这演技，甩了微微一个珠穆朗玛峰。孔辛凝冷笑着问道：“你那段话什么意思？”
　　“嗷，我就是在网上突然看见这段话，觉得太有道理了，咱们女人就要独自美丽，为了男人迷失自我实在太愚蠢了。”
　　愚蠢·孔辛凝感觉膝盖中了一箭：“我听说你和江佑社被造谣了？”
　　齐绍笑哈哈地回道：“都是小事，我齐绍能怕……”
　　“你觉得是我做的？”
　　齐绍的笑容僵在了脸上。
　　孔辛凝脸色倏地沉了下来：“我为什么要那么做？”
　　齐绍心想：那不明摆着呢嘛，排除情敌天经地义。可是她不能说出来，因为她不应该知道孔辛凝和左临、左临和江佑社之间剪不清理还乱的关系。
　　“因为我觉得……你讨厌我……”齐绍终于找出来一个说得过去的理由，暗自松了一口气接下来的话就顺畅多了，“其实吧我也能看出来你讨厌我，想黑我的话也没关系我一点也不介意真的，但是小佑子是无辜的。”
　　孔辛凝：……突然想针对江佑社了怎么办？
　　齐绍看着孔辛凝的脸越来越黑，心也越来越沉，然后就听到了对方嘲讽的声音：“看来你不止撞坏了脑子，还撞瞎了眼睛。”
　　齐绍眨眨自己的杏仁大眼睛，一脸迷惑。
　　“记得去医院检查一下，医药费我出。”说完直接挂了。
　　莫名其妙被骂了一顿的齐绍心情不大爽，但是一想起孔辛凝为她息影所做的一切，就勉强原谅她了。至于那个狗仔，别撞她手里，动不了孔辛凝还办不了他吗？
　　“阿嚏！”某狗仔坐在电脑前生无可恋地敲着键盘。
　　曾经有一颗蒙尘的珍珠摆在他眼前，他没有珍惜还丢进了角落里。
　　被别人拾到一番加工处理后，他追悔莫及。
　　如果上天再给他一次机会，他会对主编说四个字——
　　“让我来P！”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    勺子帮的王后？
　　在网上掀起轩然大波的齐绍此刻躺在阳台长椅上半阖双眼享受夏夜微风，脑海里已经开始畅想息影后的美好生活了。
　　然而事情并没有向齐绍期望的那样发展，她万万没想到，最先倒戈的，就是她的勺子们……
　　随着大批勺子粉的涌入，江佑社微博底下，从一开始的谩骂逐渐变得画风清奇。
　　[张大勺：听说女王包养了你就过来看看，没别的意思，主要是想问一句齐女王什么时候开微博？]
　　[我是一个小汤勺：不说别的，还是挺感谢你给女王挖到了钻石矿。]
　　[女王今天开微博了吗：既然女王能为了你赔天价违约金，应该也能为你开个微博吧，区区微博而已/叹气/]
　　[勺子帮二帮主：没错！只要你能让女王微博营业，我们勺子帮就认了你这个王后！]
　　勺子帮伪王后江佑社捧着手机抓心挠肝：我好想给你们点个赞啊！但是勺子姐不让呜呜。
　　柚子皮们本来战战兢兢端起枪准备迎接这惨烈一战，结果敌人横刀立马停在眼前……寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。
　　[一瓣小柚子：才知道女王竟然没开微博，连个家都没有你们勺子也太可怜了吧，以后柚子皮就是你们的家了。]
　　[最厚柚子皮：我算半个勺子，一直疑惑女王为什么不开微博呢？]
　　[柚子熟了：我老公是方天娱乐小员工，听他说公司签下了一个大明星，但是传出了大明星想息影的消息，我也没当回事，毕竟小柚子不是大明星，可现在听你们这么一说/允悲/]
　　这个消息一出，本来没什么反应的勺子们瞬间炸了。他们的女王不开微博是因为……打算息影吗！！！
　　数百万人冲到方天娱乐官博下面，质问的却是：女王真的要息影吗？
　　方天的公关：……我澄清声明都挂后台了给我来这！难道真要把楚翘姐写的息影公告发上去吗？不行啊，公告里说的是粉丝们行为过激，齐绍要承担一切责任就此息影。可现在粉丝们，是听到息影的消息才过激的……
　　方天娱乐迟迟没有回应，这时候，爱临娱乐公司官博发了一条长微博：《齐绍包养事件真相，论狗仔们的穿凿附会》
　　文章罗列一条条证据，从四人照片到监控视频，重磅实锤，最后沉痛批判当今的营销号和狗仔，唯利是图道德败坏，并声明要以公司名义起诉杜撰不实新闻的媒体。
　　吃瓜群众被这波操作震惊了，齐绍被黑和您爱临娱乐有什么关系，狗仔又没污蔑你家艺人。他们还没来得及吐槽，这条微博就被其他“事件无关者”接连转发，最先转发的是影帝左临和赵烨青导演，随后《山无涯》剧组从演员到员工挨个转发。
　　剧组每个人极尽滥美之词夸赞齐绍是多么完美的艺人，德艺双馨、待人亲和，这样的人遭到这种污蔑简直天理难容！
　　[我是剧组场记，众所周知齐老师在剧中是友情客串，戏份极少却天天待在剧组，比我们工作人员还要认真负责。]
　　[没错，我是摄影师，别的不说，有一次在山中拍摄外景，摄像机出现故障，齐老师直接叫来直升机送来了最新套设备，明天电视剧的大结局你们就能看到新设备拍出的画面有多赞了！]
　　[更重要的是，每次拍完戏齐老师都会请大家吃饭、休息各种放松，我不允许有人污蔑齐老师，守护最好的齐女王！]
　　在这样一面倒的热潮下，#齐绍窦娥冤#和#女王要息影#分别被顶上了热搜。
　　勺子们还没发力，黑子们就被各路人马的粉丝喷得狗血淋头。
　　一个吃瓜大V忍不住下场了：[总感觉……这场风波处处透露着诡异。先不谈真相，毕竟狗仔那一套我们都懂。瓜某想说的是，当事人齐和江自始至终没有发声，两家粉丝们非但没有上演撕逼大戏，反而一起跑到公司官博下质问息影是否属实。更让瓜某震惊的是，为齐洗白的不是自家公司，是别家公司和全剧组人员。为何造成这样的局面，让瓜某细细道来。]
　　[先说某热心企业为何路见不平一声吼，根据目前已知的线索瓜某思来想去，爱临公司和齐女王唯一的联系就是，女王在开机仪式上力挺爱临的艺人孔辛，所以现在爱临亲自出马还“赌头”之情。这么看来，爱临公司老总是真的很喜欢她们家这位新人啊……这个此处暂不展开。至于某锦鲤剧组，不知大家闻到了没有，那字里行间弥漫出的一股铜臭味，直升机、新设备、请吃饭，要我是员工我也得被收买啊，试问谁能在金钱的诱惑下屹立不倒呢？]
　　大V瓜某愤愤不平地抹了一把辛酸泪，敲下最后的结论。
　　[归根结底：齐女王，有钱，有权，牛逼！]
　　让瓜某没想到的是，他人生第一条点赞转发破百万的微博，不是爆料不是辣评，而是吹齐绍的彩虹屁。君不见同行妒红了眼，提笔四顾心茫然。
　　前一秒还是揭露真相的硝烟战场，后一秒就成了彩虹屁的沼气池。
　　坐等息影的齐绍对月空饮恨：人生为何如此多艰？
　　手机上江佑社发来微信：勺子姐，我可以发微博了吗？憋死我了都！
　　齐绍破罐破摔地回复道：发吧发吧，你涨点粉也算没白忙活。
　　打发走了江佑社，齐绍点开孔辛凝的头像，一字一敲像是要戳碎屏幕：我谢谢您了！
　　对方回复的很快：不客气。你真的打算息影吗？
　　【绍】：托您的福，黄了。
　　【孔辛凝】：你出演的电影很好看，每一个角色都是经典。
　　【绍】：……你也要学大V那一套吗？
　　【孔辛凝】：我是想说，你息影的话，我就再也看不到那么棒的角色了。
　　齐绍抿了抿嘴有苦难言：我就是为了留住过去的辉煌才拼了命想息影啊，谁能理解一下我唉。
　　对面见她迟迟没有回复，又发来一条：看过眼睛了吗？
　　【绍】：啥？我视力5.0好得很！
　　【孔辛凝】：你被黑不是我做的。
　　齐绍惆怅地叹了一口气，是啊，要真是她做的还好了，肯定不留余地马到成功。
　　【孔辛凝】：我不讨厌你。
　　齐绍盯着这条消息看了好久，没能从中读懂孔辛凝的用意，难道还要谢谢她的不讨厌吗？齐绍哭笑不得地回了一个大大笑脸表情，心中的惆怅消散了许多。
　　没过一会儿高妈妈打来了“慰问”电话：“你爷爷让我转告你：电视剧演得不错，下次镜头要多一点。还有，爷爷心脏不好所以你不许息影，否则就等着爷爷上手术台吧。”
　　齐绍全程：“好的妈妈，知道了妈妈，再见妈妈。”
　　撂下电话的齐绍，只感觉全世界都在和她对着干。
　　另一头，一下涨了两百万粉丝的江佑社终于冒泡了：
　　[让勺子们失望了，我在齐女王心中并没有那么重要的位置/哭泣/][图]
　　附图是前段时间江佑社花式恳求齐绍开微博的微信消息截图。
　　这条微博一经发出，一瞬间哀鸿遍野。
　　勺子们的希望，破灭了。
　　齐绍本勺的希望，也破灭了。
　　好在，虽然微博上看不到女王，粉丝们还能在电视上找寻希望。周二晚七点《山无涯》迎来了最后两集，而预告片中山顶木屋里木神的镜头还没有出现，正可谓，路遥知马力，熬到大结局！
　　星芒八套电视台，氛围一片和谐，员工们一个个兴奋又期待。八台台长紧张地踱步，本身电视台的流量就有保证，买进《山无涯》只想着锦上添花，结果生出来一朵大王花。
　　第二十三集片头曲一响，收视率就像坐了火箭一样往上窜。正片开始之后，直接突破了今年以来八台的最高纪录，并且还在持续攀升。
　　“也许，这部剧能创造星芒全台的收视率纪录了。”台长一边看着收视率图，一边忍不住看起了剧。
　　星芒一共9套台，最高的是星芒一套曾经播出过的一档都市剧，创造了8%的收视率奇迹。而现在，屏幕上的数字停在了5.7。
　　剧情进展到林山和沈涯被正邪两方口诛笔伐，沈涯为了不让林山为难，选择和堕魔锁同归于尽，利用魔界本源燃起了焚天真火。先融皮再化骨，最后烧到灵魂，焚天真火一经燃起，不消魂魄，即便是神也无法熄灭。
　　林山定定地扫过每一个人，把跟了他数百年的正阳剑一把插进河边的大石中，以剑为踏板径直飞入焚天真火。
　　生生不息却裹挟着破灭之势的火焰，不断侵袭着沈涯的魔灵，他任由生命消散，脑海里全都是和林山在一起的画面。沈涯不舍地伸出手想留下他破败人生中唯一的美好，却被另一只手紧紧握住。
　　“为什么！”沈涯看到眼前之人瞬时双目通红，大声嘶吼着，“出去！林山！”沈涯的喉咙已经被火焰灼伤，半张脸面目全非。
　　林山不断向沈涯灌输自己的灵力，延缓着火焰的侵蚀，他只是温柔地笑着：“我说过，会负责到底。”
　　正在这时，本以为早已死去的秋离宛如天神降临，而她也的确是神！在秋离把神格从体内抽出丢入焚天真火时，画面一转插入了一段回忆，解释了秋离为何没死并且出现在此处的原因。
　　“是你救了我？”秋离望着屋中青衫女子，对方缓缓回头，展露出一个笑颜。
　　“你掉到我的山下了。”
　　“你是山大王吗？”
　　“你还是一点没变啊，阿离。”青衫女子正是木神，这声阿离，蕴藏着浓烈至极的情感，却又极其平淡地道出。
　　“嘶，7.1？”工作人员惊呼一声，声音中带着不可置信，当镜头切到齐绍的正脸时，收视率断崖式增长，而且涨势疯狂，从5.7直接蹦到了7.1。没有人回应他，电视台其他人都目不转睛地盯着画面正中的那张脸。
　　在木神的帮助下，秋离恢复了记忆，她悲哀地发现自己所有的感情，只不过是因为碧霖树下丢失的那一魄，所以，她要亲手了结这份因果。
　　“等我回天上啊，木儿。”秋离许下无法实现的诺言。
　　“嗯，我等你。不要走太远了，阿离……”木神轻轻笑了起来，目光柔和而专注。
　　这一集结尾定格在预告片的画面中，而收视率停在了8。
　　电视台内先是一阵沉默，随之而来的是震耳欲聋的欢呼声。上一次这样的欢呼，是在六年前都市剧破8的星芒一台。
　　分台长知道，还有最后一集，8%远不是终点，他要亲眼见证，奇迹会通向何处。


第21章女王神演技
　　路仁贾坐在电视机前，周围还有一群同学，为了每天第一时间看到《山无涯》，住校的他天天跑到文宣社借电视看。
　　文宣社的社员们从一开始的不同意，到最后一起入了坑每天追更。
　　“啊，这就最后一集了？突然有点不舍得。”路仁贾忍不住说道。
　　“你可以留着最后一集不看。”社长调侃道。
　　“开玩笑，从第一集等到了二十三集不就是为了看木神，好不容易出来了。”路仁贾憋屈地说。
　　“开始了！”
　　不知谁喊了一句，所有人立刻噤声。
　　秋离将魂魄注入神格中丢进焚天真火，封印了堕魔锁也熄灭了火焰。林山和沈涯二人得救，而失去魂魄的秋离，形体一点点消散。
　　在灰飞烟灭之际，秋离对林山说出了改动后的台词：“早发之春，碧霖树下，因果既成。如今一切归位，当以了断，不必介怀……祝你幸福。”
　　恢复记忆的秋离再无对林山的感情，生命的最后一刻，她悠悠望向远方的洛山，喃喃自语：“对不起，木儿，我食言了。”
　　林山喷出一口心头血，在正道的讨伐中死死护住沈涯，明明战争已经平息了，秋离用命换来了和平，为什么他们还要斩尽杀绝？
　　“他是魔界之子，若是今日留他性命，仙魔两界永不太平。”
　　面对曾经的门派、恩师、并肩战斗的同门，林山放声大笑，一声比一声凄厉。他周身黑光四溢，比沈涯更加阴暗的魔气翻滚而来。
　　“不好！林山要入魔了！”
　　“琼林派，你们师门的叛徒自当你们解决。”
　　“大师兄！”“林山！”
　　沈涯从身后死死抱住林山，蒸腾起自身全部魔灵，解脱又幸福地轻笑起来：“天上地下，我陪你一起。”
　　一场震天的爆炸将洛水河炸成了两节，浩浩荡荡的仙魔大战终于落幕。秋离献祭，林山入魔，沈涯自爆，三个当世天才，一夕陨落。修真界万年内再未有人踏入仙道，魔族魔力匮乏万年不振。
　　路仁贾听到身边有啜泣的声音，他没有去看是谁，因为自己的眼睛也模糊起来。这样的结局，他无论如何都不能接受。
　　好在，故事并没有到这里结束。
　　自称“洛山神女”的木神在众目睽睽之下瞒天过海救下了林山和沈涯。究其原因只不过是——
　　“这是阿离的心愿。”
　　把洛山交给二人后，木神冲破禁制踏入混沌界，去寻那不守信用之人。
　　“你说神女能找到秋离师妹吗？”林山看着洛山神女消失的方向怔怔发问。
　　“能。”沈涯肯定地回答。
　　“沈涯……”
　　“我在。”
　　“我想等她们回来。”
　　“嗯。”
　　“不管多久。”
　　“我陪你。”
　　林山和沈涯就这么望着彼此，相视一笑。
　　混沌界，四周都是白茫茫的一片，并非雪之白，而是虚无的白。木神的眼睛被白光刺瞎，双耳在悠久的寂静中失聪，所有感官全部消失。木神好似一片叶子，漂浮在没有尽头的世界，支撑她的只有与秋离相处时的回忆。
　　终于，这片叶子落在了一汪泉水上，荡起一圈涟漪。
　　“木儿？”泉水突然变换形态，渐渐出落成了秋离的模样。
　　“阿离。”一片叶子分化出无数片形成了参天大树。
　　“为什么？”秋离怔忡地看着白茫茫的混沌界中这一抹生机盎然的绿色。
　　“我等不到你，便来寻你了。”大树冲秋离挥舞着枝芽。
　　“你知道死前我最大遗憾是什么吗？”一滴滴水珠落到叶子上，是秋离的眼泪，“我还没有和你一起看过这世间繁华啊。”
　　“一起回去吧。”大树终于变成了人形，是木神，也是洛山神女，她笑着伸出手。
　　秋离抬起手轻轻握住，眼角滑落最后一滴泪，落在了土地上，属于凡间的土地。
　　片尾曲响起，路仁贾迟迟没有动，身边的人和他一样，享受这片刻的宁静，胸腔中充斥着一种圆满的感动。
　　“真好！”一位女社员轻轻吐出两个字，戳中了大家的心声。
　　#《山无涯》大结局收视率9.7%破星芒台收视率纪录#伴随着星芒官博发出，一个晚上，热度持续发酵。
　　第二天，《山无涯》几乎屠榜微博热搜。
　　就连原著作者也发了一条微博：[山无涯，秋无木，繁华落尽，尘世之外，有你，有我。感谢@山无涯剧组带来了一个这么好的故事。]
　　和原著相比《山无涯》几乎已经变成了另一个故事，小说强调漫漫修仙路的至情至爱而电视剧偏重宿命因果与逆□□道。改编很大，但既然原作者也喜欢，书粉们更无后顾之忧，夸就完了。
　　在铺天盖地的夸声中，有两个热搜堪称最走心夸奖和最奇葩话题。
　　最走心的出自影视学院著名教授罗贤从，他洋洋洒洒写了一大篇观后感，题目是《有一种演技叫做“观众眼中的神”》。
　　[起初，我发现我的课上好多人都在聊一部电视剧，为了和时尚接轨，我也时不时去看了，这便一发不可收拾。《山无涯》这部剧画面精良，内容宏大，剧情顺畅，当然这只是我追这部剧的原因之一。更重要的是，我看到了剧中新生代演员们的崛起。
　　影帝左临把沈涯黑暗中透着的纯善展现得淋漓尽致，以他的实力做到这一点我并不惊讶。而饰演林山的江佑社和饰演秋离的孔辛，着实让我眼前一亮。秋离的看似痴情实则无情从孔辛每一个眼神中都能窥得一二，江佑社则是完美诠释了天道难违，情义两难的矛盾与绝望。
　　当我课上提起他们的演技时，一位同学给我看了第一集木神出场的视频。看到这个视频的我仿佛看到了一股不存于世的神迹，但由于我本人是唯物主义者，所以我压下心中的奇异感立刻着手做了一份调研。
　　我在网上发布了一份调查问卷，截取第一集木神的片段，提出了一个问题：木神在你眼中是什么样子。备选答案有许多例如：美丽、虚幻、有仙气、普通等等，也设置了其它选项供答题者自由发挥。然而截止昨晚收回的三万余份有效问卷中，有且只有唯一一个答案：神。
　　莎士比亚说过：一千个人眼中有一千个哈姆雷特。每个人看到剧中的木神时应该会有不同的感受，我当时的感受只能用匮乏的一句话来形容：那便是我心目中的神。问卷结果显示，大家和我的看法完全一致。
　　不是“好似神”，那一刻齐绍就是神。当神迹以数据直白地展现在我面前时，我不知道该怎么办了。这种演技颠覆了所有现存理论，更像是一种不可能的存在。直到昨天最后两集播完后我一夜未眠，最终只得感叹：江山代有才人出！]
　　罗教授的文章一经发出，各大权威纷纷转发，一边疯狂吹赞齐绍的演技，一边敬佩罗老的研究精神。
　　勺子们纷纷拜服且深受鼓舞：[现在连夸个人都要做调研吗？只会说牛逼的我瑟瑟发抖][我要奋发图强！等我考上大学再来夸奖女王才不至于丢了牌面！][楼上别想了，这个级别至少要博士水准起步……是的研究生的我也只会说牛逼/叹气/]
　　相比之下另一条热搜，热得莫名其妙。
　　起初是一个b站大佬用林山和沈涯的剧情混剪成了二人的爱情故事，并取名为《为你成魔》，大批原著CP粉沸腾了。
　　然后有一个名为“暮秋”ID在下方留言道：大大好，我是癌症晚期，临死前有一个心愿，就是想看木神和秋离在一起的画面。
　　并不知道“癌看”梗的大佬欣然答应了这个请求，创造出了两个神仙虐恋情深的故事，名字叫《寻》。
　　《寻》讲述了阿离和木儿本是混沌界的两个生灵，在漫长的岁月中修炼出了形体，说好了要一起去到外面看世间繁华。可是某天，阿离消失了。木儿疯了一样去找阿离，寻到人界却发现阿离不记得她了。木儿闯上九霄云殿想要偷走天机镜帮助阿离恢复记忆，最终失败了，她也被打回原形变成了一棵碧霖树。
　　凡人阿离在碧霖树下对林山动了心，可她不知道让她动心的，其实是那棵树！变成树的木儿眼睁睁看着阿离锲而不舍追逐林山的身影，在绝望中一点一点失去了生机。
　　直到多年后，阿离飞升成为秋神，在天机镜中看到了全部。她抛下神位返回凡间，等待她的是早已枯死的碧霖树。悲痛欲绝的阿离从山顶一跃而下，醒来时，眼前是心心念念的木儿。
　　原本阿离的那句台词：“是你救了我”被UP主改成了“我在做梦么？”
　　下一个镜头是木儿一眼万年的经典回眸：“你还是一点没变啊，阿离。”
　　看完了视频的人，彻底躺在了“暮秋”大坑里不肯出去。
　　[看原剧都没现在哭得这样惨，心爱的阿离站在眼前对着另一个男人情意绵绵，而木儿她连眼泪都流不出。碧霖树枯萎的时候我哭得妈妈把我拖去医院打了一针……]
　　[哈哈哈楼上实惨，不过大佬剪得太好了！本以为我躲过了耽美，一转头才发现自己躺在了百合花圈里，格外安详。]
　　[啊啊大佬可不可帮忙剪秋离和沈涯啊，情敌变情人这种梗我太吃了！]
　　[楼上什么鬼？既然这样那我站一秒木山——你夺走了我的爱人，我却救你于水火。]
　　[这都神他妈□□也太冷门了吧！]
　　[说起来冷门，我想把木神和胡桃女王拉郎配啊，凡间女王×绝世天神]
　　[卧槽这也行！那不是自己*自己……]
　　[楼上当心！]
　　[你们还有什么冷门CP都掏出来给大家伙瞧瞧]
　　[我我我！我的CP没有我不行啊，没了我他们就不存在了啊/暴风哭泣/！！]
　　就这样，一条#你的□□有多冷？#明晃晃出现在了热搜榜上。
　　齐绍全程：【老人/地铁/手机】
　　为什么有点惨中带笑笑中带泪的感觉。
　　自从“包养事件”后，孔辛凝就一直关注着网上有关齐绍的消息。明明连微博都没有却天天住在热搜榜上，只能说不愧是她。
　　然后孔辛凝看到了“暮秋CP”，以及混剪视频《寻》。她特地去下载了B站，二话不说给混剪大佬的这条视频打赏十万，一举将其推到热门区，这才满意地点点头。
　　好视频就应该被更多人看到，不枉费她辛辛苦苦改剧本。
　　作者有话要说：
　　感谢小天使墨照洁的一瓶营养液！开心到哭泣！


第22章有人的路，一帆风顺
　　“有人的路，历经坎坷，有人的路，一帆风顺，索诺黑钢，带你走上康庄大道！”
　　“OK感谢齐老师！效果非常棒！接下来我们去高泉山拍实景。”
　　齐绍从车上走下来，笑容中带着辛酸。
　　大夏天就应该在家吹空调看电视打游戏，为什么她要长途跋涉去大山上拍“速度与激情”？
　　“用特效不行吗？”齐绍最后挣扎着。
　　广告导演为难地说：“黑钢系列意在展现原生态的野性，实景更能体现出那种气势。”
　　“其实我车技不太好。”前世她顶多算得上能开车上路而已。
　　旁边的负责人一脸震惊：“齐老师您也太谦虚了，您可是美洲分部极力推荐的人，他们说黑钢系列代言人，非您‘奥特拉车神’不可。”
　　齐绍一脸羞耻，这是什么中二台词？这么一说她好像有点印象，当初林池给齐绍在国外的五年业余生活编排了许多设定，比如赛车、赛马、高尔夫，拳击、散打、擒拿术……写的时候就是一句话的事，坐着码字不腰疼啊。
　　齐绍叹了口气：“嗯我知道了，最后再问一句，你们这车，禁撞不？”
　　负责人吓得差点破音：“齐老师就不要开玩笑了，虽然我们对产品的安全系统非常有信心，但您毕竟是奥特拉车神，最好还是稍微收敛一点。”
　　等到了高泉山，看到路边明晃晃的限速牌，齐绍长长松了一口气。
　　她凭借自己的演技，硬是把30码的速度开出了200码的感觉。
　　导演由衷赞叹道：“齐老师不仅演技牛，还这么遵纪守法，太让人佩服了！”
　　齐绍下车的时候腿都是抖的，盘山公路又窄又弯，自己就像蚂蚁爬蚊香，她再也不想坐这辆车了。
　　然后……回去的路上，坐在“黑钢”里的齐绍：后座真舒服！
　　一切源于晏真真的一句话：“齐女王开过的车，想要！”
　　东方少爷兼司机：“之前那辆开了两个月了，的确该换辆新车了。”说完掏出钻石卡全款提走了齐绍这辆广告用车。
　　齐绍看见负责人笑得有些僵硬的脸，不禁想起了广告词：有人的路，一帆风顺。
　　车上，楚翘给她汇报了一下白日基金会的近况：“我们已经签约了三个导演两个编剧，目前正在筹备一部文艺片，剧本稍后发给你。”
　　“嗯？为什么发给我？”
　　“你是制片人啊，剧本肯定要经过你点头，包括后续的选角签约。”
　　“不，我不是。”现在撤回基金会还来得及吗？
　　“哦对，还有《演员的初心》，这是你最后一个通告了，刚好《山无涯》迎来第二轮轮播和网络版权开放，剧组的意思是希望剧中四位主角能同时上一期节目借此宣传一下。”
　　“这个可以。”能为三只主角做嫁衣的事情齐绍不遗余力，“综艺方同意吗？”
　　“你和左临没问题，只不过他们那边觉得江佑社和孔辛都还算是纯新人，够不上门槛。”
　　“我记得这个节目是分为演员和导师的？”
　　楚翘点点头：“你和左临不出意外的话应该都是嘉宾导师。”
　　“哦，如果他们俩没去的话，你帮我推了这个节目吧，就说我也够不上他们门槛，违约金我们赔。”齐绍靠在车背上抠着指甲慢悠悠说道。
　　“这，违约加耍大牌可是艺人大忌……”齐绍眯眼看了楚翘一眼，后者立即改口，“正合你意对吧……好的我知道了。”
　　齐绍满意地闭上眼，仿佛看到退休后的美好生活正在向自己招手。
　　“啊！”旁边晏真真一声惊呼，齐绍心下一沉，有种不祥的预感。
　　“《山无涯》剧组入围银卡奖，最佳男女主还有最佳女配！齐老师，你们四个都入围了！”晏真真兴奋的声音回荡在车里面。
　　齐绍：不我不想听！
　　“这下子，应该够门槛了。”楚翘憋着笑，装作遗憾地拍了拍齐绍。
　　-------------------------------------
　　齐绍前世二十载，见过最大的场面就是高中在体操台上领舞。而现在，她站在红毯前，闪光灯点亮了夜空，呐喊声划破了寂静，往前迈一步，便是星光大道。
　　可是，她连腿都不想抬。穿着价值数万的晚礼服，带着上百万的项链，齐绍觉得自己像博物馆里的文物，摆在那里供人品鉴。自打穿越以来，她还是第一次这么真实地感受到自己和这个圈子的格格不入。
　　“不舒服吗？”清泉般的声音惊醒了齐绍。
　　身旁，是和她一起走红毯的，孔辛凝。
　　与齐绍不同，孔辛凝举手投足间光芒万丈，她才是天生适合这个舞台的人。这个人此刻皱着眉头看着她，眼中带着关心。
　　“是太激动了哈哈。”齐绍强撑着精神笑着回应孔辛凝。
　　孔辛凝满脸质疑：“斩获无数国际奖项的影后，会因为电视银卡奖，激动？”
　　“你说得对……”既然继承了齐绍的身份就要有相应的觉悟，齐绍双手狠狠拍在自己脸上，让淡淡的腮红变得浓郁了些许。再次抬起头，她压下怯懦和自卑，笑吟吟挽上孔辛凝的手臂，“走吧，到我们了。”
　　齐绍原本要比孔辛凝高一些，但是她怕自己走红毯腿抖崴脚，只穿了平跟小皮鞋，正好和穿了高跟鞋的孔辛凝并肩平齐。
　　孔辛凝任由齐绍带着往前走，踏上红毯，闪光灯和尖叫声席卷而来，她发现齐绍的手在轻微颤抖，顺着看过去，齐绍一脸放松地和镜头打着招呼，看不出一丝一毫紧张。原来，那些游刃有余都是演出来的？
　　齐绍正绷紧神经应付着伸过来的相机和话筒，突然感觉左臂传来阵阵温暖，她惊讶地转头，孔辛凝右跨一步几乎把整个人都贴在了她胳膊上，这一动作无疑转移了众人的目光。
　　网上暮秋CP正火，此时演员正主发糖，收获了一批土拨鼠般的狂欢。按头小分队们辛辛苦苦搞到了入场站票，竟然吃了一波高糖福利，恨不得锣鼓喧天鞭炮齐鸣普天同庆奔走相告。
　　齐绍浑身一颤，无形松了一口气，孔辛凝是在帮她减压吗？
　　她还没问出来，就听见孔辛凝催促的声音：“走快点，我想去厕所。”
　　齐绍：行叭……不愧是您！
　　走到红毯尽头，二人接受主办方采访。
　　“关于此次《山无涯》入围多项大奖，请问齐老师有什么想说的吗？”
　　齐绍一本正经地说：“我想对关心我的人说一声，我的头很好不用担心，谢谢。”
　　记者一愣，随即领会到了齐绍的意思，将话筒转向孔辛凝：“出道作便取得了如此优异的成绩，齐老师果然没看错人，请问孔辛有什么话想说吗？”
　　孔辛凝露出十足冷艳的微笑：“小赌怡情，大赌伤身，请大家不要学习齐老师。”
　　记者&齐绍：？？
　　齐绍和孔辛凝在剧组的位置落座，旁边是刚走完红毯的左临和江佑社。江佑社满脸兴奋不停地跟左临攀谈，左临则歪着头面带微笑地认真倾听，好一幅温馨动人岁月静好的画面。齐绍忍不住看了眼孔辛凝。
　　“怎么了？”孔辛凝以为齐绍还是紧张。
　　“那个，你怎么不去厕所了？”千万不能让她看见那两个人的甜蜜气泡。
　　“等你领完奖。”
　　孔辛凝的一口笃定让齐绍受宠若惊，这要是没得奖岂不是辜负了辛女儿的期望。
　　齐绍一口气还没松下来就又提到了嗓子眼，像是等待老师宣布成绩一样焦灼又煎熬。
　　她依稀记得小说中这部剧的最佳女主角颁给了齐绍，而最佳男主由于孔辛凝的暗箱操作，俩人谁都没拿。江佑社很失落却第一时间安慰左临，使得二人感情进一步升温。
　　念到最佳女配角的时候，齐绍掌心里全是汗，时不时偷瞄两下孔辛凝，反观对方靠在椅背上嘴角上扬运筹帷幄稳操胜券。
　　果然……“有请齐绍老师上台领奖！”
　　主持人话音未落，齐绍“蹭”地站了起来，那反应速度和职业选手不相上下。
　　“齐老师看来早已认定自己获奖？”主持人不怀好意地问道。
　　齐绍笑得毫无破绽：“我刚好打算去卫生间，就听见了自己的名字，真是太巧了哈哈。”
　　主持人白眼上翻：我信你个鬼！但嘴上吹捧丝毫不减：“您饰演的木神受到业内人士交口称赞，尽管戏份少了些但胜在深入人心，最佳女配角实至名归。”主持人说完把奖杯递给齐绍。
　　“这个主持人和我有仇吗？”下台后齐绍莫名其妙一头雾水。
　　孔辛凝平静地说：“他们不想把奖颁给你，所以我作为艺人稍微批判质疑了一下银卡奖的公正性。”
　　齐绍一口老血差点喷了出来：合着您给我这暗箱操作了？
　　“没、没必要啊。”齐绍看了看手中的奖杯，顿时沉重了许多。
　　孔辛凝抿起嘴角淡淡笑着：“这是你应得的。”
　　一时间齐绍不知道是该感动还是该惆怅：“银卡奖不想颁给我也情有可原，是我挡了太多人的路。”
　　孔辛凝挑眉：“你看得倒清楚。”
　　倒不是齐绍多清楚，因为小说里的齐绍为了追求江佑社连续自降身价去拍电视剧，受到很多非议，其中就有一位老艺术家评价她挡住了新人的路。
　　没想到演个小配角也能掀起风波，齐绍纠结地拧着眉头哭笑不得。
　　“你不喜欢的话，我下次不这样做了。”孔辛凝的善解人意令齐绍感觉自己在不知好歹。
　　齐绍眼中光芒大盛一字一句坚定地说道：“不会再有下次了。”
　　孔辛凝笑了笑，她还担心自己的做法让齐绍受打击了，看齐绍这番壮志凌云的目光，是她多虑了。
　　而齐绍心中的凌云壮志：今年之内，必须息影！
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-0420:24:08~2021-01-0520:59:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：snsd20瓶；允10瓶；墨照洁1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章女王和灰姑娘
　　“获得最佳男主角的是……左临！恭喜左临继影帝之后，再次斩获视帝。”
　　《山无涯》剧组这次可谓满载而归，不仅拿到了最佳造型、最佳摄影、最佳特效等众多小奖项，更是得到了最佳编剧、最佳新人奖、最佳女配角和最佳男主角几个大奖。
　　江佑社虽然没拿到最佳男主角，却收获了最佳新人：“下次我一定会超过你的！”庆功会上，江佑社丝毫不见失落，端着酒杯冲左临宣言完毕一饮而尽。
　　左临回了一杯后，温和地笑了起来：“嗯，我等着。”
　　如果齐绍看到这一幕，一定会磕到头昏脑涨，可惜她当时正盯着孔辛凝百思不得其解。
　　最佳女主角颁给了一部大女主历史剧中的女演员，所以孔辛凝辛辛苦苦一番操作就为了走个红毯？
　　这是恶毒女配该干的事儿？
　　好奇使勺失去本心，齐绍路过江佑社和左临时都忘了拍照，径直走向孔辛凝凑在她耳边小声问道：“你怎么不为自己质疑一下公正性啊？”
　　“论演技我的确不如她。”孔辛凝古井无波的脸上再次浮现了运筹帷幄的笑容，“所以我已经把她签进公司了。”
　　这难道就是传说中的——降维打击！齐绍惊恐地后退几步，仿佛看穿了孔辛凝倚姣作媚横行霸道的外表下那双老谋深算冷血无情的眼睛，仅存的良心开始为这位女演员奏上一曲默哀之歌：这个世界多宽广，一边无垠一边苍茫，手握奖杯~却把自由丢到一旁……唉，都怪这吉他~弹得太凄凉。
　　孔辛凝此刻并不知道自己的名字被齐绍排在了“万恶的资本家”前面并且以“大于等于号”相连接，其实她签这女演员只是为了跟她学一学演戏而已。
　　最开始只是出于对这位国际影后的好奇，却在一次次和齐绍的对手戏中切实感受到了扮演另一个人的乐趣，她想要在戏中能够和齐绍站得更近一些，为此必须提升自己的演技。
　　“你……怎么站得那么远？”孔辛凝刚打算向齐绍咨询一下有没有磨炼演技的方法，却发现这人不知不觉退到了墙根。
　　齐绍回过神来慌张答道：“这边凉快点。”
　　孔辛凝正准备过去，突然收到一条消息，眉头一皱。
　　“怎么了？”齐绍假模假式地抹着脸上不存在的汗主动走过来问道。
　　孔辛凝念起手机上的短消息：“百萃珠宝诚邀您明日参加风华系列广告试镜。”说罢嘲讽地笑了一声，“呵，这年头骗子也挺创新。”
　　“额怎么说呢，这个，大概是真的……”齐绍简直想把自己埋了，那天和百萃高管商谈完就闹出了绯闻，之后她完全把代言的事忘在脑后了。
　　等齐绍讲完前因后果，孔辛凝无语地看着她：“你是我的经纪人吗？”
　　齐绍笑嘻嘻点了点自己的头：“四舍五入咱也算过命的交情了，帮一把应该的。”
　　然而，齐绍不仅没帮上忙，还引来了不小的麻烦。
　　-------------------------------------
　　百萃公司经过综合考量，最终选择了杜梅，怕齐绍误会还给她发了一份二人的硬照，两个人风格各有千秋，孔辛凝是高贵冷艳，杜梅则是外放狂热，风华系列主推红宝石项链，对比之下公司认为杜梅的形象气质和红宝石更搭配一些。
　　对此齐绍表示可以理解，不会影响后续合作，因为杜梅带上首饰后的观感的确很棒。刚见识到资本家力量的齐绍觉得孔辛凝也不一定看得上珠宝首饰的代言，没准转眼把杜梅也给签了呢……
　　本以为这事就算过去了，可偏偏有人揪着不放。
　　#恩将仇报！某新人抢夺资源不要嘴脸#
　　一条极具争议的话题带着孔辛和齐绍的名字攀上了热搜。
　　[首先恭喜杜梅拿到了百萃的风华产品代言，然而，圈内人都知道这个代言原本是齐绍的，就在众人猜测是不是杜梅抢了齐绍的代言之时，杜梅本人曝出和她竞争代言的是一个名不见经传的新人。小编一查才知道这位名叫孔辛的新人不仅刚出道就拿下了《山无涯》的女主角还备受业内关照，影后齐绍更是亲身力捧。眼下竟然能和杜梅同台竞争代言，小编不禁惊呼这位新人着实逆天！]
　　消息一出，再加上歌坛天后杜梅亲自转发评论：“有些人插上鸡毛就想当凤凰，什么小鱼小虾也敢在河里蹦跶，真当自己是个腕了吗？还有，恩将仇报太恶心了！”
　　一时间“孔辛”成为口诛笔伐风口浪尖之人。
　　杜梅这个人，曾一度因为性格火辣言辞过激而备受争议，但是她凭借强劲的实力碾压所有骂声从地狱一路爬上了歌坛天后之位。杜梅的粉丝们也是一个个战斗力爆表众虎同心其利断金。
　　如果只是杜梅还好，关键这件事里里外外都隐藏着受害者——被抢了代言的齐绍！
　　这下子彻底点燃了勺子们的怒火：我们女王拿头保你，你却背后捅刀！
　　百萃面试时候没提孔辛是齐绍引荐的，也是为了选拔公平，谁知道演变成了孔辛抢齐绍代言，公关部连忙澄清，怎奈已经被怒火迷了双眼的粉丝们根本不信。
　　[到底是有后台啊，能让百萃亲自澄清，怪不得连齐女王都败了，这娱乐圈还有没有公平一说？]
　　[实锤！孔辛不仅带资进组而且还改剧本了！据说导演原定女主角一直都是齐绍，试完镜就变成了孔辛。看来她不光抢了代言而且抢了齐绍的女主角！]底下罗列一大堆细微的证据，全都指向了孔辛凝。
　　[走红毯时候她和女王那么亲密，现在想来都是为了蹭热度呵呵！]
　　[啊我杀孔辛，求你做个人吧！]
　　……
　　“受害人”齐绍正窝在家里看楚翘刚发来的剧本，被晏真真一个电话打通了浑身经脉。
　　谁敢骂她的宝贝女儿？哦是自己的粉……让我喝口二锅头静一静。
　　了解了前因后果，有着丰富的“娱乐圈宫斗”想象力的齐绍很快找准了这件事的始作俑者，是杜梅！
　　大家都知道百萃代言是齐绍的，如果杜梅拿下代言势必会遭到齐绍粉丝的抵制，所以她先发制人把脏水全都泼给孔辛凝，而自己争这个代言只是为了给“不知天高地厚”的孔辛一点教训。这波操作不仅把杜梅摘了出来，而且引得梅子粉和勺子帮将矛头全部指向孔辛凝。
　　喝了二两白开水的齐绍从最开始的怒火中烧渐渐冷静下来：这杜梅和她小说设定严重不符啊，但凡她有点心机也不至于走上一条地狱逆袭路。
　　当务之急不是给杜梅做人格分析，而是要洗白她的悲惨女配。一想到孔辛凝，齐绍唉声叹气，少了她这个搅屎棍“后妈”，为什么女儿的路还是那么艰难？
　　再看看微博，齐绍被黑时候雷厉风行的爱临公司现在安静得像个哑巴，就任由自己老总被喷成筛子吗？
　　“孔总，您真的不去澄清一下吗？”微微急得团团转，而孔辛凝慢慢放下手里的企划书，一脸无所谓，“把那些人引到我微博下面，由他们骂去。”万一齐绍的粉丝们走投无路做了什么给齐绍招黑的事就不好了。
　　微微：……您这是为难我，公关处理可从来没有把骂声处理到自己头上这样的先例。
　　孔辛凝瞥了一眼微微，好像在责怪她这点小事都做不好，拿起手机点了两下又放回去。
　　微微目瞪口呆地看着孔辛凝随手一发就瞬间评论过万的微博，在心里由衷竖起了大拇指。不愧是孔总！
　　齐绍本来指望着爱临公司有所作为，结果就刷到了孔辛凝新发布的微博：/微笑/。
　　可谓是极尽嘲讽。
　　齐绍顿时感到一阵强烈的不安。不行！再这样下去万一辛女儿黑化了怎么办。齐绍立刻联系上楚翘，要录一个澄清视频通过公司官博回应。
　　方天娱乐的官博有一亿+的粉丝，众所周知，都是勺子。
　　在勺子们驰马操戈势必攻占孔辛城池时，一回头发现自家后院失火了。
　　视频中齐绍痛心疾首回应代言事件：“这件事真是我做的，我有权有势你们却不相信我！辛姑娘多好的孩子，认认真真演戏，凭本事得到了主角却被黑成这样。我和百萃签了其他系列代言不方便透露，就想推荐她代言风华系列，虽然最终不敌杜老师，但是我相信她值得更好的！”
　　齐绍想了想又补充道：“还有喜欢我的兄弟姐妹们，你们就当粉了个纸片人吧，想氪金我不拦着，但要是真情实感，大可不必啊！爱上纸片人是不会有结果的，请大家理性追星，追到别家我也不介意的。”
　　勺子们偃旗息鼓，带着风萧萧兮易水寒的悲壮，狼狈而归。
　　他们的女王，宁可当纸片人也不当他们偶像，实在是太诛心了！
　　紧接着勾起战火的杜梅再度发声：“嗐，齐老师您早说啊，早知道孔辛是您推荐的我还争个屁。PS.纸片人我也愿意！”
　　梅子粉：？？？原来您才是最真情实感那一个！冲冠一怒为偶像？
　　勺子们被杜梅大无畏的精神感动到了，心潮澎湃重振旗鼓：[就算是纸片人又如何，我们要为女王建一个二次元王国！]
　　然后，孔辛的微博不仅点赞了这条，还评论转发：一起/微笑/。
　　[突然觉得，孔辛很可怜啊，挨最毒的骂，说最暖的话。]
　　[我是孔辛的粉丝，我都快哭了，这不是辛姑娘，这是辛德瑞拉·灰姑娘！]
　　[啊啊那我们岂不是恶毒继母，可我想转粉了，还能行吗？]
　　[灰姑娘家欢迎后妈粉！]
　　之前骂得有多狠，现在粉得有多快。一批一批的后妈粉直接挤进孔辛的微博。
　　[继母的爱，让你破茧成蝶，加油阿辛！]
　　[你们都当后妈，那我就当表姐吧，辛妹妹要加油啊！水晶鞋和王子都会有的！]
　　[表妹来报道~给辛姐姐一把笤帚，祝你越飞越高。]
　　[哈哈哈我他妈是进童话里了吗，你们不是后妈表姐，你们是变脸怪吧哈哈哈]
　　[有没有人觉得灰姑娘×女王的CP莫名带感！我给你造南瓜马车，你给我建纸片王国。不说了诸位，我先磕为敬。]
　　给老爹齐向前打完电话之后再点开微博的齐绍：人间迷惑。


第24章演员的初心
　　说到底孔辛凝无缘无故祸从天降都是因为自己，齐绍出于愧疚想要尽可能弥补一下可怜女儿，想了想拨通了齐向前的电话。
　　“乖女儿啥事啊，钱不够了吗？”齐向前的一顿贴心问候搞得齐绍都不好意思开口了。
　　一边是爸爸，一边是女儿，坑当然还是要坑爹的：“爸，您公司最近有什么新产品吗？”
　　“你怎么知道？我们刚设计出一款恒久系列产品，多亏了你那钻石矿啊。”
　　齐绍急切地问道：“那找代言了吗？”
　　“有你还用什么代言啊？”齐向前理所当然地说。
　　“额，那啥爸，我接了对家的代言……”
　　“百萃？哎呦喂，女大不中留啊。”电话另一头齐向前拍着大腿仰天长叹。
　　齐绍连忙劝道：“我这不是替您打探敌情呢嘛。而且，作为恒久系列开拓者之一，我心中有个更合适的人选。”
　　“哼，谁啊？”齐向前不相信谁还能比得上她的女儿。
　　“《山无涯》里面演女主角的孔辛，我算是她半个师傅，一日为师终身为母，四舍五入她可就是您孙女啊！”
　　“这……也行吧。”齐向前态度转变倒不是因为齐绍的胡说八道，而是因为——“你该不会是看上那女孩了吧？”
　　齐向前一句话差点让齐绍背过气去：“您说啥呢！孔辛可是个黄花大闺女啊，您这种危险的想法是怎么冒出来的？”
　　齐向前憋了很久憋出一句：“网上那个叫《寻》的视频，还挺好看的。”
　　齐绍：……
　　#老爸磕了自己的CP怎么办？#
　　撂下电话的齐绍心很累，然后就看到微博上一条#女王和灰姑娘#的热搜，心更累了。
　　偏偏这时催命电话又响起来。
　　“你知道我有多不想接你的电话吗，楚翘姐。”
　　楚翘隔着屏幕仿佛都能看到齐绍的郁闷，不客气地笑了：“《演员的初心》明天开拍，你和左临是导师，江佑社和孔辛是演员，早上七点真真去接你。”楚翘顿了顿，贴心地补充道，“明天最高气温27度注意防暑哦。”
　　“唉，即使是盛夏也难御世态炎凉啊。”齐绍躺在床上望着硕大的天花板，此情此景，需要个BGM。
　　“小度小度，来一首应景的歌。”
　　“好的，为您播放《愁啊愁》。”
　　“手里呀捧着窝窝头，眼泪止不住地往下流……”
　　-------------------------------------
　　《演员的初心》是目前很火的演技竞演类综艺节目，每期挑选新秀演员和著名导师各四名，演员同台竞技，导师现场点评，最后由节目组给定关键词，演员和导师两两组合现场创作共同完成表演，并选出最佳组合获得本期优胜。
　　这期节目的导师除了左临和齐绍外还有两名老戏骨，千面女郎姚红以及不老男神范城，他们两位是节目请来的常驻嘉宾。而本期演员选手则是江佑社、孔辛、高瀚博和叶悠然，两男两女都是当红小鲜肉。
　　齐绍和两位老戏骨打了招呼，范城笑着应了一声，而姚红则颇为冷淡地点了点头。
　　齐绍心里暗暗叹了口气，屋漏偏逢连夜雨，不是冤家不聚头。这位女郎可不就是小说里面批判斥责她德不配位抢夺新人资源的老艺术家嘛。
　　不过，一切敌人都是她息影路上珍贵的助力啊！尤其是这种伤敌一毫自损一亿的大无畏精神，多么令人敬佩，齐绍看姚红的目光愈发灼热。
　　姚红一激灵，率先移开了视线，并且对自己的眼部信息传递功能产生了深深的质疑。
　　与之形成鲜明对比的是，录制开始后姚红对左临那快要溢出导师席的欣赏，就连对孔辛凝和江佑社也是赞不绝口，什么钟灵毓秀、璞玉浑金。
　　好在受到差别对待的不止齐绍一个，姚红同款冷哼也公平地留给了高瀚博和叶悠然。齐绍差点开心到当场认奶奶，孩儿们得到夸奖是对她这个当妈的莫大肯定！
　　热场结束后，主持人进入正题：“下面进行第一个环节，请演员们回归初心，讲述自己从事演艺事业的最初缘由。”
　　叶悠然抢先回答：“光影的世界有一种魔力，吸引着我，让我一点点沉迷。”
　　姚红一声冷哼。
　　叶悠然一下说不下去了。
　　齐绍暗地里偷着给姚奶奶拍手叫好，什么叫一个眼神让你闭嘴，姚奶奶威武霸气。
　　高瀚博第二个说道：“我从小就想当明星，很幸运成了一名演员，在今后的路上也会秉持初心继续向前。”
　　这个回答无功无过，看来高瀚博也怕姚红赏他一个白眼。
　　轮到江佑社的时候，他羞赧地低下头：“大家也知道，我最开始在一个偶像组合里，后来，组合黄了。为了给自己赎身，我什么活都接，那段日子干的最多的就是群演，当群演的时候最羡慕的就是主角们，盒饭的分量比我大三倍。自那时起我就暗自下决心，一定要成为主角，吃最大的盒饭。”江佑社越说越激动，猛地抬起头眼泪汪汪目光诚挚，“感谢《山无涯》剧组，更感谢齐老师，让我每顿吃到饱的梦想实现了。”
　　“好的非常感谢江佑社的分享，不过我们现在说的是演员的初心，不是演员的艰辛。”主持人友善地调侃道，台上台下顿时笑声一片，江佑社摸了摸鼻子自己也跟着笑起来。
　　“那么孔辛呢？”
　　“一开始只是为了一个人。”孔辛凝抬眼看向导师的方向，看到骤然紧绷的齐绍和茫然无措的左临，轻轻笑了，“不是什么太大的理由，但是演过一个角色之后，我才知道自己距离真正的演员还差很多，之后，我将以成为一名合格的演员为目标继续努力。”
　　主持人不禁感叹道：“我们的辛姑娘太谦虚了，今后请后妈们对孔辛善良点。”
　　台下一些孔辛凝的粉丝积极响应：“我们会的，阿辛你今天家务还没做完！”
　　齐绍眼角一抽：讲一个笑话，孔辛凝=灰姑娘。
　　在齐绍暗自走神时听到主持人cue了自己：“我相信大家一定和我一样想知道齐女王最开始为什么选择成为一名演员吧。”
　　齐绍坐直身体一本正经地说道：“因为出生之前我看到了自己的人生剧本，上面写着我将来是个大明星。”英年早逝的大明星，齐绍在心里默默补充道。
　　“哈哈哈，我记得我们这个节目不是搞笑问答类啊，齐女王今天是不是错拿了《百问百答》的台本？”
　　齐绍：……这个主持人，很有梗啊。
　　“在听到众位演员或诚挚或平淡或离奇的初心之后，让我们正式拉开舞台的帷幕。接下来大屏幕上会展现几段经典的电影片段，几位演员将随机抽选到这些片段饰演其中的角色，结束之后请四位评委分别点评并打分。”
　　第一个仍然是叶悠然，倒霉孩子竟然抽到了姚红的成名作《小花》，这部电影讲述了一个名叫小花的少女走出大山后历经种种最后回到山里成了一名乡村教师的故事。
　　和大屏幕的片段对比之下，叶悠然饰演的小花完美诠释了什么叫“不求演得最好，但求姿态最美”。
　　火冒三丈的姚红直接打断了叶悠然的表演：“不好意思我看不下去了。下一位，谢谢。”
　　齐绍艰难地憋着笑，话说回来，姚红不愧为一代国民女神，她演的小花清纯淡雅，坚韧不摧。要是齐绍没有金手指，大概也就能和叶悠然拼得个不分上下吧。
　　第二个上场的高瀚博抽中了范城的片段，齐绍一下读懂了机制，这次的片段都是从四个导师演过的电影里选取，再加上性别因素，所以她能肯定接下来江佑社会抽到左临的戏，而孔辛凝则是抽到她的戏，可太令勺期待了。
　　高瀚博一段表演完毕还算可圈可点，虽然有些用力过度，但是四位导师都给了7-8分。
　　“接下来看看江佑社会抽到什么呢？”
　　大屏幕画面瞬间变暗，夜晚的大厦楼顶，西装革履的男人站在天台边缘与抬手举枪的警官四目相对，他的身后城市，车水马龙灯红酒绿，而眼前却是无边无际的黑暗，最终，男人露出释然的笑容：“你们，赢了。”说完向后栽去。
　　这是左临获得影帝的作品《狱》，讲述普通人阿明为了求生被迫走上一条绝路，他把这个坏蛋演活了，最后天台自杀这一幕堪称经典，让无数人唏嘘叹惋。
　　“江佑社，请开始表演，诶你怎么哭了？”
　　只见江佑社站在大屏幕前眨了眨眼，眼泪一下就涌出来了，用手摸了摸脸一片湿润，他一开口带着哭腔：“我也不知道啊，就、看见阿明笑了我好难过。”
　　“这是，共情了吧。”范城笑着解释道，“你把自己代入进角色内心世界了，阿明脸上虽然在笑，心中却早已千疮百孔，那一刻你和角色共情了，现在演员能做到这点的极少。”说完冲他点点头。
　　“谢谢范老师。”江佑社脸蛋发红满心懊恼，自己的泪腺实在太不给面子了，一抬头看到导师席上的左临抿着嘴注视他，他的脸更红了。
　　但是很快江佑社便进入状态，他直视前方，好像前面有一群警察拿枪指着他。江佑社歪歪头，露出了一个明媚如暖阳的笑容，声音中带着轻快：“你们，赢啦。”说完闭上眼睛向后倒去。
　　“嘭！”江佑社直挺挺砸在了演播室地板上，把大家吓了一大跳，所有人都还没反应过来，左临就从导师席冲了下去，扶起江佑社。
　　江佑社睁开眼的时候双目无神，显然还沉浸在刚刚的戏里，继续扮演一个坠楼的死人。
　　“江佑社。”左临轻轻唤了他一声。
　　江佑社转了转眼珠，空洞的双眼终于燃起一丝亮光，看清楚眼前之人后他连忙站了起来：“对不起对不起，我刚刚入戏太深了，谢谢左老师。”
　　左临压下眼底翻涌的情绪，笑着说了句“没事便好”然后回到了座位。
　　齐绍在左临冲下去的一瞬间，立刻双手捂嘴，生怕自己的姨母笑被拍进去。而一旁已经走到江佑社身边准备拉他的孔辛凝，余光瞥到左临后不动声色地退了半步……
　　江佑社捂着后脑勺等待导师们的点评。
　　谁都没有说话，因为江佑社饰演的阿明显然和戏中不一样，尤其是最后那个笑容，明明是纯粹干净的笑，却让人寒从心起恶向胆生。他们一时间无法给出评价。
　　落座后左临率先开口了，如果说在场有谁能够点评江佑社的表演，非阿明的扮演者左临莫属：“这个片段当时我演了两遍，一遍是大家看到的版本，另一遍……就是江佑社刚刚所展现的那样。”
　　其他人听了也是惊讶不已，原版的阿明是个令人惋惜的可怜人，江佑社版的阿明则是令人胆寒的真疯子，硬说得话，后者显然更有张力。
　　左临笑了笑继续说道：“但是导演选择了第一种，我想导演大概是为了迁就我吧，演完那个片段之后我的状态就不太好了，如果通过整部戏把阿明导向最后那个笑容，我也许会入戏太深彻底变成阿明。”
　　齐绍倒吸一口凉气，明明是书中人却说着连作者都不知道的事，就像看野史一样刺激。
　　“所以，我认为江佑社的表演已经超越了我。”左临边说边举起了10分的牌子。
　　本人都那么说了，其他人肯定不会有意见。
　　“恭喜江佑社成为本节目以来唯一个获得满分的演员。”主持人激动地高呼。
　　这场面……有点眼熟。
　　纵然小说已经面目全非，但江佑社的金手指还是那么闪亮又踏实，齐绍一下恢复了平常心，好整以暇准备欣赏辛女儿的演技。
　　孔辛凝抽到《胡桃女王》的片段齐绍早有预料，毕竟那是齐绍的成名作，也是这部戏，将齐绍送上了至高王座。
　　片段选用的场景是胡桃女王站在城墙上垂望即将被攻陷的城门，这幕戏从女王的眼睛拉回至城门下，采用了一镜到底的手法，在女王眼中好似流转着王朝更替，盛衰无常。
　　准备时间到，孔辛凝抬头让眼睛对焦在远处。胡桃女王的一生守护臣民，却敌不过大势所趋，临死前，她看到了什么呢？
　　孔辛凝的目光越来越发散，她好像又看见了那个梦，梦中自己躺在床上，四肢被束缚带紧紧捆住，直到死亡那一刻，终于解脱了。
　　对了，是解脱。不必再以瘦弱的身躯扛起沉重的责任，卸下担子的女王，那一刻，终于能够做回自己了。孔辛凝的眼中勾勒淡淡的笑意，只有一瞬，便被城下的嘶吼声冲散。
　　由于评委们看不到孔辛凝的正面，所以身后的大屏幕特意切到了孔辛凝的脸部特写。
　　被放大的面庞光洁如玉，却带着一丝疲惫，那眼中转瞬即逝的笑容，镌刻着向死而生的苍凉，一时间戳中了很多人的心。
　　齐绍首当其戳，一想到在她笔下孔辛凝的悲惨下场，恨不得把心掏出来递到她手上，对她深情地说一句：妈没别的可给你，只有一颗黑心了。
　　点评时，左临盯着孔辛凝认真问道：“笑的时候，你在想什么？”
　　孔辛凝似有似无地望了齐绍一眼浅笑着回答：“想她所想。”
　　齐绍顿时后背发凉：万幸孔辛凝没有读心术。
　　最后，姚红和沈城打了9分，左临和齐绍则是给出了10分。
　　作者有话要说：
　　这是一个简短的求生欲（应该写在简介里但是简介过审太慢了）：本文所有娱乐圈相关全是鄙人脑补胡诌，无原型勿代入！感谢大家不杠之恩~


第25章女王当编剧
　　“感谢四位演员们的精彩表演。接下来由演员挑选导师，然后根据系统给定的随机关键词编排一段即兴表演。请演员们按照第一轮的分数由高到低进行选择。首先请获得40分的江佑社挑选导师。”主持人说完，叶悠然笑颜未半而中道崩殂。
　　江佑社毫不犹豫地选了左临，第二名的孔辛凝朱唇轻启：“我选择齐绍、老师。”
　　纵然停顿得不那么合时宜，齐绍依旧一本满足，这声“老师”从孔辛凝口中说出真是绕梁三日不绝于耳啊。
　　接着，高瀚博顶着叶悠然杀人的目光选择了沈城，而叶悠然小可怜再度碰上大杀器姚红，咬着下嘴唇苍白无力地弯了弯嘴角。头可断血可流，姿态不能丢。
　　这份坚持，令勺动容，每一个鲜活多姿的人设都不应被辜负——那是黑心妈妈用头发换来的。
　　叶悠然正在心底深切“问候”节目组，突然感到了一股日照暖阳般的视线。
　　那慈爱的温柔，像初见娘眼眸，时间停止倒流，在27度6。
　　叶悠然咧着嘴冲齐绍傻傻地笑起来，这还是她第一次发自内心流露出真实感情，连主持人的声音都变得清甜悦耳：
　　“叶悠然的关键词是——下水道！”
　　叶悠然：……笑容僵住，温度褪去，去他妈的！
　　“请二位在后台准备五分钟，不要走开马上回来，精彩稍后继续！”
　　每组表演之前主持人会公布下一组的关键词，依次类推。五分钟过后，叶悠然和姚红重回舞台，而高瀚博和范城得到了关键词下台准备。
　　叶悠然傲然矗立于灯光之下，心中早已七上八下，回想起刚才在后台，姚红上来第一句话就是：“你要演一个精致的下水道还是能动弹的管道工？”
　　她一眨不眨地瞪了姚红好一会儿，终于让大眼珠在干涩之中渐渐红了起来，装作泫然若泣的样子小声说道：“我演管道工。”
　　此刻姚红盘腿坐在地板上，发型凌乱，眼神飘忽，突然抬手挡了一下眼睛。
　　短短几个动作便描画出一个身处狭小黑暗地方中的人突然见到了光亮的样子。
　　叶悠然做起优美的攀爬动作，落地之后，左右看了两下“惊恐”地向后一跳：“啊~这里怎么有人？”
　　姚红不耐烦地开口，声音干涸又嘶哑似是许久未曾开口：“是修下水道的吗？不用管我，你修你的。”
　　“这里非常危险，我得把您先送上去。”叶悠然说着就要拉姚红。
　　姚红狠狠打开了她的手：“说了不用管我！”
　　叶悠然看着一下子红了的手背，眼底闪过一丝愠怒，但还是耐住性子说：“下水道里不允许待人，您必须跟我走。”然后准备再拉姚红。
　　姚红猛地站起身抓住叶悠然的双肩，面目狰狞双眼通红：“我最讨厌的就是你们这副伪善的嘴脸，说要把我送到养老院真当我老糊涂了吗，我都躲到这里来了还是被你们找到。”
　　“您在说什么啊。”叶悠然这次真的有点被吓到了，“我送您去医院吧。”
　　姚红疯疯癫癫地笑起来：“医院？你怕是要割了我的器官去卖钱吧。”
　　“你有什么被害妄想症，都老成这个样子的器官谁会要？”叶悠然再也忍不住吼了出来，“好心当做驴肝肺，你就在下水道里住一辈子吧！”
　　姚红眯着眼打量叶悠然，蓦地冷笑起来：“原形毕露了吧？”
　　那一刻，叶悠然已是分不清戏里戏外，露出一个惊恐至极的表情。
　　这段表演没有过多剧情，但是两个人的对话细节和爆发力可谓旗鼓相当，尤其是最后，叶悠然神情自然看不出一丝表演痕迹。
　　到了后台齐绍还在不断赞叹：“姚奶奶真厉害啊，把现实冲突带到了戏中引得叶悠然本色出演。”
　　孔辛凝不容置疑地说道：“你比她厉害。”姚红能把人代入戏，可齐绍能让人把戏中的情绪带出到现实。
　　齐绍脸一红转换话题：“咱们这个关键词你有什么想法吗？”
　　孔辛凝认真思索许久，摇摇头懊恼地说道：“抱歉，我没有坐过出租车不太了解。”
　　齐绍缓缓抬手捂住心脏一抽一抽地干笑两声：“没关系，交给我吧，这我熟。”不就是命题小作文嘛，就算不用凡尔赛文学她也照样写得出来。
　　第二组的高瀚宇表现平平无奇甚至不如叶悠然出彩，尽管叶悠然脸色铁青并不为此感到丝毫开心。
　　“接下来请欣赏孔辛-齐绍组合带来她们的表演，关键词为：出租车。下一组的关键词为“如果”，请左老师和江佑社到后台准备。”
　　齐绍提前告知工作人员对舞台进行简单布置，背景屏幕上投射着空旷的夜路，齐绍穿上一件棉大衣把自己裹得严严实实，而孔辛凝则是换了一身高中生的校服。
　　齐绍坐在椅子上双手悬空，脚上一踩一合，无实物表演驾驶车辆，这种小打小闹比起索诺黑钢的广告简直是“安步当车”小菜一碟。
　　前方学生小孔招招手，出租车齐师傅便停下车，只见小孔拄着两个话筒架当做拐杖，脸色苍白双腿微弯。得亏是孔辛凝来演齐绍才不至于笑场。
　　司机老齐扶着小孔坐到后排椅子上，把两根“拐杖”横放在座椅下面，关上车后门回到驾驶席。
　　“姑娘这大雪天上哪儿去啊？”齐绍一开腔就是老司机了。
　　“西郊离散场。”这几个字被小孔用缓慢平直的语调说出，台下观众头皮发麻一个激灵。
　　老齐眉头一皱：“哎哟，我记得那片儿是孤坟场，去那儿干啥？”
　　“还有十天就是春节了。”小孔淡淡地说。
　　“是啊，家家户户都回去过年了，也就这时候咱小城才消停下来。”老齐缩了缩肩膀，把大棉袄往脖子上拉了拉。
　　“我去给仇人拜个早年。”这句话说得非常轻快，小孔的表情也活泼起来，刚刚的阴冷气息瞬间消失。
　　“我这从太阳下山到现在就拉着俩客人……”老齐说到一半终于反应过来小孔的话，猛地回头，“你刚说啥？”
　　“师傅，您看前面开车啊。”小孔反倒是被老齐吓了一跳。
　　“不是，婶儿年纪大了，经不起吓。”老齐吸着鼻子悻悻回过头。
　　“不好意思啊婶儿，我开个玩笑。”小孔嘻嘻笑了起来，眼睛里闪着诡计得逞的灵动。
　　“看你还穿着校服，学校没放假吗？”
　　“放假啦。”
　　“你说你，三更半夜一个人去坟场，腿脚还不方便。”老齐抬起手转了下并不存在的后视镜，好似张望着镜子里的姑娘，“你这腿……”
　　小孔眼底闪过一丝恍惚：“三年前地震我被压在地下室了。”
　　“唉，我记得那天——”老齐单手把着方向盘，另一只手从兜里摸出什么，然后隔空做出打火的动作，架起食指和中指送到嘴边，猛吸一口慢慢吐出，怅然地说道，“地震那天，我正在外头出车，满脑子只想快点赶到老公和孩子身边。”
　　老齐浑身紧绷着，声音中带着颤抖：“可是路上车胎爆了……当我回到家的时候他们已经……”
　　“婶，您别哭。”小孔用手撑起身子把头探到前座安慰着。
　　“瞎说啥，我没哭。”老齐反手把小孔的头按了回去。
　　“兴许他们早就转世投胎现在准备过年了。”
　　“你这孩子怎么信这些？高中政治没教你们唯物主义吗？”老齐撇撇嘴。
　　“我学理的婶儿。”小孔笑了笑。
　　老齐疑惑道：“咦，我记得今年已经不分文理了啊。”
　　“是嘛？”
　　“我女儿当年是最后一批分文理，要是……也该上大学了。”老齐忽然又哽咽起来，连忙换了话题，“我女儿是一中的，你呢？”
　　“我是三中的。”
　　“三中，也还凑合，就是学生杂了点。”老齐甩手做了个往窗外丢烟头的动作，“你说你的仇人是怎么回事？”
　　“他、是我的同班同学。”小孔脸上的笑容消散下去，“最开始只是因为我不借他抄作业他就报复我，撕作业本、考试时候抢文具、上课踹我的凳子……”
　　“嘿，我女儿也经常和同学小打小闹。”
　　“后来他变本加厉，我每次上厕所回来，书包都在垃圾桶里，每次上体育课都会被各种球砸到，就连放学的路上偶尔也会被拖走打一顿。”小孔边笑边讲好像在说别人的故事。
　　“这就过分了，你怎么不告诉老师和父母？”老齐气得拍了拍方向盘。
　　“没用的，他家挺厉害，正当我准备转学时，他来找我道歉了，他说后面那些事情不是他做的。还向我保证再也不会发生类似的事了。”
　　“你答应了？”
　　“嗯，我还挺怂的。”小孔自嘲地笑了笑，“幸好自那以后我就再也没遇到过什么麻烦，和他也形同陌路。直到我有了男朋友。”小孔想到了什么眼中浮现笑意。
　　老齐挑眉一笑：“嘿，你咋还早恋？”
　　小孔继续说着：“他知道后，把矛头指向了我男友，逼迫他转学搬家。”前一秒小孔还在笑，后一秒瞋目切齿怒不可遏，“甚至在我和男朋友最后一次见面前，把我拖进地下室用柜子堵住门。”
　　老齐大手一拍方向盘怒道：“这小兔崽子别叫我碰上他！”
　　“我在漆黑的地下室待了没多久，地震了，屋顶也塌了。”小孔心有余悸地说，“我的腿被死死压在储物架下，门外传来他的嘶吼声。”
　　“后来我听说，他本来已经逃出去了，又疯了似的折返回去。”小孔痛苦地闭上眼睛，双手死死抓住大腿。
　　“他、是想去救你？”老齐吸了一口凉气，“姑娘，这小伙子是不是喜欢你啊？”
　　小孔骤然睁大双眼恨意滔天：“可我不喜欢他，他是我的仇人！”
　　“他冒着生命危险去救你啊……”老齐忍不住说。
　　“可他没有救出来。”小孔轻蔑地笑了一声。
　　老齐想了想叹惋地摇摇头：“也对，如果他不把你关在地下室，也许你的腿就不会……”
　　小孔平复下心绪幽幽说道：“尽管他是我的仇人，可是，正是因为他逼我男友转学，才让他逃过了一劫。”
　　老齐恍然大悟：“所以你每年都去看望他？”
　　“算是还个恩吧。”
　　“唉。”老齐长长叹了一口气，做了个踩刹车的动作，“姑娘，到了，外头雪大，注意安全。”
　　小孔甜甜一笑：“婶儿，我没带钱，这对拐您拿着吧，能卖个三五十。”
　　“我拿什么拿，你没了拐要怎么……”老齐的声音戛然而止，惊恐地看着小孔下了车双腿站在地上。
　　“嗐，我本来也不用走的。”小孔再一次露出了恶作剧得逞后狡黠的笑容，“我三年前就死了。”
　　老齐脸色大变：“我想起来了！报纸上报道过，三中除了一位转校生外，全部罹难……”
　　“我走啦，婶儿。”小孔挥挥手转头离开，走到舞台正中。
　　老齐从车上拿起双拐急急忙忙追来：“姑娘！”
　　小孔面露诧异：“您怎么跟上来了？”
　　“这拐我留着也没用，你干脆插到那小兔崽子坟头儿得了。”
　　小孔眉眼弯弯眯成一条线，两颊露出了小酒窝：“谢谢婶儿。”
　　老齐想伸手摸一下小孔，又僵在了半空：“听婶儿一句劝吧，过去的就让它过去，早点投胎找个好人家。”
　　小孔一把抓住了老齐的手，深深地看着她：“您也一样啊婶儿。”
　　老齐身子一哆嗦：“你这是、什么意思？”
　　小孔歪头一笑，笑得诡异无比：“您的车……没有轮子啊。”
　　台下众人被小孔最后的笑容镇住，顿时鸦雀无声。
　　主持人上台后抱着胳膊龇牙咧嘴地调侃道：“我可能走错了午夜剧场，看完你们的表演，今天晚上我都不自己敢打车回家。”
　　齐绍面色潮红汗如雨下，喘着粗气笑道：“我、我送你回去。”
　　主持人发现了齐绍状态不对：“齐老师，您没事吧？”
　　“没事，我就是、有点热……”说完齐绍眼前一花抽搐着向后栽倒。
　　惊呼声犹在耳畔，闭眼前齐绍隐约看到了孔辛凝冲她飞奔而来的身影，便放心地晕了过去。
　　作者有话要说：
　　感谢恕离小可爱送的五瓶营养液哇~


第26章女王的演技被喷了？
　　如果齐绍没编排什么拜个早年，她就不会穿上大棉袄。
　　如果她不穿大棉袄，就不会当场中暑晕倒。
　　如果她不中暑，就不会错过左临和江佑社的梦幻同台：《如果》之林山和沈涯拿了原书剧本。
　　齐绍在休息室的沙发上醒来，脑门上贴着冷敷贴，入目是孔辛凝紧张焦躁的脸。
　　“齐老师您醒啦！”说话的是晏真真，“您不知道刚才孔辛姐背着您就要去医院，我赌上大学五年医学生涯才堪堪拦住了孔辛姐。”
　　孔辛凝面无表情地说：“我也没想到有人五分钟就能生生把自己热晕。”
　　别说你了，这我自己也没想到……齐绍不好意思地挠挠头：“让你们担心了，节目录制结束了吗？”
　　“没有，您就晕了一会儿，现在江佑社和左临老师他们在表演呢。”晏真真解释道，“导演说您要是累的话就不用过去了。”
　　“那感情好！”齐绍开开心心地躺了回去，“我还不大舒服需要休息一下。”
　　“齐老师，那我先去外面了。”晏真真低头捏了捏自己的手一脸娇羞地说道，“我想去前台看表演，刚才他们穿着《山无涯》的戏服出去的……”
　　齐绍一个死鱼打挺揭下脑门的冰贴：“扶我起来，我还能嗑！”
　　孔辛凝：……当时就不该把她背下台。
　　怎奈何，等齐绍坚强不屈地重返舞台，只听到观众的山呼海啸以及主持人兴奋的话语：“感谢二位带来的精彩表演！“山涯”再度同框不知圆了多少位原著粉的心愿！”
　　热闹是他们的，齐绍什么也没有。连她的哀嚎都淹没在了观众的尖叫中——能不能再演一遍也圆一下妈妈的心愿啊！
　　“看来齐老师已经休息好了，不如就让齐老师先来点评吧。”主持人笑着递过话筒，却被齐绍哀怨的眼神瞪得心惊肉跳。
　　齐绍拿起话筒愁云惨淡气若游丝：“人生总有太多的遗憾，所以，夏天要记得防暑降温冬天要记得防寒保暖。”
　　“额，齐老师的温馨提示大家要记在心里哦，下面请左临老师对四位选手的演技进行点评。”主持人抹了一把脸上的汗，以前只有姚红老师一位砸场的，今天又来了一位，她这个主持人怕是快到头了。
　　轮到姚红时，她出乎意料地没有像以往一样发动无差别攻击，甚至还表扬了叶悠然：“只要你想，还是可以演好的。”
　　叶悠然先是一愣，随后认真地鞠了一躬笑容真诚了许多：“谢谢姚老师。”
　　就在主持人松了一口气准备说结束语时，姚红眼睛落到齐绍身上再次开口：“齐影后的演技的确完美得无可挑剔，但是……”话锋陡然一转凌冽尖锐，“没有灵魂。”
　　只见姚红横眉冷目大肆斥责：“为了讨好观众而失去了自我，这样的演技就算再完美我也不会认可！”
　　霎时间，全场气氛降至冰点。主持人的心拔凉一片，那一刻她已经在思考转行做吃播能不能养活自己这样艰巨而沉重的问题了。
　　突然，她听到齐绍激动的声音从不远处传来：“姚老师，您说的太对了！”
　　齐绍一扫之前的萎靡不振，神采奕奕地大步上前，郑重地握住了姚红的双手：“谢谢您！”
　　主持人：我好像已经开始做梦了……
　　姚红：这场面我活了大半辈子都没见识过。
　　还好没放弃，终于等到你！齐绍热泪盈眶百感交集，在她笔下的世界里，竟然有一位能一眼看穿她金玉其外败絮其中的本质，揭穿她没有灵魂没有自我的表演，这是怎样一位得道高人！
　　齐绍发自内心地敬佩道：“这么久以来我一直没有找到自身问题，今天姚老师一席话让我醍醐灌顶，一个没有自我的演员是无法赋予角色生命的，所以我决定——”息影……
　　齐绍还没来得及说出这关键二字，就被姚红强行打断：“别说了，你有此等心胸，倒是我狭隘了。”
　　齐绍：不您让我把话说完啊！
　　姚红却没给她说话的机会：“既然你自己已经看得这么清楚，将来势必能再上一个台阶，那是我们所有人都可望不可即的高峰。”姚红说着说着眼眶就湿润了，回握住齐绍的手语重心长地笑着，“你啊，可千万不要再拍那些流量剧了，多演一些有深度的角色，这样才配得上你的演技啊。”
　　保住饭碗的主持人感动得一塌糊涂：“今天，我们在这里见证了演艺道路上的新老交替，姚老师剖心析肝把自己的梦想交付于齐绍手上，而我相信，齐女王登顶演艺之巅的那一天，不会太远。”
　　现场所有人听得热血沸腾，恨不得把眼睛戳在齐绍身上，除了……齐绍本人，宛如一盆冰水浇了个透心凉。
　　夏天消暑的最好办法是什么？齐绍：谢邀，被迫上天，悟道修仙。
　　节目在一片祥和中结束录制，齐绍和孔辛凝组合毫不意外地获得了本期优胜。
　　遭受沉重打击的齐绍失魂落魄地跟着大家往外走，身后主持人还不忘调侃道：“齐女王可是答应我要送我回家了，和女王坐一辆车子好激动啊！”
　　“啊，是啊哈哈。”齐绍有气无力地回应。
　　“我的天，勺子姐，你这个车是索诺系列的最新款黑钢啊！”江佑社一声惊呼，双眼放光，“现在还没开售，有钱都买不到呢。”
　　“啊，是我司机的哈哈。”
　　众人：……炫富的极致大概是一脸生无可恋地炫耀着自己的司机？
　　回到家后主持人实在没忍住发了个微博：[啊啊啊今天可谓是波澜壮阔大落大起的一天，不但圆了梦还有幸和齐女王同乘一辆车，后座舒服得像飘在云上，据说这辆车价格约三千万而且还没开售，结果女王表示，车是她司机自己买的！呜呜不努力赚钱我连当司机都不配！]
　　这个主持人是认证过的微博上有不小名气，此番带着“齐女王”三个字一出场便立刻吸引了无家可归的勺子粉闻讯而至。
　　恰好《山无涯》剧组一个工作人员看到这条消息深有感触当即转发道：[我必须要说了，齐女王身边的人全部都是硬核顶配，先不说一代传奇经纪人楚翘，上次在海岛偶然得知她身边的助理是A大医学生。]
　　[还有女王的化妆师，曾是某知名画家，现在退休了，家里随便一幅画都是B市一栋房！]
　　[啊我的梦碎了，女王永远是望尘莫及的存在。]
　　[这年头连司机都自带豪车，你们有什么资格不努力！所以买车吗？下月初正式售卖索诺黑钢您值得拥有！我的工号是***]
　　晏真真他们从来没想过有一天自己能以#女王团的精英们#上了热搜。
　　就连东方卓都打电话给齐绍：“我父母第一次夸我，说我总算把钱花到正地了。”
　　齐绍翻着白眼：大少爷您以前是有多狂浪？
　　不行，其他地方比不过他们，不能连花钱都比不过啊！
　　此时唯有看剧本，看完剧本好砸钱。
　　齐绍捧起了楚翘发给她的文艺片剧本，名为《迷梦》。故事讲述一个名叫孟想的女高中生，她成绩一般但人缘很好，而且有着很爱她的父母。只不过从某一天开始，她会时不时地做噩梦，不分时间地点。每一个梦荒诞又恐怖，她做梦也越来越频繁直到最后分不清梦与现实。走投无路之下，她的妈妈带孟想去求助一位通灵人，通灵人把她放在木箱里开始施法，孟想也终于摆脱了噩梦的困扰，然而一切都是假的……
　　齐绍足足看了三遍才看明白这个故事，一时间她只觉汩汩寒意从脊背直冲大脑。这不是灵异故事，更不是恐怖故事，而是一个令人喘息不得、细思极恐的现实题材故事。
　　意识流、暗黑、致郁……很好，这种剧本拍出来就是赔钱的。齐绍当即打给楚翘：“剧本没问题，尽快开拍。”
　　“主角你有人选吗？”楚翘问道。
　　“让导演定就好了，说起来，是哪位导演拍？”
　　“梁昊天，是我们刚签约新人导演，他拍过几部网络电影，风格很大胆。”
　　“没问题，就是昊天兄弟了！让他放心大胆地拍，电影院不让播也没事。”播不了全砸手里才是最好的。
　　几天后，试镜现场，制片人齐绍坐在正中央，左边导演右边编剧，而眼前这位导演内定的女主角，是她辛大女儿。
　　齐绍呼吸一滞：这赔钱片子您来掺和什么呀？
　　一旁梁昊天解释道：“孔辛老师在《山无涯》中把秋离前期天真可爱和后期悲天悯人的反差拿捏得非常好，再加上昨天热播的《演员的诞生》，当我看到孔辛扮演的女学生时，几乎就认定她是我想要的孟想，所以便直接发出了邀请。”
　　“哦这样啊，梁导可真是有眼光。”齐绍干笑两声，既然孔辛凝人都来了，她也不好赶人回去。下次一定要提前和导演说清楚哪些人不能祸害，至于这次，大不了给孔辛凝的片酬拉满，齐绍这么想着，冲孔辛凝笑着点了点头。
　　孔辛凝饶有兴致地盯着齐绍，收到剧本邀约她本来没在意，却看见制片人一栏写着齐绍的名字，一时冲动就答应了。
　　拿到剧本看完后，冲动便转为对剧本的欣赏，孟想这个角色本身并不难演，但是这个故事的表达方式让她很喜欢，一眼望不到头的绝望，一如她反复做的那个梦……
　　作者有话要说：
　　谢谢恕离小可爱又来灌了营养液！
　　这个最近在卡文，就能更一天是一天吧~早晚会写完的。


第27章女王演妈妈
　　试镜中，齐绍盯着一旁看剧本的孔辛凝愣愣出神，忍不住想起了造成现在局面的罪魁祸首，现在依然挂在热搜上的那部综艺。
　　有着《山无涯》主演当嘉宾以及叶悠然和高瀚博两位自带流量的明星，《演员的初心》播出之前就备受关注。
　　而这一期的内容也没有辜负大家的期望，从姚红怒怼花瓶到江佑社、齐绍笑侃初心，再到新老演员疯狂飙演技，观众直呼过瘾。
　　最满足的莫过于山涯CP，正主发糖是对CP粉们最高的认可，连带着左临和江佑社本人的CP粉也纷纷冒头。
　　[啊啊啊山涯给我锁死，不，连“左右”也要一起锁死！他们一定是偷窥了我们超话。]
　　[敢在综艺里公开秀恩爱，左右CP太甜了！]
　　[CP粉们请不要上升真人，不然两家唯粉该反感了。]
　　[呵呵你们也知道某家在蹭流量啊。]
　　[我是勺子，我为女王证粉籍，君不见江佑社摔倒左影帝冲下去时，女王捂嘴瞪眼的表情，和嗑CP的我一模一样！][图][图]
　　[还有辛姑娘的战术性后移！哈哈哈笑死我了。]
　　[说到这就不得不提辛姑娘的差别对待有多明显了。小佑子摔倒，象征性伸个手，齐女王摔倒，冲上去一个抱！只要辛姑娘在一天，就不会让齐女王落在地上。呜呜我柠檬]
　　[这难道就是——“左佑”开弓，“齐辛”协力！]
　　[说起来辛姑娘演技很棒啊，穿上校服就像从校园里走出来的学生，姚老师见了都夸好。]
　　[别跟我提姚某，竟然说女王没有灵魂！]
　　[算啦，姚老师也在微博上解释过了，还要感谢她让我见识到女王是多么宽容和谦厚。]
　　[话说……只有我想知道女王那句没说完的话，到底是决定做什么吗？]
　　[不你不想！我发誓绝对不会是勺子们想听到的话！]
　　[同感……幸好姚老师打断了女王，就冲这个我也粉一波心直口快姚奶奶！]
　　节目播出后不光《山无涯》热度再涨，连带齐绍的系列表情包之[这像不像嗑CP时的你.JPG]也风靡一时。
　　“齐老师……”等齐绍回过神，发现梁导和编剧正一脸为难地看着她。
　　齐绍干坐了一天，见识到了良莠不齐演艺圈，笑着安慰道：“没关系，选角的事不着急，咱们至少已经定下来女主角了。”说完瞥了一眼同样干坐一天的孔辛凝倍感疑惑，大老板都像她这么闲吗？
　　梁昊天叹了一口气：“新人导演、小投资小制作，还是文艺片，就算邀请也不一定有演员愿意来。其他角色都好说，就是孟想的妈妈……能拿捏好这种反面角色的演员太难找了。”
　　“我们可以去找老戏骨啊，姚老师不就很好！”齐绍觉得这并不是什么难事。
　　梁昊天却摇摇头低落地说：“几位老演员都拒绝了我们邀约，姚老师最近正在自导自演一部家庭剧。”有一点梁昊天没说，那就是剧本设定里的母亲是未婚先孕的年轻妈妈，符合这个年龄段演技又好的女演员，基本没有。
　　孔辛凝放下剧本忽然开口：“这个角色……远在天边，近在眼前。”说完微笑着看向齐绍。
　　所有人的目光跟随着聚集到齐绍身上。
　　梁昊天眼睛瞬间亮了：“齐老师！您最近是不是没有戏要拍？”
　　齐绍狠狠瞪了一眼孔辛凝，把头摇成了拨浪鼓：“我有很多工作要忙！”
　　“没关系，妈妈这个角色的戏份很少，在一周内就能拍完，不会耽误您太多时间。”梁昊天恳求道，“虽然戏份少却是画龙点睛的重要角色，如果让其他人来演，我真没把握。”
　　齐绍心想：要的就是没把握啊，我基金会的第一部戏一定要亏得满堂红才好！
　　孔辛凝也学着梁昊天的样子委屈巴巴地说道：“让我管别人叫妈妈，我真没把握……”
　　“！！”齐绍悚然一惊差点从椅子上摔下去，恶毒女配在线撒娇，要了妈老命哟！
　　孔辛凝看齐绍一副被吓得不轻的样子，缓缓收回了表情眼睑下敛。她刚刚很吓人么？
　　齐绍把孔辛凝的一秒变脸尽收眼底，做出了一个艰难的决定：不就是后妈变亲妈么，演就完了。
　　齐绍硬着头皮说道：“既然如此的话，我试一试吧，虽然我也没把握能演好。”
　　“齐老师啊，哪里都好，就是太谦虚了，您可是我们导演圈炙手可热的传奇人物，邀请到您出演，我能吹一辈子！”梁昊天兴奋地咧嘴大笑。
　　孔辛凝重新展露出淡淡的笑容。
　　齐绍内心腹诽：管我叫妈，能让她开心成这样？不过，算了，女儿开心就好。
　　“对了，我打算举行白日基金会的成立仪式，邀请一些业界大佬捧场，到时候你们主创也都过来，正好一起官宣了。”玩归玩闹归闹，该干的事不能少。
　　梁昊天连连点头，脸都憋红了，泪水在眼圈里打转：“我梁昊天何德何能……”
　　齐绍深有同感地拍了拍梁昊天的肩膀——这句话她也问过自己好多遍。
　　试镜结束后，齐绍叫住了孔辛凝，扭捏地说道：“之前、给你添麻烦了，不好意思啊。”
　　孔辛凝怔了一下才意识到她指的是代言一事，于是勾起嘴角不怀好意地问道：“你不打算补偿点什么？”
　　齐绍就知道孔辛凝会有此一问，挺起腰板嘿嘿一笑：“补你一个华青珠宝的独家代言，怎么样？”在齐绍的认知里，没有比打脸更爽的事，丢了“风华”算什么，转眼就是“恒久”，只有自家珠宝才配得上孔辛凝的地位。
　　“华青珠宝……你怎么办到的？”孔辛凝拧起眉头，华青珠宝虽然在国内和百萃旗鼓相当，但是国外产业遥遥领先，那种级别的独家代言就算齐绍本人也很难拿到，她是怎么说服华青交给一个名不见经传的小演员？
　　齐绍压低声音骄傲地说：“不跟你吹，只要我拉下这张脸，就没有什么是得不到的！”
　　孔辛凝的眉头皱得更深了。
　　“你不开心吗？”齐绍看见孔辛凝的反应，有一瞬间的失落，马上又笑起来，“提前忘记问你了，要是不想拍也没事，我去说一声……”
　　“我很开心。”孔辛凝打断了齐绍的话，目光流转笑容骤然绽开，“谢谢女王陛下。”
　　齐绍鸡皮疙瘩从脚底板一路窜到后脖颈，孔辛凝这个表情，这个称呼，太犯规了！不以其人之道还治其人之身，怎么好意思受得起这声“女王陛下”。
　　齐绍上前一步贴近孔辛凝的耳朵，唇瓣轻启口吐香兰：“不客气，小辛辛~”她用尽毕生功力，极尽肉麻与诱惑，就不信孔辛凝不破功。说完之后连退三步，生怕被对方来一个友情破颜上勾拳。
　　半分钟过去了……孔辛凝犹如一座人形冰雕，连眼睛都没有眨。
　　这句话冲击力有那么大吗？齐绍想了想，又是一哆嗦，绝对有！说不定某人看似平静如水，实则在用脚趾抠着秦始皇陵……
　　“齐绍。”孔辛凝终于从云巅找回了自己的神识，“以后不要对别人用那种口气说话。”
　　“放心吧，这种尴尬的话我不会留它过夜。”所以你应该明白刚刚我的感受了吧，目的达到的齐绍心满意足地挥手道别，“明天见~”。
　　孔辛凝站在原地，直到齐绍的背影消失在视线中，掏出手机打给况时丰：“帮我查一下，华青老总和齐绍什么关系。”她不愿意想，齐绍是不是用同样的口吻对另一个人的耳朵说过类似的话，如果真的是那样……她的手紧紧攥住手机，青筋暴起。


第28章小白的诞生
　　白日基金会注册后发出了第一条微博：影后齐绍每年投入一半收益成立白日基金会，旨在扶持年轻编导创造出打动人心的好故事。基金会将于明晚19时举办成立仪式，网络同步直播，欢迎大家收看《小白的诞生》。
　　微博一出，娱乐圈都炸成了烟花，谁不知现在齐绍坐拥一个钻石矿，一半收入那就是一半钻石矿，这种手笔砸进基金会，就好像往大海里扔金子，图个打水漂。
　　大多数人表面赞叹齐绍的魄力与豪情，心里却在暗讽齐绍怕不是脑子有泡，半个钻石矿干点啥不香。
　　站出来为齐绍点赞的，正是不久前综艺里批判过她的姚红：在这人浮于事的圈子里，有太多金子被埋没，太多才华折戟沉沙，这其中，齐绍成功了。我曾质疑过她的演技，却被她纯粹的内心而震撼。齐绍所做的，给浮躁的影视圈注入了一股生生不息的活力，这才是真正为了国家影视行业的发展在努力。如果白日基金会有需要，廉颇老矣，尚能一战！
　　姚红的赞扬更像是请战书，充满了一个老人对新生影视圈浓烈的期待。她的话一下子戳中了老一辈演员的心声，甚至一些已经退圈的国家级艺人也纷纷转发起来。
　　对此齐绍受宠若惊、兢兢战战：不用那么大阵仗，我真的只是图个打水漂……
　　在万众瞩目下，仪式开始了。
　　此次庆典特意加入了走红毯流程，为了给更多新人露面的机会。
　　原本方天公司安排江佑社和齐绍一起走红毯给江佑社带带热度，但是经历过“包养事件”的齐绍坚决不再当左右CP的绊脚石，主动邀请到左临工作室。
　　于是有了现在这一幕，两位西装革履的男子，散发着截然不同却完美互补的气场，肩并肩踏上了红毯。
　　二人作为热场嘉宾出现在镜头那一刻，直播弹幕一下炸屏。
　　齐绍在候场室盯着直播双眼冒光，顿时心生一种“了却君王天下事，赢得生前身后名”的壮志豪情。
　　“你很喜欢左临吗？要不把他也签进来？”齐纪在一旁询问。
　　“不！我想要地位平等的爱情。”齐绍霸气侧漏眉飞眼笑，“所以才要捧红江佑社！”
　　平等的爱情和江佑社又有什么关系？妹妹难不成是想3……
　　齐纪难得严肃起来：“哥哥不反对，但是一定要保护好自己知道吗。”
　　齐绍一脸茫然，难道这个世界嗑CP还有危险？她刚想问就听到晏真真叫他们准备走红毯。
　　既然不和公司旗下艺人搭档，齐纪也不能让妹妹一个人走，想来想去便亲自上阵。
　　两人刚一出场，冷寂下来的弹幕再次铺满，甚至比左临江佑社携手登台时有过之而无不及。
　　[齐女王来了！我的天她挽着那位是谁！娱乐圈里还有这么贵气的男明星？]
　　[齐女王竟然和别的男人同框了，爷青结啊！]
　　[三秒钟内我要这位哥哥的所有资料！]
　　[醒醒吧，这位是B城齐家的太子爷，方天娱乐总裁齐纪。]
　　[就是那位神秘又低调的商界大佬？啊啊上天既然给了他才华和金钱，为什么还要给他这样的颜值啊！]
　　[本来看见我家女王挽着个男人手，我四十米大刀都掏出来了，结果一看是齐总，我只好反手捅自己。]
　　[终究是勺儿们高攀了！]
　　红毯上齐绍挽着齐纪的手有说有笑甚是亲密，在候场室看着直播里一排排弹幕刷过，孔辛凝的脸阴沉得可怕，耳边响起了况时丰的话：“华青珠宝公司除了和齐绍合作矿脉开发外并无其他联系，倒是华青的掌舵人齐向前，是方天娱乐总裁齐纪的父亲。”
　　呵，这就是你所谓的，拉下这张脸？
　　孔辛凝想立刻冲上去质问齐绍，可是理智告诉她自己没有立场过问齐绍的私生活。她深呼一口气，压下去那股久违的疯狂，跟着《迷梦》剧组一起走上台。
　　“这部电影是白日基金会起航的白帆，基金会能否徜徉大海，让我一起期待《迷梦》给出的答卷！”主持人慷慨激昂，“下面让我们把时间留给剧组成员。”
　　在各方致辞完毕后，记者如打了鸡血一般争夺采访权。
　　“梁昊天导演，听说这次选角您直接内定了女主角，请问您是出于什么考虑？”
　　“这个……我认为孔辛很合适。”他的答案让记者觉得有机可乘。
　　“据说主角是女高中生，您真的认为孔辛可以胜任这个角色吗？”
　　梁昊天作为一个只拍过三流网剧的年轻导演，头一次见到这么大阵仗，被记者的连珠炮问得猝不及防。
　　“咳咳。”齐绍适时开口，“这次的投资方是我，选角也是我和导演编剧共同决定的，我不希望再听到什么不实言论。”
　　记者连忙把炮台对准齐绍，开口却是：“齐女王这次不下什么赌注吗？”
　　齐绍毫不知情的样子：“什么赌注？别瞎说，我可一直是遵纪守法好公民。请大家多问一些优质问题谢谢。”
　　记者被怼得满脸郁闷，转向孔辛凝：“请问孔辛对于再次和齐绍搭档并且饰演母女角色有什么看法吗？”
　　“我很期待。”孔辛凝微微一笑，言简意赅，绝不多占一秒镜头。
　　直播间弹幕都笑飞了：
　　[遵纪守法齐女王和沉默寡言辛姑娘，哈哈哈她们竟然要演母女我能笑一年！][求求快点拍出来，我要带上全家去看母女档！]
　　仪式结束后，一行人直接到酒店二层大厅享用自助晚餐。
　　齐绍从没想过有一天会眼巴巴看着别人大快朵颐，自己只能水果充饥，因为《迷梦》的孟妈妈是一个细成竹竿的病态妇女，为了贴合角色只好委屈了自己的胃。
　　远离香气四溢的餐厅，齐绍端着个果盘上到楼顶，吹着盛夏的晚风，感慨道：“演戏，作孽啊……”
　　“你在公司过得不好吗？”
　　突然冒出的声音吓得齐绍一机灵果盘撒了一地，她嗷一嗓子祭奠着自己的晚餐，抬起头怒视发出声音的罪人，看清脸的瞬间，从“嗷”变成了“嗷呜”。
　　“你怎么在这？”齐绍看着站在阴影里神情莫测的孔辛凝，弱弱地发问，“你也减肥吗？”
　　“我来找你。”孔辛凝直截了当，“来我的公司吧，你可以得到你想要的一切。”
　　齐绍震惊于孔辛凝的邀请，但一想到那位不久前被孔辛凝签下的“视后”，如今作为爱临公司顶梁柱疯狂营业如日中天红遍娱乐圈的“王牌打工人”，她浑身抖三抖毅然拒绝道：“不可能，我想要的你给不了！”自己终于也要沦落成女儿事业上的铺路石了吗？齐绍还想再挣扎一下。
　　孔辛凝看齐绍拒绝得如此干脆，不气反笑：“那齐纪能给吗？”
　　齐绍一愣，虽然不知道这个对话中怎么会出现齐纪，但还是由衷地点点头，一脸热切地感叹道：“那他可给得太多了。”齐纪哥哥一定是她上辈子……写得最棒的角色！
　　孔辛凝笑容一僵，嘴角缓慢下沉。不管是对谁，齐绍都是一副慈祥和蔼的表情，眼下，这般爱慕又亲密的神态，她从来没有见过。
　　“我知道了。”孔辛凝目光幽深，看得齐绍脊背发凉。
　　“你又知道什么了？”
　　“我要看看，他能为你做到什么地步。”孔辛凝淡淡笑了一下转身离开，背对着齐绍的那双眼睛，充满了狠戾与薄凉。
　　齐绍觉得孔辛凝不太对跟着追了出去，追到大厅就被齐纪拦住了：“不打算回家吗？爸妈和爷爷都想你了。”
　　齐绍嘴角一抽：“我觉得他们应该更喜欢我努力工作。”
　　齐纪轻轻摸了摸齐绍的头：“不管你走到哪里，齐家永远是你最坚实的后盾。”
　　“话说，为什么都没人怀疑过我是齐家人啊？”齐绍有点纳闷。
　　齐纪奇怪地看着她：“当初你执意要当演员时不是说过，就算穷困潦倒也绝不借助齐家半分……那时候爸妈难过了好一阵子，爷爷尽管怒气冲天却也遂了你的意，把齐家的小公主藏得严严实实。”
　　齐绍凄凉地笑了笑：“那时候、我不太懂事。”实则连肠子都悔青了，为什么她要把齐绍的角色设计得如此铁骨铮铮？到头来打碎铁骨全扎她肉里了。
　　“不过，妹妹你真的很厉害。”齐纪笑着夸赞道，“不愧是齐家儿女。”
　　齐绍：是啊我真的很厉害，作为失败的典型我可太成功了……
　　作者有话要说：
　　感谢小天使恕离的5瓶营养液~
　　这要是能浇灌一下咱这个头发可就太美了


第29章女王的黑历史
　　齐绍这些天忙着背剧本台词，回过神来，自己就又双叒叕上了热搜。只不过这次的主题，是源源不断的黑料。
　　#爆！国际影后在国外飙车斗殴赌博涉黄无恶不作！#
　　齐绍盯着这条爆料，陷入了深深的沉思。这上面说的那位街头飙车、打架斗殴、赌马涉黄的恶霸，说的、是她吗？
　　文章惊心动魄地细数着齐绍在国外的一桩桩恶行，内容详实言之凿凿，图文并茂证据齐全。
　　齐绍点开图片，竟然真的看见了自己。
　　在赛车场的驾驶席，在赌马场看台上，在乌烟瘴气的夜总会……每一处场景里都有她那张毫无PS痕迹的脸。
　　最关键的问题是，小说中没有给齐绍五年的国外生活留下丝毫笔墨，只是在某次酒后齐绍和江佑社谈心时轻描淡写一笔带过的一句话：“在国外，我几乎什么都做了……但是唯独，没有谈过恋爱。”
　　原来这个“什么都做了”竟然包含着如此巨大的细节吗？这感觉就像满心以为自己的女儿天真无邪善良纯洁，结果却发现女儿在她这个作者控制不到的地方暗自堕落，然后偷偷惊吓所有人。
　　不可能，妈不信！不管在别人眼里如何不堪，在妈心里“齐小绍”永远是那个完美无缺高高在上的女王。
　　齐绍的心里仿佛燃着一团火，势必要替二女儿找回公道，她从抽屉里拿出一部许久不用的手机，拨通了一个国际号码。
　　“嘿Seven！你终于给我打电话啦，是不是准备回来了？几部电影女主角可都等着你呢！”说话的人是Ice，齐绍曾经的经纪人。
　　“Ice姐，回国之后我出了一场车祸，许多事情都不记得了。”
　　“Oh,I\'msorry.你还好吗？”
　　“我很好，就是想了解一下我在米国的几年都发生了什么，额，因为我最近出了一点小麻烦。”
　　齐绍把网上那些控诉一一告诉了Ice，并且向她求证是否属实。
　　Ice听了之后连连惊呼：“哦，亲爱的，你是不是得罪了什么人？这些大部分都是你在演戏前对戏中角色进行的体验观察啊。飙车是《超速行驶》里配角朱莉的戏，搏击是你为了《激斗十三》特意学的。至于涉黄，好吧，那时候我们都在劝你不必要为了个小配角以身犯险，可你非说什么沉浸式体验才能感受到他们的人生。你不知道我们私下都叫你‘拼命七娘’，但凡是打戏，你的出场费和医药费几乎一样多。”
　　虽然明知道齐小绍做那些事肯定有原因，可听完Ice的讲述，齐绍这颗心没着没落地揪了起来，一口气憋在胸中上下不得。
　　她仿佛看到那个自以为被赶出家门没有退路的女孩流落在异国他乡，唯一能做的就是拼命演戏，在众星云集的米国娱乐圈成为最璀璨的一颗星。
　　五年时间，她成功了，不是因为金手指或人设，而是自己一步一个血脚印闯出的新天地。这孩子……也太帅了吧！
　　“谢谢你，Ice姐。”齐绍鼻尖发酸哽咽着问道，“那Seven有没有、受到伤害？”
　　“放心吧，圈里圈外没有人敢强迫一位差点拿了加州搏击冠军的华夏女人。”Ice顿了一下又说道，“但是这件事情，肯定有这边的手笔，我甚至能想到几位老大哥为了逼你回来拍戏，不惜一切代价让你在华夏混不下去。”
　　“不用担心。”齐绍冷笑两声，好歹是她创造的世界，怎么能让外国人只手遮天。
　　挂断电话后，齐绍点了根烟架在阳台，代替自己缓解忧愁。而她坐在屋里看着阳台上一圈圈白雾缓缓飘散在风中，心情格外沉重。
　　齐绍没有一次这么迫切地想要息影，一想到自己的金手指是齐小绍拿命换来的，她就更加唾弃自己。当妈的不仅没能为女儿保驾护航，还如此偷天换日厚颜无耻享受着女儿的财富和名利。
　　这一次齐绍认真了！虽然之前每次也很认真……她要想一个两全其美的办法既维护住齐小绍的名声，又能彻底消失在大众眼前。
　　总结过往的失败经验和惨痛教训，齐绍制定了“一个按住、两个逐步”的基本路线。
　　——逐步扩大影响，逐步淡出视野，以及，按住辛大女儿。
　　总之，先让楚翘姐准备息影声明吧。齐绍拿起手机，这才发现满屏的未接来电和未读消息。
　　江佑社、左临、晏真真、杜梅、姚红、赵烨青以及许许多多合作过的人，几乎都在第一时间发来安慰的话语，并且表示绝不相信谣言。除此以外，还有更多的勺子粉们执着地在方天官博下面排大队：希望公司还齐绍一个清白。
　　齐绍吸了吸鼻子，告诉自己这个时候不能心软，成败在此一举，咸鱼即将上岸。她先是跟齐纪哥哥和楚翘姐分别坦诚了自己的计划，又挨个回复完消息，终于长舒一口气，疲惫地躺到了床上。
　　睡意朦胧之际，齐绍忽然想到了一个问题，有这般手笔又能勾搭上国外大佬还铁了心要搞死她的人，会是谁呢？
　　“啪！”孔辛凝把手机狠狠地摔了出去，砸在刚好推门而进的微微脚边。
　　微微惊恐地看着孔辛凝，老板这副阴晴不定喜怒无常的模样简直和车祸前如出一辙。她努力摇摇头，孔总那么在乎齐绍姐，在她被黑的时候第一时间控评，这次肯定是看齐绍被全网骂才生气的。
　　于是她小心翼翼地问道：“孔总您要是担心的话，需不需要我找公关部说一声替齐绍姐反黑？”
　　孔辛凝抬眼盯着微微，微微瞬间如坠冰窟，感觉自己就像待宰的羔羊，面对着一头嗜血的猛兽。
　　“你觉得我、是因为她生气？”孔辛凝幽幽开口不知道问微微还是问她自己。
　　微微弱弱地反问：“您不是吗？这次的事态很严重，国外资本家都出手了，齐绍姐要是没有底牌的话很难翻身……”说着说着微微义愤填膺，“到底是谁会这么针对齐绍姐，实在是太阴险歹毒了！”
　　孔辛凝咳了两下，忍不住说道：“也许那个人只是借此机会让齐绍的名望再提升一个台阶呢？”
　　微微撇撇嘴小声嘟囔道：“怎么可能，您以为谁都像您一样呀，以打击为推动，助人置之死地而后生。”
　　“算了你出去吧。”孔辛凝头疼地摆摆手，微微如获大赦连忙捡起脚边的手机连带着文件一起放到桌上便立刻消失。
　　微微离开后，孔辛凝拿起手机，看着屏幕上蜘蛛一般的裂纹，以及裂纹下面的字，长长叹了一口气。
　　她，好像从来都看不懂这个人——
　　“嗨孔儿，许久不见甚是想念。不知你有没有关注最近的热搜，如果碰巧看到了鄙人的话，还请您千万袖手旁观置之不理，齐某在此感激不尽！”
　　作者有话要说：
　　感谢诸位小天使灌溉的营养液：狐狸不蠢20瓶；瘦肉粥10瓶；恕离5瓶；
　　我和我的头都受宠若惊！现在咱不光有了营养液，还买了生发水（绿绿的一瓶），客观实际与主观能动相结合，咱一定要让头发C位出道！
　　P.S.不知道大家喜不喜欢看完整的戏中戏故事，就一拍脑门写了个挺暗黑的小故事，删掉的话也不是不行……


第30章女王表示感谢
　　第二天一早，齐绍顶着两个大大的黑眼圈从床上坐起来，打开手机就收到了哥哥的消息：已经处理好了，爸爸妈妈看到你在国外受的那些罪哭了一晚上。
　　齐绍深有感触地点点头，她这个后妈心里也别提多难受了，一夜辗转难眠满脑袋想的全都是——齐小绍剧情之外的路怎么会和她设想的偏差那么大？
　　但是不管怎么疑惑，她也找不到答案了。齐绍怀揣着愧疚回复道：谢谢哥哥包容我的任性。
　　很快齐纪便回了消息：既然是你的选择，我尊重你。不过息影了也好，看见你受苦哥哥也心疼啊。
　　神仙哥哥，受小妹一拜！
　　紧接着齐纪又发来一条：至于这件事情背后是谁我还在查，这么久就只查到是某个海外公司和米国影视行业高层达成某种交易，你有什么头绪吗？
　　齐绍的手机突然抖动起来，紧接着她发现是自己的手在抖。微信里哥哥下面那条发给孔辛凝的消息还历历在目，这次大水不光冲了龙王庙，还冲了海王庙——这家海外公司，正是前世齐绍大费周章终于追踪到孔辛凝身上的关键线索。
　　齐绍用尽全身力气敲出一行字：哥，不用查了。
　　曾经爆出左临一系列丑闻逼到他走投无路自立门户的人，现在把刀尖对准了她……
　　齐绍的名字还挂在各大营销号头条接受轮嘲。
　　而受害者本人，打翻菜坛子五味杂陈。虽说她一直希望孔辛凝改邪归正，可是顽固的人设哪有那么好改，孔辛凝做出这样的事情齐绍并不感到意外。就是稍微有些失落，就一点点。
　　但是转念一想，孔辛凝不仅让她知晓了齐小绍的凄惨经历还为她的息影计划铺平了康庄大道，将她从危机四伏的娱乐圈一脚踹出去并且把门焊得死死的。这是怎样强横粗暴却舍我其谁的精神啊。
　　果然这种事，还是得看恶毒女配，谁能横刀立马，唯我辛大女儿……早知道不如一开始就得罪孔辛凝，说不定现在就不会沦落到万人唾骂的地步。
　　短短一夜，勺子们大量脱粉，路人黑和纯黑们叫嚣着让她开微博，因为实在找不到地方骂齐绍。
　　齐绍突然觉得，自己不开微博这个决定真是太明智了。至于这些骂声，量子力学告诉我们，只要不去看，它就不存在。
　　“齐阿Q”调整好心情，一只脚迈出了别墅大门……事实证明，从精神矍铄到萎靡不振，只有一只脚的跨度。
　　梁昊天通知今天进组拍戏，晏真真和东方卓已经在车里等她。道理她都懂，但是一想到演戏，就连头发丝都在表达抗议。
　　“楚翘姐都跟我说了，您真的打算息影了吗？”晏真真眼眶红彤彤，显然刚哭过没多久，“您在米国吃了那么多苦才走到如今这个位置怎么能轻易放弃？”
　　齐绍笑着揉了揉晏真真的脑袋：“人生还有那么多美好值得我们去探索呢，有时候后退也是一种前进啊。”
　　晏真真似有所悟地点点头。
　　“所以东方小哥，能不能倒车回去？”齐绍扒在座椅上可怜兮兮地望着后车窗外面呼啸远去的风景，是那么熟悉又美丽。
　　“高速不能掉头齐总。”
　　东方卓耿直的话语断绝了齐绍的后路。
　　齐绍刚到剧组，几乎所有人都停下手头工作齐刷刷看向她。此前齐纪特意嘱咐公司清除了剧组周围一切不相干人员，加大防护力度。
　　齐绍大大方方打了个招呼然后说道：“大家不用管我，快去忙吧。”
　　“哎呀，看到齐老师来了我就放心啦，我可不想效仿某无涯剧组停摆。”梁昊天挤眉弄眼地开玩笑，在场的人都知道，不管外界怎么说，眼前这位也是剧组唯一投资商，坐拥一个钻石矿的女人……哦不，已经捐出去了半个。
　　“梁导要是在记者面前也这般伶牙俐齿就好了。”齐绍无奈地翻了个白眼。
　　齐绍心里那是万般不情愿，顶着骂声拍戏一点也不符合她的咸鱼理念，毁约什么都是小事，问题是——她答应孔辛凝要演妈妈了。孔辛凝都把她黑到这份儿上，不多听她叫几声“妈”怎么能消下这口恶气呢。
　　提起孔辛凝齐绍真是爱不得恨不得：“孔辛她、来了吗？”
　　“刚来，现在应该在化妆间。”场记指着屋里回道。
　　齐绍径直走进了化妆间，友好地支开了里面的人，只剩下孔辛凝和她四目相对。
　　“这次的事，是你做的吧？”齐绍笑眯眯地弹出大拇指，“你真棒！”
　　齐绍诚挚的赞叹落在孔辛凝眼里却变成了知晓一切后的嘲讽，为什么她一出事就笃定是自己做的，虽然这次，的确是她。
　　“既然你什么都知道了为什么还让我袖手旁观？”孔辛凝此刻扎着高马尾，脸上是很淡的学生妆，透着纯净的青春感。可是她一开口，气势悉数回归，带着冷冽的阴霾，和眼下的装扮形成了极为鲜明的反差。
　　齐绍脸一红，尴尬地挠挠头：“这不是消息发早了嘛，我也没想到能有此殊荣被你针对啊，这可比当初左临享受的待遇还高出了好几个等级。”
　　孔辛凝愣住了，她怎么会知道……
　　“你放心，我不会说出去的，这次还得谢谢你亲自出马把我赶出娱乐圈。”
　　孔辛凝急切地说道：“只要你来我的公司，我帮你……”
　　“可别介！”齐绍连连摇头，“我现在只想演好最后一部戏，你就让我走得安详一点吧。”花了这么大代价不能在孔辛凝这里功亏一篑。
　　看见孔辛凝阴沉的脸色，齐绍生怕阴晴无常的女儿一时冲动又给她洗了，于是走到跟前拍着孔辛凝的肩膀勉励道：“任何事情绝不半途而废，要做就做到极致，这才是我眼中的孔辛凝。所以，想打压我的话，尽管放马过来吧！”
　　“我不是……”孔辛凝浑身一震，拉住齐绍正要开口解释，梁昊天在外面催了起来。
　　“第一场戏准备，孔辛呢？”
　　齐绍笑着覆上孔辛凝的手，隆重地点了点头：“去吧！”
　　这一上午，整个片场都是梁昊天隐忍怒气的声音：“卡，孔辛你再调整一下状态，先拍下一场。”
　　女主角的每一场戏几乎都要NG十次以上，剧组的气压降到最低点。
　　孔辛凝坐在场边的椅子上，脑海里挥之不去都是齐绍那无所谓的态度。一直以来孔辛凝从不认为自己做错过什么，不管是当初以强硬手段并购科技公司还是打压左临，想要得到的就付诸行动，这是她的准则。
　　可到了齐绍这里，不论好坏她都照单全收，齐绍仿佛在用实际行动告诉她——我根本不在乎你。
　　“状态不好吗？别着急，慢慢来就行。”声音从头顶飘来，孔辛凝抬起头看着逆光而立的齐绍。
　　齐绍柔和的面庞充满了关切：“是不是生理期啊？实在不行我跟导演说让你休息一周。”
　　好像，也并不是全然不在乎……孔辛凝低垂眼帘，只觉得心中鼓鼓胀胀，像被塞进一团棉花，酸涩又温暖。
　　孔辛凝抬起头眼中露出罕见的迷茫：“你为什么不生气？”
　　齐绍眨眨眼，理所当然地说道：“因为是你啊。”恶毒女配做丧尽天良的事情那简直太正常了，她这个刚“晋升”的亲妈才不会因为女儿走上不归路就抛弃女儿了，哪怕是被女儿背后捅一刀……啊，母爱真是无私且伟大，齐绍差点被自己感动哭。
　　可惜，齐绍泛滥的母爱没能顺利传达给女儿。孔辛凝紧握双拳，几乎要把下嘴唇咬出血。
　　因为是她，所以就任由她百般伤害还是对她温柔如初？一种名为后悔的情绪从心头渐升，漫入四肢百骸。
　　齐绍看她这么痛苦，心疼地说道：“算了，今天别拍了，我这就去找导演。”不管人前多么冷酷无情，孔辛凝也是个女人啊该疼的时候也会疼。
　　“不用！”孔辛凝从椅子上站起来，认真地说道，“我会好好演完这部戏。”
　　望着突然打了鸡血一样斗志昂扬的孔辛凝，齐绍心道：原来大女儿也这么热爱演戏嘛，不光热爱，还如此敬业，反观自己……真是自愧弗如！齐绍一脸羞愧：“不要勉强，注意身体啊。”说完也不好意思继续待在这儿，径直去找梁昊天了。
　　“您要把戏份集中拍完吗？”梁昊天震惊地看着齐绍，从他打探到的消息中，这位影后一向注重休养生息的啊。
　　齐绍点头道：“我之后有一件很重要的事情去做，所以想快点拍完自己的戏，你看方便吗？”
　　“方便方便！”梁昊天连声应下，“您可太客气了，咱们剧组不都是您一句话的事儿。”
　　“哈哈那就麻烦梁导啦。”
　　孔辛凝的毅力给了齐绍莫大鼓舞，她也要打起精神，努力拍戏，尽快息影！
　　“噢对了，孔辛她这几天身体不舒服，劳烦梁导多照看一下。”
　　“没问题，包在我身上！”梁昊天拍着胸脯爽快答应道。
　　休息过后孔辛凝走进片场向梁昊天低头鞠躬：“对不起，耽误大家时间了。”
　　梁昊天连忙扶起孔辛凝，和颜悦色地说道：“没关系，刚开始没状态很正常，孔老师您不舒服的话要不再休息一会儿？”
　　看着梁昊天倾情上演川剧之变脸，孔辛凝感到十分费解：导演这是在亲自指导她如何演戏吗？
　　作者有话要说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：小菜包4瓶；恕离2瓶~
　　大家宝贵滴意见我都看到啦，不推动剧情的戏份还是删掉好了，等有朝一日完结再考虑放到番外里吧~
　　还有这个审核，不是锁了是单纯在审核啊，每次发完都要审好久一不小心就待高审……


第31章女王的床戏
　　万事物极必反，导演处处维护孔辛凝的做法，有人看不下去了。
　　饰演孟想好朋友的夏筱雅，是个星二代，童年出道一直顺风顺水，也养成了嚣张跋扈的性格，他父母特意把她安排进小剧组既不想让她受苦，又能磨一磨她的性子。
　　夏筱雅很气不过，这个孔辛到底有什么本事，明明演技稀烂却一出道就演了《山无涯》的女主角，第二部戏直接跳到电影女主角，连她也是演了好几年配角才一步步走到大荧屏的。这种只有长相没有演技的花瓶她见得多了，不好好教训一下都对不起她这颗匡扶正道的心。
　　正好下一部戏是孟想的一个噩梦，被校园霸凌的场景。夏筱雅活动了一下筋骨，跃跃欲试地走入片场。
　　“准备，开始！”
　　月考结束后，孟想和平时几个要好的同学一起回家。
　　“这次的语文题目是《梦想》耶，我们的孟想同学，你是怎么写的呀？”一个同学笑嘻嘻地调侃着。
　　孟想愣了愣，挠挠头：“是医生还是老师来着，我也记不得了。”
　　“这才刚考完啊！”同学们边走边聊，越走越快把孟想甩在身后。
　　孟想在后面喊她们，却没有一个人回头，她小跑着追上她们：“你们走那么快干嘛？都不等等我。”
　　几人终于停下来，面目狰狞地笑着，簇拥到孟想身旁将她放倒。两个人抓住孟想的胳膊把她的头往地上按，有人踩着她的后背，有人揪她的头发，夏筱雅趁机下手一把扯掉孟想身上的校服，她的半个肩膀直接暴露在空气中。一直在挣扎的孟想突然顿了一下，机械地以最大角度拧着头，想要看清是谁……
　　“卡！”梁昊天说完这个字，陷入沉默，没有说好也没说不好。
　　孔辛凝低敛着眼睛默默把衣服拉回去，剧本上并没有撕扯衣服的动作，很明显有人故意这么做，她面无表情地扫过刚才的每个人，问向梁昊天：“导演，刚刚那条效果如何？”
　　“这个、效果意外不错，不过你没问题吗？”梁昊天心惊肉跳地往后瞄了瞄齐绍，果不其然看到了和锅底一样黑的脸。
　　“那就可以了。”孔辛凝笑着点了点头，她答应过齐绍要好好演戏，其他无聊的事先放一边吧。
　　一直关注着片场的齐绍，看见孔辛凝险些被扒了衣服时，差点撸起袖子冲上去。
　　凭什么孔辛凝对着她拔刀旋风十三斩，轮到自己被人欺负成那样什么反应都没有，难不成恶毒女配实际上是个窝里横？你这样妈可就看不起你了。
　　不过说起来，她好像还真没加害过别人，唯一一个左临也被孔辛凝亲自挽救回来了，只有她……
　　齐绍：长太息以掩涕，哀勺生之多艰。
　　中午吃饭的时候齐绍全程不置一词，孔辛凝只要一看过来，她就恶狠狠地瞪回去。勺还没点脾气了嘛，你有本事一视同仁啊，可一个勺身上薅羊毛，您这目光也太短浅了吧。
　　抱怨归抱怨，她这个心软的妈还是不忍心女儿受欺负。
　　午休时，齐绍犹豫着敲开夏筱雅休息室的门，想着该怎么进行一番“友好”交流，却发现夏筱雅眼圈通红神情恍惚。
　　“你、怎么了？”齐绍准备好的话一句也没用上。
　　夏筱雅猛地扑进齐绍怀里嚎啕大哭：“孔辛她不是人呜呜！”
　　不久前，酒足饭饱的夏筱雅正准备回屋休息，推开门只见孔辛凝坐在沙发上双手抱胸，嘴角挂着一抹若有若无的笑意。
　　“谁让你进我屋了，出去！”夏筱雅愤怒地指着她。
　　孔辛凝勾唇一笑寒气逼人：“我有个礼物送给你。”然后把手机递了过去。
　　夏筱雅瞥了一眼手机中的画面大惊失色：“你哪里弄来的？”
　　“不重要。”孔辛凝站起来居高临下地扫视夏筱雅，俯身凑在她耳边低声说道，“我只想好好拍完这部戏，你呢，夏妹妹？”
　　夏筱雅通红着眼眶：“不许发给我爸妈！”
　　孔辛凝耸耸肩：“那要看你咯。”
　　看着怀里哭得梨花带雨的人儿，问她什么也不说，嘴里反复只有一句：“孔辛太可恨！”齐绍心情十分复杂、手足十分无措。一边为孔辛凝还是她心中那个心狠手辣睚眦必报的恶毒女配而欣慰，一边又为这个同病相怜的小女孩而惆怅。
　　殊不知，这一幕完完全全被孔辛凝看了进去。
　　她见齐绍吃饭时心不在焉，担心齐绍不习惯剧组的饭便叫微微买了些她爱吃的过来，结果听人说齐绍去了夏筱雅的房间。
　　休息室里，齐绍抱着夏筱雅，脸上是她最熟悉的笑容，慈祥又柔和。原来她不管对谁都是一样……孔辛凝捧着温热的饭菜自嘲地笑了笑，转身离开。
　　“别哭啦姑娘，惹谁不好你去惹她，这就是可怜之人必有可恨之处啊。”齐绍拍着夏筱雅的后背嘴里却丝毫不留情，“虽然不能说活该，但至少也是罪有应得吧。”
　　夏筱雅一把推开齐绍怒目而视：“你在说谁？”
　　齐绍沉重地叹了口气：“同是天涯沦落人，咱俩谁也别说谁。”
　　被夏筱雅赶出门的齐绍本来想去好好夸一夸孔辛凝的报复效率，结果走到半路被梁昊天拦了下来。
　　“您的戏份下午就能拍了，齐老师不如现在去上妆吧？”
　　“哦哦好的。”齐绍随口问道，“先拍哪场戏啊？”
　　“第37场，床戏。”梁昊天微笑作答。
　　齐绍悚然一惊定在原地：“我背过的台词里明明没有床戏的片段啊！”
　　梁昊天不解地答道：“是啊您这场戏没有台词。”
　　光顾着背台词把床戏忘得一干二净的齐绍心有芒刺如鲠在喉：“能不能、删掉？”
　　梁昊天一脸为难：“这场戏是全剧最重要的反转，恐怕不好删。”
　　“那、能不能用替身？”齐绍最后挣扎道。
　　“啊这……您就只露个脸而已，替身她也没处发挥啊。”梁昊天本来安排了最简单的一场戏，没想到齐绍如此推三阻四，按理来说尺度更大的她应该都拍过啊。
　　站在片场，齐绍宛如霜打的茄子。虽说只露个脸，可她作为林池的二十多年从来没和异性躺在一张床上过，现在竟然要在镜头下表演床上运动之双人共舞，一想到将来还可能给全国观众们看，齐绍感觉大脑的血液已经不畅通了。现在只能期盼这部戏不过审。
　　唯一让齐绍感到欣慰的是，和她搭档的男演员，脸不错。
　　因为床戏而陷入焦虑的齐绍完全没有注意到角落里孔辛凝赤红的双目正死死盯着她。
　　齐绍友好地和男演员打个招呼：“赵老师，希望我们能一次过。”
　　“没问题的齐老师。”
　　待所有人出去之后，两个人钻进了被子里，躺在床上浑身僵硬的齐绍深吸一口气，视死如归地开启了金手指。
　　床上的女人双眼迷离噙着水光，轻轻哼了一声。
　　伴随着轻哼男演员瞬间入戏，那一声从耳朵钻进大脑，心头好像被上万只蚂蚁啮咬，酥酥麻麻，他差点没把持住。
　　而让他坚守最后一道底线的是……被子下面顶住他肋骨的胳膊肘。肋下的疼痛唤醒了他的神志，脑海中浮现出关于齐绍无数传闻中的一个——把四个男人打进医院，受伤最重的三个月无法下床。确认过眼神，是打不过的人。
　　一男一女表面上激情四射，被子下暗流涌动。就在男演员觉得自己肋骨快要被顶断了的时候，门口幽幽传来一个声音，带着不可置信的颤抖：
　　“妈妈？”
　　齐绍身子一僵，扭头看到脸色煞白的孔辛凝，不知为何有种被捉奸在床的既视感。
　　“他、是谁？”孟想从喉咙深处发出近乎哀嚎的哭腔。
　　“卡！完美！”梁昊天兴奋地直接从凳子上跳了起来，他终于亲眼见识到了齐绍的演技，没有任何一个导演能禁受得住这种演技的诱惑！
　　齐绍推开门，一双双痴迷的眼睛牢牢锁定着她，此时此刻她好希望自己的金手指是遁地术而不是哈姆雷特。
　　突然，她被身后的人拉住手腕强硬地带离了片场。
　　齐绍手腕被扯得生疼，刚要开口，就看到了满眼血红犹如困兽的孔辛凝。
　　齐绍刚刚的表演，激发了在场所有人最原始的欲望，受到最大冲击的，当属身临其境的孔辛凝。
　　齐绍那般意乱情迷的神态令她失去神志几近疯狂，可这样的演技是怎么磨炼出来的呢？其实她只是一直不愿去想——齐绍在米国做的那些戏前体验，也包括出入“红灯区”……
　　孔辛凝把齐绍甩到墙上，表情是隐忍至极的扭曲，开口嘲讽道：“不愧是国际影后，床戏演得如此动人，想必是实际操练了很多遍吧。”
　　齐绍头一次沉下了脸，皱起眉头不满地说：“有什么话冲我来，别提过去的事。”手心手背都是肉，怎么能眼睁睁看着大女儿骂二女儿呢。她上辈子是造了什么孽，这辈子才搁这儿又当妈又当妹啊。
　　“冲你来？”孔辛凝轻笑一声，“好啊。”
　　下一秒，一道寒冷的气息汹涌而来，齐绍还没反应过来，嘴唇就被狠狠地撞了一下，入目的是孔辛凝无限放大的脸，以及，她那可怜的嘴正被另一张嘴唇疯狂啃噬，好似要把她生吞活剥。
　　她，林池&齐绍，前世二十二年，今世半年，第一次被人咬了，咬的还是嘴！难道这是传说中的、接吻吗？不会吧电视上演的没有这么血腥啊！
　　空荡荡的脑袋里面奔袭着一万头羊驼，每一只身后都飘过一条彩带，彩带上面的字迹歪歪扭扭触目惊心：
　　——#我和女儿的乱X之恋#
　　齐绍由于过度吃惊丧失了思考能力，孔辛凝只觉得自己亲了一个毫不反抗的充气娃娃，躁动的内心瞬间平复下来，理智重新回归大脑。
　　孔辛凝后退两步，目光游离在齐绍周身，凌乱的长发、红肿的手腕以及……被她咬出血的双唇。为了贴合母亲的形象齐绍几乎快瘦成了一根竹竿，此刻后背抵在墙上显得单薄又憔悴。
　　孔辛凝眼神中闪过前所未有的慌张无措，甚至不敢去看齐绍的眼睛，生怕从中看到愤怒、鄙夷与厌恶，每一个都能把她千刀万剐。
　　齐绍的大脑从来没有如此马力十足地转动过，她承认刚才演得有点魅惑，但也不至于让孔辛凝冲动到这份上吧。也许、大概、可能、孔辛凝真的对她有意思！
　　这时候是要主动开口吧，对，要问一下她是不是喜欢自己，想想还有点害羞呢。齐绍酝酿了半天的情绪才鼓足勇气：“你、嘶……”刚说一个字齐绍就倒吸一口凉气。
　　嘴疼，又疼又麻。
　　齐绍抿了抿嘴唇卷土重来：“你……”
　　“砰!”
　　孔辛凝错开身子一头撞到墙上发出一声厚重的闷响。
　　齐绍猛地住嘴，咽了口唾沫，透过后背感受到那面墙传来的卑微颤动，心中残存的唯有庆幸——如果刚才这位“铁头公主”用这份力道撞击她的嘴，她怕不是得当场毁容……
　　孔辛凝顶着绯红的脑门，眼中古井无波一片沉寂：“抱歉。”说完转身便走，自始至终看再没看她一眼。
　　齐绍内心严重受创：攻击性不大，侮辱性极强！孔辛凝竟然宁可跟墙道歉也不跟她说话！
　　第二天，齐绍看着镜子里肿得像腊肠一样的嘴唇，颤颤巍巍给梁昊天发了一条消息。
　　【绍】：对不起导演，我需要请几天假。我的嘴，它膨胀了……
　　作者有话要说：
　　哎呀这章我卡了好久……感情戏着实让人头秃


第32章女王想回家
　　宅在家的齐绍，捧着一本厚厚的《宇宙之谜》细心研读，她手边还堆着一摞物理学丛书。
　　原因无他，世界太复杂，齐绍想回家！
　　她上辈子只是无聊时写了一个小说，结果不仅被书安排了，还被书中角色非礼了。
　　昨天被啃完之后，齐绍给晏真真发了个短信就自己打车回家了，幸好随身携带口罩遮住了大半张脸。到了家她才看到自己嫣红的嘴唇有多么……性感，咳。没成想第二天它竟肿成两坨，像隆过的一样。
　　一想到造成齐绍“丰嘴”的罪魁祸首，她的头和嘴同时大了一圈，那感觉就像在读一本英文推理小说，勉勉强强看懂几个单词却非要她在错综复杂的阴谋诡计中推理出真相，实在太超出她能力范围了。
　　试问人在什么情况下会一边帮扶一边暗害，又是在什么样的情绪驱使下会亲完别人之后哐哐撞大墙？
　　齐绍沉下心提起笔深呼一口气，不就是推理嘛，虽然没有能力但她有脑洞！
　　在纸上洋洋洒洒划拉出一千字的分析小论文，罗列了她和孔辛凝相处的每一个细节，然后，进行了齐氏三段论推演。
　　大前提：孔辛凝是个深爱男主的反派。
　　小前提：齐绍不是男主。
　　结论：所以孔辛凝是个不爱齐绍的反派。
　　既然如此孔辛凝对齐绍所做种种就发人深思耐人寻味了，齐绍换了另一张纸开始写第二篇小论文。
　　重头追溯起来，她骇然发现自己穿来时的那场车祸，很有可能是孔辛凝蓄意而为。
　　虽然可能性极低，但是大概、也许、说不定……孔辛凝她重生了！
　　最先脱离原剧情的并不是齐绍，而是迈入娱乐圈的孔辛凝啊。所以这之后剧情才会如脱缰野马扶摇直下，孔辛凝主动远离左临，把所有关注点集中在了齐绍身上。
　　如果她也知晓书中剧情的话，一切都说得通了。前世被齐绍害得那么惨，这辈子当然得报复回来。
　　齐绍越想越觉得靠谱，既然她都能穿书，凭什么别人不能重生。这根本已经不是她写的那本耽美狗血文了，恶毒女配华丽蜕变以鲜血书写一篇壮丽的重生复仇文。想想倒是挺带感的，要是这血，不流在她身上就好了。
　　齐绍的太阳穴突突直跳，连忙打电话给妈妈张口就问：“世界上有没有开发出时空穿梭机？”
　　高宇哲吓了一跳，以为齐绍深受打击精神失常了：“不想拍戏就算了，别再难为自己了，需不需要去医院瞧瞧？”
　　看到网上黑料的时候，他们老两口正筹划着怎么和米国高层开战顺便掀了娱乐圈，然后被齐纪给按下去了。听齐纪的意思是，齐绍准备息影。高宇哲本是不同意的，为此和齐向前吵了好几架。可是眼下听到齐绍大白天说胡话，她开始有些担心了。
　　齐绍绞尽脑汁向妈妈证明自己精神愉悦身体安康，挂断电话之后，生无可恋地拿起另一本《超越时空》认真翻看，上辈子高考都没这么认真研究过物理，果然人只有在生死关头才能爆发出无穷潜力。
　　接下来的几天里，齐绍大门不出二门不迈，两耳不闻窗外事，一心只读物理书。就在她即将上天会晤爱因斯前辈时，梁昊天打来了电话：“齐老师，就剩您的几场戏了，您看……”
　　“嗯，等我研究完虫洞就去……”
　　梁昊天：？？
　　齐绍做好了十足的心理建设，衣服兜、书包里装满了防身装备，心惊胆战地来到了片场。避免和任何人交谈直奔化妆室。好在剧场里外都有齐纪安排的人，让她多少有点安全感。
　　剩下的这几幕戏是在室内拍摄，第一幕是孟想梦见妈妈把自己从楼梯推了下去，惊醒之后被爸爸妈妈安慰的场景。
　　“又做噩梦了吗？”齐绍饰演的妈妈担忧地拍着孟想的后背，“去医院也没看出什么问题啊，是最近压力太大了吗？”
　　“她才高一能有什么压力，我看啊，就是瞎矫情。”爸爸在一旁没好气地说道。
　　孟想瞪了爸爸一眼：“你不就磕了一下腿，连轮椅都坐上了，怎么好意思说我！”
　　“真是年轻人呀，没经历过磕到小脚趾的钻心之痛。”爸爸一脸讳莫如深。
　　妈妈笑着敲了两个人的头：“你们父女俩啊，谁也别说谁了。”
　　“算了，看在你妈的份儿上，周末带你去游乐园吧。”爸爸捂着头偷偷冲孟想挤眉弄眼。
　　孟想一下子从床上蹦起来：“老爸终于良心一回！”
　　“给你个机会换个说法。”
　　“行啦快吃早饭吧，吃完送女儿上学。”妈妈说完走出房间去端饭。
　　“卡！OK过啦。下一场继续。”梁昊天喊了一声。
　　下一幕还是发生在这屋，只不过这次是孟想的一个噩梦。
　　孟想再一次从噩梦中惊醒之后，发现妈妈坐在床边背对着自己，爸爸在门口向内张望。
　　孟想长长松了一口气，异常疲惫，泪如泉涌，从后面紧紧抱住妈妈，哭着诉说她最近的噩梦。妈妈一下一下摸着孟想的头不停安慰着。
　　孟想渐渐缓和下来，勉强打起兴致冲爸爸开玩笑：“老爸，梦里你开轮椅开的很溜呢。”
　　熟料爸爸听了脸色大变，怒道：“你说什么胡话呢！”
　　孟想从未见过如此慌张愤怒的爸爸，被吓了一跳，想要解释一下，可是话还没有说出口，妈妈的手从她的额头下滑到脖子。孟想的身体骤然绷紧，回过神来，脖子已经被这双大手死死掐住。
　　孔辛凝被齐绍钳住脖子，皮肤苍白口唇暗紫呼吸困难，几乎是本能般挣扎起来，齐绍瘦削见骨的双手只是轻轻圈住了她的脖子，可是那枯槁般的双眼阴郁淡漠死气沉沉，仿佛让人置身海底万米的黑暗旋涡，陷入窒息般恐惧无处逃离。
　　有那么一刻，孔辛凝想：她是真的想要我死……
　　“卡……杀、青。”梁昊天声音发颤。
　　齐绍像是被烫到了一样立刻松开了手，在场所有人不约而同地松了口气，那一刻，他们每个人都如临其境地感觉自己被扼住了喉咙。
　　“待会大家一起去吃杀青宴吧，我订好了酒店。”梁昊天说话时小心翼翼地看着齐绍，尽管知道她不是剧中的妈妈，但是这一会儿，他依然觉得齐绍下一秒可能就会过来掐死自己。
　　苍天可鉴，齐绍本人才是最害怕的那个，她刚刚一点力气都不敢使，生怕惹怒了孔辛凝给自己的“罪状书”上再添一笔。
　　手上不能用力的话，就只能付诸于演技。为了避免NG，齐绍全力以赴表现出滔天的杀意，她从来没这么卖力地演过戏。
　　导演喊杀青的时候，齐绍感觉像是褪去一层皮，整个金手指都得到了升华，和自身更加浑圆地融合成一体。
　　只不过，大家为什么一副见了鬼的表情看着她，她难道比孔辛凝看起来还恐怖吗？
　　作者有话要说：
　　看到大家都在说孔的问题，因为她本来就是书中书的角色呀，她这个初始设定就是不懂得爱情，所以齐妈来了之后她这不才刚刚开窍嘛。辛姑娘的人设咱前几章就立在那里了也不能平白无故就崩了对不对，需要有个循序渐进的过程。
　　目前大体上还是按照大纲写的接下来可能跳度大一点，如果不符合大家的预想，随时可以讨论交流~希望姐妹们走肾别走心挥挥衣袖来去轻松~
　　（我挑个好时间发这样就大家就不用总是点进来发现待审了。）


第33章女王息影了
　　齐绍正愁找什么理由拒绝杀青宴呢，妈妈恰逢其时的一通电话解救了她。
　　医院内，望着“手术中”的荧绿色灯牌，齐绍有些茫然。
　　“爷爷怎么会犯心脏病？”在她印象里齐绍的家人都是健健康康的，她之前还一直以为齐祖之是为了要挟她好好演戏才那么说。
　　“自打你离开之后，爷爷就生了一场大病。”齐纪丢下手头的工作赶了过来，一边安慰着爸妈，一边给齐绍解释着，“这几年虽然没有刻意去打探关于你的消息，但是看到你拿了国际大奖时，爷爷是真的一激动差点犯了心脏病。”
　　“那这次……”齐绍有点不敢往下问。
　　高宇哲叹了一口气：“你爷爷从别人那里听到了你的传言，和他们争执中心脏病突发。”
　　“你们没告诉爷爷那都是假的吗？”齐绍倒吸一口气，以爷爷刚正不阿的性子，从别人口中听到自己亲孙女那么多黑料，就算没有病估计也能气出病。
　　齐向前坐在长椅上懊恼地抱着头：“你爷爷又不会上网，我们以为他根本看不到那些……”
　　齐绍有些感慨成功资本家的天真：“那啥，你们不混圈可能不知道，人言可畏啊。”
　　高宇哲狠狠瞪了她一眼刚要发作，手术灯熄灭了。
　　所有人紧张得站在门口，先出来的是医生，他不卖关子直接说道：“手术很成功，齐老先生过一会儿就能苏醒，齐总放心，老爷子身体很硬朗。”
　　齐向前松了一口气感激道：“谢谢医生了。”
　　然后，齐绍看到了比自己刚来时还要高级的病房，堪比五星总统套房级别，这还真是，资本家虽然天真但是不妨碍他们牛逼啊。
　　似乎读懂了齐绍小小的眼睛里面大大的疑惑，齐纪说道：“这家私立医院是咱爸投资的，主要负责研究疑难杂症并向其他医院输出科研成果。”
　　齐绍上扬嘴角保持标准微笑，只要她演得好，就没人能看穿她淡定自若表皮下的孤陋寡闻少见多怪。
　　不一会儿，齐祖之醒了过来，他撤掉呼吸机嚷嚷着要见齐向前。
　　几个人退出了房门，从门口的玻璃中望向里面，齐祖之半躺在病床上抬手数落着齐向前，而后者缩肩低头一动不动，齐绍出神地想不愧是私立医院，这病房隔音效果比KTV都棒！
　　想着想着，齐向前出来了，宛如淋了雨的落汤鸡，对着齐绍说道：“爷爷叫你进去。”
　　雨一直下，一淋淋俩。齐绍硬着头皮走进病房，对她来说这是祖孙初次见面，这位剑眉星目的老人曾经带兵金戈铁马叱咤八方，如今躺在病床上，气势依旧。
　　“爷爷您刚做完手术需要休息。”齐绍干巴巴地说完，等待暴风雨来袭。
　　“这点小手术算啥，我当年取个子弹割的口子都比这深。倒是你，我都听你爸说了。”齐祖之中气十足，火冒三丈，“连自己女儿都护不住，要他何用！”
　　齐绍愣了下诧异地看着爷爷：“您、不生我的气？”
　　齐祖之舒展着眉头上上下下打量齐绍，颇有几分欣慰地感叹道：“幸好你没随你那倒霉爹，倒有几分骨气。”
　　齐绍：是啊，演完妈妈瘦得只剩下一把骨头了……
　　当然话不能这么说，齐绍挠挠头笑道：“都是爷爷奶奶基因好。”
　　齐祖之笑了两下突然板起脸严肃起来：“我问你，你一直压着消息不让澄清，是不是不想干演员了？”
　　齐绍浑身一震瞪大了眼望着老人，那饱经沧桑的双眼透着遮挡不住的锐利和清明。
　　齐祖之看穿了齐绍的心思，傲气地说道：“爷爷人老了，心却没老。你花了五年时间向我证明了你选择的路，而我也花了五年时间说服了自己。结果现在你又不想演戏了，要是不给我个理由，我还是会像当初一样阻止你。”
　　有一瞬间齐绍觉得自己已经暴露无疑，她生生压下坦白从宽的冲动，顶着齐祖之肃杀的气势，张扬自负郑重其辞：“因为我想要过更加有挑战的生活！从前我认为演戏能够让我体验各式各样的人生，而现在，我只想做回我自己。”保住小命……齐绍在心底默默添上一句。
　　齐祖之盯着齐绍看了很久，终于点了点头：“看来你已经下定决心了，这次，爷爷支持你。”
　　老人伸出手拍着齐绍的头，温暖又宽厚，齐绍胸腔感动上涌眼圈蓦地红了起来，避开伤处轻轻环抱住老人的肩背：“谢谢爷爷！您也要养好身体，回头我们一起去看电影。”
　　齐祖之冷哼了一声：“没有你的电影，没有看的必要。”
　　得到了爷爷的支持，齐绍摇摇欲坠的安全感瞬间拉满。
　　接下来就要筹划去哪里隐姓埋名了，齐绍觉得自己的钻石小岛是个不错的养老地，趁现在前去开拓一番，将来好把爷爷接过去共享晚年。
　　之后的日子里，齐绍每天两点一线奔波在别墅和病房，宅居的生活除了“量子宇宙”，还钻研起了荒野求生。
　　终于爷爷出院后，根据网上推算的良辰吉日，在一个阳光明媚的正午，齐绍坐上了开往钻石岛的游轮。
　　看着风平浪静一望无际的海面，齐绍不禁诗兴大发效仿先贤——
　　“从今天起，做一个幸福的人，挖矿、数钱，丛林探险。
　　从今天起，关心科技和灵异。
　　我有一个钻石岛，四面环海，春暖花开。”
　　-------------------------------------
　　2030年，娱乐圈发生了两件大事，第一件，方天娱乐公司和爱临公司联手辛临科技打造全息影院；第二件事……国际影后齐绍归国半年便宣告息影。
　　路仁贾是从《山无涯》电视剧中那惊鸿一瞥之后，彻底沦陷在齐绍的演技中。他也曾真心实意地粉过这位演技逆天的娱乐圈女王甚至一度将其奉为圭臬，可是之后爆发的“堕落女王”事件让他坚定脱粉。不管演技再好，没有艺德甚至品行不端的人，他是不会吹捧的。
　　尽管他脱粉了，却没有跟着众人去骂齐绍，并且依旧时刻关注着齐绍的动态，也许是心底那一点点的执拗，让他无法相信拥有那般演技的人会做出如此不堪的事情。
　　9月1日，学生开学日，也是“女王陨落日”。方天娱乐公司公开发布一篇简短的息影声明：我司艺人齐绍由于自身原因决定即日起息影，造成的一切损失由本公司承担，感谢大家的支持与谅解。
　　附在文字下方的是齐绍自己录制的视频。
　　视频比声明还要简短，齐绍站在空无一物的房间中挥挥手一脸惬意：“青山绿水，江湖再见，大家、保重！”
　　紧接着方天娱乐公司又发了一篇长达上万字的澄清公告，将之前所有对齐绍的污蔑以更强有力的证据逐一回驳。
　　曾经以为证据确凿的黑料，不过是断章取义的歪曲诽谤而已。
　　那些被舆论引导而斥责过齐绍的网友们看到真相的那一刻，头皮发麻悔恨交加。
　　齐绍的助理晏真真实名发表一篇文章名为：《曾经，她眼里有光》
　　[大家可能听说过《胡桃女王》，那是影后齐绍第一部担当女主角的电影。胡桃女王的原型是卡罗列丹七世，她的国家被外邦入侵兵临城下之时，女王站在城墙之上势要和国家共进退，而她身后的臣民们却在咒骂女王霍乱国家不得好死……卡罗列丹七世从高墙跳下去的那一刻，大概是绝望过后的解脱吧。不知道当时齐老师出演这部戏时，有没有预料到自己有一天，也会走上和胡桃女王一样众叛亲离的道路。
　　在米国，齐老师的片酬已经高达七千万米，而她丢下一切繁华与荣耀，选择了回国。众人都说她拥有哈姆雷特般的演技，却不知道这是一次次牺牲自我体验角色，一次次冒着生命危险完成高难度拍摄换来的！什么都不知道的你们，只会以键盘当武器以无知当盾牌去伤害早已经千疮百孔的人。
　　齐老师曾对我说“后退也是一种前进”。可我知道她是打心底里爱着演戏啊，哪怕只是配角也坚持待在剧组里，认真观看每一个后辈的表演，全力以赴对待每一场戏，那时候的齐老师，璀璨夺目熠熠生辉。
　　曾经，她眼里有光，心中有梦……而今，光灭，梦醒，人已不在。]
　　这篇文章不知被多少人含泪转发，文章下的回复皆是忏悔、哀叹与希求。
　　路仁贾颤抖的双手敲下键盘，一字一字地打着：[我知道自己没有资格对齐老师的决定指手画脚，只想在这里对女王说一句：倘若您愿归来，臣民犹在！]
　　他的这条发言立刻被顶上首页连同着文章一起被转发大排长龙，万丈高楼平地起，随君直到夜郎西。
　　整整一个月，但凡有关于齐绍的内容都会轻而易举地炒上热搜，而齐绍本人，却如同人间蒸发般，彻底销声匿迹。
　　在这样压抑的氛围中，《迷梦》上映了。
　　作者有话要说：
　　某勺息影1.0成就get√（bushi
　　昨天忘记感谢EE0000小可爱的两瓶营养液~


第34章孤单的辛姑娘
　　一部小众文艺片，本来不该有多高的票房，但是所有影院不约而同把《迷梦》的排片率提到同期最高，而方天娱乐公司并没有过多宣传，只不过上映前一天发了条官博：[影后齐绍的隐退之作——梦醒之后，回到现实。]
　　路仁贾幸运地在第一时间抢到了票，走进电影院，他恍惚间又回到了半年前，为了看仅仅出现了三集的木神每天都跑去文宣社蹭电视最后追完整部《山无涯》。兜兜转转，他又回到了最初的心境，可是最初的那人，已经不在了。
　　电影院里座无虚席，大多是抱着怀念女王顺便贡献票房的心态去看的，结果……
　　路仁贾走出电影院时，神情恍惚目光呆滞，一阵秋风吹来，他实实在在打了个寒颤。四下一看，别的观众也好不到哪去。
　　这是一部压抑到难以喘息的电影，每当他以为噩梦结束时，发现不过是另一个噩梦的开始，在不断的反转中将人扯入绝望的深渊。并非撕心裂肺的悲剧，但却绵里藏针细思恐极，让路仁贾根本不敢去回忆。
　　回到家后路仁贾打开影评区，首映第一天电影下面已经冒出了上千条评论。路仁贾甚至有些幸灾乐祸他不是唯一一个看完之后抑郁得差点连家都找不到的人。可是一想到影片中瘦骨嶙峋的齐绍双手掐住孟想时露出的两只空洞死寂的眼睛，路仁贾呼吸又不顺畅了。
　　他打开微博，附上电影票发了一条动态：[做了噩梦还可以醒来，可是醒来之后的现实，才是真正的噩梦，齐女王究竟是用什么样的心情拍完这部戏的呢？]
　　由于之前那条评论让路仁贾涨了数万粉丝，不一会儿下面就有了回复：
　　[看电影没哭，看到你的评论瞬间泪崩！对于女王来说，现实就是她做的最大的噩梦啊！]
　　[呜呜我已经溺死在女王麻木不仁的眼神中了。]
　　[我都不敢走进电影院，以后真的就再也见不到女王了！]
　　[我有点担心齐女王会想不开，为什么打探不到一点关于女王的消息，狗仔们也太废物了！]
　　狗仔委屈巴巴：干这行之后从没想过有一天会因为不扒皮而被骂。
　　然而不止狗仔找不到齐绍，就连孔辛凝动用了全部手段也找不到她。
　　孔辛凝第一部主演的电影大爆，爱临公司上上下下欢腾庆祝，而主角本人，顶着乌青的黑眼圈，坐在办公室电脑前草拟全息游戏的架构设想。只要一停下来，就满脑子都是那个人。
　　“孔总……”微微走进办公室，把一盒饭菜放到沙发旁的桌子上，担忧地说道，“您已经一天没吃饭了，身体会撑不住的。”
　　孔辛凝抬头瞥了她一眼：“还有事吗？”
　　“额，有很多通告邀请您……”
　　“推了。”
　　“其中有一份是华青珠宝的代言，我觉得推了不太……”
　　孔辛凝音量突然升高：“什么时候？”
　　微微吓了一跳：“今、今天下午三点。”
　　“怎么现在才说！”孔辛凝眉头紧皱。
　　“一周前跟您报备过。”微微暗自叹气，自打齐绍息影后，孔辛凝看似一切正常，可她已经连轴转了不知多久。整日扑在工作上，就算是机器也会报废，更何况人了。
　　孔辛凝看了一眼时间，立刻准备出发，刚站起身，却感觉头一阵阵眩晕。
　　“孔总！”微微惊呼一声，连忙搀住孔辛凝，“您需要休息，至少先吃个饭。”
　　“拍完再说。”孔辛凝揉着太阳穴大步往外走。
　　那是齐绍送给她的礼物，也是齐绍留下的，最后的温柔。
　　微微带着哭腔喊道：“您这个样子万一要是齐绍姐看到了一定会心疼的。”
　　“呵。”孔辛凝轻轻笑了一下，脸上是笑容化不开的寒冰，“怎么会心疼……”齐绍说不定想她让去死呢。
　　“齐绍姐那么好，在您被黑的时候亲自澄清，还给您要到了华青代言，她肯定不希望您这么折腾自己。”微微执拗地拉着孔辛凝。
　　“是啊，她那么好。”孔辛凝不知道在回应微微还是对自己说，“我却把她弄丢了。”
　　“齐绍姐肯定也会在某处看电视的，到时候说不定就能看到您啦。”微微笑着说，“所以孔总您要美美的去拍摄。”
　　孔辛凝顿了顿顺势坐到门口的沙发上，盯着已经半冷的饭菜出神，自言自语道：“齐绍她能看见……”
　　微微惊讶地发现孔辛凝的眼睛越来越亮，就像是曾经无数次带领公司度过难关时一样，燃着一团不灭的火光。微微不禁心下感叹齐女王虽不在江湖，仍威震八方。
　　等到了华青珠宝公司，孔辛凝已经把状态调整到最佳，为了遮住憔悴的脸色而稍显浓郁的妆恰好搭配透明闪亮的钻石。
　　镜头下的冷感和光芒交相辉映，摄影师灵感爆棚连按快门。
　　孔辛凝没想到的是，临近拍摄结束，齐向前竟然亲自前来视察。
　　“齐总好。”孔辛凝跟着工作人员一起客套地打招呼。
　　“不用管我，你们先拍。”齐向前笑呵呵地看着孔辛凝，那目光带有一种慈祥的审视，让孔辛凝有些莫名其妙。
　　拍完后，齐向前走过来，笑眯眯地说道：“你就是孔辛吧，当初齐绍跟我打包票的时候我还不信，这丫头，眼光倒是不错。”
　　孔辛凝极度缺觉而陷入混沌的大脑猛然清醒，说话时嘴唇都在颤抖：“请问齐总您和齐绍是、什么关系？”
　　齐向前一拍大腿叹了口气：“我这个女儿啊，死活不肯公开身份硬是要凭自己闯出一片天。结果倒好，受了天大委屈自己一溜烟跑没影了。”
　　“倒是你，竟然能让那丫头来求我。”齐向前假装严肃地开玩笑，“你们是什么关系啊？”
　　孔辛凝仿佛当头一棒被砸得魂不守舍，为什么从没想过，齐绍是齐家人……
　　“小姑娘你没事吧？”
　　齐向前关心的声音带回了孔辛凝的思绪，现在还不是崩溃的时候。
　　好在，她会一点表演，孔辛凝狠狠咬了一下舌头，让自己的表情鲜活了几分，眉眼柔和扬起笑颜：“我们就是好朋友而已，对了齐总，您知道齐绍在哪里吗？”
　　齐向前撇撇嘴无奈笑道：“她要是不想让人知道去哪了，就连土地爷都找不到她。”
　　“这样啊，谢谢您，那我先告辞了。”孔辛凝微笑着同齐向前告别，转身那一瞬间，所有表情悉数褪去，几乎是强撑着最后一股气走出华青公司。
　　微微在地下停车场等孔辛凝，百无聊赖地刷着微博，《迷梦》票房首周破千万，照这个趋势用不了半个月就能回本，营销号纷纷高呼“文艺片的春天来了”。微微激动地想：真应该让所有人都看看我们家老板多优秀，一只手在商场翻云覆雨，一只手在片场欺世盗名！
　　这么想着，一抬眼老板直戳戳立在面前，微微吓得差点没把手机摔地上。昏暗的停车场，孔辛凝瘦削的脸庞没有丝毫血色，瞳孔漆黑一片仿佛失去了焦点，身体微颤摇摇欲坠。
　　“孔总！”微微赶忙支撑住孔辛凝，“您这是怎么了？”
　　微微实在想不明白，就拍了个代言的工夫，为什么老板像是去鬼门关走了一遭，用最近流行的话说就是：
　　——她眼里的光，熄灭了。
　　作者有话要说：
　　感谢小天使七夕的1瓶营养液~
　　上半部分至此结束，下集勺就该出来啦~咱这文轻松为主，虐的一点点只好让辛姑娘承受了……


第35章女王半途而“废”
　　12月1日，《迷梦》下映，这部文艺片以两千万的投资创造了2.3亿票房，打破了近十年来文艺片的票房记录。除此以外还引爆了社会热度，广大人民自发关注起了青少年的身心健康。
　　辛姑娘一举成名，导演火了，编剧火了，甚至连带着剧中一闪而过的龙套演员赵允也一时间炙手可热。
　　“和齐女王拍床戏是什么样的体验？”
　　赵允：就、肋骨挺疼的吧……
　　2031年4月6日电影节，《迷梦》斩获金卡奖最佳影片、最佳导演、最佳编剧和最佳女配角，堪称一匹绝地黑马。
　　颁奖典礼上，齐绍没有出现，楚翘作为齐绍的原经纪人、白日基金会负责人、《迷梦》制片方代为领奖。
　　“没想到我也有一天能站在金卡奖的领奖台上。”楚翘开了个玩笑，现场气氛却没有活跃起来。看到楚翘上台时，勺子们顿时陷入一片沉寂，甚至隐约能听到小声的啜泣。
　　楚翘敛起笑容浮现一丝伤，怀冲着镜头说道：“不知道你有没有在看电视，我和齐总都十分挂念你。想当初我给你写过多少份息影声明结果一个也没用上，你一声不吭地就消失了，要不是基金会时不时收到打款，我都以为你遭遇不测了呢。”
　　楚翘挥了挥奖杯淡淡笑了一下：“不管在哪里，希望你过得开心啊，齐绍。”
　　齐绍过得一点都不开心……
　　一切要从去年九月份说起，她乘上了开往钻石岛的轮船。为了提防孔辛凝找到她，齐绍把原来的手机号留在家里买了张境外卡。去银行办理完给基金会定期打款业务后，把银行卡也交给了哥哥，只带走一点现金。因为齐绍觉着岛上什么都不缺，根本用不到钱。
　　钻石岛被开发出来之后就成为了海上航线的一个站点。这艘船上几乎都是外国人，孤家寡人的齐绍便窝在房间里读书看报，掌握世界最新动态。
　　“伊国长达三年之久的对外战争昨日宣告结束……”齐绍声音戛然而止内心百感交集。
　　瞧瞧咱这个小说，野心多大，不光成精还自己“建国”开疆拓土呢——这个伊国，作者本人表示听都没听说过。
　　还是她的钻石小岛好，与世无争桃源仙境。
　　齐绍哼着小曲随波逐流，突然传来一阵敲门声。
　　打开门，身穿白色制服的金发美女急促地催道：“该下船了，快点。”
　　这么快吗？果然奔向快乐的时光都变短暂了。心情大好的齐绍也不计较美女服务员的态度，动作麻利地收拾完行李跟着一帮人下了船。
　　然后，她发现……下早了。
　　“这是哪里？为什么你要叫我在这站下船！”齐绍有些崩溃抓了抓头发，“不对，为什么你也下船了，你不是服务员吗？”
　　刚刚敲她门的金发女人不耐烦地看着她：“你在说什么呢希尔，抓紧时间我们的演出马上就要开始了。”
　　“……谁是希尔？”
　　直到齐绍被美女拖到富丽堂皇的肯德马大剧院之后，她才知道跟着下船的那帮人是名叫“女孩话剧团”的成员们，而金发姑娘是话剧团的负责人兼助理爱丽丝。
　　齐绍捂着颤悠悠的心脏掏出护照无力地辩解：“我真不是希尔啊！”
　　爱丽丝盯着护照上的名字看了好久面露歉意：“真是抱歉，我对外国人有些脸盲，稍后我会赔偿您一张船票。”
　　“嗯……没关系，既然误会澄清我就先走了。”齐绍倒也没打算真的讹人家一张船票，她只想快点离开这里，剧院满满的观众让她生理性紧张起来。
　　“希尔刚才来电话说她根本就没上船，并且威胁我们如果不给她涨工资的话她就拒绝出演今后每一场话剧。”一个红发小女孩气喘吁吁地跑过来快急哭了，“之前她已经提过好多次薪水太低想换个工作。”
　　爱丽丝叹了一口气：“大家连船票都是自掏腰包，哪还有钱付给她多余的工资呢？”
　　齐绍才知道原来爱丽丝承诺的一张船票竟然这么“贵重”。
　　这时爱丽丝扭头看到了齐绍，突然靠近，认真地观摩起她的脸。
　　齐绍吓了一跳后退两步：“你在做什么？”
　　“仔细一看，您实在太美了，完全符合东方女性标志的审美。”爱丽丝由衷地赞叹着。
　　“您、真的能分辨出来吗？”齐绍并不相信上一秒还脸盲把她认成别人的爱丽丝现在就能区分出她的东方美。
　　“是这样的，如果您能稍微腾出一点时间为我们解决一个小小的燃眉之急，我们全剧团上下将不胜感激。”爱丽丝的手死死抓住齐绍。
　　齐绍挣扎两下试图抽出手，失败了，她苦着脸说道：“我完全不会演戏，就算上了台又能做什么呢？”
　　“没关系，您只需要站在那里就可以，其他的台词我们帮您分担，这个角色戏份不重，却必不可少。”爱丽丝近乎祈求地看着齐绍。
　　红发女孩在一旁眼泪不住涌出：“如果这次演出再拿不到钱，话剧团就要解散了。”
　　“解散了，不好么？”齐绍弱弱问道。
　　“我们都是无家可归的演员，近年来随着电影的兴盛，话剧越来越不景气了，大家都是凭借着满腔热爱聚集在一起，话剧团就是我们的全部啊。”爱丽丝声泪俱下地说着，“当然我们无法强迫您，我们只是太想站在舞台上诉说自己的故事了。”
　　爱丽丝的身后，是一个个风华正茂的少女，她们一双双眼睛盯着齐绍。隐约间，齐绍仿佛看见了她笔下那个为了演戏不顾一切的二女儿，大脑一热，她勉为其难地答应了：“好吧，我只演完这一场哦。”
　　“太好了！真是太感谢您了！”女孩们兴高采烈地欢呼起来。
　　每个女孩都把这当做话剧团最后一场演出，拿出了破釜沉舟的气势，倾注了全部感情在戏中。
　　画完妆的齐绍一出场就吸引了所有人的目光。
　　浓妆艳抹，凤眼上挑，水袖一挥，丹蔻一捏。咿呀起嗓，颠倒众生。
　　伪·国际影后齐绍，在肯德马大剧院的舞台上，摇身一变，成了花旦！
　　一场名为《午夜梦回》的话剧，演绎出了各个国家即将没落的传统文化，每个从业者呕心沥血却眼睁睁看着她们热爱的事业不可阻挡地遗落在时间的洪流中。
　　齐绍除了开场“咿呀”一声再没台词动作，静悄悄往台上一戳当起背景板近距离欣赏女孩们的演出。看到这群怀揣梦想的女孩们在台上燃烧生命挥洒青春，齐绍感动得泪眼朦胧。
　　奈何头带勒得太紧她上吊的眼睛根本闭不上，只能任由泪水从内眼角流出顺着鼻翼两侧滑落。
　　虽然不大唯美，但是格外触动人心。在场数千名观众一大半被齐绍的泪水所感染，沉湎于往昔早已忘却的理想抱负，午夜梦回，潸然泪下。
　　随着舞台缓缓落下帷幕，肯德马剧场爆发出了前所未有热烈的掌声。
　　“您真是演得太好了。”“我从来没有见到过那么多人为我们鼓掌！”“这一切都是您带来的！”
　　一下台所有女孩簇拥上前把齐绍团团围住，崇拜与赞美之词溢于言表。
　　“不，我只是站在那里什么都没做。”齐绍隐约感到不妙。
　　“您只是站在那里就能引发观众们的共情，这是神赐的天赋！”爱丽丝此时眼眶通红神情激动，“当我看到您落泪的画面时，我想起了远在天堂的姐姐。我们两个从小相依为命，姐姐靠演戏养活我，在舞台上的姐姐是那样熠熠生辉，可是一场意外事故夺走她年轻的生命！”说着，爱丽丝的泪水夺眶而出，“我是为了姐姐才组建的话剧团，一路上遇见了这些光彩夺目的女孩们。可是，我们只能走到这里了。”
　　红发女孩小茉莉一边抹泪一边拍着爱丽丝的后背安慰道：“你已经做的够好了，爱丽丝姐姐。呜呜我们很开心在最后献上了如此精彩的表演。”
　　“你们就是女孩话剧团吧？”后台走来一位西装革履的金发男子，温文尔雅地递上名片，“我是凯文·戴尔斯，你们刚才的表演实在太棒了，听剧场负责人说你们遇到了一些困难，我希望可以帮助到你们……”
　　在女孩狂喜的尖叫中，齐绍一步一步往后挪动。
　　“尤其是，哦，这位东方女孩，你的泪水宛如天上的星辰，坠落在我的心间。”金发男子径直走向齐绍。
　　现在齐绍唯一庆幸的就是，自己的脸画得亲妈都认不出来。
　　“她……不是我们剧团的。”爱丽丝声音低落下来，“上天给了我们这么棒的女孩，却又要夺走她！”
　　刚刚还欢呼雀跃的女孩们脸色瞬间垮塌，像是失去了珍贵宝物一样，泪汪汪地望向齐绍。
　　在一双双期盼祈求的目光下，齐绍再次败下阵来：“好吧，就一周，在你们找到新的演员之前，我会暂时顶替一周。”
　　然后齐绍充分感受到了什么叫“一心软成千古恨”。
　　周复一周，月复一月，女孩话剧团在数十个国家巡回演出近百场，而齐绍也从干站着的花瓶变成了主要角色之一。
　　女孩们生怕齐绍像希尔一样一走了之，所以每次发工资时恨不得全都分给齐绍，只为了让她留下来。
　　尽管齐绍再没有过“神仙落泪”的惊艳表现，热心肠的女孩们却毫不失落不厌其烦地指导她。每一句台词分解，每一个情感剖析，力求让齐绍最短时间把握住角色精髓。
　　就这样，齐绍每天重复着“台下学习、台上实践”的日常，在身心俱惫中不断激活“出厂设置”里自带的演技天赋。
　　等她终于想起自己原本的目标时，已经是2031年5月份了，齐绍几次想提出离开都没有找到合适的机会。午夜梦回，钻石岛渐行渐远。
　　今天演出结束后，齐绍鼓足勇气决心开口告别，乌衣达抢先她站出来深切恳求道：“我想要回家乡为可怜的孤儿们举行一场义演，大家愿不愿意、跟我一起去？”
　　齐绍眼睛一亮，这不正是她苦苦等待的良机嘛，义演完就此分道扬镳，里子面子都过得去。齐绍一口答应下来：“没问题，我愿意去。”
　　连齐绍都同意了，其他姑娘们更是欣然接受，乌衣达喜极而泣连连感谢。
　　爱丽丝笑意盈盈地拍拍手：“既然这样，我们去找凯文先生沟通一下吧。”
　　“对了，你的故乡在哪里？”齐绍随口问道。
　　“伊国。”
　　“咳咳。”齐绍被自己唾沫呛到剧烈地咳嗽起来。
　　“我不同意！”凯文听完爱丽丝的话皱起眉头极力劝阻，“虽然伊国打赢了战争，却远没有迎来真正的和平。我能理解乌衣达小姐为母国出力的迫切心情，但这并不是让大家卷入危险的理由。”
　　齐绍心中拍手叫好，简直要对凯文小伙儿刮目相看，请一定要坚持己见拦住我们！
　　乌衣达低下头眼眶通红：“凯文先生说得对，是我太自私了，对不起。我只是希望用我们的表演给伊国的孩子们带去一些温暖。”
　　“你在说什么呢乌衣达。”爱丽丝抱住乌衣达温柔地说，“差点饿死的时候我们都一起挺过来了，支撑我们活下来的力量不就是最初的梦想吗。”
　　“没错，只要是热爱演戏的人，没有任何一个会拒绝你的提议，让更多的人看到我们的表演并且感到快乐，是一件多么令人开心的事情。”小茉莉附和道，其他人也纷纷力挺乌衣达。
　　“不，那个……”齐绍弱弱地开口，“梦想和生命根本不能比吧。”
　　“Even姐姐说得对！梦想是无价的。”小茉莉一脸敬佩，“我没想到Even姐会第一个答应，您一定是有着高尚的情操与伟大的梦想！”
　　齐绍：不、我没有。
　　凯文听了羞愧地挠挠头：“啊Even！您就是天空中圣洁的月亮，即便是死亡的阴霾也遮不住您耀眼的光辉，请原谅我刚刚肤浅的想法。我这就去准备前往伊国的手续。”说完深鞠一躬扬长而去。
　　齐绍望着凯文迅速离去的背影，双手抱头蹲在地上追悔莫及。
　　再见了妈妈今晚我就要远航~别为我担心我有悲伤和愚蠢的桨~
　　当您醒来看到我时，我的笑脸凝固在“感动伊国人物”的黑白照片上……
　　作者有话要说：
　　不好意思让大家失望了，勺想退休没那么容易……
　　（写文可真难，咱的目标就坚持两天一更吧，也快完结了~大概……）


第36章女王亮晶晶
　　伊国某孤儿院内，大大小小的孩子灰头土脸地坐在露天院子里，一双双漆黑的眼睛无神地打量着木头台子上的漂亮姐姐。
　　姐姐们可真美啊，可惜长了张嘴。叽里呱啦的外国话像是最热闹的安眠曲，慢慢的孩子们感到困倦哈欠连天，但是哈里老师说只要看完姐姐，他们就能吃一顿比罐头更好的午餐。
　　突然，爆炸声响，空中如巨累轰鸣，地下若万马奔腾。木头台子在剧烈摇晃中断裂开来，上面的女孩们尖叫出声。
　　孩子虽然听不懂姐姐的话，但是他们看懂了姐姐的表情，是他们最熟悉的“恐惧”。
　　一个孩子学着平时哈里老师的口吻大声喊着：“姐姐不要怕，那是叔叔们在扫雷，这里很安全！”
　　一时间，女孩话剧团兵荒马乱手足无措，待到震动平息才在乌衣达和哈里老师的安慰下渐渐平静。
　　“Even呢？”爱丽丝慌张地问道。
　　“额，她在桌子下面。”
　　发生震动的一瞬间，有着九年优秀义务教育的齐绍条件反射般冲下高台，就近钻到小孩课桌下双手抱头，动作连贯姿势标准。
　　孩子们没有被地雷声吓到但被冲过来的齐绍吓得嗷嗷直叫。
　　“你还好吗Even？”乌衣达连忙扶起齐绍满眼担忧。
　　齐绍故作镇静地掸了掸身上的土：“啊别担心我很好，我以为刚刚发生了地震，不过孩子们在喊什么呢？”
　　乌衣达笑笑说道：“他们说这里很安全让我们别怕。”
　　齐绍羞愧难当：……她竟然在心理素质上输给了一群孩子！
　　由于舞台在余震中崩塌大半，哈里老师决定先组织孩子们吃午饭，下午继续看表演。女孩话剧团不仅前来演出，还带了大批物资捐赠给孤儿院。
　　午饭时，女孩们气氛低沉精神不振。“孩子好像看不懂我们的表演。”乌衣达失落地说着。
　　“这很正常。”齐绍毫不意外，给小孩看这种晦涩高深的表演相当于体育老师用英语讲数学，还不如一顿鸡鸭鱼肉来得实在。
　　“我觉得你们演得很好啊。”凯文感到费解，“是不是因为语言不通？”
　　小茉莉摇摇头：“好的演出不会受制于语言。”
　　“真是感谢你们的慷慨援助。”哈里老师面带微笑地走过来，“孩子们吃得很开心。”
　　“这是我应该做的。”乌衣达认真地回应，“当初如果没有哈罗尔老师的帮助，我早就饿死在路边了。”
　　“父亲一生帮助过许多人，他一直是我追随的目标。”哈里怔忡地眺望远方天空，“希望他在天上能够看到我做的一切。”
　　乌衣达眼泪涌了出来：“一定会的。”
　　齐绍不太适应突如其来的伤感，转移话题说道：“孩子们都很坚强呢。”
　　哈里嘴角挂着忧伤的浅笑：“不是坚强，只是习惯了这种场面。”
　　哈里的话宛如炮弹沉甸甸地坠落在齐绍心间。在她不曾知晓的地方，有那么多孩子，还不理解什么是生死的时候，就已经见惯了死亡。
　　乌衣达擦干眼泪不由自主地回忆起往事：“小时候，哈罗尔老师总是对我们讲，每个人其实都是天上的一颗星，白天有太阳照亮每一处黑暗，夜晚有数不尽的星星无声陪伴，这样不管身处何处都不会感到孤单，而我们终有一天也会成为星星照亮他人的夜空。”
　　爱丽丝不禁感叹道：“好温柔的老师啊。”
　　齐绍突然开口：“我们可不可以演一部新的话剧呢？”
　　整整一下午齐绍闷在房间里写剧本，已经许久不曾提笔创作了。思不尽，语不断，笔不停，想要把胸中压抑的感情全部抒发出来。
　　爱丽丝拿到剧本时打趣道：“没想到Even竟然隐藏着如此才华。”结果等她翻完，和齐绍同款红眼圈泣不成声，“这是我看到最棒的故事了！姑娘们一定会很开心的。”
　　皓月当空，繁星点点，乌衣达柔美清甜的家乡话伴着星光洒落在孤儿院每个角落：“从前啊，有一颗小星星名叫亮晶晶，有一天，她流落到了人间……”
　　随着乌衣达娓娓道来，女孩们演绎了“亮晶晶”的一生，生于战乱死于和平，历经苦难沧桑几度悲欢离合，却也交到了很多朋友，找到了喜欢的人想做的事，在生命的终点又重新变成了星星回到天空。
　　夜空下，孩子们坐在空地上安静地聆听，一边笑一边哭。
　　在乌衣达那番话的触动下，齐绍一股脑创作出现代童话版《三毛流浪记》。现实已经够苦了，所以至少在小说里，她想要每个人都有属于自己的happyending。就是……胳膊有点酸。
　　齐绍此刻全身罩在黑色绒布中，举着金黄色五角星道具俨然成为夜空下最亮的星。
　　话说道具里面好黑啊！齐绍心想这时候要是有一根火柴，点燃之后冒出来烧鸡烤鸭炖大鹅，可就太美了。
　　黑暗中，齐绍眼珠转了转灵光乍现，虽然她没有火柴，但是有一根金手指，这玩意能不能凑合用一下？
　　时隔数月，在战火燃尽的土地上，齐绍悄咪咪发动了演技buff，心中不断默念：一闪一闪亮晶晶，我是一颗小星星，站在台上放光明，闪瞎孩子小眼睛。
　　事实证明，无论沧海桑田金手指不曾变迁，霸道恒久远，一根永流传。
　　——她竟然从一片漆黑中看到了刺眼的白光，孩子们闪没闪到不知道，但齐绍被晃得大脑一片空白。
　　透过白光，齐绍仿佛穿越了930亿光年的浩瀚苍穹漫步在深邃无垠的宇宙。寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟，挟飞仙以遨游，抱明月而长终。
　　在深度自我催眠中，齐绍恍惚间冒出一个想法，我，上天了！
　　当她摘下黑绒布，还没从自我陶醉中苏醒，孩子们兴奋地跑到她眼前大喊大叫：“你就是亮晶晶姐姐对吧！”“你真的是一颗星星吗？”“你是从天上下来的吗？”
　　乌衣达翻译过来时齐绍肉眼可见地脸红了，骗小孩的最高境界就是……先把自己给骗过去了。她蹲下身子柔和地拍了拍几个孩子的头，笑着说：“没错，不光是我，你们的家人也都变成了星星在天上看着你们，所以你们要多认识一些朋友，做一些开心的事情，将来回到天上把你们的故事带给爸爸妈妈呀。”
　　“太好了！那我一定要去看看大海，然后告诉妈妈大海的样子。”
　　“我想变成和爸爸一样的人，拿起武器保护孤儿院。”
　　哈里老师站在一旁神情晦涩不明，这些孩子见过血腥杀戮也见过断壁残垣，可是现在却带着纯粹天真的目光深深相信着一颗星星，甚至就连她刚才见到破败舞台上那个金灿灿好似在发光的星星时，都忍不住以为那是死去父亲的化身。
　　哈里走上前拉住乌衣达的手真诚地说：“我不知道该怎么感谢您，我从未见过孩子们像今夜这么活泼，哦，除了吃午餐的时候，真的谢谢大家！”
　　齐绍发自内心地笑了起来，这群孩子从来不缺少面对死亡的勇气，只是，没有对生活的期盼与希冀。一场演出也许无法改变什么，但多少能消减去几分他们眼中死气沉沉的木然，鸡汤要从娃娃灌起！
　　齐绍大口呼吸着新鲜空气，心境顿时开阔了许多，一股豪情从心底迸发，生亦何欢死亦何惧，但行好事莫问前程！
　　“轰隆！”
　　又一颗地雷炸响，齐绍回过神来时，人已经在桌子底下瑟瑟发抖。
　　不行啊，脑子说它不怕，可齐绍做事她也不过脑子啊。
　　女孩话剧团在伊国停留了半个月，走过几十家大大小小的孤儿院。看着一双双暗淡的眼睛重新点亮了细小的光芒，齐绍陷入天人交战认真思考起了一个严肃的问题——她到底人还是星星呢？
　　为了坚定生而为人的信念，齐绍特意拜托爱丽丝最后一场戏让她从“道具星”荣升成女主角“亮晶晶”。
　　然后，女孩话剧团惊诧地发现齐绍的演技有了一层质的突破，都不能称之为提升，硬要说的话就是超人变身前后的差距，面目全非判若两人。
　　齐绍更加深刻察觉到这种变化，一股奇怪又特殊的力量自身体内催发出来——金手指它，进化了！
　　回去的路上所有人都在惊叹齐绍的表演：“最后一场戏太棒了，Even！我彻底被你的演技折服了。”“我仿佛看到上帝向我张开了双臂！”“哦Even，您是星，您是光，您是唯一的神话！”
　　齐绍听着大家的夸奖思绪四散，回味着沉浸在演技中的感觉，遗世独立羽化登仙。
　　不对！这个思想很危险，齐绍一个激灵悬崖勒马双手拍打脸颊让自己恢复清醒。她满脸正色开口说道：“谢谢大家一直以来的关照，但我想，我是时候该离开了。这场义演带给我很大触动，我希望能够去寻找自己生命的真谛。”据她对女孩们的了解，话说得越冠冕堂皇越容易打动她们。
　　果然，女孩们听了虽然难过不舍但并未加以阻拦。
　　小茉莉抱着她痛哭流涕：“Even姐姐要走了吗？我好舍不得你呜呜。”
　　乌衣达惋惜道：“可惜您这样的演技，天生属于舞台啊！”
　　“Even也有她的追求，我们已经耽误她太久了。”爱丽丝一边抹泪一边笑着对齐绍说，“既然这样，请允许我们回去之后请您吃一顿丰盛的晚餐以表感谢。”
　　都到这份上也不差一顿饭，而且，齐绍也有点舍不得这群天真可爱的女孩儿，哦还有凯文小伙儿。
　　下了飞机凯文主动提议道：“距离晚上还有一段时间不如我们去看个电影放松一下怎么样？”
　　“我不去，电影抢走了我们那么多生意，我们还要给它贡献金钱吗？”小茉莉愤慨地说道。
　　爱丽丝拉着小茉莉语重心长：“艺术不分高低贵贱，电影的平民化让更多人了解了演员，我们不应该去批判某种艺术表现形式。”
　　“呜。”小茉莉低下了头，“好吧我承认你说得对。”
　　爱丽丝冲大家笑道：“那么，就去看电影吧，我听见飞机上一些乘客在聊近期上映的电影《女王》，在我最绝望的时候是女王的电影给了我力量，没想到她的故事竟然被搬上荧屏了，作为粉丝的我不想错过！”
　　熟悉的词汇让齐绍猛然回神，不会、是她想的那样吧？
　　小茉莉在一旁好奇地问：“谁是女王啊？”
　　“大名鼎鼎的Seven，哦她就是一个传奇，五年斩获国际三大影后却销声匿迹。说起来……”爱丽丝扭头看了眼齐绍把她看得心惊肉跳，“Even你和她就差一个字母哦。”
　　“我想起来了！”凯文激动起来，“我的父亲可是Seven的忠实粉丝，可惜我之前一直待在国外没能亲眼一睹女王的英姿。”
　　齐绍的心脏好像坐了个过山车，什么“大名鼎鼎”，什么“差一个字母”，她本人就在这里都没认出来还敢自称粉丝和粉丝的儿子？齐绍忍不住感慨道：“爱丽丝，你有脸盲真是太好了。凯文，在国外打拼的小伙儿最棒了！”
　　放下行李后一行人浩浩荡荡直奔电影院，齐绍一路上都在想，这部《女王》到底是从哪里冒出来的？
　　直到，她看见了电影院门口张贴的大海报，上面印着孔辛凝的脸……
　　作者有话要说：
　　关于勺看到的奇异现象，一方面是金手指的作用，另一方面，她闷在道具里久了大脑有点缺氧……就、大家凑合看


第37章辛姑娘的“女王”
　　自从去年拍摄珠宝代言见到齐向前之后，孔辛凝便放弃了寻找齐绍的想法，连她的家人都找不到，孔辛凝就算掘地三尺也是徒劳。
　　无奈之下，孔辛凝只好另谋出路排解连绵不断的情绪。与其做什么事都想着齐绍，不如直接做和齐绍有关的事情。
　　一直到年底，爱临公司都在筹划一部电影，海外拍摄，全球上映，齐绍的人物传记《女王》。
　　这个项目一经提出，就遭到公司首席律师蒋法的强烈反对：“拍摄人物传记必须获得授权，这种情况是要齐绍本人亲自同意的，否则她有权利起诉我们侵权。”
　　孔辛凝笑了起来：“求之不得。”
　　蒋法瘪瘪嘴气得够呛，刚准备继续反驳，一旁的况时丰及时拦住了他，在他耳旁悄声说道：“孔总醉翁之意不在酒，你只管考虑之后打官司的事就好了。”
　　蒋法一大肚子话憋了回去，既然这样说他就明白了：不就是打一场必输的官司嘛，天塌下来有孔总顶着。
　　接下来，公司出面联系同齐绍合作过的国外导演和演员，而孔辛凝独自一人登门造访方天娱乐。
　　“齐总您好，我是爱临公司负责人孔辛凝。”孔辛凝穿着干练的西装，站起身笑着伸出手。
　　对于妹妹特意让他调查过的人，齐纪自然不会忘，他报以一笑轻轻回握住孔辛凝的手：“孔总真是年轻有为才华横溢啊，我和父亲都是您的粉丝呢。”
　　孔辛凝低头一笑：“和令妹比起来我不算什么。”
　　齐纪一愣，眼神中多了几分亲切：“小绍她连这个都告诉你了？”
　　孔辛凝笑容一滞避而不答，拿出电影企划书直奔主题：“我这次来，想就《女王》这部电影和您谈一下剧本取材的问题。”
　　齐纪翻了几页，皱起眉头：“你要拍我妹妹的传记？她知道吗？”
　　“如果您能联系上她的话当然最好。”孔辛凝有些期待地看他。
　　齐纪声音低了几分：“我不太清楚她在哪里。”
　　得到意料中的结果，孔辛凝失落片刻又打起精神：“我希望能了解齐绍当初为何要去米国隐姓埋名。”如果不是因为这个误会，也许不会有如今这样的结果。
　　齐纪慢慢端起桌上的瓷杯，抿了一口茶，从胸口吐出一声叹息：“当时的齐绍，太骄傲也太执拗了……”
　　从方天公司走出来，孔辛凝被天空的太阳晃了一下眼睛，明媚的阳光却照不进她心里的阴暗。
　　回想起临走之前，孔辛凝犹豫许久最终问出的问题：“请问您知道齐绍息影的原因么？”
　　齐纪摇了摇头：“她只是说她累了，虽然我并不认为小绍她会被造谣和舆论打倒。”
　　是啊，你怎么能被打倒呢？孔辛凝攥紧手里的企划书，她迫切地想要知晓齐绍的过去，体验齐绍的人生。
　　而体验的结果就是……
　　“CUT！哦辛，你还好吗？这幕戏里Seven的入戏出戏转化很快，可是你显然没有从戏里面脱离出来。”
　　“抱歉。”孔辛凝低下头神情晦涩不明。
　　她正在拍的这场，是齐绍同时接了三部戏的配角，一场拍完需要马不停蹄换上衣服去拍另一个剧组的打戏。
　　孔辛凝没有接受过专业化训练，一直以来都是学着体验派的路子代入角色情感，凭借她的天赋也能拿下秋离、孟想这样的角色。
　　可是当她扮演齐绍去拍齐绍曾经拍过的戏时，高下立判。齐绍那种哈姆雷特般的演技，抽离式的入戏出戏，孔辛凝根本做不到，她不能理解更无法代入齐绍的情感。
　　为此，孔辛凝找到了齐绍的原经纪人Ice询问齐绍拍戏时的细节。
　　Ice笑着回忆道：“Seven是我见过最痴魔也最疯狂的艺人，她可以为了演好一个角色一次次打破自己的人格，全身心投入角色中。久而久之，当她站在那里时，你再也看不到她这个人了，你眼中看到的只有你心目中的角色。”
　　“为什么要那么拼命？”孔辛凝听了又心疼又不解，如果齐绍没能从某个角色里走出来怎么办？
　　Ice认真地说：“在我看来，一切源于热爱。Seven真的太爱演戏了，她只要站在镜头下，仿佛浑身都在发光。而支撑她快速脱离上一个角色的动力就是，还有更多的角色等着她。”
　　孔辛凝眉头紧紧皱起，与齐绍相处的日子里，她并不觉得齐绍像Ice口中所说的那样迫切地追求演戏，尽管她演得依旧很好。
　　与之相反的是，齐绍年轻时在米国拍的这些电影，尽管稍显青涩，却能让人感受到她借由角色传递出的强烈的信念感。
　　而这种信念感，她在现在的齐绍身上，一次也没有看到。
　　孔辛凝沉默良久，一针见血地问出了最矛盾的地方：“Seven她，为什么会回国？”
　　说起这个，Ice表情变得有些怪异：“Seven明明正打算争取一部电影女主角，第二天却对我说她必须要回国一趟，为此解约了当时所有的通告，我以为她有什么急事。谁知回国之后我竟然再也联系不上她了，大约半年前她给我打电话，我才知道她出了一场车祸，丢失了很多记忆。”
　　孔辛凝摇晃着后退两步，背在身后的手紧握成拳，指甲已然嵌进肉里。
　　车祸！齐绍回国之后唯一一次车祸，就是她追尾齐绍。她竟然失忆了？
　　孔辛凝觉得心脏被锥子一下一下穿凿，痛得她浑身发颤。
　　尽管失去记忆，齐绍仍然本能地热爱着演戏——哪怕是客串配角也自始至终待在剧组里默默观看别人表演，轮到她的戏份便全身心投入以至于让所有人陷入她的世界身临其境无法自拔。
　　那不正是骨子里掩埋不了的热爱与痴迷么。
　　可是她却揭开了齐绍鲜血淋漓的过去，把她的奋不顾身当做自甘堕落去攻讦她污蔑她，用齐绍最热爱的事业把她逼进了绝路，剥夺了她最后一处立足之地。
　　“你还好吗？”Ice敏锐地察觉到眼前的人不太对劲，这种绝望无助的气息，让她仿佛看到了分别时的Seven。
　　Seven笑得很轻快，说她只是去办一件小事用不了很久。但和她相处了5年的Ice深知，如果Seven的笑容能够带动身边的人都去笑，就代表她正在用演技完美地掩饰另一种情绪。
　　“我很好。”孔辛凝很快抑制住失控的情绪，“感谢您解答了我的疑惑。”
　　“不客气。我听说你要扮演Seven，这真是一个相当艰难的挑战，我很佩服你。”Ice向她友好地伸出手，“如果有什么需要的，辛，随时来找我。”
　　孔辛凝没有回握手，只是微微弯身行礼。
　　Ice伸出的手顺势挥了挥没有在意这些，打个招呼便离开了。
　　孔辛凝摊开手掌，手心已经浸出了血痕。也许，她连寻找齐绍的资格都没有，她现在唯一能做的就是，让失忆的齐绍在电影中看到过去的自己有多么辉煌夺目。
　　之后半个月里，孔辛凝做了齐绍做过的一切，飙车、赛马、搏击……为了演好这个角色，她生生把自己逼成齐绍的模样。
　　直到在某个娱乐场所，她被男人扑倒在床上，条件反射般踢中了男人的要害将其反手制服。
　　“嗷疼！我就说再也不要接华夏女人的活儿，结果还是被金钱迷住了眼睛。”地上的男人痛苦哀嚎后悔不迭。
　　孔辛凝骤然松开手，男人如惊吓的兔子退到墙边摆出防御姿势。
　　“你之前接过？”
　　“哦，那是一个噩梦，我再也不愿回想起那个名字，一脚毁掉了我一半作为男人的尊严。”男人回想起来，身子一哆嗦，咬牙切齿地说。
　　“她是Seven？”
　　“上帝啊你竟然说出来了！”男人想要冲出房间却被孔辛凝扯了回来。
　　孔辛凝一把揪住男人的衣领眼底好似酝酿着狂风暴雨：“所以她没有和你上床？”
　　“哦亲爱的，你在开玩笑吗？她那一身华夏功夫出神入化，更是差点得了当年加州搏击冠军，放眼望去又有谁敢碰她呢，我可是冒着生命危险挺身而出最后侥幸活了下来，带着半个男人的尊严……”
　　孔辛凝失魂落魄地回到酒店把自己关进浴室里打开花洒，冰凉的水从头浇到脚。
　　来到这里后她发现，别人眼中的齐绍和她认识的那个人截然不同，骄傲、执着、张扬、自信。
　　然而在她面前的齐绍，不管她说了什么过分的话，做了多少过分的事，齐绍从来没有对她生过气。
　　蓦地，孔辛凝想起了齐绍掐着她脖子时的眼神，一颗心瞬间沉入谷底。差点忘了，齐绍最擅长的就是演戏啊。寒彻骨髓的杀意和温暖柔和的笑容，到底哪个才是真的？
　　那天晚上，微微从浴室里把孔辛凝拖出来的时候，她浑身冰冷得宛如一个死人。第二天孔辛凝发着高烧不顾阻拦去到片场，笑着对导演说道：“我记得刚好有一段戏是Seven高烧时带病拍摄《胡桃女王》的场景对吗？”
　　导演那一瞬间仿佛看见了第二个Seven，一样疯狂执着又摄人心魄的眼神。
　　从那之后，孔辛凝的状态越来越好，微微却越来越担忧，因为她好像完全变了一个人，更糟糕的是，孔辛凝异常排斥心理医生和精神治疗，连况时丰也拿她没办法。最后只得说道：“这段路只能孔总自己走出来，我们就相信她吧。”
　　如果说曾经支撑齐绍走下去的是对演戏的热爱，那么此刻支撑孔辛凝走下去的，是对齐绍的愧疚。
　　作者有话要说：
　　感谢小天使deos和瘦肉粥的5瓶营养液~明天争取再发一章。
　　辛姑娘有一个美妙的误会，然后开启了自我攻略。
　　（这块儿就写快一点，赶紧让勺回去……）


第38章女王的马甲掉了
　　电影院里，齐绍安静地观看荧屏上一幕幕属于真正齐绍的故事，内心百感交集。
　　电影讲述怀揣梦想的Seven只身一人来到米国从群演到主演一步步磨砺演技，最终获得影后成为当之无愧的“光影女王”的感人励志传奇人生。
　　齐绍看得一把鼻涕一把泪，满手都是攥成团的纸巾。真是山外青山楼外楼，直把后妈虐掉了头哟。和齐小绍的经历相比，自己这点磨难坎坷算得了什么。
　　再和辛大女儿一比，妈更加无地自容。孔辛凝演出来的齐绍也太传神了吧，简直比她这个勺妈更像勺。纯粹、执着，宛如一颗裹挟着炙热火焰一往无前的流星，划破长空烧穿穹顶，直至燃尽自身。
　　成为齐绍之后，她总想着没有资格接受这份不属于自己的才华和荣誉，不想践踏齐小绍的梦想与付出。但是此时此刻，看到身边完全沉浸在电影里的话剧团女孩们，一双双共鸣的眼睛泪光闪烁，她突然明白了，还有另一种方式同样能够表达对于齐绍的追忆与尊重，就是将她奉为传说永远留在世人心中，让她成为娱乐圈恒河沙数的逐梦者心中那颗启明星。
　　这是她做不到的，孔辛凝替她做到了。
　　那么问题来了，大女儿为什么要扮演二女儿拍出这样一部影片？
　　齐绍一时间心情复杂，既感动又费解，曾经把齐绍贬到尘埃的人，又亲手将她送上云巅。如果孔辛凝真的想报复她，完全不必绕这么大个弯子啊。
　　直到影片结尾，“齐绍”推掉一切工作选择回国，却在回国之后遭遇一场车祸。
　　醒来后的“齐绍”茫然环顾四周，开口问道：“我是谁？”
　　身旁一个声音告诉她：“YouareSeven.YouareTheQueen!”
　　最后一个镜头收束到“齐绍”迷茫惶恐的目光中。
　　现场观众们都惊讶于这样一个突兀的结尾而议论纷纷，只有齐绍身体僵住，呼吸几度停滞，心跳声震得大脑嗡嗡作响。
　　孔辛凝难道……发现了她不是齐绍？
　　回去的路上齐绍一直思考这个问题，以至于没有发现话剧团女孩们的异常沉默。
　　等到了餐厅里，爱丽丝被众人推到齐绍面前吞吞吐吐地问道：“你、是Seven吧？”
　　齐绍吃了一惊：“你认出来了？”
　　爱丽丝摇摇头指着身后的女孩们：“你知道的，我有脸盲症，是她们上网上查了Seven的照片，跟你一模一样。”
　　齐绍半张着嘴眨眨眼，她之前是怎么会天真的以为话剧团里不通网呢。可能是八个多月来的相安无事编织了一个平静祥和的假象。
　　“真的是Seven！”凯文的单手放在自己胸前像朝拜女王一样微微鞠躬，“上天真是不公平，您拥有如此的美貌根本不需要这样好的演技！”凯文还没夸完就被电话声打断，“抱歉我出去接一下电话。”
　　齐绍面上微笑心尖猛颤，这才是孔辛凝的真实目的吗？让她不管走到哪里都无处遁形。
　　“可是姐姐为什么要瞒着我们？”小茉莉皱起眉头不解地问。
　　乌衣达也跟着问道：“您有那么出色的演技为什么不一开始就展现呢？”
　　马甲一时爽，掉马火葬场。接踵而来的问题令齐绍头昏脑涨，暂时没时间去想孔辛凝。
　　齐绍脑海快速闪过“双胞胎梗”、“整容梗”以及“失忆梗”等众多借口之后，她眼一闭心一横选择了热血煽情梗：“很抱歉隐瞒了身份，虽然你们也没有问过吧。是这样的，我的演技遇到了瓶颈，所以打算去岛上散散心，没想到阴差阳错被爱丽丝拉下了船，剩下的事情你们也都知道了。当看到你们这群拥有梦想的女孩时，我便决定重头开始找寻初心。”
　　“原来是这样啊。”小茉莉想起了刚看过的电影，没忍住再度落泪，“Seven老师，您在演艺事业上付出的努力简直让我叹为观止自惭形秽，可您竟然甘愿舍去一切只为磨炼演技，这样的精神实在太令人钦佩了。我、我会以您为目标继续前进的，请让我敬您一杯！”说完端起香槟酒一饮而尽。
　　齐绍连忙回了一杯，自己撒的谎跪着也得圆回去：“是你们帮我找回了最初的纯真与热爱，谢谢大家。”
　　爱丽丝激动地语无伦次懊恼万分：“上天！我的偶像在剧团同我们朝夕相处了八个月，有眼无珠的我却让珍珠蒙上了尘！”
　　“你应该开心才对，假如你不脸盲的话，我们怎么会相遇呢。”要论郁闷的话，又有谁能比得过齐绍本人呢。
　　爱丽丝眼睛一亮：“噢是的！把你从船上拉下来真是我一生中最棒的错误！”
　　齐绍气得眼皮直跳，端起茶喝一口压压惊，这时，接电话的凯文匆忙回来大声说道：“Seven在电影院里被人认出来了，现在记者们已经围住了我们住的酒店，还有一些狗仔打探到消息正在赶往这里……”
　　齐绍嘴里的茶直接喷出来，两眼皮跳成了脉冲，一把抓起凯文的手真诚地恳求道：“我需要你的帮助，凯文。”
　　“哦，听听，女王需要我的帮助！”凯文开心地差点晕了过去。
　　齐绍转头对大家郑重说道：“天下无不散的宴席，我们就此别过。”她顿了顿，语气欢快起来，“姐妹们，有缘江湖再见，保重啊！”
　　话音未落，齐绍拽着凯文的袖子匆匆离去，一如初来时那般猝不及防，留下了面面相觑的女孩们。
　　“Even姐，走了吗？”小茉莉盯着消失的人影，过了很久才反应过来。
　　“走了。”爱丽丝低头看着手里被齐绍硬塞进来的银行卡和一张字条，上面只有简短的一行字：这是话剧团给我发的工资，密码是###。我想你需要再找一位东方姑娘了。
　　爱丽丝攥紧纸条，无声地笑了笑，她们和齐绍就像两条相交线，过了交点之后，便越走越远。尽管如此，她一点也不后悔当初在船上认错了人……
　　随着汽车越开越远，齐绍长长松了一口气，如果说之前在娱乐圈短暂的明星生活教会了她什么的话，那就是永远也不要小瞧狗仔的速度，晚一分钟可能就走不掉了。
　　虽然已经脱离危险，齐绍还是捶胸顿足：“明明八个月从未被认出来，为什么一夕间遍地都是认识我的人？”她要是真有这样的影响力，巡回演出一次都没被发现反而很奇怪。
　　“哦，亲爱的女王，您就是光芒万丈的明珠，不管去到何处都耀眼夺目，可是我为什么没能第一时间把您认出，这是我人生最大的错误……”凯文比齐绍还要悔恨。
　　齐绍无语道：“你不是本来也没见过我嘛。”
　　凯文叹了口气：“家中到处都是您的画像，只是那些笨拙的画匠，无一描摹出您精致的面庞。”
　　外国人的说唱天赋真不盖的，听得齐绍脑仁疼。同样是司机，她有点怀念那个纨绔富二代了，至少东方卓的彩虹屁只留给晏真真一个人。
　　在前面开车的凯文看不见齐绍的表情，仍旧激情万丈忘我地咏唱：“您说自己是神，再没有谁把您当人……”
　　齐绍连忙打断，她好不容易坚定了人的身份，可不能让凯文给否决了：“您的夸赞实在太精秒了，不过我们是不是先定一个目的地呢？”
　　“没有问题！您要去哪里呢？”
　　“我想找一家安全的酒店，最好离海港近一点。”休息一晚明天早上坐船去小岛，应该问题不大。
　　“您打算离开了吗？哦我太难过了。”凯文神情低落。
　　齐绍笑了笑：“这段时间很感谢你的照顾，今后女孩话剧团也要继续麻烦你了，有需要的话随时联系我。”抛开令人尴尬的吹捧之外，凯文这个乐于助人活泼开朗的富二代的确帮了她不少忙。
　　“哈哈这是我应该做的。”凯文一下子精神起来，“等我们去华夏巡演时，一定会去找您！”
　　一路到了海湾酒店同凯文告别之后，齐绍独自走进了房间，空旷安静得让她有些无所适从。这八个多月，她的精神没有一天是放松的，时刻担心着万一被观众认出该怎么办，可是真到了这一刻，却久违地浑身一轻，如释重负。
　　疲惫和空虚席卷而来，齐绍躺在床上沉沉睡去。也许是日有所思夜有所梦，她竟然梦见了前世的自己辞去工作入行当演员，一部戏接一部戏地拍，最终成为了国际影后名利双收享誉世界。
　　齐绍几乎是惊醒过来，她怎么会做这么可怕的噩梦！
　　敲门声响起，齐绍心中一颤，噩梦带来的不安感还未消散，她一点都不想开门。然后，房间座机响了。
　　“很抱歉打扰您Even女士，一位自称是您哥哥的男子在门口等着您……”
　　时隔数月，齐绍和齐纪两兄妹“对簿公堂”。
　　“被告人”齐绍扯嘴笑问：“哥哥你怎么找到这里来了？”心里想得却是：我躲这儿都能被你找到？
　　齐绍出走大半年饱经沧桑，哥哥仍然是最初的模样，他怜爱地端详着齐绍：“你瘦了，是不是吃了很多苦？”
　　“没有啊。”
　　“爷爷说你想过更有挑战的生活，我就知道你不会舍弃演戏。”
　　“哥你在说什么？”齐绍冷汗隐隐从额头冒出，她船票都买好了这节骨眼千万别节外生枝啊。
　　齐纪轻轻摸了摸齐绍的头：“我们都知道了，你为了磨炼演技加入话剧团游历世界增长见识，但是不管走了多远，也不要忘了回家啊。”说着，把她留在国内的手机递过去，“联系不上你，大家都很担心。”
　　齐绍木讷地打开手机，铺天盖地的“叮咚”声好似交织着一首扼住她喉咙的命运交响曲。这一刻，齐绍深切体会到，二十一世纪三十年代，信息的传递速度快得多么惊人。
　　原来前脚她刚走，后脚记者就找上了话剧团采访关于齐绍的故事。
　　那群天真的姑娘们一个个纵情抒发着钦佩与仰慕：“论起对演艺的热爱，我们没有任何一个人比得上Seven！”
　　采访视频被留学的华夏网友转发到国内，一石激起千层浪。
　　[女王她从来没有放弃过演戏，只不过以更艰难的方式在不为人知的地方锤炼自我。齐老师丢下一切荣誉从头开始，待她归来之时，便是登顶之日！]
　　下面数千万条回复只有一句话：女王，我们等你归来！
　　对于这一代人，他们沉沦于齐绍的演技，见证了齐绍的艰辛，又差点葬送了齐绍的演艺之路。齐绍俨然成为了一种精神、一种信仰、一种警醒，不管过去多久，她仍是所有人心中唯一的王。
　　对于齐某王，留连的钟声还在敲打着她的无眠，这一张旧船票终究登不上错过的客船。
　　坐上归国的飞机，齐绍就像做梦一样。
　　她一心想要息影，却没日没夜演出，本以为终于能够迎来永远的休息，一转身又回到了起点。
　　齐绍自暴自弃地想着：大概，这就是“我命由天不由我”吧。昨晚做的那个梦让她格外想回到现实，根据她这一年来收集的资料和缜密的推理，她隐约找到了一条“起死回生”之路——
　　说不定在这个世界死掉就能回到原本的世界了。
　　她齐绍怕死吗？怕！
　　这种事齐绍是绝对不会主动尝试的，只能寄希望于孔辛凝出手狠点给她致命一击。就目前来看，她是翻不过孔辛凝这座五指山了，辛要勺死勺不得不死，剧情之力竟恐怖如斯！
　　齐纪敏锐地发现了齐绍的沉痛，温声说道：“如果你不想回国也可以继续留在话剧团，但是千万不要像之前那样音讯全无了。爷爷知道你去国外演话剧，气得直说被你骗了。”
　　齐绍苦笑着摇头，在话剧团当一个社畜的辛酸有谁知晓有谁怜。想到这里，齐绍又纠结起来，她要是死了，大家会不会伤心啊。这里还有温暖的家人、可爱的朋友、香甜的CP……咳咳，她舍不得啊。
　　“我想回家陪陪爸妈和爷爷。”齐绍揉了一下眼睛，心里补充一句，顺便准备观望一下剧情走向，未雨绸缪提早准备后事……
　　下了飞机，齐绍的国际号码收到了一条信息，发信人是爱丽丝。
　　【我们分别得太匆忙，作为朋友还有一句话想告诉你：不要压抑你的光辉，那是对你天赋的亵渎。】
　　齐绍突然立在原地，这句话点醒了她从来不敢去想的那个猜测。
　　从前她极力扮演齐绍，所以即便是最亲近的人也看不出端倪。出国之后，生怕被人认出的她不断隐藏自己，所以才能在众人眼皮之下安然无恙。能做到这一点，或许并不是运气，而是——她的金手指！
　　观众会通过自行脑补看到她想呈现给观众的样子，这个金手指，如果不仅仅限于观众呢？
　　齐绍压下快跳出嗓子眼的心脏，骤然加快脚步远远甩下齐纪，走到他看不见的拐角，收起属于齐绍的一切特征，极力把自己想象成爱丽丝再次走了出去。
　　后背被拍，她淡定地回过头，是焦急的齐纪。
　　齐纪看到她之后明显愣了一下，歉意地说道：“不好意思，我认错人了，你和我妹妹穿的衣服一模一样。”
　　齐绍怔怔定住，看着齐纪继续往前走，她像浑身通了电头皮发麻，仿佛窥探到了天机奥秘。
　　——原来她穿的是本都市异能小说啊！
　　那她岂不是孙猴儿的脸说变就变，从此妈妈再也不用担心满世界丢“脸”的倒霉孩子！
　　正当齐绍沾沾自喜时，齐纪一个回马枪杀到她面前：“你刚才去哪了？”
　　额，变脸尚未成功，异能还需修炼。
　　齐绍撒娇地笑道：“我急着上厕所结果走错路啦。”
　　“不要乱跑。”齐纪松了一口气，故作生气地敲了下齐绍的头，“你这张脸放进人群里很容易搞混。”
　　齐绍：哥，谢谢褒奖！
　　作者有话要说：
　　感谢EE小天使的10瓶营养液~
　　（有些小说写着写着就跑偏了……）


第39章女王回到起点
　　齐绍回到家，等着她的是爷爷暴风骤雨的洗礼。
　　“长本事了，连爷爷都骗啊。说什么只想做自己，就是在草台班子上接着演戏？”
　　“爷爷，那叫话剧。”齐绍小声反驳着。
　　齐祖之中气十足一声吼：“我管他什么剧，你就是成心不想让我在电视上看见你是吧？”
　　“不是……”齐绍憋屈得连解释都显得苍白无力毫无必要，谁能相信她是真的想息影呢。
　　“我有八个月没见着你了吧，在外头挺能演啊。既然你这么离不开演戏的话，接下来就不要休息了，让你哥给你多接几部戏吧。”齐祖之不怒自威眉眼间都是不容反驳的神态。
　　齐绍低眉敛目大气不敢出，只能接受爷爷的不平等条约。好在这个超能力让她多少有了几分混迹娱乐圈的底气。
　　“对了，有个小姑娘在电影里演了你。”说到这，齐祖之威严的表情缓和下来，“演得还不错。”
　　齐绍不知道，齐祖之从来没有夸过除她以外的演员。
　　齐向前听了腰板都挺直了：“她叫孔辛，是小绍的好朋友，之前我公司那个代言就让她拍的，我可是一眼就相中她了。”
　　齐祖之从鼻子里冷哼一声：“你也就眼光还说得过去了。”
　　齐向前受了前所未有的“表扬”，开心地给乖女儿一直夹菜。
　　齐绍被孔辛二字念叨得整顿饭都心不在焉。
　　《女王》的结局至今仍然是横在她心里的一根刺，网上的评论起初众说纷纭，甚至有人猜测齐绍早已出车祸去世。
　　直到齐绍在话剧团巡回演出的消息从海外传来，这个结局便成了一种隐喻和预言，昭示着齐绍抛下一切头衔和身份重新开始。
　　曾经被影评人批判为败笔的结局，一瞬间两级反转，得到清一色的赞扬，连带着接近饱和的票房又呈现了暴涨的态势。
　　齐绍觉得如果孔辛凝有超能力，绝对叫做“心想事成”，她一个小小的变脸怪怎么干得过复仇大佬呢。
　　吃完饭齐绍回到自己的住处，把接下来要做的事写了满满一张纸，美其名曰：回归计划，实则为遗愿清单。她越写越郁闷，一边是孤苦伶仃朝九晚五除了梦想一无所有的打工人，一边是上有老下有下除了演戏就是等死的穿书人。多么令勺难以抉择。
　　要不然再挣扎一下？去找孔辛凝楚楚可怜、示弱卖惨、澄清误会、抱上大腿……
　　不行，她的苟且偷生不能建立在齐小绍颜面丧尽的基础上啊，果然还是得先修炼异能，争取做到近期大变脸、后期不要脸。
　　计划制定一半，楚翘风风火火地闯进齐绍家，阴阳怪气地笑着：“您这个息影很精彩啊，以退为进，瞒天过海，真不愧是齐女王。”
　　齐绍“嘿呦”一声从厨房搬出来半箱啤酒，撂在桌上咕嘟嘟开始喝。
　　这阵仗给楚翘吓了一跳：“你这是，又唱哪出戏呢？”
　　一口气喝干一瓶，齐绍打了个嗝，垮着脸终于把一肚子苦水倒了出来：“我的否已经极了，可泰说他没空来啊！”
　　楚翘坐下来听齐绍诉说她的遭遇，从吃惊到同情再到好笑：“姐妹，电视剧都不敢这么演啊。被脸盲少女认错人，白白打了八个月的工还一分钱没拿，结果看了一场自己的个人传电影就暴露了。哈哈哈，对不起我实在忍不住了。”
　　齐绍已经喝完第二瓶除了肚子有点胀之外一切正常，看来这个身体挺能喝：“唉，我就是连借酒消愁都醉不了的废物啊。”齐绍恨铁不成钢地从柜子里拿出珍藏一年的二锅头高高举起，“敬，不甘非凡的我！”
　　楚翘笑得更开怀了：“既然你这么惨，我就原谅你把基金会丢给我一个人了。”
　　“对了，基金会的钱还够用吗？”哥哥把银行卡还给她，不给基金会充点钱她实在没处花。
　　“基金会现在最不缺的就是钱了。”楚翘豪情万丈，“到处都是上赶着给送钱的。”
　　“什么意思？”齐绍懵了。
　　楚翘说道：“自从你走了以后，左临工作室就往白日基金会注资了一大笔钱，说希望基金会能继续办下去，不过我原本也没打算注销。然后是爱临公司，声明电影《女王》全部收入都捐赠给白日基金会。还有你的亲儿子江佑社，早早完成了千万级对赌协议，私下里给基金会也捐了不少钱。”
　　“……”可真是她的好孩儿们，左临江佑社也就算了，孔辛凝这又是唱的哪一出啊？让她想想三十六计都有哪些，哎哟大女儿这心思，比奥数题还难猜。
　　“你接下来有什么打算？当初咱们可是签了三年合约呢，我现在还是你的经纪人。”楚翘暂时不想离开方天公司，每天能见到齐总就是她全部的动力，可是她手底下就挂着一个江佑社，多少有点名不配位了。
　　“老爷子让我拍戏。”齐绍又灌了几口二锅头，晃晃脑袋总算感受到了醉意，“我就先拍两部吧，拍摄周期长越好。”一部戏拍它一年，然后跟爷爷说她累了，争取休息个几年。反正她是不会放弃咸鱼之梦的。
　　“好吧好吧。”楚翘算是看出来齐绍确实没骗她，对演戏的抵触就差写在脸上了，“还有个事，晏真真和东方卓结婚了，现在怀孕三个月，没法继续当你助理了，东方卓也收了心逐步接管家业。”
　　齐绍：……整部小说进展最快的竟然是她的助理和司机，趁她不在连孩子都有了！
　　“没关系，我也不太需要助理，司机的话看着找吧。”得知金手指的妙用，就算她坐公交车也有信心蒙混过关。
　　“好知道了，我先给你挑剧本去了，你、休息吧。”楚翘心想，也休息不了几天了。
　　齐绍并没有休息，在酒精的作用下她飘了，想起孔辛凝把电影收益都捐给她，这么大的手笔让她喝醉都不省心。
　　放弃了之前的□□操作，齐绍决定主动出击打探虚实，如果孔辛凝知道她不是齐绍，不管她躲哪里去也没用。横竖都逃不掉，生亦何欢死……算了，不吉利。
　　齐绍出了门打个车直奔爱临公司，一路上她精心构架孔辛凝的人物特点，蓄人无害的外表下潜藏着唯我独尊、固执己见、敏感多疑、不择手段的内心，以及支撑她这些糟糕性格的才华和能力。瞧瞧，咱这个反派塑造得多丰满。
　　下车之后齐绍发动能力昂首阔步走进公司大门，冲前台点了点头。
　　前台笑着打了招呼：“孔辛姐，您不是刚走吗？”
　　爱临公司不知道孔辛姐就是他们的顶头上司吗？齐绍短暂的惊愕之后温和一笑：“我忘拿东西了，微微在吗？”
　　“在呢。”
　　“麻烦帮我叫一下她吧。”齐绍也不知道孔辛凝办公室的位置，本来以为能够上演“辛辛相映”的戏码，结果真·辛还不在家。
　　“总觉得孔辛姐今天和平时不大一样呢。”前台给微微打完电话，打趣了一下齐绍。
　　齐绍歪头问道：“哪里不一样呢？”
　　“呜，我也说不上来。”因为今天的孔辛，和她心中孔辛姐应该有的样子一模一样，这严丝合缝的重叠让她有种怪异感。
　　好在微微很快来了：“出什么事了吗？”她焦急地看着齐绍。
　　“上去说吧。”齐绍一个眼神，微微立刻会意，不过，上去说的话，为什么要把她叫下来？微微不敢问，虽然疑惑，却也是孔总可能做得出来的事情。
　　电梯径直升到了最顶层，大厦第21层只有一个办公室，办公室的门禁只有微微和孔辛凝打得开。
　　“孔总，您不是去辛临开会了吗，怎么这么快就回来了？”
　　齐绍没有立刻回答微微的话，她环视着四周，一板一眼的朴素铺陈，无趣又压抑，真是符合孔辛凝风格的办公室。
　　望着突然不说话的老板，微微心头一沉，拍戏那段日子老板一直都是这样，盯着一个地方出神。她担忧地问道：“孔总，您还好吗，我给您沏杯茶？”
　　齐绍挑眉反问道：“我哪里不好？”
　　微微稍微松了一口气，这种莫名其妙的反问才是孔总的正常状态：“我还以为您又陷进戏里去了呢。”
　　微微放松的话却让齐绍骤然紧绷起来，孔辛凝曾经陷入戏里了？她故作不以为意的口吻：“怎么可能，我好得很。”
　　“是是是。”微微无奈搪塞着，“您的伤还没好，要是不去开会的话就好好休息吧。”
　　齐绍的眉头越皱越紧，不过是拍了一部戏，怎么搞得好像打了场仗一样。
　　“你坐下陪我聊聊拍戏时候的事吧。”齐绍坐在办公椅上看着电脑锁屏，尝试着敲入几组密码，说不定就能窥探到性命攸关的情报。
　　可惜密码不太好猜，孔辛凝的名字和生日不对，左临的也不对。
　　微微拘谨地坐在沙发上，这还是孔总主动提及那部戏呢，看来真的很难走出去啊竟然找她谈心，她一定要为老板排忧解难：“我知道您想演好齐绍姐，但是真的没必要去体验她经历的那些事，看到您高烧拍动作戏受伤，我和况秘书的心都提起来了。”
　　齐绍听了之后手上动作顿了顿，又继续尝试两两组合的密码，以孔辛凝起公司名的性格，绝对会把重要的人当成密码。
　　“唉，要是齐绍姐也能看见就好了，您演得真的非常棒。”微微低落地叹了一口气，“虽然您拍完戏之后再也没提过齐绍姐，但是您一定也很想让她看到吧？”
　　齐绍手一抖，鬼使神差地敲下了自己名字的拼音，仇人也是最重要的人啊。然后，电脑打开了……
　　同时打开的还有办公室的门。
　　“孔总？！”微微一下站了起来，像见鬼一样看看门口的孔总，又看了看坐在办公椅上的……竟然是齐绍姐！天啊她刚刚怎么会把齐绍姐当成了孔总，还叽里呱啦说了一大堆！
　　孔辛凝车开到半路想起来忘记拿东西，本想叫微微帮她送来又怕微微搞错，于是亲自回来。门口的前台就和微微现在的表情一样，见了鬼似的惊呼：“您不是在办公室吗？”
　　推开门的一刹那，她恍惚间看到了从前的自己，目空一切盛气凌人，仅仅一瞬间，就像是一场错觉，坐在她椅子上的那个身影变成了她梦寐以求的人。
　　“你……怎么进来的？”
　　孔辛凝甚至怀疑自己又出现了错觉，直到对方露出熟悉的笑容，轻佻随性、漫不经心：“只许你扮演我，不许我模仿你吗？”


第40章辛姑娘的道歉
　　微微在老板的授意下仓皇逃离，生怕自己做的那些蠢事被发现，心惊胆战地在网上提问：[把老板的黑料爆给了老板心上人怎么办，急在线等！]然后微微等到了热心网友的回复：#鱿鱼的一百种炒法#。
　　整层楼只剩下两个人，除了此起彼伏的呼吸声外，没有一丝喧嚣。
　　看见孔辛凝的瞬间，齐绍的酒便醒了大半，她手肘拄在桌子上撑着摇摇欲坠的脑袋。别问，问就是后悔。她是哪根神经突触搭错了竟然主动送上门，现在只想回到半小时前掐着自己的脖子告诉自己：哪儿也不许去！
　　孔辛凝立在原地迟迟不敢开口，自从拍完戏之后，她彻底放弃寻找齐绍，只希望齐绍看了电影能够感到欣慰和骄傲。
　　“电影我看了，你演得很棒。”齐绍率先打破沉默，尽量诚恳地赞扬着。
　　孔辛凝的眼睛暗了几分，扯出一个苍白的笑容：“第一次见面时，你也是这么跟我说的。”如果能回到那时候该有多好。
　　来了！她提到了第一次见面，是不是在隐射些什么？齐绍浑身紧绷，试探性说道：“其实，电影的结局，我没太看懂。”
　　孔辛凝压下一切情绪，目光越过电脑上方静静地注视齐绍：“我已经知道了。”
　　果然……齐绍向后倒在椅背上，浑身失去了力气。本来以为可以靠脸蒙混过关，谁知孔辛凝一把薅住了她坚强不屈外表下，娇小可怜的灵魂。
　　齐绍闭上眼等待孔辛凝的宣判，回归计划即将被迫完成。一命换一命从此顶天立地七尺后妈再不亏欠任何人，下本书再见了您嘞。
　　可是孔辛凝接下来的话，让齐绍从高空钢丝直愣愣掉进云霄飞车上：“你失忆了对么？因为那场车祸。”
　　齐绍“腾”地直起身来，双眼还没能从刚才的万念俱灰中回过神来。
　　孔辛凝的心脏被狠狠撞了一下，她认识的齐绍一直都是嬉笑怒骂恣意潇洒的，哪怕舆论缠身时眼睛也依旧灵光闪动，可是这一刻，她清晰看到了齐绍眼底的颓败与萧瑟。
　　原来曾经种种，都是伪装吗？
　　孔辛凝一步一步缓慢而坚定地走到椅子旁，弯下腰身紧紧抱住齐绍的头，口中反反复复只有三个字：“对不起……”
　　“噗通噗通”齐绍耳边传来剧烈的心跳声，好像不是她自己的。
　　我这都想好如何体面地灵魂出窍了，结果您给我一个温暖的抱抱？
　　齐绍的脑袋被迫嵌入孔辛凝柔软的胸口，心如火烧、脸颊滚烫、头晕目眩，不禁怀疑自己是不是喝了假酒，后劲儿实在太大了。
　　比突如其来的怀抱冲击更大的是，孔辛凝竟然在对她道歉？那个在她笔下心狠手辣傲世轻物，到死也没有低过一次头的孔辛凝，现在竟然用哽咽嘶哑地说着“对不起”。怎么心里这么不好受呢。
　　齐绍强迫自己冷静下来，细细思考一个问题，孔辛凝这道的哪门子歉？要说是之前诬陷她，她也没怪过孔辛凝啊，还是说，啃她那一嘴？
　　至今齐绍也忘不了初吻的痛，但如果能让辛女儿的世界充满爱与和平，再啃几下……不得行啊！齐绍一哆嗦连忙温声哄道：“不怪你了你先起来好不好？”
　　孔辛凝一点也没有松手的意思，闷闷的声音从头顶飘落：“我不信。”
　　不是您怎么还撒上娇了呢？齐绍委委屈屈说道：“好吧，就一开始有点惊讶、有点害怕、有点疼嗯，但是现在什么都没了你放心。”只要你不动手动嘴，咱们还是恩爱好母女。
　　不知道为什么，孔辛凝的身体僵得更厉害，甚至抖了起来。她松开齐绍后退两步，心中一片苍凉。原来齐绍也会因为她做的事情而难过伤痛，可是现在她说，什么都没有了。
　　很快，孔辛凝想到了什么，半蹲身子和齐绍平视，望向她的眼睛中充满了赤诚的期待和小心翼翼的乞求：“那你还会继续演戏吗？”
　　齐绍脑袋“轰”地一下，心间软成棉花糖，每个C6H12O6都在叫嚣着：答应她！还等什么，快！
　　“会！”齐绍从来没有一天如此斩钉截铁干净利落地答应别人去演戏。
　　得到肯定的答案，孔辛凝笑得如沐春风。至少，她还肯演戏，就足够了。
　　齐绍看着她眼中流转的盈盈笑意，心里高呼被狡诈小辛摆了一道。
　　不过，算啦。反正也已经被迫答应爷爷，演戏这种事，一回生二回熟嘛。她都露天演了那么多场话剧，也不差几场电影了。一年拍一部，拍到退休的话……不行，演个三年五载意思意思就得了，还是得尽早息影脱离苦海。
　　“对了，你是不是要去开会？”既然化解了最大的危险，齐绍重新找回了后妈的尊严，可不能耽误女儿的事业线。
　　孔辛凝毫不在意地说：“推了就好。”还有什么会比眼前的齐绍更重要吗。
　　……行吧，你是总裁你说了算。齐绍站起身：“那我就先走了。”
　　“你是怎么过来的？”她刚才在公司车库好像没有看到齐绍的车子。
　　“额，打车来的，我喝了点酒。”喝酒误事，勺意难平。
　　孔辛凝皱起眉头：“你的司机呢？”
　　“他结婚之后继承家业去了。”齐绍的语气中满是羡慕，这才是朴实无华且枯燥的快乐啊。
　　可惜孔辛凝误会了她的羡慕：“你也想结婚了吗？”
　　齐绍眨眨眼，把头摇成了拨浪鼓。用楚翘姐的话说：“是我嗑的CP不香，还是单身生活不美？爱情之所以美好是因为不曾拥有。”说起来，也不知道她的俩儿子怎么样了，作为CP妈粉可真是太不称职了，齐绍小小的自责了一下。
　　能一本正经说出莫名其妙的话，全天下可能只有齐绍了。压抑的心情一扫而空，孔辛凝不禁笑了起来：“我送你回去吧。”其实她更想说“我当你司机吧”，但是出于情感进度考虑她暂时舍弃了这个诱人的提议。
　　坐上车后，孔辛凝问了她家在哪里，便发动车子。齐绍偷偷看着孔辛凝的侧脸，眉间经久不散的阴沉消失不见，取而代之的是明眸晧目柔和晴朗。就是，比以前消瘦太多了。
　　“好看吗？”
　　孔辛凝突然出声把齐绍吓得一机灵脱口而出抑扬顿挫：“啊！您是星星也是太阳，是朱砂痣，亦是白月光。”等她脑子追上嘴的时候只想当场跳车。怎么能逐渐“凯化”呢？
　　齐绍清了清嗓子假装刚才是鬼在说鬼话，秉持着只要我不尴尬，尴尬的就是空气的原则，若无其事地说道：“咳，你太瘦了，多吃点饭。”
　　孔辛凝眼睛目不斜视看着前方道路，声音镇静平和：“谢谢夸奖，你比我更瘦。”只不过耳尖爬上的红霞出卖了她的心情。
　　齐绍下意识摸了一下脸，撇撇嘴抱怨：“还不是国外的饭太难吃了。”
　　“你喜欢吃什么？”孔辛凝看似随意地问。
　　“嗨呀，我也不挑，只要是大鱼大肉就行。”齐绍想了想上辈子一个人在家天天吃外卖的日子，又补充道，“最好是自己做的家常菜。”回去就找一个做饭阿姨，齐绍暗自点点头。
　　“嗯，我知道了。”孔辛凝嘴角上扬。
　　齐绍眼角一跳，这句孔辛凝的标志性台词勾起了齐绍不太愉快的回忆。
　　车内的冷气挥发掉齐绍身体里的酒精，让她大脑愈加混沌、越想越困、眼皮直打架，迷迷糊糊间她突然想到了一直被忽略的不自然之处。
　　齐绍猛地睁开眼，发现孔辛凝的脸放大在眼前，水杏眼晶莹透亮顾盼生辉，像是沾染红尘的清莲，安静等待着她的采撷。
　　实在是，太近了！齐绍猛地后仰，后脑勺和玻璃窗深情对撞：“嘶！”
　　孔辛凝比齐绍上手更快一步扳过她的头：“疼不疼？让我看看有没有起包。”
　　齐绍：她扒拉我！
　　不光扒拉还冲她后脑门吹气，凉飕飕香喷喷。
　　这股气流直冲天灵盖引得齐绍醍醐灌顶。没错，就是这块儿不对劲！孔辛凝在她面前流露出来的气质，全然没了以往的咄咄逼人，反而是像一朵白莲花！她的泪光，柔弱中带伤……
　　不管您是复仇女主还是恶毒女配，就八个月不见人设也不能崩得这么大吧！
　　齐绍强行把心中颤颤悠悠的怜惜清空出去。三十六计之笑里藏刀，孔辛凝这番姿态的背后一定有更大的阴谋等着她。
　　齐绍挣脱开头硬着头皮问道：“我可能不太记得了，车祸之前我们见过吗？”
　　孔辛凝的手僵在半空中，随着退回的身体缓缓放下，移开视线沉下脸隐忍地说道：“在梦里见过。”
　　车祸前孔辛凝认不认识齐绍能有谁比她更清楚，这是重生人士常用借口之一啊：我梦见了未来的你。
　　齐绍继续追问：“梦里的我，是怎样的呢？”
　　孔辛凝眼皮下敛，长长的睫毛打在眼底晦暗不明。她说不出口，不管是齐绍爱上江佑社还是齐绍出车祸憾然离世，都已成为她心底最不愿想起的画面。
　　孔辛凝努力让自己笑起来回答道：“不记得了。”
　　齐绍顿时寒毛矗立，您知道您现在笑得多骇人吗？
　　“我到家啦，谢谢你，再见！”齐绍解开安全带打开车门冲下车关上车门一气呵成，晚一秒她怕孔辛凝一踩油门和她同归于尽，这事人家也不是没干过，还是不要在辛姑娘那针尖大的仁慈心上反复横跳了。
　　回到家，齐绍冷汗浸透后背，掏出手机本打算找靠山求帮助，却鬼使神差点开了微博。
　　此时唯有嗑CP能让她心安，那是乱世浮沉中她唯一的精神寄托。哪怕这个世界都是假的，只要儿子们还相爱，勺妈就有冲破迷雾战苍穹的斗志。
　　谁知，映入眼帘的一片火红的热搜竟然是——
　　恋情曝光！当红小生江佑社疑似与甜美花旦叶悠然交往。
　　齐绍一口老血卡在胸口，差点把手机摔出去。为什么几个月不见，小佑子就名花有主了，而且，叶悠然也转行当花旦啦？
　　作者有话要说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：474709929瓶；deos5瓶~
　　尤其女必有其母，脑补技术哪家强，星辛相印走四方~


第41章女王探讨剧本
　　“花旦就是一个称呼，形容甜美清纯。”江佑社见到了心心念念的齐绍，结果对方亲自登门竟然满口问的是只有一面之缘的叶悠然，他低下头委屈地说道，“勺子姐都不想我么，怎么来我家总问别人。”
　　齐绍哭笑不得地说道：“这个‘别人’现在可是你的绯闻女友啊。”
　　江佑社迷茫地眨了眨眼睛，一歪头呆毛又炸了起来：“叶悠然和、我？”
　　齐绍把手机举到江佑社眼前：“你家里不通网吗？”
　　“啊，我手机没电了。”江佑社说着瞄了一眼微博上某男子和叶悠然亲密无间压手拉手马路的背影，露出一个比齐绍还无奈的表情，“我哪有这么胖！”
　　等到江佑社的经纪人赶到他家时，惊愕地看见了齐绍，结结巴巴语无伦次地说道：“齐绍老师，您怎么、怎么在这？我给您倒杯茶。”他手忙脚乱地一通乱翻才发现这里是江佑社家。
　　“额，我和小佑子是朋友，炼钢厂一起炼出来的老铁。”齐绍此刻意识到，因为联系不上江佑社就直接跑到他家的行为似乎有点不妥。
　　“是啊，我可一直想着勺子姐。”江佑社噘着嘴一脸幽怨。
　　“行啦，快点弄好你那摊子事吧。”齐绍一巴掌拍到江佑社的头顶。经纪人大气都不敢出，眼神愈发奇怪起来。
　　这回，被碰瓷的人变成了江佑社，恰好那天他穿着照片上的衣服参加了一档节目，当晚狗仔就拍到了他和叶悠然的背影。
　　“不过，你有这么火吗？”齐绍惊诧地看着江佑社，短短十个月，江佑社就从出道新人变成当红小生了吗？
　　江佑社不好意思地傻笑着：“还好还好，多亏了勺子姐。”这话倒也是发自肺腑，齐绍走了后方天公司竟然把他当成一哥来捧，甚至连齐绍的经纪人楚翘都亲自带了他一段时间，直到昨天齐绍回来，楚翘才把工作交接给新的经纪人，恰好在这时被狗仔钻了空子。
　　“我想的是江佑社和叶悠然合作的新戏刚好要上映，这个时候可以引一波热度，稍稍推迟再澄清……”经纪人李论推了推眼镜提议道。
　　“不行！”江佑社和齐绍异口同声，李论后半句还没说出来就被吓了回去。
　　江佑社收起了嬉笑的表情，难得正经起来：“楚翘姐可能没跟您说过，我拒绝一切捆绑营销，麻烦李哥了。”
　　“哦，好。”李论撇撇嘴有些不忿，“那我先回公司处理一下公关，就不打扰二位了。”
　　望着匆匆而来又匆匆离去的经纪人，齐绍摇了摇头暗中计划着给小佑子换一个靠谱的经纪人，拿起手机继续翻看着微博下面的评论。
　　齐绍的情感经历了从惊讶到麻木再到最后甚至有些佩服，江佑社的粉丝们，怎么一个个这么飘。
　　[让我看看又是谁在蹭我柚子热度了？甜美花旦？不好意思没听说过。]
　　[散了吧，连我们柚子皮都瞧不上的人怎么可能入小柚子的眼。]
　　[有一说一，我们家柚子可是和齐女王和左影帝都传过绯闻的人，这位叶悠然的咖位实在不够看。]
　　[就是，你们狗仔的格局什么时候变这么小了，大胆一点，我想看“左右”实锤的爆料啊。]
　　很明显，江佑社也看到了这些，偷偷瞄了一眼齐绍，欲盖弥彰地解释道：“我现在只想努力拍戏给勺子姐挣大钱。”
　　“其实、你适当谈个恋爱也可以的。”儿子太孝顺了怎么办？只拍戏不产粮她上哪儿嗑CP去。
　　江佑社似乎想到了什么，脸上一红，连忙转移话题：“我给你倒杯茶吧。”
　　齐绍精光一闪，挡住江佑社的手：“你是不是心里有人了？”
　　江佑社依旧认认真真倒好了茶递给齐绍，腼腆地笑了起来：“我说过有了喜欢的人会第一个告诉勺子姐的，就是，现在还不那么确定……”
　　齐绍几乎就要脱口而出：我帮你确定。但她还是咽了下去，深知这事不能急，喝了口茶谆谆善诱道：“你对他是什么感觉呢？”
　　江佑社盯着茶几思考着说：“就是一走神就会想到他，时刻关注他的消息，总想找理由接近他，恨不得把一切好东西都捧到他眼前。”
　　齐绍眉心一跳，这种形容……为什么和她对待辛女儿一样。
　　听完江佑社的描述，齐绍沉默良久，杯中的茶已然温凉，她才艰难开口：“那你就……再好好确认一下吧，有时候，妈妈对孩子、可能也是这种感情。”
　　江佑社抬起头，黑亮的眼睛里带有一丝犹疑和迷茫：“可是碰到他的时候脸红心跳也是妈妈对孩子的反应吗？”
　　齐绍手一抖，半杯茶洒了出来，手背烫红了一片。
　　“勺子姐，没事吧！”江佑社递过去纸巾，“快用凉水冲一下。”
　　“没关系。”齐绍怔怔地盯着自己的手背，缓缓开口：“如果你没喝醉的话，大概率就是爱情了。确定不下来的话干脆直接找对方好了，人生苦短没必要自己纠结。”
　　“嗯，谢谢勺子姐的建议。对啦，我的下一部电影，女主角还迟迟没有定下来，勺子姐有没有兴趣……”
　　“谢谢，没兴趣，我拒绝！”
　　然后第二天齐绍就从楚翘那里得知因为热搜的关系，江佑社下一部电影的女主角，选了叶悠然。
　　齐绍几乎要气炸了：“投资方是谁？”
　　“韶华公司，叶悠然也是他们旗下的艺人，所以才……”楚翘话里话外不言而喻，“这部戏是聂树执导，剧本也不错，我的建议是让江佑社接了。”
　　“我不接受你的建议！聂树很有名吗？”齐绍拍案而起，“我辛辛苦苦把小佑子挖到自家公司就是为了让他能够想不拍戏就不拍戏。”
　　“额，您都做不到的事情，何苦难为他啊。”楚翘翻了个白眼小声吐槽着。
　　齐绍膝盖中了一箭，不情愿地屈从了：“那剧本呢，发过来我看看。”实在不行她勉为其难演个女主角，也不能让小佑子被白菜拱了。
　　拿到剧本看见编剧名字之后，齐绍乐了。虽然导演很有名，但是编剧是自家人啊。
　　应温书，白日基金会的第一个扶植编剧，江佑社的好朋友。怪不得江佑社被聂导看中呢。
　　齐绍整个下午埋头在家看了一遍这个剧本。
　　《失路人》，讲一个死去的幽魂因为没有记忆渡忘川失败，在现世找寻记忆的过程中交织出了一段爱恨纠葛的感情，同时揭开的，还有幽魂死亡的真相。
　　这部小说简直和《迷梦》一脉相承，暗黑又压抑。听楚翘说自从《迷梦》大火之后，这种风格的文艺片便争相涌现，虽然大部分都扑得血本无归，但有些导演依然前仆后继，他们的目标不是票房而是明年的金卡奖，就比如这位国内知名导演聂树。
　　总得来说，《失路人》光从剧本角度来讲，不输《迷梦》，同样是荒诞中映射现实。只有一点不好，《失路人》的基调是爱情。
　　本来倒也无可厚非，但是在男主角选定江佑社的前提下，齐绍就不能接受还有女主角的存在了。
　　齐绍当即从通讯录里找出应温书的电话，和他进行了关于剧本细致入微的“友好交流”。
　　“小应啊，我很喜欢《失路人》的剧本，但是为什么所有的悲欢都要归结于爱情呢，兄弟情不是更加荡气回肠嘛。”
　　“我没有别的意思，就是你看这个女主角，她是不是必须的存在？”
　　“对对！就要双男主！小应你真是甚合我意。”
　　“另一个男主？你让聂导去问问左临……哎呀影帝怎么了，就算是小制作也要有大追求。你们先去问问，大不了左临的片酬方天公司来掏权当投资了。”
　　挂断电话，齐绍心满意足，肚子传来一阵饿意。她打开外卖界面正准备下单，门铃响了。
　　除了楚翘没人会找她才对，忧患意识十足的齐绍从猫眼里往外瞄。
　　说此时最不愿意见到的脸也不为过——孔辛凝为什么会找上门？


第42章辛姑娘来串门
　　自从上次一别，齐绍认真整理了自己的处境和心态，越整越乱。以前她只是看不懂孔辛凝，最近竟然连自己都看不懂了。
　　门铃还在响着，齐绍的内心经受了有史以来最大的天人交战。脑海中迅速闪过三个“为什么”、两个“要不要”——
　　为什么孔辛凝知道她家住哪？为什么要来她家找她？为什么她手里好像拿着反光的不明物体？要不要开门？要不要报警？
　　最终，她抱着视死如归的决心，猛地拉开了门。
　　“上次送你回来看见你状态不太好，我就跟到了你家门口。”孔辛凝笑着提起手中的反光物品，铁质保温饭盒，“最近我要拍一部美食剧，正在研究做菜。做的有点多了就想给你送过来，你吃饭了吗？”
　　齐绍一口气还没松下去又立刻警觉起来，大老远给她送饭无异于黄鼠狼给鸡拜年啊，既然孔辛凝什么都知道了何必还情真意切搞一场鸿门宴。
　　“不让我进去么？”孔辛凝抿抿嘴有些委屈，“这些菜我做了好久。”
　　孔辛凝上次用这种撒娇的语气说话还是求她演妈妈，然后没过两天就把她黑到找不着妈。齐绍后背一凉，疑点逐渐放大，一门心思认定饭里有问题。
　　她表面强装镇定让开了身子，放孔辛凝进门。是福不是祸，是祸躲不过。
　　孔辛凝笑着走进来，把高跟鞋脱下规规矩矩摆好，光着脚踩到大理石地板上。
　　齐绍没有别墅铺地毯的习惯，连忙拿出家里的备用拖鞋，弯下腰准备给孔辛凝穿上，结果腿一抖，双膝触地直接跪了下去……
　　孔辛凝愣了半秒钟，很快蹲下，轻柔地握住齐绍的手：“我自己来就好。”她没想到齐绍竟然能为她做到这一步，一想起来齐绍以前种种关怀呵护，她的心又开始乱了。必须要加倍对她好才能够弥补自己的过错，孔辛凝暗暗下定决心。
　　齐绍一抬眼就看见孔辛凝眉头紧锁像是做出什么重要决定的眼神，心里的恐慌达到了顶点。
　　“对啦，你家有盘子吗？我把菜放到盘子里吧。”孔辛凝穿好拖鞋大大方方地走进客厅。
　　“就这么吃吧，我去拿两双筷子。”都要死的人了，还占盘子干嘛，浪费。
　　齐绍趁着拿筷子的工夫已经替小编想好了明天的头条——#知名国际影后齐某归国第三天惨死家中#
　　嗯，“惨死”二字有待商榷。
　　回到客厅，她就看见了饭桌上一层层摊开的铁盒，里面装着接地气的家常菜，红烧肉、可乐鸡翅、糖醋鲤鱼……足足六道菜。虽然卖相十分普通，但里里外外都透着“家常”的味道。
　　孔辛凝接过筷子之后把几大盒肉推到了齐绍眼前，亮晶晶的黑眼珠直勾勾盯她：“快尝尝怎么样？”
　　齐绍被盯得发毛，也断绝了她偷梁换柱的企图。
　　优雅地夹起红烧肉送入嘴中，是影后齐绍最后的体面。
　　她连嚼都没嚼直接咽了下去，闭上眼睛静静等待毒发身亡。
　　半分钟过去了，齐绍砸吧一下嘴，好像没事，而且，好像味道很不错。
　　齐绍一睁眼，就看见孔辛凝黯然失落的表情。看来是她夹错了，有毒的不是这道菜！
　　不至于吧，她死前还要遭受□□赌一颗子弹的折磨吗？这种事……孔辛凝倒也做得出来。
　　齐绍翻了个白眼囫囵吞枣地把每道菜都尝过一遍，在如此重大的精神压力下，她竟然还觉得有点好吃。这就是“人之将死，胃口也善”吧。
　　“不好吃么？”孔辛凝垂下头，像是努力上进却没得到表扬的小孩子。
　　“啊，好吃好吃。”不仅好吃，还刺激！在生死间反复横跳的不光是薛定谔的猫，还有辛姑娘的妈。
　　孔辛凝勉强笑了笑：“我叫了外卖很快就到，不喜欢就不要吃了，我回去再磨炼一下手艺。”说着就开始收拾餐盒。
　　齐绍的目光集中到了孔辛凝的手，指尖横七竖八遍布着疑似切伤的小口子，手掌内侧还有各式各样的水泡。
　　如果孔辛凝口中的“手艺”不是铁砂掌的话，那她，真的是想让自己点评她做的菜吗？
　　眼见孔辛凝要收走最后一道红烧肉，齐绍急忙扒住铁盒子，舔了舔嘴唇说道：“我还没吃饱，能不能再让我吃点。”
　　孔辛凝手上动作一滞，不敢相信地确认道：“你想吃吗？”
　　齐绍被那副受宠若惊的表情戳到了心窝，猛地站起身说：“等我一下。”然后小步跑回房间。
　　此刻她觉得自己的别墅是有些大了。
　　几分钟后，齐绍带着医药箱回到饭桌，拉起孔辛凝的手，才后知后觉地询问道：“你的手……我帮你包一下吧？”
　　孔辛凝在短暂的惊讶过后，眉眼弯弯水光流转，轻轻“嗯”了一声。
　　齐绍拿着创口贴的手一颤，谁能告诉她，为何此处画风急转直下，上一秒还是名侦探柯绍，下一秒就变成了真·爱情公寓。
　　齐绍迅速仔细地包扎好之后，终是抵挡不住满桌诱人的香气，将六大盘肉一扫而空，恍然发现孔辛凝还没有动筷：“额，你不吃吗？”
　　“我来的时候吃过了。”孔辛凝怔怔盯着一干二净的餐盒。
　　学做饭两天的新手能达到什么水平她也有自知之明，以齐绍的身份背景想必吃遍了山珍海味，此刻却为了哄她开心把她做的菜都吃光了。孔辛凝心底升起一丝惶恐，她对齐绍的好无论如何也超不过齐绍对她的好了。
　　看到孔辛凝脸色一变，齐绍再也忍受不了钝刀割肉的心惊胆战，今天死也要死个痛快。
　　齐绍假惺惺地伸了个懒腰：“这两天在读一个有趣的剧本，刚好你来，要不要我们即兴对个戏？”
　　齐绍的话像是巨大惊喜从天而降砸到孔辛凝头上：“好啊！”
　　“这段场景是女主角被人陷害刚从监狱出来，此时陷害她的人来登门道歉。”齐绍比划着双手描绘着小说里的场景，“你就以自己的性格来演女主角，我们展开接下来的剧情，ok吗？”
　　孔辛凝眉间轻蹙若有所思，齐绍所说的场景很像她做的梦，但她十分清楚梦里害她的人肯定不是齐绍，因为齐绍没有活到那个时候……
　　“开始吧。”孔辛凝深呼一口气压下胡思乱想。
　　齐绍表情骤变沉重异常，发自肺腑地说道：“当初是我伪造证据诬陷你入狱，可现在我后悔了。既然错误已然犯下不管如何补救都是徒劳，但是请允许一个人在认识到错误之后，还能有改正的机会，可以么？”
　　“可以。”孔辛凝没有半分犹豫脱口而出。
　　齐绍：……姑娘你不太对劲。
　　“那个，我把你送进监狱让你备受欺辱，你、就这么轻易原谅我了？”此刻齐绍已经不是在演戏，而是真的疑惑发问。
　　孔辛凝倾身上前和齐绍只有一步之遥直视着她的眼睛：“如果换做别人，我定会用最残酷的报复手段折磨她到生不如死，但站在我面前的是你。”孔辛凝轻轻笑了，“就算你让我死，我也绝无二话。”
　　齐绍后退两步神色复杂，这段即兴表演里是孔辛凝拿错剧本了还是她拿错剧本了？按照耽美小说的逻辑，这分明就是痴情贱受和冷酷渣攻啊！齐绍高赞内行，笔给你，你来写。
　　孔辛凝步步紧逼，眼睛一瞬不瞬地盯着她，认认真真问道：“所以，你希望我死么？”此时她同样忘记身处戏中，问出了折磨她整整八个月的问题。
　　齐绍陡然一凛，终于来到正题了！这句看似在问戏中人，实则在给她下套。这可能是她唯一一次申辩的机会。
　　“我不知道在你的梦里我做过些什么，但是请你相信我，自打咱们见面以来，我从来没有想对你不利。”齐绍信誓旦旦举起手掌，一字一顿地说道，“现在不会，将来也不会。若违此言，吾头当球！”至于上辈子的事，能不能揭过去啊。
　　是的，这就是齐绍对自己的那份恨铁不成钢。歉疚也好补偿也好，是她以作者的身份穿进书里应该付出的代价，她认。但是，她那么怕死的一个人为什么会因为区区亏欠就在孔辛凝面前放弃抵抗任由宰割？
　　她本人的良心没有高尚到那个地步，也不像话剧团姑娘们为了梦连命都不要。不说别的，只要她找爹妈说一声“有人要害我”，绝不至于被逼到今天无路可走的地步。
　　昨天见完江佑社她才知道，母爱都是放屁，就算有也是偏了心的母爱。她给小佑子安排了那么多磨难，要是小佑子让她去死，她保准给他绑起来空运投递钻石岛。
　　只有孔辛凝，好像不一样诶。
　　“噗，你这么喜欢拿头发誓吗？”孔辛凝嗤笑出声，悄悄把翻涌而上的情绪掩埋在玩笑之中，“在梦里我还没来得及认识你呢。”
　　齐绍激动地抓住孔辛凝的肩膀：“你说什么？”
　　孔辛凝吓了一跳：“我说了你别生气，不是我咒你。”她眼睛瞥向别处小声说，“你在我的梦里面……出车祸去世了。”
　　齐绍无声地张了张嘴，头有点晕，像刚做完极限运动，精神和身体都在极度紧张中忽然松弛下来。
　　车祸去世梗不是她穿进来之前想改还没改完的剧情吗，感情孔辛凝是从新版本重生回来的？
　　这一瞬间，齐绍宛如出了雷峰塔的白素贞，出了五指山的孙悟空，如释重负飘飘欲仙。
　　这个天大的喜悦必须有人分享，齐绍“嗷”一嗓子冲到孔辛凝身前抱起她原地转了三圈，豪放大笑：“好啊好，你这个梦可太妙了！”
　　孔辛凝：虽然我一直怀疑你脑子被我撞坏了，但是你自己不怀疑，我也不好意思提醒……
　　被迫在空中旋转三圈的孔辛凝落地之后眼神有些飘忽，仿佛全世界只剩下齐绍带着动态的残影，以及快要跳出胸口的心脏。
　　齐绍也意识到自己的反应有些过激，不好意思地挠挠头：“梦都是反的，托你的福我肯定长命百岁呀。”失去了性命的最大威胁，她不好好活到七老八十都对不起孔辛凝这个梦，“此情此景值得庆祝一番，你有什么好的建议吗？”
　　“我搬到你家对面了。”孔辛凝想了想笑着邀请道，“如果你不忙的话要不要来我家……”
　　齐绍第一反应是：我这是独栋别墅，啊，对面也是独栋别墅。
　　“好呀。”齐绍笑得阳光灿烂。
　　“叮咚。”门铃响起，外面的人大喊：“您的外卖到了。”
　　孔辛凝带着春风拂面的笑容打开门：“麻烦送给下家顾客吧，谢谢。”
　　外卖小哥&齐绍：？？
　　作者有话要说：
　　单身狗妄想挑战爱情果然还是难度太高了……下集要回到我熟悉的情节。


第43章女王的游戏之旅
　　孔辛凝的家最大的特点就是平平无奇死气沉沉，所有家具都一板一眼地摆在应该放的位置，除此以外再也没有一点属于家的生活气息。
　　和整栋别墅格格不入的，是书房墙边摆放着一排好像休眠仓的东西。齐绍隐约记得在哥哥办公室和爸妈家也都见过类似的东西。
　　“这是什么呀？”齐绍像个好奇宝宝惊奇地问道。
　　孔辛凝看得心头一软，在国外她都没有休闲娱乐生活么？
　　“想玩吗？躺进去吧。”孔辛凝按了几个键，休眠仓“轰”的一声徐徐掀开舱门。
　　从前有本书，书里有个休眠仓，仓里躺着救世主还有一个真圣母，救世主对真圣母说：把字刻在石头上……
　　不对啊！这到底是什么东西？是她以为的躺进去再一睁眼就到了几百年后的那个科幻必备良品吗？
　　尽管心里山崩海啸，齐绍面上丝毫不露马脚，歪头问道：“你呢？”
　　“我还有点工作，你先玩，有需要随时叫我，我就在这里办公。”孔辛凝温柔地笑了笑。
　　等齐绍躺进去看见面板上一串介绍文字，才知道这是个全息游戏设备，亏她还以为自己要变成冷冻人了呢。
　　不过，2030年的科技已经如此发达了吗？这个全息仓感觉比躺在床上还舒服。
　　齐绍按照面板上的提示合上舱门，看见孔辛凝意味不明的眼神，还没来得及多想，下一秒，齐绍站在房间里，周围的一切和孔辛凝书房的布局相同，只是孔辛凝不见了。
　　【您已进入全息世界，当前一切均为玩家的意识投射体。】
　　眼前凭空出现一行字，齐绍惊讶地叫了一句：“卧槽！”
　　齐绍就像个刚会走的小孩，左转一圈右转一圈，原地蹦两下。
　　空中的引力、落地的冲击、身体的感官，真实得可怕。如果不是视野左下角有一个不起眼的透明圆点，她完全分辨不出和现实世界的差别。
　　当意识移动到圆点时，立刻弹出是否退出的选项。齐绍点了否，思考这游戏该怎么玩。
　　“游戏”二字直接触发了启动项，待她确认之后，密密麻麻的游戏名凭空浮现像一道文字井把她包围起来。
　　【尊贵的VIP用户，系统检测到您的ID是第一次启动全息游戏，所以为您指派一位新手辅助AI7号，祝您游戏愉快。】
　　【玩家齐绍您好，我是您的新手辅助AI7号。】
　　“你好啊七七。”
　　【AI7号已更名为七七，我能叫你阿绍吗？】
　　“可以啊。”齐绍随口应下才发觉哪里不对，“你怎么知道我的名字？”这又不是她的游戏ID。
　　【作为装载着最先进学习系统的人工智能，七七怎么可能不认识女王大人呢？】
　　这个人工智能也未免过于智能了一些，齐绍稀奇地说：“你长啥样啊，出来给我瞧瞧呗。”
　　【七七无初始形态，阿绍可根据建模步骤为七七赋形。】
　　“什么步骤？”齐绍兴致勃勃地问。
　　【最简单的办法是在你的意识中投射一个熟悉的形态，系统会直接读取到这个形态进行模型创建。之后每个游戏中你的角色赋形也可以按照这种办法。】
　　齐绍心血来潮闭上眼睛想象一个形象，然后说道：“我想好了，出来吧！”
　　瞬间屋子里落下一个炮台。
　　【阿绍，这是……】七七的声音中带上了些许迷惑。
　　“以后你就是我的七大利炮！”齐绍自豪地挺了挺胸，“谁欺负我，你就轰他丫的，懂吗！”
　　【……】
　　齐绍隔着炮筒都能感受到七七的彷徨与无奈，心虚地摸了摸鼻子，似乎在全息世界有点放飞自我了：“咱们先去玩哪个游戏呢？”
　　【七七推荐去梦幻仙堡，很适合新手迅速了解自身技能获得游戏体验。】
　　“那就出发！”
　　齐绍话音未落，眼前的景象陡然一变，从豪华卧室变成了原始森林，而一人一炮台此刻正站在森林的入口。
　　【梦幻仙堡正如其名，充斥着西方的梦幻元素。这是款单机游戏，玩家作为探险魔法师，需要穿过梦幻森林抵达梦幻仙堡，游戏没有任何规则，在梦幻森林中玩家会触发各种奇遇，畅游在如梦如幻的游戏世界。】七七负责任地解说着。
　　看着五颜六色的树，一眼望不到尽头，齐绍一时间不知该从哪里吐槽，这大概是十岁以下小朋友的梦幻吧。
　　【阿绍，你可以试一下飞翔术。】
　　“飞！”齐绍的所有挑剔全部消失，满脑子只剩下一句话：
　　“我要上天啦！”
　　然而齐绍并没有兴奋太久。
　　“这么发达的科技下，为什么区区飞行，还是要用扫把？！”
　　齐绍骑在扫把上哀嚎。
　　【因为是梦幻仙堡的设定是远古西方奇幻世界。】
　　“不不，就算在远古，骑扫把的也是巫师，真正的魔法师都是长翅膀的好嘛！”
　　【叮！玩家齐绍触发隐藏技能，撒旦的翅膀。】
　　游戏提示音响起，齐绍背后陡然生出六翼黑翅，从小鸟的速度猛然提升到了飞机的速度，齐绍一个没把握好直冲冲撞在了一颗大树上。
　　“啊！好疼！”齐绍被撞得眼冒金星，“七七，为什么我会觉得疼？”
　　【疼痛感有助于玩家获得更加真实的游戏体验，阿绍请放心，疼痛感只是神经模拟出来的，不会超过危险阈值。】
　　齐绍捂着头龇牙咧嘴：“我要屏蔽！”要真实感还玩什么游戏啊，她随便在外头找一棵树撞不比这个真实。
　　【好的已为你屏蔽痛感。】
　　齐绍松了一口气，扭头扯了扯自己后背支棱出来的翅膀，有温度还会动，好像本就是从自己身上长出来的。
　　【阿绍，七七查到你已经进阶成中级魔法师，掌握了中阶魔法技能飞行术，不需要翅膀也可以飞了。】
　　“不。”齐绍正气凛然地呼扇两下双翼，“这个逼……翅膀一定要装！”
　　【好的，阿绍可真帅！】七大利炮扬了扬炮口，想要做出夸赞的动作。
　　齐绍看着七七皱眉：“以后你还是隐藏形态吧，我需要你的时候再现形。”这个七大利炮实在是太抢风头了，连她的撒旦双翼都抵挡不住大炮的威风。
　　【好吧。】七七似乎不太情愿，下一秒炮台凭空消失。
　　“对了，有没有直接闯关的魔法？”
　　【还没开始呢怎么就想着作弊。】七七悠扬的语调间隐隐蕴含着笑意。
　　“唔，好吧。”放弃走捷径的齐绍，走回了自己的老路——咸鱼流。
　　“这个蘑菇好漂亮，应该能吃吧。”“哇这里有野猪，吃我一记小火球。”“这个花竟然会发光，什么原理？”“嗯烤鱼很鲜，要是有调料就更好了，对啊，我可以采野菜研制调料。”
　　【阿绍，你已经在梦幻森林中待了一个月了，请尽快推进游戏进展。】
　　“这游戏还有闯关时限吗？”齐绍问道。
　　【没有，但是森林资源快被你耗尽了。】
　　“嗨，梦幻仙堡又不会跑，让我再休息一会儿。”
　　随着齐绍摘下一朵月光草，游戏音响起。
　　【叮！玩家齐绍通关成功，获得称号，森林毁灭者。】
　　然后齐绍被强制转移到了城堡门口。
　　“……”齐绍有三个字母不知当讲不当讲。
　　【阿绍，在游戏中获得的称号和特殊技能可以显现在其他游戏中。】七七出声说道。
　　懂了，出了这个游戏，她齐绍就是头顶闪光大字身后带着翅膀的鸟人。
　　“并不很想显现……”
　　齐绍在游戏中耗时792小时，终于来到了梦幻仙堡。
　　呈现在她眼前的是，一个巨大的球！美丽无暇，通透晶莹。视线边界有多宽，这个球就有多大。
　　那淡淡的水蓝色环绕着的静谧之美，那纵横的纹路交错出的亘古沧桑。神秘而不可捉摸，美丽且耐人寻味。
　　这哪里是梦幻仙堡，这是科幻星球啊！
　　“七七，为什么我在古老的西方奇幻世界里看到了地球母亲。”
　　【这个……其实这款游戏最终的梦幻仙堡是根据玩家在梦幻森林里的体验，形成对梦幻仙堡的想象而构建意识投影，类似于赋形建模，游戏会呈现出玩家意识中的梦幻仙堡，也是属于玩家独一无二的城堡。】七七在一旁解释着。
　　齐绍终于知道为什么森林资源会不够了——都用来造球了啊！
　　的确她在光怪陆离的森林里，想起了之前看的物理书，忍不住想用魔法探索一下宇宙，这大概是游戏后遗症，因为在全息世界连魔法都让齐绍觉得是理当存在的东西。
　　【叮！玩家齐绍获得特殊物品：梦幻球。】
　　系统说完这句话之后，齐绍就被强制退出游戏，在那一刹那，她好像看到了那个游戏世界开始崩裂……
　　齐绍从游戏里退出来，看到孔辛凝恰好也从全息仓坐了起来。
　　孔辛凝冲齐绍笑了笑：“这么巧你也刚结束游戏吗？你玩的什么游戏啊？”
　　“这就是个新手游戏，稍微玩得有点入迷了。”齐绍掏出手机一看，竟然已经晚上九点了，她整整躺了三个小时！“啊这么晚了，我该回家了。”
　　“如果你喜欢的话，明天我把一台全息仓送到你家吧。”
　　“不用不用……”
　　“或者我每天都邀请你来我家玩？”
　　“……那先谢谢你的全息仓了。”齐绍立即改口欣然同意，总不能天天上孔辛凝家串门吧。
　　“我先回去啦。”齐绍走到门口准备穿鞋，就看到孔辛凝躬身蹲了下去，一手拿着鞋一手轻轻握住齐绍的脚踝。
　　如果这是一部漫画，齐绍此时应该褪去颜色，大嘴一张，灵魂出窍。
　　“住手！”在漫长又短暂的几秒钟后，漫画人齐绍找回了自己的气泡框，一屁股坐在了地上扯开孔辛凝的手，“我自己来自己来！”
　　孔辛凝抿了抿嘴，也不再坚持。
　　脚踝还残留着冰凉柔软的触感，待到齐绍颤抖的双手和颤抖的双脚同频共振后，终于穿上了鞋子。
　　“我送你回去吧。”孔辛凝穿上外套准备跟着齐绍出门。
　　“不用送，谢谢，晚安。”齐绍一个闪身撞上大门，把孔辛凝留在了门口。幸好孔辛凝没有开门追出来。
　　孔辛凝看着紧闭的大门，无声叹了口气。齐绍似乎很讨厌她的触碰，也难怪，当初她……孔辛凝下意识摸了摸自己的嘴唇，眼中暗淡几分。
　　很快孔辛凝打起精神回到书房，在电脑前认认真真敲下几个字：齐绍深层调研。
　　1.独自一人时性格较为外向。
　　2.偏爱壮观绚丽的物品。
　　3.怕痛。
　　4.行事随性不喜遵规守纪。
　　5.……
　　光标在数字5之后闪烁许久，孔辛凝想到自己模拟的AI7号被齐绍硬生生塑形成了一座通体漆黑质感光泽的……巨型炮台。
　　郑重地打出一行字：
　　审美独到。
　　作者有话要说：
　　感谢deos小天使的7瓶营养液！
　　（悄悄开个副本后面要用到，不会跑偏太远的……）


第44章女王走剧情
　　游戏世界无岁月，等楚翘带着剧本催上门时，齐绍才发现竟然已经一周过去了。
　　日复一日沉迷于单机游戏无法自拔，机甲、枪战、魔法、丧尸，还有最让齐绍费解的赛博朋克风……一个个绚烂缤纷的世界真实地呈现在齐绍面前，为她打开了新世界的大门。
　　孔辛凝似乎很忙，每天给她送完饭就匆匆返回公司。
　　齐绍不止一次说过不用这么麻烦专门给她送一趟饭，孔辛凝却说想让齐绍客观检验她的厨艺水平。
　　齐绍心道孔辛凝到底接了什么戏，前期准备工作这么扎实。
　　相比之下，面对楚翘鄙夷的眼神，连肝一周游戏的死宅少女惭愧地揉了揉黑眼圈。
　　“我可是给齐总打了包票，就算绑也要给你绑去一个剧组。”楚翘从包里掏出厚厚一沓剧本，“这里我挑了三个还算不错的电影，剧本虽然不算惊艳但也能匹配你的咖位。”
　　“我的咖位？”齐绍茫然地扫过剧本，那几个编剧和导演都是耳熟能详的大师级人物。
　　“你有多久没上网了？”楚翘无奈地看着她一副熬夜过度身体空虚的样子：“你回国之后所有人都盯着你的一举一动，你现在已经是有价无市，普通投资没名气的导演根本不敢请你。”
　　“咦，那不是很好。”齐绍说完立刻被楚翘瞪了一眼。
　　“不过啊，风水轮流转谁也说不好。”楚翘喝了一口热茶，感慨万千，“知道隔壁周礼嘛，韶华的台柱子，一周前，塌了。”
　　这事，齐绍她还真知道！在小说里面，韶华公司经历了一次大换血，而支撑着韶华度过最艰难一段时期的那个人，就是齐绍。
　　整件事情的□□正是著名演员周礼违法洗钱败露，牵动公司数个高层接连入狱，韶华公司的股价连跌几十点，一时间娱乐圈震荡，几大娱乐公司重新洗牌，爱临公司异军突起……
　　啊，怪不得孔辛凝这几天这么忙。看着孔辛凝事业蒸蒸日上，齐绍由衷感到慰藉。
　　“墙倒猢狲撒啊，韶华也曾是国内顶尖的娱乐公司之一。”楚翘正在幸灾乐祸地唏嘘，突然电话响了，她看了一眼来电显示，笑着接通了电话，还没说两句就脸色大变。
　　齐绍正翻着桌上的三个新剧本，一本比一本嗯，一言难尽。
　　经典仙侠片《轻尘无邪》、大女主古装剧《战罢凌夕》、都市魔幻现实主义力作《黑之永生》。光是看了眼简介摸了摸剧本的厚度，齐绍就已经把退堂鼓打得天花乱坠，想象着接下来的社畜生活将是多么苦难辉煌。
　　等楚翘挂断电话，齐绍开始了最后的挣扎：“这三部可不可以拒绝？”
　　楚翘没有回答。
　　齐绍：“我希望找到一部更有深度的剧本。”
　　楚翘依旧没出声。
　　齐绍的嘴角缓慢垂了下去：“那我就……”‘演’字还没说出口便被打断。
　　“齐绍。”楚翘突然开口，语气无比严肃。
　　齐绍一机灵，弱弱地说：“我知道啦。”
　　“你怎么知道的？”沉浸在那通电话中的楚翘没有细究，苦涩地笑了笑，“那我就不瞒你了，王赢是我徒弟，无论如何我也要帮他，但我不能连累方天。所以，我会暂时辞去经纪人职务。”
　　齐绍茫然地眨眨眼，电光火石间，“王赢”二字将她遗忘于海马区的记忆提取了出来。
　　“他、怎么样？”齐绍不知道砍哥此刻是否已经有了“砍哥”之实，只能试探性地问道。
　　楚翘长长叹了一口气，攥着手机的手因用力过大而隐隐发白：“刚送进医院急救。”
　　齐绍身体重重倒向沙发，她也没想到，本以为已经飞出地球奔向宇宙的小说剧情竟然峰回路转又绕了回来！
　　原本小说里的王赢作为周礼的经纪人被仇家盯上威胁一通后，自爆了。拿着他一直珍藏在家的……华夏大砍刀，追着几个小混混对砍了三条街，以一敌众砍翻了五个自己也搭进去半条命，一起被送进医院的几个人只有王赢命大活了下来。
　　之后等待他的是长达两年的官司，尽管齐绍和楚翘合力帮他打赢了官司，可两年时间，曾经如日中天的金牌经纪人只剩下了一身伤痛、半世污名。
　　“我得去医院！”楚翘猛地站起身，一直以来的悠然和嬉笑消失了，眉目间满是焦急忧虑。
　　楚翘的声音很冷静，可就是这份冷静更显出她不同以往的慌张。
　　“别着急，我知道一家顶级医院。”齐绍迅速拨通了齐纪的电话，“哥哥，我有个朋友受了很重的伤，可不可以……”说话间齐绍想到了另一件事。
　　移开手机飞快问楚翘：“其他人呢？他砍的那些人怎么样？”
　　楚翘先是一愣随即答道：“都在医院。”
　　“哥，可不可以让我朋友和其他几个一起被送进医院的人转进咱们家医院。”
　　“没问题。”有求必应·奇迹哥哥挂断电话立刻联系医院。
　　楚翘瞪着齐绍冷冰冰地质问：“你救那些人做什么？”
　　齐绍叹了口气怅然说道：“只有他们活下来，王赢才不会因为过失杀人被起诉啊。”不会以那样黯淡的身影离开娱乐圈。
　　楚翘沉默了，上上下下打量着齐绍，仿佛第一次看清眼前这个人，与世无争的外表下潜藏着一颗明净剔透的心，她诚恳地说：“谢谢你，还有对不起，我之前一直把你当傻子。”
　　“后面半句其实可以不用拿上台面说的。”
　　楚翘站起身笑了笑：“我先去医院了，挑好剧本明天告诉我。”
　　齐绍的脸瞬间垮了下来。
　　“哦对了，听说你让应温书改剧本，还邀请了左临演男主。”楚翘表情有些奇怪，“他不仅当场同意，而且在韶华出事撤资后，他二话不说又投资了这部戏……你们的关系这么好吗？”
　　齐绍眼睛亮了起来，真是今日份第一件开心事：“你有改完后的剧本没有，快给我瞧瞧！”要说她和左临的关系，大概就是隔着一个小佑子的贤婿和丈母娘吧。
　　楚翘一愣：“你不会是要参演吧？这里可没有女主角啊。”
　　啊，今日份第二开心事：“你不说我都没想到！”纵观桌上三份剧本，还有比没有女主角的戏更适合她吗？
　　楚翘气得直咳嗽后悔自己提了醒。不过，念在她刚帮了王赢的份上，这次就睁一只眼闭一只眼吧。路上得好好想想怎么跟齐总复命唉。
　　送走了楚翘，齐绍找应温书要来剧本。顺便给江佑社发了条消息：山涯CP即将再次携手登上荧屏，微博热搜预定一波？
　　不一会儿，应温书和江佑社齐齐发来了消息。
　　【应温书】：齐老师，这个剧本可能有些晦涩。
　　【齐绍】：没问题，越晦涩越好！
　　【江佑社】：勺子姐你是要断我后路啊！
　　齐绍：这话怎么说的？
　　待齐绍在电脑上点开剧本，《失路人》三个字裹挟着一股阴风扑面袭来。完蛋，忘记它是一部暗黑虐心剧了！
　　作者有话要说：
　　好像许久没走剧情了……


第45章修仙世界的浪子
　　齐绍还没有等到二人电影同框，先等到了真·山涯CP重逢江湖。
　　几天来齐绍一直跟楚翘跑上跑下忙着王赢的事，待他们脱离生命危险后，齐绍总算松了一口气，躺进全息仓准备犒劳一下自己。
　　齐绍刚进入全息世界就看到铺天盖地的全息宣传片，江佑社和左临，确切来说是林山和沈涯，腾云驾雾从天而降，一左一右佳偶天成。
　　“战神林山——”
　　“魔神沈涯——”
　　“诚邀天下有志之士亲临《山无涯·寻》，踏漫漫仙路，寻长生之途。”
　　“我们在天界，等你飞升成神！”
　　一席话从他们两个人口中说出，直教人血脉喷张、心潮澎湃、面红耳赤、想入非非……就此打住。
　　齐绍激动地两眼放光，这部剧竟然出了同人游戏，爷青回啊！
　　“七七，这个游戏是哪家良心公司出品的啊？”齐绍召唤出了已经从新手辅助荣升成终身辅助的七七。
　　【《山无涯·寻》由辛临科技公司出品发布于一周前，主人。】
　　“好吧。”齐绍有些失落，她这个游戏辅助总是人工·时不时·智能。具体而言，当七七管她叫“阿绍”时，智能度满级，而当它管齐绍叫“主人”时，比如现在，响当当的人工智障。
　　“七七，你有兄弟姐妹吗？或者第二人格之类的？”齐绍忍不住问道。
　　【主人请选择您要玩的游戏。】
　　唉，看来这种问题只能去问智能七了。不过，辛临科技出品啊，下次见面一定得好好夸一夸孔辛凝，干得漂亮！要是能早点告诉她就更好了，她可以去嗑……去免费拍宣传片。
　　“《山无涯·寻》”山无涯三个字从嘴里说出，齐绍感慨万千，这是她演绎之（噩）梦开始的地方。
　　【游戏读取中……已进入……请玩家创建角色。】
　　齐绍思念引动意识投射，把上辈子那张脸捏了过来，在镜像界面端详着自己，郑重念出“林池”二字，满意地点点头。这张普普通通可可爱爱的大众脸，久违了啊！
　　【角色林池创建成功，请选择您的身份。】
　　齐绍眼前出现一排各式各样的职业名称：修真者、魔族、兽族、妖族、散仙……看得她眼花缭乱。
　　七七平直无起伏的声音响起：【根据主人过往游戏数据，为您匹配出最佳职业：浪子】
　　齐绍：……我竟然被系统嘲讽了？还是智障七的嘲讽！
　　“给我个理由。”齐绍满腔不忿势必要它说出所以然来。
　　七七耐心且呆板地解释道：【据其他玩家反馈，浪子这个职业没有任何任务触发，自由程度最大化，后期也可以转为修真者或任何其他职业，和主人往期游戏数据契合度达到90%以上。】
　　“行吧，你说服我了。”齐绍摸着下巴思考片刻，可耻地接受了智障七的建议，“浪子就浪子吧。”
　　一眨眼，齐绍周围的景色变成了升仙台，巨大的门扉，宽敞的石台，仙雾缭绕，灵气四溢。
　　这感觉很奇特，明明是《山无涯》中出现过的景色，却不是绿幕和特效，逼真得宛若仙境。
　　【您需要在升仙台中选择地图然后走进传送门，目标位置推荐去新手村孔德镇获取初级情报。】
　　孔德镇齐绍没听说过，大概是游戏原创景点，她选定目的地后走进大门内。
　　古色古香的小镇，人来人往一派繁华。
　　“十钱不能再低了！老哥啊咱这都是赔本儿的生意。”街边小摊贩的叫卖声一下把她拉入古代市井中。
　　连NPC都这么人性化，齐绍在心中默默赞叹游戏的真实度，然后她以为的NPC小贩冲着她喊了一声：“姑娘哎，一看你就是新手吧，杵在那里一动不动的，把这里当现实，迈开腿大胆走！”
　　“……”齐绍震惊得下巴差点砸在地上，“大哥你不是NPC啊。”
　　“嗐，我是修真者，下来新手村做任务，顺便带一带你们新人。”大哥丢下一车萝卜摊子走了过来抱拳行礼，“在下琼林派弟子路仁贾，不知道姑娘怎么称呼啊。”
　　齐绍像模像样地回一个礼：“浪子林池！”
　　“……”路仁贾沉默了，“浪子不会是那个，什么能力都没有的普通人吧？”
　　“正是。”
　　路仁贾突然激动起来：“新手半小时内可以改换职业，你快回去还来得及！听哥一句劝，浪子回头金不换！”
　　齐绍为浪子鸣不平：“浪子挺好的呀，我可是千挑万选才选中了这个职业，不会换的。”
　　“敢问一句，你来玩这个游戏是为了啥？”
　　齐绍思索片刻答道：“欣赏仙侠世界美景。”
　　路仁贾脸色变了又变，最终低头道：“是在下唐突了，对你来说的确是个好职业，姑娘慢慢玩，我先走一步。”游戏玩家千千万，有剧情流有升级流当然也会有咸鱼流，道不同不相为谋。
　　齐绍觉得这位大哥还挺有意思，主要是名字起得很有意思，所以她忍不住跟了上去问道：“路大哥你在执行什么任务？”
　　“这个……你知道了也没用啊。”在路仁贾心目中浪子简直就是一个玩家化的NPC而已。
　　“我这不是初来乍到人生地不熟，想要多了解一下这里嘛，跟着大哥长长见识。”齐绍笑嘻嘻地说着。
　　路仁贾被齐绍逗乐了：“这不明天是一年一度的升仙大会，我呢接到了为琼林派提前选拔人才的任务，我寻思着高等级老玩家基本都选好门派，不如在新手村守株待兔碰碰运气，万一有资质尚佳的修仙奇才我岂不是一代伯乐了。”
　　齐绍好奇道：“怎么看出来资质尚佳？”
　　路仁贾伸出三个手指头：“简单来说就是有钱、有时间、有头脑，第一个自不用说，氪金大户的装备是我等所不能及，但是想要升级必须在游戏中刷时间修炼，就算按照1:360的时间流速，修真者要达到大乘期至少需要一万小时，这就是游戏中的一万小时定律。当然有头脑的话，就可以刷任务提升经验，别看经验值在修为上没什么用，可在同级别战斗中却是决定性因素。”
　　“还有战斗？”
　　路仁贾有些无语：“你没看过《山无涯》电视剧吗？魔族和修真者见了面就要打啊，修真者内部比武也常有发生，如果战斗中获胜是可以同时提升等级和经验值的。”
　　“哦哦，原来这游戏还有这么多弯弯道道。”齐绍拳头敲手掌当下来了兴趣，“那浪子也能升级吗？”
　　“据我所知，现存的浪子最高等级是2级，就连玩家自己都不知道是怎么升的级，一脸懵逼地在讨论区求解释，被顶上‘七大不可思议’之一。现在也不知道还剩下几个浪子，你可以召唤天梯榜，上面显示了各职业前一百名玩家。”
　　齐绍兴冲冲照着路仁贾的提示开启召唤，一本书凭空浮现，烫金封面上赫然镌刻着遒劲有力的“天梯榜”三个字。
　　翻开第一页，是修真者百强名单。第一名：小柚子47级108经验。
　　齐绍拿着书的手颤了一下，心中波涛起伏：应该不是小佑子，他每天忙着拍戏，哪有时间刷到第一名啊。
　　路仁贾敬佩道：“不愧是曾经的大师兄，短短三天便稳居榜首了。”
　　“大、师兄？”
　　“你没看微博吗，为了给游戏做宣传，江老师和左老师纷纷注册账号加入游戏，带动了一大批剧粉，曾经的双男主齐聚游戏，可惜木神不在了唉。”说到这里路仁贾的声音沉下去几分。
　　不就是半个月沉迷单机游戏没上网嘛，怎么搞得像错过了半个世纪。
　　紧接着魔族百强榜上的第一名：左临47级108经验。
　　你们这惊人相似的数据是要让CP粉们嗑到死吗？嗑在一线的齐绍心满意足如愿以偿。
　　等她翻到最后一页终于看见浪子百强榜，第一名：林池1级0经验
　　第一名耶！齐绍从小到大还没拿过第一名，2级大哥去哪里了？
　　路仁贾凑过来恰好看见了浪子榜，不出意料地耸耸肩：“看来那个2级的也没撑住转了职业，浪子就这一点好，花钱就能进行一次职业调整，这恐怕是浪子唯一的优点了吧。”
　　是排行榜第一不香吗？为什么要自掏腰包换工作，从头开始苦练刷到第一得付出多少艰辛汗水。齐绍惋惜地摇摇头，好不容易升到的2级啊，不出意外的话应该能够长期霸榜不必担心反超，这美妙的开局要是给她多好。
　　路仁贾不知道齐绍心中好吃懒做争第一的雄心壮志，冲她说道：“今晚我就要回琼林派筹备升仙大会了，前些天招揽到了几个不错的新人应该能评个B等。”
　　齐绍听到“琼林派”一把抓住路仁贾：“其实我也符合你的招人要求呢，要不大哥把我带上吧。”说着把自己的好友申请发了过去。
　　路仁贾盯着齐绍游戏ID旁边的金色V标看了好久，突然退后一步躬身抱拳行了个大礼：“刚刚有眼不识泰山说话多有冒犯，恳请大佬恕罪！”
　　“什么大佬？”齐绍一脸茫然。
　　路仁贾顿了一下狐疑地问道：“你这个号是哪里来的？”
　　“朋友送的。”
　　路仁贾艳羡地吸了吸鼻子：“你知道这个金V值多少钱吗？”
　　齐绍眉间一跳，并不想知道。
　　“你朋友这是送了你一辆索诺黑钢啊！”
　　作者有话要说：
　　感谢瘦肉粥小可爱的1瓶营养液~
　　（额，勺再玩两集游戏她就去工作了……）


第46章女王的后妈？
　　齐绍找了个借口跟路仁贾告别后直接退出了游戏，在这位资深玩家的科普下齐绍才知道原来全息仓照常运行除了插上电之外，还需要一张芯片构建全息数据信息，而这就是另外的价钱了。
　　齐绍小心翼翼打开全息仓操作箱的板子，里面安安静静躺着一张透明质卡片。
　　晶莹剔透的芯片，内部的纹路细致入微，仿若封存着不可言说的奥秘……她实在夸不下去了。
　　“所以到底为什么那么贵？又不是金子做的。”齐绍嘀咕着拔下了透明芯片，冰凉的触感有一丝熟悉，她掏出手机输入关键词#最贵的全息芯片#。
　　第一个词条以极具冲击的方式映入眼帘：#全世界仅七张！辛临科技与华青珠宝联袂打造恒久系列全息芯片#
　　这玩意虽然不是金子做的，可它是钻石做的啊！齐绍拿着芯片的手心呼呼冒汗。
　　比起这些，孔辛凝怎么会和她老爸搞到一起去？
　　心头不安感逐渐放大，齐绍当即给齐向前拨通电话。
　　“女儿啊，钱不够花了吗？”齐向前春风得意的声音传来。
　　“爸问您个事。”齐绍深呼一口气，“您、和辛临科技合作了？”
　　“啊？噢是啊。”
　　“为什么？”
　　“还不是因为你妈，估计等你回来想见你妈一面都难咯。”齐向前看着躺在全息仓里沉迷游戏世界的媳妇，委屈又辛酸地走进厨房穿上围裙，声音沉重了几分，“丫头啊，有些东西可千万不能碰，一碰就停不下来。不说了，我又要踏进男人的禁地了。”
　　老爸话中的信息量过于庞大，挂断电话的齐绍背后发寒毛骨悚然。难道说，孔辛凝为了事业蓬勃发展，趁着后妈一不留神变成了后妈的后妈？
　　一想到这个可能性，齐绍怒从心中起、愤愤又不平：我哪里比不上我爸？
　　额，好像哪里都比不上。手中的钻石卡仿佛在无声嘲笑着她一无是处。
　　胸中翻涌而来阵阵酸涩苦水，虽然她知道女大不中留，总有一天辛女儿会成为别人家的闺女，但她万万没想到这一天来得如此猝不及防。比降维打击更窝心的是，降辈打击啊。
　　齐绍气势汹汹准备当面讨个说法，拉开门的瞬间，孔辛凝正欲敲门的手停在半空，看见齐绍手里的芯片，惊喜地说：“你是打算找我玩游戏吗？”
　　齐绍阴沉着脸撅嘴问道：“你是不是对我隐瞒了一些事？”
　　难道她扮作七大利炮的事情败露了？孔辛凝压下忐忑假装茫然：“你指什么？”
　　还装，齐绍冷笑一声举起芯片晃了两下：“花费这么大的手笔，你到底有什么目的？”
　　虽然没打算一直瞒着，但终归是骗了齐绍，孔辛凝叹了口气：“抱歉，我只是想能时刻陪在你身边。”
　　齐绍气急败坏地说：“那也不能当我后妈呀！”陪在身边是很好，换个身份行不行。
　　时间在那一刻似乎静止了，孔辛凝的眼睛一会儿排成“0”字，一会儿排成“一”字，绣口一吐，就是三个问号。
　　“？？？”
　　“咕咕。”一声啼叫打破了沉默，齐绍捂着肚子看了看孔辛凝手里的铁饭盒，从门口侧开身子：“要不，边吃边说？”
　　孔辛凝：……
　　“先说说这张钻石芯片的来历吧。”齐绍咽下一块肥肠，开门见山。
　　孔辛凝其实有很多借口可以搪塞，但她选择了坦诚直言：“我是辛临科技的总裁。”
　　“嗯，我知道。”齐绍想问的是孔辛凝和她爹的事。
　　“你知道？”
　　“上次我去爱临娱乐找你，你助理说漏嘴了。”不好意思这个锅只能让微微来背了，“那么大名鼎鼎的科技公司为什么要跨界和珠宝公司研发芯片呢？”
　　“既然我为恒久系列代言，这点微不足道的事情是我应该做的。不过你放心，和齐总的合作都是由我秘书出面沟通的。”就算再坦诚孔辛凝也不会说出提前和岳父打好关系这种话。
　　齐绍一脸“你看我信吗”的表情，拿出手机准备和老爸对峙，就看见朋友圈那个男人刚刚更新的动态——
　　9宫格拼起满满一桌饭菜，配的文字是：下厨的第38天，老婆玩游戏辛苦啦，今天熬了鱼头豆腐汤给老婆补补脑。
　　齐向前看着下面一串串点赞以及形如“爱妻真男人”的夸奖，露出了欣慰的笑容。完全不知道他把几十公里之外的女儿，坑到没朋友。
　　“对不起，搞错了。”齐绍双手合十定在脑门上方从善如流积极认错。
　　这回轮到孔辛凝质问了：“华青的齐总是你爸爸，为什么不告诉我呢？”
　　齐绍不好意思地挠了挠头：“你没问过呀，而且我也没有见人就炫耀老爸的癖好。就算不说你也能猜到吧，不然你以为我怎么给你要到恒久代言的，靠干爹吗？”齐绍想到之前自己的众多绯闻之一，随口开了个玩笑，熟料孔辛凝脸色大变。
　　“我……”孔辛凝眼中的无措和懊悔一闪而过。
　　看这反应齐绍顿时心中明了，合着她在孔辛凝眼中真的像被包养的花瓶啊，内心遭受一番短暂而有力的打击后，齐绍重振旗鼓站起来走到孔辛凝身边，拍了拍她的肩膀安慰道：“都是误会嘛，我也误会你要当我后妈，就算扯平了。”
　　“别再提后妈了。”孔辛凝哭笑不得。
　　“对了，《山无涯》游戏上线你怎么也不告诉我一声。”齐绍转移话题，故作埋怨。
　　孔辛凝愣了愣：“不好意思，我最近太忙忘记这个游戏了。”这是当初她为了寻找齐绍而开发的游戏，后来发生的一系列事让她放弃了寻找，也放弃了这款游戏，没想到况时丰竟然背着她完成了。
　　孔辛凝不知道，齐绍去爱临公司那天她错过的会议，正是她全权交给况时丰处理的《山无涯·寻》上线会。
　　“哦对，韶华公司倒台可是你大展身手的时机。”齐绍意气风发地拍着桌子指点江山，“你就放手去干吧，爱临公司早晚会成为娱乐圈两巨头之一。”
　　其实孔辛凝这些日子除了研究菜谱就是充当人工智能，几乎没关注过韶华公司。不过，既然齐绍希望看到爱临公司发展壮大，那就、吞并韶华好了，到时候公司重组正好换个名字。她这么想着，就听见齐绍后面的话——
　　“女儿放心飞，妈妈永相随！”
　　“……要不我们还是玩游戏吧。”
　　“好呀好呀，一起玩《山无涯》怎么样，我还答应一个兄弟去参加升仙大会呢！”齐绍兴致勃勃双目放光。
　　孔辛凝心中一动，欣然答应。齐绍终于不玩单机游戏了，以炮台之躯陪着齐绍总归差了几分意境。
　　齐绍二话不说抄起桌上的钻石卡就往屋里走，进屋前回首一笑：“风里雨里，游戏里等你！”
　　孔辛凝摇头失笑，简单收拾一下桌子便匆匆回家，总不能让齐绍等太久。
　　作者有话要说：
　　上一章想砸个挂结果就、砸了……索诺黑钢是勺勺代言的汽车，有价无市的那款（捂脸）


第47章女王在战斗
　　齐绍站在游戏入口升仙台上，看着来来往往川流不息的人群，懊恼地拍着脑门，忘记告诉孔辛凝自己长啥样了。
　　这要怎么相认？喊的话，怪丢人的，而且周围太吵她也不一定听得到。
　　正当齐绍犹豫着要不要掏出七大利炮吸引注意力的时候，肩膀被拍了一下。
　　回头一看，身后站着的是……系统默认的女性初始模型？齐绍犹豫着开口：“小辛辛？”
　　初始模型肉眼可见地抖了一下，声音中泄露出微妙的颤动：“嗯是我。”
　　“哇，你怎么找到我的？”齐绍惊喜地看着孔辛凝，茫茫人海一眼就能找到她，这是什么洞察力。
　　“你用的是我的ID，账号互通可以定位。”
　　“行叭。”齐绍心里有些小失落，她竟然在期待孔辛凝说“我眼中只有你”，齐绍连忙摇头把奇奇怪怪的想法赶出去。
　　孔辛凝全神贯注盯着齐绍，一席青衣样貌平平，却遮挡不住那双透着狡黠灵动的眼睛，只消一眼便沉迷其中。
　　“你看啥呢？”齐绍晃晃手。
　　孔辛凝回过神来不答反问：“你的名字，林池，有什么含义么？”
　　从孔辛凝口中听到自己真正的名字，齐绍突然有种恍若隔世的感觉。她嘿嘿一笑，讳莫如深地说：“林池啊，是这个世界的主宰！”
　　孔辛凝轻轻笑起来，的确，一个笑容就能主宰了她的心。
　　“额，这么中二的词你不吐槽两句吗？”这冷场就很尴尬，之前那个腹黑毒舌的辛姑娘去哪里了？
　　孔辛凝一愣：“吐槽什么？”
　　“比如‘为什么你明明这么普通，却可以这么自信’之类的。”齐绍模仿孔辛凝高冷的语调，然后自己绷不住笑起来。
　　孔辛凝像是听到了笑话：“你是在侮辱普通吗？”
　　算了，驴唇不对马嘴。齐绍放弃玩梗：“那你呢，为什么叫子疑？”
　　“名字左右各取半边。”
　　齐绍噗嗤笑了，虽然知道孔辛凝取名水平一般，但这也太随便了吧。不行，天赋这东西不能随便嘲笑。齐绍严肃地咳嗽一声：“咱们先去和路大哥汇合然后一起去参加升仙大会怎么样，正好你也是修真者。”
　　“听你的。”孔辛凝对游戏并没有很多兴趣，只要能和齐绍一起，就算是炮台……还是人比较好。
　　齐绍推着孔辛凝走进传送门：“玩游戏讲究的就是开心，别这么隆重啦放轻松。”
　　孔辛凝好不容易积攒的笑容，见到路仁贾后烟消云散。
　　对方一脸嫌弃地跟齐绍交头接耳：“你怎么带了一个白板过来啊？1级0经验就算了，连模型都不捏，怕是最起码的游戏规则都不懂吧？”
　　“我听得到。”孔辛凝眼睛渐渐锐利起来，思考着要不要把这人禁号。
　　齐绍见状不妙忙拉着路仁贾小声说道：“这就是送我账号的那位朋友……”
　　齐绍话还没说完，路仁贾平地一声吼反身翻腾三周半接转体1024度抱膝跪地，发出“嘭”的一声巨响：“刚刚有眼不识泰山说话多有冒犯，恳请大佬恕罪！”
　　一套动作难度系数3.8，但是裁判齐绍只给了60分，挑剔地啧了下嘴：“不换台词差评。”
　　“来来，大佬是不是不了解咱们这款游戏，我给您讲讲基础设定……”路仁贾堆起谄媚的笑脸。
　　齐绍差点笑出声，给游戏创作者讲基础设定，路大哥怕是离封号不远了。
　　“有了大佬的加入，我这个选拔人才的任务妥妥是A等评价了！”
　　孔辛凝全程不理睬路仁贾，转头问齐绍：“你也有任务吗？”
　　“我？”齐绍洋洋得意地挺了挺胸，“我是一个浪子，好好活着就是我的任务。”
　　孔辛凝愕然问道：“你选择了浪子？”
　　“是啊。”
　　“为什么？”
　　“额，因为它很符合我的气质。”齐绍假惺惺地干笑，总不能说为了排名第一吧，“你笑什么？是不是在嘲笑我！”
　　“不是。”孔辛凝的嘴角控制不住地上扬，“浪子很适合你。”
　　齐绍翻了个白眼，这还不嘲讽嘛，什么叫很适合？
　　被当成空气的路仁贾毫不气馁地彰显着自己的存在感：“没错，林姑娘打眼一看就是浪子之王，中流砥柱！”
　　“你快闭嘴吧。”齐绍捂着脑门告诉自己要冷静。
　　本以为升仙之路不过是走个过场，可没想到还隐藏着彩蛋！
　　“糟糕，有叛徒和魔族勾结！”随着负责接待入门弟子的NPC一声悲切的大吼，在座所有玩家，除了某浪子，统统收到了一个提示：【您已中了天香毒，半个时辰内灵力尽失，请尽快寻找脱身之策。】
　　提示音未落，一群“资质尚佳”的修真新人们横七竖八瘫倒一片。
　　齐绍眼疾手快一把抱住身旁的孔辛凝，让她借力靠在自己身上。
　　转瞬间整个大厅只剩下她们两个还站着。
　　“额，我们是不是也躺下比较好？”
　　没有收到副本任务的齐绍一脸懵逼。
　　路仁贾捂着胸口气若游丝地对齐绍说道：“我们中毒了，你快去山上喊长老帮忙。”
　　“哈哈哈你们一个也别想逃！”不起眼的角落里走出一个人，“中了天香毒，半个时辰内虚弱得就像普通人，咦，你们怎么没事？”
　　普通人·齐绍：……倒也不至于虚成这样吧？
　　男子没得到回答也不再问，自顾自地说道：“我可是辛辛苦苦做了一整周任务才获得这次机会，可不能让你们两个给毁了。”
　　用修真者身份开启魔族反派剧情，这份毅力让勺肃然起敬。
　　还没敬佩完，男人就冲她们走过来了。
　　“放下我你先跑。”孔辛凝平静却不容拒绝地说道。
　　“好嘞！您照顾好自己。”齐绍慢慢把怀里的人放平。
　　孔辛凝呆愣住，感觉自己像个烫手山芋。
　　齐绍倒是没打算逃跑，跑不动她也跑不掉。只见她向前迈一步挡在了孔辛凝身前，笑着说：“其实她也中毒了，你杀我一个就行。”
　　男人挑眉：“你不怕死？”
　　齐绍耸耸肩：“嗐，读档重来又是一条好汉。”
　　男人不为所动冷笑一声：“当我没看过电视剧，这种时候肯定要不留活口。”说完瞥了一眼孔辛凝，“你这么护着她，绝对有阴谋。”
　　“大哥您怕不是有迫害妄想症吧？”齐绍来不及吐槽，大哥亮剑了！
　　齐绍着急忙慌在心里召唤七七：七七，我能买什么武器装备吗？
　　【主人，浪子是不-配有武器的。】
　　不用特意断句来安慰我。齐绍翻了个白眼立刻转换思路：我能用的有什么？
　　眼前顿时展开眼花缭乱的装备栏，野外露营大礼包、精装面粉、蔬菜种子、三合一化肥……
　　有个屁用啊，难道要我把自己做成晚餐献给反派大哥吗？
　　大哥一把推开呆立的齐绍，提剑怒吼就要对孔辛凝痛下杀手。
　　“啊！我收到任务了！”齐绍大叫一声推开大哥飞快冲向侧厅的小屋里，第一步，调虎离辛。
　　然而大哥再一次展现了惊人的慎重，他长剑落下刺穿孔辛凝胸膛，确认她真的没有灵力后才放心追了过去。
　　“大佬你没事吧！”路仁贾一颗心提到了嗓子眼，上一个他见过的金V大佬被惹怒后，直接全网封杀了挑衅他的玩家。
　　“没事。”孔辛凝回过神来淡然回答。
　　其实刚才她有不下十种方法找到游戏漏洞施行反杀，但是，当齐绍挡在她身前的那一刻，孔辛凝的大脑一片空白。虽然只是游戏，可齐绍宁可自己死也要保护她，这个认知让孔辛凝开心到发抖。以至于后来被一剑刺穿时才想起来她没有屏蔽痛感。
　　“路哥，那姑娘收着什么任务了，能不能救咱们呀？”路仁贾拉来的一个新手大字型趴在地上艰难地扭过头问他。
　　“别想了，我们自求多福吧。”路仁贾无奈摇头，她一个浪子能收什么任务，迁坟任务吗？“我们就在这里等吧，幸好大佬伤得不重……大佬你怎么站起来了！”
　　只见孔辛凝捂着受伤的胸口走向小屋，留下一句话：“我调快了系统时间。”
　　“……”这个学不来，金V连系统时间都能加速吗？果然，有钱的人制定规则，没钱的人，还是躺着吧。路仁贾安详地闭上眼。
　　另一边，大哥刚进屋，迎面飞来一个类似白色□□包的不明物体，他谨慎地躲开，熟料白色粉末争先恐后从袋口散落，宛如天女散花，白雪皑皑。
　　难道是毒？大哥立即捂住口鼻，这才发现屋内□□四溢，好像十几年前一种叫做“雾霾”的天气现象。
　　齐绍累得气喘吁吁，这面粉袋子也太沉了，她的体力几乎耗尽。不过看着大哥四周弥漫的白色尘埃，她满意地点点头，随手丢了一个小东西，冲着男子说道：“学好数理化，呼，还是有用。”
　　齐绍最后丢来的竟是一个火折子，在大哥终于意识到不对的时候，“轰”的巨响以他为中心炸开，热浪直接把他掀飞出去，血槽瞬间变成红色随着全身燃烧还在进一步降低生命值。
　　而做好同归于尽准备的齐绍眼前一晃，突然落入一个柔软的怀抱。
　　火云席卷，热浪滚烫，被烧掉半管血的齐绍，在浓烟中模模糊糊看见了孔辛凝的脸，甚至隐约间闻见了肉烧焦的味道。
　　待到烟雾散去，火焰消弭，齐绍四下张望却不见孔辛凝的身影。
　　“我朋友呢？”齐绍慌张地问路仁贾。
　　“大佬她救你去了啊。”路仁贾费劲地转头看了看，“难道是、牺牲了？”
　　齐绍好像被一盆冰水从头浇到脚。那个用身体替她挡住爆炸的人真的是孔辛凝，她是怎么、挪到屋里去的？齐绍怔怔地看着孔辛凝之前躺着的地方，一滩触目惊心的血刺痛了她的眼睛。
　　“她受伤了？”齐绍的声音在颤抖。
　　所以，孔辛凝是在受伤的情况下，一路爬到侧厅屋里，用尽全身力气救了她吗？齐绍脑海里已经浮现出孔辛凝拖着重伤的身躯在地上艰难爬行的情景。孔辛凝那么骄傲的人，本应该站在云巅俯视众生，现在却为了救她，沾染一身尘埃。一时间，齐绍的胸腔中涤荡起汩汩名为感动的情绪。
　　【恭喜玩家林池完成拯救仙门未来子弟任务，经验值+0。】官方游戏音响在耳畔。
　　林池拯救仙门未来，子疑拯救林池，这是什么感人泪下的神仙情谊！
　　任务完成，各大仙门长老姗姗来迟，见识到一片狼藉的房间纷纷惊叹：“这等实力，必是金丹期修为，不知是哪位少年天才所为？”
　　“是林池。”路仁贾瞥了一眼一动不动的齐绍，没有反驳“天才”二字。
　　琼林派长老喜上眉梢，路仁贾是他们门派的，也就说林池也会拜入琼林门下。其他长老不甘心放过一位天才，想方设法拉拢起来。
　　被众多长老簇拥在中央的齐绍自始至终僵直在原地，连眼睛都没有眨一下。
　　路仁贾戳了几下齐绍，才不确定地说道：“林池她好像是，掉线了？”
　　由于全息游戏的特殊性，《山无涯》退出时是需要返回升仙台再离开的，否则说着说着话突然消失容易降低玩家的真实体验。
　　而齐绍等不到返回，让七七强制把她拉出游戏，跳下全息仓一路狂奔到孔辛凝家。
　　孔辛凝刚想切号登上人工智能就听见敲门声，一开门看到眼眶通红的齐绍，面色立即阴沉下去：“你怎么也死了，谁干……”
　　孔辛凝的话还未说完，被冲上来的齐绍抱了个满怀。
　　耳边响起齐绍哽咽的声音：“答应我，下次不要在地上爬了！”
　　孔辛凝：总是听不懂心上人说的话怎么办？
　　等齐绍语无伦次哭诉完，孔辛凝啼笑皆非地回抱住齐绍轻轻拭去她眼角的泪痕：“别哭了，我没有爬。”
　　“那你是怎么……”
　　“我开挂了。”
　　最后知道真相的勺眼泪掉下来。
　　作者有话要说：
　　哎呀本来还想写几章游戏的，但是怕歪剧情，就暂且先告一段落啦~下一章开始工作！咱这是正经的娱乐圈文嗯。


第48章女王是同道中人
　　丢人丢到女儿家的齐绍站在客厅和孔辛凝四目相对，安静如鸡。
　　悦耳的手机铃声打破了寂静，齐绍从来没有任何时候这么感谢楚翘的催命电话。
　　“楚翘姐啊~有事吗？”
　　“你好好说话，我肉麻。”楚翘嫌弃得十分明显，“你不是接了《失路人》的友情配角嘛，已经晾了人家快一礼拜了。”
　　“哎呀我给忘了，导演怎么开机也不叫我啊。”齐绍一拍脑门，游戏误事儿啊。
　　“哼，现在敢驳你面子的导演不多了，恰好聂树就是其中之一，他给我打电话说你不演的话最好早点跟他说别耽误剧组进度。”楚翘模仿着聂树的口气，末了不忿道，“拿几个金卡奖真当自己是个腕了，依我看你就别去受人家冷嘲热讽了。”
　　齐绍连忙说道：“这不能赖人家，我现在就去剧组，位置发我。”她辛辛苦苦改剧本不就是为了光明正大嗑左右CP么。
　　“你要去拍戏了吗？”见齐绍挂断电话孔辛凝问道。
　　“是啊，你车先借我用一下吧。”齐绍懒得回家开自己的车。
　　孔辛凝皱起眉头，齐绍连助理和司机都没有要怎么照顾自己。
　　“等我一下。”孔辛凝说完便走进房间，不一会儿换下了居家服从屋里出来，手里还拿着一件薄外套。
　　齐绍惊讶：“你也要出门吗？”
　　“我陪你去拍戏。”孔辛凝笑着给她披上外套，“走吧。”
　　怎么说呢，恕齐绍孤陋寡闻了，艺人拍戏这种事，还可以另一个艺人陪着吗？哦，好像还真有，绯闻里的恋人们不就这样嘛……
　　齐绍悚然一惊僵硬地拒绝：“不用不用，我自己去就行了。”
　　孔辛凝平静地质疑道：“剧组位置一般很偏僻，你能找得到吗？”
　　“那就麻烦你啦！”只要改口够快，打脸就追不上她。
　　到了片场齐绍还没来得及打招呼，就见聂树皮笑肉不笑地对她说：“麻烦齐老师去上妆吧，我们争取今天把您的戏份拍完。”
　　“今、今天？”
　　齐绍全程石化地坐在化妆间看着剧组化妆师在她的脸上龙飞凤舞，心中一阵恍惚，她本以为能在剧组晃荡一个月拍完的戏，竟然让聂树轻描淡写地安排在了一天。现在取代左临成为投资商然后换导演还来得及吗？
　　“化好了，齐老师。”随着化妆师出声提醒，齐绍睁开眼看着镜子里的人，默默想到：变身吧，小佑子！
　　化妆师骇然发现，齐绍一瞬间变了个人，不由得惊呼起来：“我的天，齐老师您简直和江老师一模一样！”
　　齐绍连忙谦虚道：“都是您画得好。”
　　齐绍在《失路人》中饰演孟婆这一角色，就是她曾经在综艺上喝完无极汤隐隐约约见到的那位河边美少女，不过电影中孟婆的人设更加神秘莫测。确切来说，这位执掌生死记忆阀门的阴司其实是面镜子，能够映射出亡魂心中执念之人的样貌。
　　原本聂树安排两位男主角分别去饰演孟婆，借此揭露彼此心中的执念，可是齐绍非要横插一杠，挨个去扮演两个男主角，从脸到心。
　　聂树纵然心有不满，却也对这位导演圈号称“得齐绍者得天下”的传奇人物怀揣着一丝尊重，同意让齐绍出演这个根本不可能完成的角色。
　　当齐绍从化妆间出来那一刻，聂树脑海中突然冒出了罗从贤教授的一句话：
　　——“我仿佛看到了一股不存于世的神迹！”
　　这还是齐绍故意收敛了金手指之后的结果，她怕马力全开别人就分不清她和江佑社谁是谁了。
　　古有真假美猴王，今有真假小佑子。
　　真·小佑子激动地拉着齐绍到处显摆：“快看这是我一个模子刻出来的亲姐，比双胞胎还亲的那种！”
　　齐绍薅住江佑社地呆毛无地自容很想说一句：傻儿子不懂事让大家见笑了。
　　然后，两个人同时看见了左临。手里的呆毛仿佛失去了精神颤颤落下，小佑子收回嬉皮笑脸低下头不好意思地说道：“让左临哥见笑了。”
　　齐绍心中遭受万点冲击，她认识的江佑社“见人一声吼，兄弟遍地走”，为什么现在“拘谨似弟弟，垂首尽娇羞”？都这样了还犹豫个屁，不要怂正面上啊！
　　齐绍恨铁不成钢地□□起江佑社的头发想要把那嘬呆毛重新揪起来，就听左临正色说道：“齐老师，下一场是我们的戏，您看需不需要提前准备一下。”
　　虽然左临面色如常，但是齐绍不会错过他若无其事扫过江佑社头上的手时眼中的幽深。
　　齐绍眉开眼笑地收回手，心里嚎叫着：他醋了醋了啊！
　　说实在的要不是左临个头太高，她也不会可着一个柚子头薅的。齐绍笑着点点头，临走前对着比她略矮半分的江佑社笃信地说道：“二十三窜一窜，你还能长，放心吧！”
　　江佑社：……谢谢“亲姐”，有被侮辱到。
　　和左临站在一起，高下立判，齐绍仰头看着这位从不让她操心的好大儿，一脸欣慰。
　　“在您离开的日子里江佑社他情绪一直很低落。”左临舒展眉头由衷地淡笑道：“所幸，您回来了。”
　　不得不说，不愧是男主角，笑起来好似罩上一层金光薄纱，就是比起孔辛凝的笑容……等等，为什么这里会出现孔辛凝？
　　齐绍猛然回神把注意力重新聚焦在对话上：“是我不好，没有提前告诉他。”顿了顿齐绍展颜灿笑，“有你陪在他身边，我就放心了。”
　　左临一愣，随即真挚恳切地说：“齐老师是所有演员心中无可替代的精神支柱，我和江佑社都希望能再看到您的电影。”
　　齐绍笑容一僵：连儿子们也要赶驴上磨了吗？
　　此时，江佑社宛如神兵天降：“勺子姐、左临哥，聂导喊你们过去了。”
　　聂树本以为齐绍做到“极其相似”的地步已经是神乎其神的演技了，等他喊完“Action”，镜头下的孟婆，从和江佑社一模一样上升到比江佑社还像江佑社！
　　如果这样就算了，关键是当孟婆映射出左临时，又比左临还贴合本人。左临和江佑社明明没有半分相像，齐绍怎么可以既是江佑社又是左临？
　　聂树越拍越兴奋，苍老的双手颤抖地扶着相机。用镜头捕捉虚幻与现实的终极奥秘，把演员碰撞出的神迹封存于画面之中，是他一生中梦寐以求的追寻。现在，有个人把它变成了现实。
　　导演激动的结果就是，齐绍真的用一个下午拍完了全部戏份。
　　聂树不愧为一代名导，拍摄进度把握得分毫不差，既让齐绍每一幕间隔有短暂的休息，又不让她彻底放松下来。这种驴拉磨牛耕地的感觉，齐绍仿佛回到了曾经世界巡演的日子——疲惫，且疲惫。
　　临近傍晚齐绍有气无力地走出片场，没想到孔辛凝还在车里等着她。虽然齐绍很想督促一下女儿的事业，但是，有车接的感觉实在太好了。
　　齐绍瘫在副驾驶座位上仰天长叹：“我欲乘风归去，又恐没拍完戏！”
　　孔辛凝一脸笑意，能看到齐绍享受拍戏的样子，她就知足了。中途她偷偷去看过几次，恰好都赶上齐绍在休息，她的目光牢牢盯着片场，热切又欢喜。
　　孔辛凝不知道，齐绍只不过是，嗑上头了而已。
　　不光因为俩儿子在眼前上演相爱相杀虐恋情深的戏码，更重要的是，在她金手指拉满的情况下，左临和江佑社一次也没有把她和对方混淆。
　　中间休息时，齐绍以对戏为由单独叫走左临，然后暗戳戳拨通江佑社的电话强迫他偷听对话。
　　齐绍开口笑问：“你觉得我演的小佑子如何？”
　　左临言简意赅：“非常棒。”
　　“那、和小佑子比呢？”齐绍挑眉，意味深长。
　　左临站起身坦诚说道：“齐老师演的是众人眼中的江佑社，却不是我眼中的他。”左临不知想到了什么不禁笑起来，“您的演技出神入化到了真伪莫辨的地步，但唯独关于他，我绝对不会认错。”
　　齐绍心满意足地挂断电话，拍了拍左临的肩膀：“小佑子就交给你了，替我照顾好他。”说完在左临错愕的目光中大步离去。
　　这一趟超值，不仅探究到超能力的边界，在真爱面前会失效，而且还帮儿子们扫除迷茫牵线搭桥。
　　微信上江佑社几十条的60秒语音根本不用点开，齐绍淡定地回复一句：勺子姐就帮你到这了，放宽心大胆走，前路我帮你探，后路我帮你铺。
　　没过多会儿，江佑社回了一条文字消息：您帮我探前路？难道勺子姐也是同·道中人！
　　齐绍差点没把手机顺车窗丢出去，怕砸着别人车才堪堪作罢。
　　什么同道中人，她齐绍的取向就和眼前这条路一样笔直！
　　紧接着，打脸狂魔孔辛凝一转方向盘拐进了环形桥。
　　“你在往哪开！”齐绍连声高呼。
　　孔辛凝不明所以地说：“回家啊，这不就是来时候的路吗？”
　　“这样啊哈哈。”谁在打她脸？哦，是她自己。
　　“这部电影上映，我可以邀请你一起去看吗？”孔辛凝柔声细语中透露出一丝紧张。
　　“当然可以，让小佑子给咱留两张首映票。”齐绍爽快答应。
　　性命无忧，CP甜蜜，是时候考虑自己的终生幸福了。一直以来她都自诩母亲，可是俩儿子的神仙爱情让她觉得，母胎沉寂二十五年没谈过一场轰轰烈烈的恋爱怎配为人母！
　　至于“同道中人”这件事，扭头看看孔辛凝的侧脸，刀锋傲骨冷艳如雪，齐绍咽了口唾沫，未尝不可一试……快住脑！怕不是想恋爱想疯了，齐绍暗暗唾弃自己。
　　“你是不是不太舒服，脸很红啊？”孔辛凝趁着红灯时凑近齐绍，担心地看着她，“用不用去医院？”
　　然后，齐绍的脸更红了，费劲捋直舌头慌乱开口：“没事，我就是有点热。”是心、太燥热了。
　　话说，为什么以前没觉得孔辛凝美得如此诱人呢。
　　作者有话要说：
　　额，咱可能又要卡了，大家别着急慢慢看~


第49章女王的米国之行
　　《失路人》的拍摄仿佛开启了齐绍的事业闸门，繁重的通告接二连三找上门，刚补完之前欠下的“木之神”代言，又收到了海外电影节的邀请函。
　　“为什么邀请我？”邀请函放在桌上齐绍却没有半点打开的欲望，“我才不要去全程陪跑。”在家玩玩游戏吃吃喝喝不好嘛。
　　楚翘一脸‘我就知道’的表情：“孔辛出演的《女王》入围了最佳女主角，如果获奖的话，主办方希望让你作为原型为她颁奖，估计你也没兴趣那我帮你推掉吧。”
　　齐绍一把拿起邀请函捧在手心有板有眼地说：“向全世界展现华夏演员的风彩是我义不容辞的责任。”
　　楚翘：……你脑子不好你说了算。
　　“我可能没法陪你去米国，不过我会尽快帮你找一个助理。”王赢刚度过危险期，这个时候楚翘实在走不开，“抱歉。”
　　“不用那么麻烦，我跟孔辛一起去，放心她会照顾好我的。”齐绍说得理所当然。
　　楚翘摇摇头，也不知道齐绍打哪来的这股自信。找助理怕麻烦，找孔辛人家不怕麻烦吗？
　　楚翘还没来得及劝诫，门铃就响了。
　　齐绍一看时间，神秘兮兮冲楚翘笑道：“今天就让你大饱口福，一般人可没这个机会。”然后蹦蹦跳跳开了门。
　　孔辛凝走进来才发现屋里还有一个人，她笑着打了个招呼：“楚翘姐。”
　　“你这是？”楚翘看着孔辛凝熟稔的样子，怎么感觉只有自己是客人。
　　齐绍开口解释道：“孔辛搬到我家对面啦，她要拍一部美食电影这些日子一直拿我当小白鼠试验。正好，楚翘姐可是吃遍各地特色美食比我专业多了，你来品鉴品鉴孔辛的手艺。”
　　孔辛凝握着饭盒的手一紧，原来齐绍一直是这么认为的。
　　看着齐绍得意洋洋的样子楚翘气不打一处来：“凭什么你这样的死宅还有人天天给送饭？不过，我怎么不知道最近有美食电影？”
　　齐绍跟着奇怪地问道：“对呀你这都换着花样做了一个月的菜，就算演《中华小当家》也不用准备得这么刻苦吧。”
　　“是我们公司正在筹备的一部新戏，你要是有兴趣我把剧本发给你？”孔辛凝神情自若对答如流，她用拍戏当借口时就已经料到会有今天这一幕，防止谎言被拆穿的最好办法，就是把它变成真相。
　　齐绍慌乱地摇着小手：“我只对你的饭有兴趣，并不是很想知道饭菜背后的故事。”
　　楚翘瞪了齐绍一眼：“去拿碗筷。”
　　“好嘞。”
　　等齐绍走进厨房，楚翘的眼神顿时犀利起来：“齐绍她可能有点天真，你多担待。”
　　孔辛凝立刻会意，笑着回应：“有楚翘姐在她身边，我就放心多了。”
　　“你们说啥呢？”齐绍端着碗出来，完全不知道刚才两个精明的女人完成了一轮短暂的交锋。
　　“说你蠢。”楚翘气得吹眉瞪眼，怎么就带了一个被人卖了还帮人数钱的傻艺人。
　　“哎呀谢谢夸奖。”齐绍不好意思地挠头，“我这人恐怕也找不出别的优点了。”
　　楚翘翻了个白眼：“您还挺骄傲哈？”
　　孔辛凝忍不住笑起来，看来齐绍不光让她一个人头大。
　　“对啦，你什么时候去米国？”齐绍冷不丁问道。
　　孔辛凝反应了一下才明白齐绍指的是颁奖典礼：“明天晚上的飞机。”
　　“那你走之前叫上我。”
　　齐绍这句话就像“玩游戏叫上我”一样自然而然，对孔辛凝却无异于平地惊雷：“你也要去参加电影节？”
　　“嗯哼，我怕你人生地不熟孤单呀，只好勉为其难陪你去了。”齐绍一副我这么体贴还不快来夸我的表情。
　　孔辛凝绽放一个甜美动人笑容，丝丝妩媚婉转倾心：“谢谢你陪我。”
　　如果天使有面容，大抵不过孔辛凝。
　　齐绍瞪直了眼睛结结巴巴：“不、不客气。”
　　然而，计划很丰满，现实很骨感——明晚的飞机票，卖光了……
　　就齐绍这暴脾气，一气之下包了架直升飞机，取得权限之后没能等到第二天，当晚敲开了孔辛凝的家门。倚在门框上狂拽酷霸炫地挑着下巴：“今晚月色很美，我们去米国看星星吧。”
　　月色美不美孔辛凝不知道，但是她现在好想把齐绍抱上床……冲动与理智疯狂激烈交战，她默默回屋以极快速度收拾好行李，跟着齐绍坐上了直升飞机。
　　一路上齐绍激动难耐给孔辛凝吹起了在伊国当星星的辉煌历史，结果下飞机后再次被现实扇了一巴掌，向她招手冲她眨眼不是夜晚的星星，而是正午的太阳。
　　“抱歉，我应该提醒你有时差的。”孔辛凝看着齐绍郁郁寡欢愁眉苦脸的模样，感到阵阵愧疚，那时候光顾着压抑冲动，根本没仔细听齐绍在说什么。
　　“我没常识这件事，好像不是你的错。”只能说打脸习惯成自然。
　　“那你有什么想去的地方么？”
　　虽然齐绍很想和孔辛凝来一段异国他乡的美妙旅行，但是眼皮实在撑不住了，她长长打了个哈欠：“我可能需要休息一下。”她从学生时期就是那种春游前一晚上睡不着，春游时全程半瞌睡的好孩子。
　　孔辛凝宠溺地笑了笑：“我订好了酒店，你有什么其他需求吗？”
　　“没有。”现在就是有张草席，齐绍都能睡过去。
　　可真到了梵蒂斯酒店齐绍推开房门，仿佛推开了任意门，去到了外太空。
　　高高的天花板悬垂着巨大的深蓝色球形吊灯，厚重的黑蓝色窗帘隔绝了窗外的一切喧嚣，随着灯光星星点点地洒落房间，照亮了墙壁广袤的星云与斑斓的尘埃。
　　也许没有在伊国幻想的那么震撼，但胜在浪漫唯美。
　　“喜欢吗？”孔辛凝柔和的笑容映照在星灯下，迷了谁的眼又乱了谁的心。
　　“嗯。”齐绍点点头，干净利落的嘴皮子说不出一句话。不是风动，不是幡动，是某勺心动！
　　心动不如行动是齐绍一以贯之的准则，她一步一步走到孔辛凝面前语气前所未有的恬淡轻柔：“如此良辰如此夜，不若你我二人从诗词歌赋谈到人生哲学？”
　　怎奈何，辛姑娘的世界里没有瑶阿姨，她疑惑地问道：“你不睡觉了？”
　　算了，洗洗睡吧。孔辛凝一句话把暧昧的氛围和上头的勇气破坏得一干二净。
　　孔辛凝离开后，齐绍躺在三米大床上，对着天花板的“地球母亲”留下了两行孤独清泪。
　　经过一番细致梳理，齐绍终于发现了自己犹抱琵琶半遮面的情感，姑且可以用一句话概括：她对孔辛凝，始于怜惜，敬于恶毒，合于胃口，久于打脸，最后，陷于颜值。
　　爱情来的太快就像龙卷风，不知不觉后知后觉……那么问题来了，像孔辛凝这样优秀且无情的人，要怎样才能俘获她的芳心？齐绍支起混沌的大脑，用酒店的纸笔写下满满一张《追辛计划》，才在疲惫中沉沉睡去。
　　从中午睡到晚上，精神饱满的齐绍主动邀请孔辛凝一起感受米国夜生活。
　　……
　　坐在好莱大剧院，舞台上是她最熟悉的“战友们”，齐绍生无可恋哭笑不得，按理来说提起国外的夜生活不是酒吧就是迪厅才对吧，为什么孔辛凝要选择阳春白雪的舞台剧？还好巧不巧赶上“女孩话剧团”巡演。
　　孔辛凝看得很投入，来这之前她就打探到女孩话剧团的动向，齐绍曾经和她们一起演了八个月的戏……也看不出哪里特别。
　　“你要是喜欢的话，待会我找她们给你签个名吧。”临近演出结束，齐绍忍不住小声说道。
　　孔辛凝摇摇头：“比起她们，我更想要你的签名照。你当时出演了哪个角色呢？”
　　“都是些上不了台面的小角色。”早知道齐绍就风风光光演一个女主角现在也不至于只能吹个道具星，“以后你想看什么我演给你看。”
　　我想看你当我女朋友……这话又不能说出口，孔辛凝换了个说法直白地表达内心：“我都喜欢，只要是你。”
　　以前怎么没发现孔辛凝的小嘴这么甜，再这样下去她按部就班的“攻辛计”恐怕出师未捷身先死了。
　　齐绍倾身上前压低声音在孔辛凝耳旁柔情蜜意地说道：“那可真是我的荣幸哦。”
　　若是有谁一句话就能让孔辛凝失去所有克制与冷静，那个人便是齐绍，再这样下去不亲她都收不了场。
　　孔辛凝闭上眼深吸一口气，推开齐绍故作平静地说：“我去下卫生间，抱歉。”
　　被推开的齐绍轰然炸开，感觉自己的魅力受到了莫大的侮辱。这时候不应该直接扑倒吗？抱歉什么鬼？
　　演出结束，见孔辛凝还没有回来，齐绍闷闷不乐地径直走到后台。本想着和她的小姐妹们来一出喜相逢顺便吐槽下糟心事，结果被爱丽丝拦住。
　　爱丽丝警惕地看着齐绍：“观众不可以进后台。”
　　吾日三打吾脸，疼呼、肿呼、气煞勺呼。
　　“要不我出钱治一下你的脸盲吧。”齐绍默默掏出自己的护照，“还记得那年大明湖畔的Even·齐吗？”
　　爱丽丝的表情从猜忌到狂喜：“哦上帝，快看看谁来了！”


第50章女王追辛记
　　和好姐妹们聊天的最大好处就是开阔视野丰富知识壮大格局。
　　问：怎样把高岭之花追到手？
　　答：撒娇、耍赖、缠人、撩完就跑。
　　齐绍这么高贵又正经的人做这些事，她可太擅长了！
　　回去的路上齐绍当即付诸实践：“夜风微凉，月光明媚，我们溜达回酒店吧。”说着自然而然牵起孔辛凝的手，没有拽动。
　　孔辛凝盯着相接的手心，呼吸声都粗重了些许，艰难地找回理智：“酒店很远。”
　　“走到哪算哪嘛，反正走累了随时可以打车。”说罢齐绍不由分说拉起孔辛凝就走。
　　不出意料，现实又一次站在齐绍的对立面，她们走了一路竟然一辆空车也没有碰到。
　　“我不行了，还有多远啊？”齐绍坐在路边石墩上动也不想动。
　　孔辛凝笑起来：“快到了。”
　　“十分钟前你就是这么说的。”齐绍揉了揉酸痛的小腿，灵光一闪计上心头，仰头伸出双臂轻声细语，“你背我好不好，我可轻。”
　　齐绍当然没打算真的让孔辛凝背，只不过想试试《攻辛计》2.0的效果如何。
　　“好。”
　　什么叫骑虎难下，大概就是孔辛凝二话不说背对着她蹲在正前方，而齐绍毫无拒绝之由。
　　醒醒啊你不该是这样的辛姑娘。
　　孔辛凝见齐绍久久没有动作，回过头疑惑地问道：“怎么不上来？”
　　“你、真要背我？”齐绍实在摸不准孔辛凝的路数，虽然她很轻，但比起孔辛凝的皮包骨，还是略显欺负人了。
　　孔辛凝模仿齐绍的口吻轻轻笑道：“我的荣幸。”
　　齐绍脸一红：既然这样那我就不客气了。
　　孔辛凝的背，温暖可靠，就是有点硌。齐绍双手环着孔辛凝的脖子，扑鼻而来都是她发间的香气，如果要是能一直这么走下去就好了。
　　可惜，没两分钟齐绍就被放下来，也是，负重走这么久肯定会累。齐绍会意地绕到孔辛凝身前蹲下：“来吧。”
　　“做什么？”孔辛凝错愕地看着她。
　　“换我背你啊。”礼尚往来情趣之始嘛。
　　“到酒店了。”孔辛凝指了指右手边的高大建筑，“你要背我进去吗？”
　　齐绍恨不得直接就地缝钻进去，怎么这次的“快到了”这么快！看来必须得使出攻辛究极奥义之——不要脸了。
　　齐绍站起身妩媚动人地抛了个媚眼：“公主抱也可以的。”
　　下一秒，齐绍眼前风景一转，整个人就被孔辛凝捞了起来，落入瘦弱美人的怀抱。
　　“欸欸我不是说你公主抱我啊亲！”她不要面子的嘛……哎哟刚给丢了。
　　孔辛凝忍了一路，她不知道齐绍是不是又间歇性神经发作，可她实在受不了齐绍这般姿态，此刻只想把这只魅惑人间的妖精按在床上。
　　昏暗的星空灯下，细碎的光点打在齐绍脸庞，连浩瀚苍穹都黯然失色。对孔辛凝来说，齐绍就是她的太阳系，明知是□□焚身，却仍然无法从第三宇宙速度中逃逸。
　　静谧的房中，齐绍和孔辛凝四目相对，火花四射。
　　这、进度是不是有点快？齐绍尽管相信自己这张脸以及这具身体的魅力，但她并不认为会打动心硬如铁的孔辛凝。看来必要的时候牺牲美色是有用的，男人诚不欺勺。
　　择日不如撞日，告白赶早不赶晚。齐绍勾着孔辛凝的脖子，眉眼柔情似水，红唇娇艳欲滴：“小辛辛啊，我……”喜欢你，三个字没能说出口就被打断。
　　“我的头落在剧院了，我回去找找。”孔辛凝声音颤抖，僵硬地移开齐绍的手，摇摇晃晃逃一般离开。
　　齐绍目瞪口呆看着孔辛凝迅速消失在房间中，连捶胸口：神头！拒绝我用得上这么大代价吗？撩完就跑的意思原来是，“我撩完，你就跑”吗？不好意思一直误解了。
　　齐绍失落地坐回床上，烦心的时候必须要点一根烟，架在阳台替她消解苦闷忧愁。
　　孔辛凝的拒绝在她意料之中，毕竟人家上辈子爱左临爱得死去活来，性向这种东西总不能说变就变。
　　越是难以攀越的山峰……要不算了吧，强扭的瓜也不甜。这话她还用来劝过孔辛凝，没想到先安排到自己身上了。
　　异国他乡，只有一根香烟祭奠齐绍那短暂又酸涩的初恋。香烟燃尽，齐绍重新振作起来，不能因为一点小挫折就半途而废，刘备请诸葛亮还三顾茅庐呢，佳人难得好事多磨。至于上一次的失败，就让它随烟灰飘散在风中吧。辛若在~梦就在~只不过是卷土重来！
　　另一边，回到房中的孔辛凝脱力地跌坐在地上，当齐绍以那种口吻念出“小辛辛”三个字，她的脑袋“嗡”的一声什么也听不见了。身体里每一根毛细血管都在叫嚷着去拥抱去亲吻去爱抚那个人。
　　但是，幸好她没把脑子落在剧院，控制不住亲了齐绍之后呢，上次的教训还不够刻骨么？自己撞墙道歉不要紧，万一齐绍又一走了之，她再也接受不了失去齐绍的日子。追求齐绍必须从长计议，至少她现在已经不厌恶自己的触碰了。
　　不过，齐绍到底想对她说什么？
　　等到第二天孔辛凝去问的时候，齐绍挠着头笑道：“是话剧里的台词啊，小星星我要回到天上。”一晚辗转难眠，齐绍找到了告白失败原因——她太猴急了。这次她决定向儿子们学习，日久生情。
　　“这样啊。”孔辛凝自嘲地笑了笑，昨天齐绍所做的那些令人误会的举动原来都是话剧情节，她还以为……
　　“今天去哪里约、约个饭吧。”差点口误说成约会，让齐绍憋着心里话实在太难为她了。
　　孔辛凝心跳漏了一拍，还以为齐绍要说“约会”，随即笑起来：“昨天去了我想去的地方，今天轮到你选了。”
　　齐绍绞尽脑汁思考自己从网上扒来的恋爱箴言：吃什么、去哪里吃并不重要，重要的是和谁一起吃，想要抓住她的心，先要做她腹中虫！孔辛凝最想和谁一起吃？
　　齐绍胸有成竹地说：“我来安排。”
　　只要是和齐绍一起，就算吃大排档孔辛凝也很开心，可是……
　　“哦，我亲爱的Seven，许久不见您仍是如此动人！”
　　罗德里昂餐厅的包厢里，除了她和齐绍还有一老一少。孔辛凝神色一凛，这个说话的金发轻佻男，好想灭了他。
　　齐绍笑颜如花：“好久不见啊凯文。”真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，要说美貌与才华并存的辛女儿对什么感兴趣，那一定是事业啊。
　　“你没骗我，亲爱的儿子，真的是Seven！”
　　齐绍对凯文身旁的老人恭恭敬敬地打了个招呼：“很高兴见到您，戴尔斯先生。”索华德·金融巨鳄·戴尔斯正是凯文·戴尔斯的父亲，千金难买一顿饭的米国首富！
　　“能和TheQueen共进午餐才是我的荣幸。”对于索华德来说，齐绍才是真正千金难买见一面的梦中女神。
　　“不敢当不敢当。哦，这位是我的挚友，辛。”齐绍把孔辛凝推上前。
　　“我认得你，在电影《女王》中你把Seven演得惟妙惟肖。”
　　齐绍冲孔辛凝挤眉弄眼洋洋自得：“我想这对于我们来说将是一场难忘的午餐。”
　　的确是难忘，整整两小时所有话题都紧紧围绕着齐绍，孔辛凝也从凯文口中打探出许多齐绍在话剧团的趣事，一顿饭吃得“宾宾尽欢”，临走前索华德还答应把珍藏的一副“女王画像”送给孔辛凝。
　　唯有齐绍，目光呆滞了无生趣，她好像掏钱办了一场顶级粉丝见面会。
　　“没想到你竟然能请到他。”也对，这世上又有谁能抵挡得住齐绍的邀请呢，孔辛凝陡然生出强烈的危机感。
　　齐绍幽怨地嘟着嘴：“可是，我只是想让你们聊聊如何成为人生赢家，走向世界巅峰。”而不是三句不离“女王”。
　　孔辛凝幽幽开口：“你还不明白吗？”
　　“什么？”
　　“连金融巨鳄索华德都惦念许久才吃上这顿午餐。”孔辛凝叹息着笑道，“能得到你的那个幸运儿，才是人生赢家啊。”
　　齐绍一时间忘记了呼吸，穿过来快两年，大大小小的彩虹屁也听得有了免疫力，可是从孔辛凝嘴里说出的这句话，怎么就如此动人心弦。
　　齐绍娇羞地低下头：“那你岂不是很幸运啊，夺走了我的初吻。”这样子多少应该激起一点暧昧吧，齐绍悄悄抬眼看到脸色煞白的孔辛凝……是不是激大了？
　　“那是我这辈子做过最后悔的事。”孔辛凝颓唐地闭上眼，她以为只要不提，就能一直默默陪在齐绍身边，现在看来只不过是自欺欺人而已。
　　齐绍倒吸一口凉气，一颗心从云巅跌落深渊，这话也太伤人了吧。这么难受当初干嘛亲她啊，她的嘴更难受哼。既然孔辛凝无情，那就别怪她无义。必须强吻回来！又有点怂……
　　“颁奖典礼快开始了，我们回酒店准备一下吧。”孔辛凝岔开话题。
　　酒店、酒、对就是酒！齐绍眼睛一亮，酒是个好东西啊，它专壮怂人胆，而且据说喝多了之后沉到别人搬不动。晚上只要借着酒劲往孔辛凝身上一趴，生米煮成熟饭，先婚后爱什么的她也可。
　　齐绍一脸奸笑地点点头：“那就走吧，我可期待着亲手为你加冕为王。”
　　孔辛凝呆呆地看着齐绍，也许，并不是所有事情都需要按照计划一步一步等到时机成熟，比如情之一事。
　　作者有话要说：
　　祝各位读者小可爱们新春快乐牛年大吉！（虽迟但到……）
　　节日活动太多实在没时间写文文了【捂脸】


第51章醉后不知天在水
　　米国时间19时整，颁奖仪式正式开始，齐绍也是见惯了大场面的人，这次格外轻松。其中一个重要原因就是，她悄悄用金手指降低了自己的存在感。
　　齐绍作为受邀嘉宾单独坐在最前排，和孔辛凝隔着三四排人墙，她面上不苟言笑，实则在思考哪里能买得到国产二锅头。
　　全程划水中的齐绍终于听到了“最佳女演员”的英文词，立即打起精神。手掌冒汗心跳加速，比当初金卡奖评选最佳女配时还要紧张。
　　“XinKong，《TheQueen》！”当主持人念出获奖者时，齐绍条件反射地回头看孔辛凝，恰好站起身的孔辛凝也在望向她，眼睛里是齐绍看不懂的深邃。
　　“恭喜辛获得最佳女演员，接下来请允许我隆重介绍颁奖嘉宾，那就是这部影片的原型——Seven！”
　　顿时，台下的掌声比刚才更加热烈，当齐绍被礼仪引导上台时，间歇不停的闪光灯全部聚焦在她身上，仿佛她才是获奖之人。
　　“Seven曾经三次站在这个舞台捧起女演员的最高荣誉，如今作为颁奖嘉宾可以说说你的感想吗？”主持人激动地把话筒递到齐绍面前。
　　齐绍看了眼不远处等待领奖的孔辛凝，发自内心的喜悦：“如果不是她拍了这部影片，就不会有今天我站在台上。孔辛，实至名归！”
　　主持人会意地走到孔辛凝身旁：“关于我们的女主演辛，《女王》导演组特意准备了一段录像，让我们来看看这部经典佳作是如何诞生的吧。”
　　主持人话音落下，身后的背景屏幕突然亮起，孔辛凝和齐绍都没有料到这一出。
　　视频中大胡子导演眯眼笑着说出开场白：“辛，假如你得了奖我丝毫不感到意外。在我所认识的演员中，只有两个人可以为戏痴狂到奋不顾身的地步，一位是Seven，而另一位就是你。《女王》将二位完美合而为一，执导这部电影是我导演生涯的骄傲！”
　　紧接着画面一转播放起孔辛凝从高山上纵身跃下沿着石壁同人打斗的场面，下一秒山风袭来，孔辛凝整个人被吹得撞上了崖壁。
　　现场观众一声惊呼，而齐绍恍若心脏骤停。
　　画外音响起：“为了真实还原Seven在拍摄中的意外事故，辛在签署了免责协议后，顶着狂风跳下山崖。这场戏，她断了两根肋骨。”
　　视频还在继续，竞速赛车、玩命激斗、山间追逐，每一个惊心动魄的危险片段都叫人捏一把冷汗。
　　直到最后，画面分成左右两部分，同时划过一张又一张诊断报告，左边标注着Xin，右边标注着Seven，两部分交融渐黑，浮现出一行金色的中英文字——
　　向两位华夏演员致敬！
　　短暂的沉默过后，掌声雷动，在场所有人肃穆起立献上最真挚的敬意。
　　主持人高声宣布：“请Seven为获得最佳女演员的Xin颁奖！Seven？”
　　齐绍的双拳松了又握，脑海中不由得回忆起微微把她当做孔辛凝时说过的话：‘我知道您想演好齐绍姐，但是真的没必要去体验她经历的那些事，看到您高烧拍动作戏受伤，我和况秘书的心都提起来了。’
　　当时齐绍还觉得微微小题大做，眼下，不知是心疼多一点还是气愤多一点，怎么能这么不爱惜自己的身体呢，给你重生机会又不是让你作死的！
　　齐绍抬起头咬牙切齿愣是笑出了青筋，一步一步走向孔辛凝把奖杯递给她，淡淡说道：“恭喜。”再多一个字她恐怕就要绷不住脸色了。
　　孔辛凝清晰地感受到齐绍的愤怒，却碍于时机不合只得接过奖杯点头笑道：“谢谢。”
　　典礼后的晚宴上，齐绍早就把酒后乱X计划忘在脑后，“吨吨吨”只想用酒精麻痹自己乱作一团的心。短短一晚，齐绍迫不得已直面她一直刻意忽视的问题——她和孔辛凝并不是同一个世界的人。
　　那个人可以为了达成目的不择手段，对别人狠对自己更狠，反观齐绍，贪生怕死最擅长知难而退半途而废。
　　要想站在孔辛凝身边，最起码要像她一样雷厉风行、杀伐果断、残酷无情……勺儿办不到啊！
　　齐绍不想改变孔辛凝，也改变不了自己。果然，不管书里书外，她都是一个绝世大废物。齐绍叹了口气，黯然神伤。
　　“为什么叹气？”
　　这熟悉的声音……齐绍猛然回头，孔辛凝端着酒杯站在她身后。
　　“没事，还没好好恭喜你呢。”齐绍强颜欢笑举起酒杯和孔辛凝碰了一下，一字一顿地说道，“你真的非常棒！”说完仰头准备喝下杯中酒。
　　孔辛凝按住了齐绍的手皱眉说道：“你已经喝了很多。”
　　“被你看到啦？”齐绍满不在意地笑，“放心吧，这点度数喝不醉……”
　　“你在生气对么？”
　　孔辛凝一句话把她问的哑口无言，齐绍打起精神开玩笑地说：“人嘛，一个月总有那么几天觉得自己啥也不是。”
　　“原来你也会有这种想法。”孔辛凝深有体会地点点头，齐绍离开的日子里，每一天她都痛恨自己的无力和无能。
　　齐绍眨眨眼，怎么孔辛凝还感慨上了：“难不成你也有？”
　　也许是昏暗灯光和体内酒精的交互作用，孔辛凝放下所有伪装第一次向齐绍倾诉心声：“我喜欢一个人，她非常优秀，优秀到我时常觉得自己不够好，甚至没有资格去追求她。”
　　齐绍直至今日才知道孔辛凝对左临的爱竟然这么卑微，她拍了拍孔辛凝的肩膀安慰道：“巧了，我喜欢的人也一样厉害到我配不上。”甄姬说的对，果然，先爱上的那个人是输家。
　　她有喜欢的人了……
　　仅仅一句话，便令孔辛凝呼吸停滞大脑空白，目光所及万种颜色全部褪去，仿佛世界只剩下黑白灰交错。
　　看着孔辛凝瞬间颓败的神情，齐绍于心不忍，从隔壁桌上顺过来两大瓶香槟，不容分说地递给孔辛凝一瓶：“同为爱情失意者，不如今晚你我二人一醉方休！”明天一觉醒来，她还是那个贴心后妈，她还是那个不羁女儿——齐绍痛失爱情含泪当妈。
　　孔辛凝闭上眼从胸腔缓缓吐出一个字：“好。”
　　“给我讲讲你喜欢的人吧。”明知道答案，齐绍还是想听一听自己和左临的差距有多大。
　　孔辛凝猛地灌下一杯酒，怔怔直视齐绍：“她啊，总是会冒出稀奇古怪的想法，经常让人头疼又无奈，但她对身边的每个人都温柔和善关怀备至，不知到底源于博爱还是、不在意。”
　　齐绍越听越奇怪：这描述和左临的性格出入过大了啊，这已经不是滤镜问题，怕是直接把眼珠都抠了吧？
　　“在遇到她之前，我也许从未认真地感受过人生的美好。”孔辛凝自嘲地笑了笑，“可是我对她做出了无法原谅的事情。”
　　听到这齐绍倒是有些确认了，孔辛凝对左临做的那些事，的确没法洗白。
　　“你呢？”孔辛凝问道。
　　齐绍给孔辛凝的杯子重新斟满酒互相又干了一杯，这才徐徐道来：“你听过灰姑娘的故事吧，礼服、水晶鞋、南瓜马车，灰姑娘的一切都是假的，可她却在虚无的假象中遇见了王子，对灰姑娘来讲，那是她唯一的真实。而我遇见你……”齐绍一抬头，发现孔辛凝已然趴倒在桌上不省人事。
　　酒过三巡，满桌空瓶，原来，喝醉了的人真的沉。
　　齐绍在一位好心服务员的帮助下总算把孔辛凝运回了酒店。
　　孔辛凝宛如八爪鱼死死缠住齐绍拽都拽不下来，齐绍欲哭无泪抱怨天道不公：“为什么举世皆醉偏偏让我独醒啊！”
　　如果按照曾经的计划，应该是她喝醉扒在孔辛凝身上酒后吐真言倾诉钟情。怎奈何，这具不争气的身子它对酒精免疫！只能说她和孔辛凝拿反剧本，没有一滴酒是无辜的。
　　二人被迫同床共枕，到底是勺的追求，还是辛的不撒手？
　　听听，孔辛凝还在她耳边说些什么：“可不可以不走……”
　　齐绍心肝脾肺都在吵闹喧哗：辛儿你再这样下去，我很容易犯错啊。
　　“可不可以、喜欢我？”
　　近在咫尺的脸，是从未有过的脆弱，齐绍怜爱地抚摸孔辛凝的额头轻轻叹道：“咱换个人喜欢行不，比如我，貌美如花人傻钱多入股不亏。”
　　“一直都是你。”
　　孔辛凝倏然睁开眼，直勾勾望着齐绍。
　　“你没醉！”齐绍一把推开孔辛凝，很快又反应过来，不可置信地问道，“你刚才说什么？”
　　孔辛凝空灵飘忽的声音清晰地传入耳朵：
　　“从第一次见面起，我爱的只有你。”
　　这一刻，齐绍被巨大的惊喜冲昏了头。
　　完了，两情相悦了！
　　作者有话要说：
　　唉连着好几章待高审，下章写个床也不知道能不能过……勺她要站起来了！


第52章满船清梦压星河
　　昏暗的星灯勉强看到孔辛凝脸上的表情，平静又克制，这也不像告白的样子啊。
　　齐绍犹疑地从床上坐起身再次确认道：“你真没喝多？知道我是谁吗？”
　　孔辛凝闭上眼睛苦笑：“喝多了，但我不敢醉，齐绍。”
　　孔辛凝从来没有用这种口气叫过她的名字，齐绍心中如羽毛飘过泛起阵阵涟漪，不断告诉自己现在不是滚床单的时候，强迫头脑冷静下来，开口问道：“为什么？”
　　“我怕对你做出什么事情。”
　　齐绍隐隐察觉到，孔辛凝口中的“事情”十有八.九跟她中午想的差不多，齐绍娇羞地拍了一下床：“哎呀想做就做嘛，我又不会怪你。”
　　然后，就听孔辛凝闷闷的声音传来：“看来还是醉了。很久，没有做过这么天真的美梦了。”
　　齐绍好笑地追问：“那你说说，平时梦里的我都是什么样子？”
　　孔辛凝身子细微地颤了一下：“137次……”
　　“什么？”137次！齐绍瞪大眼睛，孔辛凝某方面的精力也太旺盛了吧，这以后在一起可怎么消受得了啊。
　　“在梦里你掐死了我137次。”
　　齐绍：……我是魔鬼吗我？
　　此刻齐绍非常想两个巴掌扇醒孔辛凝让她好好看看到底是不是在做梦，可是床上的人儿抬手遮挡住眼睛嘴角下垂，显得那么弱小可怜又无助。
　　齐绍就很憋屈：“我无缘无故掐你做什么？”
　　等了很久也没等到答案，孔辛凝呼吸平稳不再出声，似乎真的睡着了。
　　而齐绍被孔辛凝一句半梦半醒的醉话搞得一夜未眠。别看那句话乍听离奇，却禁不起琢磨。
　　如果孔辛凝说的是真的，她们相识不到两年，也就是说孔辛凝平均每5天就会梦见被她掐死……在这种绝望的压迫下没黑化把她反杀都是好的了，又怎么会爱上她？
　　难道是斯德哥尔摩综合征晚期？齐绍在辗转反侧的纠结困惑中迎来了第二天的太阳。
　　孔辛凝不知多久没有睡过这样安稳的觉，睁开眼的一瞬间看到触手可及的齐绍，险些以为自己还在梦中。
　　“醒了啊。”齐绍声音柔和得像是天使降临，“头疼吗？”
　　“还好。”孔辛凝努力回忆昨晚自己有没有做出格的事情，一无所获，明明已经控制着保持清醒，可最后倒在齐绍身上时，理智终究还是弃她而去。
　　“你还记得昨天晚上发生了什么吗？”
　　孔辛凝摇摇头。
　　齐绍笑容未减：“不要紧，先去刷个牙洗把脸，我给你沏一杯醒酒茶。”
　　齐绍的笑容并没有让孔辛凝安下心来，反倒是觉得好似暴风雨前的片刻宁静。
　　等孔辛凝出来之后，齐绍把茶递过去：“我也刷个牙。”说完径直走进洗漱间，留给孔辛凝短暂又煎熬的五分钟。
　　“好啦！”冰水洗完脸，齐绍精神抖擞容光焕发黑眼圈……依旧。
　　孔辛凝坐在沙发上盯着茶杯愣愣出神，看到齐绍走过来，猛地站起身，缓缓垂下头：“抱歉，我昨晚喝得太多了，若是做了什么过分的事，你尽管报复回来就好，能不能，别再离开……”剩下的话被齐绍柔软的双唇封在了喉间。
　　眼前这一幕，是孔辛凝做梦都不敢想的事情，齐绍轻阖的睫毛微颤，调皮的舌头试图敲开她的牙关。
　　长久以来压抑的禁忌冲破牢笼，孔辛凝紧紧抱住齐绍疯狂回应着她肖想已久的唇瓣，贪婪地摄取每一寸属于齐绍的气息。
　　齐绍被吻得忘了呼吸，脑袋晕晕乎乎，只剩下一句话：幸好刷了牙！
　　孔辛凝一醒来齐绍就想抱着她互啃，却担心承载着浓浓烈酒的嘴会不会经过一晚的发酵变成毒.气弹。第一次亲吻带着疼痛，第二次不能再带着口臭。事实证明，关键时刻看细节，沁着同款牙膏的芬芳之吻，甜蜜又清凉。
　　忘情的吻不知持续了多久，两个人在喘息中离开彼此。孔辛凝食指覆到自己的嘴唇，大脑持续宕机。
　　“怎么样呀，我的女朋友。”齐绍意犹未尽地舔了舔嘴角，今天，她为世界上单身狗的减少做出了一份居功至伟的贡献！
　　孔辛凝机械地重复道：“女朋友……”
　　齐绍牵起孔辛凝的手走到落地镜前，右手握拳比作话筒煞有介事地模仿起昨天的颁奖主持人：“恭喜孔辛凝女士和齐绍女士于昨晚正式结为伴侣。”说罢把拳头放在孔辛凝嘴边，狡黠一笑，“请问您有什么感想吗，齐夫人？”
　　孔辛凝张了张嘴，却发不出声音，对她来说，仅仅一夜所有色彩悉数回归，本以为永远望尘莫及的太阳从天而降径直砸到她头上。
　　“看来齐夫人已经激动地说不出话了，那么本次采访就到这里，谢谢大家。”齐绍尽职尽责演完了独角戏，把孔辛凝身子扳正，直视着她娇嗔道，“你怎么都不说话害我刚才在镜头面前丢脸了吧。”
　　孔辛凝要是再不接话，齐绍的尴尬可就要溢出镜子了。
　　好在，遭受接二连三的冲击之后孔辛凝凭借强大的心理素质迅和自控能力速找回神志，合情合理推测出她缺失的记忆：“昨晚喝醉之后，我向你告白了是么？”
　　“嗯哼。”齐绍重重点头，既然孔辛凝不记得，就由她凭空捏造吧，“是的，我被你那感人肺腑的赤诚之心打动了，所以免为其难同意你当我女朋友啦。”
　　孔辛凝并没有因为齐绍的话感到失落，反而松了一口气，只是单纯告白没有做其他的事就好：“谢谢你愿意接受，但是你有喜欢的人吧，能被你喜欢想必十分优秀。所以……”孔辛凝顿了一下扬起笑容，“不用勉强自己和我在一起。”
　　“你是在自夸吗？”齐绍撇撇嘴。
　　“什么？”
　　“知道最幸运的恋爱是什么吗？”齐绍亮晶晶的眼睛笑眯眯望进孔辛凝的眼底，“你喜欢的人恰好也喜欢你。”
　　孔辛凝静静地凝视齐绍，专注而虔诚，莹亮的眼睛水光流转。原来，得偿所愿之后的心情并非激动或狂喜，而是在心间涓涓流淌着一股此生无憾的幸福细流，浸遍五脏六腑四肢百骸。
　　“我的辛啊，你知道你现在的样子多诱人么？”齐绍心痒难耐，猛地咽下唾沫。
　　孔辛凝看着齐绍饿狼般的眼神，媚眼轻佻笑得似姹紫嫣红开遍、春风细雨拂面：“不如你来告诉我？”
　　一边是登徒子好色贼，一边是坐怀不乱柳下惠，在两难抉择中，齐绍仅用不到一秒就决定遵循先辈优良传统——牡丹花下死，做鬼也风流！
　　差点获得加州搏击冠军的身体素质在这一刻展现得淋漓尽致，齐绍干净利落地把孔辛凝扛在肩上一溜烟跑进卧室。
　　孔辛凝：总感觉哪里不太对……
　　春宵一刻值千金，冷艳凝香白日曛。琼浆玉露芳菲沁，从此勺儿有了辛！
　　床上尽情讴歌‘爱如潮水’，待到潮水褪去，齐绍只能含泪吟唱‘过火’。
　　孔辛凝笑着抬手抚摸齐绍的脸：“你这是什么表情，像是我强迫了你一样。”
　　齐绍目光躲闪手足无措：“你还好吗？我、我这也没什么用手经验，会不会很疼啊？”回想起刚才自己宛如一头脱缰的野马铁蹄铮铮踏遍万里河山，齐绍浑身上下像熟透了的柿子万山红遍层林尽染。
　　“感觉非常棒。”孔辛凝一本正经地说，“不愧是你。”
　　齐绍怀疑地望着自己的双手，真的有孔辛凝说得那么棒吗：“要不下次换我试试？”
　　孔辛凝笑容加深：“好啊。”
　　两人依偎在床上，齐绍忍不住问起了孔辛凝醉酒后说的话：“昨晚你说你梦见过我掐死了你137次，是真的吗？”
　　孔辛凝矢口否认：“怎么可能，一般人醒来之后根本不会记得梦里的事吧，就像我也不记得昨晚说过这种话一样。”
　　齐绍本想说‘可你不是一般人’，再三思索后却轻松地笑起来：“我就说嘛，一直做这种噩梦也太可怕了。”
　　“嗯。”孔辛凝轻轻抱住齐绍。
　　自从《迷梦》最后一幕拍完，齐绍从她的世界突然消失，孔辛凝几乎没有睡过一晚安生觉。不过现在，她最珍视之人就在怀中，孔辛凝感到前所未有的踏实。
　　两颗跳动的心紧紧相贴，心中所想是同一件事——那个噩梦以后应该再也不会出现了吧。
　　作者有话要说：
　　谢谢deos小天使情人节灌的营养液哇~
　　（本章意思已到位，剩下的劳驾大家脑补了~）


第53章热恋中的女王
　　楚翘惊骇地发现，自打齐绍从米国回来之后，像打了兴奋剂的老母鸡，日夜不停地下金蛋。
　　不仅一反常态地主动找她要剧本，而且还三天两头往公司跑，在齐总办公室一待就是一天。
　　这天，齐绍春风得意地从齐纪办公室出来，楚翘拦住她旁敲侧击地问道：“你最近有点不太对劲儿，打鸡血了？”
　　齐绍脸上洋溢着楚翘格外熟悉的甜蜜笑容：“我就是觉得，是时候努力让自己变优秀一些了。”辛姑娘已然貌美如花，那她只好负责赚钱养家。
　　楚翘心里咯噔一下，山崩石落海啸城淹，千年咸鱼齐傻勺，难道说，和黄金霸总齐老板谈、谈恋爱了？
　　这要是传出去了……好像也没啥。
　　都是息过一次影的人了，齐绍的粉丝们什么大风大浪没见过，不过是恋爱，应该不值得大惊小怪吧。
　　想到这里，楚翘松了一口气，这种小事情交代给公关部门稍加准备就好了。至于齐绍想什么时候公开，她也不会过多干预，倒不如说齐绍现在积极营业的状态是多少人眼巴巴盼着的，楚翘开心还来不及呢。
　　楚翘欣慰地拍了拍齐绍的肩：“爱情的力量果真是无穷大啊，楚翘姐支持你！”
　　齐绍交口称赞道：“我就知道楚翘姐心胸开阔见多识广，那我将来出柜的时候就麻烦您啦！”
　　“出柜”二字宛如晴空霹雳劈得楚翘大惊失色：“你再说一遍？”
　　齐绍搔首弄姿含羞带笑：“我和孔辛已经在一起了。”
　　这是一个什么惊天绝世大雷！楚翘感觉前半辈子的刺激都受在这里了。她就知道孔辛天天往齐绍家里跑无事献殷勤非奸即盗，没成想真用几顿饭就把齐傻绍给收买了。
　　“齐总、知道这事吗？”楚翘干巴巴问。
　　“嗯。”
　　交女朋友这么大的事，齐绍当然第一时间寻求哥哥支持。
　　齐纪全程笑眯眯听到最后，只问了两个问题：“你是认真的吗？”
　　齐绍正色答道：“是，我很认真。”不如说她活这么大还从没有像现在一样认真过。
　　齐纪点了点头又问：“她对你好吗？”
　　“非常好。”虽然齐绍时常困惑孔辛凝到底喜欢她哪里，但不可否认的是孔辛凝对她总有种含在嘴里怕化了捧在手里怕碎了的小心翼翼呵护有加。
　　所以这更加坚定了齐绍努力变强的决心，如果她是老母亲，让女儿养一养兴许说得过去，但她是顶天立地女朋友啊，不能再像以前那样浑浑噩噩得过且过了。
　　齐纪笑着说：“那就可以了，我没有意见，爸妈那边应该也好说，就是爷爷……”
　　“我先多演几部戏哄爷爷开心吧。”路漫漫其修远兮，出柜这事不能急。
　　齐纪很赞同齐绍的想法提议道：“说起来爷爷很喜欢孔辛凝的戏呢，你们要不要合作拍戏？”
　　齐绍抱怨道：“我倒是很想啊，但实在没什么好的双女主剧本，就属应温书之前创作的《第七天》让人眼前一亮。”早知道不建什么全息影院了，齐绍悔恨交加，这得等到猴年马月啊。
　　“我记得那个剧本你是准备拍成全息电影吧，放心，用不了多久就可以开拍了。”齐纪温柔地安慰齐绍，“在此之前可以邀请她一起上综艺呀。”
　　“对啊！”齐绍眼睛刚放亮又马上皱起眉头，“不过孔辛凝应该很忙，我回头问一问她。”
　　齐绍回过神来，期待地看向楚翘：“最近有什么好综艺吗？”
　　楚翘长呼一口气平复了心绪，总归不全是坏事，齐绍一上进，这无处安放的磅礴流量终于有了用武之地。楚翘大手一挥信誓旦旦说道：“咱们自家的综艺你闭着眼睛挑都不会出错。”
　　齐绍想了想，肥水不流外人田，既然是自家综艺，顺便把俩崽崽也带上好了：“行，记得问一问江佑社和左临有没有时间，他们的电影应该也快该宣传了吧。”
　　提起这二人楚翘感慨万千：“你还记得咱们第一次见面吗，那时候你就说江佑社、左临和孔辛三个人将来绝对大红大紫，假如你当经纪人，绝对也是数一数二的慧眼识珠了。”
　　齐绍谦虚地摆摆手：“哎呀这不算什么。”那时候她还自以为掌握着世界的剧本，结果，说大话时多自信，现在就有多狼狈。
　　齐绍掏出手机给孔辛凝发了条消息：最近忙不忙，要不要一起上综艺放松一下？
　　对方秒回：求之不得
　　齐绍对着手机屏幕的嘴已经不自觉咧开。
　　【绍】：你喜欢什么类型的综艺呢？
　　【辛】：有你的综艺
　　【绍】：……辛啊，悠着点说话，我怕我得糖尿病。
　　孔辛凝端详着手机疑惑了许久，直到况时丰悄声提醒她：“孔总，您看会议是否继续。”
　　孔辛凝面无表情地看了一眼会议室满屋的人都在等着她的发言，言简意赅地说道：“按照重组方案，公司更名为齐辛娱乐，散会。”
　　会后孔辛凝单独留下了蒋法：“你回去草拟一份股权变更协议……”
　　蒋法精神恍惚地走出门，发现况时丰在不远处向他招手：“孔总跟你说什么了？”
　　“天要下雨娘要嫁人，孔总要把爱临当嫁妆送出去，以后爱临就姓齐了唉。”
　　况时丰听完瞠目结舌：“齐、难道是……方天娱乐的齐纪？”
　　蒋法附在况时丰耳边悄声说了两句话，便幸灾乐祸地欣赏着况时丰同款精神恍惚。
　　另一边，经过精心挑选，齐绍从众多综艺节目中选择了智慧与勇气兼备的高智商恐怖解谜节目：《逃离系列》。
　　这款今年新推出的综艺，采用全程直播形式，不侮辱智商不尬卖人设，更重要的是，运用了全息技术！不仅观众看的精彩，嘉宾玩的也是十分过瘾。工作中还能玩游戏，何乐而不为。
　　齐绍兴冲冲把综艺的内容介绍发给了孔辛凝征询她的意见，却收到了一大堆“糖尿病预防措施”。
　　齐绍狠狠拍了两下自己的脑门：孔辛凝她、好像有内个大病！什么玩笑都当真，一点情趣都莫得，就离谱！
　　齐绍倒要看看孔辛凝是真的不解风情还是伪装正人君子，她直白且露骨地回复道：这上面说适当运动有助于预防糖尿病，你觉得床上运动怎么样？
　　很快孔辛凝发来一个链接：大型蹦床XX元/平方米。
　　确诊了，直女癌晚期。
　　作者有话要说：
　　感谢小天使良辰lcf送的35瓶营养液，一下子给咱浇冒顶了~
　　（这章稍稍有点短，争取明天再更一章）


第54章齐辛大逃离
　　齐绍这几天兢兢业业为综艺做足了准备，等到录制节目当天，一行人躺进全息仓，场地投影出来的一刹那，江佑社嗷一嗓子整个人跳进左临怀里，齐绍懊悔地拍了下大腿，草率了。
　　她竟然还不如小佑子段位高，一心只想玩游戏却忽略了和孔辛凝上综艺的本质，就应该选个无脑恋爱节目啊。
　　于是，齐绍在号称“自然、恐怖、真实”的《逃离系列》中，凹起了人设。
　　齐绍瞪大眼珠嘴巴微张，两条胳膊环住孔辛凝的肩膀，矫揉造作嗲声嗲气：“哎呀好吓人，我最怕这种阴森的地方了。”
　　齐绍坚信，只要清香茶气拿捏到位，直女癌早晚能治愈。
　　作为齐绍的人工智能“七大利炮”，孔辛凝亲眼见识过齐绍把恐怖游戏当过家家玩。可是当齐绍往她身上一趴，孔辛凝的心都要被融化了，她怜爱地轻抚齐绍后背：“怕的话就把眼睛闭上，我们都在你身边，好不好？”
　　直播间刚刚还在狂欢着自家偶像的弹幕突然变粉：[这两对儿为什么一对比一对不对劲？][哎哟我辛姑娘那眼里的溺爱都要溢出屏幕了好嘛！][还有临哥哥，下意识就接住了小佑子，这得是练过多久的默契啊。]
　　为了给电影《失路人》做宣传，这一集的主题特意定为《逃离疯人院》。
　　导演在全息控制间宣布规则：“这里是本市赫赫有名的精神病院，某天，医生受委托来到此处要带走一位被误诊的健康人，却遭到了重重阻拦反被关进医院旧楼内。此时另外两个病人为了跟着医生一同逃出病院而伪装成健康人。就这样，两名患者和一个健康人共同帮助医生在旧楼中寻找钥匙逃离精神病院。而医生需要在这过程中判断出谁是真正的健康人，并带他成功逃脱。”
　　“接下来，四位嘉宾将收到你们的角色任务卡片。请大家努力完成任务，逃离疯人院。”
　　听完游戏规则后，齐绍心中默念：千万不要抽到医生，这玩意太费脑了！
　　下一秒眼前凭空展开任务卡：
　　【您的角色是医生，请在规定时间内找到钥匙协同健康人逃离医院，否则，您将永远留在病院内，若您错误地带走了病人，将会面临被病人杀害的风险。】
　　齐绍已经习惯这世界专门和她对着干，调整好心态点开服装栏换上白大褂，雄赳赳气昂昂地走到众人面前：“我是医生……”
　　江佑社一听高高举手打断道：“我是健康人，医生您快把我带走！”本来江佑社接到的任务是尽量在病人面前隐藏身份防止被病人暗害，可凭借他这个胆量怕是不用病人害他，他自己就能吓死自己。
　　齐绍无奈扶额，这么早揭穿谜底后面怎么演：“健不健康之后再说，我们先去找钥匙。”
　　左临有条不紊地提议：“病院旧楼有两层，不如我们两两一组先大致搜寻一轮再把线索汇集起来。”
　　这才是智慧担当应有的做派，齐绍一脸欣慰地点点头：“那我和孔辛走一起，你们两个一组，怎么样？”
　　直播间知晓四个人身份的观众们操碎了心：[哎哟女王您选错妃了啊，佑子妃明明都告诉你了]
　　而CP粉们还在顶风作浪：[我不管，这就是我心目中的最佳组合！左佑齐辛！]
　　四个全息小人走进大楼，阴森肃杀之气扑面袭来，江佑社全程寸步不离地跟着左临，面对时而吱呀作响的门，时而游荡徘徊的病人，江佑社的尖叫声从未停歇。
　　左临想起孔辛凝说的话，主动拉住江佑社的袖口：“要不你把眼睛捂上，我带你走。”
　　江佑社点头如捣蒜：“全靠左临哥了。”
　　[小佑子你忘了任务提示吗？你个健康人对病人说全靠你了是闹哪样！不要相信病人的话，他可能会杀了你啊。]
　　[不可能，临哥哥绝对不会杀佑子弟，我拿头作保]
　　[前边你的头能值几个钱，我拿齐女王的头作保！]
　　[齐女王：山上的笋都被你夺完了吧？]
　　当镜头切到“齐辛”组时，二人身处窗帘紧闭、光线昏暗的房间中，齐绍正拉着长发NPC交头接耳，等齐绍和NPC齐齐转过头来时，观众都吓傻了。这个NPC病人面色惨白眼眶凹陷长发杂乱，最关键的是，病人的头虽然转过来了，但他身体没转！
　　齐绍冲NPC爽朗一笑：“谢啦兄弟。”然后迅速跑到孔辛凝身边骄傲地邀功道，“我都打听清楚了，这里面最恐怖的地方就是诊疗室，待会儿咱们绕开走吧不然我害怕。”
　　孔辛凝笑容中带着僵硬：“嗯好，那我们去找其他线索。”
　　齐绍一张脸活灵活现地表露出惊恐不安，紧紧缠着孔辛凝的胳膊从房间里走出来，房间顶部的门牌上赫然写着“诊疗室”。
　　相比齐辛组合的淡定自若，场外观众们用弹幕密密麻麻铺满屏幕借此抒发悲愤之情：
　　[弹幕护体呢？简直吓tm死我！]
　　[我本来魂都吓飞了，结果女王一句话让我笑掉头。这就是说最怂的话，做最硬的事吗？女王你跟人家打听哪里恐怖的之前好歹得先知道自己在哪儿吧。]
　　[讲一个恐怖笑话：女王说她害怕。]
　　“你怎么了？”走着走着齐绍发现孔辛凝的身体越来越僵硬。
　　孔辛凝平静地说道：“没什么，可能被刚才那个人吓到了。”
　　齐绍后知后觉地反应过来：“啊对，刚才实在是太吓人了，我都……”都跟人家称兄道弟了。
　　齐绍戛然而止，尴尬地说出自己都不信的话：“我都吓破了胆。”
　　“那你的胆是有点奇怪。”孔辛凝似笑非笑地看着齐绍，看得她眼皮直跳。
　　齐绍苦心经营的人设，转瞬即崩。
　　胆小是真的，齐绍怕枪怕炮曾经还怕孔辛凝，毕竟那些能威胁她小命。可是面对怪力乱神之事，深受量子力学熏陶的齐绍，觉得再正常不过。
　　在齐绍还沉浸于人设崩塌的忐忑中时，孔辛凝以迅雷不及掩耳之势连破四个关卡，找到了二层的全部线索。
　　观众们一边称叹齐辛组宛如游戏Bug般存在，一边质疑节目组是不是放水了。
　　只有齐绍，敏锐地察觉到了孔辛凝的状态似乎不太对，过于冷静和严肃了。每得到一个提示她几乎立刻就能找到对应位置如入无人之境，那感觉就好像……
　　[辛姑娘她不会是来过这儿吧？就算拿了台本也不能熟悉得像她家一样。]
　　[你这么一说，的确是有点过分熟悉地形了。]
　　最后一个线索指向院长办公室，而两个人已经走到了二楼尽头。
　　“我们来的路上好像没有经过院长办公室，是不是在一楼？”齐绍一番话说得并不肯定，因为她从来不记路。
　　孔辛凝一口笃定：“上面还有一层，是院长办公室。”
　　“不是只有两层吗？”齐绍惊讶地看着孔辛凝。
　　此时江佑社和左临也完成了任务上到二楼和她们会和。
　　左临拿着一张电子卡和一个医院图纸说道：“这栋楼还有一个隐藏的第三层，从一层电梯刷卡可以直接通往第三层。”
　　齐绍的第一反应是转头拍了拍孔辛凝的后背，冲她连连使眼色：“你可真神了，怎么算到还有第三层？”
　　孔辛凝面色如常对答如流：“刚才在外面时目测的楼层高度和内部不符。”
　　齐绍若有所思地盯着自己的手，刚才拍孔辛凝时，她明显感觉到孔辛凝的身体颤了一下。
　　江佑社从左临身后冒出头，双目紧闭声音嘶哑：“那我们快点上去吧，这鬼地方我一刻也不想多待了。”
　　突然乱入的破铜锣嗓打断了齐绍思绪，她关心地问道：“你嗓子怎么了？”
　　“额没什么。”江佑社自惭形秽地低下头了，“路上喊哑了。”
　　齐绍同样自惭形秽地低下了头，在胆小的人设上，她输得体无完肤。
　　趁二人在前面走，齐绍落后一步拽住孔辛凝，嘴唇几乎贴上孔辛凝的耳朵悄声说道：“辛啊，你这挂开得太明显了，收敛一点！”
　　孔辛凝淡笑着用口型无声吐出三个字：“直播呢。”
　　齐绍冷汗瞬间滴落，观众们应该不会注意到她俩、吧？
　　如果齐绍在天有灵，就能看到场外五彩斑斓的弹幕化作铺天盖地的绚丽烟花：
　　[女王到底在辛姑娘耳边说了啥啊好想知道！]
　　[那不是亲么？绝对是亲上了吧！]
　　[齐辛是真的！我嗑嗑嗑咳咳成了哮喘]
　　[那个、我觉得、新（辛）奇（齐）CP可拆不可逆！]
　　作者有话要说：
　　感谢两位小可爱的营养液诶嘿：ee00008瓶；sin376瓶~


第55章女王的选择
　　一行人来到医院隐藏第三层的院长办公室，之前势如破竹的孔辛凝一反常态找错了方向，对着操控台一顿操作猛如虎，最后竟是江佑社壮着胆子在花盆里找到了钥匙。
　　“你怎么知道在花盆里？”齐绍惊奇地问道。
　　江佑社挠挠头：“我经常把备用钥匙放在花盆里。”
　　“行吧。”
　　在这场“左佑齐辛”的逃亡中，每个人都发挥运用了他们的聪明才智或生活经验，除了齐绍，不费吹灰之力地划水，不着一丝痕迹被带飞。
　　倒也没有那么不着痕迹……
　　[这就完了？我脑子还停在第二关呢他们就要出去啦？]
　　[毫无观感体验差评！女王都没来得及出手就结束了]
　　[女王说：你们负责破解关卡，我负责打入NPC内部！]
　　[我宁愿相信是节目组透露剧本也不愿相信我的智商被临哥哥和辛姑娘碾压得体无完肤呜呜呜]
　　导演组觉得这门综艺遇上了有史以来的最大危机，一直听说左临是高智商学霸级艺人，可没想到孔辛是个霸中爸！同时请到他们俩，这不是文盲遇状元，□□遇二向箔嘛——降维打击加降智打击。导演组只等着节目播完后立马发澄清表明没有透露剧本，口碑砸了信誉不能砸。
　　事到如今拯救这期节目精彩程度的重担就交到齐绍手中了，导演抱着渺茫的期望下达最后任务。
　　“现在进入单独质询环节，医生可以对每个疑似患者提出三个问题，质询结束后请医生选择要带走的人。”
　　画外音传进四人的耳朵，齐绍虽然认为明显多此一举，还是佯装严肃地走起流程。
　　【请选择第一位疑似患者进行质询。】
　　“左临。”
　　两个人进入屋内后，齐绍开口便问：“你是不是病人？”
　　左临直言道：“是。”
　　齐绍似乎预料到了左临的回答，继续问道：“你希望我带你出去吗？”
　　左临摇头拒绝：“我更希望你带另一个病人出去。”
　　这回齐绍愣了一下：“为什么？”
　　左临则是给出了一个耐人寻味的答案：“她很讨厌这个地方。”
　　此时弹幕纷纷猜测起来：
　　[哇临哥哥是不是以为江佑社是另一个病人啊，所以宁可自己留在这也要把小佑子送出去。]
　　[小佑子自始至终相信临哥哥，而临哥哥主动放弃逃生机会，只为让小佑子有更大可能出去。剧本都不敢这么写啊！]
　　不管左临说什么，齐绍都会带走孔辛凝，把左临和江佑社留在这里。相比而言齐绍更在意左临为什要说“讨厌”而不是“害怕”。
　　蓦地，齐绍如醍醐灌顶当头棒喝，孔辛凝在小说里面的身死之地，正是安非精神病院。按照这个思路往前推，孔辛凝的种种不对劲全部得到了解释。如果她没有开挂……齐绍根本不敢想。
　　强烈的自责与内疚如洪水决堤席卷着齐绍全身上下，连左临都看出了孔辛凝对这个地方的讨厌，一直在孔辛凝身边的她竟然没能察觉。
　　齐绍嘴唇颤抖着开合：“图纸，医院图纸上有没有写这所医院的名字？”
　　【您的质询次数已经用完，请叫下一位疑似患者。】
　　画外音打断了左临的回答，齐绍只得压下满心慌乱叫江佑社进来。
　　“你是不是病人？”齐绍心猿意马地问出同样的问题。
　　“我是健康人啊，医生您要相信我！”江佑社真正地盯着齐绍。
　　齐绍勉强笑起来：“我相信你，那么，你希望我带你出去吗？”
　　“当然……”江佑社脱口而出又戛然而止，犹豫着问道，“所以左临哥和孔辛姐都是病人对吗？”
　　【疑似患者不允许提问。】
　　齐绍当做没听见画外音阴沉着脸回答道：“我相信你是健康人，所以他们是病人没错。”
　　江佑社深呼一口气毅然决然视死如归地说：“我要留在这里照顾他们两个，要不医生您一个人走吧。”
　　这孩子入戏太深了吧，齐绍哑然失笑：“我知道了。”
　　江佑社走后，终于轮到孔辛凝。齐绍紧绷的眉宇舒展开来，神色柔和地注视孔辛凝，只问了一个问题：“和我一起逃出去，好不好？”
　　孔辛凝目光闪烁不知在想些什么，最终轻轻“嗯”了一声。
　　齐绍和孔辛凝一起走出房间，直接说道：“我要带孔辛走。”
　　【请再次确定。】
　　齐绍抓住孔辛凝的手铿锵有力地重复了一遍：“我要带孔辛走！”
　　齐绍话音落下，直播间一片哀嚎：
　　[啊啊女王怎么一路走到黑了呢？这不是妥妥被孔辛算进去了嘛]
　　[你们只看到女王选错人，没看见女王那明目张胆的偏爱吗？别人都问“你是不是病人”，到了孔辛直接问“和不和我一起走”，不说了我牙疼。]
　　【很遗憾，医生带走的是病人。接下来这位病人将面临两个选择：杀掉医生取而代之，亦或被医生重新送回病院。请做出你的选择。】
　　孔辛凝的眼睛暗了下去：“我……”
　　“我们选三！”齐绍单手叉腰底气十足，“我是个医生啊，治病救人是医生的职责，她没病我带她走，她若是病人，那我治好她不就完了嘛。”
　　齐绍伸出手笑如暖阳：“让我带你离开这里，好吗？”
　　孔辛凝深情地凝望齐绍，重重覆上了向她伸来的救赎之手，笑得清朗明媚没有一丝阴霾：“好。”
　　在温馨舒缓的背景乐中，导演组和弹幕一起乐开了花，齐绍真的不负众望力挽狂澜，一下子把恐怖综艺扭转成了温情综艺！
　　节目最后由导演组对成功逃脱的二人进行采访。
　　“请问齐老师为什么会选择孔辛呢？”
　　面对这个几乎令所有人都感到困惑的问题，齐绍回答得简单明了：“因为只有她同意和我一起逃出去啊。”
　　而针对孔辛的问题又上了一个难度：“如果齐老师没有提出第三个方案，请问孔辛会如何选择呢？”
　　孔辛凝默默掏出手机，解锁之后屏幕上亮着“是”和“否”两个选项，淡淡笑道：“其实我也准备了第三个方案。”
　　“这是……”导演登时冒出不好的预感。
　　“在院长办公室，我设下了□□连通病院每一道门。如果齐老师没有开口，那么就轮到导演老师们选择是放走所有病人，还是放走我和医生。”
　　孔辛凝古井无波的话语如石破天惊，导演险些当场唱征服，和眼前这位的计谋心机比起来，他根本不配做这档号称挑战智商与胆量的恐怖综艺导演！
　　四位嘉宾称心遂意地离开，留下导演组一行各自怀疑人生。
　　齐绍坐在孔辛凝的车里欲言又止，离开前她特意找到导演询问了取景建筑来自于哪家医院，果然证实了她的猜测——安非病院，上辈子左临把孔辛凝从监狱接出来后送进去的地方。
　　然而左临不知道，安非医院有一栋旧楼专门拘禁精神病犯罪者，名义上称为治疗，实则做着许多剥夺人权的阴暗勾当。齐绍盯着孔辛凝，双手悄然握紧。
　　“抱歉，在节目中我失态了。”孔辛凝察觉到齐绍情绪起伏，主动开口解释，“我有个朋友她曾经在这家医院住过。”
　　齐绍感觉心里好像住着一台缝纫机，连绵不断用针扎她，疼得喘不上气。
　　见齐绍不言语，孔辛凝继续说道：“这栋楼是为特殊病人准备的，那些通过鉴定为精神病人免于刑事责任的罪犯，最终会来到这里继续接受应有的处罚。”孔辛凝敛下眼帘神色平静，仿佛在诉说别人的故事。
　　齐绍猛地上手掰过孔辛凝的头强迫她面向自己，直视着孔辛凝的眼睛认真说道：“人这一生会犯下大大小小的错误。”就像她，不止一次后悔把孔辛凝给写死了，“但是啊，就连哥谭市那个穷凶极恶的小丑，都有小丑女喜欢他。而且，如果我们犯了罪，还有法律制裁我们……”齐绍的声音越说越小，眼神开始游离，彷徨又无助，心中暗暗唾弃自己平时的伶牙俐齿理直气壮都到哪里去了。
　　这双澄澈单纯的眼睛，已经太多次将她从黑暗的泥潭中拉扯回来，孔辛凝双手盖住齐绍的手，痴痴笑不止：“我知道了。”
　　齐绍气急败坏地瞪着她：“你又知道了什么啊？”
　　“那栋楼，没有存在的必要，对吗？”
　　“虽然是这样没错，啊不，我是希望你、的朋友还是尽量做个好人早日找到幸福的归宿。”齐绍的话就像烫嘴一样争先恐后秃噜出来，她生怕孔辛凝亲自动手连忙补充道，“这件事情交给我，你的首要目标是壮大娱乐公司，我还等着和你合作拍戏呢。”
　　孔辛凝拽过齐绍的手，优雅地低下头：“遵命，女王大人。”
　　柔软的轻吻落在手背上，齐绍呼吸一滞，另一只手迅速捏住孔辛凝的下巴对准嘴唇“吧唧”亲了一口，在孔辛凝惊讶的目光中，齐绍无辜地耸了耸肩：“你先引诱我的。”
　　孔辛凝刚要上前反亲回来，齐绍伸出食指抵住孔辛凝的嘴，抿唇一笑闭月羞花：“先回家，乖。”
　　孔辛凝闭了闭眼忍住把齐绍就地正法的冲动，笑容里尽是无奈：“比起引诱，我怎敌你万分之一。”
　　车子发动，孔辛凝心中安宁且踏实。回家，是孔辛凝此前从来没期盼过的字眼。刚刚她没有告诉齐绍，她知道了现实和梦境相去甚远，她知道了只要心有光明，就绝对不会再次堕入深渊。
　　齐绍，便是她的光明。
　　而车里二人不知道的是，节目里齐绍和孔辛凝“牵手成功”的定格画面，在微博上掀起轩然大波。
　　#齐辛CP#以火箭蹿升之势力压#左佑CP#荣登热搜第一。
　　[今天就算是天王老子来了，我也不会从齐辛坑里活着出去！]
　　[快去看《逃离疯人院》不看悔终生啊！虽然解谜过程毫无看点，但是这帮人竟然把恐怖游戏玩成了爱情故事，结局出乎意料，采访惊天逆转，辛姑娘牛批！]
　　[楼上不要剧透，我们只谈齐辛之爱！孔辛是女王始终如一的坚定选择——无关医生与病人，我只想带你走！]
　　[从“山涯”到“左佑”，从“暮秋”到“齐辛”，我好像见证了两场旷日持久的轮回之恋！这让我怎么走出神仙爱情啊？]
　　[说起暮秋，你们玩《山无涯·寻》了吗，主线任务才是最大最实在的糖啊！]
　　话题中心的两人在车里一路心猿意马，结果刚到家孔辛凝就被叫走了。如果是一般的事情她绝对二话不说立刻推掉，可这次，未来的哥哥齐纪亲自找上门商谈全息电影合作事宜，她只能和齐绍仓促吻别。
　　齐绍独自在家酣畅淋漓地嗑着“齐辛CP”，突然看到一堆网友在话题下面刷起了《山无涯·寻》，顿时精神振奋好奇心和胜负欲双双暴涨。
　　她不允许还有糖连她这个正主都不知道！狗仔勺火热上线意欲一探究竟。
　　作者有话要说：
　　感谢ee0000小天使的9瓶营养液~
　　开头的背景故事终于圆回来了，EE大兄弟猜的一点毛病都没有！


第56章女王开挂了？
　　齐绍顺着网友挂出的链接点进游戏讨论区，高居榜首的话题映入眼帘：#史上最难任务线索贴——今天有人找到木神了吗？#
　　玩了这么久齐绍都不知道，原来《山无涯·寻》这游戏，还有主线任务呢？
　　话题发布者在文章中真情实感地总结了游戏主线：
　　[众所周知这款《山无涯·寻》只不过借用了《山无涯》的设定，时间线则是十万年之后，林山和沈涯早已飞升成神。
　　至于游戏的主线……首先，楼主是暮秋CP，所以容我在这里激动地吼一句——啊狗生圆满！
　　一切都要从一周前说起，作为CP粉的我注册账号后自然第一时间去洛山留念。
　　那天阳光正好微风不燥，山巅之上巍峨秀丽，可是让我看到了什么？明明双男主都飞升了，为什么秋离会在木屋里？
　　当我以为是辛姑娘本人在游戏捏了秋离的角色时，我收到了任务提醒！
　　【已开启主线任务：寻。请帮阿离寻回木儿。】
　　只见秋离面容依旧，冲我微微一笑：“洛山很久没有人来过了，我是洛山神女，你可以叫我阿离。”
　　我惊讶地脱口而出：“洛山神女不是木神吗？”
　　秋离望着窗外目光悠远：“我寻了她十万年，走遍三界每个角落，却没能找到她。少侠，可以帮我找一个人吗？”
　　哪怕是个投影，我都能感受到她的字里行间沉淀出的深沉浓厚的绝望。
　　在这条主线上，我完成了一个接一个任务，获得了一个又一个回忆，终于完整拼凑出阿离的角色故事，然后，我躺在全息仓里泣不成声。
　　是《寻》啊！b站大佬曾混剪过的暮秋CP视频，故事的主线正是这个视频的延伸！
　　阿离还是那个阿离，木儿还是那棵碧霖树，只不过这次，换成了阿离寻找木儿。当阿离从神界闯回凡间，只有枯死的碧霖树，木儿不见了。洛山中没有她，混沌界没有她，就连阎王殿的生死簿中都没有她。
　　阿离整整找了木儿十万年，久到她的神位已经被百姓遗忘，失去供奉的秋神只能借由洛山的灵气赖以为生。
　　我昨天刚刚完成种树任务，碧霖树依旧毫无生机。如果有谁触发了主线的隐藏任务，都在这里留下最新进展吧。]
　　齐绍仔仔细细从头读到尾，话题下面已经跟了数万条留言，没有一个人完成任务。
　　[寻找木儿的第1天……寻找木儿的第337天……游戏世界的时间过得好慢，不知有生之年我能不能找到木儿呜呜]
　　[幸好我没有去做主线任务，不然一定哭成狗呜呜呜]
　　[我是魔族，等我到了60级，就去闯魔界找木儿，在此留言为证！]
　　[我是修真者，等我过了50级，就上天庭偷天机镜寻木儿，留言为证！]
　　凡此种种，看得齐绍深受感动热血沸腾，当即回复：[虽然我只是一个浪子，但我会在有限的生命里替木儿守护阿离，留言为证！]
　　齐绍的留言很快被顶了上去：
　　[我的天，是浪子！山无涯的非物质文化遗产！]
　　[连浪子都如此深情，我们有什么理由说放弃？]
　　齐绍：怎么听都不像在夸我……
　　齐绍躺进全息仓刚登入游戏，就遭到了好友申请界面的狂轰乱炸，全部屏蔽掉后齐绍才看见唯二好友路仁贾发来的一连串消息。
　　【路仁贾】：老妹在吗？
　　【路仁贾】：我要向你道歉，高手一直在民间，是我狗眼看人低。所以，可不可以分享一下你的独门秘技啊？
　　【路仁贾】：老妹，他们把你的秘技曝在讨论区了，还有人说看着很像粉尘爆炸，呵，天真！要是这么容易就搞出堪比金丹自爆的威力，岂不是人人都成战神了。
　　【路仁贾】：老妹儿啊，三天后就是第一届‘洛河之战’，这场空前盛大的战役你不想开阔一下眼界吗？
　　最后一条消息的时间正好是三天前，洛河之战？齐绍连忙查看系统通知。原来一周之前《山无涯·寻》发布了第一个大规模强制性任务——
　　[十万年间大陆灵气枯竭，唯有洛山独居一隅灵气环绕，各方势力觊觎良久，魔族更是蠢蠢欲动试图毁灭洛山断绝灵力来源。一周后所有职业玩家（除浪子）齐聚洛水河畔，争夺洛山归属地。战斗中玩家经验值和等级双倍累积，获胜一方贡献度前一百名的玩家将获得专属皮肤。]
　　这声势浩大的‘洛河之战’就在今晚！对齐绍而言，不能说当仁不让，起码是毫无关系。
　　趁着大家都去河边打架，洛山顶这会儿肯定没人，齐绍踏进传送门直接来到后山。
　　站在山脚下仰望拔地而起高耸入云的洛山，齐绍终于懂了修真者的好——他们能御剑飞行！
　　“唉哟我这爬上去他们估计都打完了。”
　　七七人性化地猜测出齐绍此时的需求，给出合理建议：【七七推荐主人使用您在梦幻仙堡游戏中获得的专属技能‘撒旦的翅膀’。】
　　“这翅膀在修仙世界也能用吗？”齐绍眼前一亮急忙询问，“要怎么用？”
　　七七尽职尽责地解释着：【VIP玩家获得的游戏称号、特殊技能和特殊物品都可以在任意游戏中使用。游戏称号为一串通用代码，不光产生独一无二的标识，还可以根据不同代码限定对NPC直接产生影响。至于特殊技能和特殊物品则是专用代码，只有在兼容的游戏里才能展示出相应形态。】
　　齐绍越听越头大：“说人话。”
　　【类似于开挂，主人。】
　　齐绍二话不说从VIP专属界面中选中撒旦的翅膀，背后振翅如风虎虎生威，长出三对儿巨大的……马赛克？！
　　“什么鬼？”齐绍吓了一跳召唤七七质问道，“为什么我的翅膀是马赛克？”
　　【因为这款游戏和‘撒旦的翅膀’的代码不兼容，所以只能以未知形态出现，不影响使用的主人。】
　　行吧、丑是丑了点，但功能还在就行。振臂……振马赛克一挥，齐绍瞬息间来到山顶。
　　入目是熟悉的木屋，以及木屋里孤身一人的秋离，眼神中仿佛流淌着亘古的孤寂与忧伤。
　　不知怎的，齐绍心里被扎了一下，差点把秋离当做孔辛凝。
　　“这位浪子，欢迎来到洛山做客，我是洛山神女，你可以叫我阿离。”秋离冲着她笑了一下。
　　这台词怎么和网上的对不上？齐绍转念一想赞叹道：“浪子还有专属台词嘛，细节很到位啊。”
　　秋离自顾自说道：“不论浪子们走了多远，都会有人等他们回家。”她眺望窗外的一草一木，笑容里是化不开的怅惘，“所以，我要守着这座山，在这里等木儿回来。”
　　哇，太好哭了吧！不要用孔辛凝的脸对她说这种话啊。齐绍代入《寻》的故事，泪水瞬间夺眶而出：“别等了，木儿她回来了呀。我、回来了……”
　　【叮！恭喜您完成主线任务：寻。等级+99，经验值+999，激活天赋技能‘四海为家’。】
　　【叮！恭喜您成为第一位通关游戏的满级玩家，是否在荣誉榜上留下您的名字？】
　　齐绍感伤的情绪还没酝酿完，就被叮叮两声一扫而光。
　　她，浪子，满级啦？齐绍带着不可置信的疑惑望着秋离。
　　秋离双眸含笑：“愿每一位浪子都能平安归家，愿木儿、平安归来。”
　　齐绍呆愣着定在原地，心中翻涌起惊涛骇浪。浪子、木儿、阿离……孔辛凝是把她的感情注入给了秋离么？
　　十万年徒劳无功的追寻、十万年遥遥无期的等待、十万年的矢志不渝的痴情……《山无涯·寻》是孔辛凝送给她最动人的情书啊。
　　齐绍泪流不止咧嘴傻笑：“傻辛儿，你喜欢我怎么不早点告诉我啊。”害得她差点盘踞钻石岛空度余生。
　　【是否在荣誉榜上留下您的名字？】
　　煞风景的游戏提示文字浮现在眼前，齐绍抹了把眼泪选中输入框，在上面郑重敲出两个字。
　　万众瞩目的洛河之战拉开序幕，全网在线七千余万名玩家聚在洛水河畔，战斗一触即发。此时系统不合时宜地发布了一则通知：【荣誉榜已更新，恭喜第一位通关游戏的玩家：木儿，浪子。】
　　吵吵嚷嚷的洛河一时间悄无声息针落可闻。所有玩家都在消化着一个难以置信的讯息：在他们为了提升经验等级认认真真做任务时，他们从来没有正眼瞧过的浪子通关游戏了？这是怎样掏心窝的打击！
　　然而一群深受打击的玩家们此刻还不知道，这只是个开始。
　　齐绍坐在木屋里开开心心和NPC秋离进行着驴唇不对马嘴的聊天。
　　齐绍：“阿离你长得可真像我女朋友。”
　　秋离：“请少侠帮我找一个人。”
　　齐绍：“还用找嘛，我人都在这了。”
　　秋离：“我寻了她十万年，走遍三界每个角落，却没能找到她。”
　　齐绍站起身搓着手走到秋离身旁想和NPC进行一些“深入交流”，探索全息技术人机交互的极限，脚下突然地动山摇。
　　“怎么回事，七七？”这熟悉的震动，齐绍急忙拉着秋离一起躲在石桌下瑟瑟发抖。
　　【是各方玩家执行‘洛河之战’任务所造成的余波，主人。】
　　齐绍一拍大腿，她差点忘了山下还有数以万计虎视眈眈的妖魔鬼怪争夺洛山归属地呢。洛山是木儿和阿离的定情之地，这帮人都打到自家后院来了，现任洛山神女放任不管，她这个前任神女咽不下这口气。
　　路见不平一声吼该出手时……拉胯了。齐绍看着被马赛克翅膀掀翻的石桌，沉默无言。从前是百无一用流浪汉，而今装上翅膀等级拉满，那也还是个流浪汉啊。
　　好像刚才激活了一个什么天赋技能，齐绍怀揣着微弱的希望点开技能介绍：‘四海为家’——浪子可以任意指定一处区域作为‘家’跟随浪子浪迹天涯。
　　啥也不是！齐绍愤然关掉界面，一屁股坐地上长期嘘短叹：见过背上背剑没见过背着家的，这不叫浪子，这叫蜗牛好吧。
　　齐绍回头看见已经复原归位的NPC秋离，迫不得已选择了仅剩的方法：“阿离啊，为了保护我们的洛山，只好委屈你跟着我这个浪子四海为家了。”
　　那一天，所有参加了洛河之战的老玩家，皆受到了不可名状的冲击，甚至在日后每每提及此次战役，仍然瑟瑟发抖闭口不言。
　　正当战争白热化之时，一个玩家撕心裂肺地大喊道：“别打啦，山没了！”
　　越来越多的人打着打着猝然停手，目瞪口呆指着一块平坦开阔的空旷之地，茫然又惊恐：“洛山呢？”
　　紧接着天空中出现一个奇怪的黑影，再仔细看去，好像是个人，背后生出两扇马赛克，宛如左右各三个飞机机翼插在了人身上。
　　那个好似鸟人的不明生物，双手高高举过头顶托起一座翠绿的直冲天际的巨型物体，巍峨雄壮、层峦耸翠、遮天蔽日，如果放在不远处的空地上应该丝毫不违和，不如说，那玩意儿就是消失的洛山吧！
　　天上的鸟人高高在上俯视众生，浑厚的女中音顺着风声传入每个人耳中：“此山是我开，此树是我栽，诸位慢慢打，在下先拜拜。”说完头顶洛山扇动马赛克之翼扬长而去。
　　在一片震惊的寂静中，不知是谁愤慨地大吼一声：“那家伙开挂了！”
　　齐绍差点从天上倒头栽下来：日月昭昭天地可鉴，谁开挂谁是狗……额，小辛儿除外。
　　作者有话要说：
　　感谢EE0000大兄弟的5瓶营养液~
　　也不知道大家还记不记得以前埋的那些小包袱，稍微久远了一些……


第57章女王的谋划
　　当晚，游戏讨论区乃至辛临科技的官博上硝烟弥漫，质疑声谩骂声此起彼伏，《山无涯·寻》的玩家口径空前一致，必须要惩处开挂之人给他们一个交代。
　　很快，官方发布了一则简短的通知回应此事：经过全面排查，《山无涯·寻》中不存在任何开挂行为，欢迎广大玩家监督。我们在此承诺，找到开挂证据的玩家将会免费获得《山无涯·寻》的全套装备。
　　短短两行话，比玩家态度更强硬，气得网友直跺脚。
　　[那马赛克就快呼我脸上了你们是瞎吗？]
　　[就是啊，如果没开挂怎么解释马赛克鸟人和消失的洛山？]
　　[这绝对是开了大型马赛克之挂，简称大马挂！]
　　此时，“大马挂”齐绍人在医院，捧着一束鲜花探望原经纪人王赢。
　　“砍哥你好点了吗？”齐绍笑呵呵打了招呼。
　　王赢靠在病床上看向来人，一时间心情复杂。听楚翘说，齐绍不仅救回了他的命，还保住了他的名声。能对仅有一面之缘的他做到如此地步，足以让王赢感恩戴德，但是……
　　“你为什么总叫我砍哥？从第一次见面就这样叫，有什么原因么？”难道齐绍对谁都这么自来熟？
　　“额，我觉得很符合你的气质。”叫顺口了一时间忘记经纪人本名，齐绍也不好意思说出来。
　　“那还真是一语成谶。”王赢释然地笑了笑，“总之，感谢你对我出手相助。我无以为报，你要是有什么需要我的地方尽管说。”
　　“楚翘姐忙前忙后这么久，你还是先报答她吧。”
　　王赢猛地抬头看向齐绍，见她笑得朴实诚恳：“等你养好身体，来方天娱乐如何？”
　　王赢自嘲地轻笑道：“恐怕现在没有哪家娱乐公司还敢签我了吧。”有些东西只有在彻底失去时才会格外珍惜。
　　“方天娱乐只看实力，如果你没能被方天录取，绝对不会是因为这件事。”齐绍大言不惭夸夸其谈，心里想的却是，有我给你开后门还愁进不来？
　　但就是这番假大空的官方鸡汤，重新唤起了王赢的斗志，他眼中好似冒着火光：“一周之后，我们方天娱乐见。”
　　“啊好，我等你。”
　　走出医院齐绍还在暗暗敬佩砍哥不屈不挠的精神，这要是搁她身上，不躺个一年半载都对不起受的这身伤。
　　齐绍到路边正准备打车，孔辛凝突然来了电话。
　　“小辛儿怎么想起来给我打电话啦？”
　　“你在哪里？”
　　齐绍转头看了眼医院名脱口而出：“我在普苍医院外边，你有啥事……”
　　“你怎么了？等我，我马上到。”
　　齐绍举着被挂断的手机张口结舌，她以前怎么没看出来孔辛凝是个急性子？
　　没过五分钟，孔辛凝的汽车呼啸而来一个漂移停在医院门口，下车后踩着高跟鞋三步并作两步奔到齐绍身边，脸上带着一丝惊慌：“你没事吧？”
　　“我能有什么事啊，你电话挂的也太快了点……”齐绍话还没说完就被紧紧拥入怀抱之中，整个人被孔辛凝勒得快喘不上气了。
　　“那就好、没事就好。”
　　齐绍心中一动，孔辛凝可能并不是性子急，而是太害怕她出事了。
　　“那个啊，你放心，我找大师算过，一生顺遂死无遗忧，所以你不用总是这么担惊受怕。”齐绍一下一下摸着孔辛凝的后背安慰道。
　　孔辛凝松开齐绍：“抱歉，是我神经过敏了，大师还说了什么？”
　　不是她还信这个？齐绍好笑地调侃道：“算命大师还说我177岁会有一个坎儿。”
　　孔辛凝反应过来齐绍是在开玩笑，心情跟着放松了许多。其实她从来不信命，尽管那个梦里预知的许多内容都没有应验，但唯有关于齐绍，她不敢去赌。
　　“你怎么会来医院？”孔辛凝皱起眉头问道。
　　齐绍拉住孔辛凝的手嘿嘿一笑：“我们边走边说。”
　　一路上齐绍把她的计划和盘托出：“以后，安非精神病院就归普苍医院了，他们会着力研究治疗精神疾病的药物和方法。”
　　孔辛凝犹疑地问：“普苍医院怎么会并购安非？”
　　说起这个，齐绍的脸登时耷拉下来，探望完王赢她直奔院长办公室，把准备好的一大堆材料交给院长，畅谈收购安非病院的种种好处，讲得天花乱坠口干舌燥，结果老院长不置一词丝毫不为所动。
　　正当齐绍准备放弃，寻找下一家医院之时，院长把老花镜往下摘了摘，细细打量起齐绍：“我是不是在哪里见过你？”
　　齐绍愣了一下：“电视上？”
　　院长摇摇头：“我从不看电视。”
　　“那可能是之前爷爷住院，我来探望爷爷时见过您。”
　　院长恍然大悟地拍了下桌子：“对咯对咯，你是祖之的孙女吧？”慈祥的笑容攀升到院长脸上，“齐小娃儿来找我有什么事情呀？”
　　齐绍嘴角抽搐地指了指桌上的材料：“是关于收购安非精神病院的事，希望征得您的同意。”
　　“噢对咯，收购安非。”院长笑眯眯地拍了拍脑门，“爷爷老了，记性不好咯。”
　　齐绍心道：您确定真的只是记性不好？
　　“那就收嘛，按齐小娃儿说的办，我这就安排下去。”院长当即拨了一通电话，“待会儿开个会，研究一下并购……”
　　齐绍小声提醒道：“安非病院。”
　　“对咯，并购安非，别忘了啊。”
　　齐绍差点被自己唾沫呛着：院长爷爷啊您怎么好意思提醒别人‘别忘了’。
　　回过神来齐绍吸了下鼻子自吹自擂：“在一番动之以情晓之以理的交流下，院长终于被我说服了。”
　　孔辛凝全程笑意盈盈盯着齐绍不反驳也不质疑，但齐绍硬是从中读出了背后蕴藏的意思：我就静静听你吹牛，信你一个标点符号算我输。
　　“好吧，这家医院是我爸投资的……”
　　“这样啊。”孔辛凝了然地点了点头。
　　“对了，你给我打电话是有什么事呀？”齐绍迅速揭过这一话题。
　　孔辛凝不甚在意地回答：“哦，公司说检测到我的游戏账号做出一些异常举动，被《山无涯》玩家误认为开挂……”
　　“我是凭本事把洛山收入囊中绝对没有作弊，应该。”现在想一想，那天一时冲动的确做得有些出格，要是辛临科技因此受到损失就得不偿失了。
　　这款游戏本就是因齐绍诞生，她愿意怎么玩都行，但孔辛凝奇怪的是：“为什么要把洛山搬走呢？”
　　提起这个齐绍气不打一处来：“你干嘛要安排秋离一个人待在洛山守活寡呀，那要是大战之后洛山被夺走了，秋离可怎么办？”
　　孔辛凝错愕地看着齐绍：“所以你连同整个洛山都框定为家只是为了保护秋离不受伤害？”
　　“倒也不全是这个原因啦。”齐绍摸了摸鼻子。
　　孔辛凝突然沉默不语，车内安静下来的冷冽气氛搞得齐绍有些发憷：“你怎么啦？说句话呗？”
　　“没事。”孔辛凝直视前方道路平静地陈述事实，“你对这个NPC的感情很深刻。”
　　这扑鼻而来的酸味难道说……有些人看似无欲无情，实际上狠起来连自己的醋都吃？齐绍哭笑不得地安慰着：“哎哟我的辛，那不是你演出来的角色嘛，而且你狠心让阿离等木儿十万年，我可狠不下心让她继续等。”齐绍说着说着灵感爆发，“对啊，既然主线任务已经完成了，不如再安排一个NPC怎么样！”
　　齐绍口若悬河讲了一路，到家时期待地望着孔辛凝：“你觉得如何！”
　　“都按你说的做。”孔辛凝含笑的眼睛里流露出一抹似曾相识的感觉。
　　蓦地，齐绍脑海里崩出院长爷爷布满褶子的脸上那慈祥和蔼的目光，以及那句“按齐小娃儿说的办。”
　　齐绍连忙捂住孔辛凝的脸，玩归玩闹归闹，别拿辈分开玩笑！


第58章女王成了NPC
　　近些日子游戏界的风起云涌纷纷扰扰，路仁贾感觉自己像整个事件中唯一掌握真相的知情者，他99.9%肯定，网上那个千夫所指的“大马挂”就是他的游戏好友，金V老妹儿！原因无他，除了浪子之外所有人都要强制参加“洛河之战”啊。
　　老妹和她的游戏职业一样，神出鬼没杳无踪迹，洛河之战中单枪匹马凭借不可思议之力单方面结束了战争，又再次销声匿迹。
　　不愧是浪子，着实“浪得虚名”！
　　路仁贾正纠结要不要把老妹的身份公之于众，如果大家理解这个金V，大概就能理解为何辛临科技坚持认定无人开挂。因为金V的存在本身，就是个无敌挂……
　　然而路仁贾没有纠结太久，随着《山无涯·寻》的版本更新，事态发生了惊天大逆转，辛临科技硬是用那0.01%的可能性全盘颠覆了路仁贾的推测。
　　[你们看完游戏官网上公布的主线故事了吗，谁也别拦着我管辛临科技叫爸爸！]
　　[看了看了，最新出场的NPC竟然是满级浪子木儿！不是马蜂窝的脑袋根本开不出这样的脑洞！]
　　路仁贾迷茫地进入讨论区，高高挂起的话题从#今天有人找到木神了吗#变成了#木神她回来了！#
　　路仁贾激动地双手颤抖，急忙点开话题，木神等比例高清全身照铺展在眼前，还是从前那个神仙没有一丝丝改变……倒也不是一成不变。
　　木神手掌之中托起的是缩小版洛山，而她背后熠熠生辉的是曾经带给无数玩家噩梦的三扇六翅马赛克！图片的正下方刻着三行烫金大字：
　　游历六界之外，焉知真实虚幻
　　若非沧浪子，安得从所愿
　　——木儿
　　在这篇洋洋洒洒的分析文章中，木儿的角色故事交织着“木儿在何处”与“大马挂之谜”随人物图上的三行字徐徐揭开。
　　[十万年前，木儿连同碧霖树身死道消进入轮回。十万年间，不光是阿离寻找木儿，木儿也在三千世界中不断寻找阿离。
　　整整十万年，走遍无数小世界，获得一身本领技能，早已非人非神的木儿终于在《山无涯·寻》的世界里找到了阿离。随之而来的不是久别重逢，而是一个更加绝望的事实摆在木儿眼前——她是玩家，而阿离是NPC。
　　无奈之下，木儿选择了浪子职业，这样可以不必做任务不必提升等级，只作为普通玩家每天陪着阿离。一生所求，仅此而已。
　　可是，就连这样简单的愿望也无法达成，“洛河之战”爆发了。对于玩家木儿来说，那只是一个浪子都没资格参加的任务，但对于阿离而言，她赖以为生的栖息之地即将变成战争的筹码迎来血雨腥风、生灵涂炭。
　　木儿不顾一切想要带走NPC阿离，却阴差阳错在没有任何任务提示的情况下达成了阿离的主线任务：寻。]
　　路仁贾点开了文字中间插入的视频，这是官方发布以木儿为第一视角记录的木儿和阿离的对话。
　　阿离忧伤地看着窗外：“不论浪子们走了多远，都会有人等他们回家。所以，我要守着这座山，在这里等木儿回来。”
　　木儿的颤抖的声音从画面外响起：“别等了，木儿她回来了呀。我、回来了……”
　　紧接着系统提示：【叮！恭喜您完成主线任务：寻。等级+99，经验值+999，激活天赋技能‘四海为家’。】
　　所有线索在这一刻串联起来，路仁贾此刻毫不怀疑大马挂就是木儿了，大战之前系统插播的通关消息成为了最强有力的证据。
　　果然，视频之后的文字有理有据地道明了包括路仁贾在内广大玩家的猜想。
　　[马赛克翅膀是木儿从其他平行世界带回来的技能，头顶洛山则是游戏里属于浪子的天赋技能——“任意指定一处区域作为‘家’跟随浪子浪迹天涯”。
　　游戏中的确没有人开挂，为了守护阿离和洛山，木儿她把自己从玩家变成了NPC！
　　真是好大一盘棋，你我既是执棋者，又是局中子。辛临科技，永远的神！]
　　话题一出评论区里热火朝天百花齐放。
　　有感叹暮秋之情深：[她们之间的爱，空间困不住，时间磨不灭。拥有彼此，即为永恒。]
　　有哀嚎故事之虐心：[世界上最遥远的距离莫过于，我就站在你面前，而你却问我“有没有见过她”。]
　　有吹捧游戏之牛逼：[辛临科技将全息技术运用到极致，开拓了一条曲径通幽的封神之路。游戏和现实交互，玩家亦是NPC，一种全新的游戏类型正在向我们招手。]
　　还有许许多多玩家，已然分不清木儿到底是游戏创造的角色还是真实存在的人。秉持着“木儿存在论”的网友们贴出了一张截图，是某个匿名账号在#今天有人找到木神了吗#话题下面的留言：
　　[虽然我只是一个浪子，但我会在有限的生命里代替木儿守护阿离，留言为证！]
　　正是这条发布于洛河之战前夕的留言迷惑了众多立场不坚定的吃瓜群众们的眼球，有人认为这是辛临科技为木儿角色出场在造势；有人认为可能是某个浪子玩家碰巧在话题中发了暧昧的话；也有人认为木儿曾经真的是一名玩家，被辛临科技选中成为NPC原型。
　　自以为还原出真相的路仁贾又被“木儿存在论”给整糊涂了。游戏圈太烧脑，还是踏踏实实看个电影吧，正好《山无涯》双男主二次合作的电影《失路人》今天上映，路仁贾幸运地抢到了首映票。
　　电影开始前，他无意间听到后排两个女生悠闲地聊天。
　　“你是怎么想到木儿NPC这个点子的？”
　　‘木儿’二字引起了路仁贾的注意，他向后靠了靠竖起耳朵仔细偷听。
　　“嗐，无限流和快穿小说看多了呗……”
　　无限流、快穿？路仁贾疑惑地回头张望，正后方两位低声交流的小姐姐，一个尽管戴着帽子口罩也遮挡不住剩下半张脸流露出来的美貌，另一个……坦诚相见的大众脸，普通得过分了一些。总感觉在哪见过。
　　电光火石间，路仁贾几乎要尖叫出声：“老妹儿！”这不就是游戏里来无影去无踪的浪子林老妹吗！路仁贾刚想过去打个招呼，电影院的灯光熄灭了。他只能暂且按耐住即将面基的激动心情，把注意力重新放到电影上，毕竟，这部电影里可是有女王回归之后的首次出演！
　　影片开始，灰色调的画面中，一座横跨天际的大桥屹立于河边笼罩在灰雾中若隐若现，一群穿着统一的灰衣人排着大长队机械缓慢地移动着。
　　镜头拉近至桥边，队列的最前方，白衣人接过一碗水仰头喝下，然后木然地从岸上跳下河。
　　才刚第一幕路仁贾就看懵了：过河靠游泳的话，要桥干嘛用呢？
　　很快，左临穿着和别人不同的医生白大褂出现在桥头，他刚要伸手拿碗，却见端着碗的那双手轻轻一抖，碗里的水尽数洒入河中。
　　镜头随着左临的视线缓缓上移，江佑社半躺在桥头重新舀了一碗水，慢吞吞喊道：“下~一~个。”
　　左临手足无措地站在桥头仰视江佑社：“请问，我的呢？”
　　江佑社斜眼瞟了他一眼，当做没看到继续喊：“下~一~个。”
　　左临身后的人开始不耐烦地催促起来：“不喝就让开，后边儿都等着投胎呢。”他一个激灵，连忙侧开身子让出队伍，看着一个个灰衣人喝完水跳下河，像下饺子一样。
　　直到天空从灰变黑，最后一个灰衣人下了河，左临再次上前礼貌地询问：“您好，为什么不给我汤？”
　　江佑社扭过头看向左临，面无表情地吐出三个字：“你~是~谁？”
　　左临瞬间怔在原地，茫然地重复道：“我是谁？”
　　江佑社轻轻哼了一声：“我们这儿不给白吃白喝，拿记忆换孟婆汤，懂~吗？”
　　路仁贾恍然大悟，这里就是奈何桥，左临生前应该是一名医生，而江佑社饰演孟婆。
　　所以，主角一上来就死了？孟婆还是个男的？槽点太多不知从何吐起。
　　作者有话要说：
　　感谢第二碗饭小天使的7瓶营养液！


第59章女王在哪里
　　医生不光死了，他还失忆了。孟婆汤是消除记忆水，而没有记忆的鬼连喝孟婆汤的资格都没有。鬼医生无奈之下顺着黄泉路返回阳间，开启了寻找自我的旅途。
　　他先顺着血缘线空飘到一幢别墅内，一家三口其乐融融地吃着烛光晚餐，电视中播放着某诊所一名年轻的心理医生为救自杀患者双双坠楼的新闻。
　　“哎呀现在的年轻人，心理承受能力真是越来越差，动不动就想闹个自杀。”中年男子用鼻子不屑地哼了一声，然后宠溺地摸着儿子的头，“咱可不能学这人，有什么事跟爸说，知道吗。”
　　高中男生扒拉着饭不耐烦地说：“我都多大了，别老摸我头！”
　　貌美妇女盯着电视怔怔出神，直到男子叫住她：“看什么呢晨儿？”
　　“没、没什么。”妻子连忙回神，给儿子夹了个鸡腿，继续吃饭。
　　鬼医生从妻子的身上找到了一小部分有关他的记忆。在狭小黑暗却温暖的空间里缩成一团，总能听到外面无止境的谩骂争吵与求救悲鸣，终于见到光亮时，透过眼睛的缝隙，她看到了哭泣的漂亮阿姨，以及阿姨擦干眼泪转身离去时冷漠决绝的眼神。自此之后阿姨、或许应该叫妈妈，再也没有出现过。
　　从这里得不到什么有用的信息，鬼医生折回去找另一根血缘线。
　　这次他来到了破烂房，一个男人四仰八叉地躺在地上，吓了鬼医生一大跳。
　　待他飘近一看才发现男人是睡着了，满地的空啤酒瓶被鬼医生带来的阴风吹得摇晃作响。
　　鬼医生又找到了部分的记忆，同样的啤酒瓶，以不同力道扔到医生幼小的身躯上，砸碎过不知多少个，这段记忆以他十岁那年反击时砸晕男人逃离这里而告终。
　　剩下的记忆线，不是中途断掉就是时有时无，鬼医生拽住最后的线，飘到了一家精神病院。对了，他活着的时候好像是一名心理医生，遇见过许许多多千奇百怪的患者，最近一次那个病人，叫什么来着？
　　“也不知道沈唐怎么样。”交换班时，值班护士跟换班护士聊了起来。
　　鬼医生躯壳一震，透明质的身体微微打颤。沈唐，这个名字宛如刻在骨子里一样熟悉。
　　“伤势不重但头部受到冲击，听说醒来时什么都不记得了。”
　　“要不下班之后咱们去探望一下吧。”
　　“唉，年纪轻轻怎么遇到了这种事。”两个垂头叹气护士唏嘘不已。
　　是啊，年纪轻轻怎么遇到了这种事。通过这么多天的飘荡，虽然没能找回全部记忆，但是鬼医生从现有的信息中，推测出自己就是新闻里那个为了救病人而坠楼的心理医生。
　　没成想救活了沈唐却把自己的命搭进去了。鬼医生打算跟着护士一块儿去瞧瞧沈唐，如果运气好的话，说不定他能找回最关键的记忆，重新投胎做人。
　　见到沈唐的一瞬间，鬼医生懵了，电影院的观众也懵了。
　　这个沈唐，和奈何桥边半躺着的孟婆，一模一样！
　　探望的女护士送上花篮：“你还记得我们吗？”
　　沈唐思索许久，痛苦地摇了摇头：“抱歉，我记不得了。”
　　“那你记得刘无吗？”护士小心地试探道。
　　“刘无”两个字仿佛开启了鬼医生的某个闸门，他整个鬼开始忽闪忽闪亮起警报，似乎在提醒他该回去了。鬼医生撑着最后一丝力气，只听见沈唐平淡又疏离的声音：
　　“从警察那里听说了，我没能救下他。”
　　下一秒鬼医生阳气耗尽被迫遣返奈何桥。
　　奈何桥边依旧人流如织，孟婆也依旧顶着沈唐的脸，把满满一碗水递到他面前。
　　鬼医生接过碗学着孟婆之前的样子手腕一抖倒进河里。
　　孟婆惊讶地挑了挑眉。
　　鬼医生耸耸肩笑道：“我没找回记忆。”
　　孟婆双目平直聚焦在远方，慢悠悠轻吟：“第1367927个，失~路~人。”
　　鬼医生愣了愣：“失路人是什么？”
　　孟婆缓慢抬手指着身后的奈何桥，待到迷雾散去，鬼医生第一次看清桥上的光景，无数个服装各异的鬼魂徘徊游荡，而这座桥，好像莫比乌斯环，没有起点亦没有尽头。
　　“迷失自我之人不得渡忘川，只得在桥上等待魄散魂飞之日。”
　　伴随这句话，场景回到了病房内，鬼医生消失的瞬间，护士笑着宽慰沈唐：“你已经仁至义尽了，为救那个疯子差点丢了自己的命，不值得啊。”
　　和这句话一同想起来的，还有属于精神病患者刘无和心理医生沈唐的点点滴滴。
　　鬼医生找回了记忆，却迷失了自我，他不过是一个假装医生的疯子而已，就算是这样，他也舍不得忘掉有关沈唐的一切。
　　“说起来，为什么你的样子和他一模一样？”鬼医生好奇道。
　　孟婆面无表情地回答：“我本没有形态，只是根据每个亡魂的执念幻化而出的样子罢了。”
　　鬼医生沉默了许久，突然眼睛一亮：“我能在你这里打工吗？无偿的。”
　　孟婆纯黑没有一丝光亮的眼睛直勾勾盯着他，过了一会儿，便重新躺回桥头不紧不慢地喊起来：“下~一~个。”
　　鬼医生执拗地站在原地，却听到孟婆的声音再次响起：“汤~呢？”
　　鬼医生猛地低头瞧见了手中的空碗，高兴地挥了挥碗：“哎这就来！”
　　奈何桥头无岁月。鬼医生日复一日舀着河中水，看着数不尽的鬼游过忘川，也见过形形色色的失路人走上奈何桥。
　　偶尔也会有鬼问他为什么不去投胎。
　　鬼医生便冲着孟婆努努嘴：“这里有他啊。”
　　“孟婆？”
　　鬼医生摇摇头意味深长地笑起来：“我的执念。”
　　这天，来了一位老态龙钟的男鬼身穿白色大褂一瘸一拐地飘着，鬼医生打眼一瞅便摇醒孟婆：“老孟，来客啦。”
　　孟婆慵懒地睁开眼问老鬼：“你~是~谁？”
　　老鬼呆呆愣愣飘在半空，一会儿看看鬼医生，一会儿看看孟婆。最终茫然地摇头：“我不记得了。”
　　鬼医生于心不忍，温和地解释道：“你要先去阳间取回记忆，才能找到投胎之路。”
　　“好。”老鬼应下来颤颤巍巍转身离开。
　　看着老鬼萧瑟的背影，鬼医生低声感叹：“奈何难渡，谁悲失路之人哟。”
　　熟料老鬼走了两步突然回头疑惑地问道：“你们两个，为什么长得一样？”
　　鬼医生端着碗的手僵在半空，身体逐渐变得透明，忽闪忽闪地消散开来。
　　从老鬼的视角看去，两个毫无二致的人，一个半躺在桥头，一个端着碗立在一旁。端碗的人似乎更像是影分身，身体轮廓越来越淡，只剩下一双眼睛直勾勾盯着他，露出他看不懂的目光。反观桥头那人，双眼漆黑一片，深邃得不反射任何光亮。
　　镜头缓缓上升拉远，容纳进周而复始的奈何桥、静若止水的忘川河、熙来攘往的黄泉路……
　　最后，俯瞰整个地府，空中飘荡着一声呢喃细语：“第1400000个，失~路~人。”
　　画面转黑，片尾曲响起。路仁贾瘫在座椅上两眼发直大脑混沌，仿佛回到高三做了一套数学题，酣畅淋漓过后心力交瘁。
　　电影是好电影，接连反转精彩纷呈，荒诞搞笑又烧脑，可是直到演员表滚动到底部，友情出演一栏里“齐绍”两个大字映入眼帘，路仁贾猛然弹坐起来，满脑子只剩下三个字——
　　女王呢？！
　　“你看出来我演的是谁了没？”用超能力完美伪装的齐绍大大方方挽着孔辛凝的胳膊向出口走去。
　　孔辛凝刚要开口，突然听见身后有人叫喊：“林池、林老妹儿！”
　　齐绍听到“林池”下意识回头，见一个男生在不远处一脸热情地打招呼：“是我，山无涯里的路仁贾，还记得我不？”
　　齐绍瞪大了双眼，她本以为林池的样貌就已经足够普通，可跟路大哥一比，简直甘拜下风！
　　路仁贾是怎么长出这样一张放人堆里绝对不会再认出来的脸？
　　“冒昧地问一句……”好奇勺扑棱着大眼睛，“路大哥你、小时候是不是总走丢？”
　　路仁贾惊奇道：“哎呦你怎么知道的？”
　　这还用知道吗？你妈肯定一撒手就找不着你了啊！
　　“我猜的。”齐绍一本正经地回答。
　　路仁贾信以为真赞叹不已：“老妹儿你可真神了！先是目光深远在游戏里选了浪子，又料事如神猜到我小时候的事，你是不是有超能力啊哈哈哈。”
　　齐绍浑身一震，路仁贾竟然在推导过程全错的前提下得出了正确结论，他才是神了吧！
　　“浪子怎么了么？”孔辛凝幽幽出声吓了路仁贾一跳。
　　面对全身包裹严严实实只露出一双眼睛的女子，路仁贾虽然感到奇怪，还是回答道：“哦哦，自从NPC木儿出来之后，浪子就成了炙手可热的角色，一大帮玩家销号重玩只为了选择浪子。”路仁贾目光灼灼地盯着齐绍，“老妹儿你啥时候上号啊，带我浪一把！”
　　这个号……已经让齐绍玩废了。虽说在游戏天梯榜刷新前，浪子榜的第一名被孔辛凝及时改成了木儿，可如果林池上线，99级浪子暴露无遗。
　　齐绍只好搪塞道：“最近有些忙实在没空玩游戏。”
　　“那好吧。”路仁贾痛快地起手抱拳，“青山绿水，江湖再见！”说罢挥一挥衣袖潇洒离去。
　　齐绍自言自语道：“怎么听这句话有点耳熟？”
　　“你息影的时候说过。”
　　齐绍一拍大腿：“嘿，那他没准还是我粉丝呢。”
　　孔辛凝面色阴沉从口中蹦出两个字：“孟婆。”
　　这前言不搭后语的话令齐绍猝不及防：“什么？”
　　“你演的角色。”
　　齐绍愣了半天，追溯到遇见路仁贾之前的话题，终于对接上思路，哭笑不得地用肩膀拱了一下孔辛凝：“辛啊，如果咱们的对话被打断你可以重新提起，而不是当做什么也没发生过就给续上了，得亏我记性好点。”
　　“刚才被打断了吗？”孔辛凝的疑惑是那样理所当然。
　　“额，没。”这么堂而皇之地无视掉路仁贾老兄真的好吗？算了，小辛儿说啥就是啥吧。
　　作者有话要说：
　　感谢“(”灌的5瓶营养液~


第60章女王极限挑战
　　路上齐绍兴奋地和孔辛凝聊起电影：“你觉得电影怎么样？”
　　“好。”孔辛凝回得干脆利落。
　　您这一句话就把天聊死了啊，齐绍汗颜地追问：“能不能‘好’的具体一点？”
　　“病人爱上医生以死相逼，医生没能救下病人反而失忆，医生死后和病人重新相遇，病人在医生那里找到自己，最后病人魂飞魄散，医生成了失路人。”
　　“额，我倒也不是让你讲绕口令……”齐绍话还没说完被孔辛凝打断。
　　“而你，是那两个人的执念。”
　　伴随这句话孔辛凝身上冒出一股莫名幽怨的气息，齐绍慌张否认：“不不，我只是轮流扮演了医生和病人，他们俩才是彼此的执念。”
　　孔辛凝不甚赞同：“连孟婆和本人都分不清，也算不得执念。”
　　“说起来这个，你一眼就看出来我是孟婆了吗？”实证表明，金手指是检验真爱的唯一标准。
　　可是孔辛凝却沉默了。
　　齐绍的心紧锣密鼓咚咚敲打，面上强装镇定：“没事你实话实说，我、顶得住。”
　　“是。”
　　齐绍长长松了一口气抱怨道：“那你犹豫什么呀，吓死我了。”
　　孔辛凝惊愕地看了眼齐绍，费解地说道：“我以为你会因为演技被看穿而沮丧。”在孔辛凝的认知里，齐绍可是把演戏看做比生命更重要的。
　　齐绍轻快地摆摆手：“怎么会啦，被看穿说明我的上升空间还很大。”毕竟，演技那种东西，她从来也没拥有过。
　　热爱演戏却不执着于完美的演技，这样的齐绍也格外有魅力。孔辛凝笑着说：“下一部戏有什么打算？”
　　齐绍的笑容瞬间僵在脸上，她才没休息多久，就要继续工作了吗？有没有什么借口拖一拖……齐绍眼珠一转：“对啦我想拍一部全息电影，和你一起。”
　　“《第七天》对吧？”
　　“没错，但是现在全息影院的建设和全息技术的开发还不太成熟……”
　　“立刻就可以。”
　　齐绍后半句话卡在嗓子中不上不下，不愿相信这是真的：“你说什么？”
　　“截止上周，全国237家院线的全息影厅全部竣工，辛临科技最新开发的全息技术足以运用到电影拍摄中。”
　　开着车的孔辛凝没有看到齐绍黑如锅底的脸蛋，笑着说道：“如果你想拍，立刻就可以。”
　　齐绍咬牙切齿地从胸腔中发出悲痛的感谢：“我真是谢谢你和哥哥！”为了不让她闲着而所奉献的一切！
　　孔辛凝不解地问：“为什么你听起来不是很开心？”
　　“大概是、饿了吧。”
　　孔辛凝不禁一笑：“想吃什么？”
　　齐绍不假思索：“你做的菜！”
　　孔辛凝低低笑道：“好。”
　　孔辛凝直接把车开进自己家，三下五除二做了一顿丰盛的晚饭。
　　齐绍吃得直拍肚子：“你这手艺真是越来越棒了，对了，美食剧什么时候拍，我好给你宣传宣传呀。”
　　孔辛凝给齐绍倒了杯茶淡然地说：“我推掉了。”
　　齐绍差点把一口茶喷出来：“你学了这么久做饭，就给推了？”
　　“其实一开始没有什么美食剧。”
　　在齐绍惊讶的目光中，孔辛凝解释道：“因为你说想吃家常菜……”
　　齐绍瞪大了眼睛，游戏也是做饭也是，难道孔辛凝并非钢铁直女而是高端贤妻？
　　此时不试探一手更待何时！齐绍色情地舔了舔嘴唇……满口油。额，齐绍拿纸擦干净嘴，别有深意地挑逗道：“家常菜吃完了，我现在比较想吃你……”
　　孔辛凝脸上腾起红晕：“床上运动？”
　　哎哟这不是很懂嘛！齐绍“嗯哼”一声表示默认。
　　等齐绍扭扭捏捏满怀期待跟孔辛凝上了楼，目瞪口呆地看着十米见方铺满视野的高弹蹦床：“这是、什么？”
　　“床上运动。”
　　“我倒也不是这个意思。”齐绍面如枯槁心如死灰。在广义相对论的支配下，连光都是弯的，可孔辛凝，她为何如此之直？
　　“不是在蹦床上做？”孔辛凝显得比齐绍还要惊讶。
　　一句话如惊雷炸响，炸得齐绍迷迷糊糊。本以为是青铜，没成想是王者？这脑回路，没盘个十年八年的蚊香，根本不能崎岖成这个样。
　　“你要这么想的话……”齐绍缩了缩脖子。
　　“可以么？”孔辛凝声音喑哑，直白的眼神里是不加掩饰的yu望。
　　齐绍用实际行动表达了意愿，飞身扑倒孔辛凝，然后，俩人齐齐被弹了起来……
　　总所周知，“蹦床”是一项极限运动，它需要高端的技巧，持久的体力以及，一个经验丰富的搭档。
　　齐绍从床上下来时，虽然身体已经落地，但灵魂还飘在半空跟随惯性起起伏伏，刺激的齐绍怀疑勺生。
　　“你也太会了吧！”齐绍按着腰哆嗦着腿，颤颤巍巍控诉某个扮猪吃虎的黑心莲。
　　“我理解错你的意思了，所以特意去学习了一下。”
　　齐绍一口老血卡上喉头：“要怎么才能理解成这样？”以后她要怎么直视蹦床。
　　“因为你的想法一直很独到。”根据孔辛凝持续对齐绍的深层调研，得出一个结论：要想理解齐绍就不能按照常规思路想问题。现在看来，理论和实践还是存在一定差距。
　　“想法独到？”齐绍茫然地眨了眨眼睛，她和孔辛凝之中一定有个人对自己的认知不够清晰。不过，想起蹦床上孔辛凝展露出那般前所未见的绝色盛景，齐绍顿时觉得这样的误解，多多益善！
　　齐绍大手一挥豪气冲天：“只要你喜欢，别管是蹦床蹦极还是云霄飞车，我奉陪到底。”
　　孔辛凝眼角的余韵尚未褪去，眼中的深情似滔滔江水连绵不绝，庄严地道出四个字：“我喜欢，你。”
　　此时齐绍还没意识到一失言成千古恨。在之后的几十年里，齐绍用身体力行完美诠释了什么叫“只要作不死，就往死里作”。
　　眼下，餍足的两人依偎在沙发上，孔辛凝打开手机，消息响个不停。
　　“要不你先忙吧。”齐绍善解人意地戳了戳孔辛凝。
　　“不忙，是你粉丝群里的消息。”
　　“我还有粉丝群？不对，你为啥在我粉丝群里！”齐绍震惊地看着孔辛凝，霸道总裁秒变痴汉？
　　孔辛凝眉眼上挑朱唇轻启：“我不允许有人比我还了解你。”
　　好的，是霸道痴汉！齐绍秒怂：“群里说了啥？”
　　“他们说《失路人》里没有你。”孔辛凝轻蔑地哼了一声，“连你的角色都分辨不出，没有资格成为你的粉丝。”
　　齐绍摸了摸鼻子，恐怕世界上除了孔辛凝，也就只有俩儿子能分辨出来吧。
　　和以往的文艺片不同，《失路人》票房异常火热，口碑却一路下跌，勺子粉们几乎屠版了《失路人》官博。
　　[打着女王的名号招摇撞骗，你们等着律师函收到手软吧（这不是威胁）]
　　[希望导演组和投资方们半夜不要外出，更不要单独去人少的地方（这不是威胁）]
　　这波有组织有纪律的攻击让齐绍大开眼界，勺子粉们的战斗力已经出离了强悍，向着离谱进发。
　　“这不行啊，我得去声明一下。”齐绍刚要起身，就被孔辛凝按了回去。
　　“投资方是左临工作室。”
　　孔辛凝一句话让齐绍立刻把心放在了肚子里，左临办事她放心，如果左临搞不定肯定早就找她了。
　　果不其然，热度登极之时，官博发了公告：[感谢齐绍老师在《失路人》中友情出演的重要配角，大家看出女王演了哪个角色吗？前十位找到的观众凭借电影票每人将获得一万元现金，第一位观众额外送出价值十万元的丰厚礼品。]
　　紧接着导演组和演员们相继转发了这条微博。
　　江佑社直接兴奋喊话：[我知道我知道！第一名的奖品给我留着！]
　　然后官博迅速补充声明：[所有剧组相关知情人员不参与本次活动。]
　　江佑社委屈巴巴回应：[你们针对我！我不过是一只弱小可怜又缺钱的勺子啊！]
　　江佑社是齐绍的粉丝已经人尽皆知，他这句话直接点燃了勺子们的好胜心：
　　[难道真的是我们没发现？]
　　[不为了钱，凭什么大家都是勺子，他能知道女王演的角色，我们看不出来。]
　　[没错，为了给勺子正名，不管几刷我也要找到女王！]
　　齐绍眼睁睁看着《失路人》不出一周时间，彻底扭转局势，热度和票房齐飞，不禁摇头感慨：“万恶的资本家啊！”左临在齐绍心目中的地位已经仅次于孔辛凝了。
　　就在孔辛凝第一名的地位岌岌可危时，“齐辛娱乐”横空出世让孔辛凝再次以不可撼动之势横刀立马一骑绝尘。
　　齐绍芳心乱颤。不是，这就要公开了吗？她还没准备好啊！


第61章女王封神传
　　也许是齐绍混迹CP圈太久，她本以为“齐辛娱乐”这么明显的实锤四舍五入约等于公布恋情。可粉丝们的反应令齐绍万万没想到：
　　[女王快跑！韶华倒闭之后和爱临合体又来蹭你热度啦！]
　　[辛姑娘快跑！东家要逼你营业CP啦！]
　　[齐辛娱乐什么个玩意，除了名字之外一无是处。辛姑娘你眼光要放长远一点，听后妈的，去大公司闯一闯，比如方天就很好！]
　　这届CP粉真难带！齐绍恨不得亲自开微博下场爆料，就差把网友们的头按进糖堆里说“给我嗑”了。
　　不过照这样的话，就算日后孔辛凝现出总裁真身，恐怕还是会被质疑蹭热度吧。齐绍立刻担心起来给孔辛凝发消息让她提前打个预防针。
　　孔辛凝很快回复四个字：不必担心。
　　孔辛凝一开口，齐绍感觉稳如狗。转念一想，是她杞人忧天了，如果孔辛凝去西天取经，绝对刚迈出第一步就已经算计好后面十万八千里的每一步了。
　　没过多久，孔辛凝用实际行动证明了辛还是老的硬。
　　“这、是什么？”齐绍拿着厚厚一沓文件，第一页上几个红头大字赫然映入眼球《股权转让书》。无中生股……咕咕嘎嘎？
　　“股权转让书，你看看有没有什么问题。”孔辛凝拘谨地看着齐绍。
　　不，这个，问题大了！“你要转让齐辛娱乐的51%股权给我？”
　　“辛临科技因为已经上市了，还在征求股东的同意，但是齐辛娱乐我可以做主……”
　　齐绍磕磕绊绊语无伦次：“不是这个意思，我、为什么要给我呀？”
　　“因为你说要壮大公司，日后合作。”
　　这也太断章取义了吧！齐绍手足无措、茫然懵懂，有些公司壮大壮大着就挂上了她的名字。
　　齐绍一脸严肃：“齐辛娱乐是你一手建立的，我怎么能不劳而获。”
　　孔辛凝抿了抿嘴，也对，齐绍从来不缺钱，金银珠宝豪车别墅亦或是公司股权恐怕在齐绍眼里都是无用之物。明知如此孔辛凝还是这样做的原因也并非是之前那些借口，而是——
　　“我只是希望以后所有我名字出现的地方，旁边都有你的名字，如果你不想要股权的话……”
　　孔辛凝话还没说完，齐绍“唰唰”两笔龙飞凤舞地签好了大名，仰起头对上孔辛凝惊愕的表情，眨眼一笑：“只要你给的我都喜欢。”殊不知刚才孔辛凝说出那番话时，齐绍连她俩的墓志铭都想好了，就算以后被刻在墓碑上，她也要跟孔辛凝的名字并排齐肩。
　　孔辛凝的心噗通一声掉进了蜜罐子里又黏又甜，齐绍对她的纵容总是这么没有底线。
　　孔辛凝忍不住说道：“你再这样下去，我怕我会得寸进尺。”
　　齐绍羞涩地瞪了一眼孔辛凝：“年轻人要注意节制啊。”
　　孔辛凝反应了半秒钟无奈地笑起来：“好想撬开你的脑袋看看。”
　　齐绍吓得连忙捂住自己的小脑瓜，仔细确认孔辛凝只是开玩笑，并没有病娇黑化的趋势后，才松了一口气。
　　很快，更名后的齐辛娱乐在第一条微博中公布了公司的股东信息：齐绍，持股比例51%；孔辛凝，持股比例49%。
　　面对铺天盖地的私信和采访邀约，齐绍已经在后悔的路上游走了。
　　楚翘得知这个消息后毫不意外，反而调侃道：“据悉，目前齐辛娱乐的市值已经接近方天了，作为娱乐圈当之无愧的第一人，请问您感觉怎么样？”
　　“感觉……娱乐圈要完。”娱乐圈如日中天的两大巨头公司，全都挂上了她的名字，齐绍诚惶诚恐惴惴不安，此刻她觉得自己就像是一位名垂千史的帝王——刘阿斗。
　　这反应和楚翘预想的不太一样：“你唱的这一出不是千金散尽只为博红颜一笑？”
　　是红颜把钱硬往我手里塞啊。齐绍仰天长叹，阿斗的辛酸苦闷又有谁人知。
　　“不过，最惨的还是你的粉丝吧。”楚翘想到被齐绍啪啪扇到不要脸的粉丝，不禁十分同情。
　　一堆勺子可怜兮兮地在官博下道歉喊话：
　　[女王原谅我们有眼不识泰山，跟您姓的公司怎会差？]
　　[辛姑娘我们错了，你可千万别跑太远，齐辛娱乐和你简直是天注定的缘分啊，和二老板名就差一个字也算了，现在女王更是成了大老板啊，机不可失辛姑娘冲！]
　　[你们都在关心辛姑娘，我只想问女王合伙开公司不会是打算转成幕后吧？]
　　此言一出，众人噤声。
　　那一天，勺子们终于回想起了被“息影”支配的恐惧。
　　有勺自欺欺人，有勺长歌当哭，有勺苦苦哀求，有勺早已麻木……
　　好在，很快官博发出了第二条公告：[齐辛与方天娱乐公司合作的国内第一部全息电影《第七天》即将开拍。女王和辛姑娘第三次合作挑起双女主大戏，敬请期待！@方天娱乐@孔辛]
　　对于勺子们而言，从地狱到天堂，大概只有女王一部戏的距离。
　　随着《失路人》的热映，不管是不是齐绍的粉丝都乐于为了奖金猜测女王扮演谁，在观众们把所有演员都猜了个遍之后，最终路仁贾一句戏言成为最终赢家。
　　[排除一切不可能的结果，剩下的那个无论多么令人难以置信都是真相。所以，女王就是……孟婆吧！]
　　路仁贾的答案瞬间被鄙视和嘲讽淹没。
　　[又是一个没看过的电影的瞎BB。]
　　[没看见孟婆角色后面根本没有演员名嘛，说明是两个主角分别饰演的。]
　　[楼上不用那么费心解释，还是想想女王到底演了什么吧。]
　　然而，就是这么一个所有人都自动忽略的戏言，一语成箴。
　　《失路人》官博发声：[恭喜@路人甲在活动规定期间找出了女王的饰演角色，由于只有一人猜测正确，因此获得前十名全部奖励，请凭借电影票与实名认证领取奖励。]
　　比起羡慕路仁贾的运气，更多的人质疑这个结果，因为不管怎么看，孟婆和齐绍连一个偏旁部首都不沾边啊。直到鸡贼的剧组放出了花絮之《你的孟婆我的孟婆好像都一样》。
　　花絮剪辑了齐绍从上妆定造型到走进片场的全过程，如果这还能说是替身或扣图，但片场休息时“孟婆江佑社”和真江佑社有说有笑有打有闹的场面就过于玄幻了。紧接着，又放出了“孟婆左临”和真左临大庭广众争抢江佑社的场面。
　　观众们在怀疑人生中不得不接受了一个事实：齐绍“变身般演技”瞒天过海骗过了全国人民！
　　有技术流网友把视频最慢速逐帧播放，可大家还是看不出齐绍到底从哪一帧开始变身的，此情此景只能借用著名影视教授罗从贤对齐绍的评价：“神”！
　　在“神”之光辉的加持下，2032年的金卡奖最佳女配角再次迫不得已颁给了齐绍的孟婆。
　　齐绍看着微博里上天入地无孔不入的吹捧，长长叹了一口气。她十分担心，要是再不息影的话，会不会就被超自然研究所抓去做脑切片了。
　　这两天齐绍一闭眼脑海里就冒出自己超能力被发现被调查被坏人利用等一系列杞人忧天的幻想。想着想着，鼻血倾泻而出顺流而下。齐绍回过神来时，发现孔辛凝阴沉着脸色直勾勾盯着她，而她刚才发呆时的眼神似乎和孔辛凝身体某个部位有了直接交汇。
　　“我不是因为看见你才流鼻血的！”齐绍没等孔辛凝开口连忙此地无银三百两地解释起来。
　　孔辛凝的神色并没有轻松：“这已经是第10次流鼻血了。”
　　好像自从金卡奖结束后，齐绍总是莫名其妙就流起了鼻血，她熟练地堵住两个鼻孔闷声说道：“大春天的上点火正常。”
　　“你以前也经常流鼻血吗？”
　　这种历史遗留性问题齐绍哪里知道，只好打哈哈说：“没太注意，可能每个春天都流血吧。”不对，说来说去怎么还是像发情……
　　孔辛凝想了想不容分说拉着齐绍就往外走。
　　“干啥去？”齐绍不明所以地被拖到车上。
　　“去医院检查一下。”
　　“大可不必啊辛。”
　　齐绍拗不住孔辛凝，硬是去普苍医院做了个全身检查，从抽血化验到肛肠脾胃，甚至还拍了脑CT。她还在感慨不愧是有钱人，流个鼻血都要查得如此细致，结果医生一脸严肃地请来了院长爷爷。
　　景院长对她的体检报告和各种片子端详许久，推了推老花镜说道：“脑袋里面长了个东西，像是肿瘤又不完全是，还有一年时间……最好提醒家属暂时不要告诉病人，对了，病人是哪一位？”
　　“那个，是我……”齐绍弱弱举起手，“院长您倒是别当着病人面说啊！”
　　齐绍还没真情实感认知到自己快要死了，突然感觉背后一凉，回过头去看到了瞳孔发散双目无神的孔辛凝，那双眼好像黑暗漩涡的中心，能将一切卷入其中绞得渣也不剩。
　　作者有话要说：
　　感谢灌溉营养液的临明小天使~
　　哎呀卡了许久我可算是写完啦！这两天就把文章完结，感谢耐心等待的读者朋友们哈~


第62章女王要死了？
　　谁能想到，体个检的功夫，就剩一年寿命了。她之前不是没有想过，平白无故穿越过来会不会有朝一日又突然穿回去。一年之后，不刚好是小说里面齐绍的死期嘛。
　　齐绍还来不及感慨世事无常，就连忙拦住一旁差点把医院掀了的孔辛凝。
　　“院长回头我再来看您。”齐绍一把扛起孔辛凝飞奔到车上，一路上寂静得可怕，孔辛凝的眼睛自始至终都没能重新聚焦，瞳孔溃败成一片灰黑色。
　　“嗐，多大点事，不是还有一年呢嘛，能治就治，治不了就快乐等死。”齐绍没心没肺地抱着孔辛凝，“这段日子你要好好陪我啊。”
　　“好。”孔辛凝费劲全身力气才从胸口吐出一个含糊不清的字。
　　齐绍推着孔辛凝去厨房：“先做好吃的吧，我可是特意问过医生这病没有忌口，我要吃大鱼大肉满汉全席哈哈哈。”
　　孔辛凝像个提线的木偶，齐绍说什么她就做什么，她的大脑仿佛在医生宣判齐绍病情的那一刻就停止了运作。
　　齐绍转头刚迈一步就被孔辛凝惊慌地拉住：“你去哪？”
　　“我去给你拿围裙啊。”齐绍好笑地说，“你还想我去哪？”
　　“你不在乎吗？”孔辛凝头脑一片混沌，她无法理解齐绍知道这个消息后为何如此平常，曾经她面对死亡时也无所畏惧，但那是因为她对世间万物没有留恋，难道齐绍也是这样么……
　　齐绍愣了一下随即拍拍孔辛凝的肩膀宽慰地笑起来：“生死有命强求不来，但活着的时候总得尽兴吧。”
　　孔辛凝受到齐绍的笑容感染多少恢复了些神志，她用力抓着齐绍的双肩一字一顿说道：“我不会让你死。”
　　不知怎的，看着眼前孔辛凝焦黑无光的眼睛，齐绍莫名觉得就算孔辛凝做出把她尸体泡进福尔马林乃至放进冷冻柜保鲜这种事情，她也毫不意外。
　　如果真的要二选一的话：“我选冷冻人！”
　　孔辛凝：“？”
　　齐绍眨眨眼心想：连全息科技都这么发达了，不会没有冷冻仓休眠仓之类的吧？
　　“等我一下下。”齐绍连忙在手机上搜索相关词条，看到确切的文字报道松了一口气，“这不是十多年前就有了嘛，人体冷冻科技，额……虽然好像还没有冷冻人苏醒的先例。”
　　“你是说死后身体冷冻？”孔辛凝已经打定主意准备殉情了结果齐绍冒出来这么一句话。
　　“对啊。”齐绍理所当然地说，“你们辛临不就是科技公司嘛，再加上院长爷爷致力于研发疑难杂症，我不相信百八十年之后还治不了我。我的命就靠你了，你可得活得久一点啊。”
　　齐绍说得诚恳，一时间孔辛凝竟然觉得这个办法可行，阴郁之气跟着消散了不少。
　　“不过那都是一年之后的事了，我们还是先积极治病。你有什么顶尖医生朋友没？”
　　“我、问问。”
　　孔辛凝多方打探惊讶地发现各个领域的权威医生此刻都应邀参加一场研讨大会，而大会举办方是东方家。
　　听到这个消息齐绍总有种微妙的预感，她那帮逆天开挂的朋友们，可能又搞出了什么幺蛾子。
　　齐绍给东方卓打了个电话说想去东方家串个门，晏真真激动地坐着直升机就来接她。
　　这骄奢无度都跟谁学的？齐绍暗自腹诽，完全忘记了某人曾用直升机送拍摄装备、开飞机去米国旅游的事情。
　　“真是的，勺子姐来东方家为什么不联系我啊。”晏真真还在飞机上抱怨着。
　　齐绍弹了晏真真一个脑瓜：“你生孩子不也没告诉我嘛负心汉。”
　　“勺子姐，我怎么感觉飞机上有点冷。”晏真真抱起胳膊打颤。
　　齐绍一扭头就看见了用眼神发射寒冰的孔辛凝，一把勾住孔辛凝的肩膀轻声咳了两下：“还没介绍呢，这位是孔辛凝。”
　　“我知道啊，您演的勺子姐太棒了……孔辛、凝姐？”晏真真无脑吹捧正觉不对时听见了齐绍的后半句话——
　　“我女朋友。”
　　晏真真半张着的嘴僵在三千米高空迟迟没能合拢。
　　“这次除了带小辛辛来见一见你的小宝宝，还顺便找医生专家看看我的病。”
　　晏真真下意识忽略了“小辛辛”的肉麻昵称，成功捕获重点：“您怎么了？”
　　“嗐，就是脑袋里长了个定时炸'弹，普苍的院长爷爷说我还能活一年。”齐绍指了指自己的脑袋。
　　晏真真恍惚了片刻，这么重要的事情勺子姐竟然说“顺便看看”？！
　　东方家并没有坐落在市中心，反而是较为偏远的城镇，颇有古代豪宅的风格。如果是齐家是低调奢华，那东方家就是招摇过市，二者都有一个共同点：富！
　　下了飞机远远就看见迎接她们的红毯一直蔓延到场坪，东方卓本来想亲自去接机，又不好丢下客人们不管，等齐绍进了大宅，他笑着对齐绍和孔辛凝打招呼，一眼就发现了老婆的不对紧张问道：“你怎么了真真？哪里不舒服吗？”
　　晏真真眼圈通红，猛地吸了下鼻子一头埋进东方卓胸口：“勺子姐，快死了呜呜呜。”
　　“额，也没有那么快……”齐绍没说完就被孔辛凝瞪了回去。
　　了解完前因后果，东方卓二话不说请来几位脑科权威专家分析齐绍的诊断报告，几个专家研究一上午得出了和院长爷爷相似的结果。
　　米国专家：“哦天哪，这肿瘤实在是奇怪，虽不会影响身体健康却压迫了大脑关键部位。”
　　星国专家：“肿瘤已经和大脑主神经融合在一起，如果手术的话需要连带神经一起切掉轻则全身瘫痪，重则脑死亡，放任不管的话恐怕一年之后就会彻底融入脑神经引发病变。”
　　“融入了一定会死吗？”孔辛凝问道。
　　医生摇摇头：“根据以往的研究，肿瘤引发脑神经病变无一例外最终致死。”
　　“可是院长爷爷说不一定是肿瘤啊，而且之前我体检也没查出来过。”就算是现在齐绍也依旧活蹦乱跳没觉得脑袋里长了那么大个圆球。
　　我国专家：“普苍医院的景院长在这方面研究甚深，他若这么说也许不一定是肿瘤。”
　　“额，可他也说了我只有一年时间。”齐绍叹了口气，鼻血又涌出来，看来是没救了。
　　“不会的！不可能！”晏真真一把鼻涕一把泪，东方卓怀里的孩子咯咯笑被晏真真一巴掌拍哭了。
　　“……”齐绍一边捏着鼻子不让血流出来，一边还得扮鬼脸哄孩子。为什么上天要如此为难她一个将死之人。
　　总算把晏真真和小宝宝都安抚好之后，齐绍的鼻血也止住了。她得空好奇地问东方卓：“你们为什么要举办研讨会啊？”
　　“真真研制的抗衰老药物取得了突破性进展，叫专家们过来商讨之后的临床试验阶段。”东方卓在一旁解释。
　　“我还以为你是说着玩的。”齐绍眼睛瞪得发直，回想起初次见面时晏真真的一句玩笑话，就这么成真了。她身边的人一个个都这么牛逼吗？
　　晏真真带着哭腔说：“坐月子的时候没事干，想着将来宝宝长大一起看勺子姐演电影，所以一努力就研制出来了，可是呜呜为什么老天要对勺子姐如此残忍。”
　　齐绍吓得后跳一步，晏真真才是对她最大的残忍吧！要是她没病还吃了不老药，岂不是要演个几十年的戏！头一次齐绍觉得短命也挺好的，这么想时转头看了眼一直沉默不语的孔辛凝，嘴角平了下去瞬间又上扬起来。
　　齐绍悄悄拉了下孔辛凝的衣角粲然一笑：“启动PlanB吧，接下来的一年我要享受余生！”
　　孔辛凝定定看着她良久，轻轻说道：“好。”
　　齐绍和晏真真告别，晏真真抱着她不撒手：“勺子姐放心，我一定继续努力争取治好你。”
　　齐绍心道：请别这么努力了，真的。
　　另一边孔辛凝去找其他专家咨询冷冻技术的问题，得到了正面回应，冷冻技术可行。
　　米国专家从专业角度讲完便开始从个人角度抒发情感：“我见过无数重症患者，却没有一个像齐老师这样乐观积极，丝毫看不出像是病人，反倒是将快乐感染给他人，不愧是令国人如此敬重的女王，愿上帝保佑她。”
　　这话引发了全体医生的共鸣，纷纷表达着对齐绍的敬佩，觉得自己的心态反倒被病人打动了而自愧弗如。
　　孔辛凝定在原地两眼发黑喘息困难，直到齐绍走过来在她眼前晃了晃手：“走啦小辛辛。”
　　两人回去没有坐直升机而是走走停停且行且珍惜，而孔辛凝一反常态闭口不提病情，整日端着一张温和的笑脸和齐绍嬉戏打闹。
　　这几天过得宛如神仙生活，但齐绍总觉得哪里不太对。
　　这天晚上，孔辛凝主动躺在床上用诱惑勾人的眼神望着齐绍，她终于发觉了哪里不对：孔辛凝这两天和之前的表现简直天差地别，未免……太开心了点。难道就因为能把她冻起来，都不在乎她死不死了吗？
　　齐绍顿时有点憋屈，坐在床边背着身闷闷问道：“最近有什么开心事吗？”
　　“和你在一起。”
　　“不是指这个，你怎么一下子变得这么开朗。”亏齐绍还一直担心自己不在了孔辛凝万一黑化怎么办。
　　“我还以为，你希望我这样……”孔辛凝低头苦笑了两声，“在我这里，何必伪装自己。”
　　齐绍猛地回头拉起孔辛凝的手僵硬地笑起来：“你说什么呢？”
　　“那些观众被骗得团团转就算了，为什么连我也要一起骗？”孔辛凝直视齐绍，灯光下的眼睛深邃而犀利。
　　齐绍脸上的笑容消失了，取而代之的是疲惫和感伤：“被你发现啦。”
　　“以你的演技，谁又能发现得了。”孔辛凝咬着嘴唇，若不是那些医生洋溢着一模一样的傻笑，孔辛凝根本发现不了齐绍满不在乎的轻松是演出来的。错就错在她演得太好了，好到能够引导所有观众做出她希望的反应——开心。
　　齐绍缓缓沉下头：“对不起，我只是……”只是不想让眼前这个人难过。
　　孔辛凝倾身上前抱住齐绍：“我知道。”
　　一下子，齐绍的眼泪如江水决堤夺眶而出：“呜哇我还不想死啊！我还没和你一起吃遍天下美食呢咕噜噜……”后面的叫声是从齐绍肚子里发出来的。
　　孔辛凝：……
　　孔辛凝轻轻拍了两下齐绍的背：“我去做饭，你想吃什么？”
　　齐绍头靠在孔辛凝肩头伸手摸过手机递给孔辛凝：“点外卖吧，我想吃汉堡炸鸡奶茶披萨烤串奶茶！”诶，奶茶她是不是说了两遍？
　　“可是……”孔辛凝犹豫起来。
　　“不要在将死之人面前提健康！”
　　“会变胖。”
　　“……”齐绍抬起头抹了把眼泪怒目而视，“死都不怕我怕胖？”顿了两秒钟弱生生说，“家常菜就好，谢谢。”
　　孔辛凝不禁笑了起来：“很快就做好。”
　　等孔辛凝走出去，齐绍长长松了一口气，哭完之后心情好多了。不过，亏她看得出来啊，齐绍低头盯着被自己攥皱的床单，又开始难过起来。这样的孔辛凝，她怎么舍得丢下她一个人不管啊。


第63章女王的最后之作
　　短短一天，齐绍重病的消息就传遍全世界，而且是从米国反向传到国内的。等齐纪和齐向前气势汹汹找上门来时，房子里只有楚翘一个人。
　　“齐绍她去拍戏了，全封闭剧组……”楚翘不敢直视面前两个人。
　　“胡闹！”齐向前气得脑瓜子嗡嗡的，“这种时候去拍戏？”
　　“我也觉得不是人干出来的事！”楚翘恶狠狠顺着齐向前的话痛骂，话说为什么大小齐总都这么关心齐绍？
　　齐向前扶着额头对齐纪说：“快点叫剧组停拍啊。”
　　齐纪无奈道：“这是齐辛公司和方天公司合拍的剧，而且，两家公司的大股东都是齐绍。”
　　齐向前大口喘着粗气：“瞧瞧我生了个什么好闺女，和七年前一模一样，不，比七年前更疯！”
　　齐向前摔门就走，齐纪只得匆匆对楚翘说一句：“抱歉，给你添麻烦了。”
　　等两个人离开后，楚翘脑瓜子开始嗡嗡。从俩人进门到离开不过五分钟，这信息量太大了吧！她不会被灭口吧？
　　另外一边，全剧组带着景仰的目光看着眼前无限高大的身影，一天前剧组收到通知，《第七天》秘密开拍全封闭管理。这么做的原因大家也都心知肚明：女王不希望她生命中的最后一部戏被任何人打扰。
　　这是多么伟大且高尚的演员！
　　齐伟大绍坐在化妆间，冲着对面上妆的孔辛凝笑了笑。
　　昨天晚上，吃完晚饭的齐绍拍案而起意气风发：“我要去演戏！”
　　“嗯。”孔辛凝自顾自收拾起桌子。
　　“不是，你再表现得意外一点啊。”她齐绍可是在生命的尽头选择了最讨厌的事情诶！
　　孔辛凝奇怪地说：“你那么喜欢演戏，要是去做别的我反而意外。”
　　齐绍傻眼了，她们之间的误解到底是从哪一步开始的呢？
　　孔辛凝笑着捏了一下齐绍的脸：“我都联系好剧组了，随时可以开拍，拍摄期间全封闭式管理不会有任何人打扰。”
　　齐绍：就连误解也贴心得令人无话可说。
　　可齐绍要拍戏的原因分明是想在全世界留下属于她和孔辛凝回忆而已，齐绍叹了口气，两束鼻血扑簌簌流下。
　　化妆师正在给齐绍扑粉，突然扑得齐绍满脸血，她惊叫一声，还没来得及反应，孔辛凝已经快步上来用纸堵住了齐绍的鼻子，她从兜里掏出数十个搓好的小纸球放到齐绍手心冲化妆师点点头，当做什么都没发生一样回去继续化妆。
　　齐绍的化妆师回过头偷偷抹了一把眼泪，拍下手中浸满血的粉扑发了条微博：[太好哭了吧，齐老师这是用生命在演戏！]
　　任何有关于齐绍的动态都不会被网友放过，这条官方化妆师的微博以势不可挡的姿态迅速占领热搜榜首。下面的留言宛如稻花香里说丰年，“哇”声一片。
　　[呜哇哇哭死了，明明女王终于出演主角该高兴才对，可是我的眼泪不争气地往下流。]
　　[没想到有朝一日我竟然不想看女王这么拼命演戏了，我只想让她好好活着啊！]
　　[哇哇哇，哭就完了。]
　　而《第七天》的剧本也是应景般讽刺：
　　在百年后的时代，由于一场抢夺能源的战争，世界变得岌岌可危。科学家为保证人类生存发明了生命系统，使得人类寿命可以无限延长，与之相对，防止地球资源负荷，每天生命系统都会随机指定一批人进行安乐死。女主角向远阳，浑浑噩噩度过了20年，在21岁生日时迎来了安乐死倒计时。
　　齐绍和孔辛凝化好妆后出来，二人互相对视一眼默契地走进片场。这部戏里饰演向远阳的并不是齐绍，而是孔辛凝，齐绍演的则是另一位女主角，酒吧老板陆安歇。
　　“Action！”导演一声令下，电影正式开拍。
　　向远阳得知自己还剩七天寿命，并没有太多感觉，比起每一天都活在对明天会不会收到倒计时的恐惧中，现在这样确定了死亡日期的反而让她感到轻松。
　　她平静地辞掉工作，想去酒吧买醉，好不容易找到一家白天营业的酒吧，结果是因为要店铺转让才没关门。
　　酒吧老板比预料中的还要年轻，当然也不排除是在生命系统中恒定的年龄。
　　老板看到向远阳眼睛一亮：“姑娘打眼一看就是有钱人，我这个酒吧可谓物华天宝人杰地灵，入手不亏！”
　　向远阳摇摇头，指着老板后面的一排酒：“可以喝酒吗？”
　　老板沉吟片刻爽快笑道：“美酒配美女，也行，最后一天营业让你喝个痛快。”
　　说着老板鼓捣出一杯花花绿绿的液体：“尝尝陆安歇特制鸡尾酒之‘闭眼喝’。”
　　向远阳顺从地闭上眼一股脑喝净，瞬间上头，满脸通红双眼发直：“再来一杯！”
　　“呦呵第一次喝酒竟然就顶住了‘闭眼喝’。”陆安歇来劲了，下了一番功夫调出第二杯酒之“开口醉”。
　　向远阳喝完之后，开口便是：“我要死了。”
　　陆安歇眨眨眼：“醉了？”
　　“没醉，安乐死启动了。”
　　陆安歇脱口而出：“还剩几天？”
　　向远阳愣了一下，显然没料到老板竟然能问出这种问题，但她还是回答：“七天。”
　　陆安歇笑着大力拍了拍向远阳跃跃欲试：“还有七天呐，要不要姐姐带你痛快玩上几天。”
　　向远阳不耐烦地拒绝了，她现在只想安静地喝酒。
　　陆安歇见状推过来一杯棕色液体：“我的得意作。”
　　有了前两杯的铺垫向远阳一饮而尽，然后整张脸都扭曲了，趴在桌上干呕。
　　陆安歇得意洋洋地说：“风油精兑枇杷露，陆安歇得意作之大力醒酒汤。”
　　向远阳不光酒醒了，整个人都醒了，揪起陆安歇的领子想要打她，却在落拳的一瞬间被生命系统强行注入麻醉剂瘫倒在地。很快警卫蜂拥而至，想要带走向远阳，陆安歇及时拦住说道：“朋友打闹一不小心过头了没事没事。”
　　警卫对二人进行一番告诫，给向远阳注射了缓解剂后离开。
　　陆安歇叹了口气：“有生命系统在，哪怕是丁点伤人危险动作都会直接给你注射麻醉剂，不愧是还剩七天真敢乱来。你叫啥呀？”
　　向远阳瞪着她并不打算搭理。
　　陆安歇拉起还没完全从麻醉中恢复的向远阳笑道：“我叫陆安歇，之前的事情算我不对向你道歉。这两天要不要我带你去转转？”
　　向远阳扭过头索性不看陆安歇。
　　“每天免费一杯酒怎么样？”
　　向远阳抿抿嘴，陆安歇调的酒，的确让人上瘾：“好。”
　　陆安歇歪头笑起来，露出两颗虎牙。
　　向远阳又上头了，脸上发红火烧火燎，慌张地移开视线。
　　之后的三天，陆安歇带着向远阳去了城市的很多地方，也见到了许多人。有假装吵架取乐的老夫老妻，有孤儿院开开心心的孩子们，也有想要自杀被生命系统阻拦的绝望男人。
　　向远阳在城市生活了二十年，所见所闻还没有这四天丰富多彩。可笑的是白活二十年却在最后的七天里才找到了活着的意义。
　　“想活的人活不成，想死的人死不掉。”向远阳喝下一口酒后感慨道。
　　陆安歇打个响指：“但是我们可以留下我们存在过的证明啊。”
　　“怎么留？”
　　“全息电影！咱们两个当主角，来一场轰轰烈烈的爱情。”陆安歇激动起来。
　　“我呸，谁跟你演爱情电影。”向远阳嫌弃地放下空酒杯。
　　陆安歇脸一红：“我活了20年还没谈过恋爱呢，只能在电影里面谈一谈了。”
　　向远阳噗嗤一笑：“你竟然才20岁，亏我一直以为你是冻龄老奶奶。”
　　陆安歇煞有介事地伸出手指：“其实我是变性人，所以我演男主角绝无问题。”
　　向远阳摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩：“为了演男主你也怪拼的。”
　　“好不好嘛~”陆安歇撒起娇来。
　　“我没钱啊。”向远阳摊开手一副我泰然处之任君采撷的模样。
　　“没事我有，就在刚刚这间店终于盘出去了。”陆安歇自豪地叉着腰。
　　向远阳第一反应：“那以后喝不了酒了？”
　　陆安歇耸耸肩：“你也喝不了几天了。”
　　“是啊……”
　　随后二人同时沉默下来，不知过了多久，陆安歇率先开口：“那啥，抱歉，戳你心窝了。”
　　向远阳瞪了陆安歇一眼：“知道就别说出来了。”
　　由于资金有限，她们的电影时长只有三十分钟，两个人在全息电影里彻底放飞自我谈了一场酣畅淋漓的恋爱。直到全息影像消失，陆安歇和向远阳都还没有从戏里走出来。
　　陆安歇举着芯片挥挥手笑道：“今天晚上剪完回头寄给你，你把家庭住址发给我。”
　　向远阳怔了怔道：“嗯。”
　　陆安歇似乎想说什么，最终只是郑重地说了声：“再见。”
　　回到家后，向远阳辗转反侧满脑子都是这四天里她们相处的情景，虽然只有短短四天，却比任何时候都要充实精彩。
　　可是第五天，陆安歇没有来找她，向远阳下意识走到酒吧看到紧闭的大门才想起来店铺已经转让了，她打电话给陆安歇却无人接听。
　　第六天，向远阳在家宿醉，把沙发上的布偶娃娃当做陆安歇骂了一整天。
　　第七天，向远阳收到了陆安歇寄来的电影成品，三十分钟的电影，她却看了三个小时。最后，她决定在零点到来之前，去讨杯酒喝。
　　向远阳按照寄出方地址找到了陆安歇的家，开门的是一个陌生人。
　　“请问陆安歇住这里吗？”
　　陌生人打量了一眼向远阳，摇摇头：“不知道，我前天刚搬进来。”
　　向远阳眼皮一跳：“那之前的住户呢？”
　　“好像是，死了吧。”陌生人耸耸肩，语气就像说“吃饭”、“上班”一样稀松平常。
　　向远阳疯了一般跑回家，颤颤巍巍把电影芯片放到播放器上，画面亮起黑底金字的大标题：我也喜欢你。
　　向远阳伸出手想要触摸画面，窗外零点的钟声响起……


第64章女王大忽悠
　　电影整整拍了一年，导演力求把每一个画面运用到极致，毕竟这是齐绍呕心泣鼻血拍出来的“最后之作”。
　　拍摄中途齐绍听闻乖儿子江佑社出事了，急急忙忙回了趟公司询问怎么回事。原来江佑社和左临恋爱的事情被江佑社的经纪人李论捅了出去，按理说倒也不打紧，毕竟两个人的CP粉已经占据半壁江山，另外半壁是齐绍和孔辛凝的。
　　公司当即开除李论换上砍哥王赢当经纪人，之后一系列公关都力保江佑社，左临那边也积极回应。为了让江佑社避避风头，公司特意安排了一部电影，同样采取全封闭式拍摄。
　　当江佑社得知齐绍的病情时已经是三个月后，他直接丢下演到一半的电影，说什么也要去学医治好勺子姐，尽管左临一直劝他，可江佑社再也无法找回拍电影的状态，无奈之下王赢只好找来了齐绍。
　　齐绍听完砍哥的汇报只感觉脑壳儿隐隐作痛，这熊孩子节骨眼上还给她添乱，不揍他一顿齐绍都不配当妈！
　　等到齐绍哐哐砸开江佑社的大门，见到瘦了一圈满脸憔悴挂着黑眼圈的傻儿子后，瞬间心软：“谁欺负你了？”说着若有若无瞄向一旁的左临。
　　“勺子姐……”江佑社泪眼汪汪像金珠子似的一颗颗往下滚，声音嘶哑异常。
　　齐绍摸着江佑社的呆毛，仿佛揪着一束枯草，问向身旁的左临：“孩子这样多久了？”
　　左临垂下眼：“自从知道你消息之后，不吃不睡。”后来左临不得不给他的水里面加安神药再趁他睡着之后打葡萄糖。
　　“勺子姐，我无父无母，你就是我唯一的亲人，我、我不要你死！”江佑社哭得上气不接下气，好几次差点晕过去，左临一直牢牢抱着他不让他摔倒。
　　齐绍被江佑社喷涌而来的情感触动到了，连他都这个样子，那自己的父母哥哥和爷爷，又得难过成什么样？
　　齐绍轻轻笑道：“小佑子，我奶奶托梦给我说她有一个秘方专治我的病。”
　　江佑社哭到一半停下来，瞪着滚圆的眼睛听齐绍接着说。
　　“只要把我最求之不得的东西放到枕头下面，就能驱邪镇鬼，包治百病。”
　　“求之不得的？”江佑社愣愣重复着。
　　齐绍指着他家里玻璃橱窗上的奖杯：“我那么喜欢演戏，包揽了那么多的奖项，却唯独拿不到最佳男演员奖。所以如果有今年的最佳男演员奖，说不定能治好我。”
　　过分离谱的话被齐绍说得诚恳又认真，有一瞬间就连左临都差点相信，不过他很快反应过来齐绍掺杂了演戏的成分引导他们去相信。
　　傻白甜小佑子自然是毫无悬念接受了齐绍的引导，眼中燃起熊熊烈火：“这部戏，我一定会拿最佳男演员！”
　　“那我可就等着你啦！”齐绍满意地点点头，随口问道，“你这部戏叫什么？”
　　“化龙叹息。”
　　齐绍不自觉叹了口气，颇有种造化弄人的宿命感。她穿过来之前，不正好写到江佑社凭借《化龙叹息》拿到最佳男主角嘛。绕来绕去，又回到了起点啊。
　　“你流鼻血了。”左临皱起眉头。
　　“没事。”齐绍左右揣兜迅速掏出两个小纸团塞进鼻孔，熟练得让人心疼。
　　江佑社在一旁劝道：“勺子姐，总叹气不好哦。既然已经有救了，就开心一点吧。”
　　叹气？齐绍一怔，似乎每次流鼻血，都是在她叹气之后。难道这二者还有什么关联？话说她从什么时候开始，把叹气当习惯的？好像是上一次金卡奖之后，每逢不顺心的事总是不由自主想要叹气。
　　齐绍决定以后尽量少叹气，至少要先封住鼻血。
　　齐绍对左临说道：“这段时间麻烦你了。”
　　左临笑了笑：“应该的。”
　　这要是换成她因为一个女人不吃不睡，孔辛凝估计不是灭了她就是灭了那女人，人和人还是不能比唉。
　　齐绍刚止住的鼻血又流出来了，明明她刚才没有叹气啊，心里“唉”一声都不行嘛！
　　齐绍成功忽悠完了小佑子之后，决定回家像电视剧里那样对全家人说一声“孩儿不孝”。
　　结果刚到家，就看见爷爷从全息仓里坐起来意犹未尽地拍了大腿：“刚才要是躲开那一刀就好了。”
　　齐绍一口老血差点从鼻孔里喷出来！爷爷这是借游戏消愁了吗？
　　齐祖之看见齐绍招了招手：“回来啦，听说你最近忙着拍电影，不错不错。”
　　齐绍当即明白过来，爷爷还不知道她的病，亏他爹上次被骂得那么惨这次竟然还敢瞒着爷爷，果然是江山易改本性难移，齐向前怕爹永不变。
　　不过如果真能瞒个十年八年的，爷爷的身子骨也差不多了，万一现在让他知道再犯个心脏病罪过就大了。齐绍勉强理解老爹的做法，跑过去笑着说：“我这个电影啊，拍出来是全息效果，等电影出来之后您躺在全息仓里就能身临其中，跟游戏一样。”
　　“哟那可省得我这老腿跑那么远去电影院了，以后多拍点全息电影。”
　　“得嘞~”齐绍嘻嘻哈哈地和爷爷聊着天，齐向前从厨房端着菜出来，看见齐绍之后手一抖，菜汤洒满地。
　　齐祖之当即哼一声：“多大人了还这么笨手笨脚。”
　　齐向前和齐绍目光交汇，心领神会，对齐绍用平常的语气说道：“可算回来一趟，在家待几天啊？”
　　“不待，明天还有戏，吃完饭就走。”齐绍蹦蹦跳跳走过去，“爸我来帮您吧。”
　　“瞧瞧闺女都比你强。”齐祖之闭上眼又躺回全息仓小声嘟囔着，“这次可不能再挨刀子了。”
　　见爷爷进入游戏，两个人齐齐松了一口气。
　　“不会暴露吧？”齐绍立刻问道。
　　“没问题，周边一切邻居贿赂完毕，游戏全部单机不联网，家里电视循环播放方天公司独家节目。”
　　“这节目怕不是叫《合伙骗爷爷》。”齐绍笑着摇摇头。
　　“你还有心思笑！”齐向前放下盘子狠狠拍了下齐绍头，“爷爷的心脏经不起刺激，爹的心脏就经得起吗？这以后……”说着说着齐向前低沉的声音也哽咽起来，“我和你妈可怎么办。”
　　“妈和哥怎么样？”齐绍担心地问道。
　　齐向前轻轻摸了摸他刚拍过头的地方：“他俩都一样，用工作化解悲伤。”
　　“行，回头我去看看他们，现在，我有句话当讲。”
　　齐绍后退一步郑重弯下腰，中气十足大喝一声：“孩儿不孝！”
　　“小崽子你又欺负我孙女！”齐祖之恰好从全息游戏退出来跳着脚就要揍齐向前，后者捂着脑袋逃回厨房。
　　“息怒啊爷爷！”齐绍眼疾手快堪堪拦住了爷爷。
　　爷爷见齐向前进了厨房关上门后，才扭头看着齐绍：“说吧，你们又瞒着我什么事呢？”
　　齐绍心下一跳顿时冷汗密布，爷爷这直觉实在是太准了点吧。心理素质不够只能演技来凑。
　　齐绍脸上微微泛红扭扭捏捏说道：“我喜欢上了一个人……”
　　爷爷瞬间暴跳如雷：“谁敢把注意打到我孙女身上，不要命了？”
　　“就知道您这样我才不想告诉您啦。”齐绍委屈地低下头，“老爸也不同意，所以我才说要私奔个几年。”
　　“我借你俩胆子！”齐祖之气得直捂心脏，“还私奔几年，几年你爷爷还在不在都是个问题。”
　　“对啦，我朋友发明了延缓衰老的药！您再撑上一两年肯定能等到我把人带回来结婚那时候嘿嘿。”
　　齐祖之缓缓抬起手指着大门，从胸腔发出浑厚有力的一声：“滚！”
　　“回见爷爷！”齐绍见好就收落荒而逃，生怕再说上两句话就算没暴露病情也能把爷爷气出心脏病……
　　接下来齐绍又去找了妈妈和哥哥，高宇哲久违地放下女强人一面和女儿抱头痛哭。而哥哥的状态比江佑社好不到哪去，这些天网罗顶尖名医一门心思扑在扩张普苍医院上。
　　齐纪见到齐绍后笑道：“哥哥不会让你出事的，别怕。”
　　齐绍鼻子发酸眼眶湿润，哇的一声大喊：“孩儿不孝！”
　　震天动地声音穿透办公室的门，宛如一把刀扎在了要敲门的楚翘的心上：齐总他竟然，有孩子了！
　　偏偏齐绍为了不被认出，一出办公室就伪装成了林池的模样。
　　楚翘见了走出来的人心里又酸又苦：孩子都这么大了，关键是，一点也没随他爹啊，长得也太普通了！
　　那天之后，黄金单身汉接回私生女的传言不胫而走，比这条消息更劲爆的是，私生女因为样貌太丑才二十年未被齐总承认……


第65章女王病发了
　　2033年4月6日，《第七天》拍摄完全部实景戏份，终于迎来重头戏，剧中的全息电影。之前的戏都是需要通过后期加入全息技术做成全息影片形式，而唯独剧里的全息电影《我也喜欢你》，从拍摄开始就采用全息技术。
　　别看只有三十分钟甚至后面剪辑出来时间更短，但是过程中从构造情境到全息仓模拟，烧的钱比其余的加在一起还要多。
　　导演为了保证万无一失特意空出一天来调整设备，恰好今天是金卡奖颁奖典礼，大家便凑在屋里看现场直播。
　　“你们说这届谁能拿到大奖啊？”
　　“最佳女演员估计是新人夏筱雅，在《迷梦》里我就觉得她演技不错。最佳男演员不好说，虽然今年没有左影帝，但几个新晋演员之间的较量不可小觑，尤其是江佑社的《化龙叹息》没准是匹黑马。”
　　“江佑社资历太浅了这才演了几部电影啊。”
　　“那还用问吗肯定是小佑子。”
　　此话一出所有人皱眉看向说话之人，看到堵着两个鼻孔吃红枣的齐绍之后，所有人像换了脸一样认同地说：“有道理，《化龙叹息》这个剧本简直是为江佑社量身打造的，二者相互成就近乎完美。”
　　孔辛凝挑眉看了一眼齐绍，压低声音问道：“你也去质疑他们公正性了？”
　　“别再提这茬了好嘛！”齐绍眼角抽搐，她仍记得银卡奖上被孔辛凝暗箱操作的恐惧，“金卡奖很公正了，而且这届小佑子绝对实力碾压。”金手指和剧情双重Buff加成，江佑社不拿奖天理难容。
　　“我听说江佑社拍完这部电影之后进医院躺了半个月。”
　　“嘶，这也太拼了吧？”
　　齐绍竖起耳朵听到别人的议论顿时有点自责，罢了，大不了对小佑子也喊一句“妈妈不肖”好了。
　　“获得本届金卡奖最佳男主角的是……江佑社《化龙叹息》！请江佑社上台领奖，请姚红老师为他颁奖，大家掌声欢迎！”
　　不等主持人说完，掌声早已响彻会场，听到自己的名字，江佑社兴奋地直接从凳子上跳了起来大吼一声：“勺子姐我做到啦！”然后扑向身边的左临吧唧亲了一口，用只有他们两个人听得到的话说，“太好了勺子姐有救了。”
　　左临笑得一如往常温润恬淡：“嗯恭喜你啊。”
　　在铺天盖地密密麻麻的弹幕中，电视机前的齐绍已经感受到了来自身旁孔辛凝探究的眼神，无声叹了口气，然后她比鼻血更快反应过来，直接塞上新纸团，果不其然没多久就被浸湿。
　　一年来就算她极力克制每天也要叹上两三口气，这加在一起怕是一年流鼻血次数没有一千也得有九百了，就算不脑死再这么下去也得贫血致死不可。
　　“他当我是姐姐，我当他是弟弟，清清白白。”齐绍冒死解释道。
　　“我知道。”孔辛凝顿了顿，“你怎么骗他的？”
　　齐绍话语一梗，她身边的人除了小佑子乖巧可爱又好骗之外，一个个都精明得就差成精了。齐绍嘴巴一鼓赌气道：“就不告诉你，我要把这个秘密带进棺材！”
　　孔辛凝抿了抿嘴转过脸藏进角落的阴影中，不再言语。
　　齐绍被直播吸引没注意到孔辛凝的反应。
　　领奖台上江佑社神情激动又庄重：“这个奖杯对我来说意义重大，不仅见证了我曾经对自己许下的誓言，更能帮助我最亲的人。”
　　主持人走上台笑着说道：“三年时间，从出道到影帝，他的前途不可估量，而他的辉煌才刚刚开始，不管是事业，还是爱情，让我们一起期待江佑社在荧屏中创造新的传奇。”
　　“新的传奇”四个字犹如惊天轰雷炸响在齐绍脑海，这段话，和她小说里的描述一模一样！
　　直到晚上，齐绍辗转反侧一直在思考这个世界和她的小说到底有何关联，门外突然传来一阵敲门声把齐绍吓一跳，这大半夜不出意料的话……
　　齐绍开门一看，果然，孔辛凝直接上手把齐绍扑倒在地，齐绍勾脚关上门，羞涩地说：“明天还要拍戏呢，今天就不了吧？”
　　“……”
　　孔辛凝异常沉默只是死死抱住齐绍，透过月光齐绍隐约看到了她的脸，苍白得没有一丝血色。
　　“怎么了？”饶是齐绍也知道孔辛凝状态不对。
　　“我又做那个噩梦了。”
　　齐绍下意识说：“我掐死你那个梦？”
　　“不是。”在扯开话题这一点上，孔辛凝还没见过比齐绍厉害的人，“我梦见你被车撞去世了……我已经很久没有做过这个梦了。”
　　这不就是大限将至的预知梦嘛，齐绍不甚在意地把孔辛凝抱上床安慰道：“明天我们待在剧组根本没机会被车撞，别瞎想了睡觉吧。”
　　两个人躺在床上面对面，彼此的呼吸声乃至心跳声都能清晰地听到。
　　不知过了多久，齐绍突然开口：“你说万一我们这个世界也有一个类似生命系统的东西掌控着人类生死，该怎么办呢？”
　　在齐绍看来，这个系统，叫做【小说剧情】。
　　齐绍屏住呼吸等待孔辛凝的答案，近在咫尺的人目光悠长，坚定且自信：“我可以掌控自己的生死。”
　　“嗯。”齐绍倒是不怀疑孔辛凝的能力，精神病院那种地方她都能自杀成功，生命系统又算得了什么。
　　孔辛凝柔和地笑起来：“所以，你生我生，你死我死。”
　　蓦地，齐绍的心跳好像停滞了，她整个人钻进孔辛凝的怀里小声说道：“我不会死。”
　　今晚，注定是一个不眠之夜。
　　第二天，齐绍和孔辛凝走到全息仓旁边对视一眼。齐绍冲孔辛凝笑了笑，对方同样回了一个笑容。
　　这是最后一场戏，真正从头到尾的全息戏份，不光投影是全息的，就连主角也是进入了全息世界中，为了三十分钟的片段而创建了一个架构完整的全息世界。
　　齐绍只当是平时玩游戏那样，放平心态进入系统。
　　戏中戏的电影讲述了两个人从相知相识相爱又因为一场误会分开，最后重逢的故事。情节相对简单，重在展现两人之间跌宕起伏轰轰烈烈的狗血爱情。
　　从导演到两个主演都是头一次拍摄全息电影，但整个过程流畅精致，甚至比实景拍摄还要顺利，导演看着屏幕投放的全景式追踪影像，神情激动目光闪烁，他仿佛已经看到了一种全新的电影形式即将崛起，并且在不久的将来势必会掀起席卷全国的电影风暴。
　　全息世界中，分别十年的两人在一个十字路口偶然重逢，车来车往熙熙攘攘的人群中，一眼就认出了彼此，隔着马路相视而笑。
　　绿灯亮起，两个人同一时间迈开步子，向对方奔赴而去。
　　这时，尖锐刺耳的刹车声传入齐绍耳朵，与此同时还有眼前孔辛凝惊恐的伸出手嘶声裂肺的呐喊。
　　“齐绍！”“嘭！”
　　谁也不知道为什么在设定好的全息世界，会有一辆大货车闯红灯，恰好撞上齐绍。
　　齐绍整个人被撞飞出去宛如一张褶皱的报纸飘飘坠落，她脑海里只有一个想法：卧槽这样也行！
　　小说对于“让齐绍被车撞死”这个结局到底是有多执着？在全息世界里也不放过她嘛！
　　齐绍飞出足足三米砸在地上，虽没有疼痛感，但意识却开始模糊，眼前的景色逐渐被黑暗笼罩。
　　要死了唉。
　　齐绍想要叹气怎奈一张口便咕嘟嘟往外冒血。第一个反应过来的是孔辛凝，她当即退出全息世界跑到齐绍的全息仓按下强制退出按钮。
　　仓门打开，齐绍却没有醒来。
　　齐绍安详地躺在全息仓里，两束鼻血顺着苹果肌下端滑落两侧。
　　导演还沉浸在刚刚过分真实的车祸场景中，直到影像消失齐绍没有从全息世界退出来，他才明白这意味着什么，颤抖着拨打急救电话，救护车的警铃呼啸而来又渐渐远去。
　　第二天，铺天盖地的新闻热搜：[国民女王拍摄全息电影病发！经一夜抢救确诊脑死亡。]
　　消息一出，举国同悲。
　　所有人都知道齐绍只剩一年时间，可她将演员的职责进行到了最后一刻！齐绍用生命诠释了一个演员对事业的热爱与执着。
　　然而只有一个人不相信也不接受这个结果。
　　事故发生后，孔辛凝回收了齐绍用的全息仓，交给技术部门调查。
　　调查结果显示：原本设定的程序遭到不知名病毒入侵，肇事车辆作为病毒载体锁住了进入者的意识。
　　作者有话要说：
　　明天大结局+番外~放心不会虐。


第66章女王见女王
　　被车撞飞之后，齐绍的视野陷入茫茫一片漆黑，她还以为自己已经死了，却听到机械提示音响起：
　　【恭喜您达成1000次叹气成功解锁了本系统“化龙叹息”！与原宿主所在世界连接中……】
　　齐绍：……一时间槽点太多不知该从哪里吐。
　　很快，眼前突然亮起来，齐绍下意识遮挡住眼睛，等适应了光线才拿开手。
　　昏黄色的灯光，杂乱的电脑桌，熟悉的房间。这是，林池的卧室！
　　机械音彻底消失，不论齐绍如何叹气也没有响起，更没有流鼻血。脑海里的种种画面恍然若梦，仿佛她还是那天趴在电脑桌上睡着了的林池。
　　电脑显示屏正播放着一部电影，这段剧情她在米国话剧团巡演的时候做梦梦到过！女主角虽然样貌平平却牢牢捕获了齐绍的目光，再仔细分辨，齐绍像见了鬼一样瞪大眼睛，颤抖的声音里充满了不可置信：“这是……我？！”
　　“屁，是我！”
　　背后突然幽幽响起一声把齐绍吓得直接从凳子上跳起来。
　　回过头去，和电影里一模一样的脸近在眼前：“你是谁？”
　　“林池啊。”那个人若无其事地拉开抽屉翻找什么东西。
　　齐绍浑身惊颤冷汗密布：“你是林池，那我是谁？”
　　那人从垃圾桶一样杂乱的抽屉里翻出了一块小镜子：“好好照照自己这副德行。”
　　齐绍接过镜子，陷入了沉默。
　　这张脸，美得无可挑剔，是百分百纯生态的齐绍。
　　“等会……让我缓缓。”齐绍无力地瘫坐在椅子上，看看电影又看看眼前的人，许久之后艰难地冒出来一句话，“这么巧，你也是演员？”
　　“你算个屁演员！”自称林池的人越过齐绍按下暂停键，火冒三丈地瞪着齐绍，“你占据了我的身体之后天天想着息影还好意思说自己是演员？”
　　“也没有天天啦。”齐绍不好意思挠挠头。
　　眼看林池就要上手，齐绍连忙做出投降的姿势：“气大伤身啊消消气。”
　　林池坐在床上翘起二郎腿狠狠瞪着齐绍。
　　齐绍终于从上上句话里面捡出了重点：“你说我占据了你的身体，所以你是原本的齐绍，穿进我身体里变成了林池？”
　　“拜你所赐呵。”林池交叉双臂抱在胸前。
　　原来不是穿越，而是互穿啊，那眼前这位就是真·女王齐小绍！
　　齐绍效仿路仁贾的最大规格顶礼膜拜打招呼方式，反身翻腾三周半接转体1024度抱膝跪地：“刚刚有眼不识泰山说话多有冒犯，恳请大佬恕罪！”
　　不过齐绍学得不太规范，转一圈之后就晕了，晃晃悠悠直接坐在了林池腿上……
　　林池青筋暴起从牙缝挤出两个字：“起来！”
　　“额，这是个失误。”齐绍从善如流站起来小心翼翼地说，“大佬能不能解释一下这到底是怎么回事？”
　　林池长吸一口气，猛地起身指着齐绍数落道：“我活了三辈子啊，就是想踏踏实实做演员拍电影，我到底哪里得罪你了。第一辈子强迫我回国无脑谈恋爱也就算了，竟然还逼我演一些不入流的电视剧简直令人发指！到最后还要抛下事业和爱情去诬陷一个小姑娘。”
　　“好不容易走完你的剧情，我寻思总算能演戏了吧，结果莫名其妙一觉醒来重头来过！又要回国谈无脑恋爱，还得自我催眠重新演一遍破烂电视剧。可你到好，连戏也不让演了，颁完奖第二天一出车祸把我搞死，死了之后又要来第三遍，好家伙我直接好家伙！”林池一口气说完喘上半天。
　　齐绍沉默良久，蹦出三个字：“然后呢？”这故事太精彩了她还想听！
　　林池实在不明白，怎么会有这种人每说一句话都能点燃她的爆点。如果林池有胡子，她一定当场表演个吹胡子瞪眼，奈何没胡子只能干瞪眼了：“这时候有个人说能帮我实现愿望。起初我不信，然后他给我看了一本书，我才知道原来我竟然是书里面的角色，之前两辈子都是被作者操控才会求而不得，于是我就答应了。”
　　齐绍心虚地摸了摸鼻子。
　　“我听那男人的话提前回国找辆车撞了，撞完之后脑袋里就冒出个系统，把我带到了这个世界。系统说我现在有能力操控小说里面的世界，把我受的痛苦都报复回去。”
　　“所以你就操控我？”齐绍握起拳头很快又松开，感觉人家就算报复好像也没什么错。
　　“我闲的吗，好不容易能不受约束痛快演戏了，哪有功夫写小说！所以我就对系统说了一句，让作者在小说里面像我一样求而不得权当报复了。被迫演戏的感觉怎么样？”林池笑得活脱脱像个反派。
　　齐绍再一次歪了关注点：“你怎么知道我不喜欢演戏啊？”
　　林池撇撇嘴：“废话，但凡有一天你真心爱上演戏，立刻就能息影了，这就是求而不得的滋味啊。”
　　“原来是这样，所以当我想要好好和孔辛凝过日子，才会让我这么快死掉吗？”齐绍一想到孔辛凝就有些难过。
　　“孔辛凝？被你害惨了的可怜姑娘啊，我明明和系统说让她得偿所愿来着。”
　　齐绍嘟起嘴：“可我死掉了她肯定会伤心啊。”
　　林池气不打一处来：“那怪谁，都是按你小说剧情走的，不是你非要让我被车撞死嘛。”
　　齐绍拳头砸胸口后悔不迭，她写小说只是为了放飞自我，谁能想到有朝一日被小说人物给放飞了。她当即立下毒誓：“以后我要再写小说就咒我演一辈子戏！”
　　林池盯着齐绍许久，“噗嗤”笑出了声：“你怕不是个傻子吧？”
　　林池总算看明白了，被这个作者创造出来，算她倒霉。她叹了口气：“现在小说剧情走完了，约束也消失了，咱俩就算扯平。只要你答应不再乱改小说让我好好演戏，咱们就换回来。”
　　齐绍脱口而出：“我不换！”
　　林池不可思议：“你还挺理直气壮，霸占我的身体上瘾啦？”
　　齐绍愣了愣，垂下眼帘沉声说道：“你说得对，是要换回来的呀。”纵有万般不舍，万般留恋，可那个世界，不属于她。
　　齐绍强撑着打起精神，轻车熟路点开了一个名叫《娱乐圈的左邻右舍》的txt文件，气势十足地直视林池：“我有几个请求如果你不答应的话，我就把这小说改得亲妈都不认识！哪怕罚我演一辈子戏我也非改不可！”
　　这是求人办事应该有的态度？林池震惊了，她还从未见过如此厚颜无耻之人，啊啊这不是在骂自己嘛，对方顶着的可是她的脸！林池捂着心脏不断劝默念：莫生气莫生气，那是自己的身体，万一揍死无人替。
　　林池深呼吸几次压下满肚子火，皮笑肉不笑地咬着后槽牙说：“你、请讲。”
　　齐绍松了一口气，左手触到电脑屏幕，轻轻抚摸满屏的文字，眼中满是柔情：“齐老爷子心脏不好尽量少气他，钻石岛风景宜人春暖夏凉，等建造好就把爷爷接过去吧。哥哥工作太拼了，要早点替他找个能文能武的嫂子，我觉得楚翘姐就挺不错的。晏真真是我助理，她的宝宝我已经认了干女儿以后记得时常去看看。还有小佑子和左临……算了他们恩恩爱爱你吃狗粮就行。最后……”
　　齐绍说到这里顿了顿，再次开口声音有些哽咽：“我把孔辛凝写得太苦，你回去以后，能不能像我一样、好好爱她？”
　　“算了吧。不换了。”林池不耐烦地摆摆手。
　　齐绍骤然抬头，以为自己听错了。
　　“你给我塑造的人设除了演戏一无所有，亲情爱情我恐怕是没法兼顾了。”林池故作轻松地耸耸肩，“既然在哪里演戏都一样，还是你这具身体好，没那么多麻烦事。”
　　齐绍一瞬间回想起了为戏痴狂的“女王”，顿时愧疚涌上心头，握住林池的双手郑重道歉：“对不起。”
　　林池难得有了一丝感动却听到齐绍的后半句话：“都怪妈生下来却没好好把你养大。”
　　林池怒而抽手：“哪来的滚回哪去！”
　　齐绍怜爱地笑起来：“那你要好好保重啊，争取拿个国内外影后大满贯！”
　　林池指着自己的脸：“就你这张扔人堆里再也找不出来的大众脸，拜托有点自知之明好嘛！”
　　“这不是芯儿里装的是你嘛。”齐绍理所当然义正辞严。
　　“哼算你说了句人话。”林池骄傲地扬了扬头内心有点小高兴。
　　“就算是猴子你都能演成人！”
　　“你不说后半句会死吗？”林池再也忍不住对着电脑一脚把齐绍踹了回去。
　　一声“谢谢”从电脑里飘了出来，林池会心一笑。
　　与此同时，电脑屏幕里的小说自己滚动到底部，最下面的一行，突兀地出现了三个字：
　　【全文完】


第67章女王睡美人
　　2033年4月6日，江佑社凭借《化龙叹息》夺得金卡奖最佳男演员。等他把奖杯捧到齐绍面前时，齐绍已经被确诊为脑死亡。
　　江佑社痛哭流涕趴在齐绍的病床前：“勺子姐，你看我一眼啊，不是都说好了等我把奖杯给你嘛呜呜。”
　　左临不忍心看江佑社这副模样，一直半揽着他的肩膀。
　　孔辛凝带着一众医生浩浩荡荡走进来，推着齐绍的病床准备往外走。
　　左临上前阻拦：“你要去哪？”
　　“冷冻，我们说好了。”孔辛凝当下的脸色比病床上的齐绍更像个病人。
　　江佑社一听呆毛炸立死死扒住病床沿：“你要把勺子姐冻起来？不行，勺子姐她还没死啊！”
　　孔辛凝瞥了一眼江佑社：“我知道，松手。”
　　“我不松，我能治好勺子姐！”江佑社梗着脖子誓死不让。
　　“你说什么？”孔辛凝叫医生停下，抓起江佑社的衣领，“怎么治？”
　　江佑社被孔辛凝的表情震慑到了，一旁的左临连忙扯开孔辛凝的手护在江佑社身前。
　　江佑社不服输地躲在左临身后回瞪过去：“勺子姐说她奶奶托梦告诉她只要把她最求之不得的东西放到枕头下面，就能驱邪镇鬼，包治百病。”
　　孔辛凝一怔：“求之不得的是什么？”
　　江佑社举起手里的金色小人像：“是这个。”
　　孔辛凝看着病床上沉睡不醒的齐绍，扯出了个比哭还难看的笑容，这就是她要带进棺材里的秘密？
　　江佑社一拍脑门醒悟道：“对了，得放枕头下面啊。”然后把小金像费劲地塞到齐绍枕头下面，齐绍整个脑袋都被垫高了一截。
　　“拿走！”孔辛凝正要发火，却听见江佑社惊喜的大叫：“太好啦，勺子姐醒了！”
　　齐绍被林池踹回黑暗中，正发愁怎么出去，就听见机械音响起：【叮！恭喜您完成终极任务“得不到的化龙叹息”，本系统即将进入休眠模式。】
　　一如既往的槽点过多……
　　耳边传来嘈杂的声响，齐绍费力睁开眼睛，江佑社的呆毛映入眼帘，呆毛旁边是惊讶的左临，还有更惊讶的孔辛凝。齐绍皱起眉头拉开脸上的氧气面罩大喊一声：“硌死我了！我这枕头是石头做的吗？”
　　“明明是我的金卡奖杯救了你啊怎么能这么说它。”江佑社又哭又笑地扑到齐绍身上，“太好啦，奶奶的秘方真有效！”
　　房间内一众医生面面相觑，也许这世上有一种奇迹，叫做“活久见”。
　　一系列检查完毕，齐绍的身体健壮如牛，脑袋里的东西也消失了就好像从来没有存在过一样。医生们还没来得及惊叹，一边的孔辛凝直挺挺昏了过去，他们又赶忙推着孔辛凝去检查。
　　“这样的身体是怎么撑到现在的？”医生拿着孔辛凝的体检报告单叹为观止，一天两个医学奇迹让他们大长见识。
　　“她怎么样？”齐绍急得团团转，她好不容易活过来孔辛凝别再出事。
　　“所有指标都远低于正常值，却微妙地达成了平衡，调理个二三十年应该就能恢复。”
　　瞧瞧这说的是人话？齐绍正要开启怒怼模式，孔辛凝就醒过来了：“齐绍！”
　　“哎我在！”齐绍连忙握住孔辛凝的手。
　　“太好了，不是梦……”孔辛凝将齐绍抱了个满怀，感受着透过身体传来的真实的温暖。
　　齐绍不断顺抚孔辛凝的背，笑得一如最初，温暖灿烂：“我说过了我不会死的，你也不要反悔哦，要好好陪我活到老。”
　　“咳咳。”齐纪咳嗽提醒道。
　　齐绍身子一僵尴尬地回过头，刚刚一直没注意：“妈妈、哥哥……你们也是来体检的吗？”
　　“屁！我要是再来晚一点你就进冰柜了。”高宇哲冷着脸看向孔辛凝。
　　齐绍终于知道齐小绍那一身暴脾气是遗传谁的了，她笑起来：“这其中有很多误会，我们回家再说。”
　　在妈妈高压式强制命令下，齐绍只能暂别孔辛凝先回了家。
　　刚一进门就听见爷爷大吼大叫：“为什么普苍的景老头跟我说孙女病了？”
　　齐向前紧张地解释道：“景院长记错人啦，他的记性您又不是不知道。”
　　“那你叫小绍现在就回来看我。”
　　“她前两天刚出国……”
　　“真私奔去了？等回来看我不把她腿打折！”
　　齐绍简直想转头就跑，怎奈何妈妈在身后一错不错地瞪着她。前有狼后有虎，齐绍摸了摸脸上不存在的汗，一脸大无畏的表情迈进了家门。
　　“我回来啦爷爷！我是出国工作去了没私奔。”
　　在齐绍耗费为数不多的脑细胞编造完并不可信的故事后，爷爷终于放下了“打断腿”的念头。
　　吃晚饭时，爷爷生硬地说：“下次叫你对象一块儿回家吃饭。”
　　齐绍咽下嘴里的饭，鼓起勇气说道：“我喜欢的人、是女孩子。”
　　爷爷撂下筷子哼了一声：“女孩子就不吃饭了？”
　　齐绍猛地抬头，对上爷爷肃穆又和蔼的眼睛，不由得笑起来。
　　爷爷这关过了，还有爸妈那一关。
　　齐绍在书房里声情并茂歌颂道：“是爱情，将我唤醒。是爱情，创造奇迹！”
　　高宇哲一脸“我信你个鬼”的表情问道：“之后你打算做什么？”
　　“我想和心爱的人，环游世界。”齐绍心里默默补充：吃遍各地美食。
　　齐向前一愣：“不演戏了？”
　　“是的，通过这次鬼门关的经历我想通了，和家人朋友爱人在一起才是最重要的！就让齐女王和她的最后一部戏永远留在观众心中吧！”
　　总算能脱离苦海了！从今以后，她就是她，父母的好大儿，爷爷的好大孙，哥哥的好大妹，小左小佑的好大妈，还有，小辛辛的好大勺。
　　“可是，你醒过来的消息应该很快就会传遍网络吧。”
　　齐纪哥哥一语打破齐绍所有美好的幻想，她心惊胆战打开手机，头条是：[为女王祈福，愿女王早日苏醒。]
　　齐绍：梦都不敢这么做得这么美！这就是所谓的时来运转得偿所愿吧。
　　回到家后齐绍才知道，压下消息让她美梦成真的正是孔辛凝。
　　“恐怕得过段日子再澄清。”孔辛凝歉疚地说。
　　“这样就好！不要澄清！”齐绍激动不已。
　　孔辛凝不解地问道：“你……不打算演戏了？”
　　“嗯，已经足够了。”齐绍靠在孔辛凝肩上笑道，“往后的日子只属于我们。”
　　“好。”孔辛凝和齐绍十指相扣，无数次的祈求，这次终于应验了。
　　齐绍的脑子才反应过来好久以前那句话，疑惑地问：“不过，为什么说过段日子澄清？”
　　孔辛凝沉声道：“你之所以昏迷不醒，是全息仓有问题。”
　　“不会是有病毒吧？”齐绍后背一凉。
　　孔辛凝点点头：“我排查了所有相关技术人员没有查出问题，但是有一名送货员在你出事后就消失了。”
　　如果连孔辛凝都找不到的话，难道是超能力组织？不对，说不定是反超能力的暗黑组织要加害于我！齐绍又开始忧虑起来。
　　“那个快递员是大学打工生，叫路仁贾。”
　　“是他！”齐绍惊呼出声。
　　“你认识他？”
　　“认识啊，他不是……”齐绍眨眨眼，一个影子迅速从脑海中模糊只剩下似有似无的印象，“是谁来着？”
　　“不管是学校还是快递单位都没有找到关于他的任何信息，我担心他还会继续对你出手，所以压下了你醒来的消息。”孔辛凝拳头紧握，这次是她没能保护好齐绍。
　　“没关系。我觉得那个人应该不是坏人。”尽管齐绍没有任何依据，只是单纯的直觉。
　　“嗯。”如果齐绍这么说，孔辛凝便信她的话，“所以，可以告诉我发生了什么吗，为什么被确诊脑死亡后还能苏醒？”
　　“嗯这个故事实在是有点长，以后我慢慢讲给你听。”齐绍双手覆上孔辛凝的拳头歪头一笑，“比起那些，想好我们第一站去哪里玩了吗？”
　　“艾国。”
　　“诶，为什么？”齐绍的记忆里那个小国家似乎没有什么特别的地方。
　　孔辛凝淡淡笑起来：“这个国家法律上不允许离婚。”
　　“原来如此，那还等什么！”齐绍挺直腰板气冲霄汉，“明天就出发吧。”
　　“你的家人……”孔辛凝声音低了几分。
　　“嗷对，我爷叫你回家吃饭，咱们明天吃完饭再走怎么样？”
　　“好！”
　　【真·全文完】


第68章真女王番外
　　我叫齐绍，从小到大脑袋里只有两个字：演戏。再多加几个字的话就是：演一辈子戏。
　　前二十年，我都在努力扮演一个好学生好孩子，自我感觉演技已经炉火纯青的时候，我毅然辍学踏上了追梦之路。可能是之前演得太好了，家里人被我突如其来的叛逆气坏了，就这样我被逐出家门，在全面封杀之下我只好选择到国外发展。
　　米国的演员确实很厉害，在他们身上我学到了很多，但演戏就像修炼，总会有个瓶颈迟迟没法突破。于是我开始接触沉浸式体验，去体验戏中角色的人生，扎扎实实走好每一步，开开心心演好每一部。
　　等回过神来时，玻璃橱窗内摆满了各式各样的奖杯，我好像，出名了！正当我意气风发决心回国做贡献时，噩梦降临了。一个傻小子闯进了我的生活，完全出离我的意愿。
　　我的眼睛总是被迫盯着他，我的身体总是不由自主去找他，我简直就像个狗皮膏药，他走到哪我跟到哪，他演什么我都要去掺和一脚。
　　经纪人砍哥告诉我，这是爱情。
　　午夜梦回，半醒未眠，我只想说：去他大爷的爱情！我就想好好演戏啊！而且，明眼人都看得出来人家喜欢那个影帝，我非要去热脸贴冷屁股凑个锤子热闹？
　　关键在于，我的身体不听我脑子的话！噩梦才刚刚开始。
　　虽然我的演技依旧在线，可看看我接的戏都是什么无脑破烂电视剧：耽改剧里闪闪发光的电灯泡女主角是我；狗血言情剧里被虐得死去活来还抱着男主不撒手的傻白甜女主角是我；好不容易接了一部不错的大女主剧，我竟然为了和傻小子搭戏去演那个恶毒女配！
　　有人说我耍大牌，有人说我德不配位，有人说我和新人抢资源。没错，你们说的都对啊。谁来救救我，只要一部电影，哪怕没什么票房，哪怕是暗黑致郁意识流，只要拼演技拼剧情制作用心，我不要片酬都可以！
　　曾经有一本名叫《迷梦》的剧本递到我眼前我十分珍惜，可是我的嘴却说出了违心的拒绝之语，如果上天再给我一次机会，我一定要把嘴给缝上！
　　三年过去了，连傻小子都拿了金卡影帝，而我那么高的起点就是为了把自己摔个稀碎。人生有几个三年可以荒废，演员有几个三年可以虚度？我的三年里，每天都是自己和自己天人交战。一边是根本不喜欢的傻小子，一边是破烂电视剧，我宁可选择电视剧。
　　傻小子莫名被人针对了，本来也雨我无瓜，可我这不听话的身体非要去调查是谁害了傻小子。这不是咸吃萝卜淡操心嘛，有那时间多演几部戏好不好？
　　原来针对傻小子的是情敌，那个小姑娘喜欢影帝，可影帝喜欢傻小子，真是一个个被爱情冲昏头脑的傻瓜……算了，我这个首当其“冲”的瓜哪有资格说别人。
　　小姑娘很厉害，手腕高明不留痕迹。不光陷害傻小子，疯起来连自己喜欢的人都要害。要是有机会和她交个朋友就好了，我想取材去拍一部传记电影，饰演这样的疯子绝对能提高我的演技。
　　不对啊！我为什么要去找家里人告状陷害小姑娘啊？虽说她的确做了很多过分的事，但没凭没据我非要跟她过不去干嘛，喂，身体你到底怎么想的和脑子沟通一下好不好？
　　小姑娘进监狱了，绝大部分原因是我陷害进去的。监狱那种地方我在米国为了演囚犯还去亲身体验过，从头到尾就一个感受：不是人待的！有点担心小姑娘能不能活着出来。
　　最近我的身体竟然逐渐听话，我一定要趁着能控制身体的时候多接两部好戏。《迷梦》虽然票房一般但口碑极佳还拿了不少奖项，不愧是我看中却得不到的戏哼。这个《失路人》剧本也不错，就是以爱情为主线未免格局有点小，改成兄弟情的话……不行，那我还演个屁！
　　前两天我特意去监狱探望小姑娘，结果她竟然被送进了精神病院。唉好好的疯子，万一让医院给治好了可怎么办？至少让我取个材先。
　　待我一切准备就绪，拿着合同和剧本去到安非精神病院，护士说小姑娘昨天自杀了！这什么破医院还能让病人自杀的吗？回头我一定要狠狠惩治他们不可。就是可怜了这个小姑娘，唉。
　　一觉醒来，我感觉身体轻盈精力充沛，整个人都年轻了不少……不对，我是真年轻了！一下子回到八年前，又一次被赶出了家门。这到底是怎么回事？难道又要重头来过吗？
　　幸好，在米国的日子我可以自由自在地演戏，有了上辈子（姑且叫上辈子吧）的经验，我简直成了收割奖项小能手。大家还给了我“女王”的称号，搞得我都有点不好意思了，不过是比平辈人多了几年的演戏经验而已惭愧惭愧。
　　喵的身体又失控了，我刚接的一部大戏啊就要推掉，气死我了！回国之后果然再次开启无脑恋爱模式，这次我在失控的间隙格外关注起小姑娘，争取以后接管身体拍一部她的传记作为留念。不过，小姑娘和我几乎全无交集，我又不能主动接触她，看来还是得等到三年之后了。
　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，再让其演破烂戏！终于熬过了三年，我要给傻小子颁奖，话说傻小子演的《化龙叹息》还算不错，也不枉我的身体整天去倒贴。马上，身体就要回归大脑了！站在颁奖台上我激动的指甲嵌入手心里都没有察觉，就连傻小子看着都顺眼多了，祝你和影帝百年好合永结同心。
　　眼看即将迎来胜利曙光，我先迎来了死亡。不对啊，上辈子不是这么过的，我怎么会在颁奖典礼第二天被车撞死了呢？那我死了小姑娘怎么办，谁去陷害她呀？
　　姑奶奶我又回来了！已经是第三辈子了，我打定主意要在控制身体时争分夺秒演戏。经纪人Ice为什么看我的眼神怪怪的？不光她，导演和同事都像看怪物一样看着我。不就是演得有点投入有点疯狂嘛，不至于吧？你们要是知道我前两辈子经历了怎样求而不得的痛苦，一定会明白我为何如此渴望演戏。
　　咦，有个男的，之前从来没出现过。他给我看了一本小说，我这才知道原来自己是小说里的女配角，专有名词工具人，□□控的提线木偶。气死我了这个傻X作者，你给我塑造一个戏痴人设干嘛非要让我去谈恋爱？这男人说他能帮我，我要不要相信他？
　　我听这男人说上辈子小姑娘还是被陷害最后死在了精神病院，不过这次陷害她的人换成了我哥哥，因为我哥哥以为我出车祸是她干的才不惜一切针对她。太惨了，她才是全书最惨的吧。万恶作者，此仇不报我齐绍跟你姓！
　　我接受了男人的意见，在能控制身体的日子里提前回国，特意赶在2030年4月7日，颁奖典礼的第二天。他让我去路边随便找辆车撞，作为穿越的诱因。我寻思着这不能随便撞吧，万一对面的被我撞死了我能穿越别人可穿不了。于是，我千挑万选找了最贵的一辆去碰瓷，众所周知，贵的汽车防护系统做的肯定好。新世界，我来啦！
　　我和小说作者互换了身体，脑袋里面多出来一个叫【自由演戏】的系统，它让我写小说改变那个世界。好不容易能操控身体，我要忙着演戏写个屁小说！于是我跟系统说让它按照原本的小说走剧情就行，不过我要那个作者尝一尝我的“求而不得”之痛！对了，比我更惨的小姑娘，这次不要再为难她了，让她得偿所愿吧。
　　这小说作者的脸也太普通了吧！比素人还要素，化了妆不如不化。得亏有我的演技加成，唉慢慢来吧，加油小林子你是最棒的，啊呸，我是小勺子！
　　三年一声不吭的系统突然说话把我吓一跳。它说我的身体穿过来了，就在之前的房子里。我做好十足的准备控诉指责这个万恶的作者，能写出这样的小说一定是心理变态。
　　结果，就这？小说里的傻小子都比她聪明好不好。
　　这个作者虽然傻，但是还挺像个人的。替我把家人照顾得很好，还算有责任感，而且关键是对小姑娘也很好。既然这样，那我就安安心心在这个世界演戏吧。
　　我收回上面的话，小说作者她不是人，是真的狗!


第69章路人甲番外
　　我是路人甲，是一个平凡而又伟大的守护者，以最不起眼的方式默默守护着三千世界的运行。每当世界误入歧途开始崩溃，我便负责找到扭曲中心重新引导世界走向正轨。
　　我最讨厌那些创造了小世界又对小世界不负责的人，比如这个名叫【娱乐圈的左邻右舍】的小世界，运转到最后竟然是彻底崩溃的结局。我按照往常一样去到这里开始探查小世界扭曲的原因，没成想这次，一世英名毁于一旦。
　　2030年4月7日：我的意识寄托在了一个名叫路仁贾的24K纯路人身上，默默观察着这个世界。主角是左临和江佑社，配角是孔辛凝和齐绍。很简单的耽美爱情，作者非要插进去俩情敌干什么？不过这毕竟不是扭曲原因，我不能干预。
　　2030年10月2日：女配角齐绍登场，这个人有点奇怪，明明是按照剧情在走，但总觉得整个人都透露着违和，我决定把她列入重点观察对象。
　　接下来的三年里我用潜意识引导路仁贾去获取有关齐绍的情报，我发现齐绍拥有自主意识，并且自主意识一直在抗拒身体行动。我几乎可以肯定她就是扭曲中心，之后只要静静等待她的破坏行动就可以了。
　　2033年10月7日：小世界崩坏了，明明齐绍什么都没有做！我立刻着手调查前一天发生了什么，这才发现我大错特错，真正的扭曲中心是另一个女配角孔辛凝。她在临死前觉醒了自主意识，诞生了毁灭世界的念头，并且以自己□□的死亡来解固意识让世界崩坏。
　　我连忙现身在路仁贾的脑海里，用他最求而不得的执念吸引他的注意力。路仁贾把我当成了一个实现梦想的系统，这样也不错，只要能够借用小世界本地人的意识重启时间线就可以了。
　　路仁贾对我说：“力量可以借给你，但是在新世界里我还要见到女王！”
　　我诧异地问他女王是谁。
　　他鄙夷地反问我：“你不知道你自己叫什么名字吗？”
　　我这才看到了系统名：【齐女王永远的神！！！】
　　无奈之下，我带着齐绍的意识重新回到八年前的时间线上。只要这一次让齐绍提前退场，就不会有后续对孔辛凝的陷害，她也不会诞生毁灭世界的意识了吧。
　　我用读者留言的方式不断在作者面前强调齐女王的存在感，成功让作者下定决心提前写死齐绍。然而，我犯了一个很大的错误，齐绍死后，这个名叫路仁贾的土著路人爆发了！
　　虽然他没能力毁灭世界，但他拥有上一轮时间线的记忆，从和我的对话中推断出孔辛凝是关键人物。于是他找到齐绍的哥哥，把齐绍的死亡栽赃给孔辛凝。二周目小世界再一次不可避免地走向了毁灭。
　　【你至于吗，我是为了这个守护这个世界才不得已牺牲齐绍的。】
　　路仁贾气愤地控诉我：“毁掉世界的罪魁祸首是孔辛凝，你干什么杀死齐女王啊！”
　　【关键就是我不能让孔辛凝死啊，她死了世界也就毁了。】
　　“我不管我只要齐女王！”
　　这时候我突然明白了，这是我带起的蝴蝶效应，如果不是我让路仁贾去关注齐绍，他可能不会成为齐绍的脑残粉。看来要想改变小世界，只能从上位世界改变：一切的源头，真正的罪魁祸首，作者林池。
　　我又一次借用路仁贾的意识来到三周目时间线，直接找到了齐绍本人。作为另一个拥有自主意识的人，她可以在我的帮助下穿越到上位世界。结果也很顺利，她一听到能演戏就立刻答应了。
　　我让齐绍和林池的意识强行对换，这样子只要齐绍去修改小说，世界应该会好转起来。至于为什么不选择孔辛凝和林池对换呢，因为我觉得孔辛凝这个人有点危险，万一她要把上位世界也给毁了我怕是得被直接开除……
　　我万万没想到，齐绍也是个不折不扣的疯子啊，她压根不管小世界，自顾自演戏去了。都怪我，忘记看她的系统名了，谁能料到她活了两辈子的执念竟然是【自由演戏】。
　　我只能重新回到路仁贾身上，这个同样拥有两世记忆的人，竟然让我封掉他的记忆！理由是：我不想带着女王惨死的回忆活着。
　　这小世界里一个个人物塑造都这么离谱的吗？
　　我问他：【那你就不想近距离接近女王甚至和女王谈恋爱吗？】
　　路仁贾瞬间发火：“我配吗！我只想站在离偶像最近又最远的地方，当一个最忠实的路人粉，除此以外别无他求！”
　　不知怎的，我竟然被他坚定的意志小小地感动到了。我封住了路仁贾的记忆，在他的潜意识里蛰伏，默默看他沉迷于追星不可自拔。
　　所以不管里面是谁，你爱的只是齐绍的皮囊而已吧？
　　终于，在我英明的指引下，这个小世界成功步入正轨，虽然轨道稍微有点弯……
　　为了确认孔辛凝不会再次崩溃，我特意安排了一个磨难，让她面临失去挚爱的打击。只要经受住了考验，我也能功成身退。
　　没想到啊，我认为全世界最傻的作者竟然是个深藏不露大智若愚的高手，在这种情况下还能力挽狂澜压制住濒临黑化的孔辛凝。既然如此，我也不吝啬留下一点回报，比如，延缓衰老的配方之类的……
　　最后，在路仁贾帮助下，我借用全息技术让小说作者见到了本尊齐绍，至于之后怎么选择，就看她们的了。
　　齐绍放弃了原本的身子彻底成为了林池，顶着一张着实普通的脸蛋，凭借出神入化的演技，一步步坚实有力地走向娱乐圈巅峰。
　　而作者林池不再受小说束缚，急流勇退、金蝉脱壳、成功息影，和孔辛凝一起过上了幸福快乐的甜蜜生活。
　　由于齐绍的息影，小世界里的齐女王不复存在，为了回馈路仁贾，我邀请他来到上位世界。果不其然，没两天他又迷上了林池，继续做一个忠实的路人粉，生命不息，追星不止。
　　临走前，我看了一眼这个上位世界的名字，叫做【国民女王老息影】啊。
　　作者有话要说：
　　啊哈写完啦扑街撒花~，感谢为数不多的读者朋友们以及一直留言互动的姐妹们，没有你们这本书估计不是腰斩就是太监。完结的稍稍有些仓促，剩下的还靠大家脑补。
　　人海浮沉鄙人先扑为敬，山高水长有缘江湖再见！

　　（全书完）



