


　　题名：在古代假扮神女被女帝撩了
　　作者：cke3618
　　简介：
　　【开局满级+不圣母+感情细腻+反转多】
　　*
　　现代孤女紫幽被卷入时空乱流后，邂逅了一个濒临死亡的系统，它竟然要她帮忙孵蛋！
　　在答应了对方请求后，这个系统竟然毫不犹豫的把自己给炸了……
　　看着手里的黑蛋和系统留下的遗产，不选个厉害点的身份都对不起这满级的开局。
　　在探查遗产的时候，她对拥有星辰之力的戒指一眼万年。
　　只是为什么后来她发现这星辰之力本就是属于自己的？
　　向来高不可攀的神女，一头青丝散落
　　“你要对吾做什么？”
　　女帝压低了声音，一步步走向她。
　　“你不是神么？自诩掌控一切，为何现在如此狼狈？”
　　女帝饶有兴致的看着无力躺在床上的神女。
　　“最初孤只是想弑神，后来发现，渎神好像更适合孤。”
　　*
　　标签：古代，系统，穿越，百合，玄幻，攻受不明


第1章 神明的诞生
　　正在研究所钻研古籍的紫幽，完全没注意到身边的空间有些变形，一股强有力的吸力拉扯着她，将她卷入了一个神秘的通道。
　　在意识被吞没前，她好像抓到了一个乌漆嘛黑的东西……
　　另一时空，南越国祭坛。
　　一个黑乎乎的炸毛怪正在滔滔不绝的讲着：“老夫是拯救系统中的元老级统子，你运气不错，在时空乱流中碰上了老夫。”
　　它双手掐腰，一脸骄傲的看向对面的紫幽：“要不是我，你早就被撕成了碎片，老夫虽然很强，但也不是饥不择食。”“你若求老夫与你绑定，可送你一场想象不到的奇遇。”
　　它挺了挺身体，言语间尽是自信，毕竟谁会拒绝这么大一个诱惑呢。
　　若是旁人肯定会直接将他当成祖宗，可惜了，它碰上的却是一个小恶魔紫幽。
　　看着掌心大的黑色毛球，本是可爱的身体布满一道道裂纹，明明受了严重的侵害，却仍是一副天地我最大的样子，见状紫幽也不由得起了逗弄的心思。
　　“黑毛球先生，说话前您要不要先看看自己的情况？”
　　她的表情平静，伸手将浑身炸毛的系统放在手心，手指微微用力：“我虽不知到底发生了何事，但是以现如今的状态来说，需要求人的，好像是您啊？”
　　虽是凡人之身，但她的姿态却不由让人心生敬畏。女人身上的气势让系统一噎，连它最讨厌被人叫的称呼也没在意，本以为一个人类好拿捏，现在却反被要挟。
　　“好嚣张的人类，你确定要放弃这大好机会么？世上人类千千万，老夫可不是唯你不可！”说着就跳起来奔向紫幽的眉心，想给她一个教训，不料在半空中被她捏住。
　　紫幽仔细端详着系统，伸手将它举在脸前：“您若是有选择，怎会跟我如此耗费时间。”
　　这句话刺激了系统，它确实没有多少时间了……
　　她冷冷的扫了一眼系统：“我给你最后一次机会，求我！”明明是带着笑意的唇角，却让人感到一股冷冷的压迫感。
　　其实这女人气场强大，从容不迫，确实是个好人选，不可一世的小霸王临了却栽在了一个人类手里……
　　“天生我材必有用，我能不用就不用”系统话还没说完就看到紫幽投来了一个眼神。“能屈能伸大丈夫，该用还是要用的”语气渐渐变得有些底气不足。
　　它伸手在自己本就不大的身躯里掏出一颗蛋，递向紫幽：“你帮我孵化这颗蛋，我多年攒的宝贝全给你。”
　　像是害怕被拒绝，它紧接说道：“此蛋有灵可护主，再加上我的遗产，你当螃蟹都没人敢管你。”
　　听着系统的话，紫幽深知这里面水很深，但她也如系统一样，没有别的选择，看着那颗黑蛋沉思片刻，还是伸手接了过来。
　　看见蛋被接过去的一瞬间，系统悬着的心终于死了，只见一阵金光闪闪，被紫幽托在手心里的黑毛球系统把它自己给炸了。
　　“……”
　　还没来得及无语，紫幽就被拉入了意识空间。
　　看着满目琳琅的宝藏，上到飞天，下到入海，还有很多想象力都无法企及的物品，与其一一对应的使用方法。这个时候的紫幽才觉得，那个系统说的话确实不是夸大其词。
　　在粗略的查看系统的遗产时，紫幽的注意力被一枚散发着淡蓝色光芒的戒指吸引，晶莹剔透的戒身，蕴含星辰精华，可操控星力，藏有太虚无尽的奥秘，更多功能等待发现！
　　看着这段介绍，紫幽不由笑了出来：“不愧是系统的作风，跟它一样不靠谱。”随后低头将它戴在手上。
　　她指节微曲，感受着磅礴的能量不断的冲撞着自己的身体，片刻后眼底闪过一抹痛色，原本黑色的瞳孔变成了绛紫色，整个人变得比原先还要有压迫性。
　　“真是个好东西，既如此，当次小白鼠好像也不亏。”
　　心情大好的紫幽意识一闪，便退出了空间，身体被戒指改善时，她就与它产生了某种联系，已知的作用现已能被她熟练运用。
　　只见紫幽微微凝视了一眼天空，随后紧闭双目，眉心处出现一抹若隐若现的紫色旋涡。
　　一个闪烁着无限星光的天空就这样形成，在白天，每颗星光也能生出璀璨的光芒，所有的星辰围绕着紫幽运转，这样震撼的场面席卷了整个世界。
　　如此大的阵仗正是紫幽运用能量，为自己在这个世界所造的势。
　　“弱者没有公平，强者制定规则，既在古代，我也不会任人鱼肉。”紫幽望着满天的星辰一字一句说道，不知在说给谁听。
　　古代最尊贵者莫非帝王，若想安心的享受这趟旅程，必须拥有一个高不可攀的身份，凌驾众人之上的便是“神明。”
　　神高不可攀，这个身份倒是很适合现在的紫幽。星辰之主便是紫幽给自己的神职。
　　紫幽怀中的黑蛋微不可颤的动了一下，被紫幽捕捉。“原来你竟然是有意识的，这么半天装的很像嘛。”
　　紫幽打量的掂了掂黑蛋，作势要摔。
　　“且慢！我有遗言！”
　　黑蛋吓到开口，这人真是不好惹。
　　“你若想做这个世界的主人，一人高坐云端未免太过清冷，有个聪明伶俐的宠物伴在身侧不至于太过无聊。”
　　说到此处黑蛋感知了一下紫幽的气息，见对方并无不悦才继续开口。
　　“我觉得我挺合适的，我有强大的感知能力，任何微弱的波动我都能感受到，孵化出来后很有用的。”
　　紫幽看着这黑蛋跟那个系统一样的秉性，觉得着实好玩。
　　“世界运转我不会干预，我只是想好好感受一下古代的生活。”话语一顿，紫幽重新审视了一下黑蛋，感知力在某些时候确实很关键。
　　“不过养只宠物好像确实不错。”
　　听及此，黑蛋知道自己抱到大腿了，当即便想展示自己作为腿部挂件的作用
　　“可需我为您去向帝王传话。”
　　“不必心急，他们已经来了。”紫幽目视远方，唇角微不可察的一勾。
　　“旅程开始了。”


第2章 神女入世
　　夏日炎炎，本该是燥热的天气，却因这天降异象而让众人人心惶惶。
　　南越皇宫
　　殿中的帝王一脸担忧的看着国师：“此等异象降我南越，是祸是福？”
　　第一次看到如此景象，国师按捺不住激动的心情：“陛下，神明降世，必有福祉，我等应用最大的诚意礼待神明。”
　　此时的国师眼神不再似平常那样清明，而被一抹炽热取代，成仙问道就在眼前，大好的机会无论是谁，都不能挡了他的道。
　　“如今北景国虎视眈眈，万不能被他们捷足先登，如今神明降临我南越祭坛，定是心向我国，陛下万不可犹豫不决啊。”言语急切，仿佛陛下不点头，他就能把对方灭掉似的。
　　听完国师所言，南越帝当即召来文武百官，一行人轻装简从的向祭坛出发。
　　随行的百官看着前方的方向，心里一阵的发怵，这位不知是神明还是妖孽的降世，让他们对国家的未来很是迷茫。
　　不过众人的担忧都在看到神女的一瞬间荡然无存。
　　在星辰的照耀下，三千青丝被绸带随意的束着，她的眼眸仿若星系的缩影，看过之人，意识都被动的被拉入未知的领域，在意识消散前，一股能量又将他们推回身体之中。
　　这一番体验下来，众人不禁对祭台之上的神明心生畏惧，一丝不敬的试探之意都不敢有。
　　点点星光围绕周身，将紫幽与这个世界隔绝开，这哪里是妖孽，这分明是位真正的神明，众人不禁对自己之前的猜测感到一阵后怕。
　　祭台之上，神女高不可攀。
　　祭台之下，万人叩拜。
　　南越皇帝强忍心中的俱意，跪服拜首道“神女驾临南越，我等受宠若惊，不知神女有何训示？”
　　迟迟等不到回答的南越帝背后全是冷汗，就在众人坚持不住的时候，一道慵懒的声音传来：“吾忘收威压了，你们起来吧。”
　　抬手间众人便感觉身体一阵轻盈，刚才的不适感顿时不见。
　　“吾在领域内神游之时，看到这个星系上的小人儿可爱，特意来瞧瞧。”“小人儿？莫不是他们人类？是了！人类渺小，说的肯定是他们。”
　　众人眼光交流，彼此心照不宣，神女觉得他们可爱，那可…太好办了！
　　南越帝见此情景，急忙道：“神女既觉得人间有趣，可愿入住皇宫，让我等陪神女好好畅游一下人间。”
　　见神女没有反应，着急的南越帝不禁思索拿何诚意，才能留下神女，只见身边国师灵光一动：“凡间美食多类，可为神女尝尝鲜。”
　　“凡间歌舞、猜谜应有尽有……”
　　一道道声音响起，皆是众臣为了留下神女想秃脑袋才说出的自觉是有趣的东西。
　　既然有人递台阶，为何不下呢！
　　紫幽眉头一挑：“美食、歌舞，听起来不错的样子。”
　　众人顿觉有戏，只看神女薄唇微启：“那便走一趟，让吾感受下人间乐趣。”
　　心思百转的国师当即牵来马车，一脸谄媚的想迎神女上车，这献殷勤的样子哪还有往日的仙风道骨，看的南越帝一阵不悦，但也终究没说什么。
　　只见神女淡淡的扫了一眼马车，一挥衣袖，眨眼间便带着众人来到了皇宫。
　　果然是神仙手段，此时每个人心里都乐的美滋滋的，此种体验，可不是轻易便能有的，都感觉自己赚到了。
　　本该是南越帝开口的场合，却被国师抢了先：“信徒乃南越国师，我等为神女准备了宫宴，美食好酒、歌舞才艺都会展现，不知您能否赏光一观？”
　　看着言语之间尽是讨好的国师，让不少大臣嗤之以鼻。
　　此举已是僭越了，南越帝看着国师，脸色越发的难看。
　　将一切尽收眼底的紫幽却不准备插手，饶有兴致的看着这一幕：“可。”
　　得到回应的国师更加不掩饰自己的野心：“信徒在祭台附近有座府邸，周边群山环伺，无人敢入，非常幽静，不知神女可愿屈身暂居此所？”丝毫不在意旁边怒气冲冲的南越帝。
　　宫宴还没开始，戏就演上了，对于吃瓜前线的紫幽来说，这倒是一个很好的开始，日子不会那么无聊了，想到此不禁露出了入世以来第一个笑容。
　　看到神女展颜，国师以为拍对了马屁，却不知机遇与危险往往是并存的。
　　南越帝此时再也稳不住气：“神女入世，身旁无人服侍终是不便，我身边有两位得力侍女，可为神女打理在凡间的琐事，您看她俩可还入眼？”
　　紫幽想看戏目如何落场，便带着两个侍女飞去了府邸。
　　在空中的紫幽见这府苑不符合自己的审美，便从意识空间中选了一个模型，随意扔了下去。
　　眨眼间几座群山便被一座仙雾缭绕的宫殿取代，内里星辰环绕，让人望而却步。
　　直到神女的声音响起：“你俩随意选一住处，勿要扰吾。”二人才堪堪回神。
　　侍女的等级也是要看跟随的主子，如今她俩跟了神女，身份地位水涨船高。
　　离开了吃人的皇宫，但神女的脾气秉性不了解，加上刚刚的经历，终究是让两位小侍女如履薄冰。
　　如此大的神迹让城内的百姓互相接耳，神女降世的消息传遍了大街小巷，任谁评价都不得感叹一下仙凡之间的巨大差距。
　　宫宴的上位自然是神女，众臣还在交流神女宫殿造就的神奇，全然没注意到神女已经落座。
　　“何时开宴？”一道空灵的声音传来，众人才发现神女已然入场，这来去无踪的身影，让场面瞬间安静了下来。
　　随着宫宴的开始，看着索然无味的表演，让紫幽不由得兴致缺缺，随手夹起一道美食品尝，味道差点让她失去表情管理，这古代不放盐的么……
　　不信邪的紫幽一道道尝了过去，便放下筷。得出了一个结论，这古代确实不放盐。
　　国师小心翼翼的打量着神女，见她表情没有什么变化，便想继续猜测喜好：“信徒为神女准备了一场祭祀，您看需要多少童男童女？”
　　“你用人祭么！”单手放在桌上的紫幽，撑着下巴，闲散的声音拂过每个人的耳朵，震得国师当场吐血。
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章 废除人祭
　　原来神明也是会动怒的！
　　猝不及防间的变故，让在场之人，大气都不敢喘。
　　看着躺在地上只剩一口气的国师，紫幽将目光转向了南越帝：“以往的祭祀都是如此？”
　　听到这话，南越帝唇角发白：“国师曾言，祈求神灵庇佑，以鲜活生命为佳，尤以孩童为上乘，以此焚祭，可通达神明，保我国江山稳固，皇运昌盛。”
　　“真是好一个无知的国师，好一个听话的皇帝啊。”紫幽眸色骤冷，淡漠的觑了一眼南越帝，在意识空间翻出一个玉箫。
　　“此萧可将人类过往历史一一投幕出来，吾想换个戏看了。”
　　她嘴角半勾，目光扫视了一圈：“可有人愿意用此箫演奏？”
　　大家都低垂着头，生怕自己被点名。
　　能触碰到神器虽是莫大的荣幸，但此种场合，谁也不想当出头鸟，一盏茶间满殿之人竟无人敢出。
　　“小女愿试。”众人的目光都被这个临时站出的女子吸引。
　　紫幽看着这位挺身而出的女子，不卑不亢的姿态，倒是让自己心头的不悦散去了一点。
　　她素手轻抬，玉箫便被送到了女子手里。
　　“心里想着要看之人的样子，吹奏出来的便是此人的过往。”
　　紫幽凝视着她，目光带着自己都不易察觉的期待。
　　萧抵唇边，一波又一波的箫声在殿内环绕，国师的上方也随此出现了巨大的投影，焚烧幼童、奸淫妇女、受贿给官、用人炼丹。
　　一桩桩过往丑事尽被展露人前，忠臣看到被气的脸红，不那么磊落的臣子则小脸煞白，就连南越帝也被惊得失神，害怕祸连自己。
　　只有站在场中的女子，依旧从容不迫，能奏响这根玉箫，女子就已经入了神女的眼。
　　“这便是一朝国师该有的责任么？你们南越还真是国风奇特啊。”
　　紫幽探究的双眸望着南越帝：“南晚星你来处置。”
　　第一次听到有人名从神女口中说出，倒是让人不敢相信自己的耳朵，所有人不约而同的看向了那位女子，神情悲切的瞅着他们国家的公主“南晚星。”这道送命题落在了她的身上。
　　乍听到自己的名字，让南晚星有一瞬间的错愣，但又很快的镇定下来：“小女遵命。”
　　“国师蒙蔽圣上，残害百姓，损国根基，将其罪状宣告天下，于庙市口交于百姓自置。”一番话说的掷地有声。
　　如此结论，倒是让不少大臣对这位公主刮目相看。顶着神女的压力维护了皇上，又消了百姓怨气，有什么能比受害者的家属亲自动手更能泄愤的？
　　这位公主倒是有王者风范，可惜是个女子。
　　这样的念头在众臣心里一闪而过。
　　南晚星低头作揖面向紫幽：“小女冒犯神女，自请自刎谢罪。”
　　即便生死时刻，她的脸上依旧没有任何波澜。
　　紫幽目光灼灼的注视着她，嘴角上扬：“确实该罚，既如此，那玉箫赠于你，闲时来为吾解闷吧。”
　　群臣你看看我，我看看你，这是惩罚么？让人怀疑人生的处置怎么听着怪怪的呢。
　　南晚星平静的脸上，也终于有了波澜，这样的结果属实是她没想到的，不由得噎了一下。
　　紫幽见对方愣神的样子，起身一步步走向了她。
　　在还有两步距离的时候，眼底多了一抹忧伤：“你不愿的话，那吾来找你好不好？”
　　大家终于知道不对劲在哪了！这神女好宠溺他们公主啊！
　　原来神明也有柔软的一面啊。
　　南晚星看着近在咫尺的神女，对方的眼神认真而直白，她的心脏砰砰快速跳了下，才意识到神女还在等她的答案。
　　“神女若有需要，小女随时愿为您演奏，只是此箫太过贵重，小女不敢收。”
　　俩人的视线对上，紫幽笑的越发的开心：“你以为此箫谁都能吹响么？”
　　这话犹如一个炸弹在人群中点燃，此箫吹响是有条件的？那条件是什么？纵然好奇心驱使，也没人敢去询问神女。
　　留个悬念算是神女的恶趣味。
　　众臣看向公主的目光也变得有些复杂了。
　　“此萧属意于你便是你的，不要让吾等太久哦。”
　　说到此处话语一顿，柔和的目光秒变寒冷刺骨，看向南越帝：“吾不喜人祭，若非诚心供奉神明，任何方法都不能与神共通。”话音刚落，人便消失不见。
　　极具穿透力的声音深深震在了南晚星的心口。
　　回到自己宫殿的紫幽看着杵着的两位小侍女，不觉好笑：“你俩怎么像个木头人，吾很吓人么？还是这辰宫可怕？”
　　吓人？怎么会吓人！
　　年纪稍长的侍女回道：“奴婢与妹妹二人初到这里，怕冲撞到您，故此不敢随意走动。”
　　紫幽用星辰之力查看了二人的秉性和思想，倒是上乘，不过探查下来发现，她俩对自己这么忠心是怎么回事？她们好像是第一次见面啊？
　　对忠于自己的人紫幽可是从不亏待的，一声“咕噜”打破了宁静，原来是那个年纪小的侍女。
　　这个声音让两人战战兢兢，生怕惹得神女不悦。
　　看着俩人的样子，紫幽倒没有外面那副生人勿近的样子：“在吾身边，无需如此谨慎，拘束的样子吾不喜，以后自称我便好。”
　　察觉有人靠近辰宫，紫幽意识微动，原来是南晚星来了，时候真是刚刚好啊！
　　还没反应过来的南晚星一个晃神就到了神女面前。
　　“禀神女，南越境内全面取消人祭，文书已经发下去了，至于国师，已被百姓怒起而杀之。”
　　“晚星别那么严肃，我们正要吃东西，差点你就没赶上呢。”紫幽边说边从意识空间里拿出一些带有特殊效果的美食。
　　提神的雪碧、让人心情愉快的蛋糕、吃一块抵三天饥饿的烤鸭。诸如此类的东西陆续被紫幽拿出来。
　　看着大多数没见过的东西，三人自以为是神明的吃食。
　　紫幽坐在桌前，终于能饱欲一顿，转头便看到她们站在原地低着头。
　　“……”
　　“你们怎么这么喜欢低头？”
　　“地上是有什么吾看不到的东西么？”
　　听到神女的问话，三人头是抬起来了，步伐却未动分毫。
　　“还不过来吃？在等吾抱你们过来么！”


第4章 辰宫的星辰不简单
　　戳一下动一下的几人，踩在了紫幽的萌点上。
　　看着几人不自然的动作，紫幽给她们的杯里倒满了饮料：“尝尝，提神的，乏困的时候来一口，立马精神。”
　　神女亲切的举动，让三人心中不禁升起暖意，多久没感受到温暖了，不想有一天还能再次体会到这种感觉。
　　若再是扭捏，便对不起神女的热情，南晚星率先举杯，一口入肚，顿觉舒爽，这炸裂的口感，让精神高度紧张的大脑清明了不少。
　　“果真仙品，的确神奇，疲惫感消散了很多，多谢神女。”
　　紫幽听着她总叫自己神女，着实无奈：“吾名唤紫幽，你可以叫吾的名字。”
　　骤听到神女告知姓名，三人的眼睛睁得大大的。
　　“叫名字？自己可以么？”
　　南晚星暗暗的想着，捏住杯身的手指一点点攥紧。
　　“吾不喜欢自己人对我那么客气，这让吾觉得很是疏离。”紫幽定定的看着她们。
　　自己人么？
　　像是想通了什么，南晚星真诚的散发出一个笑容：“紫幽。”
　　“小星星……”
　　南晚星的脸染上了淡淡的红晕，瞥了紫幽一眼，将蛋糕放在了她盘中：“快吃吧，紫幽”最后一字尾音拖得很长，脑袋一歪，故意说道：“大人。”
　　如此鲜活的一面，让拘谨的气氛终于消失不见。
　　流云缓动，辰宫的星辰走向却像是有轨迹一般。
　　“辰宫的星辰是按照天上的规律运转的么？”依靠在躺椅上的南晚星发出疑问。
　　这话问的有水平，不愧是能吹响玉箫的人：“这些星辰蕴含法则之力，参透它能有不可思议的力量。”
　　紫幽视线落在她身上：“小星星想领悟不必急于一时，自己家里何时想看都行。”
　　眼角的余光看到两位小侍女跃跃欲试的样子，再次开口：“你俩也一样，谁能参悟，吾允她一愿。”
　　紫幽绝对不会告诉她们，刚刚她说的是真的，自己没看懂也是真的，万一她们真的有机遇呢。
　　悠悠箫声入耳，听的人心海潮涌，南晚星双眼紧闭，将心事都注入了箫声里，不知何时大家的呼吸变得异常均匀。
　　早晨几人是被香味馋醒的，一睁眼便看见紫幽在餐桌边已经把食物摆置好了。
　　“你们真会踩点，闻着味醒来的吧。”
　　两位侍女看到紫幽已经将早餐准备好了，顿觉自己失职，急忙就跪，发现膝盖弯不下去，抬头便看到紫幽神色不悦。
　　“奴…”
　　想起了昨日说的话，连忙改口：“这本是我和妹妹的分内之事，您……”
　　话未说完便被打断。
　　“这种小事还要争论？吾备吃食，抬手间而已，况且若是好吃，以后你们也可照着方法做与吾吃。”
　　“一切随心就好，小星星要是有意，也可做给吾尝尝。”
　　被点到名的南晚星大方的坐下来：“你俩快来吃吧，世俗规矩，紫幽不甚在意。”
　　“还是小星星上道。”笑意分明的紫幽看着她们没有洗漱便吃饭，很是纳闷，古人都不用净面的么？
　　似是看出了疑惑，年长侍女答道：“醒时我便发现周身异常干净，全无平时早起的倦怠感，许是跟星辰运转有关。”
　　其余两人点头附和：“昨日我们皆在躺椅上睡了一晚，醒时精神却比以往任何时候都好，紫幽为神明，这个发现确实有点欺负你了。”
　　确实是个意外之喜，功能跟手上的戒指倒是很像啊……
　　紫幽靠着椅背，长腿交叠：“吾给你们改个名字吧，能更好的与星辰贴近。”
　　“能得神女赐名，是我和妹妹的福气。”
　　“那就姐姐北辰曦，妹妹北辰月。”过段时间你们再去观赏星辰运转时，或许能有助力。
　　南晚星眉心微蹙：“人的名字有这么大的影响么？”
　　“想知道就告诉你，那吾岂不是很没有面子。”
　　“我知道城内有一家茶楼戏排的不错，而且琴艺也是一绝。”南晚星直直的说道。
　　“确实是混熟了啊，都敢如此跟吾说话了。”紫幽看向她：“去瞧瞧吧，若当真不错，吾就告诉你。”
　　蓦然间场景变换，她们出现在了一条巷子里。
　　街道人群涌动，所到之处倒是吸引了很多目光，紫幽撇了撇嘴：“吾的眼睛还是紫色的么？”
　　南晚星瞥了一眼人群：“紫幽的瞳色与人类无异，只是这姣好的容貌，非人间所有。”
　　她的表情淡然：“美好之物，总是想让人染指。”
　　南晚星将一块腰牌递给了小厮，就被领到了位置最佳的二楼，俯瞰可看到一楼的全貌。
　　茶楼古朴典雅，香炉青烟袅袅，这样的氛围在现代却是很难相见，看着楼下卖力演戏的伶人，这古人可真会会享受。
　　终于知道为什么有人爱看话剧了，身临其境的感受确实很有代入感。
　　四周三五成群的议论着什么，看向二楼的眼神显得那么兴趣盎然。
　　一位锦衣华服的男子带着一群仆从直面冲过来：“两位小姐出来游玩，怎么只带婢女不带家丁呢，多危险啊。”
　　北辰月看到对方一脸色眯眯的样子，怒怼：“我觉得相比之下，您才是那个危险。”
　　想着佳人在侧，男子还是很有涵养的装了一下：“在下是镇北侯府二公子，如此没有规矩的婢女，不如让我帮您调教下如何。”
　　说着眼睛转了转：“不如你们跟我一起回去，也好方便看看成果。”
　　这算盘打的路边的猪都能看出其意思，北辰曦怕惊扰神女看戏的心情，站到前面挡住对方的视线：“小侯爷说笑了，我等陪公主出来游玩，不想惹人注目，还请小侯爷勿要放在心上。”
　　听到是公主，男子的眼里多了一丝兴奋：“公主与这位闺阁小姐难得出来逛逛，不如我为你们当向导吧。”说着看向了一旁的随从。
　　接收到信息的随从一把扯住了北辰曦就要带走，一枚暗器闪烁着锐利的寒光，命中了对方的眉心。
　　看到随从被杀，男子索性也不装了：“公主竟然还会武功啊！越带劲的小爷越喜欢。”
　　他眯着眼看着她们：“小爷玩过无数女人，公主的味道还没尝过，只要我们有了肌肤之亲，以皇上对我侯府的畏惧，还不是只能将你许配给我。”
　　他转头看着紫幽：“这位小姐若是把爷伺候好了，将你纳妾也不是不可以。”嚣张的语气，让围观的群众为这几位女子的下场捏了把汗。


第5章 神明之威
　　男人不断输出的粗鄙之言，听得南晚星脸色阴沉，紫幽身为神女，怎能如此被人亵渎，思及此处，她身形欲动。
　　手背却被紫幽按住：“如此蝼蚁不值得你动气，不要为了他人而生气。”
　　南晚星眸光略显复杂的望向她。
　　“这么温柔？不如跟爷去床笫之间好好探讨一下？”男子一脸邪恶的准备走向紫幽，却发现自己失去了身体的掌控权。
　　随后自己和随从都被浮在二楼半空，这时他才反应过来父亲让他这段时间低调一点，这几天神女入世，他竟不知死活的冒犯了她，惊恐的眼神掩不住的绝望。”
　　周围看戏之人见状也知道了这是神女，纷纷跪拜。
　　紫幽拿起茶杯，浅浅吸了一口茶香：“每次想看戏的时候，总有人给吾送来笑料。”
　　她的手指在桌上敲了敲，略作思考：“吾应该怎么赏你呢？”
　　周身能量涌动，手心缓缓生出了一股摄人的雷电：“凡人鲜有机会能触碰雷电，吾赏你们一次近距离体验的机会。”
　　她的笑容明明如同春天的暖风，但却让人汗毛炸立。
　　将雷电在掌心里掂了几下，手腕一转，半空中的人就被劈的连沫都没有了。
　　“镇北侯府亵渎神灵，族内有罪之人赐神罚，无过之人，以此为戒。”清冽的嗓音传遍了整个大陆。
　　随着话音的结束，天空电闪雷鸣不断，凡侯府有罪之人，一个个被雷霆劈碎，而那些没做过坏事之人倒是好端端的站在原地。
　　一些求生欲强的人见此，冲上去就抱住他们，奈何雷电像是有感应似的，对于无错之人一点毛发都未伤到。
　　因侯府人数众多，此情此景在各处上演，无论过去多少年，今天的一幕都给百姓留下了不可磨灭的印象。
　　神明之威不容挑战。
　　身边三人望向紫幽的眼神更加坚定，这就是神明么！举手投足间毁天灭地。
　　“今日的戏还不错，小星星，我们在辰宫等你，早点回来哦。”点点星光三人消失在原地。
　　一侍卫气喘吁吁的跑到南晚星身边：“公主，陛下有事，召您上殿相谈。”
　　站在百官朝拜的金銮殿上，南晚星拱手行礼：“父皇何事急召儿臣？”深邃的瞳孔在抬头的一瞬间变得清和。
　　“今日的事我们都看到了，你怎能一人带着神女游玩，被宵小冲撞，万一祸连我南越，你如何赔得起。”
　　“晚星今日所行确实欠考虑，请父皇降罪。但紫幽并非嗜杀之神，废人祭、惩治恶小，不曾迁怒他人，父皇所思，未免多虑了。”
　　无人在意她言语上的冒犯，都被她口中的名字震惊到。
　　南越帝眼睛瞪得大大的，声音颤抖：“紫幽？可是神女的名讳？你怎能直呼？”
　　“神女不喜儿臣对她使用谦称。”
　　短短几字让众臣捕捉到了大量的信息，每个人心中都有自己的小九九。其中几位年迈的大臣更是带着探究的目光注视着她。
　　南越帝激动的从龙椅上起身：“神女竟对你如此偏爱？好啊！好啊！趁着这股劲，你向她讨一枚长生丹来，孤已年迈，时间上等不起了。”此言一出，朝堂上为数不多的忠臣摇头地摇头，叹气的叹气。
　　冤杀母妃，昏聩无能，多年来冷眼旁观自己受他人欺辱，如今更是不顾自己的生死向神女讨药，她心中仅存的父女之情就此消散：“儿臣尽力而为。”
　　南越帝对这个女儿看的越发顺眼：“孤将禁卫交予你调动，勿要怠慢神女。”
　　看着神色大悦的帝王，不傻的臣子都能看出这天要变了。
　　远处的宫檐被星辰笼罩，置身在若隐若现的仙雾中，终于能感受到安心了。
　　“回来了就一言不发的坐在这里，草莓味蛋糕，刚出锅的尝尝。”
　　她不怕冷清，但是却怕温暖，望着这副神颜，自嘲的开口：“父皇今天让我向你讨要长生丹。”
　　紫幽与她对视，也不催她，等着她自己把话说完。
　　“我知你对我偏爱是因为奏响玉箫，虽不明这玉箫的奇特之处，但我真的觉得自己挺幸运的。”
　　紫幽温柔一笑，轻抚着她的发顶：“注意到你是因为玉箫，对你的偏爱是因为你本身。”
　　南晚星眸中噙着委屈的泪光：“谢谢你紫幽。”
　　对方这御姐变小绵羊的样子，让紫幽的手指忍不住在对方的头上又揉了揉：“今日这场戏还没完，想达到你心中所想，这还不够。”
　　南晚星深知这种事并非一朝一夕可以完成，玩了一天都没咋入食，知道对方是神明也不忍让她不进食，起身就准备去给她下厨。
　　眼见对方要走，紫幽喊住她：“小星星作何去？”
　　“我看你今日只喝了杯茶，想给你整点吃食。”
　　骤听到吃的，紫幽好看的小脸马上皱成了一团：“吾原先研究古籍的时候见过，古人盐比米贵，食之发苦？”说完就发现自己的失言，好在对方并没有追问。
　　神仙的古籍中怎么会记载人间之事，南晚星疑惑的眨眨眼：“盐多在沿海地带，运输成本较高，故此价格甚高，能顿顿放盐的都是王孙贵族或者商贾富户。”
　　紫幽轻掀眼皮：“下场戏快开始了。”
　　隐隐感觉到她要给自己一个能为百姓谋福祉的机会，南晚星呼吸微微一颤。


第6章 沉寂的黑蛋
　　晚风轻轻吹过，正殿里紫幽正在查看系统遗留下的书籍，想从中发现一些关于星辰的秘密，很可惜，并没有什么头绪。
　　无论是戒指还是玉箫，亦或是辰宫的星辰运转，所有的能量来源都与它们有关，这其中到底有什么关联呢？紫幽眉头紧皱，未知的事物，总是让人心生探索之意。
　　在一阵研究中，她看向黑蛋，自从那天说过话后，它便一直沉寂，跟个普通的蛋没有什么区别。
　　能被系统这么重视的蛋应该能为她解惑吧。
　　她将能量缓缓的注入蛋中，发现可以被它吸收，便将更多精纯的能量灌入，一盏茶间，蛋轻微的晃动了一下，随后便没有动静了。
　　紫幽发觉这个蛋又在装死，拿在手上就疯狂的晃动。
　　“诶诶诶！别晃了，要吐出来了。”
　　看到黑蛋开口，紫幽将它放在桌上：“不装睡了？”
　　它发现这个女人真是毫无人性：“小爷不是偷懒，只是为了快速破壳出来，能更好的帮你。”
　　“你给小爷的能量对破壳很有帮助，要不要在给点？”黑蛋讨好的说着。
　　这蛋黑黢黢的，也不知出来了是什么样：“想要能量啊？可以啊！”
　　黑蛋一听有戏。
　　“把星辰和系统之间的秘密告诉我，想要多少都行。”
　　黑蛋蔫蔫的：“并非小爷有意隐瞒，是真不清楚，小爷的记忆缺失了一块。”说着语气很是遗憾：“连当初系统是怎么受到重创的都毫无印象。”
　　紫幽对黑蛋进行了一番探查，发现它所言非虚，这么一颗蛋其实也挺惨的，不忍继续欺负它：“别打蔫了，你孵化后能自主选择外形么？”
　　黑蛋顿时来精神了。
　　“可以的！在即将破壳前，只要小爷脑海中有一个大概的雏形，就能长成需要的样子。”兴奋的语气让紫幽的眼睛眯了眯。
　　自己终于要有一个符合审美的宠物了么！
　　“要可爱的、体型不能太大、必须带毛！”她自顾自说着：“只要你能满足这些要求，我天天给你喂食能量。”
　　乍然听见紫幽变得这么好说话，黑蛋生怕她变卦，连忙道：“放心，这点小爷懂，保管出来是一个萌哭你的样子。”
　　黑蛋觉得是它赚了，紫幽觉得是自己赚了，二人就这么达成了一致。
　　颜控的紫幽去意识空间好一顿翻找，将各种可爱的迷你型家具掏了出来，放在辰宫的各个角落，养宠物嘛，她还是很上心的。
　　一阵吵闹声，惊醒了正在睡觉的紫幽，她的双眼像蒙上了一层雾，头脑还是一团浆糊的状态下，就听到激越的吵闹声，不过是单方面的，听声音就知道是自己那颗黑蛋。
　　原先怎么没发现它的嗓门那么大呢！“你们在争论什么？”
　　一大早就看到她们三人在正殿跟黑蛋对视着，黑蛋看到紫幽过来，嚣张的气焰马上变得委屈巴巴的：“紫幽，她们欺负小爷。”
　　声音要多委屈有多委屈，要不是知道这个蛋的秉性，还真要被它唬过去了。
　　三人乖乖的站在一排，黑蛋独自飞在半空，紫幽看向北辰曦：“发生了何事？”
　　北辰曦向前一步回道：“早上我与妹妹去厨房做饭，发现里面的东西种类繁多，很多我们都没见过，怕是珍贵之物，所以我们只煎了个蛋，准备送到公主寝殿，路过正殿的时候……”
　　说到这里，北辰曦看向那颗黑蛋。
　　“不用管它，你继续说。”紫幽伸手将黑蛋抱入怀里。
　　“是。”
　　“我和妹妹见到正殿里面散发着异样的光芒，就走进去看了一眼，然后这颗黑蛋大人看到我们手上的餐盘，误以为我们要把它做成菜，所以生气了。”
　　原来是这样，这颗蛋想象力还真丰富：“你这么黑的一颗蛋，谁敢吃你啊？”紫幽笑着看向怀里的黑蛋。
　　“她们又不傻，你躺着的都是根据你的体型，专为你打造的家具，而且你还发着光，怎么也不像食材啊。”
　　黑蛋翻了一面：“正常情况下，你被人吵醒，对方又拿着餐盘，上面还有一颗煎熟的蛋，搁你你不会多想？”傲娇的语气还挺可爱。
　　紫幽被这可爱的小家伙逗得眉眼越发柔软：“是吾的错，没有给你们互相介绍，这颗黑蛋是吾的仙宠，还在孵化阶段。”
　　三人看向黑蛋，异口同声说了句：“黑蛋大人。”
　　听到称呼的黑蛋，微微动了一下，似乎对这个叫法很满意。
　　“玉冠束发的是南晚星，南越国的公主，这两位是我的侍女，姐姐北辰曦，妹妹北辰月，她们三个都是吾的人，以后不要对她们那么凶。”
　　此时的黑蛋从紫幽的怀里飞出，绕着三人打量：“既然是自己人，那刚刚的事情就算了，以后小爷也会罩着你们的。”
　　北辰月毕竟年纪小，还有些活泼在身上，第一次看到仙宠两眼放光：“黑蛋大人，您睡觉为何会发光啊？”眼睛眨眨的看向黑蛋。
　　按照以往，黑蛋肯定不会理会，但在一声声黑蛋大人中迷失了自我，很有耐心的为她解答：“发光那是小爷在消化能量，这个时候凭人力无法叫醒的。”
　　发现对方并没有想象中的架子，她蠢蠢欲动的想摸一下对方的蛋身。
　　黑蛋发现了对方的想法，便自信的落在她手上：“小爷的触感可不是凡间的蛋能媲美的。”
　　北辰月将手指小心翼翼的靠近蛋身：“像是碰到水但又有弹力的感觉，好神奇啊。”
　　紫幽看着这场面，也很享受这种氛围，转头时见到那盘凉掉的煎蛋，她才发现自己有多大意：“厨房的食材每消耗一点都会自动补齐的，不用担心会不够，至于那些不认识的东西，吾都会在其旁边给个注释的。”
　　“你们住的这段期间都没好好研究过辰宫么？”
　　三人摇头。
　　“……”
　　“好卧龙！好凤雏！黑蛋你带她们逛逛。”


第7章 辰宫风貌
　　悬空的殿落，由各种奇特的晶石构成，四周被各种缩小版的星辰守护，内里有很多扑扇着翅膀的小精灵带路，充满着神秘。
　　“辰宫由灵气与星辉凝聚而成，面积太大，小爷先带你们去看几个平时用得到的地方。”黑蛋首当其冲的飞出去，与迎面而来的小精灵来了个亲密接触。
　　它倒是没什么事情，小精灵倒是瞬间变成了一道完美的抛物线，消失在天际。
　　几人担忧的神色，让黑蛋想撇嘴，发现自己没嘴后，出言道：“刚刚被撞飞的就是传说中的精灵，心善体小，有强大的恢复能力，不用担心，平常一般作为指路用。”
　　随即唤来一个精灵带着她们去招待客人的宫殿。
　　晶莹剔透的桌椅，自发弥漫着仙气，南晚星抚摸着，感受它的变化，当坐下时，发现面前吃食尽显。
　　相对食物而言，案上的器具倒有点喧宾夺主了。
　　正想品尝仙酿，被黑蛋拦住：“晚星你现在喝了，接下来可就不能与我们同行了。”
　　对上她疑问的目光，它继续道：“此乃主位，这酒具为紫幽专属，它是酒神制造而成，饮之有神奇的效果，最出名的便是黄粱美梦！”
　　“黄粱美梦？”南晚星喃喃道。
　　“迷醉的酒香，在壶身的加持下，能将人心中所想幻化成梦境，忘却现实的忧虑，谓之醉生梦死。”
　　毕竟跟在神女身边，一些大场面都见过了，对于这神奇的一幕，几人并没有展现出失礼的样子。
　　南晚星举着酒壶：“好一个黄粱美梦，醉生梦死啊。”眉宇间透着无限的喜悦：“第一次听到此词竟能如此用！”
　　“多谢黑蛋大人告知。”
　　“都是自己人，不用客气，人类对知识的渴望，远胜其他族群，小爷带你们去藏书阁看看。”因为它也喜欢那里，所以黑蛋的声音不自觉的提高了几分。
　　位于辰宫的核心区域，当她们踏入里面，才发现内有乾坤，浩瀚的空间无数淡淡的金色浮光绕着形态各异的柱身旋转，长看不到尽头，高望不到顶。
　　黑蛋言语中掩饰不住的兴奋：“这里自成一界，跟外面的空间不同，每一束金色浮光就是一本书籍，它们会根据分类自由旋转在柱身周围，只要触碰一下它们，即可观看。”
　　北辰月跃跃欲试，却被高度限制住了：“黑蛋大人，我等凡人要如何才能够到啊。”
　　“最高处是神祗所看、中间为修行者、略低处为人类，你们只需心中想着要看的类别，脑海中自会浮现此分类下的书籍名字，心仪后它们会自动飞入你手中。”
　　北辰月心念一动，一道浮光便出现在手心，她指尖一碰，面前的场景骤变，书里的内容竟然活过来了！她小心翼翼的试着与对方互动，竟然得到了回应，愣神之际场景消失了。
　　眼睛睁得大大的北辰月欣喜的望着黑蛋，在对方一脸骄傲中得到了回答：“书中场景与人物会与看书者互动，将内容尽皆展示出来，让人有深层次的学习体验。”
　　“这便是仙凡之间的差距么？真是大开眼界！”北辰月清脆的声音中，透着难以掩饰的激情。
　　一处透明的宫殿，随处可见的各种器材，倒是没有之前见过的那么玄幻，反而更符合人间。
　　北辰曦看着数不尽的药材和液体，拿起一个仔细端详：“这些药材与人间不甚一样，神女拿来何用？”
　　黑蛋看着她一脸淡漠的样子，难得也会有好奇之事：“此处是紫幽研究东西的地方，不用神力，全凭脑力。”说着狡黠的看了一眼她：“东西很全哦，你若是有这个智商，也可以做个发明家。”
　　边说边小声嘟囔：“最好气死那个紫幽。”
　　不用神力，全凭脑力么？
　　沉静了许久的北辰曦眸光中多了一丝光亮，终于将目光锁定在了这里。
　　“啊……”一声尖叫让众人思绪回归。
　　黑蛋眼疾手快的关掉了戏曲，飞到北辰月身边：“别怕。肯定是紫幽看完戏以后又没关。”
　　心有余悸的北辰月小心的打量着戏台，看到确实没有什么了以后，才舒缓下来：“不好意思啊，我下次注意。”
　　任谁刚进来，便看到腐朽的身躯，随着身体的移动，头毫无预兆的就掉下来都会吓一跳。
　　“这是紫幽的锅，你不必自责。”黑蛋落到北辰月手中，耐心的抚慰道：“这是紫幽最喜欢的戏阁，每个落座处都有戏本，既有各个朝代的兴衰史，也有贩夫走卒的喜怒哀乐。”
　　“它与人间戏台的不同处大概就是将过往的影像重现，让人站在上帝视角观看他人的一生。刚刚进来那一幕，就是正在演绎的戏目。”
　　黑蛋的讲解让众人久久不能回神。
　　原来这才是真正的看戏么！
　　世间繁华如梦渺，戏起为始，戏落为终。
　　此刻，所有的人都缄默不语。
　　黑蛋清了清嗓子：“咱这是正经观看，那些隐晦的自动略过哈！”欠揍的语调，让沉闷的氛围愉快了不少。
　　南晚星问道：“我等的一生也会成为其中的一个戏目么？”
　　“人世百相，话本子太少，紫幽怎能够看。”黑蛋看着她：“剧本的掌握权可是在自己手里，这点对于每个人都是平等的。”
　　“诸位不要看的太入戏了，该回去了。”
　　最后一缕余晖散尽，沉重的脚步声让紫幽慢慢抬眸：“玩的可还尽兴？”
　　这几人仿佛经历了无尽的辗转与折磨：“我等的三观受到了不少的冲击。”
　　紫幽狭长的紫眸弯着，似笑非笑：“今日黑蛋带你们见过的殿宇，吾已将其注入灵石之中，时机到的时候，会呈现于世人，你们可不要落于人后啊。”
　　打发几人走后，紫幽望向黑蛋：“口才不错啊，看来是我屈才了啊。”
　　她唇线微抿，拖着长长的腔调：“话本子确实有点少，该更新下戏目了。”


第8章 戏曲前的准备
　　初春的微风最是养人，紫幽懒洋洋的斜靠在躺椅上，双眼随意的望向前方，无波无澜的脸上，明晃晃的写着……
　　我！很！无！聊！
　　她骨节分明的手指把玩着不知哪个倒霉树的枝杈：“北辰曦泡在研究阁那么久，可有进展？”
　　正在享受阳光沐浴的黑蛋，翻了个身：“毕竟是个古人，你让她想出低成本的制盐方法，哪有那么快。”
　　“说的也是，不过我快发芽了。”紫幽对向黑蛋：“我去帮帮她，你去皇宫把小星星喊回来。”
　　哐哐一顿锤的北辰曦，几滴汗水顺着脸颊滴进了容器中，完全没注意到紫幽的到来，看着她认真的模样，紫幽递给她一杯水：“可找到合适的方法了？”
　　措不及防的声音，让毫无表情的人，有了一丝波动，她向神女行了一礼：“现下我朝的盐多为海盐，方法全出于煎炼，借助锅磨等用具来煎煮得盐。我无意中发现晾晒可更好的缩短人力物力。”
　　“石盐磨制倒是也能出盐，但是比较有难度，它需要天然的食盐矿为基础，这我也是在这里才发现的，外面不知有没有，而且石盐粉尘吸入过多，对人体也有害，受限较多。”
　　紫幽听着对方的回答，眸中都是赞赏之意：“你再喝这杯水试试。”
　　看着对方将水一饮而尽，她淡淡道：“这水可是海水？”
　　“水中发咸，应是海水。”
　　紫幽笑着调侃：“并非所有发咸的都是海水，这是湖水。”
　　“湖水？”
　　这个答案倒是让北辰曦沉吟，如水的眼波望着紫幽。
　　“盐碱地带湖河之水多为偏咸，只有水源汇入，没有水源流出，南越地处偏南，所以你们平常喝到的都是偏淡，而干旱的偏北地区极易形成，用你发现的晾晒之法，可让食盐储量大幅度提升。”
　　北辰曦听着，感觉这个世界的样子在一点点的展示于人前，若有所思的消化着知识。
　　制盐终究是要朝廷把控，否则便会生乱，紫幽看着来了许久的南晚星，将手中的枝杈给她：“丰沛的雨水，总是会让春天充满新的生命力。”
　　望着手中的枝杈，南晚星低沉而坚定的话语，像是来自海底深处，让人无法逃离：“我会让这嫩芽开遍春天的每一个角落。”
　　看着两人走远的身影，黑蛋跳出来：“你也不怕她俩出事？”
　　“小草的生命力旺盛，何况她俩可不是普通的小草，背后还有你这个大靠山呢。”一番话忽悠的黑蛋屁颠屁颠的跑去保驾护航了。
　　南越皇宫
　　众臣听着南晚星所禀，深知是利国利民大事，此举好事定会青史留名，争先恐后的想冒头，看出这些老家伙的想法，南晚星上前拱手道：“紫幽等着儿臣将效果告知，不能让她等太久。”言语之中的暗示让南越帝沉思。
　　平时这群人就知道争名夺利，现在还想让他带头得罪神女，做梦！
　　反正获利的都是他，南越帝看向自己的女儿：“朕将调动地方官员的权力予你，令三千禁军护你安全，所到之处不配合者，可先斩后奏，万事以开展制盐为上。”
　　“儿臣遵旨。”垂头谢恩的南晚星唇角勾出一抹冷冷的弧度。
　　尘埃落定，众臣活跃的心思可没有沉淀下来。
　　走出朝堂的南晚星被一大臣拦住：“公主留步！”
　　停住身影的南晚星转头看去，原来是工部尚书。
　　“公主第一次接手朝中事务，若有需要配合之处，尽可找微臣。此事隶属工部，一些细节之处您若有疑问，可召微臣来禀。”
　　一番话说的倒是谦卑，工部啊！还真需要他的助力。
　　“大人为制盐如此上心，真乃我国之幸，本宫碰到难处之时，定会邀大人一聚。”说完转身欲走，又被别的大臣拦住。
　　这些大臣的嗅觉可真是敏锐，见来人是大司马，她漫不经心的敛眸。
　　“微臣乃兵部主事，制盐之事牵涉甚广，人手上难免吃力，后勤运输方面归臣管辖，公主有需要的时候，可传信于臣，微臣为您加派人手。”
　　南晚星从容的一步步向台阶走着：“得您如此帮衬，本宫定不会跟大人客气。”
　　得到回应的大司马乐的开怀，他看着刚刚还在谈笑风生的公主脚步一顿，垂眸睥睨着台阶下的众人，深邃的目光好似可以穿透万年的玄冰，或许……
　　“本宫与辰曦先行一步，告辞。”
　　望着二人渐渐消失的身影，一些人将心思打在了北辰曦身上。
　　“公主殿下，咱们这是要去何处？”北辰曦发出疑问。
　　“亲自挑选禁军。”
　　周围不乏一些想知道一手信息的人，当即将这个消息传到禁军耳中，众侍卫大喜过望，谁不知现下公主势头正盛，搭上她平步青云指日可待，当即拿出平时最好的姿态，迎接公主的到来。
　　走进比武场的南晚星看到的就是这样一幅画面……
　　本该凌厉如刀锋的侍卫，各个眼神放光，从她踏进这里，目光一直随着她移动，眨都不眨。
　　如果紫幽在这，倒是能找到一个具体的描述，那就是活脱脱一个大型哈士奇现场啊。
　　看着略显萌态的侍卫们，南晚星开口：“家中无长辈、妻女者出列。”
　　随着整齐的跺脚声袭来，刚刚密密麻麻的人群，眨眼间只剩三分之一。
　　“不重欲升官、不怕死者向前一步。”
　　此话一出，让不少侍卫脚下犹豫。一会功夫，站出来的人明显少了不少，但跟父皇指给她的人数差的也不多。
　　“诸位可愿跟本宫走？”她的声音极冷，让人不寒而栗。
　　看着周身突然低气压的公主，被挑出的那些侍卫也没有惧怕，单膝下跪：“臣等愿意追随公主殿下。”
　　高台之上的人素手轻抬：““诸位请起，以后你们跟随本宫，自成一体系。”
　　禁军统领统计完人数，发现离陛下拨给她的人数还差四百：“公主殿下，人数不足，您再选选？”
　　闻言队伍中有些后悔的人，看到还有希望，不由有些雀跃。
　　“不必了，本宫宁缺毋滥。”
　　一句话堵住了他人的跃跃欲试。


第9章 终于可以出去玩了
　　穿过热闹的街头，人烟渐渐稀少，看这走向倒是神女居住的辰宫啊。
　　知道殿下与神女关系亲近，所以现在是要把他们也介绍给神女看么？众人眼神交流，都觉得自己猜对了，笑的露出整齐的牙齿，但顾及着公主殿下在，没敢发出声音。
　　自以为掩饰的天衣无缝，殊不知公主殿下的嘴角微不可察的抽了抽。
　　快到辰宫山脚下时，南晚星开口：“本宫先去见紫幽，你们在这稍作休息。”
　　说完一脚迈向辰宫范围内时，顿时消失不见。
　　“喂喂喂，你们看到没，咱公主殿下嗖的就消失了！”皮肤略黑的侍卫指向南晚星消失的地方说着。
　　“我现在知道了什么叫一人得道，鸡犬升天！”另一侍卫正在兴奋的喊着，突然啪的一声，头被打的偏了不少。
　　“喊什么喊，小心惊扰到神女，都安静点。”
　　“我们既然跟随了公主殿下，一言一行皆代表着她的脸面，不能给她拖后腿，平时你们傻点就算了，以后都机灵点。”他环视众人，暗含警告。
　　辰宫主殿，紫幽看着光圈里显示的景象饶有兴趣的笑着：“小星星，你挑的这些人倒是赤子之心，但在我们那，有一种生物跟他们很像。”
　　南晚星看向紫幽，头微微向右小幅度歪了一下，懵懂的眼神充满了问号。
　　“哈士奇！力大活泼，心思很纯净，总是能给人带来惊喜，我们那都很喜欢它。”紫幽慢慢的说道。
　　虽然将侍卫比作哈士奇不太妥当，但他们是真的很可爱，紫幽终究还是没忍住。
　　哈士奇！应该是神兽吧！南晚星暗暗的想着。
　　看到自己挑选的人没有问题，她准备告别：“迟则生变，我与辰曦准备一会就启程，特来跟紫幽辞行。”
　　“你们俩这就要走了？不带我们？真是过分！”黑蛋隔着老远将咆哮的声音传过来：“枉费小爷之前为你们忙前跑后的，你俩这负心汉！”
　　一声声嘶吼的质问，让俩人一头雾水，不知道的还以为把它怎么着了：“黑蛋大人的意思是…”北辰曦略微犹豫了一下道：“要一起同行么？”
　　“哼。”黑蛋背身不理。
　　俩人转头看到紫幽一脸被抛弃的难过样子，顿时手足无措。
　　南晚星哪里见过紫幽这个样子，她挠了挠头，略显局促：“我没想过紫幽也会与我一同前往，是我思虑不周，我们下山吧？”
　　她眼含期待的看向紫幽，见对方不为所动，垂在身侧的手无意识的捻了捻。
　　半晌后右手心向上，做出邀请的动作：“神女大人，与我等一起下山看戏可好啊。”清澈的眼眸温柔的注视着紫幽。
　　恶趣味得逞的紫幽一手掩口，不断的发出笑声。
　　发现被骗的南晚星，刚欲开口，眨眼间就到了山脚处，看着直接坐进马车里的几人，唯独把自己扔在外面，她的表情管理有一瞬间的破冰。
　　望着突然出现的公主和自己身旁的马匹，众侍卫踌躇间，谁也不敢吱声。
　　还是那位机智的侍卫站出来：“公主，这……”
　　藏在袖中的手握成拳，表面还要装作云淡风轻：“神女在马车中，勿要惊扰，这些马安心骑便是。”
　　说罢看向他：“你叫什么名字”
　　“微臣司让。”
　　名字倒是很符合他俊秀的外表：“现在开始你为这支禁军的统领。”
　　略感意外的司让秉持着少问多做的原则，拱了拱手就退下了。
　　识时务的样子让南晚星的眼里多了一丝赞赏。
　　明月被乌云笼罩，荒郊野外，路径模糊难辨，夜色中草木沙沙作响，声音倒是跟平常吃干粮的时候差不多。
　　众人席地而坐，纷纷掏出身上自带的干粮进食着，只有紫幽他们大眼瞪小眼，准确的说，是紫幽单方面看着身边的几人。
　　紫幽斜倚在马车内的茶桌边，她抬眸看向南晚星，左手食指勾了勾。
　　本不想靠过去的，但万一对方有什么事呢，思索间身体已经先作出反应，在离她还有一个身位的地方停了下来。
　　“噫？小星星你突然靠吾这么近做什么？”
　　“……”
　　南晚星用力闭了一下眼睛，睁开说道：“不是你唤我么。”
　　她快速眨了两下紫眸，一副天真的表情说道：“吾刚刚手指有点抽筋。”
　　“……”
　　南晚星轻轻敛眸，长长的睫毛扇了一下，眼睛再也没睁开过，靠在马车窗户边，一动不动，宛如死了一样安详。
　　好像把人惹生气了，紫幽拿出一只烤鸡，将它放在对方的鼻子底下，没动静。
　　又拿出小龙虾给对方闻，没动静。
　　紫幽双眸在眼眶里向上转了转，拿出了一把胡椒面给对方闻……
　　动了，动了！
　　对方憋得全是雾气的眼眸，配上脸颊上的红霞，看起来备受凌虐。
　　南晚星嗔目的看了眼紫幽，眸中尽是无奈和委屈。
　　“小星星醒了啊，吾是想告诉你，刚刚夜观天象，发现近期你们与童话世界有缘，别睡太沉，怕你错过。”紫幽笑了笑，声音慵懒。
　　南晚星看了看窗边透进的一丝光，略显无语的淡淡嗯了一声，想到明早还要睁眼，她突然有点想毁灭世界。
　　一阵吵闹声，扰醒了南晚星，她走出马车，看向禁卫军……
　　只过了一晚上，一个个都乌眼青。
　　她朱唇微抿：“发生了何事。”
　　离她最近的侍卫回道：“公主殿下，经过一夜血战，我们稍占优势。”
　　她眼神看向对方，示意他继续说。
　　“经过兄弟们的不懈努力，林中的蚊子死伤过半，虽然我们没睡好，但是它们也没吃好。”
　　言语间的得意，配上他笑的一口大白牙，南晚星觉得一直睡下去好像也是一个不错的选择。
　　“公主殿下。”司让突然出声。
　　不指望这些人还能说出什么惊天动人的话语……
　　只听对方开口：“您说咱们自成一体系，不知咱们军队的名字为何，出巡的时候也好打出旗号。”
　　南晚星冷眸半眯，眺望着远方，神色淡然，两根手指在身侧敲了两下，终于说出了三个字：“哈士奇。”
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第10章 误入仙境
　　茂密的丛林被雾霭笼罩，南晚星看向手里的灵石在发光，表示这附近有食盐矿，她半眯了一下双眸，下令队伍前进。
　　越前进雾气越大，不知走了多久，阳光透过缝隙溜了进来，前方终于出现了一片朦胧的光影，众人加快脚步，眼前的景象终于明朗，目之所及全都是大片的桃花林，无数的粉红飘在空中，落在闯入者的身上。
　　地上一望无际的红色蘑菇，让众人仿若置身梦境。
　　一切都是粉色的，就算是壮汉，也不觉有些可爱。
　　“公主殿下，前方景象有点超出我们认知范围，可还要继续前进？”司让前来询问。
　　掀开车帘的南晚星，看见空中飘散的桃花，掌心向上伸手接住了一片飘落的花瓣，看着手里的它，再看着不远处的红蘑菇，它们像是不断跳动的生命力。
　　“公主殿下，这里美得令人心醉，是否误入仙家之境？”司让犹豫道：“可要请示下神女？”
　　这便是紫幽说的童话世界？回头想看一下对方，发现马车都消失不见了……
　　这一现象让众侍卫都有点惶恐，不知哪里得罪了神女，一个个都没有心思再去观赏景色了，脸色苍白的望着唯一能解惑的公主殿下。
　　“无事，我们先行。”南晚星的声音让在场人悬着的心放下来了。
　　远处几位仙风道骨之人缓缓走来，“诸位误闯我域，所为何事？”
　　司让看了一眼公主，得到眼神示意后，上前开口：“我等发现这里有我们搜寻之物，无意打扰几位高人清修，还请您行个方便。”
　　“路就是留给人走的，不打扰，里面蜿蜒曲折，我们为你带路，不然你可能不太好走。”
　　“多谢前辈。”
　　尽情欢乐的百姓，在看到有生人到来时，家家户户倾巢而出，将各家的美食都拿出来，给予他们品尝。
　　带路之人笑笑的说着，“诸位别见怪，他们只是太好客了。”
　　一个小孩穿过人群，指着司让道：“好俊俏的男子，是我的！”
　　眼睛扑闪扑闪的含着光，童真的模样让众人很是喜爱。
　　一个侍卫将他抱起，“好可爱的小孩子，是要请叔叔们去做客么？”
　　带路人适当插话，“你们远道而来，晚上我们宴请诸位，品尝美食，这是我们这里的风俗，每当客人来的时候，我们都会如此欢迎。”
　　看着自己的侍卫们一个个开心的模样，南晚星开口道：“注意安全，好好放松一下，勿要扰民。”
　　拒绝了那些人的好意，南晚星一人在溪边坐着，看着手里发出紫色光芒的灵石，再看看前面空无一物，百思不得其解。
　　紫幽说过此石变成紫色就到了食盐矿，怎么什么都没有。
　　看着不断流淌的溪流，她伸手洗了把脸，面前好像有什么景象变了，她眨了眨眼定睛再看过去，什么变化都没有。
　　是自己多心了么？
　　可心下的不安是怎么回事。
　　站起身，一片之前被她收藏在腰封里的花瓣掉在了地上，南晚星瞥了一眼，发现它的颜色与之前相比，好像更红了。
　　她将它捡起来，仔细端详，终于知道哪里不对劲了。
　　这里美的过于美好了。
　　只要有人的地方就有纷争，他们对待客人未免热情的过头了。
　　而且颜色不会在短时间内变化，除非它本身就是这样。
　　猛然抬头，她的心里一惊。
　　一叶障目！
　　那些将士们！运用轻功，她快速的往回走。
　　只见之前分开的地方，百姓们为他们准备的宴席已经开始了。
　　他们谈笑风生的与旁边人交谈，看起来其乐融融的场面，如果忽略掉他们盘子里的食物，在正常不过了。
　　每个村民的盘子里都盛放着肉，他们往那些肉上撒着佐料，碗碟里装着血水，还有一些别的配菜也是人身体……
　　每个人的身边都放着被他们剃好的骨架，好不惊悚。
　　但是这些被吃的好像是他们自己人啊，怎么回事？
　　“公主殿下！”洪亮的声音传来，她转头便看见自己的侍卫们完好无损的向她跑来。
　　“公主殿下，我们快遭毒手时，一个晃神，众兄弟就出现在刚来时的那片粉色花海里。我们发现公主不在，很是担心，还好您完好无损。”司让气喘吁吁的说着。
　　“呸，什么世外高人，还神仙之境，吃的竟然是人！”一个满眼蔑视的侍卫说道。
　　“对对对，我们看到的那个桃花林，每棵树上都吊着数不清的骨架，什么仙境，跟进了鬼蜮似的。”
　　其中一个满脸怒气的侍卫在那愤怒的开骂：“微臣抱的那个孩子，那哪是童真啊，那是看向食物的兴奋啊。”
　　所有人将手放在剑柄上，怒视着这群村民，随时准备听命令动手。
　　南晚星收回目光，他们在这说了许久，那些人都没有被打扰，仍在自顾自的聊着。
　　她看着空气来了一句：“谢谢紫幽。”
　　点点星光围绕，紫幽带着她的侍女们出现在南晚星身边：“小星星这回可是不气了？”
　　第一次见到神女的侍卫们，一个个跪地行礼，他们都知道刚才那手笔肯定是神女出手相救，都很尊敬的头也不敢抬。
　　身体一阵轻盈，众人发现自己被一股力扶起，见到神颜的一瞬间，众侍卫心里不约而同的响起：“神女真美啊。”
　　紫幽将双手虚罩在耳旁示意，跟在她身边久的几人立马捂好耳朵，侍卫们没来的及理解意思，耳朵就遭了殃。
　　她神色慵懒的往下坐，随着身体的动作，一个散发着浮光的座椅出现在身下，那群村民突然恢复了意识，惨叫声不绝于耳。
　　尖锐的嘶吼震得人鼓膜难受。
　　“父亲！怎么会这样，我怎么吃的是自己的父亲？”
　　“怎么会是我的女儿？”
　　声嘶力竭的村民们无助的宣泄着。
　　紫幽兴致勃勃的看着这一幕：“诸位吃的都是自己的至亲，味道怎么样？”她绛紫色的眼眸没有将任何人放在眼里，浑身带着清冷的傲意。


第11章 究竟谁是猎物
　　听到声音，村民才注意到紫幽，意识到眼前的一幕都是这个女人搞的鬼，其中一个男子冲过来就要杀她。
　　刚跑到一半，就摔在了地上，他看向自己的身体，下半身在他半米开外。
　　剧烈的疼痛和惊吓让他直接昏死过去。
　　“跑那么快做什么，你看，都摔两半了。”紫幽皱了皱眉：“你们可不要学他这么不乖哦。”
　　这诡异的现象，让那些哭嚎的村民止住了声音，一个个惊恐的看向紫幽，哆哆嗦嗦的聚集着。
　　侍卫们突然觉得……
　　这位神明好像有点不对劲……
　　“这场戏吾看的很是精彩，所以赏你们一个陪吾玩的机会。”紫幽的嘴角展开一个好看的弧度，手中幻化出一个骰子：“你们投掷这个骰子，数字小者死！”语气很是温柔，说出的话却好冷。
　　看到无人敢向前，紫幽抬手指了指那个要吃侍卫的小孩：“你先来吧，小朋友。”
　　浑身颤抖的小孩，此刻害怕的眼神都快无法聚焦，但还是强忍着恐惧投掷骰子。
　　“3！”
　　看到数字的一瞬间，村民们汗如雨下，其中的一个亲人抱住孩子，向紫幽求饶：“他还是个孩子，您放过他吧。”
　　紫幽的眼里泛出几分轻蔑的笑意：“什么时候，年龄成了护身符了？”
　　“小星星。”
　　立马理解紫幽意思的南晚星，吹动玉箫，这小孩的过往立刻展现在人前。
　　吃人时的满足、对鲜血渴望的眼神、事情败露后的恐惧，充分证明了他明辨事理了。
　　箫声结束，紫幽一个眼神，小孩的身上便出了一道划痕，她手指一勾，一滴鲜血便漂浮过来，悬空浮在她的食指上，放在鼻尖闻了一下：“这味道真令吾作呕。”
　　她将那滴血甩了回去，小孩身体被大张着固定在空中，血液不断的从伤口处流出，所有人只能静静的看着他的死亡。
　　不一会儿，身体的血液就流空了，村民看着紫幽彷佛是地狱来的修罗，都怕自己是那下一个。
　　看到令人讨厌的血没了，紫幽开心的看着村民，随机点了一个人。
　　“4！”
　　“是4！是大！哈哈哈哈，我不用死，我不用死了！哈哈哈哈哈哈！”疯癫的语气很难让人不怀疑他的精神状态。
　　紫幽略带惋惜的看着骰子：“你运气真好，吾不杀你。”
　　正当那人准备跑出人群时，一个暗器命中他的眉心，他嘴角得意的笑容还没来得及收回，就那样睁着眼睛倒在了他多年生存的村子里。
　　出手的正是南晚星：“紫幽放过你，没说别人不能动手。”她的眼神冰冷而嗜血的看着村民。
　　“小星星真是深得吾意啊。”抛给她一个赞赏的眼神。
　　那些人这时才恍然大悟，从一开始他们就逃不掉，求生的渴望让他们四散逃开。
　　侍卫们刚想拔剑去追就听到神女轻柔的话语传来：“人心若是被腐蚀，便不再是人类了。”温和的语调却深刺人心。
　　紫色的火在每个人身上燃烧着，随着他们的翻滚，火势向村子周围快速的扩散，空气中尽是噼里啪啦的物体燃烧的声音。
　　火光中的众人看着这场面觉得大快人心，如此丧尽天良的畜生，本就不该留存于世。他们丝毫不担心自己会受伤，有神女在，一切都是那么让人安心。
　　冲天的紫色烈焰吞噬着一切，一支队伍穿过烈火，静静的伫立着。
　　所有的一切都被烧没了，唯独桃花林里的尸骨完好无损。
　　本准备直接走的紫幽，被黑蛋拉住：“紫幽你把这些尸骨处理了，能有意外收获哦。”
　　意外收获？这满地的骸骨连星辰之力都没办法，她怎么处理？
　　她眉峰微皱，抬脚就要离开，被黑蛋再次拦住了去路。
　　“紫幽你相信我，这个收获真的很可人！”
　　自己的宠物蛋这么激动，紫幽宠它！
　　暗暗运转能量，光芒从她身上扩散，随着越聚越多，那些柔和的光芒一点点的渗进了骸骨之中，那些连星辰之力都烧不掉的尸骨，就这样伴随着点点星光消散于天地。
　　一些肉眼看不见的神秘力量从四面八方涌入紫幽的体中，她发现身体里的能量好像比之前更强了。
　　这就是宠物蛋说的惊喜么？
　　原来星辰之力还有净化功能，她也算挖掘了一个新的发现。
　　大伙在原地静静的看着被光芒包围的神女，这是一位活着的神明，明明那么近，却又相距甚远，让人追逐不到。
　　待到光芒消失，有侍卫出言：“不知神女尊号，微臣想供奉于您。”他虔诚的目光让紫幽脑袋木了一下，她可没打算收信徒啊。
　　她傲立在那里，令人不敢触及：“吾非香火之神，无需信仰之力。”
　　南晚星直直的对上她的眼神，只觉得那是一片看不到底的深渊。
　　不想再有人打扰到紫幽，她带着侍卫们走到一边，开始训示。
　　“供奉之事，我自有打算，你们是怎么回事。”她的眼神扫过众人，令他们一抖。
　　司让先跳出来说：“微臣一直谨慎的注意着周围，也不知为何就失去了身体的控制权，只依稀能听到他们谈话，却半点力也使不出来。
　　其余人纷纷附和，表示自己都是一样的遭遇。
　　“天仙子有镇静和麻醉的作用，你们失去反抗是因为它。”黑蛋飞过来，对着人群就是一顿输出。
　　“你们以为早上的那是雾气么？那是他们在大量的焚烧天仙子的种子，吸入人体可致幻，从一开始你们就中招了。”黑蛋恨铁不成钢的说着。
　　“越靠近这里，含量越浓，那些好看的红伞伞作用也是致幻，不然你们为啥看不到树上的尸骨，还一个个以为进入了仙境，真丢人。”说着还随机撞向了一个倒霉蛋。
　　侍卫们第一次听到这么多知识点，一个个都张着嘴巴想说什么，半天没憋出一个字。
　　他们还是太天真了……
　　外面的世界好可怕。
　　司让顶着压力站出来问道：“那些骸骨为什么没有随着神火一起消失，反而要麻烦神女再次出手？”
　　这个问题一直困扰在大家心里，只不过没人敢站出来问，毕竟……
　　怂啊。
　　神女高高在上他们自然不敢，这颗蛋看着很凶的样子，公主殿下又生冷的不近人情……


第12章 南晚星的生辰礼物
　　“桃树介于阴阳之间，将尸骨镇于附近，常年累月可致灵魂失去神智，永远无法逃离埋葬之地。”
　　黑蛋看着他们一脸震惊的模样，又添了把柴：“赏桃花么？永不超生的那种哦～”
　　这颗蛋好像也有点怪怪的…
　　虽然那些树木已经被焚烧殆尽，但他们还是感觉有点发怵。
　　一股微风拂过，明明是怡人的温度，但却令人觉得好像有点凉飕飕啊。
　　看着他们一步步往外挪，黑蛋一个闪身，快速的在每个人头上都敲了一下，那身形快的连重影都没有。
　　“不怕人，反而惧鬼，你们人类真有意思！”
　　“鬼由人变，人亦可变鬼，早晚都是同类，先熟悉下，也好早点结交死后的鬼脉啊。”
　　听着黑蛋大人的嘲讽，他们才后知后觉的感觉到羞愧。
　　是啊！做人的时候都不怕，死了为什么要怕！
　　打不过大不了嘎了死后在打一次。
　　坚定的眼神，让黑蛋很是欣慰，虽然胆小，但也很勇敢。
　　“别那么大义凛然的，他们已经被紫幽超度了。”
　　侍卫们炽热的眼神让黑蛋略感无语：“能被超度的都是平生没有作恶者，所以……”话音戛然而止，给人联想的余地。
　　原来做鬼也不容易啊……
　　南晚星目光复杂的看向远处，这世间的善恶真的有具体的定义么？
　　何为善，何为恶？
　　谁又能站在制高点去审判，判人者又能公正的去审判自己么！
　　她的双手慢慢的握成拳，我的命我自己断！
　　若有拦路者，二者必有一人是对方前进路上的垫脚石，但她绝不会是那个好心人。
　　她神色淡漠的微仰了下头，与人对弈，她从无败绩。
　　“公主，神女让您过去。”北辰曦迈着稳健的步伐走来说道。
　　“你们原地休整，好好吸取这次的教训。”南晚星说完就跟着北辰曦一起走了。
　　与月对望的紫幽，身影显得是那么的落寞，一位神明独自活了不知多少岁月，她是不是也会孤独呢。
　　“紫幽。”南晚星出声唤道。
　　缓缓转过身的紫幽，眼眸里藏着他人看不懂的情绪，对着她招了招手，看到对方听话的走了过来，她唇边的笑容渐盛。
　　心神一动，一把散发着淡蓝色光芒的银色长弓显现，弓身周围被九颗星星有规律的轨迹旋绕着，弓弦由星辰之光汇成，美的非凡间之物。
　　静静的漂浮在南晚星面前，大概知道了紫幽的意思，她还是不解的看着对方，没有伸手去接。
　　“生辰快乐，小星星！”
　　是了！今天是她的生辰，上次过生辰好像已经是很久远的事情了。
　　自从五岁后母妃离世，便再也没有人记得她的生辰了。
　　连至亲之人都不记得的日子，竟然还会有人……不！是神！为自己过生辰。
　　这一刻，她心中有一股暖流在涌动：“谢谢你紫幽。”短短五个字说的很是认真。
　　她神情没有什么变化，但是肩膀的微微颤抖却透露了她的内心深处。
　　她伸手握住那张精美的长弓，感觉源源不断的力量在涌入她的身体，她欣喜的望向紫幽。
　　“此乃星辰弓，当你将手放在弓弦处，会自动生成一支由星辰之力凝聚的箭矢，射出去可穿透一切。”
　　紫幽含笑的盯着她：“吾观你善远程作战，这个应该很适合你。”
　　南晚星常年寒潭一般沉深的眸底，至此重新有了光亮，发自内心的浅笑着。
　　疾跑过来的北辰月，看到大家都没有动身的样子，不由急切道：“你们怎么还不动身啊，那些侍卫们等的眼珠子都放大了！”
　　当她们走过去就看到每个侍卫都盯着自己面前的食物，如狼似虎的眼神，与哈士奇完美的对应上了。
　　看到她们过来，侍卫们整齐昂亮的声音为这片死寂的土地，增添了不少旺盛的生命力。
　　“见过神女！”
　　“公主殿下生辰快乐！”
　　南晚星那常年冷冰冰的脸上，此刻也变得异常温和。
　　她掌心向上，向前一举：“多谢诸位，今晚没有束缚，尽情享用。”
　　随着话音落下，侍卫们毫不犹豫的就吃起来，那些紫幽意识空间的食物，很快就将他们多日的疲劳一扫而空。
　　“不愧是神品，真好吃，越吃感觉力量越大。”一侍卫口中含着东西囔囔的与旁边人说着。
　　“别只顾着吃，那些颜色各异的饮品味道更是新奇，虽不是酒，却有酒的酥爽口感，真真神奇。”另一个人激昂的分享着。
　　眼花缭乱的美食与饮品，让他们吃的手忙脚乱的，生怕自己有没品尝到的。
　　侍卫们豪放的身姿让南晚星笑着摇了摇头，随即看向了紫幽，两人的目光在空中交汇，彼此笑意深达眼底，她举杯敬向对方：“紫幽，我敬你，谢谢你。”说完一饮而尽。
　　刚喝完的南晚星隔空收到了一个脑瓜崩，她突然呆住了，从未有人如此对过她，让她不知作何反应。
　　“你真像鹦鹉学舌，只会说谢谢么？”
　　紫幽瞥了她一眼：“以后再让吾听到谢谢之类的话语，吾就敲碎你的脑壳。”嘴唇微撅，很明显的告诉对方她很不悦。
　　底下的侍卫们看着两人的互动，都发自内心的为公主高兴，之前他们还以为神明对公主的态度，只是消遣玩乐的，现在看来好像并非如此。
　　能让公主如此吃瘪的，应该只有这位神明能做到了吧。
　　人群中小声的交谈着：“哎，你们看到公主殿下身旁的弓箭没！好帅气啊！”
　　“废话，公主走过来的时候我就注意到了，谁像你啊大老粗，才看到。”
　　“那闪烁的光芒一看就是神物啊，不知道威力如何啊？”众人你一言我一语的谈着，最后都将眼神寄予到司让身上。
　　接收到信息的司让，满脸大写着无语，合着有事就是他上呗，不过他也很好奇，毕竟好的武器对于将士来说，都充满着诱惑力。
　　他上前抱拳道：“公主殿下的生辰礼物与您很是相配，不知微臣们能否有幸一观其威力。”
　　其实她自己也很好奇，看着天上的一颗星星，她的手指捻了几下。


第13章 原来九天之上是这样
　　南晚星缓缓站起身，修长的手指放在弓弦上一拉，一支散发着淡蓝色光芒的星辰箭应召而生。
　　她目光注视着天上的一颗繁星，她眸色骤冷，浑身带着森冷无情的肃杀之气，将箭射了出去，箭身在空中变成了一颗流星，势不可挡的奔着目标而去。
　　底下的侍卫们一个个睁大眼睛，嘴巴半张着，他们的公主殿下这是射星星么？
　　一个个注视着天空，心里不禁为自家公主担忧，那可是九天之上的星星啊！
　　由星辰之力幻化而成的箭矢，在触碰到猎物的一瞬间，将对方炸的粉碎，无数的碎块四散飘零，在夜空里划出优美的线条，燃烧着天际，
　　半个大陆都能欣赏到这场人为的流星雨。
　　南晚星负手孑然独立于月色，紫幽送的这把弓真是深得她意，若用词来形容，那世间的一切都将开始变得模糊。
　　成功了！他们的公主殿下射星成功！这可真是名副其实古往第一人了吧！兴奋的众人不受控制的捶打身旁的人，以此来表达自己的激动，一堆汉子竟像个小朋友第一次吃糖时候的样子。
　　人群中唯有司让一个人心惊胆战的，他比那些人多了些头脑。
　　他们公主此举会不会为她招来灾祸，毕竟星星悬于九天，对于凡人来说太过神圣，万一要是跟某些神仙有联系，怎么办！
　　他偷偷瞄了一眼神女，见对方一副慵懒的样子欣赏着流星，他的心里很是没底。
　　“小星星你可真是凶残啊，就这么把一位仙家府邸给毁了。”
　　底下还在兴奋的众人，听到神女的这句话，脸上的表情僵住了，他们听到了什么？
　　紫幽嘴角微微扬起：“每颗星星都居住着一位神祗，不知道哪个幸运儿被你选中了。”
　　侍卫们现在哪里还有原先的兴奋，一个个小脸煞白的，跟随了公主，他们就没想在转投他人门下，不舍得让公主担罪，有些大脑转的快的就想出来顶罪，却被司让抢先一步。
　　“神女！我们殿下并非有意，您能让微臣代为顶罪么？”见到对方没反应，他又焦急的说道：“公主殿下的箫声一绝，您不是最喜欢她的箫声么。”言辞恳切，眼睛通红的看着紫幽。
　　“神女！不够的话，加微臣一个。”
　　“神女，我我我！微臣也愿意，求神女放我们殿下一马。”此起彼伏的声音，听在南晚星的心上，让她低笑了出来。
　　听到笑声，侍卫们焦急的想把公主殿下敲晕带走，她怎么一点都不怕啊。
　　司让看向公主：“殿下，您服个软，神女或许能同意呢！”看着依旧浅笑的公主，他上前走了几步跪了下来：“殿下，拜托了殿下！微臣知您傲骨，但对方毕竟是神明啊。”
　　“诸位的衷心本宫看在眼里，男儿膝下有黄金，怎能随便下跪，都起来。”
　　看到众人还是一副大祸临头的样子，南晚星环视一圈：“谁说本宫有事？”
　　众人的心头一惊，毁了个仙家府邸还没事么？
　　看到他们不可置信的样子，她坚定的话语在人群中散开：“你们是不信本宫还是不信神女？”
　　抬头看向自家殿下自信的样子，他们有点茫然。
　　“小星星很有底气啊！”紫幽直直的注视着她。
　　南晚星转身回眸，两人的视线撞到一起，轻声说：“你给的。”
　　“这么自信你会没事？”
　　南晚星侧过脸：“你喜欢看戏，但绝不会看我的戏。”
　　听到回答，紫幽摇头笑了一下，一副迁就纵容的模样：“吾就想找点乐子而已，只能怪你的将士们太可爱了。”说着看了人群一眼：“不吓他们了。”
　　他们再傻也听出神女是在逗她们玩，一个个心有余悸的拍着胸脯，神明的一个小玩笑，凡人一条命啊……
　　看着南晚星的紫幽觉得有必要给他们科普一下：“天上的星星，都是一个天体，所谓天体，你们可以理解为现在居住的这个世界。”
　　如此奇思妙想，惊呆众人，南晚星若有所思的想了一下：“司让，接下来你将紫幽所言都记录下来。”
　　紫幽瞪了一下南晚星继续道：“天体分为恒星与行星，恒星本身发光，体积巨大，也就是你们看到的星星。”
　　“行星大部分相对较小，一般围绕着恒星旋转，它本身是不发光的。”
　　北辰曦一本正经的问道：“神女，那我们现在居住的地方是属于哪个分类？”
　　“行星！”
　　他们觉得这个世界已经很大了，竟然只隶属于恒星么？
　　那他们这个天体既然不会发光，那紫幽是怎么看到的？南晚星眨着眼睛，希望对方能解决这个疑问。
　　“光是会折射的，行星会反射来自环绕恒星的光，所以你们这个天体在比你们更强大的天体上，是能被发现的。”
　　司让道：“也就是说，我们也是住在星星上的人？”
　　看到神女漫不经心的点了一下头，众人觉得九天之上的雏形在慢慢展现开来。
　　南晚星淡淡的问道：“那我刚刚射损的那个天体上可有生命？”
　　“小星星每次都能问到点上！并非所有的天体上面都有生命，有的是你们这种，有的就是我们这种住的，你刚刚射落的正好是某位神祇舍弃的边角料。”
　　“天体也是分三六九等的，你们处于大概贫瘠地带，就是所谓的郊区，像这样的在九天之上数目多的无法用数字统计。”
　　听到神女的讲解，他们才意识到，原来自己竟然算是灾民么……
　　“你们平时看到的流星，就是一些天体之间的碰撞，留下的遗体碎块，并没有什么许愿成功的功能。”说着她狡黠的看了一眼他们：“说不定哪天你们就被其它的天体撞成渣渣了。”
　　众人一听顿感难过。
　　接着一个重磅炸弹又在人群中炸开：“除了天体运转的碰撞，如果哪个神明不开心了，你们也会被灭掉。”
　　这下更难过了，他们真是好柔弱啊……
　　南晚星缓缓的注视着紫幽：“这把星辰弓，既然可以毁灭天体，那可以弑神么？”


第14章 凡人能弑神么
　　一番话让本来还在有些探讨的声音顿时消失不见，周围不知何时，除了他们，再没有别的活的生物。
　　北辰曦的神情极为严肃，上前两步站在紫幽的侧前方问道：“公主这话何意！”
　　侍卫们也是心惊胆颤着，不会吧……
　　他们公主殿下不会真是那个意思吧。
　　南晚星见紫幽饶有兴趣的看向自己，并未作答，她抬脚上前。
　　看着对方一步步逼近，在距离北辰曦还有两步距离的时候，被她叫住：“公主，勿要玩弄了！这张弓精美，还是先放在一旁吧，免得弄伤您自己。”说着伸手向右邀请她入位，但对方不为所动。
　　“紫幽，这星辰弓可以弑神么！”南晚星又重复了一遍。
　　紫幽就那么静静地盯着她：“想知道？”
　　她将手指向了自己的胸口：“你射一箭不就知道了。”
　　“嘶”周围全是抽气的声音，这场面，大家都没见过啊。
　　这样的回答倒是她没有想到的，对上紫幽的眸子，里面是她看不懂的情绪：“紫幽不想说就算了，何必如此戏弄于我。”语气略不满的说着。
　　紫幽眉头一挑，她都拿自己当小白鼠给她了，她居然还生上气了。
　　真是太宠她了！
　　心念一动，就带着身边的人消失了。
　　不知道事情怎么就发展到这一步的众人，你看看我，我看看你，神女是生气了吧？可是神明会生一个凡人的气么？真是好生奇怪。
　　司让满头问号的询问着：“殿下，神女她……”
　　“你们继续用膳，本宫先行一步。”说完便走了。
　　深知自己是小透明的众人，也不敢插手大佬们的世界，都默默的吃着眼前的美食，只不过相比之前，声音小了不少。
　　在另一头的紫幽，看着周围被自己烧的光秃秃的荒地，百无聊赖的在手上扔着宠物蛋玩。
　　“哎呦……小爷的身子哦，紫幽你放下小爷！”黑蛋抗议的声音充斥着附近。
　　“你不开心去揍南晚星啊，欺负小爷算什么本事。”
　　紫幽的眼睛眯了眯，看向手里的蛋：“你说谁不开心？”
　　黑蛋咽了一口唾沫道：“北辰曦，对！是她不开心了”
　　笑话，这个时候它敢说别的么！
　　听到这个回答，紫幽满意的停止了上下抛动的手，轻声问道：“你不开心么？”
　　猝不及防被点名的北辰曦只能老实回道：“我没有不开心，只是担心。”她嘴唇微抿，看起来有点委屈巴巴的。
　　终于逃脱魔爪的黑蛋发现被自己无辜连累的北辰曦，连忙打圆场：“担心紫幽大可不必，那张弓确实可以弑神，但是杀不死紫幽。”
　　对上对方疑惑的目光，它解释道：“那张弓发出的能量都来于星辰之力，也就是紫幽体内的能量，它怎么会反噬自己呢。”
　　北辰曦思考了一下，说道：“那张弓每使用一次，消耗的都是紫幽自身的能量？”
　　黑蛋给了她一个自以为赞赏的眼神，全然忽略了自己并没有眼睛，看到对方一直看着自己，它才发现这个问题。
　　尴尬的清了清嗓子：“真聪明！就是这个意思。那张弓是星辰之力的衍生神器，二者同宗同源，除非主人放弃抵抗，不然是伤不到紫幽的。”
　　见到北辰曦还是一脸担心的样子，黑蛋也是有点发懵：“都告诉你了，你怎么还愁眉不展？”
　　“只要神女自愿，她还是会陨落，你让我如何宽心。”北辰曦眉头紧皱的说着。
　　“……”
　　紫幽一脸无语的看着她：“吾像是哪里很奇怪的神么？”
　　北辰曦点头。
　　北辰月点头。
　　黑蛋没有头。
　　几人的表情，就差没直说您的脑回路很奇特。
　　很好，终于体会了一把什么叫无语凝噎的紫幽，决定放弃抵抗了，抬头望苍天。
　　“她过来了。”黑蛋边说边躲进北辰月怀里，恐怕自己又遭毒手。
　　南晚星一人在这寸草不生的荒地上寻了很久，都没见紫幽的身影，看着一步步接近的她，神情没有变化，直到她穿过了她们所在的范围，都没有停下来。
　　黑蛋跳了出来：“吓小爷一跳，紫幽你怎么还布置结界啊，你就不怕她一人在这里出事嘛？”
　　一个愣神间它又到了紫幽的手上，紫幽的脸出现在它上方，居高临下的说道：“你觉得是她出事还是别人出事？”
　　是哦，刚刚那个小煞神还想弑神呢，它话这么多干什么，此刻它真是后悔自己嘴快。
　　它弱弱地说道：“咱们接下来去哪？”
　　紫幽眼神带了点光：“当然是去看戏曲啊。”
　　“北辰曦你跟小星星去处理食盐矿之事，过后吾来接你。”说罢一挥衣袖，将她送到了南晚星面前。
　　看着突然出现的北辰曦，南晚星上前问道：“紫幽何时回来？”
　　“神女让我辅佐您先处理食盐矿之事，至于神女去向，我等哪敢多问。”北辰曦回答的毕恭毕敬。
　　南晚星敛下眸色，一言不发的往食盐矿方向走去。
　　古香古色的宅邸连绵不绝，繁而不乱的景象说明这个地方的县令管理的还不错，一行乔装打扮的两人一蛋，已经晃悠悠的进城了。
　　说是乔装打扮，只不过是紫幽的眼眸颜色幻化成了正常人的颜色，把蛋扔意识空间了而已……
　　跟着神女一路穿街过巷，终于她们停在了一座青砖粉墙的楼阁前。
　　“潇湘楼。”北辰月看着牌匾上的字读道，随后恍然大悟：“神女，这种地方不太适合您来。”
　　看着她的小脑袋就知道她想歪了，紫幽打趣的说道：“青楼与妓院是两个地方，青楼多善技艺，极少卖身，妓院反之。”
　　懵懂的北辰月愣愣的看着神女，她怎么懂得这么多啊？
　　大门紧闭的青楼，白日里倒是少了很多人气，北辰月上前敲门，过了半天才有一个小厮过来开门。
　　见到来者是女子，小厮眼神转了转：“两位姑娘，这里是青楼，白日不接客。”
　　北辰月拿出一锭黄金放到了小厮手上：“请你向老板代为传话，我家小姐要来做客。”
　　见到金元宝的一瞬间，小厮笑盈盈的就将她们请进了大堂：“这位小姐先请坐，小的这就唤老板过来。”


第15章 逛青楼
　　哐哐的敲门声吵醒了正在睡觉的老鸨。
　　“不想活了是不是！大白天扰老娘清净。”老鸨怒气冲冲的冲出来，扬手就想给小厮一个巴掌。
　　小厮反应超快，将金元宝托在手中：“鸨母别生气，刚刚有位小姐带着婢女来咱青楼，只是让小的传个话，就给了一锭金子，出手相当大方。”
　　虽爱钱财，但是也怕惹祸上身，随即问道：“她们可是来势汹汹？”
　　小厮道：“鸨母放心，应该是大家闺秀出来寻求乐子的，不像结仇，而且那位小姐的容貌，与咱楼里的姑娘相比，真是天与地的差距。”
　　有钱不赚非生意人！打定主意的老鸨下楼去看贵客。
　　见到人的一瞬间，老鸨的思绪有过短暂的失神，一身清冷系的装扮，真像个谪仙，不像人间之人。
　　缓过神来的老鸨立马上前好言道：“这位小姐，我们这是青楼，您这样明着进来，不怕对您有影响么？”
　　委婉的暗示，这老板娘挺上道。
　　“老板娘，我只是来听曲看戏，至于影响……”说到这里紫幽笑了一下：“还没有人能对我评头论足。”
　　听着这简短的话语，老鸨知道了此人绝非本地人，那身气质可不是一般大家闺秀能有的，很大概率是惹不起的，不禁言语间带了点敬重。
　　“我这就让姑娘们都出来，您看看你喜欢哪种类型的。”
　　随即向旁边的小厮递眼色，让他以最快的速度喊姑娘们起床，免得让客人耐心耗尽。
　　转头又是那副笑脸：“我们一般晚饭时间才营业，今天白天我们只招待您一个，绝对保密。”
　　紫幽手指了一下桌子旁的箱子，老鸨顺着她的手势看过去，及膝高的小箱子，不知何时出现在这里的，连她的鹰眼都没有注意到。
　　转头看向紫幽：“小姐，您这是？”
　　“我准备在这待一段时间，期间不许营业，这是报酬。”紫幽淡淡的说道。
　　老鸨看着这箱子的大小，心中的喜悦快要跳到嗓子眼，小心的打开了箱子，入眼全是金灿灿的金元宝，这里面的价值把她的姑娘们全买了都够啊！
　　大地方来的人出手就是阔绰啊！
　　老鸨笑得眼睛都眯起来了：“小姐您住多久都行，您放心，您在期间，我绝不营业，这里所有的一切按您的想法来。”
　　缓缓走下来的姑娘们，看到的就是鸨母毕恭毕敬的谄笑，和金额巨大的一箱金元宝，能在青楼里混的，都是人精，看到这场面，哪还有不懂的。
　　在没摸出对方脾性之前，她们都不敢吱声的在大堂里自觉站成一排。
　　不愧是青楼啊，各种风格的女子都有，看着众多的美人儿，紫幽觉得这个打开方式才对。
　　好养眼的一幕啊，北辰月看着这些女子，容貌风情各异，比之宫里的端庄严肃的妃子们，好像更有看头。
　　看到自家的小侍女目不转睛的样子，紫幽轻声说：“怎么？很好看么？你也选一个？”
　　逗弄的语气让北辰月小脸一红：“小姐我可不敢。”
　　红色的小脸更有趣了，感觉她在带坏小孩子……
　　一圈扫视下来，她选了几个身着并没有太艳丽的两位女子。
　　“就她俩吧。”
　　老鸨咧着大笑嘴就来了：“您眼光真好，她俩可是我们楼里的三大顶梁柱呢！您一选就中了。”
　　紫幽看向老鸨：“哦？另一位呢？”
　　老鸨的笑脸弧度微不可察的减少了一点：“另一位是我们楼里的花魁，也是整个城中最美的姑娘，一手古琴弹得出神入化。”说到这里，老鸨略微停顿了一下。
　　“就是她的性格吧，有点怪，不太会讨好人，若是她惹您生气了，您可以告诉我，我会调教好再给您送过来。”
　　不会讨好人，那就是话本子里清冷孤傲的美人呗，一出门就碰到这种小说里才有的桥段，她可真幸运啊。
　　虽然她的运气一向不错。
　　紫幽颇有兴趣的想见这位女子：“花魁？是哪位？”
　　老鸨谄媚的说道：“她前段时间太辛劳，我放了她两日假，她今早跟自己的婢女出去了，我也没太过问，我这就让人把她找回来。”
　　“既是休息，哪有再工作的道理，无事勿要让人扰我。”
　　听到贵客这样说，老鸨知道对方没有生气，看来是想休息了，便亲自带路，引她去最好的厢房。
　　“小姐，这房间是我楼里最上乘的，楼层最高，俯瞰景色很是怡人，平时除了三餐，我不会让人打扰到您。”老鸨说着就要带着北辰月走。“您的婢女安排在隔壁的厢房，很是方便。有事您在唤我。”
　　得到了对方的点头，老鸨识趣的退了下去。
　　刚离开房间的老鸨，马上去交代楼里的姑娘。
　　“这次的这位贵客跟以往不一样，应是上面来的，都给我谨言慎行，不然出了事谁也保不住你们。”言语之间尽是狠厉，与刚刚的笑面虎判若两人。
　　她吩咐身边的小厮：“笑语回来你让她直接来我房间，别让她冲撞到了贵客。”
　　提醒完楼里的人，她抬头看向那个房间，只要等她玩够了离开，她的青楼就能做成南国最大的青楼。
　　房间里的两人各躺各的，氛围格外的和谐。
　　“神女，不需要招那俩个女子上来弹曲么？”
　　闭目养神的紫幽打趣：“你不会是看上了那两位女子吧？吾的侍女也确实应该有人伺候。”
　　北辰月的小脸又被紫幽说红了：“神女别逗我了。我可没那个想法。”
　　古代的街市她好像还没认真的逛过，她将带着轻纱的斗笠戴在头上，跟北辰月悠哉哉的出门了。
　　这次什么都没露，应该可以好好的逛街市了吧。
　　街边叫喊的商贩、路上玩闹的孩童，烟火气十足的气息，让两人很是享受，这就是古代的街市么！
　　紫幽长长的吸了一口气，还是古代好，空气都比现代清新多了。
　　饭馆她没有去，上次吃的东西到现在还让她心有余悸，按照套路，一般街边的小吃味道会更好吃。
　　她带着北辰月走到了一个面摊前坐下。
　　神女是要吃面么？她好像也很久没有吃面了。
　　北辰月欣喜的喊道：“老板，两碗面。”


第16章 逃不掉的挖矿
　　面摊并没有多少人光顾，紫幽掀开纱帘尝了一口，果然街边的小吃才是王道。
　　就是味道还是略微有点淡，这盐是该提上日程了，不然她怎么品尝美食。
　　俩人吃的开心，要结账时，北辰月小脸一白，她好像把钱袋子忘在房间了。
　　第一次单独跟神女出来，就犯了这么低级的错误，让她很是内疚。
　　“第一次吃霸王餐，你说咱俩会不会被老板打啊？”紫幽调侃的语气，让北辰月都快哭出来了。
　　“小姐，对不起。”她站起身就要去老板的方向：“我去让老板打一顿。”
　　好实诚的孩子，紫幽刚想叫住她，却被隔壁桌的女子拦下。
　　“这位小姐，真是抱歉，你们的对话不慎被我偷听，这顿饭钱我来付，当作赔礼，请您不要怪罪。”空灵清透的声音传来，让人感觉很是舒服。
　　想帮忙还把责任揽在自己身上，紫幽看了一眼她。
　　哦豁，还是个美人儿。
　　快及腰的长发，只用一根木簪固定头顶的发束，如凝脂般的肌肤配上一袭淡青色衣衫，衬得她倒是有点脱俗。
　　“多谢小姐了。”紫幽淡淡的说道。
　　那位女子或许是不习惯被人称作小姐，有过一瞬的不自然，普通人或许看不出来，但是逃不过紫幽的眼睛。
　　那位淡绿色衣衫女子看样子也是要走，紫幽喊住了她：“小姐也是准备逛街市么？”
　　对方轻点了一下头表示肯定。
　　紫幽狡黠的眼光又露了出来：“我不想来回奔波拿银两，可否一起同行，晚点我会派人将银两还于小姐。”
　　许是没想到对方会提出这样的要求，淡绿色衣衫女子缓缓道：“自是可以。我姓雪，不用总唤我小姐。”
　　紫幽隔着纱帘，让人看不清她的样子：“雪姑娘，我姓海，初到此地不久，带我好好逛逛？”
　　或许是觉得对方太过纯净，雪姑娘并未拒绝。
　　“我与妹妹也只是想出来散心，平日并不多走动，海小姐若不嫌弃，我愿当这个向导。”
　　美人在侧，怎么会嫌弃。紫幽伸手向前做了一个请的动作。
　　雪姑娘点头示意，俩人并排走着：“盛阳城白日都是为生计奔波之人，夜间景色不错，尤其是近期要举办踏青庙会，海小姐可去感受下盛阳城的热闹。”
　　“虽平日治安不错，但是凡事都有万一，若是夜间出门还是要带随从安全一点。”雪姑娘贴心的嘱咐着。
　　她们边走边看到路上好多人急匆匆的奔着城门口去，紫幽问道：“这些人是什么情况？”
　　雪姑娘温和的眼眸看向城门处：“朝廷来了位公主，今日张贴告示，无工作者优先，无论男女老少，皆可去城外十公里处的荒地上参与挖盐矿，一月一两银子，包吃，竣工后还可每月得到固定的食盐。”
　　南晚星这小脑袋转的够快的，福利待遇整的挺好。
　　紫幽眼睛一眯：“盐矿之事倒是有些新奇，劳雪姑娘破费帮我雇个马车了。”
　　北辰月不知道神女在打什么主意，不过直觉告诉她，这个雪姑娘好像要倒霉了。
　　紫幽打量着雇来的马车，看向她俩：“这马车体感如何，不会很难受吧？”
　　看海小姐的穿着，非富即贵，雪姑娘以为她是嫌弃，柔和的笑了一下：“我与妹妹先上去试坐一下，若不好，我再给海小姐换一辆。”
　　看到她俩上车，紫幽一个闪身就钻了进去。
　　跟着神女那么久的北辰月此刻也知道神女是何意思，驾着马车就走。
　　发觉被骗的雪姑娘双眸微动，不解的看向对方。
　　紫幽透着纱帘轻声道：“雪姑娘让我注意安全，自己怎么这么大意呢。”
　　对方似乎想要说什么，动了动嘴，还是没有发出声音。
　　紫幽将斗笠摘下，饶有兴致的看着她：“我把你俩卖去挖矿能赚不少钱吧？”
　　骤然看到对方容貌的那一瞬，让她有片刻的失神，再看到对方的眼眸时，雪姑娘笑了：“我相信我的眼光。海小姐并非恶人。”
　　“雪姑娘倒是自信。”紫幽懒洋洋的靠在车窗处，就那么一直盯着对方，对方也神态自若的让她观察。
　　北辰月将马车停在人群不远处：“小姐，到了。”
　　好多男女老少，有秩序的排成几队，在那里登记，紫幽带着她们往旁边绕了绕：“好大的一个工程，雪姑娘不去感受下么。”
　　雪姑娘看了对方一眼：“我有选择么？海小姐不是打算把我卖到这里么？”
　　紫幽注视着她的瞳孔：“当然有选择。世间之事谁说只有一种解决办法，若时不利我，只有一条路，那也要想方设法给自己创造出另一条路。”
　　看到对方若有所思的模样，紫幽继续道：“有时候坦然接受并不是一个好的选择，那只是你对自己无能的妥协。”
　　雪姑娘眼神充满了探究之意：“海小姐观察力细致入微，不知您一直不放我走，是想做什么？”
　　“挖矿啊。”
　　北辰月一路小跑过来：“小姐，她二人的信息我已经帮忙登记好了，可以直接过去领工具开始了。”
　　雪姑娘一道幽深的目光落在紫幽身上，只见对方轻声道：“第二条路我帮你想好了，要么你俩挖，要么我陪你挖。”
　　不知她到底想做什么，但是她知道对方没有恶意，能让一个人快乐也是一件不容易的事，她眉梢荡开了笑意：“看来这矿不挖我是走不了了。”
　　她看向紫幽：“那就请海小姐先去马车等候，我和妹妹挖完矿便来。”
　　这么一位美人儿去挖矿，顿时吸引了周围不少人的目光，这穿着打扮怎么也不像是来做工的啊，但对方认真的挖着，又让人挑不出哪里不对劲。
　　北辰月同情的看了一眼远处挖矿的雪姑娘，只觉对方真可怜，出个门被神女看上了，她可真是个倒霉蛋。
　　她又瞅了瞅马车上闭目养神的神女，不禁为雪姑娘接下来的遭遇小小的兴奋了一下，跟着神女久了，她也变得爱看戏了。


第17章 原来她竟然是花魁
　　“神女。”北辰曦站在马车下，恭敬的喊道。
　　紫幽将一块石头递给她：“这个可以帮你们快速的挖到盐矿处，把大致流程过一遍就行，勿要把时间都耗在上面。”
　　“是。”
　　挖了一天盐矿的俩人回到马车，看着对方眼里的笑意，她伸手摸了摸自己的脸：“可是我的妆花了？如此窘态，让海小姐看笑话了。”
　　紫幽笑而不语。
　　她的妹妹好像有些胆小，看了看自己的姐姐，小声道：“并没有花。”
　　紫幽对着她扬起嘴角：“雪姑娘总是这么温柔，会让我忍不住想欺负你。”
　　对方的脸上依旧是浅浅的笑意：“若能让海小姐开心，我是愿意去做的，既是自愿那便不算欺负，毕竟开心是即低廉又昂贵的存在。”
　　“休息会吧。我们要回去了。”
　　本来只是想着小眯一会，没想到一睁眼已是第二天下午。
　　从没睡过这么沉的雪姑娘，看着周围的环境，应是客栈，旁边呼呼大睡的妹妹，让她紧张的心情得到了一丝缓解，这就是对方让自己挖矿的原因么？
　　她下楼看着热闹的大堂，欢声笑语却与她没有半分关系。
　　惨叫的猫声吸引了她的注意力，一个汉子正在对着猫动粗，她疾步过去：“公子，可否将这只猫卖与我。”
　　对方见女子容貌姣好，只想着讨好：“一只猫而已，送予小姐了，此猫总是偷吃东西，小姐小心它给你惹事。”
　　将猫接过来抱在怀里的雪姑娘，对男子点头致谢后，便撞到了玩完回来的紫幽。
　　她略微颔首，眼眸中泛着自己也未察觉的笑意：“昨日多谢海小姐了，说好的我来当向导，好像也并没有什么用。”
　　“庙会的时候，雪姑娘可出来陪我一游？”
　　她眉头蹙紧，沉吟片刻：“并非不想陪海小姐游玩，只是我出门一次很难。”
　　怕对方失望，她看向紫幽，面带歉疚之色：“能与海小姐相遇已是幸运，接下来我恐怕不能再继续陪您了。”
　　看着外面的天色，她闭了闭眼，唇角微翘：“海小姐是我见过的最奇怪的人，但遇见你我很开心。”
　　“雪姑娘是准备回去了？不知可否把猫送予我，我很喜欢带毛的生物。”
　　她低头看着怀里的猫，撸了一下猫头，眼底尽是温柔，跟着自己终归是要受苦的，她伸手将猫递给紫幽：“海小姐，再见。”
　　说着便招手站在楼梯间的妹妹，二人缓缓消失在了紫幽的视线里。
　　刚回到青楼的雪姑娘便被叫到鸨母的房间里：“我说了这么多，你有没有在听？”鸨母气急的问道。
　　“听到了。鸨母。”
　　鸨母看着她的样子就着急：“这次的贵客非常重要，你不要还是以往那副样子，我知你卖艺不卖身，但若碰到权贵，你也知道那些规定对他们并没有用。”
　　鸨母没好气道：“你这个性子早晚会吃亏！那位贵客虽对你感兴趣，但也没太勉强，你这几天没事别乱出去晃悠，我可没看出来那小姐好不好女色。”
　　回到房间的笑语，发现妹妹面色有些苍白：“怎么了？”
　　“姐姐，我有点饿。”
　　恍然想起昨夜到现在她们还没有进食，过了吃饭的时间，只能自己去做：“你先躺会，我去厨房拿吃的来。”
　　正在熬粥的笑语看到厨房那抹熟悉的身影，不正是她送给海小姐的猫么！
　　她知楼里的小厮有的心思不正，爱拐骗外地的小姑娘，海小姐不会是……
　　她快速的走向大堂，拉着一位路过的姐妹，焦急的询问道：“你有没有看到一个生面孔？”
　　“有啊，被小厮引着去了那间房。”说着她指了指紫幽的房间。
　　那间房……
　　不就是贵客那间么。海小姐她会不会有事。
　　那人继续说道：“是笑语的朋友么？那个房间好像很危险。”
　　她的神色愈发郑重，垂在身侧的手一点点攥紧，走向了那间房。
　　一人小声的说着：“你干嘛引她去那房间啊。”
　　“我哪有，是她自己问的，跟我没关系，我们快走。”
　　轻叩了三声门，听到了一声“进”后，她推门走了进去。
　　“雪姑娘，我们这个再见是不是太过快了一点。”
　　熟悉的声音让她一下子就找到了海小姐，她环视屋子，发现只有她一人在的时候，她才后知后觉发现了什么。
　　她看向海小姐，面上露出熟悉的微笑，但是这次笑意却没有深达眼底：“小姐可需要我弹奏一曲。”
　　明明救人心切还被骗的女子，临场反应倒是很快，只是未免太过凄凉了，她还是喜欢她之前的眼神。
　　紫幽目光微动，瞥了一眼她柔顺的样子：“雪姑娘缘何不开心？是你先招惹的我，可不是我算计你。”
　　是啊，是她先去搭的腔，她又怎么能用恶意去揣测海小姐。
　　看着这脑补的样子，如果北辰月在，高低得来一句，这都快被自家神女忽悠瘸了……
　　她双眸凝视着紫幽，眼底柔缓：“是笑语一时小人之心了，还请小姐勿怪。”
　　紫幽看着街上的人群，淡淡道：“听闻雪姑娘琴艺一绝，不知现下可方便抚琴一曲。”
　　她落座琴案前，纤纤玉指缓缓拨动琴弦，时而轻柔，时而激荡，全神贯注的弹奏，整个人流露出优雅而自信的神态。
　　紫幽闭着眼感受着她手下的情绪，好一个挣扎的女子。
　　“雪姑娘的琴音清如天籁，又旷若远山，琴艺确属上乘。”
　　刚想道谢的雪姑娘就听到对方接着道：“只是这琴音中多了丝伤感，少了丝开心，无奈居多，倒是让我的心情也跟着受影响。”
　　笑语的眼底渐渐泛出泪光，这还是第一次有人真正听懂了她的琴音。
　　欺负一会就够了，她可不想看人落泪：“雪姑娘早点休息，遇到你我也很开心。”
　　她抬起头，目光对上紫幽好看的眉眼，这个春天好像跟以往并不一样。


第18章 神救自救者
　　门外的嘈杂声在她出来的时候，按下了暂停键，她走向人群，看向老鸨：“鸨母发生何事了，怎么外面那么吵？”
　　老鸨抹了一把头上的汗：“刚刚那位贾公子又来了，我好说歹说才把他劝回去，但是估计也撑不了多久，你也知道他一直倾慕你和欢儿，现下他看不到你们，恐生事端啊。”
　　“鸨母别太担心，担忧总是无用的，早晚都要面对。”笑语开导着鸨母。
　　对方犹豫着说道“要不你就接受了贾公子吧，他多年倾心于你俩，家中又是皇商，嫁过去也不会太难过的。”
　　笑语摇着头温柔的笑着。
　　“贾公子带了好多人来，说是要强行带走欢儿和笑语。”小厮急匆匆的跑过来说道。
　　对方有备而来，笑语和欢儿推脱不掉，只能被强拘着带走了。
　　楼上的厢房里，北辰月透过缝隙将一切看在眼里，不解的问道：“神女，你不救她们么？”
　　紫幽懒洋洋的，闭着眼说道：“世人多如浮萍，自救者得人救之，不自救者无人可救。”
　　奢靡的贾府里，贾公子开心的笑着：“本公子爱慕你们多年，如今年岁，家中要为我娶妻，我没有时间在等了，稍后我就会去给你们赎身，以后你们安心住在这里。”
　　笑语注视着贾公子：“我虽为青楼女子，但我心仪的夫君一定是理解我又被我理解，爱我且我爱的人，若非双向，我绝不将就。”言语中带着一份坚定的决绝。
　　贾公子看着对方威武不屈的样子，笑了：“除了你本身的容貌，我更喜欢你的倔强，我不喜欢远远赏花，我更愿意做摘花者。”
　　说着又看向了欢儿：“你知道强权之下你没有一丝胜算，是自愿做依附于我的菟丝花，还是被驯服后的傀儡，这二者的待遇可是天差地别。”
　　欢儿满脸泪水，她知道自己没有选择，逃跑的后果她承担不起，若就这样过此一生她也不愿，她也向往外面的天空。
　　看到贾公子一脸势在必得的等着她的答案，在不断煎熬中她哭泣着默认了。
　　见此贾公子的嘴角弧度笑的更深了，让人将她带下去后，转头盯着笑语：“识时务者为俊杰，本公子家世，才情不输他人，你的选夫条件在这个世道，有几人能做到？”
　　“带刺的花，不到万不得已，本公子也不想毁了它，既然都是一样的结局，为何不选一个美好的开场呢！”
　　他是真的不忍心伤害她，却又真的不舍得放手，这样温柔又有棱角的女子，他也只见过这么一位，很是珍惜。
　　对方眼里的占有欲赤裸裸的，毫不收敛，笑语深知自己硬来没有胜算，她眼眸低垂，温和又亲切的语调从她嘴中发出：“贾公子是参天大树，娇花终究是要有所依附才能存活。”
　　听到这里，贾公子眼神微愣，随即眼里迸发出异样的光彩，听着对方说道：“我多年生活在青楼之中，那里是我的一切，可否让我亲自去与过去告别。”
　　不管她是真心告别，还是有别的想法，他确信她逃不掉，他思考了一瞬，自信道：“笑语姑娘想开就好，一人去不安全，本公子和家丁护送你去。”
　　见对方微笑点头，贾公子感觉心情从来没有这么好过。
　　让人询问欢儿是否要回去之时，被对方拒绝了，贾公子也没有强求。
　　老鸨看到贾公子带着家丁和笑语回来时，心中明白了一切，面上扬起一如既往的假笑：“贾公子，怎么只有笑语一个人回来，我家欢儿呢？”
　　“欢儿不愿回来，她俩已决定做本公子的人，这是赎身的钱，多谢鸨母将她们养的这么好。”
　　一个家丁将银票递给老鸨，老鸨并没有数，而是笑着说道：“能得贾公子眷顾，也是她们的福气，还请您好好对她们啊。”
　　转头看了看笑语：“既选择了，那便不要回头了。”老鸨将手放在笑语的头上，注视了很久：“去吧。”
　　笑语对着众人点了点头，便上楼了。
　　“神女，她朝我们的房间走过来了。”
　　一声淡淡的嗯传来，算是回应吃瓜一线的北辰月。
　　刚欲敲门的笑语，便看到北辰月将门打开，把自己迎了进去。
　　她开门见山的说道：“海小姐！我知您身份尊贵，请问您的权势可以对抗皇商么？”那张脸上带着无法隐藏的沉重。
　　紫幽并未看她：“你想让我救你。”
　　“是。”
　　“若您权力比他大，我希望您能出手相助，若不是，您就当笑语是与您告别。”
　　紫幽泯起一丝浅笑：“我为何要救你。”
　　为何救她？是一碗面钱的恩惠？还是对方让她睡了一个好觉，所以她便觉得她能救自己？亦或是她觉得对方能听出自己的弦外之音，是知己？
　　笑语自己也不知道为何找她求救，她沉默着。
　　她的内心如同一片干涸的沙漠，充满着荒凉，她缓缓的说着：“我愿为海小姐付出生命。您曾说过，坦然接受是对自己无能的妥协，我想给自己找条生路，您就是我最后的生机。”
　　她跪在地上坚定的说着。
　　门外的家丁过来隔着门小声说道：”笑语姑娘，我家少爷喊您回去了。”
　　“知道了，我这就来。”
　　她抬起头，柔美的声音再度传出，但却带着一种释然的坚定：“海小姐保重，再见。”
　　见到花魁离去，北辰月问询：“神女，接下来我们去哪看戏啊？”
　　“不能看了，再看人就没了。”说着站起身朝楼下走去。
　　“敲了我的门，就想这么走了么。”紫幽神态悠闲的一步步逼近。
　　贾公子转身看向她，好个美人儿，但是他也不傻，对方身上的气质可不是寻常的闺阁小姐能有的。
　　他恭敬的抱拳：“不知小姐有何指教？”
　　紫幽伸手指了一下笑语：“她！不会跟你走。”
　　众人微愣，有关系好的姐妹，在为这个转机暗暗庆幸，有的则是咬牙的看着这场交锋。
　　贾公子直接自报家门：“我家世代为皇商，有些事小姐还是不要插手好。”
　　紫幽懒得多费唇舌，一个令牌就扔在了他身上，贾公子看向手里的令牌，神色僵住了几秒，好一会才缓过神来，马上跪下道：“草民眼拙，见过公主。”


第19章 自弃者，神也没办法
　　随着他的下跪，他身后的家丁也跟着一起跪下：“参见公主。”
　　楼里的姑娘们紧跟着跪下。
　　老鸨低着头，脸上笑开了花：“我滴个乖乖，竟然是位公主！老娘的天下第一楼啊！”
　　笑语属实没想到对方是这个身份：“竟然是……公主么。”看不清情绪的眼眸被她掩在眼帘之下。
　　紫幽右手往上抬了一下，众人有眼见的站起了身，拘束的站在一旁。
　　北辰月看着自家神女，好家伙，什么时候把公主的腰牌顺过来的，公主可真惨。
　　贾公子深知这人他是带不走了，还是不死心的问了一句：“笑语姑娘，我会尽力达到你对夫婿的要求，可否给我一个机会？”
　　笑语微笑的回道：“多谢贾公子厚爱，你我无缘。”
　　“你是公主的人么？”他最后挣扎着。
　　笑语眼神坚定的对着他，一字一句清晰的说道：“我！是我自己的！”
　　似是没想到会是这样的回答，他愣在当场。
　　紫幽的眼睛不屑的瞥了过去：“人一定要作为附属，依附他人而存活么，雪姑娘不选你是有理由的。”
　　北辰月看着戏要收场了，终于发表了一下感言：“贾公子，你根本不懂雪姑娘，所以你注定非他良人。”
　　他所受的教育，根本无法理解这样的想法，或许，他真的注定得不到她吧。
　　他颓败的拱手行礼：“多谢公主今日所言，给了我对这个世道的另一层理解，草民告退。”
　　楼里的姑娘看着这棘手的问题就这么解决了，一个个眼睛瞪得像铜铃。
　　紫幽看着她：“这条路选的不错。”伸手将她袖口里藏着的匕首拿过来：“这个我就拿走了，当作报酬。”
　　除了老鸨，其余的姑娘们都深吸了一口气，原来她是准备自尽的啊，好个烈性的女子，她们可没有这样的勇气。
　　笑语与紫幽对立而望，微微欠身，行了个女子礼：“谢公主出手。”
　　她赌对了，虽赢得好险，但她为自己搏到了未来。
　　毕竟都是自己养大的，老鸨看到笑语都解脱出来了，也想为欢儿求一求：“公主，我那欢儿……”刚开口就被打断了。
　　“自弃者，神明也没办法。”
　　老鸨不甚很明白，眨了眨眼睛。
　　紫幽目光盯着远方“自弃者为出局者，是被规则淘汰掉的一批失败者。”
　　“自救者是参与者，是被规则眷顾的希望者，他们有成功的几率。”
　　或许楼里只有老鸨和笑语听懂了，但那不重要了。
　　北辰月将一沓银票交给老鸨：“这是我家公主为笑语姑娘和她妹妹赎身的钱，今后她们是自由身，无论是留在这里还是去往何处，请鸨母勿要阻拦。”
　　“我和妹妹跟您走。”笑语直接出声。
　　老鸨知道自己这个姑娘要走了，也不由为她有个好归宿开心，当她摸到银票的厚度时，怎么这么多？她吃惊的看着北辰月。
　　“这是我家公主圆你天下第一楼的梦想，当作您培养笑语姑娘的回报。”
　　开心的褶皱，兴奋的嘴角，一刻都没有停下来。她一把年纪，竟然也有圆梦的一天。
　　楼里的姑娘们此刻也摒弃各自的前嫌真心的笑着，毕竟越做越大，她们也是得利者，都在为自己感到开心。
　　告别了青楼的旅程，马车上正在为紫幽倒茶的笑语，见到对方目不转睛的盯着自己，感觉这一幕好像有点似曾相识：“公主有何吩咐。”
　　“你还没告诉你的真名。”
　　恍然大悟的笑语，暗自懊恼，她好像有点粗心了：“奴婢……”
　　又被打断了……
　　“我何曾说过你是奴婢，像之前一样就好。”
　　压下心里的那一点温暖：“我名唤雪轻白，自小被亲人卖进青楼，我的妹妹遭遇与我一样，我俩并无血亲。”
　　紫幽闻了一下茶香：“轻白？你的亲人是有多爱雪啊，取名还要重复一下，你喜欢雪么？”
　　“喜欢，但没看过，久居南方，见不到雪花。”
　　紫幽望向北方：“会看到的！跟着我颠沛流离的，你早晚会发现自己上了贼船的。”
　　“穿这么繁琐，一会挖矿可不方便。”
　　雪轻白倒茶的手一顿，又挖？她是不是真的上了贼船啊。
　　“神……公主，到了。”
　　雪轻白听着这奇特的称呼，觉得做公主的侍女也不容易，语言系统都紊乱了。
　　“您回来了。”北辰曦恭敬的说着。
　　“上车，出发。”
　　人世间的喜怒哀乐，当然要都走一遍，不然怎么对得起这趟旅行。
　　食盐矿上
　　侍卫们来报：“公主殿下，北辰曦已经跟神女走了。”
　　南晚星听着并无反应，是时候应该实施她的计划了。
　　“让就近府衙派兵接管这里，我们回宫。”
　　南越皇宫
　　朝圣殿上南越帝听着南晚星将这段时间的经历一一禀告，其他的内容都被他自动屏蔽，只见他将手气愤的在龙椅上一拍：“你真是越来越胆大妄为了。”
　　底下的大臣跪倒一片。
　　“你不说孤都没发现神女已离开，你不跟着还敢私自回来，万一神女从此不回我南越，入住了北景国又该如何！你这个逆女你知道捅了多大的篓子么！”
　　南晚星跪着请罪：“请父皇息怒，儿臣是有更重要的事要请示您，食盐矿从开采到制成所需的人力颇多，若我国大力开采食盐矿，可令很多百姓解决就业问题，流民也会减少，从根本上提高我国的整体经济。”
　　“而且关于湖水蒸发的方法，可与北景国商议，他们占据地理优势，但是方法掌握在我们手里，无论是联手互通还是剥削他国，对我们而言都是有利的，趁着紫幽未到北景国境内，我们应把握住时机啊。”
　　南越帝气的胡子都歪了，他现在只想拍死这个女儿：“孤有神女，天下可得！何须还考虑这些，你将事情办砸，还敢在这里提治国良策，你一女子！凭什么插手朝政。”
　　南晚星跪的笔直：“父皇许我制盐之行，儿臣将结果告知，并无其它妄想。”
　　南越帝目光越发阴森：“孤本意是让你与神女的身边人搞好关系，一切都是看在神女的面子上！你竟将这制盐当真了，真是愚笨。”
　　“妇人之仁！朕真后悔将这重任交给你。”


第20章 星辰弓被夺
　　有些忠心的大臣们也有点看不下去了。
　　其中一臣道：“陛下，公主也是为民计，所言确是国之良策，不若一边实行盐矿之事，一边让公主继续寻找神女。”
　　在气头上的南越帝任何言论都听不下去：“将公主禁闭寝宫，着令太子前去陪同神女。”袖子一甩，离开了朝堂。
　　只留下一些老臣在那叹息。
　　南晚星神色并无什么波澜，闲庭信步的回去了自己的寝宫。
　　得知消息的侍卫们，焦急的问询司让公主有没有留下什么话，只得到两个字：“静默。”
　　大雨忽至，淅淅沥沥的落在房间的窗户上，坚定有力的声响让南晚星驻足了很久，她推开窗，用手去感受这雨水的温度，很凉。
　　看着雨水从自己的指缝滴落，她想用另一只手去接，行至半途又停了下来，就那么静静的看着它们离去。
　　另一边南越帝听着宦官来禀，才得知自己的女儿手上有那么一把杀器！她竟然瞒而不报。帝王的疑心在此刻达到了巅峰，如此大的祸患，哪怕是自己的女儿也不可以。
　　在第二日的朝堂上，南越帝当着文武百官，再次将她宣上殿，看到公主的一瞬间，众臣知道今天这朝会又要不太平了。
　　“孤听闻神女送了你一张可以毁天灭地的神弓？”
　　“是。”
　　南越帝的眼睛半眯：“为何没告诉父皇。”
　　“这是神女送儿臣的生辰礼物，儿臣不愿炫耀。”
　　果然公主出场，总有意想不到的惊喜，毁天灭地的神弓啊，神女可真是舍得。
　　这样算下来，公主手里已经有两把神器了，群臣的眼神互相的乱瞄，不知道心里在打什么小九九。
　　看着站在底下的女儿，南越帝的目光变得有点幽深：“孤也想感受一下那神弓的威力，你将它拿出来给孤看看。”
　　心念一动，那张散发着光芒的神弓就出现在南晚星的手上，群臣看着公主也能如神仙一样凭空幻化武器，不可思议的看着她。
　　有脑子的大臣紧闭双眼，试图驱散脑海里那些不着实际的幻想。
　　一些自制力没那么强的人，眼神则变得让人复杂难辨。
　　南越帝在看到神弓出现的一刹那就感受到骇人的寒气，又看到了众臣的反应，这个女儿什么时候这么有威胁了。
　　南越帝离开龙椅，一步步走向南晚星，在离弓还有一步距离的时候停了下来，他伸手欲要拿弓，在快碰到的一瞬间，被神弓的神光震出了数米远。
　　“陛下，小心呐！”皇帝身边的王公公眼疾手快的扶住了他。
　　群臣一副果然如此的样子，神赐之物，怎么能轻易触碰到，这个打开方式才对。
　　南晚星跪地请罪：“父皇您没事吧？儿臣也不知这弓不让他人触碰，是儿臣的疏忽，还望父皇降罪。”
　　不让他人触碰，却只能你用，是在打孤的脸么？你一个臣，怎能高于孤，南越帝的脸色愈发的难看。
　　“孤无妨，不愧是神弓，颇有灵性，既是神物，又有如此摄人的寒气，此殿是我南越最神圣庄严的地方，若有这神器镇守，想来自是可以高枕无忧了。”
　　这番话说的让公主两难，给弓就是得罪神女，不给就是她想造反。这陛下真狠啊。
　　南越帝自信这个女儿不会在众目睽睽之下敢弑父，有恃无恐的在作死的边缘反复横跳。
　　南晚星笑的温和：“父皇所想，确是全面，是儿臣眼光狭隘了，不知父皇要放在哪个位置？”
　　这么容易就把弓交出来了，让他属实没想到，看来这女儿比想象中还要听话啊。
　　南越帝龙颜大悦，当即吩咐人在龙椅的旁边加了一个金碧辉煌的弓架，南晚星神态自若的将神弓放上去，寒气传遍整个大殿，威慑力极强，让人感觉到有点不适。
　　他坐回龙椅上，看着底下被震慑的众人，只觉得从心底感觉到满足，彷佛这威压是他自己发出的一样，满足的闭上了眼。
　　再睁开又是那副慈父的样子：“晚星献宝有功，即日解除禁闭，常伴孤身侧。”爽朗的笑声传遍了每个角落。
　　他怎么可能是真心要这个女儿陪着，无非是想多打听一些关于神女的消息而已，这个女儿还有利用价值。
　　“儿臣多谢父皇厚爱。”
　　二虎相争，必有一伤。
　　御花园里，父女二人有说有笑，看起来倒像是很温馨的一家人。
　　“这神女尊号为何？孤想表达下诚意，举国供奉于她。”
　　“紫幽是星辰之神，是星辰们最宠爱的唯一一位神明！”
　　模棱两可的答案，给南越帝无限想象的空间。
　　果然，对方在沉思。
　　片刻后，南越帝出言：“星辰的小殿下，万不能在人间受委屈，孤准备即刻全国布告，兴建神祠，供奉于她。这事交由你来办。”
　　南晚星这次没有答应：“儿臣不善此事，还是交由钦天监更为合适，也方显诚意，毕竟他们经常与天象星辰打交道，办好了说不定还能赏他们一个与神通的机会。”
　　看到这个女儿识趣的不争不抢，分析的也在理，他心中的杀机退了一点，若是对方永远这么听话，让她荣华一生也未必不可。
　　“王权去拟旨吧，务必以最快的速度通晓全国。”
　　各位大臣家中坐，任务天上来。
　　看着手里的圣旨，不知是福是祸。
　　消息很快在全国传开，街上的人纷纷驻足皇榜，聚拢成一堆，踮着脚尖，昂着头，后面看不到的大喊：“张贴的什么内容，快说出来让大伙听听。”
　　识字的书生道：“得天眷顾，神明入世，南越全国供奉神明，香火不断。”
　　“真的是神明啊，那天的异象我就说是神明下凡，果然。”
　　另一小伙道：“真是幸运，生在这个时候，竟然看到活的神明入世了，还在我南越国。”
　　一大妈激动的问道：“神女尊号是什么啊？”
　　那人看了看皇榜：“是星辰之神，星辰小殿下！”
　　人群密集，大家三五成群的议论着：“那不就是天上的那些星星么！这个神明的来历好大啊。”
　　“是啊是啊，星辰的小殿下，那不是九天未来的主宰么！”
　　众人你一言我一语，喜悦之情溢于言表，纷纷奔走相告，很快，全国上下都知道了这个消息。
　　没人会怀疑事情是假的，古代消息虽慢，但还是会传出去，镇国侯府受天罚的时候，众人可是亲切的感受过，而且异象也是真实存在的。
　　百姓们虔诚的去建造神庙的地方祭拜，还没竣工，就已经吸引了大批的人群。


第21章 纯净之人得神庇护
　　北辰曦和北辰月乖巧的在旁边一声不敢吱，看着神女姣好的面容，跟平常并无两样，但两人就莫名的感觉气氛不太对。
　　供奉这种事，竟然都没跟神女打过招呼，这尊号怎么想的，俩人努力的把自己缩成一个小透明，免得到时候神女发威，她们变成炮灰。
　　雪轻白和她妹妹虽然不知发生了何事，但察言观色的本事还是有的，要缩大家一起缩吧。
　　“这个城不进了！走吧。”紫幽淡淡的声音，让人听不出情绪。
　　本想看看这个城有啥戏呢，结果一进来就看到百姓们跪拜神像，许啥愿的都有，把她当什么了？就算神明也分职责啊，这群人……
　　这几天避开了不少城镇，直到行驶到清河村，眼前的场景貌似与之前所处的地方，不是一个世界。
　　散散落落的矮屋，随处可见的草席，一声声的哀嚎，到处充满着落败的气息，家家户户门窗不关，街上并没有人的身影。
　　北辰曦打探回来：“这个村子发生了瘟疫，有位姑娘将众人都聚集在村中心给他们治病，那些草席里裹着的都是没救过来的村民。”
　　瘟疫？古代的瘟疫好像一般都会死很多人。
　　紫幽在那想的出神，雪轻白出声道：“公主，瘟疫蔓延的很快，沾上一般很少有人能逃脱的掉，您千金之躯要涉险么？”
　　“去看看，你怕不怕？”
　　雪轻白摇摇头：“公主都不怕，我怎会独自逃走。”
　　亲身体会的氛围，确实比书上寥寥几笔带过更有冲击力，满地神色痛苦的百姓，或哀嚎、或隐忍。
　　但在难受也会有秩序的排队喝药，祖孙互相推让着半块看不出是什么东西的食物，忍受疾病带来痛苦的母亲，依然紧抱着襁褓中的婴儿不撒手，紧紧拥抱的夫妻，彷佛下一秒就要天人永隔。
　　见到生面孔，他们绝望的眼神有了一丝波动，其中一个老婆婆费力的撑起半个身子：“姑娘们千万别过来啊，我们这个村子到处都是瘟疫，过来会死的啊！”
　　另一位在角落里的老爷爷也艰难的拄着拐站在门前：“快走吧，这瘟疫来势凶猛，不要再有人得病了，快走！”
　　见到紫幽她们没反应，焦急的老爷爷将手里的拐杖使劲的原地敲了好几下：“快走啊！这瘟疫可不是闹着玩的，真的会死人的。”说着一口鲜血吐了出来。
　　一位带着面纱的女子捧着刚熬好的药急匆匆走过来，放在一边就开始为他诊脉，从她身体的僵硬可以看出这个老人情况不太妙。
　　“王伯您先喝药，会好的。”
　　那位老人可能也知道自己要不行了：“这药还是留给年轻人吧，我一把年纪就不跟孩子们抢了。”
　　女子神色动容，执拗的要对方喝下去。
　　当中的一位壮汉看着紫幽她们，恳求道：“几位姑娘，这位赤华姑娘路过我们村子，一直在为我们治病，我们都知道这瘟疫凶猛，可否将她一起带走。”
　　其他地上躺着的尚清醒的人都在小声的附和着：“将她带走吧，她并没有感染，她是个好人，不该是这样的结局。”
　　好一副悲壮的场面，除了紫幽，其他人都不忍的看着这一切。
　　北辰月望着神女，眼神湿漉漉的，希望她能伸出援手，但并没有收到反馈。
　　北辰曦虽然不忍，但她清楚，神明无论做什么，都有她的道理，坚定的站在神女身后。
　　一个小男孩端着药碗，跑过来准备喂给自己年迈的亲人，由于自身也带着病，脚下一软，连着汤药一起就摔在了地上，也将他脖子上挂的神像摔了出去。
　　这神像看着好像有些眼熟啊，不会是自己吧？
　　紫幽定定的看着那地上的神像，直到他被小男孩捡起来，她终于开了口：“你脖子上戴的是何物。”
　　小男孩认真的擦拭着神像，将他戴回了脖子上：“这是星辰小殿下的神像，我奶奶买给我的，我们村子人手一个。”
　　紫幽的眼睛眨了一下：“寄托这种无用之物，并不会让你的愿望成真。”
　　“世上苦命之人，比比皆是，神明不会偏爱于我，但我想供奉她，只是出于我的心，我并没有什么想求神明的。”
　　男孩坚定的话语砸在紫幽的心头，没有所求的供奉神明么？
　　她暗暗运转能量，神识查探了一下对方，他说的是真话，好纯净的孩子。
　　躺在地上的老者，血不断的从她喉咙里溢出，呛得她喘不上气，一双手在空中虚抓着什么。
　　“奶奶，药被我打翻了，我是不是很没用。”男孩哭诉着，他知道自己的奶奶要撑不住了。
　　“你已经很棒了，是个很坚强的男孩子，你一定要撑过去。”断断续续的讲着，快耗尽了老人所有的力气。
　　紫幽一步一步的走向两人，雪轻白想要阻拦，被北辰曦拉住，眼神示意她不要冲动。
　　她只能焦急的站在原地。
　　村民们见她过来，一个个呼喊着让她不要过来，但却因为身体，实在是站不起来了，只能眼睁睁的看着她半蹲在了那俩人身边。
　　紫幽看着老人：“你很痛苦。”她将手放在老人的额间：“也很仁善。”
　　随即一股能量缓缓注入老人的身体，她浑身被温暖的光芒包裹着，待到金光散去，老人发现自己好像好了。
　　她看着女子的容貌，对上了！
　　她就是那位神明。
　　老人欣喜的眼神，濡湿了她的眼眶，她蠕动着嘴：“是小殿下啊！是那位降落人间的神祇啊！”
　　“谢谢您，小殿下。”
　　其他人都眼含热泪的看向紫幽，神明来救他们了！
　　高高在上的神明这次是为他们而来。
　　紫幽站起身，调转能量，点点金光以她为中心，向四周扩散开来，被金光眷顾的百姓疾病全消。百姓们感受着自己的身体，一滴滴眼泪滑落脸庞，都发自内心的感谢着神明。
　　紫幽感受到跟上次一样的能量涌入，她更强了。
　　此刻的她眼眸悲悯与冷漠相融，手上的戒指好像变得更淡了。
　　她看着这群信仰她的人，带着入骨三分的寒气向众人传来：“纯净之人，自有神护！”


第22章 一触即发
　　她神情中看不到丝毫波动，只静静的立在原地，她终于确信这能量就是信仰之力了，虽不知为何会与手上的戒指相关联，但她就是喜欢挑战未知。
　　身份暴露便没有戏看了，紫幽欲走，北辰月跟在身后问着：“神女，瘟疫这就全部解决好了？”
　　“这是最后一处。”
　　北辰月不解的小脑瓜把眉头都快皱掉了：“您的意思是不止这一处么？”
　　紫幽的眼神似是在看向远方，又像是在看自己：“其他处已经被处理好了，我们晚了一步。”
　　北辰月还纳闷谁的医术那么高明，直到进到城里，在酒楼吃饭时，才听到信息，这次瘟疫蔓延了附近好几个村子，县令报于朝廷，由监国公主下令，将染有瘟疫的村子全部焚烧殆尽。
　　她才恍然大悟，终于理解了神女说的最后一处是什么意思了，那是唯一幸存的一座村子。
　　没有人发言，这顿饭吃的非常安静，紫幽看着她们的小脸：“你们这回怎么不说话了？什么时候养成食不言的习惯了？”
　　北辰月不似以往活泼：“我只是被公主的手段震惊到了，平时一起的时候没看出来她手段那么狠……”
　　紫幽看了北辰曦一眼：“她狠么？”
　　北辰曦倒是看法与其不同：“对于凡人来说，公主的处理方法并无不妥，手段虽然过于凌厉，但在当下是最好的结果。”
　　“若继续任由蔓延，伤亡绝对是一个天文数字。少数人的牺牲，换来了更多人的存活，虽然无情，但却正确。”
　　这个北辰曦若是入朝为官，绝对会是一个好帮手，紫幽看着她，满脸的欣赏。
　　她看向沉默许久的雪轻白：“你觉得呢？”
　　雪轻白微微一笑：“公主监国，百姓不能在她的治理下发生大动乱，她有魄力，心也够狠，所以这天应该也是要变了。”
　　紫幽挑眉示意她们继续说。
　　北辰曦和雪轻白异口同声的说：“公主想称帝。”
　　话音出口，俩人不约而同的看了一眼对方。
　　不过雪轻白却是微低着头，跟平时相比，略显束缚。
　　“你好像拘束了不少啊，怕吾？”
　　听到紫幽的问话，她略微颔首：“之前不知您是神女，现在知道了，是会有一点不自在。”
　　“不怕生死却怕神？”
　　雪轻白目光轻闪了一下：“人能理解到的生死不可怕，但神明的力量是未知的，您对生死的理解可能跟我们不是一个高度的。”她看了看紫幽的神色并无异常。
　　“人类再怎么斗，都是在这片土地下，而神明却不是，我敬您，但也怕您。”
　　雪轻白的妹妹看着自己的姐姐这么直言，有些担心会触怒到对方，小手紧紧的拉着她的袖子，小声地说道：“姐姐，别说了。”
　　自己有这么吓人么，不知道的以为她多嗜杀呢！
　　“小不点，你也是这么认为的么？”
　　对方害怕的往雪轻白怀里躲着：“姐姐说得对。”
　　紫幽笑了：“小雪花，那你可要在自己有限的生命里好好看看，吾会做到哪一步。”
　　北辰月请示接下来去哪看戏。
　　“不看了，小星星逼着吾回去呢。”
　　雪轻白心下一惊，还有人能逼动这位神明么？
　　南越皇宫
　　平日大权在握的南越帝此刻躺在床上，苍白的面孔显示着主人的身体状况。
　　看着走进来的南晚星，他本羸弱的身体，青筋具现：“你个逆女，你居然敢弑君！”
　　南晚星闲散的一步步朝皇帝走来：“为何不敢？您都要杀我了，我难道不能还手么？”
　　“就因为是你生的，所以你要我死，我便要乖乖听话么？”
　　南越帝气愤的不住咳嗽：“孤是君！你是臣！你岂能抗命！”
　　好像听到了什么笑话，南晚星笑的很大声：“君要臣死，臣便弑君！我虽读圣贤书，但并不是读死书。”
　　“你狂妄自大，一于江山社稷毫无建树。”
　　“二于沉沦美色，是非不辨。”
　　“三于目光短浅，对时机把握不住。”
　　“如此昏聩无能，你算什么君？”
　　南越帝发现这个女儿是真的对自己动了杀心，赶忙说道：“孤还是你的父！”
　　南晚星站在床前直直的盯着他：“这个时候你想起自己是一个父亲了？”
　　“我母妃被你冤杀，我被人欺凌之时，您冷眼旁观的看着可曾想过我是你女儿么？”
　　“不顾我死活，让我去向神明求药的时候，您想到过我是你女儿么？”
　　“给我下毒的时候，你想过我是你女儿么？”
　　南晚星咬着牙，一字一句道：“父亲。”
　　这三问让南越帝哑口无言，他只能挣扎着：“你身上的毒若不及时解，活不过一个月，我们各退一步，何必弄得鱼死网破？”
　　南晚星低笑了一声：“好啊，儿臣退一步，让您与最宠爱的儿子见一面。”
　　王公公送上来一个锦盒，将它打开，里面是一颗新鲜的头颅，正是他疼爱的太子。
　　南越帝气急攻心，一口鲜血吐在了床榻上，支支吾吾的说不出来话，只是一个劲颤抖着手指着南晚星。
　　“这天下还是会姓南的，父皇和皇兄安心的去下地狱吧。”她的语气平淡，没有成功的喜悦，也没有亲人离世的悲伤。
　　南越帝痛苦的大口呼吸着，双手伸向南晚星，终于在空中挥舞了几下，便永远的垂了下去。
　　王公公上前查看：“公主，陛下去了。”
　　南晚星闭上了眼，几秒过后，她睁开双眼：“敲丧钟！召文武百官上朝。”
　　听着代表帝王离去的丧钟敲响，百官意识到新的时代要来了。
　　朝圣殿等着的群臣一个个都不敢说话，他们看着站在上方的公主，虽未坐龙椅，但周身的气质宛若君临天下的皇帝。
　　她居高临下的扫视了一圈群臣：“父皇和皇兄抱病离去，本宫很是难过。国不可一日无君，本宫欲带领南越国走向一个新的时代，不知诸臣可愿同行？”


第23章 公主称帝
　　能为官的，都是聪明人，这个情势下，谁会阻拦公主称帝。何况这个公主，确实比她的父兄们更适合当一位君王。
　　见风使舵的官员们自然不会阻拦，他们只需要效忠新皇，保全自己就行。
　　忠心为主的大臣们也分为两派，一种是文官清流，但不迂腐的。
　　一种是接受新鲜事物低的，老顽固一派。
　　一位老臣站出来言：“女子称帝，古未有之，此举不妥。还应由男子继位，以保江山永固。”
　　南晚星轻掀眼皮：“男子继位就是理所应当，女子就不能保江山稳固？”
　　她轻笑了一声：“若最开始第一位皇帝便是女子，你可还会觉得这会不妥？江山稳固的根本何时是因为性别决定的？”
　　那老臣听着好像觉得也是那个道理，一时没话，便沉默的站着。
　　多年的思想还是让某些人坚持反对，另一个臣子站出来说道：“女子本应在家学习八雅，相夫教子，怎可为天下之主？”
　　“君子六艺，女子八雅，本应为互补。女子弱势，一时的忍让，竟将这陋习延续到现在，以至于你们还将这觉得是理所应当，还大言不惭的在这朝堂说出来，大人的书难道只读一半么？”平淡的语气，身上蕴含着威仪，让大臣一颤。
　　他反驳道：“公主谬论，怎能妄评圣贤书！男子汉大丈夫怎能屈居于女子之下？”
　　南晚星保持着镇定的表情，轻蔑的看着他：“与您的意见相左便是谬论？您这大丈夫的胸襟竟容不下别的声音么？”
　　“您的理论是否可以理解为只要君主是男子，哪怕对方昏聩无能你也愿效忠，女子能力再强，也只能站在男人的身后？”
　　那位大臣一时语噎，梗着脖子嗯了一声。
　　“以往为国出战的女将军名不能留史，就因其是女子，只能一笔带过。男子祸乱天下的也不少，人们却只爱盯着那些红颜祸水的女子讨论，究竟是真祸水，还是你们男人将失败归于女子身上无能的表现？”
　　南晚星目光扫视了一圈群臣：“男女平等，无论是仕途、还是性别、本宫一视同仁，今天并不是征求你们的意见，而是通知。”
　　从头到尾，她的语气和表情都是如此平静，没有丝毫失态：“反对者站出来。”
　　刚刚那位大臣还是站了出来。
　　南晚星平淡的声音发出：“拉下去，夷三族。”
　　“还有么？”
　　又站出了五个人。
　　“一起，夷三族。”
　　“还有么？”
　　这回没人站出来了，不少大臣觉得公主所言其实确实在理，只不过是他们先入为主了，更何况，男女平等啊！这么超前的言论，若换成男子，肯定是不会实现的，毕竟他们家里也有女眷。
　　南晚星眼神一凝，森冷的杀气蔓延全身：“本宫给过你们机会了？留下的便尽心辅佐，若有二心，你们的下场比他们还惨。”
　　谁还敢有二心，兵部投靠你，民间百姓们知你贡献，两个主要的都被你抓在手里了，而且他们是真的觉得公主能够带南越国更上一层楼。
　　接受度高的一位老臣站出来跪下：“老臣愿尊公主为帝。”
　　有一个人带头，其余的人也纷纷下跪：“臣等愿尊公主为帝。”
　　南晚星的嘴角微微一勾：“这几日为先帝发丧，不上朝！三日后举行登基大典！”
　　屏退众人的南晚星一个人抬头望着天空。
　　过了须臾，毫无目的的一个人走着，突然她感觉到胸口一窒，嗓子里有一股铁锈般的腥甜味涌上来，她努力的往下压，随着她的吞咽，那点不适还是被压下去了。
　　举国大丧，她一个人在寝殿里待了三日，既没有参加先皇的丧礼，也没有召见众臣，只是一个人望着天空，王公公看的焦急不已。
　　“公主，明日就是登基大典了，可要延后？”
　　仰头不知道在想些什么的南晚星轻声道：“不必，一切如常。”
　　她回身看着只有自己一人的寝殿，口里溢出一抹鲜红，她抬手擦了擦嘴角，又看了看自己手上的血迹，多日没有表情的她笑了出来。
　　噗的一声，又是一口鲜血，血从口中不断的流出，她也懒得擦了，躺在床上就闭上了眼。
　　恍惚中，她感觉到有人在擦拭她的唇角，是梦吧？
　　她努力的睁开眼，傻傻的笑着。
　　紫幽看着这家伙好想选择双目失明，真会气人。
　　“醒了就自己擦，吾可是有洁癖的！”紫幽没好气的说道。
　　看着已经被自己擦干净的血迹，她突然有点尴尬：“就这样还想弑神呢？不想做人了，想换种族做阿飘了？”
　　她阖了阖眼，略微低沉的嗓音传来：“明天是我的登基大典，你来看么？”
　　紫幽上下打量了一下：“你这身体明天还能起来呢？看来吾还是回来的太早了。”
　　南晚星听着咳嗽了几下，看到对方这么虚弱，紫幽也不想继续欺负她：“星辰弓怎么不用？你明知道那弓可以保护主人的，你碰一下不就痊愈了么。”
　　她喉咙发干，脸色苍白道：“朝圣殿与我的寝殿相隔甚远，我懒。”
　　“懒啊？既然你这么想死，那……”紫幽停顿了一下。
　　她静静的站在那，目不转睛的看了她许久，又低头看了看自己手上的戒指，她的手抚摸过戒身，片刻后她继续说道：“那就长命百岁好了。”
　　她将能量聚于手心，缓缓的输进南晚星的身体里，不消片刻，对方的脸色就红润了起来。
　　她将对方半扶起来，南晚星顺着这个力道靠在了她肩上。
　　紫幽的嘴角抽了抽，她可真会顺竿爬。
　　“外面的百官知道他们的陛下这样柔弱么？”
　　南晚星不觉羞耻，坦言道：“神女的肩膀，多少人梦寐以求的，他们才不会有意见呢。”她的眼神变的有点深邃：“他们又岂敢有意见。”
　　紫幽一阵星光闪过，出现在床边几步距离：“赌徒可没几个有好结局的。”
　　南晚星好看的眼眸眨了又眨：“明天我登基！”
　　对方走了。不过她好像听到了一声嗯。


第24章 史无前例的登基大典
　　多日连绵的大雨，在今日放晴。天空之上，一朵乌云都看不到，像是在讨好新皇。
　　各地的官员收到通知，陆续都到了皇城。
　　女帝登基，古往今来第一人啊，无论是官员还是百姓，心情都异常的激动，他们对南越的未来充满了憧憬。
　　朝圣殿外面的广场上聚集了各地的官员，登基的龙椅是放在朝圣殿的最高阶，以方便官员目睹新帝真容。
　　众臣一大早就进宫了，按照官职站在各自的位置，让众人好奇的是……
　　龙椅的旁边有个一模一样的座椅，与它持平，这在以往是从来没有出现过的。
　　既不像凤椅，更不应该出现在这个场合，一些别的地方的官员，有些耐不住好奇，询问前方的大臣：“这位大人，请问这龙椅旁的位置是为谁准备的啊？”
　　被问到的大臣满脸尊敬的看向那个位置，如果他没猜错的话，应该是为神女准备的吧。可是神女会参加凡人的登基大典么？
　　看了眼问话的小官：“应该是神女的位置吧？”带着些许的不确定。
　　对方一双大眼睛眨了又眨，这皇城的官说话都这么语出惊人的么？
　　虽然登基大典是很神圣隆重的，但是神女参加？怎么可能？
　　那人一脸不信的看着他，脚步往旁边挪了挪，觉得对方脑子不好。
　　周围的人也听到了他们的谈话，都离身边的那些皇城原住官员远了点，他们好像有那个什么大病。
　　“陛下至！”
　　随着王公公的通报，众大臣看见了让他们此生难忘的一幕。
　　玉冠玄袍，辉光旋绕，玄色的衣袍由星辰点缀，每走一步，地上都会留下一串星辉，每一步都带着威严和优雅。
　　“嘶”有的大臣忍不住发出了抽气声，这是神袍吧？这绝对是神袍。
　　南晚星踩着台阶，一步一步走的虽然轻盈却极有分量，她看着龙椅的方向，越来越近了。
　　一阵能量波动，龙椅旁的位置上出现了一个身影，紫幽就那么坐在那里，单手放在座椅的扶手上，撑着侧边的脸颊，饶有兴致的看着她。
　　行至她身侧，南晚星转身，以女子之身，睥睨文武万官。
　　“自今始，乾坤同矩，男女平权。孤欲开辟纪元，引领新风，与日月争辉，星辰相与，共绘星辰宏图。望诸卿与孤并肩，同心戮力，共赴新程。”
　　话音刚落，浑身泛着金光的一对凤凰带着漫天的七彩霞光飞来，伴随一声龙吟响彻云霄，一条粉色的龙出现在万民眼中，它们盘旋在女帝的上方，久久不去，为她贺喜。
　　史官激动的当场拿出纸笔，奋笔疾书的记录着这一盛况。
　　人们第一次看到传说中的凤凰与龙，竟然是沾了自家陛下的光。
　　祥瑞降世，只为恭祝女帝上位，让南越国百姓们激动的心情达到了峰值，纷纷驻足欣赏这万年难遇的壮观，有捂嘴哭泣的、有交相密谈的，他们知道，以后的日子不会过的那么苦了。
　　没有人会忘记这一幕，然而这只是一个开始。
　　缓过神来的臣子们，马上跪拜。
　　“臣等拜见女帝。”
　　此起彼伏的声音贯穿了皇宫。
　　他们私底下小声的交谈着：“神女真的来了啊，看来咱们南越真的得天眷顾啊。”
　　另一个人摇头：“我怎么觉得神女只是眷顾咱们陛下一人呢，咱们像是附带的……”
　　他们又偷偷的瞅了一眼高台上的身影，神女坐着，他们陛下站着，很诡异的和谐。
　　“咱们陛下怎么还不坐龙椅啊？”
　　“陛下的心思谁能揣度啊，都小声点。”
　　俩人没有在意底下人的谈论，南晚星微微侧头看向紫幽，而紫幽并没有回望，只是看着大臣，不知在想什么。
　　这次的登基大典当真是可以载入史册了，史无前例的景象一直到后世还在被人羡慕着。
　　新皇登基，颁发的第一条诏令就是尊众星之主，星辰帝君为南越国唯一的神。
　　至此，凡南越子孙，只尊这唯一的神明，也只认这一个神明。
　　诏令一经发布，百姓们狂喜，也就是他们南越的百姓才能这么幸福，有神庇护，甚至可以狂妄到只尊她一位神明。
　　有百姓讨论：“原先不是星辰小殿下么？怎么变成帝君了？”
　　“那还用想么？肯定是先皇连人家的身份都没搞明白，以至于不得天眷，早早离世。”
　　一个人捂住了他的嘴：“不想活了，胡乱非议，大家心里知道就好了。”
　　一个小姑娘糯糯的声音传来：“父亲，这位新皇上位，我们生活会变得更难么？”
　　“不会的，咱们这位新帝受命于天，我们会有好日子的！”他满含泪水的回答着，也是在回答自己。
　　龙椅之上的人听着底下臣子们的汇报。
　　“启奏陛下，诏令颁发之后，百姓们都很亢奋，反响很好。”
　　南晚星手指一动，身边的王公公就开始朗读圣旨。
　　“朝代更迭，物在更新，旧法不适用于今，孤顺应发展规律，改革创新。”
　　“全国上下，免三年赋税。”
　　“兴办学堂，将君子六艺与女子八雅重新整合，无论男女，凡满六岁者，必须入学，费用由朝廷出，十六岁后根据个人意愿，可选择继续求学或者别的出路。”
　　“选纳贤才，无论何职位，全国开展选拔，男女不限，门第不限，一经录用，皆可入朝为官。”
　　群臣听着圣旨上的内容，心下大骇，这可真是一场……酣畅淋漓的变革啊。
　　不过最终的结果对南越确是有益的，众臣满意的脸上露出了欣赏的目光，南越有她，得之我幸啊！
　　百官作揖：“谨遵陛下旨意。”
　　第二道诏令很快就传遍了全国，看到这上面的内容，有的男子马上就跑回家把消息说与妻子听。
　　一时间，无论男女，皆喜极而泣。
　　女子也可入仕，孩子也有了更光明的未来，税收也暂时不用缴纳，这好日子终于看到了曙光。
　　无论贫富，他们都有了更多的选择。


第25章 神女赐福
　　辰宫主殿里，北辰曦将南晚星的政策一一读给紫幽听。
　　“呵。”
　　紫幽冷笑了一声。
　　身边的几人不敢吱声，这陛下怕是又惹到神女了。
　　“她说吾是小殿下，吾就是。说吾是帝君，吾就得当这个帝君？”
　　紫幽看着众人问道：“吾这个神明是她封的不成？”
　　雪轻白站出来说道：“陛下她可能只是想向您表达尊敬，并无冒犯之意。”
　　“尊敬？”紫幽把玩着手指
　　“北辰曦，让南晚星过来见吾。”
　　北辰曦站出来恭敬的回道：“是，神女。”
　　北辰曦再次进入皇宫，还是早朝时刻。
　　侍卫见到是神女身边的侍女，立马请她进殿。
　　北辰曦见到南晚星，作揖行了个男子礼：“陛下，神女唤您去辰宫。”
　　龙椅之上的人听到，有了动作：“紫幽唤孤，孤即刻便去。”
　　说着就从龙椅上走了下来，全然不顾众臣的眼光，昂首阔步的随着北辰曦走了。
　　大臣们互相对视着，这还在商讨政策实施的事情呢，陛下就这么走了？
　　不过对方是神女，好像问题也不是那么严重。
　　南晚星一进主殿就看到紫幽在那把玩着黑蛋，不过这次的黑蛋好像并无意识。
　　南晚星上前：“紫幽唤我何事？”
　　紫幽没有看她，手里继续抛着黑蛋：“从前你是殿下的时候，吾就是殿下，如今你称了帝，吾就是帝君？你是何意？”
　　南晚星没想到紫幽这么快就盯上了这事，本以为她不会在意呢。
　　她不说话，就杵在那里，神色落寞的看着地上。
　　紫幽本来对这事就不悦，还没怎么她，对方就一副受了天大委屈的样子，她感觉到自己的太阳穴有点突突。
　　“你这样子倒像是吾欺负你了似的。”
　　南晚星抬起双眸：“你是神，我想举国供奉你，可你从不将尊号告知，仙凡差距之大，我只能从细节中探索，若冒犯了紫幽。”说到这里，众人都看着她，不知她要如何自罚。
　　“就劈了我吧，你之前的雷罚还挺好看的。”南晚星自顾自的说着，全然不顾周围人的死活。
　　雷罚是用好看来形容的么？她们的陛下怎么看起来精神状态也不太好的样子啊……
　　紫幽饶有兴致的听着她要自罚，还没笑出来就被她的雷罚憋回去了。果然，这个人就是天克她的！
　　手心凝聚雷电，将它在手中来回抛着，都没扔出去，戒指就变的发烫，像是在表达它的不满。
　　紫幽忍耐了一会，将雷电扔进了口中，吞了下去。
　　身边的几人见到神女吃掉了雷电，都目不转睛，自觉是发现了神明的秘密，原来神明是吃雷电的啊。
　　“你猜的对。”一道轻飘飘的声音传来。
　　南晚星神色舒展，真的被她蒙对了么！
　　“所以，要吾赏你么？”
　　平日生人勿近的陛下，此刻像个孩子般点了点头。
　　紫幽笑了笑：“吾观人间并非家家都能吃上米饭，你们的水稻产量实在是不足，吾赐你们五年内，水稻一年四熟，好好把握。”
　　南晚星的眼眸明亮，一年四熟，那百姓们便都能果腹了！
　　五年！足够了！
　　她向紫幽作揖，表达谢意。
　　回到宫里的南晚星，立马召集百官说明了这件事。
　　众臣感慨神明的手笔，群臣纷纷上奏，你一言我一语，无非就是想让陛下多去辰宫走动。
　　南晚星看着这些大臣，也终于感受了一波太阳穴突突的感觉。
　　这些狗腿子，哪还有半点文人风骨。
　　臣子们若是知道陛下所想，别说狗腿子，当猪蹄子都行，那可是神明啊。
　　为避免百姓慌乱，南晚星下诏将此事说明。
　　朝廷又发诏令，百姓们很是积极，只要有令，都是于百姓有益的，就如这次。
　　当得知五年内水稻一年四熟，无不欢呼雀跃，这意味着以后家家都能吃上米饭了。
　　五年内大米饱和，粮价平稳，百姓们不会过的那么难了。
　　庄稼人在田地里，诚心诚意的叩拜着神女，她们很是珍惜这次的赏赐，越发的尊敬神明。
　　在辰宫的紫幽感受着源源不断的信仰之力，默默的消化着。
　　半晌后，她看向戒指，本就晶莹剔透的戒指，继上次后，好像更加透明了，她用手摸了摸，还有触感，它还在。
　　看来，还是不够啊。
　　今日的朝堂好像与以往并不一样，多了一位北景国的使者。
　　“我国陛下感念神女赏赐，特命我等带来珍宝与特产，听闻神女与女帝关系融洽，望女帝能为我等牵线，我北景国感激不尽。”
　　群臣鄙夷的看着使者，想把神女抢走，还让我国陛下给你传话，想的真美。
　　一臣站出来言：“我南越好像与你北景水火不容吧？你们哪来的勇气站在这跟我们相谈？”
　　使者并未怯场，从善的答道：“你们南越先皇昏庸，致使两国民不聊生，如今女帝登基，南越焕然一新，我国欲与南越交好，百年内，不起纷争，不知陛下意下如何？”
　　一位武臣站出来回怼：“如今我南越强势，你们便要求和，百年不起纷争，是知道战不过我南越么！”
　　使者记得自己的主要任务是求见神女，不欲与他们争论：“陛下，若有条件，我们可以相谈，不知可否代为引见，我等想见神女一面。”
　　南晚星锋利的目光俯视着使者：“将东西留下，孤允你们在辰宫脚下停留一日，无论神女是否相见，一日后都必须离开孤南越境内，否则便视为挑衅，届时南越必定兵临你北景国城下。”
　　东西没了便没了吧，能得这一次机会已超预料，北景国使者顶着不适的压迫感，命人将东西放下，行了个礼，便抓紧时间不顾一切的赶往辰宫。
　　见人离去，大臣们劝阻道：“陛下，怎可给他国可乘之机觐见神女啊。”
　　南晚星对他们的纷扰置若罔闻：“神明岂是说见便能见的。”
　　对啊！那是神明啊！
　　跟着自家陛下吃的太香，都忘了神遥不可及了。
　　北景国的那些人有罪受了，等下朝，一定要去看好戏，众臣的想法出奇的一致。


第26章 神高不可攀
　　看热闹是人类的天性，听说北景国来了使者求见神女，家家户户倾巢而出，就为了看现场版。
　　北景国的使者团连辰宫的山脚都没有走到，便被拦在了外面，一道天然的屏障将人类隔绝开，他们跪在地上，祈求神女现身。
　　他们身后的南越百姓将附近围成了一个大圈子，静静的听着他们的祷告。
　　最前方坐着喝茶的人们，就是刚下朝便迫不及待来吃瓜的大臣们。他们占据了最好的视野，仔细的观察着周围。
　　“北景国诚心侍奉神明，请您也看看北景国的子民吧！”
　　“我国君主爱民如子，听闻您降世，一直想表达诚意，无奈受限于两国实情。我们并无不敬，只是想让您也给一个机会，我北景国并不差于南越。”
　　听着北景使团的发言，身为南越臣民，自然是不悦，光明正大的来撬墙角，不得不说他们勇气可嘉。
　　他们竖着耳朵，想听听这使团还要大放什么厥词。
　　他并未气馁，继续说道：“神女所赐，水稻一年四熟，我们北景国上下无不感激，我国也在举国供奉于您，您若是哪天想玩乐了，我们北景举国欢迎。”
　　每说完一句，他们使团便诚心的磕一个头，如今他们的额头上早已流淌了不少鲜血，但他们毫不在意。
　　无人知道神明究竟是什么样的，他们只能在有限的空间里，尽自己最大的努力，为国民谋福祉。
　　他们并不在意嘲笑讥讽，那是他们现下唯一能做的事。
　　人群中的一个小孩子童言无忌道：“娘亲，幸好我们是南越子民。”
　　那位母亲抚摸了孩子的头顶：“神女并没有厚此薄彼，你看到的不一定是真的。”
　　一位老臣转头看向那个女子，难得啊！
　　她能看的这么透彻，那位使者怎么就不懂呢！
　　北景国派错了人啊。爱国之心是真，为百姓谋福利是真，适合当个纯臣，可惜在这件事上，真是错的一塌糊涂。
　　不知北景王知道他臣子的操作，会不会暴走啊。
　　辰宫里的几人看着这一幕，很是复杂。
　　北辰月说道：“神女，他们也在信仰您，您要去北景国么？。”
　　紫幽嘴角微翘，透露出一丝讥讽：“他们信仰吾是他们的事，跟吾何关。”
　　原来神根本不在乎他们的么？
　　雪轻白看着水幕里的场景说道：“他们搞错了位置，不是神明需要凡人，本末倒置只会带来灾祸。”
　　紫幽对俗世的诱惑毫无兴趣，打发道：“勿扰吾清净。”
　　声音像是从天空之中传出，震得看热闹的人群一个激灵。
　　听到神女发话，识趣的人已经开始慢慢的后退了，而使臣却还不知进退，依旧在那发言。
　　“神女，请屈尊降临北景国！”
　　说完重重的磕了一个头，便再也没抬起来。
　　周围不少人都已经开始摇头了，辰宫里的雪轻白也摇了一下头。
　　他不该用对付帝王的方法用在神明身上，可惜了。
　　紫幽看都没看他，只是心念一动，那位使者就在万众瞩目下，化成了无数的碎片，消失在了尘世之中。
　　周围的人看到这一幕，越发的敬畏，没有一点异象，就抹灭了一个人，神明的强大真是不在他们的想象之中。
　　北辰月不知为何要杀掉那个人，刚想发问就被北辰曦拦了下来：“月儿！”
　　“蝼蚁勿要与天对抗。”
　　她将北辰月拉至身后，阻止了她的发言。
　　她们继续看着水镜，剩下的使团里的人并没有走，依旧是跪在那里。
　　有生路不走，非要选死路，谁也救不了他们。
　　人群中有人发出感慨：“愚不可及啊……”
　　或许是旁观者清吧，身经百战的使团们却看不清。
　　他们也如那位使者一样，化成了漫天的碎片，飘向了他们守护的土地。
　　这样也算另一种圆满吧。
　　有些恋恋不舍的人，伸手去触碰那个屏障，明明眼前什么都没有，他们就是过不去，无论怎么用力，都不能前进分毫。
　　对于未知的能量，人类就是如此渺小，连一点应对的办法都想不出来。
　　南越皇宫的南晚星听着派出去的人回禀，眼睛里携带着不经意察觉的冰冷。
　　若是有一天，紫幽不想见她，她好像也毫无办法。
　　可她还在人间。
　　她看向那把星辰弓，眯起的眸子透露着一股危险的气息，她抚摸着弓身，感受着庞大的能量涌动。
　　若这能量属于她本身就好了。
　　可是，这弓认她为主，这跟属于她本身有什么区别呢。
　　王公公进来就看到自家陛下摸着星辰弓发呆，他轻声的打破了寂静：“陛下，丞相求见。”
　　南晚星点了一下头，就有人领着丞相进来了。
　　“陛下，人才选拔已经初见成效，目前从各地的呈报上看，最终确定的男子为六人，女子四人。可是朝廷的职位并没有这么多空闲。”
　　没有那么多职位么？
　　南晚星笑了。
　　“丞相，你看孤像慈善家么？”
　　丞相看着这位女帝，他知道朝堂要大换血了。
　　多年的同僚之情，他还是不忍，提前向同僚们透露了一丝风向，识趣的已经递上辞呈，一些心存侥幸的，便没有这么好运了。
　　朝圣殿上，南晚星看着底下的大臣们提议。
　　“前几日，北景国使者全数死在我南越境内，我们理应修书一封，告知原因，以免落人口舌。”
　　南晚星眼神冰凉，像深不见底的潭水：“爱卿说的有理，李阁老可否走一趟，您是三朝元老，更能彰显我朝诚意。”
　　李阁老被点名很是惊讶，没想到一把年纪还会被派出去：“老臣遵旨。”
　　“李阁老此行还有一个更重要的任务，我朝食盐效果显著，如今是时候将适用于北景国食盐的方法告知他们了。”
　　李阁老一脸呆愣：“没有什么前提条件么？”
　　“孤会派司让护你周全，其余的孤自有安排。”
　　历朝历代的君王，没有将三朝元老派出去的先例，尤其是毫无建树的一位官员，百官们看着陛下，只觉得对方的眼神很是冷漠，让人感到心颤。


第27章 女帝手段
　　北景国得知对方要传授制盐之法，很是开心，一路大开城门，迎接南越使臣的到来。
　　李阁老对制盐之事全然不了解，紧张的询问着司让。
　　“司将军，陛下可是将制盐的方法告知了你？”
　　司将军安慰着对方：“阁老放心，您只需展示我朝风范，其余的一切，陛下都交给我们了。”
　　进入北景国境内，气温凉了不少，他们见到北景帝，说明来意，对方很是真诚，送了很多珍贵珠宝，还贴心的送上北方狐裘，生怕怠慢了贵客。
　　李阁老也想早日回到故土：“陛下，制盐之事，宜早不宜晚，还请早日动身，于百姓也有益啊。”
　　北景帝慈祥的脸庞上尽是笑意：“既然阁老都不嫌辛苦，孤一定配合。”
　　北景国的百姓们听到有南越使臣来传授制盐之法，都很开心。
　　南越百姓们受益于盐的事，他们也听说了，不仅做出来的食物好吃，人都变得精神饱满了，终于也要轮到他们北景国了么！
　　很多百姓自告奋勇的都去帮忙。
　　北景的臣民们听着湖水制盐法很是惊讶，因其独特的地理位置，这还是独享于他们的方式，好大的惊喜啊。
　　南越帝如此无私的分享，让所有人很是感激，本就羡慕南越人的百姓，如今更是眼馋。
　　司让带领着北景专注此事的大臣熟悉了一遍流程，便回了驿馆。
　　见到司将军，李阁老很是高兴，他国虽好，他还是更喜欢自己的国家。
　　“司将军，事情都办妥了？”
　　司让一脸的严肃：“制盐之事，差不多了，但是陛下交代的任务还要等一段时间，阁老勿要心急。”
　　他也知道很多事不想让他知道，他便不能问，只能数着日子等待回去。
　　南越传授的制盐之法，很快便在全北景上演。
　　百姓们狂欢，北景帝也很是欣慰。
　　礼物一批接着一批送入驿馆，李阁老倒是很开心，还想着一部分留给自己，一部分上交朝廷。
　　司让大步走过来，对着他抱拳：“李阁老，制盐之法已经全面覆盖北景国了，咱们陛下的声望也传遍了北景国，很受众人拥戴，您可以安心走了。”
　　可以走了？终于能回去了，李阁老脸上的褶皱都笑到了一起：“咱们何时启程啊？”
　　司让看着他。
　　“现在便可，臣送阁老。”
　　一道寒光闪过，李阁老的脖子上出现了很长的一个划痕，鲜血四溅。
　　他不解的看着司让，为何杀他？
　　他用最后的一丝清醒看着对方的唇角。
　　从对方一张一合的口中听到：“陛下有命，制盐结束让臣送您一程，也算您最后一次为国做贡献。”
　　他睁着眼睛倒了下去，至死也没有回到心心念念的家。
　　司让终是不忍，伸手合上了阁老的双眼，轻声说着：“会有人来接阁老回家的。”
　　他将信封留在驿馆，连夜带着其余的兄弟撤回了南越。
　　第二日北景帝便收到消息，使臣死在了驿馆。
　　北景帝震怒：“何人如此大胆！给孤严查！”
　　有臣子将司让留下的信封读了出来：“陛下，司将军留下一封信，大概意思是咱北景谋害阁老，他们恐遭不测，便先回南越，过后会找咱北景讨个说法。”
　　北景帝很是气愤，究竟是谁要破坏两国邦交！
　　“陛下，调查此事的人在殿外求见。”
　　“快宣！”
　　刑部主事黑着脸进来了：“陛下，臣的调查结果是阁老是被自己人所杀。”
　　此话一出，朝堂震惊，自己人？
　　“阁老多日都未出门，被杀当天，只有司将军和他的亲信在，从始至终，我们的人没有见过别人进出驿馆。”
　　剩下的话不用说，大家也明了。
　　他只是一个导火索，制盐是真，想发难北景国也是真，这才是真相！
　　他们恍然大悟，这个女帝手段真是够狠啊！
　　北景帝放在龙椅上的手攥紧又放开。
　　这个女帝比他想象中更有野心。
　　有大臣进言：“陛下，此事女帝有备而来，制盐之事已让她在我国名声大震，如今出了这事，百姓只会觉得是我朝无能，若不及时想补救办法，对咱很不利啊。”
　　听着那人的废话，北景帝也知道问题的严重性。
　　“诸卿可有应对良策？”
　　武臣站出来说道：“女帝此举并非是要试探我国，而是明目张胆的的告诉我们，她想要一统。”
　　“民间传言，女帝有神女所赐之物，臣以为不适合与之正面交锋。”
　　身为文官，自是有一份傲气在，其中的一位臣子看不下去武臣的发言，反驳道：“你身为武将，如此怯战，传言怎可当真？”
　　武将颇感无奈：“无风不起浪，有时候谣言就是真相。神女降临南越不知是何用意，又对女帝青睐有加，若此事当真，兵发之日，你敢保证神女不会出手么？”
　　是啊，谁敢保证呢！神明一念间就可以毁掉他们苦心经营的一切，那日的神罚，他们也听到了声音，现在想起来还心有余悸。
　　还是有人不死心：“万一呢？神明视凡人如蝼蚁，怎会去偏帮女帝。”
　　一向沉默的太子站出来说道：“用整个国家去赌这万一么？诸位可曾见过这位神明，她一直只存在于传说中，会不会出手，没人知道。”
　　北景帝看着太子：“太子可是有良策？”
　　“儿臣认为如今我们只能先委曲求全，为自己延续时间，不惜一切代价，见到这位神明。虽然冒险，却是唯一的机会。”
　　北景帝闭上眼叹息了一下：“南越使臣在我国境内惨遭不测，孤深感歉意，愿以三座城池，作为补偿，还请女帝勿要受奸人挑拨，影响两国情谊。”
　　北景帝的脸上带了些沧桑：“太子你走这一趟吧，安全为主，这国保不住就……女帝的国策其实也挺好的，珍重自身，其余的都不重要。”
　　说完这些话，好像用尽了他毕生的力气，原先那个慈蔼的帝王不见了，现在这个更像是饱经风霜，要失去一切希望的老者。


第28章 有人欢喜有人愁
　　百官们对自己的无能很是无力，他们国家将太子都派出去了，足表诚意，他们陛下勤政爱民，不应该是这样的结局。
　　所有人都希望太子能安全的回来，哪怕带回来的不是好消息。
　　南越皇宫
　　司让回来后，将情况告知女帝，引得百官震怒，三朝元老就这么死在了他国境内，真是嚣张。
　　有臣建议：“陛下，他们尽得好处，还致我们阁老冤死他国此仇不得不报。”
　　宝座上的女帝淡淡说道：“爱卿要如何报？”
　　“他们如此有恃无恐，没将我国放在眼里，当然要兴兵讨伐他们。”
　　南晚星目光停留在他脸上：“爱卿不必如此心急，过几日便会有好消息了。李阁老不会白死的。”
　　三朝元老被杀，女帝并无半分震怒，从始至终表情淡然，似是早有所察，精明的大臣嗅出了味道。
　　丞相曾提醒过，朝堂不留无用之人，阁老因着家世才有如今的地位，自己的领域内并无作为，他的死，不会是……
　　有些大臣害怕的冒出了汗，一些心理承受能力差的，周身不由自主的颤抖，这碗饭不好吃啊。
　　南晚星满眼审视的看着群臣：“诸位大臣是冷还是热啊？怎么如此失仪啊？”
　　她随手指了一个大臣：“你为何发抖？”
　　被指到的人哆嗦着，一下子摔倒了地上，他支支吾吾的半天也没说清两个字：“臣……臣……”
　　又是那道熟悉的寒光闪过，那位颤抖的大臣跟阁老一个下场。
　　“御前失仪，此种人怎配为官。”司让冷冷的说着，眼神看过每一个人。
　　就这么随意的杀了一个大臣，陛下竟也不管么？
　　南晚星淡定的拿出玉箫，开始吹奏。
　　被杀官员的过往尽数展现，为官七年，毫无建树，有如今的地位，都是靠拍马屁上来的，恶事倒也没做，但是在其位不谋其政，就是最大的恶。
　　箫声停止，大臣们的思绪回归，他们差点都忘了，陛下还有神女所赐的玉箫呢！
　　有这个神物在，谁还敢在帝王眼底下做坏事。
　　只是这一切究竟是凑巧，还是刻意为之，他们找不出答案。
　　南晚星瞥了一眼地上的尸体：“无用之人，便不要占着位置了，诸位觉得呢？”
　　一语双关，这时候要是还不懂的话，那就真的不用活了。
　　“陛下说的是，臣等铭记于心。”
　　群臣整齐的说道。
　　真正对朝廷做了贡献的人，并不害怕今日之举，女帝今日还是给那些心存侥幸的人，留了一次机会。
　　果然不出所料，这几日陆续有大臣上书告老还乡，很是识趣。
　　看着那些空出来的职位，南晚星觉得那些选拔的人才，是该提上日程见见了。
　　行至南越的太子，感受到不一样的温差，只觉气候确是宜人。
　　在晋见之前，他整理了下衣袍，他代表的是北景国，绝不能有丝毫的不妥。
　　他手持国书，带着几位亲近之人，步入了南越朝堂。
　　“北景国太子进殿。”
　　随着宦官的传声，诸臣望着这位他国太子，好一个温润如玉的男子。
　　“北景太子北恒，见过女帝，此乃我国国书，父皇对阁老遇害深表难过，特献三座城池以表歉意，还望女帝接纳，勿要有损你我两国友谊。”
　　王公公将国书呈于陛下，见到对方没动，他识趣的将国书放于手中。
　　“北景帝有心了。歉礼孤收下了，多日奔波，太子也累了，孤就不留你了。”尽管声音听着温和，但没有人觉得女帝是真的温和。
　　好家伙，刚到就让人走，不愧是自家女帝，就是够横啊。
　　北恒并没有准备走：“女帝，我们将阁老的尸体运回来了，一路上寒冰不断，其尸身并未受多大的影响。”
　　南晚星扬起嘴角：“说完了么？”
　　北恒看着不接招的女帝，也是没办法了，只能厚着脸皮道：“本宫初到南越，甚是喜欢此地的风土人情，女帝的国策让本宫很是受用，所以……”
　　“本宫想留在南越一段时间，望女帝应允。”
　　南晚星嘴角勾起讥讽的笑容：“是看风土人情还是看紫幽？”
　　紫幽？北恒略带疑问的问道。
　　“紫幽是何人？”
　　话音刚落，一道雷电以肉眼可见的速度，从大殿的门口直直的劈向北恒，没有人会觉得他还能活。
　　可是他活下来了，一支发着光的箭矢摧毁了那道雷电。
　　速度之快，让人没有看清具体。
　　这惊心动魄的一幕，可是不多见啊。
　　群臣们第一次看到陛下使用这把星辰弓，威力竟恐怖如斯。
　　南晚星轻轻一笑：“太子这下可是欠孤一条命，这笔账怎么算呢？”
　　北恒看向女帝，闪耀着星辉的星辰弓被她握在手里，感觉她也像个神明了。
　　不过，是个杀神。
　　众臣被这一幕惊呆了，这神弓可以摧毁雷电，那是否……
　　好可怕的力量，还好，是在他们陛下手里。
　　他知道自己又被对方挖了个坑：“是本宫失言，能有如此异象，那应该是神女的名讳吧。”
　　看来神女很是重视女帝啊，只有她能叫的名字，为何？为何这么看重她？他百思不得其解。
　　“多谢女帝救命之恩，不知您想要什么，本宫能做到的一定照做。”
　　南晚星假装想了想：“儿子被人相救，父母总要亲自上门来感谢吧。”
　　陛下真勇！大臣们暗暗竖起大拇指，这就要把他国的君主和皇后一锅端了么？
　　还是让人自己送上门的！这感觉……
　　真舒服啊！
　　北恒静静的站在那，半晌才憋出一句话：“本宫会书信一封寄回北景，至于父皇与母后如何选择，本宫不能保证。”
　　南晚星将弓放回原处，背对着他说：“那太子直接在此书写吧，节约时间。”
　　王公公一个眼神，就有人送上纸笔。
　　原本想自尽保全父母的北恒，最后一点念头都被打消了，被逼迫着写完了书信。
　　“这段时间，太子住在我国驿馆，好好感受下我南越的风土人情吧。”
　　不容抗拒的语气，彻底断了他的想法。


第29章 南越的主场
　　暗沉的天空被厚重的乌云遮挡，阴沉的天气一如北景国的朝堂，每个人的脸上都笼罩着一层阴霾。
　　女帝的信让他们感觉危机重重。
　　说是太子的家书，字迹内容却是他人所写。
　　太傅不忍继续如此被动下去：“陛下，适当的妥协，有时候可以使自己立于不败之地。”
　　“太子被困，女帝以国书相邀您去南越，如此公开，臣觉得陛下可行。”
　　北景帝闻言也觉在理：“如今女帝深得民心，倒不至于自毁基石。”
　　去，尚有生机。
　　不去，恐国之危矣。
　　将军血性，岂能容忍君主受辱：“陛下若执意前往，请让微臣带兵随行，盛世将枯，身为将军，自当死战，请陛下应允。”
　　北景帝欣慰的摸了摸下巴：“孤有这满朝的忠臣良将，不虚此生。”
　　前方一个身影缓缓走来，正是北景皇后，她屈身一礼：“陛下要走，身为发妻，怎能不跟随您的脚步呢。”
　　北景帝走下龙椅，伸手握住对方的手臂：“孤这一去，生死不知，若是不幸……皇后可携百官，为北景国抉择出最终的结局。”
　　皇后望着北景帝，展露出一如初见的和煦的笑容：“守望相助，患难与共，是当初陛下许我的誓言，无论结局如何，这个人间，臣妾与陛下一起同行。”
　　北景帝与皇后十指相握：“好！这人间！你我同行！”
　　在百官的注视下，帝后由将军领兵，一路护送。
　　亭台楼阁如云，气势恢宏，南晚星遥望着辰宫的方向，发丝随风而动，周围的百花都显得黯然失色。
　　“陛下，北景国人马已经进城了，他们带了不少兵马，可要……”来者比了一个挥刀的动作。
　　“请他们全部入住皇宫，晚上孤携官员为他们接风。”
　　皓月当空，星辰露头，漫天的繁星看的南晚星心情大悦。
　　素闻北景国帝后琴瑟和鸣，她倒要看看，这和谐的景象是什么样子。
　　南晚星身着龙袍去了宫宴，神态自然的坐于首位。
　　北景国的侍卫将礼物呈上。
　　“女帝登基，孤都没来得及恭贺，现下才将贺礼补上，还望女帝勿怪。”北景帝和蔼的说道。
　　宦官接过礼物，打开展示给女帝。
　　南晚星微微垂眸，看着盒中的贺礼，是枚挂在腰间的龙纹玉佩，为男子腰间配饰，倒很是诚心了。
　　她唇边勾起一抹笑：“北景帝有心了。一路而来，我南越风情与你国相比，如何？”
　　再正常不过的提问，却蕴含杀机，答得不妥，便失了先机。
　　北景帝从容不迫：“两国风土样貌独具特色，各有千秋。”
　　回答的滴水不漏，不愧北景国在他手上日益强大，南晚星唇角的笑意更甚了。
　　“歌舞才艺太过寻常，孤观你带了不少将士，难得如此良机，你我两国将士比试一番，让孤领略一下这个各有千秋。”
　　北景帝对着身边的人微点了一下头，便有一个侍卫走到了宴会的正中央。
　　花拳绣腿毫无新意，她突然有些想念紫幽出手了，那举手投足间才是好看，她好像很久没看到了……
　　在她出神间，场上胜负已分，她看了看倒下的那个人。
　　北景国赢了啊。
　　她神色未变：“赢了，想要什么奖励？”
　　获胜的北国侍卫跪地答道：“臣敬佩女帝手段，只想离您近一些。”
　　不想为难北景国，奈何总有人想找死，那就怪不得她了。
　　她带着不易察觉的冰冷气息出声：“孤允你上前来。”
　　那名侍卫越走越近，突然一枚暗器向南晚星袭去，让在场之人大惊失色。
　　护驾的士兵，速度再快，也没有这近在咫尺的暗器快，就在要射到眉心处的时候，被一股能量阻挡住了，那枚暗器就稳稳的停在了空中，不能前进分毫。
　　后怕的百官们，见到自家陛下毫发未伤，不由得长呼一口气，好险，还好有这神袍庇护。
　　从始至终，南晚星的嘴角都留着淡雅的笑容，她用手指轻点了一下暗器周围的小星辰：“乖，回去吧。”
　　那颗小星辰像是听懂了她的话，飞回了龙袍，按照原先的轨迹自行运转。
　　行刺的侍卫已经被砍伤，南越官员自是气愤至极：“我朝陛下真心相邀，你们却行如此卑劣手段，是当我朝无人了么！”
　　此刻的北景帝也是一脸愁容，对于这个情况他是当真不知情，看着被压在地上的侍卫，他也很心痛，毕竟他是为了北景国。
　　北景帝望着南晚星的龙袍，心里有些松动，传言不是空穴来风啊。
　　北景帝久久未言，但是颤抖的手暴露了他挣扎的内心。
　　“知己知彼，百战不殆。作为将士，如此鲁莽，也能够随行在帝王身边么？北景帝看来用人不慎啊。”南晚星淡淡的说道。
　　北景帝察觉对方的话语是在给自己台阶，他若不识时务，那现下的人，都保不住。
　　他出声道：“女帝言之有理，是孤识人不清了。”
　　南晚星走到那名侍卫身边，用手按向伤口，听到对方低沉的吸气声，很是满意。
　　她又将手指在伤口处搅了搅，看到对方如此痛苦，她终于笑了。
　　所有人的注意力都在南晚星身上，心情都随着她的动作而变得紧张。
　　如此残忍的一幕，看的众人头皮发麻，每个人都身体僵硬的如同雕塑，彷佛被无形的力量束缚，动弹不了分毫。
　　这个女帝好狠！
　　或许是觉得太过无聊，女帝拿起一旁的刀剑，便将这人的手臂斩断，动作利落，丝毫不拖泥带水。
　　看着早已痛到昏迷的侍卫，南晚星略带遗憾的说道：“紫幽在就好了，孤无法保持他的清醒，没听到他失败的哀嚎，真是扫兴。”
　　“抬去给太医院做研究吧，北景帝不会觉得孤越俎代庖了吧？”
　　北景帝脑海中一片混乱，这女帝的手段真是……
　　他脸色发青，缓了一会说道：“行刺女帝的刺客，由您处置，自是理所应当。”
　　南晚星满意的眨了下眼，缓步慢慢走向北景帝。


第30章 又见紫幽
　　明明对方并无杀意，但是北景国的人双手不自觉的握成拳头，空气中还能听到他们急促的呼吸声。
　　眼看着离他们陛下的距离越来越近，皇后起身，挡在了他们陛下的面前。
　　将军也赶忙起身，将陛下和皇后护在身后。
　　这场景让她觉得似曾相识，那天，她好像也是这样，对待了那位……
　　她眉头微蹙，却不是在恼他们。
　　但在不知情的人看来，他们的结局已经注定了。
　　南晚星开口：“拦孤，可是觉得孤要伤害你们陛下？”
　　将军胸膛中翻涌着怒意，还夹杂着一丝难以遏制的俱意：“是！”
　　南晚星声音低了下去，没有刚开始那么冷厉：“北景帝，孤这样让你很不悦么？”
　　女帝这转变让众人很是没有头绪，好奇怪。
　　北景帝感觉对方状态好像不对，在纠结要不要说真话，就听到对方继续说：“告诉孤真实感受，孤给你公平竞争的机会。”
　　公平竞争？是他们想的那个意思么？
　　北景国人心情忽上忽下，这应该不算在哄骗他们吧。
　　不管对方是否真心，北景帝都准备赌一把：“女帝这样逼迫的感觉，确实让人不是很舒服。”
　　“逼迫，这就是逼迫么？”南晚星喃喃自语道。
　　“不知女帝想到了何种往事，但无论对方是谁，应该都会觉得您太过强势了，或许您并非真心，但给人的感觉就是你要伤害对方。”
　　南晚星思索着，姣好的面容也因着思想的发散而变得有些严肃：“孤信守承诺。”
　　北景人大喜，这意思是不用处处受限制了么？
　　他们都望着自家陛下，希望他能问询到对方准确的意思，好让大家吃下一颗定心丸。
　　北景帝没想到真的赌对了，但是不听到对方亲口说出来，他也不安心，毕竟这事牵扯太大。
　　“女帝的意思是……”
　　南晚星又恢复成以往不苟言笑的样子：“你我两国实力相当，北景帝如此示弱，无非是惧怕紫幽，孤愿帮你走这一趟，权当刚刚你直言的报酬。”
　　这是要帮他约见神女么？
　　他带着些许的不确定：“女帝是要相邀神女与我等见上一面？”
　　在众人期待的眼神中，南晚星点了一下头。
　　北景人惊讶女帝的操作。
　　南越人众脸懵圈。
　　这女帝，从来就没有人能看透过她，当真是帝王之心不可测。
　　北景帝很是庆幸，这女帝还是君子手段的！不然他根本无力招架。
　　南晚星看向天空，星星很多，适合出门。
　　趁着月色，她独自一人前往辰宫。
　　到了辰宫脚下，果然如她预料般被接了上去。
　　紫幽还是那副慵懒的样子。
　　她眉梢带着喜意：“紫幽最近可有看戏？”
　　紫幽看着她：“你是来邀吾看戏？”
　　南晚星语气带着欣喜：“北景国主一家人都在我南越，听说他们帝后感情很是和谐，紫幽对这种戏可感兴趣？”
　　她瞥了瞥南晚星，这家伙真当她好拿捏呢？到底是谁给她的胆子。
　　她下意识的伸手摸了摸戒指，好像是她给的。
　　南晚星看着对方的动作并未发言，耐心的等着回答。
　　终于，听到了回应。
　　“可。”
　　南晚星敛下了伤人的锋芒，温柔的望向紫幽：“你那么喜欢看戏，多来皇宫走动一下，戏目可多了，都是新鲜出炉的。”
　　对方的唇角弯出了好看的弧度：“小星星想吾了就直说，如此拐弯抹角可不符你女帝的霸气啊。”
　　好看的紫眸泛着些许不怀好意：“你登基也挺久了，是不是有心仪的皇夫了？想要吾帮你看看？”
　　前半句听的还挺开心，后半句……
　　紫幽是知道怎么气人的。
　　欣喜的小脸变成了冤种脸，偏偏她还无能为力。
　　“没有皇夫，单纯怕你闷。”
　　声音闷闷的，好像被人欺负了一般。
　　平日不可一世的女帝被自己一句话弄得委屈巴巴的，紫幽很是受用。
　　她朝南晚星勾了勾手指。
　　又是这个熟悉的动作，南晚星警铃大作。
　　明明脑子想的是不要轻举妄动，身体却先于脑子做出了反应，她顺着指引往前走了几步。
　　懊恼自己的不争气：“你可是手指又抽筋了？”
　　“没有”
　　没有？那意思是……
　　这次是专门喊她的！
　　她刚欲开口，就听到对方说：“吾看你是不是会重复上当。”
　　“……”
　　沉默是南晚星此时唯一能做的事……
　　看到对方一脸吃瘪的样子，紫幽笑的很是开心：“怎么会有人同一件事，吃亏两次啊。你这个女帝当的是不是太可爱了一点。”
　　陪在紫幽身边的几人，听到神女说女帝可爱，一个个表情很是怪异，她们可是没事就在水镜中观看，这女帝跟可爱哪里沾的上边？也就神女这么觉得了。
　　对方开心的样子，让南晚星觉得上当也不是那么丢人的事了。
　　但她也绝对不会承认自己的窘态：“紫幽又在戏耍我！”
　　收敛了獠牙的女帝，确实是挺可爱的。
　　别人面前的高冷女帝，她面前的小可爱，这种反差萌大大取悦了紫幽。
　　毕竟是女帝，这边上还有人呢，紫幽也不想让她被取笑：“吾这些时日可是为了给你做配饰，煞费苦心呢，你竟然说吾戏耍你。”
　　一番话让人听起来感觉很是委屈。
　　当然也只有南晚星觉得对方好像是真的委屈，其他的几人可完全没有这种想法，她们只觉得女帝的智商碰上了神女，荡然无存，又要被忽悠瘸了。
　　她给自己做配饰么？
　　她好像听到了自己的心跳。
　　平日深邃的眼眸，此刻却如孩童般纯净：“紫幽给我做了何物？”
　　紫幽手掌向上，一个迷你型的雷电出现在她手中。
　　不断变化形状的雷电，像是一直在连续的重新生成，星光束缚着雷电的冲击，让它逃脱不掉，只能像个观赏物一样，被困在星光的范围中，由星辉编织而成的不断流动性的神绳，看着很是神秘。
　　因为自己说过雷电好看，所以她就真的送给了自己一个雷电么？
　　“这可是吾特意炼制的，不会伤到凡人之躯哦，想知道它怎么使用么？”紫幽眼睛一眨，准没好事。


第31章 解锁雷电新玩法
　　南晚星缓缓后退，直觉告诉她紫幽现在很危险。
　　果然，刚退两步的时候身体就动不了了。
　　她的周身被雷电凝聚而成的锁链束缚，每一节锁链都呈现出深邃的紫色，散发出幽幽的寒光，不断变化形状的雷电发出“呲啦”的响声，紧紧的缠绕着她的身体，却并没有伤到肌肤。
　　南晚星浓密的睫毛眨了眨：“这个雷电锁链不会伤人么？”
　　紫幽眼波慵懒一扫：“它可根据操控者的心意来判断伤不伤人。”
　　“心意？”
　　南晚星皱眉：“我明面上想伤害她，但是我内心深处并不想伤害她，所以这个锁链就不会听我的对她造成伤害？”
　　紫幽凝望着她：“小星星一如既往的聪明，吾这个创意是不是很好？。”
　　它的效用远不止如此，她耗费了这么长时间，怎么可能就做出如此鸡肋的东西。
　　这锁链绑定敌人后，会逐渐吸取束缚者体内的能量，将其转化到自身，直到对方生命力耗尽，这些紫幽是不会告诉她的，如果她能自己发现，倒是能给她带来一个惊喜。
　　紫幽的手指摩擦着戒指，她的眼眸从南晚星的上半身移到了对方的脖子。
　　瞬间，南晚星就觉得好似被一只无形的手掐住，她无法获得新鲜的空气，窒息的感觉不断加重，她想要挣扎，身体却被锁链死死的固定在原地，动弹不了。
　　她的双眼因为胸腔的炸裂感而变得发红，她努力的抬头看向紫幽，对方的眼里没有杀气，也没有别的情绪，冷淡的漠视所有的生命体。
　　她感觉到意识已经有点模糊了，被束缚在身后的双手，因为隐忍，被攥的有些发白，即便如此她也没有出声。
　　突然身上的桎梏消失了，她感觉到身体里有一股温暖的能量在游走，好像身体比之前更加轻盈了。
　　紫幽收回了锁链，它又变成了那迷你的样子。
　　“吾刚刚只是跟你开了个玩笑，小星星不会怪吾吧。”
　　南晚星并未说话，那双泛红的双眼直勾勾的盯着她。
　　紫幽不想看到这样的眼睛，烦躁的用手来回摩擦着戒指。
　　“或许吾下手重了点，这个雷电送与你，抵消了如何。”
　　她纤细修长的手指微微一挑，雷电就到了南晚星的手上。
　　她伸手接过，慢条斯理的将它系在腰间，抬头说：“不够。”
　　紫幽的太阳穴又开始突突了。
　　“那你想如何？”
　　南晚星用手感受着雷电：“你刚刚绑我了。”
　　“你夺我呼吸了。”
　　紫幽：“……”
　　她自顾自继续说着：“你还掐我了。”
　　紫幽感觉到青筋都在跳，制止了她继续说下去的趋势。
　　“你想让吾如何做？”
　　南晚星眼神灿烂的轻启嘴角：“以后我若是也跟你开玩笑，你不许报复回来。”
　　就知道她不会轻易吃亏，她想要开什么玩笑？都跑到她跟前要保证了，一定不是一个小玩笑吧。
　　紫幽感觉到背后好像有点凉飕飕的。
　　她的视线看到对方脖子上的红痕时，还是应了下来：“吾答应你。”
　　南晚星眼底泛着微红，微笑的脸上因为听到了想要的答案，而笑的很是奇怪。
　　“刚刚好像伤着了，要不一起回皇宫？”
　　紫幽明亮的眸子盯着她看。
　　受没受伤，她自己下的手，她会不知道么？严重怀疑小星星今日没洗脸，脸上又厚又自信。
　　盯了半天，对方的脸一点没红，反而镇定自若的拿手摸了一下嘴唇，那里的破损处是因为她的手笔，罢了。
　　一抬手，几人就出现在了南晚星的寝殿。
　　南晚星脸上带着笑意：“我的寝宫旁边有一座禁星殿，里面设施齐全，没有别人，以后在皇宫，你可以住那，绝对无人敢打扰。”
　　禁星殿？
　　这个名字让北辰曦她们眉头紧蹙，这是几个含义？
　　紫幽并未管太多，将黑蛋从意识空间掏出来扔给了南晚星：“它沉睡了好久，把它放你星辰弓旁边吸收能量吧。”
　　看着怀里的黑蛋，南晚星手指摸了摸，触感真不错：“放心，我会好好照顾它的。”
　　等到紫幽离开了她的寝殿，南晚星唤来宫人：“通知北景帝，神女已经请到，三日后，皇家猎场围猎，请他们务必参加。”
　　好戏该开场了。
　　另一边收到消息的北景人，正在思索应该带什么东西去见神女，商量了半天也没商量出个结果。
　　凡间之物神女肯定看不上眼，那不如就用诚意吧。
　　毕竟他们也实在是两眼一抹黑。
　　既然地点选在狩猎场，那他们北景也不能被小看了去。
　　“上将军，猎场之事，让其余兵将去狩猎即可，你首要任务是保护皇后，孤怕女帝醉翁之意不在酒。”
　　“那陛下的安全谁来保证。”
　　北景帝无奈道：“孤身为君主，要护百姓。身为夫君，理当保护妻儿，敌强我弱之下，孤只能以自己为靶。”
　　“孤知将军忠勇，所以还望将军成全我一个作为夫君，作为父亲的心。”
　　弱小便没有话语权，这一点身为将军，一向深有体会，他只能无力的接受君王所托。
　　南晚星不知北景人那边的担忧，她悠闲的一个人坐在朝圣殿，发呆的看着星辰弓旁边的黑蛋。
　　或许是太过无聊，她伸手戳了戳黑蛋：“黑蛋大人，你真的没意识么？”
　　没听到回音的南晚星，越发大胆，她将黑蛋拿起来，学着紫幽的样子，将它高高抛起，又眼疾手快的接住了下落的它。
　　这重量，这手感，怪不得紫幽这么喜欢抛它。
　　“黑蛋大人，紫幽作为星辰之主，我要是把星辰都射下来，她会怎么样？”
　　明知道对方不会给她回答，她还是在那自言自语，或许是她真的没有人可以说真心话吧。
　　偌大的皇宫，好像一直都是她自己。
　　“神失去了掌管的东西，还算是神么？”
　　“或者，在掌管的东西被攻击之时，她会消灭那个危险么？”
　　失落的语气，让人感觉到无比的萧瑟和凄凉。
　　她眺望远方，看着那些星辰，神情复杂。
　　最终只化成一声叹息。


第32章 偶遇北景帝夫妇
　　风拂过湖面，荡起丝丝涟漪，紫幽的发丝被风吹的适度的垂拂在她的身前，配上她那一身紫色的衣衫，倒没有那么清冷了，反而增添了一丝温柔与魅惑。
　　神女已经在这观赏了好久，不知她是在看风景，还是在怀念故人。
　　神明应该也有好友的吧？
　　跟在紫幽身边的几人，静静的追随着她的脚步，看了许久，也未见神女说过一句话，神明也会感到无边的孤寂吧？她们只能这样想着。
　　活泼好动的北辰月还是喜欢那个爱看戏的神女，她思索了一下：“神女，女帝的皇宫您是不是还没逛过啊？她都逛遍了辰宫，咱们不逛遍她的皇宫是不是有点亏啊？”
　　立在原地的神女，思绪回归，但是神情中还是看不到丝毫波动：“是不是最近没看戏，你按捺不住了？”
　　被戳中心思的北辰月小脸这次没红，可能跟神女久了，脸皮也练出来了，她顺着杆子就往上爬：“小看怡情，大看畅快，神女我们要逛逛嘛？”
　　看到神女身形动了，几人知道，可以跟着神女好好观赏一下皇宫了。
　　紫幽慢慢踱步在石子路上，所经过之地，宫人侍卫皆退避三舍，不是因为认出了神女，而是认出了北辰曦，都知她是神女身边的人，能让她跟随在身后的只能是神女。
　　陛下暗自打过招呼，不许冲撞到神女，所以神女所处之地，并无人敢去露头。
　　若有若无的香味飘散在空气中，像是在邀请。
　　这个味道紫幽很是熟悉，是桂花香，她好像也很久没闻到过了。
　　越走近香味越浓。
　　旁边的北辰曦出声讲道：“神女，这是皇宫的御花园，平时会有守卫，今日不知为何，人都不见了。”
　　紫幽视线看向里面：“有人，我们去看看。”
　　守卫们远远便看到神女她们了，记得陛下的嘱咐，早早的就跑到远处休息了，至于园子里的北景国人，他们压根就没想提醒。
　　身着常服的北景帝携妻儿在观赏御花园的景色，作为一位帝王，他的眼神深情款款，看着妻子的目光满是爱意，倒真是恩爱啊。
　　紫幽很是喜欢那双眼睛。
　　可能是第六感吧，北景帝转头看向旁边，正好撞见了紫幽一行人。
　　清冷孤傲的女子，给人一种难以触及的美，他们有一瞬间的失神，很快就反应过来了。
　　他们微微点头：“这位小姐好，我与爱妻在此观赏风景，不知可否打扰？”
　　不知道对方的身份，但是能出现在皇宫里的，身份定然不简单，北景人很是谨慎。
　　听到对方的称呼，紫幽的身边人看向神女，见她眸色变成了常人的颜色，心知她不想暴露身份，便没有出声提醒。
　　“我们是后来者，论打扰，应该是我们才对。”紫幽淡淡地说着。
　　北景帝本就是风雅之人，自然不会做出撵人走的事情：“我的属下在凉亭处有泡好的茶，既遇见了，小姐可要同饮？”
　　“好茶配美景，静坐赏秋光。”
　　紫幽扬起一抹笑：“阁下好像少说了一项最重要的。”
　　北景帝有些疑惑的看着对方。
　　“佳人在侧，挚友比肩，最是当下。”
　　北景帝欣赏的目光毫不掩饰，伸出手做了一个邀请的动作。
　　紫幽轻点了一下头，几人向凉亭而去。
　　北景帝将茶水倒入杯中，递向紫幽：“这是我们从北景带来的茶叶，小姐尝尝。”
　　紫幽把茶杯放在鼻子轻闻，小口啜饮，感受着它在口腔里的自由流动：“茶香醇厚，略带甘甜，是个很好的前调。”
　　北景帝和蔼的笑道：“故事的开始总是美好的，也只局限于第一杯。”
　　紫幽端详着茶杯：“茶叶在你的手里，只要你想，可以永远是第一杯。”
　　只要你想？他还是第一次听到这种答案。
　　他一直在循规蹈矩的品尝下去，从来没想过还有第二种方式。
　　原来，可以永远是第一杯啊。
　　北景帝如果刚开始的态度是欣赏，那现在就是喜欢，一个老父亲看女儿的那种喜欢。
　　“小姐思维新奇，跳出常规，不拘于现有的框架和规则，老夫很是敬佩。能培养出这样的天才，父母眼界远比常人。”
　　紫幽抬头与对方打了个照面：“没有家人，我是孤儿，自由生长的。”
　　北景帝夫妇听到这句话，面上闪过一丝心疼，人们只看到事物发光的美好，却从未有人在意背面的心酸。
　　北景皇后伸手想要握住对方的手给予温暖，被北辰曦眼疾手快的给拦下了：“这位夫人不好意思，我家小姐不喜与人触碰。”
　　北景皇后对于北辰曦的举动毫不在意，她盯着紫幽说：“不托于物，不赖于人，才是真正的智者。”
　　“小姐活的很通透。如此才华，可是女帝新选拔的官员？”
　　紫幽笑着缓缓地摇了摇头。
　　北景皇后略带遗憾的说道：“女帝提倡男女入仕，倒是个好机会。不过朝堂纷争，对于小姐这种容貌来说，未必是福。若大权在握，尚能护己，但是过程中……很是艰难啊。”
　　她的眼眸满是疼惜的看向紫幽“山间淡泊，不喧哗，不声张，若是被人误入，小姐的容貌也会为自身招来祸患。”
　　紫幽对上北景皇后的眼眸，温柔的说着：“朝堂入仕，志满天下，为百姓言，信念的力量是无穷的。”
　　“山间淡雅，虽平凡却不平庸，自有不动声色的力量。”
　　如此清醒的女子，别说北景帝喜欢，她自己也喜欢。
　　北景皇后看了一眼自己的儿子，她与皇帝多年夫妻，只有这一个儿子，一直想要个贴心小棉袄，无奈不随人愿，要是这个女子是她们的孩子该有多好。
　　北景皇后看着紫幽，越看越欣喜：“平淡生活中喷涌而出的力量更是不可小觑。虽与小姐初见，但我很是喜欢你身上的通透。”
　　“你虽未提及经历，但是孤身一人的坎坷，我很是心疼，小姐若是愿意，可经常来皇宫与我们走动，我们目前暂居秋鸿殿。”


第33章 有人想认神女当女儿
　　对方的眼眸明亮而柔和，充满一种深深的慈祥与关爱，这样的眼神她好像并不排斥，在他们期待的眼神中，紫幽点了点头。
　　北景帝夫妇笑的很是开心，在这个危机四伏的南越国，碰上了这样一位女子，算是额外的小幸运。
　　紫幽迎着对方的目光：“多谢陛下和皇后的偏爱，小女定会常去，还望不要嫌我去的太过频繁啊。”
　　北景人微微一愣，她早就知道他们的身份了么。
　　好个聪明的女子。
　　紫幽像是读懂了他们的心声：“北景帝入住秋鸿殿，众所周知，两位能得将军跟随，猜出也实属正常。”
　　北景帝脸上洋溢着笑容：“我对小姐一见如故，抛却身份，我们是真诚的欢迎你到来。”
　　紫幽的目光像一池柔静的湖水：“荣幸之至。”
　　回到寝殿的紫幽，阖眸倚躺在靠椅上，那对夫妻很有意思。
　　雪轻白问询：“可要给神女舒缓一下腿部？”
　　紫幽并未睁眼：“北辰曦不是说吾不喜他人触碰么？”
　　正在被北辰月闹着的她，转身回答着神女：“怪我。”
　　又是这样一丝不苟的态度，怎么这人这么板正呢。
　　她继续说道：“不应该这么直白的就将神女的心思猜出来，还堂而皇之的说出口。”
　　紫幽的眼睛睁开了：“你何时被北辰月带偏了，竟也会打趣人了？”
　　北辰曦偷偷笑了一下，尽量让自己的声音平稳。
　　“神女并非凡人。”
　　紫幽瞪了一眼她：“今晚的小蛋糕扣下了，都别吃了。”
　　几人悻悻的都不说话了，唯恐剩下的美食也要被剥削掉，不约而同的缓慢的往外移动。
　　紫幽并没有喊住她们，反正她也不需要吃东西。
　　距离上次吸收了信仰之力后，她这具身体好像摆脱了凡人的桎梏，她隐约摸索到了一点，又好像不是很清晰。
　　对于这些未知，难道要她再去吸收一些信仰之力么？
　　紫幽进入意识空间，在里面东翻西找，希望能找到一些对自己有用的信息。
　　过了许久，她望着前面，怎么这么大啊！
　　这系统是搜罗来的这些东西，还是他人送给它的，怎么能这么庞大，紫幽很是好奇它到底存活了多久。
　　由于意识空间里并没有时间的概念，等她出来已经是两天后了。
　　在禁星殿的门口玩的不亦乐乎的几人，看到神女出门，忙跟在身后，生怕错过了什么好戏。
　　跟神女久了，她们也喜欢上看戏了。
　　秋鸿殿中，守卫很多，都是北景国兵士。
　　见到紫幽一行人，并未阻拦。
　　“陛下，娘娘，我来找你们喝茶了。”
　　听到属下禀报的皇后，笑逐颜开的出来迎紫幽。
　　“我们这两天还念叨着你什么时候过来，你可算是来了。”
　　紫幽顺着她的话问：“娘娘与陛下在念叨我什么？”
　　皇后在将要碰到紫幽的身体时，想起了她不喜人触碰，便收回了手。
　　“他这两天嚷着都没人与他一起品茶了。嫌弃我们不懂他。”皇后微微瞥了一下嘴角：“他的小脾气上来了，不用管他。”
　　皇后领着紫幽去了惊鸿殿的小花园：“我曾经命人给女儿打造了一个玉佩，可惜我俩并无女儿缘，多年来我一直贴身存放，如今我想将她送与你。”
　　皇后将玉佩拿在手里抚摸着，她怜爱的看向那枚玉佩：“这里有我所有美好的祝福，结合她美好的寓意，希望你能一生顺遂。”
　　紫幽看着玉佩，并没有接。
　　她很是认真的问了句：“娘娘与我相见不过两面，都不知我底细，为何对我如此偏爱？”
　　北景皇后露出一抹宠溺的笑容：“我也不知为何，可能是因为眼缘？也可能是因为你身上那无边的孤寂感让我心疼？若真说原因，我也说不出来，总之就是想对你好。”
　　孤寂感么？她本为孤儿，跟人交流接触很少，但她真的孤寂么？
　　紫幽暗暗运转能量，鉴别她话中真假。
　　结果在她意料之中，又在意料之外。
　　她说的都是真心的。
　　紫幽踌躇了一下：“谢谢娘娘厚爱。”
　　听到对方松口，北景皇后笑的很是开心，她走近紫幽，亲手将那枚凰佩系在了她的腰封上。
　　系好后她还后退了两步，仔细的欣赏了一下：“跟你的气质很配。像是专为你而生。”
　　“好好好，还是皇后有本事，换成孤可送不出去。”北景帝从侧边走出，脸上笑的过分灿烂。
　　“你不用担心，我们想把你当女儿宠是我们的事，并无强制你一定要改口，你开心最重要，可别让我们弄巧成拙了。”北景帝笑的真诚。
　　紫幽身边的人都挺开心，今天这门出的真值，竟然有人要认神女当女儿，神女还把玉佩接下来了，这戏越来越好看了，一个个眼神发亮的盯着他们。
　　她们并不认为神女是真心的，毕竟太过天方夜谭了。
　　就算雪轻白和北辰曦有过一丝动摇，但那点想法也很快被抛出脑海，不可能！
　　紫幽看着两人，嘴角缓缓挑起一个笑容：“紫儿多谢两位的关心了。”
　　紫儿？听到称呼的两人很是激动，这算是对他们稍微敞开了一点心扉么！
　　两人的眼中隐约有些泪光：“好！好！紫儿。今日可曾用膳，我吩咐人去做。”
　　无论何时，作为父母，都想让子女吃的好一点，古往今来，从不例外。
　　感受着他们的热情，紫幽眼里漾出笑意：“你们都送了见面礼，我也要回礼才对。”
　　“我与身边人吃过几次火锅，很有氛围，特别适合几个人一起吃，很热闹。”
　　紫幽看了一眼北辰曦，对方点头示意，便带着她们去拿食材去了。
　　“火锅？是膳食的名字么？”
　　“很好吃嗷，您能吃辣么？”
　　北景帝捋了捋那不长的胡须：“我吃辣很厉害的，皇后在此事上略逊一筹。”很是得意的仰着头。
　　皇后不咸不淡的说：“那一会看谁先辣哭。”
　　扭头不理北景帝了。
　　这一幕看的紫幽强忍笑意。


第34章 秋鸿殿很热闹
　　虽是深秋，但温度也没有太冷，紫幽唤人将桌子搬到大树旁边，美其名曰这样更有氛围感。
　　北辰曦带了不少人回来，东西也准备了一大堆，一看就不像是几人的量。
　　她走向紫幽：“小姐，我们准备了足够全殿人吃食的量，现在要开始布置么？”
　　在紫幽点头下，其余人出去为那些将士们布置膳食，北辰曦专门负责陪伴神女和陛下。
　　鸳鸯锅的出现，夹杂着各种蘸料，让北景帝夫妇很是惊奇。
　　他趁着大家注意力都在那些新奇事物上，伸出手指在其中的一个蘸料上沾了一下：“这味道很奇特，妙哉！”
　　由于味道实在很好吃，北景帝没忍住脱口而出，被几人抓了包。
　　皇后宠溺的走过来，用帕子将他的手指擦干净：“一大把年纪的人了，也不注意点形象。”
　　北景帝反驳道：“形象那是给外人看的，这里哪有外人。”
　　说着便扭头问向紫幽：“紫儿，你看她拦着我。”
　　这对夫妻俩真的是很可爱呢。
　　紫幽目光左右看了看：“嗯？谁在说话？我怎么看不到。”
　　北景帝一愣，随后撇撇嘴：“好啊，你们现在就统一战线了！这就开始欺负上我了，唉，孤家寡人啊……”
　　边说边去拿筷子，准备再去尝尝，被皇后制止了。
　　“都还没弄好呢，你就开始吃，忍一下你的馋虫。”
　　北景帝不依不饶：“我都孤家寡人了，万一一会没东西吃怎么办？”
　　紫幽上前两步，开始调制自己的蘸料：“陛下刚刚吃的是已经调制好的蘸料，这边这些分散的，是可以根据自己的口味，选择添不添加。”
　　北景帝夫妇恍然大悟，好讲究。
　　“紫儿真会吃啊，我们算是沾了光了。”
　　“一会锅里煮熟的吃食可以蘸这个料吃，味道会更好，像是陛下刚刚那种单独吃蘸料的行为，不提倡哦，那样太过发咸，对嗓子不好。”
　　皇后将他手里的筷子抢过去：“听见没，紫儿说那种方式对身体不好，你别那么馋嘴。”
　　北景帝又撇了撇嘴，怎么感觉给自己又找了个人管着，这种感觉真是……还挺幸福的。
　　紫幽将自己的蘸料调好之后，对着他们说：“陛下，娘娘，可以选择自己喜欢的蘸料了，我先开动了。”
　　听到可以开始吃了，北景帝一下子就把那双筷子抢回来了，屁颠颠的就去拿蘸料了。
　　皇后看着他孩子气的一面，无奈的摇了摇头。
　　“他在亲人面前就这样，紫儿是否会感觉到不习惯？”
　　紫幽视线投向北景帝：“陛下与娘娘真性情，我很是习惯，娘娘无需处处留意我的感受。”
　　皇后看着紫幽的侧脸，这个孩子啊，总是想让人在心疼她一些。
　　“你俩说什么悄悄话呢？又把我一个人隔绝在外面。”北景帝走过来就看到她俩在窃窃私语，心里很是委屈。
　　“紫儿不能厚此薄彼，你们这种行为叫性别歧视！”
　　“噗呲”一声，皇后没忍住，笑了出来。
　　“陛下知不知道你在说什么啊？别这么犯规可以么。”
　　被皇后嘲笑了，北景帝也后知后觉反应过来自己说了什么，老脸微微红了一点。
　　北辰曦适时解围：“陛下，娘娘，可以用膳了。”
　　紫幽漫不经心的将心仪的食材下锅：“两位有喜欢的食物可以先放进锅里，先到先得啊，我就不客气了。”
　　北景帝看到锅里已经被紫幽抢先放的食材，不忿道：“不公平啊！紫儿你下完了才告诉我们，欺负我们第一次吃！”
　　皇后嗔了一眼北景帝：“别说的你不吃似的。”
　　她将一个没见过的食材夹给皇帝：“陛下尝尝。”
　　这个食材很是特别，桌子上摆的，有很多他们都没见过，北景帝尝了一口皇后给的食物。
　　“跟豆腐的口感相似，但相比之下更为细腻，很是滑嫩，这食材叫什么？”
　　这个时代好像鸭血并未被人们发现可以作为食材，不知道他知道了，会是什么表情。
　　紫幽嘴角微微勾起弧度：“鸭血。它可补血排毒，效果不错，陛下和娘娘可以多吃一点。”
　　鸭血？是他们理解的那种鸭血么？
　　北景帝胡子微颤，他现在把东西吐出来还来得及么。
　　他看了看皇后，对方一脸狡黠的样子，让他知道自己又上当了。
　　“你让我当小白鼠对不对！”
　　他胡子一颤一颤的。
　　他抬手夹了不少鸭血给她：“你也给我吃，让你笑话我。”
　　他又瞅了瞅紫幽，感受到有眼神在看自己，紫幽立马给自己夹了不少鸭血。
　　“我自己来，不劳烦陛下了。”
　　皇后吃的慢条斯理：“补血排毒，抛却它的来处，这味道和功效，很是值得一吃。”
　　她眸光愈发柔和的望着紫幽：“紫儿对吃食上好像很有研究？我们倒是跟着享福了。”
　　紫幽将嘴里的东西咽下：“我很爱美食，自然会对此上心一些，你们二位若是喜欢，我稍后让曦儿将方法告诉你们。”
　　北景帝那边吃的不亦乐乎，他随机选了一杯雪碧喝，那口感……
　　“好刺激，好……活跃？
　　他又咕嘟咕嘟喝了好几口，胸腔好像有点撑的感觉，像是憋了一大口气舒缓不开。
　　紫幽阻止了他继续喝下去的势头：“陛下，这个饮料气体偏多，不适合连续大口喝，会让人感觉不适。”
　　等到那口气舒出去了，他赶忙倒了一杯递给皇后。
　　“尝尝，这个喝完很是精神。”
　　皇后小饮了一口，入口像是有什么东西“砰”的一下炸开，很有爽感。
　　皇后不自觉的又喝了两口：“这个东西着实新奇，紫儿是怎么做出来的？”
　　果然雪碧不分年龄段，大部分人都喜欢它的口感。可惜了，这个时代做不出来。
　　“此工序非常繁琐，所需之物很难凑齐，我会让曦儿将此物多送些给你们，喝完再来拿。”
　　连吃带拿的，整的人怪不好意思的，但是架不住馋啊。
　　北景帝很没出息的小声道：“我们这便宜占的……”
　　紫幽看出对方的窘迫：“有些东西无价，勿要被局限住。”


第35章 取消狩猎
　　正在书房批阅奏折的南晚星，听着属下的汇报，笔尖一顿。
　　“秋鸿殿所有人都在吃火锅？”
　　“是。”
　　她挥了挥手，屏退了所有人。
　　她看着面前被笔墨浸染的奏折，伸手去触摸那块黑墨，怎么都擦不下去。
　　“这块黑墨真是碍眼啊。”
　　“王公公。”
　　听到女帝喊自己的名字，王公公立马推门进去。
　　“陛下？”
　　“通知北景帝，狩猎取消，让他们先住着吧。”
　　“是，陛下。”
　　王公公作为皇上的近侍，察言观色的本领一绝。
　　“陛下，下面人进贡了不少新鲜的茶叶上来，听闻神女好像喜爱喝茶，不知是否要送些过去？”
　　南晚星盯着被毁掉的奏折：“既是神女感兴趣之物，那便送过去吧。”
　　王公公眼神一转：“毕竟是神明，奴才怕根本见不到神颜。”
　　南晚星终于抬起了头：“王公公思虑周详，孤亲自走一趟。”
　　王公公眼疾手快的招呼下人将茶叶递了上来，随后退在一旁。
　　南晚星将茶叶拿在手里把玩了一会，起身往秋鸿殿而去。
　　夕阳的余晖洒在秋鸿殿，将士们有说有笑的在那推杯换盏，人人都守着一个火锅，吃的不亦乐乎。
　　暂时忘却了烦恼，都在那里谈笑风生，空气中弥漫着温馨的气息。
　　“紫儿，明日我们要去与南越帝狩猎，白天不在这里，不知何时回来，你要不要与我们同去？”
　　皇后并不赞同这个提议：“狩猎场危机四伏，别带紫儿，南越帝意向不明，少给紫儿招惹事端。”
　　快乐的时光让他的大脑有过短暂的停歇，差点忘了他们身处险境。
　　他愧疚的看向紫幽：“不好意思啊，我们目前处境艰难，我忘了这一茬，最多三日，你在秋鸿殿等我们回来，我留下一些兵士保护你。”
　　紫幽将两人的善意尽收眼底。
　　“不必劳烦了，我能自保，陛下与娘娘安心狩猎，你们回来我自会来迎接。”
　　她站起身，微点了下头就准备离去。
　　皇后不放心，想将她留下，紫幽对着她安慰一笑。
　　“娘娘放心。”
　　在他们不舍的目光中，紫幽带着人回了禁星殿。
　　南晚星与紫幽在宫殿的转角处擦肩而过，完美的避开。
　　紫幽刚走，就有人来通知北景帝狩猎取消，让他们的担忧再次升起来。
　　没思考多久，下属来禀告，南越帝快到秋鸿殿了。
　　两人对视一眼，这个南越帝到底想干什么，以她的为人，应该不至于毁诺。
　　北景帝准备让皇后在里殿稍候，然而对方坚定的眼神，让他放弃了这个想法。
　　他握着皇后的手，两人一起去门口迎女帝。
　　“女帝突然来访，是有何重要的事要商议么？”
　　南晚星不着痕迹的看了一下周围，并没有紫幽的身影，难道她已经走了？
　　“孤听闻你们在吃火锅，想来看看是何人如此聪明，竟能想出如此美食？”
　　原来是奔着火锅来的么？
　　皇后握着的手稍微使了一点劲，提醒着北景帝。
　　“就是孤带来的其中一个兵士，没有什么聪明的地方，女帝请进，孤这就唤人将他喊来。”
　　女帝饶有兴趣的看着北景帝一本正经的瞎编。
　　走到了正殿，南晚星看着行礼的那位将士，就这样的人也配能做出火锅，真是玷污这个名字。
　　她现在很确定紫幽已经不在秋鸿殿了。
　　“北景帝，孤好像没有做什么对不起你的事吧？你为何如此糊弄于孤？”
　　她的表情很是严肃：“孤听闻是一位女子做出来的，这个人怎么看也不像是女子啊？”
　　北景帝夫妇心里咯噔一下，这是冲着紫儿来的？
　　看来对方已经知道是紫儿做的，若再是装聋作哑，就要给对方口实了。
　　北景帝笑了笑：“女帝说笑了，想吃火锅啊？我可唤人做给女帝吃，味道更好。”
　　南晚星并不打算松口。
　　“孤就要见刚刚那位女子。这人你们是交还是不交？”
　　北景帝笑容收敛，气氛一瞬间变得很是严肃。
　　皇后上前一步，挡在北景帝身前：“女帝，那位女子本是你皇宫中人，怎么？您自己都不认识么？”
　　南晚星终于将目光落在了这位北景皇后身上，她倒是小瞧这位了，这是在探她的底么？
　　“竟是孤宫中之人么？看来孤真是疏漏了。既然你们相谈甚欢，那她肯定还会再来，希望你们到时留住她，将她给孤，孤会重新开启狩猎，否则，孤也不知道什么时候狩猎才能开始。”
　　北景帝夫妇面上再无微笑，这个女帝好生过分，这是强抢人么？
　　北景帝肃声回她：“女帝这种行为，与市井流氓有何区别？”
　　南晚星不以为意：“三日！孤给你们三日时间。”
　　北景皇后秀眉拧出一抹不悦。
　　“女帝，你执意要她，有何深意？”
　　南晚星迎着她的目光，唇角一勾：“孤的后宫空悬，你说呢？”
　　她刚刚听到了什么？她的意思是？
　　她要紫儿给她做妃子么？
　　脑袋一晕，她恍惚了一下，身子往后退了一步，被北景帝及时扶住了。
　　“女帝是否过分了一些？强逼她人，可是明君所为？”
　　南晚星就那么瞅着北景帝，一言不发，却给人一种不容置换的威逼感。
　　北景皇后本想带紫儿回北景国的，怎么能容这个女帝如此侮辱。
　　她怒言：“女帝！紫儿并不愿做笼中鸟，您何必强人所难，以您的身份，自有大批的人自荐枕席，可否放过我家紫儿，有什么要求，我们可以再商量。”
　　紫儿？你家紫儿？
　　南晚星垂在身侧的手青筋暴起，面上不动声色。
　　“紫儿？”若是仔细看，便能见到南晚星是在咬着后槽牙。
　　“没有商量，三日！是何后果，你们自己选择。”
　　她疾步走出了秋鸿殿，彷佛一秒都不想在里面多待。
　　眼见女帝如此强横，北景帝夫妇也很是气愤。
　　他们一忍在忍，女帝步步紧逼，真是欺人太甚。
　　北景帝当即唤人前来：“你们悄悄的在皇宫搜寻紫儿的身影，若有发现，马上通知我们。”
　　“是”
　　他们也知道事情的严峻性，马不停蹄的就去寻找紫小姐。


第36章 逼北景交出紫幽
　　皇后担忧的看着殿门，希望能第一时间收到消息。
　　一直坐到后半夜，也不见有人回来。
　　北景帝不忍妻子如此模样，上前与她一起，坐在门前的台阶上。
　　“没有消息也不是坏事，说明紫儿藏得好呢。”
　　北景帝只能如此安慰着皇后，也是在安慰自己。
　　“如果那天没有邀请紫儿一起品茶，她是不是就不会有这无妄之灾了？”
　　北景皇后盯着门口，喃喃道。
　　北景帝在那思索：“紫儿能带着侍女出现在皇宫，身份肯定不比常人，她身边的人自称都是我，而且知道咱们身份也没有寻常人那种敬畏，有没有可能是先皇某位妃嫔所出的公主呢？”
　　皇后回想了一下，紫儿好像对谁都感觉淡淡的。
　　“可是南越先皇不是只有一子一女么？”
　　北景帝摸了一把胡须：“若是冷宫里的妃嫔生下的孩子，不被承认也很正常。”
　　“以你对女帝的了解，若是亲生姐妹，她会不会下手？”
　　这个问题问的北景帝哑口无言，他对女帝一点都不了解，对方的脾气，是一点都摸不着。
　　看到北景帝难为的样子，皇后深深叹了一口气。
　　他们因太子受困而来到南越，现如今又被逼迫着交出他们视为女儿的紫儿，他们难道只能这样妥协下去么？
　　“陛下，我们……”
　　皇后欲言又止。
　　身为他的夫君，他怎么能不懂皇后未说完的话呢。
　　“孩子们自有他们的路，剩下的由我们老人顶上。”
　　他紧紧攥住皇后的手：“委屈你了，做我的皇后。本以为会与你相伴到老的。”
　　皇后反握住他的手：“一把年纪，别肉麻啊，臣妾可是浪漫终结者。”
　　她低笑了一下：“臣妾的眼光真好，没看错人。”
　　两人相视一眼，北景帝唤来士兵。
　　“你们部分人陆续出宫，不要引人注意，带太子带回北景，即刻去办。”
　　遣散了部分兵士，他悠闲的与皇后在那欣赏月色，看开了以后，心情都变好了不少。
　　直到第三天晌午，派出去的人回禀：“陛下，皇宫除了禁星殿，我们都搜寻过了，并无紫小姐的踪迹。”
　　听到没有消息，两人眉头紧锁。
　　“禁星殿是什么地方？”
　　那人头垂的更低了：“听说是神女在皇宫居住的地方。”
　　神女啊！他们并未往这方面想。
　　今天便是第三天了，与紫儿的约定就是在今日，女帝的截止时间也是在今日，她们若是碰上可怎么办。
　　俩人焦急的在屋里来回踱步，听到有人通传紫小姐来了，俩人一路疾行至殿门口。
　　“紫儿。”
　　皇后招手，示意她跟着进去。
　　“陛下与娘娘神色如此焦急，可是出了什么事？”
　　“紫儿你听我说，女帝今日会过来要你，你快跟着剩下的兵士出宫，她们会护你去北景，以后你以太子的胞妹身份活下去。”
　　皇后的语速很快，像是在赶时间。
　　紫幽倒是没在意她们的心急，满脑子都在回荡着……
　　女帝要她？她没听错吧？
　　紫幽身边的几人，互相对视，女帝又开始反复横跳了？
　　见到紫幽没反应，北景帝说道：“紫儿别怕，不会有事的，你先跟他们走。”
　　紫幽疑惑的看向皇后。
　　“她要我什么？”
　　看着紫儿好看的容貌，皇后的眼睛有些泛红，似是难以启齿，张了几次口都没有说出。
　　北景帝插话道：“你先跟他们离宫，我们稍后告诉你。”
　　“稍后？你们真的还能出宫么？”
　　紫幽看着他们。
　　“我不喜欢有人替我做决定，到底发生了何事？”
　　皇后压下心中的起伏，带着几分苦涩：“女帝要你做她的妃子，没有商量的余地。”
　　紫幽微愣，小星星在搞什么鬼。
　　北辰曦几人却是原地愣了好几秒，女帝要神女做她的妃子，这是什么鬼热闹。
　　开玩笑也不是这样开的吧。
　　她们小心翼翼的看向神女，对方好像并未生气，她们不禁心底为女帝祈祷，希望她以后做事能有点分寸。
　　紫幽迟迟没有动静，他们心急的等着她做出决定。
　　良久，她缓缓开口：“你们是不打算活了么？”
　　北景帝夫妇看着紫儿，感觉对方好像与原先认识的有点不同，她身上好像蕴含淡淡的威仪，与那个出尘的女子判若两人。
　　“这件事的发生只是加快了速度而已，结局都一样，女帝好像从一开始，就没打算放过我们北景。”
　　北景帝语气平淡，仿佛是认清了某些事实。
　　“无辜牵连于你，我们很是抱歉，你可以先去北景，余下的路你想怎么走都随你心意，我们已经书信太子了，他会照顾好你。”
　　“有没有可能不是你们牵连我？”
　　紫幽的声音悦耳而迷人，带着一丝不明的态度：“陛下爱民如子，但若是乱世，您可能并不适合当一个君王。”
　　北景帝早就知道自己的手段，只适合当一个盛世的明君，不适合乱世称雄。
　　“紫儿看事一直是这么透彻。”
　　北景帝苦笑。
　　“陛下，女帝来了。”
　　皇后用身躯挡住紫幽，北景帝站在他们前面。
　　“女帝来的很早啊。”
　　南晚星一进来就看到他们在遮掩什么，那背后……
　　“这么多人站在这，是在欢迎孤么？”
　　南晚星往前走了几步，想看看被他们如此在意的究竟是何人。
　　眼见女帝越逼越近，北景帝出声制止：“女帝，若是有事商议，可以宴请百官，在众人面前商讨，这里是孤休息的地方，还请女帝移驾。”
　　看来北景帝很是在意那个人呢。
　　可惜，她并不是什么好人。
　　双方都不让步，北景国人的手都已经放在剑上了，随时准备应战。
　　南晚星有恃无恐，继续上前走着。
　　“站住！”
　　熟悉的声音，让南晚星脚下一顿。
　　众人见女帝当真停下了，眼神都看向紫幽。
　　趁着他们转身的缝隙，南晚星看清了身后之人。
　　透过众人，她俩的目光在空中交汇。
　　紫幽微微歪头，笑吟吟的望着她：“你要我当你妃子？”


第37章 身份快藏不住了
　　阳光洒在她身上，她的眸光却定定的看向自己。
　　只隔着一条缝隙，却又好像遥不可及。
　　好耀眼的一位谪仙啊。
　　众人见女帝呆愣愣的看着紫幽，以为她是见色起意。
　　南晚星目光微凝：“我……”
　　咳咳……
　　女帝清了清嗓子。
　　这态度的转变，让众人很是惊讶。
　　他们刚刚听到女帝自称我？应该没错吧！
　　这个时候要是还没反应过来，那就真傻了。
　　这个紫小姐，来头不简单啊，但是没听说过这么一号人物啊。
　　北景帝夫妇侧身看着紫幽，四眼问号。
　　紫幽对着南晚星说：“走吧。”
　　路过北景帝夫妻身边，紫幽微点了下头：“陛下，娘娘无需担心，我不会有事的。”
　　给他们吃了一个定心丸，便带着南晚星走了。
　　本来准备鱼死网破的北景人，都被这一系列操作整懵了。
　　这剑拔弩张的氛围，就这么被紫小姐化解了？
　　将军犹豫的问询北景帝：“陛下，女帝好像对紫小姐很不一样，不知紫小姐到底是何来历？”
　　听到将军的询问，北景帝也很是纳闷，他也想知道对方是何来历啊，竟然能让女帝态度如此怪异。
　　思索再三，他还是开口道：“孤也不知，本来以为会有个女儿的……”
　　将军听着，嘴角微微抽搐，这陛下也太不靠谱了。
　　皇后站出来说道：“将军，等紫儿与女帝分开，你去问问她，可愿再回来一趟？”
　　将军看着皇后期盼的眼神，心知大概率对方是不会再回来了，但还是抱着一丝希望：“是，娘娘放心，臣一定将话带到。”
　　等到将军走后，皇后心神微乱：“她还会回来么？”
　　北景帝怅然道：“应该吧，她不是收了你的凰佩么！”
　　听到凰佩，皇后的瞳孔亮了亮，对！她会回来的！
　　另一边紫幽自顾自往朝圣殿的方向走去。
　　感受着阳光的温度，她仰起脸，阖上双眼。绝美的面容，犹如神明的炫技之作。
　　哦对，她本来就是神明。
　　南晚星将她微妙的动作尽收眼底，垂在一侧的手指微不可察的动了动。
　　紫幽精致的五官被阳光覆盖的分外柔和，额边的一缕长发被风吹的有些调皮的前倾。
　　南晚星不自觉的伸出手要将它抚回去。
　　紫幽感觉到有人好像要碰她，睁开了眼：“你在做什么？”
　　南晚星的手停在半空，她后知后觉才发现自己在做什么。
　　手拐了一个弯，捋了捋自己的袖袍。
　　“你说我能干什么。”
　　紫幽直直的盯着她，南晚星不由地蜷了蜷手指。
　　她狐疑道：“你不会是……”
　　南晚星呼吸一紧，她也不知道自己为什么这样。
　　“要打吾吧？”
　　紫幽不疾不徐地迈步而去，她觉得对方真能做出这种事。
　　南晚星默默地注视着，无法用言语表达内心的无语……
　　紫幽怎么会这么想？不过她的脑洞也可以理解，不按照正常思路来，毕竟是神嘛，不正常是很正常的。
　　催眠完自己，她快步前行，追上了紫幽。
　　看着两人的互动，北辰月笑嘻嘻的在一旁吃瓜。
　　只有雪轻白和北辰曦眉头紧锁，彷佛在担忧着什么。
　　到了朝圣殿，紫幽直奔着黑蛋。
　　她伸手摸了摸，对方还没有苏醒，她不自觉的呢喃：“你什么时候能孵出来啊，小雪雪的猫都快被我摸秃了。”
　　“它这次沉睡了这么久，是不是快要孵化成功了？”南晚星问道。
　　紫幽打量着黑蛋：“大概率是的，它不停歇的吸收着能量，应该快了，吾衣服都给它准备好了。”
　　看着对方兴致勃勃的眼神，南晚星觉得这事应该就这么过去了吧。
　　下一刻，就乐极生悲了。
　　“小星星，吾听说你要纳吾为妃？”
　　南晚星暗觉不妙，一条腿往后撤了一步，作势要撤。
　　紫幽放下黑蛋，转身笑盈盈的对着她。
　　“紫幽你说什么？我没太听清？”
　　腿下的动作倒很是勤快。
　　紫幽字句清楚地重复了一遍。
　　第一次看到紫幽会那么听话地对人重复说一句话。
　　南晚星沉吟片刻：“我只是与他们开一个玩笑，你不要放在心上。”
　　“吾自是不会在意这种玩笑之语，但是这种话以后还是少说，对你不好。”
　　不好？是什么意思？
　　她沉思着，完全没注意到紫幽已经走出殿外了。
　　等她缓过神来，看着外面的紫幽，她迟疑着，还是走了出去。
　　“你怎么都不生气啊？”
　　紫幽的双眼透出一股淡淡的无奈：“你不好哄。”
　　南晚星清冷的眸子里浮动着柔和的波光，她怎么也没想到会是这样的答案。
　　今天小星星怎么总是走神？
　　紫幽向南晚星一步一步走来：“你多久没碰星辰弓了？别是病了！去摸一下。”
　　南晚星并未听清紫幽说了什么，她只看到了一位神明带着光，一步步走向她。
　　像是突然想起了什么似的，她猛地往后退了两步，这样的动作，让紫幽步子一顿。
　　她不解的看着南晚星：“可是又懒了？”
　　她微微垂下长长的睫毛，掩去瞳眸里的情绪：“没生病。”
　　紫幽信了对方的话：“天天待在屋里批奏折，人是会傻掉的，你不是答应了别人要狩猎么，言而无信非君子所为哦。”
　　南晚星抬头直视紫幽：“你是在为北景人说话？”
　　感觉到对方情绪不对，紫幽脱口而出道：“不是。单纯是想让你出去放松放松，这段时间你太压抑了。”
　　“那你要一起狩猎么？”
　　“吾下场的话，是不是有点欺负人了？”
　　见到对方执拗的眼神，紫幽缓缓道：“吾去。”
　　“那后日我来找你，我们一起去。”
　　在紫幽的点头中，南晚星回了寝殿，并未去书房批阅奏折。
　　紫幽带着身边人也回到了禁星殿。
　　一路跟随的北景将军，见她们进了禁星殿以后，在未出现，不禁有些焦急。
　　等了一夜也不见对方身影，他拿着银子，贿赂了南越皇宫的一名侍卫。
　　“兄弟，问你个事，何人能在禁星殿待上一夜啊？”
　　那名侍卫摸着手上的银两，像看二傻子似的回答：“除了神女，谁能进入禁星殿。”
　　一霎间，他的思绪一片空白，只有心脏强烈的跳动着，证明这个人还活着。
　　他脸色惨白，一动也不动的站在那，那几日相处的……
　　竟然是神女么？


第38章 白日天上出现星辰
　　北景将军回到秋鸿殿，就见到陛下与皇后坐在门前的台阶上。
　　见到人回来了，北景帝赶忙搀扶着皇后，起身询问：“紫儿有没有事？可跟紫儿说上话了？”
　　对方眼里闪烁的光芒让北景将军不忍打击。
　　他委婉道：“臣等紫小姐与女帝分开后，便想上前去搭话，但是紫小姐进了禁星殿，再没有出来过。”
　　皇后眼中期待的光芒有些闪烁：“你说什么？”
　　她的嘴角微微颤抖，流露出一丝哀伤，一如火锅那天，那棵树飘下的秋日的落叶一样萧瑟。
　　北景将军实在是不忍心看到这样的眼神：“娘娘，臣问询过南越侍卫，禁星殿只有神女可出入，紫小姐，她……”他深吸一口气：“她并非凡人。”
　　北景帝的喉咙像是被东西堵住，怪不得……
　　原来她就是神女啊。
　　他还天真的想……
　　北景帝摇着头，自嘲的笑了笑。
　　皇后微低下头，很是为她高兴，如果忽略她眼眶里的湿意。
　　“幸好，幸好她是神女。”
　　“我就说紫儿如此出尘，何人能养出这样的女子。”
　　她轻轻一笑，破碎又开心。
　　“这样最好不过了。我们再也不用为她担心了。”
　　一枕槐安，梦醒即空。
　　她苍白的嘴唇颤抖几瞬后，转身离开，背影甚是孤寂与脆弱。
　　北景帝失落的对将军说：“辛苦将军了，去休息吧。”
　　突然有人来禀：“陛下，女帝说后日相邀陛下狩猎，届时神女也会一起。”
　　这次再听到这个信息，他心里并没有之前的那种紧张，反而多了很多复杂的情绪。
　　他知道自己的妻子现在肯定很难过，这个消息或许……
　　他的眼神中透露出一股坚定的信念，大步走向寝殿。
　　皇后爱怜的盯着那个未完成的荷包，手里不住的抚摸着。
　　“皇后。”
　　她并未抬头，依旧摸着那细密的针脚：“本以为，我们会有个女儿的，臣妾真的很喜欢她。”
　　她略带遗憾的说道：“这个荷包，送不出去了。”
　　北景帝缓步走向皇后，伸手将对方揽在怀里：“后日女帝邀我们狩猎，神女也会去，我们还能见到她。”
　　皇后的眼神闪过一丝亮光，很快又熄灭了。
　　“她不是紫儿了，是神女。”
　　北景帝何尝不知道这个意思呢，他宽慰道：“有个词很好，叫万一！它表示凡事都有那么一丝的可能性。”他的手掌轻拍对方的后背。
　　万一？
　　是啊。
　　万一呢。
　　正当他们思绪乱飞的时候，门外将士的通报，无疑是给这个秋天增添了独属于春季的盎然生机。
　　“陛下，紫……紫小姐派人给陛下和娘娘送雪碧过来了。”
　　这些将士也知道了紫小姐的真实身份，所以，喊起来有点……拘束。
　　两人对视一眼，都从对方的眼神中看到了希望。
　　他们到殿门口的时候，北辰曦正在交接送过来的雪碧。
　　北景帝对着北辰曦点了点头，笑道：“曦小姐。”
　　对方如此态度，定然是知道了神女的身份。
　　北辰曦回敬一个得体的笑容：“陛下，这是之前应允的雪碧，您和娘娘喝完可再通知我，我再给您配。”
　　“一定一定。”
　　北辰曦点点头，准备离去。
　　其余人也都回着礼。
　　跟前几日的相处不同，彼此间好像既亲密又疏离。
　　他们好像有点期待狩猎了。
　　北辰曦回复了神女后，便退下了。
　　偌大的屋子里，只有紫幽一人，这段时间，她努力的消化着那股能量，大部分已经转变为自身的了。
　　她总是感觉差点什么。
　　“系统留下的东西真的能让一个人摆脱凡人的身体么？”
　　她思索着。
　　虽然没有将意识空间逛遍，但是大部分有用的，都跟星辰有关，这系统到底留下了什么谜题。
　　她手里拿着匕首，想划开手臂看看身体改造后的效果。
　　犹豫再三，还是没有下手。
　　哪天受伤了再看吧，她就不自残了。
　　放下了匕首，她试着调用自己转化而成的能量。
　　明明是白天，天上却出现了星辰，千古奇观让人驻足。
　　“陛下，天上出现了星辰。”
　　近侍来报，他很是紧张，如此异象，肯定是神女。
　　南晚星皱眉，星辰？
　　她走出殿门，望向天空，只在夜晚出现的星辰在白天出现。
　　紫幽可是出事了？
　　她眼底透着不安，运用轻功直奔禁星殿。
　　随行的侍卫宫女，见到陛下如此失态，忙在后面一路小跑，追着陛下。
　　南晚星见到北辰曦，一把拉过对方：“紫幽可是出事了？”
　　北辰曦脸色凝重：“我也不知发生了何事，神女独自在屋里，房门好像设了结界，我们进不去。”
　　南晚星走到房门前，伸手触碰了一下，果然被不知名的力量挡了回去。
　　她眉头久久未能舒展，她双手虚握，星辰弓被她唤出，不知道这弓能不能破开结界。
　　她刚举起弓，就被北辰曦拦下。
　　“你拦孤作甚？”
　　“陛下此举是否过于冒失？此弓威力巨大，若是伤到神女该如何？”
　　北辰曦自然不是怕伤到神女，她身边的人都知道，这个弓的能量来自神女本身。
　　她只是担心若神女真的有事，陛下又在此消耗她的能量，会对她造成更大的伤害。
　　无论如何，她都不能让陛下射出这一箭。
　　南晚星纠结着，她觉得对方说的有理，但是还有别的办法么？
　　北辰曦说道：“神女说过后日会与陛下一起狩猎，所以应当是无事，可能是她在神游天地吧，毕竟是神明，有些我们难以理解的事也很正常。”
　　南晚星放下了神弓，看了北辰曦一眼。
　　紫幽信她，那她也信她。
　　“紫幽若是出来，告诉孤一声。”
　　北辰曦点点头。
　　终于送走了女帝。
　　百姓们倒是没有害怕这异象会带来灾难，毕竟星辰之主可是护佑他们的神明。
　　他们只是担心，会不会对神明造成什么影响。
　　这一切紫幽并不知晓，她正感受着独属于自己的强大能量。


第39章 狩猎开始
　　感受完自己的能量，紫幽睁开双眼，瞳孔的颜色，更深了一些。
　　“这个戒指有点东西。”
　　她嘴角噙着一抹笑：“早晚，这里所有的星辰之力都是吾的。”
　　她现在即使不动用戒指的力量，也可以运转星辰之力。
　　但是谁会嫌能量多呢。
　　她势在必得的看着手上的戒指：“吾会将你融合的。”
　　“拥有全部星辰之力，谁又能说吾不是真神呢！”
　　天上的星辰在紫幽睁眼的一刹那，消失了。
　　她推开房门，外面怎么这么多人。
　　“你们都在吾门口作甚？”
　　“我在等你一起狩猎。”
　　她感受能量的时候，感觉不到时间的流逝，只是眨眼间，便过了一日么！
　　她有些理解了小说中为什么有些人打坐，外面沧海桑田了。
　　她带着殿外的人，直接到了狩猎场。
　　这次，她使用的是自己的力量。
　　侍卫们沾了陛下的光，也感受了一把瞬移，脸上乐的很是得瑟。
　　他们正是那批哈士奇大军。
　　北景人提前到的狩猎场，突然出现的众人，让他们身体有过瞬间的僵硬。
　　北景夫妇看着高台上，与皇位齐平位置上的神。
　　紫眸紫袍，邪魅的霸气与清冷的孤傲尽皆展示在她身上。
　　那一刻他们才感到凡人与神明之间的差距。
　　“北景帝久等了，孤来晚了。”
　　南晚星打破沉闷，率先开口道。
　　“女帝国事繁忙，晚点也无妨，能与……”北景帝掩住内心的情绪：“神女和女帝一起狩猎，实乃万幸，多等会也甘愿。”
　　北景人看向神女，对方并无动作，甚至连眼神都未给一个，不禁心里有些打鼓。
　　“今日你我两国各凭本事，谁猎到的猎物让紫幽欢喜，谁为赢家。赢者可向紫幽提个问题，北景帝意下如何？”
　　先不说北景帝意下如何，紫幽率先瞥了一眼南晚星。
　　这家伙，都做起她的主了！
　　南晚星漂亮的脸庞转向紫幽，笑的很是人畜无害。
　　紫幽闭口不语，算是默认。
　　能向神女提个问题，正是他们北景想寻求的。
　　北景帝清润的声线传来：“孤赞同。不如就以日落为限。”
　　“好！”
　　随着鼓声敲响，两拨人马尽显本事，扬尘而去。
　　紫幽无聊的带着身边人在水镜里看他们的表现。
　　一些留下看守场地的侍卫们倒是跟着享福了，一个个都瞪着大眼睛看着水镜。
　　哈士奇大军得到陛下的密令，专挑黑色的猎物打，其余颜色的一律不要。
　　北景国的将士专挑体型弱小、毛色好看的打。
　　两国的狩猎氛围出奇的和谐。
　　观看水镜的紫幽发现了这个问题。
　　“还真是符合他们各自的特色啊。”
　　雪轻白笑道：“女帝可能以为您喜欢黑色的动物。”
　　紫幽眨了眨眼睛：“就因为那颗黑蛋么？吾像是喜欢黑黢黢的东西么！”
　　雪轻白笑而不语。
　　“北景人猎到的都是能惹女生心动的，他们在讨您欢心呢。”北辰曦说道。
　　“是可爱，但吾更喜欢桀骜不驯的野性。”
　　她看着那些黑色的猎物，丑萌丑萌的，好像还挺好看。
　　两方人马焦灼的比拼着，一条小沟里却出现了一个与此地格格不入的矮小身影。
　　是一个小孩子。
　　北景人看着露出一角的衣物，以为是有花色的猎物，将箭射了过去。
　　由于担心猎物逃跑，北景人都是两人射一个猎物的，两箭齐发，小孩子露出了头。
　　北景人大惊失色，但是箭已离弦，他们想救也来不及。
　　一支利箭从相反的方向射出，与其中一支箭碰撞，拦截了一支箭。
　　一个身影突然出现，抱着小女孩旋转了一个身位，躲掉了剩下的那支利箭，随即半跪在地上。
　　“呲啦”一声，是衣物被划破的声音。
　　两国人都被这场景吓了一跳。
　　北景帝跳下马，直奔女帝而去。
　　“女帝，您可有受伤？”
　　救人的正是女帝。
　　“无事，只是衣物划破了而已。”
　　北景人担心对方误会是刺杀，一个个紧张的想要解释。
　　“女帝……”
　　南晚星伸手制止了北景帝的发言：“孤知道北景将士并非有意，猎场出现无辜百姓，是孤属下的失职，让你们受惊吓了，抱歉。”
　　北景人有点受宠若惊，这女帝竟然没借此发难。
　　她望向飞驰而来的司让：“清场由何人负责？”
　　“猎物署使司。”
　　“革职。参与人员全部彻查，不管其背景，有问题的一律依法惩处。”
　　“是。”
　　女帝抚摸了一下小孩的头顶：“跟这位哥哥走，有糖吃。”
　　司让就势将小孩子带走，脸色阴沉的给兄弟们信号，让他们继续守护陛下。
　　“一场闹剧，希望没打扰您的雅兴，我们继续？”
　　“自是没有，女帝请。”
　　夕阳的余晖散发着最后的光芒，两国人费力的将猎物拖过来，数量很是庞大。
　　一边是清一色的黑，一边是五彩缤纷的迷你型小动物。
　　紫幽手指一点，便有星辉飞往那些受伤的动物们。
　　顷刻间，它们的伤口都愈合了。
　　众人感叹神明之力的强大。
　　慕强一直是很多人的天性，此举又为紫幽吸引了不少信徒。
　　一丝信仰之力传来，很少，但聊胜于无。
　　积少成多的道理，紫幽还是懂的。
　　她目光先是落在北景的猎物上：“这是送吾彩虹乐园么？很袖珍，如此灵动，蓬勃的生命力很是耀眼。”
　　紫幽给出了一个评价：“你们很可爱。”
　　北景人脸上露出了笑容，这是押对宝了么。
　　紫幽目光移向南越的猎物：“黑面獠牙，又丑又萌。”
　　“野性与自由的力量，跟它们的君主很是相配。”
　　紫幽剜了一眼小星星：“吾好像从它们的身上看到了反叛与疯狂。”
　　南晚星眉目中尽是桀骜，丝毫不掩饰的与她对视。
　　“如此率性的生长状态，就应无拘无束。”
　　从神女的评价中，众人都知道她更倾向于南越国了。
　　北景人已经放弃了挣扎，却听到神女的声音传来：“北景国，你们想问什么？”
　　天降好运，砸到了他们的头上，他们不解明明神女更偏爱那些黑色的猎物，反而给他们这个机会。


第40章 神明许诺
　　北景帝心头燃起一丝希望：“神女，不知人间王朝更迭，神明可会干预？”
　　她现在的身体已不是凡体，寿命也变得无限长，对于人间的纷争自然不感兴趣。
　　她神情淡漠，修长的手指有一搭没一搭的把玩着戒指。
　　“人间俗事，吾不会在意。”
　　得到了想要的答案，他们却没有想象中那么开心。
　　喜的是神女不会出手干预，悲的是神明根本不在意他们的死活。
　　人类，就是这么矛盾的一个生命体。
　　南晚星虽然知道神明无情，但当真的听到她亲口承认，她的眼神还是变得森寒幽深。
　　紫幽没有理会众人的想法：“小星星的猎物，吾很是欢喜。”
　　一句话，让在场之人知道了胜负。
　　原来，赢得是南越国。
　　那为什么神女会把作为赢者的奖赏给北景国，让人很是摸不着头脑。
　　北景帝和皇后，率先反应过来，对着女帝屈身一礼。
　　其他人见此，也有点想明白了，都对着女帝行了一礼。
　　等他们再看向神女的时候，她已经不见了。
　　那些被狩猎而来的猎物也跟着一起消失了。
　　回到禁星殿的紫幽，一门心思想着如何才能完全融合这枚戒指。
　　既然目前只有那一种办法，她的眸中闪过一道光芒。
　　回到宫中的南晚星没有回自己的寝殿，而是来到了禁星殿。
　　见到对方好像在思索事情，南晚星随意找了一个凳子坐。
　　“找吾有事么？”
　　“特意来感谢紫幽。”
　　话音刚落，南晚星头上挨了一记敲打。
　　“吾好像说过不许你说谢谢？”
　　对方记性这么差，她不介意帮她加深下印象。
　　南晚星觉得脑门又被敲了一下。
　　“你做什么？我没有再说谢谢了。”
　　“吾怕你记不住，所以，准备帮帮你。”
　　南晚星不妙的第六感又出现了，每次它一出现，准没好事。
　　果然……
　　紫幽双手摩擦，像是不准备用神力，要亲自动手了。
　　好汉不吃眼前亏，南晚星拔腿就往外跑。
　　猎物逃跑，紫幽可不会放过。
　　两人一前一后在禁星殿追逐着，紫幽的身边人看着好像并不是很喜欢这样的画面。
　　察觉到对方想用神力，南晚星喊道：“你不许动。”
　　紫幽当真不动了，向对方投去一个疑惑的眼神。
　　“我快到生辰了。”
　　不是还有小半年么？她又在搞什么鬼。
　　“所以呢？”
　　“我可以提前要生辰礼物么？”
　　原来在这等着她呢。
　　“吾也快到生辰了，你要送吾什么礼物？”
　　骤听到神明生辰，几人微愣，她们好像从来没想过神明的生辰。
　　南晚星带着些许小心翼翼：“你有什么想要的么？”
　　紫幽假装思考了一下：“暂时还没有，等吾想到了告诉你。”
　　南晚星暗暗记住这句话，她出声道：“可是我想到要什么生辰礼物了。”
　　今天她非得要到这个东西呗，紫幽很是好奇，她到底想要什么。
　　她眼神示意对方开口。
　　“我想要你一诺。”
　　“什么诺？”
　　“你以后不许对我使用神力。”
　　“嘶”这回的抽气声是紫幽身边人发出的，女帝的试探越来越明显了。
　　紫幽不以为意，就这样？
　　不用神力么？
　　“吾答应你！绝不对你使用神力。”
　　听到神女如此随意的就答应了对方，雪轻白和北辰曦呼吸变得凝重，她俩是神女身边的人，自然要为神女着想。
　　北辰曦出声打断：“神女，此诺是否太过重了一些？”
　　“不用神力，无非就是不能更好的欺负小星星了，问题不大。”
　　北辰曦一噎，神女对她是真不设防啊。
　　但她又不能把心中的担忧说出来，正在心急的时候，雪轻白站了出来。
　　“神女，身为神明，怎能对凡人轻易许诺？”
　　她在极力的暗示神女，希望对方能懂。
　　紫幽知她意思，表面却装作听不懂的样子。
　　“吾知道你们为吾着想，但在人间吾能出什么事。”
　　小星星，就这样保持下去，一步步走向吾为你设置的归宿。
　　诺言已许，她们再是劝阻也是无用，神女言语中尽是对女帝的相信，希望对方不要辜负神女的信任。
　　她俩紧皱的眉头没有松懈，不用神力的神明，会受伤么？
　　南晚星晦暗不明的眸色，在紫幽看向她时，变得温和：“谢谢紫幽的礼物。”她说的很慢，咬字清晰，尾音拖得很长。
　　故意的，绝对是故意的。
　　紫幽想把对方抓过来打一顿，无奈南晚星运用轻功逃走了，让她很是气愤。
　　突然有点后悔这个许诺了。
　　几人看着神女懊恼的神色，也唯有北辰月还在幸灾乐祸。
　　等到神女离开，北辰月才敢笑出声：“姐姐，难得看到神女吃瘪，你们怎么都不笑啊。”
　　北辰曦看着没心没肺的妹妹，她被保护的太好了，也不知是不是好事。
　　“月儿，这次神女吃了女帝一次亏，那如果以后女帝钻空子，又让神女吃亏，如此反复，你还会笑么？”
　　北辰月眨了眨眼睛：“神女又不傻。”
　　神女对待别人是不傻，但好像对女帝有些纵容。
　　雪轻白看向神女方向：“旁观的时候，每个人都是智者，但若是入了局，神明也会被困。”
　　希望她们的担心是多余的。
　　秋鸿殿
　　北景帝夫妇正在询问将军：“女帝大费周章的放水，意欲何为？”
　　将军将自己的感觉说出来：“女帝似乎从一开始，就没打算借用神明的力量与我国对抗，她所作所为更像是试探陛下的手段和心性，类似在考验您。”
　　“考验孤？”
　　“是的。女帝给臣的感觉是要从这些试探里，得到她想要的答案。虽说神明不会出手，但是臣发现神女对女帝好像有点不一样。从整体上看，女帝的赢面更大。”
　　北景帝夫妻对视，他们也发现了，神女好像很是配合女帝，估计连她自己都没发现。
　　不管女帝有没有得到她想要的答案，他们终于不用受制于南越了。


第41章 一切都在计划中
　　既然得到了他们想要的结果，上将军觉得是时候该回北景了。
　　“陛下，事情办妥，咱们何时启程回北景？”
　　北景帝转头看着自己的妻子，似是在征询她的意见。
　　再留下去，也改变不了什么，是该走了。
　　注意到自己母亲的落寞，太子出声道：“母后与父皇可是在想念神女？”
　　北景帝听到儿子出声，气的用手指着他：“你还敢说话，那天让人带你走，你不走，孤还没教训你呢，你还敢站出来。”
　　也就是现在没事了，不然北景帝这脚肯定能踹出去。
　　太子也知道他那次的行为，让二老很是生气，但实在不想母亲忧愁，他怯声道：“既然不舍，那便试一次，人生百年，勿要留遗憾啊。”
　　皇后看着太子好像有主意的样子：“如何试？”
　　“儿臣记得母后送给神女一枚凰佩。神明是不会在意凡间之物的，那日狩猎，母后可曾见过神女是否还佩戴此物？”
　　两人仔细回想着，那日有桌子挡着，他们也未曾看清，而且，他们也不敢过多的直视神女。
　　看到两人摇了摇头：“没机会看。”
　　“儿臣之前被女帝摆了一道，叫出了神女的名字，被雷劈的事情，二老都知晓，神明的名讳是忌讳，你们可再去叫一次试试。”
　　北景帝闻言，将手放在太子的肩膀上：“儿子啊，想上位了？你直说啊，把父母送上去劈焦是怎么想的啊？”
　　北景帝笑的很是温柔，只是肩膀上的手劲有点重。
　　太子忍受着疼痛，急忙出声：“父皇且慢，儿臣话还没说完。”
　　“快点放出你的厥词！”
　　“要保万无一失，还是得去找女帝帮忙才行，你看看咱还有啥能许给对方的，被劈了，让她帮忙挡一下。”
　　肩膀的力道消失，两人认真的思索起来，对视一眼，这个想法可行。
　　皇后唏嘘道：“陛下，要许什么能请动女帝？”
　　对方的眉头皱到一起：“女帝不按套路出牌，咱们还是看看她怎么想的，届时随机应变。”
　　达成了共识，两人便在第二天去找女帝相邀。
　　听到属下禀报北景帝夫妇求见，南晚星着人将他们邀到了御花园的亭子里。
　　“终于来了。”
　　又是这个熟悉的亭子，北景帝怀疑女帝有在监视他们，但他没证据。
　　女帝带着茶叶悠闲的走了过来：“北景帝、皇后，不知找孤何事？”
　　北景帝视线看向女帝手里的茶叶，腹诽道：“证据来了，这家伙一定是在监视孤，这个小女娃，好生过分。”
　　面上却装的很是大度：“今日天气不错，想邀女帝一起赏赏风景。”
　　老狐狸，求人办事还这么拐弯抹角，那她就好好陪他玩玩。
　　“这风景确是不错，下面人进贡的茶叶，二位尝尝。”
　　茶香四溢，北景帝率先喝了一口，南边的茶叶，味道还真不错。
　　“不知与你们上次所喝，哪个更得北景帝喜爱？”
　　北景帝心里咯噔一下，这人装都不装了？
　　这是她家，他忍。
　　看到对方人畜无害的微笑，不行，他忍不了一点。
　　他直言道：“女帝消息真是灵通，不知您觉得这前调如何？”
　　南晚星看着北景帝炸毛，很是愉悦。
　　“孤不喜过程，孤感兴趣的是操控它的根源。”
　　“品尝他人制作的果实，哪有亲手毁了它的创造者，更有趣的事了。”
　　北景帝看着对方冰冷的眸子中略带的一丝邪魅的眼神，有些胆怯，果真如神女所说，这个女帝好桀骜啊。
　　要不还是忍忍吧……
　　他不打算与对方兜圈子了，开口说道：“今日邀请女帝，是有一事请您帮忙。”
　　南晚星淡定的喝了一口茶，并未回应。
　　北景帝脸皮反正也厚，并没觉得丢脸：“孤与爱妻想见一见神女，又怕冒犯到她，所以想请女帝护我们周全。”
　　南晚星放下茶杯，抬眸问道：“护你们周全？”
　　“咳咳。”
　　北景帝尴尬的咳嗽了两下：“对！大致就是这么个意思，你有啥要求可以提。”
　　“什么要求北景帝都应？”
　　北景帝用手捂嘴，又假装性的咳了两下：“女帝先说，孤……孤看看，看看。”
　　南晚星这次并未打趣，而是认真的说道：“北景帝觉得孤的改革如何？”
　　北景帝看着对方突然如此正经，也认真了起来：“兴办学堂，女子入仕，孩童皆可受到教育，从长远来说，利在千秋。”
　　“不知北景国的财力可否撑得起如此的改革？”
　　这女帝的意思，莫不是……
　　“自是撑得起，女帝有话不妨直言。”
　　南晚星正视对方：“北景若是愿意参与这次改革，孤也愿护你一次。”
　　女帝的改革效果，他也略有耳闻，他虽是男子，却也认为女帝的这项国策走的很妙，也很有胆识，只是多年的根深蒂固的思想，他背后无人支撑，难免踌躇不前。
　　“孤认同你的观点，但是孤背后无人，若是出了乱子……”
　　没错，他就是要告诉女帝，改革可以，但是出了事你得给我摆平。
　　南晚星微微一笑：“改革之事，可以推到孤的头上。”
　　后顾之忧没了，北景帝坦言道：“孤应你之邀。”他话头一转：“女帝如此行为，对你并无益处啊？”
　　南晚星带着坏笑：“天下早晚一统，既如此，为何不提早落实国策呢，毕竟最后的受益人……”她语音一顿，一字一句道：“都是孤啊。”
　　好狂妄的言论，她这就已经将天下视作她的掌中物了么！
　　北景帝放在桌上的手握成拳，被一旁见状的皇后伸手覆盖在他的手背上。
　　“陛下，将来的事谁又说得准呢，我们要把握当下啊。”
　　听着皇后的话语，北景帝的怒气稍稍降了一些：“女帝何时有空，先把孤的事情办了。”
　　“随时都可。”
　　她看向皇后：“北景帝运气很好，娶了一位好皇后。”
　　皇后点头示意，北景帝倾身挡住视线：“她是孤的妻子，你不许动色心。”
　　南晚星瞳孔稍微放大了一点，他刚刚说什么？
　　她咬牙切齿道：“孤是什么很轻佻的人么？她还是位女子！”


第42章 试探
　　北景帝回了一个你以为的眼神：“你自己没点数么？”
　　“……”
　　南晚星也感受了一次被自己坑到的滋味，她上次就是玩心大起，没想到……
　　自己挖的坑，自己跳，很好，非常公平。
　　她摆烂了，一副看破红尘的样子。
　　北景帝难得看到女帝这个样子，但也没打算怼对方，他急着见神女：“女帝，现在就随我去觐见神女如何？”
　　“好。”
　　禁星殿的北辰月正无聊的想着下一场戏何时才能观看，就见到女帝领着北景帝夫妇来了。
　　“陛下，可是找神女？”
　　女帝点了下头。
　　“陛下稍等，我去通传。”
　　“他们要见吾？皇帝都这么空闲的么？”
　　紫幽走出去，几人互相看着，谁也没说话。
　　北景帝夫妇不好意思开口，南晚星则是吃瓜状态，她可不负责打圆场。
　　还是紫幽开口打破了沉默：“你们找吾有事么？”
　　南晚星离北景帝夫妇稍微远了一点，双手抱臂表示这次自己没事。
　　北景帝夫妇张开嘴，蠕动了两下又闭上了。
　　紫幽见状：“陛下，娘娘，我们去屋内相谈如何？”
　　听到称呼，两人心情很是激动，她应该还是紫儿吧。
　　北景帝激动道：“好好好。”
　　他们三人进屋后，南晚星并没有跟进去。
　　北辰月好奇：“女帝，你不进去么？”
　　她望向屋子：“他们三个的主场，孤就不凑热闹了。”
　　北景帝完全是瞎担心，紫幽才不会胡乱伤人呢。
　　屋内的气氛还算是和谐，最起码没有降到冰点。
　　见紫幽一脸疑惑的看着他们，皇后鼓起勇气说道：“紫……紫儿？”
　　北景帝转头就寻找女帝的身影，哪里还有人，北景帝暗骂道：“这个不靠谱的！”
　　“嗯？”
　　听到对方还是承认了这个称呼，皇后的眼眶慢慢浮起了一丝红色。
　　紫幽见对方眼眶红了，她疑惑着：“可是有人欺负娘娘？”
　　“没……没有，就是眼泪不太听话，你别介意。”
　　皇后用手轻轻拭去眼角涌出的泪珠，她只是有些开心罢了。
　　微垂着头的她，看到有人递给她一枚手帕，是熟悉的紫色，顺着那双修长洁白的手望上去，是她的紫儿。
　　皇后很是珍惜的将手帕接过来，握在了手心。
　　“我就是想来看看你。”
　　“吾很好，娘娘若是惦记，可常来禁星殿，若是吾回了辰宫，您和陛下也可去辰宫找我。”
　　她在手上召唤出两个玉牌，将它们递给了皇后。
　　“这是吾炼制的辰宫钥匙，。你们拿着玉牌，心中想着要去辰宫，它便会带你们过去。”
　　皇后抚摸着玉牌上的纹路：“如此珍贵，万一误入他人手里……”
　　紫幽坦然一笑：“娘娘放心，此牌有灵，旁人触碰，不会有命回去的。”
　　北景帝的手一点点伸过去，在皇后的手中，把属于自己的玉牌拿了过来。
　　他感受了一下手感，很难形容，或许这就是神仙之物吧。
　　“紫儿可愿去北景国一游？”
　　紫幽的嘴角挂起一丝微笑：“吾现下还想在南越多待一会，以后肯定会去的。”
　　“娘娘和陛下是准备回北景了么？”
　　本来是准备回的，但是如今紫儿的态度，让她也不是那么急着回去了，她也想留在南越了。
　　她问着陛下：“陛下可要回北景？”
　　回北景？不！他现在想留在南越看女儿，顺便气死那个女帝，他才不要回去。
　　“不回，准备在南越多待一段时间。”
　　她温柔的看向紫幽：“我和陛下看来要在南越多停留一段时间了，紫儿不会觉得叨扰吧？”
　　他们是准备留下来陪她么？
　　这种感觉很奇怪。
　　“不会叨扰，正好吾准备将灵石给小星星，邀天下有缘之人前来辰宫寻找他们的机缘。”
　　“娘娘和陛下暂留南越也好，省的来回奔波。”
　　灵石？两人好奇的眼神，让紫幽觉得甚是可爱。
　　“到时候娘娘就知晓了。”
　　紫幽卖了一个关子。
　　略显调皮的样子，让皇后的心里泛起一股暖意，这样的紫儿好像少了一些疏离感。
　　北景帝没皇后心思那么细腻，他只觉得自己幸运的很：“紫儿有事找女帝商议，那我们就先不打扰了，我们去喊女帝进来，你留步啊！”
　　“我明日再来看紫儿。”
　　皇后笑着让紫幽留步。
　　走出来的北景帝神情很是得瑟，他对着站在远处的女帝说道：“紫儿唤你进去。”
　　南晚星放下双臂，缓步走向紫幽的房间。
　　路过北景帝身边，听到对方说：“孤和爱妻可能要在南越再住一段时间，没事的话，咱们还可以再约喝茶啊。”
　　南晚星用一种看傻子的眼神看着北景帝，真是越菜越爱玩。
　　她无视对方的话，走进了紫幽的房间，顺手关上了门。
　　北景帝看着对方的反应，对着皇后炸毛：“你看看她什么态度！”
　　皇后无奈的说着：“陛下，你一把年纪，跟小姑娘置什么气。”
　　她伸手握住对方的手：“你又对付不过女帝，何必上赶着找虐呢？”
　　虽然是事实，但是北景帝并不想那么没有面子的承认，他像个小孩子似的撇嘴。
　　皇后宠溺的笑了笑：“陛下一国之君的形象快没了。”
　　“在家人面前无需形象。”
　　北景帝傲娇的说道。
　　皇后的眉眼笑的很是愉悦：“好好好，陛下说的都对。”
　　她带着一点疑惑问北景帝：“紫儿可是承认了这个身份？”
　　北景帝收起玩笑，捋了一下胡须：“她明面上没有承认，但又默许了我们叫她紫儿。”他眸色一闪：“那就以女儿的方式对待，她若不愿，自会说出来的，何必让人家亲口承认呢。”
　　他转头看向那扇殿门：“毕竟人家是位神明啊。”
　　北景帝的一番话，打消了皇后最后的一丝疑虑：“是啊！还是陛下想的通透，她是我们的紫儿，称呼而已，不甚重要。”
　　屋子里的南晚星认出了那个灵石，那是当初黑蛋带她们逛辰宫的时候，记录的影像。
　　这是准备展露于凡世了？


第43章 辰宫影像现于世间
　　“小星星人才选拔怎么样了？”
　　南晚星随意找了个位置坐下来：“符合心意的并不多，并不是谁都愿意为朝廷效力。”
　　小星星发愁，那紫幽可是开心坏了：“看来小星星的魅力还不够啊。”
　　“我们的女帝陛下，有一天也会因为没有吸引力而发愁么？”
　　听着紫幽打趣的话语，南晚星将头转向一旁，不欲看她。
　　发觉对方隐约有不开心的征兆，紫幽将笑意藏在眼底“不欲物质之人，精神上未必脱俗。”她走到南晚星的视线中：“人性最是经不起诱惑的。他们想远离，那你就把他们拖过来。”
　　“如何拖？”
　　紫幽眼神示意她看那块灵石。
　　南晚星将灵石拿在手上：“要开始了么？”
　　“将手放在上面，口中说出快来打我啊。重复三遍，里面的影像就能像水镜一样，在世界各地的天空上展现出来。”
　　“……”
　　南晚星眼睛直勾勾的注视着紫幽。
　　感受到对方灼热的目光在自己身上，紫幽权当看不到。
　　她踱步到一旁，看着门框说道：“这些诱惑足够人们趋之若鹜了。到时你以里面的东西为诺，让他们为你所用。”
　　南晚星微笑着，眸子里却是一片冰寒：“紫幽真是舍得。”
　　“肥水不流外人田嘛。”感觉到对方身上的寒意，紫幽保持着见好就收的态度，徐步走出了房门。
　　见到对方就这么走了，南晚星将灵石拿在手里很久，终究是没有动作。
　　冷着一张脸就去了惊鸿殿。
　　北辰曦她们看见神女与女帝一前一后走了出来，前者一脸得意，后者好像是受了欺负一般。
　　“这次交锋，神女是不是略胜一筹啊？”北辰月好奇的在那吃瓜。
　　北辰曦点了点头。
　　难得啊……
　　神女扳回了一局。
　　女帝去禁星殿，一向不喜带随从，所以去惊鸿殿的时候，身边并无旁人。
　　北景人远远见女帝独自一人过来，赶忙就去禀报了北景帝。
　　正在与妻子聊得兴起的北景帝突然被打扰：“她过来干嘛？”
　　皇后宽慰他道：“臣妾与陛下一同去看看，她刚从紫儿那出来，兴许是有事要与您商议呢？”
　　北景帝不情不愿的被皇后拉着去见了女帝。
　　“女帝过来所为何事？”
　　南晚星笑的温和：“孤从紫幽那得了一块灵石，她说此石非天命帝王不可用，孤刚刚试了一下，并无反应，所以想看看北景帝可否能让它生出反应。”
　　天命帝王？
　　他咋那么不信呢。女帝会有这么好心。
　　看出了对方的不信任，南晚星努力让自己的眼神看起来很真诚。
　　“既是灵石，不管怎样，都是神物。孤所说若不是真话，这灵石就送与你，这样你可信了？”
　　北景帝暗自咂摸，好像……
　　不亏啊。
　　“这要如何试啊？”
　　看到对方上当了，南晚星继续保持着脸上的神情：“劳烦借笔一用。”
　　很快便有人将纸笔递了过来。
　　南晚星写完后将它递给了北景帝。
　　看到纸上的字迹后，北景帝望向南晚星：“你这是认真的？”
　　南晚星点了点头，示意对方尽快念出来。
　　踌躇再三后，北景帝还是念了出来。
　　空旷的地面上，一位帝王中气十足的喊出：“快来打我啊！”
　　话音刚落，周围的将士们都将眼神投向了自家陛下，他在说什么？
　　在他们的惊讶中，北景帝又连续喊了两遍快来打我啊……
　　有的将士已经迈开脚步，犹豫着上前，打还是不打啊……
　　三声音落，天上出现了巨大的投影，赫然就是那日辰宫的景象。
　　见到目的达到，南晚星退出了众人的视线。
　　北景帝看了一会天上的景象，后知后觉发现自己被骗了。
　　“这个南晚星！孤跟她势不两立！”怒吼声传遍了秋鸿殿。
　　这个事情在宫中陆陆续续被大家知晓，功不可没的当属南晚星。
　　百姓们看着天空上的景象，纷纷停下了手中的事情。
　　专注的看着影像。
　　“好可爱的精灵啊，神界指路的仙侍都如此的特殊啊。”有人相中了精灵，不自觉的脱口而出。
　　“黄粱美梦原来可以如此具象化，这就是仙家手段么！这可是爱喝酒之人的最终梦想啊。”街道上一位爱喝酒的人陶醉着。
　　身旁的大叔在一旁搭话：“岂止你们这些酒鬼着迷啊，哪个人不心动，谁心里还没有一些可望而不可及的美好，这个黄粱美梦我要是感受一次，死都值了！”
　　此话得到了不少人的附和。
　　随着画面的移动，大部分人的注意力都被藏书阁吸引住了。
　　这样的藏书阁也就是仙界才会有的吧，若让他们想象，都想不出来这样的画面……
　　一读书人激动的颤声道：“这……这便是天上白玉京嘛！”
　　“壮哉！妙哉！世间无词可以道出其一。”
　　癫狂的样子不止他一个。
　　“若能一观，此生无憾啊！”
　　众多对知识渴望的人，无不眼里展露着痴狂和向往。
　　一些精神层次高的人，倒是对结尾处的看戏产生了浓厚的兴趣。
　　“这才是真正的看戏！”
　　“我平时看的都是一些什么糟糠啊！”
　　你一言我一语……
　　“枉我自诩看尽天下，原来竟是尺泽之鲵。”
　　陆续有人破防。
　　“怪不得人人都想成仙，这展露的冰山一角，就足以让人疯狂。”
　　无论是北景国还是南越国，所有人都感觉到灵魂被冲击。
　　人类的各种欲望被勾起，他们贪念的看着辰宫的一切。
　　随着影像放映完，紫幽的声音在每一个人的耳边响起。
　　“三月后，辰宫大开。期间设置考验，通过者皆可入殿一观，为期一月。”
　　听到神女给他们机会，人群振奋。
　　欢呼雀跃、高呼的声音一阵越过一阵。
　　他们！也将要感受一波神仙待遇了！
　　有的人眼里展现着疯狂，有的人则是期待，人的两面性，在这一刻完美的展现出来。


第44章 天道法则
　　万物凋零的季节，零星的几片枯黄的残叶在风中努力的挣扎着，不知它们在坚持着什么。
　　“秋天真的很奇妙，既是收获，也是生命逐渐走向终结的结局。”南晚星专注的看着那棵树上的树叶。
　　紫幽顺着南晚星的视线看向那几片树叶：“万物皆有其规律，哪怕它渐渐失去生机，在最后时刻，也尽情诠释了生命的坚强，在世间留下了短暂的美好。”
　　南晚星的眼中没有往日的锋利，只余下温柔的眼波：“规律由谁制定？神明么？”
　　紫幽经过这段时间的摸索，她隐隐发现，有种东西束缚着一切，无论如何试探，它就像一个界限，在那保持着平衡。
　　她隐隐有一种猜想，但还需要等待验证。
　　“世间一切，自有法则，若有些不明因素破坏了其中的正常运转，打破了秩序，那个不稳定因素若输，就会被清除。它赢，就是除它之外，一切归于消逝，神明也在其中。”
　　神明竟然不是最高的统治者么？
　　这个消息让南晚星震惊：“神明之上还有掌控者么？”
　　紫幽看着远处的天空：“万物都有一种微妙的平衡，既相互依存，又彼此制约。神明并不是凭空产生的，有些无形的力量在牵引着，一切都在它的规则下运行。”
　　紫幽转头看向身旁的南晚星：“如果不理解，你可以将它称为天道。当你触犯了它的禁忌，就会被抹杀。”
　　这便是世界的真相么！
　　南晚星感觉到了危险。
　　“天道的规则和禁忌是什么？”
　　紫幽的神情迷茫：“脱离它的掌控，威胁到它的时候。”
　　凡人是不会有这个机会的，那神明是最有可能触碰到它的。
　　她试探的问道：“神明有朋友么？他们还都在么？”
　　紫幽笑的很是释然：“神明有朋友，但是吾没有。”
　　她对着南晚星，头微微向右歪了一下，笑道：“小星星是担心吾会消逝么？”
　　被猜中了心思，她的眼眸微垂，她也不知道自己的真实想法，很纠结。
　　“神明之间各有各的职责，当天道不需要他的时候，神明便会因为各种原因而陨落。”她话音一转：“也有一些神明会因为某些意外因素而陨灭，就是你问的禁忌。”
　　“你们是天道创造而生出的么？”
　　这个问题紫幽目前没有答案，或许是天道的故意为之，也或许真的有自主诞生意识的，那个神秘的答案，自己会找到的。
　　“天道是一切幕后的推手，小星星对它这么好奇，不如……”她笑的很是狡黠：“你去问问它！”
　　“……”
　　南晚星无奈的望着紫幽：“你身为神明都受它约制，我是活腻了么？”
　　“小星星，若有一日，你碰到了它的禁忌……”
　　听到紫幽言语中的低沉，南晚星心下一紧，便听到对方继续说：“吾会友好的送你一程的！”
　　“……”
　　这个神真是……
　　她眉毛一挑：“神明惹到它的几率好像比我大多了吧！若是你碰到呢？”她打趣的说道：“给我个机会？让我也友好的送你一程？”
　　她看到对方好像在认真的思索这件事情的可行性，不禁有些皱眉，果然！她听到了令人生气的回答。
　　“若是被你送一程，那肯定属于意外因素。但若是天道想要吾陨落，那吾一定会与它斗上一斗。”
　　她的紫眸淡漠而无情，但却宛如一个盯住猎物的猎杀者，南晚星被这样的眸子震的心下一惊。
　　这才是她本来的样子么？
　　战意凛然，燃烧的坚定，这才是神明真正的样子。
　　这样的紫幽，让南晚星觉得可望而不可及。
　　“神明各司其职，那可有高低之分？”
　　“司掌之事没有，但是神力有高低。”说完给对方一个自己体会的眼神。
　　神力有高低，也就是强者为尊？
　　南晚星暗自想着。
　　紫幽的身边人和随行的宫人们在不远处听到她们的谈话，无不震撼着，这就是凡人永远无法企及的高度么。
　　神明坐拥天外无上荣光，却也存在着最危险的威胁。
　　北辰曦望向神女孤寂的背影，她偶尔展现的灵动，是怕自己真的会被天道控制而彻底沦为傀儡么？
　　南晚星诧异的目光透露出复杂的情感：“若是放任下去，长久以往，你会不会变成漠视一切的淡漠神明？”
　　这个问题牵动了众人的心，她们也想知道。
　　“神明并不是人类认为的拯救苍生，为大义前行，你们所认知的那种，只是因为有的神选择了这样做，但那只是他的意愿。”
　　“所以吾是不是淡漠，都不会庇护人间。”
　　南晚星摇了摇头：“我不是想让你庇佑人类，我只是想知道你会不会失去自己？”
　　失去自己么？紫幽问着自己。
　　自从渐渐掌握了星辰之力后，无论是身体还是思想、亦或是认知上，都经历了巨大的重塑，若是任由下去，她真的不敢保证。
　　她平静的道出：“若是有一天感觉不到意趣，或许吧。”
　　明明是平静的语气，但就是给人一种无尽的悲凉之感。
　　南晚星心中如何想的，别人不知，她自己也不知。
　　“你倒是什么都敢说啊？不怕……”她手往天上指了指。
　　紫幽嚣张的看了一眼天空：“吾很强的，小星星什么时候胆子这么小了？”
　　“神明都奈何不得天道，我当然有所敬畏。”
　　“叫吾一声姐姐，吾罩着你。”
　　姐姐？南晚星眼睛突然瞪得大了一点，不可置信的看着紫幽。
　　见到对方灼热的视线，南晚星的耳根一点点泛红。
　　“你不护人间，护我？”
　　紫幽挑了挑眉：“叫吾一声，吾护你！”
　　南晚星张了张嘴，想要说些什么，最终还是决定把话藏在心里。
　　她不自然的扭头，无声的拒绝了。
　　紫幽见状并没有强迫对方，她就喜欢御姐傲娇的样子。
　　笑的很是解压。
　　身后的人们看着这副场景，久久无言。
　　但是今日的信息，让他们认清一个事实。
　　保护人间，不是神明的职责，而是神明的选择。


第45章 她想要力量
　　走了一路，小星星都在后面跟着，不发一言，这让紫幽很是不适应。
　　就在她想着怎么让对方开口的时候，她终于说话了。
　　“神明陨落，那她持有的东西会不会也归于虚无？”
　　紫幽停住了身影，饶有兴致的看向她：“小星星不愧是帝王啊，想的就是长远。”
　　“吾还尚在，你就已经开始考虑吾身陨后的事情了。”
　　人总是会担心自己的利益，南晚星也不能免俗。
　　她略垂着头，没看对方。
　　紫幽不以为意的说道：“按理说是会一起消逝的，除非……”她卖了个关子，果然对方的小脑袋抬了起来。
　　正好对上紫幽的视线，南晚星知道自己又被对方小小的恶趣味了一下。
　　紫幽得逞后很是开心：“除非那位神明在最后关头，用仅存的神力护下了她自认为值得的东西。”
　　她脑袋微微往右一歪：“不过很少有神会这么做。一般在将要陨落之时，体内的能量一丝一毫都不能浪费，一点微小的豪差都会扭转局面。更何况保住其他的东西，所耗费的能量巨大，快要陨落的神明，身体会极度虚弱，神力也会流逝，真的会有这么傻的神么？”
　　紫幽所说的内容让南晚星的心里波涛汹涌的翻滚着，很难平复，但面上还是保持着一位帝王的镇定。
　　她声音很轻的说了句：“幸好你不是这么傻的神。”
　　不出意外，她的头又被敲了一下。
　　她懵懂的眼神望向对方，不解的控诉着。
　　“你是在说吾冷漠无情？”
　　南晚星瞄了一眼她：“没有，我是在夸你机智。”
　　紫幽有些不信，转身问身后的人：“小星星是在夸吾？”
　　众人颤颤巍巍回道：“是的，神女。”
　　不管是不是他们都得说是啊！
　　两个人谁都得罪不起，他们第一次觉得做人真难。
　　“我想去辰宫的藏书阁看看。”
　　紫幽看傻子似的看着她：“吾说过你可以自由进出，你是在点吾么？”
　　“……”
　　“你不在辰宫，我怎么进去。”
　　紫幽恍然大悟：“吾差点忘了。”她召出四道玉牌，分别飞向她们几人手里。
　　南晚星随行的宫人，看到她们有神女给的玉牌，一个个眼神很是羡慕，他们只能暗戳戳的搓搓手。
　　“心里想着要去辰宫，它就能带你们去。”
　　南晚星看自己手里的玉牌，与北辰曦她们的好像有些不同，她走到北辰曦身旁：“可否将玉牌给孤看看。”
　　对方要给她的时候，被紫幽拦住了。
　　“小星星你做什么？都是一样的你也要抢么？”
　　“我发现好像不甚一样，想确认一下。”
　　“有什么不一样，都是吾制作的，不要抢她人的！”
　　事出反常必有怪，南晚星一把夺了过来，她仔细抚摸着，纹路好像不一样。
　　她又将目光移向了雪轻白手里，速度很快的，她手里现在有三枚玉牌了。
　　感受着另一个玉牌的纹路，她终于确定了自己的玉牌与她们不一样。
　　她疑惑的眼神投向紫幽，等着对方能给她一个答案。
　　紫幽眼神闪了一下：“手工制作嘛，难免会有点不一样，不要在意。”
　　蹩脚的解释，小孩子都不信，南晚星更不相信。
　　对方既然不想她知道，她也不会打破砂锅问到底。
　　“紫幽的手好像一直都有些抖啊。”在对方快要动手的氛围下，她继续说道：“年纪大了，手不稳是很正常的。”
　　紫幽在即将打到对方的时候，南晚星借助玉牌的力量，到了辰宫。
　　众人眼见陛下消失，独自留下神色不悦的神女，都低着头，尽量缩小自己的存在感，好怕小命就交代在了这。
　　好在神女好像并没有迁怒的意思。
　　北辰月在一旁看着，这次交锋好像神女又输了。
　　她偷偷的拿出本子，鬼鬼祟祟的又记了一笔。
　　众人见神女离去，小心翼翼的望向北辰曦。
　　对方宽慰道：“没事，别担心，你们先去休息吧。”
　　得到了对方的指令后，他们放心的回去休息了。
　　另一边，在藏书阁的南晚星，正在全神贯注的观看着她找到的书。
　　经过她不懈努力的寻找，终于让她找到了关于凡人修炼的书。
　　这本对于修炼有前提要求，她又在剩下的一堆里寻找着。
　　不知道看了多久，她有些烦躁的坐了下来。
　　能修炼的书籍都在她手上，可无一例外都需要灵气为前提条件。
　　按照书上所记载的历史，灵气早已枯竭，这些书如今根本无用。
　　就在她心情到了谷底，她发现能被人类翻阅的书籍尾端，有一粒黑色的星辉。
　　她将书翻开，里面展现的景象，让她脸上原本的狠厉和决绝消失。
　　原来是有捷径可以走的！
　　吸取他人的能量，转化为己用。
　　“夺他人之力，是否有伤天和。”
　　她喃喃自语道。
　　人间已经没有人可以修炼，也就是说并无人类能拥有力量。
　　那……
　　就只剩下神明了。
　　她微微抬手，合上了书。
　　人可以夺神的能量么。
　　怪不得是黑色的光芒，这算是人类能查阅的禁书吧。
　　她动用玉牌，直接回到皇宫找到了紫幽。
　　“紫幽，世间除了神明，还有别的是人类不知道的存在么？”
　　她倒没有仔细探查过这方世界，但是按理来说，应该会有，就是不会出现在大众眼前。
　　“有。一些话本子上记载的怪异事件，是真实存在的，不过碰到的可能性微乎其微。”
　　看到对方在思考，紫幽打断了对方：“那些东西很危险，你不要对它们有想法。”
　　“紫幽有办法能带我找到它们么？”
　　紫幽一脸严肃的对着她说：“吾说它们很危险，你若是有想法，尽早打消，那些力量不是人类可以抗衡的，若有不慎，那将是人类的灾难。”她用认真的眼神对着她：“你是君王！要为你的百姓负责。”
　　南晚星一脸无辜干净的笑容冲着她笑：“我一直都知道。那藏书阁的书怎么带出来啊？”
　　“用意念，将它们收进玉牌即可。”
　　“紫幽真好！”
　　紫幽故意说道：“你可别把吾的藏书阁搬空了啊。”


第46章 食人花
　　对方没有回应，又回了辰宫。
　　“神女，你真的相信女帝打消了念头么？”北辰曦很是担忧，她知道女帝的野心有多大。
　　紫幽垂眸将几片茶叶扔进杯中，看着它沉沉浮浮，最终落在了杯底，再也没有浮上来。
　　“中途扔下去的茶叶到底是品尝不到它的味道。”
　　北辰曦看着那杯茶：“那您是准备放弃这杯茶了么？”
　　紫幽眸子幽深：“这茶叶是吾亲手放下去的，吾自是不会弃它而去。”
　　一道蓝色的能量浮现，浮于杯底的茶叶完好无损的出现在她掌心。
　　北辰曦微不可察的叹了一口气。
　　“神女，小心螳螂捕蝉黄雀在后啊，您背后那双无形的手……”
　　“在吾手中的茶叶，除非吾不要，否则无论是谁，都不允许它脱离吾的掌心。”
　　她端起茶杯，抿了一口没有茶叶的水。
　　“没有茶叶的水，还是太过平淡了。”
　　她感觉到藏书阁中的人类禁书尽数被小星星拿走了。
　　并非她食言对她动用了神力，而是辰宫与她气息相连，所有的一切她都有感应。
　　她望着手心里的茶叶，目光难以言喻。
　　一如既往的上朝日，女帝却一反常态，关心起了民间异事。
　　不明就里的大臣们并未过多的关注过这方面的事情，然而一名选拔上来的人才站了出来：“陛下，臣民间出身，倒是听过一些奇闻轶事。”
　　女帝眼神示意对方继续讲下去。
　　“臣曾听老乡讲过，在某座深山老林，有花吃人的传言，不过这件事是很老一辈的人听长辈说的，距现在最少也应有百年了，无从查证。”
　　她从不觉得空穴来风，是不是传言那也要验证过才知道。
　　“爱卿是？”
　　“臣王虎，新晋言官。”
　　是她专门设立的一项官职，专门监督皇上的言行举止。
　　“王爱卿，下朝后跟孤来。”
　　众大臣发现女帝好像对这种事比较感兴趣，也许是因为神女的缘故？
　　都纷纷去寻找民间诡事。
　　下朝后南晚星带着王虎去禁星殿，扑了个空。
　　王虎跟在后面一声不敢吭。
　　他见陛下换了个方向，小心的跟在身后。
　　到了秋鸿殿，紫幽果然与北景帝夫妇在一块。
　　雪轻白树下抚琴，她们在一旁静静聆听，好一幅美景。
　　如果能一直保持这样的和谐就好了，南晚星在那想着。
　　等到一曲结束，南晚星才出声。
　　“紫幽。”
　　“今日早朝，王虎说民间有花在乱吃人，得手后隐蔽山林，此等超凡事件，我有心无力，你可否帮我？”
　　王虎听着陛下的话，心下一惊，忙把头低了下去，陛下真是大胆，连神女都敢欺骗。
　　紫幽好看的眸子里带着笑意：“小星星开口，吾当然要帮。”
　　王虎一愣，原来神女这么宠他们陛下的么。
　　北景帝却不这么想，紫儿好不容易来陪他们，才听了一曲，她就要把紫儿拐跑，真是跟他命里犯冲。
　　他嫌弃的眼神瞥了一下女帝，生怕对方不知道他在不满。
　　北景皇后扯了一下北景帝的袖子，对着紫幽说：“紫儿若是要去的话，不知带的人多，会不会不方便？”
　　“不会，无论多少，对吾都没有影响，陛下和皇后若是感兴趣，可以一同前去。”
　　她转头看向南晚星：“可是要现在出发？”
　　南晚星点了点头。
　　紫幽并没有带王虎，而是直接带着她们来到了吃人花的地盘。
　　潮湿的地面，植被错综复杂，明明是白日，这里的可见度却如夜晚般暗淡。
　　冷。
　　深入骨髓的那种冷，是她们的第一反应。
　　几人突然进入这样的场景，眼睛还没适应黑暗的环境，便听到一些无法形容的声音，不刺耳却仿若地狱的召唤。
　　紫幽意念一动，以她们为中心，生成了一个足够容纳百人范围的防护圈，将那些污秽尽数隔绝在光圈之外。
　　“这便是你要找的吃人花的地盘。”
　　紫幽以星辰为引，给这暗无天日的地方带进了光亮。
　　至此，她们才终于看清这里的样貌。
　　颜色千奇的花，形状百怪，有的迷你的如指甲般大小，有的摇曳生长，壮如参天大树。
　　这还只是外围的样子。
　　“好美丽。”北辰月发出了感慨。
　　北辰曦怕自己的妹妹不知轻重：“美丽中透着诡异，便是巨大的危险，跟在神女身边，不要乱动。”
　　北辰月自是知道这里危险，很是听话的跟在神女身边。
　　南晚星蹲下身，捡起一颗比花身还大的石子，扔向其中一朵迷你花。
　　在靠近花朵的时候，还没落地，就被那朵迷你花吃掉了。
　　明明是很小的样子，但是当有东西靠近时，它们便会将骨朵打开，变成比自身还大数倍的内里，将其吞噬掉。
　　这个结果倒是在南晚星的意料之中。
　　“人类不会踏足这里，它们如何生存？”
　　“在这里的，几乎都是吃够了一定的数量，产生了意识，自是不需要再吃人类进补了。”紫幽为她解惑着。
　　“而且，这里人类也进不来。”她问南晚星：“你还要继续前进么？”
　　北景帝夫妇有些犹疑，她们不就是为了找吃人类的花么？这里既然人类进不来，为何还要问这种问题。
　　紫儿与女帝之间好像有什么秘密。
　　“它们这里的王在哪？”
　　南晚星怎么可能会退！后退的话就不是她了。
　　紫幽没有多说什么，带着她们在上空飞过去，若是忽略危险，景色好像还不错。
　　她们还是第一次凌空飞行，内心的激动彷佛要喷涌而出，她们兴奋的眼眸和伸出的双手，无一不在诉说着心里的狂喜。
　　这里面空间很大，当她们来到一处非常空旷的地方，目所能及的范围内，只有一株巨大的吃人花在那扎根时，她们知道这就是它们的“王。”
　　一直在修炼的吃人花感受到了能量波动，意识被强行唤醒。
　　见到出现的众人，它将目光移到紫幽身上，这个人类好强。
　　它探出意识，想要查探对方的底细。
　　连边缘都没摸到，巨大丑陋的骨朵就猛地吐了一口血。


第47章 紫幽身份不简单
　　众人并不知道发生了什么，她们只看到比宫殿还要高的吃人花，粗壮的花茎抖动的有些扭曲，紧闭的骨朵突然张开，喷溅了一地的鲜血。
　　由于它本身巨大，所以喷出来的血液也比常人要多，地面上倒是有种血流成河的感觉了。
　　是神！
　　它不可置信，神明明都陨落了，怎么可能还会存在。
　　它颤抖的声音响起：“您……您是……尚存的上古神明么？”
　　上古神？
　　紫幽捕捉到了信息，看来这趟还有意外之喜啊。
　　“你发现了什么？”
　　吃人花感到一股无形的恐惧在空气中凝结，它斟酌着用词：“上古神的气息与其他的神仙不同，这种深入灵魂的震慑只能是最原始的神，开了灵智的妖，这些都会自动刻在骨子里，小妖刚刚冒犯，并非有意，还请您高抬贵手。”
　　因为紫幽的气息外露，不止吃人花瑟瑟发抖，她身边的几人也感觉到有些不舒服，纷纷都退了几步。
　　这样的神女，她们好像并未见过。
　　好陌生。
　　果然自己翻找答案，不如出门来的快多了。
　　“吾受人之托，找你办点事，你可愿？”强硬的语气，听不出丝毫商量的感觉。
　　能帮到神明，那自然是天大的幸运，它出声道：“小妖力量微薄，不知有何地方能帮上您？”
　　紫幽轻描淡写的说道：“你的命。”
　　吃人花强大的身躯在听到回答时，以肉眼可见的速度萎靡了下去，看着像是要枯萎了。
　　看到吃人花的反应，紫幽寒潭一样幽深的眸底，闪烁着莫名的情绪：“把你感受到的全部说出来，吾给你一次机会。”
　　吃人花听到还有机会，身体微微直了一点，赶忙将自己感知到的一点信息，一股脑全说了出来：“您…您您……”
　　“别结巴！”
　　吃人花咽了一口唾沫：“您好像并不完整……”
　　生怕对方生气，它继续道：“就这些了，没了，真没了。”
　　不完整是什么意思？
　　紫幽陷入了思考。
　　难道她缺失了什么？
　　她有一种大胆的想法，这星辰之力，不会本来就是她的吧？
　　她深邃的紫眸，此刻变得如同万年不化的寒冰，周身溢满了杀气。
　　这种窒息的感觉充斥着这个空间，她的身边人感觉到喉咙中弥漫着一股腥甜，就在她们快要撑不住的时候，一道声音让这不适感消失了。
　　她们大口的喘着气，不约而同的伸手擦着头上的冷汗。
　　出声的正是南晚星：“紫幽！”
　　她很不安，这样的紫幽让她有一种对方要失控的感觉。
　　看到对方的眼眸恢复了一丝神智，她终于松了一口气。
　　紫幽对着吃人花说：“你和她对战，是生是死，在于你俩，吾不插手。”
　　吃人花看着那位凡人，就是她要自己死么？
　　好过分的人类。
　　它张口喷出毒汁，溅射到南晚星的方向。
　　南晚星似是预判到它的出手，运用轻功很快就脱离了它的溅射圈。
　　本以为一介凡人，不需要动用能量，看来是它大意了。
　　就在吃人花准备动用能量直接杀了她时，南晚星直接将星辰弓召唤了出来，一手搭弦就准备射杀对方。
　　吃人花感觉到这把弓的力量与那位神明如出一辙，它慌了。
　　它出声道：“你为何一定要杀我？我们有何仇怨？”
　　南晚星不敢有丝毫大意，若没有这弓，它根本不可能有机会与对方对抗，她保持着攻击的状态：“你能有如今的本事，都是以人类为牺牲走上去的，你外面的那些下属，可是以我们为食物呢。”
　　吃人花却好像听到了巨大的笑话：“只因恐惧我们，便要下死手，你与我有何区别？”
　　“我们生来就是以这些为食，为了吃饱肚子，我们努力的生存，错在何处？”
　　“你们人类很高尚么？你们吃的那些动物就不是生命么？凭什么站在制高点来教训我？”
　　南晚星盯着它：“作为食物，我们反抗，又有何错？”
　　吃人花愤怒的无力挥舞着叶子：“你反抗我不反对，但你借助他人力量，真是无耻至极。”
　　“你们人类本就得天独厚，站在食物链的顶端，可你们还贪心不足，同类相残，自然界被你们霸占，你们惧怕一切比你们强的力量。”
　　说到这里，食人花的枝叶直指南晚星，大声吼道：“尤其是你！野心最甚！”
　　“作为食人花，我为了生存而狩猎的做法，在你们的眼中就是异类。可我们要修炼到如今的地步，却要日积月累，不知经过多少岁月才能开智，期间还有多少同胞会死在你们人类手上？”
　　它无奈的声音传来：“你们人类生来就拥有这些，我并非觉得不公。我们杀伤力强，所以要经过很多磨难才能追赶上人类。人类先天强大，后期弱小，我们这种生物反之。”
　　“这本是一种平衡，我带着那些有变化的同类创造了这里，你还追着不放，是否违背了自然规律了？”
　　食人花长篇大论的质问，让场内之人无不神色凝重的在那回想着它的话。
　　若是站在对方的立场上，它没错，而且对方也并没有觉得人类错。
　　相比之下，人类反而是过分的一方。
　　她们不禁反思，人类真的那么欲求不满么。
　　“站在彼此的立场上，都没有错，但是弱肉强食，孤身为人间帝王，不能不为人类谋，未知的危险会威胁到人类的生死存亡，孤既然有机会，为何不加以利用？”
　　她放下弓，继续道：“你们不知何时便会反噬人类，若有一天，没有力量能威胁到你们的时候，人类是否就到了灭族的时刻？”
　　众人在听到女帝明晃晃的说出利用有限的资源时，都不由自主的看向了紫幽。
　　对方好像对此并不在意。
　　她们一直觉得女帝对力量的渴望，是为自己，殊不知她的格局如此大，她好像看的是比常人更远。
　　人类若处于弱势的时候，没有神的助力，他们的结局可想而知。
　　可是这食人花也没错。
　　她们看着场上的南晚星，不知她会如何抉择。


第48章 冲破执念
　　食人花停下了挥舞的枝叶，这话也没错，谁也无法保证。
　　这本身好像就是一个死局。
　　但是让它就这么死掉，它也不甘心。
　　它出声道：“若不是种族不同，你与我更像是同类，不择手段，利用一切可利用之物，爬上了那最高点。”
　　它突然发出了笑声：“你与我一样，都是吞噬生命者。”
　　它笑的凄惨：“我知你真实想法，想杀我是幌子吧？你想吸取我的能量是真吧！”
　　在场之人，除了紫幽，都在消化着这句话，吸收能量是什么意思？
　　难道女帝知道一些凡人不知道的信息。
　　不过有一点她们确定的是，女帝好像有吸收他人能量的方法。
　　她们看向女帝的目光越发的凝重。
　　南晚星不好奇对方能看穿自己的想法，毕竟它们的力量很神奇，可她还是在意就这么被光明正大的说出来。
　　她没有说话。
　　对方见她如此镇定，不想她如此安然无恙，出声道：“生在这个不能修炼的时代，是你的不幸。”她转向紫幽：“上古神，她是一位狠厉的帝王，她不容许有任何不可掌控的力量出现，能威胁到人类的，以她的性子，不论对方是否帮助过她，她都不会留下。”
　　如此直白的话语，明晃晃的挑拨着她和紫幽的关系。
　　挑拨？
　　几人的心里生出疑问，这应该不算是挑拨。
　　扪心自问，她们觉得女帝真的做的出来。
　　几人目光交流着，她们是人类，按理说应该站在女帝这边，可是她们又看了看神女。
　　不管神女是否会伤害人类，但对她们是真的好。
　　食人花的话，将她们从思绪中拉了出来。
　　“上古神，她才是那个最危险的因素。”
　　南晚星的手慢慢的攥紧，食人花的话是事实。
　　若是她有了力量，对于那些未知的隐患，她绝不会手下留情。
　　但是对于紫幽，她自己也不确定，是不是真的会下手，或许，只有到了那一天才知道。
　　无人说话，气氛变得很是压抑。
　　南晚星出声，不过这次问的却是紫幽：“我若要吸取她的能量，你是否会阻拦？”
　　“不会。”语气中听不出喜怒。
　　都直白到这地步了，她也不打算拦么？
　　是自信自己不会对她造成威胁，还是……
　　这一刻，她痛恨自己的弱小，痛恨这个时代。
　　北景帝感觉不对：“这女帝不会真的打算过要杀了紫儿吧？”
　　“她……”
　　皇后拉住了他，冲着他摇了摇头：“她们之间不对劲。”
　　南晚星将目光重新投向食人花：“如今人类得天眷顾，处于上位，但是未来如何说得准呢。若有一天，别的生物取代了人类，应也属正常。”
　　食人花听着这句话，怎么感觉对方状态跟之前不对了呢。
　　对方接下来的话，倒是出乎所有人的意料之外。
　　“事物发展自有其规律，人类既然如今处于顶端，那你们自然不算威胁。这种平衡，若是打破，想必没有人能承担这个后果。”
　　“除了天道和有几率威胁到天道的神明，你们现下确是过于渺小了，人类当道，你们现在没有可能威胁到我们。”
　　这些问题南晚星也是刚刚想通，差一点，她就要陷在自己的执念里了。
　　几人听这意思，是打算放过这花了？
　　不过女帝不会把矛头转向了神女吧？
　　食人花试探的问道：“你的意思是，放过我？”
　　南晚星这次的语气中没有了杀意：“既然如今这个时代不允许人类修炼，若孤夺了你的力量，这个平衡便会被打破，后果不是孤想看见的。”
　　“相安无事，是我们最好的结局。”
　　这句话不知道是在对食人花说，还是在对紫幽说。
　　食人花见对方就这么放过了自己，很是诧异：“人真是一个奇怪的生物。你的天资真的很不错，可惜，生不逢时。”
　　生不逢时么？
　　可是她有紫幽的助力。
　　但是紫幽的目的是什么呢？
　　这是她心底最深的担忧。
　　南晚星走到紫幽的身边，两人很有默契的都当这事没发生。
　　紫幽见南晚星不打算赶尽杀绝，很替她高兴，她终于看破了执念。
　　虽然她将矛头转向了自己，但是她有自信，事情不会超出自己的掌控。
　　她对着食人花开口：“在一切没有大清洗之前，你们不破坏平衡，是不会有生灵打扰你们的。”
　　在食人花的目送下，紫幽一行人回到了外面的世界。
　　阳光打在身上的一刻，她们如释重负。
　　北辰月张开双臂，感受着久违的阳光：“还是这好啊！这个时代真好，都是能看得见的斗争。”
　　没有那些神奇的力量，这个土地真好。
　　北景帝很是珍惜的踩了踩脚下的地面，他现在觉得跟南越之间的争锋也没有那么重要了。
　　或许是见识到了不一样的世界吧，众人的心里都有了一些变化。
　　北辰月看着周围，问道：“神女，这是哪里？”
　　“皇城边的郊区。”
　　南晚星感受着空气的清新：“好久没领略周边的景色了，我们走走？”
　　众人看着女帝竟然也会询问她们的意见了，不禁觉得对方好像是变了一点。
　　不过，她们更喜欢这样的女帝。
　　在众人的点头中，南晚星在前面开路，紫幽次之。
　　不过两人之间留着很长的一段距离。
　　看着两人的不对劲，她们在后面讨论着。
　　“姐姐，你有没有觉得神女跟女帝之间好像有点不对劲？”
　　这个妹妹终于感觉出来了，北辰曦一脸意味深长的看着她。
　　看到姐姐的表情，她才发现，原来她们早就知道。
　　她不悦的说道：“轻白姐姐你和姐姐早就知道，都在瞒我。”
　　“我们哪敢插手神女的事呢。”雪轻白笑着说道：“你觉得哪里不对劲？”
　　北辰月皱着眉回忆：“神女好像很宠女帝，为什么？”
　　北辰曦纠正她：“神女曾对女帝动过杀念。”
　　此话一出，除了雪轻白，其他几人皆是一惊。
　　聚精会神准备听八卦的北景帝夫妇最是震惊，他们都错过了什么。


第49章 美好的画卷
　　“神女对女帝动过杀念？神女怎么会想杀女帝？”北辰月不可置信的说道：“姐姐你是不是搞错了？”
　　北辰曦摸着妹妹的头说道：“神女是动过这个念头，但只是一瞬，最后也没有动手，你以后不要那么冒失，事情并没有表面看起来那么风平浪静。”
　　到底发生了什么？
　　她为何没发现。
　　她追问道：“神女对女帝不是很好么？为何要杀她？”
　　北辰曦摇摇头：“神女为何动杀机，我不清楚，这不是我们能干预的。况且，女帝也想杀神女。”
　　之前她不知道，但是经过刚刚食人花事件，她也发现了女帝想杀神女，她真的不能理解。
　　“她们俩彼此都对双方动了杀机，为何又能那么相安无事？”北辰月疑惑的问道：“女帝打不过神女就算了，神女想杀一个人类，不是应该很容易么？为何做出的事却恰恰相反？”
　　雪轻白望着前方两人的身影：“我们又不是神，怎么能知道他人的想法呢。”
　　皇后想了很久，终究还是忍不住，开口问道：“你们在紫儿的身边最久，她没动手，肯定事出有因。虽然将神明与凡人作比较，有些天方夜谭，但我还是想知道，以你们的观察，女帝若是动手，紫儿会不会很被动？”
　　雪轻白仔细想着，根据她的了解：“我觉得神女不会动手，没有原因，就是一种直觉。”她神情坚定的说道：“神女不会动手。”
　　不动手的意思不言而喻。
　　皇后的眉头皱的更深了，她望向北辰曦：“曦小姐觉得呢？”
　　“不知经过这次，女帝是否能改变，神女她……”她有些犹豫：“神女毕竟是神，只要她没被影响，就不会有事。”
　　影响？
　　她对神明之事一点都不了解，会有什么事能影响到紫儿呢？
　　看来只能多接触了。
　　前方那人孤寂的背影，让她心里很是难过。
　　明明是神，为何，会让人如此心疼。
　　或许是皇后的眼神穿透力太强，紫幽有所感应，回头与她的视线交汇。
　　对方笑的很是温柔：“娘娘，为何用如此眼神看吾？”
　　皇后隐下眼眶中的泪光：“我看你好像很喜欢吃美食，在想给你做什么才能俘获你的胃？”
　　吃的？要是说起吃，她可不客气了。
　　制盐之事已经很成熟了，现在这个时代做的东西，味道已经挺美味了，不过，若是皇后下厨的话，她好像也有点期待味道是什么样子的。
　　看对方的神情，好像是有点心动的样子，她笑着对紫幽说：“明日早点来，我给你做午膳。”
　　她又将目光对向站在远处不动的南晚星：“女帝下朝后，也一起来啊，我的手艺还是不错的。”
　　南晚星没想到她会喊上自己，见对方笑的如春日的暖阳，她有点犹豫，可是那个笑容真的很暖，她好像有些心动。
　　给自己一个机会吧，她想着。
　　“孤会去的。”
　　皇后看着两人拧巴的样子，倒真是可爱。
　　“那我和陛下在秋鸿殿等你们啊。”
　　两人默契的点了点头。
　　这算是一个好的开始么？
　　女帝好像是真的变了？
　　她们看着两人，一前一后，但就是莫名的养眼，明明并肩同行更适合她们。
　　真希望这个画面不会被打破。
　　这一路走的非常放松，她们的身份，让她们没机会如此悠闲的，享受路边的风景，如今可以短暂的卸下身上的责任，真是舒服啊。
　　北辰月展开双臂，慵懒的伸了个懒腰。
　　原来放空是这么舒服的事。
　　南晚星见到对方脸上洋溢的幸福，她也有点心动，但终究只是想想，并没有付诸行动。
　　这条路很长，但是没有人觉得累。
　　倾听微风的声音，感受内心的宁静，享受身心的放松，这个时刻真的很美好。
　　平凡的生活，也很令人向往，这是她们此刻的心声。
　　可惜，不知不觉间，她们已经走到了宫门口。
　　短暂的休息结束，她们要回归本来的生活了。
　　北辰月望着身后的落日，大声说道：“好美的夕阳啊。”
　　众人顺着她的话，转身看向身后的天空，很治愈的余晖，很温暖的颜色。
　　众人静静的站在原地欣赏落日，被太阳最后一丝光亮照射的几人，俨然成了一幅画卷中，最完美的一笔。
　　北景帝对身旁的妻子说道：“你比夕阳更耀眼。”
　　皇后与北景帝四目相对：“陛下的光芒好像与臣妾不相上下啊。”
　　几人对着两人投向羡慕的目光。
　　以后，她们也会有的！
　　第二日的早朝上，不少大臣向女帝展示着自己搜来的奇闻轶事。
　　不过好像并没有得到女帝的反馈。
　　“诸位大臣，以后还是莫要过多的关注这些事了，当个乐子看就好。”
　　大臣们不明就里，明明之前女帝还很是在意呢。
　　或许是知道了一些他们不知道的秘密。
　　不过没人会傻到去询问女帝，他们将目光转向了那位言官王虎。
　　第一次被这么多人注视的王虎，有些发毛。
　　女帝不在意他们的小心思，开口道：“诸位大臣记得守住本心，不要迷失自己，进入辰宫的考验，孤不希望你们被淘汰。”
　　大臣们揣摩着陛下的用意，这是在给他们提醒么？
　　泄题么？
　　不管是提醒还是敲打，不忘初心也是他们的坚持。
　　“臣等遵命。”
　　南晚星不管他们如何想，她只能做到提醒，毕竟人最难冲破的便是自己本身，她也帮不到他们什么。
　　下了朝，她屏退众人，一个人往秋鸿殿的方向而去。
　　或许是孤独太久了，她并不喜欢宫人跟着，大部分的时间都是她自己一个人待着，走路也是。
　　她以极慢的速度走着，不知她到底是想去还是不想去。
　　朝圣殿与秋鸿殿的距离并不算近，以她这样的速度，等她到了，她们应该吃完了吧，南晚星暗自想着。
　　等到她慢悠悠走到秋鸿殿附近时，好像闻到了香味。
　　这么久了，味道还没散掉，这食物应该很好吃吧。
　　等她走进去时，她的身形顿住了。


第50章 好像无事发生
　　北辰月趴在北辰曦的腿上，很是陶醉的听着雪轻白抚琴。
　　紫幽慵懒的半靠在躺椅上，手指在空中随意的画圈，殿内的落叶随着她的动作在空中飞舞。
　　北景帝夫妇则是坐在一起，饶有兴致的讨论着落叶在空中的景观。
　　桌子上满满当当的膳食，一看就没人动过。
　　她站在原地，愣愣的看着这一幕。
　　女人柔美的声音传来：“在那站着做什么，快入座，就差你一个了。”
　　北景皇后贴心的喊着她，见对方还是不动，她走过来，拉起她的手，就往桌子的方向走去。
　　猝不及防的碰触，让南晚星有一瞬间的不适应，她很少会跟人有肢体接触，对方是否过于大胆了？
　　她的视线看向被北景皇后握着的手，心情很是复杂。
　　只能像一个提线木偶般任由对方牵引着。
　　“今日早朝好像时间比较久啊，正好多吃一点，补一补才有精力处理朝政。”
　　北景皇后见对方没有挣脱她的手腕，嘴角浮起一抹笑容。
　　“你们不用等孤的。”
　　“怎么能抛下你，说好的一起吃饭的。”北景皇后带她入了座，就开始将盛着美食的器皿打开，瞬间香味更甚。
　　人到齐了，其余几人也都找了位置，自己坐了下来。
　　皇后将她最拿手的蟹橙放到了南晚星面前：“我将蟹肉与蟹黄单独置出，再把它们放进橙皮里，味道很是鲜嫩，你尝尝？”
　　南晚星看着被制成碗状的橙子皮，内里盛放的蟹肉，甚是可爱，她拿在手里端详了一下，真是巧夺天工。
　　在皇后的注视下，她浅尝了一口：“蟹肉的鲜味，沾染上橙子的清香，很鲜甜。”
　　“想不到皇后竟有如此手艺。”
　　北景帝冷哼一声：“便宜你了，有这次没下次，你好好珍惜吧。”
　　皇后在桌子底下用手拽了拽对方的袖子，示意他别那么无礼。
　　南晚星没有在意对方的冒犯，感受着美味在舌尖蔓延，她的双眼炯炯有神，很是满意这道菜。
　　北辰月适当插话：“陛下，这全部都是皇后娘娘亲手做的，早就做好了，您迟迟不来，膳食的温度还是神女用法力维持的。”
　　南晚星还未答话，北景帝出言抢先：“这里两个陛下呢！而且皇后是我的皇后，不是她的！”
　　北辰月一脸愁容的问道：“那我怎么叫啊？”
　　北景帝瞥了一下南晚星：“叫她女帝，这称号可是全天下独一份，绝对能区分开。”
　　北辰月悻悻的“哦”了一声。
　　皇后又将蟹橙拿给了紫幽。
　　“紫儿，你也尝尝，这是我最拿手的。”
　　紫幽笑着接过，也是浅尝了一口，果真！
　　唇齿留香！
　　皇后看着紫儿的眼神变亮了，知道对方也很喜欢这道菜。
　　北景帝依旧喝着自己喜爱的雪碧，只是他没发现，女帝趁他吃菜的时候，偷偷往他杯里倒了酒。
　　桌上的鱼羹鲜味很足，但是量不大，紫幽和南晚星都注意到了这道菜。
　　只有一个公勺，她俩不约而同的伸手去盛，发现对方的目标也是这道菜的时候，俩人的手都在空中停了一瞬。
　　随后眼神回避的各自坐了回去。
　　这两个孩子真是……
　　北景皇后贴心的给紫幽盛了一碗，然后给女帝也盛了一碗。
　　北景帝此时好像有点喝高了，嚷嚷道：“你怎么不给我盛啊？我怎么能排到第三个呢？”
　　委屈巴巴的样子让南晚星很是鄙视。
　　他将女帝那碗鱼羹抢了过来：“第一碗是紫儿的也就罢了，第二碗怎么能是女帝的！”他摇摇头：“不行！这绝对不行，第二碗是我的。”
　　“是你的，你的。”皇后不好意思的看向女帝：“男人至死是少年，他有时候就是这么可爱，我再给你盛一碗。”
　　说着她又给南晚星盛了一碗。
　　一波三折的鱼羹终于是她的了，她迫不及待的尝了起来：“鲜嫩润滑，色泽悦目，皇后的厨艺比孤宫里的大厨好多了。”
　　说完她才察觉到刚刚言语中的疏漏，找补道：“孤并无贬低皇后之意，只是夸您厨艺精湛。”
　　皇后宠溺的笑了笑：“我知道，女帝不用如此在意细节。”
　　皇后看着这样的女帝，褪去了杀气，变得如此平易近人，倒是有点纯真的样子了。
　　“皇后好细腻的刀工啊，味道实在鲜美，可惜量好少……”紫幽灵动的紫眸转了转，甚是俏皮可人。
　　神女这副样子融化了皇后的心，她满眼笑意的对着紫幽说道：“若是爱喝，我经常给你做，绝对管够。”
　　目的达成，紫幽笑的很是开心。
　　北景帝喝了太多的兑酒饮料，迷迷糊糊地说道：“我明明喝的是饮料，怎么有种醉了的感觉，我怕不是中毒了吧？”
　　他颤颤巍巍的走向了紫幽：“紫儿，你看看我是不是中毒了？头好晕啊，还有点反胃。”他干呕了一下，被北辰曦扶住。
　　紫幽神色正常：“陛下没有中毒，是喝醉了。”
　　“喝醉了？”北景帝晕乎的问道：“可我喝的是饮料啊？”
　　几人的目光转向了南晚星，只有她的位置能往里兑酒，也只有她的手边有酒壶。
　　南晚星对众人的目光置之不理，跟个没事人一样，自顾自的又拿了一个蟹橙吃。
　　北景帝突然拍了一下桌子，把众人的目光拉了回去：“一定是南晚星这家伙，只有她敢这么干！”
　　皇后连忙拉住他：“陛下，别说了，你醉酒头痛，臣妾扶您回屋歇着。”
　　然后转头对着女帝说道：“陛下他醉了，不是故意冒犯您的，女帝见谅。”
　　北景帝并不配合，不依不饶道：“你别拦我，那人坏得很，虽然是为了人族，但她连紫儿都想杀，她就是个白眼狼。”北景帝在那骂骂咧咧。
　　众人听着北景帝将心里话说了出来，除了紫幽，一个个都停下了筷子。
　　本来大家表面装的无事发生，被北景帝这么堂而皇之的说出来，几人的脸上都有点挂不住。
　　尤属南晚星的脸色最差。


第51章 二人世界
　　空气很安静，连落叶的声音都听得一清二楚。
　　全场只有紫幽在那默默的吃着。
　　“怎么都不说话了？接着吃啊！”北景帝在那指点着江山。
　　皇后生拉硬拽，把他拉回了房间。
　　北辰月躲在北辰曦的身后，暗暗咂舌：“这是什么修罗场，好可怕。”
　　在紫幽快吃完的时候，南晚星终于出声了：“吃饱散步，快乐赛神仙。”她脸色有点不自然：“紫幽要一起散散步么？”
　　“好啊。”
　　对方这么容易的就答应了自己的邀请，她准备的话还没用上呢。
　　不过紫幽的脑回路一向异于常人，也不奇怪。
　　南晚星往殿外走着，她用余光看着紫幽，见对方跟了上来，她放慢了脚步。
　　北辰月刚想跟上去，被雪轻白拦了下来：“月儿，咱们就别过去打扰了，让她们好好聊聊。”
　　北辰月不满的嘟着小嘴：“女帝这是自作自受，让她那么过分，神女就不应该给她好脸色。”
　　“神女可能压根就没在意。”
　　北辰月惊讶的看向雪轻白：“这都不在意？那神女的脑回路不愧是与凡人不一样啊。”
　　另一边在散步的南晚星不知道如何开口，只能缓慢的漫无目的的走着。
　　两人都没有开口的意思，南晚星一点点往紫幽的方向靠近。
　　察觉对方与自己的距离越来越近，紫幽步伐往旁边迈了两步。
　　南晚星看着如此明显与自己拉开距离的紫幽，眼神黯淡了一下。
　　“你离吾那么近做什么？”紫幽将对方的动作误以为是想要敲她头，毕竟之前她自己就是这么做的。
　　南晚星看对方的神情，好像是想歪了，跟上次误以为要打她的样子如出一辙。
　　她脸色一青一白，一时无语……
　　“你是不是身体不适？”紫幽见对方的神色不好，以为是病了。
　　又是这个熟悉的话语……
　　南晚星神色复杂的望着她：“没有不适。”
　　紫幽以为对方不好意思承认：“你身子也太弱了吧，昨日不是刚碰完星辰弓么？”她瞅着对方的脸庞：“再召唤一下星辰弓？”
　　对方并无动作，紫幽以为对方又懒了，开口道：“现在连想想都觉得懒了？你不会连澡都不洗吧？”
　　南晚星：“……”
　　她是怎么觉得对方会生气的？
　　她的拳头好像有点忍不住了。
　　对方压根就没将这事放在心上。
　　“我天天都有沐浴！身体也很好！”
　　不是在好好聊天么？怎么感觉对方突然就炸毛了……
　　紫幽很是纳闷，这小星星真像个炸药桶啊。
　　南晚星注意到紫幽又出现了那种乱想的神色，赶忙打住：“你别乱想。”
　　紫幽朝对方伸出手指勾了勾。
　　南晚星身体紧绷，又是这个动作。
　　紫幽很自信，对方会过来。
　　果然，不出所料，对方一步步走向她。
　　她伸出手在对方的眉间敲了一下：“还是这么听话。这个样子多好，吾喜欢你这个样子。”
　　南晚星这次没有伸手去捂眉心，很是乖巧的站在原地，听着对方教训她。
　　“以后还要这样保持这样！多可爱。”
　　见对方并未作答，紫幽又做出要敲打的动作。
　　南晚星看到也不躲闪，神色怪异的将头扭向一边。
　　“不听话也没关系，反正你也打不过吾。”
　　“……”
　　这神的脑子里只有打打杀杀么？
　　“想看吾就直接看，不许用余光看！”
　　紫幽的嘴角扬起了弧度，那抹弧度坏坏的：“以后若是做错了事，叫声姐姐，吾宠你。”
　　南晚星的黑眸静静地打量着紫幽，瞳孔里的光让人捉摸不透，似是想要看到对方的心里去。
　　对方神色坦然的站在那里给她打量。
　　半晌后，紫幽开口：“若是你日常也想喊姐姐的话，吾也不介意。”
　　南晚星移开视线：“你若是不说话，很像个高不可攀的神女。”
　　“那吾要是开口了呢？”
　　“还记得之前被你用雷劈的那个人么？”
　　紫幽点点头。
　　“就那种感觉。”
　　紫幽略作思考状：“吾一直觉得自己很平易近人啊，原来竟是这样的感觉么？”
　　其实就是有点欠揍的感觉，但对方好像入了心，南晚星急忙道：“也不是……”
　　对方又继续说下去：“那就不要再有跟吾性格一样的，否则，对方就只能去死了，毕竟吾可受不了。”她对南晚星说：“不过对于吾！你只能受着！不然……”
　　她将手抬到胸前，搓了搓手指：“你的脑壳会被吾敲碎嗷。”
　　她微眯的紫眸，勾起一丝残忍的笑。
　　神明的样子有很多，这样邪恶的感觉，南晚星不觉可怕，反而觉得更兴奋了。
　　南晚星的眼眸诡异的闪烁着：“我知道了。”
　　“快入冬了。”
　　南晚星话题转得很快。
　　紫幽不觉的她会无缘无故说这一句话：“你不喜欢？”
　　南晚星摇摇头：“除了天灾瘟疫，就属冬季百姓死伤最多。”
　　“那是你的百姓，你不想办法护？”
　　“凡人之力总有极限，或许以后人类会有方法应对冬季的寒冷，但是现下并无应对之举。”
　　紫幽紫眸一眯：“所以？”
　　“所以！我身为他们的君主，自然要将身边有限的资源好好利用。”
　　南晚星与紫幽对视，眼里的意思不言而喻。
　　“你要吾用神力，帮他们度过严寒？”
　　南晚星摇了摇头：“外在力量终究不是自己的，让人不踏实。”她眼眸隐含如火的热情：“紫幽有没有类似制盐的方法，再传授给人类啊？”
　　想得还挺美？
　　这么光明正大的利用神明，还提条件，她真是好大的胆子啊。
　　她唇角露出一丝邪魅的笑：“你的胆子是谁给你的？”
　　南晚星无辜的眼睛眨了又眨，直勾勾的望着紫幽。
　　很明显的意有所指。
　　紫幽身上的邪魅消失不见，取而代之的是恶作剧般的笑容：“有是有！吾刚刚说过，你要怎么做？”
　　南晚星乖巧的将头往前倾了倾。
　　对方宁愿挨揍也不叫姐姐，很好！
　　总有一天让她喊自己姐姐。
　　越是难驯养的猎物，她越喜欢。


第52章 传授棉花
　　紫幽意念一动，左手拿着一团棉絮，右手拿着满是种子的瓶子。
　　南晚星将棉絮拿在手里，她看着棉絮说：“这就是能帮人类渡过寒冬的东西么？怎么用？”
　　紫幽将瓶子往前递了递：“此物名为棉花，这是它的种子，3—5月播种，9—10月采收，对待方法跟其余的植物差不多，具体的你们自己慢慢探索。”
　　“最终的样子就是你手上这种，你可将它们置于衣物之中，至于人类能将它如何制作，你可以和大臣慢慢讨论。”
　　南晚星眼里迸射出精光，如此一来，百姓的生活将大大改善。
　　虽然还没实践，但是紫幽给的东西一定是好的。
　　她抬头看向紫幽：“这种子是不是有点少？”
　　紫幽好看的笑容浮现在脸上：“是有点少，怎么办呢？”语气很是挑逗。
　　南晚星知道她是什么意思，她决不妥协。
　　想让自己叫她……
　　不可能，绝不可能！
　　虽然是很平常的称呼，但是她就是叫不出来。
　　“小星星，考虑的怎么样？”
　　南晚星在那想了半天，出声道：“紫幽，你助我百姓良多，于公于私我都有份礼物想送给你？”
　　送她礼物？
　　她有点好奇礼物是什么。
　　她眉头一挑：“什么礼物？”
　　看到对方的思绪跟着自己走，南晚星笑的很是无害：“此事过后，我再给你看。”
　　紫幽不欲拆穿对方，她还是对礼物比较感兴趣。
　　“吾可让两国所有荒废的土地，以成倍的速度，让人类亲眼见证它从种子到成熟的过程。助他们渡过这次严冬。”
　　“紫幽且慢。”
　　对方略显疑问。
　　“可否等诏令通晓全国之后，再施展神力，我怕他们对于异象，变得恐慌。”
　　紫幽欣慰的望着她：“想的很周到，这么细心可别用错了地方嗷。”
　　她转身欲走。
　　“哎”
　　背后的声音响起，紫幽笑的很是狡黠。
　　她回眸一笑：“这个棉花可以自行繁殖，它的种子就在成熟后的果实里，这次大规模的种植后，无需再耗费大量时间，就已经能变得很完善了。”
　　对方的笑容像是开在她心头的花，她愣愣地望着对方离去。
　　她将手里的棉絮举到面前：“生机勃勃而又温暖。”
　　她眼神专注的望着眼前的棉絮，很是沉迷。
　　离开之后的紫幽，直接去了秋鸿殿。
　　门口的将士们见到神女，愣头愣脑的喊出一句：“见过紫小姐。”
　　紫幽心情很好的回了一句：“你们好。”便去寻找皇后的身影了。
　　上将军听到声音，来到殿外的最外边询问：“你们刚刚乱喊什么呢？”
　　两人也是轮值第一次守殿门，察觉到说错话后，低头认错：“我们刚刚嘴快，称呼错了。”他抬起头小声说道：“但是神女好像没在意称谓，还跟我们回了句好。”
　　上将军脸上很是惊讶，这算是好事吧？
　　轮值的将士问道：“将军，我们以后要称神女么？”
　　将军思索片刻，似是下了什么决定，坚定道：“不必，以后咱们的人都称神女为紫小姐。”
　　几人相视一眼，呲牙笑的很是开心。
　　“娘娘，吾回来了。”
　　人未到，音先至。
　　北景帝已经酒醒，他们看着紫儿手中之物，很是好奇。
　　“紫儿，你手中的是？”
　　紫幽笑的很是甜美的将东西递过去，把给南晚星说的又给他们说了一遍。
　　北景帝眼神炽热的望着棉絮：“好东西，当真是好东西，我这就给太子传书，让他在北景颁下诏令。”
　　皇后从厨房捧来一直用火温着的蟹橙：“紫儿坐下吃，别站在那里。”
　　随意找了个地方坐下后，她吃的很是慢条斯理。
　　皇后宠溺的对紫幽说：“厨房还有，想吃随时都有。”
　　紫幽扑闪的眼睛很是明亮：“吾要是不来，娘娘岂不是白做了？”
　　“不算白做。”
　　紫幽不是很赞同的说道：“吾想吃，会提前告诉娘娘的！你不要如此辛苦。”
　　听到对方关心的话语，皇后很是慈爱的回应着：“好好好，都听紫儿的。”
　　北景帝将书信交给下属后，笑的很是爽朗：“紫儿这次可是为百姓做了很大的贡献啊！”
　　皇后拉着他入座，让对方收着一点，可惜北景帝没领会到。
　　还好，紫儿并不在意。
　　“如今有了辨分季节的棉花……”紫幽微微歪头对着北景帝说道：“陛下准备如何回馈吾？”
　　北景帝咂摸着这句话：“好啊，以后它们就是冷热温度的使者，为我人族感受季节变换。”
　　对于那句回馈，北景帝是只口不提。
　　紫幽对北景帝装聋作哑的态度一笑置之，很是开心的吃着手里的蟹橙。
　　真好吃！
　　幸亏自己没有饱腹感，可以无限享受下去。
　　这日子好像并没有那么无聊。
　　目前她还挺满意。
　　这句话不知怎么，就被将士们传了出去，以至于在上朝前，大家都略有耳闻这句诗。
　　清晨的阳光唤醒了一日的美好，外面的温度已经能令人感觉到寒意了，朝堂上的大臣们盯着那瓶种子，很是宝贝。
　　“陛下，诏令传遍全国几日即可，此期间臣等可否提前观看棉花生长的过程？”
　　“爱卿是否过于贪心了？”冰冷的声音传来，为这个天气增添了不少寒意。
　　那位大臣并未退却：“陛下，臣只是想提前了解一下棉花的用途，为冬日抢占一份先机。”
　　“爱卿一心为民固然是好事，但太过急功近利，很容易弄巧成拙啊。”言语之间的警告很是明显。
　　南晚星没有再理会那位大臣：“等到北景的诏令通晓全国后，你们与家人都去周边废弃的土地上观看。”
　　她的眼神扫过众人：“若有大臣发现了棉花其它的用途，孤重赏！”
　　女帝的奖赏，自她登位后，好像并无人有此殊荣，一个个跃跃欲试。
　　不过接下来的话，让他们倍感压力。
　　“孤不忍爱卿们公务太过繁重，这次棉花的研究，百姓们也会参与进来，各行当的人根据自己最熟悉的领域去探索。”南晚星的声音有点玩味：“孤的臣子应该不会输于外面的能人巧匠吧？”
　　这个时候谁敢说不。
　　“臣等尽力一试。”


第53章 又见神迹
　　乌云压头，狂风吹的门窗嘎嘎作响，豆大的雨珠拍打在窗沿上，书案前的南晚星仍在专心致志的批改着奏折。
　　自从制盐之事变得很完善之后，各地呈上来的奏折看的很是让人愉悦。
　　不知这次的棉花是否能将剩下的流民就业问题落实到位。
　　王公公在进书房前拍打掉身上的雨水，轻手轻脚的上前禀告。
　　“陛下，您之前交代的事，奴才已经办妥了。”
　　“虽不如当初设想般的走向，但最终的结果还是一样的。”
　　并未停下看奏折的南晚星，头也不抬的问道：“嗯？”
　　“现在民间上至老人，下到孩童，都知道此物的好处，它开，天下回暖，它落，天下变寒。”
　　王公公说完小心翼翼的看了看陛下的脸色，没有动怒。
　　他继续道：“如今各地的官员都已统计好周边废弃的荒地，而且也将人流划分好了，在保障观赏神迹的同时，不会发生挤踏事件。”
　　“王公公辛苦了，后续百姓们的反馈还要再继续跟进。”
　　“是。”
　　王公公应允后便退下了，背后一道声音响起。
　　“天凉雨寒，王公公注意身体。”
　　身形顿住的王公公眼眶中隐隐有些湿意，他调整好情绪：“多谢陛下关心，奴才一定注意。”恭敬的退了出去。
　　北景国的速度也很快，两国的诏令几日便传达到了各自的领域。
　　几日连绵不断的雨，似是要与这个秋天做一场离别的交接仪式，水坑处被人经过，溅起无数带响的涟漪，宫人为南晚星撑着伞，所过之处，留下深浅不一的小水洼。
　　在去往禁星殿的必经之路上，与北景帝夫妇打了个照面。
　　南晚星和皇后彼此点头致意，北景帝冷哼的为爱妻打伞。
　　湿漉漉的地面，滴答的雨声，即便有伞撑着，几人的衣襟也有点湿意。
　　而禁星殿的范围却是一片祥和，晴朗的天空，干净的地面。
　　独自美丽的宫殿将自己与被大雨覆盖的皇宫划开，傲然独立在这里。
　　“紫儿待的地方就是好啊。”北景帝在那感叹着。
　　他们一身的雨水，都没在禁星殿留下一个脚印。
　　紫幽一个眼神，他们身上的湿意便消失不见。
　　感觉到身上的湿意被驱除后，北景帝笑呵呵的对着紫幽说：“我们两国都准备好了，紫儿可以动手了。”
　　紫幽将水镜召唤出来，手指一点，棉花的成长过程便出现在大众眼前。
　　她们在水镜里看着百姓们的反应，很是壮观。
　　所有废弃的荒地在感受到神力的一刻，绿色的棉苗在雨中迅速的生长，白色的花朵并没有被雨水压弯，倔强的生长着。
　　百姓们看着这一切，无不惊叹连连。
　　“真乃神迹啊！”
　　“神女真棒！”百姓们纷纷对神女表示感谢。
　　一些生活在底层的人们，更是激动的喊出：“神女万岁！”
　　百姓们感谢着神女带来的好处。
　　一朵朵洁白的棉花像是云朵一样，落在了众人的周围，丝毫不惧雨水的影响。
　　省去了人力的筛选，紫幽直接将所有的过程都在世人眼中展现出来。
　　随着神力的散去，百姓们开始忙碌起来，他们捡起周围散落的被神力挑好的棉花，没有人私吞，都上交给了当地负责的官员，他们很相信神女，也相信最后会有人带他们度过这次寒冬。
　　水镜消失，众人从惊叹中回神。
　　“紫儿你可真棒。”
　　紫幽笑着望向他们：“吾负责的部分已经结束，接下来只能靠你们自己了。”
　　她看向殿外的方向：“好像留给你们的时间不多了。”
　　“吾就不留你们了。”
　　感觉到紫幽好像有事要处理，他们都识趣的离开了。
　　毕竟如她所说，他们的时间真的很紧迫。
　　南晚星在第二日的早朝上，便听到了群臣的反馈。
　　户部尚书向女帝展示着他们一晚的成果：“陛下，自棉花到手后，经过臣与下属的研究，已经能初步确保它能妥当的与布料结合，上身后非常保暖，很能抗风，比火盆效果好多了。”
　　户部尚书将成衣展示给女帝看。
　　这种衣物，在场之人都没见过，倒是一大进步。
　　户部尚书接着道：“初期虽然不甚好看，但是效果很好，假以时日，完善后的衣物，保暖与美观一定能兼具到。”
　　才一日的时间，户部就能动作这么快的将衣物赶制出来，让女帝很是满意。
　　“将此法通晓全国，联络所有的布料纺织行业，不论对方是否皇商，全力赶制此衣物，期间造成的损失，由国库承担。”
　　户部尚书问道：“陛下，衣物赶制出来后，如何处置？”
　　南晚星笑的好看：“只限今年，先发给最底层的百姓，只有他们都能穿上这件棉衣之后，在发给上面的人穿，逐层递之。”
　　她瞳孔微缩，宛若寒霜，面上却笑的尽显邪魅：“在没保证底层百姓之前，上层之人不许用任何手段来为自己谋福利，这点还需要各位大臣严格监督把控了。”她语调一转：“若是让孤发现有人阳奉阴违，就别怪孤不念君臣之情了。”
　　声音透殿而出，将大臣们身上的凉意尽数激发出来。
　　此话一出，将所有的路都堵死了。
　　他们不贪，架不住底下的人心思活跃，看来他们要亲自下场了，是个大工程啊。
　　禁星殿的紫幽感受着大量的信仰之力涌入身体，她引导着那股力量在体内游走。
　　随着她对这股能量的吸收，她手上那枚戒指的古老纹路也在悄悄的闪烁着深邃的光芒，与她的身体相辅，带着无尽的智慧和力量，冲刷着她的身体。
　　紫幽感觉到自己与这片宇宙产生了更深的联系，她的意识在星辰间游走，无数的群星在她眼前，她只需意念一动，便能感受到它们的内核。
　　当她想要再继续深入的时候，好像有什么无形的力量挡在了她的前面。
　　不想被她发现的秘密……
　　紫幽睁开眼，笑容诡异而深邃：“那是天道的韵律么？”


第54章 消化信仰之力
　　紫幽的紫眸闪烁着神秘的锋芒，她知道自己要摸到那个门槛了。
　　从凡人的世界，跨入神祇的领域，如今她体内自成一个循环，是一个缩小版的宇宙星辰。
　　不完整的自己么？
　　可惜了，这磅礴的能量就快完全的属于她了。
　　她看着几乎消失的戒指，轻抚着，还能有触感，只需再来一次，它便会彻底与自己融合，到时候，所有的星辰之力，尽数归为自己。
　　“究竟是吾吸收了你的力量，还是你承载着吾的能量？”
　　这份力量被她掌握，究竟是机遇还是天道的有意为之？
　　她笑的邪魅而张扬：“天道的秘密，很快便能见分晓了。”
　　紫幽重新闭上眼睛，感受着自己的灵魂在星辰之力的洗礼下，变得更加强悍而纯净。
　　她隐隐发现了能量的新用法。
　　她将能量汇于手心，按照脑中的想法，掌心逐渐生成了一个紫色的小人偶。
　　那个人偶对着桌子发动攻击，眨眼间，桌子支离破碎。
　　果然如此！
　　她掌心一握，那个人偶就这么被毁掉了。
　　紫幽冷漠的紫眸里带着一丝挑衅，她望着自己的双手：“如果将更多的能量注入里面，完全可以创造一个新的神，这就是那个食人花如此畏惧上古神的原因么？”
　　紫幽收起唇角那冰冷的笑意，用幽冷的紫眸穿透云层，直达宇宙深处：“不管上古神是不是你创造的，吾都不会听从你的摆布。”
　　她恢复成往日慵懒的模样，推开房门走了出去。
　　“曦儿，吾在房内待了几日？”
　　北辰曦见到神女出来，很是欣喜：“神女，已过两月了。”
　　这次比上次吸收的久了一点，没想到竟过了两月。
　　感受着体内不断涌入的信仰之力，紫幽决定暂时不去消化。
　　只有北辰曦，另外两人去哪了？
　　“她们去哪玩了？”
　　“雪轻白回辰宫陪她妹妹，月儿去秋鸿殿蹭吃的去了。”
　　紫幽眉头一挑：“这两月她不会天天都去麻烦皇后吧？”
　　北辰曦无奈的表情说明了一切。
　　“北景帝夫妇在您休息的时候，来过几次，女帝也来过很多次，都被我用您在神游万界的理由稳住了。”
　　紫幽向北辰曦投去了一个赞赏的眼光：“曦儿对吾这么忠心，吾不赏你是不是说不过去了。”
　　看到神女不怀好意的笑容，北辰曦有点发怵，一般神女整女帝的时候，就是这副样子。
　　她急忙道：“跟在神女身边，就是对我最大的奖赏，况且神女给的玉牌，能抵御寒冷，我出禁星殿都感觉不到凉意，这种待遇已是让我觉得万分幸运了。”
　　神女，你可千万别过来！
　　北辰曦暗想着。
　　她灵光一动：“神女，女帝来的很是勤快，应是有什么事找您相谈，您要不要去看看？”
　　想到小星星，紫幽忍不住上扬了一下嘴角：“是该去看看她，这么多天，她应该很担心吧。”
　　眼见神女转移了注意力，北辰曦舒了口气。
　　在见到女帝的时候，北辰曦略带歉疚的眼神望向对方。
　　对不住了，女帝！
　　紫幽的突然出现，让南晚星的眉目舒展开。
　　她沉寂了两月的眼眸再次灵动了起来，轻声喊道：“紫幽。”
　　“吾回来马上就来见你了。”她嘴角勾了一下：“小星星是不是很想吾啊？”
　　“……”
　　紫幽坐下勾了勾手指。
　　“……”
　　眼神复杂的南晚星，不情不愿的一步步挪过去。
　　她使出了龟速。
　　从没觉得房间如此小……
　　“别用那种眼神看吾啊。”紫幽眉梢一挑：“低头。”
　　“……”
　　南晚星的身形高挑，若是将头低到紫幽坐着的位置，难免不雅。
　　她神情不自然的望着紫幽。
　　对方就那么直勾勾的看着她，丝毫没有让步的意思。
　　南晚星嘴唇微抿，在紫幽的注视下，身形缓缓的落了下去。
　　一道很微弱的声音传来，是她膝盖着地的声音。
　　这个画面有点出乎紫幽的意料了。
　　女帝单膝跪地，头的高度正好在她的胸口位置，很方便紫幽。
　　她本没想这样的，但是这样的女帝，难得一见啊！
　　“你……”
　　听到紫幽喊她，南晚星抬眸，自下而上的仰望着她：“怎么了？”
　　对方的眼里没有屈辱，而是一片温和的目光，这样没有棱角的女帝，让紫幽很是不适。
　　“这两月你没出什么事吧？”
　　南晚星不解的神情出现在脸上：“没有，一切都好。”
　　紫幽对着她，伸手在自己的右边太阳穴轻轻点了两下。
　　南晚星的疑虑更甚：“紫幽何意？”
　　她自认为想了一个很委婉的措辞：“小星星，你的脑子没受到什么外在或者内在的刺激吧？”
　　“……”
　　她到底是哪里出了问题，让紫幽经常觉得她有病？
　　南晚星今日的无语达到了巅峰。
　　她言语清晰的一字一句说道：“紫幽，我没病，我的脑子也没病。”
　　她眼神有些闪烁，还是将心里话问了出来：“神明的脑袋会出问题么？”
　　好啊！
　　她这是在说自己脑子有问题？
　　她将手置于桌面，一手托着下巴，眼波慵懒的俯视着南晚星：“你可是在冒犯神明？”
　　对方的眼神毫不闪躲的与她对视：“我没有，我只是在担心你。”
　　紫幽眼神向下，看到她置于膝上的左手，真白啊……
　　她敢打趣自己脑子有病，那就别跪这么舒服了：“小星星，你的跪姿很飒嘛。”她笑道：“将手放下来，吾想看你能撑多久？”
　　在双手垂直的情况下，单膝跪地可比双膝跪地要难受的多。
　　紫幽的话语狠狠撞在了南晚星的心口，她脸色以肉眼可见的速度变得有些苍白。
　　良久，才开口说话，声音很轻：“好。”
　　北辰月回到禁星殿没见到人，便跑到女帝这里来寻神女，万万没想到能看到这样一副场面……
　　她双手捂嘴，不可置信的看着眼前的一幕。
　　外面轮值的侍卫都已经换了两拨，南晚星还在坚挺的单膝跪在那。
　　平时能说会道的人，此刻一言不发，紫幽内心莫名生出一股烦躁。
　　她不停的转动着手上的戒指。
　　终于还是她先出了声：“你为何不开口？”


第55章 女帝下跪
　　南晚星这回并未抬头，声音闷闷的：“你让我跪。”
　　紫幽的眉头蹙的很紧：“吾何时让你跪了？”
　　明明是她先单膝下跪的！
　　她又没逼她。
　　南晚星还是没有看她，声音依旧很轻的说道：“你让我跪你。”
　　紫幽的手已经收紧，慢慢紧握的拳头，攥的指节有些泛白，彷佛在试图压制自己的愤怒。
　　“不许跪吾！”她的声音带着一丝寒意。
　　对方没动。
　　紫幽心烦意乱的感觉更甚了。
　　周身的威压不自觉的溢出。
　　南晚星身形一晃，血水从口中喷溅而出。
　　几滴血液溅到紫幽手上，血的温度拉回了她的理智。
　　威压瞬间消失，她愣愣的看着自己手上的滴落的血珠，才反应过来自己到底做了什么！
　　对方的身体摇摇欲坠，却勉强支撑着自己不倒下去，眉宇间尽是压抑的隐忍的痛苦。
　　紫幽赶忙将能量注入到她的体内，随着星辰之力在她体内游走，她的伤也瞬间被治愈。
　　又是那位孤傲的女帝！
　　“小……小星星，吾不是故意的。”
　　见对方神色如常，她继续道：“你先起来。”
　　南晚星这回终于将眼神落到了她的身上：“你要我起来？”
　　紫幽不解这句话是什么意思，但还是点了点头。
　　“紫幽，我若是起来，以后便不会再跪你了。”她盯着对方的眼睛，一字一句道：“你确定么？”
　　她本来就没想让小星星跪她啊……
　　紫幽皱着的眉毛就没舒展开过，她认真回道：“你起来。想让吾如何补偿，你尽管说。”
　　她明明是来找小星星玩的，事情怎么会变成这个样子。
　　她怎么就不自觉的释放了威压呢。
　　难道……
　　星辰之力还能影响到自己的情绪？
　　紫幽百思不得其解。
　　她将眼神放回到小星星身上，对方还没有起来。
　　“吾不是说了么。你为何还不起来。”
　　南晚星将左手伸出，等着对方的回应。
　　紫幽看着伸出的左手，头微微向右一歪：“你这是想要何物？”
　　“……”
　　北辰曦眼疾手快的上前将对方的手握住，微微用力将对方扶起：“陛下小心。”
　　“曦儿，刚刚除了你俩，可有别人见到这一幕？”紫幽的瞳孔里此时只有无情的凝视。
　　绝不能有他人见到小星星这个样子。
　　“进来之前，我就已经让外面的人勿要靠近房间，并无他人看到。”
　　紫幽的神色有所缓和。
　　“事情都做了，还怕他人看么？”南晚星的目光没离开过紫幽。
　　毕竟好像是自己理亏。
　　紫幽回避对方的眼神交流。
　　不出声，不接话就没事。
　　紫幽打定主意装哑巴。
　　“我记得紫幽爱喝茶，回来后还没到秋鸿殿去过吧？”
　　紫幽点点头：“吾第一时间就来找你玩了，所以……”她笑的很是纯真：“小星星别计较吾刚刚的失手了？”
　　南晚星也回给对方一个笑脸：“你之前好像也失过一次手。”
　　紫幽笑容凝固，这回她是被人抓住大动脉了。
　　她的眼神飘向别处，就是不看她。
　　“要一起去秋鸿殿喝茶么？”
　　“去！”紫幽说的很快。
　　小星星太可怕了，她要去人多的地方。
　　她起身就走，生怕南晚星改变主意。
　　离去后的紫幽，并没有注意到身后南晚星猩红的眸底。
　　原本的阴狠乖戾在她踏出房门的一刻，消失的无影无踪，彷佛是人的错觉。
　　“娘娘，陛下，吾来找你们喝茶了。”
　　她嗓音很清，干净之中不杂一丝污染。
　　紫幽的声音唤起了皇后的反应，她直奔小厨房，拿起一直温着的蟹橙就来迎接紫幽。
　　“紫儿。”皇后开心的将蟹橙递给对方。
　　紫幽很自然的接过来：“娘娘，你是不是天天又在做蟹橙！”肯定的语气让皇后只能笑笑，希望能把这篇揭过去。
　　“娘娘言而无信。”别扭的语气倒很像是普通的凡间晚辈。
　　皇后自然是喜欢见紫儿这样的一面，她为自己辩驳道：“并非我食言，我有让人每晚给女帝送蟹橙，并不是在浪费。”她宠溺的望着紫儿：“是真的有人在吃哦。”
　　紫幽语气一滞：“小星星天天吃您的蟹橙？”略微睁大的眼睛显露着她的惊讶。
　　她转身望向后来的南晚星：“小星星，你姣好的脸庞什么时候变得这么厚了？”
　　“近墨者黑喽。”她耸耸肩，目光停留在紫幽身上。
　　她的意思是？
　　紫幽的紫眸微眯：“你是在说吾脸皮很厚？带坏了你么？”
　　对方的小嘴一撅：“都是你自己说的，我什么都没说，可别赖我身上。”
　　她脚步自然，神态自若的走向皇后，接过对方手里的蟹橙就开始吃起来，动作熟练的像是做了很多次。
　　想回怼回去的紫幽，想到了今天发生的事，很是没脾气的憋了回去，默不作声的就在那吃着自己的蟹橙。
　　皇后看着紫儿的反应，心知她俩可能又闹了什么别扭，看样子好像还是紫儿欺负了对方的样子。
　　“怎么都站着吃啊，过来坐啊。”
　　皇后招呼着她俩坐下，北景帝正好也闻声过来。
　　“紫儿刚回来就来看望我们……”话没说完就被一道声音打断。
　　“是先来看的孤。”
　　北景帝发现是女帝说话后，很不给面子的瞥了一眼。
　　她笑着看向紫儿：“今日可有什么……”又被打断了。
　　“紫幽和孤来品尝北景帝的茶叶。”
　　每次都被打断，北景帝的脸色有些发青：“喝茶是吧！”他对属下招手，便有人将茶叶递上来。
　　他咬牙切齿道：“女帝可要好好品尝啊！”
　　南晚星笑的很是客气，对着他微点了下头。
　　在众人要品茶的时候，南晚星对紫幽说道：“紫幽要试试我的茶么？”
　　这个时候突然来这么一句，她心里有些突突。
　　她在众人疑惑的眼神中，缓缓说出一句：“好。”
　　南晚星唤人拿来热水，对着紫幽的茶盏中就倒了进去。
　　随后起身在周边的树上摘了一片树叶，放进了对方的茶盏中。
　　几人震惊的看着她的操作，她这是要做什么？
　　南晚星笑的很是自然：“紫幽不喝么？”


第56章 不好惹
　　如此光明正大的在他面前欺负紫儿，北景帝怒道：“女帝，是否太过分了！”他怒瞪对方：“你为何如此欺负紫儿？”
　　南晚星并未给对方眼神，而是直勾勾的盯着紫幽的脸：“我在欺负你么？”
　　这还叫没欺负她么？
　　不过紫幽是不会把真心话说出来的，她违心的说着：“没有。”
　　南晚星满意的笑了：“那紫幽为何还不喝？是嫌弃我的茶叶么？”
　　看着杯中的树叶……
　　紫幽很是为难。
　　“是觉得我在报复你刚刚的行为么？”
　　这还叫不报复么？
　　紫幽幽怨的小眼神瞅了瞅对方，认命的拿起了茶盏。
　　在距离嘴还有几公分的距离，停留了片刻。
　　其余几人神情复杂的望着她。
　　不会真喝下去吧？几人想着。
　　在万众瞩目中，紫幽浅尝了一口。
　　随即抬头望向南晚星，见对方还是一眼不眨的看着自己。
　　紫幽一仰头，把剩下的水都喝了。
　　南晚星的眼神看起来很无辜：“紫幽喝这么急做什么？品茶怎么能如此不雅呢。”
　　紫幽一噎，她竟无言以对。
　　“还好热水够多，紫幽这回可要好好品尝哦。”她又往紫幽的杯中添了些热水。
　　这可是刚烧开的热水啊，也就神明这么抗造吧。
　　几人将目光都投到紫幽身上，她不会还要喝吧？
　　她嘴角牵出一个勉强的笑意：“可否过会再喝？”
　　南晚星将茶盏递给她，平静的脸上说出惊人的话语：“凉了就不好喝了，趁着水刚烧开，赶紧尝尝。”
　　“……”
　　“嘶”这女帝真狠啊。
　　北景帝夫妇将眼神投向北辰曦，想问紫儿到底怎么惹着这煞神了。
　　可惜，得到了北辰曦心疼般的摇头。
　　接过茶盏的紫幽，眼角抽了抽，再次小心的“品尝”了一口。
　　“味道如何？”
　　“很自然。”
　　南晚星眉头微挑：“怎么个自然法？”
　　怎么自然法？
　　很烫！很涩！很难喝！
　　紫幽在心里宣泄完以后，扯出一抹笑容：“树叶纯粹的自然气息，与最质朴的开水相撞，别有一番体验。”
　　南晚星头微扬，示意对方继续说。
　　紫幽的笑容越来越勉强：“白水，生命之源。树叶，自然界交替的产物，二者结合，突破了新的界限。吾甚是喜欢。”
　　众人不禁为神女感到可怜。
　　真难为她一本正经的瞎编了这么多……
　　不愧是神！厉害。
　　“紫幽这么喜欢，那以后只喝我给你泡的茶如何？”
　　紫幽弱弱的声音响起：“吾好像不喜喝茶。”
　　南晚星摇了摇头：“紫幽说的不对，重新说。”
　　“一茶一世界，紫幽身为神明，自是不能与凡人品同一种茶，拉低了你的境界就是我们的罪过了。”
　　“……”
　　几人微不可察的慢慢挪动身体，想离女帝远一点，连神明都被对方整的不敢吭声，她们算哪块小饼干。
　　“那就麻烦小星星了。”
　　南晚星笑的很是温和：“这怎么能算麻烦呢。”她又摘下一片树叶：“别总喝那一杯，都没味道了，来，再换一片。”
　　紫幽沉默的喝着“树叶茶。”
　　皇后实在是忍不下去了，紫儿怎么能如此委屈。
　　她打着圆场：“女帝，厨房还温着些许膳食，我去给你们端过来。”
　　一道道美食被端上桌，紫幽的眼神发亮，终于！
　　终于熬过去了。
　　她刚要伸筷，小恶魔的声音响起：“紫幽，我记得神明好像是不需要进食的吧？”
　　“不需要，但是有味觉，可以吃！”
　　她问：“神明需要修炼么？太注重食欲，是不是算一种欲念？”
　　她抬头撞入对方的眼里，眼神闪烁间，变得有些复杂：“你们吃，吾先回去了。”
　　北辰曦起身走向厨房，在里面碰到了与她想法一致的皇后。
　　“娘娘。”北辰曦微微欠身。
　　“拿着。这是我为紫儿准备的，你一会偷偷拿回去。”
　　北辰曦真诚的感谢着对方，便从后门偷偷走了。
　　桌子上无缘无故少了两个人，南晚星心知肚明她们去干了什么，但并未阻拦，到这一步就可以了。
　　她嘴角扯出的一抹似笑非笑的弧度，被她的衣袍挡住了。
　　见到皇后回来，南晚星对她说：“娘娘，时候不早了，孤先回去了，下次再来。”
　　皇后将食盒递给对方：“拿回去吃。”
　　没想到还能有食盒拿，这出乎了南晚星的意料，她拎着食盒，很是开心。
　　回到禁星殿的紫幽坐在那一言不发，北辰曦走过来将食盒里的膳食放在桌子上：“神女，这是皇后为您准备的，吃一点？”
　　看着她喜爱的食物，紫幽神色有些缓和，她吃着美食，将刚刚的事忘得一干二净，果然美食是最治愈的。
　　北辰曦看着神女的笑颜，很是珍惜。
　　如果她不展示身为神明的一面，真的很随和。
　　可惜，她注定是神。
　　在自己寝殿的南晚星将玉牌放在桌上，站在宫殿的空旷处。
　　冬日的寒风冷的刺骨，她又穿的单薄，鬓角被风吹乱，她也不在意。
　　她所在的地方，冬日是不下雪的，对于一直生长在皇宫的南晚星来说，想见到雪，是一件很奢侈的事。
　　冷空气刮着她的肌肤，有些疼。
　　“雪应该是什么样子的？”
　　王公公小声地喊道：“陛下，外面冷，先进屋吧？”
　　“王公公，你见过雪么？”
　　他也是自小就在皇宫中，当然没见过雪，他还在思考如何回应时，南晚星自顾自开口。
　　“孤曾在书中读过，雪是没有声音的，当它落在人间的时候，万物都会变得柔软。”
　　她的眼神种充满了憧憬：“听说只有温暖，才能让它消融。”
　　王公公望着孤寂的女帝，她这一路走来，真的很不容易，他小声唤道：“陛下。”
　　南晚星置若罔闻，继续道：“王公公，若是变成雪花，是不是就可以无拘无束的肆意绽放短暂的生命，想落到何处便落到何处？”
　　“陛下的愿景会成真的。”
　　南晚星重复道：“会成真么？”她此刻的脸上笑的如同孩童一般纯真：“若是成真，孤希望一觉醒来，外面的世界尽是白色，目光所视之处皆是希望。”
　　这一幕被赶来见女帝的北辰曦听到，她伸出的脚又退了回去。


第57章 竟然真的下雪了
　　本来是替神女带话给女帝的，没想到听到了这些。
　　北辰曦思考了一瞬，没做打扰，直接回禁星殿告诉了神女。
　　“对着空地许愿能成真么！”紫幽不解的问着：“她为什么不愿跟吾说？”
　　“女帝应是有自己的考量吧。”
　　紫幽神色平静：“那她去梦里见雪吧。”
　　寂静的夜晚，紫幽抬头望了眼星空。
　　无数的雪花从天而降，静静地覆盖了大地。
　　大家都在沉睡的时间，雪花尽情纷飞，犹如天上的繁星，点缀着南越，像是被打过招呼似的，连一点微弱的声响都没有，只管悄无声息的落在南越的境内。
　　雪越下越密，霸占了房檐、枝头、地面。
　　最后将整个南越都带入了冰雪世界。
　　早晨醒来的南晚星，对外面的一切并不知晓。
　　等她推开门的时候，眼眸慢慢睁大，她快速的眨了两下眼：“这是云掉入了凡间么？”
　　她跨出房门，走了几步，白茫茫的一片，她看着前方的积雪，不忍破坏这幅美好，停下了脚步：“不！它比云还美丽。”
　　王公公很是开心，从未下过雪的南越，竟然在陛下说完的当天夜里就下了，真是奇迹：“陛下，看来您真的得天眷顾呢。”
　　“王公公喜欢雪么？要不要一起来感受一下？”言语之中，是从未出现过的轻快的语气。
　　王公公看着在雪中笨拙的堆着雪人的陛下，笑意深达眼底：“陛下，小心冻着手。”
　　尽管不愿扫兴，王公公还是不得不提醒道：“陛下，该上朝了。”
　　南晚星一愣，不情不愿的将雪人递给王公公：“下了朝后还给孤。”
　　王公公吃惊的回应着：“是。”
　　他仔细看着手心大小的小雪人，有这么大的魔力么，让陛下如此爱不释手。
　　朝堂上听着大臣们的无聊之语，让南晚星很是不耐。
　　“陛下，我南越从不下雪，您登基之后的第一个冬天便下雪了，这是上天对您的肯定，瑞雪兆丰年！祥兆啊！”
　　诸如此类的话语数不胜数，南晚星终于忍不下去了：“诸位爱卿若是无其他的事，便早点回去陪家人迎接冬天的洗礼吧。”
　　还好这些大臣们没再多进言，等他们都走了之后，南晚星找到王公公：“孤的雪人呢？”
　　王公公将小雪人递给她，南晚星眉角含笑的疾步走向禁星殿。
　　早上见到雪的第一眼，北辰曦就看向了神女的房间：“嘴硬的神女啊。”
　　“紫幽！紫幽下雪了！”
　　人还未到，声音便已经传过来了。语气之中尽是兴奋，不难看得出女帝心情不错。
　　紫幽徐步走了出来：“吾早就看到了，你起的真晚。”
　　踏雪而来的南晚星，一双明亮的眼眸里，尽是欣喜若狂的光芒，她献宝似的捧着小雪人给她：“紫幽，这是我堆得小雪人。”
　　接过雪人，紫幽将她放在眼前端详，这长的好丑啊……
　　在一言难尽的表情中，紫幽开口：“你的雪人很特别啊！你是专门给吾送雪人的么？”
　　对方的嘴角上扬，乖巧的点点头，露出灿烂的笑容：“这是我堆的第一个雪人，是不是很好看！我觉得你肯定会喜欢。”
　　“这可是初雪！我曾在书中读过，初雪是很具有意义的！”
　　她自顾自的说着：“初雪是仪式感、是遗憾、是思念、是告白、是一切故事的开始！”她语气一顿：“或许还有一些是我没读到过的，但我知道初雪一定是特别的。”
　　对方的嘴里不停的诉说着，脸上洋溢着无法控制的欣喜，这样被喜悦包围的南晚星，才应该是她这个年纪本该有的样子。
　　却看的紫幽心里有点不舒服。
　　发觉对方脸色不对劲的南晚星，笑意收敛：“紫幽你怎么了？”
　　“无事，刚刚心口有种很难受的感觉，可能是能量暴走了吧？”
　　她担忧道：“那你去调息一下。别站在这了。”
　　只疼了一下，紫幽自是不会在意，如此活泼的南晚星她可不会缺席。
　　“已经调息好了，你刚刚少说了一点。”
　　南晚星大大的眼睛里全是疑问。
　　“初雪许的愿很灵验哦！”
　　南晚星并没有怀疑，原地双手交叉的抱于胸前，口中说道：“我希望每年冬天都可以下雪。”
　　紫幽没忍住的敲了一下对方的眉心。
　　无故被打的南晚星毫无杀伤力的懊恼的看向对方，听到她说：“愿望说出来就不会灵验了。”
　　南晚星再次神游，原来愿望是不需要说出来的，都没人告诉过她。
　　她回神与对方的目光重叠，笑的很是真诚。
　　不过，现在有人告诉她了。
　　她将刚刚剩下的没许完的半句话，在心里默许。
　　紫幽站在空地上喊着她：“小星星！来跟吾一起踩脚印啊！”
　　南晚星缓步来到她的身边：“为什么要踩脚印？你也很喜欢玩雪么？”
　　紫幽瞥了一眼她：“吾这是留下在冬天来过的痕迹。”紫幽不再理她，自己在那印着脚印。
　　南晚星跟在身后，在她踩过的每一个脚印旁边，都留下了一个自己的脚印。
　　看着自己的杰作，她笑的像个孩子，单独的脚印太过孤独，两个人的脚印好像刚刚好。
　　紫幽回头就看到她在那里笑的好甜：“笑的那么傻在想什么鬼主意呢？”
　　南晚星抬头看着天上的鹅毛大雪，伸出手接了一朵雪花，望着前方的身影，她又接了一朵雪花，挪步过去，她轻声道：“给你的。”
　　紫幽诧异的接过雪花，还没来得及问这是何意，就听到对方很是惊奇的声音响起：“紫幽，这两片雪花长得不一样诶！”
　　紫幽的眉头挑了挑：“每朵雪花都是独一无二的，它们的存在短暂而珍贵。”
　　话音刚落，南晚星手上的雪花就消逝了。
　　察觉到对方情绪好像有点失落，紫幽将手放在背后，用能量凝聚出一朵冰雪花，很是得瑟的递给南晚星：“吾碰过的雪花是不会融化的。”她傲娇的扭头：“送你了。”
　　果然，对方的神色又变回了那个天真烂漫的样子。
　　她小心翼翼的接过雪花，嘴角扬起的弧度很是好看：“这漫天的大雪都是独一无二。”她话语一顿，在紫幽快要炸毛的时候，她狡黠的笑了一下，继续说道：“紫幽的这朵雪花却是无可比拟的！”
　　听到最后一句话，紫幽瞬间没脾气了，算她有眼光。
　　南晚星一字一句道：“多少城池都不换！”


第58章 辰宫考验开始
　　紫幽驻足看了她许久，“可是雪天过于寒冷，把你冻傻了？”
　　“……”
　　“我很好！”
　　紫幽狐疑的看了她一眼，“也没被夺舍啊，不应该啊。”她小声的呢喃着，全被对方听了过去。
　　南晚星闭上眼，深吸一口气，缓缓睁眼，“紫幽。”她学着紫幽平时的样子，伸出手勾了勾。
　　紫幽眉心微蹙：“你不可如此对吾。”
　　“紫幽可是不愿？”她的语气很平淡，让人听不出喜怒。
　　“吾是神。”
　　“哦~神啊！”语气很轻。她的唇角微微上扬：“紫幽太过随和，我都差点忘了你是神了。”她转过身背对紫幽，眼里透露出阴骛的寒意。
　　紫幽看不到对方的表情，但是直觉告诉她，她应该做点什么。
　　她转移了下话题，“小星星，辰宫开放在即，吾已经将考验设置完了，你可以不用将人拦着了。”
　　南晚星深谙的眼底在转过身的一瞬间，嘴角变成好看的弧度，“紫幽有心了。我们一起去看看？”
　　“喊娘娘与陛下同去，这么有趣的场面，怎么能独享呢。”紫幽的唇角挂着邪魅勾魂的笑容。
　　因辰宫开放，而聚集到皇城脚下的人，早已人满为患。
　　听到终于可以参加考验了，各个蜂拥而至，在进入辰宫范围内的人群，眨眼便消失不见。
　　此景让身后的人们身形一顿，但也没有停留多久，无数的人依然是趋之若鹜的往前冲。
　　辰宫里的几人在水镜中看着这一幕。
　　“紫儿，他们为何在那方世界里，好像忘记了自己是谁？”
　　紫幽挑眉，寒芒乍现，“在梦中的人，怎么会发现自己是在做梦呢。”清冷的声音，让几人汗毛炸立。
　　北辰曦的眸光闪了闪，她现在是高悬九天的神女，不是平时那个待人温和的神女了。
　　众人看着她的变化，都不由的后退了几步。
　　水镜中的一切还在显现着。
　　孤傲清冷的女子，容颜绝世，一手医术更是神鬼莫测，多年来救治了不少人。
　　“李大夫，还在看诊啊。早点休息吧，身体重要。”
　　一名打更人在门外贴心的说着。
　　女子朱唇微启：“谢谢小哥关心，我想再多治几个病人。”
　　“李大夫有需要喊我，我先去打更了。”
　　女子将眼神重新投入到病人身上，她眉心微蹙，被诊脉的老者心下有些慌张，“李大夫，可是我的病很棘手？”
　　不想对方过于担心，她出声安慰道：“无需担心，只是药材比较难得，尚需要一些时日。”
　　老者担忧着，女子似乎是知道对方所想：“无需为钱财担心，我自有办法。”
　　老者感激的道谢，“您别太劳累了，快去休息吧。”说着便推着她进里屋休息，自己则是帮忙带上了门，防止有人打扰她休息。
　　大家总是如此担心她的身体。在睡前她还想着一定要将那药材拿到手，治好老者的病。
　　之所以说药材难得，除却本身珍贵之外，它还在一心追求她的人手里。
　　她鼓足勇气登门，希望能买下对方的药材，然而没想到这竟是走进了地狱。
　　“公子如何才能将药材卖与我？”
　　年轻的男子也不想再忍了，一些邪恶的想法在他脑里生成，“嫁我为妻，我的东西自然全是你的，除此之外，绝无可能。”
　　女子深知再聊下去，也不会有结果，转身离去。
　　男子势在必得的眼神望着她离去的身影，转头低声吩咐着下人。
　　一天之间，天堂与地狱。
　　不管她走到何处，都有人对着她指指点点，她很是好奇发生了何事，她询问自己救治过的人，对方却很是嫌恶：“看你表面清清冷冷的，私底下却是一心攀高枝，如此女子，真是世风日下。”
　　她又问了好几个人，无一例外，都是对她摒弃不已，竟是那倾心于她的公子，散播谣言，毁自己清白。
　　只要澄清了，便不会有关系，她这样想着。
　　然而在大众的眼里，没有人相信她，只觉得是她走投无路的狡辩。
　　在她委屈之际，男子又来找她，“只要你妥协，我便还你清白。”
　　不出所料，女子依旧没有答应。
　　在男子滔天的恨意中，最惨的事情让她碰上了。
　　早上，她是被一阵敲门声喊醒，然而平日都是一副笑脸相待的人，此刻却拿着工具在拆她的药铺。
　　“你们做什么？”
　　“你拿我们做实验，提升你的医术，怪不得你医术如此妙手回春。”众人一言一语的说着，便要动手。
　　女子的弟弟从屋内跑出，替她挡下了伤害。
　　“这个人是她的弟弟，两人一定是串通一气的，一起打。”
　　弟弟努力的将姐姐压在身下，姐姐力弱，无助的看着这一切。
　　任凭她如何解释，呐喊，都没有人听她之言。
　　人群中只有一个小男孩说着：“这位姐姐不是一直在治病救人么？为什么不听她解释啊？”
　　男孩的母亲捂住他的嘴：“她是个坏人，将我们都骗了去。”
　　男孩挣脱她的手：“她不是坏人，不能因为你们人多，便认定对方是坏的，这没有道理。”
　　可是，谁会在意一个孩童之语呢。
　　临死之际，她看到施暴者中有打更人，以及自己为她求药的老者。
　　“呵。”
　　众人散尽，只留下两具尸体。
　　女子怨念过重，凝聚出鬼体，报复着城中的每一个人。
　　每天夜里，都能听到很多人惨叫的哀嚎，那是他们留在世上最后的呐喊。
　　很快，这座城便成了一座死城，唯独存活了一位小男孩。
　　幻境中的一切结束，参与者全部清醒了过来，他们茫然的看着周围的一切。
　　“第一关结束，诸位觉得自己可能胜出？”
　　神女的声音响起，闯关者自信的站出来。
　　那些梦中的女子和看客并非一人，而是无数人共同经历的角色。
　　很多梦中被杀的人，很有自信的等待着下一关，“你们杀了那么多人，还想过关，做梦。”
　　水镜前的紫幽笑吟吟的对着几人说：“戏结束了，你们说，该让谁过关才好。”
　　南晚星神情平静：“那些被杀的人当中，有些人的手上干干净净，可却沾满了她的血。”
　　北辰月不解的问道：“干干净净还会沾血？”
　　南晚星冷漠的眼眸扫视着水镜中的人：“杀人不见血中的最高等当属谣言。”
　　“利用舆论杀人者，当死！”
　　“充当帮手者，当死！”
　　“自装清白，置身事外者，也是帮凶！”
　　北辰月插话：“冷眼旁观者也要死么？”
　　南晚星神色如常：“可活！”不是所有的人都是智者，有时候太过苛刻，会起到反效果。”
　　众人的眼前出现了考验的试题，“谣言是一个巨大的云朵，足以遮蔽真相的光。”
　　被淘汰者，不言而喻。


第59章 考验如火如荼的进行着
　　“你们只看出了谣言么？”紫幽淡淡的声音响起。
　　难道还有别的么？
　　几人思考着。
　　紫幽将眼神移到南晚星身上：“小星星？”
　　成为众矢之的的南晚星缓缓开口：“善良！”
　　善良！几人恍然大悟，她们一直将关注点都放在了舆论上，竟然忽视了善良。
　　“人心复杂，有时候，不得不放下一些所谓的善。何事都要有一个度，盲目的善意，大部分时候是在加速自己的死亡。”南晚星眼神自信的看向她：“我说的可对，紫幽。”
　　对方眼中的得意与狂妄让人无法忽视，不过她就喜欢这样的小星星，“小星星如此能猜透吾的立意……”她走近南晚星：“那吾岂不是很危险？”
　　南晚星毫不躲闪的与其对视：“若没有紫幽的点拨，我怎么可能想得到。”
　　紫幽后退两步，慢条斯理的坐回了椅子上，单手撑着下巴，好听的声音传来，“继续。”
　　这样的神女让人觉得压力很大，但都继续看着接下来的考验。
　　山河破碎，将军手握长枪，在为这个国家做着最后的挣扎。
　　残骸遍野，鲜血弥漫。
　　“将军，为何援军迟迟不到？”
　　将军猩红的眼底充满了信任，“阿决说过一定会带援兵来的。我们在坚持一下。”长枪一挥，又一名敌人死于她手。
　　朝堂之上，文臣死谏，“陛下，将军守我国门，怎可致她孤立无援？您的初心是否已经忘了？”
　　“你是在质问孤？还是在质疑孤的决策？”
　　“臣是在劝陛下，勿要自毁根基。”
　　皇帝盛怒之下，杀意尽显，“将军百胜，从无败绩，又岂会输于外寇？孤已经着人前去支援了，爱卿难不成也想身赴战场？”
　　明决看着龙椅之上的人，满眼失望，当初的君臣一心，也敌不过君王的猜疑。皇位安稳，算无遗策的臣子便是他的威胁，为她征战的将军，自然也会是眼中钉，何况，还是位女子。
　　明决郑重的行了一礼：“贤良隐退，佞臣当道，此一危也。强敌窥视，而我国内政不修，此二危也。陛下昏聩，自毁基业，此三危也。臣愿以微末之躯与将军同在，望陛下采纳臣最后所言。”转身离去的背影，让帝王久久不能释怀。
　　他的江山只能由自己掌控，他们……太聪明了！
　　血染衣袍，半跪在战场的将军已是强弩之末，所幸，敌人已全部被歼灭。
　　身后响起的声音，让她的眼中的光芒再次亮起。
　　“是援军！兄弟们退守城中暂歇。”
　　来者将领知晓将军英勇，“将军，先上马回城，接下来交给我们了。”不疑有他，将军纵马回城。
　　剩下的士兵正在放松之际，胸口被利刃穿透，他们死不瞑目的倒在了战场上。不是被敌人所杀，而是被所谓的援兵杀死，真是可悲。
　　百姓们在街道两旁欣喜的欢迎将军胜利回城，一位小女孩跑到路中间，索要拥抱，将军宠溺的看着，跃身下马，半跪将她抱在了怀里。
　　只是一瞬，笑容僵住，一丝血液顺着将军的嘴角流了出来，她不可置信的看着小女孩，“为何杀我。”
　　对方天真浪漫的脸上说出了令人心痛的话语，“那些刚进来的大哥哥们说，杀了你，我们就可以天天吃饱饭了。”
　　满城百姓，无人制止，就那么看着为他们而战的将军死在了眼前。
　　他们不懂政治，他们只知道这个将军死了，还会有无数的将军出来，但她若是不死，他们的生存得不到保障。
　　赶到的明决看到的就是这样一幅画面。
　　他仰天长啸：“棋子跳不出棋盘，焉有胜算？执子搅动乾坤，纵观天下之势。”他抱起将军尸体：“若能重来，我绝不入局。”
　　“天下为棋盘，我为执棋者，识局者为我所创，破局者由我所控。”
　　朝堂之上，听到消息的众人很是安心。
　　将军既死，他们终可有出头之日了，女子比男人还要英勇，那让他们颜面何存，所以，她必须死。
　　明决不知生死，但绝不会再出现在朝廷。那么干净，运筹帷幄之人，显得他们太无能了，陛下又怎能容忍如此精明的人在自己身边。
　　“将军与朝廷重臣明决勾结，意欲谋反，诛九族，望世人引以为戒。”
　　看着诏令，百姓们并无多大反应，他们只关心自己的温饱，丝毫看不到背后的危机。
　　臣子无能，将军怕死，国之将亡，百姓死伤无数。
　　考验结束，众人梦醒。
　　这回没有人自信自己能突破考验，毕竟这回考察的方向太多了，不知道神女会考哪方面。
　　“你们猜，吾会考哪一点？猜对有奖哦。”
　　北辰曦：“君王修身正己，臣子以忠事君。”
　　雪轻白：“人性贪婪，自食恶果。”
　　北景帝：“世人冷眼，满腔抱负终成空。”
　　“小星星，你觉得呢？”
　　南晚星轻剥着葡萄：“明面上能看到的，绝不会是紫幽所想，所以……”她缓缓走向她：“背后看不到的，才是紫幽想考验的。”
　　紫幽嘴角的弧度更甚了。
　　“教育的重要性。人的无知来源于知识的匮乏，唤醒人们，除了要将学识普及，更要有师者掌舵，从根源上断绝愚昧带来的毁灭。”行至她身前，南晚星伸手将剥好的葡萄递到她面前。
　　紫幽伸手去接，对方却往后撤了一点，“我猜的可对？紫幽。”
　　紫幽的紫眸闪烁着异样的光芒，“小星星从未让我失望过。”
　　南晚星将那颗葡萄重新放在她的嘴边，“我的奖励，就是要你吃掉这颗我亲手喂的葡萄。”一言一行尽是挑衅，仿佛并未把这个神明放在眼里。
　　话已出口，自是不会毁诺，在她的注视下，紫幽低头垂眸，顺着南晚星的姿势，嘴唇微启，一颗葡萄尽数淹没在她的嘴里。
　　南晚星看着对方的动作，这也算是神明为她低头了吧！
　　她克制着内心嗜血的冲动，压抑着自己的偏执，看着对方乖巧的吃掉了那颗葡萄。
　　“很甜。小星星很会伺候人嘛。”
　　看着对一切毫无所知的紫幽，她觉得自己内心的残忍和狡诈快要忍不住了。
　　“紫幽若是喜欢，我可天天如此。”
　　堂堂女帝，天天伺候她算怎么回事，她赶紧摇了摇头。
　　被拒绝，在南晚星意料之中，没关系，机会总是要自己争取来的，她笑的很是肆意。


第60章 终极考验
　　闯关者的头顶出现了考验的试题。
　　“绽放天性、百花齐放，教育的时代开始了。”
　　直到亲身经历了梦中的一切，众人才感受到这个试题的严重性。
　　这次闯关成功的人脸上并没有出现预期的喜悦，或许是这次额外的人生体验卡让他们有了新的感悟，但朝廷推出的国策，这回可以不受阻碍的正式进行下去了。
　　在众人还在回想着梦中的经历时，一道声音响起：“辰宫考验结束。通过者可入辰宫。”
　　“神女考验继续，继续前行，有生命之忧，但若通过，有惊喜。诸位自行选择。”
　　人群骚动，究竟是进还是退，一时间让大家难以抉择。
　　一些保守派准备放弃神女的考验，直接进入辰宫，“辰宫中的东西够我受用一生了，我就不冒险了。诸位，我先行了。”
　　有人带了头，很多人也纷纷放下心中的野心，进入了辰宫。
　　大部分人影散尽，只余小部分人还在原地思考，终于有人做出了抉择，选择继续考验，“不就是生命之忧么！不搏一把怎么能知道最后的结局。”
　　似是被这话感染了，剩下的人跟着领头人一起，准备进入考验，只不过，头顶却出现一个阻拦的话语：“富贵险中求。”
　　众人看着这段话，“这是神女在鼓励我们么？”
　　“看来有大机遇啊！走！”
　　祭台之上，血液向四方流散，滴答滴答的声音，很是悦耳。
　　躺在上面的神眼神迷茫而不解。
　　自己不顾友人阻拦，护佑百姓，他们却要杀自己。
　　我好像躺了很久。
　　他们要流光我的血液。
　　但是他们不知道，我身体里的血液是流淌不尽的。
　　他们用着我赐予他们的神器来伤害我。
　　我很痛，不知道为什么他们要这样对我。
　　祭台之下的人们，一个个目光灼热的盯着那位神明。
　　只要能让他血液流光的人，便能替代他成为新的神明。
　　一晃月余，他的血液还在源源不断的流淌。
　　百姓们按捺不住了。
　　不知是谁带的头，竟然想到把他的身体毁掉。
　　无数人蜂拥而至。
　　神明被信徒背叛。
　　最后消逝的时候，没有一个人代替了神明。
　　天雷滚滚，日复一日的暴雨，人间几近覆灭。
　　这是杀死神明的代价。
　　人间毁灭是无数个角色最终选择的结局，只有一个人例外，他创造了另一个结局。
　　他知晓自己的结局，与其说是知晓，不如说是他一手策划了自己的死亡。
　　人们习惯了有求必应，若是依赖的神明消逝，他们会如何的痛苦。
　　妄想取代自己成为神明，那他就让他们亲眼看着希望破灭。
　　天灾人祸不断，是他给人类最后的祝福。
　　他们不会灭亡，会一直痛苦的不断循环下去。
　　梦境结束。
　　除了那个不一样结局的人，其余的都躺在跟梦境中一模一样的祭台上，他们的表情惊恐而扭曲，声音被神力封住，身上不断溢出的血液，
　　是他们闯关失败的惩罚。
　　水镜前的紫幽，看着这结果，唇角带着一抹阴森的笑意，“竟然有人通过了考验。”她笑的很是疯狂。
　　紫幽身上散发的寒意，让她的身边人很是担心。
　　她不会要对人类失望了吧。
　　“好廉价的信仰啊。”紫幽看着那些人的惨状，“一旦有了反扑的机会，他们比魔还疯狂。”
　　“紫幽，你不会落到这个下场的。”
　　“不会落到这个下场是指吾不会死？”她将眼神移到南晚星身上，“还是吾死的不会这么凄惨？”
　　面对紫幽的问话，她选择了沉默。
　　紧闭的双唇和缄默不知在想什么。
　　几人看着南晚星的反应，眼里隐隐有怒意，在气氛很是僵硬的时候，紫幽出声，似是在说给自己听。
　　“宿命是个很神奇的词汇，它跟棋盘很像，或许天道早就定好了结局。”她的声音恢复了平时的慵懒，“吾最后接不接受，它可管不了。”
　　她问着几人，“吾给过他们警告，他们不听，落到这个下场，不能怪吾残忍吧？”
　　什么时候警告了？
　　她们怎么不知道？
　　“是进入之时的那个提示么？”
　　紫幽点点头，“警告的还不明显么？”
　　几人仔细的重新读了一遍那句话。
　　最终得出结论，好像真的是有些鼓励的意思。
　　“紫幽的那句话可是未说完？”
　　对方一脸正经的回着：“是啊，吾看小星星这么懒，也想偷偷懒，就只放了前半句。”
　　这句话她不赞同，但是也不与她置气，“后半句为何？”
　　“也在险中丢，求时十之一，丢时十之九。”
　　紫幽眨了眨好看的紫眸，“这么点几率他们也敢去，勇气可嘉。”
　　“……”
　　无语是周围人所有人的心声。
　　您要是写全了，也不会有这么多人去啊……
　　南晚星彷佛有千言万语要说，却又无法表达，最终只是无奈道：“紫幽，你这种行为有一个词很适合你。”
　　紫幽对着她歪了歪头，“什么？”
　　“喂我吃颗葡萄我告诉你。”
　　果然，她就不应该对小星星抱有什么期待。
　　全是坑。
　　“吾也没有那么好奇。”
　　就知道她不会愿意，所以她给了对方一个选择，“我喂你吃一颗也可以。”
　　有了选择权，就会比单一的时候多出一分希望。
　　衡量两者之间，紫幽还是觉得第二个选项比较好，“你喂吧。”她还不忘提醒对方，“选一颗大点的！”
　　果然，她的方法是有效的，她没多说废话，在果盘中仔细挑选着。
　　她拿着精挑细选后的果实向她靠近。
　　这次她将眼神锁定在了对方的唇上，不愧是神明，每一处都像艺术品一般绝美。
　　她举起的高度还是跟刚刚一样，但是距离稍远了一些。
　　紫幽没有注意到对方的小心思，她微微倾身上前，低头咬住了果实的前端，略微收力就将它全部吃了下去。
　　没有任何的身体接触，但南晚星却笑的很是开心。
　　对方毫无预兆的大笑，让紫幽很是发怵，“你不会又在想什么鬼主意吧？”
　　她怎么能如此粗心？或许是因为神就是这么自信。
　　“没有，我在想咱们何时去宴席，他们应该已经被精灵领到地方了。”
　　果然，对方的思绪又被她转移了。
　　“吾就是不去，他们又能如何？”傲娇的样子，让南晚星很想再喂一颗葡萄。


第61章 女帝国师上线
　　“他们要是无意中碰了你喜爱之物，可就得不偿失了。”
　　“吾的东西，除非自愿，不然谁也别想碰。”她自信的笑容彷佛一切都在掌握中，“也触碰不到分毫。”平淡的声音不带任何感情，但没有人会质疑她的话，她有这个实力。
　　“紫幽不去也好，如此操劳，还要你出去主持局面，太过不公。”
　　紫幽瞥了一眼她，“你也会为吾考虑？”她怎么感觉有点瘆得慌，“你不会是有什么阴谋吧。”
　　这是在点自己么？
　　“我们先去帮紫幽处理下外面那些人，晚点回来给你惊喜可好？”
　　她眼神示意其余几人先行出去。
　　其他人收到信息后，识趣的走了出去，唯独北景帝是被皇后拽着走的。
　　紫幽保持着原有的神情，“是吾想的那种么？”
　　猜到了最后不履行可不是她的锅，这可是你自己挖的坑，不能怪自己了，“对，在此之前，能否告诉我，那最后一关的通关者与第二关的明决，是不是同一个人？”
　　不愧是女帝，很敏锐啊，“是又如何？你相中他了？”
　　确实相中了！如此人才若是在她麾下，那她的筹划就有更大的胜算了。
　　“我想将他收为己用，紫幽能否指出那人在现实中的样子。”
　　那人确实有点东西，她并没打算阻拦，但也不能就这么轻易的答应她，“还记得吾之前说过什么吧？”
　　“记得！我见过他之后，就来履行承诺。”
　　终于可以听到对方喊姐姐了，紫幽脸上终于有了笑意，“站在人群最后，最边角的便是。”
　　得到了自己想要的答案，南晚星毫不留恋的走出去寻找目标。
　　招待宾客的宫殿前，站着通关的胜利者，所幸辰宫足够大，北辰曦在上边为北景帝夫妇介绍着辰宫的风貌。
　　下面的人群里自然有南越的臣子，看着上边的他国皇帝，一个个都在焦急的寻找着自家陛下的身影。
　　他们心里不禁嘀咕，“陛下不会失宠了吧？”
　　众位大臣在底下窃窃私语，“神女应该不会喜新厌旧吧？”
　　“咱们陛下肯定会来的。”
　　他们坚定的站在原地。
　　密密麻麻的人群，很有秩序的站着，感觉到背后有人走来，四周攒动的人自动闪开一条道来，南晚星在众人惊愕的目光注视下，缓缓走向最上方。
　　“这便是女帝么？”
　　“好好看啊！”
　　“我觉得她好飒啊！”
　　“嘘！都小声点，别引火上身。”
　　人群中的小声交谈自然被听到了，但是通过考验的人，心思又能坏到哪里去呢，南晚星很是大度的忽视了这些言论。
　　“诸位初到辰宫，可跟随这三位神侍去往自己在影像中感兴趣的宫殿，至于吃食，稍后自会有精灵奉上。”她以一个上位者的姿态，宣示着主权，却让底下的南越臣民炸开了锅。
　　“我就说咱们陛下怎么可能失宠。”
　　同样兴奋的同僚激动地说道：“没想到咱们陛下在辰宫也能发号施令。”
　　作为南越百姓，自己的君王如此有实力，他们自然开心。
　　北景的臣民也并未觉得低人一等，毕竟他们的陛下也在上面站着呢。
　　“你！跟孤来！”不容拒绝的语气，让周围人很是好奇谁能入她的眼，他们顺着女帝的目光看去，好一个翩翩少年郎，好一个儒雅的公子啊。
　　那人行了一礼，跟着女帝走到了辰宫的最高处。
　　没有尘世的浊气，只有幽静的神韵，高于云层之上，这是南晚星闲逛时，无意发现的好地方。
　　“先生觉得此处如何？”
　　男子环视周围，“苍穹之巅，离奥秘最近之处。”
　　“如此无限接近，不去探寻，岂不可惜？”
　　男子终于将目光落到女帝身上，“陛下之意？”
　　“孤见证了你的闯关，很是惊叹先生的棋艺，不知先生可愿与孤在此对弈一局。”
　　“能与女帝过招，实乃幸事，请。”
　　星辰光辉之下，两位傲然的身影，专心致志的对弈着。
　　“陛下不愧是女帝，如此果决，世间男儿望尘莫及。”
　　南晚星神色平静，“局部的得失，会影响对局的主动权，该弃的时候，心软是会让自己一败涂地的。”
　　男子的眼中露出了赞赏，“弈棋者有时反而会陷入棋局之中，挣脱不出。”
　　南晚星抬头与之对视，“观棋者窥视弈棋者，先生不觉得我们已失先机么？”
　　男子笑的很是畅快，“都道执棋者才是掌控者，难得有人也能看出执棋者的无奈了。”
　　接连的落子，棋局已初具雏形。
　　“先生有没有想过对弈者不一定是对手？”
　　男子看女帝的眼神越发炙热，“下棋讲究势均力敌，天下间，唯有女帝可让草民与之成为合作者。”
　　南晚星的唇角绽放了一抹势在必得的弧度，“强者联合，棋路错乱，是唯一可能跳出被观棋者掌握的棋局。”
　　她纠正对方的措辞，“先生刚刚有句话说错了。”
　　男子很是认真的询问，“何处？”
　　“先生并非草民，而是孤的国师。”她笑容温和，声音却极度冷艳，“凌驾众臣之上的国师。”
　　男子起身作揖，“臣见过女帝。”
　　他抬头望着女帝，“女帝与神女所待甚久，一定知道很多他人不知道的秘辛，能让女帝如此忌惮的观棋者不知是何来历。”
　　南晚星不动声色的望了一眼星空。
　　男子释然的笑了笑，“棋逢对手，人生大幸。跟着女帝这棋局都宽阔了不少。”
　　“现下孤有一事，还需国师帮忙。”
　　对方很是认真的听着女帝讲述那些不为大众所知的秘辛。
　　在主殿的紫幽百无聊赖的吃着剩下的葡萄，“原来剥葡萄是这么麻烦的事。”她有些想念小星星了。
　　她望着殿外的景象，似有所思。
　　她手指随意一抬，辰宫的天上下起了大雪。
　　此时她的脸上有了些笑容。


第62章 辰宫也下起了雪
　　没有四季的辰宫，在星辰的映照下，雪花如海水一般汹涌，淹没了辰宫，将整座宫殿渲染成梦幻的冰雪仙境。
　　白色和淡蓝色的基调，让辰宫变成了一幅冰晶画卷。
　　正与国师闲谈的南晚星看到辰宫的变化，有一瞬的愣神，望着这漫天的大雪，她唇角上扬，“孤先回去了，国师尽量少出现在紫幽面前。”
　　“臣明白。”
　　单手拄着下巴的紫幽，无聊的望向殿外，听到脚步声，知道小星星回来了，眼神终于有了光亮。
　　边转圈边伸出双臂触碰雪的小星星，就这么出现在她的视线里，“辰宫也会下雪么？”她边走边说。
　　“很奇怪么？”她温声的问着她。
　　“我以为你的宫殿没有四季。”她笑的很是灿烂，“不过这样的辰宫更好看了，我很喜欢。”
　　“你回来了，那吾的惊喜呢？”
　　南晚星晃动的身影停了下来，她好像把这事忘了。
　　紫幽用手撑着侧颜懒散道：“你不会是忘了吧？”
　　“吾记得上次棉花事件你就说要送吾礼物，之前你走的时候，也说了要给吾惊喜。”她歪着头，“你不会在骗吾吧？”
　　她好像真的欠了紫幽好多。
　　她走向果盘，里面的葡萄几乎没怎么动，“紫幽不喜吃葡萄么？”
　　对方摇了摇头，“剥皮太麻烦。”
　　南晚星的双眸划过一丝兴味，“我都说帮你剥皮了，你还拒绝。”她慢条斯理的剥着葡萄皮，“自己动手是不是觉得很麻烦？”
　　对方死不承认的表情，让她很是开心，“以后我剥给你吃！”她将果肉放在紫幽面前，“同意的话就把它吃了。”
　　在对方肯定的眼神中，紫幽放下手，身体慢慢前倾，“你能不能不要每次都放的那么远？”虽然抱怨着，但还是把它吃了下去。
　　这样的紫幽让南晚星的双眸里有一些朦胧，“惊喜给完了。”
　　正在咀嚼的紫幽像是被雷劈了似的，僵硬了一瞬。
　　她不可置信的问道，“剥葡萄就是惊喜？你确定不是在逗吾？”
　　南晚星专注的剥着果皮，头也没抬的回道：“之前给你机会你拒绝了，所以要给你个教训。”在对方惊愕的目光中，她继续道：“以后不许口是心非。”
　　她辛苦了一圈，得到了个……教训？
　　虽然也不是很辛苦，但这个结果……
　　她抿了抿嘴，平静的声音有了一丝波动，“吾吃饱了。”她声音很轻，“吾有点困了，想歇息一下。”
　　她眼中的光亮肉眼可见的速度暗了下去，整个人好像都有点蔫巴巴的。
　　南晚星静静的站在那，目不转睛的看着紫幽，“把这颗吃完吧。”
　　紫幽很是乖巧的低头吃掉了，她轻声问着：“你不去忙么？”见对方没有动作，她小声说：“吾要关门休息了。”
　　被袖袍遮住的双手，指节握的生疼，表面却装作无事，“那我先出去了，有事喊我。”
　　紫幽点了点头，在对方踏出门口的一瞬间，将正殿的门关上了。
　　看着紧闭的殿门，她犹豫了一下，便往相反的方向大步走了出去。
　　实验地方的人相较于其它两处，显得过于凋零了。
　　“北辰曦，孤有事找你。”
　　正在为众人解疑的北辰曦看到女帝，心里咯噔了一下，不会又把神女惹生气了吧。
　　她缓缓走出来，“女帝找我何事？”
　　“紫幽平时都睡在正殿里的么？”
　　北辰曦看了对方一眼，“神女几乎不怎么睡觉，但她经常待在正殿里，据我长时间的观察，神女并没有为自己选择寝殿。”
　　她严肃的问道：“陛下，您可是又欺负了神女？”
　　她欺负紫幽了么？
　　她好像是……
　　这个念头刚出来，就被她自己否定了。
　　她是神明，怎么会让自己被人欺负。
　　“孤没有，紫幽平时在正殿关门么？”
　　关门？北辰曦的目光瞬间变得凌厉，“陛下，您是说神女将殿门关了么？”
　　虽然对方并没有回答她，但是显然已经默认了。
　　北辰曦克制着自己的情绪，平静地说道：“陛下，神女并没有您看起来那么强大，她只是反射弧长了一些，比较后知后觉。”她盯着女帝的眼睛，“她并没有细想过陛下的所作所为，您不要辜负了神女对您的信任才是。”声音很是冰冷。
　　她并没有因为对方是帝王而退却，“神女如今关了殿门，还希望您短时间内勿要打扰，让她好好休息。”
　　南晚星被对方的话语整的有些震惊，“没有那么强大是什么意思？”
　　北辰曦屈身一礼，“神女不会对陛下造成威胁。言尽于此。”
　　并不在意女帝的问罪，她转身便走。
　　她抛下了女帝和在实验的众人，坐在了正殿的门口，为神女拦着一切想打扰她清静之人。
　　女帝消化着北辰曦的话，不知不觉间又走回了辰宫的最高处。
　　“陛下的脚步好像比之前沉重了不少？”
　　她又走回到这了么？
　　“国师，神明没有孤看起来那么强大是什么意思？”
　　神明的事情，他们凡人哪能知道那么多呢，但是女帝有这个机会。
　　“陛下，不知您发生了何事，但若是此种事情多发生几次，告知您这个信息的人，肯定会为神女出头的，到时，您或许能知晓更多的消息。”
　　他话音一转，“若是您胸有成竹的话，直接去问神女是最快的。”
　　看着女帝心不在焉的样子，八成是不能直接问，他继续开口，“从之前您告知臣的信息来看，神女对您很是忍让，或许您可以从她送您的玉箫着手。”
　　玉箫？
　　南晚星眉头微蹙，“孤如此做，是否太过心狠了。”
　　“陛下，您下棋之时曾说过，心软会让自己一败涂地的，您不是对于神女的好意觉得目的不纯么？玉箫是开始，该怎么做，不需要臣多说了吧。”清润的嗓音，说出的话却是一针见血。
　　她不喜欢被蒙在鼓里，她是人族的王，对于神明莫名的善意，她……


第63章 神女梦魇
　　“孤不想再试探下去了。”她目光坚定，“孤会亲自问她，国师也不要试探紫幽了。”
　　辰宫的大雪没有一刻停歇，但是地面上的雪却不会堆积的过深，如此异常的现象，没有人觉得怪异，辰宫出现什么都是很正常的事，这是大家公认的事实。
　　北辰曦在正殿门口已经坐了好几日了，每天女帝都会站在远处观望，但从不上前，今日依旧如此。
　　外面的情况紫幽并不知晓，她好像困在了梦魇里。
　　梦中的她经历了无数次的人生，每一世都是一生孤独。
　　每次的开场都是孤儿，身边无一至亲，没有好友……
　　她在深渊独行着，“这里好黑啊，为何身边这么空旷？”
　　画面一转，巷子口有只猫，看起来好像是流浪的。
　　她小心翼翼的靠近，对方蹭了她的手臂，便消失不见。
　　这是此世唯一靠近她的生灵。
　　又是一片漆黑，等到她触碰到光亮的时候，自己好像刚出生。
　　她在这具身体里看着发生的一切。
　　家门被灭，自己被囚在暗无天日的地牢，一直被人拿来当作小白鼠来试药。
　　因无人教导她说话，她这一生也未说出一个字。
　　每天深入骨髓的痛苦，是她的日常。
　　被折磨，是她生活中的调味剂。
　　直到死前，她也没见过一次阳光。
　　又是一片漆黑，还是那团光亮，这次紫幽不想再走了。
　　但是无形的推力，强势的把她送了进去。
　　这一世她终于有了亲人，父母触碰到了她。
　　小小的身体，应该是开心的吧。
　　紫幽看着这对父母，她是不是要有家了？
　　家中失火，父母皆亡，她在这具身体里无力的看着一切。
　　比起前几次，这次好像更令人难过。
　　她第一次被人触碰，只是一瞬，就结束了。
　　她因大火，双目失明，腿被伤到，孤寂一生。
　　这次她站在历史的长河中，看着周边不断出现的片段，没有一次她的身旁是有人的，她看着那些结局已经麻木了。
　　紫幽沉默的站在黑暗里，等待着深渊的回答。
　　终于她听到了一道古老的声音：“魂太重，凡人之躯承载不了你的存在。”
　　“是你创造了我。”紫幽肯定的说道。
　　“世间需要你的时候快到了。”
　　一股强势的拉力撕扯着她，空间好像被挤压的有些变形，四周又重归一片黑暗，在无尽的眩晕感消失之际，躺椅之上的身影缓缓睁开了眼眸。
　　无波无澜的紫眸，并无任何的情绪波动。
　　“吾真的睡着了么？”
　　刚刚那是梦么？
　　她现在还会做梦么？
　　她将双手握成拳又展开，感受着身体的动作，她现在可以控制自己的身体，真好。
　　那些经历应该就是她的过往吧，她媚笑了一下，“还真是独一份的偏爱啊。”
　　她打量着手上的戒指，“快需要吾的时候？”她抚摸着戒指上的纹路，“都那么惨了，还想让吾做到何种地步？”
　　她的嘴角轻轻一扬，像是笑又不是笑，“吾倒是想看你如何让吾心甘情愿的为你办事。”
　　她的目光无意中扫到了桌上的葡萄，有点想吃了。
　　她意念一动，宫殿的门被打开。
　　听到背后的声响，北辰曦转身，她的脸上终于有了笑容，“神女。”
　　“怎么在门口站着？是有事么？”
　　她摇摇头，“我刚好路过，正好看到您出来，真是幸运。”
　　“看到吾出来就幸运了？你是不是也太容易满足了。”紫幽调笑的语气，让北辰曦悬着的心，落了下来。
　　“吾睡了多久？”
　　“三个月。”
　　紫幽眉头一挑，睡了这么久么？
　　那以后再睡，她们不会直接老死了吧。
　　神女的沉默，让她的周身散发着一种无边的孤寂感。
　　北辰曦嗓音轻缓，“神女，要出去走走么？”她不动声色的打量着对方的神情，“您休息的这些时日，北景帝和皇后每日都会带吃食来看望，今日算算时间，应该也快过来了。”
　　每日都来啊，她好像很多天没吃东西了，是有点馋了。
　　“你吃过了么？”
　　北辰曦摇摇头，她一般都是等他们过来，然后里面有给自己的一份，但是这些是不会告诉神女的。
　　听到她没吃，紫幽的眼睛笑的很是好看，“那一会陪吾一起吃。”
　　这样的神女，好像与此前的任何时候都不太一样，似乎……
　　“紫儿！你出来了！正好我带了你爱吃的蟹橙。”皇后伸手示意着紫幽进殿去吃。
　　小小的食盒倒是装了不少的食物，足够四个人吃了。
　　这次皇后也察觉出一丝不对劲，以往紫儿是不会管他人能不能吃饱的，今天好像格外注意她们的饱腹感。
　　吃到尾声了，也只是在那缓慢的品尝那个蟹橙。
　　她在将视线移开的时候，好像扫到了自己送她的凰佩？
　　她慢慢的调整坐姿，以便能更好的观察到。
　　真的是凰佩！她怎么突然佩戴上了？
　　紫儿衣物每日一换，多以紫衣居多，却从不佩戴饰品。
　　睡了一觉，怎么感觉她好像变了不少。
　　“娘娘，您为何一直看吾？”她摸了摸自己的脸，“吾吃到脸上了么？”
　　皇后紧忙摇了摇头，“紫儿的脸甚是好看。”
　　按理说这样的紫儿她应该欢喜才是，为什么总有一种说不出来的难受感。
　　察觉到对方的情绪，紫幽开口：“娘娘，您情绪好像不佳啊？可是吾睡觉期间出了什么事？”
　　她终于知道那股不舒服的感觉是什么了。
　　心疼！
　　对方身上让人心疼的感觉为何如此强烈。
　　见她没反应，紫幽又轻轻叫了一声“娘娘？”
　　像猫一样的声音带回了她的思绪，“紫儿，一会陪我们出去走走吧？”怕对方不愿出去，她接着说道：“辰宫的景色这么美，你身为东道主，可不能如此不负责任啊。”轻声细语，让人听着很是舒服。
　　“是吾思虑不周，吃完我们就去散散步，顺便看看辰宫的美景。”
　　一切都计划的很美好，然而南晚星迎面走了过来。
　　北辰曦一脸严肃的望着来人。
　　皇后看到她脸色骤变，也大致想明白了。
　　紫儿这次沉睡跟这个女帝有很大的关系。


第64章 一睡一季
　　严寒不再，冬日远去，季节的更迭终于又让她见到了她。
　　看样子她们好像已经吃过了东西，自己是来迟了么？
　　她会不会……
　　不想见到自己？
　　“小星星。”
　　清透的嗓音，让南晚星的心再次跳动了起来。
　　她在喊自己，她想回应她，嘴巴却不配合自己。
　　“小星星，要一起去散步么？”
　　我想去，我想知道这三月你是否有意识，我想知道你到底是怎么想的。内心想说的很多，但出口却只变成了一个字，“嗯。”
　　紫幽行至她身边，她还一动不动，“小星星，不愿不要勉强。”声音很温柔，但是南晚星听的很不舒服。
　　身形晃动，她终于动了，不过却是往殿里走。
　　发觉她与自己背道而行，紫幽收回了目光，挪动脚步去追上其他人。
　　行走在前面的几人，一直都有悄悄留意紫幽的动静，见到对方独自过来，她们停下了脚步。
　　“紫儿，冬日都过去了，你的辰宫为何还下雪啊？”
　　紫幽眼神扫过周围，“冰雪覆盖的世界，能封存一瞬的美好。”
　　若是没有她们的存在，神女是否只会孤身在这方世界中永远的孤寂下去？
　　神明好像也并没有她们想象中那般美好。
　　永远存活在自己创造的世界里，当真是凄凉。
　　“紫幽，我剥好了葡萄，要吃么？”南晚星这次站的比较靠后，身上也没有以往那么强势，语气很是平静。
　　她的声音，打破了几人的沉思。
　　不知何时，南晚星拿着果盘追了上来。
　　原来刚刚她是进殿拿果盘了，紫幽嘴唇半张，似是想到了什么，把要说的话咽了回去，摇了摇头。
　　“睡了太久，不爱吃葡萄了么？”
　　南晚星将那颗剥好的葡萄吃进了肚里，“很甜，真的不吃么？”
　　她早就发现了紫幽喜爱甜食，只要是甜的，她都会多吃上两口。
　　其余几人识趣的落在她们身后一点距离，方便及时制止女帝想要再欺负紫幽，也给她们一点谈话的空间。
　　“吃了这颗葡萄，会有什么后果？”
　　紫幽的问话，让南晚星嘴角的弧度短暂的消失了。
　　何时她对自己给的东西有这么大的防备心了。
　　她扯出一抹笑容，“你是神，能有什么后果。之前说过会永远给你剥葡萄的，不会食言，况且，还欠你个礼物呢。”
　　听到礼物，紫幽有些突突。
　　她怎么会送自己东西……
　　一定是阴谋……
　　“吾并不期待这礼物，可以当没有这回事么？”她用余光打量着南晚星。
　　对方的反应，让她很烦躁。
　　她原先不是最爱逗弄自己的么，如今怎么好像什么都不感兴趣的样子。
　　压抑的情绪让她的手上情不自禁使了些力气，将果肉捏碎了。
　　见到被毁掉的吃食，紫幽警铃大作。
　　她肯定又踩到小星星的雷区了。
　　她的脚步微微后撤。
　　一直注视紫幽的南晚星见到对方的反应，后知后觉发现自己的失态，她靠近紫幽，想解释什么，对方却转身就往北景帝夫妇方向走去。
　　“娘娘！”
　　紫幽走到皇后身边，“娘娘，我们去别的地方逛逛！辰宫的最高处风景最美，可俯瞰人间。”
　　“紫幽！”平静的声音，让人听不出喜怒。
　　她走向人群。
　　皇后用身体将紫幽挡在后面，“女帝，你在高位上太久了，周身总有一种命令他人的感觉，可能你没太注意，幸好我们都知道这不是你本意。”她将走过来的南晚星顺势拉到一旁。
　　“别时刻紧绷着自己，多笑一笑。”温和的语气，将一切说的很是委婉。
　　果然，对方好像意识到了自己的问题。
　　“紫幽，我是真心给你准备了礼物的，没有其他的想法。”她越过几人，将视线停留在她身上。
　　“我早就在皇宫备好了礼物，你……”她语气有些轻，“你不要了么？”
　　紫幽歪着头好像在思考着她话中的可信度。
　　狐狸送礼物，肯定没好事。
　　不能上当。
　　“吾不缺礼物，你转送他人吧。”
　　南晚星的嘴角这次再也扯不出弧度了。
　　这次，所有人都能看出女帝周身有点低气压了。
　　就在几人以为女帝要爆发的时候，听到她说，“紫幽，吃葡萄么？”
　　没有强势、没有威胁、只是很平静的在询问着。
　　无厘头的一句话，让几人不知道怎么接招。
　　这女帝的脑子是不是被朝政给压坏了啊？北景帝在一旁想着。
　　今天已经是第二次问自己了？
　　她不是很理解，直觉让她不要吃，但是身体不听话。
　　看到对方靠近了自己，南晚星这次没有将葡萄放低，她直接递到了对方的唇边，很单纯，没有任何的敌意。
　　见到她吃掉后双眼水润的看着自己，这模样好像一只小猫。
　　她刚刚是用猫来形容她么？
　　她摇了摇头，将这种想法甩出脑海。
　　她的摇头，在紫幽看来，就是自己又惹到她了。
　　“吾吃完，你摇头是何意思？”
　　怕对方误会，她温声道：“我刚刚乱想了一些，不是要去最高处么？我们继续走吧。”
　　一路上，她们都未开口。
　　一个边走边投喂着葡萄，一位目不斜视，接受着投喂。
　　“姐姐，女帝和神女，她们现在是什么情况？”北辰月在后面小声的问着。
　　“以后若是见到女帝，无论对方说什么，不要给她单独见神女的机会。”
　　“为什么？”
　　北辰曦压低着声音，“想不想一直陪在神女身边？”
　　对方快速的点点头。
　　“那就不要问，照做就是了。”
　　穿透云雾，视线所及皆是一片漆黑。众生万物，在此刻变得很渺小，零星几处散发着微弱的光芒，传达着生命的存在。相比之下，好像有点微不足道了。
　　“原来从高处俯瞰人间，是这样的景象。”
　　“神女，你要是夜晚降临的话，会不会迷路啊？”
　　紫幽目光盯着那几处微弱的光亮，“大概率应该会吧。”
　　这就是她眼中的人间么？
　　南晚星盯着她的侧颜，想从她脸上找到一丝别的情绪，可惜，自始至终，她的神情都很平静，无波无澜。


第65章 紫幽不喜欢被圈养
　　万物野蛮生长，恢复生机的时节就连湖水都泛起了涟漪，唯独辰宫还下着大雪。
　　今日下了早朝的南晚星直接来了辰宫，手里好像还拿着什么。
　　精致的花瓶挡不住里面盛放的小美好，南晚星将花瓶置于正殿最明显的位置。
　　清新香甜的气味，让紫幽从放空中回神。
　　那么小的一截，也能释放如此久的飘香，当真是不可小觑。
　　“紫幽，桂花开了。”
　　她的紫眸还是那般无波无澜，但却比之前好了太多，最起码她转动了。
　　“人间的桂花现下开的正好，但不知为何，花香却没有以往的浓烈。”她找了位置坐下，“它可能没有等到要等的人，在传达着不满，连香味都收敛了。”
　　紫幽轻嗅了一下桂花香，还是那抹熟悉的味道，让人心情很是愉悦。
　　“小星星什么时候对桂花感兴趣了？”
　　她指尖轻敲着桌沿，“我也不想注意到它，无奈皇宫之中到处都是它的身影，即便它刻意收敛着香味，其余的花还是争不过它。”她将眼神移到那支桂花上，“它可真霸道。”
　　紫幽扯了下唇角，“是有点霸道，可还是让人给摘了困在花瓶里。”
　　她手指轻触了一下桂花，“若是吾误入了比它还霸道者的地盘，是不是羊入虎口啊？”
　　南晚星站起身，张开双臂，缓慢的转了一圈，“紫幽看我像虎么？”她眨了眨好看的双眼，“你也不像羊。你明明是食肉动物。”
　　对方的脸本就是人类的佼佼者，这样一张御姐脸，卖萌！
　　那可是极致犯规的。
　　“不是虎那你是什么？”
　　南晚星一边思索自己像什么动物，一边对她的注视感到好奇，她为什么一直盯着自己的脸看？
　　“狐狸？不过我是吃素的狐狸。”她向紫幽又眨了两下眼睛。
　　自己吃肉，她吃素。
　　小星星好像哪里怪怪的。
　　“吃素的狐狸啊……”尾音拖得很长，似是故意在逗弄对方，“那吾要是去了你的地盘，不就是新任的首领么？”
　　她打量着对方的神情，没有丝毫变化，还是那犯规的模样。
　　“那是自然，可是我听说食肉动物都很懒，吃饱了就不爱出去觅食了。”南晚星摸了摸下巴，“不过你的胃空间好像很大，应该比一般食肉动物勤快。”
　　变相说自己能吃？
　　自己好像吃的确实挺勤快的，那也不能承认。
　　“你是觉得吾太能吃了？”
　　南晚星摇了摇头，“谁也不许说紫幽能吃，我也不可以。”神情很是认真，“我是想说紫幽包容万物，绝不是能吃！你要一直都这么吃下去。”
　　对方突然这么严肃，让紫幽一脸茫然。
　　“小狐狸？”轻快的语气中，带着一丝试探。
　　乍听到这个称呼，让南晚星的眉心略微一跳，这个称呼真是……
　　她轻笑出了声音，毫不客气的直言道：“小猫咪何事？”
　　“不许称吾为猫咪，吾不是你豢养的宠物！”她将目光转向花瓶，“吾不喜欢这个称呼。”此刻她的瞳孔里，没有一丝温暖。
　　紫幽生气了。
　　南晚星感觉到了，她好像很排斥一切跟圈养有关联的事物。
　　“是我失言。”她想着补救措施，“食肉动物被吃素的给弄生气了，是否太过委屈了？”声音很是轻柔，像春风拂过人的脸庞。
　　她没有转身，“吾没有生气。”
　　南晚星脚步轻盈的走过去，在要见到正面的时候，对方调整了下方向，又背对她。
　　“嗯！紫幽没生气，就是不肯看我。”她带着一丝遗憾，“原来我的脸这么难以入目……”
　　对方委屈的语气让紫幽的瞳孔里有了温度，她明知对方是故意的，也忍不住转过身。“好看的。”她声音很轻。
　　“嗯？什么？我没听清？”
　　“吾说，今晚想吃狐狸肉！”
　　“辰宫吃不方便，要不要去我的地盘，那里狐狸比较多。”
　　在对方的注视下，紫幽缓缓点了点头。
　　“正好之前那些入辰宫的人还没有喝到黄粱一梦，吾准备赏他们一杯。”她看向南晚星，“那些人如今在何处？”
　　“大部分都在我那，为我效命。”她眼神一转，“紫幽睡了这么久，不如我开场宴会，让她们给你表演戏看可好？”
　　戏么？
　　她好像很久没看戏了。
　　她点了点头。
　　陛下宴请神女，召百官前来赴宴的消息被传了出去，众人很是激动，终于！又可以见到神女了！
　　所有在邀请名单上的人都在翘首以盼。
　　莹莹烛光，将屋子照耀的很亮。
　　“陛下，可要奴才召御医来瞧瞧？”
　　在书案前批改奏折的那双手，有些红肿。
　　“不必。不要惊动他人。”
　　王公公心疼的看着，“陛下，要不您去摸一下星辰弓，这手疼，您无法入睡啊。”
　　他亲眼见证着陛下从辰宫回来后，每日除了朝会和批阅奏折，就是去禁星殿打扫，那么大的宫殿，陛下不让任何人进去，每日亲力亲为，很是消耗体力。
　　但她却从不触碰那弓，日复一日，以致她的双手越来越严重。
　　所幸，今日神女终于回来住了，陛下不用再那么辛苦了。
　　那红肿的双手，他还是看不过去，“陛下，您为何不去碰一下呢？”
　　批阅奏折的手终于停了下来，“紫幽帮孤良多，孤不想过于依赖那张弓。”
　　是不想依赖，还是自罚，亦或是什么，恐怕连她自己也不知道。
　　王公公默默的叹气，“陛下，您之前交代的事，除了禁星殿，都已经落实了。”
　　“皇宫各处，连长久荒废的屋子也点上了烛光，整个皇宫在晚上灯火通明，奴才特意交代了，即便是下雨，室外也会有专人撑伞照亮的。”
　　他不知陛下为何突然如此耗费人力物力来点亮皇宫，原先宫里也不暗啊……
　　南晚星并未抬头，“去告诉司让将军，此事一直持续到孤生命终止，期间无论是谁，因为什么原因，都不许皇宫的灯光暗淡一点。”不怒自威的嗓音，自带一种长久以来的上位者气息。
　　“是。”
　　看来这烛光照的不只是路啊。
　　王公公暗忖道。


第66章 为她彻夜吹箫
　　月光倾泻，廊下的人一身玄衣，以星辰为伴，悠悠的箫声以她为中心，慢慢扩散至整个夜色。
　　准备就寝的北辰曦听到箫声，穿戴整齐的就去了神女的房间门口。
　　“小星星准备作何？”
　　门外的北辰曦听到神女问答，很恭敬的回道，“女帝在欣赏月色，有感而发，可需要我去提醒一下她？”
　　有感而发？
　　这箫声好像能干扰她的思绪啊……
　　因为它是神器么？
　　沉思片刻，紫幽说道，“不必了，你早点休息，别去扰她。”
　　“是。”
　　她并没有回去休息，而是在门外守护着。
　　女帝深夜出现在禁星殿，不知意欲何为，她不会让对方有可乘之机的。
　　箫声彻夜未绝，廊下的人未睡，屋里的人也没入睡。
　　等到紫幽推开门的时候，她已经走了。
　　“曦儿，一般什么情况下人会彻夜独奏啊？”
　　“女帝应是朝政太过繁重，所以才会用吹奏来舒缓的。”
　　紫幽恍然大悟。
　　压力太大啊……
　　她漫无目的行走在皇宫的石子路上，感受着脚下的触感，不疼，她好像自从身体被改造后，就对疼痛毫无知觉。
　　不知走了多久，她才恍然意识到桂花香好像一直都在。
　　她终于正视下了周围，怎么都是桂花树。
　　“曦儿，原先皇宫里就有这么多桂花树么？”
　　北辰曦面不改色的说着：“是的。先帝很喜欢，所以种植的比较多。”
　　“他倒是很有品味。”
　　北辰曦刚想回应些什么，面上有了一丝裂缝，女帝来了。
　　“紫幽！在与曦儿闲逛么？”
　　她点点头，“你不需要处理政务么？”
　　南晚星笑的很是温暖，“不急于一时片刻，我陪你一起逛逛，你来了许久，我都未带你逛过。”
　　紫幽举目望去，对方笑的很是温柔，很反常！
　　南晚星看到对方用困惑的眼神凝视着自己，内心笑的很苦涩。
　　“你有事要跟吾说么？”她打量着她，“有事可以直言。”
　　南晚星保持着温和的笑容，“无事便不能找紫幽了么？”她的声音很柔和，与春天化为一体，“我……”她抿了抿嘴，“我想见你。”
　　见自己？
　　她真的还是那个女帝么？
　　紫幽缓步靠近她，伸手欲触碰对方的额头，却被对方灵巧的躲开了，甚至还动用了轻功。
　　南晚星也不知自己为何如此大反应，只是下意识的逃离了对方的范围，她不会被紫幽误会什么吧。
　　她小心的打量着对方的神情，对方只是微愣，还好。
　　“小星星，你怎么了？”她歪了歪头，“怎么如此反常？”
　　南晚星定了定心绪，“我以为你是想敲我脑壳……”她幽怨的看了对方一眼，“毕竟你前科那么多。”
　　“……”
　　“吾没有！”她将本就遥远的距离拉的更远了，“吾只是想看看你是否生病，你反应那么大。”
　　她似乎有些不满，“你用轻功是几个意思？”
　　她也不知道自己为何用轻功，但若是不解释，只怕对方会离她越来越远，“我只是在与紫幽打闹。”
　　“打闹？”
　　“对！人间好友之间会有嬉戏打闹，紫幽为神，可能不是很喜欢，我以后注意。”
　　“吾也没有不喜。”她细细打量南晚星，“第一次碰到，没什么经验。”
　　看到对方相信了，她舒了口气。
　　她走到桂树旁，折了枝桂花给她。
　　见到递到自己面前的桂花，她开口：“树与花是不能随便相赠的。”她一本正经的说道：“这些本身具有很多意思，很容易造成不必要的误会，你还年轻，可能不甚了解。”说着狡黠的笑了一下，“吾会慢慢教你，叫声姐姐？”
　　“我都已经是一国之君了！不要用看小孩的眼神看我！”她的语气很是不悦。
　　紫幽无意中流露出来的目光让她很是不舒服，这种眼神像是……
　　长辈看孩子？
　　她实在是不喜，这种感觉让她有点烦躁。
　　“吾比你大很多，就算用那种眼神也不过分吧？”知道对方不开心，她特意用了性感妩媚的声音说着。
　　听到紫幽这种发音，她低沉的说道：“紫幽用这种语气说话，很不符合你的身份。”
　　“不符合？无妨啊……”她笑的很是释怀，“吾想如何便如何。”她盯着对方的眼睛问道：“小星星这是在管束吾么？”
　　管束一词唤回了南晚星的理智，她怎么总在紫幽面前失控，“我……”
　　她怎么还磕巴上了，“我只是觉得紫幽的声音有些魅惑。”
　　“魅惑啊？”尾音拖得很长，“小星星也会被吾魅惑到么？”
　　她一直观察着对方的神情，她好像对于自己的这种声音有些不自然，紫幽唇角的弧度更大了，“小星星是不喜欢吾这种声音么？”
　　“……”
　　她好像并非不喜欢，但对方是女子，她怎么会对这种声音上瘾呢？
　　她的眉间皱的很深，似是对自己的行为很不理解。
　　“小星星难不成是喜欢这种声音？”她的声音酥酥麻麻的传进南晚星的耳朵里。
　　南晚星被这声音震的一激灵，猛然抬头，发现对方不知何时靠的自己这么近……
　　她有些不受控制的后退了几步，惹得对方笑出了声。
　　“吾好像知道怎么拿捏小星星了。”她长长的睫毛微微颤动着，引得南晚星的心跳乱了频率。
　　南晚星敛了敛神色，声音有些不自然，“紫幽别用这种……对我。”
　　“女帝也抵抗不了这种声音么？”紫幽饶有兴致的看着对方，“年轻气盛吾理解，你正值盛年，该选夫了。”她笑的很是开心，“吾这算是考验？省的你被他人美色迷得荒废朝政。”
　　她没敢与之对视，“我会考虑的。”
　　这么听话？
　　她眉头一挑，“选夫时吾会为你仔细筛选的。”她给对方一个你放心的眼神，“这次不用你叫姐姐，吾也会上心的。”
　　南晚星没有再说话，她只是觉得自己或许真应该选个皇夫了……
　　皇夫啊！
　　自己也会有伴侣么？
　　攥紧的手暴露了她内心的纠结与茫然。


第67章 紫幽的控制欲
　　将一切尽收眼底的北辰曦对于这样的画面倒是乐见其成，女帝若是选夫，那危机应有很大的可能就不存在了。
　　她还是如此急迫的想要看到一件事的完成。
　　“紫幽，你可要选夫？”
　　南晚星问的很是小心，她并不知道神明可不可以有伴侣。
　　“你怎么会问这种问题？”紫幽很是惊讶，“人类生命短暂，选夫？吾给对方送终啊？”
　　南晚星的心里咯噔一下，跟紫幽相处久了，都快忘了人神之间的差距了，她望着紫幽的侧颜，无论是哪个角度都堪称绝美，这样的神明，她的寿命是无限的。
　　人生最多不过百年，对于她来说，只是弹指一挥间，自己于她，应也无甚重要。
　　察觉到对方情绪有些低落，紫幽组织了下语言，“吾并非嫌弃人类陪自己的时间不够多，只是……”她考虑着要不要说出口，看着对方的神情，她还是开了口，“吾没有体会过，不懂爱为何物。”
　　她将视线望向天空，意味深长的说着：“吾不会去触碰这个东西，它过于危险。何况，如何有人能入吾的眼呢？”
　　她将视线收回，“吾知你抱负，也知你需要子嗣，吾会帮你。”
　　她声音很温柔，“这人间就属你最让吾觉得有趣，所以吾会让你一生顺遂，直到你生命终止，你都要为吾带来乐趣。”
　　不容抗拒的语气，压住了女帝原本的桀骜，但却并不违和。
　　南晚星的视线与对方碰撞，她见到紫幽深邃的紫眸里，映射着自己，没有万物，没有死寂，她的眼中只有自己，灼热的目光，好似锐利的枷锁，在压制着自己。
　　好美的眼睛，她好像有点喜欢这双眼。
　　此刻的她回的真诚，“我会为你带来乐趣，一直到生命结束。”
　　听到对方的承诺，紫幽的眼眸变回了原先慵懒的模样，“欺骗神明，代价很严重的，你可要想好回答哦。”
　　“有什么区别？”
　　“一个是现在吾直接把你杀了，一个是将来吾把你杀了。”她挑了挑眉，“区别好像确实不大，反正最后你都要死在吾手上。”
　　什么意思？
　　紫幽对于杀她很执着么？
　　“我若是寿终正寝，你也要临了送我一程？”
　　紫幽很是认真的点了点头，“一生顺遂，并不代表你会自然死亡，谁也不能让你死，哪怕是规则也不可以。所以，在你生命快终止的时候，吾会亲自动手。”
　　“为何一定要亲手杀我？”南晚星很是好奇，“你是有什么难言之隐么？”
　　紫幽的眼里慢慢渗着寒意，看起来很是偏执，“吾不喜欢有其他的力量来处理掉吾的东西。”她的眼睛眯了眯，“吾的东西只能自己亲自销毁。”
　　她的……东西？
　　紫幽这是把自己划分为她的东西么？
　　她的操作还真是与众不同啊。
　　她转移对方的注意力，“你刚刚说的代价是什么？”
　　“对神明许诺是会应验的。若是没做到的话，会反噬哦。”她笑的很是邪恶，“魂飞魄散，天地间不会有任何关于你的气息，你的一切也会被抹去。”
　　“就只是这样？”
　　这家伙在想些什么呢？
　　“什么叫只是这样？这还不够么？”
　　南晚星微微抬眸，“有没有例外啊？”
　　“有啊，想知道啊？”
　　对方点点头。
　　“你问吾就说，吾不要面子的么？”她轻轻瞟了她一眼，“你这只狐狸太狡猾，根本就不像吃素的，吾得防着点。”
　　这个时候才想到要防自己么？
　　是应该夸她聪明还是钝感力强。
　　她可真是……
　　可爱啊。
　　“你又在想什么坏主意呢？”笑的那么开心，让吃亏了很多次的紫幽有点戒备，“可以想，不许行动。”
　　南晚星无奈道：“好，我只想。”
　　她本来就没想什么坏主意，既然她这么说，那只能含泪想想了。
　　她看了看天色，不能在耽误下去了，“紫幽，我要回去批奏折了，你与曦儿随意逛，不会有人打扰你们的。”
　　望着她离去的背影，对方沉稳的步伐，摄人的气场，还真像个一国之君。
　　“曦儿，她在吾面前是不是很乖巧啊？”
　　北辰曦恍惚了一下，神女的眼神每次一到女帝这，就变成了装饰品。
　　她提醒道：“神女，女帝的心性和她自小成长的环境，注定了她不会是个兔子。”
　　紫幽转身看着北辰曦，“一开始吾就知道她是什么样的人。”她凝视着她，“她的一切吾都知道，但她在身边，吾会开心一点，而且她说改吃素了。”
　　“再怎么吃素，她也是狐狸。”北辰曦认真的对着她说：“神女，有些事并非自身强大就能掌控的。”
　　“你都能看出的事，吾会不知么。你怎么会觉得吾就有看起来那么光明磊落？”她的神情有些玩味，“你为何如此确定女帝的担忧是多余的？”
　　神女的意思是？
　　一些念头在她脑海里闪过。
　　不会……
　　“曦儿你的表情好像不是很好看啊。”她的语气中好似有些遗憾，“曦儿你本人族，为何不信自己的同族呢？”
　　她打量着北辰曦，“你见证了她与食人花的对话，那你就应当知晓她的远见和敏感程度远超常人。为何不深入的想一想呢？”
　　“跟吾这么久，你忘了吾最喜欢看戏的么？”她的紫眸带着似有似无的笑意，“你最不应该做的就是干扰戏曲的正常演出。”
　　难道女帝的坚持一直以来都是对的么……
　　可她所认识的神女不是这样的！
　　她有些不可置信的说道：“神女，您一直都在做戏么？”
　　“看来吾的演技不错，你都被骗到了，那吾如此示弱，身为主角的南晚星应该更会深信不疑吧。”
　　她唇角绽放了一个弧度,“若非受制于这个戒指，吾怎么会陪你们玩这么久。”
　　紫幽的声音有了些冷度，“你和她都是天道的棋子，吾不会沉溺其中。接下来雪儿会代替你照顾吾的，你该休息了。”她冷淡的声音，却没有北辰曦的心冷。
　　夜色渐浓，紫幽如今虽然无需吃喝，也无需入睡，但她还是保留着人类的习性。
　　当她准备入睡时，那悠远绵长的箫声又传了过来。
　　紫幽倚靠在床沿，目光望着箫声传来的方向，朝政让她的压力如此巨大么？
　　当箫声响起的时候，门外的雪轻白眼神晦暗不明，她看了看神女，又望了望女帝，眉目之间尽是哀愁。
　　屋内的紫幽听着她的箫声，让她的心绪很乱，这支箫曾经并不会这样牵动她，她的眼神变得有些锋利。
　　系统的那个讲解会不会也只是一半，它还有别的作用。
　　天道为了让她入局，也是煞费苦心了。
　　她若有所思的一直盯着箫声的方向，吹奏之人同时也在望着她的方向，二人之间隔着遥远的距离，和诸多碍眼的建筑物。
　　所幸，此时的她们心灵并不相通，看不到彼此。


第68章 开宴
　　天边渐白，箫声止。
　　“早啊，小星星。”身后的一道声音，让她的脚步停了下来。
　　她转身回望，“这么早，紫幽怎么来此了？”
　　“吾来看看人美心善的乐师啊。”浅浅淡淡的声音，如春风入耳，“连续两夜不睡觉，你的身体是不想要了么？”
　　“我只是想到紫幽送我此箫之后，我都没给你吹奏过几次。”
　　紫幽的视线下移，盯着她手里的箫，“原来小星星是觉得良心难安啊。”她走近南晚星，伸手抚摸玉箫，“那不如暂放吾这里，你这两日的奏曲让吾很是上瘾，吾好像也很久没吹箫了。”
　　南晚星不疑有他，将箫盛于胸前，在递过去的时候，突然想到了什么，“这支箫我吹过……”
　　“吾知道，有什么问题么？”她深思的眼光看了眼她，“小星星不会是在害羞吧。”
　　清晨的第一缕阳光透过云层，罩在紫幽身上，她被映照在一片温暖的金黄色光芒中，让她一时间看出了神。
　　直到对方的手在她眼前晃了晃，她才回神，“小星星握的这么紧，可是不愿暂借？”
　　“没有，本就是你送的，没什么愿不愿意的。”
　　紫幽歪着头俏皮的看向她，“吾借一段时日就归还，作为报答，吾晚上给你准备一个惊喜。”她笑眯眯的眼睛跟着对方移动，“吾信守承诺。”笑容很是意味深长。
　　这话让南晚星无措，是她理亏在先。
　　在看到紫幽脸上绽放的笑容，她的心情也跟着愉悦。
　　能重新看到她如此开心，一切好像也不是那么重要。
　　“我并不急，紫幽可多用些时间。”她抬头看了眼天色，“我该上朝了，晚点再来看你。”走到一半，她转头说，“今日午时开宴，紫幽记得来啊。”
　　紫幽笑着将她送走后，将箫举在眼前，意念一动就进入了意识空间。
　　另一边朝会上，南晚星看到大臣们的奏报，并无影响国计民生的大事。
　　他们虽然人在殿里，但是心早就飘远了。
　　看出他们的心不在焉，她开口：“今日的宴会午时举办，时间会比以往的宴会都长一些，孤给你们尽情展示才情的机会，诸臣把握机会。”
　　听到陛下发话，他们的眼神变得明亮了许多。
　　这几日他们等的很是焦灼，终于，有机会可以让他们得到神明的青睐了。
　　下朝后的诸臣步伐缓慢的一点点往宴席的方向挪去。
　　宴会尚未开始，宫女太监们已经开始忙碌的布置着场地，奢华辉煌的宴桌上摆满了各种美玉器皿，美食好酒。
　　随着太阳的移动，受邀之人陆续都到了场地，既有文武百官，也有当初闯关成功的人，他们面带微笑，彼此之间礼貌的互相致意，氛围一片祥和。
　　“北景帝、皇后。”
　　在他俩入场的时候，所有人都站起来行了一礼，异口同声的表达着自己的敬意。
　　两人和煦的点了下头，在宫女的带领下，落座于仅次最高主位下的位置。
　　人们小声交谈着，在正午阳光最炽热的时候，女帝与紫幽款款而来，并肩而行出现在众人眼前。
　　“参见神女，参见陛下。”
　　场内之人恭敬的行着礼，直到女帝一声“免”才让他们抬起了头。
　　南晚星今日身着玄色常服，紫幽身着紫袍，一玄一紫，一贵一雅，倒是让周围的百花失去了颜色。
　　最上方的两个齐平的位置，是独属于她们俩的。
　　“紫幽，请！”南晚星恭敬的让她先落座。
　　“我们一起。”
　　随着她们的落座，歌舞上场，宴会正式开始。
　　“紫幽。”南晚星伸手举杯，隔空敬她。
　　紫幽的嘴角展现了一个优美的弧度，拿起酒杯回敬了一下，仰头一饮而尽。
　　她将酒杯放回桌上，一只手撑着侧脸，饶有兴致的欣赏着歌舞。
　　“一个个长得都挺好看的，小星星，入你宫里的不会脸美为第一要素吧？”
　　“我可不是如此肤浅之人，今天是因为紫幽参加宴会，所以特意挑选最上乘的。”她笑的温柔，“给紫幽看的，一定要是最好的。”
　　“确是上乘，可惜……”
　　“怎么了？”
　　“她们容貌确是万里挑一，可惜小星星在这里，她们倒有点黯然失色了。”
　　“紫幽总是夸我好看？难不成美貌对于紫幽来说，很有诱惑力？”南晚星眉毛一挑，“紫幽莫不是看上我这张脸了吧。”
　　“不可以么？”她的一颦一笑如梦似幻，“你的所有都让吾很感兴趣。”独特的魅惑气质，在此刻被她释放的淋漓尽致。
　　场中之人看着高台之上的两位，毫不避讳的谈论着这些，很是统一的做着假吃的动作。
　　“那我很是荣幸啊。”她笑的很开心，“紫幽放心，我会好好保护我这张脸的。”
　　她将眼神移向大臣们，“之前考验通过的人示意一下。”她俊俏的脸庞此刻尽是清冷，与刚刚判若两人。
　　大臣们看着自家陛下的区别对待，颤了颤嘴角，还是缓缓地站了起来。
　　场中之人陆陆续续的站了起来，人数还不少。
　　“之前你们通过考验，吾还未让你们感受黄粱一梦，今受你们陛下之邀，特意来为你们补上。”她放下支撑侧颜的手，“偶尔几个因故没参加考验的，此次也能享受到一枕槐安的体验。”
　　那些遗憾体会不到的臣子们，听到神女发话，激动的站了起来，满是感激的就行礼致谢。
　　“女帝为你们谋的福利，谢吾作甚？”
　　恍然大悟的臣子，转而拜谢女帝，行为举止间越发的尊敬。
　　女帝对自己人很是慷慨啊！
　　如此为属下谋福利，场中之人真心为她效命的多了不少。
　　毕竟谁会拒绝一个有手段、又真心优待下属的领导者呢。
　　南晚星再次隔空举杯，露出了一个彼此间心照不宣的笑容。
　　紫幽很是配合的回敬了一杯酒。
　　紫幽意念一动，每人的桌上都出现了一个精美的酒壶。
　　所有人的表情都被她尽收眼底，唯独一个人从始至终都很平静。
　　她将视线移到他身上，“你自制力很强。”肯定的语气，瞬间让他成为了众矢之的。


第69章 吾在，你不许皱眉
　　风顺着众人的目光走过，他的发丝在风中颤动，借着风力他缓缓起身，走到了宴会的正中央，屈身行礼，“见过神女。”
　　“臣是新任的南越国师，刚刚的黄粱一梦臣确实很心动，但如此神奇的仙酿臣更想好好珍藏。”和煦的声音，儒雅的外表，还真有点温润如玉的感觉。
　　其余大臣的目光没有离开过他，他们只知道有了新的国师，但对方却从未露面，很是神秘。
　　他们仔细的打量着这位国师。
　　原本站的挺拔的人，身躯突然有些抖动，他微一弯身，一口鲜血吐了出来，此变化让众人很是惊讶。
　　“紫幽。手下留情。”
　　南晚星的出声，让大家明白了真相。
　　她的紫眸就那么直勾勾的盯着南晚星，也不言语。
　　“他是我请回来的国师，我需要他。”
　　“有吾不够么？”
　　众人看到神女站起身走向女帝，心里一紧。
　　她很是自然的坐在了女帝的旁边，“他算计神明。”
　　谁也没有想到神女会对一个初见面的凡人使用神力。
　　“紫幽，我……”
　　她打断了她，“小星星，吾说过不会对你使用神力，所以只是感知到了他在算计吾，并没有继续下去。”
　　紫幽一直都在履行她的承诺，可自己本也打算坦诚相见的，只是还没寻到合适的时机，她看不透对方的表情，不想她们之间有误会。
　　“紫幽，我本想……”
　　“吾知道，先处理他。”
　　这是不打算放过自己的意思么？
　　国师望着高座上的神女，虚弱的出声：“神女，您还记得自己说过通过最后一关考验的人会有惊喜么？”
　　“你是想用这个惊喜来保你的命。”紫幽垂眸看了一眼他，“吾已经给过你这个惊喜了。”
　　国师的眼神快速的眨了一下，她给过了？
　　他从头到尾想了一遍，都没发现有任何不妥之处，是哪里出了问题？
　　他抬眸问向神女：“神女，不知这惊喜是何时赏赐的，臣并未有任何感觉。”
　　“你活着走出终极考验，就是一个惊喜。”
　　这话砸在了国师心里，她的意思难道是……
　　那个考验，本就没打算让人活着离开么！
　　“风无形，但它的力量却能摧毁一切，能够走出那个考验的，杀伤力不亚于风。”她的紫眸毫无温度，“这样一个人若是借了势，后果真的很未知呢。”她的语气自始至终都是那么平静。
　　她不想放过自己，但是他还有机会。
　　“紫幽，能否放过他，我不会让他继续下去的。”
　　“小星星开口，自是可以！”她笑的温柔，“吾不想看到他，我们继续。”
　　“臣告退。”国师拖着虚弱的身体，一步步离开了宴席。
　　众臣被巨大的信息量震得很是惊讶。
　　国师竟然敢算计神明，也是最后一关唯一的通过者。
　　他们对他的兴趣更浓厚了。
　　群臣彼此眼神交流着，他们如今确定了一件事，只要跟着女帝，为民谋福祉，好处巨大。
　　他们的陛下可是能在神明面前说上话的……
　　貌似话语权还挺重的。
　　“诸位还不喝么？”
　　“喝喝！臣先品尝了！”
　　一口下肚，还没来得及说话，就失去了意识，趴在了桌上。
　　“砰”各种身体倒下，酒杯落地的声音接踵而至。
　　往日的君子之风，此刻都不复存在，一个个形态各异的或趴着或躺着。
　　热闹的宴会，此时除了紫幽和女帝，就剩下宫女太监还清醒着。
　　“小星星不喝么？”
　　南晚星端详着酒杯，目光沉浸在杯中的仙酿里。
　　她所求几乎都已做到了。如今的状况她很满意，但却又觉得不应该是这样，貌似差了点什么。
　　在她沉浸在自己的世界中时，一道冰凉的触感唤回了她的意识。
　　她……看到了什么……
　　紫幽修长的手指带着极致的小心翼翼，轻柔的触碰自己的眉心，动作温柔的像是对待一个易碎品。
　　“小星星不要皱眉。”她的手指将对方的眉心抚平，“吾在一日，你便一日不许皱眉。”
　　她的紫眸盈盈似水，带着朦胧的温柔。
　　又是这样！
　　她的眼里此时只有自己，她很喜欢这样的现象。
　　周围的宫女太监们看着这一幕，一个个大气都不敢出。
　　神女对他们陛下是真的好啊……
　　他们忍着自己的八卦之心，默契的都垂下了头，却在用余光偷偷打量。
　　“这是你第二次如此认真的碰我。”
　　对方的眼里闪过一丝迷茫，“什么？”
　　“第一次你为我擦拭唇边的鲜血，第二次你为我抚平眉心。”她迎着对方的眼神说：“紫幽可为别人这样做过？”
　　南晚星的话让紫幽微愣，她为什么会做这些动作……
　　温暖的触感，跟刚刚自己的动作一样，南晚星伸手在她的眉心抚摸着。
　　她的身体后撤了一下，因为幅度过大，她一手撑在桌上，稳了一下身形。
　　“你……你在做什么？”
　　“紫幽的脸上不应该出现这种神情。”南晚星的眼眸清澈温润，“我在一日，你的眉心也不许紧皱。”
　　她的紫眸一瞬不瞬的盯着她看，很可惜，并未看出什么。
　　沉默良久，她缓缓开口道：“好。”
　　她轻轻垂下眼帘，视线缓缓下移至对方纤细修长的手。
　　刚刚的触感好暖，好像一束光源照进了她的世界，驱散了些寒冷。
　　她好像有点喜欢这样的温暖。
　　突然意识到什么，她猛地站起来背对她。
　　“紫幽，怎么了？”南晚星轻柔的话语传来，让她的寒意散发的更甚了。
　　她走近对方，看到了她眼里的嗜血。
　　她的心一颤，那是……
　　杀意！
　　在努力克制自己情绪的紫幽没想到对方会这么冲过来，她的一切就这么暴露在对方眼里。
　　“吾不是故意的。”她也不知道自己为何要这么说，她只是不想对方乱想。
　　“没事的。我可不会被吓到，你这个样子还挺霸气的。”她就站在她的面前，没有后退一步。
　　紫幽终于将那杀意按捺下去了，她抬眸，“霸气？”
　　对方的头小幅度点了点，“像个征战九天的战神！”她嘴角微撅，“从无败绩的帝君。”


第70章 黄粱一梦
　　她望见小星星笑吟吟的面容，脸上也不自觉的泛起了浅浅的笑意。
　　意念一动，她的手里凭空出现一只酒杯，“你之前不是对它很感兴趣么？不试试？”
　　“吾不会偷看你的幻境的。”
　　偷看？
　　这意思是她能随意看到他人的幻境？
　　南晚星伸手指了一个人，“我能否看他的幻境？”
　　“你是女帝，想看谁的又怎么会有限制呢。”
　　紫幽手指一动，那人的头顶上一个气泡缓缓上升，展示着他经历的一切。
　　“不看了。”
　　紫幽撤了神力，气泡缓缓回到了那人的身体，“怎么了？”
　　“算了。”南晚星目光复杂的看着那个人。
　　他的秘密还是留给他自己吧。
　　“紫幽，幻境中经历的一定是本人最渴望的么？”
　　“也不一定，要看他能否看透自己的内心。”她顺着对方疑惑的眼神继续道：“若是那人连自己的真实想法都不知道，她的幻境便会错乱，里面发生的有可能是他的执念或是不符合他本人真正的内心想法。”
　　南晚星将视线移到那些大臣身上，“若是碰到紫幽说的这种情况，他们如何逃脱幻境。”
　　“困死在幻境中，直到他们寿命耗尽，亦或是顺应幻境中的发展，在里面走完一生。”她话音一转，“不过他若是能看破自己的内心，杀了幻境中的自己，也可提前苏醒。”
　　南晚星低垂的眼眸望着那酒杯，真是迷人又危险的酒啊。
　　她会杀了幻境中的自己么？
　　若是喝了这酒，她便能知道自己的内心了。
　　握住酒杯的手攥的有些发白。
　　一只手夺走了她手里的酒杯，“挑个空闲的时间，堂堂女帝，这种氛围不适合你。”
　　紫幽用酒壶替掉了她手里的酒杯，“拿回寝殿，想喝的时候再喝。”她话语一顿，“除了杀死梦中的自己，别的情况下醒来需要漫长的时间，非人类能承受的极限，你到时可以找吾，吾会在你限定的时间内唤醒你。”
　　她的指尖一点，零零散散的星辉覆盖住了底下的人。
　　这些都是小星星的人，她可不会让他们全部死在梦里。
　　作为奖励，她自然会让他们走完梦里的一生，所以她加快了他们在梦里的时间流逝。
　　这些变化梦境中的人自然不会感受到。
　　“就让他们睡一天如何？”紫幽脑袋一歪，“反正你们也不是天天上朝。”
　　“好。”南晚星看了旁边人一眼，自动有人上前听她吩咐，“着人通知在场之人的家眷，让他们无需担心。”
　　“是。”
　　太监恭敬的退下。
　　她回头就见到紫幽闪着亮晶晶的紫眸盯着她，“你这么看我做什么。”
　　“小星星除了在吾面前，其余时候都很有帝王威严啊。”她的嗓音轻软和缓，没有一丝威慑力。
　　“这样不好么？”南晚星眉头一挑，“对你跟其他人一样，然后你反手就把我灭了？”
　　“你怎么会这么想？”紫幽很是惊讶，“吾答应过不对你使用神力，若是真的算起来，弱势的应该是吾吧。”
　　南晚星好奇的看了看紫幽，她有时候真想敲开她的脑壳看看，里面到底想了些什么。
　　一个神明将自己放到如此危险的境地，除了布局还能是什么呢？
　　天道！
　　“那么全神贯注的盯着吾，在想什么？”
　　南晚星如梦初醒，她怎么又用那种想法去猜测紫幽。
　　明明已经准备跟对方摊牌了，为什么还是如此控制不住自己的思考。
　　她很是懊恼，在眉心快要皱起的时候，紫幽打断她，“不许皱眉。”
　　她刚刚快要皱眉了么？
　　“吾说过，不许皱眉，如果是因为吾自身的问题，你可以直接问，若是因为他人的问题，吾眨眼间就可以解决。”她很是认真的看向南晚星，“无论何时，不许皱眉。”
　　她看出了紫幽眼里的认真。
　　这句话她说的是真心的。
　　“我记住了。我问什么，紫幽都会回答么？”
　　“这个啊……”紫幽狡黠的笑了一下，“你猜？”
　　两人就在这么多人面前忘我的聊着，丝毫不考虑他人的感受。
　　“我们先回去休息？”南晚星看着那些沉睡的人，总不能让她俩在这等着他们醒吧。
　　他们这次是没机会展示才艺了，不过来日方长。
　　也不知道他们睡醒后会不会悔的肠子都青了。
　　“也好，去你殿里。”
　　南晚星的眼眸睁大了一点，去哪？
　　她看了眼天色，对着她说道：“这个时间是就寝的时候。”
　　她顺着对方的目光也看了眼天上，群星璀璨，是时候入睡。
　　“吾就是知道要入睡了，才跟你回殿的。”
　　什么意思？
　　这两天紫幽的操作让她有点跟不上。
　　是自己年纪大了么？
　　思维迟缓了……
　　她看着对方一本正经的神色，犹豫再三，开口道：“我的睡姿不知道好不好，但是早上醒来的时候，跟夜晚入睡时的姿势差不多。”
　　这里这么多人，她说这个做什么？
　　紫幽好奇的听着她在那抖自己的料。
　　“这几日不用早朝，但是我还是习惯早起，若是有声音可会打扰你睡眠？”
　　虽然不知道她要干什么，但是紫幽还是配合的摇了摇头。
　　“我有睡前沐浴的习惯，睡觉时也只着里衣，紫幽可会介意？”
　　她继续摇头。
　　那应该没什么事了。
　　不过，她还是很别扭，她从未跟别人共寝过……
　　“那我们回寝殿？”
　　紫幽终于点了点头。
　　在出宴会前，紫幽随手释放了一点星辉，北景帝夫妇随着它的围绕，消失不见。
　　确认她们离去后，还在宴会上的宫女太监们终于忍不住了，开始嘈杂的八卦起来。
　　“哇！你看到没，神女要跟咱们陛下一起就寝啊！”
　　“我的妈呀，这么新鲜的瓜，让我吃上了。”
　　“明明是抚眉更养眼好么！”
　　有人插话道：“从来不知女帝和神女关系这样好，这应该算闺中密友？”
　　“应是金兰姐妹才是。”
　　对于那边的吃瓜，南晚星和紫幽并不知道。
　　不过天亮她们就会感受到什么叫当事人的心理了。


第71章 她的寝殿
　　小星星的宫殿跟她的禁星殿差不多大，高阔的长廊，每隔几步就有一名侍卫，一个个目不斜视，倒是被训练的很好。
　　不知走过了多少长廊，跨过了多少殿门，才终于走进内殿，这一路上的侍卫紫幽都仔细的看过，全部是她的哈士奇亲卫。
　　内殿与外边的辉煌大气截然不同，没有花团锦簇的精致，透着一股……
　　她仔细打量了一下周围，没有一棵花草，没有任何装饰物，目之所及除了宫灯、纱灯、挂灯、提灯……
　　就是动物类的花灯……
　　除此之外一片光秃秃！
　　这配置……
　　“小星星，你怕黑啊？”
　　一路上两人都没有开口，乍然听到紫幽询问，她看了下两边的灯……
　　她深吸一口气，从喉中艰难的发了一个“嗯”的音节。
　　听到她承认了，紫幽才后知后觉发现她之前伪装的真好啊。
　　若不是来了她的宫殿，她都不知道小星星原来这么怕黑。
　　“紫幽，我要沐浴了。”
　　她看到小星星停在一扇门前，一脸为难的看着自己。
　　自己好像没把她怎么着吧？
　　“啊，好！你去。”
　　紫幽站在门口等她，南晚星看对方半天没有进来，舒了一口气，将门关上了。
　　今晚的澡洗的格外漫长，她看着水中的涟漪，有些发呆。
　　不知洗了多久，她终于出锅了！
　　门被打开，她的长发湿漉漉的披散在肩上，水珠从她的秀发中滴落，这样毫无锋芒的小星星倒是显得格外的出尘。
　　她还在这里等她。
　　紫幽手指一动，她的头发瞬间不湿了。
　　南晚星看了她一眼，便开始往住处走去，终于在一扇门前站定。
　　她推开了门，回头看着神态自若的紫幽，薄唇轻启：“你还不进来么？”
　　进屋？
　　本来只是想在外面就可以了，没想到小星星这么善解人意，竟然邀她入屋。
　　见对方跟自己入了房间，她看着床上的被褥陷入了难题。
　　她的内殿一向是不喜让人进来的，因此没有人在附近守着，可是床上只有一套被褥。
　　她有些为难的看着紫幽，“神明需要盖被子么？”
　　紫幽看了看床，又看了看她脸上的表情。
　　不会是她想的那个意思吧。
　　小星星这是要……
　　要……睡她？
　　她有些不确定的说道：“你……你不会是……想睡吾吧？”
　　紫幽何意？
　　不是她想要睡自己么？
　　难道是误会了自己想要睡她？
　　她嘴唇微抿，“我没有这个想法，你想睡我，我可以接受的。”
　　“我没有与人同床共枕过，所以还麻烦紫幽多担待了。”她一本正经的看向她，“你要是需要盖被子的话，我可以让给你。”她还补充了一句，“我体热，不怕凉。”
　　她将床铺铺好，“你想怎么睡？”
　　紫幽的大脑有一瞬间空白，什么就要睡上了！
　　还自己睡她！
　　怪不得之前她神色那么怪异，原来是误会了。
　　对上她的眼睛，拒绝的话怎么也说不出口。
　　但是自己也没有跟人同床共枕的习惯啊。
　　“小星星，你先睡，吾在一旁为你抚琴可好？”
　　她今晚本来就是准备为她抚琴的，虽然出了一些误会，但是好像也不耽误。
　　南晚星没想到紫幽会做出这种事，她问道：“你要为我抚琴？这就是你说的惊喜么？”
　　紫幽点点头，“你先睡，吾弹奏完会休息的。”
　　上床后的南晚星坐在正中间，似是在思考睡外边还是里边。
　　她转头看到紫幽已经把古琴召唤了出来，略一垂头，便自觉躺在了里边。
　　本来是侧躺的，她一睁眼就看到紫幽，这种感觉很怪异，她默默的翻了个身，背对着她。
　　见到对方已然要入睡，紫幽素手抚琴，悠悠琴声，一声入耳，她刚想动用神力，却忽然想到了什么，于是她将神力注入琴音之中穿透皇宫，游弋在天地间，琴音所过之地，人们身上百病全消，睡得也更加香甜了。
　　听到对方沉稳的呼吸起伏，紫幽的嘴角绽放了优美的弧度。
　　这人还是睡着了比较可爱。
　　她用琴音安抚着皇宫中人的睡眠。
　　随着最后一节音符落下，阳光从地平线上缓缓升起，将世界带入了光亮之中。
　　琴声毕，南晚星阖着的眼眸微微动了动，随后睁开了眼。
　　她第一反应就是翻身看向旁边，并没有人。
　　一道笑声传来，她才看到了自己想看的人，“小星星是在找吾么？”
　　好看的眉眼，随着主人的动作越发衬得她动人。
　　“你是弹了一夜么？”嗓音带着刚睡醒后的暗哑。
　　“想什么呢！吾怎么可能为你彻夜弹琴！”她瞟了一眼她，“本来吾是准备上床睡觉的，但是难得有机会能看到你睡后的窘态，吾可不想错过，无奈一整夜你的睡姿都是那么标准。”
　　她确实看了一整夜，对方从始至终只留给她一个后背，什么都没让她看到！
　　南晚星一阵无语，不休息就那么直直看了自己一夜，她的脑子果然不是自己能猜到的。
　　“我要起床了。”
　　这回紫幽可是秒懂，嗖的一下就不见了。
　　看到人撤的那么快，让南晚星更加无语，这神真是……
　　当她穿戴整齐后，她又回看了一下床铺，不知想到了什么。
　　刚开门就见到紫幽站在那，饶有兴致的在那摆弄灯笼。
　　“紫幽喜欢花灯？”
　　“只是有点好奇这些灯笼是你自己做的还是下属们买的。”她没有停下研究的手，“你这里的灯笼样式千奇百怪，不像个大人居住的地方。”
　　“像什么？”
　　“像小朋友的梦幻世界，充满童真。”她终于给了对方一个眼神，“跟你的气质一点都不符合。”
　　“……”
　　“你说我像小孩子？”
　　紫幽猛地想起她好像不喜欢自己说她小，她试图找补，“吾是觉得这里被你布置的很可爱，吾很喜欢。”
　　紫幽的反应，让南晚星强忍想要笑出来的冲动，“既然紫幽这么喜欢，那以后经常来睡可好？”
　　经常睡……她这里？
　　紫幽幻想了一下这个场面，然后使劲摇摇头。
　　“昨晚是我睡的最好的一次。”她笑的很开心。
　　最好的一次？
　　她难道睡眠一直不好么？
　　紫幽的坚持有些松动……


第72章 女帝与紫幽的谣言
　　“原来小星星睡觉要人陪啊？”她的眉眼笑的很愉悦，“早说啊。吾没有那么小气，来，让吾抱抱？”
　　欠揍的语调让南晚星的眼神有点幽怨，“你不开口的时候真的很美好。”她强势的走过去，一把抢过紫幽手里的花灯，“你真幼稚，这么大了，还在这里玩灯。”
　　到底是谁幼稚，她不就是玩了一会她的花灯么。
　　对方这个样子还真有点……可爱。
　　本想继续逗弄对方的紫幽，怕把对方惹毛，压住了心里的小恶魔。
　　她慢慢靠近南晚星，在对方一脸防备中，迅速的扯过她手里的花灯，转身就消失了。
　　“……”
　　南晚星怎么也没想到对方一个神，竟然做出如此……
　　自从认识了她，对方一直在刷新自己的承受能力。
　　她踏出了殿门，之前的嬉笑不再，又变成了那个威严睿智的帝王。
　　“陛下，您好像睡的很好。”
　　王公公见到陛下出来，第一时间就上前问候。
　　“怎么？孤的状态看起来跟以往差距那么大么？”
　　王公公笑的很是宽慰，“陛下与神女一起就寝，当然容光焕发。”
　　“孤没有与紫幽同睡，不要玷污她的清誉。”南晚星打断对方的话语，语气变得很是冰冷。
　　“是。”王公公没想到陛下如此在意这个事情。
　　南晚星往御书房走去，即使不上朝，她也会处理底下人递上来的奏折，再走到一处殿门的拐角处，她听到了宫女们的闲谈。
　　“没想到神女与咱们陛下同床共枕诶！”
　　“你说，神仙睡觉会不会流露出仙气什么的？”
　　“我觉得神仙身上一定是香喷喷的吧。”
　　她们热火朝天的聊着，虽然压低了声音，架不住只隔了一个拐角。
　　王公公在那边听的汗都流下来了，这几个宫女真是……
　　他小心翼翼的偷瞄帝王，果然，对方的脸色阴沉的可怕。
　　南晚星并未理会这些宫女，换了条路去了御书房。
　　一路上的低气压，让跟随在身后的人，一个个颤颤巍巍，生怕战火波及到自己。
　　“王公公，你跟孤进来。”
　　被点到名的他心里咯噔一下，他的大脑开始飞速的旋转。
　　“王公公，为何这些宫女知道紫幽与孤的事？”
　　“陛下，许是昨日宫宴上的太监宫女……没压制住自己的兴奋，不小心传出去的。”
　　她的声音极淡：“兴奋？”
　　“是。神明对于凡人来说，本就是遥不可及的，这样一个传说中的存在与您一起入睡。”他快速的说了一句，“虽然并没有一起，但足够震撼众人了。”
　　“如今宫中有多少人听过这个消息。”
　　王公公声线有些颤抖，“大概……”他咽了一下口水，“大概都知道了。”
　　沉默，死一般的沉静。
　　“去堵住他们的嘴！孤没有与紫幽共寝。”她的声音冷冽，如同千年的寒冰，“不要惊扰到紫幽。”
　　“是。”如释重负的王公公转身就要离开这个修罗场，一道声音让他僵住了身影。
　　“王公公，你的腿疾……”
　　他很是诧异，陛下观察的如此细致么，“奴才也不知是何缘故，今日起来腿疾就好像痊愈了，奴才也很是纳闷。”
　　“王公公去探寻一下，此种现象是否宫里很多人都出现过。”她补充道，“不要惊动紫幽。”
　　“是。”
　　他恭敬的退了出去，难不成这事跟神女有关？
　　只要碰到跟神女相关的事，陛下都不会让人惊扰到她，他已经发现了这个规律。
　　书案前的南晚星低头看向自己的手，本来的红肿消失不见，取而代之的是一双洁白修长的手。
　　她呆滞的看着自己的双手，在期待着什么，却又不知道应当期待什么。
　　清澈的溪流潺潺流淌，鸟儿悦耳的声音，让皇宫充满了欢乐与活力。
　　抢了花灯的紫幽第一时间就回到了自己的禁星殿，迎面就撞上了雪轻白。
　　“神女您回来了。”她仔细的打量了一下紫幽，松了口气。
　　这异常的行为被紫幽捕捉，“发生何事了？”
　　“我听到外面传言，您与女帝昨晚共寝了？”
　　“确实。”
　　雪轻白的心刚提上上去，就听到紫幽继续说：“不过只有她自己睡了，吾都没机会睡。”
　　看神女抱怨似的在那说着，她提上去的心又落了回来。
　　很好，这样很好。
　　看来神女的想法还是很纯洁。
　　“吾的花灯好看么？”她得瑟的给雪轻白欣赏，“吾抢回来的战利品，放到禁星殿最显眼的地方。”言语之间的得意让雪轻白笑了出来。
　　不用问都知道肯定是从女帝那里抢回来的，这神女还真是喜欢逗弄对方啊。
　　她接过花灯，这样子倒是挺讨喜的，是个狐狸样式的花灯。
　　最显眼的地方！
　　这是神女发话的，不要怪她了。
　　在里殿的紫幽刚想神游，就见到雪轻白回来了，“这么快？”
　　“我找人将花灯挂在了咱们禁星殿正门的最高处，只要是路过的，都能看到它。”她语气有些轻快，“我还让人去定制了个牌子，刻字战利品！”
　　紫幽有些欣赏的瞧了瞧雪轻白，没想到啊。
　　对方原来也这么腹黑。
　　这可真是……
　　太符合她心意了。
　　“吾准备神游，期间不要让人扰吾。”随后像想到了什么，“十天如果还没醒来，你就敲几下吾送你的玉牌。”
　　原来玉牌的功能不止是进出辰宫啊。
　　她恭敬的回道：“神女放心。”
　　她退出房间，将房门掩好。
　　她的心思一点不比北辰曦少，以往神女从未让人唤醒过她，看来，是神女发现了什么。
　　另一边的王公公将陛下交代的事情落实后，便急匆匆的回去复命。
　　“陛下，事情已经办妥，不会有人再嚼舌根。至于那怪异的现象，很多本身有隐疾的宫人，都神奇的好转了。”
　　他试探着问道：“奴才已经禁止他们外传了，可需奴才……”
　　“不必。”南晚星打断他，“辛苦王公公了。”
　　对方识趣的退下，空无一人的房间里，南晚星看向自己的手，蓦然间笑了，“真是一个会钻自己言语漏洞的神明啊。”


第73章 要起风了
　　无形的风吹过树丛，留下了声音，它继续前进，游荡过了很多无人在意的角落。
　　“陛下，从这段时间的成果看，一切都跟我们预想的一样。北景国推行的新策，已初具规模，经过咱们的操作，他们现在最感激的不是北景帝，而是陛下您，接下来的计划要照常实行么？”
　　“要想兵不血刃，这些还不够。”她漫不经心的望着对方，“孤要北景陷入经济困扰。”
　　“可是要神女帮忙？”
　　“所有的事情，都不要惊动紫幽。”
　　“陛下放心，所有的事我们都没有让神女身边的仙侍有所察觉，北景帝和他的亲卫们收到的家书和见过的人，都是我们处理过的，他们不会知道任何真实的消息。”
　　座椅上的帝王终于露出了笑容，“辛苦司将军了。你找些亲兵随孤去辰宫取些东西。”
　　司让的神情有了一些崩动，“没有神女的允许，臣和其他人也能进入辰宫么？”
　　南晚星并未回答她。
　　紫幽说过，辰宫也是她自己的家，而且……
　　她的手隔着衣服触碰了一下玉牌，她的玉牌与她们不同，她有自信可以将他们带进去。
　　毕竟，自己的家，带人进去有什么问题呢。
　　半晌都没等到回话，司让也发觉自己多嘴了，“陛下，臣这就去将亲信带过来。”
　　他恭敬的退了出去。
　　临消失之际，他听到陛下开口：“你们穿厚点再来。”
　　虽有疑问，但他还是毫不犹豫道：“是。”
　　南晚星看着远方，早晚，星空之下的所有都会是她的。
　　司让挑选了不少哈士奇里的亲卫，走了回来。
　　“陛下。”
　　每个人穿的都很厚实，一路过来，头上出了不少汗水。
　　南晚星可不想自己的士兵就这么中暑了，她掏出玉牌，瞬间，他们消失在原地。
　　场景的变化，没有让他们的表情有大幅度的崩坏，经过长时间的训练，他们如今跟之前可大不一样了。
　　原先他们或许还会惊讶，如今的他们！
　　依旧惊讶……只是藏得比较好。
　　他们跟着陛下一路来到了实验室。
　　路上有人偷偷的玩空中落下的雪花，南晚星默认了他们的玩心。
　　“把里面的捣土机搬出来。”
　　他们撸胳膊上前……默默的不动了。
　　“好大的圆柱体啊！”一名士兵发出感叹。
　　司让熟练的给了对方脑壳一下子，顿时那个人脑瓜子嗡嗡的。
　　“它比平时见到的造路工具都要完美，你们沿着咱们通往北景国的必经地建造一条军事通道。”南晚星平淡的说着。
　　“如此大规模的通往北景国，他们不会阻拦么？”
　　南晚星看了一眼司让，“将军研习兵书，可能对此事不甚了解，此工程并非几年就可以修建完成。”
　　“而且孤并不打算兴师动众，就以百姓为由，慢慢修建。”南晚星手里拿着一张纸，“我们修建自己国家的路，他国焉敢管？”
　　司让有些不解，“如此工程为何现在就开始？”
　　“北景帝如今健在，坑他比较容易。”她眼神微眯，“若是开战，即使没完成，残缺的它也能为我们节省不少时间。”
　　她可不准备自己掏钱，有什么比让北景出钱给自己添堵更快乐的事呢。
　　如此伤财的行为，当然要收割北景帝那个大冤种了。
　　她将那张纸递给司让，“这是全新的造路材料，你让工部配合你，若是有人胆敢偷工减料，直接杀了，无需请示。”
　　“是。”
　　南晚星回望了一眼，并未发现北辰曦的踪影，看来只能下次再跟她说了。
　　她用玉牌带着他们回到了皇宫。
　　那些士兵用手感受着圆柱体上均匀分布的形状，真壮观啊。
　　“拿它攻城门挺好的。”一个士兵在那傻笑着。
　　“啪”一声，又是熟悉的脑瓜子嗡嗡的。
　　“这么沉的东西，得多少人能举起来？还没到跟前，就让人射成刺猬了。”司让恨铁不成钢的说着：“你们在外边没事少开口！一说话就暴露了。不说话看起来还挺像个样子。”
　　“司让，你去北景收购单子上必须的石灰，防止那些商人察觉到商机，坐地起价。”她的声线偏冷，“多派些人手，同时进行，别给他们机会。”
　　“北景？咱们南越的呢？”他看了眼单子。
　　南晚星一个眼神看过来，“好事当然要留给自己的子民。”
　　他垂下头：“是。”
　　南晚星吩咐完他们之后，就自己走回了寝殿。
　　路过那千奇百怪的灯，她脚步停了下来。
　　在众多的花灯之中，她选了一个猫咪图案的花灯，她伸手戳了戳猫咪的脸。
　　花灯毫无反应，但南晚星却很是开心。
　　她又戳了几下，似乎是觉得还不够，她进屋拿起了毛笔，将花灯置于桌上，本人认真的对着它描绘着什么。
　　一会功夫，她放下笔，笑的很是满足。
　　她从怀里掏出当时拿的另一些图纸，将它放在了桌上。
　　北辰曦不愧是专研实验的人才，竟然能想到如此方法，这样一来，生产力就可以大幅度提升了。
　　她的视线落回桌子上的花灯，在见到那个花灯的时候，她的眼眸变得非常温柔。
　　她的手一直停留在花灯上，突然间她眼神不怀好意的转了转，拿起花灯就去了禁星殿。
　　当她走到禁星殿的宫门时，上面钉着的是一个狐狸图案的花灯。
　　“战利品。”她将小牌子上的字读了出来以后，原本脸上的兴奋不见了。
　　她垂眸看向自己手里的花灯，晃动了两下后，若无其事的走向了内殿。
　　雪轻白远远便看到女帝走过来，在她接近的时候出声道：“陛下，神女神游去了，留下话让人勿要打扰。”
　　南晚星的心跳有一瞬间的加快，她每一次不见人都会随着次数的增加而变长，这次……
　　“紫幽有说什么时候苏醒么？”
　　“神女好像并不能控制自己醒来的时间，所以吩咐我十日后用玉牌将她唤醒。”
　　南晚星盯着房门，嘴唇紧闭，沉默了许久，才拿着自己的猫咪花灯转身离去。
　　她一个人走在皇宫的小路上，有些落寞的看向手里的花灯，随后将它怀揣在胸前，慢悠悠的走回了自己的寝殿。
　　今日的她比任何时候歇下的都要早，只是翻来覆去都睡不着，她将桌上的花灯拿到床上，再次准备入睡，似是有些不满足，她将花灯抱进了怀里，满足的闭上了眼睛。


第74章 看望大冤种
　　良好的作息，让南晚星醒来的很准时，猫咪花灯在她怀里，没有一点破损。
　　她将花灯留在了床上，望了眼外面的天色，笑的很是不怀好意。
　　“陛下，女帝来了。”
　　门外的人低声的说着。
　　北景帝缓缓睁开眼，外面还是一片漆黑，他气的瞬间就不困了。
　　身边的妻子也被声音吵醒，北景帝忍下怒气：“你继续睡，我去看看女帝要整什么幺蛾子。”
　　“陛下，与她好好商量，别总是火气那么大。”皇后好言劝说。
　　她并不想两人总是起冲突。
　　“放心。我会注意的。”他的声音很轻，“我一会就回来。你再睡会。”他温柔的抚摸了一下皇后的脸庞，转身就去见女帝。
　　他一出门就见到对方柔和的神情，他脑袋嗡的一下。
　　这女帝绝对是吃错药了，太吓人了。
　　“北景帝，孤很久没来看望你了，今日路过特来看看。”
　　路过？
　　他看了眼还没大亮的天空，又瞥了瞥她。
　　南晚星对他的眼神权当看不到，睁眼瞎被她展现的淋漓尽致。
　　“女帝原来喜欢天不亮就在外边闲逛啊。”他的语气很是嘲讽：“史书有记载，一般这样操劳又起得早的皇帝，最容易英年早逝。”
　　南晚星对他言语之中的冒犯不以为意，“孤有星辰弓。”语气很是得意。
　　一句话噎的北景帝半天没说话。
　　“北景帝可愿移步与孤聊聊？”
　　北景帝想都没想就拒绝了她，“孤跟你没什么好聊的，女帝请回吧。”
　　“孤有一些国事想与北景帝商讨。”她特意强调了一下，“关于国计民生方面的。”
　　她知自己不受他待见，但是他爱民如子，即使在不喜欢自己，也会强迫自己坐下来与她商讨。
　　果然，对方犹豫了。
　　“去那边的凉亭吧。”
　　两人之间的间隔差距能塞下好几个人，尴尬的气氛，被两人很统一的无视掉了。
　　“女帝请说吧。”
　　南晚星笑了笑，“孤让人倒茶。”
　　“不必。”他一点都不想跟这人兜圈子，“女帝直言就好，孤还要陪妻子吃饭呢。”
　　他眉毛一挑，“女帝孤家寡人，肯定不理解有人等自己吃饭是多么幸福的一件事。”
　　等自己吃饭，好像……她也感受过一次。
　　对方炫耀的样子，南晚星并不准备回怼，毕竟她此次前来是有更重要的事。
　　“北景帝，你们国家的农业发展如何？”
　　“你问这个做什么？”他警惕的看着南晚星，“别绕圈子。”
　　“你我两国农具一样，北景帝有没有想过若是有了更完美的农具替代现在这种笨拙的工具，结果会如何？”
　　他看了一眼女帝，既然她如此问，想必是已经拥有了这种东西，“生产工具影响着生产力，农具的改进可以提高农业的整体发展。”他知晓对方要给他挖坑，但她若真的改进了农具，他也得往里跳。
　　“孤如今创造出了这样一种农具，而且效果显著，想无偿分享给北景帝。”
　　他记得上次她无偿分享的时候，就狠狠坑了他一次，他满眼谨慎的问道：“女帝好像从不做亏本的买卖，这次无偿的前提是什么？”
　　南晚星笑的人畜无害，“孤最近有些缺钱。”
　　北景帝眼皮一跳，女帝这是要向他借钱？
　　南晚星忽略掉对方诧异的眼神，继续道：“孤国库里的钱都用在百姓身上了，短时间内回不了本，如今国库空虚，孤的小金库都动用上了，实在是没办法，才来找你的。”说的很是诚恳。
　　北景帝对于她说的话半信半疑，“孤记得你们制盐方面比我们早了很久，而且很早之前就已经很完善了，不算别的，光这一项，你们的收入应该很是丰厚才是。”
　　“孤之前给制盐方面百姓的福利待遇太好了一点，以至于现在也不好改口，虽然带动了就业，但是开销也很大，还有期间的大肆兴办学堂和孩童受教育的费用，都是孤在出。”
　　她的语气很是惆怅，“孤的国库在父皇在位时就已经是入不敷出了，如今更是雪上加霜，现在的场景都是表面强撑罢了。”
　　他知道女帝确实在做这些事，对于她说的话自然有几分相信，如今她缺钱，那他不得趁这个机会好好敲她一笔。
　　“女帝如此坦言相告，不怕孤出兵攻打南越么？”
　　听到北景帝这句话，女帝的眼神亮了起来，“如今我们两国情谊如胶似漆，孤信任北景，才无隐瞒。”她话语一顿，“若是北景愿意开战，那再好不过了，孤就不用拉下面子了，直接强抢，眼下困局自然可破。”
　　在听到如胶似漆的形容时，北景帝的胡须就已经有些微颤了，这女帝到底会不会用形容词！又听到对方巴不得开战，他没忍住。
　　用手指着南晚星，“你还想着攻打我北景！”
　　南晚星用着无辜的眼神望着他，“如今你与紫幽交好，我们的关系又不似之前那样剑拔弩张，孤若真想开战，就不会在这里了。”
　　北景帝放下了手，是他气糊涂了，他语气不悦的问道：“你想借多少？”
　　南晚星用笔在纸上写了一个数字。
　　“嘶。”北景帝的太阳穴突突的跳。
　　他有些怀疑对方是不是安排了细作在他北景，这数字若是真的借了出去，短时间内必定元气大伤，得休养好久才能起来。
　　他思考了一会，“如此巨大的数额，孤若是借了，风险太大，你若食言，孤的北景便岌岌可危了。”
　　南晚星似是早有料到，“此次的农具更新，不仅可以大幅度节省人力物力，连灌溉的方式都是全新的，不出几年，你的国库就会再次充盈起来。”
　　北景帝不怀疑对方的话，她大概率又是跟制盐一样，得到了北辰曦的帮助，但是女帝这个人，真的会那么简单就放弃对他北景的觊觎么？
　　“女帝想借，这些诱惑并不足以让孤承担这个风险。”
　　对方要上钩了！
　　南晚星顺着他的话问道：“北景帝要孤如何保证，才能相借？”


第75章 以紫幽为诺
　　北景帝缓缓道：“孤要你以国书保证，绝不侵犯我北景。你我两国和平共处。”
　　“好。”
　　答应的这么痛快，倒是让北景帝有些意外，本以为要周旋很久，看来，女帝是真的改变了不少。
　　他收起不悦的神情，认真的说道：“除了我北景，你要对紫儿好点，不要再欺负她。”
　　“好。”
　　北景帝见她答应了，继续道：“不许以任何方式算计紫儿，使她难过。”
　　“好。”
　　“你以南越起誓，若是违背，永失紫儿。”
　　这次南晚星没有之前那么毫不犹豫，而是微微停顿了一下。
　　她神情严肃的做出承诺：“孤南晚星以南越起誓，在位期间，不伐北景，不算计紫幽，会好好对她，若违此誓，让孤永远失去紫幽。”
　　北景帝着实没想到女帝真的会起誓，心里的担忧和疑虑随着她的立誓而烟消云散。
　　“这回北景帝可信了？”
　　既然女帝不再咄咄逼人，他也不会对她敌意那么大，他神情有些缓和，“孤信。孤这就修书。”
　　南晚星拦住了他，“如此大的数额，必会伤及国本，书信太子不一定会信，可否劳烦北景帝亲自走一趟。”
　　她说的确实在理，“孤收拾一下，带皇后回北景。”
　　“你一个老人长途跋涉就好了，带皇后做什么？”
　　北景帝仿佛听到了什么不可置信的话，“孤回家，不带妻子难不成带你？”
　　南晚星一本正经道：“皇后走了，谁每日给孤送蟹橙？”
　　这下可把北景帝气笑了，抢紫儿不够，还抢上他妻子了，这个不要脸的。
　　他鄙夷的瞪了他一眼，“你的厨子那么多，别盯着孤的妻子。”
　　“那也要看皇后愿不愿意跟你走啊。”南晚星的语调上扬，“孤倒是觉得皇后舍不得紫幽。”
　　北景帝不欲与对方逞口舌之争：“天都亮了，孤就不留女帝吃饭了，记得过后把国书送来，慢走不送。”
　　女帝勾了勾唇，目的已达到，她就不停留了，在转身的一瞬间，她脸上的笑容顿时消失的无影无踪。
　　见到女帝走了，北景帝乐的屁颠的就去找皇后。
　　“陛下何事笑的如此开心？”
　　皇后果真如他所言，在等着自己吃饭。
　　“女帝呢？”皇后没看到对方人影，“我给她备了吃食，你是不是又把人赶走了。”
　　“她饿不着的。你总管她做什么？”北景帝不满的抱怨着。
　　“她孤身一人，细想起来，其实也挺可怜的，你也别总那么针对她。”皇后无奈的看着北景帝，“上次过后，她不是已经改了么，别总跟一个小女孩过不去。”
　　北景帝这次倒有点认同，“她今天跟孤做了保证，以后的日子会很和平。”
　　迎着皇后疑惑的目光，他将前因后果都讲了一遍。
　　“你为何用紫儿逼她立誓。”皇后的语音有点冷，跟以往温和的样子截然不同，“你俩将紫儿当成什么？”
　　没想到自己的妻子生气了，北景帝顿时有点手足无措，他支支吾吾说道：“我不是轻视紫儿，只是觉得紫儿对女帝很重要，是我思考欠妥当。”
　　他握住皇后的手，见对方没有拒绝，他才敢继续开口：“我绝无把紫儿当做物品之意。”
　　皇后理智回归，当然也知道他是好意，只是骤听到他们如此将紫儿当作筹码，一时气急攻心。
　　“希望这是第一次也是最后一次，尽管知道陛下不是那个意思，但此举也很是不妥。”皇后坚定的说道。
　　北景帝听着她都叫自己陛下了，这肯定是很生气了，他现在也发觉自己行为中的不妥，真诚的认错，“绝对不会再有下一次，我保证。”
　　皇后的神情有些缓和，“你回北景吧，我留这陪紫儿。”
　　真让女帝这个家伙说对了，北景帝的脸色不是很好看。
　　皇后见状，宽慰他道：“之前的宴会不就是紫儿送我们回来的么，我待在这不会有事的，女帝对我也并无恶意。”她回握了一下他的手，“别担心，你早去早回。”
　　北景帝有些不满，“这太子监国也有一段时日了，不如直接让他即位算了，孤留在南越当太上皇。”
　　话一出口，不止皇后，就连他自己也惊呆了，太上皇！
　　他现在的日子跟太上皇有什么区别。
　　“陛下在说什么胡闹之语。”
　　北景帝眼神亮亮的，好似发现了什么新奇事物一样，“趁着还没拨款，孤要狠狠的欺负女帝一次，把以往受的气都补回来。”
　　北景帝对着侍卫吩咐道：“将这个意思传达给女帝。”
　　“是。”
　　皇后无奈的摇了摇头，“陛下，你也不怕把女帝惹急了。”
　　北景帝自信的说着：“现在是她有求于我，什么霸王条款她都得接受。”
　　皇后看了一眼他，他和女帝互相看不上眼是有原因的……
　　那名侍卫接到陛下的授意就去找女帝。
　　等他把话带到时，就那么站在门外，等着答案，丝毫不担心自己的小命会丢掉。
　　“他要当太上皇？”
　　南晚星好看的眉眼有些上挑，“年纪大了，开始犯癔症了？”
　　王公公也着实不理解，北景帝怎么会说出如此惊天之语，“陛下，北景帝此时提出这个条件，您……”
　　“除了改口，其余太上皇的待遇孤都给他。”南晚星的语气很是平静，好像并不在乎这件事。
　　这些都不重要。
　　“是。”王公公出去传话。
　　得到了回应的北景国侍卫点头告辞。
　　“她真的答应了？”北景帝不可置信的再次确认。
　　“是的。女帝说除了改口，其余的都应您。”侍卫原封不动的回话给他。
　　看来女帝是真的很缺钱啊，连脸都不要了。
　　北景帝摸了摸胡须，“皇后，孤就这么喜当爹了？”
　　“陛下不要逼迫的太紧，见好就收。”皇后苦口婆心的劝着，“女帝做到这份上，已经很屈辱了。陛下不要太过欺负人了。”
　　“屈辱？”北景帝声音有些提高，“孤还不想承认有这个女儿呢。”
　　嘴上这么说，心里却已经开始活跃起来了，“可惜她是女帝不能与咱儿子喜结连理。”他眼神转了转，“紫儿还是位神明，三个人凑不出一对。”他已经自觉开始担起老父亲的职责了。
　　刚刚还嫌弃女帝呢，这就开始为他们三个人的姻缘发愁了，皇后叹了口气，没理他独自走了。
　　北景帝还在那自言自语：“一个儿子，两个女儿，怎么就配不上一对呢！要是再有一个儿子就好了，还能入赘。”


第76章 女帝谋略
　　依旧是天色未亮，南晚星的双眸便已睁开，她看向怀里的猫咪花灯，这几日她都是抱着它睡，然而并没有什么作用，但她就是没扔掉。
　　她习惯性的点了点猫咪花灯的鼻子，起身下床。
　　趁着紫幽不在，她要把自己的事做好。
　　御书房里，南晚星秘密召集了三个大臣，他们的脸上都充满了严肃与紧张。
　　“陛下，北景帝一旦拨款，他们的财政就一定会出问题，没有几年时间绝对恢复不过来，这期间内我们若是多加派一些人手融入他们内部，到时里应外合，北景必成我们掌中之物。”丞相一本正经的分析着，“他们以为用金银买到了和平，必定会放松警惕。”
　　“臣附议。”另一大臣站出来道：“虽然如今北景已经有我们的人，但是远远不够，除了官员，商人和百姓我们也要渗入。”
　　南晚星看着站出来的那位大臣，印象很是深刻。
　　他就是自己派去负责北景细作的孙阁老，地位尊崇，他效忠的是南越，并非是她，但她就需要这样的人。
　　南晚星嘴角上扬，唇畔带着些许冷峭的弧度，“孙阁老有何想法？”
　　“臣以为，如此机会，我们不应在采取以前那么保守的方法，除了情报，我们的人可以在适当的时候在北景内部制造混乱，甚至策反一些官员和将领。”
　　若是原先他绝不会如此冒险，一旦被发现，两国必将开战，但是如今陛下给他们谋得了这么有利的先天条件，激进冒险又何妨呢。
　　“臣觉得孙阁老所言在理，他们此次过后，无再战之力，能用更少的伤亡拿下北景之前，臣觉得还可以在搜刮一下北景的钱财。并非国库，而是达官贵人的钱。”
　　这个人并非心腹，但她却特意叫了他来。
　　李大人，敛财的一把好手，她就等着他这句话呢，“李大人这是已经有了万全之策？”
　　“回陛下，这些还需要臣去北景以后，了解下实情才能更好的制定计划。”
　　南晚星还未表态，孙阁老就站出来反对，“陛下，此等机密少一个人知道实情就少一分危险，此事一直由臣负责，臣并不觉得需要他人帮衬。”
　　“孙阁老的意思是一人独断么？”南晚星的眼神一凝，森冷的杀气顿时弥漫而出。
　　察觉到女帝的杀意，他依旧坚持的说道：“并非臣一人独断，而是李大人确实不适合此事。”
　　“适不适合由孤决定。有些事不试试就直接否定，大人是否太过武断了？”南晚星看向李大人，“你现在就回去收拾东西，晚点与孙阁老一起启程。”末了还补充了一句，“好好配合孙阁老。”
　　本以为无希望了，没想到女帝力挺他，他赶忙道谢：“谢陛下，臣一定配合孙阁老，早日拿下北景。”
　　他满眼含笑的退了出去。
　　孙阁老气的脸色有些发红，“陛下……”
　　南晚星打断他，“孤知道，他是个见财眼开的人，极易被收买。”
　　此话出乎孙阁老的意料之外，“那陛下为何还要将他安排进来？”
　　南晚星嘴角半勾，“此人的敛财能力极强，就算他被人收买，也会适当的吐出一些被他收入囊中的金银。”她浑身散发出一股属于君王的淡漠无情，“他被收买，那他知道的信息真假，不是取决于孙阁老么？”
　　她眼神中充满了冷漠，“此人要好好养着，孤要他为你们提供经费的同时，也是一个很好的双面细作。”
　　她看了眼孙阁老，“此事过于危险，孙阁老在那边难免生命随时都会受到威胁，必要时此人能舍就舍。”
　　恍然大悟的孙阁老，此时才明白陛下这是在给他安排后路，找了个替死鬼，“陛下放心，臣一定将他的利用价值发挥到极致。”
　　“除非必死之局，不然此人要给孤留好。”
　　“臣明白。”
　　一个有经济头脑的敛财小能手，即使不忠于朝廷，只要运用得当，那可是会有很大的惊喜。
　　出了御书房的两人，心情很是开心，这天下统一已是板上钉钉之事了。
　　丞相担忧的对着孙阁老说，“一定要保重自身，别在胜利前夕丢了性命。”
　　“丞相放心，臣一定会亲眼见证这历史性的一幕。”
　　御书房的南晚星并没有想象中的开心，“王公公，你可会觉得孤心狠手辣？”
　　站在南越帝的角度，陛下所做的一切又怎么能被否定呢。
　　“陛下，奴才并不觉得，奴才只是有些心疼。”
　　南晚星将目光移到了王公公身上。
　　顶着陛下的目光，王公公一咬牙，还是决定将僭越的话说出来，“一国之君，言出必行，为天下表率，您以后若是光明正大的毁诺，还有何信用可言。”
　　“方法是人想出来的，谁说是孤毁诺，明明是北景帝先出兵攻打我南越，孤只是正当防卫而已。”她眸色清冷，嗓音中带着压迫，“胜者书写的一切就是真相。”
　　王公公担忧的问道：“那神女怎么办？陛下如此行事，神女到时候不会阻拦么？”
　　她是自己亲眼看着长大的，他不想陛下有事。
　　“紫幽。”
　　若是她能沉睡到自己将一切尘埃落定后该多好。
　　她真的不想算计她。
　　“孤会找机会跟紫幽聊聊的。”
　　陛下如此低落的声音，让王公公很是难过，他能看出陛下对神女的感情很复杂，但愿一切能如陛下所想一般。
　　“北景帝走了么？”
　　“还没，他这几天赏花喝茶，过得很是开心。”
　　察觉到陛下心意，王公公说道：“他近期好像没有打算要回去的意思，可要差人去提醒一下他？”
　　“别人劝能管用？他可是谁都不怕呢。”
　　王公公笑道：“陛下言之有理，如此重任还得您亲自出马。”他抬眸看了眼南晚星，“陛下您要是不去催促一下，他肯定要拖到神女出来才走。”
　　想见紫幽，想得美。
　　她偏不让他见。
　　“我们去一趟秋鸿殿。”
　　“是。”
　　王公公笑的很是宠溺。


第77章 女帝行晚辈礼
　　“这点不够，多给我备些。”北景帝在殿内指点江山般伸手指着面前的食物，“这个，还有那个，都多给我带点。”
　　“你带这么多无用啊，天气炎热，放不了多久就会坏的。”皇后对他这幼稚的行为很是无奈。
　　“一想到要离开你那么久，我就难过。”
　　又开始了！
　　这几天皇后的耳朵都快要被他磨出茧子了。
　　原先怎么没发现他这么唠叨的一面呢。
　　对方此刻的样子跟他的年纪一点都不符，她叹了口气，自己的夫君自己宠。
　　“好好好，都给你备着。”
　　北景帝刚笑的呲了个牙，那边就听到属下来报，“女帝来了。”
　　他从来没有这么期盼过女帝的到来，“快让她进来。”
　　皇后看着北景帝的举动，有一些不妙的感觉涌上大脑。
　　当女帝走进来，北景帝一脸高兴的在那期待着。
　　笑的如此开心的北景帝，南晚星还是头一次见，这是对自己笑么？
　　她定定的看着他。
　　眼见女帝半天没动静，北景帝终于忍不住了，“你为何不行礼？”
　　皇后闭上了眼，果然……
　　她的预感是对的。
　　这就开始了。
　　南晚星一下没反应过来，“行礼？”
　　北景帝点点头，“你不是答应了孤的要求么？那你见到孤和皇后不应该行礼么？”他的语气说的很是可爱。
　　女帝随行的宫女太监一个个睁大眼睛看着北景帝。
　　这人真勇啊，他们暗想着。
　　他们的陛下应该不会行礼吧，他们一致的想着。
　　在众人的目光下，南晚星展臂至胸前，双手叠合，俯身恭敬的行了一个晚辈礼，“北景帝、皇后。”
　　“好好好，免礼。”
　　北景帝自从跟女帝有交集后，从未在她面前如此畅快过。
　　应了她的礼，他自是会担起一个长辈的职责。
　　至于称呼，他不在乎。
　　没有人能想到女帝真的行了礼。
　　众人的诧异不亚于神女与女帝的谣言。
　　在场之人只有王公公与皇后眼里流露出了一丝不忍。
　　“以后经常见，女帝也不要一直拘泥于礼节。”皇后打着圆场。
　　北景帝没听出皇后话中之意，“难得她示弱，让我多享受享受怎么了。”
　　众人面前，皇后也不好不给北景帝面子，在她为难之时，南晚星开口：“多谢皇后好意，孤允诺过北景帝，自是不会食言。”她的声音没有以往的清冷，也没有女儿家的娇羞，像一股清泉，听起来很舒服。
　　北景帝沉溺在喜当爹的兴奋中，“你来这是有事么？”
　　南晚星笑了一下，“孤看北景帝好几日都没出发，来看看你是否遇到什么难事？”
　　虽然答应了对方不改口，但是她的自称……
　　也无妨！
　　毕竟是女帝，他总要给对方留点面子。
　　“孤在等紫儿苏醒，她醒来后孤就走。”
　　“北景帝是有话要跟紫幽说么？”
　　“没有啊，孤要远行，只是想跟紫儿说一声而已。”
　　“北景帝等待的时间，都够回来了。”南晚星的声线干净温柔，“孤会跟紫幽说的，你早点出发，可以早日回来，毕竟你准备在南越养老，何必舍不得这一点的时间呢。”
　　南越养老。
　　这句话让北景帝很是受用，看来女帝真的接受他了。
　　她说的有道理，“孤明日启程，女帝……”
　　“孤携百官送你。”她识趣的接话，“也会照顾好北景皇后的，你放心。”
　　这样的走向最好不过了，天下再无纷争，大家可以一直如此和睦，北景帝很是欣慰。
　　“好。”北景帝回的声音很是响亮。
　　皇后彻夜未眠，为北景帝装点着一切。
　　他们好像还是第一次分开这么久。
　　看着北景帝依依不舍的样子，皇后温柔一笑，“别让女帝和那些大臣久等了。”
　　皇后牵着北景帝的手一起走了出去。
　　当他们要出皇宫时，看到了女帝。
　　南晚星真的携百官在皇宫的出口处等着他们。
　　南晚星见他们走近，上前行了一礼，“北景帝一路平安，孤在南越等你回来。”
　　皇后也是不舍的看着北景帝，“陛下早去早回，臣妾在这里等你。”
　　“好，你们等着孤！”
　　他不想耽误时间，即刻就动身回北景。
　　“恭送北景帝。”
　　百官们行着礼，声音响彻皇宫。
　　给足了北景帝排面。
　　不知在此处停留了多久，直到望不见北景帝的身影，南晚星才上前对着皇后说道：“阳光炙热，孤陪您回去？”
　　皇后对着她点了点头。
　　在女帝走后，那些大臣也自觉散了。
　　“陛下怎么突然对北景帝这么恭敬了？”
　　“谁知道呢！这阵仗堪比太上皇了。”
　　一些不知内情的大臣们私下讨论着。
　　“小心祸从口出。”丞相在后面略带警告的提醒着。
　　那几位新晋升的大臣顿时噤声。
　　另一边陪皇后的南晚星，一路上她们都走的很慢，好不容易到了秋鸿殿，她说道：“皇后有事尽管吩咐人去做，无需客气，若有人对您不敬，孤一定不会放过他。”
　　“陛下临走之时，留下了一些人给我，女帝不必担心。”她慈爱的看着南晚星，“还有几日紫儿就要苏醒了，到时你与我一起去看望她可好？”
　　“好。”南晚星笑的很真诚，“孤会日日前来请安的。”
　　谁说女帝那么冷漠无情，她为了不让自己觉得孤独，特意用了这一套说辞。
　　她伸出手想摸摸对方的头，行至半途又收了回来，“好。我等你。”
　　“那孤先走了。有事一定要告诉孤。”
　　皇后点点头，目送她离去的背影。
　　她……也有温暖的一面。
　　只是能得到她真心的人，真是难如登天。
　　没关系，她会一点点暖化她，将她以前缺失的一切，慢慢补给她。
　　她们这边其乐融融，在神游的紫幽可没有她们这么幸福。
　　她的意识在无尽深邃的虚空中遨游，穿过无数的星云，努力探寻着宇宙的奥秘。
　　她所过之处，周围的所有，都已经能清晰的被她感受到它们本身的能量。
　　为了验证自己的想法，她对着其中一颗星球缓缓注入了一丝能量，刹那间它化为无数的天体碎片。
　　果然如她猜想般，她可以轻易操控宇宙中的所有。
　　天道创造出这么强的自己，究竟想干什么！


第78章 她离天道的秘密越来越近了
　　紫幽将能量扩散，把整个虚空都映照在她的范围中。
　　她睁开冷傲的眼眸，扬起了一个似笑非笑的弧度，“原来在这里么？”
　　虚空的深处，有股神秘的力量在阻拦着她的靠近，这股能量对她既亲近又排斥，它的周围非常凌乱，没有任何规律可言，却隐隐的牵引着所有星辰的路径，在浩瀚的虚空中指引着方向。
　　这就是操控一切的根源么？
　　紫幽锐利的眼眸紧盯着那处，她试探性的将能量注入里面，两股力量相碰，对方像是见到了久违的亲人，将她包裹在里面，以她为中心，层层围绕在她身边。
　　紫幽缓缓将更多的能量攻向那处神秘，之前阻拦自己的力量倒是消退了一些，但自己的身形也被震得后撤了一些。
　　对方的能量与自己的能量如出一辙！
　　不！不对！
　　她与那股力量本就是一体！
　　这处神秘让她看不清内里，她的眼眸变得冰冷，这次她动用全身的能量，准备孤注一掷，手上的戒指突如其来的炙热感，让她的动作一滞，聚集的能量随着她的停止而消散。
　　她将视线移到手上的戒指，除了那一次，它再也没有如此灼热过，这次……
　　几欲透明的戒指被紫幽细细的观察着。
　　难道只有彻底融合了它，将力量完全掌握在了手里，她才能看清天道不让她知晓的秘密么？
　　她闭上眼仔细的回想着以往的一切。
　　终于，让她发现了端倪。
　　紧闭的双眸被她缓慢的睁开，这回她的眼里无波无澜。
　　“好一个天道，当真是……”
　　一股属于她自己本身的能量在召唤着她，是雪轻白！
　　这么快就已经过了十日么！
　　她意味深长的最后看了眼那处神秘的深处，转而消失不见。
　　回来的紫幽打开房门，走了出去。
　　皇后见她出来，拿着早就备好的蟹橙上前递给她，“紫儿睡了十日，吃点东西调和一下口感。”
　　见到面前的蟹橙，紫幽的眼眸闪过一丝不易察觉的情绪波动，她伸手接过，“娘娘应该好好享福才是。”她的视线看向皇后，“即便娘娘厨艺高超，但日日如此，难免伤手。”
　　在紫幽还没张口前，皇后就发现自己手上弄蟹之时不小心整的一个伤口痊愈了。
　　怕对方看到，她特意用的另一只完好无损的手，没想到还是瞒不过，她突然有点意识到，人神之间的相处与寻常人类之间的不一样了。
　　“这么好看的一双手，不应变得如此粗糙。”
　　紫幽的声音很暖，让人听的如沐春风。
　　皇后露出了慈母般的笑容，“紫儿焉知这不是另一种幸福。”
　　另一种幸福……
　　这竟然是幸福的一种么？
　　紫幽消化着皇后的话。
　　她不理解。
　　皇后见紫幽一脸认真的思考自己的话，原本脸上的笑容在一点点消失，从未感受过的神，怎么会懂这些呢。
　　她将目光移到了旁边的南晚星，很多时候，她俩倒是很像啊。
　　她敛下眼中的心疼，重新将笑容绽放在脸上，“之前星儿说等你醒了，就要领我们出去感受下南越人春日的乐趣，我可是期待了好几天。”
　　“星儿？”紫幽的语气有些上扬。
　　这几日，她们的关系突飞猛进啊。
　　紫幽好看的眉眼笑的一脸欠揍，“星儿~”她的尾音拖得很长。
　　听着对方的语气，南晚星不自然的清了清嗓子。
　　“这几日温度正好，我们可以出去放松一下。”
　　紫幽挑了挑眉，“好啊，你这个大忙人都肯挑出时间陪我们，我们自然倍感荣幸。”语气欠欠的。
　　对于紫幽爱打趣她的习惯，南晚星已经习以为常了，“那明日出去游玩方便么？”
　　“方便，吾天天很闲，小星星相约，吾不管在哪……”她话音一顿，引得南晚星看了一眼紫幽。
　　她抿了抿唇，等着她接下来的话。
　　紫幽狡黠的与她对视，“都不一定能赴约。”她笑的有些开心。
　　早就知道对方是个什么性子的人，这个回答也在南晚星意料之中。
　　不过没想到她的话并未说完。
　　“吾在一日，你的约必定来赴。”她的语气不似之前的玩笑，带了些认真，“若是吾与小星星定了约定，你是否能做到啊？”
　　这样认真的紫幽，让南晚星的心有些不安，迎着对方的目光，她郑重的承诺，“紫幽真诚对我，我自是以真心回报。”她语气坚定，“孤若是应承了紫幽的约定，一定做到。”
　　人族存亡和天下，是南晚星最重视的。
　　如今她以孤自称，便是以此为意，她绝不会食言。
　　答应神明的事若是毁诺，下场她知道，所以她加上了自己的所有，只为让她安心。
　　她喜欢紫幽如此明亮的眼眸，不想看到她因为任何的原因而黯淡。
　　“孤。”紫幽重复了一句，她深知小星星这句话的重量。
　　“小星星刚刚好像个帝王啊。”她的语气轻快，“好霸气啊！你整个人气质都变了！你发现没？”紫幽像是发现了新大陆一般，在那说着。
　　几人看着神女在那滔滔不绝，女帝一脸沉默，忍笑忍得很是辛苦。
　　每次正经都坚持不了半炷香，南晚星放弃了抵抗，她开心就好。
　　“小星星你怎么不说话啊？”说了半天的紫幽终于发现了对方的沉默，她将眼神望向皇后，“娘娘，你这几日过的一定很痛苦吧，她话这么少，是不是让你觉得很闷啊。”
　　皇后笑着摇了摇头，“星儿很稳重，我并没有觉得闷，相反我很喜欢她的到来。”
　　南晚星露出一个得意的眼神望着紫幽。
　　对方不甘示弱的瞪回去。
　　这种小孩子之间才会发生的场景竟然在她俩身上看到，让周围人笑的很真心。
　　明明就是两个小孩子，皇后宠溺的看着她俩的互动，一脸期待的等着她俩的后续。
　　“吾不是输了啊，只是眼睛有点涩。”
　　紫幽最先眨了一下眼睛，预告着争锋结束。
　　“好。你只是眼睛有点涩。”南晚星的语气一点都没有相信的意思。
　　有点小脾气的紫幽瞟了她一下，“别抢吾禁星殿的阳光，吾都晒不到了。”


第79章 出去玩
　　“好好好，我走。”南晚星对着皇后行了一礼后，将目光放回到紫幽身上，“明天我来接你。”
　　紫幽又瞟了她一眼，半晌才发出一声“嗯。”
　　得到回复的南晚星带着唇边好看的弧度就走出了禁星殿。
　　感觉到紫儿想自己待着，皇后适时出声：“我回去休息会，明天见，紫儿。”
　　“好，明天见。”
　　送走皇后的紫幽，对着身边人说道：“明天要出去玩，你俩养好体力，不用在外边守着了。”
　　“是。”
　　两人恭敬的回应着。
　　只剩下自己的紫幽，将房门关好，坐在那认真的品尝着蟹橙。
　　很好吃。
　　她吃得很慢。
　　她的目光无意中望见了手上的戒指，这次她不想再融合它了。
　　纵然知道无论如何，最后这枚戒指都会彻底的被她消化掉，她也并没有任何的情绪起伏。
　　许是太过于专注这枚戒指，以至于她不小心将玉勺掉在了地上。
　　玉碎的声音很是悦耳，尤其是在这样安静的环境之中，显得尤为突出。
　　紫幽看着碎掉的玉勺，没有用能量将它恢复如初。
　　夜幕无光，但漫天的繁星却将它点缀的亮了起来，它们高悬九天，窥视着人间的一切。
　　在众人都入睡的时间，熟悉的琴音又悄然再次光顾了皇宫。
　　这次她的面前没有那个人沉睡的背影，琴声悠扬，但却感觉差了点什么。
　　她望着眼前空无一人的床铺，太过乏味了。
　　若是她在的话……
　　抚琴的紫幽露出了一抹笑容。
　　若有机会，她一定要展示一下她的画功。
　　依旧是琴声止，南晚星缓缓睁开了双眼。
　　今日刚醒，她就发现外面的天色大亮，她难得能睡到这种时候。
　　“竟然一夜好眠，小猫咪，你终于也要跟她一样，能让我睡个好觉了么。”她点了点猫咪花灯，“等我回来。”
　　洗漱过后的南晚星接了北景皇后，便跟她一起直奔禁星殿。
　　“北景皇后，陛下。”
　　雪轻白和北辰月恭敬的行着礼。
　　“紫幽醒了么？”
　　还未等她们回答，屋内好听的声音响起：“吵醒了吾的美梦，你是不是得赔一个！”
　　门被打开，一袭白衣，发丝被飘带随意的固定着，半披半束，毫无波动的神情，不带一丝人间的烟火气息，不施粉黛的脸庞，却远胜世间一切的美好。
　　如此不染世间尘垢的紫幽，让她们的心神受到了不小的冲击。
　　见惯了神秘魅惑的紫色衣着，如此白衣，倒让她有一种神韵从骨子中沁出。
　　“不走么？都盯着吾？”她的声音将众人从震惊中拉了回来，“别想吾当劳动力。”
　　自己这是把紫幽坑怕了么？
　　如今的她怎么会这么对她呢。
　　“我只是第一次见你穿白衣，被惊艳住了。”南晚星如实地说着。
　　难得听到小星星夸自己，“你再说点。”
　　南晚星摇了摇头。
　　紫幽见状，刚欲开口，就听到对方说：“世间之词，难形容其万一，紫幽之美，非文字可及。”
　　这还叫不会夸人？
　　紫幽被她小小的惊讶了一下。
　　她真的是小星星么，好真诚的眼神，好诚挚的态度，让她看到了不一样的小星星。
　　“小星星的赞赏，果然与众不同。”她笑的出尘，“我们出发？”
　　在对方的点头中，紫幽走向众人，随着她的靠近，她们往后退了一点。
　　迎上紫幽疑惑的目光，南晚星走到她身边，“马车在外等候，紫幽是与我还是北景皇后坐一辆？”
　　“当然是皇后。”紫幽说的毫不犹豫，一点目光都没给南晚星。
　　皇后看着故意气对方的紫幽，笑出了声，“星儿之前就布置了我们仨的马车，我们是一起的。”
　　这个星儿，上赶着吃瘪，真是有趣。
　　“紫幽一出殿门，就看到了最大的马车，没有多余的装饰，只有两只花灯当挂饰。
　　真是独特的品味，不用想就知道肯定是小星星的，她一下就上去了，掀起帷裳，看着落后的几人，眉眼尽是笑意。
　　南晚星与紫幽对面而坐，北景皇后坐于主位。
　　随着马车的行驶，紫幽抬眸示意了一下南晚星。
　　南晚星笑了笑，侧身将身后的帷裳掀起，并将自己的身体往旁边移了移。
　　如此上道的小星星，让紫幽看出了几分她还是公主时的影子。
　　一直关注紫幽的南晚星，自然察觉到她眼神的变化，不过她并未多言，而是佯装也在看外面的风景。
　　“小星星，你到底带了多少侍卫，街边的百姓好拘束啊。”
　　“就……我的哈士奇亲卫啊。”
　　她看对方想笑又不笑的样子，疑惑的开口，“有什么问题么？”
　　“没有。这名字很好。”紫幽忍住笑意，“我们这是准备去哪？”
　　幸亏她是神明，不然如此毫无戒心，南晚星的头可要变大了。
　　“南越百姓在这个时节多喜爱在周边赏花踏青，很是热闹。”
　　看着南晚星好像很了解的样子，紫幽开口：“你以前也经常这样游玩么？”
　　南晚星摇摇头，“一直没机会。”
　　“原来是沾了我们的光啊。”紫幽开始打趣她，“那小星星要如何……”
　　说到一半，她不说了。
　　南晚星得瑟的歪头问着：“如何什么？”语气很是轻快。
　　面对南晚星的回敬，紫幽瞪了一眼她，闭口不言。
　　对方欠揍的做了个口型，并未发声。
　　北景皇后或许不懂是何意思，但是紫幽一眼就看出来了。
　　那是个“谢”字的口型。
　　这次真是自己给自己挖了个坑。
　　南晚星将剥好的一些葡萄放进单独的盘中，示好般的满眼含笑的递给紫幽。
　　这次怎么不喂自己了？
　　紫幽想到了身旁的北景皇后，自以为是因她的缘故。
　　她自然的接过盘子，递到了皇后面前，“娘娘，尝尝。”
　　皇后摇了摇头，“我要留着肚子，一会多吃点星儿准备的吃食。”
　　对方不吃，那她可就独享了。
　　她专注的吃着盘中被剥好的葡萄，南晚星的目光看似在看风景，两人的一切，都被北景皇后尽收眼底。
　　如此景象，让北景皇后很是欣慰，两个女儿相处的好融洽。


第80章 把心动当生病
　　一望无际的草地为百花做衬，蜿蜒曲折的小溪清澈见底，哺育着两岸的树木，景色很好，只是……
　　“人呢？”紫幽发出疑问，“不是说这个时候很热闹么？”
　　她刚下马车看到的就是被清过场的游玩胜地。
　　“那些哈士奇不是在么？”
　　紫幽听着南晚星的话，看了她一眼。
　　她们不是来感受气氛的么，人都清光了，还感受啥热闹。
　　南晚星此时也发现自己好像办砸了，她缓慢的说着：“我……我今天看你出门时眼睛是紫色的……”
　　以往紫幽融入人群都是黑色的眼眸，今日她没变化，让她一时有些误会了。
　　紫幽有些后知后觉的反应过来，“吾的紫眸好看么？”她的语气很温柔，像是在编造一个温暖的陷阱，引人往里跳。
　　南晚星对上那双神秘的紫眸，这双眼睛无论何时，永远都让她情不自禁的沉沦下去，她避开了视线，“紫幽，你的眼睛……”
　　“嗯？怎么了？”紫幽身体前倾，试图在南晚星的双眸里看到自己眼睛的情况。
　　躲闪不及的南晚星就这样又撞进了对方的眼里，她觉得自己好像病了。
　　紫幽对她的变化并未感受到，专注的盯着南晚星眼里的自己，直到对方移开身形，她才说道：“一个女帝怎么那么小气，借你眼眸当下镜子都不给！”
　　身后紫幽的讨伐，让南晚星脚下的步伐有点加快，她一路走到事先准备好的躺椅处，迎着北景皇后的目光，她开口：“娘娘，能不能帮孤一个忙？”
　　皇后诧异的看着南晚星，真是破天荒第一次听到她开口让人帮忙，“星儿怎么了？”
　　南晚星似是有些难以启齿，望着身后赶来的紫幽，她语速很快的说了一句：“娘娘能否跟紫幽对视一会？”
　　没等到对方回答，紫幽就走了过来，“你走那么快干嘛！还跟娘娘在这嘀嘀咕咕的。”她的眼神微眯，“你有猫腻！”
　　“我没有！”南晚星的声音有点高，让紫幽眨了眨眼。
　　“没有就没有，你吼我干什么！”紫幽一脸你有病的表情看着她，“吾以后不用你当镜子了。”
　　“不行！”南晚星脱口而出，等脑子追上她的嘴巴时，已经来不及了。
　　“你怎么了？”
　　今天的小星星好奇怪，她回想了一下，确定她很反常。
　　面对紫幽的提问，南晚星也不知自己到底怎么了，她都觉得自己很怪异，看来，回去以后得摸一下星辰弓了，她应当是病了。
　　“我去将风筝放起来，你与娘娘在这等一会我。”她恢复了平时的冷静。
　　“雪儿和北辰月在帮吾……”南晚星回身的眼神让她将剩下的话咽了回去。
　　怎么感觉那个眼神有点幽怨呢……
　　“我也能放起来的，你等我回来。”语气倒是格外的温柔，但怎么听起来还有一丝抱怨的感觉。
　　南晚星直奔着雪轻白的方向。
　　紫幽问了下皇后，“娘娘，咱俩一会一起放吧。”
　　“怎么？紫儿这是怕招惹到星儿？”皇后难得打趣着她。
　　“吾没有！”紫幽说的义正言辞，“吾才不怕她。”
　　皇后看破不说破，眉眼笑的弯弯的，想到之前星儿开口，她虽不知原因，但这是星儿第一次主动，她一定要做到。
　　她开口道：“紫儿。”
　　“嗯？”
　　“我能否仔细看一下你的双眸？”
　　紫幽大大方方的给对方看。
　　皇后看了半天，只觉得很好看，但看了这么久不说点什么，好像有点不太好……
　　在她思索之际，听到对方说道：“吾是不是比小星星大方多了？”
　　“什么？”
　　“娘娘要照镜子，吾都没有躲开，可那个小星星一点都不配合，还跑得飞快。”她瞪了一眼在那边努力请教雪儿的南晚星，“娘娘帮我一起坑她一次？”
　　今天是什么日子，从不主动的两位，今日轮着来让她帮忙，皇后略带歉意的眼神望着远方的南晚星，心里默念着：“抱歉了，星儿，我不能厚此薄彼啊。”
　　“紫儿想做什么？”
　　“吾还没想好，一会在告诉娘娘。”
　　她动身往南晚星的方向走去。
　　不知是风筝不想让女帝太过丢脸，还是它想在神女的面前展示一下自己的风姿，一直飞不起来的风筝在紫幽靠近时飞了起来。
　　成功了！
　　南晚星迫不及待的要与紫幽分享，刚转身就见到了款款而来的她，“小星星好棒啊！”
　　南晚星将风筝线递给她，“挺好玩的，你试试？”
　　“吾自己会飞，它对吾没有什么诱惑力。”手却很自然的接了过来。
　　感受着风筝被自己操控的感觉，她缓缓开口：“小星星，这风筝会不会拘束了一点？”
　　“紫幽，你线放的太快了，它飞的太高你不好掌控。”
　　南晚星看到紫幽一股脑的将线全放了出去，好心提醒着。
　　“吾比皇后和北辰月的风筝飞的都要高。”紫幽欢快的在那说着：“小星星你要不要玩一会？”
　　望着她的侧颜，“我比较喜欢当旁观者。”
　　这可不是自己不给她玩，是她自己拒绝的。
　　紫幽专注的望着天上的风筝，在与另外两人的风筝快缠绕的时候，她紧急的往旁边撤了撤，“好险，差点就要与她们有交集了。”
　　“都在一片天空下，有交集是很正常的事，紫幽不必担心，就算撞上了，我还能再为你另起一只风筝。”
　　“这可是你说的！”紫幽笑的很是尽兴，这风筝在自己的手里太久了。
　　她用余光瞄了一眼身旁的南晚星，随后将手里的风筝递给她，“吾累了，去跟皇后待会，大发慈悲的给你玩一会吧。”
　　南晚星刚接过就听到对方说：“这风筝就是吾！你悠着点！不许弄坏了！”她边说边瞪着她，“一会记得还给吾。”
　　“好好好，神女大人快去休息！”她的语调上扬，“接下来是我的主场了。”
　　紫幽怒瞪了一下她，就离去了。
　　南晚星看着天上的风筝，线已经放到极致了，但是它不应该只有这样的高度。


第81章 情不知所起
　　她握着线的双手，缓缓使力，线应声而断，顷刻间，风筝无拘无束的便飞向了更远的方向，南晚星默默的看着它飞走的方向，嘴角不自觉的露出一抹微笑，比周围的花海都要美。
　　直到风筝消失不见，她才收回目光，寻找紫幽的身影。
　　“你们聊什么呢，这么开心？”
　　南晚星走过来就见到两人相谈甚欢，一副岁月静好的样子。
　　紫幽见对方两手空空的回来，问道：“小星星，吾的风筝呢？”
　　南晚星摸了摸鼻子，“不知怎么，到我手里还没放多久，它的线就断了。”
　　对方碰了一鼻子灰，紫幽幸灾乐祸了起来，“还有小星星掌控不了的东西啊！”她言语间的挑逗很明显，“真是难得，吾会帮你好好记着的，等你老了，慢慢念给你听。”
　　南晚星笑了笑不与她计较，“今晚要感受下我南越的夜景么？”
　　“小星星治理下的南越，吾一定要看！”她将目光移向皇后，“娘娘去么？”
　　“去。”
　　难得有这样的机会，她怎么会不去呢，皇后宠溺的看着两人。
　　紫幽看了看把这里围成铁桶的哈士奇，“小星星，咱们不带这么多人行不行？有点扰民啊。”
　　南晚星也觉得人有点多了，若是由他们开道，她们应该也不会玩的尽兴。
　　“若是只有我们五个，万一再遇到之前那种事，我怕扰了紫幽的兴致。”
　　紫幽递给皇后一个眼神，“安全问题吾来保证。”她假装思考了一下，“但若是有需要担重力的活，谁干比较合适呢？”
　　皇后接收到示意，轻声道：“我年纪大了，你们不会让我一个老人家上吧。”她又将眼神放到雪轻白和北辰月身上，“你俩柔弱的样子，好像比我这个老人家还不如。”
　　南晚星看着北景皇后这副不会说谎的样子，唇角的笑意忍得很是艰难。
　　三人一神的目光都在自己身上，南晚星面不改色的说道：“娘娘说的有道理，这种事情还是孤来做吧。”
　　南晚星走出去伸手唤来了司让，“你们都回宫吧。”
　　司让秒懂，“是。”
　　声势浩大的哈士奇大军不一会的功夫，就都撤走了。
　　果然，轻松多了。
　　现在回城的话，时间刚好。
　　紫幽率先进了马车，还是那个位置，她们仨一辆，雪轻白和北辰月一辆。
　　南晚星自觉的担起了车夫的责任，北辰月在后紧跟而上。
　　马车被她驾驶的很平稳，看不出来小星星会的东西还挺多。
　　紫幽一点点挪到外面，与她并排而坐。
　　南晚星早就发现了对方的举动，她很好奇，出来了又不说话，也不看她，紫幽这是想干什么？
　　“紫幽是觉得外面的风景好么？”
　　天边泛红，残阳如血，落日的余晖将大地镀上了一层好看的颜色，身处其中的南晚星彷佛变得更加温柔了。
　　她神色专注的驾驭着马车，紫幽望着她的侧脸，“怎么会有这么好看的脸。”
　　南晚星挑了挑眉，她记得紫幽很喜欢自己这张脸，“外面风大，你要不要进去待着？”
　　她没有看对方，怕再次看到那双紫眸。
　　“这很暖，吾很喜欢。”紫幽盯着她的脸说道。
　　南晚星以为她说的暖，是风不冷的意思，也就没有执着让对方进去。
　　“其实这样的场景我也很喜欢。”南晚星自顾自说着，貌似紫幽在她身边以后，她一直都过的很幸福。
　　她的眼睛突然睁大了一点，她刚刚是用了幸福来形容自己么？
　　这样的形容词怎么会出现在自己的身上。
　　紫幽看着对方的表情变化，“你怎么了？”
　　南晚星抿了抿唇，“紫幽，你知道幸福是什么样的么？”她期待着对方能告诉她答案。
　　幸福？
　　紫幽想了很久，都没想出来。
　　但她见到对方期待的眼神，很想给她个答案。
　　她曾经看过小星星过往的一切，实在是太苦了，她不想让她再像以前一样。
　　在她努力想答案的时候，她的心口又痛了一下。
　　突如其来的变化让她没有稳住自己的表情。
　　“紫幽你怎么了？”南晚星焦急的声音传来，惊动了里面的北景皇后。
　　在她刚要准备看紫儿的时候，紫幽出声，“娘娘吾没事，这就进来。”
　　“小星星别担心，吾就是刚刚心口有点不舒服。”
　　又是心口？
　　她记得下雪那次紫幽也这么不舒服过一次。
　　她问道：“你经常会这样么？”
　　她见对方摇摇头，开口道：“这种情况只发生过两次。”
　　下雪和落日，没什么特殊的地方。
　　南晚星仔细的回想着这两次发生的周边因素，并没有梳理出什么有用的信息。
　　“紫幽，神明有心跳么？”
　　紫幽摇了摇头，从她掌控星辰之力开始，她的体内变化巨大，像是个缩小版的虚空，原先的心脏处早已没有了跳动感，取而代之的是自己都看不清的神秘存在，她曾经还想用刀划开看看呢。
　　没有心跳！
　　这个回答既在南晚星意料之中，又在她意料之外。
　　“心脏的跳动是人类生命的力量，它很神奇，有时平缓有时起伏，跟紫幽那日的琴声一样，能谱写一段优美的旋律。”
　　她对上紫幽的双眸，“若是能找到与它共鸣之人，就是一段故事的开始。”
　　“紫幽要不要感受一下？”南晚星诚恳的邀请她。
　　曾经她也有心跳，但一直平缓，并没有起伏，南晚星的话，让她有些心动。
　　紫幽望着少女的双眼，里面盛满了温柔与阳光，还有她自己！
　　看出对方心动的样子，南晚星试探性的握住她的手，好凉。
　　一股温暖包裹住了她，紫幽低头看向被对方握住的手，好暖。
　　一直小心观察着对方情绪变化的南晚星，见对方并无任何抵触的情绪，她缓缓牵引着她的手，移到自己心脏跳动的地方。
　　“这是我心跳的频率，紫幽。”
　　热烈有力的跳动，这是她的心跳！紫幽发现它在自己的感受下跳动的频率变快了。
　　她收回手，“你平缓时的频率，起伏时的波动，吾记住了。”她的声音很轻，南晚星却听到了。


第82章 夜晚的浪漫
　　似是觉得她俩太养眼，微风也来驻足观看，由于自身的特殊，它的到来将她们额间的碎发吹的有些凌乱，察觉到闯祸的微风一个闪身，消失不见。
　　神发丝凌乱的样子，倒很像一个落入红尘的女子。
　　南晚星垂在身侧的手指不自觉的颤动了一下，被自己发现后，她将想法压了下去。
　　马车里的北景皇后透过缝隙，看到了她俩的互动，有些欣慰的同时，又有些疑惑。
　　当马车行驶进城里的时候，正好夜幕低垂，即便是夜晚，这里也是熙熙攘攘，人声鼎沸。
　　南晚星将马车停在一个无人注意的巷子里，几人一起走出了巷口。
　　南晚星注意到紫幽将眼睛的颜色变成了黑眸。
　　“你南越的特色是灯么？”紫幽的眼前除了人就是一望无际的灯，各式各样，它们的光亮有点欲与天上的群星一较高下。
　　她记得上次在辰宫看人间，没有这么多亮光啊。
　　南晚星知道她的疑惑，“这么多人，太暗多不安全？”她环视四周，“多热闹，大家都很享受这种氛围。”
　　这一切让南晚星很满意，看来王公公的办事效率是真的不错。
　　“确实很热闹。”小星星治理下的南越真是灯火通明啊。
　　紫幽顺着鼓声的来源，走到了人群里。
　　这一块很热闹，人们都聚集在这，南晚星在前面为紫幽开道，她们顺利的挤到了前排。
　　“此为木偶戏，由人通过提拉丝线十指操控，它分很多种类，今日他们表演的好像是女子以自身家族为助力，帮助男人仕途昌顺，最后女子利用价值被用尽，男子毫不留情的除了她。”南晚星在一旁为紫幽解说着。
　　木偶戏那么多，偏偏碰上一个讲悲剧的，北景皇后想带着紫儿看一些能让她笑的。
　　她对着两位仙侍使了个眼神，她俩就慢慢的退出了人群。
　　“看来是那位女子赌输了。”紫幽打趣道：“小星星若你是那男子，会不会做同样的选择啊？”
　　南晚星盯着那人手里的木偶，“若只是一颗棋子或者对我有威胁的，价值没了的时候，自然没有留它的意义。”她的语气一顿，“若是我心爱之人，我绝不会算计对方。更不会让对方落到这个结局。”她说的很坚定。
　　如此认真的神情，让紫幽笑了出来，“看不出小星星还是个情种啊。吾倒是好奇做你的心上人会有多幸福。”
　　“不过你不怕心上人让你一无所有么？”
　　南晚星自信的回道：“我心仪的对象，一定不会如此对我。”
　　“小星星你这么自信自己不会输嘛？”
　　南晚星得瑟的挑了挑眉，“谁让我这么优秀。”
　　紫幽狡黠的看了她一眼，“要不要吾帮你算一卦，看看你的心上人在哪里啊。”她对着南晚星眨了一下眼睛，“友情帮忙，不收钱。”
　　“等我想好了再告诉你。”
　　紫幽挑了挑眉，她还真想知道啊！
　　想到对方的年纪，紫幽了然，对方害羞，她懂得。
　　北景皇后见到雪轻白她们回来，对着紫幽说道：“这个戏好老套，紫儿我们要不要换个地方看木偶戏？”
　　“好！这个戏码吾也不爱看。”
　　雪轻白带着她们走到了小孩子居多的木偶戏前。
　　“这是？”紫幽上前看着那人手里的木偶，“狐狸偷肉的故事？”
　　“这也就哄哄小孩，狐狸那么精明，怎么可能去偷肉。”南晚星小声的说着。
　　“小星星你怎么好像在为它鸣不平啊？”紫幽故意着说道：“你快看，肉被它偷走了，狐狸要跑掉了。”
　　南晚星不情不愿的把头扭过来看着木偶戏，在看到狐狸全身而退的时候，突然觉得也没那么幼稚了。
　　操控木偶的老人对着台下说道：“这狐狸和肉木偶就当今天的意外收获，随机赠送一位。”
　　紫幽听到以后，眼睛变得雪亮。
　　可惜老人给的对象是小朋友。
　　南晚星对着紫幽说：“走吧！我们去别的地方看看。”
　　紫幽低声回了一句，“哦。”
　　在她们转身的时候，南晚星给了北景皇后一个眼神。
　　她笑着摇了摇头，这两个孩子，真是有意思。
　　她给南晚星打着掩护，“紫儿，那边有关扑游戏，你要不要试试运气？”
　　“何为关扑游戏？”
　　“它玩法多样，你可以选择猜铜钱的正反面赢礼物，还有一种是转盘，你提前预选好转盘上画好的东西，若是射中预选好的那格，也能赢得礼物，最后就是套圈，地上一堆礼品，套中哪个拿哪个。”
　　皇后耐心的为她讲解着。
　　“不过这项活动只在特定的时候才会出，今日咱们的运气算是好的了。”
　　这游戏，若是自己参加，那不是太欺负人了么。
　　突然她好像听到了皇后肚子叫的声音，她改变了想法。
　　”娘娘，我们去那个套圈的摊位。
　　“好。”
　　在她走向自己选好的摊位时，她的目光被一旁卖面具的吸引了。
　　她回身看向她们，发现她们在往那个摊位走，她想追过去，又想买面具。
　　老板见状，卖力的推销着，“姑娘，我这的面具是皇城脚下最全的，各式样子都有，姑娘您看看有没有心仪的。”
　　紫幽一个个扫视过去，有狰狞、有抽象、有人面的，也有动物的。
　　最终她将目光停留在红白色的狐狸面具上。
　　她将它拿在手里，缓缓的贴在脸上。
　　“紫幽。”
　　南晚星的声音自身后响起，她保持着戴面具的动作转身回望。
　　两人的视线交汇，她歪了歪头，将脸上的面具拿掉，露出了比烟花还要灿烂的面容，“小星星！”她轻快的声音，落在了南晚星的心上。
　　南晚星双眼一眨不眨的凝望着对方，彷佛天地间只有对方的身影，在如此喧闹的场合，她却觉得四周异常的静谧。
　　“怎么了？”紫幽将面具翻过来看了看，“也不吓人啊，怎么不动了？”
　　她伸手敲了一下对方的脑壳，“不是吾故意的哦！是你半天没反应，不许报复吾！”她谨慎的盯着对方。
　　南晚星的喉咙滚动了一下，“不会报复你，不会。”


第83章 女帝开始怀疑自己了
　　小贩看着两人的样子，心下明白，皇城脚下，这种事情很多，多发生在达官贵人身上，这两位小姐看起来倒很是相配。
　　他出声道：“这位小姐可要给你的爱人买个面具？”
　　听到小贩的称呼，二者表情各异的都盯着他。
　　紫幽一脸对方眼神不好使的样子，“你可是有眼疾？”她真诚的发问，给小贩整的一噎。
　　他盯着另一位女子，那人的表情很是震惊，他心知自己叫错了，“不好意思，不好意思，我最近确实有眼疾，二位别见怪哈。”小贩赔着笑脸。
　　南晚星清了清嗓子，将手里的东西递给她，“紫幽。”
　　紫幽顺着方向垂眸望向她手里拿着的……
　　是那个狐狸木偶！
　　在见到的一瞬间，她的眼神又流露出之前亮晶晶的样子。
　　南晚星看到对方眼神亮了，心情也变得愉悦起来。
　　“小星星你怎么知道吾想要这个。”
　　“我只是觉得这个木偶挺可爱的，没想到你也喜欢，摸够了么？”她作势就要将木偶拿回来，被紫幽躲了过去。
　　“送吾好不好？”紫幽眨着眼睛对着她说。
　　“不要使用美人计。”
　　紫幽嘴角微撅，“吾才不屑使用美人计，长得好看怪吾喽！”
　　她将木偶还过去，南晚星没接，她语气轻柔的说着：“是我说错了，这木偶送给你，当作赔礼好不好？”
　　紫幽瞥了一眼她，高傲的转了个身，对着那小贩说道：“就要这个面具。”
　　南晚星在一旁掏着银子。
　　小贩看着那数目，开心的谢着，“多谢二位，以后再来，面具免费，二位慢走啊。”
　　望着远去的两人，小贩在那小声嘀咕：“这俩要不是一对，我的眼才是真的有眼疾了。”
　　当她俩走到套圈摊位时，北景皇后在那等候多时了，她早就看到她俩的互动了，拦着仙侍不让过去打扰。
　　“不好意思啊娘娘，吾刚刚相中了面具，过来的有点迟了。”
　　“这有什么的，戴上让我看看。”
　　紫幽手里拿着木偶，戴起面具来有些不便，南晚星出声：“我来帮你吧？”
　　得到了对方的同意后，南晚星接过面具，温柔的放到她的脸上，固定好位置后，小心的将细绳绕到她的脑后，系了一个美丽的节扣。
　　南晚星望着戴好面具的紫幽，眼里流露出特别温暖的光芒，“这半截狐狸面具很衬你，半遮半露，更添神秘。”
　　面具的鼻子部分是突起的，让南晚星很想戳一戳。
　　雪轻白看着这样的女帝，失去了表情管理。
　　那样的眼神，绝不是朋友之间能有的，女帝她竟然真的起了这种心思，她眉头紧蹙，不过女帝她好像都不知道自己的心意。
　　发现问题的不止雪轻白，皇后这次也注意到了，之前她没往这方面想，如今星儿如此直白的眼神，终于让她知道之前为何自己会有疑惑了。
　　这么柔情似水的眼神，北景帝就是这么望着自己的。
　　她打断这幅画面，“星儿！”
　　“嗯？”
　　“我们要套圈。”
　　“好。”
　　她们尽兴的在前边套着圈，南晚星在后边勤快的付着银子。
　　皇后套了差不多三十个圈，手里空空如也。
　　雪轻白和北辰月倒是有点战绩，一人一盒酥。
　　“娘娘别泄气，吾套的吃的都是给你的。”
　　这个套圈摆的胜利品全是糕点。
　　紫幽套中了差不多有八份糕点，当然她故意放了水，毕竟只是为了给皇后垫一下肚子，顺便压榨下小星星。
　　南晚星拿着刚买回来的兔子面具，便看到她俩两手空空。
　　“你们……”
　　紫幽抬头示意了一下老板正在包装的桌子上，满满当当的战利品！
　　“你去哪了？都玩完了你才回来。”
　　“我去给娘娘买面具去了。”南晚星将面具递出去。
　　皇后很是诧异，她望着手里的面具，这是星儿特意为自己买的。
　　“谢谢你星儿。”
　　“兔子面具，很温柔！很适合您。”
　　这样的女帝没有以往那样不近人情，很温和，看来一切都在向好的一面发展，皇后的眼神越发柔和。
　　“小星星记得拿吾的战利品。”
　　“娘娘，吾要去那边玩！”紫幽的注意力又被别的吸引了。
　　“好好好，星儿你快点来，别落下了。”皇后的声音越来越远。
　　南晚星嘴角的笑容就没消失过，她走到老板那，准备拿了东西就走，然而却听到那个老板说：“你俩对母亲真是孝顺啊，我刚刚看到你妻子套的糕点都是你母亲眼神注意过的。”
　　南晚星眼睛陡然睁大，“老板你误会了！她不是我妻子。”
　　那位老板一笑置之，“年轻人不用不好意思，我是耳朵不好，但又不是眼瞎，你刚刚给她戴面具那小心翼翼的样子，和你那如水的眼神，你俩怎么可能不是一对。”
　　“皇城脚下的贵人小姐们，多有这种关系，不用如此腼腆。”
　　南晚星露出茫然的神情，自己有么？
　　而且……那可是紫幽啊！
　　她怎么可能！
　　绝不可能。
　　她使劲的摇了摇头，有些语气不稳，“老板，您确定我喜欢她么？”
　　老板抬头瞅了瞅她，“我可是过来人，爱一个人的眼神是不会看错的。”
　　听到老板说的话，南晚星一个字也不信，她怎么可能喜欢她。
　　拿起东西就走了。
　　老板望着人离去的身影，叹了口气，“爱而不自知的傻姑娘啊……”
　　看到拿着东西追上来的南晚星，紫幽开口：“小星星，看看吾的双手。”紫幽将双手在她面前展开，一只手绕到她脑后，再回到她眼前时，手里多了一个面具。
　　“小星星喜不喜欢。”
　　南晚星愣愣的看着那面具，是……猫咪面具！
　　“你这是……特意为我买的么？”
　　“不是哦，那老板说过我们再光顾的话，是不用掏钱的。”
　　紫幽见对方双手都拎着东西，开口道：“吾帮你戴上好不好？”
　　南晚星鬼使神差的点了点头。
　　紫幽将面具贴到她脸上，南晚星第一感觉是好凉，跟紫幽的体温一样凉。
　　对方速度很快的给她打了个结。
　　她满意的欣赏着南晚星，“戴上果然可爱多了。”
　　紫幽嘴角的笑意压都压不住，大家都有的东西，她的小星星怎么能被落下呢。
　　南晚星快速的眨眼，在她还没想到如何回话时，就听到对方说：“小星星，你的心跳……与之前起伏的波动怎么是一样的？”


第84章 不在局中看的最清
　　在喧嚣的世界里，她放任自己沉沦在对方深不可测的眼眸里，纵使自己有很多虚假的一面，但依旧仅存着一丝真诚。
　　她爱这双眼眸，无关颜色，就算现在是黑的，也足以牵动她的思绪。
　　“紫幽，等我确定一些事情以后，再来回答你这个问题好么？”
　　对方突然如此认真的表情和语气，紫幽虽然不解，但也没有继续追问，“不一定非要给吾答案。”
　　紫幽好像一直都为自己着想，她之前……
　　紫幽察觉到她情绪有变化，好似是在难过？
　　她对身边的皇后说道：“娘娘，我们回宫用膳？”
　　“好，正好我也有些逛累了。”
　　一路无言，南晚星驾驭着马车回到了宫里，几人分别回了自己的宫殿，大家都很默契的没吃晚饭。
　　躺在床上的几人脑里一团乱麻。
　　一阵悠远的琴声传来，让几人睡意来袭，皇宫陷入了沉睡。
　　天渐渐破晓，太阳透过云霞，照耀着一切。
　　南晚星紧闭的双眼慢慢睁开，屋内的光亮让她知道自己又睡了一个好觉。
　　走出屋前，她望了一眼床上的花灯，如今她的旁边多了一个猫咪面具，一个太过孤单，两个好像正好。
　　她推开门，目标明确的走向秋鸿殿。
　　“娘娘，女帝来了。”
　　“快让她进来。”
　　皇后想到女帝会来找她，但是没料到对方这么快就来了。
　　“娘娘，孤有一事想求教于您。”南晚星恭敬的行着礼。
　　“是紫儿的事么？”
　　南晚星抬眸，“您知道？”
　　“我也是昨天晚上才发现的。”她的声音有些无奈，“为何偏偏是紫儿呢？”
　　南晚星嘴唇微抿，“您的意思是……孤……”似是觉得有些不可思议，“孤真的……对她动心了么？”
　　皇后伸手唤她过来坐，南晚星配合的走过去坐在了她旁边。
　　“星儿，紫儿没有与我们说过你的过往，但是我能感觉到你之前过的并不好。”她握住了对方的手，“皇室的无情我是了解的，你能孤身一个人活到现在，其中苦楚可想而知。”
　　“我不知你是何时对她有的这种想法，我想你应该也不知道吧。”皇后温柔的望着她。
　　南晚星有些不知所措，“孤……”
　　她确实说不出来。
　　“你之前想杀紫儿，我也理解，从小到大你都是在吃人的算计中成长，对陌生的善意，自然会提高警惕，一个神明是不会无缘无故对你这么好的。”南晚星似是没想到皇后会说出这样的话，有些诧异的看着她。
　　皇后忽略她眼里的诧异，“若是长久的相处，或许我还可以为她找到理由，但我曾私下问过北辰曦，紫儿是从第一眼就对你与众不同。我偏爱紫儿，但也不想你受伤，这个症结一直处在你俩之间，未解决掉之前，作为长辈，我不支持你们更进一步。”
　　南晚星没想到皇后将一切看的这么清楚，她自嘲似的笑了一下，“娘娘倒是有点出乎孤的意料了。”
　　皇后伸手揉了一下南晚星的头，“你对她各种怀疑谋算，你觉得她当真感觉不到么？”皇后的眼神有些心疼，“北辰曦曾说过紫儿对你动过杀意，相信以你的敏感，应该早就察觉到了吧。”
　　果然，对方点了点头。
　　“你一个人提心吊胆这么久很辛苦吧？莫名的善意，莫名的偏爱，莫名的杀意，全都来自于她。”皇后见到对方的眼眶有些泛红，“别怕，我会保护你的。”她开玩笑的说着：“就算紫儿要杀你，我还能帮你挡一下，你跑的那么快，一定没事的。”
　　多年的心酸和紧绷一朝被看透，她正有些委屈，就听到对方如此玩笑之语，让她一时哭笑不得，“娘娘，你何时也学会打趣人了。”
　　看到对方心情好点了，皇后虽不忍，但却也只能继续给她分析事实，“你知道的秘辛肯定比我们多，就算她不告诉你，想必你早晚也能推断出。”她看向南晚星，“紫儿的想法我不得而知，但我不相信她从始至终都是在做戏。”她的目光看向昨晚的糕点。
　　“你尚且有我可以倾诉，紫儿她没有，她为何如此，又为何没有直接动手，你应该是知道的，对么！”皇后肯定的说着。
　　“她不知因何受限，不能对孤动手。”
　　她的语气有些低落，“孤怕若是有一天，那个限制不在了，她会毫不犹豫的杀了孤，所以孤向她要了一诺。”
　　这个诺言皇后知道，但是紫儿若是应了的话，那她自己……
　　若是当真只是想利用星儿，紫儿的种种行为，却又跟她的目的背道而驰。
　　她皱了皱眉，“你对紫儿确实动了心，不管你如何选择，我希望你最后不要伤害紫儿。”
　　她说的这句话，难免会伤到星儿，但是她的第六感告诉她，紫儿比任何一个人过的都要艰难，虽然她更具优势，但她就是觉得她不会伤害她们。
　　“娘娘就如此偏爱紫幽么？”
　　面对南晚星的质问，“没有理由，我信紫儿。也信你。”她与对方目光交汇，“你们给我的感觉很像。”
　　南晚星行了一礼，“今日多谢娘娘了。”
　　临出门时，皇后的声音在身后响起，“星儿，不要让自己有遗憾。”
　　南晚星的脚步一顿，随后一步步走向禁星殿。


第85章 女帝确定自己心意
　　通往禁星殿的路，她走了很久，虽然步伐缓慢，但走的比任何一次都要坚定。
　　前面就是紫幽的屋子，南晚星站在她门前，驻足了好久。
　　似是有所察觉，紫幽走了出来，“你在这站了多久？进来啊。”
　　南晚星没动。
　　“想晒太阳？吾陪你。”
　　紫幽走过去，顺着台阶就坐了下去。
　　南晚星低头看着石阶上的紫幽，撩起衣袍，在她旁边也坐了下来。
　　“紫幽，对不起。”
　　南晚星的声音很微弱，但还是让紫幽听清了。
　　她上上下下的打量了南晚星一圈，“你……怎么了？”
　　“我为自己之前对你做的一切感到抱歉。”
　　这样弱势的南晚星不是她想看到的。
　　她打断她，“吾知道了，不用说了。”
　　南晚星终于抬起了眼眸，“我做了很多事……”
　　紫幽再次打断，“不管是吾知道的，还是不知道的，以前的事既然过去了，就不要再去追忆了。”
　　“可我做了很多过分的事，对你不公平。”
　　南晚星又低下了头。
　　“抬头。”
　　南晚星没动。
　　“抬头。”
　　紫幽又重复了一遍。
　　这次南晚星终于把头抬起来了。
　　“不管对方是谁，你的头永远不许低下去。”她的声线清冷，跟她的体温一样凉。
　　“你也不行么？”
　　紫幽用看傻子的眼神看她，“吾为什么行？你的脑子天天都在想什么呢。”
　　南晚星的视线扫向紫幽手上的戒指，犹豫着。
　　一直在观察南晚星表情的紫幽，顺着她的视线也看向了自己的戒指，“你喜欢？”
　　“挺好看的。”
　　“好看啊？那你叫一声姐姐，吾炼制一个送你。”她的语气很是欠揍。
　　这次她收获到了南晚星一个幽怨的眼神。
　　紫幽扭头假装没看到。
　　“你的戒指透明的好像快要消失了。”
　　紫幽的手划过戒指，“确实。应该用不了多久了。”
　　紫幽知道对方有很多问题想问她，她不知道自己是否会回她，所以两人就这么纠结的在那坐着。
　　最终还是南晚星出了声，“紫幽，你会不会伤害人族。”
　　“不会。”
　　南晚星笑了，是如释重负的笑，也是真诚的笑。
　　她就那么傻看着紫幽笑了。
　　“小星星，有没有人说过你笑起来很好看？”
　　“是么？”南晚星摸了摸自己的脸，语气轻快道：“可能是因为脸太好看了吧。”
　　在紫幽震惊的目光中，她继续说道：“毕竟这张脸连神明都说好看。”
　　紫幽一脸不可置信，南晚星可从未如此厚颜无耻的夸过她自己，“你不是不喜欢让人说你好看么？”
　　“我可没说过。”南晚星眨了眨无辜的大眼睛，“别用那种眼神看我，我只是再说一个事实。”
　　那个深沉霸气的女帝去哪了？
　　紫幽百思不得其解，怎么就变成现在这样一个……
　　有点厚脸皮的家伙了！
　　南晚星又绽放了一个人畜无害的笑容，“给你看。”
　　看在这个笑容的份上，紫幽不准备与她计较了。
　　“你如今的样子，让吾想到了之前的你。”
　　“嗯？之前什么样子？”
　　她调皮的眨了眨眼睛，“你还是公主的那个时候，可听吾的话了，虽然有些一板一眼的，但那个时候，逗你特别有乐趣，不像现在，小气又厚脸皮。”
　　“你喜欢之前的我啊？”
　　紫幽摇了摇头，“如今的你吾也喜欢，你依旧很有乐子。”
　　“要一起去皇后宫殿用午膳么？”
　　紫幽挑了挑眉，“就这样放过吾？”
　　她不觉得对方只想问这一个问题，明明她有很多的疑惑，为什么不问了。
　　南晚星依旧笑的开怀，“其余的都不重要了！若是有一天紫幽想说，我一定倾听。”
　　她就那样用真诚的目光望着自己，笑意温柔，好像有些变了，又好像没变。
　　南晚星的笑容一直没有消失，就那么任由对方打量着自己。
　　“走吧，再晚点娘娘就要开动了。”
　　说完紫幽就站起了身。
　　南晚星也随之起身，追上了前方的紫幽。
　　这一幕都被远处的雪轻白和北辰月尽收眼底。
　　“雪姐姐，你说以后女帝是不是不会在欺负神女了？”
　　对方点了点头，“不会了。希望能一直如此。”
　　“什么？”
　　“没事。咱们就别去打扰她们了。”
　　雪轻白拉着北辰月回了房间。
　　“娘娘，我和紫幽来蹭饭了。”
　　刚进殿门，南晚星的声音就传了过来，皇后闻声而出，看着一脸笑容的两人，有些惊讶，“今日这么有兴致，竟然会陪我这个老人家。”
　　“吾平时来的很少嘛？”紫幽认真的想着，“那以后会再来的勤快点的，娘娘不要怕烦哦。”
　　南晚星跟在后边补充道：“孤也会经常来的，还望娘娘不要嫌烦才是。”
　　这样再好不过了！
　　她又怎么会嫌烦呢。
　　“不会！不会！这殿里着实孤寂了一些，你们若来，我是真的开心。”
　　“娘娘，北景帝呢？”
　　紫幽发现好像都没看到过北景帝的身影。
　　“他回北景了，过几天就回来。”
　　“他回北景竟然不带娘娘？”
　　南晚星为皇后解释，“是我，借了北景帝一些银子，他将此事处理好之后，就会回来，来回不会太久，所以没带皇后奔波。”
　　“娘娘你真幸福啊。”紫幽打趣着对方，“北景帝真会心疼人。”
　　皇后的脸隐隐有些泛红，“紫儿！”
　　紫幽做了个捂嘴的动作，跟着南晚星就去了餐桌。
　　南晚星舀了一碗鱼羹，默不作声的递给身边的紫幽。
　　“小星星，你怎么突然不小气了？”
　　“我本来就不小气。”南晚星小声的嘀咕着。
　　紫幽的注意力都被鱼羹吸引了，此时也不欲与她拌嘴，她专注的品尝着鱼羹。
　　“娘娘，跟上次的味道一样。”
　　“不知你们会来，我就做了一点。”
　　南晚星趁着她俩说话，给紫幽的杯中倒满了水，“是我俩没提前说，以后一定提前打招呼。”
　　紫幽注意到了对方在照顾自己，她转头望了她一眼，对方又是给她回了一个人畜无害的笑容，她抿抿嘴，难道小星星觉得太愧疚了，所以用行动做补偿么。


第86章 笨拙的爱
　　若是这样能让她释怀一点的话，那她就配合一下吧。
　　紫幽举杯喝了一口，继续品尝着鱼羹。
　　每当她喝了一口之后，南晚星总是会趁她不注意的时候，给她斟满。
　　所以当快要结束时，紫幽的杯中都是满的。
　　“我饱了。”紫幽喝完杯中的水，对着南晚星说道。
　　“好。”南晚星从袖中掏出了手帕递给她。
　　紫幽看着眼前的玄色手帕……
　　她怎么什么都是乌漆嘛黑的……
　　她伸手接了过来，轻轻的用它擦拭了一下嘴角。
　　皇后看着南晚星笨拙的讨好，没忍住笑了出来。
　　“娘娘你怎么了？”
　　皇后清了清嗓子，“呛着了，不用管我。”
　　“星儿扶我回房间拿下手帕。”
　　被点到名的南晚星有些懵懵的扶着皇后进了屋。
　　“星儿，追人不是这么追的。”
　　皇后恨铁不成钢的说道。
　　“孤……孤没有追她，她……也不知道孤……心悦她！”
　　这样腼腆的南晚星，皇后可从未见到过，她努力压住嘴角的笑意，不能打击孩子！她这是第一次！
　　“感情是要细水长流的，你不能突然转变的这么快，要潜移默化中慢慢让紫儿习惯。”
　　南晚星认真的思考了一下，“娘娘您继续。”
　　“幸亏紫儿不通情事，不然早就被你吓跑了，以后做事不要显得那么突兀。”
　　南晚星认真的向皇后取经，“那孤应如何做？”
　　“你心悦紫儿，原本打算如何对她？”
　　南晚星摸了摸鼻子，支支吾吾道：“孤……孤也不知道，只是想对她好。”
　　“孤不知道怎么才算是对另一方好。”她的声音越来越低，“孤不会，但是孤想看到她笑，想她的每一次笑容都是发自内心的开心。”
　　皇后心疼的看着南晚星，一个不懂爱的人，在用自己笨拙的方式表达着她的爱意，不可一世的女帝有一天也会为了心上人变得如此赤诚，如此小心翼翼，皇后的眼眶逐渐有了些湿意。
　　“娘娘，您怎么了？”
　　南晚星不知哪里让皇后如此伤感，只能归咎于是她的方式不对，“是不是孤太笨了，娘娘您说如何改？”
　　皇后忍住哽咽，尽量用平稳的气息回她，“不需用别人的方法，你纯粹而又炙热的爱才是最配紫儿的，就用你自己的方式去做吧。”
　　南晚星点了点头，听到对方说，“我们该出去了，不要留紫儿独自在外边那么久。”
　　不要留对方独自待那么久！
　　这句话被南晚星暗暗记住了。
　　“紫幽，我们回来了。”
　　紫幽用手撑着侧颜，“你们找东西真的找了好久。”
　　“紫幽，想不想出去玩？”南晚星的语气很是轻柔。
　　紫幽挑了挑眉，来了兴致，“去哪？”
　　“你一直都是在陆地上，南越水上风景也是不错哦，要不要试试乘船出行？这次我们可以玩的久一点。”
　　“你是皇帝，怎么能离开那么久？”
　　如今还没有哪个活腻的敢造她的反，一切都按部就班的进行着，应该不会出大乱子。
　　而且紫幽刚刚明亮的紫眸，她不想那光亮消失。
　　“政务我可以让丞相代为处理，他忠心南越，不会背叛我的。”为了不让对方有愧疚感，她特意说道：“正好可以看看底下的官员有没有欺上瞒下，只是要委屈紫幽陪我一起体察民情了。”
　　紫幽放下撑着脑袋的右手，将头微微往上扬了扬，“好吧，吾勉为其难的陪你出去走走。”
　　南晚星笑意浮上眉眼，“娘娘要不要一起？”她似是突然想到了什么，“您晕船么？”
　　皇后摇了摇头，“我没坐过，不太清楚，你们何时启程？若是就这几天的话，我就不去了，他回来看不到我会着急。”
　　“吾可以去接陛下，这样速度更快一点。出去玩，怎么能抛下你们呢！”紫幽的嗓音里隐有笑意，“小星星何时准备好了，提前告诉一下。”
　　“明天。”她答得很快，“明日早朝我交代完以后，咱们就可以出发。”
　　“我会让他们多备几条船。”
　　紫幽恶劣的勾了勾唇，“吾也有船哦！而且还有隐藏福利！你应该知道怎么做吾才会拿出来吧。”
　　南晚星满脸的笑意顿时僵住，这一变化，让旁边吃瓜的皇后看的一愣。
　　看来紫儿也很能拿捏星儿啊。
　　南晚星慢慢挪过去，在她面前俯下身，将头低到一个方便她敲的位置。
　　紫幽：“……”
　　“喊一声姐姐就这么不愿意是么！”她咬牙切齿的说着：“你的头也别要了！”
　　她作势就要敲下去，皇后拦住了她，“紫儿，我也想感受一下你的船。”
　　“看在娘娘的份上，吾今天放过你！以后再有类似事件，敲头不好使！”她自以为用了很凶的语气说着。
　　幸好娘娘拦住了她，她刚刚也没真的准备敲她。
　　“知道了。”南晚星看着对方奶凶的样子，在一旁偷偷笑着。
　　没有别的意思。她就是有些喊不出口……
　　明明很正常的称呼，自己为什么会觉得有些羞耻呢？
　　看来自己得克服一下，不能总因为这个惹她不开心。
　　她看了看对方的神情，虽然她并没有不开心，但是如果叫了，她应该会更开心的。
　　袖袍下的手握成拳，她告诫着自己要努力克服这个心理障碍。
　　“吾去接陛下。”紫幽闪身就不见了。
　　见到对方消失，南晚星和皇后两人面面相觑，“星儿你很有天赋。”
　　莫名得到了皇后的肯定，南晚星有些腼腆的笑了笑，“孤会努力的。”
　　如此纯情的女帝，若是让那些大臣看到，一定会觉得她是个冒牌的。
　　“星儿回去准备一下吧，你要交代的事情很多，不用一直在这陪我。”
　　南晚星行了一礼，“明天见，娘娘。”
　　皇后点了点头。
　　御书房里的南晚星嘱咐着王公公，“让司让即刻回来，用最快的速度，明日早朝时，一定要到。”她的声音让人不寒而栗。
　　“是。”
　　南晚星摸了摸脖子上挂着的珍宝，眼里哪还有半分刚刚的寒意。


第87章 黑蛋孵出来了
　　好不容易说服了各位朝臣，北景帝急着回南越见妻子，无奈太子太粘人，他趁人不备，带着亲兵连夜就骑马跑了。
　　“驾”
　　北景帝归心似箭，只觉得这马跑的太慢，周围的一众亲兵以他为中心，将他包裹在里面，护其周全。
　　突然前方的天空有阵能量波动，紫幽凌空而出，让众人措手不及。
　　“吁！”
　　众人很统一的勒紧马绳，刚刚还在疾奔的队伍，瞬间安静了下来。
　　“紫儿！”
　　北景帝很是诧异，他没想到能在这看到她。
　　半空中的紫幽回道：“陛下，吾来接你们回南越。”
　　北景帝眼睛瞪大了一点，还有这种好事。
　　他得瑟的捋了下胡子，将目光看向他的亲卫。
　　众亲卫：“没眼看……”
　　紫幽意念一动，刚刚的地面上瞬间空无一物。
　　南越朝圣殿
　　今天早朝的氛围有些压抑，没人能想到女帝竟然要出巡，还是微服！
　　“陛下，司将军回来了。”
　　王公公上前回禀。
　　司让身姿挺拔的走进了殿中，一双剑眉带着浓重的杀气。
　　“陛下。”
　　“孤欲巡游，朝政暂由丞相处理，司将军辅佐，众臣齐心配合，期间内若有兴风作浪者，司将军可先斩后奏，无需请示。”
　　“是。”
　　底下的大臣都不敢出声，陛下真是给了司将军好大的权力！
　　南晚星眼眸清冷，冷傲又盛气逼人，“诸臣都是都是有大才的人，若因一些小心思，而使家族覆灭，可就得不偿失了。”
　　就算陛下不敲打，他们也不敢有别的心思啊。
　　他们心惊胆颤的回着：“臣等不敢。”
　　南晚星漆黑的眼眸闪动着光芒，他们敬她，怕她，这就够了！
　　“咔嚓”声在此时寂静的朝堂上显得过于明显了。
　　所有人不约而同的想到！
　　难道是……
　　所有人的目光都望向星辰弓下的那颗黑蛋。
　　果然！
　　上面已经有了些许裂痕，而且裂缝逐渐扩大。
　　“噼噼啪啪”的声音不断传来。
　　这不是颗蛋么？怎么还能有这种声音。
　　裂缝中有些蓝色的光芒溢出，随着光芒越来越刺眼，众人的眼睛快睁不开的时候，听到一道声音：“哈哈哈哈哈哈！小爷我终于有身体了！” 那大嗓门，让人只想捂耳朵。
　　光芒消失，众人看到壳已经碎了，但是……
　　孵出来的东西呢？
　　他们刚刚可是听到对方说话了。
　　只见一个迷你型的乌漆嘛黑的炸毛怪蹦到了他们陛下手上。
　　“小公主！小爷好想你啊！”
　　语气贱嗖嗖的，让人汗颜。
　　众臣恍然大悟，原来刚刚不是他们眼神不好，是它实在是……太黑了！
　　不过这弹跳力是真不错！
　　南晚星在它跳过来的一瞬间就用手接住了它。
　　她将对方放到自己的脸前，跟牙签一样粗的手和腿，长度甚至还没有小手指的半截长！
　　姑且算是脚趾吧……
　　只有三撇……
　　一个不规则的椭圆，没有具体的身子和头，浑身呈炸毛状态，就像是被雷劈过以后的凌乱感，所有加一起，还没有她的手心大。
　　南晚星脑瓜仁嗡嗡的，这就是按照紫幽喜欢的样子孵出来的么？
　　紫幽若是这样的审美，那她该去哪找这么丑的东西给她啊……
　　黑蛋自己在她手心里来回挪动，“小公主，你怎么不说话呀？”它用自己看起来一碰就骨折的细手在南晚星的眼前晃了晃，“小公主？”
　　众臣看着期待了这么久的黑蛋，孵出来……
　　“真特别啊。”
　　众臣心里想着。
　　也就它敢这么叫他们陛下了，底下的人都在那小心翼翼的吃着瓜。
　　“黑蛋大人，恭喜你终于破壳而出。”
　　南晚星的表情管理很在线。南晚星感觉到对方在扒拉自己，她顺着力度望去，对方好像是在给自己东西？
　　“小公主，这是小爷的壳，吃了对身体好哦！”它一手举着那破壳，一手拍着胸脯保证着。
　　南晚星接过那破壳，看了一眼，没下口。
　　这时紫幽带着北景夫妇进殿了。
　　无人通传，也无人阻拦。
　　高座之上的南晚星终于露出了孩童般的笑容，“紫幽，你怎么来了？”
　　底下的大臣彷佛吃到了什么不得了的瓜，这是他们陛下么？
　　一个个面面相觑，纷纷摇头，这绝对不是！
　　这个眼神绝对不可能出现在他们陛下身上。
　　“吾感受到黑蛋孵化成功，特意过来看看，是不是打扰到你们了？”
　　“没有，已经散朝了。”
　　听到陛下如此暗示的话语，众臣的脚步却没有挪动，难得能看到一次神女，他们要多看会！
　　未等陛下发火，黑蛋哭天撼地的就朝紫幽跳了过来，“紫幽……”
　　话未说完，就被一股能量弹开，它被震到了墙上，而且还嵌在了里面。
　　紫幽一脸淡然的说着，“什么东西？”
　　殿内被这一操作弄得，一个个捂着嘴，就怕自己笑出了声。
　　嵌在墙里的黑蛋，四肢在墙上一通乱蹬，终于将自己从墙里抠了出来，它晃了晃身子，继续飞奔过去，扯着嗓子喊道：“紫幽！小……”
　　“啪！”
　　跟刚刚一样的操作。
　　两次都没靠近紫幽，在半空就被弹走了。
　　众大臣悄悄捂着眼睛，手间露出一点缝：“没眼看。”
　　南晚星忍着笑意，“紫幽，它就是孵出来的黑蛋啊！”
　　“它？”紫幽露出意外的神色，“黑蛋？”
　　在南晚星的点头中，紫幽相信了这是那颗黑蛋。
　　经过不懈努力的黑蛋，终于重新将自己从墙里抠了出来，这次它没有飞奔过去，而是跳到了南晚星手里。
　　“紫幽！小爷这可是按照你要求的样子孵化出来的！你怎么能这样对小爷！”它站在南晚星的手里，疯狂的控诉着。
　　“嘶。”
　　底下的众臣将目光移到了神女的身上，神女的审美还真是与众不同啊……
　　这次连北景帝夫妇也望着紫幽，一脸复杂的盯着她看。
　　感受到众人视线的紫幽，对着皇后说道：“娘娘，吾没有让它孵成这个丑样子。”
　　一听到丑，黑蛋炸毛了！
　　它现在的毛比原先还要炸裂。


第88章 顺流而下
　　它一手掐着姑且算是腰吧，一手指着紫幽，“小爷的体型不小么？”
　　紫幽未答。
　　它继续问着：“小爷没带毛么？”
　　其余人仔细看了一眼，还真是都带着毛，连三撇都有毛。
　　“小爷不可爱么？”
　　紫幽的太阳穴位置突突的……
　　确实是自己要求的样子，她看了一眼对方，默默移开了视线。
　　在无尽的沉默中，紫幽开口：“你的颜色在夜晚很有隐蔽感。”
　　黑蛋一听，以为是夸它，得意洋洋的就跳向紫幽，行至一半的时候，紫幽打断它，“你在那就好了！”
　　黑蛋圆滚滚的大眼睛望着它，紫幽学着话本上写的话，“听话！”语气没有之前那么冷淡了。
　　皇后打趣道：“紫儿，你的宠物很可爱。”
　　紫幽有些无奈的看着皇后。
　　“紫幽，我们现在要走么？”南晚星站在龙椅旁温柔的问着。
　　自从紫幽走进来以后，她就从坐着变为站着了。
　　紫幽刚想回她，就见到南晚星手上拿着一个黑色的壳，之前由于黑蛋一直在她手上，导致她也没看清，“你手上的是什么？”
　　“黑蛋刚刚把她的壳给了我，说是吃了对身体好。”
　　紫幽一个闪身就出现在了南晚星身旁，“你吃了么？”她的语速有些快。
　　南晚星看着对方的样子，似是有些焦急？
　　她认真的回道：“没吃。”
　　紫幽的眼眸此刻没有任何温度，似是拒绝了外界的一切，剥离了所有情感，殿内也变得有些寒冷。
　　所有人都发现了一个事实，神明动怒了！
　　她将黑蛋锁定在自己的视线范围内，“为何要给她吃这个东西！”她的语气冷的彻骨。
　　黑蛋也感受到了强烈的杀意，“小爷真的是为她好，紫幽你别生气。”这次它没有之前的气势了。
　　紫幽语速很慢的，一字一字的强调：“你不许投喂吾的小星星任何东西！”语气中的寒意，让人丝毫不怀疑下一秒她就会杀了这颗黑蛋。
　　黑蛋秒答应：“小爷记住了！”
　　所有人都被这震慑力整的很难受。
　　一只温暖的手握住了她的掌心，“紫幽，我没有事。”她的声音轻柔而温和。
　　紫幽眼里的寒意被声音融化，变回了原先的样子，她转身回望对方，“吾刚刚有没有伤到你。”
　　她想到了小星星被她伤到的那次。
　　南晚星唇角带着一抹清浅的笑意，“没有伤到我。”
　　她想对她说别怕，但这句话好像不适合说。
　　紫幽将那破壳从南晚星手里拿过来，“这个不好吃，乱吃东西肚子会痛的。”
　　“好！都听你的。”
　　南晚星的眼中带着自己都不易察觉的温柔。
　　皇后在底下看的一脸欣慰，不是完全没有希望啊！
　　北景帝小声的对着皇后说：“你觉不觉得女帝脑子好像有点不对劲？”
　　皇后轻轻拽了拽对方的衣袖，示意他先别说话。
　　“跟吾走。”
　　南晚星的手在她走的一瞬间就要顺势松开，被紫幽反握了回去，就那么保持牵着的状态，在众臣的目送下，离开了大殿。
　　北景帝夫妇和仙侍紧随其后。
　　北辰月在经过黑蛋的时候，一把捞起对方就走了。
　　大人物都走了，剩下的大臣们缓了一会，才陆续开始发声。
　　“刚刚我没看错吧？女帝牵了神女的手？”
　　“好像神女也牵了女帝的手？”
　　“咱们南越是不是稳了！陛下跟神女好像真的处成了姐妹！”
　　一向不爱多话的丞相难得也参加了他们的讨论，“你们有没有觉得神女和陛下之间怪怪的？”
　　其中一个言官站出来分析着：“臣刚刚听到神女说她的小星星，臣觉得此话含义很大！”
　　丞相示意对方继续说，只听他缓缓道：“臣以为陛下为南越之主，神女此话应是将南越划为她的保护区域，咱们南越确实是稳了！”
　　众臣一听顿觉有理，一个个迫不及待的要与家人分享这些八卦。
　　走在末端的年轻小官员小声说着：“就是怪怪的。”
　　一个同期入朝为官的人拍着他肩膀，“怎么怪？”
　　“怪……怪好的！”
　　“你这不废话么！走，我们去喝酒。”
　　对于这面热火朝天的八卦，南晚星她们不得而知。
　　被紫幽牵着的手，一直很凉，纵然南晚星的体温很暖，却也没能捂热。
　　在身后紧跟着的北景帝一脸不解，“她俩怎么手都握到一起去了？”
　　皇后一脸无辜的看向北景帝，“两个女孩子牵手有什么问题么？”
　　“没问题！但是紫儿不是不喜欢与人触碰么？”
　　“你总盯着她俩看干嘛。”
　　北景帝求生欲极强，“看你！只看你！还是你最好看！”
　　看到被转移了注意力的北景帝，皇后笑的很是温婉。
　　紫幽突然停了下来，松开了对方的手，“吾可以将船召唤出来，但是若是直接进入水里，需要动用能量。”
　　她将目光移向南晚星身上，听到对方说，“这不算食言。”
　　得到回复的紫幽，意念一动，她们就出现在一个很豪华的船上。
　　船的外表，与普通的船一样，内里却是别有洞天，里面的空间远比外面看上去要大的多！
　　设施齐全，不仅有辰宫观戏的功能，吃食都会自动补全，很是省事。
　　“紫儿，原来这里面这么大，我们逛了很久才逛遍。”北景帝笑嘻嘻的带着皇后走了过来，“那么多房间随便选么？”
　　“内部比外表看上去大很多，方便我们住行，又不会招人注意，每个房间的装饰都不一样，您俩喜欢哪个风格就住哪间。”
　　“好，那我们先去选房间了。”
　　紫幽目送二人离去后，便在台阶上坐了下来。
　　“你不去选房间么？”
　　南晚星也跟着坐下来，摇摇头，“先让北景帝选吧，省得到时他又要跟我抢。”
　　“托了紫幽的福，我还是第一次坐船呢。”她的目光柔和，丝毫看不出一点女帝的影子。
　　“吾也是第一次。你想去哪？”
　　“顺流而下吧，想靠岸的时候，我们就下去看看，你觉得呢？”
　　紫幽眸光微动，“吾觉甚好！”
　　“快到饭点了，我们要不要去吃东西的地方看看？”南晚星提议道。
　　“好啊。”
　　南晚星站起身，下意识的递出手要扶对方起来，等到她反应过来想收回的时候，一股凉意从她手上传来，紫幽借着她的力道站了起来。
　　全程自然，没有任何扭捏。


第89章 整活开始
　　一触即离，冰凉的手从南晚星的掌心滑落，让她的眼神不自觉看了下自己的手。
　　“不是要一起去么？不走么？”
　　在前方走着的紫幽突然转身问道。
　　“来了。”南晚星几步跟上。
　　“你一会吃饭的时候，把这个壳吃了。”紫幽递给对方一个黑乎乎的东西。
　　南晚星看着那东西，压下了心里的疑惑，“好。”
　　本以为要多费唇舌的紫幽，没想到对方这么轻易的就答应了，她用余光偷偷看南晚星，愧疚感能让一个人变化如此大么？
　　不过……
　　她好像很喜欢这样的她。
　　吃饭的地方景色很好，转头便能望见水面，南晚星率先落座，果然如她预想的一样，吃食自动显现了出来，看来这船应当与辰宫差不多。
　　“我就说紫儿的船肯定惊喜特别多。”大老远北景帝的声音就传了过来，随着声音越来越明显，他们也找到了这里。
　　他们一进来，就见到了紫幽和南晚星，“你俩速度很快啊，是在等我们吃饭么？”北景帝一脸高兴的询问着。
　　南晚星起身行了一礼，“北景帝、皇后。”
　　她的举动出乎紫幽的意料，这是又发生了什么她不知道的事么！
　　北景帝这次没有与她拌嘴，“女帝的礼无论何时都是如此标准。”
　　“星儿坐！出来了别那么拘束。”皇后上前就拉着她入座。
　　“你叫女帝星儿？”北景帝的声音有些拔高，“她让你叫啊？”
　　皇后给了对方一个眼神，北景帝又闭上了嘴。
　　所有人都落了座，只有一个位置很特殊，是在桌子上的餐盘前，摆了一个迷你形的小靠垫，上面坐着一个乌漆嘛黑的黑蛋。
　　北辰月在一旁专心的为它布菜。
　　“小爷要吃那个！”它的细爪在自己的位置上指点江山。
　　虽然它长得丑，但是还挺讨喜的。
　　南晚星拿出那个破壳，慢条斯理的吃了下去，味道甜甜的，怎么那么像之前的草莓蛋糕？
　　黑蛋注意到南晚星吃了那壳，急忙撇清：“不是小爷让她吃的啊！紫幽你不许动手。”
　　所有人的目光都落在了紫幽身上，毕竟之前她对此事的抵触所有人都看到了。
　　“吾没想动手，你多吃一点。”它将一块蛋糕切成了很迷你的大小，用能量隔空送了过去。
　　紫幽突然的转变让黑蛋眨了眨它身上唯一不是纯黑的眼睛，“紫幽，小爷就知道你是最好的铲屎官！”它站起来就准备扑过去。
　　“黑蛋大人你让北辰月情何以堪。”南晚星一句话制止了将要扑过去的黑蛋。
　　它刚迈出去的腿缓缓收了回来，它转头看了一眼为它布菜的北辰月，“小月月，小爷跟你关系最好。”它将自己盘中的吃食扒拉了一些，费劲的挪到了北辰月的餐盘中，“你也吃！小爷的给你一半。”
　　北辰月的小脸一红，默不作声的吃着它的迷你食物。
　　皇后看着这一幕，那股奇怪的感觉又来了。
　　“这黑蛋丑是丑了点，但胜在好玩啊！”北景帝小声的跟皇后说着，但是桌上的人都不是寻常人，自然全部听到了……
　　黑蛋刚想炸毛，就被北辰月投喂了一个食物，打消了它原本的想法。
　　“紫儿，晚点将船靠岸呗，我想看看远离皇城脚下的南越是什么样的？”
　　南晚星头也没抬，“是想看孤治理下的南越，还是想上岸讨皇后欢心。”
　　北景帝一噎，这个女帝，就喜欢拆自己台阶！
　　“陛下，你们之前的那个玉牌是可以操控船的走向的，用法跟去辰宫一样，出去时记得带好它，可以保护你们的安全。”紫幽嘱咐着。
　　她又对着其余几人说道：“想去玩随时都可以，不用这么拘束。”
　　北景帝拿着玉牌试验了一下，船真的动了！
　　他高兴的拉着皇后准备走，“紫儿，我们先出去玩了。”
　　南晚星行了一礼，随后北景帝就拉着人不见了。
　　黑蛋在享受完北辰月给它擦完嘴以后，开口：“小月月，带小爷也出去逛逛。”
　　北辰月点点头，对着旁边的雪轻白说道：“雪姐姐跟我们一起。”
　　还没等对方拒绝，北辰月拉着她的胳膊就把人拖走了，临走时把黑蛋塞在了自己衣服里。
　　都走了，只剩她俩，南晚星询问着紫幽：“我们也出去逛逛？”
　　对方点了点头。
　　“陛下好像很久没带臣妾出去玩了？”皇后打趣着北景帝，“上次游玩好像还是追臣妾的时候。”
　　北景帝有些心虚，“以后咱们天天都有这样的机会，太子现在的权力跟皇帝没有区别，就是一个称呼而已，咱们的养老生活已经开始了。”
　　两人在房间内换好了衣服，就下了船。
　　“陛……”
　　北景帝挽着皇后的胳膊，“现在应该叫夫君！”
　　皇后也是男子装扮，北景帝特意让对方换上了这身男装。
　　“我带你去一个好玩的地方，里面不仅有歌舞，还有美食，味道比大部分酒楼都要好吃。”
　　皇后看了看自己的装扮，“你不是准备带我去什么风月场所吧？”
　　北景帝捋了捋胡须，“我怎么可能是那样的人，曾经听女帝提起过，她说那里的酒菜最正宗，而且吃东西的时候也很养眼。”
　　皇后怀疑的眼神望着他，对方一路打听，终于来到了城里最大的……
　　皇后抬头望着牌匾，看了看里边，一脸平静的问道：“你确定这是星儿说的？”
　　北景帝乖巧的点了点头，“既然来了就要去最大的！”
　　皇后看着眼前的青楼，只觉得自己的三观在受着冲击，她从小到大接受的教育，让她无法踏足这样的地方。
　　在她想退出去时，北景帝拉着她走了进去，“咱们有玉牌，别怕！”
　　另一边漫无目的闲逛的黑蛋组，也在城里找着好玩的地方。
　　北辰月看着一脸惊奇的黑蛋，“黑蛋大人，您有什么特别喜欢的么？”
　　“美食和美人！”它答得毫不犹豫。
　　北辰月望着雪轻白，“雪姐姐，咱们能去那个地方么？”


第90章 一家人整整齐齐
　　“没有关系，去哪都可以。”她温柔的回应着。
　　北辰月一脸兴奋的对着黑蛋说：“我知道有一个好地方，里面美人又多，吃的还好！”
　　“不过就是要辛苦您当一下木偶了。”
　　黑蛋给了对方一个自以为没问题的眼神，“出发！”
　　经过多方打听，她们终于停在了一个地方。
　　北辰月小声的对着黑蛋说，“一会先不要出声哦，等找到了合适的位置再说话，不然我们就看不了美人了。”
　　黑蛋乖巧的点了点头。
　　她俩出门为了以防万一，也是以男装出行。
　　不得不说，有些时候，大家的想法出奇的一致。
　　跟着小厮，来到了一个二楼隐蔽性比较好的位置，她将黑蛋放在了桌上，“一会会有表演，您可以尽情的欣赏。”
　　雪轻白望着这熟悉的结构，表情有些不对劲，她从刚进门就发现了，这里好像与她之前所待的青楼格局一样，只不过是面积更大了一点。
　　只顾着照顾黑蛋的北辰月丝毫没有发现雪轻白的变化。
　　与此同时，她们的斜对角另一隐蔽处就是北景帝夫妇，谁也没发现对方。
　　“味道是不是还可以？”北景帝殷勤的递着茶水。
　　“快看！下面的表演开始了。”
　　皇后的目光望下去，舞姿确实不错，但她还是不适应这个地方。
　　“夫君，我们换个地方看吧？”
　　北景帝发现自己的妻子确实不喜欢这个地方，站起身就要拉着对方离开，“本是想带你看看这里如何热闹的，我看话本子上写的，很多人都好奇这个地方。”
　　在皇后的目光中，他的声音越来越小，“刚开始你的抗拒，我还以为是欲拒还迎呢。”他赔着笑脸，“对不住啊，是我误会了。”
　　皇后刚想安慰对方，却被一道声音惊到。
　　“夫人要去哪里啊？”
　　北景帝身形一移，就站到了皇后身前，“你不要胡言。”
　　对方没有理他，而是冲着皇后说道：“在下并无恶意，只是想与你们共饮一杯而已。”
　　北景帝打量着那人，一双狐狸眼眸勾魂摄魄，明明脸上是淡然的样子，却给人一种在笑的感觉，手里拎着个酒壶，一个男子长成这样，是否太妖了一些。
　　那人就站在那里任他们端详，“看的如何？可否有资格与你们共饮？”
　　北景帝刚想拒绝，就听到皇后说：“姑娘一人出行，还喝这么多酒，很危险。”
　　北景帝一脸不可置信，“她是女子？”
　　那人轻挑了下眉，“不愧是我看上的女子，眼力远胜他人。”
　　她行了一礼，“在下晚商，见过夫人。”
　　皇后回点了一下头，邀请对方落座。
　　晚商将自己的酒倒了一杯给皇后，然后又倒了一杯给自己，她率先喝了一杯，“酒里无毒，夫人请。”
　　皇后一饮而尽，让晚商微愣，她没想让对方喝这么多。
　　她递上手帕，“夫人。”
　　“我没事。或许有些唐突，但我实在不解。”
　　“夫人请问。”
　　皇后望向对方，“你的眼神给我一种，你好像认识了我很久的感觉。”她有些犹豫，“你的眼睛里饱含了很复杂的情感，我们见过么？”
　　她妖媚的脸随着皇后的话，有过一丝变化，但很快就被她掩藏了起来，“我是为你而来。”她又恢复了媚态的样子，“夫人信么？有人会跨越一切，只为你而来。”
　　北景帝在一旁越听越不对劲，“你要做什么？”
　　晚商盈盈一笑，“见她！与她共饮一杯，还想跟她说一句话。”
　　她与皇后对视，眼眸里充满了认真，“在爱别人的时候，别忘了爱自己，我希望你能对自己好一点。”
　　皇后感觉到一阵难过，明明是初见，为什么她给自己一种很悲的感觉，“我们真的没见过么？”
　　晚商摇了摇头，捧起酒杯，一举一动颇具诱惑的姿态，“夫人，今日对我意义重大，多谢您愿与我共饮，下次见。”
　　皇后似是感觉到了什么，她喊住了对方离去的身影，“下次再见，你会有事么？”
　　那人回眸，脸上带着玩世不恭的神采，“之前不知夫人不爱饮酒，真是抱歉，下次相见，我希望夫人能够好好爱自己。”
　　在皇后的目送中，她的身影一点点消失不见。
　　北景帝看着这一幕，只觉得很无厘头，他摸了摸头发，“这人若不是女子，我都要怀疑她要跟我抢你了，言语之间真是奇怪。”
　　“不要如此说她。”皇后的语气带了认真，“她不奇怪，我相信她说的都是真的。”
　　我自己的感觉从没错过。
　　她的目光转向晚商消失的地方，为我而来的你，一定是会有什么原因才会让你现身的吧，希望你不会有事。
　　北景帝现下很是后悔带皇后来了这样一个地方，还碰上了一个这么奇怪的人……
　　北景帝欲带皇后离开这里，却听到对方说：“夫君，我们看表演吧。”
　　“啊？你不是不喜这个地方么？”
　　“之前是，现在不这么觉得了。我觉得这里很安全。”
　　北景帝满头问号，“你……”
　　皇后对着她举杯，北景帝刚想回敬，发现那人压根没给自己倒！
　　皇后也发现了，没忍住笑了出来。
　　在她转头笑的一瞬间，发现了斜对角处的北辰月，“夫君，仙侍她们也在这！”
　　北景帝顺着方向看过去，“还真是！咱们快撤！被她们看到，我们的老脸就丢光了。”
　　在他们往外撤的时候，南晚星和紫幽也走了进来，北景帝自然注意到了，又慢慢的撤了回去，这下算是出不去了。
　　“紫幽，你好像对这里很熟的样子。”
　　南晚星看她如此熟练，怎么也不像第一次来。
　　“是么？可能吾自来熟。”
　　紫幽心虚的回着她，她也不知道自己为什么要隐瞒她去过青楼。
　　“吾看话本子上写的，这里可以放松心情，带你来看看。”
　　她眼神示意南晚星看台上正在表演的女子，“怎么样？是不是很好看？偶尔养养眼也不错。”
　　南晚星不在意台上的女子，她声音有些轻，“是……不喜欢我的脸了么？”


第91章 真热闹
　　外界的声音很嘈杂，她的声音很轻，但紫幽却听到了。
　　她立马否决，“怎么会！吾只是觉得她们养眼，你怎么能把自己和她们归类为一起，相提并论？”
　　紫幽本来淡漠的瞳孔蓦地震了震，她怎么能这么想自己。
　　“我们不看了。”
　　紫幽转身就要带她离开。
　　南晚星不想扰了紫幽的兴致，她着实没想到能听到紫幽说出这样一番话，她毫不掩饰自己内心的开心，将笑容都浮在了脸上，刚想开口，被一道声音打断。
　　一个人影急匆匆的走过来，眼里的殷勤太过明显，在接近紫幽的时候，被南晚星伸手拦了下来，“有事？”
　　那人笑的谄媚，压低着声音，“这位大人，您和公主跟我来。”
　　南晚星回望了一下紫幽，对方巧妙的避开了她的视线，说道：“我们不走么？”
　　听到对方说要走，老鸨急忙道：“我为您准备了上好的房间，你若喜欢看歌舞，可以让她们上去表演。”
　　南晚星的声音平静，“老板盛情相邀，我们去看一下怎么样？”
　　她是真的想让对方看完歌舞再走的，但是楼下太过嘈杂，有很多人的目光都盯着紫幽。
　　紫幽点了点头。
　　老鸨是个人精，看出了俩人关系斐然，“跟我来。”
　　老鸨的出现自带一些视线，雪轻白远远便发现了，她就是自己曾经的鸨母，她提醒着北辰月：“神女和陛下在那。”
　　黑蛋看到紫幽，“小爷要跟她们在一块，她们有房间！”
　　北辰月把黑蛋揣起来，起身去迎神女，她们在转角处看到了藏在柱子后的北景帝夫妇。
　　她有些犹豫，“陛下？”
　　那人转头，还真是！
　　“陛下……这里也能碰到，好巧哈……”北辰月笑的勉强。
　　她们就在二楼的拐角处，正在上楼的南晚星和紫幽，刚上来就看到了她们。
　　脚下一顿，被老鸨捕捉了，“怎么了？”
　　她顺着两人的目光望去，是……
　　笑语！
　　她的眼里有些惊喜，没想到还能再见到她。
　　雪轻白走了过来，行了一礼，“鸨母。”
　　老鸨眼眶有些湿意，“别喊鸨母了，你已经离开了这里了。”
　　雪轻白没有顺着她的话说，而是再次开口喊了一声：“鸨母。”
　　“好孩子。”
　　老鸨刚想去触碰雪轻白，身后的南晚星就对着北景帝夫妇行了一礼，并未开口。
　　老鸨这时发现了她们好像都是认识的，“大家要不一起上楼？房间很大。”
　　几人面面相觑，一时相顾无言。
　　老鸨招呼着她们进了房间，把表演最好的那拨人召了进来，“公主……不对，陛下您慢慢看，有事喊我。”
　　老鸨退了出去，面前的歌舞在表演着，可是就是没人说话，气氛安静的有些诡异。
　　紫幽看着给自己剥葡萄皮的南晚星，还是没忍住开了口：“偷你腰牌……”
　　“没关系。我的东西都是你的。”她的声音自然，没有一丝想要秋后算账的意思。
　　紫幽侧眸看她，眼底泛出一些轻微的波澜，她好像想要说什么，最终却咽了回去。
　　在这期间内，北景帝已经想好了应对措施。
　　“女帝！你怎么能带着紫儿来这种地方！”
　　南晚星对他的质问头都没抬，依旧剥着葡萄。
　　北景帝也不恼她的态度，毕竟自己也心虚，“你带她就算了，怎么还没让她换男装。”他的声音越来越小，“这种地方，女装进来多危险你知道么。”
　　这时候众人听出来了，这北景帝不像在训人，更像是在带坏小孩！
　　“陛下，是吾……”
　　“孤知道了。”南晚星声音盖过了紫幽。
　　北景帝将视线移到北辰月和雪轻白身上，察觉到视线的雪轻白上前行了一礼，“是我的错，不应该带她们来这种地方。”她将责任全都揽在了自己的身上。
　　她刚刚喊老鸨的称呼，大家都听到了，之前她们从来不知她的出身竟……
　　“这有什么关系呢？出来玩尽兴就好，何况身上不是有玉牌么？”皇后温柔的嗓音传来，“我看那位老板好像有很多话想跟你说，你若是想听，可以直接去，不用一直陪着我们。”
　　雪轻白终于抬起了眼眸，她对皇后行了一礼，“谢谢娘娘。”
　　她敛下眼底的情绪，出了房门。
　　黑蛋在那疯狂的扒拉着南晚星剥下的葡萄皮，她以为是给自己吃的，其余人看到了，都没出声，就连北辰月也因为犯了错误，不敢出声。
　　南晚星将盘子放到紫幽面前，紫幽习惯性的就往嘴里送。
　　“吃慢点，都是你的。”南晚星不知为何对方今天吃的速度有点快，像个……小仓鼠！
　　被自己的想法笑到了，南晚星没忍住笑出了声。
　　众人看着她，不明就里，只有紫幽，在听到笑声以后，放缓了吃东西的速度。
　　察觉到众人的目光，南晚星将视线对准北景帝，“您怎么会出现在这里？”
　　“孤看到你们进了青楼，不放心，过来带你们回去有问题么！”北景帝说的很正经，气势上不能输。
　　“哦？北景帝带我们回去，自己先上了二楼。”
　　南晚星看透一切的眼神，被北景帝无视，“这里人那么多，站得高看得远你不懂么！”
　　“连老板都认识你，你身为女帝，流连青楼。”本来是不生气的，不过越说越气，“孤一直以为你洁身自好，没想到你竟……”
　　“陛下，老板说的人其实……”
　　“孤错了！”她再一次打断了紫幽说的话。
　　此时房间内所有人都用一种不可置信的眼光看着南晚星，印象中，女帝好像从没认过错，而且也不需认错。
　　北景帝被她的认错一时整的不知道说什么好，他是有些气，但对方认错超出了他的认知范围，“你……”
　　他的气也消了，气氛又陷入了沉默。
　　半晌北景帝开口：“刚刚是孤语气不好，你别往心里去。”
　　他经常与对方拌嘴，都忘了其实她也才是个小女孩，北景帝现下有些后悔。
　　“北景帝这是在跟孤道歉么？”
　　南晚星的语气有些上扬。


第92章 不该出现在这世界的现象
　　北景帝发现了对方语气有些逗弄的意味，不过这次他没有再与对方拌嘴，而是有些别扭的转过头道：“你……就当是吧！”
　　在两人谈话间，紫幽将盘中的葡萄吃了个干净，她眉眼微弯的看着南晚星，“吾还想吃。”
　　南晚星的眸光动了动，她终于开口表达她的意愿了！
　　她掩藏不住言语之间的开心，“我这就给你剥。”
　　她刚剥一个，紫幽就吃一个，两人分工明确的在那里旁若无人的进行着。
　　忽然紫幽的眸光微动，“有人欺负雪儿。”
　　她们很统一的都出门寻找着雪轻白的身影，果然在拐角处发现了她的身影。
　　雪轻白见到她们，自然而然的就站在了她们旁边。
　　“就是这个人欺负你！”北景帝语气非常的肯定。
　　对方被玉牌震的压塌了一个桌子。
　　“是。不要让他扰了你们的兴致，我们回去继续看舞吧？”雪轻白不想麻烦大家，这里人这么多，万一暴露了身份……
　　北景帝有些不怒自威：“他欺负你，怎么能就这么算了，别怕，我们会为你讨回公道的。”
　　那人因疼痛有些酒醒，心知自己惹了一些不该惹的人，“我真的只是喝大了，平时我没有这个胆子的。”
　　老鸨听到小厮的转达，匆匆赶过来，她担忧了一路，明明刚分开，“笑语你有没有事？”言语之间都是担心，没有丝毫平日的谄媚。
　　对方摇摇头，“鸨母我没事，他刚想动手时就被……”她顿了一下，“被震出去了，我并未受到什么伤害。”
　　那人听她为自己说话，马上配合道：“是是是！我没有碰到这位姑娘，我赔钱！”或许是觉得不够，他补充道：“赎身也行。”
　　老鸨的脸色已经很难看了，更别提她的身边人了。
　　紫幽垂在身侧的手刚抬起了一点，南晚星一个轻功就落到了对方的身前，那人又压塌了一个桌子。
　　“这位姑娘清清白白，你说为谁赎身？”南晚星的嗓音有些低沉，周身散发出一股强烈的冰冷的气场。
　　那人忍着剧痛，“是我失言，不该言语之间对这位姑娘不尊重，我真的知错了，之前听她叫老鸨鸨母，我以为她是楼里的姑娘，这身装扮是新特色，真的对不住。”
　　老鸨这时已经让人把他控制起来了，“不好意思，酒后喝多的人在这里难免会有一些轻佻，不知几位打算如何处置？”
　　雪轻白知道女帝动了杀意，出声道：“是我称呼上出了问题，才惹下的麻烦。”她看向地上那人，“不是每个人都是智者，何况在这样的地方。”
　　南晚星听懂了她话中之意，“你现在是紫幽的身边人，不再是一个人。”
　　雪轻白的眸光闪了闪，没有答话。
　　南晚星走了回来，给了老鸨一个信物，“既是雪轻白珍视之人，我们也不会亏待，以后若是发生无法处理之事，可凭此物找当地的官员帮忙。”
　　老鸨知道此物绝非一般，小心的放了起来，“谢谢。”她将眼神移到紫幽身上，再次说了一句，“谢谢您。”
　　这个场面已经不适合在待下去了，她们欲走，雪轻白临走时低声说了一句，“鸨母保重。”
　　老鸨攥住她的手也有些不舍，“你照顾好自己才是。”
　　“你是自由之身，随时都可以来见她。”紫幽对着雪轻白说道：“想邀请她回去待段时间也可以，你所住的地方就是你自己的家。”
　　紫幽对上雪轻白的眼睛，“不是暂住，那就是你的居所。”
　　雪轻白的眼眶本就有些湿润，随着紫幽话落，她的泪珠也落下了一滴。
　　老鸨也是真心为她高兴，难得她们这种人也能如此真心的对她。
　　她尽量用平稳的语气对老鸨说：“鸨母，等我回去，找人来接您。”
　　“好，我等你。”老鸨轻轻推了一下她，她怕停留过久，会给她们惹不必要耳朵麻烦。
　　在老鸨的目送中，几人离开了青楼。
　　北景帝在后边小声的跟皇后聊着：“原来女帝还会武功啊！突然觉得她对我好像也没那么差。”
　　“那你以后少欺负星儿。”皇后看着前方两人的身影，“她其实也很不容易。”
　　北景帝点点头，“我尽量一碗水端平。”
　　一路沉默的雪轻白，在回到船上的时候，对着众人行了一礼，“谢谢。”
　　“这有什么好谢的？自己人是不用说谢谢的。”北景帝大手一挥，“别往心里去，走走走，我们看看紫儿船上的夜宵是什么。”
　　南晚星像是听到了什么新奇事物，偷偷跟在身后，趁着大伙不注意，将皇后拉到一旁，“娘娘，孤有事想请教您。”
　　“为何北景帝不让她道谢？”
　　皇后知道了她想问的重点，“是不是紫儿也不许你说谢谢？”
　　对方点了点头。
　　“紫儿说的跟北景帝说的可能不是一个意思，除了你，别人的谢谢她都接受了。”
　　皇后斟酌了一下用语，“或许你对她来说，真的是很特别的那一个。”
　　“幸好有娘娘。”
　　皇后的嘴角不自觉的弯起，“去找她吧。”
　　望着她离去的背影，皇后笑的越发柔和。
　　南晚星来到了外面，又是只剩她自己，“紫幽，你不去吃东西么？”
　　“吾吃过了。”对方微愣的神情，让她扬起了一个得意的笑，“今晚吃了好多葡萄。”好似在炫耀。
　　南晚星的眼神不由温柔了下来，她发现附近并不是之前停留的地方，“这里是？”
　　“大海。不会有人打扰我们的。天亮在回到有人的地方。”
　　神明的船就是如此任性啊！
　　正在南晚星感慨的时候，海面上的异象吸引了她。
　　原本平静的海域，变得有些汹涌，似是要将人卷入海底，还好她们的船并不普通，一直平稳的前进着。
　　海水慢慢渗透了一些光泽出来，范围越扩越大，整个水面都被绿色与金色交相辉映的替代着，所有的光芒汇聚在一起，凝结成了一道光圈，驻足在水面上，这一变化让吃东西的几人也出来观看。
　　众人哪见过这个场面，北景帝出声问道：“紫儿？这是什么情况？”
　　这个世界不应该出现这种现象，紫幽不好的预感出现了。
　　“紫幽，我们要去看看么？”
　　紫幽转头问向南晚星，“你想去么？”
　　“你会有危险么？”
　　紫幽摇摇头。
　　南晚星目光望着那束光圈，“我想去。”
　　“好。”


第93章 不是原先的世界
　　随着船只驶进那束光圈，遮天蔽日的水幕将她们包裹在里面，奇特的水流为她们指引着方向，在一阵耀眼的蓝光中，船离开包围圈，平缓的进入了她们要来的目的地。
　　汹涌的水浪不见了，黑暗的夜晚也不见了，取而代之的是平静的水面，晴朗的白天。
　　所有人都警惕的望着周围，如果忽略这两点的话，跟之前并没有什么区别。
　　“紫幽，这里有危险么？”
　　在船只驶出来的瞬间，紫幽就发现了这方世界的能量波动有些不正常，“这里不是我们原先的世界，可能会有一些特殊，但不会有危险。”
　　“不是原先的世界？什么意思？”北景帝很是好奇。
　　“在看不到的地方，也有很多生命体，他们自成一个文明，即便在原先的世界，还有与之平行的世界，若是有机缘，或许会有相交的一天。”
　　紫幽挑了挑眉，眼里多了一些光，“要游玩这方世界么？我们随时都可以回去哦！但是回去了就不能再来了。”
　　“如此奇遇，不感受一次岂不是浪费！”北景帝眼神憧憬的望着这方世界。
　　“我陪陛下一起。”皇后站在北景帝身旁说道。
　　紫幽将视线移到仙侍身上，她们迎着紫幽的目光点了点头。
　　“既然大家如此想体验一番冒险，那我们启程！”
　　“紫幽，你的眼眸？”
　　紫幽对着南晚星眨了眨眼，“此方世界的每个人都会自带一些特殊的能力，紫眸在这里不算异类。”
　　“在这里，你可以当一次你自己，没有那些责任。”
　　“没有那些责任？”南晚星重复着说了一句。
　　紫幽与她对视，看着她的眼神无比认真，“只是你自己，没有人会干预你，也没有人会伤害你。”
　　南晚星听着，忍不住弯下了眸子，她走到一旁，开始熟练的剥葡萄皮。
　　水面又起了波涛，几人一脸兴奋的望着远方的帆船。
　　“那些在水面上蹦来蹦去的身影是人吧？”北景帝用他的老花眼在那实时传达着。
　　“是人类，有异能的人类。”
　　紫幽饶有兴致的看着这一切。
　　两船的距离越来越近，这次她们终于看清，一个个发色各异的一群人在抓捕着海里的什么东西。
　　与平时的捕鱼不同，他们是自己在水面上飞行着，每人的手里散发着异样的光芒。
　　“嘿！朋友，你们也是赏金猎人么？”
　　其中的一个黄色头发的男子，热情的对她们打着招呼。
　　在彼此目光交流中，海中的那个巨大猎物又跳出水面，那些人手中的光芒骤然变亮，让猎物的移动速度变缓了不少，在即将不动时，猎物的周身散发出一团黑气，震退了几人。
　　那黑气越扩越大，他们将光芒包裹自身，以抵抗黑气的侵袭，就在他们支撑不住的时候，那团黑气消散了。
　　原本狂傲的猎物没有气息的漂浮在空中，身上被雷电锁链缠绕，它死了！
　　“我的天！姐妹你好牛啊！”皮肤黑黑的女子对着南晚星比着大拇指，“你一个人就干掉了这个猎物！为何从没听说过有这么强的队伍？”
　　两船相靠，那黑色女子搭腔：“姐妹！可以交个朋友么？”
　　北景帝小声说道：“他们的聊天方式怎么那么奇怪？”
　　“此方世界的文化跟咱们不太一样，不过他们并无恶意。”紫幽的眼眸不见半点波澜，“他们只是比较热情。”
　　几人了然的点了点头。
　　“姐妹！能不能交个朋友啊！我们也是赏金猎人，以后可以互相合作！”见对方迟迟没有回答，那黑色皮肤的女子又说了一遍。
　　“可以。”南晚星语气平稳，“你们当我们的向导，此猎物归你们。”
　　“哦！朋友！你知道自己说的有多惊人么？”黄头发男子试图让南晚星知道她到底放弃了什么。
　　“这可是帝国重金悬赏了二十年的猎物，不知有多少勇士死在它手上，这个奖励很大，你们确定要让给我们么？”
　　南晚星微点了下头，黄头发男子似是有些不敢收，“朋友！我们可以上你的船聊一聊么？”
　　收到同意的邀请后，他和他的小伙伴们一起飞到了紫幽的船上，“你们好，我叫大魔王，这位皮肤黢黑的女子叫破坏神，身材比较矮小的，扎着麻花辫的叫猫爪子，那位绅士装扮的男子叫小丑脸。”
　　他们礼貌的点头后，紫幽一伙人也将自己的姓名告知。
　　“我的天！你们的名字好有文化啊！”破坏神一脸羡慕的望着她们，“衣服也好华丽啊，你们一家是哪里来的贵族么？”
　　“你们的名字也很个性。”南晚星说道，“我们一家人一直避世隐居，近日刚出世，对一切都不是很了解，需要有人为我们解惑。”
　　破坏神一脸原来如此的表情，“这世界确实不太平了，连你们这种避世的家族都出来了。怪不得你们这么强。”
　　“近些年，天灾不断，原本的猎物异能变得越来越强大，尤属它最为棘手，它能操控人的心智，无数天骄命丧它手，也因此，它的赏金也成为了历史最高。”
　　大魔王再次确认道：“现在你们还要把它让给我们么？”
　　“自然。”南晚星直视着对方的眼神，“我们要在外面待一段时间，不知几位可愿作伴？”
　　破坏神忍不住了，“强者为尊，你们这种实力若是出去，一定是榜上第一名，无数人为之仰望的对象，你邀请我们？”
　　似是怕对方反悔，她紧接着说：“就这么定了！接下来的开销由我们承包，这片大陆最神秘的地方，我们知道的最全，你们若是感兴趣，我们可以一起探险。”
　　“神秘的地方？”南晚星来了兴趣，“详细说说。”
　　破坏神两眼发亮，“这片大陆有一个神秘的地方，古往今来，无数人为之踏足，却从来没有人活着出来，里面被传的很玄，唯一被证实的，也只有入口处的法阵是真的。”
　　似是有些挫败，“很早以前，阵法师就已经绝迹了，里面的真相不得而知。”


第94章 神奇的黑市
　　阵法？
　　南晚星曾在辰宫的藏书阁看到过这个词汇，这方世界竟然还有残存的遗址。
　　“还有么？”
　　破坏神眼中的亮光又升了起来，“姐妹你真的感兴趣啊！咱们组队一块去啊！我觉得跟着你们胜算大一点。”
　　南晚星将眼神落到了紫幽身上，“我们要去么？”
　　“冒险嘛！不去怎么叫冒险。”紫幽冲她眨了眨眼睛。
　　南晚星熟练的将剥好的葡萄递给她，紫幽端着盘子认真的吃着。
　　“姐妹，别的颜色的瞳孔我都见过，紫色还是第一次见。”破坏神痴痴的看着紫幽。
　　“好看。”小丑脸第一次开口。
　　“别介意啊，小丑脸他说话字很少，但很中肯。”破坏神为他解释着，“他没恶意，猫爪子就是比较爱美，主打一个精致。”
　　“你们的性格我不会在意。”南晚星用身体挡住了几人投向紫幽的视线，“我不喜欢有人一直将目光放在她身上。”
　　感受到紫色瞳孔的人对她的重要性，破坏神笑着说：“姐妹放心！我们一定记住。”
　　南晚星平静的说着：“继续。”
　　破坏神将眼神收回来，“除了那处，还有一个黑市，十年才出现一次，没人知道它是由谁操控的，里面的人都来自哪里，只有我们这些勇士才能感应到出现的位置，进入者都要戴上面具。”
　　说到这里，她的语气有些严肃，“这里死掉的人也很多，有动了不该动的心思，有的是出卖了自己的灵魂，永远留在这里。危险程度不亚于追杀猎物。”
　　“黑市都会交易些什么？”
　　“各种神奇的武器，记忆也可以用来交易，或者一些可以瞬间治愈伤口的灵药。与市面上不同，里面的东西不能用常理来推断，但是如果你足够自信，可以黑吃黑！”
　　“哦？”南晚星来了兴趣，“如何操作？”
　　“只要你的实力比对方强，哪怕他出售的是什么很匪夷所思的东西，你可以强制不给报酬，或者直接杀了他。这也是里面死伤无数的原因。”
　　好一个黑吃黑！
　　这可是对了自己的胃口。
　　南晚星出声道：“距离下一次黑市开启还要多久？”
　　破坏神算了算日子，“还有三天的样子，我们可以为你带路。”
　　南晚星转身看向吃的尽兴的紫幽，见对方并无拒绝的意思，她对着破坏神说：“有劳了。”
　　“这跟那猎物比起来，不算啥！姐妹你咋这么牛，你的异能是什么属性的，我咋都感受不到你们的异能呢？”破坏神挠了挠脑袋，在那纳闷着。
　　南晚星想了想：“雷电。”
　　在对方惊讶的眼神中，雪轻白看到对方望向了自己，她想了想：“反弹。”
　　几人的表情已经有些绷不住了，他们将视线一个个望过去。
　　北景帝：“反弹。”
　　皇后：“反弹”
　　北辰月：“反弹。”
　　几人记着紫色瞳孔小姐不愿被注视，很自觉的没有往那个方向看。
　　大魔王一脸震惊的说道：“几位的异能闻所未闻，若是被人知道了，绝对能载入史册，这是新的异能种类啊！”
　　南晚星的语气有些冷，“我们不愿吸引太多的目光。”
　　感受到对方的警告，大魔王及时说道：“朋友！你放心！我们会为你们保守秘密的。”
　　“现在马不停蹄的往岸边赶的话，正好能来得及，你们可以跟在我们的船后边，我们要去分解一下猎物，有事随时喊我们。”
　　南晚星点头示意，对面一行人回到了自己的船上，临走时，破坏神热情的喊道：“姐妹，晚点我给你们送吃的。”
　　“好热情的女子。”皇后有些羡慕她的个性。
　　“娘娘，不要对此世界的人投入感情。”紫幽提醒着众人，“不要对这个世界的任何人投入一丝感情，黑市上实质的东西我们带不走，无形的交易可以。”
　　早晚要离开的，她们知道！
　　只是感情哪是这么好控制的呢。
　　接下来的时间，她们尽量让自己少与他们接触，可惜，事与愿违。
　　“姐妹，我来给你们分享食物了。”隔着大老远就听到了破坏神的声音。
　　南晚星有些无奈，她是真的热情……
　　对方大包小包的拿了一堆，“姐妹，尝尝，这是一些能提高身体素质的猎物的肉。”
　　即使在不想有纠缠，但是礼貌还是要有的，众人细心的品尝了一下，味道很特别……
　　很咸！
　　“你们吃东西也这么斯文啊！”破坏神大嗓门在那说着，“跟你们一比，感觉自己好粗糙啊！”
　　“你们好像不爱说话啊，没关系，我碎嘴子！正好可以给你们解闷。”她热情的在那给她们带来欢乐。
　　一会的功夫，她就闭上了嘴。
　　北辰月轻轻碰了她一下，对方四脚朝天的躺了下去，砸在地面上的声音很结实……
　　“她太累了，吾让她休息一下。”紫幽面不改色的在一旁说着。
　　海面一望无际，却也没有惊涛，一切都很安静，船只加速的行驶着，终于在黑市开启前，赶到了目的地。
　　一道响彻天际的嗓音震得人耳膜有些疼，“什么！我睡了三天！”
　　大魔王催促着她，“快跟上！若是通道消失，就要在等十年了。”
　　他们每人都买了面具，唯独紫幽和南晚星，戴着之前买的面具。
　　两人相视一笑，“很有默契嘛！”
　　两道声音同时响起，倒是让两人微微一愣。
　　缓过来之后，她俩嘴角的弧度更大了，“确实很有默契。”
　　又是两道声音同时响起。
　　两人望着对方，“噗嗤”一声笑了出来。
　　进入黑市的通道也很奇特，不过已经见怪不怪了，里面并没有想象中多么富丽堂皇，而是一个个小桌子上写着出售的东西。
　　南晚星独自走向了一个摊位，“透支生命，知晓未来。”
　　南晚星坐下，饶有兴致的问着老板，“如何透支生命？”
　　对方整个人藏在黑袍里，“吸取你体内的能量，为你解惑。”
　　南晚星审视着那个人，缓缓开口，“我所重视的。”
　　一道奇特的光芒笼罩，南晚星并未觉得身体不适，对方却吐了一口血，“我终于等到你了，我们唯一的希望。”


第95章 处处透着诡异
　　黑袍人勉强撑起自己的身体，“救我们也是救你自己。”
　　南晚星上下扫视了一下此人，他包裹的太严实。
　　她慢条斯理道：“阁下说的话，我不是很理解。”
　　那人感觉似乎是要油尽灯枯，“我用尽所有，为你，也是为我们卜了一卦，希望你能帮我们一次。”
　　南晚星深邃的眼眸含着审视的目光盯着黑袍人，“说。”
　　“你拥有的时候，就是万物崩塌的时候。”
　　黑袍人强撑着最后一口气，“为你的人族，不要放弃自己的责任。”
　　他的身体与桌子一起，化为无数的星火，结束在神秘的黑市。
　　一股阴凉悄悄爬上她的后背，南晚星将目光停留在黑袍人消逝的地方，很久，她才缓缓离开。
　　在寻找伙伴的途中，一身白色衣袍的人拦住了她的去路。
　　“小姐！你腰间的雷电锁链很好看，可否聊聊？”
　　南晚星的眼中闪过一丝冷意，“能认出来这个，你是她的同类么？”
　　“别对我敌意这么大，我只是好奇，你到底知不知道此链的真正作用？”
　　“阁下请说。”
　　男子仗着面具的遮掩下，微微弯了一下唇，“送你这个东西的人，有没有说过它会逐渐吸取束缚者体内的能量。”
　　南晚星挑了挑眉，毫不在意的说道：“还有这功能，多谢告知，还有事么？”
　　她的反应出乎男子的意料之外，“你就不好奇她为何留这一手么？”
　　“不好奇，说完的话我就走了。”
　　男子面具下的脸已经不如一开始的稳操胜券了，他有些焦躁的看着南晚星，“它还能将吸取的能量转化到自身，你真的就不心动么？”
　　南晚星的眼神冷漠的可怕，“她是你的宿敌么？”
　　“什么？”男子似是没料到对方这么问，“你与我才是统一战线上的合作者，你不是一直怀疑她的目的么！”
　　“你若是早点找到我，或许有机会，现在，太迟了。”南晚星的语气听起来似是有些轻快。
　　“你什么意思。”男子的声音骤然变冷。
　　“吸取能量是么？”南晚星盯着他的眼神让男子感觉到了危险。
　　那是……
　　看猎物的眼神！
　　“我知道很多秘辛，这个是吸取不了的！”
　　男子没想到对方胆子如此大。
　　“你想伤害紫幽！你说，我怎么会放过你！”南晚星的嘴角在笑，眼眸之中却都是嗜血的渴望。
　　她的手缓缓抚上那团雷电，在战斗一触即发的时候，她的手腕被一道冰凉的触感握住。
　　见到来者的一瞬间，南晚星眼中的嗜血消失的无影无踪。
　　“紫幽……你怎么来了。”
　　“吾找了你很久，想吃葡萄了！”
　　她的语气温柔而低缓，让南晚星浑身的杀气消散了不少。
　　“我这就给你剥。”南晚星熟练的将袖中带来的葡萄拿出来。
　　“你随身带葡萄啊？”
　　“我的衣袖大，比较能装，保存的还不错。”南晚星早就发现那人在紫幽来的瞬间就不见了。
　　“我去看看买一个盘子。”南晚星目光扫视周围。
　　“吾有！”紫幽意念一动，一个盘子凭空出现。
　　“我们去找个地方吃点东西等她们吧？”南晚星提议着。
　　两人在一个小摊前落座，她们也想去个环境好一点的，实在是这里的一切都很破……
　　一座像样的房子都没有。
　　点的东西没有人吃，南晚星专注的剥葡萄，紫幽专注的吃葡萄。
　　“娘娘她们呢？”
　　南晚星发现这么久了，都没看到她们的身影。
　　“她们好像跟着破坏神一伙人在打架。”
　　紫幽刚咽下一颗葡萄就回了她。
　　南晚星似是有些不可置信，“这破坏神可真厉害啊！能带偏这么多人。”
　　紫幽看了她一眼，“你要去看么？”
　　南晚星摇摇头，“我不喜欢打打杀杀，还是现在这样比较好，我们在这里等她们回来。”
　　紫幽赞成的点点头，眼神示意盘里的葡萄要吃完了。
　　南晚星嘴角露出了自己都没发现的完美弧度，快速的剥着葡萄。
　　“砰！”是身体摔到地上的声音，只不过这声音间隔有点短啊。
　　皇后一行人在旁边观看着。
　　“这猫爪子的臂力真好啊。”北景帝在一旁感叹着。
　　只见一个人被身材矮小的猫爪子单手摔来摔去，像是在甩抹布，气都不喘一下。
　　似是觉得差不多了，她松开手，“还偷我的梳子么？”她的声音有点像小孩的感觉，一点威慑力都没有。
　　“不敢了不敢了。”地上的人在怀里掏着什么，“这是我所有的家当，都给你。”
　　猫爪子拿着得来的金钱，满脸笑容的走向自己人，“我们又多了一笔收入，可以再去买点别的东西了。”
　　似是感觉到她们的震惊，大魔王解释着，“猫爪子的底线就是干净，她喜欢美美的，若是有人碰了影响她精致的物件，她就会生气。”
　　他的声音有些压低，“猫爪子的物件都是精品，有意想不到的好处。”
　　几人看着她用异能在那洗手，感觉还挺有意思的。
　　破坏神那边的声响将几人的视线吸引了过去。
　　只见好多摊位都被砸了，桌子的碎屑和漫天乱飞的人，场面一度很壮观。
　　“破坏神又在搞破坏了！朋友们，一起去看看。”大魔王招呼着她们去前排吃瓜。
　　对方手持那厚重的狼牙棒，抵在一个人的胸口，“就这身手，还想打劫？”
　　她一棒子就把人打成了抛物线。
　　看着那人剩下的伙伴，她刚想举棒，就看到了姐妹的朋友。
　　她挥舞着另一只没有拿东西的手，“姐妹的朋友们，来这！”
　　她脸上笑的真诚，“这群人是惯犯，专门打劫比他们弱小的人，今天落我手里了，你们要不要活动下筋骨？”
　　她突然想起来对方的行为一直比较斯文，“别太拘着自己，他们不是什么好人，杀了很多人，你们的异能我都没见识过，好想开开眼。”她的眼神真挚，崇拜强者，她自然也不例外。
　　而且这异能，听起来就很厉害的样子。


第96章 这么玩是吧
　　北辰月身体往前了一点，破坏神看到，上前一手搭上她的肩膀，“展示下给我看看呗，我一会请你吃东西。”
　　北辰月本就爱玩，这时候也有些松动，要不试试吧，她这么告诉自己。
　　“你让他们攻击我。”
　　破坏神眉毛一挑，这是同意了！她马上对着那几人说道：“你们立刻攻击她，不然我马上送你们见上帝。”
　　几人本就在蓄势待发，既然对方给机会，那他们可不会放过，一个个释放着异能攻向北辰月。
　　“砰！”又是身体落地的声音。
　　他们所有的攻击都原封不动的回馈给了自己。
　　破坏神和她的队友们在一旁鼓着掌，“天哪！姐妹的朋友，你们的异能真是与众不同啊。”
　　“这不就是相当于不死异能么？你们的家族好强啊。”大魔王的眼里全是欣赏，他一向尊敬强者，对方展示出来的手段，让他的眼中充满了敬畏。
　　“好强。”小丑脸发表着自己的感慨。
　　被震出去的几人不信邪，总不能每个人都是这么邪门的异能，他们眼神交流了一下，默契的向雪轻白偷袭。
　　“砰！”又是熟悉的声响。
　　“真邪门。她们是人么？”躺在地上的人捂着胸口，在那吐槽着。
　　“姐妹的朋友们，你们真是……”破坏神挠了挠脑袋，没找到词来形容。
　　“我词汇量不多，你们……”她竖着大拇指，“绝对是这个！”
　　她平时夸人的形容词有些粗俗，几人的言谈举止，让她下意识的止住了平常的口头禅。
　　雪轻白没想到对方就那么直直的冲着自己过来，幸好有神女给的玉牌。
　　吃着葡萄的紫幽感应到了，她眼眸微抬，细小的变化，自然逃不过南晚星的双眼。
　　“紫幽，怎么了？”
　　她眨了眨眼睛，“没事。”
　　转而垂眸继续吃着盘里的葡萄。
　　“砰！”又是重复的操作。
　　最后那伙人好像放弃了，不准备抵抗了。
　　“呦！这就不行了？”破坏神将狼牙棒抗在肩上，“杀人越货的时候，没见你们这么安静啊。”
　　在众人防范心降低的时候，那伙人目标一致的冲向雪轻白，结果又是熟悉的响声。
　　“你们为何一直将目标锁定在我身上？”沉寂许久的雪轻白终于出了声。
　　几人不语。
　　破坏神拿着狼牙棒走了过去，“姐妹的朋友问你们话呢！不说这棒子就是你们最后的归宿。”
　　这棒子的威力他们领教过，其中一人缓缓开口：“这里就你身旁无人，看起来柔柔弱弱的样子，不选你选谁。”
　　说完的一瞬间，破坏神就让他变成了一道抛物线。
　　剩下的几人一个都没逃过，抛物线一个接着一个。
　　“打完！收工！”破坏神将狼牙棒又扛在肩上，她走到雪轻白身边，“姐妹的朋友，你叫……”她不好意思的挠了挠头，“我这人记性不好，对不住啊。”
　　雪轻白笑了一下，“破坏神，我叫雪轻白。”
　　“哦哦！雪轻白小姐。”她将狼牙棒放下，“我叫你轻白可以么？”
　　“哈哈哈哈哈！破坏神你什么时候这么温柔了！”大魔王在一旁捂着肚子笑，“你知道这样有多怪异么！”
　　她给了对方一个白眼，转身对雪轻白说：“别理他，这人腹黑的很。”
　　“我腹黑？雪小姐，你看看周围的样子，就知道她为什么叫破坏神了。”
　　大家环视周围，都是断壁残垣，看得出来，这里刚刚发生过一场战斗，还是恶战！
　　大魔王继续拱火，“她破坏力很强的！不过雪小姐的异能倒是克她！”他一脸看好戏的准备等破坏神吃瘪。
　　谁知对方一脸得意的冲他喊着：“羡慕吧！你不会！气死你！”
　　大魔王也回了她一个白眼，早晚吃瘪！
　　破坏神将目光放回雪轻白身上，“见笑了啊！我们经常这样。”
　　“不会，你们很有趣。”
　　“你们准备去哪？”
　　“回去找我们的朋友。”
　　“一起，我们正好也刚采购完。”
　　一行人找了好久，终于在一个摊子前，看见了悠哉休息的两人。
　　“嘿！姐妹！你俩好会享受啊。”破坏神没把自己当外人，坐下来就开始吃着她们点的食物。
　　“你们怎么都没动过啊，这不是挺好吃的么？”她边吃边说着。
　　其余几人也跟着坐下来，“你们采购完了？”
　　“还没买。”南晚星望着自己人，“你们买东西了么？”
　　不出意料，一众摇头。
　　“你们休息会，一会我们去采购。”
　　南晚星靠近紫幽坐着，“这里条件简陋，是不是坐的不舒服，要不要靠在我身上休息会？”
　　紫幽的眼眸动了动，“可你会不舒服啊，吾没有那么娇气。”
　　南晚星情绪有些复杂，她什么时候竟然连一把像样的座椅都找不到。
　　她的手指有些焦躁的蜷了蜷。
　　紫幽一手撑着侧颜闭上眼，一手移向南晚星不安的手。
　　“是在焦躁么？吾给你凉凉。”
　　好听的声音，就在南晚星的耳边响起，一道冰凉的触感握住了她的手，让她原本的动作瞬间停滞。
　　她的心跳有些加速。
　　“你的频率，吾又感受到了，是吾的温度太凉了么？”她睁开眼，作势就要将手拿开。
　　“不凉。”她的语速很快，还带了一些着急。
　　“你的温度不凉。”她的声音比之前轻了不少，“一点都不凉，刚刚好。”
　　“若是感觉到凉了，记得跟吾说。”紫幽慵懒的声音响起：“不要让吾睡着。”
　　说完她闭上了眼。
　　紫幽表面看着很正常，但是南晚星就是能感觉到她很累，她的第六感告诉自己，紫幽很疲惫。
　　望着对方的侧颜，南晚星的心突然一阵刺痛，像是针扎入了心脏，然后一点点推进，这种感觉很难受，那痛意还在持续，甚至越来越强。
　　她敛下眼眸，努力平复着心跳，不能让紫幽感受到自己心脏跳动的不规律，终于，她压制住了那股感觉。
　　不知道对方有没有睡着，南晚星将自己被紫幽握着的手，轻轻动了动，对方的食指微动，似是在回应着她。
　　南晚星放宽了心，她努力克制着自己的情绪，最终，她闭上了眼。
　　紫幽她……
　　已经不能休息了么？


第97章 南晚星察觉到紫幽的秘密
　　心脏的刺痛又开始了，为什么会这么痛。
　　她睁开了眼，望着对方姣好的侧颜，更难受了。
　　她本应高悬九天，不该是这个样子。
　　想起对方的嘱咐，她微微动了一下手，对方没有及时给她反应，瞬间一阵寒意从脊椎蔓延到全身。
　　“紫幽！别睡！”南晚星的声音有些慌张，“紫幽！”
　　对方缓缓睁开了眼眸，对着她绽放了一个笑容，“还好有你。”
　　紫幽感觉到握着的手有些湿意，“小星星，你怎么出汗了？这么热么？”
　　见到对方睁开了眼，南晚星才后知后觉发现手掌已经被汗水浸湿，她的喉咙有些干燥，她从未如此失态过。
　　好像有人在擦拭自己额间的冷汗。
　　南晚星抬眸，见到对方认真的在给自己擦拭汗水，她终于从嗓中发出了音节，“紫幽。”
　　“怎么会出汗？”紫幽的眼神说不出是什么情绪，“这是上次吃饭时，你给的手帕，吾已经洗干净了，还给你。”
　　南晚星有些不可置信，“你自己洗的么？”
　　对方点点头，“你这是什么眼神，吾洗的很干净好嘛！”说着就要把手帕拿回去，“不要就不给了。”
　　南晚星伸手去捞，却不是拿手帕，而是捉住了对方拿手帕的那只手，“以后不要做这种事了。”她望着那双洁白修长的手，“你是神啊！”她的语气已经有些哽咽。
　　“你怎么能……”她的语气近乎颤抖，“我会帮你让戒指消失的。”
　　紫幽的身体听到这话，有过瞬间的僵硬，她紧紧盯着南晚星，“你知道了什么？”
　　南晚星摇摇头，“我不知道具体，但我能猜出个大概，你想要完成的，我帮你，不要再如此了！”
　　紫幽避开了对方的眼神，“你知不知道这句话对你意味着什么？”
　　“猜到了。”南晚星的声音有些低沉，“到了那一天，你能不能真心的回答我一个问题。”
　　“为什么？”紫幽的目光变得有些冰冷，“你不是一直要杀吾么？为何突然这么大转变？”
　　南晚星带了些许自嘲的笑容，“因为……”她深情的凝望着紫幽。
　　“什么？”迟迟等不到答案的紫幽很是疑惑。
　　“我已经说了。”
　　“什么？”
　　南晚星望着紫幽的双眼，似是要将自己的所有，都融入到里面。
　　“到了那一天，你能不能对我说一句真话。”南晚星又问回了那个问题。
　　“吾答应你。”她眼神复杂的直视着南晚星，“吾不需要你帮忙！这个戒指也不需要融合，收起你的心思。”
　　对方没有回她，而是泄了气一般，坐在角落里，这样的南晚星不是她所认识的。
　　“你的桀骜呢？你的锋芒呢？”紫幽握住对方的手腕，“你是女帝！这样算什么？天道选中的人如此不堪一击么？”
　　紫幽的话，让她更加证实了自己的猜测，她笑了，笑的好凄凉。
　　这样的南晚星，让紫幽的思绪有些杂乱不堪，她无法集中注意力，“你到底为什么会这样。”
　　对方只是眼眶微红的在那里微笑着。
　　紫幽的心脏处，那股不适的感觉又来了，比以往都要强烈，以至于让她捂了一下胸口。
　　失魂落魄的南晚星见状马上起身，“你怎么了？”
　　刚刚的那股不适，是疼痛么？
　　紫幽皱着眉，这种无力掌控局面的感觉糟糕透了。
　　一道温暖的触感拂过她的眉心，是南晚星！
　　“你做什么？”
　　“之前不是答应过我，不会在皱眉么？”南晚星温柔的注视着她，“还是因为我猜到了你的秘密，你不愿在骗下去了。”
　　“之前那样不好么？”紫幽将眼神移开，“为何要挑开，这对你并没有好处。”
　　“我希望你可以做回你自己。”南晚星的语气还是那样温柔，“你是神，不需如此委屈自己，你不用在伪装下去了，这样会不会没有那么累？”
　　紫幽冷笑了一声，“做自己？”
　　“之前你答应的不对我使用神力，现在作废。”南晚星平静地说着，“做回你的神明吧。”
　　紫幽的眼眸闪了闪，站起身缓慢的往外走。
　　不知是不是南晚星的错觉，她感觉对方的背影有些落寞，没抵过内心的冲动，她出声喊道：“紫幽。”
　　之前同行的人，看到紫幽一个人往外走，还有些纳闷，在听到南晚星的呼喊之后，更是所有人都将目光移到了她俩身上。
　　“你准备去哪？”
　　紫幽没有回身，“你都已经猜到了，吾还留下做什么？”她的声音没有以往的欢快了。
　　南晚星忍着心脏的痛感，“我没有想赶你走。”
　　她缓缓转身，“留下来，你还能如此毫无芥蒂的跟吾同处？”
　　“我可以！我不介意！”
　　南晚星上前几步，“留下来吧。”
　　“可是吾做不到！”
　　“紫儿，发生了什么事？”皇后有些担心。
　　紫幽缓缓将目光移到皇后身上，“吾一直在骗你们，既然被女帝看穿了，吾也不想在演下去了。”
　　“紫儿，你说什么？”皇后的心脏跳的有些快，她感觉好像要失去紫儿了。
　　紫幽的眼神还是跟之前一样，但是说出的话，却让大家接受不了。
　　“一切都是吾精心设计的局，所有的一切都是假的。”
　　一定是紫儿发生了什么事，她不相信紫儿会如此对她们，皇后刚想说话，心脏就一阵不适，眼前有些发黑，身体摇晃了一下就倒了下去。
　　紫幽没想到会发生这样的情况，身形一闪，就来到了皇后身边。


第98章 原来她已经很虚弱了
　　她缓缓将能量注入到皇后的体内，不消片刻，皇后就醒了过来。
　　她睁开眼的第一件事就是抓住紫幽的手腕，“我知你所说，并非真心，但是你不能走，我知道，你若是走了，便再也不会回来了。”
　　她撑着虚弱的身体，抓住对方的手腕不让她离开，紫幽感受到对方的虚弱，但是此刻的她毫无办法。
　　“姐妹，你们这是发生什么事了？”破坏神一脸懵圈的看着这番场景。
　　“破坏神，可否请你和你的伙伴们找个地方休息，我们三日后在此汇合。”南晚星对着她说。
　　“可以，姐妹，这黑市存在十天！”她看了眼皇后，“姐妹，三天后见。”
　　等到破坏神一行人离去，南晚星对着紫幽说道：“娘娘身体不适，找个隐蔽的地方，将船召唤出来吧。”
　　紫幽意念一动，找个偏僻的角落，将大伙送回了船上。
　　“紫幽，此黑市如此诡异，不布结界，会不会有危险。”
　　她抬头望了一眼对方，眸中是从未出现过的冷静，“好。”
　　一道结界出现在船的附近，没有人能发现这个地方，也没有人能看到此处停了一条船。
　　皇后此时已经昏迷了过去，北景帝在一旁急得来回走动。
　　“陛下，娘娘是情绪到了临界点，身体受不住如此的情绪波动，才会病倒，之前吾已经输送过能量了，两天后就会好的。”
　　闻言北景帝停下了脚步，他不解的问向紫幽，“紫儿！我没有皇后心细，但我能感觉出来，你所作所为皆出自真心。”
　　紫幽不语，南晚星站在紫幽的不远处，一直盯着她。
　　“是准备杀吾，还是囚禁吾？”
　　紫幽的一番话，除了南晚星，屋里的所有人都用不可置信的眼神望着她，神女在说什么？
　　紫幽勾起了唇角，眼里却毫无以往的温度，“女帝察觉到了吧。”
　　众人疑惑不解，“神女到底在说什么？”
　　听到紫幽称自己女帝，南晚星的手握成拳，指节攥的有些发白，试图用这种疼痛来掩盖住心里的痛苦。
　　“你现在不能走。”
　　怕对方生气，她急忙道：“你如今如此虚弱，若是离开，被某些神盯上怎么办？”
　　北景帝打断道：“紫儿她虚弱？什么意思？”
　　南晚星不敢看向紫幽，“她给娘娘输入能量，娘娘没有即刻好，反而要等两天，这对一个神明来说，实在不正常。”
　　还有一点，她没有说出来，被她藏在了心底。
　　几人恍然大悟，这么明显的一点，她们怎么没有想到呢。
　　“紫儿，你可是受了伤？”北景帝关心的语气不似作假。
　　紫幽很是不解，“娘娘会变得如此，都是因为吾，你现在这是在关心害你妻子的凶手么？”
　　“紫幽！”南晚星不想听到她如此说自己，“有没有……有没有一种可能……”
　　她平复了一下自己的心情，“有没有一种可能，你在这个过程中，真的付出过一丝真心。”
　　紫幽扬起了一抹魅惑人心的诡笑，“真心？对你们么？刚刚还说让吾做回神明，转头就开始算计吾，如此出尔反尔，对你付出真心，跟自杀有什么区别。”
　　“对不起。”
　　“你算计紫儿什么了？”今天的信息量太大，北景帝有些消化不了。
　　南晚星垂眸看着地上，“我察觉到她的虚弱，还让她耗费能量布置结界。”她深吸一口气，“我要确保她足够的虚弱，让她无法离开这条船。”
　　“你怎么确定紫儿会布置结界？”
　　“此方世界也有神，他想杀紫幽，这里并不安全，而且娘娘晕倒，她第一时间就赶了过去，她的下意识举动告诉我，她对娘娘是真心的，所以，为了娘娘的安全，她明知是我设计的陷阱，也会往里跳。”
　　“砰”的一声，是南晚星倒地的声音。
　　“陛下。”北辰月不小心喊了出来。
　　如此景象，谁也没预料到。
　　南晚星撑着身体，从地上爬了起来。
　　“你不是答应过我不会算计紫儿么？”北景帝生平第一次动手，“你的承诺原来如此廉价。”
　　“砰”又是一拳。
　　南晚星没有还手，硬生生用身体接了下来。
　　“你说的对紫儿好，就是如此限制她的自由么？”北景帝怒视着她，“你让她当神明，却又要把她拉下尘埃，她欠你的么！”最后一句是吼出来的。
　　“我不想这么对她的！我真的不想。”南晚星很痛苦，“她出去了会有危险，我做不到眼睁睁看她置身于危险。若她的身体是好的，我绝不会出此下策。”
　　北景帝的拳头紧握，手上青筋暴起。
　　“陛下，放过她吧。”紫幽出声道。
　　“紫儿，她如此对你，你为何？”
　　“陛下，你们都是同族，为何要对吾一个外来者如此好呢。”
　　“你不是外来者。”北景帝认真的说道：“或许有时候你都不了解自己，你对我们是真心的，你如今如此被动，不正是因为动了感情么？”
　　“吾没有感情。”她的紫眸闪烁了一下，“吾不懂什么叫感情，这些不会出现在吾的身上。”
　　“好！”北景帝将眼神放回南晚星身上，“你让不让紫儿离开。”
　　“不让。”南晚星直视北景帝，“紫幽不能离开这条船。”
　　“若是吾一定要走呢？”紫幽露出一抹难以捉摸的笑容，看起来有些邪魅。
　　“我不当这个皇帝了。”
　　“什么？”紫幽没想到是这个回答。


第99章 万世孤寂
　　“我可以去为你吸取他人的能量回来，这样你可以恢复的快一点。”
　　南晚星认真的说着，“等你恢复之后，我们就回原先的世界，将你手上的戒指融合，从此，没有人能让你受限，你可以彻底的自由了。”
　　“你辛苦得来的皇位不要了？你今天是疯了么！”紫幽从未如此焦躁过。
　　“不在其位，便不用负那么多责任。”南晚星缓缓闭上了眼，“紫幽，我累了。”她的声音很委屈，像是快要哭出来一般。
　　在她快崩溃的时候，冰凉的气息包裹了她，她不可置信的睁开双眼，眼前的一幕让她不敢相信。
　　紫幽这是抱了自己么？
　　不可能，是不是自己要死了，这是临死前的幻想。
　　“吾一直以为你很坚强，你的桀骜不驯，你的傲视一切，你的机关算计，你一切的抱负，让吾一直觉得你很强大。”
　　“你不应该是现在这个样子，吾伤你这么深么？”她的声音很轻，“吾已经尽量减少对你的伤害了，却没算到你会因为吾变得如此脆弱。”
　　南晚星没想到，即便到了现在，对方还是如此对她，她不敢相信这是真的，“紫幽，我不会伤你的，你不用示弱的。”
　　“吾没有示弱，吾不知道自己怎么了，你难过吾好像是会不开心。”
　　南晚星受宠若惊的瞪大了眼眸，她垂在两侧的手缓缓举起，在快要触碰到对方的身体时，又缩回去了一点，两手就那么无措的举在空中。
　　察觉到对方的动作，紫幽松开了抱住对方的手，“是吾做的太过分了么？你不想跟吾有接触了？”
　　“不是！”南晚星这次回的很快。
　　这回她绷不住了，带着隐隐的哭腔，“我这么对你，我以为你会恨我，为什么？我都跟你摊牌了，你还是对我那么好。”
　　在她的眼泪快要落下的时候，紫幽出声道：“别哭，你的眼泪若是落了下来，吾就不告诉你原因了。”
　　南晚星有些愣愣的看着对方，仰头使劲把眼泪憋了回去，不过眉眼还是有些泛红。
　　“堂堂女帝，怎么能轻易示弱于人。”紫幽的眼眸中又有了温度，“是吾的戏演的太逼真，所以让你很在意吾？”
　　真心也好，假意也罢，又或是真假参半，她现在不想考虑那么多，“紫幽，我很在意你，我很珍视你，我很怕失去你。”
　　有人珍视她？
　　她有了之前数万世轮回的记忆，这还是她第一次听到有人说怕失去她。
　　她的心脏处好像又不适了。
　　“紫幽，你到底怎么了？”南晚星很着急，“你今天已经是第二次这样了，你这频率越来越高了。”
　　她无措的样子，都被紫幽尽收眼底，要不要试一次，就一次，给自己一个机会。
　　“你是真的在意吾么？你有没有想过你对吾的在意，是由天道控制的？”
　　南晚星像是终于想起忽略了什么细节，天道！
　　她的眼眸中充满了后怕，天道凌驾一切之上，若是操控她的意志，她根本没有反抗的余地。
　　对方神情的变化，让紫幽眼底仅存的温度慢慢变冷，她在期待什么呢。
　　万世孤独，自己竟然还抱有希望。
　　她不明白，为什么天道要这么对她，她有做错过么？
　　若是这一世利用了她们的感情，那或许是错的吧。
　　这么一想，她释然了，这行为应该是错的吧，所以她们对自己的感情不是出自本来的意愿，算是对她的惩罚吧。
　　即便是假的，自己也感受过了温暖，这万世不亏啊！
　　她的唇边绽放了一个笑容，她转身走向皇后躺着的位置。
　　身形一闪，她躺在了皇后床上的最里边，她背对着众人，闭上了眼。
　　这就是天道想看到的么！她自己奋战了好久，这万世太累了，她不想在重复了，她想休息一下。
　　回过神的南晚星，便看到她躺在角落里，是那种很缺安全感的姿势，南晚星这才想起来，刚刚复盘时的神情，一定伤到了紫幽。
　　她脚步有些踉跄的走到了床边，“紫幽，我是真心的，即便不受天道操控，我也想靠近你，你转过来好么？”
　　对方没有回应，南晚星坐在了床边的地上。
　　北辰月带着哭腔问着雪轻白，“雪姐姐，为什么我听不懂她们在说什么，神女到底怎么了？”
　　雪轻白望向神女的背影，她给自己的感觉，就像是布完了局，在快要收网的时候，放弃了一切，神女她……是不想赢了么？
　　她没有回北辰月的话，而是对着神女的背影说道：“神女，这局棋就快下完了，您马上就要赢了，为何要放弃啊。”
　　几人的目光都被她吸引了过来，她并未理会她们，继续说道：“您不是打算与天道玉石俱焚么？您如今的样子让之前的一切，尽付东流，您醒醒吧，我们只是天道用来麻痹您的棋子，您不能入局啊。”
　　“雪轻白，你说什么？”南晚星出声问询，是还有什么她不知道的么？
　　“我一直在神女身边，很多个夜晚，看到过一些细节，身为旁观者，自然看得清楚。”
　　“女帝，神女一直对您手下留情，想必您也感觉出来了，即便是您猜透了神女的目的，甚至……甚至想要囚禁神女，她也没对您如何，依旧如之前一样，您还不懂么？”
　　她看着女帝懵圈的神情，又看向神女的背影，神女自己都不知道自己动了情，女帝也不往感情上想，她多少也猜到了一些，若是想要神女赢，绝不能让她发现自己动了情。
　　话至此，她决定不再说下去了，她要神女赢！


第100章 皇后把紫幽当宝宝
　　女帝愣愣坐在原地，心中波涛汹涌，却无法言明。
　　她深深地看了一眼对方的背影，那个在外人面前始终清冷疏离的神女，一次又一次的因自己而退让。
　　在气氛很僵持的时候，皇后缓缓醒了过来。
　　“紫儿。”
　　她刚睁开眼，就喊了紫幽的名字。
　　听到皇后唤她，紫幽迟疑了一下，并没有动。
　　“你终于醒了，过两天身体就会好的，你不能再激动。”北景帝上前将皇后扶起，半靠在床头。
　　北景帝眼神示意皇后看向里面的紫幽。
　　皇后顺着他目光望了一眼，眼眶中蓄满了泪水，她的紫儿怎么能被人……欺负成这样……
　　她忍着哭腔问道：“你们，对她做什么了？”
　　没人说话，南晚星低着头，最后还是北景帝将她昏迷期间发生的事告诉了她。
　　皇后忍着怒意，“你们都出去。”
　　其余人识趣的退了出去，只有南晚星还在原地没走。
　　“你也出去。”皇后的语气不容置疑，“还想对她造成二次伤害么？”
　　南晚星缓缓站起身，走了出去。
　　皇后用着尽量轻柔的声音，“紫儿，现在这里只有我们两个，没有人会再欺负你，我可以过来么？”
　　见对方没有反应，她继续道：“不说话那我就过来喽？”
　　皇后缓慢的移着自己的身体，在离她还有一个身位的时候停了下来，她用着轻快的语气说着，“小紫儿，你知不知道人间的长辈是怎么哄自己的孩子入睡的？”
　　对方还是没应。
　　“我要用人间的方式对我们的紫儿了？”皇后的语气很是温柔，“你若是不愿意就轻轻动一下，不然我就当你默认了。”
　　看到对方至始至终都没有丝毫变化，皇后小心翼翼的将手放到对方的后背，轻轻的拍了起来。
　　“这不是打哦，在凡间这表示一个母亲想哄自己的孩子入睡，有规律的节奏可以让对方感到安心。”她望着紫幽，“我一直在，别怕。”
　　之前握对方手腕的时候，她感觉到了冰冷，如今她每一次轻触，都感觉到深深的凉意，神明难道没有温度么？
　　“之前没经你同意，私自攥住了你的手腕，对不起啊！”皇后爱怜的看着她的背影，“如果你不排斥我现在做的事，我就要继续了？”
　　对方还是一动不动。
　　皇后的嘴角露出了一抹笑容，“宝宝乖，快快睡，快……”她本想说长大，她望了一眼对方，改成了“慢点长大，让母亲多陪陪你。”
　　她的手一直轻缓的拍着紫幽的后背，“宝宝乖，安心入睡，幸福和安宁会常伴我的宝宝。”
　　皇后突然想到了什么，将被子拿过来，盖在了紫幽身上，整个过程，对方都没有抗拒，“我的紫儿宝宝要好好睡一觉哦，醒来一切都会变得很美好，有母亲在！”
　　皇后疼惜的看着她，她不是神女，是自己的紫儿，她的眼神越发坚定，我会为你扫清一切障碍的。
　　在这个夜晚，一个凡人，用着自己的方式，守护了一个神明。
　　天刚破晓之际，皇后轻拍的手，终于停了下来，她小心翼翼的下了床，轻手轻脚的走了出去。
　　没有人注意到，床上的神明在关门的一瞬间，睁开了双眼。
　　刚出房门，就看到站在门口不远处的南晚星，对方好像也是一夜未睡。
　　皇后将对方拉到了无人的角落，“你准备一直困着她么？”
　　南晚星点点头，又摇摇头。
　　“你真的觉得你能困住她么？”
　　南晚星抬起了眼眸，“娘娘什么意思？”
　　“紫儿既是做局，那她送你的星辰弓和雷电锁链必然伤不到她，没了这两样，你拿什么留下她？”
　　南晚星也知道，自己伤不了她，“我当然知道，她设局除了让我死，还想跟天道抗衡，这两样东西大概率会有一些我不知道的用法，在某些时候要了我的命。”
　　“我不是想束缚她，我只是担心她的安全。”
　　皇后直视对方的双眼，“不要以爱之名，来困住自己心爱之人，你的自以为的好意，殊不知就是无形的伤害，没有人教你，那我现在来教你，尊重她，是爱一个人的基础。”
　　南晚星愣愣的看着皇后，“娘娘。”
　　“紫儿她身为神明，俯瞰着芸芸众生，看似冷若冰霜，实则内心充满了柔情与温暖，我能感觉出她比任何人都珍惜这来之不易的感情，她或许自己都没发现，在这场她精心布置的局中，早就将自己搭了进去。”
　　“娘娘您觉得她真的入局了么？”南晚星还是有些不相信，她怎么会为凡人入局。
　　“星儿，在你发现其实被动的是自己的时候，就应该知道，局面走向的决定权在紫儿手里，但她被你戳破后，依然跟原先一样，你有没有想过，刚开始是假装，后来是真心。”
　　“真心？”南晚星的心里泛起了一丝涟漪，“娘娘的意思是？”
　　皇后点了点头，“我不知具体，但她如今的所作所为，好似是在拆自己的局。”皇后的眼神有些复杂，“她在用自己都不知道的心意，默默守护着我们。”
　　“神明就算虚弱，也不会任人摆布，她留在这里，只能是自愿，不然谁也困不住她。”
　　“紫幽她……”南晚星抿抿唇，“会不会对我……”
　　皇后担忧的看向南晚星，“她与天道的纠葛我们不清楚，她面临的是什么，我们也不知道，紫儿她对感情方面很迟钝，或许……”她的眼里也出现了一丝向往，“或许有一天我和陛下，能喝到你俩的茶。”
　　在对方期待的眼神中，她继续说道：“她偏爱于你，你能不能对她好一点，我知道这次你是担心她，但她一个神明……你不能仗着她对你的宠爱，如此欺负于她。”
　　皇后平复着自己的心情，“我将你俩当作自己的孩子，你或许觉得我偏爱紫儿，那是因为我相信她最终都不会伤害我们，可你不同，你会伤到她。”


第101章 母爱的具象化
　　皇后认真的望向南晚星，“我希望这是最后一次。”
　　南晚星在对方期盼的目光中，点了点头，“我知道了。”
　　皇后见对方真的听进去了，转身就去了厨房，她要给紫儿做她最喜欢的蟹橙。
　　这道菜其实很繁琐，耗费的时间很久，等她做好后，众人早就吃完了饭。
　　她告诫过她们，不许进去打扰紫儿，所以当她做好后，便自己轻轻推开了门，当她走到里间时，发现对方还是那个姿势，都没有变化过，她又轻轻的退了出去。
　　将蟹橙在锅里温好，便出去寻找众人。
　　几人都聚在一块，不知在做什么。
　　“你们不发一言，都在一块想什么呢？”
　　见到皇后来了，雪轻白担忧的问着，“神女她怎么样了？”
　　“紫儿自从躺下后，便再没动过。”她对着雪轻白说：“我不会让紫儿把自己封闭起来的，你所想的，我知道，我们的目的都是为了紫儿好，所以我们的目标是一致的。”
　　接收到皇后意味深长的眼光后，雪轻白不着痕迹的移开了视线。
　　南晚星上前对着皇后行了一礼，“我出去一趟，晚点回来。”
　　“你小心。”皇后嘱咐着她。
　　南晚星点了点头，便离开了船。
　　皇后在船上等了很久，也不见南晚星回来，期间她去房间看了紫儿几次，对方都是一动不动。
　　眼看夜幕降临，星儿有紫儿给的武器，应该不会有事，她将蟹橙从锅里拿出来，回到了房间。
　　“紫儿要不要吃一口？”皇后将蟹橙放在桌上，“你最喜欢的蟹橙哦。”
　　对方还是不为所动，皇后上了床，“我要靠近你了，紫儿。”
　　她还是停留在一个身位的距离，她轻轻触碰了一下被子，一股凉意直上心头，什么都暖不了她么？
　　皇后有些难过，她起身下床，准备出去找点什么。
　　恰巧碰到了在外边闲逛的北景帝，“你怎么在这？”
　　“我看看哪个房间好看，准备换一个房间睡，一天换一个。”北景帝笑嘻嘻的在那回应着。
　　皇后笑了一下，“好，你慢慢享受，我先走了。”
　　“你去哪？”
　　“我去看看船上哪有热一点的东西。”
　　北景帝一脸得意的望向皇后，“那你找我啊，这两天我闲来无事，把船逛了一遍，哪里有什么好东西，我再清楚不过了。”
　　皇后无奈的看向幼稚的北景帝，“那就麻烦夫君带路了。”
　　“好说！”北景帝拉着自己的妻子就去了一个房间。
　　“这里有很多没见过的东西，也有一些凡间之物，你看看选哪个？”
　　皇后看着那些新奇的东西，没准备拿，而是拿了几个手炉，“我先回去了，你早点休息。”
　　北景帝望着对方的背影，张了张嘴，还是没喊出口。
　　匆匆赶回来的皇后，将手炉放在了紫儿的身前，身侧也放了两个，她轻拍着对方的后背，用之前的方法哄着她入睡。
　　只不过今晚她要再多盯一个手炉了。
　　皇后缓缓的轻拍着，只见对方好像轻微动了一下。
　　皇后的眼里闪过一丝光亮，她的目光跟随紫幽，看到对方缓缓将身前的那个手炉揽在了怀里，好似得到了新玩具一样。
　　皇后有些被触动，紫儿难道从未得到过爱么，她的世界到底是怎样的。一个神明，竟然会如此小心翼翼的环抱一个手炉，这便是她感情迟钝的原因么？
　　她轻拍的手落下去后，再也没抬起来，而是停留在了对方的肩头，若是仔细感受，便能察觉到皇后轻颤的手，“紫儿，你不是孤军奋战，你有我，还有外面的那些人，我们会坚定的站在你身旁，直到生命的终点。”
　　“现在已经没人会再欺负你了，一切都变好了，若是你感觉到不安，我会永远陪着你，就像现在这样，只要我在一日，便是你的后盾，你随时可以回来，这里有你的家。”
　　她将手移开，“你不是外来者，你是我的孩子，只要你不嫌弃我是个凡人，我会保护你的。”她温柔的嗓音，一字一句的落在紫幽的心口。
　　在无人发现的角落，她怀抱的手炉被圈的更紧了。
　　皇后忍受着四肢蔓延的疼痛，继续轻拍着对方，用这种笨拙的方式来让她感觉到安全。
　　一夜无眠，皇后的手慢慢滑落了下去。
　　两日，本来可以痊愈的身体，因为过度的心疼与担忧，加上两日两夜的不眠不休，紧绷的弦终于断了。
　　等到紫幽意识到的时候，皇后已经陷入了深度的昏迷。
　　沉寂了两日的紫幽，在第三天，终于动了！
　　她闪身来到皇后身边，缓缓将能量输入对方的身体，不仅治好了当下的病，连那些暗疾也一并治愈了。
　　皇后睁开眼，就看到了这样一双紫眸。
　　苍凉而荒寂，似无尽的孤独，茫然而又有一种隐隐的执着。
　　“紫儿。”
　　紫幽抬起了眼眸，就那么乖巧的望着她。
　　皇后将手抬了起来，“我可以碰你么？”
　　紫幽没有回话，而是俯身下去。
　　皇后轻抚了一下紫幽的头，“你如今愿意与人触碰了？”
　　紫幽抿抿嘴，摇了摇头。
　　“有话想对我说是么？”皇后的语气轻柔，若是有风，一吹就散了。
　　紫幽不语，也没有再望着皇后。
　　她深知不能让对方一直憋在心里，不然紫儿就要走不出来了。
　　她试探性的叫着，“小紫宝~”
　　对方的眸光好像闪了一下，皇后顿觉有戏，“紫宝！”
　　皇后感觉对方好像并不抵触，但那是什么情绪？
　　只要有一丝突破口，她便不会放弃，“紫宝，你是有话要跟我倾诉么？”
　　对方的眼眸终于又抬了起来，“吾没有嫌弃你是凡人。”
　　皇后愣了一下，后知后觉才想起来，这是在回她昨晚的话，她有些感动，这傻孩子，开口的第一句话竟然是这个。
　　她眼中隐隐有些泪光，被她努力的克制住，“就只是想告诉我这个么？”
　　她就站在那里，说不出是什么情绪，她的声音很轻很轻，“您昏迷后，她囚禁吾。”


第102章 孩子终于开口了
　　皇后的双眼微微睁大，紧接着便用手捂住了嘴，她怕自己哭出来，她的紫儿终于打开心防，跟她倾诉了！
　　她极力的压制着自己的情绪，尽量用着平稳的声线回着：“我已经教训过星儿了！她以后不会在欺负你了，你现在是自由身，不会再有人困住你。”
　　皇后故作凶悍的说道：“她若是再敢如此对你，我一定打她。”她故意将语调提升了一点，“紫宝~”
　　皇后见对方眼里的孤寂好像淡漠了一点，她起身想靠近对方，发现身体轻飘飘的，她微皱着眉，“紫儿，你是不是消耗了能量为我治病？”
　　紫幽顾左右而言他，“娘娘不要皱眉，不好看。”
　　皇后有些心疼，又有些气愤，“你的身体……”她将话咽了回去，紫儿已经有很大的进步了，她不能凶她，她这方面钝感力太强了，越想越心疼，紫幽注意到了。
　　“凡间若是孩子做了错事，长辈如何对她？”
　　“什么？”皇后怎么也没想到对方会说出这样的话。
　　她突然反应过来，紫儿的意思是……
　　她的心跳有些快，她这是承认了自己是她的孩子了么？
　　她眼中带着不可置信和期许，“紫儿。”她平复了一下情绪，“每家每户教育孩子的方式都不一样，你这是准备要按照我的方式来么？”皇后故意说道。
　　在对方的注视中，紫幽慢慢点了下头。
　　皇后凝望着她，眼眸中盈满了水光，她轻轻抹去眼角的泪珠，故意用着严肃的语气，“站好，看着我。”
　　紫幽当真站好不动，看着对方。
　　皇后举起了手，在快接近紫幽的时候，对方闭上了眼，但并未闪躲，温暖的触感在她的发间。
　　紫幽睁开了眼，“娘娘。”
　　皇后慈爱的看着对方，“闭上眼做什么？这么不相信我，觉得我会打你么？”
　　紫幽眨了一下眼睛，“之前陛下就是那么打她的，所以您刚刚……”她止住了话语。
　　皇后的眉头又皱了起来，“他打星儿了？”
　　皇后的眼里有了些怒气，“晚点我再找他算账。”她将怒气压下，“我说过，是你的后盾，所以我不会让人欺负你，更不会眼睁睁看人打你，我自己更是不行，你试着相信我一下好么？”
　　“吾没有不相信你。”
　　皇后对她笑了笑，“都是陛下没起好带头作用，把你带偏了。本来你对这些事就不懂，他还在你面前乱来，我带你找她算账去。”
　　她牵起紫幽的手就出了房门，一顿寻找，终于在外面发现了他的身影。
　　“紫儿！你出来了！”
　　北景帝欣喜的说道。
　　“陛下，你之前是不是打了星儿啊？”
　　北景帝汗毛竖立，这语调不对，他感觉到了危险。
　　他急忙道：“爱妻，你听我解释。”
　　皇后眼神示意他快说。
　　北景帝咽了一下唾沫：“之前她那么算计紫儿，我实在是气不过，没忍住就动手了。”
　　他有些愧疚的看向紫幽，“是我做的不对，没给你做个好榜样，一会我就给她道歉。”
　　“长辈也会给晚辈道歉么？”
　　紫幽不解的问着。
　　“当然，长辈只是经历的比较多，阅历丰富了一点，但不代表他做的一切就都是对的，别人家我们不管，在我这，只要是长辈错了，当然要道歉，他方式采用的不对，紫儿，这些，以后我会慢慢教你。”皇后拉着她的手，语重心长的说。
　　“凡间小孩拥有的快乐，我会慢慢补给你，他们没有的快乐，我也会给你，都是独一份嗷。”似是想起来还有一个星儿，她补充道，“不对。”
　　在对方疑惑的目光中，她缓缓道：“独两份！还有一个星儿！”
　　“星儿呢？”
　　北景帝一脸懵圈的说着：“我以为她一直在你房间。”
　　“没有啊，她走了之后，是不是没有回来过？”
　　这时候雪轻白她们也走了过来，“神女，您出来了。”
　　雪轻白看到对方与皇后紧握的手，一丝不妙的预感涌上心头，神女不会沉浸在人间的情感之中了吧。
　　紫幽点了点头，算是回应。
　　雪轻白望着这样的神女，感觉她好像变了不少。
　　“紫儿，你能感觉到星儿么？”皇后有些担忧的问着，“她是不是有危险。”
　　紫幽在众人的注视中，缓缓开了口，“她主要的危险是吾造成的。”
　　场面一度很安静。
　　最终还是皇后开口，“你现在还想让她出事么？”
　　“吾不知道。”
　　看出紫儿的纠结，皇后不准备继续询问，她相信紫儿的选择。
　　另一边，南晚星自从离开船以后，便一直在黑市寻找着白袍人的身影。
　　她找了好久，一点蛛丝马迹都没有，对方是神，若是不想让自己找到，那她一点希望都没有。
　　她眯了眯眼眸，走到了一个僻静的角落。
　　“此方世界的神，我觉得之前你说的确实可以考虑一下，请现身一见。”
　　半晌没有动静，南晚星接着说道：“紫幽已被我囚起来了，她现在非常虚弱，这算是我的诚意，机会只有一次，我只等你三秒！”
　　面前有轻微的能量波动，南晚星露出冷笑，站在原地等着对方开口。
　　果然，对方上钩了！
　　“我就说天道选中的人，怎么可能是跟她一个战线的！”白袍男子的声音带着一丝疯狂，“你怎么伤到她的？我感觉到她的能量确实是变弱了一点。”
　　紫幽她又变弱了一点么……
　　到底怎么回事！她有些焦躁，但面上却不动声色。
　　“跟你有关系么？”南晚星面色阴沉，“你准备要对她做什么？”
　　“她自己来这方世界找死，我怎么会放过她呢！”白袍男子笑的很猖狂，“天道亲手创造的神，落到我的手里，你说我会怎么对她？”
　　“我还没答应把她交给你。”南晚星提醒他，“我对你们神的秘辛很感兴趣，你若是能解答我的疑惑，将她交给你也不是不能考虑。”
　　白袍男子看了南晚星一眼，似是在怀疑她话中的真假。


第103章 与神的对弈
　　南晚星面色未变，心中却暗自警惕。她知道，眼前的白袍男子并非善类，即便手里有紫幽给的武器，她也必须小心应对，毕竟对方也是个神明。
　　这场无声的对弈，终于是白袍男子先松了口，“你想知道什么？”他的语气中透露出几分戏谑，“我会尽可能地回答你，毕竟，我们的目标是一致的。”
　　“天道为何会创造神？”
　　白袍男子沉默片刻，似乎在权衡利弊，此人乃天道选中的人，他也没把握能伤到她，若是能谈，他也不想给自己制造麻烦。
　　“不是我不告诉你，我虽是神明，与她却不一样，天道亲手创造出来的神明，只有她一个。”
　　白袍男子冷笑了一声：“费尽心力创造的神，与天道还不是一条心，她如此不听话，怪不得天道对她那么狠。”
　　南晚星深吸一口气，示意对方继续说下去。
　　“我知道的就这些，再多的我也无法窥视。”白袍男子看向南晚星，“可以将她交给我了么？”
　　“你还没说，要对她如何呢？”
　　白袍男子似乎是来了兴趣，“你对她好像不太一般啊？”他轻笑出声，“上次我就发现你好像对她特别上心，你不会是爱上她了吧？”
　　“爱上她？”南晚星冷哼一声，“若是爱上了她，怎么会把她囚禁起来呢。”
　　“她的能量为何会消退的这么大？”南晚星眸中泛寒，“你说了我便带你去见她。”
　　“你离开这方世界的时候，我自会告诉你，现在还不是时候。”
　　对方毫不退让的态度，让白袍男子很是无奈，他急切的需要将神女弄到手，迫于无奈，他只能如实告知，“这方世界并非你看到的样子，现在说了，这里会……”
　　他突然捂了一下脑袋，似是很痛苦，他大口的喘着气，声音有些嘶哑，“你也看到了，现在的我根本说不出口，带我去见她！”
　　男子的反应，说明他确实没说谎，看来紫幽的处境很危险。
　　“好！跟我来。”南晚星转身，一丝阴冷的笑容，在她的嘴角一闪而逝。
　　南晚星用玉牌打开了结界的一个小口子，带白袍男子走了进去，随后贴心的将结界的小口子又给合上了。
　　“不用这么谨慎，这方世界，只有我一个神明。”白袍男子已经被胜利的喜悦冲昏了头脑。
　　南晚星笑了笑，“万一跑了怎么办。”
　　“她应该给了你不止一件神器吧，不然她怎么会落到你手里。”男子的语气很是阴寒，“她若敢跑，你把她的腿打断不就好了么？”
　　南晚星饶有兴致的看着他，“你说的很有道理，快去吧。”
　　果然，他见到了坐在一旁的紫幽。
　　“神女你好啊，我是你的同族。”男子很有礼貌的对她打着招呼。
　　紫幽瞥了他一眼，并未答话。
　　皇后察觉到来者不善，一把将紫儿护在身后，“阁下是怎么进来的？”
　　男子笑了一下，“当然是你们自己人带我走进来的。”
　　几人看向他的身后，是南晚星！
　　皇后并不觉得，星儿会伤害紫儿，难道是她在做局？
　　她准备静观其变。
　　白袍男子静静的打量着紫幽，“你长得确实很好看，不愧是天道亲自创造出来的。”
　　皇后眼中有了怒意，刚想出声，就被紫幽拉住了袖口，“娘娘别生气，吾没事。”
　　对方像是听到了什么不可思议的话语，“若是算起来，你可是天道的亲女儿呢！你却对一个凡人如此尊敬？”他的语气满是嘲笑，“你如此自甘堕落，怪不得落得一个被人囚禁的下场。”
　　男子上前了几步，“阶下囚的滋味如何？”
　　男子上下打量了一下紫幽，被赶来的南晚星毫不留情的震到了一边。
　　男子看向震得自己后退的武器，又是那个雷电锁链。
　　不过他并未生气，“不好意思，是我唐突了，她现在还是你的！”男子捋了一下袖袍，“你怎么对她待遇这么好，神明就算虚弱，也还是有反击之力的，用你的雷电锁链将她锁起来吧。”
　　白袍男子的面具之下，露出了一抹狰狞的笑容，“用这个锁链吸取她体内的能量，你便不用在受天道的摆布了。”
　　南晚星在那漫不经心的剥着葡萄，“听起来对我很有益啊，你如此为我着想，对你又有什么好处？”
　　“能毁掉天道创造出来的东西，我很有成就感。”
　　“你好像很恨天道。”南晚星的语气很是肯定。
　　男子的忍耐力似乎是达到了极限，“你为何还不动手。”
　　南晚星缓缓站起身，走向紫幽。
　　在场之人除了皇后和紫幽，都用一种怒视的眼光看着她。
　　南晚星将装有葡萄的盘子递给她，“吃么？”
　　紫幽没有说话。
　　白袍男子感觉到一丝不对劲，“你这是在做什么？”
　　南晚星将手轻抚上雷电锁链，所有人紧张的望着她，准备随时保护神女，可结果却出乎人的意料。
　　那个锁链直奔白袍男子的腿部，只听得“噼里啪啦”的响声，男子的双腿好像是断了。
　　“不愧是神，一声不吭啊！”南晚星居高临下的看着那男子，“你说的方法很对，所以我决定采纳。”
　　男子戴着面具，众人看不到他痛苦的表情，但是从他颤抖的身躯能看出，他在强忍。
　　“她确实是比之前更虚弱了，如果你没伤她，那到底是出了什么事？”
　　“你连她炼制的神器都抵挡不过，怎么敢如此叫嚣的？”南晚星眼底闪过一丝危险的精光，“紫幽的身体虚弱，用你来补正好。”
　　她看向紫幽，“他也是神，体内的能量应该能帮助你吧？”
　　紫幽没有回她，反而是那个白袍男子在呐喊，“她不会伤我的！你别做梦了！”
　　南晚星眼眸微眯，难道是又有什么限制么？
　　她刚想用锁链吸收对方的能量，缠绕在对方身上的束缚便断开了，看到回到自己腰封上的雷电，她若有所思的看向紫幽。
　　上次她想这么做的时候，紫幽拦住了她，一次是意外，那两次呢？
　　她的目光望向腰间的小雷电……


第104章 紫幽的布局原来那么早
　　南晚星的脸色，让众人发现了事情的不简单。
　　场上唯有那个白袍男子笑的疯狂，“怎么？不忍心了？你竟然有了人性！”男子的笑声越来越大，“天道创造的东西真是好玩。”
　　这句话犹如一个导火索，让南晚星的怒火再也压制不住了，她刚欲冲过去，就被紫幽拦住了。
　　男子并未在意局面的不利，而是有恃无恐的对着南晚星说道：“你都已经猜到了，为什么还要如此维护她？”
　　“你想求死，吾不会杀你。”紫幽周身的气质顷刻变得清冷幽寒，“吾要你看着希望一点点破灭，又无能无力的样子，生不如死，是吾送你的见面礼。”
　　男子似是被戳破心中所想，有些崩溃，他浑身能量涌动，刚刚还残破不堪的腿，随着能量的游走，在一点点被治愈！
　　他站了起来，“你我都是神明，凭什么天道偏爱于你？凭什么你拥有那么强大的能量！”
　　紫幽缓缓勾起了嘴角，原本沉寂的紫眸凝聚起诱尽苍生的魅惑，“你？也配称神？”
　　“我凭什么不能称神！天道害我！我为自己创造生机有何不可？”
　　“呵。”紫幽嘴角扯起一抹玩味的笑，“你那么确定天道会给你生机么？”
　　男子一丝不好的预感涌上心头，“你知道什么？”
　　“你不过是一个死后还被拉出来，榨干最后一点利用价值的残次品。”紫幽唇边的笑意深了几分，“一切都是天道为了让吾看场戏罢了。”
　　“不会……不可能！”男子的状态有点癫狂，“我没有希望，你也别想离开这里。”他发了疯似的运转能量就向紫幽攻来。
　　紫幽食指轻抬，男子顷刻间被震得身形有些溃散。
　　极度虚弱的他，自嘲的笑容在面具下浮起。
　　“这就是天道的力量么！”男子似是终于认清了现实，“蚍蜉撼大树！哈哈哈哈哈！”
　　他用着极具仇恨的眼神望向紫幽，“你跟它都不会赢！有种结局叫两败俱伤！”
　　“结局无力更改，回去最后在看一下你眼中的世界。”紫幽的声音极淡，带着一丝冰冷的气息，她再次轻抬了一下食指，男子眨眼间消失不见。
　　南晚星平静的看着这一切，这便是上古神么？弹指间便可傲视一切，终究是自己低估了她的强大。
　　她对自己……
　　真的很好。
　　她垂下了眼眸，不知在想什么，很久，她闭上了眼。
　　“你猜到了，还想杀吾么？”紫幽没有看对方，而是将目光望向远方。
　　“为什么要杀你？”南晚星睁开双眼，“你拦了我两次，你不想让我死，这就够了。”
　　几人听的云里雾里的，北景帝忍不住问道：“紫儿，你们这是在说什么？”
　　“雷电锁链，是吾很早之前送她的礼物，当时只告诉了她能够伤敌，没说可以吸取别人身体里的能量。”她语气顿了一下，“吾怕她心有芥蒂，故意隐瞒了这点，毕竟自己发现的秘密才算是秘密。”
　　北景帝此刻的眉头已经皱了起来，紫幽注意到了，但还是继续说了下去。
　　“那时的她，一直怀疑吾的目的，对力量无比渴望，只要她发现这点，一定会吸取吾的能量，届时她会爆体而亡。”紫幽移开了目光，“凡人之躯承受不了神的全部能量，吾受限不能对她动手，所以只能逼她亲自动手。”
　　她的气场没有之前那么漠视一切，柔和了不少，“从她吹响玉箫的那一刻起，吾就没打算让她活。”
　　这时几人对于紫幽的布局，终于清楚了一点。
　　几人心思各异，这才只是其中的一步……
　　没有人说话，气氛又陷入了沉寂。
　　南晚星将盘子递给对方，“你好几天都没吃了，吃点么？”语气还是一如既往的温柔。
　　“为什么不恨吾？”她的声音有些轻。
　　“为什么要恨你？我之前也一直要杀你，你也没恨我。”南晚星眼底荡漾着一丝柔情，“紫幽对我这么好，我很是开心。之前我说过很珍视你，那些话都是真心的。”
　　紫幽直视对方的眼睛，“吾是故意放任他去找你的，就是想让你动手。”
　　南晚星一直望着对方，眼底尽是温柔，“如果我真的动了手，那只能说是自作自受，这么好的紫幽我不珍惜，不爆体都对不起我自己。”
　　“既然你如今能把这件事开诚布公的说出来，就说明你现在根本就不想再伤害我了。”
　　她用着开玩笑的语调逗对方，“幸亏我抱对了大腿，这事翻篇好不好？”
　　“你翻篇了！我没同意！”北景帝在一旁严肃的看着她俩。
　　“女帝，之前对你动了手，我很抱歉，你若是有怨气，我可以认罚。”
　　南晚星不明白对方怎么突然变化这么大，“不必。”
　　北景帝望向紫幽，“之前我说过，有错会罚，女帝算计你，我罚过了，你算计她，是否该罚？”
　　紫幽没有说话。
　　“你若是神明，我不会管教你，你若是紫儿，这罚必须受。”北景帝很坚持，“我的子女，从来一视同仁，你俩的错误，是关乎对方性命的算计，若是之前我可以睁一只眼闭一只眼，可你俩直到前几天，还在互相算计对方，我实在不能接受。”
　　北辰月有些害怕的扯着雪轻白的袖子，“雪姐姐，神女不会真的接受北景帝夫妇当自己的父母了吧？”
　　雪轻白一脸紧张的望向神女，她好怕对方松口，一颗心一直悬着。
　　南晚星看着紫幽的沉默，有一瞬间的震惊，她站出来说道：“她是神，您不能……”
　　“我说了！是神还是紫儿在她一念间！我的子女，不论身份何等尊贵，踩了底线就是不行！”北景帝没有以往的好说话，他一脸认真的望向紫幽，“给我你的答案。”
　　所有人的目光都汇聚在紫幽的身上，她抬眸与之对视，“吾认罚。”
　　紫幽的声音虽然平淡，却带着一种不容置疑的坚定。她的眼神里闪烁着明亮的光芒，那是她作为神明的尊严，也是她作为紫儿的坚韧。


第105章 紫幽受罚
　　话出口的瞬间，雪轻白闭上了眼睛，悬着的心终于死了。
　　北景帝看着她，点了点头，眼中闪过一丝满意。他知道，这个决定对于紫幽来说并不容易，但她仍然选择了接受。
　　此次过后，大家彼此之间不会再有芥蒂，可以真正的成为一家人。
　　南晚星不知她离开的这段时间，发生了什么，但是这样的紫幽，好像更有人情味了。
　　在北景帝没说出惩罚之前，南晚星抢先道：“紫幽体内的能量被消耗了很多，她现在很虚弱，能不能我替她受罚？”
　　“不可以。”北景帝盯着她，“你不是一向自称孤么？什么时候放弃了这个称呼。”
　　南晚星有一瞬间的愣住，她……
　　什么时候放弃的这个称呼……
　　她眸中的寒光一闪而过，天下她要！
　　这个家！她也要！
　　北景帝没注意到她一闪而过的寒光，“这可是你放弃的，星儿！”
　　南晚星眼眸中重新充满了温情，“她现在的身体真的很弱，请您手下留情。”
　　“我罚你……”北景帝想了半天，将眼神移到皇后身上，“罚她什么？”
　　“抄书对她无用，打手板估计板子得折，也不适合女生，跪宗庙祖宗得魂飞魄散吧？”北景帝有些发愁。
　　南晚星眼眸动了动，“我帮您惩罚她可好？”
　　未等对方发话，南晚星腰间的雷电锁链就束缚住了紫幽，几人大惊失色。
　　之前抬手间便能傲视一切的神女不在了，取而代之的是神色间有些痛苦的紫幽。
　　她的眉头紧锁，彷佛正在承受着无法言说的折磨，她的身体微颤，却无一声呻吟，努力的保持着最后的尊严，脸上的血色全无，被一抹苍白替代，尽显无助与脆弱。
　　“星儿你做什么！”皇后有些慌张的喊道：“快放开紫儿！”
　　她跑到紫幽的身边，却怎么也扯不开她身上的锁链。
　　她有些崩溃，“你怎么可以这么折磨她？”
　　怕皇后再次伤心过度，紫幽急忙说道：“娘娘吾没事，你别担心。”
　　皇后哪里听的进去，眼眶中的泪水再也没忍住，落了下来。
　　“陛下不是要罚她么！凡间惩罚对她来说，无关痛痒，只有她亲自炼制的神器才有用。”
　　南晚星一本正经的在那讲解着：“此锁链上的雷电之力，可以灼伤神明，最是适合不过。”
　　或许是时间过长，对方的的身躯已不似初始时那么挺拔了，北景帝心疼不已，“星儿，你放开她！”
　　“惩罚结束了么？”
　　北景帝怕她继续伤害紫儿，急忙说道：“结束了！你快放开她。”
　　锁链回到了南晚星手里。
　　皇后心疼的扶住紫幽，“你伤的怎么样？”语气很是急迫，“我怎么能帮到你？”
　　“娘娘您不能过度激动，会伤到身体。”紫幽很是担心，“罚过了，吾没事的。”
　　“这哪里是罚？这分明是折磨！”皇后的声音饱含怒气，“南晚星……”
　　“娘娘！我们进屋聊好不好？”紫幽打断对方。
　　“好。”皇后怒瞪了一眼南晚星，“你也一起进来。”
　　北景帝脸上的担忧藏也藏不住，只能在门口焦急的等着。
　　“雪姐姐？神女的演技是真棒啊！”
　　雪轻白一副看破红尘的样子，“很棒。”
　　门刚关上，南晚星便跪了下去，她诚恳的说道：“娘娘，刚刚北景帝与您商量如何惩罚时，我拉着紫幽偷偷密谋了一下惩罚计划，想借此逃避处罚，没想到让您如此伤心。”
　　皇后有些愣然的看着她。
　　“紫幽没有被伤到，是做戏给您和北景帝看的。使用之人若是从心底不想伤害对方，是动不了对方分毫的。”
　　南晚星低头认错：“是我蒙骗二位在先，但是刚刚北景帝亲口承诺，紫幽的惩罚已过，您二位不能在罚她了，至于骗二位一事，我愿受罚。”
　　“幸好。”皇后喃喃道：“幸好紫儿没事。”
　　紫幽也有些不舒服，她不知道现在的情绪应该归类为哪点，“娘娘，让您为吾担心落泪是吾的过失。”她看了一眼南晚星，人间承认错误是这样的方式么。
　　她抿抿唇，刚欲学着对方的样子，就被皇后一把拉住，“不要乱学！”她看向南晚星，“你和北景帝没一个省心的。”
　　她看向紫幽，“以后你！我单独教！北景帝也不能插手！你不要跟她们学坏了。”皇后严肃的对着她说：“你！永远不许跪！”
　　她那股心疼又在刺痛着她，一个神明，屈尊降贵的当她的孩子，她还没有教会对方什么，就被人带歪了。
　　就算是自己的孩子，那也是神明啊，还是最尊贵的上古神，竟然还想跪她来求得原谅……
　　她怎么受得起！
　　她何德何能，她凭什么……
　　“娘娘，您怎么又难过了？”这个问题已经超出了紫幽的认知。
　　“紫儿，我有些后悔让你当我的孩子了。”皇后有些挫败，“本以为我能让你感受到家的温暖，可却让你一再的受辱……”
　　她闭上了双眼，感觉到手上传来一抹凉意，她缓缓睁开眼。
　　“娘娘，吾没有觉得受辱，长辈惩罚犯错的晚辈很正常，而且吾之前的受伤也是假装的，逃避惩罚您也没有怪吾，现在吾记住了，做错事是不用跪的。”
　　她眼神得意的看向南晚星，“她方式是错的。”
　　南晚星闭上眼：“没眼看。”
　　皇后真是宠她……
　　听她提及，皇后才想起来对方还跪着呢，“星儿你起来。”
　　对方的下跪也是让她很触动，女帝跪她，是真的将她当成母亲了。“星儿，以后你俩跟我，儿子跟他父亲，若是我不在，他罚你们，不用管他。”
　　南晚星和紫幽对视了一眼，缓缓在嘴边扯开了一个弧度。
　　“星儿妹妹~”紫幽尾音拖得很长，“既是一家人，吾年长于你，叫声姐姐理所应当吧？”
　　又来了！
　　南晚星眨了眨眼，并未回她，而是走到了她身边，“那个锁链有没有在你身上留下印记？”
　　紫幽瞥了她一眼，“你捆的范围那么大，吾哪知道。要不吾脱了让你检查一下。”


第106章 直女撩人真要命
　　南晚星大脑一片空白，一时间好像什么都无法思考，像是被人打了一下，模糊而沉重。
　　紫幽唇角扬起了一抹怪异的笑容，她将手放到自己的腰封上，缓缓的一下下解着。
　　衣物摩擦的声音将南晚星的理智唤了回来，她猛地上前制止了对方正在行动的双手。
　　“不许脱！”南晚星的声音很无措，音量也很高，“你怎么能……”似是觉得难以启齿，她支支吾吾的说着：“你不能随便……脱衣服，这种事不雅！”
　　她眨了眨紫眸，“家人不可以么？看下有没有痕迹很过分么？”
　　南晚星一噎，好像不过分……
　　但是这对么？
　　她使劲晃了晃大脑，“不许脱！”
　　望着对方的眼神，她解释道：“脱衣服不好。”
　　她眼神不受控制的移到对方解到一半的腰封，又立马移开，“你！你将它系好！”
　　如此可爱的小星星，她可不会放过如此好的机会。
　　“你之前绑的太久了，锁链绕到吾背后的时候，很疼。”紫幽有些委屈的看向她，“做戏还那么认真。”
　　“疼？”南晚星顿时慌了手脚，她立马绕到对方的身后查看，被衣服挡住了。
　　紫幽被对方的举动逗笑了，“吾穿着衣服呢，你在看什么？”她的语气很是挑逗，“你怎么好像突然变傻了？”
　　“衣服……”南晚星眼神闪烁不定，视线望到对方的身前，又担忧着她的后背，双手在空中无措的不知放在哪里。
　　她的呼吸有些急促，“我……”
　　“你……”
　　突然她想起对方是神，“你不能治愈自己么？”
　　紫幽“噗嗤”一声笑了出来。
　　这时南晚星终于发现自己上当了。
　　“你骗我。”南晚星的声音有些冷，很明显是有些生气了。
　　紫幽立马收敛了笑容，“吾就是发现你好像很在意这个事，就想多看一会你这个样子，真的很可爱。”
　　南晚星眼神不悦的看向紫幽，对方似是有些心虚，默默的将衣服整理好，把眼神移向了一旁。
　　“以后不要再做这种事了。”南晚星的语气有些沉闷，“好不好？”
　　“吾知道了。”紫幽本是看对方不叫自己姐姐，想逗一下对方，不过现在看来，好像玩过头了。
　　南晚星对着皇后行了一礼，“我出去剥会葡萄。”
　　刚开门就见到了门口站着的北景帝，对方开口：“星儿……”
　　“我去剥葡萄。”南晚星打断对方，说完这句话，便头也不回的走了。
　　北景帝挠了挠头，继续在门口等着。
　　屋内的皇后，有些同情的看着南晚星离去的背影。
　　紫儿刚刚的一系列行为，完全不像是一个动了情的人能展现出的样子。
　　看来星儿的追妻路不好走啊……
　　“紫儿。”
　　“嗯？”
　　“你怎么会想到用这种方式来逗星儿的？”
　　“吾本来没想到这点的，刚刚无意中说的一句话，发现对方的反应好呆萌。”紫幽挑了下眉，“谁让她不叫姐姐的！吾就趁着这点，尽情欣赏下她那笨拙的可爱。”
　　“以后不要用这个方式逗星儿。”皇后有些欲言又止。
　　“吾记住了，不过她刚刚的样子真的好可爱。”
　　皇后宠溺的摇了摇头。
　　“娘娘，吾去找小星星。”
　　在对方的点头示意中，紫幽出了房门。
　　“紫儿，你怎么样了？”北景帝终于等到她出来了。
　　“吾没事。”
　　北景帝满是愧疚的脸上，彷佛又苍老了几岁，“我……”
　　“此事揭过，不要再提了。以后她和星儿的事我来管。”皇后适时推门出来，为紫幽解围，“去找她吧。”
　　紫幽点点头，离开了包围圈。
　　空无一人的望风处，只有一身玄袍的人在那剥着葡萄，周围生人勿近的气场很强，与她手中正在做的事很有违和感。
　　“小星星？”紫幽慢慢靠近她，“还在不开心么？”
　　在感觉到来人的时候，南晚星周围的温度就暖了下来，“吃吧。”
　　“小星星，吾喂你吃好不好？”紫幽好看的眼眸就那么直勾勾的盯着她。
　　这是在哄自己么？
　　南晚星看着她拿自己剥的葡萄喂自己……
　　嘴角缓缓扯开了一个弧度，刚张嘴，面前一空。
　　“味道不错诶！”紫幽在那品尝着。
　　她在看到对方笑了的时候，就知道她已经不生气了。
　　既然不生气了，那这葡萄还是不要浪费的好。
　　接收到对方有些幽怨的小眼神，紫幽选择性视而不见。
　　“小星星，你是不是忘了些什么事？”
　　“嗯？”
　　紫幽挑了挑眉，“你与破坏神他们的约定，好像早就过了。”她一脸幸灾乐祸的提醒着，“你放别人鸽子了。”
　　好像是把他们给忘了，但是南晚星并没有任何歉意。
　　“找到他们很容易。”
　　她将目光放到紫幽身上，“我有你。”
　　南晚星微微歪了一下头，“紫幽~”
　　对方眼疾手快的就用能量检查着，南晚星被她的操作整的愣了一下。
　　“没被夺舍，还好。”紫幽自言自语的在那说着，完全没注意到南晚星的无奈。
　　撒娇什么的，果然不适合自己，南晚星深呼了一口气。
　　“带上娘娘她们，一起去见他们吧。”南晚星恢复了平时的语气。
　　幽深而神秘的黑市中，一伙人四处张望着。
　　“大魔王，好几天了，姐妹和她的朋友们一点影子都没看到，我们要不要回约定的地方继续等着啊？”破坏神扛着狼牙棒，有些拿不定主意。
　　“她们都很强，安全肯定是没问题，这样漫无目的找下去也无用，我们回去等吧。”
　　一阵能量波动，紫幽带着众人出现在他们面前。
　　“哦！姐妹！你们是凭空出现的么？”破坏神放下狼牙棒，“我觉得你们比这黑市还要神秘。”
　　小丑脸：“神秘。”
　　越是强大的人越不想被人知道秘密，大魔王深知这点，上前打着圆场：“黑市快结束的前两天，会有一场神秘的拍卖，你们要参加么？”
　　南晚星和紫幽同时将目光望向了对方。
　　北辰月在后边扯着雪轻白的袖子，“雪姐姐，神女和女帝什么时候这么有默契了？”
　　她摸了一下对方的头，“别看，乖。”


第107章 特殊的拍卖
　　北辰月虽不解她话中的意思，但还是乖巧的点了点头。
　　她紧紧的拽住雪轻白的袖子。
　　“这拍卖一般都是些什么物品？”
　　南晚星知道紫幽不愿开口，所以所有的话由她来说。
　　“传说中，不符合常规物品中的精品被汇集在这，里面是昏暗而庞大的空间，也是黑市死人最多的地方。”
　　这倒是很有趣，“请带路。”
　　“我们终于也能去了！”破坏神一脸兴奋的喊着，“姐妹，我们一直好奇里面的东西，但从来都不敢去那，那里实在是太危险了，幸好有你们！我终于可以圆梦了！”
　　南晚星看着对方与夜色融为一体的肤色，如果不是一口大白牙，还真是不容易发现。
　　“姐妹，你怎么不说话？”
　　南晚星笑了笑，“我觉得你精力很充沛。”
　　“啊？”
　　“永远都这么活力四射，很好。”
　　破坏神有些激动，“姐妹，这可是你第一次夸我诶！”她给同伴投去了一个得意的眼神，“看到没，强者夸我了。”
　　慕强是这方世界所有勇士的共同点，不怪破坏神如此兴奋。
　　当他们踏入拍卖会的门，立马有人将他们领到了一个独立的房间内。
　　所有来竞拍的人都分别在各自的房间进行拍价，只需按一下房间内的按钮即可。
　　屋内可以看到外边的景象，外边看不到屋里的景象。隐蔽性很强，无数个房间以拍卖的圆台为中心，静静的存在着。
　　“各位好，我是今晚的拍卖师。”
　　他的声音刚落，圆台上便升起了一抹光亮，众人终于看清了上面的东西。
　　摆放着不知名的物品，有的散发着淡淡的光芒，有的则散发着令人不寒而栗的气息。
　　“今晚第一件拍品，可以读取人记忆的水晶球，使用次数三次，起拍十条人命。”
　　人命？
　　这个拍卖会真是与众不同啊。
　　南晚星露出了一个危险的笑容。
　　破坏神跟她分享着自己听来的消息，“姐妹，听说最后如果杀的人不够拍下许诺的人数，最后的那位竞拍者便会被吞噬掉。”
　　“吞噬？”
　　这听着怎么那么耳熟呢。
　　“我也是道听途说，怎么会有人能吞噬掉他人，应该都是以讹传讹的，不过没做到的那些人确实是消失了，而且这里是以进来的队伍为一组，不是以个人，所以若是死，就是全队一起。”
　　破坏神饶有兴致的看着外边的竞拍，“一会最终的结果出来，这里就要有一场大清洗了，杀的人数是从场内进行的，姐妹！可以活动筋骨了！”
　　破坏神见对方并未回话，就想伸手去拿盘里的葡萄。
　　“这是紫幽专属，你不可以碰。”
　　南晚星的声音没有起伏，但却让对方感觉到一股无形的威胁。
　　她识趣的放下了手，姐妹好像碰上这位紫眸小姐，就变得很可怕。
　　她悄悄的离这位紫眸小姐远了一点，对方话不多，看起来冷冰冰的，应该更不好惹吧。
　　“二十条人命成交！”
　　随着拍卖师的声音在空气中回荡，第一件拍品即将迎来它的归宿。
　　“才二十条么？”
　　“姐妹你有所不知，来这里的人都是勇士中的佼佼者，没有一个人是吃素的，二十条已经很多了！”
　　拍卖师带着一丝神秘在那宣告着：“请拍下的小队在一个时辰内，完成承诺的人数，若是失败那我深表遗憾。”
　　光亮消失，拍卖会陷入了一片黑暗。
　　是很适合杀人的氛围。
　　在一片漆黑中，一些星光给屋内带来了光亮。
　　大魔王和他的伙伴们看着这一切，若有所思。
　　所有人都将目光移到了紫幽身上。
　　只有她的异能一直没有展露。
　　“我说过不要将过多的目光停留在她身上。”南晚星的嗓音有些低沉。
　　他们几个并不傻，对方明显是不悦了。
　　大魔王赶忙说道：“朋友！我们只是一时被这景象震慑住了，并无恶意。”
　　南晚星眸底掠过危险的暗光，被他们捕捉到。
　　“朋友！我们绝对不会在冒犯这位紫眸小姐。”大魔王在一旁保证着。
　　“不要再有下次。”
　　南晚星淡淡的声音传来，让他们如释重负。
　　这位紫眸小姐到底是什么人啊，让她这么重视。
　　刚开始好像说是一家人？
　　这表现真的像一家人么？
　　几人的眼神互相对视。
　　绝对不能惹这位紫眸小姐，是他们一致得出的决定。
　　圆台中间的亮光升起，拍卖师缓缓登场。
　　“恭喜那个小队成功得到了拍品。”
　　“接下来竞拍的是可以瞬间治愈伤口的灵药，起拍价二十条人命。”
　　“刚刚竞拍了那么久也才二十条人命，这个直接就二十，好难啊。”破坏神有些惋惜。
　　“你也想要？”
　　破坏神听到声音，眼里燃起了一抹希望，“姐妹！我想要！”
　　对方的眼睛瞪得大大的，湿漉漉的，看的南晚星忍不住弯了一下唇角。
　　“好看么？”好听的声音响起，让南晚星的身体绷直了一点。
　　她想也没想就回道：“不好看。”南晚星继续剥着手上的葡萄。
　　小星星真是越来越可爱了。
　　也对自己越发的有些好了？
　　紫幽有些疑惑，但被她压下去了。
　　“吾逗你呢，你继续。”
　　南晚星看了一眼对方的神情，确实是毫不在意。
　　她缓缓开口，“之前未按约定时间汇合，这个灵药就当作我们的歉意。”
　　破坏神有些震惊，他们之前遇到的强者一般是不会在意比他弱小之人的感受，她有些感动，“姐妹！你面冷心热！人真是太好了！”
　　说着就要上前来抱她。
　　全然忘记了之前对方身上摄人的冷意。
　　“不必了。”南晚星及时的拒绝了，她生怕慢一秒，对方就抱过来了。
　　垂眸吃葡萄的紫幽，眼神转了转。
　　小星星不想跟人拥抱啊！
　　怪不得上次抱她，对方没有给她回应。
　　在无人注意的情况下，紫幽的嘴角偷偷浮起一抹笑意，下次对方若是欺负她，她也用这招。
　　破坏神大大咧咧的询问着：“姐妹，那我去按了！”
　　南晚星有些漫不经心，“谁说我们是用竞拍的方式获得了？”


第108章 人间炼狱
　　“诶？”破坏神微微一愣，似乎没反应过来，“不用竞拍？”
　　南晚星唇角微勾，眼中闪过一丝狡黠，“苦力活就让他们去争吧，我们坐享其成就好。”
　　她微微侧首，对着破坏神意味深长的说：“规则并不是死的，它可以被改变，只要我们有足够的实力。”
　　此言一出，破坏神眼中顿时亮起一道光，“抢？我喜欢！姐妹，我听你的！”
　　南晚星轻蔑的扫视了一下那些亮灯的房间，“有时候，直接的方式更有效率。”
　　紫幽微微抬眸看了南晚星一眼，她好像很久没见过她这个样子了。
　　她终于又变回了那个女帝。
　　在南晚星将眼神放回到自己身上时，紫幽不着痕迹的敛眸，继续吃着葡萄。
　　“四十条人命成交！请拍下的队伍在一个时辰内完成承诺的人数，若是失败，那我深表遗憾。”
　　话音落，又是一片黑暗来袭。
　　“咱们运气这么好么？六十次机会，都没有人来敲响我们的房门。”破坏神有些惋惜，“还要浪费时间亲自去找他们。”
　　随着灯亮，拍卖师再次回到了圆台上。
　　“恭喜刚刚的队伍，成功拍下灵药。”
　　“今天的最后一件拍品，神秘之地的阵法图。起拍价无！”
　　那幅卷轴并未打开，就那么放在圆台之上，空气中弥漫着一种奇异的气息，既有古老而深沉的沧桑感，又带着一种不可言说的诱惑，吸引着人们去抢夺。
　　拍卖师的声音响彻整个空间，“凭实力，抢到就是你的。时间不限，祝各位好运。”
　　随着光亮消失，拍卖会陷入了死一般的沉寂。
　　“哦！我的天！竟然会出现这个东西！”破坏神很是不可置信，“拍卖师的意思是要互相残杀么？这背后的老板是疯了么？”
　　大魔王觉察出古怪，“好像不太对，以往从未听说过这种事情，此番作为倒像是孤注一掷，在赌什么。”
　　他眉间皱的很深，充满了警惕，“朋友，这里好像要变成屠宰场了！我们要不要撤？”
　　见对方不为所动，他继续道：“神秘之地的阵法图是所有勇士都想得到的，这拍卖会的老板如此行径，摆明了是没想让人活着出去。”
　　“背后的老板不会是想用我们的血来祭什么吧？”破坏神猜测着。
　　大魔王沉默不语，只是紧紧地盯着圆台上的卷轴。那卷轴仿佛有生命一般，在微弱的灯光下散发出幽幽的光芒，仿佛在诉说着一段被遗忘的历史。
　　一阵眩晕感传来，他有些失控的想要运转异能去抢夺它。
　　被一股能量震得清醒了不少。
　　“大魔王你做什么？”破坏神一把拉住他，以防他继续轻举妄动。
　　“那幅卷轴不对劲，只要你盯着它，便会不受控制的去抢夺。”他有些后怕的说着：“它能蛊惑人心！”
　　“是那个白袍男子。”南晚星注视着紫幽，语气肯定的说道，“他要这些人的能量来强大自己。”
　　“果然什么都瞒不过小星星。”
　　南晚星的眼眸闪烁了一下。
　　并不是什么都瞒不过她。
　　“那幅卷轴倒是真的，气息很熟悉，但是上面被他施加了能量，引人互相残杀，他现在正在疯狂的吞噬那些人的灵魂。”紫幽的表现好似在说今天吃什么一样平常。
　　大魔王和他的伙伴们大概听出了什么意思，朋友她们认识背后那个人。
　　他怕破坏神口无遮拦的插话，当机立断的抓住对方的胳膊，摇头暗示她不要表态。
　　整个空间开始震动，一道道无形的力量从四面八方汇聚而来，刺耳的金属碰撞声响起，有人已经被控住，开始动手了。
　　一时间，整个拍卖会现场变得混乱不堪，各种武器交击的声音此起彼伏，原本安静的氛围被打破，肃杀之气弥漫着整个拍卖会的现场。
　　紫幽的唇角微勾，“这么暗，怎么能看的尽兴呢。”
　　她食指轻抬，无数的星光将这里照耀的跟白天无异。
　　被控住的众人，对这一切毫无察觉。
　　空间内，嘶吼的咆哮声，悦耳的喊叫声，每个人的眼中都闪烁着疯狂的光芒，他们已经被阵法图上的能量诱惑冲昏了头脑，场面很是混乱。
　　紫幽满意的欣赏着外面的血腥，低沉的嗓音带着几分戏谑，“他们开始杀自己的队友了。”她第一次将眼神落到破坏神他们身上，“这出戏好看么？”
　　几人有些吞咽着口水，这位紫眸小姐，怎么看上去那么邪魅啊……
　　“你们觉得吾邪魅？”她的声音有些蛊惑人的魅力。
　　大魔王眼睛骤然睁大，这感觉很熟悉，跟刚刚一样，她……
　　她跟那股诱惑力同出一辙！
　　她能读到人心所想！
　　冷汗瞬间爬满了全身，“紫眸小姐。”
　　破坏神也有些发怵，对方明明没有做什么，但压迫感太强了，此刻的她比外面那些杀红了眼的人还要可怕。
　　“你们要不要也去加入他们的游戏？”
　　几人僵硬的看着她，一时间无人敢出声。
　　紫幽的余光瞥了一眼外面的血腥，鲜血汇聚成一条条猩红的溪流，缓慢的往外流淌，浓烈的铁锈气息已经传到了房间内，让她想起了自己的回忆。
　　自己是实验体的那一世，好像天天闻到的就是这种味道，不过那血都是从自己身上流出来的。
　　“竟然还有人保持着清醒？”紫幽眼里闪烁了一下亮光，“你们猜，他们能逃出去么？”
　　大魔王平复了一下心情。
　　“紫眸小姐，我们觉得这里，除了咱们，无人能活着出去。”
　　就凭这么久，他们的房间还完好无损，大魔王很肯定，一定跟这位紫眸小姐有关，对方很强！
　　血红的溪流交织成一幅恐怖的画卷，不知道跟圆台之上的卷轴相比，哪个更好看呢！
　　惨叫声、怒吼声充斥着整个空间。
　　尸体堆叠成一个个恰好的坡度，血腥的屠杀没有尽头，这里成了人间炼狱，血腥和死亡的气息弥漫在每一个角落，人性在杀戮的驱使下彻底崩溃。


第109章 为她遮住双眸
　　“每一次的交锋都是鲜血的飞溅和生命的消逝。”紫幽平静的看着这一切。
　　“紫幽！”
　　听到南晚星喊自己，紫幽平淡冷漠的眼底，染起了一丝温柔，“嗯？”
　　南晚星走近她，缓缓伸手，停留在对方的眼前。
　　见对方没有厌恶的眼神，她轻轻用手遮住了对方的双眸，似是要为她挡住这世界的所有黑暗与寒冷。
　　在手掌的覆盖下，紫幽的双眸暂时逃离了现实。
　　她感觉到了对方掌心的温度，她的小星星，好像无论何时，温度都是暖的。
　　她不理解对方为什么要遮住她的双眼，却还是配合的站在原地，任对方施为。
　　南晚星看到她如此乖巧的任自己为所欲为，心里五味杂陈，更多的还是心疼。
　　她轻柔的嗓音，在紫幽的耳边响起：“你之前的那种眼神，我很难过。”
　　之前自己是什么眼神？
　　紫幽抿了抿嘴，“吾没注意到，之前是什么样的眼神？”
　　南晚星缓缓将手移开。
　　温暖消失，眼前又有了光亮，她望着对方如水的眼眸，“吾之前是什么样？”
　　没有原因，她就是不想看到小星星难受。
　　南晚星的笑意蔓延开来，“你现在的眼神，非常好看。”
　　紫幽的紫眸眨了眨，似是努力想要记住自己现在的眼神。
　　“你刚刚心跳的起伏变了。”
　　小星星每次心跳有变化，一定都是出了什么事。
　　她想问，又不知道问什么，只能如实的说出这么一句话。
　　“你的感知很厉害，外面那么吵，我去把灵药拿回来，我们就离开。”
　　南晚星说的很温柔，一点女帝的影子都没有。
　　“等一下！”
　　南晚星回眸，“怎么了？”
　　“吾去吧。”
　　她知道对方不会有事，但是她不想去赌那一个万一。
　　“紫幽是不信我么？”
　　“不是。”她立马否认，“外面太血腥了，脏。”
　　她声音有些轻柔，跟之前判若两人，“你要干干净净的。”
　　南晚星眉头因为她的这句话而紧皱，紫幽是经历了什么？
　　怎么会说出这样的话。
　　“怎么又皱眉了？”
　　紫幽轻轻为她抚平眉间的褶皱，“吾好久没看戏了，一时忘了分寸，是不是这场面令你不适了？”
　　“没有。”
　　“你的心跳，吾又感受到了。”
　　她望着南晚星的双眸，“若是跟吾相关，你可以说。”
　　南晚星沉默的看了她好久，半晌才开口：“紫幽，去吧。”
　　如自己料想般，小星星果然是个闷葫芦。
　　想从她嘴里听到秘密，比跟天道打架还难。
　　她挑了挑眉，转身就走。
　　“我等你回来。”
　　身后的一道声音，让紫幽的脚步一顿。
　　她的紫眸不自然的闪烁了一下。
　　这还是第一次有人说等自己回来。
　　她不知怎么回，但她知道，这种情况应该要回对方的。
　　“吾……吾很快。”
　　本打算走过去的紫幽，一个闪身就消失不见。
　　南晚星看着对方消失在自己的视线中，就那么静静的站着，原本复杂的情绪消失，被一抹喜悦悄然取代，谁也不知道她在想什么，但应该是幸福的事。
　　紫幽目标明确的出现在一个房间，屋里的血腥味很重，得到灵药的人已经死透了。
　　她看了眼地上的尸体，灵魂已经被吞噬掉了。
　　她动用能量，将灵药清理干净后，才拿到手里，在准备离开之际，她感受到了白袍男子的微弱气息。
　　顺着气息的方向，她望了一眼，想起有人在等自己，她收敛目光，转身回到了南晚星身边。
　　“小星星，吾回来了。”
　　紫幽满脸笑容的走向她，“灵药哦！”她欢喜的将东西交给了南晚星。
　　“你的速度很快。”南晚星的嗓音有些低沉而温柔。
　　她将灵药扔给了破坏神。
　　紫眸小姐亲自取回来的灵药，破坏神拿的有点烫手，她这敢要么……
　　南晚星察觉对方心中所想，“放心使用便是，没事的。”
　　“谢谢姐妹！”她没敢看向紫幽，“姐妹你真好。”
　　紫幽感受了一下，场中除了她们，已经没有活口了，甚至连灵魂都被吞噬的一干二净。
　　他的胃口可真大啊。
　　要不要让他为自己做嫁衣呢？
　　她的眸光变得有些幽深。
　　“紫幽，你在想什么？”
　　她眼中恢复了以往的样子，“吾在想，要不要等到最后吃了他。”
　　氛围又变的沉寂，这次不止大魔王他们有些恐惧的看向紫幽，连皇后她们都有些不可置信。
　　紫儿难道还会吃同类么？
　　“紫儿，你……”
　　皇后的出声，让紫幽瞬间想起她们还在这！
　　她是不是吓到她们了……
　　“娘娘，吾之前没有吃过人间食物以外的东西。”
　　看着紫幽独自在那解释，南晚星上前挡住了她们的视线，“紫幽，他的能量对你作用大么？”
　　“不是很大，还不如你的葡萄效果好呢。”
　　南晚星声音轻柔，“那咱们不吃他了好不好？”
　　紫幽有些不解，“你之前不是还要帮吾吞噬他么？”
　　南晚星的目光扫视了一些外面的场景，“他太脏了，吃他会肚子痛。”
　　她肚子才不会痛，但是对方这哄小孩的样子是怎么回事！
　　她可不是小孩！
　　南晚星不明白对方的眼神怎么突然变得有些幽怨了起来。
　　“吾不吃了！我们走吧。”
　　“阵法图要不要拿走？”大魔王出声提醒着。
　　对方这么强，应该不惧上面的威胁吧。
　　“紫幽不需要那个东西，我们走吧。”
　　当他们走出拍卖会的地盘，昔日笼罩在神秘面纱下的黑市，如今变得死寂一片。
　　原本的人群，此刻都已消失不见，只剩下空旷的街道和破败的摊位。到处都是淋漓的血迹，残缺的兵器，显示出这里曾经有过激烈的冲突。
　　在这片腐败的土地上，偶尔能听到远处传来的微弱的风声，彷佛是这个世界最后的叹息。
　　往日的神秘与繁华不再，一切都在无声的诉说着这里发生过的悲剧，黑市彻底变成了一个充满破败和死亡气息的恐怖之地。
　　“怎么会变成这样？”大魔王以往的聪慧不在了，他有些接受不了眼前的场景，这是什么样的力量，才能造成这样的场面。


第110章 勇士小队的终点
　　他将希望寄托于紫幽身上，可惜对方至始至终都没看他一眼。
　　紫幽静静地望着这片废墟，她的眼中没有太多的波澜，“娘娘，你们要不要先回船上？吾先送你们回原先的世界。”
　　“那你呢？”皇后有些担心。
　　她们也是第一次见到这样的场面，虽然生活在皇宫，但皇宫的残酷，更多的是权力的斗争，而不是这样超出常理的屠杀。
　　她们脸上的神情和紧握的双手，显示出了内心的紧张和不适。
　　“吾在看会戏就回去。”
　　皇后忍着不适，“这个世界是不是有你需要的东西？”
　　她不傻，若非是有她势在必得的东西，她不会把她们先送回去。
　　能让她做出这个决定的，一定是她自己也不确定会不会有危险。
　　“紫儿，我们一起吧。”
　　“娘娘。”
　　看到皇后坚定的眼神，紫幽沉默了一会。
　　“娘娘，你们的玉牌千万不要离身。”
　　得到了她们肯定的回答后，紫幽慢慢的往出口走去。
　　一路上无人说话，憋不住的破坏神小声的对着南晚星说：“姐妹，你好像对这一切没什么感觉啊？”
　　南晚星淡淡地看着四周，“这就是力量的代价。”她声音中透露出一种冷漠，“没有永恒的繁华，只有永恒的争斗和死亡。”
　　破坏神看着她的样子，想了半天，憋出一句话，“姐妹，有时候我觉得你无情的不像个人。”
　　南晚星挑了挑眉，“谢谢你的夸奖，你挺像个人。”
　　姐妹这是在夸自己吧？
　　破坏神将目光望向了大魔王，只得到了对方无奈的摇摇头。
　　在离开黑市的一瞬间，眼前的景象让破坏神止住了话语。
　　外面的一切跟黑市没有区别，破坏神和她的伙伴们回头望了望身后，又看了看眼前，好半晌才相信了这是他们原先的世界。
　　“砰！”是狼牙棒狠狠砸向地面的声音。
　　“他是要毁了这个世界么！”破坏神在一旁怒吼着。
　　“我的家。”小丑脸的脸上尽是悲凉。
　　“回去看看吧。”紫幽冷不丁说了这么一句。
　　大魔王心里已经有了预感，但他还是抱着一丝希望，“紫眸小姐，我们的家……”他的声音已经有了些颤抖。
　　“就是你想的那样，很快，一切就都不存在了。”紫幽饶有兴致的看着对方的反应。
　　果然，对方眼里的苍凉一望无际，他像个破败的娃娃，失去了一切的希望。
　　大魔王双眼无神，运转异能，以最快的速度往家园的方向赶去。
　　小丑脸和猫爪子紧跟其后。
　　破坏神没有以往那么活泼了，而是用着不屈的眼神看向南晚星，“姐妹，即使世界充满了争斗和死亡，我也要为了自己所珍视的一切而战。”她的语气是从来没有过的坚定。
　　“姐妹，你们这么强，一定能在这场劫难中活下去的，保护好自己。”破坏神最后望了一眼她们，走向了雪轻白，“这是抚养我长大的亲人给我的护身符，送给你，有它陪着，你不再会是孤单一人。”
　　未等对方回答，她强硬的塞到对方的手里，随即不舍的转头，飞奔向自己的家园。
　　雪轻白望向手里的护身符，有些犹豫。
　　最终她还是开了口：“神女，能不能让我看完这场戏！”
　　“雪儿，吾说过，不要对他们投入一丝感情。”
　　雪轻白低下了头，回想着她与破坏神寥寥几次的见面。
　　如此粗心的一个女子，能发现她的落寞与孤独，只会破坏的女子，愿意为了她而轻声细语，对方无数次小心的偷偷打量，其实她也是个很温柔的人。
　　半晌，她对上紫幽的眼眸，“我想看到他们最终的结局。”
　　紫幽终究是松了口，意念一动，带着她们来到了破坏神的家园。
　　目之所及，尸体与破碎的木屑混杂在一起，天空中弥漫着浓厚的灰尘，遮蔽了阳光。空气中的血腥味和烧焦的气息，刺激着人们的嗅觉。
　　“快走啊！往大魔王的方向跑。”小丑脸疯狂的呐喊着，“不要收拾东西了，快跑。”
　　他用着异能，抵抗着家园里出现的神秘旋涡，很可惜，他的力量根本不足以支撑太久。
　　他看向身后守护的家园，用着最后的力气喊着：“快走，不要回头。”
　　每个人的身上都沾满了泥土和血迹，他们没有抛下任何人，彼此搀扶着，艰难的往外逃，每个人的眼中都是对彼此的不舍和依赖。
　　小丑脸不忍再看，在身体四分五裂之际，他的嘴在蠕动。
　　紫幽她们清楚的看见他的嘴型，他说的是：“快跑，家护不住了。”
　　“他的结局看完了，下一个你想看谁的？”
　　雪轻白抿了抿嘴，“大魔王。”
　　紫幽意念一动，她们来到了大魔王所在的地方。
　　他的聪慧在强大的力量面前，不堪一击，紫幽这次显现了身形。
　　“紫眸小姐？”奋力抵抗未知力量的大魔王，眼里重新燃起了希望，“紫眸小姐，我知道你有强大的力量，求求你，救救我的家园。”
　　紫幽看了一下残败不堪的家园，“你的家，人为何这么多？”
　　“我和破坏神她们都是孤儿，这里的人都是一起长大的亲人，他们不是每个人都是勇士。”他的声音有些崩溃，“不求您将所有人都救走，只求您将手无缚鸡之力的人带走，好么？”
　　紫幽淡漠的看了他一眼，“吾给你一个选择，继续抵抗，直到毁灭，或者……”
　　“或者什么？”大魔王赶忙追问。
　　“跟吾走，你活，他们死。”
　　大魔王无助的看向自己的家园，他闭上了眼，“我死也不会抛下他们。”
　　意料之中的答案，紫幽食指微动，那些神秘的旋涡不见了。
　　大魔王不敢置信，对方怎么就出手相救了？
　　他感激的语无伦次，“紫眸小姐，您……”
　　“你们去道别吧。”
　　一句话让大魔王愣在当场，什么意思？
　　“紫眸小姐？”
　　“你与家人说话的机会，是你带路的报酬。”
　　紫幽的语气很是平静，看他的眼神像是在看一具尸体。
　　大魔王心下了然，他们……
　　活不了……
　　他步伐沉重的走向了仅剩的亲人。
　　在他们碰面的一瞬，大魔王脸上重新浮起了以往的笑容：“没事了！我们活下来了，不要怕。”


第111章 世界开始陷落
　　“大魔王，你还好么？好多伙伴都没了。”幸存的家人崩溃的抱着他。
　　“没事了没事了，别怕。”大魔王牵领着她的手，“我们去找剩下的亲人。”
　　四处散落的尸体，大魔王强迫自己不去看，他怕忍不住停下为他们安葬，眼眶中的泪水被强忍着，他如今是主心骨，还有存活的家人，在等他救助。
　　一路寻找，地面上不计其数的熟悉的面孔，让他的双眼布满了猩红的血丝，曾经玩闹的伙伴，此刻却躺在冰冷的地面上，他连为他们收尸都做不到。
　　望向远处那片破碎的地方，曾经欢笑的家园，如今，只剩下无尽的废墟和荒凉。
　　“大魔王，你没事真好。”破坏神带着剩下的亲人与他碰面，“那些力量突然消失了，我们快带家人离开这里吧，万一一会卷土重来怎么办！”她话中尽是认真，往日玩乐的样子，在她身上看不到丝毫影子。
　　大魔王意味深长的看向她身后的亲人，“存活下来的……都在这里了么？”他尽量保持着声线的平稳，很可惜，他没做到。
　　破坏神眼眸中尽是不忍，“都在这里了……猫爪子没了……”她话中有了些哭腔，“她替我挡住了漩涡里的力量冲击，她……她的身子被那股力量……震碎了。”
　　“小丑脸呢？”
　　“没看到。”破坏神知道没看到他意味着什么。
　　上百人的家园，如今只剩十几个，再过一会，一切都会变成虚无。
　　大魔王深吸一口气，脸上重新绽放出只对家人才会出现的真诚的笑容，“破坏神，你去外面寻找一下有没有幸存的家人，这里交给我了，找不到人别回来。”
　　“就剩咱们几个了，你还这么凶！”破坏神有些委屈，“你自己可以么？”
　　“我受了伤，走不远，只能拜托你去寻找了。”
　　破坏神不疑有他，“我走了，你跟他们好好的啊！”
　　大魔王背过身去，连个眼神都没给她。
　　习以为常的破坏神，没有发现异样，“你们好好休息，等我回来。”
　　一身疲惫的破坏神在离开家园的范围时，见到了紫幽一行人。
　　“姐妹？你们怎么在这？”她眼中多了一点亮光，“你们真牛啊！身上这么干净，你们来的路上有看到一些逃亡的人么？”她的语气还是那么充满活力。
　　没有人回她。
　　只有南晚星，问了她一个问题，“你觉得力量重要么？”
　　“当然，曾经我以为力量只有破坏，直到今天我才知道它也可以守护。”她眼中有些小开心，“我护住了亲人！虽然不多，但我很满足了。”
　　这次，没有人再说话。
　　她以为护住的亲人，很快，会再次消失。
　　破坏神偷偷看了一眼雪轻白，对方依旧很美，不染一丝灰尘，真好。
　　“破坏神，想看就大方看。”雪轻白这次没有假装没看到，她走向破坏神，“我这次就站在这里，你不用在那么小心的偷看了。”
　　破坏神黑脸一红，如果不是雪轻白仔细的盯着她的脸庞，就要错过了她的变化。
　　“你……你原来一直都知道啊。”破坏神挠了挠头，“我不是流氓啊，我就是……”
　　“我知道。”雪轻白温柔的替她说了下去，“在黑市，你一直走在保护我的范围内，在拍卖会，你不着痕迹的站在入门处，只因为我站的位置，是门开后，第一个被攻击的目标。”
　　破坏神没想到对方竟然都发现了，她还以为自己做的很隐蔽呢。
　　她有些不好意思，“我就是见不得美人儿被欺负！”她清了清嗓子，“你跟着紫眸小姐千万别走散了啊！这个世界现在这么危险，我……”
　　她故意挺了挺胸膛，为自己打气，“我很强的！刚刚那么危险我都活下来了，不用为我担心啊！”她眼神有些躲闪，“我……我先去找剩下的亲人了。”
　　雪轻白有些欲言又止，在深吸了一口气之后，她喊住了对方，“没有幸存者逃出来，刚刚那些人，就是你仅剩的亲人。”
　　本想自欺欺人的破坏神，这次一点希望也没有了，她眼中的泪水忍不住的往外跑，她伸手胡乱的抹了一把脸，“这鬼天气，灰尘这么多，怎么还下雨啊。”
　　她躲避着对方的视线，“你们……你们现在走么？要不要一起待会？”
　　她慢慢靠近雪轻白，“我的家人都在那边，你要不要去看看？”
　　突然间，地面剧烈的颤抖，大地裂开了一道道巨大的裂缝，吞噬着一切生命的气息。
　　在巨变的一瞬间，紫幽带着她们停在了半空之中。
　　她们将一切尽收眼底。
　　大魔王和他的家人们，没有任何反抗，彼此对坐着，脸上笑的尽兴，缓慢的随着地面的塌陷，落于无尽的黑暗之中。
　　破坏神则是疯了一般的跑向家人的位置，无奈力量薄弱，体力渐渐不支，异能耗尽，坠入了最终的归宿。
　　在下坠的瞬间，她看到了空中的雪轻白，眼角无意识的滑落了一颗泪珠，原本的悲伤被一抹喜悦替代，她没事，真好。
　　她最后的呢喃，雪轻白听到了！
　　破坏神让她好好活下去。
　　她闭上眼，等在睁开的时候，眼里浮现出与那日青楼里的决绝一模一样。
　　出乎所有人的意料，她脚步向前，离开了神女庇护的范围，义无反顾的跳了下去。
　　北辰月：“雪姐姐！”
　　破坏神看到了她的行为，原本从容的脸上浮现了恐惧！
　　她嘶吼的喊着，也不管对方能不能听到，“你在做什么！你个傻子！”
　　她运转异能，可惜，并无效果，她只能绝望的看着对方坠落的身体。
　　她帮不了对方，只能最后将她印在脑海里，她痴痴的看着奔她而来的雪轻白。
　　她真好看啊！
　　明明是笑着的脸，却尽是悔恨。
　　如果自己聪明点，没让对方发现就好了。
　　她……
　　原本可以活下去的啊！
　　她用尽一切，燃烧着自己最后的异能，将声音扩散到极致，“紫眸小姐，带她回去吧！”
　　大家都听到了这声呐喊，身边人将目光望向了紫幽。
　　然而对方眼里的冷漠，如冰霜般，让人捉摸不透。


第112章 此方世界的真相
　　紫幽静静的看着她坠落的身影，一双紫眸深邃如海，仿佛能吞噬一切。
　　雪轻白，那个总是带着疏离的微笑，如同冬日的雪花，纯洁而冷艳，却又带着一份决绝的凄美，这样一位仿佛世间一切纷扰都与她无关的女子，此刻却选择了这样的结局。
　　她闭上了眼眸，垂在身侧的食指微动，刚刚还在坠落的两道身影，眨眼间便出现在了旁边。
　　“神女？”雪轻白轻喊出声，她没想到对方竟然会救她。
　　更没想到……也救了破坏神。
　　“你为何这样做？”紫幽的声音有些低沉。
　　雪轻白淡淡的笑了笑，“她很注重我的感受，也很尊重我，她的爱意很笨拙，若不是我挑明，她会一直这样默默守护下去。”
　　她的嘴角勾起一抹弧度，“我第一次如此被人小心翼翼的被人捧在手心，我很珍惜她。”
　　她将目光停留在破坏神的身上，“我心动了。”
　　“心动？”紫幽睁开了双眸，“你的意思是要携手一生的那种心动么？”
　　雪轻白点了点头。
　　“你跟她不能在一起。”
　　雪轻白有些诧异，她没想到神女会阻拦此事。
　　“神女，您能不能成全我。”
　　她话中尽是恳求。
　　“紫儿，你是有什么难言之隐么？”皇后不觉得紫儿会如此不通情达理。
　　“现在所处的这个世界，早已不复存在。”紫幽的话如同冰冷的箭矢，刺入几人的心扉。
　　在她们不可置信的表情中，紫幽缓缓说道：“如今所见到的一切，不过是过去的景象，看似真实，实则虚幻。”
　　“紫幽，那破坏神？”
　　“此方世界早已毁灭，这里的人，早就消逝在时间的长河中，之所以能跟他们互动，是因为天道的插手，破坏神连同她的世界，只是时光留下的残影。”
　　几人有些不忍的看向破坏神，只见她本就懵圈的神情中更加呆愣，“原来我早就死了。”
　　雪轻白在震惊过后，并没有哭喊，而是平静的走向了破坏神，“神女，那她还有多少时间？”
　　“吾离开此方世界后，这里将重新归为虚无。”
　　雪轻白眨了一下眼睛，与破坏神对视，彼此相视而笑。
　　南晚星对破坏神的死活并不关心，她只察觉到一丝危险的气息，“紫幽，天道如此大费周章，是想对你做什么？”
　　紫幽目光望向远方，“它想帮吾融合这枚戒指，顺便让吾看一些东西，具体不是很清楚，只有到了那神秘之地才能知道。”
　　一道响亮的声音，与众人格格不入，“走啊！姐妹！神秘之地诶！也不知道之前的我有没有进去过！”
　　南晚星眉毛微挑，“你情绪平复的挺快。”
　　“那必须的！死了还能再活一次，这奇遇可不是人人都有的。”她将眼神望向了身旁的雪轻白，有些欲言又止。
　　她清了清嗓子，“上帝，咱们什么时候出发？”
　　话语一出，收获了好几个无奈的眼神。
　　眼见对方还要继续输出，紫幽意念一动，就将她们带到了那处神秘之地。
　　“山川河流，草木花鸟，倒是挺齐全。”破坏神尽情的欣赏着眼前的景色，“这就是神秘之地？看起来挺和谐的，天道这是把危险都剔除了么？”
　　雪轻白轻点了一下彼此紧握的手，破坏神立马会意的闭上了嘴。
　　紫幽看着眼前的景象，山川之中，隐藏着天地生成的玄妙，草木之间，透露着生灵演化的秘密。
　　“真有意思。”紫幽冷笑了一下，直奔天道让她看的地方。
　　“又是旋涡！怎么哪都有旋涡！”破坏神情绪有些失控。
　　“这个跟之前的不一样。”雪轻白温柔的话语，让破坏神躁动的情绪渐渐的冷静了下来。
　　她刚想开口说什么，就见对方对着她摇了摇头，她识趣的闭上了嘴。
　　眼前的旋涡感受到了紫幽的靠近，缓缓的将景象呈现给她们看。
　　一片虚无的黑暗，一颗新星在宇宙深处悄然诞生，它的光芒逐渐照亮周围的虚空，至此它有了生命。
　　随着越来越多星系的形成，曾经的某些星辰走向生命的尽头，它的光芒逐渐黯淡，最终化为一颗流星，消失在茫茫宇宙中。
　　有的星系宁静而和谐，得以长久地存在，见证着宇宙的沧桑变迁。有的则充满了激烈的碰撞和竞争，注定短暂而灿烂，如同夜空中划过的流星，留下一道永恒的光芒。
　　宇宙的扩张与收缩，诞生与毁灭，皆由一股神秘的力量操控着。
　　南晚星神情有些严肃的望着眼前的景象，“这些星系的生存与消亡原来都是天道控制的么！”
　　接下来画面一转，除了星体的命运受天道的左右，文明的兴起与衰落，自然界的四季更迭、风雨雷电……
　　在生灵的命运轨迹中，天道以无形的手，操控着每一个转折与选择。
　　随着画面的深入，众人看见原本有着既定轨迹的星系开始脱离掌控，一切变得开始紊乱。
　　画面至此戛然而止。
　　几人紧皱的眉头，从开始到现在就没消失过。
　　“紫幽，天道是不是出了什么问题？”
　　对方挑了挑眉，“它确实出了点问题！不过不清楚它到底怎么了。”她的目光停留在手上的戒指，“很快就能知道了。”
　　旋涡似是有了意识，又开始展示画面。
　　与之前的兴衰演变不同，这次的画面……
　　紫幽在看见的一瞬间，眸若寒冰，沉下了脸。


第113章 紫幽的过往1
　　阴暗的地牢，一个婴儿被拴在地上。
　　“好白嫩的脸啊。”一脸玩味的男子拿刀缓缓走近了那名婴儿。
　　“噗嗤！”
　　是刀子划破血肉遗留下的声音。
　　男子脸上的笑意越发狰狞，“她竟然无一声哭嚎！真是个怪胎。”
　　手上的动作却未停。
　　画面拉近，原本白嫩的脸上，看不出一丝完整的皮肉。
　　“好一个怪胎，这么安静，真是世所罕见。”男子眼里的兴奋藏也藏不住，“以后，你就是我的专属实验品了。”
　　封闭的地牢，连光都渗透不了，只有实验的地方有些许的烛光，其余的地方尽是一片黑暗。
　　脚步声来袭，地牢的角落处，一个人影缓缓抬起了头，牵动了脖子上的锁链。
　　“哗啦哗啦”的锁链声让来人知道她苏醒了。
　　“醒了？我的实验品。”
　　角落里的小女孩经过日复一日的折磨，已经变得有些麻木。
　　“现在已经是新的一天了，实验品！该开始每日的日常了！”男子的声音犹如地狱降临，阴森的可怕。
　　小女孩的眼中并无波澜，只要开始了每天的日常，就是新的一天来临了，这是她被囚多年才理解出来的意思。
　　荆棘的鞭子照例往她的身上招呼。
　　“啪”
　　地牢中只有鞭子抽打，和皮肉绽开的声音，给寂静的空间带来了动听的谱曲。
　　男子似乎是累了，“十年了，从未听你发出过声音。”
　　男子上前扯起对方的头发，强迫她抬起头，“就算是哑巴，也应该有点声音啊，你可真是个怪胎。”
　　说完将她随手一扔，牵着对方脖子上的锁链，就那么拖行着，将人带去了实验的屋子。
　　小女孩看向了实验台上的石床，那是她唯一感受过的干净，跟潮湿肮脏的地牢不同，这里没有虫子会咬她。
　　她机械性的躺在了上面，男子照例将她的手脚牢牢的锁在四周，当脖子也被固定好后，小女孩知道又要开始每天的体验了。
　　男子将一碗不知什么的液体强硬的灌入对方的嘴里，也不管她会不会被呛死，饶有兴致的坐在一旁，等着看结果。
　　随着时间一秒秒过去，那些药物在她体内翻涌，她四肢紧绷，因为锁链的束缚，动弹不了分毫，无数的冷汗从她脸颊滑落。
　　就那么不知过了多久，男子上前查看，“竟然还没死，你真是天生做实验品的好材料。”
　　男子将续命的药丸扔到她的嘴里，“期待有一天，能听到你痛苦的哀嚎。”
　　“哦~差点忘了，你没学过说话，不知道我说的是什么意思。”言语中的得意，让他整个人显得很是嚣张。
　　“我是你在世上唯一见过的同类！”男子笑的很是阴险，“听不懂没关系，反正我也不会教你，就这么什么都不懂，或许你还能活的开心点。”
　　男子将她又锁回了地牢。
　　角落里抱着双膝的小女孩，知道今天的日常结束了，她可以短暂的休息会了。
　　她双手抚摸着自己脖间的锁链，自从她有记忆以来，它就没离开过自己的脖子，这是标志么？
　　她眨了眨眼眸，外面世界的人，也都有这个东西么。
　　一道很微弱的声音，被她捕捉，她的听力非常好，连那个男子都不知道。
　　小女孩靠在了墙上，放任自己的身体被啃食，她虽然不懂，但是经过了这么多年，也慢慢理解了，对方这是在进食。
　　她不是每天都能吃到东西，肚子饿的感觉很难受，反正自己也不会死，若是满足了它，它会经常来。
　　她闭眼感受着它，虽然不是同类，但应该也是一起生活的伙伴吧。
　　察觉到虫子离开，她知道又剩自己一个人了，她慢慢的躺在了地上，紧紧地抱住了自己，可以安心的睡一个觉了，明天还要继续她的日常呢。
　　画面外的南晚星紧盯着里面的小女孩，她容颜尽毁，什么都看不出来，但那双眼睛……
　　即使是黑的，她也认出来了！
　　那是紫幽！
　　她强忍着自己的情绪，双拳紧握，但是身上的青筋却不受控制的暴起。
　　她不动声色的看了眼周围的人，她们面色平静，还好！
　　没有人认出来这是紫幽。
　　她深吸一口气，继续看着画面上的内容。
　　冰冷的铁链、苦涩的药剂、无情的鞭挞、无尽的疼痛，日复一日的重复着，没有尽头。
　　她的世界被剥夺了所有的色彩和温暖，无尽的黑暗，如同恶魔的羽翼，紧紧将她包裹。
　　任人摆布、试药、折磨，她的生命彷佛被定格在这个暗无天日的地牢。
　　从未见过一次阳光，从未感受过一丝温暖，从未哭泣，从未发出过声音，或许是不会。
　　她的心灵，如同被冰封的大海，寒冷而沉寂。
　　时间被加快，小女孩已经长大成人，只是……
　　她腰间以下的身体呢？
　　“你竟然能坚持三十年，不愧是入了我眼的实验品啊！”男子已经风烛残年，“虽然知道你听不懂，但我还是要谢谢你，让我在医术方面稳坐第一。”
　　男子将眼神移到了对方的腰间，“可惜了，你只有一双腿，没办法让我完成设想中的一切，这个实验失败了，应该怎么办呢？”
　　男子唇角微勾，“你这双眼睛，从出生到现在，从未有过情绪，毕竟养育了你多年，我给你一个解脱吧。”
　　女子趴在角落里，她不明白，今天的日常怎么迟迟没有到。
　　他离开了地牢，等再出现的时候，手里拿着油桶和火把，男子的恶劣不减当年，“我寿数将至，死前，让我在最后做一个实验！”男子歪头看了看她，“你到底会不会发出声音！”
　　随着大火蔓延，男子站在一个安全的地方，尽情欣赏里面的一切。
　　“噼里啪啦”的响声，从她的身上传来，似是感觉到了痛苦，女子挣扎的向前爬着，无奈脖间的锁链紧紧的拉扯着，将她困在固定的范围，大火已经开始席卷了她，却依旧没有声音从她嗓中发出。
　　她就像一颗被遗弃在角落的尘埃，无人知晓，无人关心，她的存在，就是为了那无尽的痛苦与折磨。


第114章 紫幽的过往2
　　意识开始渐渐模糊，她的身体逐渐衰弱。
　　深入骨髓的日常就要结束了。
　　“真是无用！最后一个实验都不让我成功！”男子嫌弃的瞥了一眼里面被大火吞噬的女子，“呸。”
　　女子对声音已经做不出反应了，她最后看了一眼自己存活三十年的地方，好亮啊，从未见过这么多的亮光，外面的世界，也是这么耀眼么？
　　她的生命在痛苦中慢慢流逝，就像一颗流星，短暂而黯淡，最终消失在无尽的黑暗中。
　　画面至此消失。
　　“天道让我们看这个有什么用？”破坏神有些不解，“不过这个女子确实可怜，竟然真的有人一生都看不到一次阳光啊。”
　　“诶！姐妹！你嘴怎么流血了！”
　　几人听着破坏神的话，将目光移到了南晚星的唇上。
　　“没事，不小心被自己咬破了。”她扯出一抹笑容，“娘娘，你们要不在一旁休息会？这画面太血腥了，晚上睡不好怎么办。”
　　“没事，星儿，天道不会无缘无故放这些画面的，我想看看它到底想让我们知道什么？”皇后神情有些落寞，里面的女子……
　　总给她一种熟悉的感觉。
　　旋涡再次有了异象，画面又开始了。
　　被大火包围的房间，一个婴儿诞生了。
　　刚出生便很安静，没有一丝哭嚎。
　　“娘子，她怎么不会哭啊，不会……”男子语中尽是哽咽。
　　奄奄一息的女子，用尽最后的力气，“夫君，快带着孩子走吧，等仇人过来了，就走不掉了。”
　　等男子抬头时，她的妻子已经咽气了。
　　他忍着痛苦，抱起孩子就要冲出房门，在开门的一瞬间，一道寒光闪过，男子的头颅应声落地，身体由于惯性，还往前走了两步，最终带着婴儿，摔在了地上。
　　“我的宿敌，你终于被我灭了门。”男子一脸得意的走向前，“这个婴儿竟然还有呼吸。”男子将剑放在了婴儿的脖间。
　　突然间他笑了一声，“我好像发现更有意思的报复了。”
　　他将婴儿抱起，对着地上的男子说道：“你的女儿，我帮你养育了，不要太感谢我哦！”
　　一座空旷的院落，一个小女孩在那静静的坐着，如果忽略她脖间的锁链，这倒是一幅很好的画面。
　　“你倒是很悠闲。”男子不疾不徐的走了进来。
　　他将剑拔了出来，“忘了你无人教习，听不懂人类的语言。”
　　一道寒光闪过，小女孩跌落在地上。
　　“你的腿部经脉已经都断了哦，以后你只能爬行了。”男子笑的很温和，“站立这种事不适合你，这样一直躺着才舒服。”
　　女子的身体颤抖着，牙关紧闭，就是不肯发出一声呐喊。
　　男子仔细的看了看对方的脸，“你长得倒是个美人坯子，可惜，我最讨厌美好之物。”
　　男子拿着长剑在那比划着，似是觉得不太舒服，从怀里拿出了一把小刀，他像一只恶魔，蹲在了她旁边，冰凉的刀锋划过她的脸颊，喷涌而出的鲜血，让男子发现了另一种诡异的美。
　　他唇角的笑容幅度越来越大，等到他回过神的时候，女子的脸已经变成了小花猫，“真好看啊！别怕，我会为你止血的。”
　　从这以后，她再也没有站起来过。
　　空旷的庭院里，每隔两天就要爬行到前方很远的小洞口，那里有男子为她准备的吃食。
　　不知过了多久，男子终于又进来看她了。
　　他毫不留情的将对方扔进了院中的水塘，在对方快要没气的时候，将她捞了起来。
　　“洗完澡了，自己趴在外边晾凉吧。”
　　男子每隔一段时间，就会将她整个人直接扔进水塘，然后让她自己晾晒干。
　　今日，男子跟以往不同，他走近了她，那双无波无澜的眼眸，看的他生气，凭什么她可以如此无视自己，这些难道还不够令她痛苦么！
　　男子有些暴怒，他拿起匕首，狠狠的扎进了对方的眼里。
　　男子似是终于开心了一点，“小哑巴，你连啊都不会叫么？”
　　他饶有兴致的欣赏着地上不断翻滚的女子，她双手捂着脸上的两个血洞，浑身紧颤的缩成一团，就是不会喊叫。
　　“这个澡白洗了。”男子擦了擦匕首，“眼睛看不见了，路线总记得吧，自己一会记得去洗，真脏。”
　　男子离开了，只剩女子一人躺在地上，她疼的短暂的失去了意识。
　　等她再次苏醒时，是夜晚么？
　　不对。
　　她碰了一下眼眶，触感有些凹陷，里面原本的东西没有了。
　　她看不见了……
　　身上的疼痛还在持续着，不知过了多久，肚子实在是太饿了，她依靠记忆中的景象，一点点爬向那个小洞口。
　　刚失明，她还不是很熟练，一路磕磕绊绊，到处撞到东西，她不知道自己爬到了哪里，只能凭触觉和听觉来感知周围的一切。
　　她的双手因为漫无目的的触摸，遍布伤痕，终于，让她爬到了小洞口。
　　她用手一点点的向前方探寻着，摸到了一个小碗，还好，还有饭吃，她不用饿肚子了。
　　时间被加速，女子已经成年了。
　　地上的女子，双腿扭曲变形，显然是残废已久，脖子被粗糙的锁链紧紧锁着，限制着她不能离开这里。
　　每隔两天的残羹剩饭，对于她来说，是生命中最开心的时刻。
　　今日，她如往常一样，爬到了小洞口处，然而无论她怎么探寻，都找不到那只小碗。
　　她没有离开，等到下一个开饭的时间，她又将手放到那里探寻着，依然没有。
　　她的身体快撑不住了，她爬到池塘边，喝了很多的水，又去了草丛，吃了很多的草。
　　接下来的每一日都是如此度过，她每天都会爬到洞口处，可惜，从未有过奇迹。
　　就这样不知过了多久，终于有一天，她再也没有爬起来。
　　身体变成了养料，回馈给了延续她好几天生命的草丛。
　　画面停止，景象再次消失，旋涡开始旋转。
　　“噗！”
　　南晚星一口鲜血喷了出来，随之身形有些不稳，但很快就被一抹冰冷的温度包围，有人接住了她。


第115章 紫幽的过往3
　　“星儿，你怎么了？”皇后有些着急。
　　南晚星摇了摇头，“不小心运功岔气了，娘娘别担心。”
　　皇后望着对方的神情，抿唇不语，除了刚刚的画面，她想不到还有什么地方能让她如此！
　　她并不准备揭穿对方，她将眼神移到了旋涡那，能牵动星儿思绪的……
　　那个女子不会是……
　　皇后的脸色有些难看，应该不会的！
　　是她推断错了！
　　南晚星感觉到一股能量进入了体内，刚刚因气急攻心而产生的不适已经消失了。
　　“不要总是为了我耗费能量。”南晚星从紫幽的臂弯中离开。
　　人已经离去，紫幽还保持着虚扶的动作，她的眸光看了一下自己的臂弯，这是小星星刚刚靠过的地方。
　　她的手指无意识的动了一下，随后将手臂慢慢放了下来，刚刚对方的语气好冷淡。
　　她……应该是认出了自己吧。
　　紫幽垂下了眼眸，坐到了一旁，不再去关心上面的画面。
　　南晚星注意到对方离开了她们的范围，沉默不语，她现在不知道如何开口。
　　正在思索的时候，旋涡里又出现了画面。
　　一个孤女，从小备受欺负，无人庇护，是个小乞丐。
　　“快看！又是那个不会说话的傻子！”一个小孩在一旁喊道，他的叫声聚集了几个同年纪的小孩。
　　“今天我们怎么欺负她？”制服了小乞丐的几人在一起讨论着。
　　一个小女孩提议道：“我看她这张脸不爽很久了，不如毁了她的脸吧？”
　　“这后果是不是有点……”
　　“反正她又傻又无人撑腰，连话都不会说，有什么好怕的！”
　　小女孩拿着早就准备好的蜡烛，一点点烧着对方的脸，灭了再燃，似是觉得一个人不尽兴，她将蜡烛递给了同伴。
　　“还剩下半边脸，你们每个人都去动一下手吧！谁都别想置身事外。”
　　一个个接力棒似的轮番拿火招呼着小乞丐的脸。
　　看到对方的脸彻底毁了以后，几人怕出人命，都跑回了家。
　　头被他们钳制的好疼，脸也好疼。
　　小乞丐慢慢的爬了起来，回到了坟地旁，躺在一个坟包处就开始迎接着自己的死亡。
　　过了很久，她睁开了眼睛，自己没有死，肚子又很饿，她准备重新寻找一条路线捡东西吃，这样应该就碰不上那些人了。
　　时间加速，她就这样一个人，吃着垃圾长大成人了。
　　今日与以往一样，照常去捡东西，路过一个巷子口，里面一只橘猫吸引了她的目光。
　　以往这些猫都是要欺负她的，可是这只没有，它很温顺，让小乞丐动了心思想靠近它。
　　她改变了方向，缓缓的靠近它，好小的一只橘猫，好迷你。
　　小乞丐脸上有了些笑容，她伸出食指轻轻的抚摸了一下它的头顶。
　　“喵。”
　　“你好可爱啊，饿不饿？我给你找东西吃。”
　　小乞丐说出人生中第一句话，原来这一世的她会说话啊！
　　她捡了很多东西，猫都不吃，难道对方是要吃干净的食物么？
　　“你在这等我回来哦~”
　　“喵。”
　　猫乖乖的蹲在原地。
　　小乞丐深吸了一口气，走到一户人家，她进去……
　　偷东西……
　　很不幸，因为不熟练，她被当场捉住，被打的奄奄一息后，怀里还紧护着偷到手的饼。户主人气不过，转头就要将她送官。
　　身体上的疼痛比不上心里的着急，小猫还在等她。
　　不知哪里来的力气，她挣脱了对方的钳制，一路狂奔，中途还吐了几口血。
　　凭借着毅力，一路撑到了与小猫约定的地点。
　　猫还在，只是……
　　它的周边全是血液。
　　皮也被……
　　这样的景象，让她原本没有波澜的眼眸第一次变得有些嗜血。
　　她将目光移向了手中还拿着匕首的人，上面的血还在一滴滴滑落，声音很悦耳。
　　她走向那人。
　　“呦，小乞丐，你过来找死么？”那人并没有觉得她是个威胁。
　　直到他胸腔插入了一把匕首。
　　他不可置信的看向那把匕首，那是自己的！
　　小乞丐怎么会……
　　男子死不瞑目的躺在了猫的旁边。
　　“都是我的错，不该让你在这等我的。”小乞丐捧起血淋淋的小猫，“如果没遇到我，你应该能活的好好的。”
　　她将地上的小猫，连同被剥下的……
　　一起带回了坟地。
　　在自己睡了二十多年的坟包旁，又挖了一个小坑，她用自己破败不堪的衣服包住了小猫，连同偷来的那块饼一起，永远的埋了起来。
　　她躺在小猫的坟边，“对不起啊，我只偷到了这一块饼，委屈你了。”
　　言罢她吐了好多血，原来她的内脏早已让那户人家给打坏了。
　　没有了支撑的动力，她自然也就撑不住了。
　　她就那么躺着，渐渐没了呼吸。
　　这次画面未止，而是继续加速，无数个景象接踵而至。
　　无数个轮回里，她从未触及过他人的温暖，世世容颜尽毁，任人欺凌，她就像是一颗漂浮在宇宙中的孤星，独自旋转，默默承受无尽的孤寂与寒冷。
　　每一世都是独自一人在世界上徘徊，唯一触碰过的光，竟然就是那只橘猫。
　　画面还在加速，这一次景象中有一位女子，身处一个没见过的房间内。
　　她的脸部很模糊，让几人有些看不清。
　　好像在研究着什么，那是书么？
　　画面越拉越近，那女子模糊的脸稍微清晰了一点。
　　虽然还不是很清楚，但是可以确定，她的容貌这一世没有被毁，身体也没有受过虐待。
　　在几人的好奇中，女子的脸渐渐清晰。
　　是……
　　紫幽！
　　画面停到这里。
　　除了南晚星，所有人愕然失色，呆立不动。
　　她们不受控制的睁大着眼睛往前走了几步，似是要确认画面上那人的脸。
　　有人使劲揉了揉自己的眼睛，在睁开时，还是那副景象。
　　皇后一瞬不瞬的盯着，不停的变换着呼吸，在快要崩溃的时候，好像感觉到身体一阵轻盈。
　　她回看身后，是紫儿在为她输送能量。
　　没有人发现她是何时出现在她们身后的。
　　“娘娘，去旁边坐一会吧，您和陛下站了很久，身体会吃不消的。”


第116章 天道出现了
　　皇后点了点头，拉着北景帝坐到了一旁。
　　所有人都默不作声的离开了紫幽的附近，只有她自己，站在了旋涡面前。
　　紫幽的眼眸眨了又眨，她们……
　　怎么都离自己这么远。
　　她不动声色的望向那旋涡，突然，它急速的旋转。
　　一股能量直奔一旁的几人。
　　紫幽想阻拦，发现自己根本敌不过那股力量。
　　是天道！
　　眨眼间，几人便消失不见。
　　紫幽像被什么东西狠狠扼住了一般，站在原地，唇瓣不自觉的被自己咬着。
　　消失的几人，出现在一个独立的空间，这里没有天上和地面之分，她们踩在虚空中，一切都那么虚幻。
　　一道古老的声音传来，像隔了很久远的时间，非常沧桑：“对她好点，她太苦了。”
　　几人知道它指的是谁，但是她们不会相信天道会这么好心。
　　能在紫幽眼皮底下将她们带走的，除了天道，也没人能做到了。
　　她们彼此望了一眼，心照不宣的没有什么好脸色。
　　“她的痛苦应是您造成的吧！”南晚星语气很肯定，“您做都做了，现在让我们对她好点，是何意思？”
　　空间内久久没有回声，就在几人要放弃的时候，那道声音又出现了。
　　“你们是我挑中为她带来温暖之人，希望你们可以暖化她。”
　　“暖化她后，你要对她做什么！”
　　南晚星毫不客气的质问着。
　　然而这次再也没有了回音。
　　几人面面相觑，她们不觉得天道单独把她们聚在一起，只是单纯为了让自己对紫幽好。
　　这会不会是一个阴谋？
　　到底是要对她好还是不好？到底哪种方式是天道真正想看到的！
　　她们仔细回想着今天的一切，万世孤寂，独这一世身边有了她们，长时间的接触，让紫幽有了一些情绪，也变得越来越有人情味了。
　　若是每一世都如此凄惨的话，骤然得到了温暖，必会如洪水溃堤，一发不可收拾。
　　几人眉头紧皱，天道让她们暖化她，是不是意味着紫幽若是有了感情，便会输得一败涂地。
　　毕竟她和天道是对立的！
　　所有的一切被串联起来后，她们越发觉得这才是真相！
　　没有感情的紫幽，从未受过伤，恣意潇洒，但渐渐有了感情后，好像处处受制于她们！
　　其实，她们才是用来制衡紫幽的关键！
　　天道想让紫幽动感情！
　　一切都想通了！
　　可是几人的表情却没有丝毫开心。
　　她们要强迫自己，将紫幽推开么？
　　几人互相看着，谁也没有开口。
　　“娘娘，我做不到。”南晚星率先开了口，打破了沉闷。
　　“我也做不到。”皇后同样的答案回答着她。
　　北景帝神色痛苦的质问着她们，“你们想要紫儿死在天道手里么？”
　　见几人还是一言不发，他继续道：“紫儿早晚会跟天道一争高下，天道现在如此忌惮她，说明那天不远了，既然知道她动感情是大忌，为何还犹豫不决，想看她死在我们面前么！”
　　几人垂头不语，这个决定实在是太难了。
　　“会不会我们猜测的是错的？”南晚星有些犹豫。
　　种种迹象表明，她们猜测的是对的，动情或许会影响到紫幽的决定，而就是这个决定会成为她输赢的关键。
　　北景帝闭上眼，仰头深吸了一口气，似是做了什么重大的决定，半晌，睁开眼的时候，眼里尽是冷漠。
　　“你们的决定我管不了，但是我……”他吞咽了一下，“我不会再留她在身边。”
　　其余几人神情复杂的望着北景帝，她们都知道做出这个决定有多困难。
　　皇后实在是狠不下心，“紫儿，她刚感受到一丝温暖，她……她刚刚接受了我们啊！”
　　她的声音已经有了哭腔，“她那么……苦……那么苦啊！”
　　皇后将手捂上自己的双眼，“我答应过自己会给她一个家的，现在你让我将她推远，你让我怎么做？我怎么做得到！”
　　泪水从指缝中滑落，皇后却没有停下，“她经历这么多世，才有了我们，是我们让她有了一丝感情，现在却又要亲手灭了她的期望，这样的我们跟天道有什么区别！”
　　“我才刚教她如何与人相处，我……”
　　皇后有些说不下去了，她的心好疼。
　　不知过了多久，等她们情绪平复的差不多了，空间开始变形，她们被送回了刚刚消失的地方。
　　感觉到能量波动，紫幽眼眸终于抬了起来，“你们可有事？”
　　她几步上前，作势就要查看，当她刚要触碰到南晚星时，对方躲开了。
　　紫幽有些微愣，似是没想到对方会有这样的举动，“小星星，你……怎么了？”
　　“没事，我不太喜欢与人接触。”
　　紫幽的眸光闪了一下，她……好像与之前有些不太一样。
　　旋涡旋转的速度越来越快，吸引了众人的注意力，不消片刻它消失了，取而代之的是一枚发光的碎片，它静静的浮在空中，随后缓缓地落在了紫幽地手心。
　　她定定地看着那枚碎片，这就是能让自己融合那枚戒指的媒介么。
　　她意念一动，那条船出现在她们眼前，“娘娘，陛下，我们要回去了。”
　　在对方的点头中，她将众人带回了船上。
　　这回船在空中行驶，众人看清了这个世界如今的样子，熟悉的河流，此刻像失控的野兽般，疯狂的倒灌回陆地，吞噬着生命的踪迹。
　　大地在剧烈的震动中陷落，犹如被无形的巨手撕裂，深渊般的裂缝在地面蔓延，空中的狂风摧毁着一切可能逃脱掉的生命。
　　森林、山川、万物都在崩塌中逐渐消逝。
　　几人都不忍看到这幅景象，唯有破坏神，在船上一直望着，这就是被毁灭的样子么！
　　她握紧了雪轻白的手，这次她没有退缩，以往尽是欢乐的脸上，出现了认真的神情。
　　“轻白，遇见你好幸运。”
　　说完她轻轻抚摸了一下对方的脸庞，带着无限的眷恋。
　　她知道，自己快要消失了。
　　两人旁若无人的对视着，这是属于她们彼此最后的时间。
　　“同类，你想去哪啊？”
　　众人循着声音望去，是白袍男子！
　　他竟然还没死，看起来好像比之前更强了。


第117章 回到南越
　　紫幽不欲理会对方，意念一动，一个通道便出现了。
　　那是她们回家的路。
　　在快要靠近通道的时候，白袍男子挡住了她们的去路。
　　“要么带我一起走，要么跟我一起留在这里！”
　　除了紫幽，几人若有所思的看着他。
　　是还有什么秘密瞒着她们么！
　　“吾为什么要带你走？”
　　“我可以帮你对抗天道，你需要帮手不是么？”
　　白袍男子似是觉得有希望，认真的说着自己的作用。
　　“你帮吾？”紫幽周身散发着懒得应付的冷淡，“你不过是一个因世界重启而短暂复活的残次品，毫无价值。”
　　“我没有死！我还活着。”男子有些暴怒，“我如今吸收了这个世界所有生灵的能量，我不会再次跟这方世界一起毁灭！”
　　紫幽冷漠的看了他一眼“这么自信，那就不要挡路。”
　　男子的身影并没有丝毫退却，“为什么你这么不愿意与我联手，这方世界重启的能量全是天道强行从你体内抽出的，它如此对你，你还不打算要盟友么？”
　　这就是紫幽如此虚弱的原因么！
　　好狠的天道！
　　几人眼里隐有怒意，但并未有什么动作，她们仔细听着两人的对话，希望能从中再多得知一些有用的信息。
　　“你在它的眼里，连蝼蚁都算不上。”紫幽的嘴角勾起了一抹弧度，“没有任何生灵能帮得上吾，迎接你本来的结局吧。”
　　男子眼见对方一点机会都不给，孤注一掷的运用所有的能量对她发起了攻击。
　　对方食指轻抬，将一切轻描淡写的化解了。
　　“为什么！我吞噬了那么多生灵，到头来却连你的一击都抵挡不了！”男子在空中冲着她撕心裂肺的喊着，“我也是神啊！为什么天道对你我如此差别对待！”
　　“天道对谁都一样，当你的价值用尽，就是被它抛弃的时候。”紫幽微微侧头，凝视着他，“力量越强，最后的下场越惨，它从来不做无用功。”
　　男子似乎察觉到了一些信息，“你真的不能带我走么！我曾经那么努力的维护这个世界的运转，按照轨迹，它不应该被毁灭的！是天道害我啊！”
　　“这是你守护的世界，它毁灭了，你的使命就结束了，天道绝不会允许你存活下来的。”紫幽意味深长的看了他一眼。
　　“吾不会耗费自己的能量来帮你，让开吧。”
　　男子知道自己毫无希望了，天道在盯着他，他活不了，也走不掉。
　　“你是唯一有资格与天道一争高下的神，不应该有弱点。”男子手中蓄力，攻向南晚星她们。
　　不出意外，他被震得吐了一口血。
　　他缓缓撑起身体，“我知道你带她们来这里，就是想让她们吃到能增强体质的肉，你下不了手，我来！”
　　“你也是一个牺牲品，被天道迫害至此，吾不想对你动手，不要得寸进尺。”紫幽的声音有些冰冷，是要动杀意的征兆。
　　“你明知来此会付出什么样的代价，还是义无反顾的进来，生死博弈，心软，便会输的一败涂地。”男子指着南晚星她们，“不杀她们，终成祸患。”
　　“你要赢啊！替我报仇！一定不要让那个狗天道赢啊！”男子最后诚心的对着紫幽说道：“你一定要赢！”
　　紫幽对他的喊话置若罔闻，缓缓的将船驶入通道。
　　在进入的一瞬间，与雪轻白十指相握的破坏神，渐渐变成了尸骨，最后化成了尘埃，飘散回了那方世界。
　　雪轻白还保持着相握的动作，对方最后留给她的，是一个很甜美的笑容。
　　她笑了一下，最后望了一眼对方消失的位置，转身回了房间。
　　气氛很僵硬，没有人说话，几人都在回想着白袍男子说的话，他说的与自己推断的并无二致。
　　紫幽的能量只能修复她们的伤，而不能改变她们的体质，所以她是在明知进入那方世界，会被天道抽取力量，也要踏入，就是为了让她们吃到增强体质的肉，如此大费周章，竟然只是为了这一点。
　　原本还有些犹豫不决的南晚星和皇后深吸一口气，闭上了眼。
　　她们……
　　终于也做了与北景帝一样的决定。
　　“娘娘，陛下，是继续游玩，还是回宫？”
　　紫幽出声，打断了几人的思考。
　　“回宫吧。”南晚星平静的说着。
　　紫幽意念一动，她们回到了皇宫。
　　“我与北景帝先回秋鸿殿了。”皇后并未看向紫幽，也不等对方回答，便与北景帝走了。
　　紫幽将目光落到南晚星身上，“小星星，吾……”
　　南晚星躲避着对方的眼神，“积攒了很多奏折，我先回去处理国事了，你早点休息。”
　　只剩下雪轻白和北辰月在她的旁边，她们一路走着回了禁星殿，“雪儿。”
　　对方行了一礼，“神女，我身体不适，想回房了，请您允许。”
　　紫幽抿了抿唇，“你是自由的，不用请示吾。”
　　雪轻白垂下了眼眸，缓缓的退出了房门，北辰月跟着离开。
　　独剩紫幽自己，她回想着众人的反常，被天道带走的那几个时辰，白袍男子说的话，不会让她们胡思乱想了什么吧，她的眸色有些阴森。
　　“雪姐姐，我们真的要离开神女么？”北辰月跟在后边小声的问着。
　　“不知道。”她语气有些低沉，“让我理一理思绪，晚点我来找你。”
　　北辰月停下了脚步，望着对方离去的背影，有些六神无主。
　　突然怀中感觉好像有什么东西在动，“黑蛋大人，您终于醒了！”北辰月有些开心，“自从进入了那方世界，您就一直沉睡，是身体出问题了么？”
　　黑蛋从北辰月衣服里爬了出来，“小爷没事，睡了一觉！精神饱满！”
　　它转动着眼珠，“小爷先去找紫幽，晚点来找你玩。”
　　一溜烟就消失不见了。
　　它迈着自己细小的腿，一路跑到了紫幽的房间，“紫幽，小爷来看你了。”
　　“你睡醒了。”紫幽目光有些幽深的看着它，“找吾有事？”


第118章 都在疏远
　　“就是来看看你。”它跳到对方的手里，“小爷的毛你都没摸过呢，试试看，手感很好哦！”
　　紫幽的眼眸落到对方的毛上，并未有动作。
　　黑蛋努力的将自己的身子凑到紫幽身旁，“撸毛是会上瘾哦！”
　　对方洞察一切的眼神，让黑蛋有些心虚。
　　一道冰凉的触感，让黑蛋有些躲避的眼神，立马变得自信。
　　“怎么样，是不是手感很好。”
　　紫幽用食指轻轻的顺了一下对方的毛，很软。
　　“紫幽，你不说话，小爷就不让你碰了！”黑蛋叉着腰的手有些气愤，她竟然想白撸。
　　半晌，紫幽从嗓子挤出了一声“嗯。”
　　她若有所思的看着黑蛋，若是它真的是跟自己一条心的就好了。
　　“嘶！紫幽，你怎么突然下那么重的手。”黑蛋有些生气，“你差点杀了小爷！”
　　紫幽将它放到了一边，“出去，吾要休息了。”
　　黑蛋迈着两条小腿往外边走，“喜怒无常，谁靠近你谁倒霉。”它声音非常小，但还是让躺在床上的紫幽听到了。
　　她侧着身子，闭上了眼。
　　星星躲了起来，太阳接替了它的位置，躺着的紫幽睁开双眼，她没有睡着，只是象征性的假装休息了一夜。
　　走出房门，风吹起她的发丝，她感受了一下，禁星殿里除了自己，空无一人，以往从未有过这种情况。
　　难道她们去了娘娘那里？
　　紫幽闪身去了秋鸿殿，在门口的时候，被北景将军拦了下来。
　　“紫小姐，您来此是找娘娘的么？”
　　紫幽点了点头，便要往里走，再次被对方拦住了去路。
　　“请您稍后，容臣前去通传。”
　　“你说什么？”紫幽的声音有些冰冷。
　　北景将军深吸了一口气，他不知道发生了什么，自从陛下和娘娘回来，就特意交代他们，以后紫小姐来了要通传，还警告所有人不许对她好。
　　对方毕竟是神女，他压力也很大啊！
　　陛下和娘娘这样对她，不怕灭国么……
　　但是身为臣子，不能抗命，他抱着必死的决心，“紫小姐，请您在此等候，容臣去通传，不会让您久等的！”
　　说完他闭上了眼睛，身边的几个侍卫也是一脸视死如归，没有人觉得自己能活下去。
　　可是出乎意料的，他们听到了对方一句：“知道了。”
　　几人睁眼，面面相觑，满脸的不可置信，还是北景将军最先反应过来，马上跑着进去传信。
　　“娘娘，紫小姐来了，在殿外等候，可要让她进来？”
　　皇后低头不知道在想什么，北景帝见状出声道：“不见，让她离开。”
　　北景将军身体有一瞬间的僵硬，“是。”
　　他慢慢走回了殿外，从来没有一条路让他觉得走的如此艰难。
　　他有些难以启齿，“紫小姐……陛下说让您回去好好休息。”
　　说完他就低下了头，不敢看对方的反应。
　　紫幽准备转身离开的时候，看到了里面雪轻白一晃而过的身影，她在里面！
　　可是自己好像进不去了。
　　她敛下眼眸，去了御书房。
　　将军见对方这么轻易的就走了，神情中浮现出一丝复杂，他印象中的神女不是这个样子的啊……
　　紫幽停在御书房的门前，有些踌躇，小星星不会……
　　她缓缓往前走了一步，见没人拦着自己，便直接走了进去。
　　“小星星？”
　　王公公见神女突然出现，有些受宠若惊，他很少能看到这样的场面，“奴才去给神女泡壶茶。”说着便要退下，被南晚星制止了。
　　“孤还有事要找王公公询问。”
　　王公公听出言下之意，虽然不解，但还是乖巧的站在了陛下旁边。
　　南晚星一直看着手上的奏折，头也没抬，“紫幽，你也看到了，奏折堆积的太多，晚点我再去找你。”
　　紫幽没有说话，闪身就回到了禁星殿。
　　王公公见此，把头垂的更低了，陛下怎么如此无礼的对待神女啊，他着实为对方捏了一把汗，这宫里是要变天了么？
　　回到禁星殿的紫幽，坐在殿前的石阶上，不发一言，双眼望向远方，为什么一天之间，大家好像都不想看到自己了。
　　她很不理解，以往能为自己解惑的皇后也不想见她，她现在应该如何做……
　　她就坐在那，坐了一天一夜。
　　相较于禁星殿的空旷，秋鸿殿里的人却很齐全。
　　紫幽曾经的身边人如今都在一个房间里，商量着接下来的对策。
　　“娘娘，今日我用国事繁忙，将紫幽推走了。”南晚星语气有些低沉。
　　“紫儿来秋鸿殿，我让侍卫将她打发走了。”北景帝与对方交换着信息。
　　“你们……直接这么对她么？”南晚星抬起了眼眸，眼里尽是心疼。
　　北景帝叹了一口气，“不狠下心，怎么能让她离开，今日在她走的时候，我特意让雪轻白路过，她应该是看到了。”
　　“以我对紫儿的了解，她发觉我们疏远她后，应该就不会出现在我们面前了，她会自己躲起来，消化一切。”皇后认真的分析着。
　　“不行！不能让她有这个机会，一定要让她对我们彻底寒心，把她心中那一点属于人的感情彻底磨灭，如此才能万无一失。”北景帝坚定的说道。
　　“你们打算如何做？”
　　“逼她！逼她动怒，逼她寒心，让她彻底断绝对温暖的期许。”北景帝望着她们，“你们保持现状便好，恶人我来做，若是逼得太狠，也不至于所有人都丧命。”
　　“紫儿不会杀我们的。”皇后的眼里没有了往日的光芒。
　　北景帝掩下眼底的痛苦，“明日我就要动手了，你们……”
　　话音至此戛然而止，但所有人心中都明白，他要说什么。
　　又是一日天光大亮，北景将军听命来找紫小姐，他一路过来，就看到坐在正殿底下的神女。
　　他上前行了一礼，“紫小姐，陛下让臣来找您去一趟秋鸿殿。”
　　紫幽一言不发站起身就跟对方走了。
　　似是没想到神女这么配合，他有一瞬间的微愣，在走到秋鸿殿正门时，他说道：“陛下有命，请您在这站着，不许离开一步。”
　　紫幽眸光闪了一下，“你……说什么？”
　　将军重复了一句，“请您在这站着，没有陛下的命令，您不能移动分毫。”


第119章 故意惩罚紫幽
　　暗沉的天空下，烦躁和抑郁的气息充斥着周围，此时此刻，所有人都屏息的垂下头，四周的空气彷佛凝固了一般，令人感到窒息。
　　紫幽身影停住了一瞬，转而便往皇后的房间走去。
　　“紫小姐，您不能去。”
　　在场的将士那么多，只有北景将军上前拦住了她。
　　“让开。”紫幽的语气很冷，仿佛下一秒就会大开杀戒。
　　“陛下说，您认识到自己错误了，便可以去见娘娘，在此之前，请您站在这好好回想自己做了什么。”
　　一番话说完，北景将军心里也在打鼓，这两天也太刺激了，他有些受不住啊。
　　紫幽真的站在原地，仔细回想了起来。
　　一众将士见此，好像得知了什么不得了的信息，神女在秋鸿殿受罚？
　　这个念头一经萌生，便被他们摇头摒弃了，这实在是太过天方夜谭了。
　　原本直视前方的将士，此刻因为神女的存在，纷纷低着头，降低着自己的存在感。
　　之前布局的事，已经过去了，不会是因为这个。
　　自己也没有吞噬生命，黑市袖手旁观更不会，毕竟已经解释过了，那个世界的人本就已经死了。
　　还能是因为什么呢？
　　紫幽想了很久，直到天黑也没有想出自己到底错哪了。
　　秋鸿殿外面路过的宫女太监不计其数，有些胆大的已经将此事传开，引得无数人假装路过，只为验证这个信息的真实性。
　　“神女真的在秋鸿殿受罚诶！”
　　“可是为什么呢？她不是神女么？怎么会受制于人类？”
　　乱七八糟的流言四起，北景将军中间还进去请示了一下陛下，却得到了一个不用管的回答。
　　北景将军心里已经有了些猜测，紫小姐怕不是真的认了陛下和皇后当父母，不然此番行为，着实不可能上演。
　　换班的将士换了一批又一批，只有紫幽还留在原地。
　　到底还有哪个细节被自己漏掉了。
　　神女在秋鸿殿站了两天一夜的事，在皇宫已经不是秘密，没有任何人制止，就那么让大家在背后讨论着。
　　“陛下，外面的天好像是要下雨了。”王公公贴心的提醒着南晚星。
　　然而对方批改奏折的手却并未停下来。
　　王公公不知道到底出了什么事，为什么她们要这么对神女，他看了眼外边的天气，希望不要下雨，不然又不知道会传出什么谣言。
　　有的时候，你越不希望的事，偏偏越会降临。
　　就在王公公祈祷后不久，天空果然下起了雨，还是暴雨。
　　在雨还未落下的时候，紫幽就用能量在自己的周围布置了个防护，隔绝了一切雨水，所以不管雨多大，她的身上还是干干净净的。
　　北景将军又被陛下叫走了，等他再回来时，脚步明显变得沉重了。
　　他站在神女身侧行了一礼，犹豫半天还是没开口，最终他做了一个决定，自己受罚便受罚吧，这个命令他不传了！
　　在转身欲走的时候，紫幽开口：“将军可是有话要说？”
　　平时打起仗来毫不手软的将军，此刻却支支吾吾，一副非常为难的样子。
　　对方如此反应，紫幽心里明白了个大概。
　　果然对方说出的话，与自己的猜测一样，“紫小姐，陛下说……说您不可动用法术……”
　　紫幽垂眸将防护撤了，雨水顺着额头流到下颌，一滴一滴的滑落在地上，似是觉得不够，雨越下越大，水滴不停的从她身上滑落，曾经那个高不可攀的神明坠入了人间，成为一个观赏点，任人品头论足。
　　这样的神女让周围的将士不忍再看，他们纷纷背对神女，将周围看热闹的人全都赶走，为她维护着最后的颜面。
　　自己这次做错的那么严重么？
　　可是她真的想不起来错在哪了。
　　大雨无情的冲刷着她的身体，而另一边王公公将情况汇报给了南晚星。
　　“陛下，北景帝让神女撤下神力，站在雨中反省呢。”作为一个外人，他都有些看不下去了，陛下总不能真的如此绝情吧。
　　果然，对方听到这句话身体有些僵硬。
　　在经过一阵煎熬后，南晚星站起身便走入了雨中。
　　等她终于赶到的时候，看到的就是那么一抹孤寂的身影，她想上前，又顾及着什么，烦躁的情绪让她有些想杀人，眼眸越来越红，夹杂着不少恨意和对自己无能的脆弱，她就站在紫幽不远的拐角处，扔掉了雨伞，陪她一起淋着。
　　“陛下，您这……”
　　王公公实在不知说什么好，看来陛下是有难言之隐，他担忧的看向她俩，这场闹剧何时才能到头啊。
　　这场雨下了三天，南晚星陪她淋了三天，毕竟是凡人之躯，就算增强过体质，也受不住如此折腾，她终于病倒了。
　　没有南晚星的召唤，无人能靠近星辰弓，王公公只能请了御医，无奈效果并不是很好，对方烧的有些迷糊。
　　若是现在去请神女，对方会来么？
　　王公公急得团团转。
　　紫幽感应到了，低垂了多日的眼眸终于抬了起来，“将军，可否向陛下通传，吾有事要先离开一下，很快便会回来。”
　　骤然听到神女叫自己，将军有一瞬间错愣，五天来，神女终于开口要离开了。
　　“您稍等，臣马上就去。”他用了此生最快的速度跑去陛下那里。
　　“不准，她若执意离开，回来的惩罚便不是现在这样简单了。”北景帝无情的话语，让将军都有些为她鸣不平。
　　“陛下，就算她认了您当父亲，也没有这样对待自己女儿的！您之前一直仁善治天下，如今为何如此对待她！”
　　北景帝没有迁怒他，“去告诉她吧。”
　　将军握紧了拳，却改变不了现状，只得将话委婉的告诉了神女。
　　听完之后的紫幽，站在原地不知如何选择。
　　她只能隔着老远，感受着小星星的变化，在不知过了多久以后，她感觉到对方的状态越来越糟糕，她的眼眸有了些变化。
　　“将军，吾要离开一下，晚点回来向陛下认错。”她一番话说的没有半分感情，让人有一瞬间的错觉，那个高贵的神女又回来了。


第120章 所有人都在欺负她
　　在众人束手无策时，紫幽出现了。
　　王公公似是看见了救星，未等他说话，对方就已经走到了女帝的床前。
　　他识趣的将房间内的人都撤走，这下空旷的房间内，只有紫幽和南晚星，没人会打扰她俩。
　　紫幽静静的凝视着对方，她还是睡着了比较可爱，没有那么有攻击性，也不会……
　　她缓缓将能量输入对方的体内，果然，对方的气色红润了不少，她施法让小星星睡得很沉稳，确保她不会醒来。
　　紫幽靠坐在床边，目光看向床上的猫咪花灯和猫咪面具，她不会天天抱着这个睡觉的吧。
　　小星星睡眠不好，若是一直抱着它们睡……
　　她有了主意！
　　只见紫幽将能量输入它们之内，然后唇角勾起了一抹笑容，“从此它俩会使人睡得香沉。”她将视线移到床上那个安静的人身上，“以后你的睡眠不会再出问题了。”
　　可惜，床上的人被施了法，根本听不到对方说的话。
　　紫幽就那么靠坐在床上，陪了对方一整夜，在天快亮的时候，闪身离开了房间。
　　外边的王公公看了眼天色，要不要去喊她们呢？
　　在犹豫半天后，他自己悄悄的敲了敲陛下的房门，“陛下。”
　　南晚星的眼眸动了动，慢慢地睁开，“进来吧。”
　　王公公进来后，不动声色的扫视了一圈，只有陛下一个人的身影，看来神女不想让对方知道她来过。
　　“陛下，您病的来势汹汹，多位御医联手救治，所幸您终于痊愈了。”
　　躺在床上的南晚星并未回应这个事，“秋鸿殿如何了？”
　　王公公心下一惊，他差点都忘了，神女还在受罚，那她若是中途离开，再回去会不会被罚的更重啊！
　　他抿了抿嘴，“陛下，秋鸿殿跟之前一样，奴才会一直留意的。”
　　南晚星挥了挥手，王公公识趣的退下。
　　他有些担心，在退出房门的一瞬间，准备亲自去看看。
　　回到秋鸿殿门口的紫幽，见将士比自己离开之前还要多，她预感有些不好。
　　“紫小姐，陛下有命，您若是回来，请跪下想自己犯的错。”
　　北景将军全程没有抬起过头，他也觉得自家陛下实在是太过分了，他有些希望对方不要这么听话。
　　此话一出，周围的将士都有些无地自容，他们陛下这是着魔了么？这么欺负神女，一个个握着刀的手攥的越发的紧。
　　“吾要见娘娘。”紫幽很执着。
　　陛下特意交代过，不要让她见到娘娘，但是北景将军看着神女，身体侧到了一边，这一次他不打算遵旨了，“紫小姐，娘娘在之前旁边的一个屋子里。”
　　所有的将士都让开了路，她一路畅行无阻的走到了将军所说的房间，站在门前，她不知道应不应该敲门，想了半天，她站在门外说道：“娘娘，吾想见您一面。”
　　屋内的皇后有些震惊，紫儿竟然来到这里了么？
　　北景帝不是说一直拦着她，没让对方进来么。
　　她很纠结，一方面想见对方，一方面又怕自己连累她。
　　她咬着下唇，默不作声。
　　“娘娘，请您见吾一面。”
　　紫儿的声音再次在门外响起，皇后内心真的好动摇，她的紫儿……
　　很久都没有动静，直到外面再次传来她的声音：“娘娘，请您见吾一面。”
　　皇后红润的眼眶看向门口，她竟然还站在外面么！
　　这次她再也忍不住了，“进来。”
　　紫幽推门而入，站在了很靠门的位置，离皇后的距离有些远，她行了一礼，“娘娘。”
　　皇后深吸一口气，压抑着自己的情绪，紫儿原先从不行礼的，是这几次的拦阻，让她心有不安了么。
　　她垂下了眼眸，也好，这样她应该会寒心，就能不被牵绊了。
　　“娘娘，吾已经想到错在哪了，您说过会亲自教，不需他人插手。”
　　皇后眼神有些不解，何时让她认错了？
　　“紫儿……”
　　话未说完，北景帝带着将士推门而入。
　　“你好好休息，一切交给我来处理。”北景帝温柔的对皇后说着，眼神示意旁边人将紫幽带走。
　　然而并没有人动。
　　北景帝有些怒意，“你们竟然不听孤的命令？”
　　周围的将士一个个低着头，皇后这时候发现了，北景帝有事瞒着自己。
　　“你们退下吧，都不要进来。”听到皇后发话，他们迅速的消失不见，还贴心的关好了门。
　　“紫儿，你先在外面等我一下，我跟陛下说几句话，很快。”
　　紫幽点点头，走了出去。
　　“你对紫儿做了什么？”皇后眼神有些凌厉，“不要骗我。”
　　北景帝犹豫一瞬，还是将这几天的事情，如实告知。
　　“砰！”是皇后手拍到桌子上的声音。
　　“你怎么敢！怎么能如此对她！”皇后咬牙切齿的看向奔她而来的北景帝。
　　“别那么大力，手坏了怎么办。”北景帝说着就要去看对方的手，被皇后狠狠的推开了。
　　“你不是答应过我，只是让人拦着她么！谁准你如此羞辱她的！”一向温柔的皇后，此刻眼里流露着强烈的怒意和不满。
　　“你出去，我不想见到你。”
　　北景帝似是没想到会出现这样的局面，“若是不狠点，紫儿她……”
　　“滚出去。”
　　北景帝有些惊讶，他还是第一次听到皇后说这种……
　　他知道自己这次比较极端，惹怒了她，但是……总要有人做恶人，他难道就好受么！
　　他声音有些轻，“我这就走，你别气坏了身子。”
　　等到北景帝离去，紫幽重新进入了房间，依旧是站在门口，“娘娘。”
　　皇后招了招手，“过来，紫儿。”语气一如既往的温柔。
　　紫幽缓缓上前，对方却一把拉住了自己的手，“冷么？”皇后不停的用自己的温度暖着对方。
　　“不冷。吾找娘娘是想说……”
　　皇后制止了她，“我可以去你的禁星殿么？”在对方有些不解的目光中，她继续说道：“今晚我想跟紫儿一起睡。”
　　“好。”
　　皇后望着眼前乖巧懂事的紫儿，心头的酸涩止也止不住，这是与她的最后一晚了。


第121章 皇后与紫幽的时光
　　天空被厚重的乌云遮挡，狂风一阵阵的刮个不停，走在路上的两人却丝毫不受影响。
　　皇后牵着对方的手，这么久了，她的体温还是凉的。
　　她丝毫感受不到狂风的吹袭，原因不必多说，她都知道。紫儿一直都是默默做事，从不言说，可自己……
　　她牵着对方的手不自觉的握紧。
　　紫幽感受到她的变化，可眼下，自己应该做什么呢。
　　一路无言，终于到了禁星殿，“紫儿，你这的厨房在哪，我去给你做蟹橙。”
　　紫幽没有回话，而是直接带着对方走了过去。
　　“你去屋里等我就好，厨房油烟味太大，会弄脏你的。”皇后微笑着让对方先行离去，然而紫幽一动不动。
　　“吾想在旁边陪您。”
　　皇后望着对方乖巧的样子，心脏那股针扎般的痛感又开始了，但她不能展露任何难过的表情。
　　“只要你不怕油烟味就行。”皇后想了想：“想学么？以后想吃了可以自己做哦！”
　　她一边忙碌一边说着：“有时候自己动手也别有一番感受，万一有一天我不在了，你想吃的话也不至于吃不到。”
　　这句话让紫幽感觉到了一股危机感。皇后自然注意到对方的变化，继续说道：“你是神，有无限的生命，我只是个凡人，终有一天会不在的，不要乱想。”
　　紫幽垂在身侧的手有些握紧，寿命……
　　她怎么忽略掉了这点，她的寿命……
　　自己不知道现在这股情绪应该归类为哪点，但她不想让对方死，她看着皇后忙碌的身影，这种景象她想一直拥有。
　　这种念头一经萌生，便被她否定了。
　　这种想法应该是不对的吧？她们是家人，不是以往那些生灵，自己不能将意愿强加在她们身上，家人之间，应该是……要尊重吧。
　　专心做着蟹橙的皇后并不知道紫幽的想法，“我光顾着说，都忘了问你能不能记住，你瞧我这脑子。”皇后笑了一下，“一会我去把步骤给你写下来。”
　　在看火的皇后感觉到额间有人在给自己擦拭汗水，她的心又是一阵钝痛，像未开封的刀刃在自己的心脏一刀刀划着，直到血肉模糊。
　　这是她曾经期盼的画面，此刻终于实现了，但也到了尾声。
　　“我家紫儿什么时候学会的这招？”皇后故意打趣着对方，想让这最后的一天尽量让对方开心。
　　“吾喜欢看戏，这些都是在戏里面看到的。”
　　皇后望着对方，她这个神当的一点都不快乐，这就是她喜欢看戏的原因么？没有接触过生灵，没有人教过她，所以只能自己去戏里看众生的生活，学习着她们的一切！
　　可是这一次她明明接触到了！她的身边有人了，自己让她有了家的概念，动了人的情感，如今却要抛弃她。
　　皇后从来没有一刻觉得自己如此……该死！
　　她的情绪根本掩藏不住，尽数被紫幽捕捉，她心里不好的预感越来越强，但她知道，最起码今天，皇后是想让自己开心的。
　　她假装没有看出对方的不对劲，用着轻快的语气：“娘娘，吾来端！您去房内休息一会。”
　　对方脸上的笑容让皇后有一丝的动容，她笑的好开心，还好！今天的她是开心的。
　　“好，我在房内等你。”
　　等皇后离开后，紫幽伪装的笑容顷刻间消失不见，她若有所思的盯着锅里的蟹黄，是不是自己很快就要吃不到它了。
　　回到房间的皇后，脸上假装的微笑也消失了，取而代之的是无尽的痛苦。
　　她打量着紫幽的房间，东西很全，但一看就是从未用过，一点都没有生活过的气息，随着深入，她在房间的最里处看见了摆放的桂花。
　　这个季节早已没有了桂花，它存活的如此好，想必是紫儿用了能量来维持的吧。
　　她……原来喜欢桂花么？
　　是自己疏漏了，皇后的眼神很伤感，可惜没有机会给她弥补了。
　　当她的眼神移到床榻上之时，眼里出现了一抹亮光。
　　是……小雪人！
　　皇后用手碰了一下，是真的雪堆起来的小雪人，她有些不可置信，紫儿难道每日是抱着它入睡的么？
　　耗费能量保存着一个完好无损的雪人，这里面一定有故事。
　　“娘娘，饭好了！过来吃么？”
　　紫幽的声音传过来，让皇后发散的思绪瞬间回归。
　　她拿着雪人走了出去，果然在对方的脸上看到了一点小小的变化。
　　“紫儿，这个小雪人长得好特别啊。”
　　紫幽视线看向那个雪人，“它长得确实个性了一点，不过胜在迷你。”
　　她将目光移开，“这是小星星送吾的礼物，她并不知道这个雪人还存在着，娘娘您能不能帮吾保密啊？”
　　皇后这次倒是有些乐了，“放心，我不会告诉她的。”
　　她将雪人递给紫幽，听到对方开口：“这是她主动送给吾唯一的礼物，那人很抠门，若是被她发现了，说不定还会要回去，毕竟她很喜欢雪。”
　　紫幽看向雪人的眼神很温和，差点让皇后的表情管理失败，所有人都只看到了她表面的强大，谁能想到一个神明，竟然会对这种轻而易举便能得到的东西如此珍视，像一个小朋友，得到了她珍贵的至宝。
　　这小心翼翼偷偷藏起来的行为，凌迟着皇后的心。
　　在那无数个夜里，紫儿将小雪人抱在怀里的时候，心里该是何等的孤寂，她会不会也渴望有人来爱自己。
　　“紫儿要不要抱抱我？”
　　“嗯？”
　　“好吧，其实是我想感受一下，神明的怀抱是什么样的。”皇后微微嘟着嘴，“不知道神明大人，会不会满足我这个愿望呢。”
　　对方的表情似是有些好笑，只听到她说：“娘娘想抱就直接抱嘛，吾又不会拒绝。”
　　说罢她就拥抱住了皇后，“娘娘，长辈抱晚辈是宠溺，是发自内心的想接近，这些吾有在戏里看到过，您愿意拥抱吾，吾很开心。”
　　紫幽轻柔的话语，就在皇后的耳边响起，却如一击重锤砸在了她心上。


第122章 快乐的时光是短暂的
　　作为母亲，自己是不合格的，什么都是她从戏里看来的，自己其实并没有帮助到对方什么，越想越不是滋味，她抱住对方的手骤然收紧。
　　紫幽感觉到皇后突然加大的力度，只当是对方喜爱的表现，也稍微使了点力来回抱对方。
　　皇后在不知不觉中，圈住紫幽的力越收越紧，她不想失去紫儿。
　　所有的情绪爆发，让她无意识的用了最大的力气来抱紧她，这个力度已经不属于舒适的范围内了，紫幽感觉到了有些难受，但还是默不作声的任对方抱着。
　　她的眼眸微垂，娘娘一定很煎熬吧，她视线慢慢飘向外面，快要天黑了，要不要……
　　她眼里涌动着不知名的情绪，要不要……让这天永远亮不起来呢。
　　不知过了多久，等皇后情绪有些平复的时候，才发觉自己用了多大的力气，她赶忙放开了对方，语气有些着急，“我刚刚是不是弄痛你了？”
　　对方慌张的样子，紫幽不喜，她安慰着对方，“吾在怎么说也是个神明，这点力度还不至于，一点感觉都没有。”
　　说完还活动了一下胳膊，证明自己没事。
　　皇后这次倒是真的笑了出来，“快去吃东西，一会就凉了。”
　　紫幽依旧是细嚼慢咽的品尝着独属于自己的蟹橙，她知道娘娘一直在偷偷看自己，她只能将眼神全部集中在吃食上，既然娘娘想让自己开心，自己一定要笑的开心。
　　皇后看着吃的很享受的紫幽，终于发自内心的笑了，她视线无意中落到窗外，天已经暗沉了，这一天过的真快啊，她此时自私的希望，明天的太阳可以晚点升起。
　　“娘娘，吾吃饱了，您是想早点入睡还是出去散散步？”
　　望着对方一脸天真的笑容，皇后不忍心打破这个场面，“今日我们早点歇息吧，我想如上次一般，哄你入睡。”
　　“好。”
　　考虑到对方明早要先起来，紫幽自觉的躺在了里边，若是如上次一般，自己是要背对着她么？
　　似是察觉到紫幽的想法，皇后轻笑了一下，“舒服的睡姿就好，哪个方向都可以。”
　　被拆穿了内心想法的紫幽，有些不好意思，她将身体背对着皇后。
　　不一会她的后背就有人在轻轻的拍着，她趁着皇后看不到自己的表情，双眼眨了又眨，自己的眼睛好像有些酸涩，怎么回事？她偷偷用手摸了一下自己的眼角，并没有话本子上写的眼泪。
　　果然，是自己想多了，她扯开嘴笑了一下，自己根本不会哭，竟然还妄想有人类的情感。
　　这一切是不是自己太入戏了，以至于分不清是在戏里还是戏外？
　　背后的轻拍一直未停，一如那日一般，可这次紫幽并不想让对方彻夜不睡，她暗暗运转能量，背后的声音停了，那双手也垂落了下去。
　　紫幽转过身，看着昏睡过去的皇后，“谢谢您，吾很开心。”
　　她将手放到了对方的肩上，学着皇后的样子，轻轻的拍着，她笑的释然，如果这是哄亲近之人睡觉的方式，那她也想如此做，但是她不敢明目张胆的让对方知晓，只能用这种方式表达着自己的心意。
　　跟那日的皇后一样，轻拍了一整夜，在天际有了亮光的时候，她停下了动作。
　　手上紫色光芒大盛，眸色有些幽深的盯向远方，只要自己将能量释放出去，这天就还是黑夜！
　　“紫儿。”
　　一声呼唤，让紫幽手心的光芒瞬间消失，她有些紧张的看了眼皇后，原来对方没有醒，只是无意识的呢喃。
　　她松了一口气，如此违背规律，娘娘应该会生气吧，她记得娘娘不喜欢犯错的孩子，远处的天空越来越亮，紫幽看着窗外，眸中的光一点点暗了下去。
　　终于，新的一天还是来了，床上的皇后缓缓睁开了双眼，“紫儿？你醒了很久么？”
　　“吾刚睁眼，我们很同步呢。”她的脸上依旧是皇后想看的笑容。
　　皇后贪恋的凝视着对方的笑容，想将这个样子刻入脑海里，这是最后一次了吧……
　　她移开目光，穿好了衣服，语气不似以往那么温柔，带着些冰冷，“紫儿，出来我有事跟你说。”
　　“好。”明知对方看不到，但紫幽还是挂着那副笑容。
　　她将床上的小雪人拿在手里，垂眸看了很久，随后意念一动，雪人消失不见。
　　她重新绽放了一个绝美的笑容，走出去寻找着皇后，终于在正殿门口发现了对方，只是皇后背对着她，没有转身，“娘娘。”
　　紫幽感受到对方深吸了一口气，在皇后将要开口的时候，紫幽抢先道：“娘娘，刚刚北景帝唤人来找您，说是有很重要的事，您要不要先去看一下？”
　　这个时候很重要的事，能是什么？
　　皇后眉头微皱，难道是他和星儿发现事情有转机么？她不确定，但万一是呢，狠心的话不如等她确定完以后再说。
　　“那我先回去看一下，晚点过来。”
　　说完皇后就准备离开，身后传来的声音让她脚步一顿，“娘娘，吾今日换了新的衣服，很好看哦，您要不要回头看一眼。”她的语气很轻快，似乎心情很好的样子。
　　皇后犹豫了一下，并未转身，“我回来再看。”
　　她的身影渐渐消失在紫幽的视线中，然而她脸上的笑容却并未消失，她转身看了一眼身后的禁星殿，细细的打量了一会。
　　“这个宫殿太大了。”
　　话音落，她的身影直接出现在南晚星身边。
　　以往都是走过来的紫幽，今日突然毫无征兆的动用神力，出现在自己身边，让南晚星有些愣神。
　　“王公公，吾有话要与小星星说。”
　　王公公识趣的退了出去。
　　“紫幽，你要与我说什么？”
　　“你好多天没找吾玩了，吾有些无聊了。”
　　南晚星垂眸，“我政务有些繁忙，晚一点再来找你好不好。”
　　紫幽眼神转了转，“吾想吃葡萄了，现在方便么？”
　　对方眼里的期待很明显，南晚星移开了目光，“晚一点好不好？”
　　“好！”紫幽的语气依旧很轻快。
　　而另一边匆匆赶回去的皇后，却听到了令自己诧异的回答，“你说你从未让人喊我回来？”
　　皇后眸色有些慌张，“紫儿！”
　　她转身便跑向禁星殿，仪态身份此刻尽数被她抛之脑后，她要见紫儿！
　　她的紫儿……


第123章 紫幽走了
　　北景帝从未见过皇后如此失态，立马跟在后面追了上去。
　　途中的宫女太监看见北景皇后如此急急忙忙的奔跑，都纷纷停下，望着她离去的背影。
　　“这是那位北景皇后吧？这个方向好像是禁星殿？”
　　“应该是跟神女有关吧，也不知道她们到底出了什么事，这几天谣言都传的离谱。”
　　有人提醒着：“别说了，这不是我们能讨论的，小心身首异处。”
　　可惜，并不是所有人都长了脑子。
　　皇后跑的很急，额上渗出很多汗滴，平时得体的样子此刻看不见分毫，发丝因为疾跑而变得有些微微散乱。
　　终于到了禁星殿，她直奔紫幽的房间，一切都跟自己早上离开的时候一样，她迫切的寻找着对方的身影，直到来到了床前，她心中的不安和恐惧达到了巅峰。
　　榻上放着一封信，她脸色瞬间苍白，轻颤的手在拿到信的时候，抖动的幅度越来越大，简单的一件事，皇后费了好大的劲，才将信打开。
　　“娘娘，来人间太久，吾思念故乡，先回家了。请您和陛下勿思念、勿做傻事，珍重身体。”
　　读到这的时候，皇后眼中努力克制的泪水夺眶而出，等北景帝赶来的时候，视线落到紫幽留下的信上，他久久不能回神，目的达到了，紫儿也走了，为何他一点都开心不起来，紫儿走了，真的离开了他们……
　　北景帝稳住隐隐微颤的身体，脑海中似是想到了什么，他焦急的跟皇后说着：“紫儿若是离开，一定会去找星儿的，我们现在赶过去，说不定还能见到最后一面。”
　　皇后闻言，眼里重新有了一丝光亮，她紧紧抓着北景帝的衣袖，声音沙哑的问道：“这……这是真的么？”
　　她有些无措，“那我们快去，我要看一眼她今天穿的衣服，紫儿说很漂亮。”
　　皇后的状态很不对，嘴里一直呢喃道：“紫儿说她今天的衣服很漂亮，我还没看呢，我要去看。”
　　北景帝眼眶中也蓄满了泪水，但却强撑着没让它落下，两人急匆匆的往御书房而去。
　　第一次见到两人来自己的御书房，南晚星很诧异，“娘娘，陛下，你们怎么来了？”
　　她有一些不好的预感。
　　“紫儿来找过你么？”南晚星看着皇后的眼眶似是哭过。
　　她心里莫名有一丝紧张，“来过，不久前已经走了。”
　　她强忍着内心的恐慌，问道：“是不是紫幽出什么事了？娘娘？”
　　然而对方却直接崩溃的哭了出来，这让南晚星不好的预感有了一丝验证。
　　她将视线移向北景帝，“陛下，您能不能告诉我，紫幽到底怎么了？”
　　北景帝并未开口，而是将信给了对方，当南晚星看到内容时，原本坚强的心瞬间破防，前所未有的酸楚占据了她的心头。
　　胸腔窒息般的闷堵让她连嗓音都变得嘶哑：“不会，她刚刚还在，不会的。”
　　南晚星疯了一般跑向禁星殿，连她引以为傲的轻功都忘了用，就那么以最原始的方式，一路疾奔向禁星殿。
　　之前是北景皇后，如今是他们陛下，宫里的人看着这熟悉的身影，一个个垂下了头，这次每个人的心里都明白，要变天了。
　　南晚星不知疲惫般，把禁星殿的每一处都找遍了，连假山的缝隙都没放过，她四处张望，寻找着那熟悉的身影，每找一处，都让她感到无比煎熬，在搜寻无果后，她失魂落魄的来到了紫幽的房间。
　　空荡荡的房间，让南晚星心中的不安瞬间变成了绝望，以往沉稳的手如今却在微微颤抖着，她抚摸着紫幽睡过的床，彷佛能感受到对方遗留下的温度，似是怕弄脏了床铺，她自己是坐在地上的。
　　此时缓缓而来的北景帝夫妇也没了往日的风采，“星儿，紫儿找你都说了什么？”
　　皇后的问询，让南晚星失神的眼中再次浮上了一抹痛苦，“她说自己太无聊了，想找我玩。”
　　她顿了顿，“我没有当场答应，她想要吃葡萄，我也没有答应。”
　　她的语气中尽是懊悔，“我应该发现的！我早应该察觉的！被拒绝后的紫幽怎么可能语气还那么轻快！以往若是这样，她一定会欺负回来的，她怎么会让自己吃亏！”
　　她的声音很沙哑，“无聊是她为自己找的理由，找我玩是紫幽为自己争取留下来的机会，可是被我拒绝了……”
　　南晚星话中尽是隐忍的哽咽，“她要吃葡萄是知道自己已经没机会了，最后想要圆的心愿，也被我拒绝了……”
　　“那么明显的道别，我怎么……怎么就没看出来呢！”
　　南晚星握紧了拳头，仿佛不知道疼痛般，“我留给她最后的记忆，竟然……竟然是如此绝情，她一定很难过吧。娘娘！对于她，为什么我总是晚一步呢？”
　　皇后此时早已哭成了泪人，她没想到紫儿最后离开的时候，竟然没有一个人给她过一丝温暖，如此惨淡的收场么？
　　“星儿，能不能……能不能告诉我，紫儿她…她今天穿的衣服是什么样的？”
　　“紫色的，有星辰点缀。”
　　“腰间是不是有一颗围绕她旋转的小流星？”
　　南晚星点了点头。
　　皇后大脑有些失重般，身形晃了一下，被北景帝眼疾手快的扶住了。
　　她笑出了声，“原来紫儿没有换过衣服，哈哈哈哈。”
　　这样的皇后，让南晚星有些担忧，“娘娘，您怎么了？”
　　“紫儿以往，每日都会换一套新衣服，从不重样，今日起床后，我从未正面对过她，留给她的都是背影。”
　　南晚星心里已经隐隐有预感了，她一眼不眨的盯着皇后。
　　“我与她分开之时，紫儿曾在后面喊过我，让我看一看她的新衣，她……她说今天的衣服很好看…让我看一眼，我没有回头，如今才知道，那是她在挽留我，只要我回头，便能看到她的衣服跟昨日是一样的，她就一定不会离开，是…是我…亲手掐灭了她最后的幻想。”


第124章 后悔
　　“紫儿从昨日到今天一直都笑的很欢乐，我以为那是发自内心的，原来不知何时，她已经猜到了……猜到了我们不想要她了。”
　　皇后深吸了一口气，尽量保持着语言的清晰，“明知道第二天我就要赶她走了，却还是笑的如此开心，她看出了我的不忍，为了不让我为难，所以找了个借口把我骗走，自己识趣的离开。”
　　皇后的心，如同被撕裂一般疼痛，她无法想象这两天紫儿是以怎样的心情来强颜欢笑，她的心里又是如何的难过与委屈。
　　“怕我知道后做傻事，所以留书让我保重身体，她算到了一切，却唯独没为自己想过，她甚至连原因都没有问过我们，她只知道自己被我们抛弃了。”
　　皇后的眼睛红肿着，“她不知道怎么能让自己留下来，没有人教她，所以只能用着自己笨拙的方式在争取，可我们没有一个人给过她希望，不止你，是我们所有人一起逼走了她。”
　　两人将目光落到了北景帝身上，对方的眼睛好像也似哭过，“紫儿，并没有找过我，应该是之前我的行为，已经让她寒心了。”
　　北景帝叹了一口气，“或许在她受罚时，就已经是在用行动挽留了……”
　　一时间，房内相顾无言，他们终于达成了一直想做的，紫儿走了。
　　走的那么悲惨，连最后一面都没有好好看过。
　　“紫儿说回家，她…她……她哪有家啊！”
　　皇后带着哭腔的话语，让本就沉重的氛围变得更加压抑。
　　是啊！她哪里有家啊。
　　南晚星强迫着自己冷静下来，“我与紫幽最初相识之时，她曾说过，名字很重要，因此还给她身边的两人改了名字。”
　　她将目光落到皇后身上，“娘娘，秋鸿意为离别，我当初本想是让你与北景帝分离，没想到却应验到紫幽身上，您要不要将殿名改了？”
　　两人这才恍然大悟，原来还有他俩不知道的！
　　但如今紫儿已走，改不改名又有何意义，“再说吧。”
　　南晚星望着皇后，“娘娘，我走遍了禁星殿的每一个角落，发现紫幽没有带走过一样东西，她自己也没有随身的物品，她的离去悄然无息，就好像从未居住过在这一样，住了这么久的地方，为何一点生活的气息都没有留下。”
　　皇后眼神闪了一下，并非什么都没带走。
　　她第一次进来的时候，就发现床头的小雪人不见了，说来可笑，这么久了，竟然只有一个小雪人是她的，还是偷藏的，真是讽刺。
　　皇后嘴角的笑容越发苦涩，南晚星只当她也是在为此难过，垂下了眼眸，不知道在想些什么。
　　离去后的紫幽，并没有回到天上，而是来到了辰宫。
　　这是一个从未被人踏足过的房间，紫幽撤去了结界，来到了那人面前。
　　沉睡着的正是消失很久的北辰曦，紫幽食指微动，对方的眼眸便缓缓睁开，“神女？”
　　她的语气带着一丝沉睡很久后的虚弱，突然她的面前出现了一块肉，“神女，这是？”
　　“刚苏醒，吃点东西吧。”
　　北辰曦不疑有他，直接吃了下去，好咸……
　　紫幽输给了对方一丝能量，眨眼间，北辰曦已经能活动自如了，她望着神女，不知对方是何意思。
　　“之前怕你影响吾的计划，让你睡了很久。”
　　北辰曦有些诧异，神女这语气怎么那么像在道歉？
　　一定是自己睡太久了，脑子有点不好使了，都开始胡思乱想了。
　　“这辰宫留给你们，吾不会来打扰，你们放心居住。”
　　北辰曦这时候终于发现事情不对劲了，“神女，是出了什么事么？”
　　“没有，吾之前说过这是你们的家，所以你们安心住着便是。”
　　紫幽手中幻化出一个透明的小瓶子，“这里面装的是雪轻白的爱人，你有时间帮吾交给她。”
　　北辰曦接过瓶子，心里不好的预感越来越强烈，眼见神女要走，她的第六感告诉自己，绝不能让对方离开。
　　她喊住了对方：“神女，您要去哪？”
　　对方背对着她，“吾出来太久了，想回家了。”
　　北辰曦虽然看不到对方的神情，但她就是能感觉到神女的落寞。
　　“能不能带上我一起？”
　　“吾关了你这么久，你不怨恨么？”
　　北辰曦笑了一下，“神女这也算关么？您只是让我偷了个懒，睡了一个比较长的觉而已，我说过会永远追随您。”
　　北辰曦的话让紫幽闭上了眼，“有辰宫在，你们不会受欺负的，吾的身边不会有生灵存在的，你……照顾好自己。”
　　什么叫神女的身边不会有生灵存在，北辰曦眉头紧蹙，她不在的这段时间究竟发生了什么！
　　“神女！我不知道您发生了何事，但我从未想过离开您，如果是女帝做了很过分的事，惹您不开心，那我和月儿，还有轻白都不会离您而去的。”
　　紫幽睁开了眼，她转身回望北辰曦，“回去吧，她们是你的同类，可能……等她们跟你说了某些事后，你也会做出跟她们一样的选择。”
　　“您跟我一起回去好么？”
　　紫幽的眸色一暗，“吾要回家。”
　　北辰曦从未听过神女提起过家的情况，“神女，既然您不让我跟随，那我能知道您的家是什么样的么？”
　　她担心神女的家太过清冷，她不想让神女那么孤独。
　　果然对方的眼神有了一些光亮，“吾有一个很温柔的母亲，事事偏向于吾，生怕吾感受不到温暖，变着法的哄吾开心，她真的很好，她让吾理解了何为亲人，什么是家的概念。”紫幽嘴角有了一些弧度。
　　“父亲平时有些可爱，像个老顽童，但是犯错的时候会很凶，他对吾的好很内敛，与母亲直白的爱不同。”
　　似是真的很想跟人分享自己的幸福，“吾有一个妹妹，她从不喊姐姐，偶尔会欺负吾，但大部分时候很暖心，除了抠门都挺好，她给吾的感觉跟父母不同，很怪，但吾很喜欢跟她待在一起，她表面不说，但其实她对吾的偏爱不亚于母亲。”
　　北辰曦看着神女脸上洋溢的喜悦不似作假，之前的担忧也随之消散，神女的家好幸福啊，那她还有什么必要拦着对方回家呢。


第125章 伤痕累累的心上再扎一刀
　　北辰曦的眸光明净清澈，一如她对神女的心，人间确实不适合久待，神女离开挺好的，突然她好像想到了什么！
　　自己沉睡就是因为影响了神女的计划，若如她所言，那除非女帝已经死了，不然神女离开就是她自己……
　　她有些试探的问道：“神女，人间离别都是要告知一下对方的，您就此离去，她们若是不知道会很难过的。”
　　紫幽对上她的视线，“北辰曦，你确实很聪明。”
　　北辰曦的眼睛骤然睁大，真的是有苦衷！
　　她刚想说话，就发现自己动不了，也无法开口，只能无助的看着神女的身影渐渐消失在自己的视线。
　　随着神女的离去，她发现自己又拥有了身体的掌控权，她立马回到了皇宫，急切的想知道这段时间到底发生了何事。
　　然而禁星殿空无一人，这让她的眉头蹙的更紧了。
　　经过询问，才知道雪轻白和北辰月一直在秋鸿殿，她心里有了一些猜测，但愿不是自己所想的这般。
　　一路畅通无阻的来到了秋鸿殿，正在自己准备寻找她们的身影时，就看到雪轻白急匆匆的身影。
　　“如此焦急，可是有事？”
　　雪轻白循着声音望过去，神情上有些惊讶，“你回来了？我很久都没看到你了。”
　　“你准备去哪？”
　　“我要去找神女，之前是我陷入了思想的旋涡，如今我想明白了，我要去向她认错。”
　　一句话让北辰曦的脸色彻底阴沉了下来，自己的猜测果然是真的么！
　　她们真的做了对不起神女的事么！
　　“你做错什么了？”她的语气依旧很平静，如果忽略脸色的话，根本看不出来她在动怒。
　　“明知她动了人类的情感，还跟别人一起冷暴力神女，致她孤立无援，现在我想清楚了，那种方法我不认同，我要陪着神女。”
　　北辰曦咬着后槽牙，短短几句话，她已经能够想出来大概的走向了，“你将这段时间发生的事原模原样的告诉我。”
　　雪轻白却有些着急，“晚点好不好，不知神女现在如何了，我先去找她，回来再告诉你。”
　　然而她的手臂被北辰曦一把握住，“不说，我不会让你离开这里的。”
　　她手上的力道加重，让雪轻白的脸上浮现了一丝痛苦，她只当对方是在为神女鸣不平，并未联想到其他方面，见挣脱不过，便一五一十的告诉了对方。
　　听完后的北辰曦，下颌的线条越绷越紧，在长吸一口气后，她不带一丝感情的声音响起：“你们的目的达到了。”
　　在对方有些错愣的表情中，她将透明的小瓶子放到了她手里，“神女说这是你的爱人，经过你刚刚的描述，不出意外，用不了多久她便会复活。”
　　雪轻白一言不发的攥紧了手中的瓶子，她刚刚说的目的达到了是什么意思？
　　她不愿意相信，在身体僵硬了很久之后，便跑向禁星殿。
　　又是熟悉的操作，宫人已经见怪不怪了，最近凡是跟神女沾边的人，都会上演这么一出，这次没人再敢看热闹，都低头干着手里的活，生怕波及到自己。
　　当她回到禁星殿，发现空无一人的时候，愧疚的情绪让她难以控制。
　　她静静的站在正殿的门口，目光紧紧盯着那被挂在上面的狐狸花灯，嘴唇被自己咬的有血丝渗出都毫无察觉，曾经与神女相处时的景象一幕幕在脑海里闪过。
　　自己到底都做了什么！
　　神女救自己于烟花之地，给了自己无上的荣耀，也给了自己一直想要的自由，当她选择为她人赴死之时，也是她出手相救。
　　她终于将目光移到了自己一直紧握的瓶子上，爱屋及乌的神女……她本就虚弱的神力，为了救破坏神，一定又亏损了不少吧。
　　她逼着自己站在原地，一动也不动，连眼睛都舍不得眨一下，只是那么望着里面，这样的自己，怎么配再踏入禁星殿。
　　“都道神明无情，可是动了情后的神明，真的让人太疼了……”雪轻白悔恨的呢喃着，“神女，我欠您一生。”
　　天空阴沉，乌云密布，彷佛整个世界都笼罩在一片阴霾之中，北辰曦问询过侍卫，得知她们三人都在女帝休息的地方，她迈着坚定的步伐走向那里。
　　即便自己走向的是人生的最后一站，她也要为神女讨一个公道，她要在她们的胸口再插一刀！
　　无人为神女撑腰，她来！
　　即便自己力量微弱，也不会让她们好过，攻心才是世上最狠的报复。
　　外边的守卫见来人是神女身边的仙侍，都不敢阻拦，她就那么顺利的走到了她们的面前。
　　几人看着眼前的人，是北辰曦，很久没看到她的身影了，她们记得，她是紫幽身边最稳重的仙侍。
　　北辰曦行了一礼，“神女临走前，跟我说了一些话，我觉得你们是她最珍视的人，不应该瞒着，所以特来相告。”
　　果然，三人的神情有了变化，她缓缓将神女对家的描述说给了她们听。
　　或许是压抑了太久，北景帝竟然情绪过度，吐了一口血，他无视身边人的担心，只是自顾自在那说着：“我这样对紫儿她竟然都没有恨我。”
　　他无力的摇了摇头，“是我对不起她。”
　　皇后的状态没有比他好到哪里去，这两天她的心被反复凌迟，那种生不如死的滋味一直缠绕着她，让她无法呼吸，如今北辰曦的话让她最后一丝弦也断了，或许，自己也要撑不住了。
　　“娘娘，不要乱想，紫幽最后的心愿是让您保重身体。”南晚星看出皇后快要放弃自己了，适时出声提醒。
　　“对！对！我会好好照顾自己的。”皇后看了一眼南晚星，“星儿，我和陛下先回去了，你若是难过就来找我，别自己硬扛。”
　　在对方的点头中，他们离开了。
　　南晚星注视着北辰曦，“你对紫幽很忠心，敢以性命为她出一口气，孤很开心她的身边能有你这样一个人。”


第126章 南晚星得知真相
　　北辰曦不惧对方的凝视，她知道自己的心思骗不过女帝，今天她既然来了，就没有打算活着回去。
　　“你这次的行为孤不予计较，但是娘娘对紫幽之心，你知道的并不比孤少，此种行为，不要再有下次。”
　　北辰曦没想到对方竟然放过了自己，还如此维护皇后，看来雪轻白讲的都是真的，女帝真的为神女改变了。
　　她想为神女，在试探一次女帝的心意，“若我执意如此呢？”
　　对方很平静，并无半分杀意，“紫幽留下的东西很少，除了辰宫，便只有你们了，孤不会让她在意的人出事。”
　　北辰曦眼中的愤恨消失了不少，女帝能为神女做到如此，以对方的心性，不可能会做出这样的选择，莫不是其中有什么众人不知道的。
　　“紫幽将你们视为家人，孤亦然，所以，不要再互相伤害下去了。”
　　女帝的反应出乎自己的意料，若不是没有办法，她何尝想要选择这样的方式，既然验证了女帝是真心对待神女，那她来之前的推测便是错误的。
　　“女帝，以您以往的手段，不像是会选择这样冷处理的方式对待她，其中可是有什么误会？”
　　似是怕对方觉得冒犯，她继续道：“我并无其他意思，只是我们彼此的信息并不互通，我怕被有心人利用。”
　　不可否认，对方说的话确实有道理，大家都是一心为紫幽，南晚星也没想过瞒她们，“孤自天道那事过后，就一直在想办法替代紫幽，在船上的时候，孤无意中发现自己可以吸取星辰弓的能量，只不过那能量每日醒来便会消失不见。”
　　北辰曦听到这里，不好的预感再次出现。
　　“之前紫幽说过凡人之躯承受不了神的全部能量，所以孤找到了黑蛋，它说紫幽送孤的玉牌与他人不同，可以解决掉这个问题，让孤安心的吸取能量，只不过能量还是储存不住。”
　　北辰曦从未怀疑过黑蛋，如今听女帝所言，这个黑蛋竟然不是跟神女一条心的么！
　　她有些后怕，“女帝，您如今还在吸取星辰弓里的能量么？”
　　“黑蛋让孤多试试，它说时间长了自然会有效果。”
　　南晚星注意到北辰曦面色不对，她也隐隐有了猜测，“孤从紫幽动怒黑蛋给孤壳的时候，就有些怀疑它不对劲，但就算它骗孤，牺牲的也只有孤一人，若没有欺骗，那这便是唯一的机会。”
　　北辰曦着实没想到曾经那个一心算计神女的女帝，竟然会为了神女，去相信一个自己都觉得对方有问题的黑蛋，还拿自己的性命做赌注，爱情真的有这么强的力量，可以让一个人改变至此么！
　　“所以您是抱着必死的决心在做这件事，您冷落神女，是想对方对您寒心，以便于您死后，她不会为您伤心。”北辰曦肯定的说道。
　　虽然没有得到对方明确的回答，但北辰曦已经知道了答案，她和神女真是很会为对方考虑，可惜……终究是吃了不爱言说的亏！
　　她在心里轻叹了一口气，“女帝，星辰弓的能量全部来自于神女自身。”
　　在对方有些错愣的表情中，她继续道：“星辰弓每次耗损的能量都是从神女体内消耗的。”
　　南晚星不可置信的后退了一步，那这些天她所做的，一直都是在加速紫幽的虚弱么？
　　怪不得那白袍男子会说他确实感觉到紫幽的能量损耗，她还以为是因为给皇后输能量所致，如今想来，那又能耗费多少呢，原来一切竟然是她一手促成的么！
　　南晚星怔愣在那里，藏在袖袍中的指节，已经被她攥的有些发白，若北辰曦说的是真的，那紫幽不会毫无察觉，自己能够完好无损的站在这里……
　　她仔细回想着细节，那能量不是储存不住！是每日紫幽趁她沉睡时，偷偷化解了那些能量，那枚玉牌根本不像黑蛋所言有那些效果，是紫幽一直在保护着她！
　　黑蛋若一直都在骗她，那它的最终目的就是想利用自己的关心，来消耗掉紫幽的能量，让她变得越来越虚弱，可是天道还帮助紫幽融合戒指……
　　黑蛋很明显应是天道身边的，但它的行为又与天道互相矛盾。
　　南晚星百思不得其解，于此同时，北辰曦的大脑也在飞速运转着，二人都在想同样的事情。
　　是有什么被自己遗漏了么？
　　突然，她的眼眸闪过一丝亮光，那枚碎片紫幽没有吸收，若她真的想融合戒指，不会一直不动手，之前紫幽拒绝自己帮她融合的时候，还以为对方那么生气是误会自己觉得她无能，如今想来，一定是紫幽发现了什么秘密。
　　她在抗拒这件事，能让她放弃与天道抗衡的力量，黑蛋又如此消耗她的能量，它和天道是想……
　　“逼她吸收那枚碎片。”
　　两道声音同时响起。
　　“黑蛋一直在北辰月那。”
　　想通了一切的两人飞速赶往秋鸿殿。
　　北景帝夫妇见两人行色匆匆，心知一定是出了什么事，他们跟随在身后。
　　北辰曦见到北辰月的一瞬间，就拉住了她的手臂，“黑蛋在哪？”
　　不明就里的北辰月如实的回答着：“它说自己跟神女走了，就不回来了，我还难过了很久。”
　　“星儿，是出了什么事么？”
　　面对皇后的询问，南晚星第一反应就想瞒着他们，但是他们也有知情权啊……
　　犹豫了一瞬，她便将自己猜出来的真相告诉了皇后和北景帝。
　　“如你所说，那紫儿现在的处境很危险！”皇后此时神情非常严肃，“不知紫儿知不知道黑蛋有问题，若是不知道……”
　　几人都知道事情的严重性！
　　“不知道紫幽在替我化解能量的时候想的是什么？”南晚星看向皇后，“娘娘，她会不会以为我一直都在骗她，从未放弃过夺取能量的想法，她表现出来的欢乐，是不是一如那天一样，都是装出来的？”
　　“她是不是以为我还想要杀她？”南晚星嗓音有些嘶哑，“她为什么不问，她怎么什么都不说啊！”


第127章 寻找紫幽
　　“你要相信紫儿，她对你是信任的，以她的心性，即便有了人的情感，她也不会对一直想要杀自己的人百般维护。”
　　皇后轻声安慰着南晚星，“她应该是不知道如何处理这件事，毕竟这种事话本子上没有写，而且一直都没有时间给她找我解惑的机会，就被我们……”
　　皇后的话犹如定心针一般，让南晚星的心得到了一丝缓解。
　　南晚星敛了敛神色，“紫幽不会回到天上的，她那么爱看戏，应该还在人间。”
　　“我要派人将她找回来，她现在的处境太危险了。”南晚星看向北景帝夫妇，“若是……若是紫幽输了，我不想她就这么孤零零的消逝，不管天道最终目的为何，我要在她身边。”
　　“若是她愿意回来，您二位可否不要在这样对她了？”
　　怎么还会这样对她，这是他们一生中做的最错的决定。
　　“绝对不会！”
　　“可是人海茫茫，应该去哪找？就算找到了，紫儿愿意回来么？毕竟我们那样对她。”
　　这话是事实，受了那么大的委屈，怎么会回来……
　　紫幽从来都不是一个善神，是她对她们太好了，以至于大家都忘了，她其实是一个危险的神……
　　一阵沉默过后，南晚星有了决定，“我会派人在南越境内寻找她的身影。”
　　北景帝也配合着，“我让太子在北景境内寻找。”
　　达成一致后，南晚星回到了御书房。
　　“王公公。”
　　“陛下。”
　　南晚星犹豫了一瞬，挥了下手，让对方退了下去。
　　王公公有些惊诧，这还是第一次碰到这种情况，陛下也会欲言又止么？看来应该又是跟神女有关，他在心里轻叹一口气，识趣的退了出去，还妥帖的关好了门。
　　南晚星站在书案前，神情严肃，本想让司将军接手寻找紫幽之事，毕竟是脸熟之人，但是造路之事也至关重要，他！不能离开！别人自己信不过。
　　南晚星的眸光有些阴沉，正当她在思考的时候，门外王公公的话，让她回了神。
　　“陛下，孙阁老求见。”
　　这个时候回来，莫不是有什么紧急的事，“让他进来。”
　　“陛下，北景那边一切顺利，李大人确实是个很好的利刃，他用神女的名头，成功打入了北景贵族之内，为我们赚了不少钱财。”
　　“他用紫幽做饵？”南晚星的声音平静，但是身为臣子，察言观色的本领还是有的，陛下明显是动气了。
　　“是……陛下，诺言已许，这时候若是反悔，对我们很不利。”
　　孙阁老不理解陛下怎么会对这事生气，她与神女不是一直交好么，到时候死不承认不就行了么。
　　“这事是谁的主意？”
　　“李大人想的，实施完以后告诉了臣，臣以为……此法可行。”
　　空手套白狼，陛下没理由会拒绝吧。
　　南晚星眸色幽深的凝视着孙阁老，吓得对方差点以为不能活着离开此地了。
　　然而南晚星并未继续言说此事，“孙阁老千里迢迢回来是有何事要禀告。”
　　听到陛下不再追问此事，孙阁老松了一口气。
　　“臣听闻陛下与北景帝夫妇关系有些亲近，接下来臣所要做之事，或许会导致北景内乱，不知陛下您的意思？”
　　南晚星笑了一下，“孙阁老，孤何时说过让你停止计划的？”
　　这个回答让孙阁老一愣，他抬头便撞上了女帝的视线，对方的眼里全是冷漠，还有一丝不悦，他马上低下了头，自己的担忧惹怒了陛下。
　　“是臣僭越了。”
　　他行了一礼，“陛下，北景贵族的钱财不是一个小数目，若是不让他们见到一些凭证，后续很难展开。”
　　他偷偷看了一眼陛下，对方神色并无异常，他才敢继续说道：“神明的诱惑力是强大的，若是他们深信不疑，等到彻底掏空他们之时，我们便可以提前动手了。”
　　“如今他们国库空虚，贵族若是也被架空，这仗会赢得很轻松。”
　　“继续。”
　　孙阁老顿觉有戏，“北景太子很喜欢狩猎，他若是出事，北景帝夫妇一定会回去，路上可以动一点手脚，届时北景必会内乱，宗亲之中必会有人趁乱夺位，但他们内里根本无财力支撑。”
　　孙阁老眼神坚定，“那时就是我们动手的好时机。”
　　南晚星将玉牌拿了出来，紫幽给自己的这块确实与旁人不同，不知道若是自己愿意的情况下，能不能将它放到别人的手里。
　　“孙阁老，你来触碰一下这块玉牌。”
　　对方有些震惊，“陛下，难道这就是……”
　　他有些激动的上前抚摸了一下玉牌，手感很……形容不出来，不愧是神物。
　　南晚星盯着这一幕，果然，自己同意的情况下，对方可以触碰。
　　“孙阁老，届时你可以将此物作为凭证，给北景那些贵族看，你让他们随意攻击你，你身上有此玉牌，不会有任何危险。”
　　孙阁老深信不疑，“多谢陛下。”
　　他满眼的雀跃，万万没想到，有一天自己也能使用一次神器，真是沾了陛下的光。
　　“此物只能你一人使用，万不能让他人触碰。”
　　听到陛下的嘱咐，孙阁老自信的保证。
　　“陛下，那北景帝夫妇……”
　　“他俩的事，谁也不许插手。”南晚星冷冷的嗓音，让孙阁老感受到了一丝警告之意。
　　“是，那北景太子？”
　　孙阁老有些发愁，若都不让动，这计划怎么展开。
　　“斩草不除根，后患无穷。”南晚星勾了勾唇，眼里燃烧着势在必得的火苗。
　　有了这句话，孙阁老如释重负，他终于可以大展拳脚了，“陛下，等臣的好消息。”
　　等到人离去后，南晚星看着远方，“紫幽，利用你名头的那个人，我一定不会放过，只是现在还不是时候。”
　　对不起。
　　南晚星闭上了眼，若是她回来，自己愿意不当这个帝王，这样就不用去承担那些责任，她可以毫无保留的去爱她，此类事件也不会再发生。


第128章 宫里见血了
　　“王公公。”
　　听到陛下唤自己，王公公立马进去，“陛下有何吩咐？”
　　“宫里那些恶意传播紫幽谣言之人，全部杀了。”
　　王公公心下一惊，这不是一个小数目，他小心翼翼的说道：“陛下，人数过多……”
　　南晚星的眸里没有一丝温度，“杀。”
　　“是。”王公公慢慢退了出去。
　　此举在王公公意料之中，陛下绝不会让那些嚼舌根的人活下去，只是他没想到，会有这么多没脑子的人在背后议论。
　　这次可怪不得他了。
　　一时间，皇宫内响起了一片惊恐的叫声和求饶声。
　　那些散播谣言的宫人，脸上写满了恐惧和绝望，大肆屠杀的消息在宫中不胫而走，还未轮到的宫人，则人人自危，生怕下一个就是自己。
　　女帝的命令执行的毫不留情，宫人们的生命也在刀光剑影中一一消逝。鲜血染红了地面，也染红了每一个宫人的心。
　　杀戮过后，皇宫一片肃静，没有人再敢诋毁神女，连一丝不敬的念头都不敢有，上一次如此血腥的场面，还是女帝夺位的时候。
　　如此大规模的清洗，女帝并没有刻意隐瞒，而是故意放任这个消息传到大臣的耳中，她就是要让那些心虚之人寝食难安。
　　回到住处的南晚星，望着床上的猫咪花灯，眼里哪还有一丝之前的锐利，她抚摸着那花灯，还没等她深入回忆，就陷入了沉睡。
　　这一觉睡得很香，连一个梦都没有做，一觉到天亮。
　　还是被外面的光线弄醒的，南晚星有些不可置信，最近自己的睡眠是不是太好了一些，每天都能睡到天亮。
　　她将目光移到猫咪花灯上，“你不会真有帮人入睡的作用吧。”
　　随即她摇了摇头，自己真是情绪紧绷的太久了，都开始胡思乱想了。
　　她望了眼窗外，眼神顿时变得有些锋利，今天还要处理一批人，真是让人厌烦。
　　朝堂之上，庄严肃穆，金碧辉煌的宫殿中，女帝端坐于龙椅之上，目光如炬的望着底下的大臣。
　　今天的氛围有些可怕，没有一人站出来发言，他们都听说了皇宫中大清洗事件，谁也不想这个时候触女帝的霉头。
　　看来他们很有危机意识啊，南晚星在心里冷笑了一下。
　　她不怒自威的声音响彻整个朝堂，“孤听闻有人背后诋毁神女，实乃大不敬。神女乃万界主宰，岂容尔等诛心之论？”
　　大臣们敢说别的么？
　　一个个连忙表态，“臣等不敢。”
　　“不敢？”
　　南晚星瞟了一眼身旁的王公公，对方马上就示意下边的人将证据拿上来。
　　“诸位自己对号入座一下吧，不要什么都让孤来说。”南晚星饶有兴致的看着那些瑟瑟发抖之人。
　　一些看完的大臣发觉与自己无关，都松了一口气，而那些做贼心虚之人，看完只觉得自己的人生走到了尽头。
　　一位大臣看到上面写着何时何地，自己说了什么话，包括见证者是谁都一清二楚，冷汗浸透了他的后背，陛下原来一直都有安插探子在自己身边，是他低估了帝王的戒心。
　　不止他一人，还有好几位大臣看到后，也是脸色苍白，原来不止自己在宫内有眼线，陛下也从未相信过他们，这次女帝是想杀一儆百，他们不会有活路。
　　百官们并不知道证据指向的是谁，虽然没有明确的指名道姓，但是涉及之人，没有人觉得他们会不承认，毕竟死一人和灭全族这是两个概念。
　　果然，一些大臣陆续的站到了前方，他们的身躯不似以往挺拔，充满了落寞，但是没有人同情他们，当了这么多年官，还不知道祸从口出的道理么。
　　“看来你们是承认上面说的人是自己了？”
　　站在前面的那几位大臣立马跪下，“臣等知错，愿意一死以赎罪孽，只求陛下放过臣的家人。”
　　“准。”
　　在侍卫要将人带下去之时，南晚星挥了下手，他们便退下了。
　　“孤的臣子应该没有怕血的吧，正好今日人齐，你们就在这自尽吧。”她的指尖轻敲龙椅的扶手，语气有些漫不经心。
　　几人本就绝望的目光，又多了一丝恐惧，让别人动手和自己动手这根本不是一个概念啊……
　　几人拿着剑的手有些颤抖。
　　“下手要快准狠，不然一口气咽不下去，要疼很久才能死掉。”南晚星贴心的提醒着他们。
　　众位大臣看女帝的眼神多了丝惧怕，是幸福日子过的太久了，都忘了女帝本来的手段了。
　　在女帝耐心快要耗光时，几人终于动了手，然而还是有一个人下手力度不够，抹了脖子，但没咽气。
　　“不听孤的话，结果就是这么生不如死。”南晚星好整以暇的欣赏着那人临死前的无尽痛苦挣扎的模样。
　　“孤都提醒过他们了，还是有人不听话，他好像很痛苦的样子，你们说孤要帮帮他么？”
　　众臣不忍看向那人的惨状，齐齐说道：“不听陛下之言，咎由自取。”
　　南晚星扯了下嘴角，要笑不笑道：“鲜血的味道并不好闻，诸位不要再贡献这种味道了，孤不喜。”
　　在场之人只觉得度日如年，陛下这明晃晃的震慑之意，谁还敢有别的想法，“臣等不敢。”
　　南晚星收起了玩乐，嗓音低沉的犹如地狱之主，让大臣们没由来打了个冷颤，“孤希望尔等能记住今日之事，神女之尊不可冒犯，若有再犯者，九族皆灭。”
　　此言一出，朝堂上鸦雀无声，这是他们第一次听到陛下说诛九族的话，就连当初有人阻拦女帝登基也只是夷三族，等回过神后，他们连忙回道：“臣等谨记。”
　　看来神女与陛下的关系，好像比自己猜测的还要更上一层楼。
　　回了御书房的南晚星，对着王公公说道：“今日死掉的大臣的家眷，按律法不能再待在皇城脚下，你找人假扮马匪，在他们离去的路上，全部杀了吧。”
　　“是。”
　　王公公还是第一次看到陛下如此做法，看来，神女真的是陛下的逆鳞。


第129章 黑蛋说漏嘴了
　　熙攘的街头，人声鼎沸，车水马龙，一片繁忙而热闹的景象，街边的商贩们叫卖声此起彼伏，各色各样的商品琳琅满目，吸引着过往的行人驻足观赏。
　　远处，一座古朴的茶楼矗立在繁华之中，仿佛是一处静谧的避风港，吸引着寻找片刻宁静的过客。
　　茶楼之内，环境清幽，紫幽独自坐在二楼的雅间，窗外是喧嚣的街景，窗内却是另一番天地。
　　她虽变换了眸色，但仍与这繁华的街头形成鲜明的对比。
　　此时，茶楼中的戏台上正上演着一出精彩的戏曲。
　　悠扬的唱腔、婉转的曲调、生动的表演，吸引着紫幽的目光，她单手撑着侧颜凝神静听，品味着戏中的每一个细节。
　　随着剧情的深入，她也会露出会心的微笑，连黑蛋吃完了她面前的食物都没注意到，完全沉浸在了这出戏曲的世界之中。
　　周围的一切仿佛都消失了，只剩下她和这出戏，共同编织着一个美好的梦境。
　　茶楼的热闹与紫幽的静谧形成了两个极端，却又在这对比中展现出一种和谐的美。
　　等一曲落幕时，紫幽准备品尝一下面前的美食，手扑了个空，“黑蛋。”
　　平躺在桌上，双手捂着腹部的黑蛋懒洋洋的，“小爷不就是吃了你一点东西么，别这么小气嘛。”
　　紫幽不语的看了一眼桌上的餐盘，空空如也，就算是喂猪也能有点残羹啊，它的眼神落到对方的小嘴上，那么小怎么能吃下那么大的食物的。
　　“你不会消化不良么？”
　　黑蛋闭着眼回道：“小爷跟你是一样的，所以不用担心消化问题。”
　　说完它睁开了一只眼睛，“但是若是有人能帮小爷按按肚子的话，会更舒服点。”末了还补充一句，“小爷可是你的宠物，作为饲养官，是有义务要给宠物撸毛的。”
　　紫幽笑了一下，它的毛手感确实不错，她用食指轻轻揉了揉对方的小肚子。
　　“对对对！就是这样，别停！”黑蛋双眼紧闭，两手靠在脑后，惬意的享受着紫幽的按摩。
　　“你很有养宠物的天分，这么多世真是浪费了。”似是太过于舒服，黑蛋说话有些肆无忌惮。
　　紫幽面色未显，“很舒服么？”
　　“当然，力度正好，继续。”黑蛋享受的有些得意忘形，在紫幽的按摩下，它渐渐有了困意。
　　紫幽的眉心隐隐有一抹淡淡的紫色印记浮现，“为何要陪在吾的身边？”
　　“小爷是你的伴生兽，当然要在你身边了。”黑蛋迷迷糊糊的答着。
　　紫色印记消失，紫幽为它按摩的手却未停，自己的伴生兽么？
　　她看了一眼已经入睡的黑蛋，就算这样，你不还是选择了天道么！
　　她将黑蛋揣在了怀里，不考虑别的，它的样子如今自己越看越顺眼，她不介意在最后到来前，当一个合格的饲养官。
　　在离开茶楼前，她望了眼戏台，戏始时上面演绎了一个人的一生，戏落时上面空旷的似是无人来过，她抿了抿嘴，转身离开了茶楼。
　　阳光透过层层叠叠的云层，折射出斑斓的光影，各行各色的人穿梭于熙攘的人流中，紫幽走在街头，尽量降低着自己的存在感，无奈气质难以掩藏，导致周围的人不断投来好奇的目光。
　　她将一切置若罔闻，专注的享受这难得的闲暇时光，不多时，紫幽被街边小吃摊上的香气所吸引，眼神不自觉的流露出孩子般的纯真。
　　是面！她很久没吃过了，上一次还是遇见雪轻白的时候。
　　“老板，两份面。”
　　“好咧，您稍等，马上就好。”
　　紫幽坐在那，眼神落在老板的手上，似是在认真的学着做法，不消片刻，两碗面就被端了过来。
　　紫幽意念一动，两碗面就消失不见。
　　老板本想给她多加点肉的，回头一看人已经不见了，连碗都跟着一起没了，取而代之的是桌上留下的银子。
　　“好奇怪的姑娘。”
　　老板挠了挠头，将此事抛诸脑后。
　　紫幽逛遍了这座小城的繁华地带，除了茶楼和小摊上的面，没有其它能入眼的，跟小星星居住的地方比起来，真是差远了。
　　看了眼天色，快临近夜晚，要不自己在走走吧，万一晚上会有什么热闹呢。
　　紫幽漫无目的的穿梭在小巷之中，奇怪的声音传来，令紫幽改变了行走的路线。
　　她并没有显形，看着眼前一幕的发生。
　　面目狰狞的男子，拳头如同雨点般落在那个柔弱女子的身上。
　　女子痛苦地呻吟着，眼中流露出无尽的恐惧与隐忍。她的双手紧紧护着自己的头部，试图护住重要的部位，但显然无济于事。
　　就在这时，一个幼小的身影冲了过来，是女子的孩子，他眼中闪烁着坚定的光芒，小小的拳头紧握着，勇敢地站在了母亲的身前，试图唤醒这位父亲的理智。
　　然而，男子的暴怒并未因此平息，反而更加疯狂地发泄在他的身上，孩子的哭喊声与女子痛苦的哀嚎声交织在一起，形成了一幅令人心碎的画面。
　　此时巷子口已经聚集了人群，但并未有人上前阻止，似是这样的场面经常发生。
　　在孩子被打的挣扎力度有些微弱的时候，女子突然挣脱了男子的束缚，她的眼中闪过一丝决绝的光芒，这样的眼神让紫幽回忆起了自己的某一世，她好像知道对方要做什么了。
　　果然对方拼尽全力，将手中的某物狠狠地刺入了男子的胸膛。男子瞪大了眼睛，难以置信地看着她，然后缓缓地倒在了地上。
　　一切都发生在瞬息之间，紫幽就站在他们的身边，并未阻止，也并未出手帮忙，她就像一个悲剧的见证者，看着一切的发生。
　　女子抚摸着孩子的脸庞，尽量笑的很开心，“孩子，以后要好好活下去，家里有剩下的粮食，饿了记得要吃。”
　　没多久，官兵们闻讯赶来，将女子带走了。她没有反抗，也没有说话，只是默默地接受了这一切。


第130章 紫幽的新住处
　　黑蛋打着哈欠从紫幽的衣服里爬了出来，坐在了她的肩头，看对方好像并无不悦的神色，黑蛋换了个舒服点的姿势。
　　懒懒的开口：“这种戏可比茶楼里演绎的好看多了。”
　　“确实，比那些固定的单一曲目要有趣多了。”
　　黑蛋歪头瞅了瞅紫幽的侧颜，“小爷还以为你有了人的情感以后，会出手救助他们呢。”
　　“每个生命都有自己的轨迹，就算吾现在插手，天道最终也不会让他们逃脱被定好的命运。”
　　紫幽的目光深邃而悠远，“他们的选择，他们的决定，都是他们自己的事，吾不是世人口中的善神。”
　　黑蛋眨了眨自己的小眼睛，扭头避开了这个话题，“紫幽，我们去人多的地方吧，这里太黑了，一点都不好玩。”
　　原来不知不觉间，天已经黑了，这条巷子安静的仿佛刚刚的一切都是幻觉。
　　紫幽走到了白日的繁华街道，然而景象却与小星星带自己逛的时候天差地别。
　　街道两旁，房屋中稀疏地点缀着微弱的灯火，像天空中散落的星星，虽少却倔强的闪烁着光芒，偶尔有行人匆匆而过，他们的身影在昏黄的烛火下显得模糊而孤独。
　　在这个黑暗的夜晚，每个人都是一座孤岛，各自守着自己的心事和秘密。
　　黑蛋看着眼前的景象，有些失落，“这里的夜晚一点都不好看，咱们晚上去哪落脚啊？”
　　紫幽没回它，黑蛋有些发怵，“你不会打算睡在大街上吧？以前你轮回的时候是人，没有选择，现在你可恢复了神的身份，不会还要这样吧？”
　　紫幽瞥了一眼肩上的黑蛋，“你的脑子里都在想些什么？”
　　它活了这么久，脑子怎么跟个傻子一样。
　　她有点存疑，这么迷你的身体，有脑仁么？
　　“你那是什么眼神啊？”黑蛋有些跳脚，“小爷很强的，别用看傻子的眼神瞅小爷。”
　　“吾选中了一块风水宝地，四周非常安静，没有人会来打扰，景色也是一流。”
　　黑蛋眼神有些发亮，“以后我们就定居在那里了么？”它有些兴奋的眨了眨眼，“是我们的新家么？”
　　听到“家，”紫幽眨了一下双眼，掩住了眼底一闪而过的情绪。
　　“接下来我们都要住在那里。”
　　这里并没有什么好玩的，眨眼间，紫幽带着黑蛋来到了她所说的定居地。
　　黑蛋站在紫幽的肩头，眨了眨眼，似是不敢相信眼前的景象，“小爷是不是没睡醒？”
　　它用自己的小手揉了揉眼睛，眼前的景象并没有变，这次它站不住了，“紫幽，这就是你说的风水宝地？”
　　在黑蛋不可置信的眼神中，紫幽淡定的点了点头。
　　“四周安静，没人打扰？”
　　紫幽看了看附近，“难道不是么？”
　　黑蛋低头瞅了瞅脚下的云层，确实很安静，人类哪能跑到天上来……
　　它深吸一口气，“景色一流？”
　　紫幽垂眸看了眼脚下的人间，漆黑一片，偶尔有一点微弱的光亮，完全可以被忽略不计，“今天的景色可能会有一点不好看，但每天观看到的都是不一样的风景。”
　　似是觉得黑蛋的脑子不太聪明，紫幽耐心的给它解释道：“这朵云够大，吾看了很久才选中的，它每时每刻都在轻微的移动着，景色也不会一成不变，别的住处可没有这样的待遇。”
　　“那……我们盖什么？”
　　黑蛋看着这朵超大的云，光秃秃的，什么都没有，不由得为自己接下来的遭遇有些发愁。
　　紫幽将云朵的一角划开，放到黑蛋的身上，“呐！你的被子。”
　　看着紫幽为自己量身打造的小被子，黑蛋眼里闪过一抹情绪，好像这样也挺好的。
　　它的小手抓着紫幽给自己造的云朵小被子，糯糯的开口，“咳咳，你眼光不错。”
　　紫幽看着对方不好意思的模样，嘴角偷偷扬起了一抹弧度，她坐在云层的最边上，意念一动，白天买的两碗面出现在她的旁边。
　　“哇！紫幽，你什么时候买的面，还冒着热气！你竟然把能量浪费在这种事情上。”
　　黑蛋不赞成的在那巴拉巴拉讲着，紫幽理都没理它。
　　“你怎么不说话啊紫幽！小爷跟你说哦，你如今这么虚弱，不能耗费一丝一毫的能量，在这无用的东西上。”
　　黑蛋虽然在控诉着，但是嘴里一直没闲着，小手快速的把面条往嘴里扒拉。
　　见对方还是不理自己，黑蛋继续语言轰炸，“能量是一点点积攒的，你如果到处这么消耗，早晚有一天是会耗光的。”
　　自己的能量若是消耗完，黑蛋的任务不就完成了一大半，它现在说这么多是想干什么？
　　紫幽想了半天，只能将它的行为归类为脑子抽风了。
　　她不发一言的将对方的碗拿走。
　　“哎！你干什么！小爷还没吃完呢。”黑蛋伸手就要抢回来，无奈自己实在太迷你了，啥都够不到。
　　“你话这么多，不就是怪吾将能量耗费在这碗面上么，那你别吃了，还吾。”
　　“你买都买了，不吃多浪费？”黑蛋伸手，想让对方将面拿回来。
　　“好心买了夜宵给你，你一边在那数落吾，一边吃的尽兴，吾像是什么大冤种么？”
　　黑蛋闭口不言，过了半晌，它偷偷的拽了一下紫幽的袖子，“对不起。”
　　这句道歉倒是出乎紫幽的意料，她假装没听见。
　　黑蛋又轻轻扯了一下自己的袖子，只听对方说道：“小爷错了，以后一定注意。”
　　紫幽本就没打算与对方计较，她将面还给了它，“云层上的温度有些低，面凉的比较快，快吃吧。”
　　黑蛋这次没再多说话，迷你的眼中闪动着不知名的情绪，它的身上披着紫幽送自己的小被子，一言不发的坐在她旁边吃着。
　　不知过了多久，黑蛋才再次开口：“明天去哪玩啊？”
　　紫幽望着远处的星空，“明天睁眼，云朵飘到哪个地方，我们就去哪玩。”
　　“随机？”黑蛋笑了一下，“小爷喜欢！”


第131章 云端日出
　　本来还有些微弱光亮的人间，随着时间的变化，而变成了一望无际的黑暗，紫幽坐在云层的边上，将目光收了回来。
　　很黑，自己看不清，她顺势躺在了云层的外围，面容被淡淡的星光映照的若隐若现。
　　她静静的望着星空，星辰的闪烁和变换都已脱离了原本的轨道，紫幽的眸色有些变化，她的眼中又出现了刚降临南越时，那种吞噬一切的深邃。
　　星系的能量在衰退！
　　紫幽感受到了，整个虚空的能量都在快速的流失。
　　她眨了眨眼，眸色又恢复成平时的样子，她翻身背对着黑蛋，意念一动，那个小雪人就出现在自己的怀里，她就那么怀抱着，阖上了眼。
　　周围的云层随着她的呼吸轻轻起伏，仿佛在为她伴奏，那是一种无声的和谐，是天地之间的默契。
　　云层的柔软与星空的深邃形成了对比，却又在紫幽的存在下达到了完美的统一。
　　“干什么，紫幽。”黑蛋睡着觉感觉有人在扒拉自己。
　　“要日出了，看么？”
　　黑蛋眼睛都没睁，“不看，小爷要睡觉。”
　　“好的。”紫幽一把将对方拎了起来，使劲的晃了晃。
　　“哇！快放开小爷。”黑蛋四肢乱晃着，试图挣脱开。
　　“不……不能在晃了，小爷要没了。”
　　紫幽感觉对方应该醒的差不多了，停下了动作，温柔的询问着，“看日出么？”
　　黑蛋眼睛被晃得有些不对焦，怕对方再继续，赶忙说道：“看看看！小爷最喜欢看日出了，呕！”
　　在对方快要吐的一瞬间，紫幽松开了手，它就那么头朝下的摔了下去，“紫幽，你终于暴露本性了。”
　　黑蛋摇摇晃晃的爬起来，“之前演戏时那么示弱，看的小爷浑身起鸡皮疙瘩，后来倒是真温柔了，小爷以为你真变了，不想还是如此腹黑。”
　　“这应该不是夸吧？”紫幽的嗓音带着一些俏皮，“你帮吾看一下太阳到哪了。”
　　黑蛋顿时警钟大作，不对劲！非常不对劲。
　　事实证明它的预感是对的，只见紫幽食指与大拇指对着黑蛋一弹，一道抛物线眨眼间消失在天际。
　　这一大早真刺激啊，它的视线一直是旋转的，自己好像又要吐了，要是能吐在紫幽那个混蛋身上就好了，黑蛋心里这么想着。
　　突然一股强大的吸力将它吸了回去，等它的大脑飞回来的时候，才发现始作俑者在那笑的很开心。
　　它感觉到身体里一阵翻腾，马上就要吐出来的时候，猛地蹦到紫幽的肩上，然而张开嘴什么都没有。
　　紫幽早就识破了对方的想法，在它快要吐出来的时候，给它输入了一点能量，压制住了它的不适。
　　黑蛋这下一口气上不来也不下去，正在生气的时候，听到对方开口：“不谢谢吾？不能这么没有礼貌。”
　　黑蛋翻了一个白眼，在刚想骂出口时，看到对方的手蠢蠢欲动，马上转变态度：“谢谢紫幽这么大气，为小爷耗费能量，你真好。”
　　说完它自己都听不下去了。
　　“看，黑夜与白昼开始交接了。”紫幽的嗓音轻轻柔柔的。
　　黑蛋顺着她的视线望过去，一抹微乎其微的光亮，随着时间的推移，光芒逐渐扩大。
　　当光芒与云层交织，天边似是被点燃了一般，淡淡的黄色最先展于世间，红色的光芒紧随其后，想要吞噬掉前方的色彩，它们相互缠绕，最终融合在一起。
　　温暖而柔和的光照亮了紫幽的脸庞，她的脚下是翻滚不息的云海，在阳光的照耀下，呈现出五彩斑斓的色彩，犹如一幅流动的画卷。
　　新的一天开始了，她对着太阳轻轻笑了一下，“希望每天，我们都能见面。”
　　黑蛋瞅了一眼她，“你想每天都跟它见面，那咱们干脆住它内里好了，在这干嘛。”
　　“嗯？你是想让吾吃烤蛋么？”紫幽略作思考，“你太黑了，吾怕吃了中毒。”
　　黑蛋有些后怕，它还真怕紫幽把自己烤了，以她的脑回路，还真有可能做出这种事，虽然自己死不掉，但是有痛感啊。
　　黑蛋避开紫幽的视线，看向远方光芒汇聚在一起，形成一道耀眼的光束，穿透云层，洒向了人间，“哇！紫幽，底下不是城镇，好像是野外诶！”
　　“看来今天没有玩的了，走吧。”
　　黑蛋有些不解的看着紫幽，“不是没有玩的了么？咋还要下去？”
　　“到都到了，下去看看，反正也没事做。”不等对方反应，紫幽拎着黑蛋就回到了人间。
　　杂草漫野，周边除了草就是树，虽然没有热闹，但是空气很清新，闻闻也不错。
　　“紫幽，小爷的早餐呢？”
　　紫幽看了看周围，“没有商铺，要么你吃点草或者树？”
　　黑蛋深吸一口气，幸亏自己不是依赖食物而活，不然在紫幽手下绝对撑不过三天。
　　“你没有存粮么？”
　　“吾也是第一次碰到这种情况，没经验，下次就记得了。”紫幽一脸坦荡，没有丝毫心虚。
　　黑蛋有些认清现实了，它就不该期待她会好好养宠物，连自己都养不好的家伙，自己跟着她，看来以后要屯点吃的了。
　　突然黑蛋眼里有了些光亮，“紫幽，有戏看了。”
　　它感知到附近有人，终于可以不用那么无聊了。
　　紫幽也发现了，“不用去，他们会自己跑过来的。”
　　“奶奶，您还撑得住么？”一位小男孩边跑边担忧的问着身边的老人。
　　老人一脸焦急，“不能停，绝对不能被他们抓到。”
　　奈何年迈，体力与速度根本跟不上，后边还有一群大汉在寻找着他们的踪影。
　　正在逃命的祖孙，奔跑的路线正是紫幽所在的地方，他们远远就看到前方有一位女子，“姑娘，快跑啊。”
　　这时紫幽和黑蛋发现了，自己没隐身。
　　“紫幽，你今天怎么回事，开局不利啊。”黑蛋在一旁幸灾乐祸的看着她。
　　紫幽也有些无奈，“在野外没想到会遇到人，一时大意，竟然忘了。”


第132章 紫幽本来的样子
　　两人的身影越跑越近，“姑娘，后面有坏人，快跑啊。”
　　紫幽没动，“有坏人，你还往吾这个方向跑？”
　　逃命的祖孙没有察觉到对方的自称，一脸着急的说道：“对不住了，但实在没有别的地方能跑了，你快跟我们一起跑吧，他们都不是人啊。”
　　“吾想看场戏，你表现得好，吾给你一条活路。”紫幽玩味的勾了勾笑，“不要让吾扫兴哦。”
　　祖孙两人这时才看清对方的眼眸，竟然是紫色的！
　　能是紫色的，普天之下，除了神女，难道还有他人也是紫色的么？
　　两人不敢相信这是神女，毕竟神明在他们心中是普渡众生，心怀天下的，眼前女子说的话，倒像是地狱来的恶魔。
　　“你们还准备跑到哪里去啊？”后边追上来的那群大汉一脸得意的慢悠悠走了过来。
　　等他们走近，所有人的目光都落到了紫幽身上，那眼里是明晃晃的贪婪与邪恶。
　　“这林间还有这么漂亮的女子。”为首的男子笑着问道：“你与这祖孙二人是亲戚么？”
　　没给紫幽说话的机会，他继续道：“这两人倒是给我带来了意外惊喜，你们三个我都要。”
　　紫幽勾着清浅的微笑，食指隔空轻轻一点，说话的那名男子，左眼就感觉到撕裂一般的疼痛，随即痛苦的倒在地上，发出凄厉的惨叫。
　　一切都发生在瞬间，没有人看清她是怎么出手的，但空中悬浮着的眼珠，令所有人急剧的后退，试图离这个始作俑者远一点，这手段绝非人类。
　　“你们说吾是不是太温柔了，竟然让他说了这么多话。”
　　紫幽目光落到那群人身上，让他们浑身一抖。
　　“是紫眸！”不知道是谁喊出来的，所有人不可置信的仔细辨别，“真的是紫眸，您是神女么？”
　　刚刚嚣张的气焰不再，取而代之的是小心翼翼。
　　“吾肚子饿了，你们勉强够塞牙缝的。”
　　此话一出，众人有些僵硬，她这是……要吃人！
　　他们拔腿就要跑，可惜，不知道什么时候，他们膝盖以下的位置已经跟自己的身躯分了家。
　　他们惊恐的看着自己的下半身，后知后觉才感觉到痛苦，一时间，哀嚎声响彻林间。
　　紫幽的语调透出一丝慵懒，“你们有点聒噪哦。”
　　所有人都听到了，他们忍着剧痛，用嘴咬着自己的手臂，不敢发出声音，生怕惹怒了这个恶魔。
　　这些人因痛苦和恐惧而流出的眼泪，让紫幽看的很是羡慕，“眼泪是什么味道的？”
　　众人捉摸不透她的想法，想活下去的欲望冲破了胆怯，一人回着她，“是咸的。”
　　紫幽眨了眨眼，让那人很紧张，但下一秒，他发现自己的血止住了。
　　“很乖，给你的奖励。”
　　那人有些害怕的说道：“谢……谢谢。”
　　这时众人才发现，这个恶魔做事全凭心情，都等着她接下来的问题，在这样下去，他们就要流血而亡了。
　　紫幽食指在空中轻轻一划，那悬浮的眼珠，就到了独眼龙的面前，“不接着么？”
　　男子颤颤巍巍的接住了自己的眼珠，饶是他足够心狠，此时也被这场面震慑住了。
　　“你们是做什么的？”
　　男子想隐瞒事实，他怕说真话，死的更快，“我们是要债的，这二人欠了我们很多钱。”
　　话音落，他的舌头就出现在了旁边，似是怕他叫声太刺耳，紫幽贴心的封闭了他的声音。
　　在场之人只看到他痛的扭曲的在地上爬行。
　　紫幽随手指了一人，“你说。”
　　“我们是专门抓捕幼童的，女的卖掉，男的培养成强盗，为寨子延续下一代。”那人吓得全部都交代出来了。
　　紫幽的声音很温和，“很乖，你也有奖励。”
　　男子的血也被止住了。
　　“流泪的感觉什么样的？”紫幽很认真的问着。
　　“难过，疼，不好受。”他们现在学聪明了，已经学会抢答了，他们知道，只要回答问题便能止血。
　　紫幽点了点头，对方的血果然止住了。
　　“怎么才能流泪？”
　　“失去自己在乎的人。”
　　紫幽喃喃道：“失去自己在乎的人。”
　　她眼底涌动着一丝嗜血，“你确定这种情况一定会流泪么？”
　　那人狂点头，“真的真的，肯定会哭。”
　　突然，他没了声音，大家望向他，发现他已经死掉了，这回没有人敢随便抢答了，原来答得不好是会直接死的。
　　紫幽指着一人，“你说。”
　　那人绞尽脑汁，“心脏痛的时候。”
　　“如何才能让心脏痛。”
　　那人咽了一口唾沫，“被亲近之人伤害，心脏会有痛感，很酸涩，眼泪会不由自主的流出来。”
　　紫幽回想了一下，自己好像心口疼过，但她怎么可能会是心脏疼，她早就没有心了，就算身为人类的那么多世，心脏也是像个机器一样，保持着同样的频率。
　　这个答案她不满意。
　　男子似是看出了对方好像不喜欢这个答案，他马上补充着：“亲人的某些举动，若是伤了自己的心，也会流泪。”
　　他的话让紫幽想到了跟皇后睡觉的那一晚，她貌似当时摸过自己的眼角，并没有泪水，所以，是自己的问题？
　　那人的血止住了，大家好像发现了一些蛛丝马迹，这个恶魔好像对于人类情感方面格外的执着。
　　“恶魔……不……不是。”那人有些慌乱，他没想到自己就这么把心里话说出来了，他本想投其所好的。
　　然而出乎所有人意料之外，他的血竟然止住了。
　　“这个称呼吾很喜欢。”
　　大家发现了，这个恶魔脑回路有点不太正常。
　　“吾的问题问完了。”随着她话音的结束，场上之前用邪恶眼神看过她的人，全部瞎了。
　　紫幽饶有兴致的看着这一幕，自己当初被这样对待，好像并没有叫出声音，他们怎么就忍不住呢。
　　“你们可以走了，若是慢了，吾会送你们一程。”
　　众人四散爬行着，因为不熟练，原地打转的很多，不知过了多久，他们才消失在视线里。
　　紫幽眼角微微上扬，看着那对祖孙，“到你们了。”


第133章 物归原主
　　老人将孩子往自己的身后拽，仿佛这样就可以避免孙子受到伤害，刚刚对方的手段她都看到了，不知道他们祖孙会不会也是那个下场。
　　她不动还好，这样的行为反而吸引了紫幽的注意，“你好像很怕他受到伤害啊。”
　　紫幽轻轻一瞥，她的孙子，那个被她视若珍宝的孩童，胸前出现了一个血洞，而本该在那个位置的心脏，却在恶魔的手心。
　　由于速度过快，心脏好像没有反应过来，以致于那位奶奶还看到了它在跳动。
　　血腥的场面，撕心裂肺的疼痛，让她无法承受，她尖叫着，拿起地上那群人遗落的刀剑，奔着紫幽就冲了过去，在快要刺入对方胸口的时候，她眼前的景象一变。
　　手里的刀剑没有了，孙子也好端端的在自己身边，刚刚的一切好像从未发生过。
　　“这场戏你表现的很好，吾很满意。”紫幽挑眉一笑，“你们可以走了。”
　　两人不可置信，就这么放过了自己，冷静下来的老人此时终于反应过来了，原来对方说的看戏是这个意思，她有些后怕，忙带着孙子离去。
　　走了几步，她又停了下来，回身问向对方，“您是神女对么？”
　　紫幽没有正面回答，而是笑着说了一句，“吾肚子饿了。”
　　老人似是知道了答案，这回离去的步伐，没有刚刚那么慌不择路，而是平稳的，缓慢的前行着。
　　“紫幽，她竟然不怕你吃掉她诶。”黑蛋站在地上，望着他们离去的背影。
　　“戏好看么？”
　　黑蛋以为她说的是刚刚那一幕，“你看戏就看戏，耗费能量弄一个幻境出来干嘛，那个小男孩你直接杀了便是，戏又不是只有一个走向。”
　　紫幽声音淡淡的，“吾倒是没发现，你原来也这么狠啊。”
　　“生灵嘛，世间多的是，不差这两个。”
　　就在紫幽想动手捏一下对方的时候，好像感应到了什么，脸色有过一瞬的不正常。
　　“紫幽怎么了？”
　　没等到对方回答，而是眨眼间，出现在了一个繁华地带。
　　本来有些担忧的神色，在见到眼前的一幕时，变得有些阴沉。
　　黑蛋看热闹不嫌事大，“这不是你送给女帝的玉牌嘛，怎么在那人手里变成了炫耀的物品了。”
　　凡人的肉眼看不到没有现形的紫幽，孙阁老还在那里侃侃而谈，“我家陛下的诚意诸位都看到了吧，此物确是神女所赠，答应诸位的承诺，也必不会失信。”
　　在场之人若是此前还有些怀疑的态度，那这次就是彻底放下心了，如此神物，为了测试真假，他们已经死了很多下属了。
　　一个个纷纷表态，“阁老放心，我们一定配合。”
　　他们说的隐晦，但是紫幽和黑蛋也听懂了，南晚星她……
　　“紫幽，要不要小爷帮你教训他们？”
　　紫幽是想动手的，但不知道为什么，自己没有出手破坏目前的局面，而是等到孙阁老离开后，她才现了身。
　　马车在行驶途中突然停了下来，晃得孙阁老差点闪了腰。
　　紫幽食指微动，孙阁老就被一股力量从车里摔了出来。
　　“嘶，好疼。”
　　孙阁老在地上缓了很久，才爬起来，入目便是紫眸紫袍的神女，对方的瞳眸深不可测，他马上行礼，“神女，您……您是来游玩么？臣可以做向导。”
　　他不傻，能让神女现身来见他，肯定是因为那枚玉牌。
　　对方没有说话，孙阁老额间已经有冷汗下来了，如今陛下不在，神女若是想杀自己，跟踩死蚂蚁一样容易。
　　紫幽定定的看着孙阁老，周围的温度骤然变低，孙阁老感觉到呼吸有些困难，就在他以为自己生命要结束时，腰间的玉牌飞回了神女的手里，他得到了一丝缓解。
　　紫幽的眼里隐着一抹阴寒，手指蜷了蜷，终归还是没动手，转身便消失不见。
　　孙阁老长呼一口气，好险！
　　幸亏陛下的面子大，不然自己真是在劫难逃。
　　他没有管晕过去的车夫，而是焦急的跑回去，神女因此事动怒，他一定要写信回禀给陛下，让她有个心理准备。
　　回到了之前林间的紫幽，握着手里的玉牌，不发一言，黑蛋看对方好像是在不高兴，努力活跃着气氛。
　　“紫幽，要不小爷请你吃东西吧？”
　　“你有银子么？”紫幽瞥了一眼对方，眼中明晃晃的写着你很穷。
　　黑蛋虽然觉得没面子，但对方说的也是事实，突然它意识到一个问题，“紫幽，你的银子哪里来的？”
　　“你不会是偷了女帝的小金库吧？”
　　“吾没有！”紫幽的声音有些高，“吾是到了一个城镇后，借了点当地那些不是正规来路商人的钱财，数额也不大，一天的开销而已。”
　　黑蛋有些发懵，自己就随口说了一句话，对方这么大反应干嘛。
　　它试探着开口，“要不我们先回去？”
　　紫幽平静了不少，点了点头，随后便仰头望向天空。
　　黑蛋就看着她在那东看看，西看看，它有点没忍住，“紫幽，你不会是找不到咱们住的那团云了吧？”
　　“你还能找到么？”
　　黑蛋有些无语的望着紫幽，她还真找不到了啊……
　　在黑蛋的感应下，她们终于回到了那团云上。
　　“吾要休息了，你自己玩会。”
　　在黑蛋的注视下，紫幽一把将雪人抱在怀里，闭上了眼睛。
　　爱屋及乌真是让紫幽玩明白了，黑蛋在一旁偷偷瞄着她，那几个人对紫幽的影响确实是很大啊，这样的话……
　　它的目光落到那个紫幽为它量身定做的小被子，思绪一下停了下来，也没有那么明显吧？它这样告诉着自己，天道那边还是先不要传话好了。
　　另一边南越皇宫的御书房，南晚星将孙阁老加急的信看了好几遍，嘴唇微抿，看的王公公有些不安。
　　紫幽感应到玉牌的使用了，所以她料想的没错，紫幽果然还在人间。
　　自己为了验证这一猜想，特意给了对方玉牌，一石二鸟，但真的验证后，她又很迷茫。


第134章 黑蛋掉马
　　若是按照孙阁老信上所言，紫幽定是生气了，可是这样她都没来找自己，这步棋是不是走错了。
　　气到了紫幽，连她的影子都没看见，以后若是想寻找对方的身影，只怕更加难上加难了。
　　王公公有些不忍，“陛下。”
　　“让孤自己待会。”
　　独剩自己一人，南晚星身上那股压迫性的气势收敛了不少，她抚摸上脖间戴着的那朵冰雪花，“我还能见到她么？”
　　不知是在跟冰雪花说，还是在跟自己说。
　　自那日后，温度越来越低，在某一天，黑蛋如往常一样，准备看今天随机的游玩地，却发现紫幽与以往有些不一样。
　　“紫幽，你在看什么呢？”
　　“冬天到了。”她望着云层下的人间，“该下雪了。”
　　黑蛋小眼一瞪，马上就知道她想干什么。
　　“你亏损的能量，一直没有补回来，你再这样耗费下去，不用跟天道打了，自己直接就消散了。”
　　紫幽笑了一下，“吾好像没有跟你聊过天道的事。”
　　黑蛋的眼睛骤然有些睁大，自己好像无意中说出来了，它有些紧张的看了看紫幽，对方笑的很温柔，一点杀意都没有，她不会是……
　　黑蛋试探性的问道：“你一直都知道小爷是天道用来监视你的？”
　　紫幽点点头。
　　黑蛋有些不可置信，以她的性子，没把自己吞噬了，怎么会让自己活的这么好。
　　“那你……你怎么还留我在你身边啊？”
　　“你不在，自然会有别人取代你，既然避不开，相比之下，吾还是比较喜欢你这个样子。”
　　她食指点了点对方的小脑袋，“你手感挺好的。”
　　黑蛋这次一动不动，被戳也没有反应，原来紫幽什么都知道，那她这么长时间对自己还那么好。
　　“怎么不说话了？”紫幽一点点戳它，还是活蹦乱跳的黑蛋好玩，“吾没准备杀你。”
　　黑蛋缩了起来，紫幽看着黑乎乎的一团，有点忍俊不禁，“吾的伴生兽是在愧疚么？”
　　闻言缩成一团的黑蛋，立马展开，“你说什么？你怎么知道？”
　　“吾知道很奇怪么？”
　　黑蛋不可置信的指着紫幽，“你是不是全部想起来了？”
　　紫幽面色未显，全部想起来？
　　难道自己的记忆还不完整？
　　“你说呢？”
　　黑蛋有些颓废，“你果然想起来了，但不应该啊，你没有完全掌控星辰之力，怎么会想起诞生时候的事呢？”
　　原来是诞生之时的记忆，必不可能是作为人类的时候，那就应该是最初始的时候，天道创造自己之时，紫幽嘴角绽放一抹弧度，她倒是有些好奇，天道到底是怎么创造出自己的。
　　“紫幽，你不怪我么？”黑蛋语气蔫蔫的。
　　“吾不怪你。”紫幽顺了顺它的毛，“你一把年纪，脑子又跟刚诞生时一样，吾不会跟你计较的。”
　　黑蛋眨了眨眼睛，总觉得这句话听起来怪怪的，但是紫幽不跟自己计较，它听懂了。
　　黑蛋转了转眼珠，“小爷很久没把实情告诉天道了。”
　　“吾知道。”
　　“你怎么什么都知道。”黑蛋有些郁闷，“紫幽，有没有人跟你说过，你很像个闷葫芦。”
　　她挑了挑眉，“吾倒是想说，身边无人啊。”
　　紫幽衣袖一挥，南越境内下起了鹅毛大雪。
　　“紫幽，你怎么还是选择浪费能量，你如今的身体支撑不了多久了！”
　　紫幽垂眸看向人间，“这怎么是浪费，你看，他们很期待雪的到来呢。”
　　黑蛋有些动怒，“你到底有没有听清小爷在说什么？你的身体快要撑不住了！你到底在想什么？”
　　“你这么着急，是在担心吾还是天道？”
　　黑蛋冷静了下来，自己是在担心紫幽还是天道？
　　若只是任务，它不会如此上心，更不会有情绪，所有的一切都在证明，它在担心紫幽。
　　或许是这段时间，跟她待了太久，也或许是她给了自己很多第一次，自己毕竟是她的伴生兽，数万载前那一点仅存的记忆被它想起，活了这么久，唯一给过自己温暖的，只有紫幽。
　　是她当初选择了自己，才有了今天的黑蛋。
　　“小爷在担心你，你一走就是无数时光，那么漫长的时间，小爷一直都在我们分开的地方等你，可你从未回来过一次。”
　　紫幽静静的听着黑蛋讲述，自己没想起的那段记忆里，黑蛋好像跟自己的关系很好？
　　“当初说好的去去便回，骗子。”黑蛋有些委屈，“你走了以后，天道对小爷置之不理，小爷只能守着你的神躯，日复一日，记忆都有些模糊了，好不容易等来了一次机会，你又好像不记得小爷了。”
　　神躯？
　　紫幽捕捉了关键信息，难道现在这具身体还不是她本来的么？
　　有一个重要细节被自己疏漏了，她在没吸收星辰能量之前，这具身体是凡胎，是吸收以后有了变化。
　　也就是说……
　　天道创造的自己，真身还是在天道那！
　　“黑蛋，你这次来人间前，吾的身体保存的还好么？”
　　“跟你走之前是一样的，天道一直在耗费能量为你的神躯保驾护航，不过也撑不了多久了，你若是还不配合天道，你的神躯也快湮灭了，时间实在是太久了。”
　　它这么对自己，还想自己配合它？
　　做梦！
　　不知道当初的自己是不是脑子有问题，才会被天道诓骗，受这万世之苦。
　　她绝不会让天道如意！
　　“紫幽，你别跟天道闹脾气了，我们早点回家好不好？”黑蛋是真的想回去了，它有些害怕。
　　“黑蛋，你有没有想过，天道从来没想过让吾回去？”
　　黑蛋疯狂的摇头，“不会的！你是它亲闺女，它不会这么对你的，你既然恢复了记忆，就不要再跟它唱反调了好不好，小爷好怕你和天道会有一方永远消失。”
　　原本紫幽以为天道是想让自己代替它去死，现在发现，好像并不是自己想的那样，当初的自己到底为什么会答应天道来人间。
　　那枚碎片，只要吸收了，自己便能想起全部，可是吸收后便没有退路了，紫幽有些犹豫了。


第135章 三年后
　　天空铅灰，云层厚重，仿佛承载了世间所有的沉重。
　　大雪如约而至，纷纷扬扬，如同天地间最纯净的精灵，无声无息地覆盖了整个南越。
　　雪中的一抹玄色身影，显得尤为突出，雪花飘落在她的发梢、眉梢，她却浑然不觉，仿佛整个世界都与她无关。
　　王公公在一旁心疼的望着陛下，终究还是没忍住，“陛下，外面雪大，北景皇后刚刚差人送来了鱼羹，一会就要凉了。”
　　“三年了。”
　　似是在与王公公说，又似是在自喃，“孤的脸还能坚持几个三年。”
　　这是南越下雪的第四个年头，第一次下雪时，紫幽还在自己的身边，欢声笑语，留下了美好的回忆。然而时光荏苒，转眼间三年已过，只留下她独自面对这漫天的飞雪。
　　那个曾与自己并肩看雪的神明……
　　归期无望。
　　王公公作为女帝的身边人，是极少数知道神女离去的人，这三年陛下对神女的思念全被他看在眼里，起初还以为是为神女离去而感伤，后来发现，女帝好像有自己的私心。
　　一句话便能定人生死的女帝，此刻竟然担忧起了自己的容貌，这让王公公更加心疼，“陛下如今也不过才二十出头，还早，还早呢。”
　　早么？
　　若是紫幽再过十个三年才回来，那时的自己，还配出现在她面前么？
　　她记得紫幽喜欢的是自己这张脸，可是……
　　自己不是神，容貌会有衰老的那一天，若是这张脸不能在吸引到紫幽了，她是不是就失去了在她身旁的资格。
　　南晚星的手拂过自己的脸部轮廓，她没有多少个三年可以等了，紫幽再不回来，她真的就要没资格出现了。
　　南晚星在默默许愿，这个愿望她许了三年。
　　王公公将对方的情绪尽收眼底，能让陛下露出如此自卑的神情，一定又是跟神女有关，他在心里轻叹了一口气，她俩真是……
　　“王公公，你说初雪许的愿望多久能实现？”
　　“这个，老奴不知道，心诚则灵，早晚会实现的。”
　　南晚星目光深邃的望向远方，希望那位神明还能记得自己。
　　这场大雪仿佛是一个契机，让人在寒冷的冬日里回忆起那些温暖的日子，坐在云层边上的紫幽，嘴角有了些弧度，又下雪了，小星星一定很开心吧。
　　“闷葫芦，喝汤了。”
　　黑蛋弱小的身躯，顶着好大一碗汤来到紫幽面前，“快点喝！喝完小爷还要去还碗呢。”
　　紫幽熟练的接过，一看就像是不知道做过多少回的样子。
　　黑蛋在一旁撅着嘴，等着对方喝完。
　　这三年，紫幽的身体一天比一天虚弱，它帮不了对方，但跟紫幽看戏看的久了，它也学着人类的方式，在云朵随机到野外时，它便每天去人间偷汤给她喝。
　　之前没觉得麻烦，然而紫幽在知道后，一定要求它把碗还回去，让黑蛋一度很郁闷。
　　紫幽喝完自然的将碗放到黑蛋的头顶，“又是辛苦你的一天。”
　　黑蛋连个眼神都没给她，语气不是很好的说道：“躺着别说话了。”
　　身形一晃就不见了。
　　紫幽对此事好像习以为常，挑了挑眉就抱着雪人躺下了，等黑蛋回来后，看到对方确实没出幺蛾子，语气稍有缓和。
　　“这三年咱们都将人间的戏曲看遍了，你接下来准备干什么？”
　　“好像没有乐子了。”紫幽眼睛转了转，“沉睡吧。”
　　本来想对她好点的黑蛋，听到对方说的话，马上就炸毛了，“小爷拿汤养了你三年，你就这么对小爷？”
　　它站到紫幽的耳边，“你想死么！你是不是真的不想活了！”
　　“别那么大声，吾耳朵又不聋。”
　　对方满脸不在乎的样子，让黑蛋气不打一处来，“你是不是又准备抛下小爷，这次的期限是不是永远！”
　　紫幽没说话，它以为对方这是默认的样子，眼中有些喷火，“你只要示个弱，我们便可以回家了。”
　　紫幽本来有些温度的眼神一下子变得淡漠，“那不是家！吾绝不会向天道示弱。”
　　“再不示弱你就要死了。”黑蛋大喝道：“为什么你之前对那几个人类演戏时，可以示弱，在天道那就不行？”
　　紫幽不语，黑蛋也颇感无力，它软化了语气，“要不我们把碎片吸收了，你跟它打一架。”
　　“吾不想打架，只想看它毁灭。”
　　“你的身体，在不动用能量的前提下，最多还能再撑两年，不吸收碎片，你根本看不到它结局。”
　　紫幽不以为意，“反正吾死后，它也撑不了多久，前后脚的事，不急。”
　　黑蛋不知道具体情况，但是紫幽这么恨天道，想来那枚碎片是不会吸收了。
　　它愣愣的看着眼前的紫幽，以后就要看不到她了，天道也存活不了多久，细细想来，这样也不错，最终，归宿都是一样的，也算是在一起了吧。
　　它平静了下来，但是就这样放过紫幽，可不是它的风格，它一点点挪到雪人的边上，趁着紫幽虚弱，感知能力大幅度下降，轻轻的爬上了雪人的身体。
　　紫幽的手拂过雪人的头部时，毛茸茸的触感，让她瞳孔有了变化。
　　她咬牙切齿的一个字一个字往外蹦，“黑！蛋！下！去！”
　　感受到对方情绪波动有些大，它滚了一圈就遛下去了，“你这么在乎这个雪人，它主人可是对你弃如敝履呢！”
　　“她没有！”
　　“没有么？”黑蛋有些为她鸣不平，“那她为何回避你，为何会把你送她的玉牌转赠他人，你欺负别人的时候不是很嚣张么，怎么？到了她那你就下不去手了？”
　　紫幽的手指蜷了蜷，那股怒意被她压了下来，她知道这是黑蛋在为自己委屈，她不想跟它吵，意念一动，便来到了人间。
　　黑蛋说着话便见对方的身影直奔人间，它有些后悔说话那么冲了，这下好像真的把人气着了。
　　它赶忙追了下去，千万，千万不能动用能量啊。
　　这是第一次它觉得自己嘴这么欠。


第136章 阻止她动用能量
　　树林深处，清澈的溪流，仿佛在诉说着世间的故事，紫幽坐在溪边，望着水中的倒影，扔进去了一颗石头。
　　她闭上眼睛，深深地呼吸着人间地新鲜空气，感受着阳光洒在身上的温暖，听着雪落下的声音，在这一刻，仿佛与世隔绝，这是独属于自己的时光。
　　她的情绪被这短暂的宁静暂时压制，不知道是不是紫幽运气一向都这么不好，就这么会功夫，也有人来打扰。
　　紫幽睁开了眼，她已经尽量不去看现场版的戏了，为何总是有人要跑到她面前，给她递话本子。
　　她望向远方，一名女子，衣衫褴褛，正被一名魁梧的男子步步紧逼，她的眼中没有恐惧和无助，更多的是一种决绝和愤怒。
　　“有趣。”这个女子好像与以往那些人都不太一样，她身上的那股劲她很喜欢。
　　女子似是看到了紫幽，不顾一切的往她的方向跑过来，若是别人可能会觉得是慌不择路的选择，然而紫幽却看出来，她根本是有预谋的，她想祸水东引。
　　紫幽笑了一下，这出戏好像比以往好看一点。
　　然而等两人跑近了才发现，对方的眼眸是紫色的。
　　女子有些错愣，似是没预料到竟然是这样的情况。
　　男子原本运筹帷幄的气势顿时消失不见，今天出门真的是没看黄历。
　　“你想不想反杀他。”
　　紫幽的眼神望着女子，欣赏着对方脸上的神情变化。
　　“想，但是他武功很高，我不会武功。”
　　紫幽笑的有些开心，“吾可以让他暂时失去引以为傲的武功，机会只有一次哦。”
　　两人的面前出现了同样的武器，两把匕首！
　　“不要让吾久等。”
　　男子发现自己的内力真的使不出来，但是他并没有慌乱，内力没有，身法还在，他不觉得自己会输给对方。
　　他眼中杀意很盛，直奔着女子的心脏而去。
　　然而对方却是直接跪了下来，让男子的身形一顿。
　　“求您，别杀我，我刚刚只是为了活命，才那么说的。”
　　男子并没有相信她的话，这个女子一向诡计多端，他握着匕首的手，骤然收紧，准备再次出击。
　　“我说的都是真的，我孤身一人，根本没有翻身的机会，我知道您想要的东西在哪，我给你，能不能放过我。”
　　女子的样子倒是楚楚可怜，紫幽看的兴起，真是能屈能伸啊。
　　男子转过身似是在征求紫幽的意见。
　　“吾不会插手你俩之事。”
　　得到了答案的男子，松了一口气，这女子是最后一个知情人，他真的很想要那个东西，但是这样的女子，让他有些不敢掉以轻心。
　　女子似是知道他的顾虑，“我自废一条腿，表达我的诚意。”
　　“噗嗤”一声，是匕首插进肉里的声音，下手很果断，紫幽有些赞赏。
　　男子似是放心了一点，他慢慢走近，却还是隔了一点距离，女子看出对方警惕心过重，又对着自己另外一条腿划了一刀。
　　女人的双腿，很快便被鲜血染红，男子这回倒是靠近了不少，似是要将对方拎起来就走。
　　“神女，我……”
　　男子看着胸口的匕首，有些后悔，终究还是自己大意了。
　　如今的女子哪还有之前的楚楚可怜，眼神都是对嗜血的渴望和狠厉，配上满身的鲜血，倒像是地狱来的魔鬼。
　　她将身体变换了一个方向，对着紫幽磕头，“多谢神女，给我这个机会，我愿永远留在您身边报答您。”
　　紫幽嗤笑了一声，当自己眼瞎么？
　　蝼蚁在弱小，若是有毒，放在身边也会不安。
　　“你若是能杀了那只老虎，吾给你一个为神做事的机会。”
　　女子眼中升起了一抹亮光，她发现自己的血被止住，痛感也不见了。
　　她有了主意，对着蛰伏已久的那只老虎便扑了过去，手中的匕首一下下的捅入老虎的身体，纵使自己被对方咬的没有几块好肉，也不在乎，她现在没有痛感，只要没咽下最后一口气，她便能为神女做事。
　　既然能在神女身边，她一定会治好自己的。
　　那只老虎终于死掉了，她身上被咬碎的肉也很多，看起来很是吓人，但她毫不在乎，“神女，我是不是通过考验了？”
　　“吾要它的头。”
　　女子二话不说，拿着匕首就开始划，一下下的很用力，她感觉到自己生命在流逝，或许自己快撑不住了，但她一点都不害怕，只要这个头割下来，自己便能一鸣惊人。
　　有的地方连着骨头，让她下手很吃力，但她眼中的野心却越来越盛，她用尽全力，将匕首狠狠的扎入阻挡她下手的顽固部位，终于，一颗刀工不是很好的虎头，被她捧着来到了神女的面前。
　　她跪下展示着自己的忠心，“神女，请问我现在有资格了么？”
　　紫幽露出了一个满意的微笑，“吾信守承诺。”
　　女子眼中尽是得逞后的高兴，在她唇边的弧度还未消失时，便发现了自己的不对劲。
　　她的身体怎么在一点点变透明？
　　她第一次感觉到了恐惧，“神女，您……您不是说让我为您做事么？”
　　“吾正在让你展现自己的作用啊。”紫幽的唇角勾起一抹冷笑，“让吾吃了你，不就是为神做事么。”
　　女子似是没想到会是这样的回答，这与自己预想的差太多了，对方不是神明么？怎么会做出这样的事！
　　在无尽的悔恨和不甘中，她永远消失在了世间，没有轮回。
　　若是换成其他人，或许会培养她，做手中的利剑，可惜，紫幽的身边不需要人，她幸也不幸。
　　“吞噬普通人的灵魂，一点用都没有。”紫幽有些嫌弃，“真难吃。”
　　她靠着身旁的树木，身子缓缓的落了下去。
　　自己的能量好像快没了。
　　她无力的坐靠着树干，仿佛连支撑自己的力气都已耗尽，原本纯净的容颜，此刻透着一抹病态的苍白，就像被剥夺了生命的活力。
　　周围的一切，因她的虚弱而陷入了沉寂。
　　黑蛋感受到紫幽能量波动的时候，便疯了一般的赶过来，然而眼前这个随时都会逝去的身影，真的是前一刻还在喝汤的紫幽么？


第137章 被卖喽
　　“紫幽，你怎么了？”黑蛋颤抖着声音问道，它知道紫幽的强大，但此刻的紫幽却如同风中残烛，随时都可能熄灭。
　　紫幽没有回答，只是静静地看着黑蛋。
　　黑蛋忍不住想要靠近她，却又害怕自己的触碰会让她消失。
　　“你……你的能量……”黑蛋的声音有些哽咽，“怎么会这样？”
　　“小爷之前说的话你一点都不听么？看个戏至于耗费能量么？你到底想做什么！”
　　紫幽笑出了声，“你有眼泪么？”
　　黑蛋现在真的好想打死她，都什么时候了，她还在想这些！
　　“小爷带你回去。”
　　眨眼间，便回到了云层之上。
　　黑蛋将那个雪人放到紫幽的怀里，“你好好休养，小爷不欺负你的雪人了，我去找点东西吃，你不要乱走。”
　　对方虚弱的好像要睡着，黑蛋将头扭向一旁，忍住心里的苦涩，加快速度寻找了一户人家，将汤偷走了。
　　它怕对方不听话，一刻不停的往回赶，所幸，她还在！
　　黑蛋松了一口气，用能量维持着汤的热度，紫幽在假寐，黑蛋有些蠢蠢欲动，她假寐的时候一般是不会有反应的。
　　它尝试着将自己的能量输给紫幽，然而对方的神情好像看上去更为痛苦了，黑蛋马上松手。
　　紫幽的身体怎么会排斥自己的能量？
　　到底是哪个环节出了问题？
　　黑蛋想来想去，也没想出个所以然，但是却想起了一点，有一个神器对现在的紫幽来说，是极为致命的！
　　星辰弓！
　　它有些后怕，若是女帝使用的话，紫幽根本撑不过下一秒！
　　但是自己好像触碰不了那把弓，自从离开皇宫后，南晚星便再也没有吸取过星辰弓的能量，想必是知道了自己在骗她，那哄骗对方交出来的几率就不大。
　　在黑蛋思考的时候，紫幽睁开了眼，她的语气懒洋洋的，“没事的，黑蛋。吾只是需要一点时间恢复。”
　　黑蛋有些愧疚，想说又咽了回去，“醒了就来喝口汤。”
　　趁着对方喝汤的功夫，黑蛋犹豫着开口，“紫幽，要不要把星辰弓拿回来，它在别人手里太危险了。”
　　紫幽挑了挑眉，“你这行为，叫做叛变！”她用手在脖子上划了一下，“下场就是这样哦！”
　　“小爷才不怕天道。你最好不要有事，不然小爷一定把你送到皇宫里。”
　　紫幽玩乐的表情有过一瞬的不自然，“不许！”
　　黑蛋没理她，就知道这招最有效。
　　自己管不住她，要不然趁她虚弱，把她强行带到女帝身边？这样的话，紫幽会不会气到不理自己了？
　　但是那些人说的话紫幽能听进去，黑蛋在一旁思索这个计划的可行性。
　　紫幽因她刚刚的那句话，认真的恢复自己的能量，可是效果不大。
　　她不禁有些懊恼，早知道黑蛋有这个心思，她就不这样做了！
　　要是黑蛋真的把自己扔到皇宫，她一定会……
　　“咳咳”
　　“紫幽，你怎么突然咳嗽了？”黑蛋有些焦急，“你是不是严重了？”
　　“被你气的！”紫幽认真的警告着它，“不许将吾扔到皇宫！”
　　黑蛋连连点头，生怕她把自己气死。
　　“紫幽，小爷看你之前吸收了一个人的灵魂，到底对你身体有没有效果？”黑蛋现在只想让她的身体好起来，其余的目前都不感兴趣。
　　“他们的灵魂对吾来说，就像是无味的清水，需要足够庞大的数量才会有一点效果。”
　　黑蛋眼神亮了亮，这颗星系最不缺的就是生灵了，这可好办多了！
　　在它准备离去的时候，被紫幽一把按住，“别乱来！”
　　黑蛋瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己听到的，“紫幽你没事吧？你什么时候在乎那些人的生死了？”
　　“吾不在乎，晚一点，现在有点困了。”
　　黑蛋不疑有他，以为对方只是习惯性的保持人类的习惯，在假寐，可是随着时间一点点过去，黑蛋感知到了一丝不对。
　　紫幽的灵魂力量正在迅速流失，怎么会这样？
　　如果不及时找到解决办法，她恐怕真的会永远离开这个世界，黑蛋刚要触碰到她时，被一股能量震开了……
　　这力量是紫幽的？
　　不对，她现在没有这么强大的力量了，是天道！
　　黑蛋用尽力气冲着紫幽冲了过去，毫不意外，又被弹开了，它运转能量继续撞了过去，尝试了很多次，次次失败。
　　黑蛋在原地不停的走动，它不知道应该如何才能帮到紫幽，天道是不是把她的意识强行拉走了？
　　它现在好无助，都没有人可以帮它！
　　突然，它脑海闪过南晚星的身影，紫幽对她那么特殊，她应该能触碰到紫幽的身体吧？
　　也许她能唤醒紫幽……
　　在面对紫幽生气和一丝希望面前，黑蛋选择了前者。
　　它一闪身，就来到了皇宫！
　　凭借着强大的感知，很快就锁定了她的身影。
　　黑蛋看着面前的景象，正好赶上她和北景帝夫妇吃饭……
　　来的真不是时候，但没办法了。
　　它现身在众人面前，“咳咳，女帝啊……帮个忙啊？”
　　南晚星本来柔和的目光，在见到它的一瞬间有些杀意，“说！”
　　黑蛋挠了挠头，“紫幽她现在情况有些不妙，小爷想让你去碰一下她。”
　　“紫幽怎么了？”
　　“紫儿怎么了？”
　　三个人的声音同时响起，眼里的担忧藏也藏不住。
　　她们找了三年，音讯全无，如今终于有一点消息了，即便是陷阱，她们也跳！
　　“小爷带你去见她！”黑蛋对着女帝说，很显然，并没有想带那两位。
　　皇后站出来，拦住了它，“一起，不然星儿不会跟你走！”
　　黑蛋有些纳闷，皇后什么时候这么强势了？
　　多带两人也没啥影响，它运转能量，几人顿时出现在云层之中。
　　“紫幽就在那，她现在周身都是能量防护，小爷触碰不了她，或许你们可以试试。”
　　三人站在原地，半晌都没有动作，之前分开的时候，对方还是生龙活虎的，怎么如今……
　　竟变成了这个样子。


第138章 原来都是她故意的
　　南晚星艰难的，一步一步走向那个自己思念了三年的神明……
　　曾经那个充满活力，喜欢逗弄他人的紫幽，此刻却像是一朵凋零的花朵，奄奄一息。
　　紫幽不是神么？她应该是高高在上的姿态，而不是像如今这样……
　　“紫幽，你怎么了？”南晚星小心翼翼地走到紫幽的身边，她用手轻轻地触碰着紫幽的手，然而，对方并没有任何反应，仿佛连感知到南晚星的存在都已变得困难。
　　“还真的能碰到！”黑蛋有些惊讶，“去你的皇宫还是紫幽的辰宫？”
　　“禁星殿。”
　　南晚星扶着紫幽的身体，让她的头靠在了自己的肩颈，这一动作让她怀中的雪人落了下去……
　　南晚星认出来了，这是……
　　自己堆得那个雪人！
　　难道紫幽一直都有保存么？还随身携带！
　　此时她心中的酸涩、懊悔、心疼，尽数涌上来。
　　她将那个雪人重新放回紫幽的怀里，压低着声音，“我们走吧。”
　　禁星殿没有宫人，皇后和南晚星一直贴身照顾紫幽，北景帝在偏殿焦急的等着回信。
　　黑蛋在一旁看着两人都能触碰到紫幽，心里有些吃醋，凭什么她们都能碰，自己不可以。
　　它撅着小嘴，有些怀疑，紫幽真的恢复记忆了么？不然怎么会对自己这么不信任。
　　“黑蛋，紫幽如何才能醒？”
　　黑蛋白了她一眼，“小爷不知道，你们都能碰到她，肯定能有什么方法，别问我。”
　　南晚星没有回话，她知道黑蛋说的是事实，它连碰都碰不到对方。
　　空间很安静，而身处众人中心的紫幽，却与天道处的很开心。
　　无形的力量自虚空深处而来，笼罩了紫幽，而她好像对这一切并不意外，她打量着周围，一片虚无，这可真不是个好地方。
　　在天道还没有动作的时候，她直接掐灭了对方的想法，“吾现在不需要你的帮助。”
　　她的语气非常轻松，一切都证明，自己的推断是正确的，“等吾快消散的时候，你再来为吾输送能量吧。”
　　她相信天道不会违背她的意志，以天道对自己的了解，若是强行为自己输送能量，她肯定会直接自爆，它不会冒这个风险。
　　毕竟，自己是唯一一个在吸收了全部星辰之力后，替它去死的神！
　　它如此算计自己，自己也要礼尚往来嘛。
　　明明是一片虚无，但她感受到了天道在发怒，周围的空间能量急剧压缩，又都巧妙地避开了自己。
　　紫幽的嘴角露出了一丝挑衅的微笑，它就喜欢天道这种气急败坏，又对自己无能为力的样子。
　　现在的身体还能撑一点时间，她不会浪费一点压榨天道的机会！
　　自己越虚弱，天道到时为自己耗费的能量就越多，亏空的越厉害，对方就要用数以倍计的能量来补全，她要确保自己掌控了全部星辰之力后，天道的能量被自己耗的差不多了，虽然冒险，但是自己赌对了。
　　紫幽对着那片虚无挑了挑眉，挥手跟她拜拜。
　　在意识回归身体之前，她好像感受到了之前所在的那片虚无，能量骤然充满，似是在无能的发泄。
　　真开心啊！
　　床上的神明眼皮轻轻动了动，让一旁一直注视的两人心脏一滞，她这是要醒了么？
　　她俩有些开心，又有些担忧，她还认她们么？
　　刚刚把天道气的半死的紫幽，一睁眼就看到了南晚星和皇后。
　　之前扳回一城的她，此刻一点喜悦都没有了，她咬牙切齿道：“黑！蛋！”
　　“紫幽我错了，小爷不是故意的！实在是没法子了，哎哟，肚子好痛，小爷先去方便一下。”找了个借口，黑蛋迅速的溜走了。
　　两人看紫幽的反应，好像并不愿意回来，她俩有些无措，应该说些什么打破这股沉闷呢？
　　紫幽面色未显，心里已经气炸了，就那么一会功夫，黑蛋就把自己卖了！
　　真是……
　　早知道她应该安排的更稳妥点的，也不至于现在如此尴尬。
　　她努力的撑起身子，无奈太虚弱了，竟然需要用到南晚星来扶自己，她有些后悔，要不回去让天道给自己把能量补回来吧……
　　紫幽推开了对方的手，身体又躺了回去，南晚星被她的拒绝整的心口一痛。
　　紫幽她……是不想看见自己了么？
　　她敛眸不知道如何开口。
　　皇后在一旁，也有些紧张，她真的很想她，她尝试着唤她，“紫儿？我去给你做蟹橙，你稍微等一下我。”
　　她的语气没有以往那么沉稳，多了一丝颤抖，在她要走的时候，对方的话，让她整个人都如被雷劈了一般。
　　“不劳烦皇后了，吾无需进食！”
　　皇后的眼神闪烁，紫儿刚刚称呼自己为皇后，她不认自己了……
　　她的喉咙不自觉的上下咽了一下，眼神不知道看哪里好，明明自己应该预料到这个结果的！
　　她强忍着心里的刺痛，装作没事人一般，又坐回了紫幽的床前，她现在身体虚弱，自己不会离开，哪怕……哪怕她不认自己。
　　紫幽再次尝试起身，南晚星眼疾手快的制止了她，“你想做什么？我来帮你。”她的声音非常轻柔，似是怕声音大一点，便能将眼前人震没一样。
　　“吾要回去。”
　　南晚星敛下眼底的情绪，“你如今身体很差，云层上很冷。”
　　紫幽笑出了声，“吾的体温可比它们低多了，请你让开。”
　　南晚星置若罔闻，“紫幽，家里什么都有，你何必还要离开呢。”
　　“家？”紫幽似是听到了什么玩笑，“你是失忆了么？”
　　两人闻言不约而同的低下了头，是啊……
　　她们当初是怎么做的，竟然企图让紫幽当作什么都没发生过么？
　　皇后神情有些复杂，错的是自己，星儿跟她们不一样，在她要出口为星儿辩解的时候，南晚星制止了她。
　　她望着这个总是守护着她们的存在，此刻又仿佛随时都会离她们而去的紫幽，很是两难。
　　她不想违背对方的意愿，又不想她走。
　　“吾要离开，你让还是不让？”


第139章 被压了
　　紫幽的语气说不上冷漠，但也绝不算温柔，那双紫色的眸子倒是没有了往日的柔和，她的声音虽然不大，但却有着不容置疑的威严。
　　南晚星身体一颤，紫幽从未用这种态度对过她们，可是即便对方不悦，也没有释放神明的威压，是不是……
　　她们依旧在神明心里？
　　她没有让开，她深知，一旦紫幽离开，她们可能永远都见不到她了。虽然紫幽现在并不认她们，但她仍然想要尽自己最大的努力，去挽回这段关系。
　　“紫幽，你身体虚弱，不宜离开。”
　　话音刚落，紫幽的眼眸便如深渊一般深邃，仿佛要将人吸进去。
　　南晚星感觉到意识有过瞬间的模糊，但很快便清醒了过来，等她再看过去的时候，对方的眼神已经恢复了平静。
　　紫幽暗自懊恼，怎么就没忍住……
　　好险！差一点……
　　差一点就伤了她。
　　也是此时，南晚星才发现，神明就算虚弱，也可以眨眼间取人性命，紫幽刚刚是怕伤了自己么？
　　南晚星深吸了一口气，强忍住心中的痛苦，缓缓地站起了身，她知道，紫幽是一个独立且骄傲的存在，她不能束缚她的自由。
　　“紫幽，我……不会拦你。”南晚星的声音有些沙哑，她尽力让自己的语气听起来平静一些，“但是，请你记住，这里永远是你的家，无论何时何地，只要你愿意回来，我们都会在这里等你。”
　　紫幽没有说话，她扶着床沿，一步步地向外走去。她的身影在阳光中显得那么单薄，却又那么坚定。
　　南晚星和皇后看着她渐行渐远的背影，心中充满了无尽的惋惜和痛楚。她们知道，这一别，可能就是永别。
　　终究是心意难掩，南晚星不再隐忍，冲上前想要最后拥抱她一次。
　　听到身后有脚步声响起，紫幽回身观望，一个身影像只大毛球一样，撞入了自己怀里。
　　以她如今的身体，哪里承受的住这个力度，两人双双倒在了地上。
　　“咣当一声”
　　摔得很结实。
　　躺在最底下的紫幽眼神有些茫然，自己是摔倒了吧？
　　自从当回了神明以后，她好像还从未如此狼狈过，似是还没反应过来眼前发生的事，紫幽有些怔住。
　　南晚星没有比紫幽好到哪去，本想是离别前的拥抱，结果却……
　　好像被自己搞砸了。
　　南晚星的脸上，红晕一点点爬上来，她明显感受到自己身下的柔软，那是……
　　紫幽的……
　　她喉咙上下动了动，第一次经历这种事，她也不知道如何处理。
　　在地上躺了一会的紫幽，似是接受了发生的事情，她眼见南晚星的脸从白皙到通红，再到……是羞涩么？
　　紫幽看的很不解，希望她能赶紧起来，地上真的很硬。
　　她等了一小会，对方仍旧是木讷的看着自己的身体，紫幽有些咬牙切齿，“你还要压吾多久？”
　　“压？”
　　南晚星回过神，有些无措，双手胡乱的小幅度挥舞着，“对…对不起……我…”
　　她借着力就想起身，可能是太过紧张，本想撑在地上的手，没把握好分寸，竟然放在了紫幽的腰上，那是借力的手，力度可想而知。
　　“嘶。”
　　南晚星听到紫幽隐忍的发出了声音，心下一紧，翻了个身，摔在了她的旁边。
　　身上一轻，紫幽舒服了不少，她深吸一口气，让自己当肉垫就算了，还趁机捶了一下自己的腰，她不会是故意报复自己的冷漠吧。
　　皇后将一切看在眼里，并没有上前打扰她们，自从星儿压了对方后，紫儿的眼眸又变回了原先的样子，这让她发现了一丝机会。
　　她走上前扶起了她俩，用动作示意南晚星抱一下紫幽。
　　南晚星虽不解，但皇后不会无缘无故让自己这么做的，想必是跟留下紫幽有关。
　　这次她没有那么莽撞，而是缓缓上前，给了对方充足的反应时间，她轻柔的开口：“紫幽，我想抱你。”
　　刚想问责对方的紫幽，听到当事人没头没脑的这么一句话，神情特别复杂，她想干什么？
　　没等到回答的南晚星，并没有放弃，而是继续询问对方的意见，“紫幽，我想抱你，可以么？”
　　紫幽有些摸不着头脑，对方不是不喜欢与人接触么？这是闹哪出？
　　“抱吾作甚？”
　　“不知道。”
　　南晚星的回答差点让紫幽一口气没上来，这是天道报复自己欺负它的下场么？
　　派了这么一个人来气自己。
　　“不知道你还要抱！”
　　皇后看着这一切，眼神亮了起来，这有点紫儿原先的样子了，她不自觉的为星儿捏把汗，这傻孩子怎么还不抱啊……
　　这样能追到意中人么，皇后有些没脸看。
　　“我想抱，可以么？”南晚星眼中带着不掩饰的期待，柔弱的嗓音，引得人心软。
　　紫幽目光复杂的看了半晌，终究是软下了心，点了下头。
　　南晚星秒变星星眼，小心翼翼的环住了对方的腰身，很凉，比冬日的温度还要凉，她不禁想到刚刚无意中的触碰，她的腰好像很细。
　　脑子这么想的，手上便不自觉的绕着她的腰身走了一圈，南晚星有些心疼，要多吃点的，怎么能这么瘦。
　　紫幽本以为对方抱一下就结束了，但现在这是怎么个情况？
　　她在干什么？
　　“你摸够了没？”
　　紫幽的声音，将她的理智拉了回来，她有些不可置信，自己都对她做了什么？
　　她怎么能仗着对方不懂，如此亵渎她……
　　她从没有一刻觉得自己如此孟浪，这行为跟那些地痞流氓有什么区别。
　　当南晚星离开了对方的怀抱时，紫幽才看到对方眼里的自责，她今天的脑细胞都快用炸了，谁能告诉她，就这么一会，这自责又是哪来的！
　　她用着自己都没发现的温柔嗓音，轻哄着南晚星，“怎么了？是有人欺负你么？”
　　她不说还好，一开口，南晚星的眸中除了自责，又多了一丝委屈。
　　紫幽有些不开心，小星星怎么能有这样的神情，她走到离她一步的距离。


第140章 留下来
　　这已经不是安全距离了，她轻声问着对方，“是有什么难事么？吾可以帮你。”
　　紫幽此时已经忘记了自己要走这回事，只知道对方今天很反常，她不想让南晚星再有这种表情，她看的很不舒服。
　　如果小星星不说，能量……
　　她还能在动用一次！
　　“刚刚抱你的时候，很抱歉。”
　　“嗯？”似是没想到会是这个答案。
　　“没关系，小星星想抱，吾不会拒绝。”
　　紫幽没注意对方话中的细节，她的抱歉是指抱的时候，而不是拥抱。
　　南晚星此时终于发现，紫幽好像又变回了曾经那个样子，她有些小开心，她小心翼翼的试探道：“我想天天都能拥抱到你，可以么？”
　　就这？
　　紫幽以为是什么大事呢，就这样她便能开心，是不是太容易满足了一点。
　　就在她刚想同意的时候，突然发现，自己是不是掉坑里了！
　　南晚星注意到对方眼神的变化，有些紧张。
　　皇后虽然也紧张，但是有了一点信心，之前一直担心紫儿的身体，没有仔细看过她的衣身，但是刚刚紫儿被压的时候，她看到了对方的腰间带着自己送她的凰佩。
　　紫儿是沉睡时被带过来的，也就是说这枚玉佩除非是她日日佩戴，不然不可能在她腰间。
　　紫儿，没有不认她们！
　　既然确定了心中所想，皇后自然不会退让，她不想让错误再次重演。
　　“紫儿，回去躺着，我一会把蟹橙给你端过来。”
　　此话一出，不止紫幽，南晚星也有些惊讶。
　　这不是她们原先认识的皇后。
　　“皇后，吾说过要离开。”
　　“叫娘娘。”
　　皇后的语气带着不容置疑的口吻。
　　三年不见，她……怎么好像变了不少。
　　紫幽一时有些不适应这样的娘娘，她将眼神看向南晚星，对方也是一脸茫然。
　　紫幽没有回话，皇后走过来，攥住对方的手腕就往回走，态度虽然强硬，但是动作很轻柔，她记得紫儿现在很虚弱。
　　紫幽想挣开对方的钳制，又怕伤了对方，有些不配合。
　　皇后站住了身形，“不许不听话，我会生气。”
　　在对方惊讶的目光中，她继续说道：“要么伤我，要么回床上躺着。”
　　“皇后，你……”
　　“叫娘娘！”皇后直视她的眼睛，“不许叫皇后。”
　　这样强势的皇后，让紫幽有些怀疑对方被夺舍了，在她纠结要不要动用能量查探时，皇后似是察觉到她的想法，“不许动用能量。”
　　按理说，紫幽是不会被人震慑住的，毕竟是正面杠天道的神，但在皇后的手下，愣是没说出一个字。
　　皇后牵着对方，来到了床前，“上去躺着。”
　　她也不想如此对紫儿，但是既然大家彼此心中都有对方，为什么还要重复之前的悲剧？
　　总要有人站出来打破这个怪圈，身为长辈，她不会站在身后，让星儿一人承担。
　　“皇后，你到底想做什么？”
　　紫幽今天一直都在不解中，先是南晚星，再是皇后，三年，可以让人的改变这么大么？
　　“叫娘娘！”皇后松开了对方的手腕，“或者叫母亲。”
　　不顾对方不可思议的眼神，“不要再让我听到皇后两字，要听话。”
　　如此直白的皇后，震惊了两个晚辈，南晚星想插话，又不敢吱声，紫幽干脆就是……
　　这不会是幻境吧，这绝对不是皇后。
　　皇后蹲下就要去脱对方的靴子，吓得紫幽后退了两步，她即便没有父母，但是戏本子看了不少，哪有长辈如此对待晚辈的，在人间说来，这应该算是不孝？
　　“皇……”见到对方的眼神，紫幽将后面的字咽了回去，改口道：“您，不要这样。”
　　得到了突破口，皇后自然不会就此作罢，她要让大家重新回归之前的样子，一个个不是纠结就是闷葫芦，这事她要是不做，这辈子都和解不了。
　　“你不是不认我们么？凡人伺候神明，这种行为是很正常的事吧。”
　　嘴上说的毫无感情，心里却在难过，对不起，紫儿。
　　她们没有多少个三年了，以她俩的性子，此次若是没有人出来当这个恶人，想必自己闭眼都看不到和谐的一幕。
　　为了紫儿，也为了星儿，她强忍着愧疚，逼自己如此！
　　只是……要委屈紫儿了。
　　自己……
　　自己实在是无计可施了。
　　她没有理会对方的拒绝，上前两步，就要蹲下继续，被紫幽拦住了，“吾自己会上床，您不要如此。”
　　南晚星本来还在心疼皇后如此委屈自己，下一秒就见到紫幽松口，果然，处理家事，还是皇后在行。
　　南晚星有些赞赏的看了皇后一眼。
　　兜兜转转了一圈，自己又躺回在这张床上，紫幽有些茫然的看着屋顶，事情怎么就发展成这样了。
　　“紫儿，我想听你喊我娘娘。”
　　皇后坐在床边，期待的望着紫幽。
　　紫幽有些不好意思，但她不忍心对方眼里的期待黯淡，“娘……”
　　她顿了一下，“娘娘。”
　　皇后没有回她，而是沉浸在巨大的喜悦之中，紫儿刚刚停顿的那一个字，喊得是娘！是娘啊！
　　虽然自己知道她并无那个意思，但是那一个停顿，让她此生的心愿已了，她会假装那是自己女儿喊得称呼，强撑的恶毒角色此刻土崩瓦解，她终于忍不住了。
　　泪水一点点滴落在床上。
　　紫幽拿出手帕，小心的擦拭着皇后脸上的泪水，一心以为是自己之前的冷漠，刺痛了对方，“对不起。吾错了，您不要伤心好不好？”
　　她的话，让皇后本来止住的泪水，重新蓄满眼眶，看的紫幽手足无措的将眼神望到南晚星身上。
　　接收到目光的南晚星，心里极度开心，紫幽这是寻求自己的帮助么？
　　她两步上前就要开口，被皇后摆摆手制止了。
　　紫幽努力思索着安慰人的方式，终于，她轻轻的拍了拍对方手臂，皇后本来不懂紫儿在干什么，但是有规律的节奏让她知道了这是自己对她的方法！
　　“我的……女儿。”皇后的嗓音有些哽咽，她没注意到自己无意中把心里话说出来了。
　　紫幽听到了，没纠正也没说话，但一切的反应，都表示她默认了。
　　可惜皇后没有抬头，只要抬头便能看到，紫幽无声的口型。


第141章 玩心大起
　　“你等我一下，我去做蟹橙，很快就回来，不许离开。”皇后此刻已经平复了下来。
　　“星儿，不许让她走。”
　　接收到信息的南晚星，也坐在了床边，一眨不眨的盯着紫幽。
　　皇后见状，加快了脚步离开，她还是怕对方走了，所以只能快一点。
　　紫幽有些无奈，但是身体经过刚刚那么折腾，确实需要静养一下。
　　自己现在还不想那么快将能量耗尽，毕竟这个方法只能用一次，她格外的珍惜。
　　走又走不掉，睡又睡不着，她两眼望着天花板，不是说病号的待遇很好么？怎么到了她这……
　　她深吸了一口气。
　　“紫幽，可是不适？”
　　一直关注她的南晚星，见对方突然无缘无故的深吸一口气，以为是身体不舒服，语气有些紧张。
　　“是。你要帮吾么？”
　　“嗯。”
　　紫幽玩心大起，“吾需要吞噬人的灵魂，来恢复生机。”
　　话说的很明白了，她饶有兴致地看对方地反应。
　　“我出去一下，很快回来。”南晚星刚站起身，又怕对方偷偷溜走，“你能不能答应我，在我没回来之前，不要离开房间？”
　　“好。”
　　得到肯定的回答，南晚星疾步走向殿外。
　　不会真的去给自己找人去了吧？
　　紫幽有些无聊，但又没什么事情做，就那么呆滞的望着头顶。
　　半晌，外面响起了很多人的脚步声，拉回了紫幽的思绪。
　　“紫幽，我给你带来了好多人，快补身体。”
　　南晚星眼中尽是喜悦，她的身体终于要有好转了。
　　一群手戴镣铐的犯人整齐的跪在房间里，数量很多，都排到了外边。
　　这是……死囚？
　　紫幽挑了挑眉，可真有她的。
　　“她们灵魂不纯，吸收了并无效果，吾需要那种纯净的灵魂。”她看着南晚星，笑的很是邪魅，“吾要的是没有犯过罪，那些干净的灵魂。”
　　这下南晚星听懂了，纯净的灵魂无非是那些赤子之心的人，亦或是……刚出生的婴儿！
　　她手指蜷了蜷，有些艰难的问道：“若是不吞噬灵魂的话，你的身体能恢复到原先的样子么？”
　　紫幽感受到对方的为难、犹豫、煎熬，她压根没打算这么做，只是想看看小星星会不会是个暴君而已，但见对方不好受，她就失去了玩乐的心情。
　　见紫幽未答，南晚星以为只有这一个途径，她痛苦的神情慢慢转变为坚定，“紫幽，我是南越的帝王，不会做这种事，保护子民是我的责任。”
　　紫幽猜到了，压根没想过对方会那么做，她现在只想让南晚星将那些人弄走，这么多人在屋子里，她很不喜欢。
　　南晚星见到紫幽的脸上出现了不悦的神情，以为对方是在失望，她笑了一下，自以为自己做的这个决定，一定会能让对方开心，她已经开始筹划紫幽身体好之后，她们去哪玩了。
　　本以为话题结束的紫幽，看到南晚星突然傻乐了起来，心中突然有些不妙的预感。
　　果然，对方接下来的话，让她隐忍的拳头快收不住了。
　　“我早就想好了，等你回来，我就不做帝王了，不在那个位置，便不用承担那些责任，我很自私，不是个好人，没有了束缚，我便可以专心为你恢复身体。”
　　这是第二次，她说要为自己放弃皇位，紫幽闭上了眼睛，尽力压制着心里的怒气，虽然不知道自己为什么这么生气，但她很不喜欢对方这样的行为。
　　南晚星原本察言观色的本领，此刻都被她尽抛脑后，“我去安排一下，不用多久，我们便可以离开。”
　　恰在此时，皇后端着蟹橙回来，这满屋的囚犯，再看到床上之人隐忍的表情，她有些突突。
　　紫幽睁开眼，既然自己现在身体不适合动手，那就让娘娘来教训她！
　　她演艺精湛的将委屈的表情做到极致，“娘娘，救吾。”
　　皇后顿时有些心疼，她将蟹橙放到桌上，便来到了她身边，“紫儿，发生何事了？”
　　紫幽敛下眸光，“吾想离开，小星星威胁吾，她……她要将吾囚禁起来。”
　　她尽量让自己看上去特别像被欺负的很惨的样子，“为了让吾知道她的手段，她特意将死囚带了进来，她说吾若是不听话，这些人就是吾的下场。”
　　皇后不敢相信星儿会这么对她，但是紫儿的委屈也不似作假，她一时有些分辨不出。
　　紫幽再接再厉，“娘娘，您若是在晚一点，她就要将吾送进天牢了，那个雷电锁链吾现在根本反抗不了，您能不能帮帮吾，吾不想被那样对待。”
　　皇后的天秤有些倾斜，这样的紫儿让她的心都碎了，她实在看不得紫儿如此委屈，她望向南晚星，“你……真的准备如此对紫儿么？”
　　此时南晚星的表情相当丰富，红唇半张，脸上尽是不可思议的神情，她感觉脑中炸开了花，这是紫幽么？
　　这演技，自己若不是当事人，她都信了！
　　“咳，我……”
　　南晚星支支吾吾半天也没说出个所以然来。
　　在皇后身后的紫幽，笑成了星星眼，仗着皇后看不到自己的神情，她还对南晚星挥了挥手，看的南晚星一愣一愣的。
　　“你一直盯着紫儿作甚？”
　　南晚星深吸一口气，“我错了，不该吓唬紫幽。”
　　说完她便见紫幽嘴角笑的弧度更大了。
　　皇后也有些怔住，她竟然真的如此恐吓对方？
　　怕对方又做出不合时宜的事情，她严肃道：“你国事繁忙，我和轻白她们会照顾好紫儿的，不用担心。”
　　南晚星怔住，娘娘的意思是不要让自己出现在这了！
　　“娘娘，我不是故意的，只此一次！”
　　南晚星努力的保证着，她好不容易才等到紫幽回来……
　　皇后看向紫幽，似是询问她的意见。
　　“都听娘娘的。”
　　南晚星满脸不解的望向紫幽，为什么要这样对她？
　　紫幽看到了对方的表情，眼神僵硬的转向了别处，不敢与之对视，谁让她说错话的，自己只是开个玩笑，她……应该不会生气吧。


第142章 调戏
　　紫幽有些心虚，在皇后看来，就是紫儿有些累了。
　　“星儿，先回去吧，不要逼得太紧了。”
　　南晚星见对方连个眼神都吝啬的不给自己，行了一礼，便走了出去。
　　待出了禁星殿的正门，她身上杀意尽显，“王公公，那些死囚都处理了。”
　　“是。”
　　本来听到了惊天秘密的死囚们，还没掩饰住内心的激动，转头就进了地狱。
　　南晚星走了，房间独剩紫幽和皇后，这时候，紫幽有些拘束，皇后看出了对方的不自然，有些想笑。
　　“神明也会紧张么？”
　　紫幽抿了抿唇，“娘娘，不要打趣吾了。”
　　难得露出小女孩的娇态，皇后看的心里一喜，她乘胜追击道：“以后还走么？”
　　“不走了。”
　　终于得到了答案，皇后悬着的心落下了，她恢复了认真，“之前是我不对，紫儿想如何补偿，我都听你的。”
　　“娘娘说的是真的？”
　　皇后笑了一下，“当然是真的，之前我的行为太过分了，害你颠沛流离了三年，你想如何，我都愿意。”
　　看到皇后眼里隐藏的痛苦，紫幽换了个方式，用着玩笑的口吻，尽量让对方好受一点，“那吾可要说了！”
　　紫幽绞尽脑汁的想了一会，娘娘是长辈，不能太过分，若是不说出点什么，她肯定会一直难安……
　　终于，她想到了！
　　她一脸兴奋的望向皇后，“娘娘可以唱歌么？吾见人间小孩的母亲都会唱歌哄睡。”
　　皇后咽了一下口水，“好…好啊！不过我唱歌可能不太好听，紫儿不要笑话我啊。”
　　“不会的！”紫幽用了些力气，费劲的将身体挪到了里面，拍着旁边空着的位置，“娘娘今晚陪吾睡吧！”
　　皇后宠溺的笑了一下，便开始脱去外衣。
　　星光如同夜晚的灯火，点亮着黑夜，偶尔有几句歌谣从禁星殿里溢出，让星辰偷偷听见了。
　　很久没有休息的这么好了，虽然没有入睡，但是感觉很轻松，紫幽看着皇后的脸庞，已有了一点皱纹，她记得三年前，皇后脸上还无一丝瑕疵，如今这样，是因为思念自己么？
　　她有在戏里看过，思念过度，是会急剧衰老的。
　　她的食指停留在对方面前，要不要用这最后的能量为娘娘修复这三年的沧桑呢。
　　在犹豫中，皇后不知何时醒了，她睁眼便看到紫幽一脸犹豫的神情，她握住了对方悬空的手，“昨日我是不是说过不许你用能量，这么快就忘了？”
　　“吾…吾没有。”
　　皇后有些惊讶，“紫儿何时敢做不敢认了？”
　　紫幽眼眸有些低垂，不敢看对方。
　　“看来这三年，紫儿好像学了一些不太好的东西。”
　　紫幽一听，忙回道：“娘娘，别跟吾计较了。”
　　如今的紫儿越发像个依偎在长辈怀里的小女孩，她有些故意，“嗯？”
　　紫幽一点点将脸枕在了皇后的手臂上，“娘娘不会罚吾的，吾都知道。”语气娇气的像在撒娇。
　　这个举动让皇后着实没想到，她语气不自觉的轻柔，“紫儿好像这一趟回来懂了很多。”
　　在皇后看不到的地方，紫幽偷偷笑了一下，之前在云端她曾看到过，有的小孩就是这么对母亲的，很好用，果真有效！
　　皇后轻笑了一下，“要起床么？出去晒晒太阳？”
　　“好。”
　　在皇后的搀扶下，紫幽躺在外面的靠椅上，闭着眼享受着冬日的阳光。
　　听着脚步声，皇后应是走了，但是这多出来的两个脚步声是？
　　她缓缓睁开眼，入目便是不远处站着的北辰曦和雪轻白。
　　紫幽心下了然，皇后这是故意给自己和她们相处的时间。
　　“站那么远做什么？怕吾吞噬你们么？”
　　听到神女开口，两人才上前，雪轻白扑通一下就跪在了地上。
　　紫幽有些无奈，这傻孩子，跪那么实诚，也不怕伤了膝盖。
　　“吾何时让你跪了？”
　　雪轻白没起身，也没说话，让紫幽很是头疼。
　　“不起来？以后都不要再来见吾。”
　　听出神女语气已是不悦，雪轻白慢慢站了起来。
　　“疼么？”
　　对方一脸茫然，紫幽又重复了一遍，“膝盖疼么？”
　　没等到对方回答，倒是等到了对方眼眶里的湿意，紫幽发现自己最近是不是不适合说话，一开口就惹人哭。
　　“过来。”
　　雪轻白上前了一步，紫幽耐着性子，“到吾身边来。”
　　对方听话的走到了她旁边，“俯下身子。”
　　雪轻白依话照做。
　　紫幽拿出手帕，一点点擦拭着对方不小心溢出的泪珠。
　　“吾见不得美人儿落泪，更不喜美人儿破碎。”
　　雪轻白有些怔怔的看着神女，这样的她，仿佛回到了刚认识的时候，自从跟了神女以后，她再未见过对方如此样子。
　　“看傻了？”紫幽摸了摸自己的脸，“吾的脸那么吸引你么？”
　　雪轻白小脸一红，眼神有些躲闪。
　　紫幽看到却是眼神一亮，“雪儿？要不要摸摸？”
　　雪轻白闻言立马直起了身子，有些僵硬的站在原地，神女这是在调戏自己么？
　　看来有效果！
　　紫幽见雪轻白已经忘记了内疚，本想收手，无奈本性暴露，她突然有点想继续玩下去了。
　　她侧过脸，轻笑出声，“雪儿如此貌美，吾以前真是暴敛天物。”
　　两人此时都有些茫然，神女此话是想做什么！
　　“神生漫长，吾也想感受一下佳人在怀，是什么感觉。”
　　雪轻白此时要是还不懂神女的意思，就白在青楼里待了那么久了……
　　她一抬头就撞上了对方看猎物的眼神，这让她有些不知所措，神女……她不是这样的。
　　她试图找到一些对方开玩笑的证据，但是对方如此直白的眼神，让她感到一阵难过。
　　紫幽对着她招了招手，“坐到吾怀里。”
　　短短时间内雪轻白脸上的表情，由惊讶、不可置信、再到难过，最后变成了绝望的屈辱。
　　她轻轻的坐到了紫幽的旁边，用她曾经学过的招数，将头靠在了神女的肩上。
　　紫幽勾了勾唇，将手慢慢移到雪轻白的腰间，感受到对方的震颤，她并未停止，只要她拉开腰间的细绳，对方的衣服便会脱落。


第143章 大灰狼变小白兔
　　雪轻白知道接下来会发生什么，她闭上了眼，心脏好像很难过，为什么事情会变成这样。
　　怀中人的情绪，被紫幽尽数感知，再继续下去，就要过分了。
　　她收起了那种戏弄的语调，用着平静的口吻说着：“后悔了么？”
　　雪轻白还是紧闭眼睛不说话，看来自己真的是吓到她了。
　　她没有别的动作，任由雪轻白靠在自己的肩上，“今日吾如此欺负你，那之前的事两两相抵，一笔勾销如何？”
　　闻言雪轻白睁开了双眼，神女做的这一系列事，只是为了……
　　她痴痴的笑了出来，神女还是那个神女，从未变过。
　　“还不起来？也不怕吾的体温凉到你。”
　　雪轻白起身，脸上和心里的负面情绪通通消散，她抿嘴笑了一下，“我第一次离您如此近，竟才发现，若是夏天，您相当于一个移动的冰块。”
　　紫幽有些怔住，对方这是在打趣自己么？
　　“神女，您现在的表情很可爱。”
　　紫幽挑了下眉，看了她一眼，“哦？是么？那继续刚刚没做完的事吧！”
　　雪轻白立马收敛神色，不敢吱声的站到一边，努力降低着自己的存在感，神女的玩心若是上起来，自己可吃不消。
　　北辰曦尽力憋着笑，“神女，我也想感受一下您的体温，不能厚此薄彼吧？”
　　“想来吾怀里？”紫幽歪头看着她，“这么冷的天也不怕冻到自己。”
　　然而两人在听到这话时，不约而同的轻笑出声，“神女，您忘了送我们的玉牌冷热不侵么？”
　　紫幽：“……”
　　病号待遇她一点都没看到，她无意中往远处瞥了一眼，心下大惊！
　　那玄色的身影，除了小星星貌似应该没别人了吧，她来了多久？
　　两人见神女脸色骤变，顺着她的目光望过去，是陛下！
　　两人心照不宣的对视了一下，有眼力见的跟神女告退，离开了。
　　紫幽望着两人潇洒离开的背影，有些发毛，就这么把自己扔在这了？
　　不讲义气！
　　在心里腹诽完，便看到南晚星已经走到了自己面前。
　　南晚星看着刚刚还在以上位者的姿态，调戏她人的紫幽，此刻忽然气势弱了下来，不觉有些好笑，总不能是在怕自己吧？
　　“紫幽。”
　　对方用衣袖将自己的脸遮上，“紫幽不在。”
　　这样小孩子的一面，让南晚星努力绷住的神情，瞬间破功，她笑的很大声。
　　紫幽听到对方在笑自己，一点办法都没有，只要将脸藏起来，就可以假装看不到，心里是这么想的，实际上也是这么做的，她一动不动的躺在那装死。
　　“美人儿遮面，原来是这个样子。”南晚星打趣的语气，让藏在袖下的紫幽，咬紧了后槽牙。
　　果然！她一定是看到了全程，这么快就来报复自己！
　　要把小星星暴揍一顿么？
　　念头刚萌生，就被她否定了，这个方案不行，那怎么才能让自己出口恶气！
　　想来想去，也没有一个合适的计划，她懊恼的将手臂放下来，一脸怒气的看着南晚星，“你过来做什么！”
　　“你说呢？”
　　紫幽有些心虚，本着早点开始早点结束的想法，一脸认命的说着：“你要做什么就快点，吾还想休息呢。”
　　这样的紫幽，让南晚星心里升起一抹疑惑，她对自己好像过于特别了。
　　难道……
　　她的眼里多出一抹希冀，紫幽会不会是对自己也有些心动，只是她自己不知道？越想越觉得是真的，南晚星嘴角的弧度越来越大，完全停不下来。
　　想通了关键的南晚星，笑意是从未有过的酣畅，这样的她落到紫幽的眼里，就是对方想要使劲欺负她的意思，不禁有些发毛。
　　“你…你别这样笑，直接来吧。”
　　听到紫幽开口，南晚星也发现自己的表情管理没收好，她尽量让自己看着跟平时一般无二，可惜眼里的开心怎么也掩饰不住。
　　她缓缓靠近紫幽，却见对方的喉咙动了一下，似是咽了一下口水，这让南晚星再也绷不住了，脸上笑意尽显，她也不想在掩藏了，“紫幽是在紧张么？”
　　“吾怎么可能会紧张！”紫幽的声音有些拔高，似是在为自己打气，“你准备要干什么。”
　　“有点热，想找块冰降降温。”
　　大冬天热？当自己是傻的不成，紫幽没好气的瞥了一眼对方，不想搭理她。
　　“可以么？冰块小姐？”
　　“就这样么？”
　　南晚星点点头，不然她还以为自己要做什么。
　　紫幽不情不愿的“哦”了一声。
　　南晚星轻笑了一下，缓缓将身体挤到躺椅上，她侧头问向紫幽，“你抱我还是我抱你？”
　　紫幽瞪了她一眼，“手臂给你不行么？”
　　“不行，我要全身降温，一条手臂不够。”
　　紫幽听到这话，差一点没忍住将她踹下去，若不是体力不够，她真的要踹了！
　　自己如今的身体状况，她还想让自己抱她？
　　自己若是真的抱了，一定会是史上第一个被累死的神。
　　“你躺着不要动，吾自己来。”
　　南晚星本想逗逗对方，没想到竟然真的同意了，这可真是意外之喜，紫幽怎么能这么可爱呢。
　　她见对方费力的一点点将上半身靠近她，似是力气用尽，直接将头靠在了自己的肩头偏下一点位置。
　　这个位置有些过于亲密了……
　　南晚星不好意思的动了动，试图让对方的位置离心口远一点，然而在紫幽眼里就是对方故意在折腾她。
　　“你乱动什么！吾好不容易挪过来的！”
　　“这个位置不合适。”南晚星小幅度动了一下身体，却被对方一把握住腰身。
　　“嘶。”
　　她不小心发出了一声不是那么正常的声音，瞬时，南晚星的耳朵红晕爬上，变了一个色。
　　这个声音紫幽也听见了，她还是第一次听到这种声音，好像是刚刚自己碰了她的腰才有的这个发音。
　　紫幽眼珠转了转，为了验证自己的猜测，环在对方腰上的手轻轻捏了一下。
　　果然，身旁之人浑身颤抖了一下。


第144章 雷区反复横跳
　　紫幽眼角弯了弯，似是在笑，原来腰部是她的命脉啊，一个计划在她心中成型。
　　还想报复我？
　　在她想要继续碰腰的时候，南晚星出声：“紫幽，能不能……别碰那里！”
　　“哦~”她的尾音拖得很长，“为什么？”
　　“很危险。”南晚星咽了下口水，“不能碰。”
　　“你不会有暴力倾向吧？”
　　这话问的南晚星一愣，“你是指哪方面？”
　　紫幽太阳穴一跳，还真有暴力倾向！
　　“吾碰腰！你是不是要动手！”
　　紫幽已经准备好了，她要是敢说是，自己马上运转能量将她踢到秋鸿殿！
　　“不会。”南晚星很肯定的说道：“我绝不会动手。”
　　她有些好奇紫幽的脑回路，思维怎么能这么跳跃，别说自己不动手，就是动手了，自己也打不过她啊！
　　这个答案回答的令紫幽很满意，她调整了一下自己的位置，试图让自己靠的更舒服点，这一动就苦了南晚星。
　　她双眼望天，紫幽怎么就选择了心口的位置啊……
　　垂在身侧的手被她握成拳，只要不碰腰，自己可以忍！
　　当事人不知道南晚星的辛酸，紫幽只觉得这个位置很软，没想到小星星还挺有料，很适合当枕头。
　　她心满意足的闭上了眼，手却没从腰间移开。
　　让你报复吾！吾冻死你！
　　南晚星垂眸看到自己身上的神闭上了眼，另一只无处安放的手还在找着地方，这个姿势太暧昧了，自己的手应该放在哪里……
　　似是动作幅度引起了紫幽的不满，“你乱动什么！”
　　“我……我手臂没地方放。”
　　“不是要抱么！放吾身上！”
　　“不……不好吧！”
　　“嘶。”
　　腰间又被捏了一下，南晚星有些欲哭无泪，这算是自己挖坑自己跳么。
　　她小心翼翼的用手臂搂住了肩背，若是忽略那超大的缝隙，倒是很和谐的一幕。
　　“你在干什么！吾身上有刺么！”
　　“没有。”
　　紫幽有些无奈，怎么感觉自己像是在调戏对方一样，没有理会对方的不自然，她安心的感受着对方的温度，真的好暖。
　　“小星星，你的体温真暖。”这次她的声音很温柔，没有之前一点就炸的语气。
　　“你喜欢这个温度？”
　　“嗯，吾很喜欢。”
　　南晚星眼里闪过一丝心疼，将紫幽随口一说的话记在了心里，圈住对方的手臂也越来越紧，想尽力让她感受到暖意。
　　闭眼感受温暖的紫幽，感受到她抱的自己很紧，不动声色的睁开了眼，这就开始报复回来了？
　　她的嘴角扯了一下，搭在对方腰间的手有意无意的划过，引起对方一阵震颤。
　　她就这么有一搭没一搭的时不时轻轻划过，可惜，再也没听到对方发出过声音，若不是身体的抖动，她都要以为这招失效了呢。
　　空旷之地，如羽毛般轻盈的雪花在空中翩翩起舞，宛如天地间的一场盛大舞会。宫殿的屋檐下，两道身影静静地躺在躺椅上之上，仿佛与这纷扰的世界隔绝开来。
　　阳光透过厚重的云层，洒落在这片银装素裹的大地上，为这寒冷的世界带来了一丝温暖。
　　两位躺椅上的身影，沐浴在这难得的阳光下，感受着那柔和的光芒轻轻抚过脸颊，带来一种懒洋洋的舒适感。
　　南晚星望着眼前的景象，沉浸在这份宁静与美好之中，忘却了时间的流逝，她展露出一个笑容，原来，初雪许的愿望真的会成真，紫幽，说的都是真的。
　　在这大雪纷飞的冬日里，她俩成为了这寒冷世界中一道独特的风景。似是阳光过于温暖，也或是南晚星的怀抱比太阳还暖，紫幽渐渐起了一丝睡意，神识不自觉间飘向了远处。
　　南晚星感觉到怀里的神逐渐安静，用曾经用过的暗号，在她的手背轻点了一下，没有得到回应。
　　南晚星有些意外，紫幽……这是在自己怀里睡着了？
　　她凝望着她，眼眸仿佛藏着万千星辰，闪烁着温柔而炽热的光芒，似是要将所有的情感都倾注于这一眼间，仗着四下无人，她不再隐藏眼中的爱意与眷恋，无数的柔情尽数释放出来。
　　最起码，在这一刻！
　　这是独属于她一人的神明。
　　沉睡后的紫幽，意识被拉入了无尽的黑暗之中，此时的她失去了对世界的感知与掌控。
　　她的意识漂泊其中，虽然找不到归途，但是她一点也不慌。
　　只是令自己没想到，以往都是假寐，这次竟然真的睡着了，小星星的怀抱是有什么魔力么？
　　她冲着黑暗，欠登的说道：“吾说过快消散之时再来，你就那么迫不及待的想输送能量？真是不自爱！”
　　果不其然，在话音落下时，又是一股能量暴动。
　　紫幽嗤笑了一声，“天道原来还喜欢自虐，真是特殊的癖好！”
　　这次是自己大意了，明明知道只要入睡，天道便能撕裂自己与现实世界的联系，将自己困在虚无，竟然还放任自己睡着。
　　紫幽虽然有些懊恼，但也不惧天道，毕竟自己可是关键的一颗棋子，但若是次数多了，也不知道天道会不会发疯做出什么事来。
　　感受到周围的能量越来越暴动，紫幽知道自己差不多要回去了，临走时，她挑衅的对着黑暗挥了挥手，不出意外，能量疯狂涌动，又是气死天道的一天，真开心。
　　意识回归的紫幽，睁眼便是一个温暖的怀抱，有多久自己没睡过了？
　　似乎来到南越后，自己只睡过一次，她静静的趴靠在小星星的怀里，汲取着对方身上的温度，好喜欢这个怀抱，若是经常能蹭到她的怀抱就好了。
　　紫幽暗自思索，如何才能让对方同意，想来想去，只得出一个对方很抠门，几率不大的结果。
　　她有些懊恼的轻轻动了一下脑袋，被南晚星捕捉，“要不要再睡会？”
　　“这一觉睡得很香，小星星你的怀抱真的很舒服。”
　　紫幽眼睛眨了又眨，“做个交易怎么样？”
　　南晚星有些意外，“你想做什么？”


第145章 心脏跳动
　　“吾身体养好之后，再给你的百姓一个福利如何？”
　　南晚星沉默了很久，久到紫幽发现了对方的不对劲，她微微抬头，便撞上了南晚星的眼眸，里面的情绪很复杂。
　　“若是觉得不妥，你可以在换个别的条件。”
　　她就这么仰头望着她，轻声开口。
　　南晚星眸光怔怔的与之对视，“你都是这么与人交易的么？很容易吃亏的。”
　　紫幽恢复了之前的动作，侧趴在她的胸口，“吾从不与人做交易，这是第一次。”
　　“那若是你想达到一个目的，一般都如何做？”
　　“比吾弱小的就武力解决，比吾强大的，就认真谋划干掉它！交易对吾来说，属于让步，绝不可能发生。”
　　“你为何愿意跟我做交易？”
　　紫幽愣住了一瞬，是啊……
　　自己为何下意识的想法是想与对方交易，而不是强取豪夺。
　　“紫幽，我是凡人，为何对我如此特殊？”
　　南晚星的话让紫幽认真思索了起来，时间过去了很久，她也没得出一个答案，“吾不知道。”
　　“或许因为你是家人吧。”
　　这是她唯一能想到的答案。
　　这句话一出，南晚星本来有些希望的心也变得不那么确定了，万一她真的是把自己当家人、当妹妹那种宠爱……
　　这次南晚星也很久没有出声，紫幽仰头，措不及防的跟她对上了视线，“那交易……”
　　“不做！”
　　紫幽：“……”
　　很好，抠门的小祖宗，意料之中的答案。
　　在紫幽将目光转向别处时，头顶传来了那人的声音，“不用交易，以后你想在我这得到什么，只要说一声便好。”
　　紫幽眼中闪过一丝惊讶，“你什么时候这么大方了？”
　　事出反常必有妖，她不觉得对方会这么好心。
　　“一切都是我心甘情愿。”
　　“三年前开始，你在我这，便是例外。”
　　她的声音轻柔却坚定，如同春风拂过湖面，荡起层层涟漪，语中透露着无尽的宠溺，似是要将整个世界都献给她。
　　按理说这样的话语紫幽不会信，但是却不自觉入了心，小星星的意思是……
　　自己是她的特例么？
　　是不是可以理解为自己在她心中，是最重要的那一个位置，所以她不需要任何回报。
　　第一次有人将自己划分为例外，之前的第一次还是有人说等自己回来，紫幽的手指蜷了蜷，那个人也是她！
　　突然她的心口剧烈痛了一下，比以往之前的任何一次都要强烈，她的身体蜷缩了一下。
　　“紫幽可是心口又痛了？”南晚星紧张的坐了起来，紫幽的手紧抓着胸前的衣襟，神色很是痛苦。
　　“无…无事。”
　　南晚星哪里相信她说的，眼里的心疼挡也挡不住，在对方手离开心口之时，她以为对方缓解了，不料她又疼了起来。
　　南晚星无助的将手放到了对方的心口，似是这样便能帮她缓解疼痛，“很疼是不是…我…怎么能帮到你。”
　　然而手下传来的跳动，让南晚星屏蔽了一切的声音，紫幽说了什么，她都没听到。
　　这个跳动的感觉……
　　是心脏！
　　南晚星不可置信的僵在原地，她……
　　有了心跳？
　　神明怎么会有心跳。
　　等她想要再次确认的时候，紫幽似是已经好了，手下再也没传来跳动的生命感。
　　“你到底有没有听到！”
　　南晚星愣愣回神，“嗯？你说什么？”
　　紫幽无语的瞥了她一眼，重复道：“把手拿开。”
　　这时南晚星才发现自己的行为有多轻佻，她慌乱的把手移开，支支吾吾道：“我…我没有别的意思啊……这…意外。”
　　“你……不疼了？”
　　“不疼了。”紫幽的声音还有点虚弱，“你刚刚的行为，若你是男子，那叫非礼！”
　　南晚星有些不好意思的别过脸，没敢吱声。
　　气氛突然僵硬了下来，南晚星试着弥补，“紫幽，我以后没经过你的同意，绝对不碰那了，不生气了好不好？”
　　紫幽眼神复杂的看向她，“你看吾的脑子是不是坏了？”
　　南晚星认真的看了一圈，“外表看起来很正常，内里我看不到，你的脑子出什么问题了么？”
　　紫幽咬着后槽牙往外蹦字，“南！晚！星！”
　　她竟然还真的认真看起了自己的脑子！
　　紫幽怒瞪她，“吾看起来像是有什么大病的样子么？要同意你刚刚那种行为！”
　　“呃……”
　　紫幽闭上了眼，这人绝对是天克她的，之前还挺感动的，现在全没了，也就是自己现在身体不适，不然一定要摸回来！
　　幸亏她不是男子，要不然这还算被吃豆腐了！
　　这么一想，她突然释然了，都是女子，也不吃亏。
　　她睁开了眼，看向那人姣好的面庞，毕竟是个小女孩，自己的妹妹，刚刚自己是不是过分了点。
　　“你…站那里干嘛，吾没有怪你的意思。”
　　对方一秒变脸，笑嘻嘻的就凑了过来，让紫幽有一瞬的怀疑，对方之前是在装内疚。
　　“要不要碰回来？”
　　紫幽有些意外，“你没事吧？”
　　对方将厚脸皮发挥到了极致，“没事，好得很，脑子也没有什么大病。”
　　这句话让紫幽有种感觉对方在内涵自己……
　　但又没什么证据。
　　“若是有机会，让你拥有跟我一样会跳动，能有起伏，能感知情绪的心脏，你会心动么？”
　　南晚星问的真诚，紫幽回的也很真诚，“没有拥有过的东西，总归是会好奇的。”她将眼神落在对方心口的位置，“吾也想有一颗能自主跳动的心脏。”
　　她的眼里尽是认真，“吾很羡慕，所以……”
　　她的眼神变得玩味了不少，“你可以让吾多摸两下么？”
　　南晚星挑了挑眉，“当然……”
　　她将身体慢慢俯了下去，在对方一脸高兴的神情中，说出了下半句，“不可以。”
　　果然，对方一秒变脸，还好自己躲得快。
　　“南晚星！你丢不丢人！欺负病号，还用轻功！”
　　已经跑到远处的南晚星传来声音，“一个神明，被人用轻功逃掉了，你丢不丢人！”
　　皇后远远走来，看到的就是她俩像小孩子一样在那口头掐架，不觉好笑。


第146章 想方设法验证心跳
　　紫幽瞳孔微沉，“你过来！”
　　对面之人一脸挑衅，“你过来。”
　　紫幽突然就笑了，她弱不禁风般的吃力想站起来，果然，那人看到之后，马上就用轻功飞了回来，她一脸焦急的扶着对方就想让她继续躺着。
　　却被对方一把攥住手腕，紫幽得逞的脸上透着一丝嚣张，“抓住你了。”
　　“不要挣扎哦，会受伤的。”
　　看着对方一脸不怀好意的笑，南晚星有些发毛，不自觉的开始有些吞咽，“紫幽，有话好好说。”
　　“嗯？吾现在说的不好么？”
　　戏谑的语气，让南晚星心里更加没底，“你身体还虚弱着。”
　　手腕上一股力道传来，瞬间天旋地转，我是谁？我在哪？
　　南晚星到现在都不清楚自己是怎么被压在身下的！
　　“你…你不是虚弱么？哪来这么大力气！”
　　“你的启蒙恩师没教过你，不论何时都不要放松警惕么？”紫幽的声音就在她的耳边响起，耳朵没出息的又变色了……
　　看着身下人的反应，紫幽嘴角噙着一丝笑意，“吾在怎么虚弱，那也是神，你是不是太大意了一点，女帝~”后面两个字的音调故意拖得很长，引得身下人心脏跳动的频率加快了一点。
　　紫幽这种语调喊出来的女帝，为什么会让自己觉得有一些羞耻……
　　“小星星，你的心跳吾又感受到了。”
　　她低沉的嗓音，让南晚星本就加快的跳动，好像更快了。
　　正当她有些沉浸在这种氛围时，身上的重量忽然不见了，紫幽顺势躺在了她旁边，“吾是不是压的你不舒服？”
　　南晚星的脑子还有点懵，有些没反应过来，“什…什么？”
　　“吾刚刚感受到你心脏的起伏了，是不是不舒服？”
　　南晚星抿了抿唇，“没有。只是第一次被压，不太习惯。”
　　“吾也是第一次压人，可能不太熟练，多来几次就好了。”
　　这句话怎么听着那么怪怪的？
　　南晚星有些疑惑的用余光看向对方，“我们这种行为正常么？”
　　紫幽同样的反应给到对方，“不知道啊？但是闺中密友应该就是这样的吧？”
　　南晚星想了想，自己也没有朋友，或许她们真的是这样相处的吧，只是自己有了些别的心思，所以想的就比较歪，她反思了下自己，“你说得对。”
　　皇后站在不远处，看着两人的互动，听着两人的聊天，一脸恨铁不成钢！
　　这两个傻孩子，开窍的不会撩，会撩的不开窍，这可咋整……
　　紫幽心思一动，小星星那样局促的表情真是可爱，要不再来一遍？
　　刚想动，就发现自己力气不够了，她悻悻的躺了回去。
　　“紫幽，你刚刚想做什么？”
　　“啊？没有，想起来。”
　　南晚星挑了挑眉，“你起不来么？”
　　紫幽感受到了危机，强装镇定，“是啊，存储的那点力气刚刚都耗尽了。”
　　她的唇边露出邪异的弧度，“你扶吾一下。”
　　本来有些想法的南晚星，在看到对方唇边的笑意时，顿时不敢轻举妄动。
　　紫幽从来都不是看上去那么软弱可欺，示弱只是她惯用的手段，之前布局的时候，就是这样骗到自己的……
　　她现在的样子，一定是挖好坑等着自己跳，她突然离她远了一些，“我…我手臂刚刚让你压得有些酸痛，你再躺会。”
　　这样的南晚星，让紫幽偷笑了一下，果然自己之前打的基础足够牢固，不然骗到对方的可能性可没有这么高。
　　当她准备再逗弄一下对方时，余光瞥到了不远处的皇后，她收起了玩弄的心思，“娘娘，您何时回来的？站了很久么？”
　　南晚星顺着她的目光，转身回望，果然看到皇后的身影，娘娘刚刚都看到了？
　　她有些心虚，毕竟前一天对方还让她不要过来。
　　直到皇后走近，她行了一礼，“娘娘，我没有欺负紫幽。”
　　皇后有些忍俊不禁，她当然知道，“星儿，你国事繁忙，有时候也需要放松放松，看看戏。”
　　皇后意有所指，然而南晚星并没有领会到，“好，晚点我会召最有名的戏班来宫内演戏，到时候我们一起看。”
　　皇后有些无奈，她是想让对方主动一点，开窍了不知道怎么进步，这何时才能喝上她俩的茶啊！
　　“紫儿在外边躺了这么久，你也不准备给她披点什么？”
　　“我刚刚有用自己的体温暖着她。”
　　皇后耐心引导着她，“你不可能一直在她身边吧。”
　　南晚星点了点头，觉得皇后有理，转身进屋就去拿毯子，被紫幽制止，“不用，吾感受不到冷意。”
　　皇后示意对方继续去拿，“紫儿，盖点总归是好的，万一有一天，真的能暖起来呢？”
　　紫幽不觉得自己会有那一天，但也不忍心皇后失望，笑着说道：“好，有温度了，吾一定第一时间找娘娘分享喜悦。”
　　“好孩子。”皇后笑的温柔，“我去看看星儿怎么还没出来。”
　　皇后走到最里面，便发现南晚星好像在特意等着自己，“星儿是有事要与我说么？”
　　南晚星郑重的点了点头，如今的她跟之前与紫幽玩闹的时候判若两人，“娘娘，我先前与紫幽接触时，她的心口处又痛了一次，我这次因为心急，将手放在了…”说到这里，她顿了一下。
　　“将手放在了她心口处，感受到了跳动，很短暂，也很微弱，但却真实存在过，等她缓解后，不疼的时候，心脏处便没有了反应，又恢复了沉寂。”
　　紫儿在她面前也疼过一次，难道……
　　“紫儿心脏疼的时候，你们说了什么？”
　　“我对她的一些保证。”
　　皇后眉心微蹙，“之前疼的时候，发生过什么事么？”
　　南晚星仔细回想，“第一次是下雪之时，我很开心的与她分享自己在书中见过关于雪的记录，第二次是驾驶马车的时候，那次您也在。”
　　南晚星缓缓说出自己的猜测，“我怀疑那几次她疼的时候，就是心脏跳动的时候，只不过前两次她没有捂住心口，没感觉到，这一次她也只是攥紧了胸前的衣服。”
　　皇后捕捉到了一个关键的信息。


第147章 尝试唤醒
　　“你是说，她心脏跳动之时，是在听到你的某些话语后？”
　　南晚星点头。
　　皇后陷入沉思，双眸之中闪烁着复杂的情绪。
　　“娘娘，您是不是想到了什么？”南晚星急声问道。
　　皇后微微抿唇，“有可能不止是因为话，更大的可能性是因为你这个人。”
　　“什么意思？”
　　“神明或许不是没有心跳，而是心脏沉睡了，亦或是需要一些情感来让她生出一颗心。”
　　南晚星从来没想过会是这种猜测，不过好像确实很符合现在的情况。
　　皇后深吸了一口气，“这世界上有很多未知的东西，遇到某些特殊的条件，才会被唤醒。”
　　南晚星若有所思，“既然紫幽的心脏需要某种特定的条件才能跳动，不若用这种办法再试试？”
　　“你准备如何试？”
　　“她疼的三种情况下，氛围都很好，都是喜悦的前提，如果能让她一直这么开心，或许会有效。”
　　皇后有些欲言又止，她并不觉得是因为开心，但终归是自己的想法，让星儿试试也好，若不是不成功，在用自己的方法，想到这里，她突然发现自己漏掉了一个细节。
　　“星儿，紫儿她愿意么？”
　　“她自己说过，想拥有一颗能自主跳动的心脏，一会出去，我们就与她商量。”
　　南晚星拿起软榻上的毯子，一脸兴奋的就走了出去。
　　皇后想说的话，尽数被她咽了回去。
　　她宠溺的摇摇头，过了一会才走出去。
　　“娘娘，小星星要让吾拥有心跳。”
　　皇后刚出来，就看到紫儿一脸笑意的跟自己说这件事，貌似她很期待。
　　“紫儿愿意么？”
　　“当然愿意，吾倒是好奇她怎么能让吾有心跳。”
　　南晚星的笑容暖了几分，“拭目以待。”
　　“你在外面已经待了很久了，要不要回房间？”
　　紫幽瞥了一眼她，“你在管吾？”
　　“不是，我只是觉得你缺一个贴身伺候的人。”
　　“哦？”紫幽来了兴趣，“你的意思……是要当吾的侍女么？”
　　南晚星假装思考，“也不是不可以。”
　　紫幽眼神示意了一下自己的腿部，对方马上就蹲下身为她捶腿，如此上道的小星星，让紫幽喜从心来，“看不出小星星在这方面还挺有天赋。”
　　此刻的皇后觉得自己不适合再待下去了，对着紫幽说道：“我先回去了，晚点再来看你。”
　　目送皇后离去后，紫幽的本性彻底不压抑了，她将眼神又移到了自己的手臂，望着对方按摩的地方随自己眼神而变换，紫幽的嘴角浮起一抹偷笑，“是不是少了点什么？”
　　按摩的动作一停，南晚星立马会意，进屋就将葡萄拿了出来，坐下就开始熟练的剥葡萄。
　　若是之前南晚星还很雀跃的心情，那此刻就有些难过了，她还记得因为这个葡萄而闹得不愉快，如今终于能再次做这件事了，心里却有些不是滋味。
　　紫幽用余光打量了一下她的神情，马上就知道她在想些什么，又是钻牛角尖的人。
　　“还不投喂。”
　　南晚星收敛神色，将盘子递到她的身前，对方却不为所动，在想要开口的时候，对方的声音传来，“投喂的意思你不懂么？”她故意将“喂”字的发音咬的很重。
　　她抬眸的瞬间，便撞进了紫幽的目光之中，这双紫眸……
　　在她发愣之时，紫幽缓缓出声，“小星星，怎么如今心跳加快的是你啊？”
　　对方打趣的语气，让南晚星稍稍将头移开了一点，“咳，你…吃葡萄。”
　　她将剥好的葡萄喂到对方的嘴边，然而却被躲开了，南晚星只以为是她靠躺的不舒服，想换个姿势。
　　当她继续将葡萄送到对方嘴边时，紫幽又移开了，这回她终于反应过来，对方在故意逗她。
　　“你……”
　　紫幽笑着回她，“吾？”
　　南晚星抿抿唇，“你还吃不吃！”
　　紫幽饶有兴致的看着她，小星星好像是……
　　在害羞？
　　“吃！”紫幽嘴唇微张，意思很明显了，然而这次南晚星却不动了。
　　半靠着的紫幽，绝美的容颜下，红唇半张，明明是很正常的动作，却让南晚星不自觉的咽了下口水。
　　紫幽有些不悦，自己嘴张了这么久，对方在干嘛？
　　看傻子么？
　　“你在看什么！”
　　“呃……我……”
　　南晚星眼神有些躲闪，在她将身体远离紫幽时，被对方一把攥住领口，扯到了紫幽的身前。
　　没料到对方的举动，手上的葡萄脱落，她两手撑在两边，才稳住身形，没让自己趴在对方身上。
　　“紫幽……你做什么？”
　　“吾做什么？”紫幽眼里有些冷意，“吾之前等那么久，你在做什么！”
　　她眼里隐隐有些怒意，“你在消遣吾么！”
　　南晚星此时欲哭无泪，她是真的没有这个意思，但她又不能把真实想法说出来，若是被紫幽知道，自己下场应该……无法想象。
　　“紫幽，我…刚刚只是在想，这个方式会不会不太好？”
　　紫幽松开了对她的钳制，眼神示意她继续说。
　　南晚星松了一口气，坐到旁边，“被投喂之人，好像比较处于弱势的感觉，看起来跟你的身份不太配？”
　　紫幽瞟了她一眼，“你又不是第一次做这种事情，现在才来说。”她眼眸微眯，“你之前……”
　　“之前是故意的。”南晚星如实说道：“在辰宫之时，我那样喂你，只是……”
　　她抬头望了一眼紫幽，对方的神情已经是很危险的边缘了，她蜷了蜷手指，觉得自己还是应该要告诉她，“你随着我的动作而低头，让人有种你被我掌控的感觉。”
　　她感觉到周围的气温比之前还要冰冷，却还是将话继续说了下去，“或许你没注意到，当时你的动作，像一个神明在向凡人低头，虔诚而又一无所知。”
　　“那时的你在试图驯服吾。”肯定的语气，但说出来却毫无感情，有种要开战的意思。
　　南晚星如今已经很确定紫幽生气了，周围空间的温度低到自己有些承受不住，她不觉得是因为冬天的原因。


第148章 遭殃
　　亲耳听到南晚星承认，紫幽的心中涌入一股前所未有的震怒。
　　她的眼中失去了原有的温柔，自然流露的杀意犹如夜空中最亮的星辰瞬间陨落，失去了原有的璀璨。
　　她怎么敢！
　　周围冷到极致的温度，仿佛暴风雨前的宁静，预示着即将到来的狂风骤雨。
　　原本以为只是单纯的想杀自己，不曾想她还有这样的心思，被愚弄的感觉，愤怒几乎要将紫幽吞噬。
　　南晚星的身体好像在微颤，这一反应让紫幽的理智回归了一点，她马上调整自己的心情，试图让周围的温度恢复成大自然的本来平衡。
　　“把你的手给吾。”
　　南晚星依话照做，在紫幽触碰到她的手心时，传来的温度，与她的体温不相上下，这时她心里仅剩的一点怒意也消失不见。
　　“温度急剧变化的时候，你不知道躲开么，站在原地像傻子一样。”
　　此话一出，南晚星知道对方不打算与自己计较了，她没想到紫幽对她的偏爱已经可以包容到这份上。
　　这下对方心脏没跳动，自己的心脏倒是不舒服了。
　　“很难受么？”紫幽见她的神情不是很好，有些暗自懊恼，自己的情绪什么时候这么不受控制了。
　　“不难受，挺凉快的。”
　　凉快？好！
　　那就别怪自己了。
　　“靠过来。”
　　南晚星有些不妙的预感，但还是靠了过去，只见紫幽拿起一颗剥好的葡萄，轻轻放在了她的嘴边。
　　南晚星内心暗笑了一下，这样的紫幽真是可爱，不用伪装，当场报复回来，肆意的按着自己的本心行事，真好。
　　南晚星微微张口，本以为对方会好好戏耍自己一番，不曾想竟然真的吃到了它。
　　在对方一脸不可置信的表情中，紫幽扯了下唇角，要笑不笑道：“以后不许在这样了，想做什么直接说。”
　　南晚星突然感觉这句话有些熟悉，这不是前不久自己刚说过的么，那下一句不会也是一样的答案吧！她有些期待。
　　知道她心中所想，紫幽语调端得散漫，“虽然说了也不一定会答应你，但若此类事情再有下次，吾一定让你感受一次，什么叫生不如死！”
　　“喂吾！”
　　南晚星看她的眼神有些复杂，都这样了，对方还要自己喂，果然神明的脑回路，不是她能窥视的。
　　与以往不同，这次她是跟随紫幽的动作投喂，主动权在对方而不是自己。
　　满脸笑意的紫幽，她能看得出，此刻的她是发自内心的笑，这样的感觉真的很好，南晚星的唇角也不自觉的被紫幽牵动，弯了起来。
　　窗外的大雪依旧下着，可这次南晚星终于有心情认真的欣赏它们，她伸手接住了一片下落的雪花，眼里尽是笑意，“你很好看，但是不及孤颈间那一片的万分之一。”
　　王公公进来就发现陛下在那自言自语，不禁发自内心的为她高兴，终于！又在陛下脸上看到了笑容。
　　“陛下，孙阁老的快马传书。”
　　南晚星接过，待看完信上的内容，她的目光如同出鞘的利剑，锐不可挡。
　　不消片刻，一封回信便出现在王公公手上。
　　对方退下之后，南晚星回到了窗前，这时她再看向雪花之时的眼眸不似之前的笑意，而是犹如猛兽捕猎时的凝视，犀利而精准。
　　望着漫天的大雪，她的语气很笃定，“很快，你们所过之处，皆是孤的天下。”
　　自那日之后，除了北景帝和北辰月，其余人倒是每天都要在紫幽的眼前晃一圈，禁星殿里的欢声笑语再没停过，但是紫幽的心脏也再没有跳动过，不禁让南晚星感觉到自己的方向是不是错误的。
　　紫幽渐渐有些习惯了这样的日子，新的一天如约而至，然而今天娘娘和南晚星直至天黑也没来，这是从未出现的情况。
　　“雪儿，可是出了什么事？”
　　“无事，神女！”
　　紫幽不傻，南晚星不来情有可原，娘娘若是也没来，那就不对劲了！
　　“雪儿竟然也会有一天欺骗吾，真是意想不到。”
　　紫幽的声音依旧平静，但熟悉她的人都知道，此刻她已是不悦了。
　　雪轻白有些愧疚，“神女，我只是不想您耗费心力。”
　　紫幽静静的凝视她，在神女的目光下，她缓缓说出实情，“北景国太子遭人暗算，性命垂危，一直未醒。”
　　雪轻白好担心神女会爱屋及乌，耗尽最后的能量，所幸对方的脸上并无波澜，让她悄悄松了一口气。
　　然而紫幽现在满脑子都在想这件事，直觉告诉自己，这事跟小星星脱不开关系，凡间王朝更迭，那是她们的事，自己不感兴趣，更不会关心，但那人是娘娘唯一的儿子。
　　自己若是插手，相当于毁掉了小星星多年的布局，本来胜利在望的局面顷刻间便会土崩瓦解，这样对得起她么。
　　一个帝王，最不能忍受的便是有人阻挡她的宏图霸业，自己要当她前进路上的绊脚石么……
　　那样的话，她一定会对自己有芥蒂，目前的生活她真的很满足，她不想一切只是昙花一现。
　　小星星不是没给过自己机会，两次为自己放弃皇位的承诺，都被她否定了，是自己逼着她走在帝王之路上，若是救了那人，这行为与背刺何异！
　　要不……算了吧，当作不知道。
　　紫幽闭上眼，脑海中浮现出娘娘往日的一切，还有北景帝为自己暴怒出手的画面，一幕幕像电影一般，一直循环播放。
　　她睁开眼睛，“雪儿，若是……”
　　“什么？神女？”
　　“无事。吾躺一会。”
　　娘娘若是失去了亲生儿子，以后还能开心起来么？
　　紫幽陷入了纠结，为什么感情之事这么难处理，这就是自己一直追求的情感么！
　　原来是这样的复杂……
　　北辰曦推门而入，“神女，这是娘娘让我转交给您的蟹橙，她今日被北景帝缠住，脱不开身，就先不来了，让您不用等她。”
　　紫幽没有接过，“你吃吧，吾准备休息了。”
　　北辰曦有些惊讶，但还是拉着雪轻白退了出去。


第149章 为她更衣
　　紫幽躺在床上，思绪却如同吹散的蒲公英般，无法聚拢，之前与她们的点点滴滴，那些欢笑、那些不愉快、那些共同度过的时光，如今却成了它心头沉重的负担。
　　“神女，您睡了么？”门外传来雪轻白的声音。
　　“进。”
　　雪轻白推门而入，“神女，这次我站您身边。”她轻声说道。
　　紫幽沉默了一会，才缓缓开口：“情感之事为何如此复杂。”
　　雪轻白闻言，微微一笑：“神女，情感本就是世间最复杂之事。它既能让人心生欢喜，也能让人痛苦不堪。但是，正是因为有了情感，我们的生活才变得更加丰富多彩。”
　　紫幽望着雪轻白：“在人间，这种情况下，一般会怎样做？”
　　雪轻白想了想，说道：“神女，您应该跟随自己的心。如果您觉得救北景国太子是正确的，那就去做。如果您觉得不救更好，那就不要勉强自己。毕竟，您和娘娘之间的关系，不是靠救不救一个人来维系的。”
　　紫幽笑了一下，“这么晚来找吾，就是为了说这个么？”
　　雪轻白看到对方脸上的神情变换，突然有种不好的预感，“神女，我先回去休息了。”
　　然而紫幽却没放过她，“不一起睡么？吾还以为你是来找……”话音戛然而止，紫幽的头瞥向了窗户处。
　　是关着的，但是紫幽听出了那人的脚步声，小星星在窗外。
　　还好是刚来，没有听到自己与她的聊天。
　　“回去休息吧。”
　　雪轻白一下就明白窗外有人，她行了一礼便退了出去。
　　时间过了很久，那人还不进来，这么冷的天，她是想冻死自己么！
　　紫幽心思一动，轻微的咳嗽声便从屋内传来，窗外的人影终于动了，一阵凉意袭来，“紫幽，你怎么咳嗽了？可是身体严重了？”
　　紫幽假装不知道她在外面站了那么久，“你怎么来了？这么晚是有事么？”
　　“无事，只是有些睡不着，便出来看下夜间的雪景，路过禁星殿灯火通明，便进来看看，刚来就听到你在咳嗽。”
　　紫幽笑了一下，“禁星殿的烛光从来不灭，这不代表吾没睡觉。”
　　“一路走来，欣赏的应该也差不多了吧，不如歇在吾这里可好？”
　　“不！”
　　若是原先，一起睡便一起睡了，毫无负担，但是如今自己对紫幽的心思不同以往，在没确认关系之前，怎可同榻而眠！
　　这样的行为，实在是非君子所为！
　　南晚星拒绝的太快，倒是令紫幽有些意外，“你……不愿意与吾同睡么？”
　　“不是！”南晚星急着否定，“旁边有人我睡不好。”
　　紫幽眨了眨眼睛，“可吾不是人啊。”
　　南晚星一噎，声音有些弱，“活的都不行。”
　　紫幽了然，她能感知到外边的雪下的有多大，这样的天气，实在不宜回去，而且这时辰……
　　她起身下床，将身上盖的被子铺在了地上。
　　“紫幽，你这是？”
　　“吾睡地上，你睡床，这样便不会扰到你休息。”
　　意思很明白了，今晚你别想回去！
　　南晚星看紫幽心意已决，也不再扭捏，“地上凉，我体热，我睡地上便好。”
　　“可吾不惧冷啊，你毕竟是人类。”
　　南晚星摇头，“我睡地上。”
　　原先一本正经的紫幽，表情突然变得有些狡黠，“可不要说吾没有谦让精神哦，是你执意如此的，既然你如此谦让，吾就不客气了。”
　　她将被子一扔，舒服的躺回了床上。
　　南晚星轻笑了一下，“果然这才是她！”
　　两人就这么一个在床上，一个在床下，双双入睡。
　　屋外的大雪依旧肆虐，屋内却只传来了一个人平稳的呼吸，不知何时，南晚星已经进入了梦乡。
　　本在假寐的紫幽缓缓睁开双眼，望着床下的人影，盯了很久，半晌她轻手轻脚的来到南晚星身前，将原本属于她的玉牌偷偷放到了她手心，所幸，这一动作，并未吵醒对方。
　　紫幽眸光温和的望着她的睡颜，世上怎么会有这么好看的人，也不知谁那么幸运，将来能站在她身边。
　　夜晚时间的流速总是会比白天快，天边渐白，紫幽侧身，等着南晚星睡醒，可是左等右等对方还是睡得香甜，眼见上朝的时间临近，紫幽下床轻轻碰了一下南晚星。
　　“陛下~该上朝了。”
　　南晚星眼眸微动，是要醒来的征兆，“何时了？”语气还带着一丝未睡醒时的慵懒。
　　“陛下再不起来，早朝就要迟到了。”
　　似是因为身边有紫幽的缘故，南晚星这一觉睡得非常沉，同时脑子也睡得有些发懵，一时以为是宫人在喊自己。
　　她闭着眸子，“更衣。”
　　“是，陛下。”
　　困意消失，南晚星后知后觉才发现这声音……
　　她骤然睁开双眼，这下彻底清醒了，刚刚一直与她对话的是紫幽！
　　“我……你…我……”
　　“嗯？”紫幽看好戏似的等着对方的下文。
　　“怎么会是你！你…你为何那样称呼我。”
　　“你不是陛下么？吾那样称呼有错么？”
　　南晚星避开眼神接触，“我…我不习惯，我还是喜欢你原先那样称呼。”
　　“原先是哪样？”紫幽假装不懂，“吾天资愚钝，听不懂陛下言外之意。”
　　语调欠揍的让人想……
　　“你莫要打趣我了。”南晚星说着便准备起身，在她拿衣服的时候，却被紫幽抢了先。
　　“陛下不是让吾替你更衣么？怎能出尔反尔？”
　　南晚星怎么也没想到对方竟然真的要替自己做这事，顿时有些手足无措，“我…自己穿！”
　　然而紫幽却不让，“吾听闻帝王都是金口玉言，说过的话怎么能收回。”
　　在她上前准备为对方更衣时，南晚星并不配合，“我自己来。”
　　“陛下再不配合，早朝便不用上了。”她眼神示意对方看外面的天色。
　　“让吾为你更衣可好？”她的语气非常温柔，像施了魔咒，引人自愿进入陷阱。
　　南晚星鬼使神差的说了句“好。”
　　等她回神之后，顿时想咬自己的舌头。


第150章 纷争欲起
　　所幸自己昨日并未穿寝衣，今日可直接穿，不用脱，不然她真的要找个地洞钻进去了。
　　紫幽感受着衣物独特的质感，开始将朝服一件件仔细的为她穿上，每一个动作都轻柔而细致，如同对待一个珍宝。
　　南晚星发现了不对：“我昨日来，并没有穿这身衣服，你是何时拿过来的？”
　　“趁你睡着，偷偷拿的。”紫幽手下的动作未停，“偷龙袍是重罪，可惜……”
　　紫幽唇角一弯，“你治不了吾的罪。”
　　“大晚上不休息，你竟然去我的寝宫拿衣服？”
　　南晚星的心里堵堵的，“你自己身体什么情况不知道么？”
　　紫幽知道怎么能让对方瞬间降火，“是吾错了，下次不这样了，陛下不要跟吾计较了好不好？”态度那叫一个端正！
　　然而心里想的却是……下次吾换一个方法！
　　南晚星抿了抿唇，为什么每次在紫幽这，自己就那么嘴笨呢……
　　随着紫幽的动作，龙袍逐渐包裹住南晚星的身躯，展现出一股威严与尊贵。
　　明明是第一次为她人穿衣，手法却特别熟练，南晚星看着眼前的神明为自己忙上忙下，一股暖意涌上心头，她差点都要以为对方是自己的妻子了！
　　在想要将对方拥入怀里的念头一萌生，就被她制止了，太贪心是没有好下场的，现在这样便应该很知足了！
　　在全部穿戴完毕的时候，紫幽又调整了一下对方的衣摆和袖口，确保每一处都完美无缺。
　　紫幽后退了几步，打量着自己的成果，点了点头，“陛下今日比以往都要好看！”
　　南晚星赞成的说道：“我也这么觉得。”
　　紫幽冲她挥了挥手，“吾等你回来。”
　　这是曾经南晚星对她说的话，此时不知为何，她突然也想这么说。
　　南晚星的心脏快速的跳动了两下，声音极度温柔的回道：“好，我很快回来。”
　　待出了禁星殿的殿门，她眼里的柔情消失，取而代之的是帝王才有的冷漠，他人不配看到自己那一面！
　　等在外面的宫人，一个个低着头不敢说话，当陛下从禁星殿里走出来的时候，一个个都像知道了什么惊天秘密一样，生怕被灭口。
　　他们并不傻，知道这种事不能乱传，只能烂在肚子里，但是挡不住他们的八卦之心，毕竟……那可是神明啊！
　　他们陛下在神明的寝殿里睡了一夜，这着实……令人惊骇。
　　朝堂之上，气氛异常凝重。
　　北景太子的生死，犹如一颗悬而未决的棋子，大臣们在朝上议论纷纷，意见不一，各执一词。
　　“陛下，如今北景上下混乱不堪，我国应当趁此机会，一举攻下其国土，以绝后患！”一位身材魁梧的大臣首先发言，他的声音洪亮而坚定，透露出强烈的决心。
　　然而，他的话音刚落，另一位大臣便站了出来，反对道：“陛下，此举过于冒险。北景太子真实情况不得而知，万一是陷阱，此时贸然进攻，恐怕会让稳赢的局面有所变化，应当静待时机，以稳为主。”
　　这两位大臣的发言立刻引发了朝堂上的激烈讨论。有的大臣赞同进攻，认为此时正是吞并北景领土的大好时机，而有的大臣则主张谨慎行事，以免有利的局面出现反转。
　　南晚星坐在龙椅上之上，静静的听着他们的探讨。
　　随着时间的推移，朝堂上的争论愈发激烈。大臣们各抒己见，争相对峙，试图说服女帝采纳自己的意见。
　　然而，女帝却始终保持着沉默，没有发表任何看法。
　　就在朝堂上的气氛即将达到顶点时，一位年迈的大臣缓缓站了出来，他的声音虽然不大，但却充满了威严和力量：“陛下，臣认为此时应当派遣使者前往北景，探明其内部的真实情况，只有这样，我们才能根据实际情况做出最明智的决策。”
　　“如今北景帝夫妇还在我南越，陛下万不可放虎归山，留下他们为质，无论情报是真是假，我们都可将损失降到最低。”
　　这位大臣的发言立刻引起了众人的注意。
　　南晚星似乎也对这个建议颇感兴趣。
　　孙阁老他们的行为属于秘密行事，为防北景探子渗入，朝堂上并无人知道他们具体的情况，南晚星心里早就有了打算，趁这个机会，正好看看朝上有没有吃里爬外的人。
　　她缓缓说道：“依爱卿所言。在此期间，诸位大臣可继续商议对策，以备不时之需。”
　　随着女帝的决断落下，朝堂上的争论终于平息了下来。
　　大臣们纷纷领命退下，开始为接下来的行动做准备。
　　南晚星则是直奔禁星殿。
　　“娘娘，您今日怎么做了这么多的蟹橙，吾怎么吃得完？”
　　皇后摸了摸对方的头，“我就是想让你多吃点。”
　　“娘娘可是有话要对吾说？”
　　皇后笑了一下，“紫儿真是敏锐，我和陛下在南越待了太久，近期准备回去，晚点再回来。”
　　“这段时间没机会给你做蟹橙了，所以今天做的多了一点。”
　　“哦！”紫幽有些开玩笑的说道：“娘娘这种行为特别像把猪养肥，给它一顿丰盛的最后一餐，然后磨刀霍霍。”
　　小嘴一撅，惹得皇后笑出了声。
　　“紫儿将自己比成猪？”
　　“我可不想当猪的……”
　　皇后眼含笑意的没有说出后面的话，但眉目之间的神情却透着一股玩乐。
　　“娘娘您何时也会打趣人了？”
　　“嗯？我有打趣人么？”皇后故意将“人”发音咬的很重。
　　紫幽一噎，她现在有点理解南晚星的感受了。
　　她假装不经意的问道：“娘娘不打算带吾一起去北景么？”
　　“紫儿如今身体不适，长途跋涉太过劳累，等你身体好转点，我再来接你。”
　　言语上说的滴水不漏，并没有想将糟糕的情况告诉紫幽。
　　“好，那娘娘准备何时启程？”
　　皇后面上笑的温柔，与以往一般无二，“明日早起便走，紫儿勿要相送，我怕舍不得。”
　　“好~都听娘娘的，您要早点回来嗷，吾自己在这南越孤苦无依！”她故意说道，惹得皇后又摸了一下对方的头。


第151章 为了一声姐姐真不容易
　　南晚星过来，见到的就是这么温馨的一幕，她的脚步有过瞬间的停滞，但很快就恢复了平时的步伐。
　　“你们在聊什么这么开心？”
　　“娘娘今日给吾做了很多蟹橙。”紫幽大方的分了她几个，“娘娘也给你做了，不过让吾吃光了，就剩这几个了。”
　　此话一出，皇后不着痕迹的看了一眼紫幽，很快又将眼神移向了别处，她自己…并没有给星儿准备吃食。
　　自己儿子的事太过突兀，身为皇后，她并非什么都不懂，此事背后牵扯的，以及最终得利者……
　　皇后敛了下眸光，她也不想如此猜测星儿，可无论怎么推断，她的嫌疑都是最大，本以为自己可以一碗水端平，可事情摆到自己面前才恍然，天平是很难能平的。
　　她复又摸了摸紫幽的头，没想到最后，最让自己担心牵挂的那个，反而是最懂事的，若自己路上出了意外，希望紫儿永远不要知道真相。
　　皇后满眼的不舍与担忧，并没有藏得很好，最起码紫幽看懂了，今天皇后摸自己的头次数实在太多了，让她心中有些不安，但小星星……她相信对方不会伤他们。
　　她没有深究自己心底那抹怪异的情绪，只当是离别在即，心里难受罢了。
　　“娘娘，明日我们吃火锅么？此天气很适合这个氛围。”南晚星提议道。
　　皇后笑了一下，“明日我和陛下准备启程回北景，出来太久了，自己的儿子恐怕要吃醋了。”
　　自己儿子遇刺的消息，目前除了紫儿，应该所有人都知道了，她没有说破，就是想看一下南晚星的反应。
　　“这几日大雪肆虐，实在不是赶路的好时机，不若等风雪小一点在离去，也好安全一点？”
　　皇后望着南晚星的眼睛，“我的儿子想见父母了。”
　　南晚星没有接话，而是问向了紫幽，“娘娘他们要走了，这种天气，你放心么？”
　　紫幽瞥了她一眼，“当然放心，你当吾的玉牌是摆设么！”
　　她将目光移到皇后身上，“娘娘，您和陛下玉牌千万不要离身，什么情况下都不要交出去。”
　　皇后此时才想起来，自己还有紫儿给的玉牌，她稍稍松了口气，看来自己可以活着见到儿子了。
　　她回给了对方一个宽心的笑容，“别担心，等我派人来接你。”
　　刚刚星儿的反应，让皇后的猜测不再是捕风捉影，不知她可会阻拦自己。
　　正在她思索的时候，紫幽的声音再次传来，“娘娘，到地方了在玉牌上敲两下，吾能感应到。”
　　似是觉得说的不够，她又补充道：“只有玉牌的主人才能敲嗷，别人是敲不了的，娘娘可不要偷懒，让他人代替。”
　　她微微歪头对着皇后，“不然吾也会吃醋的！”
　　皇后这次笑的毫无负担，并未多想，“好！我会给你报平安的，那我要回去收拾行李了。”
　　紫幽乖巧的点了点头。
　　“你俩照顾好自己，明天不要相送。”
　　她再次伸手想要抚摸紫儿的头，却在空中顿住了，她有些犹豫，不消片刻又将手收了回去。
　　“不用担心吾，小星星在，不会有人欺负吾的！”紫幽贴心的为皇后的行为找了个理由。
　　果然，对方听到这句话，脸上又有了笑容，“好。”
　　皇后看向南晚星，欲言又止，终究是什么都没说，转身消失在漫天大雪之中。
　　南晚星用余光偷瞄皇后离去的身影，这样的后果自己早就想到了，只是真的亲身感受的时候，还是很不舒服。
　　“小星星，有机会咱们也去一趟北景好不好？”
　　南晚星挑了挑眉，“你是想去见那个所谓的哥哥，亦或是弟弟？”
　　紫幽的手在鼻子下挥了挥，“好大的醋味你闻到了么？”
　　南晚星赌气般的看向她。
　　紫幽被盯得有些发毛，“吾根本就不认识他，只是想见见娘娘的家是什么样的……”
　　“不过若是真论起来的话，你好像是最小的那一个诶！”
　　“他可不配当我的哥哥！”南晚星的语气说不上是友好。
　　“那吾配当你姐姐么？”紫幽笑的狡黠，像大灰狼要吃小白兔。
　　南晚星抿了抿唇，并未说话。
　　紫幽故意说道：“原来这么久，一直是吾自作多情，竟然连姐姐的身份都没混上。”说着便要起身。
　　“你要做什么？”
　　紫幽故意将表情显得有些低落，“跟娘娘走啊，吾一直以为自己是你姐姐，才在这皇宫住了许久，之前是吾叨扰了，这就离去。”
　　手腕被南晚星一把攥住，“我……我没有这个意思，不是自作多情！”
　　紫幽转头看向她，“那吾是以什么身份留在这？”
　　对方委屈的表情不似作假，南晚星有些懊恼，怎么无意中又伤了紫幽，“你是神明，想在哪都没有人能拦你。”
　　还不上钩，紫幽脸上的表情都快僵了……
　　“嗯，松手吧，吾准备走了。”
　　听到对方要走，南晚星攥住对方的手，不自觉的有些用力，“不……不是这个意思，我表达有误，就是…就是你之前说的那个样子。”
　　紫幽面上还是委屈状，心里已经开始腹诽了，捏那么大力气是想给她弄骨折么！
　　为了这声姐姐，她豁出去了！
　　“你的意思是，你认吾是你姐姐了？”
　　在紫幽的注视下，南晚星点了点头。
　　“那…你可以叫一声姐姐么？”
　　南晚星心里纠结的要命，她想对方的身份是自己的爱人，而不是姐姐，所以这句称呼，她迟迟不愿喊出口，就算真的要喊，也是确认关系后，而不是现在。
　　心里的纠结，传达到了肢体，本就攥紧的手，握的更加用力，若不是对方是神，大概率手腕已经骨折了。
　　对方的不愿意，尽数被紫幽收入眼底，她不再为难对方，却也不想就这么放过她，她真的抓的自己好疼啊！
　　“不喊便不喊，能不能松手，吾很痛。”
　　她眼眶明明没有含泪，却让人能看出她的委屈，和隐忍的泪意，南晚星唰的一下就松开了对方的手腕。


第152章 终于见到了
　　南晚星松开手后，紫幽揉了揉自己的手腕，似乎真的被捏疼了，她抬头看向南晚星，眸中闪烁着复杂的情感。
　　什么时候自己使了这么大力气……
　　南晚星满眼的懊悔，又一次伤到了她，怎么总是如此！
　　“对不起，是不是很疼，让我看看？”焦急的神情，让紫幽心里一乐，她觉得自己还能挣扎下。
　　她轻咬下唇，身体后退一步，拒绝了对方的触碰。
　　这样的举动，让南晚星心里一疼，“我……我可不可以晚点叫？”
　　上钩了！
　　心里乐的开花，面上还要装的委屈，“好。”
　　终于！有希望要听到对方喊姐姐了！不就是时间嘛，问题不大。
　　“让我看看手腕严重么？”
　　紫幽还是不给，将手背在了身后，给她看？那不分分钟露馅了么！
　　这具身体，能被外力伤到的可能性微乎其微，演戏演全套。
　　“吾没事，只是有些困倦了，你要不先回？”
　　南晚星不欲违背对方意愿，“好，那明天见。”
　　终于送走了南晚星，紫幽的脸上哪还有之前的样子，尽是计划得逞后的开心，“那一天不要让吾等太久啊！”
　　新的一天破晓，与往昔的宁静祥和不同，空气中似乎弥漫着一种难以名状的紧张氛围。
　　阳光虽明媚，却难以驱散那若隐若现的阴谋气息，北景帝夫妇带着亲卫已经离开了南越皇宫，城墙之上，一抹紫色身影驻足许久，直至他们身影消失不见。
　　北景帝在马上的英姿飒爽，皇后不输男子的骑术紧紧相随，两人并肩而行的画面，尽数落到紫幽的眼里。
　　“吾第一次知道，原来娘娘竟然会骑马。”
　　“其实皇后会的很多，只不过平时用不到而已。”雪轻白在一旁回着。
　　人已经看不见了，但紫幽却没有收回目光，“吾是不是对他们过于忽视了？了解的竟如此之少。”
　　“神女已经做的很好了，很多人直到失去，才能发现这点。”
　　紫幽不禁陷入沉思，皇后平时的温婉贤淑，和默默付出的身影先入为主，以致于让自己忽略了她不仅是贤良淑德的皇后，更是有着自己独特才华和魅力的人格。
　　她大部分的时间都给了别人，对自己却没有那么大度……
　　紫幽有些不舒服，自己对家人的关心，是不是有失偏颇，对于南晚星，自己是不是太过关注了。
　　即便是暴风雪，早朝依旧没有停，大殿里之前的那位老臣有些愤慨，“陛下，为何放虎归山啊！”
　　面对质问，南晚星并未动怒，“他们身上有神女送的玉牌，他人奈何不了。”
　　此言一出，朝堂一片哗然。
　　“陛下，那神女可会阻止？”
　　“这天下是孤的。”她的声音沉稳而有力，“你刚刚说什么？”
　　南晚星的眼神突然之间就有了杀意，那位大臣哪里还敢再重复，“臣…臣觉得陛下的决定非常对，这时不宜撕破脸面。”
　　“他们回去也改变不了什么，今年，天要变了！”
　　南晚星非常轻松的说出这句话，给他们打了个预防针。
　　朝臣们心下一紧，竟然这么快么！
　　看来暗地里，还有很多他们不知道的事，女帝竟然一点风声都没露。
　　每个人想法不一，但无一例外的都是在担心神女这个变故。
　　南晚星看着底下人的小动作，顿觉碍眼，也没心思听接下来的言论，便打发他们走了。
　　南晚星想了很多，世上无两全之法，紫幽不会怪自己的，北景帝夫妇，也只能留在南越养老！
　　日子如流水般一天天过去，近期她去禁星殿的次数也没有那么频繁，每日都在处理各方的反馈，在这无声的流转中，北景帝夫妇安全的回到了北景。
　　他们没有停歇，步履匆匆的来到了太子的房中。
　　推开沉重的宫门，映入他们眼中的是一片混乱与绝望。
　　太子躺在床上，脸色苍白如纸，双眼紧闭，若不是胸口的起伏，他们都以为这是一具……
　　四周的御医见到他们回来，急忙行礼，“陛下……”
　　“免了！太子情况如何。”
　　然而御医们只是低头不语，他们的无能和无奈已经写满了脸庞。
　　北景帝早就知道是这个结果，只是想亲眼看到他们的默认，也好让自己彻底死心，他不欲为难太医，挥了挥衣袖，让他们退了出去，一齐屏退的还有宫人。
　　皇后与陛下望着床上奄奄一息的太子，心中如被重锤击中，痛的无法呼吸。
　　皇后几步上前，坐在床边，颤抖的伸出手，轻轻抚摸着太子的脸庞，低声呼唤他的名字，可惜，这次并无回音。
　　她的儿子很孝顺，从不会不回自己，“对不起，是母后这段时间忽略你了，你睁眼看看母后？”
　　北景帝站在一旁，双眼通红，紧握的拳头微微颤抖，他一直以太子为骄傲和希望，从未想过，他有一天会走在自己前边，他不该是这个下场！
　　都怪自己！
　　皇后拿出玉牌，准备敲两下，然后安心的处理这边的事，谁料伤心过度的她，手颤抖没拿稳，掉在了太子的身上。
　　“咳咳。”
　　床上的人突然剧烈咳嗽了几下，随后便睁开了眼，令两人眼里顿时有了光芒，“恒儿，可有不适？”
　　“传……”
　　“不必了，咳咳。”太子制止了北景帝想要将御医喊进来的想法，“儿臣的情况自己知道，这次能够苏醒已是恩赐了，不求其他。”
　　北景帝却不依不饶，始终存着一丝希望。
　　“父皇，儿臣活不了的，没有人能救儿臣，最后的清醒时间，不想浪费在毫无希望的诊断上。”
　　太子笑了笑，“父皇和母后在南越玩的开心么？”
　　皇后眼泪决堤，“恒儿，是母后对不起你，其实母后能救你的，是我自己放弃了，我这个母亲当的很失败。”
　　在太子疑惑的目光中，皇后将实情告知，“紫儿可以救你，只要我开口，她一定会出手，但是她如果再次使用能量便会死，我做不到牺牲一个女儿的命，来救自己儿子的命。”


第153章 教养的很好
　　“母后……”太子的声音微弱，“您这个母亲当的很好，不要妄自菲薄。”
　　“若真如母后所言，那神女对您俩很好啊。”太子的脸上笑的开怀，“这样儿臣便放心了。”
　　“放心什么！”北景帝忍着痛意凶他，“自己搞成这样，以后孤和皇后怎么办。”
　　语气已经有些哽咽，“谁做的你知道么？”
　　太子轻笑的摇了摇头，“看来父皇和母后没被人欺负啊，还是老样子。”
　　“儿臣之前还担心您俩对神女的一番心意会尽付东流。”
　　都什么时候了，还在为他们着想，皇后看着虚弱的太子，心中充满了痛意与内疚，“你可会怪母后将爱分给了她人，甚至葬送掉了你的性命。”
　　“母后，您无需自责，儿臣自知命数已尽，强求不得，神女与您的感情，那是你俩之间的事，儿臣对于她只是个陌生人，没有道理要一位神明为儿臣一命换一命。”
　　“母亲若真的如此做了，那儿臣才会真的寒心。”
　　皇后握住对方对的手，眸中含泪，“恒儿，你自小便懂事，从未让母后操过心，今生……终究是母后亏欠于你。”
　　“谈何亏欠？就因为您是母亲，便只能围着儿臣转么？儿臣有母后为自己遮风挡雨，那母后呢？人无完人，母后以后不要对自己那么苛刻，您很好，或许只有您自己不知道罢了。”
　　咳嗽声传来，太子的身体因这动作而剧烈的颤动，之前不小心掉落在他身上的玉牌，滑落了下去。
　　这时几人才将目光落到被忽略的玉牌上。
　　“母后，这是？”
　　皇后将玉牌捡起，放到了太子的手里，“紫儿给我的玉牌，护身用的，救不了人，但是看刚刚的效果，好像可以延缓一点你离去的时间。”
　　感受着手心里的质感，与曾经自己碰过的玉不一样，这就是神物么！
　　“母后，您这样将它给儿臣，不怕神女生气么？”
　　“紫儿不会生我的气，她很尊重我。”
　　太子听到此话，脸上的表情终于变了，“神女……尊重？”
　　“神明懂什么叫尊重么？”
　　一旁的北景帝听到这话，下意识的又想给自己儿子一下子，但对方苍白的神色，马上让他回了神，如今对方已不是那个活泼的儿子了。
　　北恒自然马上懂北景帝的意思，现在自己若是被来这么一下子，玉牌也护不住自己啊！
　　求生欲极强的他马上解释道：“儿臣只是好奇神明知道这个词的意思么，没有别的想法。”
　　皇后知他所想，温柔的为他讲解着，“紫儿从未在我们面前高高在上过，相反，她自从默认了我们当她长辈之后，言行举止中到处透着对长辈的尊敬，很少有时候会让我记起她是位神明。”
　　太子的眼睛睁得有点大，他可不记得对方是这样的神明啊……
　　貌似在他印象中，神女好像差点要了自己的命。
　　在玉牌的滋养下，他的时间停留住了，没那么难受的他不自觉又恢复成以往欠揍的语气，“母后，您确定自己的眼神还好么？”
　　皇后认真的点点头，“紫儿很听话，也很乖，明明不懂爱，却比任何一个人都会爱。”
　　太子如果不是身体不适，一定会给他母后竖个大拇指，神明都拿下了！不愧是他母后！
　　不过这样的母亲，神明会心动也很正常吧！
　　“母后，那儿臣算不算捡了个便宜？”
　　北景帝眼神一瞪，这小子肯定接下来不会说啥好话。
　　“若是生拉硬靠的话，儿臣算不算是她哥哥？”
　　皇后一噎，紫儿的主她可做不了！
　　北景帝则是一副果然如此的表情。
　　只有太子，仗着病号的身份，不知死活的讲着，“若是在儿臣离去之前见到她，母后要不要考虑让她叫儿臣一声哥哥？”
　　北景帝坑儿子不要命道：“若是有机会见到，你自己当面问，反正你也快死了，不用担心后果。”
　　太子：“……”
　　皇后：“……”
　　“有了玉牌马上就暴露本性，它救不了你！剩下的时间你给孤好好待着，孤会查出凶手的！”
　　北景帝将自己的玉牌递给皇后，“如今宫内不比从前，你将玉牌给了恒儿，太过冒险，我的这块你收好。”
　　皇后没接，“陛下忘了么，这玉牌是认主的，虽然不知道为何在恒儿身上会有效果，但是不适宜再给臣妾了。”
　　北景帝看了一下床上的儿子，伸手就想用自己的玉牌将皇后那块换回来，却被对方阻止。
　　“陛下，您是一国之君，如今内忧外患之际，您万不能出事，臣妾在恒儿这里，不会去别处，您安心处理国事。”
　　北景帝还想说什么，却被皇后堵了回去，“政务堆积已久，陛下不可因小失大，臣妾和恒儿在这等您回来。”
　　北景帝知道自己再说下去，就要惹皇后不悦了，他不情不愿的将玉牌收回了袖中，“不用等孤吃饭，可能会回来很晚。”
　　他出了殿门，立马唤身旁的公公，“让丞相即刻进宫。”
　　“是。”
　　屋内的皇后细心的照顾着太子，突然她想起来，自己之前要做的事还没完成呢。
　　“恒儿，母后要用一下玉牌。”
　　太子二话没说，就将手里的玉牌递给了对方，只见她用食指轻敲了玉牌两下，这一操作让太子看的很不解。
　　“母后，您这是在做什么？”
　　“报平安。”
　　随着她的轻敲，远在南越的紫幽，本来还在惬意的享受南晚星的服务，忽然就有了感应。
　　南晚星察觉到对方神色有变化，“怎么了？突然笑得这么开心。”
　　“娘娘和陛下安全回到北景了！”
　　南晚星笑了一下，“那就好，你不用担心了。”
　　“吾可没担心。”紫幽瞥了一眼她，“你哪里看出吾在担心了？”
　　南晚星双手捂住眼睛，“是我看错了，这就遮起来不看了。”
　　“你……”
　　南晚星捂住双眼的手叉开一条指缝，“我怎么了？”
　　本来想说点什么的紫幽，望着这个样子的南晚星将别的话都咽了回去，只留下一句，“你很好看。”


第154章 前世魂今生人
　　这回轮到南晚星噎住了，紫幽总是时不时就调戏自己一下，偏偏对方还认知不到。
　　趁着南晚星愣神的瞬间，紫幽回应了皇后。
　　太子原本还在纳闷这神奇的报平安方式真的管用么？下一秒，玉牌发出金色的光芒，几行金字浮现在空中。
　　“娘娘和陛下安好？舟车劳顿，注意休息。”
　　“真的有用啊！不愧是神器！还能这么用！”
　　皇后也有些惊讶，她也是第一次知道玉牌还能通信，她轻笑出声，紫儿真是个小机灵。
　　她再次轻敲了两下玉牌，算是回应对方。
　　另一边的紫幽感应到了，笑的很像个小女孩。
　　“你想到什么了，笑成这样？”南晚星有些闷闷的，紫幽刚刚明显是走神想起了什么，到底是谁能让她露出这样的笑容。
　　“想知道啊？”紫幽笑的有些邪魅，“你知道怎样做，吾会告诉你。”
　　“其实没有那么想知道。”南晚星活鸭子嘴硬。
　　紫幽不以为意的挑了挑眉，“不吃了，吾要去看雪儿了。”
　　“她最近挺好的，不是每日都来你这么，今日为何要多走这一趟？”
　　“谁让她是个闷葫芦，什么都不说，只能吾自己去了！”
　　紫幽转身对南晚星说道：“之前找你帮忙的事你别忘了。”
　　“放心，雪轻白的鸨母已经在接来的路上了。”
　　紫幽挥了挥手，转身离去。
　　在她看不见的地方，南晚星也学着对方的样子，冲她挥了挥手。
　　回到辰宫的紫幽，望着熟悉的一切，轻笑出声，“没想到吾还能再次回到这里。”
　　她走向雪轻白所住的宫殿，这还是她第一次踏足，里面的摆设明显是雪轻白的风格。
　　“神女？您怎么来了？您的身体……”
　　“辰宫与吾气息相通，回到这里，不需要动用能量，别担心。”
　　闻言雪轻白舒了一口气。
　　“不请自来，可有打扰到你？”
　　雪轻白皱了一下眉，“辰宫是您的，不要这样说。”
　　“吾说过，辰宫以后是你们的家，吾本来不想再来辰宫的，实在是有些事不得不做，只能冒昧了。”每句话都很正经，但是语气怎么听着有一丝逗弄的意味在里面。
　　“神女，您？”
　　只见紫幽挑了下眉，“不请吾进去坐坐么？”
　　雪轻白后知后觉反应过来，“您请。”
　　雪轻白知道神女虚弱，并没有准备让对方一直欣赏，“您坐会，我去拿点吃的。”
　　紫幽用余光看了她一眼，她是什么很能吃的神么？怎么去谁那都特意给她准备吃的。
　　等到雪轻白将食物拿上来的时候，紫幽一口没动。
　　“神女可是身体又不适了？”
　　“你为何会这样觉得？”
　　“您……都没有吃东西啊。”雪轻白回的一本正经。
　　“为何一个个都喜欢投喂吾！”
　　雪轻白抿了抿唇，别人她不知，但自己……
　　神女的过往她都看过，既然如今有条件，她只想让对方吃饱，虽然神明并不会感到饥饿，但是总是想将她以前的那些补回来。
　　这些话她是绝对不会告诉神女的。
　　看出对方很难为，紫幽不欲让她难做，直奔主题，“吾今日来是见北辰月的。”
　　雪轻白有了些猜测，“神女，您……是不是都知道了？”
　　对方点了点头，雪轻白低下了头，她还以为自己瞒的很好呢。
　　“吾不是来唤醒她的，只是来问你的选择。”
　　雪轻白抬起头，“什么意思？”
　　“你应该发现了，在北辰月靠近装有破坏神灵魂的瓶子时，她身体便会出现不适，若不是玉牌在，她根本撑不到现在。”
　　一个想法在雪轻白脑海中形成，她有些不可置信，“月儿跟破坏神是不是有什么关系？”
　　“人死后便会转世，或为人或成别的生灵，样貌有的人可以一直保持原样，有的人则不尽相同，每一世都是新的开始。”
　　雪轻白认真的听着神女的讲话。
　　“前世的灵魂与今世的自己相遇，是为禁忌，冥冥之中那股看不到的力量便会介入，二者只能存其一。”
　　雪轻白这下了然，但还是想亲耳听到神女承认，“破坏神是月儿的前世？”
　　对方的点头，让雪轻白一直以来的疑惑得到了解答。
　　怪不得自己对月儿总是不自觉的靠近，这几年月儿一直陪在自己身边，想方设法的逗自己笑，突然，她想到一个问题。
　　“神女，她出现不适的时候会很难受么？”
　　“还好，不是很疼。”
　　听到这里，雪轻白舒了一口气，然而对方接下来的话，让她重新审视了一下神女。
　　“也就是身体异常沉重，意识渐渐模糊不清，前期是这样，后期就是灵魂深处的撕裂感，直到身体无法承受死亡。”
　　紫幽见对方有些发愣，有些想安慰她，“她被玉牌护着，维持了身体机能，只是陷入沉睡，结果也不是那么糟糕。”
　　原来这么痛苦！
　　可北辰月直到昏迷前，还都是在逗自己开心，这个小骗子，竟然还说是生病。
　　“神女，您是让我在她二人之间做一个选择么？”
　　“理论上是这样的。”紫幽看出对方的挣扎，还是将另一个方法说了出来，“除了除掉其中一个灵魂，还有一个方法。”
　　“将破坏神的灵魂，强行融入到北辰月的身体之中，若成功，二人的记忆便会重合，但施展这个方法之人的力量一定要超过或者能与天道的力量持平，才可以打破法则的限制，机会只有一次，失败了她们便会彻底消散，谁也保不住。”
　　“她昏迷已有一年，撑不了太久，最多还能坚持半年，你要想清楚，早做选择。”
　　看起来是两个选择，其实只有一个选择。
　　久久无声，紫幽伸手示意对方过来。
　　雪轻白乖巧的站到她面前，紫幽摸了摸对方的脸蛋，“看在你这么乖的份上，要不要一起赌一把？”
　　雪轻白好像又要哭了，“您……”
　　“憋回去，不然吾就抢了你，她俩谁都别想要了！”
　　紫幽对自己有些无奈，明明是让人家做选择的，怎么自己就要以身犯险了呢……


第155章 厚脸皮遗传
　　在浩渺的皇宫之中，一道震怒的声音从房中传出，惊扰了夜色。
　　“孤的太子，竟在宫中遭此大难，何人势力如此猖狂，竟敢挑战皇权！”
　　丞相闻言，略微低头，“陛下，朝堂虽看起来如往常一样，但里子早已被渗入。”
　　北景帝望着丞相，“丞相是有了猜测么？”
　　“臣大胆猜测，是女帝所为。”
　　这个猜测，北景帝不是没有想过，但他不愿相信，他试图列出证据，为对方辩白，“丞相为何认定是她，宗亲之内的人不能有这个想法么？除掉太子，他们便有机会上位。”
　　“自那次之后，我朝国库空虚，至今也没有恢复过来，陛下爱民如子，不忍加重赋税，百姓不知，但是宗亲知晓内情，这个时候，没人愿意接手这个烫手山芋。”
　　“那些贵族的态度如今越来越模棱两可，想必是私下跟某些人达成了什么协议，只要南越此时发难，我们赢得局面非常小，这个时候的帝王便是他们首当其冲要杀的对象。”
　　北景帝试图说服自己，“可孤和皇后在南越待了那么久，一直相安无事。”
　　丞相此时也有些皱眉，“这也是臣一直想不通的地方，若猜测属实，陛下和娘娘应该回不来才是，您在南越可是发生了什么事么？”
　　紫儿的事不能说，那女帝的事……
　　北景帝有些犹豫，罢了。
　　“无事，这些只是猜测，孤要证据！”
　　他的眼里隐有怒意，“查出真凶，无论怀疑对象身份为何，孤允你直接动手，不用回禀，务必在最短的时间，查个水落石出，不然孤心难安！”
　　丞相有些诧异，“陛下，此举不合规矩，以往从未有过这样的先例。”
　　“你放手去做，孤现在除了你，谁都不信！”
　　他眼中没有了以往的仁爱，“丞相手里应该有些线索吧，今晚就做吧，就算动用一些非常手段，也未尝不可。”
　　这样的陛下，让丞相心里一惊，若只是太子性命垂危，陛下不至于会做如此决定，肯定有什么内情是不适合自己知道的，看来是有事情触到了帝王的底线了。
　　“是。”
　　当丞相离去后，北景帝熄灭了殿里的光源，在最后一盏烛火也要熄灭时，他停下了动作，光亮打在他的脸上很暖，最终，他还是放过了那盏烛火，一人在寝殿里呆坐到天亮。
　　丞相整夜未睡，将手里有证据的牵涉之人，连夜下了大狱，在线索之上，证据不全的人也都看管了起来，如此手笔，弄得人心惶惶，也注定了今日的早朝不平静。
　　“陛下，丞相昨夜夜闯府门，强行拘人，臣求陛下严惩丞相，还臣一个公道。”
　　“公道？”北景帝冷笑了一下，“你能站在这里，就是最大的公道。”
　　他眼神扫视了一下群臣，“孤知你们不少大臣家中都有人被波及，下狱之人，无论背景为何，身份为何，杀无赦。”
　　此言一出，满朝震惊，所有人都用不可置信的眼光看向陛下，他一向以仁治天下，何时手段竟……
　　真的只是因为太子么？
　　看着底下群臣的神情，北景帝缓缓出声：“今日朝堂上缺了不少官员，并非都是因太子一事而被查，你们之中叛国者是不是自以为隐藏的很好？”
　　他笑了一下，“之前是孤太仁慈，以致如今内忧外患，是孤错了！那些背叛北景的人，孤一个都不会放过。”
　　有大臣站出来，“陛下，此事非同小可，恐怕会动摇国本，臣建议由刑部和御史台共同负责，如此大事，只交由丞相一人，实在……”
　　“孤觉得你说的有理。”
　　就在众臣松一口气的时候，龙椅之上的人下达了命令。
　　“丞相主审，上将军协同，涉案之人无需禀告，一律杀！”
　　“陛下，您……”
　　话未说完，便被一道不容置疑的声音打断，“丞相留下，退朝。”
　　“你刚刚记住那些神情慌张的大臣了么？”
　　“臣都记住了，回去就从他们身上着手切入点。”
　　北景帝满意的看了他一眼，“去吧，不要手软。”
　　丞相走了几步，又返了回来，“陛下，此举势必会动摇那些贵族们的利益，若是他们反抗，我朝会乱啊。”
　　北景帝已经不在乎了，“他们反不反抗，与最终的结局有何区别，牵涉到的生意，找人接手过来，实在接不了的，就毁了。”
　　“是。”
　　丞相深深地看了眼陛下，转身离去。
　　北景帝在龙椅上独坐了很久，待平复了内心，才起身赶往太子的居所。
　　“母后，妹妹又来问安了。”
　　皇后有些无奈，“不要叫她妹妹，人家没有承认你，不许占她便宜。”
　　皇后伸手在玉牌上点了两下，空中的字顿时消失不见。
　　“母后，这神器有灵么？为何儿臣点便没有反应？”
　　皇后看了他一眼，“你能触碰到玉牌已是难得，还在想别的？”
　　北景帝进来就看到如此和谐的一幕，“恒儿今天感觉如何？”
　　太子在床上躺的非常舒服，“甚好，还能吃下一头鹅。”
　　又是这样！
　　北景帝忍住暴揍对方的心思，走近了皇后，“你好像很开心？是发生什么事了么？要不要跟孤分享一下？”
　　在床上躺的悠闲的太子，替皇后说道：“妹妹刚刚问安，母后很开心。”
　　“什么妹妹？”
　　“神女妹妹啊”
　　北景帝用一种你病傻的眼神看着自己的儿子，“谁说她是你妹妹了？”
　　太子一本正经道：“儿臣自己说的。”
　　在北景帝想开口时，太子及时的补充道：“儿臣脸皮厚，父皇别跟儿臣计较了。”
　　北景帝深吸一口气，“人家可没承认你，而且！就算真的承认了，你也是弟弟，你哪里来的自信，一位神明比你小啊？”
　　“儿臣知道她大，但就是想让她当妹妹！”
　　“你为何如此执着？”
　　“哥哥和弟弟虽然可以做一样的事，但总归是有些不同的，儿臣喜欢当大的那一个，可以不受年龄限制，保护妹妹。”


第156章 皇后遇刺
　　皇后纠正着他，“弟弟一样可以。”
　　太子却不依不饶，“那不一样，按规矩，弟弟要听从姐姐的话，若是哥哥便不一样了。”
　　皇后瞥了他一眼，故意说道：“你不会想让紫儿听你的话吧？”
　　“没有没有。”太子惊的差点咳嗽出来，“儿臣可不敢。”
　　北景帝冷哼一声，“孤劝你最好别一口一个妹妹，以防若是真有一天见到她，你顺嘴就喊出来了，到时也不用玉牌吊命了。”
　　太子换了一个人霍霍，“那……儿臣还有一个女帝妹妹！她可是真的比儿臣小。”
　　此话一出，北景帝与皇后的神色都很挣扎。
　　“她若只是妹妹，一定会很温柔，但若是女帝，就有点凶残了……”太子在一旁有些遗憾的说着。
　　这话入了旁边两人的心，是啊！
　　她是位帝王啊，怎么能像平常的晚辈相处呢。
　　女儿，君王，顺序弄错了是会致命的。
　　“什么时候让她们回北景？”太子有些期待的问道。
　　两人不约而同的看向床上的人，“紫儿来了见你这个样子，是救还是不救？另一个人更是一国之君，来到他国有多繁琐？你想过没。”
　　“神女妹妹之事是儿臣欠考虑，但女帝妹妹不是认了你们当父母么？回咱们北景怎么能算是来？难道你们是将她当作君王接待的么？”
　　北景帝有些生气，“你之前在南越，她可没对你好过，你如今为何对她如此改观！”
　　太子语气平静，“之前那事是因为她是女帝，站在她的身份立场上，她没错，如今她是自家妹妹，儿臣自然不会生她的气。”
　　北景帝怒指他，“你…你可知道…你有没有想过……”
　　“陛下！”皇后拦住了他，“别生气，有话好好说。”
　　北景帝也反应过来了，刚刚太子的质问让他失去了理智，既然他对妹妹如此憧憬，何必打破他的想象，终究是时日无多之人……
　　“儿臣知道。”
　　一道声音轻飘飘的传来，让两人俱是一愣。
　　“你说什么？”
　　“儿臣都知道。”
　　北景帝试探性的问道：“知道什么？”
　　太子笑了一下，“就是跟父皇和母后的猜测一样，儿臣又不傻。”
　　北景帝快速的眨了两下眼睛，试图憋回眼里的泪意，“你个傻狍子！都知道还这样，没有任何一只狍子能比你还傻了。”
　　太子却不赞同，“她身为女帝没有错，况且她跟儿臣又没有感情，能爬到那个位置，她过往的经历想必一定不是很美好，儿臣从出生至今，一直备受父皇母后偏爱，处处有人护着。”
　　“女帝妹妹的父亲是什么样的人，儿臣心里有数，这么多年，她一个人一定很不容易，造就这样的性格情有可原，况且父皇和母后在南越不是一直都是座上宾的待遇么？”
　　太子宽慰着他们，“能让这样的人，做到如此，已是很难得了，她只是将危险指向了儿臣，您二位分毫未动，足显她的诚意，就算输了，您二位依旧尊贵如初，她应当是不会伤害你们的。”
　　北景帝声音有些哑然，“那你的事呢？”
　　太子笑的真诚，“儿臣又活不了多久，既然是自家妹妹犯了错误，当哥哥的总不能真的跟她较真吧。若是你们当初生了个妹妹，至于现在儿臣到处找妹妹么。”
　　对方打趣的话语，让两人的心情没有那么闷了，“你这是怪起我们了？”
　　“没有！”太子马上否定，“您二位不鸣则已，一出手就憋了两个大的，一位神明，一位女帝，世间在无人能有两位尊贵了。”
　　他在床上竖了个大拇指，“牛。”
　　北景帝两眼一闭，心里默念不能打，他还在病重……
　　“恒儿就那么想见她俩？”皇后出声问道。
　　床上的人使劲的眨了两下眼睛，“嗯嗯。”
　　皇后抿了下唇，思考良久，“女帝我会想办法，让她来一趟，但是紫儿不可以。”
　　太子一脸我懂的表情，“好。”
　　皇后见到自己儿子因为这句话笑的这么开心，也不禁心情好了一点，只是终归要让恒儿有遗憾了。
　　皇后的手攥的很紧，紫儿绝不能来，以她爱屋及乌的性子，绝不能，也不可以出现在北景！
　　北景帝内心的想法也是一样，紫儿不能出现在北景，最起码这个时候不可以！
　　只有太子的想法与他们不一样，临终托孤！这应该算是临终托孤吧？女帝妹妹亲眼看到自己死去，一定不会为难父皇母后的，还能在临死前占她一次便宜，稳赚！
　　日升日落，日子一天天悄然流逝，太子在玉牌的滋养下，身体倒没有恶化，但也没有好转。
　　这日皇后趁着开春，想亲自摘些花枝给恒儿的房间增添些生机。
　　她身着华丽的凤袍，在花丛中穿梭，最终目光停留在被蝴蝶驻足的牡丹上。
　　她轻轻弯下腰，伸出纤细的手指，在将要触碰到的时候，收回了手。
　　“娘娘，奴婢来摘吧。”
　　一旁的侍女见状，自告奋勇的说道。
　　“罢了，还是让它们尽情绽放自己的美好吧，本宫就不做这摘花之人了。”
　　就在此时，本来保护皇后的侍卫，突然用剑刺向身旁同样侍卫服饰的人，刺耳的破空声响起，皇后惊愕的抬起头，只见原本的侍卫们打成一片，分不出敌我。
　　皇后想逃跑已经来不及，假扮侍卫的刺客，趁着彼此分不清是敌是友之际，手持利刃，直奔她而来。
　　刀光剑影中，皇后的凤袍被划开了一道口子，一柄利剑直直的插入她的腹部，鲜血瞬间染红了她的衣裙。
　　一股痛意伴随着强烈的虚弱感袭来，皇后缓缓的倒在了地上。
　　打斗声，引来了大批量的侍卫，见逃脱不掉，刺客们毫不犹豫的引颈自刎。
　　周围嘈杂的声音包裹了皇后，“娘娘您撑住，臣这就去通知陛下。”
　　在意识剥离前，皇后只觉得自己的天要塌了，今日紫儿的问安自己还未回应，她就要知道自己出事了，怎么办？她不能来…不能来啊……
　　身体终究是失去了知觉。


第157章 我会想你
　　皇后遇刺之事，迅速传遍了整个皇宫。
　　消息传到北景帝耳中时，他正在批阅奏折，听到这个消息，手中的笔瞬间掉落，墨汁溅满了奏折。
　　他匆匆赶到皇后的寝宫，只见皇后脸色苍白地躺在床上，腹部包扎着厚厚的绷带，鲜血仍在不断地渗出。
　　太医们围在一旁，焦急地讨论着病情，却无人能给出一个确切的答复。
　　北景帝心如刀绞，他握住皇后的手，声音颤抖：“是不是很疼？你不能有事，我不能没有你。”
　　皇后缓缓地睁开眼，看到北景帝，眼中闪过一丝安慰，却也有深深的担忧，她费力地动了动唇，“陛下…紫儿……”
　　北景帝知道她在担心紫儿，他努力让自己的声音听起来平稳，“你说，我听着呢。”
　　“紫儿…每日的问安……要我用手轻点两下玉牌，若我昏迷，你试着用我的手轻触一下……”
　　北景帝忍着泪意使劲的点了点头，“我知道。”
　　“不要告诉恒儿我出事了。”
　　“我记住了，你不要有事，不然我会疯掉的。”
　　皇后轻轻地点了点头，却似乎还有未尽之言，北景帝见状，忙道：“你还有什么话要告诉我？”
　　皇后努力地吞咽了一下，艰难地说道：“紫儿…不能来……”
　　北景帝心中一沉，握住皇后的手越发的紧，“我知道，你放心，我不会让她来的。”
　　皇后的眼神中闪过一丝释然，随后便陷入了昏迷。
　　“皇后的伤究竟如何？”
　　北景帝忍着杀人的怒意，问向太医。
　　“陛下，皇后娘娘的伤口过深，且剑上有毒，是臣等无能。”太医们跪了一地，大殿里气氛非常凝固。
　　北景帝闭上眼深呼吸了几下，强行忍下嗜血的杀意，突然他想到了什么，马上将贴身的玉牌放到皇后的手中。
　　静等了片刻，毫无效果。
　　“怎么会这样，为何恒儿可以……”
　　他眼睛一亮，恒儿！
　　“照顾好皇后，孤即刻便回。”
　　他步履匆匆的来到太子的宫殿。
　　“父皇，母后呢？神女妹妹今日问安了两次，再不回可能就要生气了。”
　　北景帝在进门时便平复了下心情，他用着平静的口吻说道：“孤准备跟皇后二人世界，这几日你好好休息，玉牌换一下。”
　　太子不疑有他，将玉牌递了出去，却见北景帝未走。
　　“父皇还有事？”
　　“孤看看这玉牌能不能对你生效？”
　　他滞留了一会，见太子并无异样，证实了心中的猜测，玉牌是认血缘的！
　　“你好好休养，孤晚点来看你。”
　　回到皇后寝殿的北景帝屏退众人，将玉牌放回了皇后手里，果然，病情没有再恶化，但这并非长久之计。
　　北景帝此刻眼里是滔天的怒意，“南晚星，最好不要是你！”
　　他走到案前，写了封信。
　　“来人。”
　　“陛下。”
　　“将此信快马加鞭亲手送到南越帝手中，让她务必回信。”
　　身旁的公公有些犹豫，“若是南越帝不回信，如何是好？”
　　“南越帝背信弃义，杀孤妻儿，国仇家恨一起算，倾全国之力发兵南越。”
　　身旁的公公顿时有了底气，“是。”
　　“砰—”
　　是拳头重重砸在桌上的声音。
　　皇后之所以会受伤，都是因为他这个皇帝的位置，他恨自己不能保护好妻儿，也恨那些胆敢伤害他妻子的人。
　　他认定此事是南越所为，但究竟是不是南晚星指使的，他还需要对方亲自给他回答。
　　紫儿！
　　他恍然想起皇后昏迷前交代的事，他几步走到床前，拿着皇后的手，在玉牌上轻触了两下，也不知道对方能不能感应到。
　　北景帝有些发愁，若是开战，紫儿还在南越，她的身体会不会受到影响，北景帝眉心微蹙，得想个办法，让她回辰宫。
　　远在南越的紫幽，并未感受到皇后的回应，平时满脸笑容的她，此刻越发的严肃。
　　娘娘出事了！
　　她很确定，娘娘一定是出事了。
　　她突然站了起来，惊到了屋子里的两人。
　　“神女，怎么了？”
　　“娘娘出事了，吾要去北景。”
　　两人马上意识到事情的严重性，“神女，我们陪您去。”
　　“你俩回辰宫，不要跟来。”
　　两人自动屏蔽，北辰曦说道：“您不带我的话，我就自己偷偷去，反正最终都是要见面的。”
　　“我也是。”雪轻白紧随其后出声道。
　　“很危险，乖，你们先回辰宫，晚点吾去找你们。”
　　两人坚定的摇了摇头。
　　在这场对峙中，终究是紫幽退让了，“一起吧，去备车。”
　　两人备车的举动自然是传到了南晚星的耳里，她放下政务，就来到了禁星殿。
　　“紫幽，你要出远门么？”
　　对方点了点头。
　　“是不是皇宫太沉闷了？那我陪你出去逛逛。”
　　“不是，吾出去一趟，不会很久的。”
　　南晚星思索了一下，“你如今身体虚弱，我让司将军带人陪同可好？以防有些不开眼的人冲撞到你。”
　　“不用，吾自己可以。”
　　“紫幽，你是不是有事？”
　　紫幽看了她一眼，还是说了出来，“吾要去北景。”
　　“是想娘娘他们了么？”南晚星的声音很温柔，“不要去太久好不好，我会想你。”
　　这样直白的话，紫幽还是第一次听到，她有些惊诧，“小星星…你今天……说话怎么如此…”
　　南晚星笑了一下，“我怕你不回来了。”
　　紫幽眼神闪烁了一下，她是舍不得自己么？
　　她需要自己？
　　“会回来的，你等吾。”
　　南晚星温柔的注视了她很久，“紫幽，你的紫眸很漂亮。”
　　“嗯。啊？”
　　紫幽有点懵，今天南晚星说的话，自己都接不上。
　　“在北景，不要将目光放到别人身上太久好不好？”
　　紫幽虽然不解，但还是点了点头。
　　这是南晚星的私心，她不想这双紫眸里装有别人。
　　“坐我的车驾，我让司将军带兵送你去北景境内，之前修了一条通往北景的路，能节省不少时间。”
　　“好。”
　　“什么时候启程？”
　　“现在。”


第158章 紫幽初入北景
　　南晚星脑海中闪过一丝不好的预感，但很快消失不见。
　　这段时间应当是没发生什么事，“怎么如此急迫？”
　　紫幽垂下了眼眸，“吾突然很想娘娘，想马上见到她。”
　　紫幽的思念确是真情实感，南晚星没想太多，温柔的安慰她，“我这就唤司将军，你稍等一下。”
　　女帝的命令传达的很快，事情也落实的很到位，不一会，车马都已备齐，还挑了一千哈士奇护卫。
　　马车前，南晚星满眼的不舍，“你一定要早点回来，这皇宫太大了。”
　　这话听的紫幽心里有些不舒服，她的小星星好像真的很怕孤单。
　　她回给了对方一个和煦的笑容，“小星星放心，不会让你久等的。吾走喽？”
　　当她进了马车之后，回身给对方挥了挥手。
　　南晚星也同样挥了挥手。
　　车帘放下，隔绝了视线，马车缓缓走动，南晚星目送着马车渐行渐远，直到它逐渐消失在南晚星的视线之中。
　　她默默站在原地，“一定要早点回来，我一个人害怕。”她的声音很轻，连微风都没惊动。
　　知晓马车离开了南晚星视线，紫幽问向两人，“若是马车速度过快，你俩可受的住？”
　　两人点头。
　　北辰曦掀开车帘，对着侍卫说道：“神女有令，以最快的速度赶往北景。”
　　“是。”
　　命令传达，速度比之前快的不是一星半点，就是舒适度没那么高了。
　　紫幽一直闭目养神的坐在马车里，心里却很担忧，娘娘千万不要出事。
　　几日不知疲惫的加速赶路，终于走了不少路程。
　　“这几日你俩可有不适？”
　　雪轻白笑了笑，“我俩吃过增强体质的肉，并没有觉得累，若真要论的话，外边的侍卫倒是真的不容易。”
　　紫幽若有所思，“确实，晚点吾会补偿他们的。”
　　北辰曦回话道：“您是神女，很多人挤破脑袋都想为您做事，就算您不给好处，他们也不会有怨言的。”
　　“吾知道。”紫幽望了一眼外边，“他们是小星星最信赖的亲卫，吾不会薄待。”
　　此话一出，两人都低头看鞋尖，怎么好像吃了狗粮的感觉。
　　风波随辰曦淡去，只留下淡淡的痕迹，又过了几日，北景使臣的信才递到南晚星手中。
　　信上的内容让南晚星本来平静的眼眸顿时杀意四起，“为何此信才送到孤的手里！”
　　王公公在一旁回道：“两国关系如今并不友好，底下的人多有轻视北景之意，故此一直在刁难对方，这才迟了很久才将信呈到。”
　　“轻视北景使臣的人杀了。”
　　王公公有些诧异，“是。”
　　看来信上一定是能牵动陛下的大事，北景现在能牵动陛下的心绪的……
　　不会是北景帝夫妇出事了吧！
　　王公公快速的眨了两下眼睛，一定是自己想错了。
　　信被南晚星攥的已经看不清本来面目，她咬着后槽牙，“敢违背孤的命令，好大的胆！”
　　突然她的瞳孔有些睁大，“紫幽！”
　　那日紫幽匆匆离去，是否就是因为知道了娘娘遇刺之事！
　　那紫幽的命……
　　她慌了神，“王公公拟旨，让丞相暂理政务，快给孤备马。”
　　“陛下，要带多少兵马？”
　　“一个都不带，孤要去北景。”
　　南晚星说着便走出殿外，这举动可是吓坏了王公公，“陛下，您此举不妥啊！您可是南越之主，万一您出了什么事，南越怎么办？”
　　南晚星脚步未停，“此事不要声张，孤有神器，还有紫幽，不会出事的。”
　　王公公这才想起来，是啊，那自己就不用担心了，“陛下注意安全。”
　　南晚星套了马，便直奔北景的方向。
　　“紫幽，不要做傻事，一定要等我！”
　　她从来没有觉得赶路是这么慢的一件事。
　　随着日子一天天过去，终于到了目的地。
　　“神女，到北景皇城脚下了。”
　　司让在外边恭敬的说着。
　　“辛苦司将军了。”
　　“神女稍等，臣去唤人来接您。”
　　说完他走到北景侍卫前说道：“让你们上将军出来迎接贵客。”
　　“你们南越使臣好大的阵仗，竟要让上将军来接？”北景侍卫有耳闻，他们进入北景境内，就有风声传来，大家都以为这是南越的使臣。
　　司让递给对方一包金银，“麻烦小哥传个话给上将军，就说紫小姐来了。”
　　“就这一句？”
　　“是，麻烦了。”
　　一句话换来这么多金银，跑一趟也不亏，“稍等，我这就去通传。”
　　司让回到马车旁，“神女，上将军很快便会来接你，到时臣和兄弟们就不能陪你了。”
　　马车里传来神女清澈的嗓音，“好。”
　　本在家中休沐的上将军，听到下人禀告，连忙就冲了出去。
　　那侍卫没想到能见到将军，一时有些激动。
　　“你说何人来了北景？”
　　侍卫看到一向以严厉著称的将军，此时的表情又惊讶又激动，不禁怀疑是不是自己出现了错觉。
　　“回将军，那人说紫小姐来了，让您出去迎接。”
　　上将军一脸震惊，“快！快备马！随我去迎接贵客。”
　　府中人哪里见过自家将军这个样子，不禁都有些好奇这个紫小姐的身份。
　　上将军马不停蹄的赶来，“紫小姐？”
　　“将军好久不见。”
　　虽未看到人，但是声音不会错，上将军一脸开心的回道：“紫小姐，真是抱歉，竟让您在家门口久等，臣这就带您去见……”
　　话音至此，他停住了，作为北景帝的身边人，当时在南越他可是知道紫小姐身体出了问题，那若是她救了娘娘，她会不会……
　　“将军不必担忧，大家都不会有事的。”
　　紫幽的声音从马车中传出。
　　犹如一个强心针，让上将军眼眶微红，“紫小姐……”
　　周围不知情况的侍卫们都有些受宠若惊，这个场面谁都没见过，里面的人究竟什么来头。
　　四周人头涌动，上将军知道不是说话之地，“紫小姐，欢迎回家。”
　　接手了神女后，司让就带着人回南越复命了。
　　马车行驶在皇宫里，引来无数宫人驻足，这还是第一次，有马车敢在皇宫里行驶的，激发了大家的好奇心。
　　从未听说有人身份可以尊贵到在宫里如此嚣张，看这方向好像是皇后的寝殿。


第159章 紫幽喊母亲喽
　　马车在皇后的寝殿外停下，上将军亲自为紫幽撩开帘子，“紫小姐，皇后娘娘就在里面。”
　　紫幽下了马车，阳光下，她身披紫衣，美得令人窒息，尽管她的站位令人看不到正脸，还是吸引了所有人的目光。
　　她抬头望了一眼这陌生的宫殿，娘娘住的地方果然清幽，很符合娘娘的性子。
　　“将军，将人全部撤出去。”
　　上将军行了一礼，马上就命人将皇后寝殿内的所有人全部驱逐了出去，自开朝到现在，还是第一次有将军竟敢如此做，皇后的心腹宫女已经偷偷跑去禀告北景帝了。
　　在殿门关闭前，紫幽嘱咐他，“将军，拦住陛下，不要让他进来。”
　　“是。”
　　上将军毫不犹豫的听命于紫幽，不仅因为她是神女，更因为她是他们的紫小姐。
　　寝殿内一片安静，紫幽轻轻走到皇后的身边，对方脸上苍白的神色，让她不禁紧握了下拳头。
　　她坐到床边，伸手搭在皇后的脉搏上，脸色倏然沉了下来，这些人竟敢！他们怎么敢…如此伤她的娘娘！
　　她闭上双眸，努力克制住自己现下想杀人的心思，等再睁开眼时，她的情绪已经平复了下来。
　　她调动能量，想输入对方身体时，手腕被床上的人一把攥住。
　　皇后虚弱的开口：“紫…紫儿？我是又梦到你了么？”
　　“娘娘睡一觉，醒来就会好了。”紫幽轻声的说着，生怕声音高一点，便会惊扰到眼前的人。
　　皇后意识有些恍惚，“好，那你陪我。”
　　“吾会一直陪娘娘的。”她说的很认真，似是在回她，又似是在做一种保证。
　　皇后放心的眨了眨眼睛，便发现对方周身有星辰围绕，她大脑迅速回归，“你要做什么？”
　　“娘娘，这只是梦境，不要在意那么多。”
　　皇后想起身，却被腹部的痛意惹得闷哼了一声，打断了紫幽的动作。
　　“娘娘，您要作何？吾来做，您别动。”
　　紫幽满脸的心疼，刚刚那一下，一定很疼吧。
　　因刚刚的疼痛，皇后现在的意识已经非常清醒，这不是梦，那眼前的紫儿……
　　她真的来了！
　　那她梦里担忧的事是不是也会成真？她瞬间有些害怕，那梦绝不能成真！
　　“你刚刚是不是要救我。”她说的很肯定。
　　“是。”
　　皇后忍着泪意，“你自己的命不在乎了么？”
　　“吾不会有事，救完娘娘，吾会回到原先最好的状态。”紫幽抿了抿唇，“请您不要拒绝。”
　　她的意思皇后听明白了，虽然不知道是用什么办法，但她还是问了一嘴，“回到你最好状态的过程有危险么？”
　　“不要骗我！”
　　“一点点，可以忽略不计，娘娘不信吾么？”
　　皇后眨了眨眼眸，“我信紫儿。”
　　她将自己的衣服掀开，露出被绷带缠绕的腹部，“紫儿，人类的生命很脆弱，就这样一下，便可以结束一生，这些流逝掉的鲜血，就是凡人生命力流逝的证据。”
　　“就算你这次救了我，我早晚也会老去，到时你要如何？凡人生命短暂，我不值得你为我涉险。”
　　“娘娘是觉得自己的命很廉价么？”紫幽的语气很平静，令人听不出她此时的情绪。
　　“我不这么认为，每个人的生命都是有价值的，不能否定任何一个生命的存在。”
　　“那您为何还要阻拦吾！”
　　“我不想你因我有一丝一毫的危险，我做不到亲眼看到你置身险境而无能为力……”
　　“亲眼看着自己的母亲死，这便是吾该做的么！”紫幽沉声道。
　　皇后因为母亲这一称呼，嘴张了一下，想说什么又不知道说什么。
　　她大脑短路了一下，紫儿…紫儿刚刚是称呼自己为母亲么？
　　她们一直以来都是保持着表面上的那种默认的关系，亲耳听到紫儿承认还是第一次。
　　心里的震惊和激动让皇后一时哑口无言。
　　紫幽趁着对方愣神之际，就想将能量输入对方的身体，皇后却躲闪开了。
　　“娘娘，吾不想对您来硬的，不要再拒绝！”紫幽尽力压抑着自己的负面情绪。
　　“紫儿，我……”
　　“您还是不愿是么？”
　　皇后沉默不语。
　　“您想过吾失去你，会有多难过么？好不容易才有一个母亲，她待吾那么好，就因为不想让吾有事，所以亲自断掉了自己的生机？”
　　紫幽情绪已经不稳了，但还是尽量保持着温柔的声调，怕惊到对方，“吾已经有了感情，您这样……吾真的…”
　　她的声音越来越小，心口处传来针刺般的疼痛，紫幽将手撑在床上，眉头紧蹙，大口的呼吸，身形也不似之前那么坚挺。
　　皇后见状，突然想到了什么，不顾自己身体的疼痛，半撑着身体，一把触碰到对方的心口。
　　是心跳！
　　皇后的眼睛顿时睁的很大，紫儿刚刚有了心跳！
　　所以，自己原本的猜测是真的，让她有心跳的前提，真的是自己设想的那般。
　　紫幽没有过多的去想皇后此举的不正常，只当她是不想让自己疼，她轻声安慰对方，“娘娘，吾没事。”
　　“吾一定会平安回来的，您相信吾一次好不好。”
　　皇后已经认识到自己的问题了，她只是太过心疼，以致于自己说不出话。
　　可是在紫幽看来，就是对方还不同意。
　　“母亲。”紫幽目光与皇后对视，“不要抛下吾好不好？”
　　紫儿终于叫自己母亲了！
　　皇后震惊之余，脑子跟的有点慢，然而紫幽却被情绪冲昏了头脑，以为对方还是不愿。
　　她语气有些强硬，“您没有选择！”
　　说完便一把攥住对方的手腕，强行将体内的能量渡过去，皇后任由她攥着，也不反抗，只是宠溺的笑着，这样强硬的紫儿，她还没有见过。
　　真好！
　　如今，自己是她真正的母亲了。
　　皇后笑的很开心，终于让紫幽发现了一丝不对。
　　娘娘的表情，她回想了一下，顿时有些不好意思，原来是自己闹了个乌龙，她松开攥住对方的手，改为隔空输送。


第160章 女帝寻妻
　　紫幽的小动作，惹得皇后笑出了声。
　　在能量的不断输送下，皇后的脸色越来越红润，腹部的伤口也在一点点消失，直到完好如初，看不出一点受过伤的样子。
　　而紫幽却脸色苍白的有些坐不稳，皇后心疼的将她扶到床上躺下，“是要陷入沉睡了么？”
　　紫幽笑了笑，“别担心，吾再次醒来，又能活蹦乱跳了。”
　　皇后轻拍了两下对方的手臂，“睡吧，我会陪你的。”
　　“娘娘，外边的声音好吵，能不能让他们停下来。”
　　皇后没有听到声音，但是神明的听力总不会跟凡人一样，她一点没怀疑的就要出去处理那些人，“我很快回来。”
　　紫幽确实没有骗她，殿外北景帝正怒气冲冲的大声质问着上将军。
　　“你竟敢拦孤！”
　　“陛下，紫小姐说过，大家都不会有事的，臣相信她。”
　　“你说的大家，包括她在内么！”北景帝用手指着他，“你给孤让开。”
　　周围的宫人跪了一地，这样的场景，他们这辈子都没见过，这跟逼宫无异了吧……
　　不过最让人好奇的还是紫小姐的身份，能让上将军以下犯上，做如此大逆不道之事，而且陛下好像还很在乎那位紫小姐……
　　他们既害怕又忍不住八卦之心，在一旁偷听着。
　　“陛下，紫小姐已经在里面有一会了，您此时强行闯进去，就不怕真的会让她出事么！”
　　他的话，确实让北景帝理智回归了一点。
　　紫儿若是出了事，他这辈子都原谅不了自己。
　　“你们不要在这吵，影响到紫儿休息！”皇后走出来，对着他们说道。
　　“你…你好了！”北景帝眼中重新有了光亮，他上前仔细的打量了一下皇后，“真的好了！紫儿呢？她有没有事？”
　　“她没事，你们声音太大，她无法入睡。”
　　北景帝马上用手捂住嘴，眼里尽是笑意。
　　北景帝在偏殿待着，等皇后重新回到房间时，心跳停了一瞬，原本榻上的人不见了！
　　她很快镇定下来，紫儿不会骗她，那她如今不见只能是……
　　她夺门而出，奔跑的身影，让北景帝心头一震，“是不是紫儿出事了？”
　　“快去恒儿寝宫！紫儿一定是去救恒儿了！”
　　两人没有犹豫的直奔太子宫殿而去，跪在外边的上将军见到两人急切的身影，隐隐觉得可能跟紫小姐有关，他豁出去了，转身便跟在两人的身后。
　　这么多日，母后一次都没来看过自己，太子心中已经有了预感，但是如今的他毫无办法，他第一次有些动怒！
　　女帝妹妹不会真的那么狠心吧！
　　正当他思索之际，床边忽然出现一个人影，惊得他大脑一下短路了。
　　好漂亮的神明，只是怎么感觉看上去那么虚弱？
　　更添一种破碎美！
　　他看得有些痴了。
　　“不要一直盯着吾看。”
　　声音带回了他的思绪，他后知后觉反应过来自己的无礼，“对不起，我无意冒犯。”
　　他紧张的撑着身体就要起来。
　　“这么弱了，就别动了。”
　　太子一时有些噎住，这是被觉得弱了么？
　　不行！绝不能留下这样的印象！
　　“神女妹妹，我可不是……”
　　此话一出，太子有些震惊，紫幽也有些震惊，两人大眼看小眼的目光交汇了一下，随即很快就被太子躲闪开了。
　　父皇说的果然没错，叫习惯了，真的会脱口而出。
　　自己今天是不是要命丧在这了，他有些委屈。
　　他的表情都被紫幽尽收眼底，这就是娘娘的崽么？
　　怎么看起来不太聪明的样子……是不是抱错了？
　　她抬起手臂，准备隔空将仅剩的能量全部给他，谁知在对方眼里，就是要嗝屁的意思。
　　“让我说一句遗言，就一句！”
　　紫幽有些无奈，“一句话已经说完了！你可以上路了。”
　　“啊？”那就算一句？太子有些后悔，就应该直接说的，说那么多废话干啥，现在好了，小命要玩完了。
　　他安详的躺在床上，也不挣扎，满脑子想的都是下辈子一定不要说废话。
　　闭上眼等了很久，他才意识到自己怎么还没死，不仅没死，身体好像更有力了，他偷偷睁开了一只眼睛，原本床边站着的神明已经不见。
　　他纳闷的将另一只眼睛也睁开，视线扫到了地上，原本的神明此刻虚弱的躺在地上，似是耗尽了生命力，毫无生机。
　　他赶忙下地，想要扶起对方，却听到对方的声音传来，“别…碰吾。”
　　太子的手在空中不知所措，总不能让她就这么在地上躺着，母后！对，找母后！
　　在他刚要推开房门的时候，门被外边的人强硬的推开，太子运气很好的跟它来了个亲密接触。
　　“我的脸！”
　　太子蹲下捂住自己的脸，这一下撞得很疼。
　　北景帝开门的时候，感觉到好像是撞到了什么东西，地上蹲着的人让他确认了这一事实。
　　“你好了。那紫儿……”
　　“是，父皇，儿臣好了。”
　　北景帝夫妇连忙冲进内室，一眼便看到侧趴在地上的紫幽，皇后满眼心疼的让她靠在自己的怀里，“紫儿，你说过不会有事的，你不会骗我对不对？”
　　“娘娘放心，吾信守承诺。”
　　皇后扶着她，想将她置于床上，怀里的人虚弱的开口：“吾不要，小星星会不开心的。”
　　皇后此时真想说一句对方真傻！都什么时候了，还在想这个。
　　“娘娘，小星星很难哄的，吾…若是在别人床上，她…她会生气的。”
　　说完便陷入了沉睡。
　　皇后忍着泪意，对上将军说道：“回本宫寝殿之路，不许看到一个人，全部清走。”
　　“是。”
　　上将军看的也眼眶微红，这样的神女，再一次打破了他的认知，他速度极快的将人清光回来复命。
　　皇后抱起紫幽，一步步走回自己的寝殿。
　　紫儿如今的样子，绝不能让那些宫人看到。
　　北景帝和上将军倒是想帮忙，但又觉得不妥，只能在身后跟着。
　　这里的一切，南晚星并不知道，但她的心越来越不安，终于，到了皇城脚下。
　　“孤乃南越帝，让你们上将军出来见孤！”
　　她手持皇帝印信，惊呆一众侍卫，这几天他们北景是流行什么风么？
　　怎么到处都是大场面。


第161章 女帝展露心意
　　女子身上摄人的寒意，令侍卫们感觉到压力，在见到印信的一瞬间，没有人会去怀疑她的真假。
　　“您请稍等，这就去通报上将军。”
　　皇城之中，皇后抱着紫幽，终于走进了殿内，身后传来的阵阵窃交谈声让皇后很是不悦，“何人胆敢擅入，置本宫的命令于何地？”
　　皇后的贴身宫女上前，“陛下，娘娘，侍卫来报，南越帝在宫门口，点名要上将军前去迎接。”
　　“星儿？”皇后和北景帝对视一眼，都从对方的脸上看到了惊讶。
　　“她竟然能为紫儿做到这个地步。”皇后喃喃道：“上将军，直接将她带这来吧。”
　　“是。”
　　宫门外，南晚星并未下马，里面走出一个人影，上前对着南晚星行礼道：“女帝，皇后有命，让末将带您去她的寝殿。”
　　在侍卫们惊讶的目光中，南晚星缓缓说道：“带路。”
　　一路上南晚星都是骑行，她并不顾宫人打量的目光，就这样穿梭在皇宫之中，上将军对此也视而不见。
　　“女帝，这就是皇后宫殿。”上将军停住身影，对她说道。
　　一直骑马而来的南晚星在皇后的殿前，终于下了马，她步履从容的走了进去，在上将军的带领下，直奔紫幽所在的房间。
　　北景帝夫妇都在里面，她屈身行了一礼，“娘娘，陛下。”
　　她抬头看了一眼皇后，有些愧疚的问道：“娘娘，您的身体如何了？”
　　“紫儿用能量救了我，已经无碍了，别担心，紫儿睡一觉便会好。”
　　床上之人比接她回来那次，更显虚弱，这样的一幕让南晚星犹如被禁锢在水里，喘不过气。
　　但眼下他们都在，南晚星只能忍住自己想要拥住对方的冲动。
　　她将目光落到了皇后身上，“娘娘，我没有下令让人伤您。”
　　室内很安静，南晚星的声音再次响起：“我绝不会对您和陛下下手的，伤您的幕后主谋，我一定会查清，给您一个交代。”
　　皇后伸出了手，南晚星顺势走上前，将手放在了对方掌心之中。
　　“星儿，我从未怀疑过是你派人杀我，我相信你对此事并不知情，定是底下人瞒着你做的。”
　　南晚星没想到皇后竟然对自己有如此大的信任，但终究是自己的人让她受如此重伤，愧疚感让她低下了头。
　　“紫儿就在这，你看看她吧。”
　　皇后知道对方忍了这么久也不容易，她不欲为难对方。
　　听到皇后松口，南晚星终于可以靠近紫幽了，她伸手想触摸对方的手腕，被北景帝眼疾手快的一把抓住。
　　“南晚星！如今紫儿已经陷入沉睡，你如此样子做给谁看？”北景帝怒气冲冲的质问道。
　　南晚星对北景帝无礼的举动并未生气，而是认真解释道：“我是真心对紫幽的，没有别的目的。”
　　“真心？”北景帝冷哼了一声：“你向来是物尽其用，身边一切可利用之人、之物，你都不会放过。”
　　“紫儿如今并没有利用价值了，也不会再对你造成威胁，你就此放过她可好？”
　　“陛下，别说了。星儿她确是真心。”皇后为南晚星证明着。
　　北景帝有些不可思议的看向皇后，“伤你之事，她说自己没参与，我信！她渴求亲情，我理解，那紫儿呢？总不能告诉我，她还眷恋姐妹之情吧！”
　　北景帝怒瞪南晚星，“你看她像是会为姐妹之情，单枪匹马闯北景的皇帝么！她一定藏着什么不可告人的秘密。”
　　“是！您说的对。”
　　南晚星直视北景帝，“我对紫幽确实藏有别的心思。”
　　就这么大方承认的女帝，让北景帝攥住对方的手有些使力，他眼神微眯，“你要对紫儿做什么！”
　　“我心悦于她，只是想陪在她身边。”
　　此话一出，除了皇后和紫幽的两位仙侍，别人都用一种怀疑自己耳朵出问题的眼神审视自己，他们刚刚是不是听错了？
　　北景帝松开了钳制对方的手，揉了一下自己的耳朵，“你刚刚说什么？”
　　南晚星用着坚定的话语重复道：“我爱慕紫幽，想在有限的生命里，伴在她身边。”
　　北景帝深吸一口气，随即就开始在屋里找东西，他将目光锁定在了砚台上，他拿起来就要砸向南晚星，“我本以为你只是利用她！现在你竟然还想要侮辱她！你这个……”
　　北景帝气的骂不出来脏话，“你怎么能这样对她！”
　　“紫幽对我并非无意，您为何说我侮辱于她？”南晚星为自己辩驳道。
　　北景帝要砸下去的手顿住了，“你说紫儿喜欢你？”
　　“紫幽对我可能只是有些好感，谈不上喜欢那种，我也知道自己和她之间的差距，所以我一直都很小心的维护着我们的关系，我怕她知道，又怕她不知道。”
　　南晚星闭了一下眼，“我没有想独占她，我只想能常常看到她便心满意足了，我不会伤害她的。”
　　她用着恳求的目光看向北景帝夫妇，“紫幽视二位为亲人，我也视您二老为家人，就让我以家人的名义，伴在紫幽身边好不好？我真的会对她好的。”
　　北景帝坐在一旁揉着自己的太阳穴，这信息量有点大，他有点吃不消。
　　“你们俩……”他闭上眼疯狂的揉着太阳穴。
　　皇后走到他身后，为她轻柔的按摩，“陛下，星儿对紫儿的爱是真的。”
　　北景帝忍了半天，终于还是忍不住了，他问道：“你对紫儿……”
　　他有些难以启齿，自己的两个女儿……
　　竟然有机会是一对？
　　他回想了一下之前的点滴，原来那么早南晚星就有这种心思了！
　　北景帝叹了一口气，“皇后，紫儿对她真有那方面的好感么？”
　　皇后如实说道：“不止一点。”
　　北景帝又深吸了几口气，“那紫儿是…喜欢她？”
　　皇后不想刺激到北景帝，但是如今话都已经说到这地步了，索性说开，“不止如此。”
　　“陛下，您还记得紫儿昏迷前的话么？”
　　不止他，屋里的人因皇后的话，都想起了之前那句话。


第162章 天道震怒
　　所有人都将目光放到了紫幽身上。
　　北景帝有些不可置信的说道：“紫儿……爱她？”
　　皇后有些担忧的看了眼紫儿，“紫儿早已情根深种，但她自己不知，她好不容易拥有亲情，怎么会想到朝夕相处的星儿会对她有这种心思，她也不懂自己对她的感情是爱情。”
　　皇后眼里尽是心疼，“她一直以为这是姐妹情，我…也并没有告诉她，我希望她能自己发现，自己做出选择。”
　　若论震惊，南晚星不亚于屋内的任何一个人，她有些颤抖的问道：“娘娘…您说，紫幽她…她爱我？”
　　皇后有些无奈的看了她一眼，“紫儿非常迁就你，你看不出来么？她在意你的想法，在意你的情绪，她放任你的靠近，你设想一下，若是换到任何一个人的身上，她还会如此么？”
　　南晚星眼睛眨了好几次，愣是没说出一句话。
　　“星儿，紫儿她很宠你，也很听你的话，这也是我最害怕的一点，我怕她会因此而……”
　　南晚星抬起眼眸，有些懵懵的问道：“紫幽听我的话？”
　　“你说的每一句话，她都入了心。”皇后将紫儿昏迷前的话告诉了南晚星。
　　她眼眶微红的看着床上的人，“紫幽她…怎么那么傻。”
　　“星儿，你都知道了，这绝不是一个姐姐对妹妹的感情，她的爱意无需置疑，只是差一个能让她认清的契机。”
　　皇后认真的注视着南晚星，“你要让她意识到么？你真的能确保自己不会变心么？”
　　皇后叹了一口气，“星儿，我觉得紫儿有秘密没有说，总感觉是跟生死相关的事，这种预感一直令我很不安。”
　　“我会找合适的机会问紫幽的。”
　　今天的信息量也砸晕了南晚星，原来她俩竟然一直是双向奔赴么……
　　她咬了咬下唇，行了一个大礼，“娘娘，陛下，请不要告诉紫幽我心悦于她。”
　　“为何？”
　　这是所有人的心声，都不懂南晚星为什么会说出这句话。
　　“星辰本应高悬九天，不应坠落人间。”
　　这话倒是让北景帝高看了她一眼，没想到女帝的爱意竟然如此纯粹。
　　若只是如此，他也不介意对方这样陪在紫儿身边。
　　“好，我们答应你。”北景帝看向房间之内的人，“这里不是亲人便是心腹，不用担心事情会传出去。”
　　北景帝看向南晚星，“待紫儿苏醒，恒儿的账，我再来找你清算。”
　　南晚星注意到对方的自称，这是以长辈的身份，她应得毫不犹豫，“好。”
　　而另一边，在无尽的虚空之中，一道璀璨的光芒忽地闪现，随即缓缓凝聚成一道曼妙的身影，静静的漂浮在那里。
　　天道感应到紫幽的虚弱，意志在虚空中凝聚成型，显露出威严而庄重的气息，它望着紫幽，凝视了很久，随即又重归虚无。
　　无数的能量从四面八方涌来，绽放出耀眼的光芒，那是足以令星辰陨落，宇宙颤栗的力量，它将紫幽包裹在里面。
　　随着能量的回归，紫幽渐渐苏醒，就在此时，光芒之中的能量，却蕴含了无尽的威严与惩戒。
　　本应是恢复紫幽力量的能量，此刻却让她感受到前所未有的痛苦。
　　她的身体仿佛被无数利刃切割，每一寸肌肤、每一根筋骨都承受着巨大的折磨。
　　她的意识在痛苦中清醒的感受着，天道似是故意一般，让她不会晕厥，一直承受着随时都会崩溃的痛意。
　　天道冷漠地看着紫幽的痛苦挣扎，却不见对方一声闷哼。
　　良久，一道远古的声音传来，“还不认错么？”
　　紫幽疼的嘴唇轻颤，虚弱的回了它三个字，“你有病？”
　　随着话音落下，能量在紫幽的体内肆虐，如同狂暴的野兽，撕裂着她的经脉，摧毁着她的肉身，紫幽的身体在能量的冲击下不断地颤抖，也没有叫出声。
　　远古的声音再次传来，“认错。”
　　紫幽疼的想死，但也不肯示弱，强行找回自己的声音，一个字一个字蹦，“你，有，病。”
　　三个字说的断断续续的，足以令人想象到在经受什么样的折磨。
　　痛苦加剧，紫幽感受到自己如同被烈火焚烧，又如寒冰刺骨，多重痛感之下，令她几乎无法承受，偏偏能量又在保持着她的清醒。
　　她死咬下唇，原本的长发凌乱的披散在肩上，天道的声音再次传来：“你竟唤凡人为母亲。”
　　原来是这个原因，紫幽这次没有理它，心里只想着早点被折磨完，就可以早点回去，这里的时间流逝与凡间不一样，她好怕回去时，娘娘已经老了。
　　天道见她不回话，加重了力道，一股灵魂深处的撕裂感袭来，让紫幽不禁从口中溢出一句闷哼。
　　好疼。
　　具体哪里疼，她已经感受不出来了，她只知道自己好疼。
　　“小星星。”
　　她的眼眶有些微红，但是没有泪意，这个现象让天道停了手。
　　“你连哭都做不到，喊她人的名字又有何用。”
　　天道的话让紫幽有些愣住，自己刚刚竟然不小心喊了她的名字么？
　　小星星……
　　她心脏处又疼了一下，但与现在的折磨相比，硬是被别的痛意取代了，幸好小星星没有看见这样的自己，浑身被痛意覆盖的紫幽，竟然在脸上露出了真诚的笑容。
　　“你是我的女儿，你认凡人为父母，是对法则的践踏，对我的挑战。”
　　每一世自己都感受不到亲情，竟是因为这个原因么？所以那么多世是自己害死了他们么？
　　可是这一次的亲情，竟也是它送到自己身边的，现在却不允许自己喊，它可真是有什么大病。
　　紫幽艰难的说道：“我不是你女儿。”
　　天道再次施加力量，一道能量贯穿了她左边心口偏上一点的位置，紫幽感受到这是打入灵魂深处的能量，是会留下永久的印记。
　　她定定的看着伤口的位置，没有血，竟然是飘散的点点星光，那里无法愈合，她满脑子想的都是衣服能不能掩盖住，绝不能就这样被他们看到。
　　“认错便不用承受这种痛苦。”
　　紫幽用尽力气，眼神凌厉的冲着虚无说了一个字，“滚。”


第163章 天道的秘密
　　紫幽的决绝和倔强触怒了天道，无尽的虚空之中，狂暴的能量如同巨浪般汹涌而至，直逼紫幽而来。
　　然而这次紫幽并没有逆来顺受。
　　她强行将所有的能量吸入体内，整个身体充斥着巨大的吸力，疯狂的吸收着来自天道的力量。
　　“你何时竟会调用本源之力了？”
　　紫幽单手撑膝，缓缓地站了起来，“你我同宗同源，拥有这股力量这么久，若还是不会用，不是太蠢了一点么！”
　　原本狂暴无比的能量，在她的引导下，渐渐变得温顺了起来，化为一道道暖流，转变为她自身的能量。
　　“你想他们死么？”
　　“我想你死！”紫幽的唇角扯起一抹讽刺的笑意，“你的力量好像在衰弱啊。”
　　一切确如紫幽所料，每当她吸收一部分天道的力量时，它便会被削弱，且能量无法恢复。
　　每当它能量流失时，宇宙中的一颗星辰便会黯然陨落，本就有些脱离轨迹的秩序，如今更加混乱不堪。
　　紫幽在力量恢复到全盛时期时，便停止了动作。
　　天道无力阻止她的行为，紫幽也没有想吞噬掉它所有的能量，如今的她依旧弱于天道。
　　“我若不在了，由我所创造的一切都将不复存在，你如今都亲眼看到了，还不履行你的责任么？”
　　星系的残肢散落在虚空之中，像是被撕裂的巨大画卷，露出其内部复杂的结构和破碎的美感，它们曾经承载着无数生命的希望和梦想，如今却只能在寂静中诉说着曾经的存在。
　　作为跟天道同源的紫幽，自然也能感受到哪些星系曾有过生命，也知晓自己这次的举动，毁掉了多少生灵。
　　“你不惜自损创造出的我，不过是为了在能量耗尽之际，有个替代品为你修复维持宇宙所耗损的能量，我为何要依你意愿行事？”
　　远古的声音再次传来：“我不在了，万物也不能幸免，你所在意的人也会永远消失。”
　　紫幽自嘲似的笑了一下，“这就是你将她们送到我身边的原因么？这个想法我早就猜到了，可我还天真的想过这是你对我的弥补。”
　　那道声音依旧苍老而深远，“我创造了你，给了你生命，不亏欠于你。”
　　“既然如此，那你还将她们安排在我身边做什么？”
　　紫幽眼里并无一丝感情，“在你刚创造出我的时候，应该是用了很多方法来实验如何控制我吧？可惜你虽为天道，却无法真正控制与你拥有同样力量的我，所以你才安排了这万世的轮回。”
　　天道的声音依旧很稳，“你很聪明，但也很蠢，全部都猜到了，可你还是自愿入局。为了她们，你没有选择。”
　　“还有一种选择。”紫幽轻轻仰头，眼神中尽是自信和解脱，“我可以取代你，成为新的天道。”
　　天道的自信与紫幽倒是很像，“她们没有了，便是真的消失了，即便你是新的天道，也创造不出第二个她们，每一个造物主所衍生出来的万物都是独一无二的，不可替代。”
　　“不过几个人类而已，我不会在意，以后漫长的时光里，我可以创造出很多个符合我心意的人类，也可以赋予她们无尽的生命，永远伴在我身边。”
　　“既然你已经想好了自己的未来，那为何不直接吸收那枚碎片，这样你马上就可以是新的天道了。”
　　天道的语气很笃定，“你有了人的情感，我感受到你对那些生命流逝的愧疚，我的实验是成功的！你最终的结局不会变。”
　　紫幽嗤笑了下，眼神透着轻蔑，“我既可以选择成为新的天道，也可以选择袖手旁观，大家一起死。我有两个选择，而你一个都没有。”
　　她嘴角扬起浅浅的弧度，慢悠悠的说道：“选择权在我，主动权也在我，你！是被动的。”
　　“其实你也没有那么确定自己的计划会成功，所以你利用一切的可能，试探她们对我的重要性，你将所有的结果都演示了一遍，还安排黑蛋在我身边监视我的态度，可那又如何？人心是最容易变的，即便你是天道，也把控不了。”
　　天道的声音这次似乎有了一些情感，不再像之前那么冷漠，“你诞生之际的神名就叫紫幽，是我为你取的，我抱过你，陪你玩过，你的神体还在我的能量本源中养着。”
　　“天道也演上戏了么？”紫幽冷笑了一下，“你有身体么？”
　　突然，她想到了一个好笑的问题，紫幽神情有些玩乐，“你…是男的还是女的？”
　　天道停顿了一下，“我没有具体的性别，你想叫我母亲还是父亲都可以的。”
　　“有病。”紫幽终于带了丝感情的瞥了虚空一眼，“还自恋。”
　　天道：“紫儿……”
　　紫幽紧急叫停，“打住！不许这么喊我。你跟之前的我很像，怎么什么乱七八糟的都要学？”
　　天道：“我是你长辈。”
　　紫幽：“可你刚刚打了我。”
　　天道：“你强行吸取我能量了。”
　　紫幽从来没这么无语过，“为了活下去，你真是……”
　　她双目微阖，深吸了一口气，神情放松道：“不要在与我演戏了。结局的走向由我操控，你老了，安心等待我为你选择的结局。”
　　紫幽临走时，感受了一下陨落的星辰，她看到了很多星辰的碎片，以及……
　　她停过一瞬，但也只是一瞬，便消失不见，并没有听到天道留下的叹息声。
　　意识回归，她还未睁开眼，手上的温暖便第一时间传达给了她。
　　这个温度她记得，但……那人怎么会出现在这！
　　她缓缓睁眼，视线逐渐聚焦，寻向那抹温暖时，便看见小星星趴在床边睡着了。
　　她的侧颜在光线的映照下显得格外柔和，紫幽静静地盯着她的骨相，想要描绘她的轮廓，心里是这么想的，手确实也行动了起来。
　　在手指刚触到对方的鼻翼间，南晚星的眼珠便转动了一下，随后便睁开了双眸。
　　这还是第一次，有人趁着自己睡着，做这么大胆的举动。


第164章 可以捏你的脸么
　　南晚星有些茫然地抬眼，眸光怔怔地与紫幽对视，“你终于醒了。”
　　“对不起。”
　　南晚星的声音还带着疲惫过后的沙哑，“为何要道歉？”
　　紫幽并没有将视线移开，“吾救了太子，让你的心血都白费了。”
　　“吾知道这种行为叫做背叛，可还是做了，你是不是很生气？”
　　她半靠在床头，“吾还有机会可以弥补么？”
　　“有。”
　　紫幽眼里浮现出一抹希望，等着她的下文。
　　“不要轻视你在我心里的地位，我不难哄，也没有生气，对我多一点信任可以么？”
　　紫幽为自己辩解着，“吾从未不信过你，是真的。”
　　南晚星笑了笑，“既然如此，那以后多笑笑吧。”
　　“啊？”
　　南晚星一脸狡黠的逼近紫幽，惹得对方有些紧张的问道：“你要做什么？”
　　“可以捏捏你的脸么？”
　　紫幽有些懵，“可…可以。”
　　好可爱的紫幽，南晚星忍着笑意说道：“闭眼。”
　　紫幽听话的闭上了眼，随即便听到床边传来一声轻笑，她轻轻睁开双眸，便看到南晚星在一旁笑的开心，原来是在打趣自己。
　　她嘴边也浮起了笑意，“这样就能让你开心么？那若是真的摸了，会不会更开心？”
　　这次换到南晚星懵了，“什…什么？”
　　紫幽离开了床榻，站到她身边，双眼注视着她，“摸摸吾的脸好不好？”
　　南晚星后退了一步，“这…不太好。”
　　是自己会错意了么？小星星其实只是喜欢打趣，并不喜欢实际行动？
　　“小星星，做什么能让你开心，可以直接告诉吾么？吾很多时候猜不透你的真实想法。”
　　南晚星停住一瞬，“让我伴在你身边，我便会很开心。”
　　“就这样？”紫幽没想到竟然只是这么简单，不过这也是自己最想要的结果。
　　“你是不是太宠着我了？”紫幽望向南晚星。
　　南晚星不知道对方为什么会有这种错觉，明明宠对方的那个人，是她自己才对。
　　不过她并没有打算深究这个话题，而是说道：“那你可不可以恃宠而骄一点。”
　　紫幽仔细想了想，“吾努力。”
　　话音一落，惹得南晚星笑出了声，好独特的回答，笑着笑着眼里便有了泪意，也好心疼的回答。
　　“你在难过。”紫幽的语气很肯定。
　　南晚星没说话，算是默认。
　　紫幽这次不想在猜测原因了，她选择主动试探，观察对方的反应，来找到令对方开心的方向。
　　她强势的攥住对方的手腕，牵引着对方的手来到自己的脸颊，南晚星被她的举动惊到了。
　　“紫…紫幽。”
　　“吾能感受到，你是喜欢的，为什么不直接说。”紫幽松开了钳制对方的手。
　　没有束缚之后，南晚星便想将手移开，却被紫幽喝住，“捏！不许拒绝。”
　　南晚星喉咙吞咽了一下，“紫幽你……”
　　“捏！”
　　南晚星手指微动，捏了一下她的脸颊，看着对方的脸随着自己的动作而动，笑的有些纯真。
　　她拉扯的幅度大了一点，原本姣好的容颜，出现了滑稽的表情，让南晚星好像发现了新大陆。
　　紫幽定定的注视着她，小星星此刻很开心，这让她确定了一件事，对方喜欢口是心非！
　　将对方的脸当作玩具玩乐了一会，南晚星才反应过来自己做了什么。
　　她收回手，有些不好意思的出声道：“你…怎么都不喊停啊。”
　　紫幽撇了撇嘴，“吾忘了。”
　　紫幽自顾自的坐到桌边，拿起葡萄便开始剥皮，“你很喜欢吃葡萄么？”
　　“嗯。除了葡萄，我还喜欢吃娘娘的蟹橙。”
　　紫幽挑了挑眉，“那娘娘可真是惨，竟然被你盯上了。”
　　“彼此彼此，我吃最起码还能吃饱，不像…咳咳，无底洞。”
　　紫幽不以为意，“世间最尊贵的两位帝王，都是吾的家人，吾有这个资本。”
　　紫幽不着痕迹的感受着对方的情绪变化，果然，对方听到这话，开心了不少。
　　紫幽嘴角偷偷露出一抹笑意，她好像有点摸到门道了。
　　“吾记得你好像烤野味的手艺一绝，吾也要吃！”
　　南晚星愣了一下，“你怎么知道的。”
　　紫幽心中一紧，那是她曾经窥视小星星的过去才知道的，如今要怎么圆。
　　她转了下眼神，有些抱怨的说道：“你之前跟吾说过的话，竟然都不记得，真是过分。”
　　南晚星眨了眨眼睛，可能真的是自己忘记了，“吃！你若喜欢，我可以天天给你烤。”
　　“吾考虑一下，厨艺过关，你就是吾的专用御厨了。”
　　南晚星眼里尽是笑意，“好，我会努力的。”
　　紫幽将盘中剥好的葡萄推到了南晚星面前，“你吃。”
　　南晚星有些惊讶的看了紫幽一眼，“你这是？给我剥的？”
　　紫幽神情闪过一丝不自然，“你之前给吾剥了那么多次，礼尚往来。”她将眼神飘向别处，“还你的。”
　　等了半天也不见对方有动静，紫幽有些抹不开面子，她有些傲娇道：“不吃就还给吾。”
　　说完她便伸手想要将盘子拿回来，却被一只手挡住。
　　“谁说我不吃了！”南晚星小声嘟囔道，“哪有送出去的东西还要拿回去的道理。”
　　紫幽将脸扭向一旁，没说话。
　　余光却在偷偷打量对方，对方吃的慢条斯理，让紫幽不禁疑惑，皇族吃东西有这么慢么？
　　南晚星不知紫幽心中所想，她第一次吃紫幽为自己剥的葡萄，没有人知道她心中的波涛汹涌，偏偏面上还要强装镇定，她第一次对幸福有了具象化的认知。
　　紫幽偷偷在心中记上一笔，小星星喜欢这样的她。
　　看到紫幽嘴角浮现出的笑意，南晚星有些蠢蠢欲动的想要摸一下对方，想法一出，便被她否定了。
　　自以为掩藏的很好的南晚星，殊不知全被紫幽捕捉，“小星星，摸一下吾。”
　　“啊。”南晚星眼睛瞪得有点大。
　　“吾喜欢你的温度，也很喜欢你的触碰。”
　　南晚星眸色闪了闪，试探性的伸手，却不知应该放在何处，最终她将手停在对方的眉眼处，轻轻描绘了一下。
　　紫幽闭眼任对方触摸，这次不再是为了寻找让对方开心的方法，她是真的喜欢。


第165章 爱让神生出骨血
　　紫幽感受到南晚星的手指温暖而柔软，在她眉眼间轻轻滑动，仿佛羽毛划过肌肤，她能感受到对方的呼吸和心跳，这种感觉虽然很新奇，但她却沉醉其中。
　　她并没有克制自己的表情，而是微笑的感受着，向对方传达自己的心情和感受。
　　“紫幽，你的睫毛好长。”南晚星轻声说道。
　　紫幽的睫毛微微颤动了一下，像是在回应她的话。
　　她睁开眼睛，对上南晚星的视线，眼中闪烁着明亮的光芒，“你喜欢的话，可以多看看。”紫幽的声音低沉而富有磁性，让人听了心生荡漾。
　　南晚星的脸颊微微泛红，她连忙收回手，有些不好意思地低下头。
　　紫幽看着她害羞的模样，心中涌起一股强烈的保护欲。
　　“这样，你开心么？”紫幽轻声问道，声音里带着一丝期待。
　　南晚星微微一笑，点了点头，“开心，我很开心！”
　　紫幽心中一松，她知道自己这次做对了。
　　她轻轻握住南晚星的手，将她的手放在自己的脸颊上，轻轻摩挲着，“吾想一直陪着你，直到有一天你不再需要吾。”
　　“不会有这一天！”南晚星的声音有些恐慌，连带着动作也有些强硬，她使了些力气捏住对方脸颊的两侧，“我永远不会不需要你，永远不会。”
　　紫幽的眉心因为痛意有些蹙起，但她脑海中马上想起小星星曾经说过不许她皱眉的话，马上又舒缓了眉目，她扯出一抹微笑，“是吾失言。”
　　南晚星此时才意识到自己的举动有些强迫的意味，她赶忙松开手，眼神有些无助……
　　紫幽发现了，及时开口，“吾真的很喜欢你在身边的感觉，但是人间戏文里，一般美好开始之时，就是失去的倒计时。”
　　紫幽抿了抿唇，“小星星，吾不知道那股情绪是不是叫害怕，但真的很不舒服，你可不可以不要食言。”
　　她略微垂下了眼眸，“吾好像习惯了有你的陪伴，以后无论因为何种原因，都不要放弃吾好不好？”
　　南晚星微微仰头，将眼眶中的蓄满的泪水强行憋了回去，她将对方拥入了怀中，“我不会放弃你，永远不会，若真有一天，我放弃了你，我一定会……”
　　“小星星！”紫幽的声音有些突兀的打断了她的话语，“吾好像骄纵了一点，你会包容吾的对么？”
　　“会！我会！以后你心中所想，就像今天这样，肆意的说出来，我很喜欢你能表达自己的真实想法，这让我觉得自己离你很近。”
　　南晚星将怀中的人搂的更紧了，明明只是想以姐妹相处的，可为何总是给自己那么多机会，让自己误以为可以跟她长相厮守！
　　紫幽她……她真的很爱自己啊……
　　她好想将自己对她的心意说出来，之前若还是不自信，那如今便是确定，紫幽一定会跟自己在一起。
　　但是……她短短几十年的寿命，让紫幽得到之后在失去自己的所爱，那她漫长的神生该如何度过。
　　紫幽那么重情，她不能那么自私。
　　她紧咬着下唇，不可以，绝对不可以。
　　两人就这样静静地抱着，过了很久。
　　久到南晚星都以为自己出现了错觉，她眼中有些惊愕，紧贴她胸膛处的搏动是心跳么？
　　但只是一瞬，南晚星没有松开对方，就那么强势的拥人在怀里，她数着时间，三息！
　　她静静的感受着，又是三息！
　　每隔三息左右，紫幽的心脏便会跳动一次。
　　她后退了一步，改为抓住对方的双肩，她满脸欣喜的说道：“紫幽！你有心跳了！我刚刚感受到你的心跳了，三息一下，一直循环往复，这是你的心跳！你有心跳了！”
　　“啊？心跳。”紫幽很茫然的望向南晚星，“吾有心跳？”
　　对方用力的点了点头，“你将手放于自己心口处感受一下。”
　　紫幽听话照做，试验了几遍，自己确实有了心跳。
　　这次不再是天道设计的心跳！是她自己生出的心跳，紫幽的表情很丰富，“小星星，吾有心跳了！”
　　“吾真的有心跳了！”她向小孩子求夸一般的对着南晚星说道：“这是吾自己的心跳，是真的，不是天道安排的假心跳！这是吾的！”
　　紫幽眼中闪烁着激动的光芒，她一遍又一遍的触摸着自己的心口，感受那有力的跳动，虽然短暂，但那是属于她自己的心跳，是她生命的证明，真想将这份喜悦定格在这一刻，永远保存下来。
　　南晚星比紫幽还要高兴，若不是顾忌紫幽的身份，她真的想宣告全天下，她想与风共舞，与云共歌，如今的紫幽，不再只是天道创造的棋子，她有感情，有心跳，有生命的气息，这样美好的时刻，她亲眼见证到了，此生无憾。
　　她的眼眶有些微红，紫幽或许是想验证一下自己心中所想，她手指轻颤的伸向自己的眼周，没有眼泪，眼中闪过一瞬的失望，但很快又被笑意取代，这样已经很好了，自己不能太贪心。
　　“紫幽，你的眼眶红了。”南晚星温柔的注视着她，“虽然没有泪意，但是你的眼眶是微红的。”
　　“如果可以，我希望这双眼睛永远不要留下眼泪。”
　　紫幽还沉浸在眼眶变红的喜悦中，转而便听到对方这样的话语，“为什么？”
　　“你的眼睛是最璀璨的星辰，它容纳了世间万物，无论是幸福的泪水，还是难过的泪水，我都不想它出现在你的眼里。”
　　她伸手抚上对方的眉眼，紫幽配合的闭上了眼，以便她更好的描绘自己的轮廓。
　　“我…不希望你哭。”
　　“吾记住了。”
　　南晚星没有说出口的话，才是她心里不能言说的爱意。
　　这世间万物何能所诉！与紫幽相比，万物也开始模糊，世间的词汇难诉其万一，对于紫幽来说，没有界限，她只愿对方的紫眸永不漫起水雾。
　　南晚星的心，如同一块被岁月磨砺过的玉石，温润而深沉，她对紫幽的情感，早已超越了简单的喜欢和爱。


第166章 永远不要落泪
　　紫幽的每一个细微的表情，每一个动作，都能在她的心中激起千层的浪花，她对紫幽早已是深入骨髓的依恋和守护。
　　“紫幽，你知道么？你的眼眸是我见过最惊艳的奇观，这双紫眸可以傲视一切，也可以悲悯众生，唯独不应该被泪水浸湿，我希望她永远都璀璨如初。”
　　紫幽想睁眼，但是对方的手还在触摸着自己的眉眼，幸亏她是闭着眼，不然一定能看到南晚星眼里的温柔与痴迷。
　　仿佛紫幽就是她生命中最闪耀的那颗星，无论世事如何变迁，她都愿意为紫幽守护那片她的星空。
　　感受着南晚星指尖的温度，知晓她的动作轻柔，对方是真的有在好好珍惜自己，这种被珍视的感觉，终于让她生出一种归属感。
　　“谢谢你，小星星。”
　　话音刚落，眼眸之上的触感便消失了，一道闷沉的声音传来，让紫幽睁开了双眸。
　　“你敲自己做什么！”
　　紫幽伸手摸向对方额间，轻轻揉着发红的地方，有些心疼地说道：“都红了，你使这么大力气干嘛！”
　　“我不想你对我说谢谢，这让我觉得很疏离，我会不开心，但我舍不得欺负你，只能打自己。”
　　紫幽一噎，这是什么脑回路。
　　“以后不要打自己了，吾不说就是了。”
　　南晚星笑了一下，“你坐一会，我出去一下，晚点回来。”
　　然而紫幽却没让她走，“你是不是要去见娘娘和陛下。”
　　南晚星点了点头，“你苏醒了，还没告诉她们呢，我去说一下，不能让他们悬着的心一直落不下来。”
　　紫幽直视她，“就只是如此么？”
　　南晚星微微一愣，感觉紫幽好像哪里有些不对劲，但自己又说不上来，“是的。我晚点就回来，等我。”
　　“吾陪你一起。”紫幽毫不犹豫的说道。
　　“你在屋里等我好不好，娘娘和陛下不知道在哪，你若现身，目标太大，全皇宫的人注意力都会被你吸引，等我回来，好么？”
　　紫幽坐回了桌前，“好，我等你。”
　　南晚星不疑有她，步伐加快的走向偏殿，她一直都知道她们在那里，既然紫幽已经好了，她也要把自己的事处理完，才能心无旁骛的好好伴着紫幽。
　　“娘娘，陛下。”南晚星行了一礼，“紫幽已醒，身体也恢复到了全盛时期，不用在担心了。”
　　两人听着南晚星的信息，激动的站了起来，“好好好，我这就去看看紫儿。”
　　南晚星拦住他们的身影，“紫幽已好，她不会消失，先处理我的事吧，我不想紫幽看见这一幕。”
　　两人懂她内心的想法，北景帝也想清算这一天很久了，不止她，他自己也不想紫儿看到这一幕而左右为难。
　　“南晚星，我的儿子是不是被你所害？”
　　“是，是我派人让他命悬一线。”
　　北景帝平复了一下心情，“我俩这个长辈你还认不认。”他强调着，“若认，家法处置，不认，我们就以国事处置。”
　　南晚星迎上对方的视线，“我认，作为家人我是错了，但作为国君，我没错。”
　　北景帝语气平静，“你说的没错，但你已做好了选择，所以，什么后果你都要自己担着。”
　　北景帝唤人拿来了棍子，“你是女子，我不用其它刑罚，十五下杖责，你若撑过，此事一笔勾销。”
　　“好。”
　　“陛下！”皇后喊住了北景帝，“星儿毕竟是女儿之身，十五下太过了，她受不住的。”
　　北景帝深吸了一口气，“十下杖责！这是我的底线！若非紫儿，恒儿此次必死无疑，这样的责罚是我最大的忍让。”
　　紫儿如今已醒，星儿就算出事，也会被救治好的，北景帝心里这么想着，也确实这么做了。
　　在他想要唤人来行刑的时候，南晚星出声道：“可否请上将军行刑，我不想让他人看到。”
　　上将军见证了一切，既如此，那他便是最合适的人选。
　　“好，唤上将军前来。”
　　等待的时间并不漫长，南晚星在心里规划着今后的一切，只觉时间流逝的很慢。
　　不一会，上将军来了，殿内并无外人在场。
　　南晚星说道：“我不会跪的，你直接动手吧。”
　　上将军很欣赏女帝的气魄，眼里尽是赞赏之意，但无奈领了皇命，这十下他必须使尽全力。
　　“砰—”是棍子打在背上的声音，这是上将军能选择的最体面的地方。
　　皇后听到声音后闭上了眼。
　　没有人的眼睛能看到，在南晚星的周围有能量存在的痕迹。
　　为什么不疼？
　　南晚星眸中尽是不解，随着第二棍落下，依旧不痛，是紫幽么！
　　她竟然知道自己骗她来处理这件事，也没有揭穿自己，她的心闷闷的，虽然出发点是好的，但终究是自己骗了她。
　　等她想通这些，都不知几下过去了，她出声道：“娘娘，陛下，紫幽应该是用了能量来保护我，我感觉不到丝毫痛楚。”
　　上将军手未停，依旧继续行使着命令，北景帝倒是一副并不意外的表情，这个结果他也预料到了。
　　这时南晚星和皇后，不约而同的想到了同一点，“住手。”
　　最后一棍落下，南晚星用手臂挡了一下，随即便涌出无限的后悔，应该用轻功躲掉的！
　　她起身就跑向紫幽的房间，皇后紧随其后，这时候再傻的人也知道事情不对劲，纷纷跟上。
　　“紫幽。”南晚星一进门就见到紫幽安安静静的坐在桌前，她好像并无变化，但又好像不太对劲。
　　南晚星走到她身边，轻轻触碰了一下对方的手臂，正是自己刚刚挡的位置，对方神情并无变化，南晚星轻声开口，“你替我受了罚是不是，不要骗我！”
　　“是。但你也骗了吾，所以这算两清。”
　　“我……”
　　紫幽知她心中所想，“你想看吾的伤是么？”
　　南晚星摇了摇头，她是想知道情况，但她不会去看，她知道被打的位置在哪里，也知道一旦验伤，上半身便不会再有遮掩，这不是她想看到的画面。


第167章 骄纵一点
　　紫幽却仿佛看穿了她的心思，轻轻一笑，手指在空中轻划，一道光芒飞入南晚星的脑海。
　　她闭上眼，看着脑海中闪过的画面，那是……
　　紫幽的后背！
　　只见那里一片青紫交加，在她白皙的皮肤上显得更加触目惊心，南晚星的心像是被什么东西猛地揪住，痛得她几乎无法呼吸。
　　画面结束，南晚星睁开了眼。
　　“你……”她颤抖着伸出手，想要触碰紫幽，却又怕弄疼了她。
　　紫幽的声音平静而温柔，“并不疼。”
　　“紫幽，你为什么要这么做？”南晚星的声音很低。
　　“因为你是吾很重要的人。”紫幽的回答简单而直接，却让南晚星的心再次挣扎了起来。
　　她走过去，轻轻拥住紫幽的身影，“对不起，我不该骗你的。我……我只是不想让你看到那些不愉快的事情。”
　　紫幽笑了一下，“吾知道，吾没有怪你。只是，下次不要再这样做了，好么？”
　　南晚星点了点头，嗅着她身上的气息，心中的慌乱和不安，仿佛在这一刻都找到了归宿。
　　北景帝夫妇站在一旁，心中五味杂陈。
　　“小星星，吾有话要与娘娘和陛下说。”
　　南晚星拉开了与紫幽的距离，“那我在外边等你。”
　　紫幽目送她离开后，转身便向北景帝夫妇行了一礼，“娘娘，陛下，吾知道这次的行为很不礼貌，但是吾做不到视而不见。”
　　皇后连忙托着紫幽的手臂，“紫儿，你身体刚恢复好，又经受了那十下，你……”
　　“娘娘，吾卸去了神力的保护，也不会用能量来治愈，小星星的责罚吾来受，请您二位不要伤她。”紫幽说的很诚恳。
　　皇后心疼的眼里泛起水雾，“你……你这是做什么！紫儿，此事就此过去，你先用能量把伤治好。”
　　紫幽摇了摇头，“小星星差点让您的儿子身陨，吾知道你们很生气，却还是强行插手了你们之间的事，若是连这责罚都要用能量去治愈，那对你们不是太过不公平了么！”
　　“紫儿，你能不能多为自己想想。”
　　紫幽露出了小孩子般的笑容，“有娘娘和陛下为吾谋，不需要自己想。”
　　这句话让北景帝夫妇心中流过一股热意，她真的……
　　北景帝开口道：“紫儿，你用能量治愈吧，我不计较星儿的错了。”
　　“吾不愿。陛下不必为了吾而降低底线。”
　　北景帝又担心又头疼，他竟从未发现过，紫儿的脾气这么倔。
　　他叹了一口气，“紫儿，你…为何对她这么好。”
　　“她是吾的妹妹啊。”紫幽骄傲的在那说着：“作为姐姐，吾会为她担着一切。”
　　北景帝闭上眼，紫儿幸亏不开窍，他努力平复着呼吸，这要是让她开窍了，不得被星儿欺负死！
　　良久，他睁开双眼，“你俩……很好。”
　　“娘娘，陛下，能不能不要告诉小星星，吾的伤没有用能量治愈，吾不想她一直自责。”
　　“好。”
　　皇后还是有些不放心，“紫儿，你这伤多久能自愈？”
　　紫幽想了想，“大概半个月就能好，而且吾也感觉不到疼痛。”
　　“好……好。”皇后点了点头，有些欲言又止。
　　“娘娘是有什么话要跟吾说么？”
　　皇后抬起眼眸，“紫儿，你之前……”
　　“嗯？”紫幽有些好奇，娘娘脸上的神情是有些不自然么？
　　“紫儿，你之前曾叫我的那个称呼……”
　　皇后抿了抿唇，“我很喜欢。可以再叫一次么？”
　　她抬起眼，有些紧张又有些期待的看着紫幽。
　　紫幽愣了一下，马上了然，原来是这个事。
　　她嘴角弯起了一抹好看的弧度，“母亲。”
　　“哎！我在！”皇后开心的嘴都没合上，一直在那笑。
　　“母亲若是不介意，吾以后就一直这么称呼您可好？”
　　“好！我的女儿！”皇后看向她的眼神越发的柔和，她真的很幸运，遇见了紫儿。
　　北景帝在一旁跟个木桩一样，一动不动，惊愕的神情看着两人的互动，“你们……”
　　他重新组织了下语言，“你们何时进步这么神速的？”
　　北景帝有一种大家一直在一起，她们却不带自己玩的感觉，顿时有点委屈。
　　紫幽回道：“吾之前救治娘娘的时候曾喊过，后来不知娘娘介不介意，就没敢在喊过。”
　　皇后心疼的告诉紫幽，“当你的母亲，是我高攀，不要妄自菲薄，以后在我这，我希望你可以骄纵一点。”
　　皇后注视着紫幽，“虽然这样教孩子不对，但是我是真心希望，你可以在我这，肆意的做想做之事，说想说之话，我想让你骄纵！”
　　紫幽眨了眨眼睛，“娘娘，小星星也说过让吾骄纵的话。”
　　北景帝嘴一撇，这星儿还挺会宠妻子。
　　呸！
　　他刚刚都用了什么形容词，什么妻子，那是她的小棉袄！
　　“既然大家意见都这么一致，那你就骄纵一点！”皇后在一旁鼓励着紫幽。
　　“吾在努力！”
　　北景帝望着两人，心里很羡慕，其实他也想听到对方改口，但是自己伤过紫儿，有过这事，他无论如何都开不了这个口。
　　“陛下，您好像不开心。”紫幽肯定的说道。
　　“没有，我就是为你俩开心。”北景帝在一旁否定着。
　　紫幽自然不信北景帝说的话，她纠结了一下，还是动用了能量来感知，原来是这样。
　　“陛下。”紫幽行礼道：“吾刚刚偷偷用能量感知了下您的想法，吾来请罪。”
　　北景帝眼睛有些睁大，那岂不是都被她知道了……
　　“你无需请罪，我也想你骄纵一点，这样也挺好。”他有些不好意思的说道。
　　“这是骄纵么？”紫幽不解的问道。
　　“我们不会生紫儿的气的。”
　　明明就是自己做错了，他们还这么包容，紫幽有些不舒服，“吾以后不会在未经你们同意，便如此僭越了。”
　　她不喜欢他们无理由无底线的迁就自己。
　　北景帝眼神有些小期待的看着紫幽，一眨不眨的盯着。
　　这表现让一旁的皇后有些强忍着憋笑。


第168章 玩脱了
　　紫幽起了一丝玩笑的心思，她试探性的喊道：“父皇？”
　　北景帝跟皇后刚刚的反应如出一辙，“哎！我在呢！我在呢！”
　　他心中激动的急迫的想跟人分享喜悦，却偏偏又不能说……
　　等过了一会，理智回来了，他才想到，“紫儿，为什么叫我是父皇？”
　　紫幽故意眨了眨眼睛，“您不是陛下么？吾看太子就是这么喊的。”
　　北景帝一噎，好像确实是这个事，虽然没叫错，但他就是觉得还是那个称呼好一点。
　　“紫儿啊……”北景帝搓了搓手，“你叫皇后母亲，叫我父皇，是不是不太……”
　　“咳咳。”
　　北景帝想说又不好意思说的急促模样，让紫幽笑了出来。
　　北景帝见此终于知道对方是在捉弄自己，他撅了撅嘴。
　　紫幽不忍再继续捉弄，轻声喊道：“父亲。”
　　声音落，北景帝眼眶湿润，他真的等到这声父亲了！
　　他终于可以名正言顺的当他的父亲了，他注视着紫幽，这是他的小棉袄啊！
　　眼见北景帝就要落泪，皇后贴心的送上了手帕。
　　北景帝别扭的将身体背对着她们，“这不丢人！一点都不丢人！”
　　说完偷偷擦眼泪，边擦边强调着，“我可没哭啊！”
　　两人配合的说着：“是！您说的对。”
　　待北景帝平复了一下，转身说道：“你现在可是彻底承认了自己是我们的女儿！那……”
　　北景帝又搓了搓手，“我知道你对凡间的名利身份不感兴趣，但是我想给你自己最好的一切。”
　　“你…愿不愿意当我们的公主啊？我和皇后会为你在皇宫建一个最好看的房子，让文武百官和百姓都知道，你是我们北景的小公主。”
　　这也是皇后心中所想，这是他们的心意，作为父母，总是想把自己最好的给孩子，他们不想紫儿就这么委屈的做他们女儿，她应该是被捧在掌心里的公主！
　　紫幽倒是从未想过，他们竟然会封自己做公主，“好啊！吾需要做些什么？”
　　听到对方同意，两人感觉今天的幸运值是不是太高了一点！
　　北景帝欣喜的说道：“紫儿什么都不用准备，一切交给我们就好。”
　　说完他又将自己的想法说出来，“你不必以神女的身份展露于人前，在世人心中，你依旧是那个高不可攀的神明。”
　　紫幽不解，“为什么？”
　　“人的欲望很可怕，人心的复杂程度不亚于它，若是被人类知道神明认凡人当父母，那便会生出很多心思，有心之人便会蠢蠢欲动，一旦神明跟凡人有了交集，她便不再神秘，就会让很多人生出不必要的妄想。”
　　北景帝认真的说道：“我希望你永远都高高在上，不要被凡尘俗世拉入淤泥。”
　　紫幽沉默了很久，良久才轻声开口：“一切听从父亲和母亲的安排。”
　　两人开心的说了几句后，便去安排接下来的事。
　　紫幽出门就看到南晚星站在一旁，“紫幽，聊的如何？”
　　“吾改了称呼，以后要叫他们为父亲和母亲了！”
　　说完似是怕南晚星多想，她补充道：“不是以神明的身份，没有利益牵扯。”
　　南晚星回给了对方一个温柔的笑容，“我没有这么想过，我只是开心你收获了亲情，有了家！”
　　南晚星将眼神落到她手臂处，“你的伤……”
　　“都好了！”紫幽笑的很欢快，“吾用能量治愈了，以后不许骗吾了！”
　　“我知道了。”南晚星突然好奇，若是她再犯，紫幽会不会发怒啊？她不想对方一直这么温柔下去，她应该将心里的情绪宣泄出来的。
　　她故意问到：“若是我又骗了你，你会如何？”
　　“吾的忍耐是有限度的！”紫幽的眼神眯了眯，“不要逼吾使用暴力。”
　　这句话让南晚星来了精神，暴力！好啊！
　　这样就不用这么憋屈了，她得让紫幽把这段时间的委屈都发泄出来。
　　她突然变换了神情，一脸严肃的对着紫幽说道：“你知道么？其实你长得很不好看。”
　　“啊？”紫幽眨了眨眼睛，小星星是在说自己不好看么？
　　她脑子一抽，问道：“小星星喜欢的脸是什么样子的？”
　　南晚星也是一愣，似是没想到是这个反应，“我喜欢哪种，你就能变成什么样的么？”
　　“幻化面容倒是可以做到，但吾不会那么做。”
　　她伸手摸了一下自己的脸，“这是吾诞生时的样貌，不是它操控的，是吾自己的脸。”
　　南晚星不忍再继续欺负她，直接将实话说了出来，“我刚刚是骗你的，紫幽，你很好看，也是因为你这么好看，所以我…总是忍不住偷偷看了你很多次。”
　　紫幽自动忽略了后边的话，她脑海中只听到一句！
　　小星星又骗她！
　　紫幽轻笑了一下，“小星星，你是觉得吾不会对你出手么！”
　　紫幽一步步逼近南晚星，对方站在原地，丝毫没有准备逃跑的意思。
　　紫幽的眼眸里闪过一丝危险的信号，随后南晚星就发现自己的身体动不了了。
　　南晚星闭着眼睛，准备让对方出气，但腰间的触感，让她警钟大作。
　　她猛地睁开眼，“紫幽！你不能碰那里！”
　　“哦~是么？”她的语调端的是漫不经心，“吾偏要碰，你能如何？”
　　说完她便轻轻触碰了一下，果然对方身体瞬间就僵住了。
　　紫幽眼神挑衅的看着她，“女帝，受制于人的滋味不好受吧？”
　　南晚星吞咽了一下，这样的紫幽……
　　怎么那么魅惑！
　　不行，不能在看了，她将眼睛闭上，准备将心里那股异样压下去。
　　可是对方不打算给她这个机会，紫幽靠近她的耳边，轻声说道：“你若是再不睁眼，吾就要寻找你身上其它怕痒的部位了。”
　　明明紫幽没有温度，但是她这个举动，愣是让南晚星感觉到一股热意。
　　她睁开眼，有些抱怨似的看了她一下，也不言语。
　　紫幽心里却乐开了花，小星星好可爱啊！
　　她心思一动，既然这么可爱，那她就帮对方再可爱一点！
　　她一脸坏笑的用手划过对方的脸颊，停留在对方的下颌处。
　　压低了嗓音，“小星星，吾要做坏事了。”


第169章 支楞起来了
　　南晚星顿时身体紧绷，眼眸瞪大，直直地看着紫幽。
　　而对方的眼眸里满是笑意，她轻轻摩挲着南晚星的下颌，像是在欣赏一件精美的艺术品。
　　“你……你要做什么？”南晚星的声音微颤，这是她从未有过的感觉，一种难以名状的紧张和期待交织在一起，让她的心跳都加速了几分。
　　紫幽的脸突然靠近，近到两人的呼吸都能彼此感受到，就在南晚星以为紫幽要吻她的时候，对方却突然停下了动作，轻笑了一声。
　　“小星星，你闭眼做什么？”紫幽的语气尽是戏谑，“难不成你在想什么不好的事情？”
　　南晚星的脸瞬间爆红，她无措的看着紫幽，不知道该说什么好。
　　这副模样大大取悦了紫幽，她伸手揉了揉南晚星的头发，“怎么？害羞了？”
　　南晚星瞪了她一眼，“谁害羞了！我才没有！”
　　紫幽轻笑一声，“好好好，你没有害羞，是吾害羞了。”
　　说完，她转身就准备走，但刚走了两步，身后便传来南晚星的声音，“你……你就这么走了？”
　　紫幽转过身看着她，“不然呢？你还想吾做什么？”
　　她装作恍然大悟的样子，“哦！小星星是觉得还不够是么？吾这就让你记忆深刻！”
　　南晚星的身体瞬间紧绷起来，她感觉自己的心跳已经快要跳出胸膛了，她不知道紫幽接下来会做什么，但她知道自己已经完全陷入了对方的掌控之中。
　　紫幽用手轻轻地抚摸着南晚星的下颌，眼神里闪烁着调皮的光芒，不加掩饰的酝酿着一个恶作剧。
　　她微微低头，朝着南晚星的脖颈处凑去。
　　明明紫幽的温度是冷的，南晚星却仿似感觉到热气喷洒在颈间，痒痒的，让她有些不舒服，想要偏头避开，却无奈身体动不了。
　　紫幽并没有实际碰到对方的身体，保留了一点距离，“小星星，你的心跳好快啊。”
　　“紫幽……”南晚星的声音有些颤抖。
　　“吾只是在逗你而已。”紫幽的声音里充满了戏谑，“看你那紧张的样子，真是有趣。”
　　她竟然这么欺负自己，南晚星有些恼羞成怒的瞪了紫幽一眼，“你……”
　　“嗯？吾？”紫幽歪了歪头，“想好再说哦，不然下场会很惨的。”
　　南晚星抿了抿唇，有些委屈的看了她一眼，随即便垂下了眼眸，那模样就像一只被欺负蔫了的狐狸。
　　紫幽哪里舍得看小星星露出这样的表情，她伸手揉了揉南晚星的头发，语气温柔的说道：“以后不许再骗吾了，不然下次可没这么容易放过你。”
　　半晌，一个“嗯”从南晚星的口中发出。
　　她心里有些复杂。
　　她没想到紫幽会这么捉弄自己，但是更让她没想到的是，紫幽捉弄完她之后，竟然还会这么温柔的对待她。
　　这种感觉，让她本就心动的心……更加的活跃了。
　　紫幽看着南晚星的表情变化，心里暗喜。她知道南晚星已经上钩了，
　　她决定要好好的“教训”一下南晚星，让她知道自己才不是小猫咪。
　　紫幽解除了对她的束缚，下一秒，对方有些幽怨的声音就传了过来：“紫幽，你用神力欺负我！”
　　紫幽有些心虚，“你之前不是说过可以让吾使用神力的么。”
　　看到对方有些气鼓鼓的脸，紫幽顿觉可爱，真像个小狐狸。
　　“吾会送一个跟你适配度很高的礼物，别跟吾计较了好不好？”
　　南晚星更生气了，“我的礼物还没送出去呢！你不许送！”
　　紫幽怔住，小星星是为自己准备了礼物？
　　“哪里！吾要！”
　　紫幽这次没有再拒绝，相反，她很期待对方的礼物。
　　南晚星有些不好意思的说道：“礼物在南越，等咱们回去的时候，我在给你。”
　　“好。谢……”紫幽紧急刹车。
　　“蟹橙好久没吃了，吾去找母亲了。”她挑了挑眉，“要不要一起？”
　　南晚星默不作声的站到她旁边后，便不动了。
　　紫幽嘴角偷偷笑了一下，便去寻找皇后，南晚星乖乖的跟在她后边。
　　走着走着，南晚星便被紫幽一把拉到她身旁，“你在吾后边做什么，跟吾一起走。”
　　“我觉得后边挺好的。”
　　“哪里好？”紫幽一脸犹疑的看着她，“风景都是一样的。”
　　“呃……那个…”南晚星支支吾吾半天也没说出个所以然来。
　　紫幽把玩着右手，手中光芒渐盛，“不要在吾身后，吾喜欢你跟吾并排走。”
　　她将眼神递给南晚星，“你觉得是在身后好？还是并排好啊？”
　　南晚星看了看她掌心明晃晃的威胁，一脸认同的说道：“我也觉得并排走更好。”
　　说完她呲着牙，“我们走吧。”
　　紫幽满意的点了点头，手中光芒消失，让南晚星舒了一口气。
　　皇后和北景帝正忙着紫儿的公主大典，他们一点都不低调，忙的如火如荼的。
　　“母亲，吾和小星星来串门了！”
　　皇后在一旁忙碌的身影，听到紫幽的声音，顿时停住，“紫儿？”
　　她满脸笑意的走过去，“紫儿来的正好，我和陛下正在商量你大典的细节呢！你来看看有没有不满意的地方。”
　　“母亲，都听您二位的，吾没有意见。”
　　皇后摇了摇头，“不行，毕竟是关于你的事，还是要征求下你的意见才好！”
　　皇后带着她来到了内殿，本来空旷的地面，如今全是大大小小的箱子。她粗略的看了一眼屋中，满满当当的全部都是饰品。
　　紫幽看着这不计其数的物品，小声的问着南晚星，“封公主都这么大手笔么？”
　　南晚星回道：“有没有一种可能……娘娘他们准备的不止这些？”
　　紫幽眨了眨眼睛，随即便听到不远处的皇后说道：“紫儿你先来看看这些首饰，有没有合心意的？这里只是一小部分，还有很多放不下，一会咱们去库房看。”
　　紫幽张了张嘴，又看了看四周，还是忍不住开口道：“母亲，这是不是太多了？”


第170章 炸毛了
　　皇后看了一眼周围，满头问号，“多么？不多啊，我还觉得不够呢！”
　　皇后在一旁认真的选着首饰，一会放到紫幽的头上比量一下，一会放到她的腕间做对比，那认真的模样，倒是让紫幽的心里暖暖的。
　　“紫儿，你看看这个凤冠如何？”皇后将一顶华丽至极的凤冠戴在了紫幽的头上，那凤冠上镶嵌着各种宝石，璀璨夺目，仿佛整个星辰都凝聚在了上面。
　　紫幽凝聚了一面水镜，她看着镜子中的自己，那顶凤冠让她显得有些庄重，又不失公主的尊贵。
　　紫幽透过水镜，偷偷看着皇后的反应，对方眼里满是对她的爱和期待，这份厚重的感情，似乎是要将天下最好的东西都送给她。
　　“母亲，其实吾不需要这么多的。”
　　皇后微笑的看着水镜里的她，“你是我的女儿，让你从神明做一个人间的公主，本就委屈你了，你值得这世间最好的一切。”
　　皇后歪了歪头，“这个凤冠怎么看起来不太合适。”
　　皇后微微蹙眉，“我再翻翻！”
　　南晚星站在一旁，看着这一幕，心中也不禁为紫幽感到高兴。
　　正当她欣慰的展颜时，头顶突然落下了重量。
　　南晚星有些懵，“娘娘？”
　　皇后仔细的打量着，“星儿，你戴凤冠的样子，原来也这么好看啊！”
　　说完似乎有些惋惜，“可惜你是帝王，不能在戴凤冠了。”
　　南晚星眨了眨眼睛，“娘娘，我也可以戴。”
　　南晚星定定的看着那顶凤冠，并不是之前紫幽试的那顶，是娘娘特意挑选的一款比较适合她的……
　　她从未戴过凤冠……
　　“你等我找找关于龙的配饰。”
　　皇后努力的寻找着，南晚星就在一旁看着，不知在想些什么。
　　过了一会，她感觉到自己的手腕被人抓住，转头便看见紫幽将一个玉镯往她手腕上套。
　　“明明单看起来挺好看的，怎么戴上就不好看了。”紫幽不解的在那说着。
　　随后她又将手镯取了下来，“小星星，你等吾再找找哈！”
　　说完她也加入了寻找大队！
　　南晚星抿了抿唇，看着两人忙碌的身影，眸色闪了又闪。
　　过了一会，紫幽献宝似的走过来，语气欣喜道：“小星星你看，这个饰品长得跟星星的形状很像！”
　　皇后听到声音，也过来看着紫幽手里那条项链，笑道：“看来，我们的小公主还是最喜欢星星呢。”
　　紫幽笑了笑，没有说话。
　　她知道，那颗星星，就像她心中的南晚星一样，虽然微弱，但永远都在那里，照亮她的世界。
　　“喜欢么？”
　　南晚星点了点头。
　　“那吾帮你戴上好不好？”
　　这次南晚星却摇了摇头，紫幽有些愣住。
　　“我是喜欢，但是我颈间已经有配饰了。我很喜欢它，所以，我不需要其它的配饰。”
　　紫幽努力的回想，她之前调戏小星星的时候，是感觉到衣领处好像有东西，竟然是配饰么。
　　她放下了项链，心里有些不舒服，小星星对她颈间的那个配饰好像很在乎。
　　“紫幽，你在想什么？”
　　“啊？没有。东西太多，吾走神呢。”
　　时间一点一滴过去，皇后还在乐此不疲的挑选着，紫幽和南晚星已经坐下了。
　　“母亲的精力可真好啊。”
　　南晚星就坐在她的旁边，两人动作一致的看着皇后忙碌的身影，“晚点累的可能就是你了。”
　　紫幽突然歪头看向她，“为什么？”
　　南晚星有些幸灾乐祸的笑道：“娘娘挑出的那些东西，你可都是要一个个试过去的。”
　　紫幽望着那些东西，突然噤了声。
　　正在这时，外面传来一阵喧闹声，北景帝命人抬了好多东西进来，皇后及时制止，“别进来，放外面就行，里面没地方了。”
　　北景帝出声道：“外面也快放不下了，里面还能再挤挤么？不然再换一个寝殿放吧！”
　　“紫儿在内殿，让他们都退下。”
　　北景帝倒是没想到紫儿会出现在这，他命人都退了下去，自己走进内殿，“紫儿，我已经命北景最好的绣娘们全部都在赶制你的公主服饰，文武百官都已通知到，告喻百姓的诏书也已下发，我一定要让你风光的享受万人的朝拜！”
　　“父亲，这是公主应有的待遇么？”
　　北景帝仗着紫幽不懂，一本正经的瞎说：“对！公主的册封礼都是这样的。”
　　南晚星嘴角抽了一下，他骗起人来，可真是脸不红气不喘啊。
　　她出声道：“陛下，您不是都捉襟见肘了么？怎么还有这么多家底？”
　　北景帝冷哼一声，“皇帝破产了也还是有小金库的。”他仰了仰头，“若不是你，紫儿的礼物怎么会这么少！”
　　南晚星闭嘴，余光打量着四周，殿外也已堆满，这场面，古往今来也没有过啊……
　　这哪里是册封公主，倒像是嫁女儿！
　　还是赔光家产那种！
　　不过她的紫幽配得上这些！
　　日子一日日过去，这日南晚星刚出门，便见到紫幽像做贼一样躲了过来。
　　她将正欲出门的南晚星一把拽进了房屋内，顺便关好了门。
　　她冲着南晚星哭诉道：“小星星，救救吾吧！这几日吾每天一睁眼便要试好多衣裳，而且都是那种很繁琐的样式！”
　　她在那一点点数着，“都快不下百套了！”
　　她撅着小嘴，“北景的绣娘怎么动作那么快，她们都不累的么？”
　　南晚星心下了然，北景帝怕不是将全北景的绣娘都召了起来，她嘴角浮起笑意，他们可真是宠紫幽。
　　“小星星你还笑！吾好不容易跑出来的！你得帮吾！”
　　“好！让我想想！”南晚星笑的温柔。
　　紫幽不知道，如今宫内宫外，都在讨论着这位神秘的公主，她的话题度超过了以往所有的重要事件，不过都是正面的言论。
　　她被保护的很好，除了皇后贴身的女官，从未有他人见过她的样子。
　　“哎，那是娘娘么？”
　　南晚星的声音一出，紫幽身体一僵，随即反应过来，门是关着的！
　　“南！晚！星！”
　　“别炸！我想到办法了！”


第171章 公主排面
　　南晚星笑盈盈的看着炸毛的紫幽，好可爱。
　　紫幽瞪了她一眼，气鼓鼓的说道：“什么办法？”
　　正当要开口的时候，外边传来脚步声，她俩对视一眼。
　　紫幽心中一紧，不会是来抓她的吧……
　　那人站在门外，小声说道：“神女？您是不是在这里？”
　　南晚星冲紫幽对了个口型，“别怕。”并未发出声音。
　　她打开门，“别扰到她，我跟你去见娘娘。”
　　皇后贴身的女官，急忙行礼，“是。”
　　说实话，她有点怕女帝，毕竟她在娘娘他们面前和在别人面前，完全是两个样子。
　　屋内的紫幽，听着两人的脚步声越来越远，舒了一口气，没有理由，她就是相信对方能搞定一切。
　　她打量着屋内的设施，不是小星星的风格，她是不是出来的太久了，要不……
　　偷偷带她回一趟南越？
　　念头一出，就被她否定了，小星星一定不会喜欢这种行为的。
　　还是把那个礼物炼制出来，才能让对方真正的开心。
　　她闭上眼，无形的力量在空间中交织、碰撞，掀起层层涟漪。
　　紫幽周身的能量不断汇聚于炼制的法器之中，一股股精纯的能量被她操控着，缓缓注入那团未成形的光团之中。
　　随着能量的注入，光团的光芒越发耀眼，仿佛一颗璀璨的星辰在屋内绽放。
　　那团光芒里，隐约可见浮现着复杂的符文，它像被赋予了生命，在里面不断跳动，闪烁着神秘而强大的气息。
　　紫幽分出了一缕意识，感知到南晚星回来，光芒逐渐收敛，最终化为一道柔和的光晕，被她收进了体内。
　　她睁开眼，又恢复成平时玩闹的表情，这个礼物并非一朝一夕可以完成的，她一定要炼制成可以碾压其它所有神器的存在，小星星拥有的东西，绝不能亚于任何一个人。
　　“紫幽，我回来了。”
　　南晚星进来就看到紫幽一脸笑容的等着她。
　　她坐到紫幽对面，“不好奇结果么？”
　　紫幽悠悠开口道：“小星星出马，没有搞不定的事，问你那是质疑你的能力。”
　　南晚星挑了挑眉，紫幽什么时候这么会说话了，若是换了他人，自己一定会以为对方在奉承她！
　　“典礼那天，你就穿自己平时的衣裳就好，那些首饰也不用在戴了。”
　　紫幽有些怔住，“那…那些东西怎么办？”
　　“放你的寝殿内，当作你的私人小金库。”
　　紫幽眼里有些亮光，“吾就这么摇身一变，成小富婆了？”
　　以后出去玩，终于不用再借那些富贾的钱财了。
　　她搓搓小手，已经开始幻想未来的美好日子了。
　　“你在想什么，眼神那么毫不掩饰。”
　　“你问吾就要告诉你么！”紫幽瞥了一眼对方，“大典那日你会去么？”
　　“你问我就要告诉你么？”同样的话南晚星回给了对方。
　　“你……”
　　紫幽将身子换了一面，不欲理她。
　　“紫幽。”南晚星喊了一句，见对方没反应，“紫幽？”
　　“不理我了？”
　　南晚星走到她面前，“紫幽！”
　　对方换了一个方向，南晚星在靠过去，“紫幽~”
　　对方继续换了一个方向，南晚星也跟着挪过去，“小紫幽……”
　　这次紫幽有反应了，“叫名字就叫，加个小做什么！吾很小么！”
　　“不小不小，一点都不小。”
　　紫幽扭头，身子这次却没在动。
　　“紫幽~你看看我！”
　　“小星星，你知不知道你这样很像一只开了屏的孔雀！”
　　南晚星眨了眨眼睛，“我没见过，是在夸我的意思么？”
　　紫幽用余光瞟她，终究还是没忍住破了功，“你怎么总是这么可爱？”
　　南晚星摸了摸下巴，“可能你的眼神比较特别。”
　　紫幽眨了眨眼睛，一时竟有些分不出对方这句话是在夸她还是在损她。
　　这边紫幽忙里偷闲，外边却已经炸开了锅。
　　百姓们纷纷议论着那位即将册封的公主，他们交头接耳，无不对她充满好奇，这样浩大的排场，就连封太子时，也没有这么隆重。
　　紫幽的神秘早已在百姓们的心中生根发芽，只待等着那一天的到来。
　　大典当日，阳光透过层层云霭，洒落在宫殿之上，为这场盛大的典礼增添了几分庄严和神圣。
　　百官们身着朝服，在宫殿前的广场上翘首以盼，每个人的脸上都写满了期待与好奇。
　　随着典礼的钟声响起，在万众瞩目中，紫幽从远处而来。
　　她一袭紫衣，仿佛将夜空的星辰织入了锦缎之中，一支玉簪轻轻固定在她的发间，将三千青丝随意地披散在身后，那玉簪晶莹剔透，散发着淡淡的温润光泽，与她的紫色衣袍相得益彰，衬得整个人都有一种神秘的魅惑。
　　无需故意，眉宇间自然而来流露出一股与生俱来的高贵与优雅，让人不敢直视。
　　她的出现，让整个世界都为之静止，百官们纷纷低下头，以最深的敬意向她行礼。
　　他们惊叹于她的美貌，更震惊于她的气场。
　　紫幽看着高台之上的父亲和母亲，缓缓走向他们。
　　当她终于站到高台之上，北景帝夫妇一人牵起了她的一只手。
　　宦官在一旁拿出事先准备好的圣旨，嗓音洪亮的传遍广场的每一个角落。
　　“公主贵胄，非比寻常，与天子并尊，共承天命，诸臣宜敬之如命，尊之若神。历朝君王，咸宜遵此旨，恪守不渝。孤之爱女，玉骨冰姿，举世无双，遍观古今，竟无封号能与之匹配，特以天上星辰为喻，赐封号星瑶公主，寓其如星辰璀璨夺目，瑶光四溢。享皇家之荣宠，承天下之敬仰。愿爱女福泽绵长，永享盛世之荣。”
　　宦官的声音在空旷的广场上回荡，每一个字都如同重锤般敲在大臣们的心上。
　　每个人脸上都是惊愕和凝固，都被这册封的旨意惊住了。
　　这份殊荣和巨大的权力，前所未见，令人瞠目结舌，虽然陛下事先给他们了一点预示，但……这个待遇是他们万万没想过的。


第172章 感情升温
　　此次册封，赋予了公主超乎寻常的权力和地位，不仅享受皇室的一切荣耀和财富，更是拥有干预朝政、任免官员的权力，说她是皇帝一点都不过分。
　　缓过神后，大臣们纷纷弯下膝盖，行起了跪拜大礼。
　　他们的动作整齐，如同训练有素的士兵，充满敬畏与忠诚，他们相信自家陛下，自然也相信被她如此信任的公主！
　　“见过星瑶公主，公主万安。”
　　大臣们齐声高呼，这一刻，整个宫殿的广场都沉浸在这份庄严与肃穆之中。
　　北景帝夫妇共同牵着紫幽的手，跟她一起共享此刻的愉悦，两人纷纷看向紫幽，对着她点了下头。
　　紫幽收到示意，当跪拜之声渐渐平息，她缓缓开口：“诸位请起。”
　　此刻底下的人，心里想的是这位公主不仅容貌不输神明，声音也似有魔力一般，让人不由自主的想沉沦进去。
　　至此，史无前例的大典终于结束，紫幽刚想走，就被皇后喊住了，“紫儿，接下来还有一场宴会，你要参加么？”
　　“为吾举办的么？”
　　皇后点了点头，“你若是不愿，可以不用出席，不用非要出场的。”
　　紫幽虽然不想，但毕竟是为她举办的宴会，不能让母亲和父亲颜面无光。
　　“吾去。”
　　“好。”
　　皇后知道紫儿在等谁，识趣的和北景帝离开了，待众人散尽，南晚星终于走了出来，“紫幽，你今日好美。”
　　“只有今日？”紫幽眼含笑意的盯着南晚星，让对方感觉到了一丝危险。
　　“不止今日！”南晚星突然有些后怕，是从什么时候开始，紫幽给自己的压迫感这么强的！
　　这个答案还算令紫幽满意，“为什么不光明正大的看，要在后面偷偷看。”
　　“我也想，但是我怕自己出现，会影响到你。”
　　在对方疑惑的目光中，南晚星缓缓说道：“你如此偏爱我的容貌，万一你一直只注意我的脸，忘了正事怎么办？这可是你的大典，不能出错！”
　　紫幽咬紧了后槽牙，双拳紧握，努力克制着自己要出手的心思，不能打……对方很脆弱！
　　就在她努力压制想要梆梆对方的想法时，南晚星的声音再度传来，“你看，你这就呆住了吧，所以我不出现是对的。”
　　“小星星，你好像有点失魂之症，吾来帮帮你。”紫幽咬着牙，从嗓音中勉强说出这一句话。
　　“梆！”
　　南晚星瞬间捂住了额头，“紫幽你敲我做什么！”
　　对方笑的很危险，“当然是帮你！”
　　“梆梆！”又是两下。
　　“紫幽我错了。”南晚星很有眼力见的迅速认错。
　　“哦？”
　　“我不该耍嘴皮。”南晚星露出小牙，讨好的笑了笑，“我们该入席了，不然他们要久等了。”
　　“哎，别捏！”
　　南晚星的脸被紫幽轻轻捏着。
　　“你的脸这么好看，没人碰过么？”
　　南晚星摇了摇头，“有人碰过。”
　　紫幽瞳色瞬间冷了下去，“谁！”
　　南晚星眼神直勾勾的盯着她。
　　“是…是吾么？”紫幽的眼神暖了一点，看到对方点了点头，她不自在的说了一句，“吾又不是人，不要偷换概念。”
　　“除了你，没人这样碰过我的脸。”
　　不知为何，紫幽听到这句回答，心里竟然很欣喜，这让她脑海有一种念头要萌生，但又不知道应该萌生什么……
　　“紫幽，你是想到什么了么？”
　　南晚星看着对方一动不动，有些担忧。
　　紫幽抿了抿唇，“不知道，吾刚刚好像是要想到什么，但又不知道应该想到什么。”
　　“那就别想了。”南晚星笑道：“说不定哪一天它自己就突然跳出来了。”
　　紫幽顿觉有理，“走吧，母亲他们应该等了很久了。”
　　宫中灯火辉煌，流光溢彩，亭台楼阁间点缀着五彩斑斓的宫灯，犹如繁星点点。
　　御膳房精心准备的佳肴美酒，依次呈上，香气四溢，令人垂涎欲滴。
　　百官依次入席，北景帝和皇后端坐于首位，紫幽和南晚星次之，太子更次之。
　　随着礼乐声响起，宴席正式开始，北景帝举杯，诸位大臣纷纷回应。
　　就在宫女为紫幽布菜的时候，紫幽挥了挥手。
　　吓得对方立马磕头求饶：“奴婢知错，公主饶命。”
　　“吾不喜她人靠近，并无责怪之意，你站一旁便好。”
　　紫幽本想让身边伺候自己的人都退下，但一想公主好像是要有人跟随的，便打消了这个想法。
　　那名宫女连忙退到一旁站着，她刚刚真的很害怕惹怒对方，还好，这位公主看起来并没有自己想象中那么可怕。
　　这个小插曲自然吸引了百官的注目，靠的近的人已经在互相小声交谈着，“这公主是陛下和娘娘亲生的么？”
　　“不太像。”
　　在那人疑惑的目光中，他说道：“长得太不像了，过于好看了。”
　　年迈的老臣谈论的话题倒是有所不同，“这位公主权力如此之大，究竟是为何啊？”
　　另一位大臣摇头道：“毫无头绪，从未听过此人，也不知她在陛下和娘娘心中，究竟是何位置，是利益还是爱啊？”
　　歌舞还在表演，百官们纷纷小声的谈论着，紫幽假装自己聋了，为什么自己听力要这么好，她专注的吃着面前的食物，自己就像个稀有物，被他们偷偷打量着，偏偏自己还能听到他们的谈论。
　　南晚星注意到了，她思索良久，还是站了起来，端着盘中剥好的葡萄，走到了紫幽面前。
　　紫幽抬眸，身子往旁边移了移。
　　南晚星没想到，众目睽睽之下，紫幽一点都不避讳，也是，她并不懂也不需要人情世故，既如此，她也不避嫌了，她大方落座于紫幽身边。
　　肢体习惯性的将葡萄喂了过去，等她大脑反应过来的时候，马上就把葡萄拿开。
　　紫幽刚张嘴，马上就要吃到的时候，咬了个空。
　　“南！晚！星！”
　　“你听我说！听我解释！”南晚星紧张的为自己争取一线生机。
　　紫幽把玩着右手，漫不经心道：“开始你的狡辩。”
　　南晚星吞咽了一下，又是这个动作，她的腰突然就感到有些凉飕飕的。


第173章 女帝改口
　　“能不能等没人的时候再说啊？”南晚星硬着头皮，声音里带着几分恳求，“这里人太多了。”
　　紫幽嘴角半勾，漫不经心的扫视了一圈周围，“今晚来我房里。”
　　南晚星点点头，长舒一口气，她好怕紫幽在这种场合做出那种事，她刚封公主，绝不能影响到她的声誉。
　　高座之上的北景帝夫妇宠溺的看了一眼，星儿竟然怕紫儿，他们还是第一次看到这样的南晚星呢。
　　由于地理位置好，他们俩看的比别人更清楚，一直有意无意的在一旁学着他人吃瓜。
　　“这个糕点很甜。”南晚星习惯性的递到了紫幽的嘴边。
　　随即她便动作一僵，这该死的下意识……
　　要不要拿回来呢，南晚星手僵在半空，举棋不定。
　　一道声音传入了她的脑海，“你敢拿走吾就要生气了！”
　　紫幽的话，让她觉得有些委屈，自己的身份只会给她带来不好的负面影响，拿开紫幽会生气，不拿开那些大臣们肯定会认为她俩关系匪浅，虽然……她们的关系确实亲密了点。
　　脑海中的声音再次响起：“传音的情况下，对方心里所想是会直接传达给对方哦。”
　　南晚星微怔，一道冰凉的触感包裹住她的手心，这次紫幽没有在传音，而是温柔的说着：“小星星，吾不在意那些不相关之人的想法，不要因为他人，故意疏远吾，这个身份只是想可以更方便的与你们相处，而不是成为一种负担。”
　　“对不……”
　　紫幽强势的与她对视，“那两个词汇，吾永远都不想听你说出口。”
　　南晚星闭上了眼，须臾在睁开的时候，满眼柔情，她回握了对方的手，将那个糕点重新喂到对方的嘴边。
　　看着对方顺势吃下了自己喂的糕点，南晚星只觉这样的紫幽好可爱，没有锋利的棱角，毫无保留的呈现在她面前，就像是……
　　猫咪露出了肚皮的感觉。
　　“噗嗤。”
　　南晚星没忍住，被自己的想法整的笑出了声。
　　紫幽瞥了她一眼，不用问都知道，她肯定没想好事。
　　两人之间的互动，让在场的百官都有些惊讶，他们没想到这位新封的公主，竟然与南越的女帝关系如此亲密……
　　而且那位女帝好像很顺着对方的感觉，她真的是那位手段狠厉的女帝么？有些大臣已经开始怀疑自己的眼睛了。
　　突然，一位大臣一口鲜血喷涌而出，吸引了所有人的注意。
　　他摇摇晃晃的站起来，随即直愣愣地倒在了地上。
　　当御医上前查看时，发现对方已经没了气息。
　　北景帝命人将他抬了下去，“宴会继续。”
　　熟悉紫幽的人都知道，那位大臣的死绝不是意外，但紫幽不会无缘无故杀人。
　　无人在意这个小插曲。
　　两人十指相牵的手并没有松开，南晚星默不作声的喂了对方一颗葡萄，“葡萄是甜的。”
　　过了半晌才缓缓说出后半句：“你也是甜的。”
　　笑声又起，只不过这次的对象换成了皇后，“不好意思，我没忍住，真是抱歉。”皇后忍着笑意开口。
　　“母亲，这话有什么问题么？”紫幽一本正经的找皇后解惑。
　　皇后摇了摇头，“没什么问题，我只是觉得星儿有些可爱。”
　　紫幽温柔的看了她一眼，“吾也这么觉得，母亲好眼光。”
　　底下的大臣们已经有些骚动了，他们可是听到了公主喊得称呼是母亲啊！
　　不合规矩的穿着，不符合礼制的权力，不寻常的称呼，偏偏皇后和陛下还如此宠溺于她。
　　只要不傻的人都能猜出对方绝对不简单，有些心细的人，已经开始慢慢往真相上猜了，但还是觉得过于匪夷所思，以至于跟真相失之交臂。
　　“神…呃……妹…呃…”
　　太子一时不知道喊什么好。
　　他挠了挠头，将目光移向南晚星，“女帝妹妹，葡萄吃多了嗓子会不舒服。”
　　他也不想出声打扰的，但是女帝妹妹是不是喂的太过频繁了，也不知道神明的嗓子会不会出问题。
　　“你……是在喊孤么？”
　　太子眼神清澈的点了点头。
　　南晚星有些不可置信的问道：“你刚刚叫孤什么？”
　　太子紧握拳头，为自己打气，“女帝妹妹！”
　　“你是母亲的女儿，我又年长于你，按理…我是你的哥哥。”
　　太子的眼神并无一丝杂质，“我一直都想有位妹妹，如今多年夙愿已成，我会很宠你们的。”
　　太子一点危险的气息都没感受到，还在那继续不要命的说着：“女帝妹妹，星瑶妹妹，我能不能听到你们喊我一声哥哥？”
　　他眼含期待的看着两位，很像个毫无杀伤力的傻狍子。
　　“你…叫吾什么？”
　　“星瑶…妹妹！”
　　南晚星和紫幽互相对视一眼，随即都很有默契的闭上了眼。
　　高座之上的北景帝也用手捂着自己的额头，一副没眼看的样子，这只傻狍子哦……
　　北景帝已经不想说话了。
　　底下的大臣们感觉今天的信息量有点多，他们有点吃不消，若是没听错的话，刚刚太子叫女帝……妹妹？
　　有位大臣拉着旁边的同僚问道：“你刚刚有听到太子说女帝是她妹妹么？”
　　那位大臣犹豫了几瞬，“确实听到了，女帝如今也是咱们的公主么？”
　　皇后听着底下人的讨论，有些歉意的看向星儿，未经对方允许，竟然在这个场合被众人所知，星儿会不会生气。
　　然而闭着眼的两人，对外界的情况自动屏蔽，两道声音同时在脑海响起：“别动手！”
　　似是被这默契震惊了一下，隔了一会紫幽的声音响起：“很有默契啊小星星。”
　　“这不是怕你动手么！”
　　“吾也是怕你动手！”
　　又是一阵沉默。
　　“他是娘娘的孩子，不抗揍。”
　　“吾知道，不会动手的。”
　　两人睁开眼睛，看向上方，皇后愧疚的眼神，让南晚星心下一暖，“母亲，父亲。”
　　两人睁大双眼，不敢置信的望着她，众目睽睽之下，她就这么承认了？


第174章 天道再现
　　“星儿，你……”
　　“我知道。”
　　她当然知道这句称呼叫出口，意味着什么。
　　北景帝看了自己儿子一眼，这个傻狍子有时候还挺会带给人惊喜的！
　　北景帝站起身，向着众位大臣宣布，“孤的爱女有两位，除了紫儿，便是星儿，由于她身份特殊，故此没想告喻百官的。”
　　他笑了笑，“既然被太子不小心喊出来了，孤也就不瞒了，星儿也是孤和皇后的女儿，她与紫儿一样，都是孤的掌心宠，请诸位不要再用曾经的敌对目光对她。”
　　他郑重的对着大臣们说道：“这北景也是她的家！孤不希望有人伤到孤的爱女。”他眼神凌厉的扫视群臣。
　　“臣等拜见……”
　　后边的话没喊出口，一个个互相瞅着，叫什么啊……
　　“尊称女帝。”北景帝的声音传来。
　　“臣等拜见女帝。”
　　北景的百官对着南晚星，也行起了跪拜礼，按理说是不用如此大礼的，可能是今日的信息量太多，也因为星瑶公主一事，所以他们下意识的用上了最高的礼仪。
　　南晚星眼神复杂的看着跪了一地的大臣，她南越帝，在北景接受百官跪拜，这场景真是……
　　“诸位请起。”
　　百官落座，每个人心里都五味杂陈，这局面他们是越来越看不透了，现在如果再来一个重磅消息，他们也不会大惊小怪了，今日的惊喜实在是让他们吃的有些撑！
　　南晚星一扭头便看到紫幽有些星星眼的看着她，“你……这样看我做什么。”
　　“小星星，你刚刚好像个帝王哦！特别有范！”
　　南晚星有些无奈，剥了一颗葡萄便喂了进去。
　　“小星星，你再展示……”
　　又一颗葡萄被喂进去。
　　只要紫幽想开口，马上就是一颗葡萄等着她。
　　太子见状走了过来，“女帝妹妹，星瑶妹妹不是仓鼠，你不能喂的这么勤快。”
　　北景帝生怕自己的儿子又语出惊人，赶忙开口制止，“太子，汤要凉了，趁热喝。”
　　太子行了一礼，“父皇，等儿臣解救了星瑶妹妹便喝。”
　　说完他又转身看向南晚星，“女帝妹妹，吃东西的时候，手一直握着对方，会让动作受限，葡萄喂多了，嗓子会有不适感。你看星瑶妹妹都不说话了。”
　　北景帝捂着眼睛，这傻狍子一点眼力见都没有啊……
　　皇后也有些无奈，心里不禁想着，是不是该给他物色一下太子妃了？
　　南晚星保持着表情管理，“太子，汤要凉了，趁热喝。”
　　“好的！谢谢女帝妹妹这么关心我！”
　　南晚星继续保持着表情管理，绝不能动手！
　　等到太子回去的时候，南晚星又喂了一颗葡萄，然后还眼神挑衅的对着太子笑了笑，让对方一时哑口无言。
　　北景帝夫妇看着他们的互动，倒是有些出乎意料，不过他们真的很喜欢这一幕。
　　终于熬到了宴会结束，紫幽与南晚星一起回到了寝殿。
　　“小星星，今晚要一起休息么？”
　　“啊！”南晚星连忙拒绝，“不用！我身边……”
　　“身边有人睡不着是吧。”紫幽替她说了，“可是这段时间你睡得并不好。”
　　“你……又偷用能量！”
　　“吾没有。”紫幽迎上她的目光，“吾是光明正大用的。”
　　她软了软语气，“长期睡不好，身体会吃不消的，吾睡地上，你睡床上好不好？”
　　“我睡地上！”南晚星纠正道，怎么能让紫幽睡地上。
　　对方狡黠的笑了一下，“好！你睡地上。”
　　不给她反应的时间，紫幽衣袖一挥，地上的床铺便铺好了。
　　南晚星眨了眨眼，自己是上当了？
　　是吧？
　　她试图在对方的脸上找到一丝证据，紫幽感觉到对方目光有些灼热，最终还是败下了阵，她将头凑了过去，“要敲么？敲了就不可以再计较这件事了！”
　　南晚星突然玩心大起，“不想敲，想捏，可以么？”
　　紫幽深吸一口气，闭上眼，“轻一点。”
　　想象中的触感并没有到来，过了很久，紫幽偷偷睁开眼，眼前哪还有什么人！
　　独剩她自己在那站着，南晚星早已钻进了被窝！
　　“南！晚！星！”
　　那人背对着她，“扯平了！睡觉！”
　　紫幽吃瘪，又毫无办法，转身便上了床。
　　那人的声音再次响起：“睡觉不能生气，对身体不好。”
　　紫幽没理她，翻了个身，背对着她。
　　“你怎么不盖被子？是觉得它不好看么？”南晚星故意说道。
　　说完便看到紫幽一把扯过被子，盖在了身上。
　　她偷笑，好可爱的紫幽，好想再逗一逗她。
　　“紫幽，你睡觉都是穿着外衣的么？”
　　紫幽一把将被子蒙过头顶，不消片刻，紫幽的衣裳便挂在了屏风上。
　　南晚星走过去将衣裳收好，“不要乱放衣物，被人偷走怎么办。”
　　被子里传来紫幽忍无可忍的声音，“你还睡不睡！”
　　“睡，这就睡。”南晚星眼神一转，“紫幽，你脱衣服都是直接用神力的么？”
　　“南！晚！星！”
　　“睡了。”
　　屋外星辰正盛，屋内只余一盏烛火。
　　紫幽听着南晚星逐渐平稳的呼吸，也渐渐有了睡意。
　　虚空中，天道缓缓牵引着紫幽的意识，将她拉了回来。
　　“神明不能有心跳！”天道的声音传来，只得到了对方的一瞥。
　　任谁睡着觉被拉到这种地方都不会有好脸色，本以为经过上次之后，她可以安心睡觉了，没想到又回到了这里。
　　“心跳，是凡人的情感波动，是生命的律动，神明不应有这些！”
　　紫幽不想跟它聊天，“说完了么？可以放我走了么？”
　　“紫儿……”
　　“不要这样喊我！”
　　“你不能有心跳！”天道的声音在虚空回荡，“这是宇宙的法则。”
　　“你没资格管我！放我回去！”
　　“紫儿，神明若有了心跳，既是开始也是结束！”
　　紫幽终于给了虚空一个眼神，“我说了！不许你这么喊我，你不配！”
　　天道自顾自的说着：“趁着现在心跳还在初始阶段，遏制住吧，我会帮你。”
　　紫幽捕捉到一个信息，难道自己的心跳可以变成跟小星星一样的频率么？
　　“威胁的因素，我会帮你除掉。”
　　“你做了什么！”
　　玉牌传来的感应……
　　小星星出事了！
　　紫幽疯了一般的运转能量，想要逃脱天道的控制，天道见状，也不欲阻拦，放她离去。
　　意识回归的紫幽，第一时间便下床去看对方。
　　为何会这样……
　　谁能告诉她，为什么会变成这样！


第175章 终究还是走到了这一步
　　紫幽跪坐在地上，手轻颤着，轻轻触摸着南晚星冰冷的脸颊。那曾经鲜活而温暖的面孔，此刻却毫无生气，仿佛被冰冷的霜雪覆盖。
　　她的心跳已经停止，紫幽再也感受不到那独特的韵律。
　　“吾回来了，别怕。”
　　她闭上眼睛，开始调动体内的神力。
　　能量在南晚星的体内流转，像是一股暖流，涌向她的四肢百骸。
　　“怎么会这样……”
　　小星星的魂魄为何消失了？
　　她的声音有一丝颤抖，“小星星，不会有事的，你等吾回来。”
　　她意念一动，出现在虚空，“天道！把她的魂魄还我！”
　　“紫儿，这是宇宙的法则，你无法改变。”天道的声音再次在虚空中响起，带着一丝冷漠和无奈。
　　紫幽的眼中闪过一丝决绝的光芒，“何必说的那么冠冕堂皇，为了逼我吸收碎片，你真是毫无底线。”
　　她闭上双眼，开始运转自己的全部神力，巨大的能量在虚空中形成了一道耀眼的光芒，时间仿佛在这一刻停滞了。
　　万千星辰闪烁，能量席卷了整个虚空。
　　在这股力量的作用下，时间开始发生逆转。
　　那些已经发生的事情，如同倒放的影片般一一退回。枯萎的花朵重新绽放，破损的建筑恢复原状，消逝的生命重新出现在世间。
　　终于，紫幽找到了那个关键点！
　　她将自己的神力注入其中，试图改变那个致命的瞬间。
　　然而，无论她如何努力，南晚星的气息始终无法恢复，她重演了上千遍，每一次都只能看到她在自己面前消逝而无能为力。
　　紫幽垂下了眼眸，掌心向上，那枚碎片浮于掌中，她眼神平静的凝视了它许久，最终浮现出一抹释然的笑容，温暖而平和。
　　“小星星，吾一定会带你回家。”
　　一股柔和的力量自掌心溢出，碎片似是感应到了召唤，与紫幽本身慢慢融为一体，随着能量的回归，她的身体被重新点燃，源源不断的能量汇聚于她体内。
　　她缓缓睁开眼，原本深邃的瞳孔，此刻却能装下整个宇宙，万千星辰在她的注视下缓缓旋转，她的眼眸中充满了智慧与洞察。
　　时间的迷雾，宇宙的奥秘，在她面前尽数被洞悉。
　　她的身体在虚空中缓缓升起，周围的星辰仿佛受到了某种神秘的牵引，开始围绕着她旋转，它们的光芒在她的身上交织，将她的身影映衬得更加神圣。
　　在这一刻，紫幽感受到从未有过的平静与安宁，她闭上眼，感受着这纯净而强大的力量，如今的她可以确切的感受到万千星辰的脉动，它们在她的感知中如同琴弦般跳动，奏出宇宙的交响乐。
　　力量的回归，也让她失去了原本的情感。
　　她在虚空中轻轻迈出一步，便跨越了无数的星系和时空，她的每一步都踏在时间的节点上，引领着宇宙的未来。
　　“紫儿，回到我的身边。”天道的声音再次传来。
　　感受到天道的气息，紫幽欲起身前往的时候，心脏处不合时宜的跳动，令她的身形一顿。
　　“心跳。”
　　紫幽的眼里无波无澜，“吾怎么会有心跳。”
　　她运转能量，将那不应该出现在身体里的心跳移除，随着她掌心一握，那颗生出骨血的心脏顷刻间湮灭。
　　天道满意的看着这一切。
　　然而下一秒，心脏深处储存的记忆却一一呈现于虚空。
　　南晚星的委屈、她的桀骜、她们的赏雪、她们彼此的承诺，还有……
　　母亲和父亲。
　　她的……朋友。
　　一幕幕场景重现，“小星星。”
　　紫幽无意识的呢喃。
　　她的身形后退了一步，“吾好像忘记了很重要的事情。”
　　画面消失，紫幽却还是想不起来他们，只有心口处微微的疼痛在提醒着她，那是她很珍视的过去。
　　“紫儿，回到自己的神体之中。”天道的声音再次飘来。
　　紫幽看向自己的身体，现在这具并不是她诞生之时的本体。
　　诞生？
　　脑海中一些画面展现，那是她诞生之时的记忆……
　　不知为何，自己的身体却很排斥这些记忆，这让紫幽的脑海感觉到非常痛苦。
　　她掌心凝聚能量，将那段记忆抽取而出，封印了起来。
　　那股疼痛感消失，但她感觉自己好像完整又并不完整。
　　之前那一幕场景让她感觉心里很空，她无意识的召唤出小雪人放在心口处抱着。
　　这习惯性的肢体记忆，让她不由的怔了一下，“这是画面里的那个小雪人么？”
　　为什么自己会熟练的将它唤出来，她将雪人置于眼前，抵不过身体的的操控，她缓缓靠近，一个冰凉而柔软的触感落在了雪人的眉心。
　　“紫儿，你在做什么！”天道有些震怒的声音响起。
　　紫幽的眼眶微红，心脏处又出现了那抹疼痛感，她脑海中闪现过一些话……
　　“永远不要皱眉！”
　　“我不想看见这样的眼睛流泪！”
　　两道声音循环播放在紫幽的脑海，让她的身形有些不稳。
　　她双手捂着自己的头，好疼。
　　她是谁？
　　那道声音的主人到底是谁……
　　天道见状，汇聚能量想要注入紫幽的体内，却被震开了。
　　如今的紫幽与它的力量是持平的，它再也无法不经她的意见，便侵入对方。
　　“紫宝，有母亲在，不会让人伤你的！”
　　“宝宝乖，安心入睡，幸福和安宁会常伴我的宝宝。”
　　这又是谁的声音……
　　她的脑海数道声音不断响起，让她头疼欲裂。
　　“你不是答应过我不会算计紫儿么？”
　　“你让她当神明，却又要把她拉下尘埃，她欠你的么！”
　　这道声音又是谁……
　　紫幽疼的半跪在虚空，好像有人被打了，是谁……
　　自己为什么这么难过……
　　画面中那些人的影像逐渐在她的脑海成型。
　　“小星星！”
　　原本无波无澜的眼中重新有了温度，“是母亲和父亲！”
　　紫幽笑的绝美，“吾想起来了！吾要回家，要带小星星一起回家！”
　　她单手扶膝，站了起来，小星星，吾来接你回家。


第176章 知晓了小星星的爱意
　　“不许走。”天道拦住她，“你这一走，便是万劫不复。”
　　“那也好过跟你待在一起，生不如死！”
　　“不要自甘堕落。”
　　紫幽微笑的看向虚空，“你没有资格对我说教。”
　　她的视线穿透无尽的虚空，寻找着南晚星的魂魄，她的眼眸里盛满了时间，每一道光芒都代表着一段漫长的历史，终于她感受到了对方的气息。
　　她穿透时间的壁垒，触及那些遥远的过去和未来，身形停在了一个空间的边缘。
　　天道为了不让自己找到她的魂魄，还真是下血本啊！
　　在她准备进去的时候，天道的声音再次出现，“即便如今我奈何不得你，但你目之所及的一切都是我创造的，你可以毁灭，但不能操控走向，否则便会坍塌。”
　　紫幽回给她一个对方脑子有问题的眼神，“我恢复能量了，你是不是有健忘症？”
　　天道一噎。
　　紫幽化为一道光芒，便进了那处天道特意创造的空间。
　　“不要干预她的选择，不然你带不走她。”天道的声音在身后响起。
　　有病。
　　紫幽腹诽道，天道做事怎么这么互相矛盾。
　　进入这处空间的紫幽，并没有显现身形，她寻找着南晚星的气息。
　　最终，她将目光锁定在了南越皇宫。
　　她打量着一切，天道这是一比一复制了那方世界么？
　　她感受着这方世界的本源，竟然只有小星星的灵魂是真的，其余的一切都是假的！
　　毫无生命气息。
　　紫幽嗤笑了一下，天道真是抠门。
　　她走到小星星的寝殿，里面空无一人。
　　她又去了御书房，人也不在。
　　紫幽不准备走了，小星星的移动速度是不是太快了一点！
　　她直接运转能量，闪现出现在禁星殿。
　　她满眼含笑的准备帮小星星化解心中的执念，便能打道回府了。
　　然而……
　　房间内的景象，让她的笑容凝固了。
　　在冷冽的月光下，床上的女子青丝散落，眼神不再是那种凌驾于众生之上的冷漠，而是混杂着惊讶、愤怒与不甘。
　　“你要对吾做什么？”紫幽怒而出声，她曾经拥有的力量，此刻似乎都消失得无影无踪。
　　女帝冷笑一声，声音中充满了挑衅与一丝不易察觉的心疼：“你不是神么，自诩掌控一切，为何现在如此狼狈？”她的话语像冰锥一样，刺入紫幽的心。
　　她无言以对，只能眼睁睁地看着女帝一步步走近。
　　女帝伸出手，轻轻地抚摸着紫幽那曾经令众生仰望的容颜，眼中闪过一丝复杂的情绪。
　　“最初孤只是想弑神，”女帝的声音低沉而有力，“但如今看来，渎神好像更适合孤。”她的话语中充满了决绝与疯狂，像是要毁掉眼前的神明。
　　“吾有做过一丝对不起你的事么？”
　　“你太强大了，对于孤来说，太过危险，无法掌控的存在，只有毁掉才能令孤安心。”
　　南晚星注视着她，“不过孤好像对你动了心，只要你乖乖陪在孤身边，孤不会杀你。”
　　南晚星攥住她脖颈上的锁链，将她拉向了自己。
　　“你的神力呢？”南晚星笑的猖狂，“知道接下来会发生什么事么？”
　　神女紧咬着下唇，不让自己发出一点声音。
　　她的骄傲不允许她在这种情况下示弱，但身体的虚弱却让她无法做出任何反抗。
　　她闭上眼睛，似乎在逃避女帝那锐利的目光。
　　她的美丽，在这一刻似乎更加耀眼，却也带着一种无法言说的脆弱。
　　女帝看着她，嘴角勾起一抹冷笑。
　　她伸出手，轻轻抚摸着紫幽那散乱的青丝，仿佛在欣赏一件珍贵的艺术品。
　　“住手。”
　　女帝笑得更欢了，“住手？神女大人，别忘了，你现在可是在孤的掌控之中。”
　　紫幽身体一僵，她也知道，自己现在没有任何反抗的能力，只能任由对方摆布。
　　南晚星看着紫幽那无助的眼神，心中涌起一股莫名的快感，在她准备彻底放肆的时候，身形顿住。
　　她的左手强行抓住了自己的右手，脚步艰难的往后退了几步。
　　南晚星的表情很痛苦，“不可以，不可以这么做！”
　　“不可以？这不是你一直以来的执念么？拥有她，她便只能是你的了。”
　　南晚星一个人却有两道意识在她身体里。
　　“这不是我的执念，你不许动她！”
　　另一个南晚星笑的疯狂，“这里又不是真的世界，你做什么她都不知道，为何不跟随自己的心意而动，你在隐忍什么？”
　　南晚星真正的灵魂发出质问：“你到底是什么东西，为何操控我的身体。”
　　“我？”另一个南晚星笑的近乎病态，“我就是你的心魔啊，我是你恶念的具象化，承认吧，你就是想独占她！”
　　南晚星的身体一步步走向紫幽，再次扯动锁链，将对方从床上拽了下来，“我们一起来圆梦吧！南晚星！”
　　无力操控身体的她，眼里尽是心疼和怒意，“你怎么敢！怎么能如此对她！”
　　她的声音有了哭腔，“不许你这么侮辱她，谁也不能这么欺负她，我自己也不可以！”
　　说完她召唤出雷电锁链，强行将自己的右臂断掉。
　　“你疯了么！你在这个世界受到的伤害，都会原封不动的回馈给你本来的身体，你竟然……”
　　话未说完，那股执念消失了，南晚星彻底掌控了自己的身体。
　　她强撑着身体跪在紫幽的身边，她用仅存的左手去扯她颈间的锁链，“为什么扯不断，为什么！”
　　紫幽看到这，再也忍不住了，化为一道光芒便进入了地上那具紫幽的身体里。
　　“别哭。”
　　南晚星愣愣的看着紫幽，这个眼神好熟悉，可她知道真正的紫幽不会出现在这。
　　“对不起，我扯不断，对不起，我不是故意的，我不想这么对你的。”南晚星的泪珠终于滑落，滴在了地上，在这静谧的空间中，显得尤为突兀。
　　“紫幽，我怎么又伤到了你，我好恨自己啊！”南晚星低哑的怒吼着。
　　“傻子，你的右臂断了！你不疼么！”紫幽偷偷运转能量，减轻着她的痛苦。
　　南晚星却突然伸手捶向自己的断臂处，被紫幽拦住。
　　紫幽声音有了颤意，“小星星，不要伤害自己了好不好？”颈间的锁链随着她的动作，沙沙作响。


第177章 不算表白的表白
　　“我做不到！我刚刚那么欺辱于你……将你的自尊和傲骨碾碎，我实在是无法原谅这样的自己。”南晚星的声音哽咽，她抬头看向紫幽，那双曾经冷若冰霜的眼睛此刻充满了自责和痛苦。
　　“这里的一切都是假的，包括吾。”紫幽抚上她的脸庞，一点点将泪水拭去。
　　可就在这时，紫幽发现一丝不对，“小星星，你张嘴让吾看看！”
　　南晚星摇摇头，抗拒对方的触碰。
　　紫幽的预感越来越强烈，她强势的想要控住对方，却被她躲过。
　　紫幽见状便欲往前捉住她，却被颈间的锁链一下拉了回去，跌坐回了地上。
　　“紫幽！”南晚星的眼里尽是惊慌，她几步跪坐在紫幽的身前，“对…对不起。”
　　南晚星看着紫幽颈间的锁链，眼里尽是怒意与对自己的无能，然而紫幽却一把抓住了她的左手。
　　“小星星，为什么要自残！”紫幽隐忍的问道，她看到对方的嘴里全是血，是她自己咬出来的。
　　南晚星情绪有些崩溃，“你明明那么强大，却因我一再受辱。”
　　她任由眼泪滴落，“本以为这一世你不会在被人欺负，可是如今呢……”
　　南晚星的声音嘶哑的厉害，“你颈间的……”
　　“明明都已经是神明了，为什么还要在经历这些，为什么你要这么苦啊！为什么啊……”
　　南晚星声声泣血，“我真的好想让你远离之前那些痛苦的记忆，可是我都做了什么……若是我晚一点清醒，你要受的屈辱……”
　　南晚星哭的像个孩子，“紫幽，能不能不要对我那么好了，我不值得啊。”
　　“吾不介意！”
　　南晚星有些没反应过来，“你说什么？”
　　紫幽直直对上她的目光，“你要对吾做的那件事，吾不会恨你。”
　　南晚星有些怔住，“你…你知不知道……”
　　“吾知道！”紫幽温柔的笑了一下，“无需用强，你想要的，吾都会给你，不要有负担。”
　　“为什么？”
　　紫幽凝视了她好久，“吾才知道，原来你一直竟存着这样的心思，为什么不说出来呢？”
　　南晚星垂下了眼眸，“你我差距太大，我配不上你。而且你若没有那种心思，说出来只会让你离我越来越远，我只想在有限的生命里，伴在你身边，其余的不敢奢求。”
　　紫幽的眼眸里尽是心疼，“你不知道自己有多好么？你可是女帝啊，怎么会配不上她人呢，若真要计较，倒是吾配不上你。”
　　南晚星不敢置信，“你怎么能这样想？”
　　“吾从未发现过，自己给你的压力这么大，这么久了，吾是不是让你很不安？”
　　紫幽看着她，“是吾的错，没有给你足够的安全感，让你一直患得患失，这样的吾又怎么配你的真心相待呢？”
　　她抚摸着南晚星的发丝，“不要为了吾改变，做回你自己，吾还是喜欢那个桀骜不驯，落拓难降的女帝。”
　　感觉到对方又要哭了，紫幽开玩笑的说道：“这只是吾的想法，真正的紫幽是不是这样想，吾可不确定，你还不回到她身边么？”
　　南晚星有些犹豫，“我若是走了你怎么办？”
　　“当然是跟这里的一切，一起消散啊。”
　　南晚星摇了摇头，“即便你不是真的她，我也不会放你自己留在这里，更遑论落到那样的结局。”
　　紫幽耐心的劝导着，“你离开了，吾就解脱了，不用一直锁在这里了。”
　　她的手扯了扯自己颈间的锁链，“呐！你若是一直留在这里，吾就要永远戴着它了。”
　　她撅了撅嘴，“很不舒服。”
　　南晚星随着她的动作，眼里又闪过一丝痛意，“我用雷电锁链试试。”
　　“别！”紫幽紧急制止，偏离原本的轨迹可不行，小星星如今已经可以直接走了，可千万不能再出别的幺蛾子！
　　紫幽绞尽脑汁，说出了更不靠谱的话，“其实…其实这个挺好看的，吾之前的每一世几乎都戴过，挺熟练的，问题不大。”
　　本来只是有些痛意的眼神，在听到紫幽的回答时，眼中又盛满了水雾。
　　紫幽脑袋一懵，自己是不是哄错方向了……
　　她重新整理了下思路，扯着一抹笑，“你看嗷，这像不像装饰品。”
　　紫幽笑的开心，“就当它是大一号的项链了。”
　　紫幽扑闪着睫毛，笑盈盈的看向她，“是不是挺别致的！”
　　对方成功的被紫幽哄哭了，泪水一滴滴滑落，悄然无声，南晚星哭的很安静。
　　紫幽有些无措，“别哭了…吾…吾不会安慰人，如果起到了反效果……”
　　紫幽嘴一撅，垂下了眼眸，原来自己也挺笨的，连安慰人都会把人弄哭。
　　小星星自从碰上自己，哭的次数都变多了，自己不会真的会给人带来不幸吧，她有些反思。
　　她有些闷闷的声音响起，“你怎么才愿意离开这里？”
　　南晚星不解对方为何心情突然就这么低落，她斟酌着用词，“虽然你是假的，但也是紫幽，我不想她在哪里都那么苦，我想多陪陪你。”
　　“她知道你对她这么珍视，一定会很开心的。”
　　“我永远不会让她知道。”
　　紫幽望着她的断臂，“吾为你重新长出新的手臂吧，你也不想回去的时候，被她发现少了一条手臂吧。”
　　“你可以让我长出新的手臂？”南晚星有些惊讶，“那你可不可以弄断你颈间的锁链。”
　　当然可以，只是不能这么做！
　　按照原本的走向，要么做完之前未完的事，要么她现在就走，再晚一点，便会有新的轨迹出现。
　　她强势的控住对方，能量自她的掌心浮起，点点星光飘向南晚星的断臂，只见那空旷的地方，以肉眼可见的速度重新长出了血肉。
　　紫幽的眼里此刻无一丝感情，“你迟迟不走，是想做之前未完之事么？”
　　“我绝无这个意思！”
　　紫幽冷笑了一下，“你不走，不就是想让原本的轨迹上演，在这里装什么正人君子的模样！”
　　南晚星的眼里闪过一丝受伤，“你是这样想我的么？”


第178章 你的眼神好熟悉
　　“不然呢？”紫幽眼里尽是冷漠，“再待下去，你便只能做完那件事才能离去。”
　　紫幽将手放在了腰间，随着她的动作，衣袍一件件脱落，南晚星赶忙制止，“我走！”
　　南晚星最后问了一句，“你真的不是真正的紫幽么？你的眼神真的好熟悉。”
　　“不是。”
　　南晚星笑了一下，“好。”
　　通道出现，南晚星缓缓走了进去，她回头看了眼身后的紫幽，“即便你是假的，我也会为你心疼，你不是孤单一人，我会记住你，会为你难过。”
　　她露出一抹笑容，“紫幽，不管是哪个世界的你，我都为你心疼，不用担心自己会被遗忘，我没有想轻薄你的意思，再见。”
　　南晚星强忍着自己的不舍，转头离去，留下了一滴珍贵的泪水，飘向了宇宙的深处。
　　紫幽没有回她，只是坐在了原地，安静了许久。
　　“对不起。”
　　对不起什么呢？是对不起伤了她的心，还是对不起让她遇见了自己，亦或是因为什么……
　　她们之间真的说得清么？
　　紫幽将衣服一件件捡起，穿戴整齐，化为一道光芒，站在了不远处。
　　她看着那个“紫幽”
　　轻声开口：“你并不苦，对么？”
　　她笑的释然，“紫幽，你是最幸福的神。”
　　说完她便离开了这方空间，随着她的离开，这方世界坍塌，一切都像没发生过一样。
　　南晚星眼眸微动，逐渐睁开了双眸，“紫幽？”
　　“你终于醒了！”紫幽有些不好意思的说道：“吾趁你睡着，偷偷用神力打了你一下，没想到下手太重，让你沉睡了多日。”
　　南晚星动了动自己的右臂，并无任何不适感。
　　“我…我一直都在沉睡么？灵魂会不会被你打出去了？”
　　紫幽没好气的瞥了她一眼，“你的魂魄若是离体，吾会不知道么？你当吾这个神明是摆设不成！”
　　南晚星也觉有理，但她还是有一丝怀疑，“紫幽，我想要你。”
　　“要我什么？”
　　南晚星认真说道：“我梦到你强势的占有了我。”
　　南晚星有些不好意思再说下去了。
　　紫幽闭了一下眼，缓了一下，重新睁开。
　　脸上带着要笑不笑的笑容，“小星星。”
　　“梆梆！”
　　南晚星捂着额头，看来真的是梦！
　　紫幽怎么可能会像梦境里一样呢，她露出了笑容。
　　“被打了还这么开心，你怕不是睡傻了！”
　　南晚星只顾着傻乐，“我觉得被你打还挺幸福的。”
　　紫幽瞪了她一眼，“快起床，母亲和父亲担心了许久，去报个平安。”
　　“好。”
　　南晚星起身就要更衣，眼神却有些不自然的看向紫幽。
　　“怎么？害羞啊？”
　　紫幽背过身，“吾不看，你穿吧。”
　　南晚星快速的套好了衣服，“我们走吧。”
　　一路上南晚星都有意无意的扫过她的脖颈，紫幽实在忍无可忍。
　　“你一直盯着吾的颈间做什么！”
　　南晚星有一种被戳穿之后的窘迫感，“我…我就是觉得你肤色好白！”
　　紫幽从口中挤出三个字，“你也是。”
　　紫幽自顾自走着，可是南晚星的眼神还是无意扫了几次，她停下脚步，“你到底要做什么！看就光明正大的看！不要偷偷摸摸的。”
　　南晚星也停下了脚步，她试探性的开口，“我可以摸你的脖子么？”
　　紫幽眼神闪烁了一下，“可以。”
　　南晚星像对待珍宝一样，动作非常轻，“神明的肌肤会留下印记么？”
　　紫幽想到了自己被天道惩罚的那道伤口，那里永远不会愈合。
　　过了半晌，她轻声开口，“会。”
　　“若是有人把你锁起来，你会如何？”
　　“吾会让他感受到什么叫在生与死的界限之间徘徊，生不如死是吾对他的赏赐。”
　　南晚星的手离开了对方颈间，看来真的是自己想多了，可是那位“紫幽”的眼神真的让她好熟悉，她真的认错了么。
　　“若是真的有这一天，你一定要这么做！不要手软。”
　　紫幽瞥了她一眼，“吾看起来像是会吃亏的神么。”
　　南晚星犹疑的看了她一眼，“有待考察。”
　　这话一出，对方连眼神都没给她，只留下一个背影。
　　“紫幽，等等我！”
　　身后的声音响起，紫幽的步伐却没放慢，这段时间，自己留了一个分身在这，也不知母亲和父亲有没有察觉出不对劲。
　　小星星一直在怀疑自己，紫幽很是头疼，眼神……
　　她的眼神有什么特别么……
　　“紫幽你走那么快做什么？”南晚星好不容易追上来。
　　“吾想母亲了，你的腿怎么那么短。”
　　“这可是你说的！”
　　紫幽有些不解的看向她，不明白怎么突然冒出这么一句话。
　　下一刻她的手臂就被对方抓住，身体悬空。
　　“这回快了么？”
　　南晚星笑的开心。
　　紫幽被她逗乐了，她眉眼含笑的望着她，“轻功不错。”
　　南晚星自信的微仰头，“我的轻功一向很好，鲜少有人能超过我。”
　　“女帝轻功这么好，是随时准备跑路么？”紫幽故意打趣道。
　　然而对方并不在意，“不仅跑路，优势的时候还能帮忙抓个人。”
　　不一会的功夫，南晚星便带着紫幽来到了皇后的寝宫。
　　“见过星瑶公主，见过女帝。”
　　两人独特的出场，吸引了所有人的注意力。
　　南晚星手微微一挥，宫人们便都退了下去。
　　她冲着紫幽做了一个请的动作，“公主请。”
　　紫幽毫不客气的走在了前面。
　　“母亲，小星星醒了。”
　　皇后听到声音，赶忙放下手中的刺绣，“星儿感觉如何？可还有哪里不适？”
　　“并无不适，一切都很好。”
　　“星儿，辛苦了。”
　　南晚星一脸问号，“母亲何出此言？”
　　皇后没有正面回答，“傻人有傻福。说不定你的惊喜要来了。”
　　紫幽站在一旁，视线不小心与皇后对上，对方温柔的看着她，“过来。”
　　紫幽走过去，“母亲。”
　　皇后没有说话，只是一直凝视着她的眼眸，过了很久，她才轻声开口道：“我的紫儿回来了。”
　　紫幽心里咯噔一下，母亲此话的意思……
　　她是怎么发现的……


第179章 爱人的眼神
　　紫幽的心中掀起了惊涛骇浪，但她表面却极力维持着平静。
　　她轻轻地低下头，试图避开皇后的视线。
　　皇后将眼神移到南晚星身上，“厨房里有我一直温着的蟹橙，劳烦星儿了。”
　　南晚星知道母亲是故意支开自己，但也没有多问，“好。”
　　“紫宝，地上是有什么东西吸引到你了么？”
　　“母亲怎么…又这样叫吾……”
　　“不可以么？”皇后故意打趣道：“你若是不喜欢我以后不这样叫了。”
　　紫幽抿了下唇，声音很轻的说：“不是……”
　　皇后看着对方不好意思的样子，实在是不忍继续逗她，“紫儿事情都处理完了？”
　　“嗯。”
　　皇后没继续追问，而是岔开话题，她将刺绣放到紫幽面前，“好看么？”
　　繁星满天，星空之下是五人的背影，紫幽轻轻抚摸，眼中尽是柔情，“这是咱们的……家么？”
　　“对，这是咱们一家五口，送你好不好？”
　　紫幽抬眸，“送吾？”
　　她盯着那幅刺绣许久，才有些不确定的说：“五个人，前边还有父亲和太子，给吾是不是不太好？”
　　皇后深吸了一口气，拉住她的手，“紫儿，跟血缘无关，你是最令我心疼的，难道直到现在，你还不相信我的真心么？”
　　“没有，我从未怀疑过您待我之心。”紫幽马上解释着，“是吾失言，您别伤心。”
　　说完她将皇后的手举到自己的脸庞前，微微低头蹭了蹭对方的手背，软糯开口道：“母亲，不要跟吾计较了。”
　　皇后又是心疼又是开心，“我没有伤心。”
　　怕对方自责，她开玩笑的说道：“我就是想看看紫儿骄纵起来是什么样的，没想到适得其反了。”
　　“紫儿不要这么乖巧，适当的得寸进尺一点好不好？”皇后温声的像是在哄骗小孩子。
　　“好。”
　　皇后来了兴趣，“那我想把这刺绣给你，你要不要？”
　　紫幽很果断的开口，“要！母亲送的当然要！”
　　“那如果他们看到跟你抢呢？”
　　紫幽思考了一下，“不给！”
　　在皇后的注视下，紫幽放肆了一回，“母亲给吾的东西，谁要都不给，他们若是抢…吾就跑！”
　　皇后眼里闪过一丝痛意，这就是紫儿骄纵的样子么？
　　怎么可以……
　　怎么可以…这么令人心疼！
　　“紫儿能不能在过分一点？”
　　在皇后的鼓励下，紫幽想出了自认为很凶的处理方式，“他们若是抢，吾会还手！他们打不过吾。”
　　紫幽脸上露出期待的表情，一脸求夸的望向皇后。
　　她的紫儿真是乖巧的令人心脏好疼啊！
　　皇后扯出一抹笑容，“紫儿真棒！就应该这么做！”
　　得到了夸奖的紫幽，眼睛里似有星星，伸手就要将那刺绣拿过来，却被皇后躲开。
　　“母亲。”
　　皇后笑了笑，“还没完成呢，我本来是想做成荷包的。”
　　说完她又看了一下紫幽的腰间，“不过你的腰间已经有凰佩了，再多个荷包未免有些突兀了。”
　　紫幽可不想到手的礼物飞了，连忙开口，“可以放在袖中。”她看了看自己的腰间，“另一边还空着呢！不突兀！对称才好看！”
　　这样不掩饰情绪的紫幽，倒真的很像人间的小女孩，皇后看的越发慈爱，“很快就能完成了，到时候我给你送过去。”
　　紫幽点了点头，试探性的问：“母亲，有没有小星星的礼物？”
　　皇后抬眸对上她的目光，“你好像很在意星儿。”
　　“吾毕竟是她姐姐！”
　　“真的只是姐姐这个原因么？”
　　紫幽眼神有些闪烁，“母亲，您怎么会有此一问？”
　　“我不知你这段时日与星儿发生了什么事，但这次回来，你看她的眼神跟之前明显不一样了，你自己都没发现么？”
　　紫幽眨了眨眼睛，“哪里不一样了？”
　　“我看向陛下的眼神，你还记得么？”
　　紫幽点点头。
　　“那我看向你和星儿的眼神记得么？”
　　“吾永远不会忘。”
　　“有一种眼神，只会出现在爱人身上，就是我看向陛下的那种眼神。”
　　皇后凝视着紫幽，“紫儿，你从进屋开始，望向星儿的，便是这种眼神。”
　　紫幽眼神有些无措，“是这样么……”
　　“吾也对她生出了那样的心思么？”
　　皇后轻拍着对方，安慰她的情绪，“眼神是不会骗人的，你若是愿意，可以跟我说说到底是什么事，让你开了窍，若是不想说，便不说，我会为你保密的。”
　　紫幽看着皇后尽是疼爱的眼神，缓缓开口，“吾没有想瞒母亲，但是您能不能答应吾，看完以后，不要难过。”
　　皇后心里有了预感。
　　“我答应你。”
　　紫幽意念一动，一道光芒飞向皇后的眉心，将南晚星消逝后的一切，尽数展现在对方脑海之中。
　　过了很久，皇后终于睁开了双眸，她没有情绪激动，只是将手放在了紫幽的颈间，若不是感觉到对方的轻颤，真的以为皇后很平静。
　　“不疼了，不疼了。”
　　“吾不疼。”
　　“我的紫儿如今再也不用受制于人了，真好，你终于苦尽甘来了。”
　　紫幽笑了笑，“所以母亲不用为吾感到难过，天道如今奈何不了吾。”
　　一滴泪悄然滑落，紫幽有些紧张的为对方拭去，“母亲，这不是好事么，您怎么哭了？”
　　“你的心……没了。”
　　紫幽怔住了一瞬，安慰道：“既然吾能拥有心跳，那一定会因为你们，而再次长出血肉，会有的！一定会重新拥有的！”
　　“会有的。”皇后重复了一句。
　　“你是不是很好奇我为什么能认出，之前那个不是真正的你么？”
　　皇后望向她，“你的眼神无人能替代，哪怕是你亲手创造的另一个自己，也代替不了。”
　　紫幽打趣着说道：“看来以后不能干坏事了，不然一眼就能被看出来。”
　　皇后摸了摸她的头，“你想做什么，我都支持你。”
　　“但是现下，你打算如何处理与星儿之间的关系？”
　　紫幽有些不确定的问向皇后，“母亲，我真的动了情么？”


第180章 礼物出锅
　　“傻孩子，你连清白都肯给她，这绝不是一个姐姐能对妹妹做出的事。”
　　皇后微笑的看着紫幽，眼里充满了母亲的温暖，“感情的事，没有中间地带，最是难以捉摸，也是最难用言语去描述的。”
　　“你想象一下，若是星儿与他人成婚，你是何感想？”
　　紫幽想象了一下那个画面，眼神中闪过一丝受伤。
　　皇后见状，出声制止了她继续想下去，“你的反应证明了一切不是么？你对她有特别的关心，从很早之前，你便已经陷进去了，兜兜转转了这么久，终于让你发现了自己的心意，说起来，天道算不算搬起石头砸自己的脚？”
　　紫幽笑了一下，“它也算无意中帮了吾？”
　　“那你是想躲避这种感情还是？”
　　“为什么要躲！”紫幽望向皇后，“吾之前不知晓自己的心意也就罢了，如今既然知道了，断没有退避的道理。”
　　皇后挑了下眉，紫儿对爱情的态度，着实令她刮目相看。
　　“你准备如何做？”
　　“吾之前一直在炼制一个法器，再来一次便能收尾，到时吾想拿着它去表白，几率会不会大一点？”
　　皇后想笑又憋笑，想开口又咽了回去，哪里还需要礼物做辅啊，你一开口，星儿肯定就跟着你走了！
　　这傻孩子！
　　皇后平复了一下情绪，“紫儿这么迫不及待么？难不成是怕她被人捷足先登？”
　　对方明显打趣的语气，紫幽却认真的点头承认了，“吾怕她被人抢走。”
　　这两个孩子，倒是真的很适合彼此。
　　皇后想开口说什么，门却被推开，南晚星拿着蟹橙回来了。
　　“母亲。”
　　南晚星先递给了皇后，其次才是紫幽。
　　皇后想告诉对方不用这么照顾自己的想法，宠老婆才是第一位，但是如今关系还没确定，这想法硬生生让皇后打消了。
　　让她欣慰的是……
　　星儿自从把蟹橙给了她，眼睛就吸在紫儿身上，没有移开过分毫。
　　“又没有人跟你抢，你今日吃的速度怎么较以往快了不少？”南晚星温声说道。
　　“吾很久没吃到蟹橙了，有些怀念。”
　　南晚星拿出手帕想为对方擦唇角，但一想又不妥，手在空中转了个弯，又放了回去。
　　紫幽自是注意到了，她抬起眼眸，直愣愣的盯着对方。
　　南晚星被她看的有些心痒，“怎么了？”
　　紫幽望了望那手帕，又望了望她，没有说话。
　　南晚星哪里受的住对方这样的眼神，她鼓起勇气问道：“我替你擦嘴，你愿意么？”
　　紫幽眼眸亮了，点了点头。
　　南晚星忍着心里的雀跃，将手帕在她唇上轻轻滑过，温柔地拭去她唇角的微痕。
　　那手帕仿佛承载了她所有的温柔与呵护，每一丝每一缕都充满了对她的关怀与爱意。
　　南晚星动作小心翼翼，外界的喧嚣与嘈杂都被这轻柔的擦拭声所隔绝。
　　已经擦完了许久，南晚星却并没有移开眼神，而是沉沦在对方嘴角，不知在想什么。
　　紫幽被她盯得有些不自在，不是已经擦完了么？为什么还一直盯着自己的嘴角。
　　“是有什么东西擦不掉么？”
　　紫幽的声音唤回了南晚星的思绪，她稍稍离开了一些距离，垂下了眼眸，“没有东西，什么都没有。”
　　“哦。”她垂下眼眸，继续吃着蟹橙，但是南晚星的眼神总是有意无意的看过来。
　　紫幽想了一会，还是说出了口，“这个蟹橙吾吃过了。”
　　南晚星有些懵，“我知道。”
　　紫幽看了看手里的蟹橙，又看了看她，还是将蟹橙放到了她的面前。
　　“给你。”
　　南晚星眨了眨眼睛，“啊？”
　　“你不是想吃么，给你。”
　　南晚星这时候才知道紫幽误解了她的意思，她哪里是想要抢她的蟹橙吃，她明明……
　　不过紫幽的回应让她觉得好暖，她竟然愿意跟她分享至此么！
　　她记得对方很护食的。
　　南晚星嘴角的笑意压都压不住。
　　“你怎么笑的这么开心？”
　　“你真的好可爱。”
　　紫幽有些好奇的问道：“你喜欢可爱的？”
　　南晚星并未多想，“想知道啊，不告诉你。”
　　按照以往，紫幽应该要梆梆她了，可是她等了半天，都没有发现对方有动手的意思。
　　她有些狐疑的问她，“你今天怎么温柔了不少？”
　　“吾之前很凶残么？”
　　南晚星摇了摇头，“没有，就是感觉你好像哪里不太一样了。”
　　紫幽盯着她，等着她的下文。
　　“你突然不梆梆我了，还真有点不习惯。”
　　紫幽瞥了她一眼，伸手直奔对方的眉心。
　　南晚星下意识就闭上了眼，并没有之前的痛意，眉心处是轻柔的两下轻触，像蜻蜓点水一样，真的好轻。
　　南晚星睁开双眼，眼神晦暗不明的看着她。
　　“吾已经敲了。”
　　这样的紫幽，让南晚星的心跳有些不稳，这样的她，真的会让自己误会的，不能再想了，这不是自己该想的，南晚星强行控制住自己的心猿意马，逼自己清醒。
　　皇后看破不说破，这俩人对感情真是……
　　迟钝的很有默契。
　　紫幽一心想着早点收尾，早点表白，她好怕迟则生变。
　　吃完蟹橙她便独自一人回到了房中，她布置了结界，不许他人打扰。
　　无数星辰在她的指尖跳跃，在她的操控下，化为一道道精美的符文，融入法器之中，她倾尽心血，确保法器的每一道符文都蕴含着强大的力量，同时又不失细腻与精致。
　　随着时间的流逝，法器散发出蕴含着无尽的生机与活力的光芒，终于它完成了最后的炼制，化为一道流光，静静地躺在紫幽的掌心之中。
　　深邃的紫色，汇聚了最璀璨的星辰，每一道纹路都蕴含着她的爱意，紫幽满眼含情的望着那枚紫色的戒指，希望她能喜欢。
　　她推门而出，竟然已经是夜间了，她犹豫了一瞬，还是敲开了对方的房门。
　　“紫幽，这么晚有事么？”
　　“小星星，可不可以约你去空旷的地方赏月？”
　　南晚星有些意外，“赏月？”
　　紫幽点了点头，“可以么？吾有话想跟你说。”
　　南晚星笑了一下，“当然可以，这可是你第一次约我！”


第181章 携满天星辰赠你
　　南晚星心中既惊又喜，她从未想过紫幽会主动约她，更没想到会是在这样一个宁静的夜晚，去空旷之地赏月。
　　两人并肩走在月光下，夜空如深邃的绸缎般展开，点点繁星闪烁着温柔的光芒，为这宁静的夜晚增添了几分神秘与浪漫。
　　紫幽一路沉默，似乎在酝酿着什么，南晚星也不急，只是静静地陪着她，享受这难得的宁静时光。
　　南晚星随着紫幽来到了一处宽敞的庭院，庭中花木扶疏，花香与夜色交织在一起，令人心旷神怡。
　　紫幽将戒指紧紧握在手中，她不知道该如何开口，却又迫切地想要表达内心的情感。
　　她深吸一口气，缓缓开口道：“你…喜欢星辰么？”
　　南晚星微微侧头，看着紫幽认真的侧脸，心中涌起一股莫名的情愫，她轻轻笑了笑，“不止喜欢，是爱。”
　　“那…吾送你一幅星空图好不好？”紫幽眼神注视着她，似乎在征求她的意见。
　　今晚的紫幽真的很不一样，南晚星说不上来到底哪里不对劲，但是这样的紫幽，真的很容易就牵动她的心绪。
　　“好。”
　　南晚星满含期待的等着看神明的星空图是什么样的，会是她曾在虚空中见过的场景么。
　　紫幽笑的乖巧，“小星星，看天上。”
　　南晚星顺着她的话，抬头仰望。
　　紫幽衣袖一挥，无数星辰在夜空中缓缓旋转，它们仿佛被赋予了生命，灵动而神秘。
　　这些星辰并非杂乱无章地分布，而是按照某种神秘而复杂的规律排列着，随着星辰的旋转和光芒的演变，不断地变换着色彩，让人目不暇接。
　　无数星辰从虚无中涌现，旋转、闪烁，构成了一幅史无前例的壮丽画卷。
　　夜空之中，星辰的舞蹈不再是静谧的点缀，而是化作了一场盛大的演出，在黑暗中舞动着，散发着自己的生命。
　　此时星辰的旋转不再是简单的轨迹，而是交织成了一幅复杂的图案，仿佛在诉说着一段古老而神秘的秘密，它们的运动充满了韵律和节奏，在夜空中回荡。
　　南晚星表情有过瞬间的凝固，如此场面超越了她认知的奇迹，她眼中闪烁着前所未有的震撼，轻声开口，“这就是神明的星空图么。”
　　“你……喜欢么？”紫幽问的很小心。
　　南晚星转头望向紫幽的眼眸，眼中充满了深沉而浓烈的爱意，仿佛星辰汇聚成河，“我很喜欢，这一幕我永远不会忘记。”
　　终于！我也看过了一次你眼中的星辰。
　　南晚星再次仰望星空，看着独为自己展示的星空图，它们不再是静态的点缀，而是化作了流动的银河，她发现这些星辰，每一颗都散发着独特的光芒，好像都是在为一个共同的目标而旋转。
　　南晚星有一个大胆的想法，那个目标不会是自己吧？
　　正当她为自己的想法震惊到的时候，紫幽的声音响起。
　　“小星星，吾……吾有一物想赠予你。”紫幽的声音有些颤抖，她缓缓伸出手，掌心凌空浮现出那枚精心炼制的紫色戒指。
　　南晚星看着闪烁着幽幽光泽的戒指，心脏犹如被无形之手紧紧扼住，停止了它规律的跳动。
　　在星辰交织的夜空下，紫幽轻轻启唇，声音如天籁般纯净而庄重，“星空浩瀚，但吾不知何时，将心倾注于一颗独特的星星，如同星河倾泻，无法自持。”
　　她深吸一口气，声音虽轻却坚定，“吾心悦于你，对你有着无法言喻的情感，并非姐妹之情，而是想要与你携手一生的那种感情，你……你愿意接受吾的爱意么？”
　　紫幽紧张的等待对方的回应，然而久久都没等到对方表态。
　　期待的眼神渐渐黯淡了下去，她敛下受伤的情绪，“是吾冒犯了，以后还能……”
　　紫幽抿了抿唇，“还能以家人的身份相处么？”至始至终她的眼眸再没抬起过，静静地等待对方的宣判。
　　在紫幽刚开口的瞬间，南晚星双眼便失去了往日的灵动，显得异常呆滞，仿佛被一股无形的力量紧紧束缚，使她的思维短暂地陷入了停滞。
　　这种喜悦是如此强烈，以至于不断冲击着她的神经，让她几乎无法承受这份突如其来的幸福感。
　　等她终于反应过来的时候，便看见对方如此令人心疼的一幕。
　　南晚星声音有些颤抖，“我早就倾心于你。”她的手指向自己的胸口，又指向自己的大脑，“这里早就都是你的身影，心脏的起伏是因你，脑海中久久留存的一切也是你。”
　　她似乎还是有些不敢置信，“我从未想过你会动这样的心思，我真是世界上最幸福的人，竟能得你偏爱。”
　　南晚星眸中蓄起了水雾，“谢谢你愿意爱上我这样一个人。”
　　直到此刻，南晚星依旧还觉得不太现实，紫幽竟然向自己告白了，会不会是自己临死前的一场梦啊。
　　她使劲掐了一下自己。
　　紫幽见状，连忙轻轻揉着被她掐过的地方，“都红了！你做什么啊！”
　　她满眼的心疼，运用能量，红痕渐渐消退，又跟之前一样完好无损。
　　南晚星不确定的再次确认，“你是真的愿意要我么？”
　　“不是吾愿不愿意要你，是你愿不愿意要吾，决定权在你手里。”她的声音虽然轻，但每一个字都充满了坚定与真挚。
　　夜空中繁星点点，一轮明月高悬，洒下柔和的银辉，南晚星望着对方的眼神，傻傻的笑了，“我愿与你携手，时限为星辰永恒。”
　　她将手伸到对方面前，“不为我戴上么？”
　　紫幽忍着内心的紧张，小心翼翼的牵起对方的手，要套戒指的手停留在半空，眸色有些懊恼，应该套在哪个手指上……
　　南晚星轻笑了一下，左手的无名指动了动。
　　紫幽立马接收信号，小心翼翼的将戒指戴在了她的无名指上，若不是动作间的轻颤，真让人看不出她的紧张。
　　“这是吾为你炼制的戒指，它汇聚了吾的所有，即便是天道，也不能奈何于你。”
　　在戒指戴上的一瞬间，便成了她的尺寸，无人可更改，也无人能夺走。
　　左手的无名指被一点温暖套住，南晚星有些惊诧，这戒指竟然有温度。
　　她看着自己手上的戒指，唇角的笑容再也没消失过。
　　自己被套住了！
　　真好！
　　紫幽的视线也落在她的无名指上，她笑的开心。
　　终于！
　　套上了！
　　两人的目光在空中交汇，随即便很有默契的凝视对方，她俩成为彼此眼中唯一的焦点，南晚星逐渐靠近，她眼中的情欲不加掩饰。
　　这一刻无需言语，爱意已悄然弥漫。
　　南晚星喉间动了动，她停留在对方的耳垂处，声音低沉而沙哑，“我们是恋人了对么？”


第182章 娶你可好
　　紫幽微微颔首，随即露出了一个温柔的笑容，那笑容如同春风拂面，让人心醉神迷。
　　南晚星稍稍拉开了一点距离，“我们将这事告诉母亲他们，走。”
　　南晚星兴致勃勃的就在前方带路，却被身后的声音打断。
　　“现下可是深夜，你这样打扰他们，不怕他们的心脏承受不住么？”
　　南晚星唇瓣微启，仿佛要说些什么，却又在最后一刻选择了沉默。
　　“噗。”
　　紫幽没忍住笑了出来，“小星星，你也太可爱了吧。”
　　南晚星不好意思的摸了摸自己的头，“那……那我们等天亮再去。”
　　说着南晚星就准备找个地方坐下来。
　　“你不回去睡觉么？”
　　“这哪里睡得着，不睡。”南晚星拿出帕子擦拭着石凳，“过来坐么？”
　　紫幽没坐，“你得回去睡觉，凡人的身体不能熬夜。”
　　南晚星眨了眨眼睛，“我的身体很好，偶尔一次没关系。”
　　紫幽摇了摇头，“不行。”
　　“就一次！”南晚星再次向她眨了眨眼。
　　这样的小星星，有点犯规啊……
　　“嗯？是你在说话么？”南晚星有些疑惑的看向她。
　　紫幽有些微怔，随后神色有些不自然，眼神四处飘散。
　　这样的反应，让南晚星有了一个大胆的想法，她将眼神落到自己的戒指上，“这戒指不会能让我听到你心中所想吧？”
　　紫幽眼神飘向别处，有些难为情的“嗯”了一下。
　　南晚星有些惊诧，还真让自己猜对了！
　　“那我心中所想你能知道么？”
　　紫幽这回看向了她，“不能，除非牵手的时候，吾才能感受到，其余情况下，不能探查。”
　　南晚星蜷了蜷手指，有些试探性的问道：“这戒指的能量，是不是与你不相上下？”
　　“是。”
　　“你…你为何这样做。”
　　紫幽认真的注视着她，“这样你会不会有安全感一点。”
　　南晚星的心脏犹如被重锤反复敲击，疼的不成样子。
　　“你不觉得这样…你…你处于弱势么？”
　　紫幽挑了挑眉，“有么？你目前还没探索出戒指的用法，吾还是强势的！”
　　说完似是为了让对方安心，她补充道：“就算你通晓了戒指的用法，难不成还会用来对付吾么？”
　　南晚星马上摇头，“我绝不会用来对付你。”
　　“那吾便永远不会处于弱势。”紫幽语气轻快的说道：“笑一笑好不好？”
　　南晚星扯出一抹笑容，没过几秒，瞬间消失。
　　她有些幽怨的看向紫幽，“我笑的那么丑么？”
　　紫幽抿了抿唇，“不丑，一点都不丑。”
　　“可我刚刚听到你内心说笑的跟狐狸似的。”
　　“那是夸！吾夸你呢！”
　　南晚星狐疑地看了她一眼。
　　紫幽马上转移话题，“该睡觉了！”
　　“可我不想跟你分开。”
　　紫幽想了想，“那…跟之前一样一起睡？”
　　“不行。”南晚星义正言辞的拒绝了，分贝甚至还有点高，吓了紫幽一跳。
　　似是发现自己的不妥，她清了清嗓子，“之前你不知晓自己的心意便罢了，如今我们确定了关系，便不能再像之前一样同住。”
　　她认真凝视着紫幽的眼眸，“你等我明日禀告母亲，求娶于你，可好？”
　　“啊？”紫幽怎么也没想到，这事可以这么快么？不是刚确定关系么……
　　紫幽的反应让南晚星有些紧张，“你没想过嫁给我么？”
　　“不是。”紫幽马上否认，“只是……为什么是你娶？”
　　南晚星眨了眨眼，好问题！
　　“那你是准备要娶我么？”
　　紫幽挑挑眉，“不行么？”
　　“当然可以，你嫁我！”
　　“好！”
　　南晚星乐的开心，“就这么决定了，等我娶你。”
　　紫幽反应过来……
　　被绕进去了！
　　听着对方的心声，南晚星笑的合不拢嘴，“你可爱到犯规了！”
　　原话还给她。
　　紫幽笑的危险，“睡觉！”
　　随即便开始把玩着右手，看的南晚星一激灵。
　　“晚安！”
　　南晚星拔腿就走，走了几步，她再次开口，“真的要睡么？”
　　紫幽宠溺的笑了一下，“吾正好要吸收一下星辰的精华，在哪都一样，不如去你的房门前，可好？”
　　“为何原先我不知道你要这样做？”
　　“吾是什么透明的么，什么都要让你知道。”
　　南晚星悻悻的笑了一下，“好。”
　　当两人走到房门口，南晚星还有些舍不得，一直在原地拖延时间。
　　紫幽也不恼，她将右手伸了出来，看的南晚星一愣。
　　“怎么了？”
　　“雷电锁链锁住，便可以一直感知到吾在门外，没有跑掉！”
　　被戳穿了内心的想法，南晚星有些尴尬，“我不是不相信你。”
　　“吾知道，吾会把安全感一点点给你补回来。”她的声音温柔的让南晚星有些沉沦。
　　见对方右手迟迟没收回，南晚星有些犹豫，若是真的锁住，她会不会觉得屈辱，自己真的只是害怕，没有任何想侮辱她的意思。
　　紫幽知晓她的矛盾，轻声开口：“吾自愿的。”
　　南晚星将雷电锁链先是锁住了自己的左手腕，其次将眼神落到她的右手腕上，纠结了很久，才缓缓缠绕上对方的手腕。
　　“你……也能感受到我没有走。”
　　“知道了，快去休息。”
　　这次南晚星没有犹豫，进屋就安歇了。
　　独剩紫幽在院中赏着夜色。
　　她抬头仰望星空，如今的自己什么都有了，她好幸福。
　　一夜好眠，南晚星在睁开眼的一瞬间，便立马跑到了院中，见到那抹紫色的身影，悬着的心，终于落了下来。
　　“早哇！小星星！”紫幽对她回眸一望，让对方愣住了许久。
　　眉间的轻触让她缓过了神，“发什么呆，衣服都没穿好。”
　　“啊？我这就穿。”
　　南晚星灰溜溜进了屋，刚刚的紫幽好动人心魄。
　　等她穿戴整齐后，便带着紫幽去见北景帝夫妇。
　　“还不收起来，你想锁到何时！”
　　南晚星脸色有些窘迫，“我…我忘了。”
　　随着雷电锁链的收起，两人一路畅通无阻的走到了皇后的宫殿。
　　“母亲，我带紫幽来找你们了。”


第183章 长辈同意
　　皇后见两人牵着手进来，心下了然，表面维持着表情管理。
　　“只有母亲么？父亲在何处？”南晚星开口问道。
　　“他跟太子在一起，我唤人请他过来。”
　　皇后的贴身宫女，在她说完这句话后便退了出去，寻找陛下。
　　皇后一直等着两人开口，然而半天过去，没有一个人开口说话。
　　皇后叹了口气，终究还是要她来！
　　“星儿，你今日怎么一直牵着紫儿的手不松开啊？”
　　“她凉快，我…我降降温。”
　　“噗”皇后没忍住笑了出来。
　　这个理由真是够特别，亏她想的出来。
　　“你这么一说，我也感觉到有点热，将紫儿还给我好不好？”皇后故意打趣着她。
　　南晚星听到这，攥住对方的手紧了紧，被皇后捕捉，“星儿攥这么紧，不怕她难受么？”
　　南晚星马上松开了手，有些紧张的问对方，“你疼不疼？我刚刚用了很大的力气么？”
　　紫幽笑的纵容，“不疼，你伤不到吾，放心。”
　　紫幽将目光移到了皇后身上，“母亲，您别欺负小星星了。”
　　“这就开始护上了。”皇后叹了口气，“若是以后还没忘记我和陛下，记得多来看看我们。”
　　紫幽坐到了皇后身边，用着有些撒娇的口吻，“母亲~吾怎么会忘记你们，小星星脸皮薄，您别打趣她了。”
　　“哦？谁打趣我们星儿。”北景帝走过来，身后还跟着太子。
　　南晚星行了一礼，“父亲，母亲，我今日来是……”
　　她抬头看了一眼皇后身边的紫幽，跪下行了一个大礼，“我想求娶紫幽，请您二老同意。”
　　除了皇后和紫幽，北景帝和太子都像被定住一般，惊愕的看着她。
　　北景帝将头转向皇后，“她……”
　　皇后点了点头。
　　北景帝深吸一口气，“你先起来。”
　　南晚星站起身，并未坐下，目光一直看着紫幽。
　　“紫儿你知道自己对她动情了？”北景帝向她确认着。
　　“您也知道吾对她不一样？”
　　北景帝清了清嗓子，“那个，想不知道也有点难啊。”
　　“哇塞，我的两个妹妹这是搞一起去了么？”太子有些吃瓜的说着。
　　“啪。”一记闷勺。
　　“父皇，您打儿臣做什么！”
　　“你用的什么词，她俩是你妹妹！”
　　太子后知后觉发现自己的失言，连忙冲她俩行礼，“两位妹妹对不起，我并无贬低之意，你们若是不悦，也可以打回来。”
　　南晚星听到了紫幽的心声，忍着笑意。
　　“女帝妹妹，你表情很怪。”
　　南晚星没理他，而是继续对着北景帝夫妇说道：“请您二位将她嫁我，我一定会对她好的。”
　　北景帝一副老父亲的样子，“你准备如何对她好？”
　　“我会把好吃的都给她，每日美食不断，我会按摩，还能逗她开心，还能给她当出气筒，我会把她宠成小公主。”
　　北景帝听着这一通发言，有些哭笑不得，这女帝求娶怎么这么与众不同。
　　“就这样？”
　　南晚星仔细想了想，“我还有观赏作用！”
　　北景帝有些不解，“什么观赏？”
　　南晚星抿了抿唇，“紫幽很喜欢我的脸，我可以当景观。”
　　“噗。”
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　北景帝父子没忍住，肆无忌惮的笑了出来。
　　笑了一会后，北景帝说道：“星儿，你好歹是位女帝，怎么说话这么可爱呢。”
　　皇后拽了一下北景帝的袖子，对方马上换上严肃的神情，“你准备让她无名无份的跟着你么？”
　　“不。”南晚星眼神闪烁了一下，“皇后之位会不会太过委屈紫幽了。”
　　北景帝也觉有理，他不怀好意的说：“不如你将帝位让给紫幽如何？”
　　南晚星看向她，“你愿意的话，我……”
　　话未说完，便被紫幽打断了，“帝王日理万机，吾不喜麻烦。”
　　北景帝有些惊诧的看向紫幽，这就开始护上了！
　　他有些吃醋，故意对着南晚星说道：“我还想留紫儿在身边几年，你的求娶我不答应。”
　　南晚星没想到会被拒绝，有些无措，“父亲，我是真心的，我会以自己的全部来迎娶紫幽！”
　　北景帝毫不客气，“我不同意。”
　　紫幽也有些意外，也没想过会是这样的走向。
　　她望向北景帝，“父亲，吾心悦于她。”
　　紫幽猝不及防的表露心意，让屋内的几人有些惊诧，她就这么大大方方说出来了？
　　还是皇后率先反应过来，握住了对方的手，轻拍安慰着她。
　　北景帝假装严肃的说道：“我若是不同意，你可还要执意嫁给她！”
　　哼！这么快就把我女儿拐走了，哪那么容易。
　　北景帝在心里腹诽着，紫儿要是敢抛下他们就这么跟她跑了，他就三天不理她们了！
　　紫幽垂下眼眸，“您二位不赞同的婚姻，吾是不会幸福的。”
　　她站起身，走到南晚星身边，与她一起并肩站着，“父亲与母亲若是不同意，吾自是不会伤了两位的心，但吾是真心爱慕于她，她对吾也是同样。”
　　紫幽行了一礼，“吾会等你们松口那天。”
　　“呜呜呜呜，太感动了，父皇你棒打鸳鸯，都把人逼成啥样了。”太子在一旁老泪纵横。
　　“啪。”又是一下子。
　　太子已经被打的免疫了。
　　“我刚刚是吓唬你的。”北景帝有些不好意思，“我女儿被她拐走了，我不能出出气么！”
　　紫幽抬眸看了北景帝一眼，“父亲，有没有人说过您很像老顽童？”
　　“咳。”北景帝招手，“紫儿你到皇后身边去。”
　　紫幽听话的坐了过去。
　　北景帝看着南晚星，认真说道：“三书六礼，八抬大轿，一样不能少！”
　　南晚星欣喜的回道：“父亲放心，我一样都不会少。”
　　说完她看向紫幽，“你要在众臣面前露脸么？”
　　紫幽摇了摇头。
　　南晚星将目光又放回北景帝身上，“我会保护好她，不让她被众臣所知，但该有的殊荣一点都不会少！”
　　北景帝点点头，“就以星瑶公主身份出嫁！我在北景等你。”
　　“好，多谢父亲和母亲。”
　　“多准备一辆马车”
　　“啊？”南晚星有些不解。
　　“我和皇后不能去南越待一段时间么！”
　　“当然能，您二位去哪都可以，都是您的家。”
　　这话取悦了北景帝，“你速度快点，不要拖太久，不然紫儿就不嫁你了。”
　　南晚星一溜烟就跑了。
　　她听到紫幽的心声，去了房间等她。


第184章 你脸红的样子真好看
　　在房间久等的南晚星，并未着急，而是一脸开心的时不时笑一下。
　　她望着手上的戒指，紫幽怎么能这么贴心，怕自己担心，一直将自己的心声传达给她听。
　　突然，她眼神望向门口，“你终于回来了。”
　　“久等了么？小星星。”
　　“没有，毕竟你一直都在分心与我聊天。”
　　紫幽落座，凝视着她，“刚刚父亲与母亲给吾讲解了一下何为三书六礼。”
　　说到这里她顿了一下，复又抬眸，轻声说道：“问名与纳吉……吾不知自己的生辰八字。”
　　南晚星本来高兴的嘴角，听到此话有过瞬间的凝滞。
　　她眼眸中闪过一丝心疼，马上被一抹温柔替代，“没关系，不知道也没事，问名和纳吉也只是看两人是否相克，占卜吉凶而已，你可是神，谁能算的了你的八字。”
　　南晚星语气轻快，“连天道都打不过你，这两项着实多此一举，我们省略可好？”
　　她略微撅嘴，语气有些遗憾，“就是要委屈你了，六礼少了两个，你不会怪我吧。”
　　“怎么会！”紫幽立马否认，“是吾的原因，不是你不尊重吾。”
　　“既然如此，那不要闷闷不乐了。”
　　“吾没有。”
　　南晚星挑挑眉，手抚摸着戒指，意思不言而喻。
　　紫幽见状，有些窘迫的垂下了眼眸，“吾也要听你心中所想！手给吾！”
　　“不给！”南晚星笑了一下，“成亲之前，是不能有过多的身体接触。”
　　紫幽有些怔住，“牵手也不行么？”
　　南晚星一本正经的哄骗对方，“不可以！”
　　“哦。知道了。”紫幽的语气有些打蔫。
　　“笑一下~”南晚星冲着对方呲牙，“你笑一下，我就告诉你我的想法。”
　　紫幽把玩着右手，没有接她的话。
　　南晚星现在对她的这个动作已经有阴影了，她马上说道：“这戒指既然能量跟你不相上下，那肯定也有瞬移的本事吧，我准备借用一下你神女的名头，将两地来回奔波的时间缩短，早日迎娶你回家。”
　　“我准备等你回来，便回南越的。我如今掌握了瞬移的方法，晚上我会回来，两头不耽误，你在这等我好不好？”
　　紫幽有些惊诧，“你这么快就掌握了戒指的用法？”
　　“只掌握了这一点，其余的还有待研究。”
　　紫幽的眼神尽是骄傲和欣赏，“不愧是吾的女孩，真是个天才。”
　　对方的脸在她话音刚落时，便慢慢爬起了红晕。
　　“小星星，你这是……脸红么？”
　　话一出口，对方的脸色更红润了，连带着耳垂都跟着红了。
　　“你…你既然看到了，就不要再说了。”语气是从未有过的娇羞。
　　紫幽马上噤声，只是偷偷用灵石保存下了刚刚的影像。
　　“拿过来！”
　　坏了！又被对方听到了。
　　紫幽将灵石一点点推了过去，极其不舍，“吾就是觉得你刚刚的样子很可爱，别跟吾计较了~”
　　南晚星看向手上的戒指，“紫幽，我觉得你让我能听到你心中所想，这个设定非常好。”
　　察觉到对方有些吃瘪，她不准备再欺负对方，而是一脸得意的笑着，“我现在的安全感很足。”
　　本来有些气鼓鼓的脸，再听到这句话的时候，满眼都是欣喜，“真的么！那你是不是开心了不少？”
　　“是，我很开心。”南晚星很认真的回她，“我此生从未如此开心过。”
　　“我要回南越了，晚上我来找你，等我！”
　　紫幽点点头，对方便消失不见。
　　“还真是……用的得心应手啊！”
　　再次回到南越，南晚星并不觉得孤单，反而很亲切，这座皇城，终究不是只有她一个人了！
　　王公公见到突然出现的身影，吓了一跳，反应过来时，马上喜极而泣，“陛下，您终于回来了。”
　　他不顾君臣礼仪，上下打量了一下，还好，看着并未受伤的样子。
　　“这段时日辛苦王公公了，你将众臣召集于朝圣殿，孤有事宣布。”
　　“是。”王公公一刻不敢拖延，陛下如此认真，定是有重要的事要宣布。
　　本来只能在早上才能看到的众位朝廷官员的马车，如今在下午竟然也能如此整齐的看到，百姓们四处讨论着，都好奇会是什么事，能让这么多朝廷大臣在下午上朝。
　　聚集在朝圣殿的大臣们也是一脸茫然，就算开战也不会这个时候上朝啊……
　　还有陛下是什么时候回来的，怎么一点风声都没有。
　　在众位大臣交头接耳的时候，随着王公公一句，“陛下至！”都停止了讨论。
　　“参见陛下，陛下万安。”
　　百官们整齐的行礼道。
　　“平身。”
　　南晚星端坐高处，俯视着他们，“孤欲迎娶北景星瑶公主为皇后，与孤共掌天下，你们不要给孤掉链子！”
　　此言一出，满朝震惊。
　　“陛下是说，要娶女子为后？”
　　“好像是的，还是之前传的满城风雨的那位星瑶公主。”
　　底下的大臣自以为陛下听不到，小声的跟身边的同僚确认着，南晚星也不在意，给他们一点反应的时间。
　　“你们是有意见么？”
　　南晚星不怒自威的声音传出，瞬间让朝堂鸦雀无声。
　　丞相率先站出，“陛下，星瑶公主一事，传的沸沸扬扬的，北景帝给了她与天子同样的权力，陛下此举，是准备不战而赢么？”
　　“孤与星瑶公主两情相悦，不掺杂任何阴谋论，丞相勿要玷污孤对她的一片真心。”南晚星的双眸此刻没有一丝感情，隐隐还有些杀意。
　　她知丞相是好意，但是他人如此质疑她俩的爱情，自己还是忍不住从心底涌上来的杀意。
　　“是臣失言。”
　　丞相并没有那么老古董，女帝都已上位，再来个女皇后，他也不是不能接受，达官贵人喜好同性之风不在少数，如此光明正大的摆上台面来，女帝还是第一人。
　　“诸位大臣若有话，今日一次说完，孤不想星瑶公主来了之后，听到任何不好的言论。”
　　“臣有话说。”一位老臣站了出来。
　　“陛下迎娶女子，子嗣之事如何考虑？臣不反对陛下纳女子为后，但后宫自古以来，就不止一人，陛下不若趁这时候，收些男宠，充盈后宫，星瑶公主之尊，定能谅解陛下难处。”


第185章 为她力排众议
　　南晚星眼神一凝，森冷的杀气顿时弥漫而出，众臣都看出了陛下眼里的杀意，然而那位大臣并未退却，一脸平静的等着帝王的回应。
　　“不是纳。”南晚星一字一句说道：“是娶！孤会三书六礼，八抬大轿娶她入主中宫，与孤共同执掌天下！不仅她在北景拥有帝王之权，在南越，她也同样拥有！”
　　又是一个重磅炸弹，在朝臣周围炸开了锅。
　　有些大臣不禁感叹，只要活得久，啥奇迹都能让自己碰上。
　　那位大臣再次重申，“那子嗣之事陛下如何考虑？您万年之后，江山又该交付何人？后宫不可能只有星瑶公主一人，身为皇室之人，她必定能理解子嗣的重要性，臣之前提议的男宠之事，还请陛下采纳。”
　　此言一出，有些胆小的大臣已经瑟瑟发抖，今天这哪是上朝，明明是去鬼门关啊……
　　如此大逆不道之话，他们真的还能活着回去么？
　　出乎所有人意料，南晚星并未生气，“孤此生只会有她一个伴侣，再不会有他人。至于子嗣之事，宗室之中总有翘楚，孤会在适当的时候，选一人为储君，南越不会后继无人。”
　　“您…您要将江山拱手相让？”
　　“都是南越皇室，谈何拱手相让？”
　　南晚星语气平静，没有一丝不甘，却让满堂朝臣再次打破了原本的认知。
　　女帝似乎总不按常理出牌，本以为是野心勃勃的帝王，却将权力与江山拱手相让，本以为不会有真心的女帝，竟会如此不避讳的宣扬她的爱意，只伴一人。
　　每位大臣的心中都很复杂，若是他们处在这个位置，自问做不到如此！
　　之前质问女帝的那位大臣在一阵震惊过后，行了一礼，“臣祝贺陛下大喜。”
　　南晚星点了点头。
　　一位言官此时站了出来，“陛下，您设置此职位的时候曾言，可忠心上谏，不惧生死，不斩言官。一直以来，您的决断从未出过差错，故此，臣甚少说话，但今日臣有一言，请陛下倾听。”
　　“说。”
　　“您如此将同性之爱呈于人前，可曾想过会引起的不良之风？您贵为一国之君，不以身作则，反而助长歪风邪气，您不怕此举让您身败名裂么？后世史书之上，您不怕一世英名尽毁么？”
　　“您本可以做一名前无古人，一统天下的明君，若您迎娶星瑶公主，必定是您终身的一个污点！请陛下三思！”
　　南晚星平静的问道：“你可有爱人？”
　　“回陛下，臣不曾动心。”
　　“孤一直觉得，爱情不分性别，她是灵魂之间的碰撞，为何一定要有性别之间的界限？孤承认男女结合，繁衍后代是自然法则，但有时候心之所向，是可以打破这种壁垒。”
　　“如今的世道，大多数人是不能接受这种感情，但千百年后，随着文明与技术的进步，孤相信两位女子之间也可以孕育生命。”
　　“孤生在这个时代，很多事情，纵然有心，也实属乏力，孤开设的学堂，灌输的新思想，是需要时间来验证到底是对还是错，若孤寿数无限，定然要让天下有情之人，得到光明正大的祝福，而不是藏于人后，偷偷摸摸，不容于世。”
　　“孤有很多的抱负，奈何并没有那么多时间让孤去实现，孤愿做这史书上的第一例，给后人拥抱爱人的勇气，莫让相爱之人因世俗抱憾终身，史官可真实记录，孤不会干预，也不在意身后名，后世之人如何评说，孤都担着。”
　　南晚星目光灼热的注视着他，“或许孤的行为错在当代，身为帝王，孤承认自己错了，但身为她的爱人，孤不认自己有错。”
　　她看向群臣，“所有的骂名，都由孤来承担，但星瑶公主，孤不允许任何人诋毁她。”
　　女帝一番超前的言论，让刚刚活跃起来的朝堂，再次陷入了沉寂。
　　他们想了很久，连神明都是真实存在的，若是千百年后，或许陛下说的也未必不能实现，只是现下……毕竟不是千百年后啊。
　　那位言官再次进言，“陛下对星瑶公主的爱意，臣等看在眼里，您也可以选择一个男子作为皇后，当他是摆设也行，星瑶公主与您两情相悦，必定能体谅您的。”
　　南晚星的语气坚定，“能站在孤身边的只有她，孤不会让她有任何委屈的瞬间，谁也不能欺负她，若非她嫌弃麻烦，这帝王孤也愿拱手相让！”
　　“嘶。”
　　底下大臣们的抽气声，此起彼伏，好一个不爱江山爱美人的帝王……
　　不对……
　　好像江山美人她都爱，也都拥有了……
　　言官沉默良久后，行了一礼，“祝贺陛下大喜。”
　　南晚星点点头。
　　她淡定的高坐于上首，等着大臣们接下来的发难。
　　果不其然，一直潜伏于北景的孙阁老，站了出来。
　　自从被陛下赶回南越以后，他一直闷闷不乐，“陛下，我朝胜算很大，您确定要为了星瑶公主，放弃一统天下的机会么？”
　　“孤何时说过要放弃了？”南晚星眼神锐利，给人一种难以言喻的压迫感，“天下势必一统，但孤自有打算。”
　　孙阁老对陛下在这方面的决断从未质疑过，他问了最后一个问题，“陛下当真要给星瑶公主与国君匹敌的权力？您不怕自毁基石，国破家亡么？”
　　南晚星眼神落在了手上的戒指，目光尽是柔和，惊呆了底下一众大臣，他们何曾看到过陛下露出这样的眼神。
　　“她在的地方，才是孤的家。论势力，她强过孤，论谋略，她在孤之上，论武功，孤也落于下乘。”
　　南晚星抬眸看向孙阁老，“孤处处不如她，这南越只要她想，眨眼间便可覆灭，你们重视的权力，在她眼里不值一提，不是孤给了她殊荣，而是孤只能拿得出这些，能娶到她，是孤高攀！”
　　对于这位公主的来历，一直是众说纷纭，听到自家陛下这惊天的爆料，一时间，竟无人出声。
　　隔了很久，孙阁老才小心翼翼的问道：“不知这星瑶公主究竟是何来历，能让您和北景对她如此特殊？”
　　南晚星终于露出了笑容，“北景帝夫妇对她特殊，是因为她是他们最宠爱的女儿，孤对她特殊是因为她是孤的爱人。”
　　孙阁老一噎，缓了一会，便对着南晚星行了一礼，“臣祝贺陛下大喜。”
　　南晚星点点头。
　　星瑶公主的来历一定不简单，他们坚信陛下所说绝不是夸大其谈，既然对方有能力，他们所担心的事又得到了解答，有什么理由拒绝两位强者的结合呢。
　　或许又是一大奇迹呢？
　　百官在内心一阵挣扎之后，齐声喊道：“臣等祝贺陛下大喜。”
　　南晚星笑的释然，“多谢诸臣的祝福。”
　　终于！
　　要在众人的祝福下，迎娶她的紫幽了！


第186章 当局者迷
　　丞相想通了以后，自告奋勇的站了出来，“陛下，臣愿前往北景提亲，以示我朝诚意。”
　　南晚星望着他，“多谢丞相好意，孤自己提亲。”
　　丞相似是没想到会是这个答案，他有些懵的说道：“那……派何人前往北景迎接星瑶公主？”
　　南晚星眨了眨眼睛，像看木头一样看他，“孤的妻子，当然是孤去接。”
　　朝堂又陷入了安静，良久，丞相才再次开口：“陛下，这来往所耗时日颇多，您毕竟是一国之君……”
　　“得神女眷顾，她恩赐于孤可以在大婚流程上，随意带人往返两国皇城脚下，眨眼间的事，不费时。”
　　这时候有大臣出言，“那神女可愿亲临陛下大婚？”
　　当然会亲临，不然自己娶谁。
　　南晚星忍下心里的笑意，表面维持着镇定，“凡间俗事，还是不要打扰神女清修了。”
　　有敏感的大臣发现陛下对她的称呼竟然是神女，原先不是一直都唤名字的么？
　　难不成她们的关系疏远了？
　　但是这恩赐……着实让他们想不明白。
　　唯有丞相一本正经的问道：“可是您登帝位的时候，不是也邀请了神女亲临么？那不算俗事么？”
　　南晚星似是想到了什么，她看着群臣，“你们…是不是想见神女。”
　　话音一落，不少大臣都有些不好意思的点了点头。
　　南晚星深吸一口气，嗓音有些冰冷，“不许你们觊觎她！”
　　众位大臣一脸懵，怎么陛下突然就生气了，他们好像也没干啥啊。
　　互相看了看，齐声喊道：“陛下息怒。”
　　不管原因，认错总是对的。
　　“户部！带人将孤的私有财产清点一下，全部作为聘礼，务必在最短的时间内将礼书誊写出来。”
　　“陛下，您一点都不留么？”
　　南晚星笑了一下，爱卿提醒的真及时，她将玉玺拿了出来，“把它也放进礼书之中，不过要言明，此物为星瑶公主独有。”
　　今天的陛下绝对是来考验他们的心脏的，谁家大婚送玉玺啊……
　　他斟酌了下用词，“那凤印？”
　　“她与孤共用玉玺，无需凤印。”
　　大臣们已经可以预想到陛下以后的日子了……
　　有位大臣上前提醒，“陛下，有时候私人的小金库还是有必要的。”
　　南晚星认真想了一下，“宫殿也不用另起，孤跟她共用一座。”
　　大臣们闭上了眼，这女帝妥妥一枚妻管严，救不了，一点都救不了，那位出言提醒的大臣摇了摇头站回了队列。
　　南晚星满脸的幸福，“礼书准备好后，便与孤一起前往北景。”
　　说完她补充一句，“诸位记得笑的开心一点。”
　　“是。”
　　离开朝堂，南晚星问向王公公，“让人将孤的寝殿点的再亮一点。”
　　“是。”
　　王公公见陛下似是要走，“您是准备去北景么？”
　　南晚星点点头，将一封信递给王公公，“将它交给司将军。”
　　“是。”
　　就在要走之时，一个人走了过来，正是好久不见的国师。
　　“陛下。”
　　南晚星有些意外，“国师不是鲜少露于人前么？今日怎么来了？”
　　“陛下，您的妻子可是神女？”
　　南晚星笑了一下，“没想瞒过国师。”
　　然而对方的神情却似乎很严肃，看着并不像是来祝福的，“陛下，作为您的另一面，臣要提醒您，当局者迷。”
　　“国师何意？”
　　“神女跟天道有分出胜负么？自古以来，从未有古籍记载，神明与凡人有过结合，陛下就那么幸运，是古往今来第一人么？”
　　南晚星喜悦的眼神一点点消退。
　　国师见状，继续出言提醒道：“陛下近日几乎断了与臣的书信往来，具体事情，臣毕竟是外人，一些细节还是要陛下亲自梳理，或者……亲自询问神女。”
　　看着对方一脸严肃的神情，国师有些感叹道：“神女对您是真心，但也会因为爱意而隐瞒一些事情，请陛下跳出思维的怪圈，好好审视一下当下的情况。”
　　国师所言，让南晚星清醒了不少，当局者迷！
　　她蜷了蜷手指，“多谢国师提醒。”
　　对方见她缓过了神，便行礼退了下去，毕竟自己只需要在关键的时候，拉一下自己的另一面便好，其余的她可以自己搞定。
　　南晚星在原地站了许久，才借用戒指的能量回到了紫幽的房门前。
　　南晚星一进屋，便眼神复杂的望向紫幽。
　　“怎么了？小星星？”
　　“你会骗我么？”
　　“你怎么会有此一问？”紫幽眼神有些凌厉，“是发生什么事了么？”
　　南晚星敛下眼眸，等在抬起的时候，又恢复成原先的样子，“没事，就是问问。”
　　“是么？”紫幽的眼神望着她，似是要洞穿一切。
　　南晚星避开视线交流，将自己的右手腕用雷电锁链锁住，然后目光便一直看向对方的左手腕。
　　紫幽将一切看在眼里，只是回去了一趟，为什么安全感又不见了。
　　她有些烦躁，但语气还是一如既往的温柔，“吾想牵你的手可以么？”
　　南晚星摇了摇头。
　　紫幽也不欲逼她，将自己的左手腕向前伸了伸。
　　看着自己手腕上的锁链，很好……又被套上了。
　　她看了看天色，“你今晚是准备留宿在这么？”
　　南晚星眼神四处飘散，就是不与她对视，“我回自己的房间，这个锁链不是可以无限拉长么。”
　　“嗯。好，你辛苦一天，早点回去休息吧。”
　　“好。晚安。”
　　南晚星转身便走，一路上她都心不在焉，丝毫没有注意到身边的不对劲。
　　只要她稍稍留意，便会发现，锁链的距离一直保持在两步范围内。
　　紫幽隐身跟在她旁边，陪着她一路走回了她的寝殿。
　　等到对方进屋，她才停在了院中。
　　相比之前，小星星的安全感好像更少了。
　　自己到底该如何才能让她安心啊……
　　屋内的人一夜未眠。
　　屋外的她坐在院中，直到天亮。
　　察觉到屋内的人准备出来，她显现身形，假装刚到的样子，“小星星，早啊。”
　　“你这么早过来是有事么？”
　　“没事就不能来找你么？”紫幽的语气有些轻快，“吾想念自己的未婚妻了，来看看不行么~”


第187章 玉箫的秘密
　　果不其然，对方的脸又爬满了红晕。
　　紫幽看的心里痒痒的，原来小星星这么容易害羞么？
　　“吾准备去找母亲问安，要一起么？”
　　“好。”
　　南晚星与她并排走着，紫幽好几次想出声提醒，都被她咽了回去。
　　当两人站在皇后的寝殿前，她还是没忍住开了口，“小星星，这锁链……”
　　南晚星假装听不懂，“嗯？怎么了？”
　　紫幽眸色闪了闪，随即笑的温柔，“没事。我们回去吧，母亲之前说过不用日日请安的，吾差点忘了。”
　　紫幽转身欲走，南晚星却站在原地纠结了起来。
　　“不回去么？”
　　紫幽感觉到屋内的人有走出来的迹象，再次询问着她的意见，“先回去好不好？”
　　南晚星终于动了，但时间却来不及了。
　　“紫儿，星儿，你们这是……”
　　皇后的眼神落在两人手腕间的锁链上。
　　南晚星垂眸闭口不言。
　　紫幽笑了笑，“母亲，小星星试试这锁链的具体效果，还在实验中，您别担心。”
　　“实验什么？”
　　“嗯……有情之人千里姻缘一线牵。”
　　说完紫幽也垂下了眼眸，有些不好意思。
　　自己刚刚怎么编了这么一个理由啊……
　　皇后看破不说破，走到院中的座椅上坐了下来，“嗯。星儿你婚事筹备的如何了？陛下已经开始帮你张罗了。”
　　南晚星抬起眼眸，“帮我？”
　　皇后点点头，“又不是只单纯的嫁女儿，你也是我们的女儿，作为长辈，你娶妻，自然也要上心。”
　　她看了看紫幽，“既娶又嫁！当然所有的一切，我们做父母的全包了。”
　　“那个聘书……”
　　“我写好了！”南晚星抢先道。
　　“你自己写的？”
　　“嗯。聘礼我也准备好了。”
　　皇后倒是没想到她的速度这么快，“聘礼和嫁妆，我和陛下给你俩都准备了。”
　　“谢谢。”
　　两道声音同时响起，惹得皇后轻笑。
　　“这么快就这么有默契了？”
　　“不用这么早便来请安，回去休息一下吧，接下来很长一段时间，你们都要很忙了。”
　　紫幽带着小星星，向皇后行了一礼，“那吾跟她先回去了，晚点再来陪母亲。”
　　“好。”
　　皇后望着两人渐行渐远的身影，原本的笑容被一抹担忧替代。
　　一路上南晚星都像个闷葫芦，在回到自己的寝殿时，紫幽拿出了之前送给对方的玉箫。
　　“小星星，吾吹箫给你听好不好？”
　　南晚星差点都忘了它的存在，“你之前把它拿走，很久都没还给我，现在拿出来是找到你想要的答案了么？”
　　“吾第一次将它拿出来之前，它的周身除了写着它的作用，还有一句诗。”
　　紫幽眉眼含笑，一句句念给她听，“相濡以沫共风雨，伴月长歌入梦思。相知无需言万语，生涯共筑百年碑。”
　　南晚星挑了挑眉，“是藏头诗。”
　　紫幽目光流转在她的身上，“是啊。吾当时发现你能吹响它的时候，心里很震惊，也对你很好奇，当然也动了杀意。”
　　“你就那么抗拒别人走近你？”
　　“防患于未然嘛。”
　　紫幽有些不好意思的将眼神瞅向了别处。
　　“那你后来发现的答案是什么？”
　　紫幽并未回答，反而是南晚星一句句念了出来。
　　“相濡以沫渡春秋，生如夏花绽芳华。相照日月星辰路，克己奉公志更高。”
　　南晚星语气平静，“这是你将玉箫放回原位，显现出来的诗句。”她将对方的心声毫无保留的说了出来。
　　“也是藏头诗。”
　　南晚星凝视着她，“你早就知道了，还与我确定心意，甚至还要与我成亲。”
　　紫幽眼里迅速拂过笑意，“这说明我们很有缘啊。天定良缘！”
　　“星辰弓，玉箫，都是之前那枚戒指的衍生神器吧。”南晚星说的肯定。
　　是啊……
　　自己的眼光真好，一下就把它们这个组合挑中了。
　　真是……
　　欲哭无泪。
　　南晚星盯着她，“紫幽，你曾经说过我是赌徒，可是后来我才发现，你也是。”
　　原本的她，对生命并没有什么兴趣，还好，如今的她，终于愿意珍惜自己的性命了。
　　对方有些不悦，紫幽看出来了，在一旁一声不吱。
　　南晚星趁此机会，将心中的担忧问了出来，“你与我成婚，会有什么后果？”
　　紫幽眨了眨眼睛，“关系更加亲密？”
　　“啊？就这样？”
　　“不然呢？”
　　南晚星觉得不应该是这个答案，是不是自己的问题问错了。
　　她换了一种问法，“你最终会不会有危险？”
　　“不知道。”
　　南晚星倾听她的心声，答案也是不知道。
　　她没有骗她。
　　紫幽确实没有骗她，自己最终的选择，她自己也不清楚。
　　南晚星感觉到释然，又好像没感觉到，只觉得心里闷闷的，一口气出不去。
　　紫幽蜷了蜷手指，身体慢慢靠近对方。
　　深吸了一口气，似是做了什么重大的决定，她停留在对方的耳垂处，轻声叫了一下，“喵。”
　　随即便坐回了原位。
　　南晚星嘴巴微微张开，却发不出一点声音，她眼睛瞪得大大的，一脸不可置信的看着身旁的紫幽。
　　“你刚刚说了什么？”
　　紫幽的脸上慢慢爬上了红晕，这一幕看的南晚星心跳加速，神明也会脸红么？
　　不过这样羞涩的紫幽，真的好想让自己干坏事啊。
　　“你…是还想再听一次么？”
　　紫幽艰难的从口中挤出这么一句话。
　　南晚星吞咽了一下，“可……可以么？”
　　在对方期待的目光中，紫幽垂下眼眸，低声再叫了一遍：“喵。”
　　说完之后，脸更红了，似是感受到对方的目光太过灼热，她有些不好意思的背对她。
　　南晚星忍着心里的冲动，走到了对方面前，“转过去做什么？你知不知道这样的你，很危险？”
　　紫幽抬眸，“危险？”
　　南晚星的眼眸中沾染了情欲，她望着对方的紫眸，“你为什么突然学猫叫？”
　　“想让你开心。”
　　“什么？”
　　“你之前说吾像小猫咪，那吾学猫叫，你便能开心了。”她回望对方，“你现在是开心的，吾感受到了。”
　　南晚星眼里的情欲顿时消退，只余下心疼，“你怎么这么傻。”
　　紫幽眯了眯眼眸，声音带着一丝危险，“你说吾傻？”
　　她亮出自己的右手，微微弯曲，吓得南晚星拔腿就跑。
　　紫幽的眼里尽是玩味，“跑得掉么？小星星~”


第188章 天上落石
　　南晚星跑出一段距离后，回头望向对方，那双紫色的眼眸中闪烁着戏谑的光芒，直觉告诉她，这场追逐只是她的一场游戏。
　　果不其然，下一刻一股拉力袭来，眨眼间，她就坐在了紫幽的腿上。
　　一切都发生在电光火石之间，南晚星眨了眨眼，这走向好像有点不对啊。
　　紫幽晃动了下手腕，嘴角勾起一抹弧度，看向怀中还有些懵的南晚星，“你忘了么？这锁住的可不止是吾啊？”
　　她靠近对方的耳垂，声音在她的耳边响起，“吾发现……这个雷电锁链确实挺好用的。”
　　她的嗓音带着一丝蛊惑人心的魔力，南晚星感觉到紫幽的气息在自己的耳边萦绕，心中的异样让她无所适从。
　　她挣扎着想离开，无奈对方圈的太紧，她只得维持着表面的平静，“紫幽，你先放开我好不好？”
　　“为什么要放开，你不是吾的妻子么？”
　　说完这句话，紫幽就饶有兴致的看着对方的反应，一如她料想般，肉眼可见的速度变红了。
　　“以后还敢不敢说吾傻？”
　　对自己妻子示弱不算认怂，南晚星给自己做了一番心理建设，缓缓开口道：“不敢了，你可聪明了，聪明的都不像个人。”
　　紫幽微微歪头看着怀里的人，“你确定是在夸吾？”
　　南晚星用一双清澈的眼眸望向她，用力的点了点头。
　　她笑的人畜无害，“可以放开我了么？”
　　“让吾在抱一会。”紫幽圈住对方腰间的手轻轻捏了一下，引得对方轻颤。
　　“我们还未成亲！”
　　紫幽一脸不解，“吾知道啊，又没对你做什么！”
　　她看向对方的腰间，“你的手感真的很不错，抱着你很有困意。”
　　“你困了？”
　　紫幽点点头，“你抱起来真的很舒服。”
　　南晚星纠结了一会，艰难的开口：“我们还未成婚，不适合做一些逾越的事。”
　　话音刚落，眉间就收获了一个“梆梆。”
　　南晚星有些委屈的看向她，一言不发。
　　“你的脑子里都在想什么呢？”
　　“星瑶妹妹，我来给你送……”
　　太子一进来，就看到两人姿势亲密的场景，一下子就把话咽回去了。
　　他立马转身离去，边走边说，“不好意思啊，我走错门了，我什么都没看到，你们继续。”
　　紫幽似笑非笑的食指轻抬，太子就出现在她们面前。
　　瞬间的变化，太子也不傻，立马假装自己是个木头人，一动不动。
　　“你来给吾送什么？”
　　太子内心有些紧张，要不要开口说话？思索再三，他决定还是做个木头人吧。
　　“不说话？这个样子倒挺像个木头的，看来是木头成精了。”
　　她望向怀中的人，“想不想看雷劈木头人？”
　　南晚星轻笑了一下，“想。”
　　紫幽的手指作势就要抬起，太子急忙喊道：“我刚刚脑抽了一下，现在脑子回来了。”
　　太子笑的温和，“我是准备将嫁妆清单和聘礼清单送到两位妹妹手里的，没想到你们在一起，正好不用跑了。”
　　“平时有关大婚事宜不都是父亲或者母亲亲自说么？今日怎么换成了你？”
　　“前两日天上有一块很大的石头落到郊外，父皇正在处理这个事情呢。”
　　南晚星眼神一眯，“很大的石头？”
　　太子点点头，“很大，非常大，这辈子没见过那么大的石头，还是从天上落下来的，幸亏附近没有人家，不然就算是天灾了。”
　　帝王的敏感，让南晚星多问了一嘴，“具体是何时落下的？”
　　太子想都没想便回她，“就那天晚上出现奇景的时候。”
　　太子一脸我懂的表情，“没有人怀疑那块石头是星瑶妹妹整出来的，放心！”
　　“本来就跟吾无关！”
　　太子有些吃惊，“不是你弄的？那天上怎么会落下石头？”
　　南晚星眼神闪烁了一下，天上落石，这个场景她曾见过！
　　那趟异世之旅！
　　这落石……
　　南晚星表情严肃的看向他，“只有这一颗落石么？”
　　太子老实说道：“目前收到的折子上，只有这一颗。”
　　南晚星眼神复杂的将目光落到清单上，“劳烦太子跑这一趟了，不送。”
　　太子也发现了气氛的不对劲，以最快的速度离开了两人的包围圈。
　　良久，南晚星才出声道：“天上为何会有落石？”
　　“虚空那么大，偶尔掉下来一点边角料很正常。”
　　没听到紫幽的心声有什么不对，或许真的是自己多想了。
　　“我要回南越看看清单列出来没，今晚不用等我回来了。”
　　紫幽将目光落到手腕上，挑挑眉，“今晚解放了？”
　　南晚星狡黠的笑了一下，“那必须！”
　　“不！可！能！”
　　在对方刚要有动作的时候，南晚星收回锁链，闪身回到了南越。
　　怀中一空，紫幽的手指蜷了蜷，早晚会回来的，不急。
　　她回到房间，意识一动，便来到了虚空。
　　好多断垣残骸啊……
　　“天道，你是不是快不行了？”
　　“你不是已经感受到了么？”
　　“这么快就撑不住了么？”
　　天道无奈的声音响起，“我已经撑了很久了，你也不看看自己潇洒了多久。”
　　紫幽挑了挑眉，“要不要我帮你撑一会，你也去人间玩一玩？”
　　“你……真的愿意？”
　　紫幽唇角渐渐有了弧度，“这么天真，是怎么当上天道的。”
　　“你有伴侣么？”
　　天道没回她。
　　“你不会这么小气，学小孩子不理人吧？”
　　等了许久，对方才回她，“我是自己独自孕育出你的。”
　　紫幽一噎。
　　半晌她才有些别扭的问道：“那你……还记得我的生辰八字么？”
　　又过了很久，天道的声音再次响起：“我没有生辰八字的概念，但你诞生的时候，你所在的星系没有人类。”
　　原来自己那么老么……
　　紫幽不禁想到……
　　自己这算不算是老牛吃嫩草？
　　“你不是封印了自己诞生之时的记忆么？想知道一切，自己去看。”
　　紫幽凝视虚空，声音有些轻，“你保重，我回去了。”
　　“等一下！”
　　紫幽离开的脚步顿了一下。
　　“你要成婚了，不带她来拜我么？”


第189章 被遗忘的预言
　　紫幽有些怀疑自己是不是听错了，刚刚那道声音里，她怎么听出了一点期待的感觉。
　　天道会有感情么？
　　紫幽得出答案，它没有！
　　一定是自己听错了。
　　“为什么要带来拜你？跟你有关系么？”
　　“紫儿，我是你长辈。”
　　“好啊！既然你觉得自己是长辈，那你就自己去婚礼，我是绝不会带她来见你的。”
　　说完她便回到了人间。
　　待意识回归，她便见到自己的手腕上又出现了那条熟悉的锁链。
　　她目光落到桌子上的留信，食指轻抬，那些信件便漂浮在空中。
　　望着上面的留言，原来已经过了十日了么。
　　她目光再次落回到手腕上，突然，她轻笑出声。
　　“小星星真是天才，竟然能找出让锁链隐身的方法。”
　　她身形一动，便来到了对方的门外。
　　屋内的人双眼紧闭，眉间紧蹙，鬓间还有些许冷汗，一切的迹象都在表明，床上之人在经历着怎样的噩梦。
　　路上行人匆匆，南晚星却抓不住任何人，无数人从自己的身边路过，却看不到自己。
　　不知过了多久，她看到了熟悉的身影，是那个黑袍男子。
　　南晚星不确定对方能不能看到自己，并未有动作。
　　然而原本背对着自己的黑袍男子却转过身，凝视着她，“你拥有的时候，就是万物崩塌的时候。”
　　话落，眼前的景象开始旋转，一切都消失不见。
　　南晚星突然惊醒，大口喘着粗气，她缓缓坐起，靠在床头，深呼吸了一下，平复着自己的情绪。
　　那个人的预言，天上的落石……
　　到底有何关联！
　　正当她心神不宁的时候，紫幽出现在床边，吓了她一跳。
　　“吾是不是吓到你了？”
　　紫幽声音很轻，怕惊到她一般，“做噩梦了是么？”
　　她坐到床边，拿出手帕，为她擦拭着鬓间的冷汗，“别怕，吾在这里！”
　　“你……你终于回来了。”
　　本就被那预言惊醒的南晚星，此刻就像溺水之人在水中找到了浮木，她一把抱住对方。
　　“我等了你好多天，下次不要一声不响的便离开这么久。”
　　紫幽回抱住她，轻拍着对方的背，“是吾不好，别怕，吾回来了。”
　　南晚星没有说话，只是抱住对方的手臂，紧了又紧。
　　“吾不会离开你的。”
　　紫幽语气很温柔，让人生不出一点抵抗的心理。
　　“我好怕你会不见。”
　　紫幽笑了笑，“不会的。你不是已经拥有吾了么？”
　　说完她也稍稍抱紧了一点对方，“你看，我们不是拥有彼此么！”
　　“拥有？”
　　南晚星突然瞳孔巨变，“拥有？”
　　“嗯。怎么了？”
　　南晚星仿佛被一股无形的力量牢牢锁定，无法移动分毫。
　　整个人的气息都在这瞬间凝固。
　　原来那个拥有，指的竟然是紫幽么！
　　那些落石……
　　就是崩塌的前兆么？
　　是只这个星系崩塌，还是整个虚空？
　　南晚星终于触摸到了真相。
　　她薄唇轻启：“紫幽，南越境内也有落石，有的还砸毁了村庄，死伤了很多百姓。”
　　怀中的人身体有过瞬间的僵硬，南晚星感受到了。
　　她笑了，笑的好凄凉。
　　但她努力克制着不让自己发出声音，因此面对面抱着她的紫幽，并没有察觉到她的反常。
　　“是天道的能量衰退，它快要维持不住宇宙的运转了。”紫幽没有隐瞒，如实说了出来。
　　察觉到南晚星想问的问题，紫幽松开了她，迎上对方的目光，“吾之前为了让你安心，给你随意听吾心声的权力，出于尊重，吾特地限制了自己，只有牵手之时，才能听到你的心声。”
　　她抿了抿唇，“如今吾想收回这个权力，我们彼此只有在互相牵手时，才能听到对方的心声好不好？”
　　南晚星与之对视，“你是在征求我的意见对么？”
　　对方点了点头。
　　“那也就是说我有拒绝的权力对么？”
　　对方又点了点头。
　　南晚星突然笑了一下，“你如此尊重我，我又怎么会不尊重你，这样很好，很公平。”
　　紫幽食指微动，南晚星便听不到对方的心声了。
　　“天道能量耗尽之时，会发生什么？”
　　“它所创造的一切，会跟着它一起湮灭。”
　　那也就是整个虚空都将不复存在，这个时候南晚星没有担心自己，而是轻声问询着：“那你会有事么？”
　　紫幽眨了一下眼睛，“吾会成为新的天道，创造万物，重建虚空。”
　　南晚星听着嘴角微微上扬，形成一个温柔的弧度，那是真心为对方高兴的喜悦，“真好。没有人会再欺负你了。”
　　紫幽承受着内心的挣扎，“你不怪吾不救你么？”
　　南晚星并不在意，“若是能救，你怎么会看着我死。”
　　她目光真挚的望着她的紫眸，“成为新的天道，再找爱人一定要擦亮双眼，不要再碰到我这样的。”
　　“家人也是，不是所有的父母都像他们一样好。”
　　紫幽将情绪掩藏，笑的有些坏坏的，“你在想什么呢！吾的爱人只会有你一个，不会再找！家人也是！”
　　“你放心，吾自己会过的很好，不用担心。”
　　南晚星此时却皱了皱眉，被一道冰凉的触感抚平。
　　“你怎么又皱眉了？”
　　“无边的孤寂，只有你自己，以你的性子怎么受得了。”
　　“吾的性子怎么了？怎么就受不了了。”
　　南晚星有些心疼，“没享受过温暖之前的你，自然可以，但这些你都拥有过，那你无尽的生命里，这便是折磨，留下的那个人才是最痛苦的！”
　　“你怎么能当了新的天道以后，还要每日承受这些回忆的折磨啊！”
　　紫幽故作轻快的笑了笑，“就说让你不要乱想，在漫长的时光中，人性会渐渐消失，早晚……你们会被吾淡忘，不会难过太久的。”
　　南晚星听到这，松了一口气，那就好，她的紫幽不能在那么苦了。
　　“还成婚么？”
　　南晚星愣了愣，“为什么不成婚？”
　　“吾这么狠的心，你也敢娶？你是不是太勇气可嘉了一点。”
　　南晚星那股桀骜的劲又回来了，她笑的有些得意，“没有勇气，怎么敢娶神女为妻呢？”


第190章 女帝向天下人宣扬的爱意
　　“再者说，究竟是狠心，还是保护自己的外壳，你分得清么？”
　　南晚星温柔的望着她，“我从不知道什么是温柔，我对它的印象只停留在书中寥寥几笔的描述。直到遇到你，我才知道何为温柔本身，谢谢你让它具象化，在我的眼中，你很柔软。”
　　感觉到对方情绪有起伏，南晚星换了欠揍的语气，手捏向对方的脸，“你看，能扯这么长，是不是很柔软？”
　　紫幽被她的话触动，并未在意对方的举动，而是轻笑出声，“真的很软么？”
　　南晚星一本正经的点点头。
　　“吾曾感受过比这还软的触感。”
　　“什么？”
　　紫幽略有深意的眼神瞄向对方的心口，南晚星顺着她的视线看去，瞬间脸色爆红。
　　“你……你何时如此不正经！”
　　紫幽自觉好笑地看着她，“吾不是一向如此么？你是今日才发现的么？”
　　南晚星后知后觉才想起来，初时的紫幽就是如此，只是后来她对自己实在太过温柔，以至于都忘了她没有拘束时的样子。
　　突然她想到了什么，有些复杂的开口：“你……不能对别的女子这样，我会吃醋的。”
　　“好。”紫幽眼底的戏谑一闪而过，“那吾可以再感受一次那柔软么？”
　　南晚星怒瞪对方，她在内心不断挣扎，终于，她想出了也让对方吃瘪的办法，“礼尚往来，我也要摸！”
　　“好啊。”说罢紫幽就伸手准备触碰，恍惚中想起了什么，停留在空中的手马上收了回去。
　　“你继续休息吧，吾先回去了。”
　　南晚星不知对方为何突然情绪变化的这么快，“我不是故意冒犯你的，你是不是生气了？”
　　“没有。”紫幽重新扯出一抹笑容，“吾逗你呢，天亮吾再来。”
　　当对方的身影要离开的时候，南晚星喊住了她，“紫幽，明早我来娶你。”
　　“明早？”
　　“告喻百姓的文书，早就发下去了，一切都准备就绪，只等你回来就可以开始了。”
　　她抿了抿唇，“既然这世界撑不了多久，我想早点与你完婚，一刻都不想等，该筹备的都已经就绪了，不会仓促的。”
　　紫幽回望对方的眼眸，良久，她回道：“好，明早吾等你迎娶。”
　　说完转身离去。
　　南晚星确定对方走了以后，运用轻功，连夜通知了北景帝夫妇，那些一直待命的宫人，终于派上了用场。
　　须臾，她闪身回了南越，连夜召集文武百官，张罗着一切。
　　慢悠悠走回寝殿的紫幽，在房门口见到了雪轻白和北辰曦。
　　“神女，好久不见。”
　　两人的语气有些幽怨。
　　紫幽有些尴尬，“你俩……玩完了？这么快么？”
　　雪轻白说道：“是啊，那位神女带着我们走遍北景的每一个角落，要不是看了张贴的皇榜，我们还在跟那位一起逛呢。”
　　紫幽摸了一下鼻子，“那也不能算是骗，那个神女是吾的分身，你们来了北景，不好好玩一趟多亏，而且吾曾答应过，会带你领略北景风光的。”
　　雪轻白假笑了一下，“我们在你身旁，便这么碍事么？”
　　“没有！绝对没有。”紫幽立马否认，“吾只是怕你们担心。”
　　北辰曦说道：“所以刚入北景，你便创造了一个分身带我们俩玩，您还真是厚爱我们呢。”
　　紫幽有些无奈，原先怎么没发现她俩生起气来，这么……
　　突然，她想到一点，“皇榜上的内容是什么？”
　　“南越北景，每座城镇，除了告喻百姓的文书，还有女帝的求婚书。”
　　紫幽略显疑惑，“求婚书也要公之于众么？”
　　北辰曦摇了摇头，“并无此惯例，只是女帝为了向天下人表明，您在她心里的地位，如今大街小巷都在传，女帝是个妻管严。”
　　“将内容念给吾听。”
　　“孤承天命，御宇万方，今有盛事，特昭告天下，咸使闻知。今逢佳时，幸得星瑶公主之青睐，愿与之携手，开千古未有之先例，展天下大同之宏图。自即日起，星瑶公主与孤共享帝位，共议国事，共商大计，共谋国家昌盛，共筑百姓安居乐业之基。不日，孤将亲迎公主殿下入主南越，望天下臣民，共襄此盛举，同庆此良辰。这是告喻百姓的告示。”
　　“那……求婚书呢？”
　　“昔闻天地初开，阴阳和合，万物生焉。然今时今日，乾坤倒转，凤求凰鸣，乃见真情。孤掌天下之权，心怀百姓，然亦有情之所系，意在一人。女子之心，何异男子，慕爱之情，发于衷肠。孤深知，婚姻之事，非同小可。然孤之心，已属星瑶殿下，无法自拔。故欲求卿为妻，共度此生。孤将倾尽所有，护卿周全，宠卿如命，不负卿之深情。”
　　北辰曦咽了下口水，却被紫幽误以为是结束了。
　　“小星星这帝王的脸面是一点都不要了么？”
　　“神女，还未说完。”
　　在对方震惊的目光中，北辰曦缓缓道：“卿之姿容，宛若星辰之主，风华绝代，举世无双。吾自初见，便心生倾慕，日夜思念，难以自禁。知卿亦对吾有情，此情此爱，如同日月，永不陨落。”
　　“天下之事，皆可商议，唯有此心，矢志不渝。愿卿细思之，若得卿心，吾愿以江山为聘，以天下为媒，从此星瑶殿下在上，孤在下。敬请殿下垂爱。”
　　话音落，紫幽抬手扶额，她现在好想找个地缝钻进去。
　　“神女，您怎么不说话了？”
　　紫幽假装她们看不到自己，她现在已经没脸见人了。
　　小星星怎么能……
　　“神女，不用害羞，我们一直觉得您是在上面的那位。”
　　“别说话。”
　　紫幽转身欲走，却被身后的声音打断。
　　“紫儿，该穿喜服了，天亮星儿就要来迎接你了。”皇后一脸欣喜的带着一堆宫人走过来。
　　随后就将她拉入了屋内。
　　“将东西放下，都退出去。”
　　“是。”
　　随着宫人的离去，紫幽像个木头人一般，在三人的服侍下，穿戴整齐。
　　紫幽望着水镜中的自己，好亮眼的红色，小星星会不会也是红色？
　　常年的玄衣，也该换上如此鲜活的颜色了。


第191章 大婚
　　第一只公鸡打了鸣，南晚星便带着文武百官出发了，天都还未破晓，她便已经迫不及待了。
　　皇城的主街道上，早已被装饰得焕然一新，红绸高挂，彩旗飘扬。街道两旁，百姓们纷纷涌出家门，争相围观这一盛举。
　　在街道的尽头，帝王的仪仗队浩浩荡荡，绵延数里，旗幡招展，金鼓齐鸣，宫灯璀璨。
　　他们皆由身着华丽铠甲的士兵组成，步伐整齐划一，气势如虹。
　　文武百官，身着朝服，队列整齐，跟在女帝的身后。
　　在百姓们的惊呼下，一路畅通无阻的进入了北景皇宫。
　　北景帝夫妇在上朝的殿门口等候，北景的文武百官皆站在殿外之下的广场上，整齐的分为两列，欢迎着南越女帝的到来。
　　“帝御凤舆，亲迎殿下。”
　　随着礼官话落，南晚星下马。
　　“凤冠霞帔，殿下至。”
　　紫幽手持玉扇遮面，在北辰曦和雪轻白的指引下，缓缓走出，站到了北景帝夫妇的中间。
　　南晚星目光柔和的望着紫幽，一步步走上台阶，直至她面前。
　　南晚星绅士般的伸出手，对方与之回握。
　　“帝心欢悦，共结连理，永结同心，天地为证，日月为鉴，百官共贺，万民同庆。”
　　“臣等祝贺陛下和娘娘大喜。”
　　百官们齐声行礼道。
　　南晚星小声说道：“紫幽，小心脚下，我们要下台阶了。”
　　“嗯。”
　　南晚星和紫幽在前方走着，北景帝夫妇在身后跟随。
　　她们每路过一位大臣，那位大臣便跟在身后。
　　直到走到凤辇前，紫幽才注意到它的全貌，最前方的两边顶端挂着的竟然是那两个狐狸花灯和猫咪花灯。
　　这个小星星，竟然趁自己不在，拿禁星殿的东西！
　　“请殿下上凤辇！”
　　紫幽仪态端庄的缓缓落座。
　　北景的上将军，和南越的司将军，一人抬一边。
　　其余的皆为哈士奇里挑选的俊美男子，千挑细选的选出了六人。
　　“送殿下！”
　　随着凤辇被抬起，浩大的队伍往北景的皇城门走去。
　　紫幽偷偷看了一眼前方骑马的南晚星，头戴玉冠，一身红色喜服，好诱人啊……
　　鼓乐齐鸣，金色的阳光发出耀眼的光芒，为这场盛举增添光彩。
　　“这抬凤辇的人怎么是咱北景的将军？”
　　百姓中有人窃窃私语。
　　“岂止啊，女帝带来的人一看就不简单，估计都有官职在身。”
　　“好大的排面啊，什么时候我也能有。”
　　“别做梦了，好好看吧，古往今来，估计也就仅此一例了。”
　　在百姓羡慕和祝福的目光中，南晚星带着北景和自己的官员，一同消失在百姓眼里。
　　没人会去注意这会给人留下怎样的惊骇，画面一转，众人来到了南越皇城脚下。
　　百姓们纷纷驻足观看。
　　“别挤我。”
　　“我也要看看星瑶公主的面容。”
　　人群涌动，无奈并无人得见真容。
　　正面被玉扇所挡，侧面又被凤辇上的轻纱所挡，虽然没有人见到，但是这一望无际的官员和排场，也震撼了在场所有的百姓。
　　“咱们的陛下，容貌竟如此绝色么？”
　　百姓们将目光全放在了南晚星身上。
　　“若女子都长成咱们陛下这个样子，我也想嫁给她。”
　　话音刚落，那些口不择言的百姓便脚下一滑，跟大地来了个亲密接触。
　　紫幽有些吃醋，胆敢觊觎她的女孩，若非她们是小星星的百姓，她一定不会如此轻拿轻放。
　　这点小事自然无人在意。
　　队伍继续前行，在皇城的正中央，一座巨大的宫门敞开，宫门两侧，站立着两队宫女和太监，他们手持宫灯和羽扇，为皇帝和皇后开道。
　　宫殿内张灯结彩，花团锦簇，即便是白天，那些灯的光芒也不弱于天上的太阳。
　　她们最终的地点，也是朝圣殿。
　　只不过如今，那上面多了两把椅子。
　　北景帝和皇后高坐于首。
　　礼官立于一旁，声音洪亮而喜悦。
　　“一拜高堂，承父母之恩泽，孝顺恭敬。”
　　紫幽和南晚星并肩而立，齐齐行礼。
　　北景帝夫妇眼眶含着水雾，激动的点头。
　　“二拜天地，祈求天地护佑，共筑爱巢。”
　　二人继续行礼。
　　“妻妻对拜，携手共度，相濡以沫。”
　　两人面对面，忍着内心的雀跃，缓缓俯身。
　　没人在意这顺序的错乱，在女帝身上，发生什么奇怪的事，他们都不觉得奇怪。
　　南晚星牵着对方的手，面向底下的两朝文武百官。
　　“双凤和鸣，同辇入朝。乾坤共鉴，龙凤齐飞。结缡为盟，共主天下，恭祝女帝和星瑶殿下新婚大喜。”
　　随着礼官话音结束，两国的文武百官齐齐行礼，“恭贺星瑶殿下抱得美人归，恭贺女帝觅得良人。”
　　紫幽保持着表面的镇定，这些人说的都是什么虎狼之言……
　　南晚星满面春光，轻声说着悄悄话，“一直举着这玉扇是不是很累，我们要不直接回房间吧？”
　　紫幽压低着声音，“这么多朝臣，不能咱俩都不在，你去应酬，吾回房间休息。”
　　“好。”
　　皇宫之中，两国的官员和睦相处，有说有笑的互相道贺，吟诗作对，氛围出奇的和谐。
　　南晚星在与他们一阵寒暄过后，便找到了北景帝夫妇，“父亲母亲，这里麻烦你们照应一下，我…我想回去陪紫幽。”
　　两人笑的宠溺，“放心去便是，这里有我们便好。”
　　得到了回应后，她便马不停蹄的回到了房中。
　　“你怎么还举着玉扇！”南晚星眼里尽是心疼，“怎么这么……”她及时咽回了后面的话。
　　“母亲说，要你说好听的哄吾，才能将它移开。”
　　南晚星微愣，好听的……
　　她组织了下措辞，“昔闻天地初开，阴阳和合……”
　　紫幽唰的一下，就将玉扇移开了，吓了南晚星一跳。
　　“紫幽……你……”
　　对方深呼吸了一下，“吾听过了，写的很好，下次不要再写了。”
　　南晚星不好意思的清了清嗓子，“外边的人我都让她们退出去了，如今只剩我们俩，喝……合衾酒么。”
　　南晚星执起玉壶，缓缓倾倒入两个精致的玉杯中，将其一递给了对方。
　　紫幽与她对视一笑，接过酒杯，二人双臂互缠，一饮而尽。
　　南晚星眼神有些飘忽，支支吾吾道：“红烛过半，夜色垂暮，你…你要不要就寝啊？”
　　紫幽眼底闪过一抹戏谑，“劳烦陛下为臣妾脱去这繁重的束缚了。”
　　“咳咳。不…不麻烦，不麻烦的……”
　　至始至终，南晚星的头都没抬起来过。


第192章 乖，叫姐姐
　　南晚星紧张地搓着双手，仿佛在做一件极为重要且陌生的事情。
　　她轻轻解开紫幽的衣带，像剥茧抽丝般仔细。
　　紫幽静静地站着，任由她摆弄着自己的衣裳。
　　她的目光始终落在南晚星那泛红的耳尖上，心中不禁泛起一阵涟漪。
　　终于，南晚星将紫幽身上的华服褪去，只着一件单薄的里衣。
　　南晚星有些小心翼翼的询问着：“可不可以让我抱你上塌？”
　　紫幽轻轻一笑，眼中满是温柔，“都听你的。”
　　说完她便轻轻闭上了眼，任由南晚星将她抱上了床榻。
　　床榻之上，两人四目相对，气氛变得有些微妙。
　　南晚星的心跳如同擂鼓般咚咚作响，她知道自己应该做些什么，但却又有些手足无措。
　　紫幽轻启朱唇，声音柔和又充满诱惑：“小星星，夜深了，我们……早些休息吧。”
　　“好的，好的……”她的声音越来越小，躺的也板板正正，就像一条死了很久的咸鱼……
　　两人就这么规矩的躺了很久，没有人出声，但很统一的都睁着眼睛。
　　紫幽翻身面对她，手指一点点爬到对方的腰间。
　　“紫幽！”南晚星有些受惊。
　　“吾在呢。”声音一如既往的温柔，但是手却没有移开。
　　“你再不移开，会发生很危险的事。”
　　然而下一秒，紫幽将她压在了身下，“危险的那个人好像是你啊？”
　　南晚星的心脏跳的很快，紫幽好轻啊……
　　两人眼神交汇的瞬间，她看到对方的紫眸不似以往，那是她第一次看到这么明晃晃的占有欲，出现在紫幽的瞳孔里。
　　那样不加掩饰的情绪暴露在她眼前，让她有些害怕。
　　突然对方躺回了旁边，让她有些不明所以。
　　“怎么了？”
　　“吾感觉到你在害怕。”
　　“不…不是这样的，我只是……”
　　南晚星努力为自己辩解着，却又不知道该说什么。
　　“吾知道。”温柔的嗓音传来，“别怕，吾不会做什么的。”
　　南晚星翻身看向她的紫眸，又恢复成平时的样子，之前的那个眼神消失的就像是她的错觉一般。
　　南晚星一点点靠近对方，紧挨着她，没有动作也不出声。
　　紫幽了然的笑了一下，“叫吾一声姐姐，吾任你处置。”
　　一句话，成功让南晚星呼吸不稳，她的声音有些嘶哑，“可以先任我处置，在叫那个称呼么？”
　　紫幽有些哭笑不得的看着她，为了这声姐姐，是真的不容易啊……
　　“好，记得履行你的承诺。”
　　话音一落，南晚星瞬间压住了她，对方的紫眸看的自己有些不好意思，她眼神落到一旁的狐狸面具上，戴上了应该会好点吧。
　　她伸手将面具拿过来，却被对方出声制止，“别戴。”
　　然而此时的南晚星哪里听得进去，两三下就戴好了，随后便安静的趴在紫幽的身上睡着了……
　　紫幽：“……”
　　她深吸一口气，闭上了眼眸，怎么也没想到治疗对方睡眠的面具，此刻竟如此碍眼。
　　她睁开眼眸，将怀中的人放到身边躺好，贴心的为她盖上了被子。
　　月光透过窗棂洒在床榻上，为这温馨的一幕增添了几分朦胧的美感。紫幽望着她的侧颜，缓缓阖上了双眼，二人就这样共同度过了这个特殊的夜晚。
　　在晨光熹微中，南晚星率先醒了过来。
　　她第一时间便看向身旁，在见到心中的她安然的躺在旁边的时候，松了一口气。
　　她侧趴在旁边，目光不由自主的望着对方的睡颜，原来紫幽的呼吸也是有规律的。
　　她轻轻笑了一下，好轻浅的呼吸，不知她现在的心跳是不是也像人类一样的频率。
　　她眼神落在对方的心口处，随即又移开了，趁人之危非君子所为，自己一定要尊重紫幽，不可以在她未清醒的时候欺负她。
　　阳光透过窗户的缝隙，洒落在房间内，紫幽长长的睫毛如羽翼般轻轻颤动，南晚星心跳无意识的加速，她要醒了。
　　紫幽缓缓睁开惺忪的双眼，朦胧中便捕捉到了那熟悉的身影。
　　“好美的星辰。”语气中还带着一丝刚醒的迷茫与软糯。
　　南晚星眼睛笑的像星星眼，“真的很好看么？”
　　“嗯。”
　　“这颗星辰是属于你的。”
　　紫幽摸了摸对方的头，“乖，叫姐姐。”
　　“昨晚我睡过去了，那个承诺不作数。”
　　紫幽马上就将手移开，“吾要去找母亲了，你自己玩吧。”
　　说完她一闪身便站在了离床不远的地方，又是一身紫袍。
　　“下次成功的时候，我一定喊！”
　　紫幽挑挑眉，那股不悦来的快，去的也快，“好。”
　　南晚星下床，站在她身后，“等一下我，我们一起。”
　　紫幽唇角偷偷勾起一抹不太正经的笑，“吾帮你。”
　　南晚星摇摇头，“我自己可以穿，而且这种事，宫人可以做，你不必委屈自己。”
　　“吾的想法可能与很多人不太一样，吾不喜欢有人触碰到自己的爱人，尤其是更衣这种亲密的事。”
　　她眼神露出有些危险的光芒，“如果被吾发现，吾不确定自己会对那些人做出什么事。”
　　“你如今是帝王，习惯了她人的伺候，这些要求可能会有点强人所难。”
　　她收敛了自己的锋芒，“你现在后悔还来得及。”
　　南晚星眉眼间尽是笑意，“怎么会是强人所难，我小时候都是自己动手的，是我思虑不周，以后这些事我都自己来，放心，绝不会让她人碰到我一根头发丝。”
　　紫幽嘴角的那抹坏笑又出现了，“既然陛下如此宠爱臣妾，那让臣妾为您更衣可好？”
　　南晚星有些不适应这样的紫幽，她想找个地缝钻进去，“你…你别这样自称。”
　　紫幽故作疑惑的望着她，“为什么？皇后确实是自称臣妾的。”
　　“那个自称总会让我有一种你低我一等的感觉，很奇怪，我也不知道为什么。”
　　紫幽倒是有些意外，小星星的征服欲什么时候竟然消失了？
　　她眨了眨眼，“其实有一种情况下，这个自称倒是很有感觉。”


第193章 想找地缝钻进去
　　“嗯？”
　　在等待答案的时候，南晚星身形一晃，便被对方搂进了怀里，她眨了眨眼睛，怎么就到她怀里了？
　　正当她复盘的时候，腰间的触感，让她浑身一激灵。
　　紫幽贴近对方的耳垂，嗓音低沉的说道：“叫姐姐。或者……”她眼神有些晦暗不明，“自称臣妾。”
　　南晚星抬眸便撞进了那双紫眸里，这个眼神有些熟悉，是昨晚那个令她害怕的情绪，只不过现在的她收敛了很多，但还是有一丝占有欲偷偷跑了出来，被南晚星捕捉。
　　“可不可以不叫。”
　　“可以啊。”紫幽的手停在腰间，有一搭没一搭的轻戳着。
　　对方这么明晃晃的威胁，让南晚星识时务的示弱，她嗓音很轻，“臣妾想更衣。”说完脸色便有些红。
　　此话一出，南晚星明显看到紫幽双眸里那股情绪更加明显，似乎还夹杂着一点兴奋。
　　取悦！
　　这个词汇出现在南晚星的脑海里，紫幽她……
　　对方松开了钳制南晚星的手，“你刚刚的情绪变化，就是你想知道的那个答案。”
　　南晚星张嘴想说什么，又不知如何开口。
　　她组织了一会措辞，“你告诉别人答案的方式还真特别。”
　　“谢谢夸奖。”
　　话音落，眉间被轻敲了一下。
　　紫幽有些震惊的望向她，“你……你打吾？”
　　南晚星纠正着她，“如果这是打，那你之前是总在打我么？”
　　紫幽一噎，但还是挣扎着说道：“你怎么可以敲吾！”
　　“你说谢谢了。”
　　南晚星边穿衣服边看她，“我不能敲么？”
　　紫幽将头偏向一旁，不欲回她。
　　等南晚星穿戴整齐以后，站到了她旁边，“我不能敲么？”
　　紫幽在对方目光的注视下，轻声开口，“可不可以换一种方式。”
　　“为什么？”
　　“吾毕竟年长于你……”
　　南晚星笑的有些开心，这样吃瘪的紫幽真的好可爱，“可以，等我想到了告诉你。”
　　说完她伸出手，紫幽了然的将手放上去，两人并肩而行，前往秋鸿殿。
　　秋鸿殿的守卫，依旧是当初跟随北景帝到南越的那些人，在两人进入大殿的范围内，每个人脸上都洋溢着真诚的笑容，“紫小姐早。”
　　“早。”
　　南晚星在一旁默不作声，等到没人的地方，才不满的说道：“他们怎么都不叫我？”
　　“谁敢叫你啊？你当初做了什么，是失忆了么？”
　　南晚星清了清嗓子，加快了脚步。
　　北景帝夫妇没想到两人会起这么早，在见到她们的一瞬间，皇后便攥紧了袖中的药瓶。
　　“父亲，母亲，我们来请安了。”
　　有宫人上前就要递茶，被皇后挥手拒绝了。
　　“母亲，这是不是于理不合？”
　　皇后笑了一下，“都是一家人，不要在意这些形式上的东西，你们昨日睡得可好？”
　　“很好，一觉到天亮。”南晚星坚定的像要出家。
　　从一进门，皇后的目光就没离开过紫幽，看刚刚的步伐，好像与平常并无不同，难道是自己猜错了？
　　北景帝刚准备开口，就被皇后支了出去，“我有些话要单独跟她们说，你出去一下。”
　　“你竟然背着我有小秘密！”
　　皇后有些无奈，“女孩子之间的那些事你也要听么？”
　　北景帝脸色瞬间爆红，“我突然想起来早饭还没吃，我先去吃饭了。”说完便一溜烟消失不见。
　　“母亲，您还没吃饭么？”
　　“吃过了，可能他失忆了。”
　　皇后招了招手，“紫儿过来坐。”
　　“身上可有不适？”
　　“没有，吾很好。”
　　皇后又将眼神看向南晚星，“星儿，你身上可有不适？”
　　“没有，一切都很好。”
　　皇后攥着衣袖中的药瓶，有些纠结怎么措辞会比较好。
　　“星儿，你昨天……压到紫儿了么？”
　　自己昨天好像是睡倒在紫幽身上的……
　　“压到了，但我不是故意的。”
　　皇后将药瓶递到紫幽的手里。
　　“母亲，这是？”
　　“这里面的药，可以让那股不适感消失，很有用的。”
　　紫幽的脸上一点点爬上红晕，“母亲，我们没有做那种事。”
　　这句话皇后一个字都不信，就星儿那个样子，怎么可能会忍住不碰她，估计应该是一夜未眠。
　　皇后拍了拍对方的手，“不用害羞，这是很正常的事。”
　　她将目光落到南晚星身上，“你节制一点，不要时间那么久，紫儿肯定会顺着你，但你也要心疼她一点。”
　　南晚星的脸上也爬上了一丝红晕，“我……我没有那么久。”
　　说完南晚星想打自己一顿，她马上纠正道：“我们没圆房。”
　　皇后望着她前后矛盾的说法，更加证实了自己的猜测。
　　“星儿，敢做要敢当，这几日你忍一忍，不然紫儿会很疼的。”
　　两人现在只想找地缝……
　　看着两人害羞的样子，皇后讲着自己的经验，“来日方长，折腾坏了紫儿，你也心疼不是么？”
　　南晚星点了点头，承认自己的“暴行……”
　　“母亲说的是，我一定谨记。”
　　皇后欣慰的点点头，转头望向身旁的紫幽，“你也不要太纵着她，受不住了一定要说，不然最后难受的是你自己，我会心疼的。”
　　紫幽忍着羞涩，“母亲说的是，吾一定谨记。”
　　她知道皇后总会忘记自己是个神明，不过这种被爱的感觉，她真的很眷恋。
　　皇后轻笑出声，“什么时候你俩这么有默契了？说的话都一模一样。”
　　两人又不好意思的低下了头。
　　皇后趁热打铁，“这个药一日两次，涂于难受的地方。”
　　她看了一眼南晚星，转而又注视着紫幽，“自己涂，不要让星儿帮你，不管她怎么诱惑你，都要自己动手。”
　　她苦口婆心的劝道：“星儿对你很好，但有时候爱是克制不住的，这种时候你要小心一下她，一定要等不适感消失以后在继续。”
　　紫幽强忍着不让自己溜走的冲动，点点头，“吾记住了，母亲。”
　　皇后又看向南晚星，惹得对方身体一僵。
　　完了！母亲要冲着她来了！
　　“星儿。”
　　南晚星站的笔直，一副视死如归的表情，“您说。”
　　“昨夜是紫儿的初次，短时间内，她承受不住你的爱意，让她休息几天可好？”
　　南晚星立马点头，“好！都听母亲的。”


第194章 家庭地位
　　皇后点了点头，“紫儿你跟星儿回去吧，我就不打扰你们两人恩爱了。”
　　“母亲，没有打扰，吾很喜欢在你身边。”
　　皇后温柔的望着她，“我也喜欢紫儿在我身边，但是你若是在跟我待久一点，星儿的眼神就要把我盯穿了。”
　　猝不及防又被点名的南晚星，身子马上就是一僵，“我没有，我也喜欢来母亲这。”
　　“是么？”
　　皇后故意说道：“那紫儿这几日陪我一起可好？才一日，我就有些想你了。”
　　说完这句话，皇后就紧盯着南晚星的表情，果不其然，一向表情管理很好的女帝，肉眼可见的慌乱了。
　　偏偏还隐忍着不能吱声，如此吃瘪的模样，皇后看的倒是很开心。
　　不欲再欺负对方，皇后笑了笑开口：“不欺负你了，你们刚新婚，我就是再舍不得紫儿，也不会让她现在陪我，去吧，我就不留你们吃饭了。”
　　舒了一口气的南晚星，笑的那叫一个真诚，她马上回道：“那我和紫幽就不叨扰母亲了，母亲再见。”
　　说完便拉着紫幽急匆匆走了，看样子倒是怕对方突然反悔似的。
　　“你这么急做什么？吾都没来得及开口。”
　　“我急了么？”南晚星眨眨眼，“我就是想……”
　　对方欲言又止的样子，让紫幽稍稍离她远了一点，有些防备的说道：“现在是白日。”
　　南晚星深呼吸一下，“我没有想做那事！你和母亲是在把我当狼么！”
　　“别炸毛，吾一会要去一趟辰宫，晚上回来补偿你好不好？”
　　“我们昨日刚成婚，你今日便要抛下我！”
　　“没有。”紫幽站得笔直，有些心虚，“吾是想唤醒北辰月，雪儿等了她太久了。”
　　南晚星也知事情的轻重缓急，语气放缓了一点，“那你去吧，我等你回来。”
　　紫幽笑着点点头，闪身就准备离开，却被对方一把攥住。
　　“怎么了？”
　　南晚星手指蜷了蜷，终究还是没把雷电锁链拿出来。
　　“早点回来。”
　　“嗯。”
　　紫幽闪身不见，留下南晚星站在原地盯着她离开的地方，久久不曾离去。
　　被白雪覆盖的辰宫，因为雪轻白她们的存在，倒显着没那么孤寂。
　　在辰宫的深处，偶尔会有低语传来。
　　“昨日神女与女帝大婚，场面很是震撼，你这么爱凑热闹，若是你在，一定会更有趣吧。”
　　雪轻白望着爱人的睡颜，将每日的新鲜事讲与她听。
　　“月儿若是知道你的心意，一定会很欣慰的。”北辰曦在一旁看着雪轻白，眼里也有些心疼。
　　“她若是在，一定会欺负你的。”
　　突然出现的声音，吓了雪轻白一跳，“神女？您怎么来了？”
　　“来唤醒某人的爱人，不然吾的雪儿要守寡到何时啊？”
　　对方脸色有些红润，“神女……您又打趣我。”
　　紫幽将置于一旁装有破坏神灵魂的瓶子，缓缓打开，将神力汇聚于掌心，在能量的催动下，本来没有形状的灵魂散发出耀眼的光芒。
　　一个虚幻的身影逐渐浮现，乌漆嘛黑，似是有了意识一般，她将目光在雪轻白身上停留片刻，仿佛认出了眼前的挚爱。
　　与此同时，一股强大的神力从紫幽的体内涌出，她周围的空间开始波动，破坏神的灵魂渐渐开始渗入北辰月的身体，融合的过程并不轻松，两人的灵魂在交织中碰撞、交融，却迟迟不能合二为一。
　　一切的过程都被两人看在眼里，她们自然相信神女的强大，只是不免还是有些担忧。
　　紫幽知道这是北辰月灵魂的抗拒，她没有完全接受前世的记忆，她只能耐心的引导着。
　　随着时间的过去，前世之魂向今生之魂传递着过去的记忆与情感，今生之魂则在接受这些记忆的同时，逐渐与前世之魂融合。
　　在这个过程中，他们的记忆开始交织在一起，形成了一个完整的灵魂体。
　　当所有的记忆都融合完毕时，那个灵魂体绽放出耀眼的光芒。
　　光芒散去后，一个全新的灵魂体出现在众人面前。
　　她既有前世的莽撞与爱意，又有今生的活力与热情，直到她彻底进入了北辰月的身体。
　　紫幽唇角一弯，“搞定！她马上就会醒来，你们好好叙旧，吾先回去了。”
　　“您这么急着走么？”
　　紫幽挑挑眉，“家里也有爱人在等吾。”
　　在两人错愕的目光中，她闪身回了皇宫。
　　“小星星呢？”
　　紫幽没在宫殿看到她，今日又不用上朝，她会去哪里？
　　“神女，陛下留言，请您晚上禁星殿相见，她现在有点事情，暂时回不来。”王公公看到紫幽回来，一脸恭敬的马上上前转达。
　　他是为数不多知道神女就是陛下的妻子的知情人，自始至终王公公的头都没抬起来，这个事实他到现在还没消化掉。
　　紫幽玩心大起，既然小星星有事，她欺负一下小星星的人应该没事吧？
　　“王公公，为何不称吾为皇后？”
　　对方脸色一下变得有些苍白，“奴才不敢。”
　　紫幽坏笑了一下，“怎么？你是不认吾当你们南越的皇后么？”
　　王公公被这句话吓得马上跪地，“奴才绝无此意，只是您身份特殊，这皇后之位着实与您不甚相匹配，奴才……”
　　“起来。”紫幽语气有些冷，“吾只是与你开个玩笑，吓到你了？”
　　王公公颤颤巍巍站起来，“没有。”
　　“吾性子如此，你多接触一下就知道了，这些年辛苦你照顾小星星了。”
　　对方受宠若惊，“不敢，都是奴才该做的。”
　　紫幽笑的温和，“你对她是真心的，在这吃人的环境下实属难得。”
　　她食指轻抬，对方身体变得轻盈了不少。
　　王公公有些惊诧，“神女，这是？”
　　“你照顾小星星的谢礼。”
　　在对方刚要激动的下跪感谢的时候，紫幽出声打断了她的动作，“不要跪，以后私下只有吾和小星星的时候，你称她为娘娘，称吾为陛下。”
　　本就震惊的王公公这下直接抬眸，“神女，您……”
　　“嗯？吾怎么了？”
　　紫幽笑的绝美。
　　王公公马上低头，“谨遵神女之命。”
　　陛下啊，不是老奴屈服于神女，只是您的家庭地位……
　　王公公感叹的摇了摇头。


第195章 星空下的留白，我为你填满
　　回到房间的紫幽，看着时日还早，原本温和的眼眸，变得有些幽深，她心中很挣扎，但掌心缓缓凝聚的神力，还是让她做出了决定。
　　她将自己脑海中关于南晚星的一切，化为一股能量，创造了一个跟她一模一样的躯壳。
　　紫幽轻声开口：“小星星？”
　　“我在，怎么了？”
　　紫幽缓缓将手放到她的腰间，那个躯壳也是身体一僵，“紫幽！别这样……”
　　她松开了对方。
　　面容、声音、举止，甚至连那微小的习惯也一样。
　　“小星星，看着吾。”
　　对方听话照做，她的双眸温和柔软，有关心有尊重，唯独没有爱意。
　　察觉到紫幽失望的神情，南晚星轻声开口：“是我哪里做的不够好么？别难过，我会永远陪着你的。”
　　说完她欲上前拥住对方，却被紫幽推开了。
　　“紫幽，别怕，我一直都会在你身边。”
　　紫幽在注视了她很久之后，缓缓闭上了眼。
　　原来神力也不是万能的。
　　突然她想到了什么，心中又涌出一丝希望。
　　她睁开眼，冷冷的说道：“今晚等吾和小星星聚完，你偷偷去禁星殿。”
　　对方的神色有些受伤，“我也是你的小星星啊？为何我就要偷偷摸摸？”
　　紫幽实在不忍心看到她顶着南晚星的脸，露出这样的表情，她将头扭向一旁，“照做便是，不要那么多问题。”
　　“好。”对方的语气非常委屈，她不明白，为什么紫幽要这么对她。
　　在紫幽离开后，她流下了诞生以后的第一滴泪。
　　紫幽漫无目的的走在皇宫的小路上，她避着人群，南越见过她真容的人不少，绝不能被他人知道南晚星娶了神明。
　　小星星拥有的一切，都是她自己努力争取来的，绝不能因为自己，而落人口实。
　　不知走了多久，等她在抬眸的时候，天色已经昏暗，她停下脚步，该去赴约了。
　　她闪身来到禁星殿的殿门口，好亮……
　　紫幽仔细观察着今晚的禁星殿，目之所及全是宫灯，这么多世，她都从未见过如此多的光芒……
　　她一路乘着光亮，缓缓走到了正殿前方的空地上。
　　“小星星？”
　　南晚星应声转身，嘴角勾起一抹浅笑，温柔至极，“迟到了很久的礼物，今天才让它跟你见面。”
　　她伸手指了指天上，紫幽顺着她的方向微微仰头。
　　数不清的灯火缓缓升空，如同天上的繁星，将夜幕点缀的熠熠生辉，那些光芒在夜空中交织成一片璀璨的星海，将星空装扮的如梦如幻。
　　“不迟，你从未迟到过，恰到好处。”
　　紫幽望着星空，眼里仿佛有无数的故事在其中流转，嘴角的笑意更是让人感受到一种难以言喻的美。
　　南晚星凝视着她的侧颜，眼里尽是暖意，“今晚的星辰，是我为你绽放的。”
　　越来越多的灯火从皇宫的每一个角落升空，将整个夜空都染上了温暖的色彩。
　　“很暖和。”紫幽喃喃道。
　　“吾也有了属于自己的星辰海。”
　　在这片灯火的映衬下，皇宫的每一个角落都显得如此美丽而神秘。
　　那些精致的亭台楼阁、雕梁画栋，在灯火的照耀下仿佛都活了过来，见证着她们的故事。
　　而那些在宫中穿梭的宫女和侍卫们，也都被这灯火所感染，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“陛下和她的爱人好幸福。”
　　“是啊，陛下的爱意都溢出到天上了。”
　　宫人们站在廊下讨论着，没有压低声音，一切都这么自然而然的发生着。
　　百姓们不知所以，只知道今晚的夜晚很美，他们永远不会知道这一切的繁华与美丽，都是女帝为了自己深爱的神而绽放。
　　“吾感受到你的爱意，很炽热。”她望向身边人，手指了指自己的心口，“它们的温度，吾留存了。”
　　对不起，吾已经没有了心跳，但是今晚的温度，吾会永远记得。
　　南晚星不知她内心所想，只觉听到了世界上最美的情话，笑的肆意而温柔。
　　“那你若是要远行，回来的时候可不要迷路哦。”
　　紫幽又抚摸了一下自己的眉眼，“不会迷路的，有你的明灯指路，吾怎么会找不到家的方向呢。”
　　突然她微微歪头，“这漫天的灯火，不止万盏吧？”
　　南晚星的求生欲告诉她不对劲。
　　果然下一句话，印证了她的想法。
　　“你的家底不是都给了吾么？哪里有钱买这么多明灯？”
　　南晚星清了清嗓子，有些不好意思的说道：“我找母亲借了点，打了欠条的……”
　　在对方直视的目光中，她缓缓说出实情，“其实我准备很久了，陆陆续续，直到彩礼后的费用，才是向母亲借的……”
　　“养吾是不是很费钱？”这次她的声音非常轻。
　　“不费！”南晚星斩钉截铁的说道：“我会努力赚钱的，我可以养得起你的，真的！”语气似乎还带着一丝惊慌。
　　紫幽眸色闪了闪，缓缓将头靠在她的肩上，“其实吾很好养的，吾不用吃饭，衣服自己也有，只需要一个住的地方就可以了。”
　　南晚星听着她的话，心中的疼痛如潮水般涌来，“我是帝王，赚钱没有那么难的，我会把你养的很好，所有的好吃的，我都会搜罗来给你吃，凡间的衣料没有你本身的仙衣舒适，这点我永远追不上，但我真的可以养好你的！”
　　她忍着泪意，一直说着自己的诚意，生怕对方有负担，“我已经派人寻找人间的美食了，你别走，我会把你养的白白胖胖的，我会好好珍惜的。”
　　这话说出来，连她自己都没有底气，除了吃的，她拿不出像样的东西送给她。
　　紫幽察觉出她的不安，语气轻快的说道：“吾很能吃的，你要努力赚钱哦。”
　　对方听到这话，眸中尽是笑意，她努力点点头，“我会的！谢谢你愿意让我养你。”
　　紫幽瞪了她一下“又说谢谢，不怕吾梆梆你了？”
　　然而这次南晚星却笑的傻傻的，“不怕，你随意梆梆，我很喜欢。”
　　紫幽笑了一下，“看在陛下为吾明灯万千的份上，这次就不梆梆你了。”
　　南晚星微微垂眸看向肩上的爱人，笑的温暖，“星辰是你的来源，星辰之下的留白，由我为你填满，记住此刻，看到它们，就是我在陪你了。”
　　紫幽同样的话也回给了她，“每当夜晚降临的时候，星辰出现，就是吾回来看你了。”
　　紫幽就这么靠在她的肩上，南晚星搂着对方，两人彼此紧紧相依，目光共同投向了璀璨的星空，看向只属于她们两人的星辰海。


第196章 紫幽的心愿
　　良久，一阵眩晕感袭来，紫幽接住了南晚星摇摇欲坠的身体。
　　“过来。”
　　隐藏在黑暗中的那个“躯壳”缓缓走来。
　　“紫幽，你是不想要我了么？”
　　她并未回她，而是强势的将南晚星的魂魄抽离，但无论怎么努力，魂魄就是无法与自己创造的这个躯壳融合。
　　从强大的神力到微妙的灵魂触碰，每当即将成功的时候，都会遭遇一道无形的屏障，那是虚无的法则！
　　神力在紫幽的指尖流转，而那个躯壳就像是一座空洞的庙宇，无法容纳真正的灵魂。
　　终于，紫幽轻轻地笑了，她撤掉了神力，将南晚星的灵魂送回了本来的躯体中。
　　“紫幽，我才是那个能陪你走到最后的人，她只能停留在旧时代，放弃她，我们创造新的世界吧。”
　　那个躯壳眼里带着无限的期许与自信。
　　“你不是她。”
　　“我就是她，我有她的一切，我跟她一模一样。”
　　紫幽看向她，“你会当吾是妻子么？”
　　“你当然是我的妻子，我会很爱你的。”
　　“你怎么证明？”
　　躯壳缓缓走近她，一把将她扑倒，“我会爱你的。”
　　说完她就开始动手，紫幽淡淡说道：“吾不想跟你做，起来。”
　　然而身上那人却并未听话，而是肆无忌惮的准备用强。
　　“砰”
　　那个躯壳摔在了远处。
　　紫幽缓缓站起身，刚刚躯壳的眼神跟没动情之前的小星星是一样的，偏执、疯狂，有情欲，但没有爱意。
　　“你真是个失败品。”紫幽目光渗着寒意，原本清冷的气质倏然变得阴狠起来，“吾费尽心血创造出来的，竟然是自己的执念。”
　　那副躯壳感觉到生命受到威胁，刚欲开口求情，就发现自己的身体在慢慢的消失，一切不过发生在瞬间。
　　紫幽看着那位“南晚星”化为尘埃，心中无一分波澜。
　　她坐在真正的爱人身边，垂眸看着她的睡颜，笑了。
　　这笑容如同被岁月磨砺过的宝石，虽然夺目，却难掩其背后的沉重与无奈。
　　她食指轻抬，一个孔明灯出现，她欲放飞，却忽然想起了什么，一支笔出现在手中，她缓缓写下自己的祝福。
　　“一愿挚爱永享温暖。”
　　“二愿心上人王朝闪烁不灭。”
　　“三愿她得觅良人，幸福永伴。”
　　笔落，她将倾注了自己全部情感的祝福，放入了孔明灯里，施展神力，缓缓升空，直到飞入宇宙的深处。
　　待它消失不见，紫幽又召了一个孔明灯。
　　“愿母亲与父亲，永世为夫妻，家庭美满，恩爱到老，无病无灾，幸福永世。”
　　随后跟之前的一样，也飞入了宇宙深处。
　　她嘴角微微上扬，勾勒出一道自然流畅的弧线，她知道天道会让自己的愿望成真的。
　　她抱起南晚星，行走在皇宫的小路上，两旁是盛开的花朵和摇曳的烛光。
　　然而在她心中，这条路却似乎承载了太多的情感与不舍。
　　她轻轻低头，注视着怀中爱人恬静的脸庞，神色是难以言喻的温柔，每一步她都走的很坚定。
　　这条路能不能再长一些，吾想再多抱她一会，感受她的气息，聆听她的心跳，吾不想就这么放开她。
　　夜光洒在她们的身上，一切都显得那么美好，这段路终将有尽头，但她仍希望这一刻能够永恒。
　　在破晓的第一缕曙光中，南晚星双眼微微睁开，映入眼帘的，是那张令她魂牵梦绕的脸。
　　“你一直在看我睡觉么？”
　　“嗯，小星星，你好美。”
　　南晚星声音带着刚苏醒后的沙哑，“我刚醒，都没有洗漱，哪里好看了。”
　　“吾的小星星，永远是最美的。”眼中的爱意，毫不掩藏。
　　南晚星笑了一下，“昨晚我是怎么睡着的？连你把我带回来都没感觉。”
　　“可能是吾的身体让你很有睡意吧，每次你靠近，都会不由自主的睡着。”
　　南晚星暗自发誓，今晚一定不能睡！
　　“今日吾不去请安了，你自己去吧。”
　　“怎么了？是哪里不舒服么？”
　　紫幽莞尔一笑，“昨晚你睡觉不老实，吾一夜没休息，准备好好补个觉。”
　　本来担忧的神色马上变成了有些羞涩，“我……我也不知道自己的睡姿不好，那…那你休息，我先去请安，晚点回来陪你。”
　　“嗯。”说完紫幽就闭上了眼。
　　南晚星拿着衣裳，轻手轻脚的走到了外边，穿戴整齐，生怕惊扰了对方的睡眠。
　　在秋鸿殿与皇后说了一些内心的想法后，南晚星独自走在无人的小路上，享受着片刻的宁静。
　　“陛下，您怎么在这？”
　　南晚星应声望去，“你们怎么在这？”
　　雪轻白说道：“我带着月儿出来逛逛，这条路很少有人经过，所以我们经常会来这。”
　　北辰曦若有所思的说道：“陛下，神女呢？”
　　“她还在睡觉，孤不忍吵醒她。”
　　此话一出，几人的脸色变得很微妙。
　　北辰曦想了许久，还是开口道：“陛下，神女也不容易，您能不能克制一下。”
　　南晚星：“……”
　　她终于感受到哑巴吃黄连是什么滋味了，果然还是要亲身经历，文字的描写不足以深刻。
　　突然，她的眼神锐利起来。
　　身体猛地向后一撤，躲避了偷袭。
　　然而那人动作迅速而精准，仿佛猎豹扑向猎物，她的攻击如同疾风骤雨，南晚星以惊人的速度反击回去，两人瞬间陷入了激烈的交锋之中。
　　北辰月欲上前，却被雪轻白一把拉住，“陛下有神女的送的玉牌，这人既然能避开玉牌的保护，想必绝非凡人。”
　　每当落于下风的时候，那人便将暴烈的攻击化为轻柔的触碰，这种被戏谑的感觉，令南晚星那嗜血的怒意达到了巅峰。
　　这人遮挡严实，连眼睛都看不到，竟然能在皇宫如此行动自如，这让南晚星觉得帝王的威仪受到了挑战。
　　她运用轻功，拉开距离，手一扬，星辰弓便出现在她手里。
　　她缓缓拉弓，却见到对方双手举起，一副投降的样子，让即将离弦的箭停留了片刻。
　　“吾认输！小星星手下留情。”
　　这声音……
　　待那人摘掉了伪装，露出了面容时，南晚星一脸不可置信。
　　“紫幽……你……”
　　紫幽还保持着双手投降状，“小星星，吾都认输了，你将箭放下好不好？”
　　南晚星这才发现自己还保持着攻击的状态，连忙将星辰弓收起。
　　“紫幽……你怎么？”


第197章 南晚星你是不是不行
　　“吾只是想试试你的功夫。”
　　她嘴角勾起一抹调皮的笑意，仿佛能轻易撩动人的心弦，“你武功不错。”
　　“你不是要休息么？怎么起来了？”南晚星几步走到她身边，“不困么？”
　　“不困了，毕竟差一点就要被人射杀了，哪里还睡得着。”
　　南晚星有点不好意思的蜷了蜷手指，“你这么强，我怎么可能伤到你。”
　　紫幽将一本书递给她，“这是适合你修习的武功，可以让你更上一层楼。”
　　“我有你送的神器，还需要这个么？”
　　紫幽假装思考，“精进武功总不会有错，你原先不是很喜欢力量么？怎么？转性了？”
　　“习武会减少我与你在一起的时间，要是想让我学也行，你让我取点利息。”
　　紫幽疑惑的望着她。
　　“今晚能不能让我保持清醒。”南晚星目不转睛的盯着她，眼里的期待不加掩饰。
　　紫幽几乎是瞬间就听懂了她的意思，“好。”
　　南晚星开心的嘴角压都压不下来，她试探性的缓缓搂住对方的腰，还没进行下一步动作时，便听到对方开口：“吾的腰没有你那么敏感。”
　　很好，嘴角压下来了……
　　她望着不解风情的紫幽，“我只是想跟你亲近一点。”
　　紫幽想了想，伸手托起她的脸颊，指尖轻轻划过那细腻的肌肤，接着她微微倾身，将自己的唇瓣印在她的脸颊上。
　　那是一个极其轻柔的吻，带着无尽的温柔与爱意。
　　被亲的瞬间，南晚星只觉得自己的大脑一片模糊，那略带冰凉的触感，是紫幽在亲她么？
　　她心跳的很快，“紫幽…你……你可以在做一遍么？”
　　当紫幽想要重复刚刚的动作时，旁边人吞咽的声音，让紫幽回了神。
　　“你们……看了全程啊？”
　　那三人捂眼，却留了一点缝隙，“没……也差不多……”
　　话音一落，紫幽的脸倒是有轻微的红晕，“吾先回去了。”
　　北辰月喊住她，“神女，我是来谢谢你的。”
　　“吾接受你的谢意，好好陪雪儿吧。”
　　北辰月有些小声的问道：“我问了她们，黑蛋大人很久没出现，它是出事了么？”
　　紫幽看了她一眼，“它被天道带回去了，不会有事的。”
　　北辰月松了一口气。
　　“它若是知道你这么关心它，一定会很开心的，毕竟你是它人间唯一的朋友。”
　　说完紫幽便准备回房。
　　“等等，我们一起走。”南晚星马不停蹄的拉住她的手就往回走，样子看起来比紫幽还急。
　　看着对方如此着急，紫幽突然觉得有点凉飕飕的。
　　等回到房间，南晚星“砰”的一下就把门关死了。
　　紫幽略带防备的问道：“现在是白日，你……”
　　南晚星眼含期待的望着她，“刚刚做的事，再做一遍，这回没人能打扰我们了。”
　　紫幽一点点靠近她，将唇又印在了脸颊。
　　“能在亲密一点么？”南晚星的声音已经不复之前的清爽。
　　紫幽想了想，缓缓倾身，唇瓣轻触着她的嘴角，只一下便离开了。
　　下一秒，紫幽就被南晚星抱起，“对不起，我实在忍不住了。”
　　南晚星边说边抱着她走向床榻。
　　在身体刚接触到床的瞬间，南晚星便压了上来。
　　“小星星，若是吾说现在不愿意做那事，你会用强么？”紫幽的声音很平静，让人听不出情绪。
　　本来猴急的南晚星在听到这句话的时候，眸色一下子变得清明，她赶忙翻身到旁边，神色尽是慌张和懊悔，“对不起，是我色欲攻心，是不是让你不舒服了？”
　　“我不碰你了，我不是故意的，如果你觉得被冒犯了，你……”南晚星想了好多，最终选了同样的办法，“我让你压回来。”
　　紫幽凝视着她，看到了她指节因紧张而被攥的有些泛白。
　　忽然，她笑了，这就是她的小星星，永远都那么尊重她，是她无论在怎么创造，都无法复刻的小星星。
　　对方的笑容，让南晚星有些心慌，“紫幽，我是不是令你想到不好的回忆了？是我该死，我……”
　　话未说完，就被一吻封口。
　　南晚星瞳孔瞬间睁大，这个吻停留的时间很短，只轻轻贴合，便很快就离开了。
　　南晚星躺在床上，等思绪回归的时候，她转头望向旁边人，“你……”
　　紫幽轻笑，“吾是你的妻子，你想做什么，都可以。”
　　如此直白的明示，南晚星眸色晦暗不明，她小心翼翼的将手伸向对方的衣领，她抬眸看了一下对方的神色，并无不悦，她才敢继续。
　　她想起曾在书上见过的爱的印记，有些蠢蠢欲动。
　　她在对方的肩胛处，努力的印证着。
　　每当印好的时候，不消片刻便会自动消失。
　　她有些懊恼，不服输的劲上来，一次又一次的印证着。
　　紫幽由刚开始的紧张，随着时间的变化，慢慢变得有些无奈，“小星星，都一个时辰过去了，你……要不要换个地方？”
　　“不要！我今天一定要成功！”
　　紫幽望着抿了抿唇，老实的一动不动，又过了一个时辰，身上的人似乎放弃了，躺在了旁边。
　　“小星星，你还好么？”
　　“还好。”南晚星的声音有些轻，“好像有点缺氧，头好沉。”
　　紫幽跪坐在床上，缓缓给她输送了一丝能量，对方那股不适感立马消失。
　　南晚星活动了下身体，确定没事的时候，眼神亮晶晶的望着紫幽，“你能不能躺下。”
　　紫幽很是无奈，“你还要继续？就这么执着么？”
　　南晚星有些委屈，“我留不下印记。”
　　紫幽努力的想着解决办法，良久，也有些泄气，这具身体好像除了天道的力量，并没有办法留下印记。
　　突然，她灵光一闪，“小星星，或许你可以试试利用戒指。”
　　“嗯？”
　　紫幽抿了抿唇，“戒指的力量跟天道不相上下，你可以用里面的能量在吾身上打入一道印记。”
　　南晚星微微蹙眉，“打入的印记……是不是跟人间在凡人身上刻下烙印的意思差不多？”


第198章 哄妻
　　眉间被对方抚平，紫幽轻声说着：“只有这一种方法才能在这具身上留下印记。”
　　“我不弄了。”
　　“你生气了？”
　　“我没有。”
　　“吾感受到了，你就是生气了。”
　　南晚星望着她，“是，我就是生气了！我现在不想理你。”
　　说完她就闭上眼装死。
　　“不做了么？”
　　南晚星气的直咬后槽牙，气氛都成这样了，她竟然还能问出这个问题。
　　她打定决心，当一只装死的狐狸。
　　然而肩膀却忽然有了些重量，紫幽将头靠在她肩上，“不生气了好不好？”
　　南晚星这时候早就没脾气了，但她不想就这么快表现出来，“你知道错了么？”
　　“知道了。”
　　“错哪了？”
　　错哪了……紫幽哪知道自己错哪了……
　　她明明想出了解决办法，对方应该很开心才是……
　　思考良久，“吾不应该话那么多。”
　　南晚星又磨起了后槽牙，“你下去。”
　　紫幽乖乖的躺在了一旁，好像把人哄的更生气了。
　　她在一旁偷偷想了很久，小星星好像只吃她的示弱，那……她装委屈应该能哄好。
　　她试着能不能让自己哭出来，可还是没有泪水，她有些着急。
　　南晚星察觉身旁人半天没有声响，翻身望去，“你……怎么不说话了？”
　　紫幽只能做出委屈的表情来哄对方，“吾怕说错话。”
　　南晚星哪里还想得起生气，心疼瞬间占据了她的心间，“是我不好，不应该生你的气，别露出这表情好不好？”
　　被抱着的紫幽，嘴角浮起一抹成功的笑意，但声音尽量保持着委屈的感觉，“那我们继续好不好？”
　　南晚星松开她，“不做了，我觉得你不适合人类爱的方式。”
　　“什么意思？”
　　“睡吧，我陪你。”
　　紫幽翻身下床，脸色清冷。
　　“你要去哪？”
　　“点美人陪睡。”
　　南晚星一脸不可置信，“什么？”
　　“吾不能找乐子么！”
　　南晚星又磨起了后槽牙，她下床一把将对方抱了回来，“紫幽，你好样的。”
　　这回紫幽感受到她明晃晃的怒意了。
　　南晚星铁青着一张脸，“是我不够可口么？你竟然要找别人！”
　　“不是……”紫幽回的很快。
　　“那你还准备出去点美人？”
　　“吾错了！”紫幽说的分贝有点高，丝毫没有认错的意思。
　　南晚星也发现自己气糊涂了，紫幽怎么可能找别人。
　　两人相顾无言，良久，紫幽想换个姿势，刚动便收到了对方的眼神追踪。
　　“你要做什么？”
　　“现在是大白天，你躺在床上做什么，不用忙政务么？”
　　南晚星目光紧紧盯着她，“我怕一离开，家就被偷了。”
　　紫幽没好气的瞟了她一眼，“那吾出去，你自己在这躺着吧。”
　　她刚支起半个身子，锁链就将她的双手反绑在身后。
　　紫幽愣了愣，良久才一脸不可置信的望向身边人，“你知不知道自己在做什么？”
　　“我知道！今天你就在这休息！”
　　紫幽语气已经有些冷意，“解开，别逼吾动手。”
　　然而对方此时的求生欲为零，她梗着脖子强硬道：“不解！”
　　那双紫眸的颜色慢慢变得有些深邃，南晚星察觉到了，她一肚子委屈，紫幽这是要打自己？
　　她一口就咬在了对方的肩膀上，不过没有用多少力气，令人感觉不到疼痛。
　　“你……怎么还咬人！”紫幽满头问号，这人是被夺舍了么？
　　什么时候这么幼稚了！
　　南晚星觉得好委屈，“你刚刚的双眸哪里是对爱人的眼神，你是不是准备家暴我！”
　　打又打不过，啥都比不过，刚在一起没多久，她就跟自己吵架！
　　紫幽双眼一闭，索性靠在了床头，“没有要打你。”
　　“那你刚刚的眼神什么意思？”
　　紫幽睁开眼，目光又是曾经那抹温柔，“你一声招呼都不打，就把吾锁起来，吾不能有点小脾气么？”
　　南晚星不说话，也不看她。
　　“现在吃亏的是吾好么！你这一脸生气是怎么回事？”
　　南晚星冲着墙壁说道：“你竟然对我露出那样的眼神！”
　　紫幽有些心虚，“你也咬回来了，扯平了好不好？”
　　南晚星还是不看她，“这次你能收手，那以后呢？你对我厌倦了呢？”
　　她越说越难过，“若是出现一个比我好看的，你确保自己不会被美色所惑么！你个花心猫，不靠谱！”
　　“吾不是贪图你美色。”紫幽耐心劝着她，“是吾过分了，请你看戏好不好？”
　　其实看到南晚星如此小孩子的一面，紫幽挺开心的，她终于不用时刻紧绷着自己，也可以尽情的倾诉自己的情绪。
　　她想把对方宠回小孩子。
　　良久对方也没有回她，紫幽假装有些痛意，“小星星，你好像绑的有点紧，松一点好不好？”
　　她撅撅嘴，眼神有些示弱，“疼~”
　　南晚星听到这回眸看了一下她背后的手，随即一脸看破的样子，“我没有打算伤害你，这锁链不会对你造成不适。”
　　眼看解开无望，自己也不能强行破开，不然这人真就哄不好了。
　　紫幽望向她，“那你打算锁到何时？”
　　发现对方又开始不理自己，她小声嘟囔道：“小气鬼，对自己妻子一点都不温柔。”
　　“你说什么？大声点，我听不到。”
　　紫幽马上换上一副笑脸，“爱妃，吾知道错了，请你看戏，不用出门，就在床上！”
　　南晚星神情复杂的看着她，“谁是你爱妃！”
　　紫幽秉持着脸皮薄没老婆的强大心理，笑盈盈的说道：“你啊！除了你，还有谁能跟吾相配！”
　　南晚星其实早就心软了，她轻声问道：“手疼么？给你解开？”
　　紫幽警铃大作，这不会是坑吧……
　　她斟酌着用词，“不疼，这样挺好的，不用解。”
　　南晚星一脸你好像不太对劲的表情望着她，“你真的不用解？”
　　紫幽点点头，“不解！吾喜欢被锁着！”
　　南晚星神情有些复杂，紫幽这会好像脑子不太好的样子……
　　“我想看关于你的。”
　　紫幽想了想，“吾封印过诞生之前的记忆，一起看？”


第199章 诞生之时的记忆
　　南晚星来了兴致，紫幽见状，眉心隐隐浮起一抹紫色印记，将封存的记忆展现在两人眼前。
　　宇宙的深处，有一个神秘的旋涡，里面汇聚着最精纯的能量，它引导着所有的星辰运转，突然，那团旋涡的能量剧烈涌动，将所有的能量全部倾注于一点，渐渐形成一个光团。
　　时间加快，那股精纯的能量不知过了多少光景，宇宙间的星辰毁灭了很多，又新诞生了不少，它都一刻未停歇，源源不断供给着那团光源，期间因为能量的过度消耗，而导致半数星辰尽数湮灭。
　　就这样年复一年，宇宙几乎重组了一遍，那团光芒终于有了变化。
　　它渐渐变成人形的模样，无数星辰环绕，最终一位紫发紫眸，身着紫衣的神明诞生了。
　　她周身留存的精纯能量缓缓注入眉间，形成了一道紫色的印记，只是双眸并无情感波动，良久，她的眼神转动，她看到还有一点剩余的能量飘向宇宙的深处。
　　她食指轻抬，仅剩的那点能量便凝聚成一颗黑蛋，顷刻间，那颗蛋便有了意识。
　　“我精心孕育的女儿，刚诞生便有创造万物的能力。”
　　遥远的深处，传来一道古老的声音，“目向星辰，宇宙深渊，你的名字为紫幽，星辰奥秘尽皆于此，希望你可以自由自在。我是你的母亲，宇宙的创造者，天道。”
　　“母亲？”
　　紫幽说出了诞生以来的第一句话。
　　“我在，你爱母亲么？”
　　浮在虚空的紫幽，不理解这个词汇的意思，“我不懂。”
　　天道沉默了一会，“我们还有很多时光可以相处，不急。”
　　“紫幽。”那颗黑蛋蹦蹦哒哒的跳到紫幽的手中，“我是宇宙中的第三个生命体，我们相伴相生，以后我当你的伴生兽怎么样？”
　　紫幽看着这个生命体，缓缓道出一个字，“好。”
　　一神一蛋一天道就这么在虚空中存活了不知多少岁月，神明不爱说话，最常做的事情就是静立于时空的交汇点，每眨一次眼，便会有星辰陨落，同时也会有新的星系诞生。
　　宇宙不断演变，还是没有诞生出新的生命体。
　　每隔一段时间，天道便会来问紫幽爱不爱自己……
　　每次的答案都未变过。
　　这日天道带来了礼物，无数外观精美的星辰齐齐砸向紫幽。
　　黑蛋一惊，“紫幽，星辰造反了！”
　　她眉间紫色印记浮现，那些向她袭来的星辰便尽数湮灭。
　　良久，天道才缓缓出声，“那些是我送你的礼物，它们是长得最好看的星辰。”
　　黑蛋：“……”
　　这礼物送的挺特别，要不是紫幽反应快，应该被它们砸飞了吧。
　　紫幽望着连渣都没有的虚空，“抱歉。”
　　天道声音再次传来，“你爱母亲么？”
　　紫幽终于问出了第二个问题，“爱是什么？”
　　天道沉默良久，“不知道。”
　　聊天又诡异的结束了。
　　黑蛋看着无尽的虚空，觉得有些乏味，“紫幽，既然你能创造出我，不如试试再多创造一些生命？”
　　神明眸色微动，无尽的力量便开始翻滚，主宰着秩序与混沌，在她的构想下，一个崭新的生命体逐渐成型。
　　“紫幽，这个生命体怎么感觉哪里怪怪的？”
　　黑蛋想了很久，“他没有能量，好弱！”
　　紫幽指尖流转着星辰的光芒，瞬间凝聚出无尽的生命力赐予他。
　　能够运转能量，掌控生死，至此第四个生命体诞生。
　　神明看着这个作品，虽然没有情绪，但她就是觉得不应该只有他孤零零一个。
　　她再次食指轻抬，又创造了几个同样的生命体，赐予了他们能量。
　　然后意念一动，他们便分别被她投进了无尽的虚空中。
　　“他们会给这宇宙增添源源不断的生命体么？”
　　黑蛋思索了一下，“你将能量分给了他们一丢丢，我觉得他们应该可以创造出来，只不过那些生命体会越来越弱而已。”
　　天道再次出现，“你擅自赐予生命体能量，当受惩罚！”
　　黑蛋听完有些着急，“是我怂恿紫幽做的！冲着我来！”
　　天道没有感情的声音响起，“那你重新归于虚无吧！”
　　一道能量袭来，被紫幽轻松拦住，“它是吾的伴生兽，他人不许伤它。”
　　“这不该是你应有的反应，你有了情感萌生的征兆！”
　　神明听不懂这句话是什么意思，“情感是新的能量么？”
　　天道不容抗拒的声音传来，“你只能对我产生情感，外界的一切都不能动摇到你。”
　　随着天道话音刚落，紫幽便看到无数能量在虚空中渐渐幻化成一条手臂，缓缓靠近她。
　　最终只是轻轻抚摸了一下自己的脸，便消散了。
　　“这就是我给你的惩罚，以后不许不受控制。”
　　紫幽眼眸微动，这是母亲第一次触碰自己，这就是惩罚么？
　　她好像并不排斥。
　　日子又是无限的重复下去，不过这次她们可以观察那些新创造的生命体了。
　　被紫幽创造的生命体，如今统称为神明，存在宇宙的各个角落，独占星系，他们发明了时间计量单位，让时间的流逝不再是无意义的，还研究出了很多新的词汇。
　　观察了许久，紫幽看着他们的故事，渐渐发现，他们的惩罚跟母亲给她的惩罚，好像相差甚远。
　　她就这么在虚空中，看着那些神明的演变，由极少数变成了数量庞大，最后又重新变得凋零，只有零散的几个存在宇宙里，不知道还能坚持多久。
　　黑蛋有些感慨，“紫幽，你绝不可以像那些神明一样消亡。”
　　她的紫眸还是一如既往的漠然，见证着生命体的变迁，却始终保持着一种超然的平静。
　　天道声音再次出现，“你爱母亲么？”
　　“我没有他们那么强烈的情感。”紫幽这次的回答，终于不再是一成不变，“我好像并不爱您。”
　　天道没有说话，而是渐渐凝聚出了实体，看轮廓依稀好像跟紫幽差不多。
　　它学着那些生命体的方式，将紫幽拥入怀中，“这样你会爱母亲么？”
　　“不知道。”紫幽又恢复了原先的答案。
　　“您为何一定要让我爱您？”


第200章 天道好像有那个大病
　　天道的声音一如既往的没有感情，“在我需要的那一天，我希望你可以替我牺牲。”
　　紫幽望向声音的来源，她知道这句话的意思，母亲是要让她去死么？
　　“宇宙的力量来源于我，终归有一天会耗尽，所以我孕育出了你，在宇宙快要归于虚无那一天，你要将自己的能量全部释放，修补宇宙运转所需要的一切，这样它便能延续。”
　　没等紫幽开口，黑蛋就跳出来骂道：“狗天道，欺负紫幽，你孕育她竟然就是为了替你去死，你比最坏的神明还坏！”
　　黑蛋站在虚空，肆无忌惮的骂着，“怪不得你要她爱你！你跟这无尽的黑暗一样，全身上下都是黑的！亏我还以为你是真的想爱她！”
　　天道没有理会它的冒犯，而是继续问着紫幽，“我陪伴了你漫长的时光，连他们的时间单位都不足以计量，这不值得你替我去死么？”
　　紫幽没有回它，自己的母亲跟那些生命体之中的某些母亲很像，有的很宠自己的孩子，有的则是与之相反，天道显然是那个后者。
　　见紫幽不答，天道眨眼间就将紫幽创造的生命体全部摧毁，然后按照她设想的样子，重新创造了一批新的生命体。
　　“你开了一个很好的头，我会不断衍生新的生命体，但你无可替代。”
　　紫幽望着那些新的生命体，开口说道：“既然都是一样的，为何要毁掉最早的那一批？”
　　“你创造的生命生来便带有情感，这是我没有的，如今他们的一切我已看清，自然没有存在的必要。”
　　紫幽抬眸，“你一直拿他们当实验对象。”
　　“我创造的宇宙，万物自然由我手中诞生，你拥有与我匹敌的力量，虽然也可以在我的宇宙中诞生生命，但终归被创造出的那些生命，还是脱离不了我的掌控，除非你取代我。”
　　它逼问着紫幽，“你想过取代我么？”
　　紫幽摇了摇头。
　　天道又问，“你爱母亲么？”
　　紫幽回答未变，“不知道。”
　　“这么久，你为什么养不熟？”
　　紫幽没有回答，母亲跟她说话的次数，还没有那些生命体一天说的多，而且……
　　养？
　　“母亲，您养过我么？”
　　虚空中的能量再次幻化成手臂，这次它在紫幽的脸上捏了捏，“这是我给你的惩罚，不许质问我。”
　　这是母亲第二次触碰她，在触感消失的时候，紫幽伸手碰了一下被它摸过的地方。
　　聊天再一次结束。
　　她和黑蛋继续在无尽的虚空中，看着那些天道创造的生命体，不断演变，最终消逝，周而复始，直到它创造出了令自己满意的生命体。
　　紫幽看到每个生命体都有自身的命运轨迹，他们不断的挣扎，想要突破，殊不知从一开始，结局就已经注定好了。
　　在无尽的生命中，她发现情感是一个很复杂的东西，但她还是不太懂。
　　“紫幽，吃么？”
　　黑蛋递给她从那些生命体中偷来的食物。
　　紫幽接过，打量了许久，刚要张嘴，食物便消失不见。
　　取而代之的是天道的声音，“谁准你吃那些乱七八糟的东西。”
　　一道能量袭向黑蛋，又被紫幽挡住。
　　“若是我杀了这颗蛋，你要与我动手么？”
　　“我不会让您伤它，也不会与您动手。”
　　能量再次凝聚成手臂，这次它抚摸了一下紫幽的头，“你的答案令我很不满意，这是给你的惩罚。”
　　天道再次消失。
　　黑蛋语气抱怨的说道：“紫幽，不如你自己当天道算了，它好像有些毛病。”
　　这个想法被紫幽拒绝了，“只有它消失了，我才能创造新的宇宙，我不想它消失。”
　　黑蛋有些担忧，“可它想要你死。”
　　“我又不会听它的。”
　　黑蛋一想也是，看来天道一早就想利用情感来绑住紫幽，可惜啊……
　　它好像是在做无用功。
　　一神一蛋继续看着世事变迁，终于有一天，一些修炼强大的生命体，发现了天道的存在，他们自不量力的跑到虚空来挑战它的权威。
　　下场可想而知，但当天道的能量攻向其中的一对母女时，紫幽挡住了天道的攻击。
　　她看到那位母亲在明知必死的情况下，义无反顾的想要替女儿挡下攻击，她无意识的出手了。
　　这个举动惊到了黑蛋，也令那对母女意外。
　　“紫幽，你竟然帮生命体。”
　　天道的声音传来，这次好像有了些许的波动，强大的能量攻向紫幽，将她震出去很远，直到落到一颗星辰上。
　　“这是我给你的惩罚。”
　　能量再次攻向紫幽，那颗星辰被震得粉碎，紫幽的身体也开始向外飘散着点点星光。
　　黑蛋马上跑到她的身旁，“紫幽，你……这些星光是你的血么？你受伤了！”
　　紫幽没有说话，这次的惩罚与以往不一样，是她曾见过的那些生命体的惩罚方式，母亲的方式变了，它……打了自己……
　　她静立于虚空中，一言不发。
　　“紫幽，你快疗伤啊！”黑蛋在一旁上窜下跳，很是着急。
　　紫幽运转能量，默默恢复着。
　　不知又过了多少岁月，又有一批生命体来挑战天道，这次他们好像比之前那一批强大了不少。
　　竟然能在天道的手下，战几个来回。
　　紫幽不想看到母亲被如此挑战，想出手帮忙，却被天道误以为想要跟它作对，一道能量就将她震了出去，这次伤的，比上一次还要严重。
　　似乎是被惹怒，天道将所有的生命体全部销毁，重新创造出了一批，这次它没有赐给他们自己的能量，而是将星辰之中的微弱生命本源给了他们。
　　从此，宇宙中的生命体，再也没有天道的能量。
　　处理完这些，它将目光转向紫幽，“你刚刚是准备对我出手么？”
　　“不是，我想帮您。”
　　天道却没有相信她的回答，毕竟，她是唯一能威胁到自己的存在。
　　但自己又不能缺少她。
　　“离开虚空，不许回来。”
　　紫幽的眸色第一次出现了波动，她轻声开口：“母亲，紫幽爱您。”


第201章 一手好牌打的稀烂
　　天道沉默良久，半晌才开口，“爱是什么？”
　　紫幽想了很久，没有得出答案，这个反应令天道更为震怒，“你竟然学会了骗我。”
　　紫幽想反驳，但不知应该如何说，她不想离开母亲。
　　一道能量攻向紫幽，她被震的失去了意识。
　　身体漂浮在宇宙中，不知过了多久，她睁开了双眼。
　　“紫幽，你终于醒了！我好怕你醒不过来。”黑蛋哽咽的语气，让紫幽摸了摸它。
　　“我没事，别怕，我们回去吧。”
　　黑蛋拦住了她，“你知道你睡了多久么？足够一个物种的毁灭了！你还要回去见那个狗天道？”
　　“母亲应该消气了，我们回去看看。”
　　她带着黑蛋回到了诞生之地，天道的声音马上响起，“离我远点。”
　　“您还在生气么？”
　　天道无情的声音传来，“我不会拥有情感，更不会为了你而生气，你太不受控制了，离我远一点吧，不然我会忍不住想毁了你。”
　　紫幽眸色微动，抱着黑蛋就准备离开，天道的声音在后边响起，“等你学会了爱母亲，才可以回来。”
　　紫幽并未出声，化为一道光芒消失不见。
　　她来到了一个非常贫瘠的地方，这里零散飘着几个星辰，她停了下来。
　　“紫幽，以后我们要在这了么？”
　　她看着黑蛋，“这里很远，也没有生命体，委屈你要跟我待在这里一段时间了。”
　　黑蛋语气轻快，“跟着你怎么会委屈！远离生命体挺好的，看不到就学不会，最好你永远都别学会爱她，狗天道就是个疯子。”
　　紫幽没说话，一神一蛋就在这里落了脚。
　　黑蛋时不时就会跑出去偷一些生命体的吃的，然后拿回来给紫幽品尝，可惜对方一次都没吃。
　　随着时间的流逝，周边的星辰渐渐多了起来，也陆续有了生命的存在，紫幽见证着他们的兴起衰亡，种族变换，却一次都没亲临去打破他们的平衡。
　　本以为日子就会这样过下去，直到天道的声音，打破了宁静，“你在这看了这么久还是没学会么？”
　　“若是那天到来，我愿意为您修补宇宙。”
　　然而天道并不信任她，“你看了这颗星系这么久，去亲身体验一番吧，我会看着你走完全程，届时自会分辨你此言的真假。”
　　紫幽望着身边的黑蛋，“我可以去，但是你不能趁机伤害黑蛋。”
　　“可以。”
　　得到了答案的紫幽，转身便欲前往这颗星系，却被天道打断，“我会将你的灵魂意识投放到那些生命体里，期限一到，你若是还未学会，我便会与你决战。”
　　紫幽并未抵抗，任由天道将自己的灵魂意识剥离出来。
　　“紫幽！你别抛下我！”黑蛋有些害怕的喊着。
　　在意识彻底消失前，她对着黑蛋说道：“在诞生之地等我，我很快便会回来，别怕。”
　　说完她的身体便倒了下去。
　　黑蛋运转着能量，想将她的身体带走，却被天道一起打包收走了。
　　“狗天道，别碰小爷！把紫幽还给我！”
　　话音刚落，它便发现自己出现在了诞生之地。
　　它眼睁睁看着天道动用自己的本源，温养着她的神体，这一系列的操作让黑蛋得出一个结论，“它真的有病。”
　　天道设置了限制，让它不能离开这里，它只能远远的看着紫幽在凡间发生的一切。
　　说是让她体验情感，却世世孤寂，还过的那么惨，在看了几个轮回后，黑蛋忍不住了，“狗天道，你这样操作，她怎么可能会懂情感。”
　　天道不觉得自己有错，“她是我的女儿，怎么可以拥有别的父母。”
　　黑蛋身体一躺，跟这个有病的天道说不了一点，根本不在一个话题上……
　　又看了几个轮回后，黑蛋咬牙切齿的说道：“天道，能不能别让她那么惨了？”
　　“我对她不够好么？每次轮回她都是清白之身，是我在护着她。”
　　黑蛋压抑着怒气，“你的保护还真是特别。”
　　至此，黑蛋再没跟天道说过一句话。
　　画面至此结束。
　　紫幽的神色看不出异常，南晚星的神色也看不出什么。
　　两人都沉默了很久，还是南晚星半跪在床上，将对方拥入了怀中。
　　紫幽静静地任她抱着，良久，南晚星语气听不出起伏，只说了一句话，“我恨它，也谢谢它。”
　　紫幽将下巴轻轻靠在她的肩上，很安静。
　　南晚星等了很久，都不见对方回抱她，有些担忧她会乱想，直到她视线下移，才看到对方被自己束缚的双手。
　　她眸色尽是懊悔，不动声色的将锁链收了回去。
　　下一刻，她的腰间就被对方环绕。
　　“笑一下，我们去练功好不好？”
　　南晚星有些意外，但她还是笑了出来，“好，你在旁边监督我。”
　　南晚星带着紫幽，拿了串葡萄，便来到一处空旷的地方。
　　她按着紫幽给的书，一招一式练了起来，对方则是在一旁吃着葡萄，尽情欣赏了起来。
　　虽无言，场面却异常的温馨。
　　“小狐狸，你的剑太高了，重来。”
　　南晚星应声照做。
　　“小狐狸，你的腿分的太开了，合拢点。”
　　对方听话照做。
　　“小狐狸，表情太严肃了，呲个牙。”
　　紫幽在一旁，时不时说两句，似是故意的。
　　过了很久，南晚星走回来，“出了很多汗，我要去沐浴。”
　　紫幽唇角扬起一抹好看的弧度，“伺候爱妃沐浴，是吾应尽职责。”
　　话音落，她和南晚星便出现在御池里。
　　南晚星眨了眨眼，她如今的接受度已经很高，但这样的氛围……
　　她好像还是有点不行……
　　紫幽手指已经落到了她的腰间，南晚星像被电了一下，蹦开了好远。
　　“我自己来。”
　　紫幽一脸笑意的示意对方快点。
　　“紫幽，母亲来了。”
　　在对方转头的瞬间，她速度利落的脱完，入了水。
　　紫幽听着水声，并不感到意外。
　　她缓缓走到御池边，将毛巾沾湿了便准备放到对方肩上，却被南晚星一把夺了过来。
　　她脸色通红的说道：“我自己来，你在一旁休息一会。”


第202章 惹到人喽
　　南晚星的心跳得异常剧烈，虽然有水中花瓣的遮掩，但她还是第一次如此……
　　暴露在对方眼中……
　　她努力让自己看起来平静，但脸上的红晕却如同晚霞般无法掩饰。
　　紫幽看着她，眼中闪过一丝玩味，却也没有再强求。
　　“有需要随时喊吾。”紫幽说着，便坐在了池边的一块光滑石头上，她微微闭上双眼，仿佛正在享受这难得的宁静时光。
　　南晚星小心翼翼的用毛巾擦拭着。
　　她的动作虽然笨拙，但每一刻都显得那么认真。
　　紫幽不知何时睁开了眼，尽情欣赏着美人沐浴。
　　“你……你不是闭眼休息么？何时睁开的？”
　　一想到对方看了很久，南晚星全身都开始不自觉的泛红。
　　“好红的狐狸啊，是被煮熟了么？”
　　紫幽轻轻一笑，双手搭在膝盖上，目光却未从她身上移开半分。
　　“紫幽！你怎能言语如此……”南晚星没将后面的话说出来。
　　“如此什么？”她饶有兴趣的看着南晚星，“我们成婚了。”
　　说罢她便也进了御池，这一下将南晚星惊的有些不知所措。
　　“你怎么这样就下来了。”
　　紫幽低头看了看自己，若隐若现的曲线，小星星这都无动于衷么？
　　突然，南晚星拿过旁边的绸带。
　　轻轻遮盖住了紫幽的双眸。
　　她嘴角一勾，原来不是无动于衷啊。
　　“小星星，你……”
　　“别说话。”
　　紫幽听话的噤了声。
　　等了好久，对方都没有下一步动作，“小星星，你……离开了么？”
　　“没有，我们回屋就寝吧。”
　　听着声音的来源，紫幽摘掉了眼前的束缚，她心情复杂，小星星不会是不行吧？
　　南晚星逃似的离开了，天知道她刚刚用了多大的意志力，才克制住自己的冲动。
　　她与紫幽的美好，绝不应该是在御池这种地方。
　　回到房间后的南晚星，看着姗姗来迟的紫幽，自觉的爬到了里边。
　　紫幽思索了一下，穿戴整齐的便上了床，看出对方想问的话，她直接用别的话题转移，“小狐狸，吃睡前点心么？”
　　“嗯？”南晚星有些诧异，但她觉得一个人吃东西太过孤单，所以即便不想吃，她也回道：“好。”
　　话音刚落，她便看到对方的眸色有些小开心。
　　紫幽往她怀里钻了钻，“可以开动了。”
　　本来顺势揽住对方的手臂，瞬间变得紧绷，原来是这个“点心……”
　　南晚星迟迟没有反应，怀中的人有些委屈的出声，“小星星，我们成婚了。”
　　她紧紧攥住对方的衣角，声音很轻，“你在顾忌什么？”
　　听着对方语气似乎有些不对，南晚星低头看了看怀里的人，然而对方却把头垂的更低，不想让她看到。
　　“紫幽，让我看看你好么？”
　　怀中的人迟疑了一下，随即缓缓仰头。
　　只一眼，南晚星就觉得心要碎了。
　　不会流泪的双眸，此时竟有了些水雾，配上泛红的眉眼，本该是极具风情的，却让南晚星心脏疼的停止了一瞬。
　　“是我让你伤心了，不要哭。”
　　“吾没有眼泪，怎么会哭。”此时的紫幽，连她自己都没发现，她眼中有了泪意。
　　南晚星轻轻描绘着她的眉眼，“紫幽，你眼眶中有了小珍珠，我很抱歉，竟然是让你因为委屈而产生的它。”
　　紫幽神识一动，终于看清！
　　自己竟然真的有了泪意，这就是她曾经好奇的么？
　　真正有希望感受的时候，她却不想要了。
　　这种感觉她不喜欢。
　　“不要让它掉下来好么？我不想看到你流泪，更不想它是因为这个而落。”
　　紫幽将泪意憋回去，离开了她的怀抱，翻了个身背对着她，“睡吧。”
　　南晚星这次没有犹豫，从背后抱住了她，“紫幽。”
　　然而这回对方却没有再回她。
　　“紫幽，你说说话好不好？这样我很怕。”
　　“你想让吾说什么？”紫幽语气很平静，“刚开始你是对吾有欲望的，后来你刻意的疏离，次数多了，吾也没有那么自信了。”
　　“南晚星，若是有顾忌可以说出来。”
　　紫幽连名带姓的叫她，终于让南晚星慌了神，在刚要将心中所想说出来时，对方接下来的话，让她感觉自己快要失去她了。
　　“若只是单纯的对吾失去了兴趣，也不用委屈自己做戏，吾不会报复你。”
　　她曾经确信这一世的自己，得到了最珍贵的情感，但是现下她也没有那么相信了。
　　“紫幽，我没有对你失去兴趣，我是心悦你的！”
　　“你会成为新的天道，我陪伴你的时间太短了，我不想玷污你，你本就该高高在上，不染尘埃，而不是被我拽进欲望的淤泥里。”
　　紫幽听完，只是淡淡说了句：“知道了，睡吧。”
　　这样的反应，刺痛了南晚星，“你……不信我？”
　　“信，明天要早朝，该休息了。”
　　南晚星没有就此结束，“我说的都是真的，紫幽，你……是要离开我了么？”
　　“没有，你不是娶了吾么。”
　　娶回来当个吉祥物供着，南晚星你可真行。
　　“紫幽，我……”
　　“不要扰吾，吾要休息了。”
　　南晚星一夜无眠，紫幽自顾自睡的很舒服。
　　当黎明的光照进房间时，紫幽穿戴整齐的就去了秋鸿殿。
　　南晚星想开口，却什么也没说出来。
　　眼睁睁的看着对方走远。
　　“陛下，陛下！”
　　南晚星终于回了神。
　　“嗯？你刚刚说什么？”
　　丞相心理强大的重复第三遍，“天上落石越来越多，砸毁了不少城镇，伤亡无数，如此天灾，除了神女，凡人根本无力抵抗，您与神女私交甚笃，要不要去辰宫请她出手相助？”
　　“孤知道了。”
　　“陛下，您可是身体不适？”
　　“孤很好，诸臣还有事么？”
　　众臣发现今日的陛下好像一直都有些心不在焉……
　　一位大臣站出来道：“陛下，您的寿宴快到了，不若趁此机会，邀请神女来游玩一番。”
　　南晚星应付着：“孤知道了。”
　　如此反常的陛下，让群臣的心有些不安。


第203章 小两口不对劲
　　南晚星不知自己怎么离开的朝堂，她不知不觉间走到了秋鸿殿，久久没有反应。
　　“陛下，娘娘若是知道您来了，一定会很开心的。”
　　王公公看着陛下犹豫不决，出声提醒着。
　　“紫幽应该在里面，孤要进去么？”
　　王公公心下了然，怪不得今日陛下如此反常，原来是跟神女闹不愉快了。
　　“陛下，夫妻间最忌讳冷战，这样小问题也会变成大问题，您若是真的珍惜她，这门……”
　　他声音戛然而止。
　　南晚星跨过宫门，直奔北景皇后的房间。
　　“这个玉牌竟然如此神奇？”
　　“是哦！让吾将它彻底与您融合吧？”
　　南晚星一进门，就听到了两人的交谈，貌似聊的还不错。
　　皇后一眼就看到了她，“星儿，站在那做什么，过来啊。”
　　皇后招着手，看这样子，两人莫不是吵架了？
　　“母亲，您和紫幽在聊玉牌么？”
　　皇后笑了笑，“紫儿说这玉牌可以融入我的灵魂之中，这样每一次转世，它都会保护着我。”
　　皇后眼含笑意的望了一眼紫幽，“若是以后有机会再相遇，还有可能重新记起这一世的记忆。”
　　玉牌竟然还能这样用，南晚星温柔说道：“那我去将父亲和轻白她们喊过来。”
　　“不用麻烦，我已经唤人去请了。”
　　紫幽望向皇后，“母亲，吾先帮您融合吧？”
　　得到对方的点头，紫幽便运转能量，那枚玉牌缓缓化为一道光芒，飞入皇后的眉心。
　　“这就好了么？”皇后并没有什么感觉。
　　“嗯，以后无论您在哪，它都会永远护着您的。”
　　皇后摸了摸紫幽的头，“谢谢我的紫儿。”
　　她将眼神又落到南晚星身上，打破她俩之间这种怪异的气氛，“紫儿不帮星儿也融合么？”
　　紫幽没有看她，缓缓喝了一口茶，“你需要么？”
　　南晚星不知道应该答什么，想了半天，才憋出一句话，“我应不应该需要？”
　　“需要什么？”北景帝一脸高兴的走进来，后边紧跟着的是雪轻白她们。
　　“你们怎么一起过来了？”
　　北景帝随意找了个地方坐下，“路上碰到的，正好一起过来，没想到玉牌竟然还能融入灵魂，紫儿之前是不是藏私了？”
　　北景帝打趣的语气，令紫幽一笑，“吾之前把这茬忘了，刚想起就直接过来了，父亲您可不许秋后算账哦！”
　　北景帝有些惊诧，紫儿什么时候也会开玩笑了？
　　他一本正经的坐好，“紫儿我准备好了，需要我干什么？”
　　紫幽抿唇一笑，“父亲您坐着便好。”
　　她指尖能量流转，分别飞入几人的玉牌，光芒闪烁，缓缓融入了他们的灵魂。
　　紫幽笑了笑，“搞定收工！”
　　屋内的几人聊的热火朝天，有说有笑，只有南晚星坐在角落，衣袖中的手紧紧攥着那枚玉牌，一言不发。
　　紫幽她……
　　没有把自己这块融合。
　　自己伤到她了吧？
　　没融合也挺好，自己确实不是良人，她千万不要再遇到自己了。
　　这样挺好……
　　挺好。
　　“星儿，你今日怎么都不说话，紫儿帮你融合了玉牌，也不说句话？”北景帝没注意到她的不对劲，大大咧咧的说道：“果然成了亲就是不一样。”
　　南晚星抬眸，嘴角绽放了一个好看的弧度，“您来之前，我话可多了。”
　　北景帝一噎，这意思就是他来了，影响她发挥了呗。
　　果然还是一如既往的爱怼他。
　　正当他想要怼回去的时候，门口有下属急报，“陛下，天上落下了一块巨大的石头，砸在了皇宫里，摧毁了一座宫殿，伤亡还在统计。”
　　南晚星语气平淡，“孤知道了。”
　　最近常有落石，大家已经见怪不怪，也没有人想要请紫幽帮忙，她们不想给她施加压力。
　　这件事并没有打断她们的畅谈，不知又聊了多久，大家快散的时候，紫幽跟着雪轻白她们走了。
　　南晚星见状也没有吱声，而是自己一人回到了房间。
　　她找来了一个精美的盒子，将那枚玉牌拿在手里看了很久，才缓缓将它放进去。
　　她来到院中，刨了个坑，将那个盒子埋入了地下。
　　没有去处理政务，也没有找任何人，她就那么坐在地上，面无表情。
　　良久，她躺在了坑旁边，蜷缩着身子，闭上了眼。
　　而那边回到禁星殿的紫幽，一直看着她们三人的互动，顿觉有趣，她们比之前，活泼了不少。
　　突然，雪轻白双膝一软，直直跪了下去。
　　紫幽有些不解，“雪儿，你今日下盘一直不稳，可是出了什么事？”
　　雪轻白脸瞬间暴红，“我……我缺乏锻炼。”
　　紫幽怎么可能会信她这么假的理由，“手递过来，吾给你把个脉。”
　　北辰月站出来，支支吾吾说道：“是我……都是我不好，您别把脉了。”
　　紫幽眸色闪动，“你们……不会是……”
　　雪轻白羞涩的将头垂的更低了。
　　紫幽将袖中皇后给的瓶子拿出来，“一日两次，涂于患处，效果很好。”
　　北辰月上前接过，“谢谢神女，您不需要么？”
　　紫幽笑了一下，“吾用不到。”
　　北辰月点点头，心想也是，她是神女，怎么可能需要用到这个。
　　雪轻白感受到神女在注视着自己，她抬眸望向对方，不知为何，她好像感觉对方在羡慕自己。
　　是自己的错觉么？
　　“你们何时成婚？吾等着喝喜酒。”
　　她笑的开心，让雪轻白仅存的一丝怀疑，消失不见。
　　她轻声开口，“最近正在看日子呢，很快了，准备就绪的时候，一定喊您。”
　　“好，那吾不打扰你们了，先回去了。”
　　等她走到外面的时候，雪轻白追了出来，“神女，您是有心事么？”
　　紫幽捏了捏她的脸，“你的脸怎么什么时候手感都这么好。”
　　“您若是喜欢，可以多捏捏。”
　　这句话让紫幽想到了一些回忆，她一脸坏笑的看着雪轻白，“这句话会引起误会的，你不怕吾夺人所爱么？”
　　雪轻白自信的说道：“我相信您，何况您还有了爱人。”


第204章 破罐子破摔
　　紫幽笑的意味深长，“吾最爱美人了，尤其是你这样的，可惜，吾遇见你晚了一点，不然，你一定是吾的。”
　　雪轻白一时不知神女说的是真的还是玩笑话，“神女，您如此打趣，小心陛下吃醋。”
　　紫幽望着她，说了一句莫名其妙的话，“北辰月真幸运，能拥有这么善解人意的雪儿。”
　　对方被夸的有些不好意思，“神女，不要逗我了。”
　　“没有逗你，雪儿，你真的很温柔，你会是一个很好的爱人。”
　　“神女……”
　　紫幽摸了摸对方的头，“别让自己受委屈，记得好好爱自己。”
　　雪轻白轻声开口，“神女，您真的没事么？”
　　紫幽淡然一笑，“吾没有事，你别太宠着她，身体重要。”
　　不出意外，雪轻白的脸又红了。
　　“快回去吧，不然北辰月就要对吾有意见了。”
　　雪轻白不放心的看着神女，“我明天来找您玩好不好？”
　　“美人相邀，吾一定应约。”
　　说完紫幽就回到了那个“家。”
　　南晚星不确定紫幽今晚会不会回来，她提前把自己洗干净，在床的最里面等着她。
　　在看到对方回来的那一刻，她既惊喜又意外。
　　“紫幽，你回来了，床我已经暖好了。”
　　“嗯，辛苦你了。”
　　紫幽没有多说别的，直接躺了下去，背对着南晚星就准备睡觉。
　　“紫幽……你今日累不累，我给你按摩？”
　　“吾是神，不会累，晚安。”
　　紫幽语气平淡，令人听不出情绪，但这样冷淡的紫幽，却让南晚星心痛如绞。
　　她不敢在打扰她休息，也翻了个身，背对着她，使劲咬着自己的手，试图让手上的疼痛盖过心中的那抹痛意。
　　不知何时，手竟然被她咬破了，血腥味传到了紫幽的那里，然而她还是没有反应，继续睡着。
　　不消片刻，南晚星的手完好如初，一点受伤的样子都看不出，南晚星知道不是紫幽治好的，它看到了戒指闪烁了一下光芒，是它在治愈自己。
　　她抿了抿唇，良久，笑了。
　　紫幽还愿意回来睡就好，不能太贪心。
　　想通了之后，她也缓缓入了睡。
　　早上醒来的时候，身旁已经没有了紫幽的身影，南晚星强迫自己打起精神去上朝。
　　今日的朝堂还是一如既往的令她生厌。
　　“陛下，您何时去找神女帮忙？”
　　南晚星目光如炬的看着那位大臣，“有事便去祈求神明，那神明有事，谁又能帮她？”
　　那位大臣被问的一愣，“陛下，此事对神女来说，不过举手之劳，您为何如此动怒？”
　　“神明也是会累的。”
　　南晚星说道：“神明真的很难，你们不要欺负她了。”
　　此言一出，朝堂陷入了沉寂，陛下这是知道了什么秘辛么？
　　按照陛下的心性，怎么会放着捷径不走，反倒替神明说起了话。
　　一位大臣站了出来，“陛下，您这两天状态不佳，可是出了什么事？”
　　“孤何时状态不好了？”
　　那位大臣直言，“你今日所举，与以往大相径庭，臣担忧您的身体状况。”
　　南晚星质问着他，“若是以往，孤会不择手段的去做一切对自身有益的事，对么？”
　　那位大臣没敢说话。
　　南晚星笑了，坏人当久了，想做一回好人都没人信，他们只会觉得自己是病了。
　　有一位大臣提出建议，“陛下若不愿，可让星瑶殿下出面。”
　　南晚星盯着他们，语气冰冷的吐出两个字，“退朝。”
　　“陛下，您的王朝不要了么！”
　　有的大臣已经破防了，“您怎么可以置百姓性命于不顾。”
　　“孤有心无力。”
　　扔下这一句话，南晚星便离开了朝圣殿。
　　一些肱骨大臣跪在殿外，大有一种不答应就跪死在这里的决心。
　　群臣罢朝，南晚星趁机给自己放了个假。
　　她放空大脑，也不去想方法，开始玩起了花灯。
　　她命人找来了好多花灯，自己逐一点亮，放到了河里。
　　她不知疲惫的点着花灯，想将河里装满。
　　王公公看的心痛，“陛下，您若是不开心，可以跟老奴倾诉，不要憋坏了自己啊。”
　　“王公公，好看么？”
　　“好看，虽然是白日，但却别有一种感觉。”
　　南晚星想了想，“在多拿一些猫咪花灯。”
　　王公公陪着她一起放，“陛下，要不休息一会吧？”
　　“孤没有事做，不放它们，也不知该做什么。”
　　王公公提议道：“不若看些歌舞，放松一下？”
　　南晚星情绪没有变化，“要美人跳！”
　　王公公心里一喜，马上吩咐人将一切布置好。
　　“陛下，您准备在哪里观看？”
　　“乐宫吧。”
　　王公公利索的吩咐下去，确保陛下到了以后，可以直接观赏。
　　不得不说他的执行力，等南晚星到的时候，所有的一切都准备就绪。
　　“起。”随着王公公话音落，一堆美人开始卖力的舞了起来，她们知道这位陛下喜爱美色，一个个都努力的让自己有机会被挑上。
　　南晚星看着那些舞姿，一点兴趣都提不起来，只顾着闷头喝酒，眼见陛下越喝越多，王公公适时提醒，“陛下，喝多伤身啊。”
　　“无事，反正不用上朝了，放松一下。”
　　王公公也不欲再劝，陛下她心里一定很苦吧，不然怎么会如此放纵自己。
　　不知喝了多少，白昼变成了黑夜，美人的歌舞也换了几批，看着酩酊大醉的陛下，王公公上前搀扶，“陛下，该回去休息了。”
　　此时的南晚星一把推开了他，“孤不回去，就在这里睡。”
　　“陛下，您怎可留宿外殿，神……”他及时停住了，这里人多眼杂，他换了个说法，“星瑶殿下还在等您回去呢。”
　　“她……她不会想看见孤的。”南晚星语气有些低落，“孤不回去，她能睡得舒服点。”
　　“孤太碍眼了。”她望着底下的美人，“谁准你们停了！只要孤在这一日，你们便不许停！”
　　王公公焦急，但也没有办法，这俩人他谁都得罪不起。
　　只希望神女不要动怒，他家陛下是真的难过才会这样的。
　　按时回去的紫幽，发现王公公站在殿门口。
　　“神女，陛下在乐宫喝醉了，奴才近不了她的身，您要不要将她带回来？”
　　紫幽语气淡然，“既然喝多了，便睡在那吧，来回移动身体会不舒服。”


第205章 试图上位
　　王公公低垂着头，有些心疼，神女真的不管他家陛下了么？
　　这可怎么是好……他慌不择路的赶回乐宫。
　　月华如水，洒落在寂静的皇宫之中，南晚星躺在冰冷的玉石地上，身边是散落一地的酒杯，和不计其数的酒壶。
　　歌舞还在继续，她却背对着那些美人躺着。
　　“陛下，您怎么躺地上了，老奴扶您起来。”
　　然而南晚星并不配合，“孤的猫咪花灯……”
　　王公公听清了，但是猫咪花灯在她和神女就寝的床上，这……
　　他办不到啊……
　　王公公在地上垫了些细软，又跑回神女居所。
　　床上的紫幽召唤出了小雪人，轻轻抚摸着，已经有许多日不曾抱过它了。
　　屋外的的陌生气息，紫幽捕捉到了，但她并未理会，闭上双眸便睡了过去。
　　王公公在院中走来走去，像地里上蹿下跳的猹，拿猫咪花灯，就一定要进屋，那里面可是神女在就寝啊……
　　不拿他家陛下怎么办……
　　在转悠了很久之后，王公公垂头丧气的回到了乐宫。
　　陛下还在喝，他心疼的上前抢走了酒壶，“陛下，您再喝，星瑶殿下就不要您了。”
　　南晚星有些神志不清，但听到这话，心里还是一阵绞痛，她已经不要自己了。
　　眼眶渐渐蓄满了水雾，惊得王公公一颤，“陛下，您……”
　　南晚星声音委屈的像个小孩子，“她不要孤了，孤没有家了。”
　　王公公听的心疼，“星瑶殿下不会不要您的。”
　　“她真的不要孤了。玉牌……她将孤…”
　　南晚星说的断断续续，王公公听的一头雾水。
　　她抱着酒壶，双眼通红，“她可以当回高高在上的神明了，孤不会绑住她了。”
　　说着她便慢慢陷入了沉睡。
　　王公公小心翼翼的将被子盖到她的身上，他本想让歌舞停下来，转念一想，她们在这也不至于令陛下太过孤独，便打消了这个想法。
　　至此三天，乐宫歌舞从未断过，那些大臣依旧跪在朝圣殿前，倔强的不肯离开。
　　为首的大臣虽然一直跪在这，但也略有耳闻陛下这几日的行径，他摇摇晃晃的站了起来。
　　“您这是准备去何处？”旁边的大臣问道。
　　“陛下如此行为，与昏君何异，我要去乐宫，死谏。”
　　“我们也去。”
　　其余大臣陆陆续续站起来，准备跟着他，却被一道看不到的屏障拦下了。
　　每人的耳中都无比清晰的听到，“受南越帝之请，吾已在天上设置了屏障，诸位大臣如此相逼自己的君主，可是为臣之道！”
　　声音冷的像冰，明明没有感情，但他们就是感觉到一丝怒意。
　　诸臣上下左右的看看，并未看到神女身影，他们心下了然，统一的跪了下去，“我等不知陛下曾去找过您，请神女恕罪。”
　　“人类生死，自有轨迹，你们算计神明，威逼君主，不可饶恕。”
　　几道雷劈下，将为首几个起哄的，带头不让人回府的大臣，劈的渣都不剩。
　　“做好臣子的本分，勿被有心之人利用，看在南越帝的面上，只此一次，再有下回，人族便不用存在了。”
　　其余臣子被这景象吓得不轻，他们恍惚中才想起，当初侯府的那一幕。
　　一个个都感到后怕，刚刚神明的话他们听到了，死掉的那几个大臣，竟然有私心！
　　表面装的那么正义凛然，心里竟然不知藏着什么叛逆的想法。
　　没有人会怀疑神明的话，只能是他们真的被那几人利用了。
　　众人吸取教训，陆续回了府中，南越帝的形象也一下得到了洗白。
　　乐宫的歌舞还在继续，王公公又开始了每日的日常，往返于神女居所和乐宫之间，只不过今日他与神女擦肩而过。
　　南晚星依旧是醉酒状态，看了几日歌舞，有些舞女心思也活跃了起来。
　　为首的领班跳着跳着便靠近了南晚星。
　　“陛下~”
　　她体贴的为对方斟满了酒，“奴婢喂您。”
　　南晚星努力的想要看清眼前人，却还是有些不清醒，她一把将对方推开“真丑。”
　　被推开的舞女一脸不可置信，自己虽然没有陛下好看，但也是容色倾城，陛下说自己……丑？
　　她深吸一口气，决定赌一把，“陛下是心中难过么？奴婢可以做您的发泄之物。”
　　她将脸靠近南晚星，却被对方一拳打飞了出去，落在地上，昏迷不醒。
　　“什么鬼东西，莫挨孤。”
　　南晚星抱着酒壶，有些委屈，“紫幽，有鬼欺负孤。”
　　在下边表演的舞女们，看到这一幕，心思都活跃了起来。
　　陛下如今神志不清，若是成功了，锦衣玉食，失败了无非就是被打一顿，反正陛下也记不起来。
　　她们蠢蠢欲动，队伍中唯独一位女子，好心劝诫道：“陛下并非姐姐们想的那种人，还是不要惹祸上身为好。”
　　她不觉得写出那样情书的人，会移情别恋。
　　然而那些人并未领情，“三宫六院，即便是女子，那她也是皇帝，身边不可能只有一个人，你若不参与，便帮我们望风。”
　　她们一个个去试，无一例外都被打的鼻青脸肿。
　　“今日的鬼怎么这么多。”打了那么多人，南晚星脑子稍微清醒了一点，但还是有些懵，实在是喝的太多了。
　　最后一位试图上位的女子，“陛下，臣妾是星瑶殿下啊，您看看臣妾。”
　　“星瑶。”
　　“对，是臣妾。”那女子高兴还没有一秒，下一刻便被没了呼吸。
　　南晚星嫌弃似的擦了擦手，“什么脏东西，也敢来沾边。”
　　躲在一旁的王公公心里不禁舒了口气，他回来后，便看到神女在柱子后一动不动。
　　当他站过去后，才看到那些舞女究竟有多大胆。
　　为了不让陛下这个样子被人所知，他并没有安排多少人在这，殊不知她们竟敢在自己走后，如此放肆。
　　幸好，陛下的反应让神女很满意。
　　他一脸开心的跟在神女身后，这回她们终于要破冰了！
　　当紫幽走出来的时候，那些被打的女子，一个个震惊的看着她，随后反应过来，便马上跪在地上，“见过神女。”


第206章 喝醉后的南晚星真可怕
　　紫幽没有理会她们，只是淡淡地扫了一眼，她的眼神冷若冰霜，让原本心怀不轨的舞女们打了个寒颤。
　　她走到南晚星身边，轻轻扶起了她，低声问道：“还能认出吾么？”
　　南晚星瞳孔微微聚焦，“紫幽。”
　　对方刚笑了一下，肚子上就结实的挨了一拳，让她的身形退了几步。
　　“哎呦，我的陛下，您这是做什么啊！”王公公立马上前抱住了她，也不顾君臣之别，他好怕下一秒，他的陛下还会做出什么惊天之举。
　　他额间满是汗水，他家陛下打了神女啊……
　　天爷啊……
　　这是他能看的么……
　　紫幽站在原地，表情显得异常复杂。
　　最终却也只说出了一句，“别抱她。”
　　王公公听到这句话，立马松手，做投降状，刚刚他太担心了，都忘了陛下是神女的妻子了，他看了看自己的手，这双手还能留住么……
　　地上跪着的舞女们眉头紧锁，神女被如此冒犯，竟然无动于衷，她跟陛下的关系真的这么好么？
　　身为当事人的南晚星半点求生欲都没有，“你装的可比之前那个小鬼像多了，受了孤全力一击，竟然都没有吐血，你武功不错。”
　　紫幽眼角带着几分无奈的笑意，“吾是真的，让吾为你驱散酒意好不好？”
　　南晚星手腕一动，星辰弓便出现在手里，直直对着紫幽，“别动，不然孤让你……”
　　“如何？”
　　南晚星想了很久，“杀了你。”
　　此话一出，屋内安静的连根针落地都能听到。
　　一个个瑟瑟发抖，陛下她……这么勇的么？
　　紫幽食指微抬，似乎想要做点什么，但又在空中停顿，显得犹豫不决。
　　南晚星见对方有动作，刚要将箭离弦，就听到对方语气有些强硬，“放下星辰弓，跟吾回去。”
　　南晚星没有反应，紫幽再次重复，“南晚星，跟吾回去！”
　　猝不及防被叫了全名，还是令她有一瞬间的迟滞，她缓缓放下弓，却将凝聚出来的箭拿在了手里。
　　她笑的傻傻的，“紫幽，你看，这箭好不好看？”
　　“好看。”她走上前扶住了对方，突然心口一阵疼痛。
　　她低头看向胸口，那支箭直直的插进自己的胸膛，不消片刻，那支箭便化为光芒，尽数没入紫幽的身体。
　　“神女！您怎么样！”王公公害怕的站在她身旁，手足无措的在空中不知应做什么好。
　　“您会不会陨落啊？”一把年纪的老人竟然哭了出来。
　　紫幽捂着胸口，缓缓将能量注入伤口处，“吾没事，你扶一下小星星。”
　　这时舞女们终于发现问题不对了，陛下伤了神女，对方都没有计较，这绝不是关系好能说得通的，她们一边害怕因为知道此事被灭口，一边又好奇两人的关系。
　　南晚星不知死活的继续输出，“孤就知道你是个赝品，紫幽都不要孤了，这星辰弓怎么可能还能伤到她，你该死！”
　　紫幽的手微微抬起，在快要敲到对方眉间的时候，又停了下来，她语气微妙的说了一句，“南晚星，以后不许你再喝酒！”
　　王公公边扶边落泪，神女对他家陛下也太温柔了吧，这样都不舍得伤她。
　　紫幽自顾自修复了一会后，目光扫过那些鼻青脸肿的舞女，她眼中并无波澜，但嗓音却带着极致的寒冷，“你们想做她的妃子么？”
　　那些舞女将头垂的更低，这时候谁说是谁是傻子。
　　“不想。”
　　“可吾刚刚看到你们那些举动很是大胆啊？”
　　她笑的邪魅，令那些人感觉到死亡的威胁。
　　她们连忙磕头求饶，“是奴婢们鬼迷心窍，这种上不得台面的事，脏了神女的眼睛。”
　　“您不要为了这种凡间俗事动怒，奴婢们会自觉消失在您的眼前。”
　　她们只觉得两人关系匪浅，却没深入想过。
　　然而对方接下来的话，让她们久久未回过神。
　　“你们如此对待吾的妻子，却想要吾不要动怒？”
　　紫幽一脸好笑的看着她们。
　　每个人都嘴巴半张，不知如何反应。
　　紫幽自顾自说道：“对于踩到底线的事，吾绝不会轻拿轻放。”
　　她露出一个绝美的笑容，“吾赐你们在生死界限之中徘徊百年，每日酷刑加身，世人看不到你们，你们也离不开吾为你们创造的空间，只能日复一日的享受吾给你们的赏赐。”
　　有的人已经吓的昏了过去，有的则是不管不顾的起身冲了出去。
　　紫幽食指轻抬，她们的魂魄便被送到了神秘的空间内，开始享受着为期百年的煎熬。
　　看着那些尸身，紫幽吩咐王公公，“处理掉。”
　　“是。”
　　紫幽抱着南晚星，闪身便回到了房间。
　　王公公着手让人开始处理尸体，独留那个清醒的小舞女，跪坐在地上，看样子吓得不轻。
　　看着陷入昏睡的南晚星，紫幽也躺在了她的床边，就那么拥着她，睡了过去。
　　不知何时，南晚星醒了，第一反应就是头好痛，但她还是习惯性的去拿酒壶，这时她才发现自己竟然被人抱在怀里。
　　待看清那人的样子，她一时不知该作何反应。
　　“醒了怎么不说话？”
　　紫幽一脸温柔的望着她。
　　“紫……紫幽。”
　　“怎么那么拘束？是不想看到吾么？”
　　“没有，我怎么会在这里？”
　　“昨日你一身酒意的回来，强行拉着吾要行周公之礼，你都不记得了么？”
　　南晚星一脸震惊，“我……得逞了么？”
　　紫幽望着她点了点头。
　　南晚星顿时快要哭出来了，“你怎么不反抗啊，任由我做那些混账事。”
　　紫幽有些无奈，“你的戒指能量与吾不相上下，你若执意用强，吾也没办法。”
　　看着对方快要哭出来，紫幽及时刹车，“逗你的，不许哭出来。”
　　南晚星这时却并未相信她的话，她是真的怕自己没忍住吃了她，如今对方的行为，倒像是怕自己内疚，在哄自己。
　　“不用安慰我，明明已经要和离了，我又做出那种事。”
　　南晚星抬手就准备了结自己，被紫幽一把抓住。
　　“谁说要和离了！谁又准你自裁了！”
　　她的每一个字都如同冰冷的刀刃，在空中划出一道道凌厉的轨迹，充满了难以掩饰的愤怒。


第207章 落泪了
　　“紫幽，放手吧！”南晚星平静的说着。
　　“你……什么意思？”
　　“天道已经油尽灯枯，你没必要为了我留在这里，更不应该受此侮辱。”
　　“吾说了！那是玩笑之语，不许当真！”她紧紧握住南晚星的手，生怕松开对方便会不见。
　　“好，玩笑之语，去当新的天道吧。”南晚星微笑着看着她。
　　这样的反应让紫幽一腔怒意，却又不能发出来。
　　自己被她打了一顿，醒来这人就要跟自己和离……
　　这态度明显是不信自己的话，她发了狠，一字一句道：“既然吾与你已经有了肌肤之亲，那什么时候结束，由吾说了算！”
　　“既然招惹了吾，就别想这么容易全身而退！”
　　紫幽的每一个字，都像重锤，敲在南晚星的心上。
　　“你……不是已经放弃我了么？如今这样……”
　　“吾什么时候放弃你了！”紫幽快要被她气死了。
　　“就因为玉牌那事，你便给吾下了死刑么！”紫幽强忍着情绪，“你当那个戒指是摆设么！你到底有没有信过吾？”
　　南晚星因她的质问哑口无言。
　　她确实一直患得患失。
　　“你曾说过让吾娇纵一点，吾这次只是生了个气，你便要抛弃吾……你……怎么可以这样对吾。”紫幽哽咽着说完这句话，便转身背对着她。
　　把自己娶回来当个吉祥物供着，死活不肯碰自己，唯一发了一次脾气，自己想求和的时候，却被对方告知要结束这段关系。
　　她把自己当什么！
　　什么娇纵一点，都是骗人的！
　　可是……自己连人都不是……
　　她紧咬着下唇，努力的将委屈咽回去，她不断告诫着自己很强大，她可以强势的留在她身边。
　　只是眼角闪烁着泪光，在她努力强装坚强的时候，悄然滑落。
　　发现自己流泪的紫幽，默不作声，她现在好想找个人抱抱自己。
　　母亲不可以，她会担心，雪儿也不行，她们正在筹备婚礼。
　　这时候她想起了黑蛋，被自己遗忘掉的黑蛋，之前她那么对它，在明知它被天道带走后也没有出手相助，哪里还配当它的朋友呢。
　　她再也掩饰不住内心的情感，泪水顺着脸颊不断滑落，离开这里，不让对方看到自己这个样子，是她给自己最后的体面。
　　她起身便往外走，南晚星看到她微颤的肩膀，有些小心翼翼的问道：“是准备走了么？”
　　紫幽尽量让自己的声音听起来很正常，“嗯。”
　　说完她便离开了。
　　她游走在街道上，不知道自己应该去哪里，就这么走到天黑，她抬头望了眼星空，意念一动，便来到了月亮上。
　　“紫儿，你回来了。”
　　天道的声音出现。
　　这次她没有剑拔弩张，“借你的地方睡一觉。”
　　虚空中的能量，渐渐化为一条手臂，轻轻触碰了一下紫幽的脸颊。
　　“这是惩罚么？”
　　紫幽淡淡的说道。
　　“不是，是补偿。”
　　紫幽看着那条幻化出的手臂，“不必做戏了，当初我说过会为你修补宇宙，那句话是真的。”
　　紫幽笑了一下，“其实不必如此大费周章的。”
　　“没有做戏，紫儿，我是在补偿你。”
　　她眼眸含雾，倔强的不让它掉出来，“你可是天道啊，就这眨眼一瞬的时光，能令你生出情感么？”
　　“我只是想找个能暂时让我栖身的地方，别再来试探我了。”
　　说完紫幽便闭上了双眼。
　　而人间南晚星像疯了一般的寻找紫幽，自那日她发现紫幽离开的位置湿湿的，再联想她当时肩膀的抖动，一个念头萌生，让南晚星痛不欲生。
　　紫幽她……
　　哭了！
　　不过她没有去麻烦皇后，她深知紫幽不会让她们担心。
　　可是人间却还在，也就是说紫幽并没有当上新的天道，那她去了哪？
　　“陛下，娘娘请您过去一趟。”
　　南晚星认出来人是母亲贴身的婢女。
　　“知道了。”
　　她一进屋，就听到皇后问自己，“怎么这几日都没看到紫儿，你们是不是闹不愉快了？”
　　南晚星不想她担心，“没有，她这几日不舒服，所以才没有来您这。”
　　皇后放下了心，“注意节制，妻子可就这一个！”
　　南晚星不由自主就想到了自己对紫幽用强，虽然自己没有印象，但她应该很疼吧。
　　想到这里，她眼眶有些红润，这可把皇后吓了一跳。
　　“星儿，你怎么了？有话要跟母亲说么？”
　　南晚星摇摇头，“我把她弄疼了，有些难过。”
　　皇后摸了摸她的头，“那以后可要注意了，紫儿不会怪你的，别太自责，这个样子，紫儿看到会伤心的。”
　　南晚星点点头。
　　“我喊你来，是想让你将这荷包带给紫儿，我已经绣好了。”
　　在南晚星刚要接过的时候，一道声音打断了她的动作。
　　“母亲终于绣好了，吾等了好久呢。”
　　她一脸笑意的走过来，将它拿在手里细细打量，突然调皮的问向南晚星，“好不好看？”
　　紫幽还是一如既往的温柔，看不出一丝难过的感觉，她小心翼翼的说着：“好看。”
　　“好看啊~你没有！这是吾专有的！”那副样子像是在炫耀一个宝贝。
　　她将荷包递给皇后，“劳烦母亲帮吾戴上了。”
　　皇后宠溺的接过，认真的为她系在腰间，“确实很对称。”
　　说完她看了看星儿的腰间，这时她才意识到，两人的玉佩竟然是一对。
　　这莫名的缘分，让皇后笑了出来。
　　“母亲想到什么事，笑的这么开心？说出来让吾也乐一乐。”
　　“星儿腰间是龙佩，你的是凰佩，竟不知那么早，你俩就已经无意中戴上了定情信物。”
　　随着话音落，两人统一的看向对方的腰间，确实从未往这方面想过，还真是缘分使然啊。
　　紫幽挑了挑眉，“我们注定是一对。”
　　皇后有些开心，紫儿好像活泼了不少，看来星儿真的很会宠老婆啊。
　　蟹橙被端了上来，南晚星小心翼翼的喂着她，在看到对方毫无芥蒂的吃掉时，终于露出了一点笑容。
　　紫幽她……
　　南晚星不自觉叹了一口气。
　　“不要叹气，吾没有那么小气。”紫幽拿起勺子，也开始喂她，“张嘴，啊~”
　　南晚星听话的张口，很快，一个蟹橙就被她吃完了。
　　“还要吃么？”
　　南晚星摇摇头，小声说道：“可以吃别的么？”
　　“想吃什么？”
　　南晚星抿了抿唇，“你。”
　　她有些忐忑的望着她，只见对方神色并无异常。
　　“好。”
　　紫幽站起身，拉着小星星，对着皇后说道：“母亲，我们先回去了，晚点再来，蟹橙记得准备好哦！”
　　皇后笑着看两人的互动，只觉得甜的齁牙，“放心，快去吧。”
　　待出了门，紫幽便带着南晚星化为一道光芒，直接落在了床上。
　　她饶有兴致的看着对方。
　　南晚星刚把手放在她的腰间，绳子还没解开，外面便有人来禀，“陛下，丞相急事求见。”
　　南晚星忍着怒意，“不见。”
　　说完她便要倾身做坏事，门外的声音再度传来，“丞相说十万火急，请陛下一定要见他一面。”
　　她深吸一口气，在紫幽的眉间留下了一个轻柔的吻，她目光柔和的望着她，“等我回来。”
　　“好。”


第208章 不许摘下戒指
　　“你找孤就是为了这事？”
　　南晚星的眼神像是要吃人。
　　丞相不觉自己小题大做，“如今天上落石越来越多，虽然有神女的屏障阻拦，但百姓还是觉得不安，您与神女关系匪浅，不知可是人间将要有一场浩劫？”
　　南晚星平缓了一下心情，“人间要没了。丞相还有何事？”
　　“陛下，您……您说什么？”
　　“人间要覆灭了，丞相早做准备，不过此消息不许传出去，就让百姓们开心的度过这最后的时光吧。”
　　丞相半晌无言，“陛下，您可否请求神女，庇佑人间。”
　　南晚星神情认真的看着丞相，“孤无能为力，你不会觉得孤能左右神女的行为吧？”
　　“丞相请回吧，好好陪伴家人，不要再来了。”
　　南晚星没有理会失魂落魄的他，而是马不停蹄的回到了房间。
　　“紫幽，我回来了，久等了么？”
　　躺在床上的紫幽眼含笑意的注视着她，“没有。”
　　南晚星脱掉外袍，便翻身上床，“紫幽，我们继续做之前未完之事吧？”
　　紫幽不解，她为何突然如此迫不及待，但也耐心的配合着，“好。”
　　南晚星忍下心里的悸动，这次一定要给对方一个完整的体验，绝不可以再让她痛。
　　她一定会让温柔替代疼痛。
　　她压住对方，只是直直的盯着对方，刚要俯下身时，鼻血不争气的流了出来。
　　她马上翻身躺在一旁，“紫幽，你等我一下，马上就好。”
　　一边说着，一边用衣袖擦拭着。
　　真是不争气，怎么能在这个紧要关头流鼻血……
　　紫幽好笑的看着她，运用能量，帮她止住了血。
　　“小星星，戒指别当成装饰品，要会合理运用。”
　　南晚星不好意思的回着，“嗯，我记住了。”
　　经过这么一折腾，两人都没有了那股冲动，紫幽半靠在床头，将一枚手帕递给她。
　　“这是吾绣的……可能丑了点，你…要不要？”
　　南晚星看着上面绣的图案，依稀能推测出是红色的狐狸，那只是……
　　南晚星幻想了一下，应该是猫咪。
　　猫咪依偎在狐狸的怀里，睡得很甜。
　　南晚星终于笑出了声，“好精致的狐狸和猫咪啊，紫幽你绣工真的很好！”
　　然而对方听到这句话，脸慢慢爬上了红晕，“不用硬夸，吾知道很丑。”
　　南晚星马上否认，“它对我意义非凡，我真的很喜欢，不过我好像都没送给过你什么。”
　　说到这里，她垂下了眼眸。
　　紫幽轻轻握住她的手，“你就是最好的礼物，吾很庆幸，能遇到你，得到你全部的爱，这已经很奢侈了，不能那么贪心。”
　　南晚星抬眸与她对视，“紫幽，你这一生这么苦，为何还要这么温柔？”
　　紫幽挑挑眉，“苦么？吾并未觉得，吾难道不是世上最幸福的神么。”
　　紫幽的笑是发自内心的，“吾拥有亲情，爱情，友情，拥有了这么多，怎么会苦！”
　　“若是之前的那些经历，是为了让吾遇到你们，若重来一次，吾还是会如此选择。”
　　南晚星忍着泪意，看着这个令她心疼至极的妻子，“若是可以选择，我真的不想让你再经历一遍。”
　　“吾才不听你的。”紫幽傲娇的瞄了她一眼，“你的妻子只能是吾，休想让她人占据这个位置！”
　　南晚星隐忍的泪意，被她傲娇的样子整的笑了出来。
　　紫幽提出了一个要求，令对方有些惊诧，“小星星，雪儿和北辰曦她们在人间都没有自己的府邸，你要不要赐给她们一座？”
　　“辰宫和禁星殿不都是么？”
　　“她们都有治国之才，或许可以成为你的帮手，赐给她们一座府邸不过分吧！”
　　南晚星有些疑惑，人间都要结束了，紫幽怎么如此执着于这个。
　　莫不是……
　　她神情严肃的问着紫幽，“你是不是打算牺牲自己？”
　　紫幽轻笑出声，“你在想些什么，吾可没那么舍己为人。”
　　南晚星不信，“让我握你的手。”
　　“小星星，你这是不信吾？”
　　南晚星抿了抿唇，“我不想你用这种事冒险，我确实怀疑，将手给我。”
　　看着对方如此不容抗拒的态度，紫幽无奈握住了对方的手，南晚星听着对方的心声，确实是真的，她没有打算牺牲自己，不由得舒了一口气。
　　“现在信了？”
　　南晚星像做错事的孩子，“对不起。”
　　紫幽瞪了她一眼，“又说这句话是吧。”
　　南晚星将头递过去给她打，对方却无动于衷。
　　“紫幽，你怎么不敲了？”
　　吾骗了你，又怎么配在敲你……
　　那个心声是假的，小星星是不是都忘了自己是神啊，篡改一下心声很难么？
　　或许不是忘了，而是从未想过自己会骗她。
　　自己可真坏啊……
　　她脸上重新绽放一个笑容，“鉴于你一直犯错，吾要你一诺！”
　　“什么？”
　　“这个戒指不可以摘下来，里面能量过于强大，你凡人之躯承受不住，它只能慢慢渗入你的灵魂，需要十年之久，才会彻底与你的灵魂融合，中途若摘下，前功尽弃。”
　　南晚星好奇的看着手上的戒指，“融入灵魂会有什么效果？”
　　“永生不死，不会老，不入轮回，天道也奈何你不得，你会拥有里面所有的力量。”
　　南晚星有些惊诧，“那若是我活腻了呢？”
　　“那就自爆吧！”
　　南晚星噎了一下，“还真是简单粗暴。”
　　可是这人间哪里还撑得住十年呢，她没有时间了。
　　她眉眼温柔的注视着自己的妻子，“紫幽，今晚可以让我拥着你睡么？”
　　“你不抱吾？还想抱谁？”紫幽歪了歪头。
　　两人目光交汇，相视一笑。
　　这个夜晚很安静，天上落石不断，嘈杂的声音都被屏障阻拦，人间依旧是百花齐放。
　　在南晚星睡着后，紫幽望着她的睡颜，这个人是自己的妻子，是自己无尽寿命中唯一爱过的心上人。
　　对不起，没有给你一个正常的家。
　　她将手放在自己的心脏处，还是没有生出心跳，真是遗憾啊。
　　清晨，南晚星是在一个温暖的怀抱中醒来。
　　她看着对方的脸，马上意识到不对劲，“紫幽，你……你的体温？”
　　对方微微一笑，“吾如今的温度跟你一样，是不是更像个人了？”
　　南晚星既开心又震惊，她语无伦次，“你……终于不是冷冰冰的了，你有温度，你……”
　　她突然想到对方还哭过，笑意马上淡了下去，“你…还因我哭过。”
　　紫幽不满的瞅了她一眼，“翻旧账的毛病不好。”
　　“那事就此过去好不好？”
　　紫幽温柔的看着她，“吾很后悔，之前跟你闹了脾气，不要跟吾计较了好不好？”
　　她是真的很后悔，本就寥寥无几的时间，还被自己任性的挥霍掉了几天，甚至让她的小星星那么难过。
　　南晚星马上打起精神，不想让对方内疚，“过去了，都过去了，那事翻篇，我们不聊了。”
　　南晚星翻身下床，“我去将这个好消息告诉母亲和父亲。”
　　紫幽缓缓走过去，“这种好事，作为当事人，怎么能缺席呢！”
　　待穿着完毕，两人手牵手直奔秋鸿殿。


第209章 家
　　正在吃早饭的北景帝夫妇没想到两人竟然这么早就过来了，“今日这么早，是有什么喜事么？”
　　南晚星一脸兴奋的说道：“紫幽有体温了！跟我的温度是一样的。”
　　话毕，皇后马上就走过去握住了对方的手，她眼中的激动不加掩藏，“紫儿，你真的有温度了。”
　　紫幽顺势抱住了皇后，“母亲，吾有温度了，吾现在算是个人了吧？”
　　皇后嗔怒的看了一眼她，“谁敢说我的紫宝不是人，我第一个不放过她！”
　　她拉着紫幽就坐在了餐桌旁，给她夹了好多吃的，“紫宝，都是你的！多吃点！”
　　北景帝偷偷拿筷子往她的碗里夹菜，不敢吱声。
　　“父亲，您怎么都不说话。”
　　北景帝眼睛偷偷红着，“我开心就话少，一会就好。”
　　南晚星的碗里也都是菜，不过都是紫幽给她夹的，她吃的很开心。
　　一顿早餐就在一片欢声笑语中度过。
　　“你们先聊着，我去给雪儿她们一个官职，很快回来，等我！”说完还补上了一句，“不许吃独食！”
　　皇后笑了笑，“不要太久哦，中午我要亲自下厨，记得一定要赶回来，我们一家人要一起吃饭！”
　　“好！一定赶回来。”
　　紫幽自告奋勇，“母亲，吾去将太子接过来，每次咱们聚在一起吃饭，他都不在，这不太好。”
　　“紫儿真是贴心，辛苦你跑这一趟了。”
　　紫幽闪身便来到北景，在太子惊愕的目光中，一下子就将他带了回来。
　　缓了一下的太子，有些发懵，“父皇，母后，这是？”
　　北景帝看了他一眼，“中午一起吃饭吧。”
　　太子眨了眨眼，还是有些懵，“好的。”
　　他看向一旁的神女，犹豫了一瞬，开口道：“神女妹妹？”
　　“嗯？怎么了？”
　　温柔的嗓音，让太子眼眶有些红润，她这是应了这个称呼么……
　　他声线有些不稳的又叫了一声，“神女妹妹。”
　　“吾在，有什么事么？”
　　太子强忍泪水，“没有，我就是叫叫你。”
　　说完他便转过身，擦拭着不争气的眼泪。
　　北景帝夫妇看着这一幕，也不禁感慨，此生无憾，他们真的好幸福。
　　而另一边，南晚星颁发了一道圣旨，单独设置一个官位，专为研究所用，以北辰曦、雪轻白和北辰月三人为主，任何官员不得打扰，并专门为她们每个人都赏赐了超大的府邸，一时间，百姓们的讨论声络绎不绝。
　　等她们听到这个消息的时候，还是在张罗着大婚的细节。
　　“我想去找神女。”雪轻白说着。
　　她知道这一定是神女的手笔。
　　“晚一点我们一起去。”
　　雪轻白看着两人，缓缓点了点头。
　　秋鸿殿中，皇后在厨房忙着，北景帝和太子在一旁下棋。
　　紫幽走过去，看着两人，“父亲，您的棋路跟您的爱意都一样含蓄啊。”
　　北景帝一愣，手中的棋子应声掉落，“你……你说什么？”
　　“父亲，您在吾养伤期间，每日都来偷看，风雨无阻，吾一直都知道，每到雨日，您便会心痛难忍，拿着雨伞到处走，吾一直都能感受到您的爱意，您可真是低调。”紫幽调皮的说道。
　　北景帝没想到对方一直都知道，脸有些红，紫幽知道他不好意思，转移了话题，“一定要注意身体，以后再遇雨天，不要再自伤了。”
　　北景帝半晌哽咽了一句，“我记住了，紫儿放心。”
　　“吾去看母亲做的如何了？”
　　说完她便去了厨房。
　　“紫儿，你怎么来了？我刚做完，这里油烟大，我们出去说。”
　　“母亲，您怎么知道吾有话要跟你说。”
　　皇后点了点她的小鼻子，“紫宝想做什么怎么瞒得过母亲。”
　　紫幽将头靠在她的肩上，嗓音很轻的说道：“母亲，天凉加衣。”
　　皇后摸着对方的发丝，“紫宝也要添衣啊！”
　　紫幽的眼泪终究还是没忍住，“母亲，我爱您。”
　　皇后感觉到肩膀的湿润，立马看向她，“你……竟然有了眼泪。”
　　她激动的为对方拭去泪水，“别哭，眼泪不是这么用的，要在幸福的时候落下来。”
　　“我现在就觉得很幸福。”
　　紫幽抬眸，“母亲，我去接小星星，中午我们要一家人一起吃饭呢！”
　　皇后迟迟不松手，“不知道为什么，有点不想放你走了。”
　　紫幽笑了一下，“那我永远陪着母亲可好？”
　　说完鼻子就被点了一下，“又说笑了，去接星儿吧。”
　　紫幽走了几步，又被皇后叫住，“紫宝，你刚刚有一句话说的我很欢喜。”
　　紫幽转身回望，“母亲，我爱您。”
　　皇后欣慰的笑了笑，“我听到了，也记住了，快去吧。”
　　紫幽望着皇后，脸上浮现出的笑意，如同秋日的最后一抹暖阳。
　　然后便头也不回的去接她的小星星。
　　颁发完圣旨的南晚星，步履匆匆的便赶回秋鸿殿。
　　路上正巧碰到了那个令自己魂牵梦绕的身影。
　　“紫幽，你是来接我的么？”
　　“是啊，母亲已经做好了饭，就等你了。”
　　南晚星几步上前，牵起她的手，“我们……”
　　话未说完，大地便一阵颤动，紫幽稳着她的身形，看来这顿饭是吃不上了。
　　南晚星安静了许久，半晌，她轻声开口，“紫幽，你是不是要走了？”
　　“是啊，小星星，再见。”
　　南晚星使劲攥住了她的手，很是不舍，眼里的泪意决堤，想说的话很多，最终也只是化为一句，“照顾好自己。”
　　紫幽用着最后的温柔，问着她，“南晚星，我给你一个选择，用你的戒指触碰我的心口，你便可以瞬间成为新的天道，拥有无尽的力量，不用与这个旧时代一起归于虚无。”
　　见对方无动于衷，紫幽拉住她戴戒指的那只手，刚要使劲，便被对方强硬的抽开了。
　　南晚星目光柔和的看着她，“我不要成为新的天道，我要你自由自在，不受他人欺负，我要你忘了我！”
　　紫幽一脸笑意的望着她，“你就这么大方，我若是忘记，你岂不是要哭死。”
　　南晚星眼里含着无限柔情，“留下的那个，是最痛苦的，遗忘！对于被留下的人来说，是一种幸福，我不要你记得这里发生的一切，答应我，忘记我，忘记母亲和父亲，这里没有你在意的人。”
　　紫幽听话的点点头，“我答应你。”
　　说罢便一吻封口，轻触即离。
　　南晚星感受着这离别之吻，还想再最后看一眼她的容颜，便觉得眼前有些模糊，所有的后怕和震惊一瞬间全部涌向她，“紫幽……你！”
　　然而对方只是温柔的接住了她倒下的身体，用着此生最轻柔的声音说道：“南晚星，我心悦你。”
　　她想要对方不要做傻事，然而身体的力量不足以支撑她开口，她眼中含着无限复杂的情绪，有祈求、有后悔、有不忍、有难过，诸多情绪汇集在一起，只能化作无能的眼泪不断滑落，最终，在她的怀里，闭上了双眼。
　　“属于我的戏曲要落幕了。”


第210章 大结局
　　紫幽抚摸着爱人的脸庞，“对不起，又骗了你，你曾说过让我娇纵一点的，你会原谅我的，对么？”
　　紫幽缓缓在她的眉心印下一个吻，“我身为北景的公主，南越的皇后，保护自己的子民，义不容辞对不对？”
　　她的眼角不知何时滑落了泪珠，滴在了南晚星的脸上，“我其实很小气的，一想到你以后会有其他的爱人，就想杀了他们。”
　　突然，她笑了一下，“不过还好我看不到那一幕。一直独自一个人也太凄凉了，我勉强大度一点，你还是找个爱人吧，不然无尽的生命，我可是会心疼的。”
　　她用尽全力，抱住自己的爱人，带着无尽的悲伤和痛楚，缓缓地说出：“小星星，我好疼啊。”
　　她的声音低沉而颤抖，泪水不断滑落，良久，她放下了自己的爱人，望向天空。
　　不带一丝犹豫和退缩，飞向了虚空。
　　随着她的身影消失在天际，一股磅礴的能量自她体内迸发而出，照亮了黑暗的宇宙。
　　这股能量迅速扩散至宇宙的每一个角落，修补着因时间流逝而损耗的宇宙运转所需的能量。
　　虚空深处，天道的声音再次传来，“紫儿，疼么？”
　　紫幽没有回它。
　　天道再次开口，“曾经的那句话，你可不可以再说一次。”
　　她笑了一下，“母亲，紫幽爱您。”
　　“我听到了，我信了。”
　　在消散之际，她食指轻抬，最后的一点能量飞入地球。
　　良久，天道的声音才再次传来，“其实，我也有一个选择。”
　　可惜这句话，紫幽已经听不到了。
　　身处人间的南晚星缓缓睁开眼，“好大的雪。”
　　南越从未下过雪，更何况是这个季节？
　　她伸手轻轻接过一片雪花，“好纯净的雪花啊。”
　　她笑的像个小孩，这就是雪么？
　　真漂亮！
　　她好喜欢！
　　突然她想起母亲他们还在等着自己吃饭，马不停蹄的便赶往秋鸿殿。
　　“星儿，你怎么来的这么迟！”
　　南晚星拍了拍身上的雪，“看了会雪，一不小心就忘了时间。”
　　皇后望着屋外，“这个季节下雪不太正常，而且南越不是从不下雪的么？”
　　南晚星摇了摇头，“这雪给我一种很温暖的感觉，也是我第一次看到雪，我相信它是祥瑞。”
　　皇后宠溺的笑了一下，“终于让你看到心心念念的雪了，快来入座，开饭了。”
　　众人准备动筷的时候，都注意到多出来的一个位置，也同样摆着碗筷。
　　他们一头雾水，“是缺了谁么？”
　　几人互相望着，一脸疑惑。
　　皇后说道：“可能是侍女大意了吧，不用在意，我们开动吧。”
　　几人有说有笑的交谈着。
　　吃过饭后，南晚星在秋鸿殿的门口发现了一个小雪人，她伸手拿了起来，还挺可爱，不知是谁堆的。
　　她拿出手帕，想包裹住底盘，防止冻手，却不知为何袖中的手帕图案如此丑……
　　“这是孤的手帕？”
　　这上面绣的是狐狸么？
　　好丑啊。
　　自己怎么会随身携带这个东西。
　　但她还是没扔，将雪人拿回了自己的寝殿，没多久，它便化了。
　　南晚星看着那一摊水迹，不知为何，心口突然痛了一下。
　　她摇着头笑了一下，“看来该养生了，年纪轻轻竟然心口痛。”
　　日子一天天过去，没多久，北景帝便宣布将皇位传给南越帝，朝臣和百姓虽然诧异，但也没有多少震惊，毕竟当初封对方当公主的时候，权力跟帝王无异。
　　至此，两国统一，北景帝夫妇被南晚星养的很好，原太子依旧处理北景朝政，一家人倒是其乐融融。
　　这一日，许久不露面的国师来到了御书房，“陛下，臣之前记载的一些东西不见了，臣记载东西与常人不同，那些消失的痕迹绝非人力所为，或许这世间曾发生过不似凡人之力的事。”
　　南晚星也发现了不同，“孤知道了，劳烦国师跑这一趟。”
　　对方行了个礼，便退下了。
　　南晚星望着手上的紫色戒指，手不自觉的摸向颈间的冰雪花，这两个物品的来历，她竟然没有印象，一定是自己遗忘了什么！
　　时间一晃，十年即将过完。
　　一个平常的夜晚，南晚星站在院中赏月，突然，一些破碎的画面不断涌入她的脑海。
　　在不断的疼痛中，她想起了所有的一切。
　　她跪在地上，双手不断的颤抖，泪水不受控制的涌出眼眶，“紫幽！我的妻子……”
　　她死死的抓住自己胸前的衣襟，哽咽着开口，“我竟然忘了你，我竟然忘了你十年！十年啊！”
　　突然，一口鲜血从口中喷出，她笑的绝望，“你怎么能这么狠心！你怎么能让我忘了你！”
　　她踉跄的站起来，意念一动，便来到了辰宫，漫天飘落的大雪，辰宫依旧，只是早已物是人非。
　　南晚星失魂落魄的坐在地上，望着雪景，良久，伸手接过一片，她仔细的端详，就像是透过雪花在看紫幽一样。
　　突然她发现这雪花形状好熟悉。
　　她像疯了一样，不断的接住落下的雪花，良久，又是一口鲜血。
　　所有的情绪都被深深的痛苦淹没，“原来那么早，你便对我动了情么！”
　　南晚星悔不当初，看着这漫天的大雪，每一片雪花的形状，都跟她颈间佩戴的那枚冰雪花一模一样。
　　直到此刻，她才知道辰宫的雪是为自己下的……
　　她凄凉的笑了，“紫幽，你还是当了那个傻神，你真的很会爱人！”
　　她的情绪彻底崩溃，对着漫天星辰，她终于说出了那句紫幽一直想听，却从未听过的称呼，“姐姐，我好想你，回来好不好？”
　　可是这次，没有人会再回应她了。
　　她缓缓摘下了戒指，笑的肆意，“还好，还来得及，还差一日便到十年了。”
　　你不在的世界，我的永生毫无意义。
　　姐姐，你也没想到当初炼制它的时候，融入你全部爱意的戒指，会有一天，突破神力，唤醒我的记忆吧。
　　天亮，她又装作什么事都没发生过，照常去给母亲和父亲请安。
　　没有人记得紫幽存在过，她抹去了众生对她的记忆，抹掉了她存在的痕迹，将过往的一切都化为虚无。
　　又过了三十年，皇后的身体告急。
　　南晚星和太子在她的身旁，“母亲，您还有什么要说的么？”
　　皇后强撑着最后一口气，问向南晚星，“星儿，你认识一个叫紫宝的女子么？”
　　南晚星心下一惊，“未曾听过，母亲怎么会这么问？”
　　皇后笑了一下，“我经常会梦到一个朦胧的身影，梦里的我唤那人紫宝。”
　　南晚星忍着泪意，“梦境岂可当真，您只有我一个女儿。”
　　她将那枚绣着一家人的荷包拿出来，“你看，这是我们的家。”
　　皇后弥留之际，握住南晚星的手，“照顾好自己。”
　　语毕，那只手缓缓落了下去，再也没有了动静。
　　太子哭成一个泪人，北景帝站在一旁，“恒儿，星儿，照顾好自己，相互扶持，不要难过。”
　　语毕，一口血吐了出来，身子缓缓倒了下去，被南晚星接住。
　　“父亲，您服毒了？”
　　北景帝笑的开心，“我没有她不行的，我要去陪她了。”
　　说完呼吸也停止了。
　　终于这人间，只剩她自己了……
　　南晚星的头发瞬间变白。
　　安顿好了后事，她每日除了政务，便是观赏星辰，每日往返于自己的宫殿和禁星殿，靠着仅存的回忆和幻想中的身影活着。
　　她从未想过，这禁星殿困住的……
　　竟然是她南晚星！
　　王公公不解陛下为何如此执着，每夜都要观赏星辰，久久不曾离去，“陛下，这星辰便如此好看么？”
　　南晚星眼里尽是爱意，“孤的姐姐在看我呢。”
　　国家在南晚星的治理下，风调雨顺，一次天灾也没有，百姓们安居乐业，雪轻白用着她们的发明辅助着南晚星，将这个王朝推向了一个巅峰。
　　不知又过了多少年，南晚星即将油尽灯枯，她将皇位传给了一位宗亲。
　　她唤来史官，“孤所说，你要一字不落的记下来！”
　　“陛下请说！”
　　“孤有皇后，是位女子，很是恩爱。”
　　史官一愣，他怎么没听过，想必是皇室秘辛，他询问着，“这位皇后如何记录？”
　　南晚星缓缓道出，“参商两不见。”
　　史官怕没听清，“就这一句话么？”
　　“对。”
　　“孤死后，不入皇陵，葬于皇后寝处，勿寻尸身。”
　　史官不禁动容，这位千古女帝，要落幕了。
　　在众人退下后，南晚星意念一动，来到了辰宫，这次她的步履不再矫健，身躯也不似之前挺拔。
　　她躺在了紫幽经常躺的靠椅上，绽放了最后的笑容，“姐姐，我老了，变得很丑，希望你不要嫌弃，我来寻你了。”
　　话落，胸腔再无起伏。
　　在她咽气的瞬间，无数星光围绕在她周身，苍老的容颜，也恢复成紫幽走之前的样子。
　　空间中依稀回荡着曾经熟悉的话语，“吾的小星星无论何时，都是最美的。”


第211章 番外：小雪人
　　南越国从未下过雪，漫天的大雪是这个国家的稀罕物，我的诞生始于她为她下的一场雪，是礼物，是过往种种的记忆。
　　神女送给南越女帝一场大雪，女帝亲手将纷纷扬扬的雪花，捏出了一个我送给神女。
　　那个时候我只是普通的小雪人，不知从什么时候起，渐渐有了自己的意识，大概是紫幽日日将我搂在怀中入眠的原因吧。
　　我也得到了神力的滋养，有了些自主意识，三魂七魄都在这日日滋养中生了出来。
　　神明其实并不需要睡觉，不过紫幽在搂着我的时候，我能感受到她前所未有的平静与安心。
　　大多数时间我都在紫幽的床头和手心里，我是不会化掉的，哪怕外面骄阳似火，我有紫幽的神力日日保护着。
　　紫幽闲来无事总是盯着远处发呆，每次见她神采奕奕都是女帝来这里找她的时候，她明明是神，也会被牵动情绪么，我不明白这种感觉。我希望紫幽能够快乐，她会因为什么而感到快乐呢？
　　终于有一天，她们闹了些不愉快，紫幽离开那里的时候只带走了我。
　　那几年紫幽带着我走遍了许多的山川河流，有时会在一处居住一段日子，有时昼夜星辰的赶路，这些年除了维持我的状态，神女没有使用过任何神力。
　　路过城镇的时候，她看到女帝私下派人寻找她的士兵，她不是不再相信她们，只是不再相信自己。她怕自己给那些在乎的人带来麻烦。
　　那几年里，每当黑蛋睡着的时候，她便会偷偷来到南越皇宫的上方，就那么静静的望着，眼神里有无尽的思念与眷恋，仿佛要将什么刻进眼睛里，融在骨血里。
　　每次一望便是一夜。
　　她的情绪透过身体，被我感知。
　　她……好难过。
　　如果有一天我化了，紫幽也就不存在了吧。
　　这不是对自己莫名的自信，是对那位小星星在紫幽心里地位的自信。
　　“小星星。”
　　一个神女时常呢喃的名字，无论何时，她唤出这三个字都是极尽的温柔。
　　我想有一天南越国再次下起漫天的大雪，每一片雪花都是她们俩重逢的见证者，纷纷扬扬，落在二人的肩头，发梢，睫毛。
　　终于有一天，我感受到神力的消逝，紫幽离开了，临走前将我放在了秋鸿殿门口，我被女帝捡了回去。
　　她不记得我了，所有人好像都淡忘了紫幽，我真为她感到心疼，为什么她要给自己选择这么一个结局。
　　不合时宜的大雪，我感知到了，那是紫幽最后的能量，她好傻。
　　然而并不会有人知道这场雪是神女用尽生命，对她妻子最后的爱。
　　在化掉之际，我看到了女帝心口一痛，忽然了然，只单单是我，她便如此，若是有了所有的记忆，她要如何度过接下来的时光。
　　紫幽真的好会爱人。
　　真希望有这样一场雪，在盛夏，在最炽热的季节，在两颗火热的心靠近的时刻。
　　不知何时，我再次有了意识，我被紫幽抱在怀里，我又看到了她，她回来了……


第212章 番外：全员美满
　　南晚星缓缓睁开双眸，好亮……
　　她抬手挡了下视线，良久，缓缓起身。
　　这里是什么地方？
　　她打量着周围，这绝不是人间。
　　“你终于醒了。”
　　这个声音，是天道！
　　“紫幽呢？我为什么会在这里！”
　　“你看向中心处。”
　　南晚星顺着她的话，望过去，紫发紫衣的女子浮在空中，她的心跳的很快，会是她的紫幽么？
　　当她靠近之后，眼泪不受控制的流了下来，“紫幽！我来了。”
　　说完她才想到自己不是已经老死了么？
　　她赶忙将手抚上自己的脸，并无褶皱，天道见状，给她幻化了一面镜子，“很好看。”
　　南晚星神情复杂，“你不是对紫幽很不好么？如今这是什么情况？”
　　天道不太赞同的声音传来，“紫儿可是我唯一的女儿，我怎么可能眼睁睁看着她死。”
　　“我用能量孕育着她的神体，就是防止她用真身消逝，那样即便是我，也救不回来。如今她历劫结束，自然是整个宇宙最尊贵的小殿下！”
　　南晚星直接戳穿它，“你那是为了以防万一，留的后手想控制她吧！”
　　她瞟了虚空一眼，“只不过最后你也有了感情，才救了她。”
　　天道声音再次传来：“南晚星，我救了你，不许如此没大没小，我是紫儿的母亲。”
　　南晚星抿了抿唇，“紫幽何时会醒？”
　　“随时都可以，但总不能一直让她等你吧，我可是会心疼的，所以当然要在你醒了以后，再唤醒她。”
　　南晚星顿觉有理，“您可以唤醒她了。”
　　天道却不依不饶，“叫我一声，我就唤醒她。”
　　南晚星目光有些复杂，但一想到它救了自己和紫幽，她还是深吸了一口气，“岳母。请您唤醒紫幽。”
　　话音一落，紫幽便缓缓醒了过来。
　　南晚星一脸委屈的看着她，“紫幽，你个大骗子！你真坏！”
　　刚清醒过来的紫幽，还没搞清楚现状，就被她说的一愣一愣的。
　　即便脑子还没转过来，身体却已经先有了动作，她安慰着对方，“我在呢，不要难过。”
　　南晚星一把抱住对方，“你知道我独自一人思念了你多少年么？”
　　“你……你怎么会记得我？”
　　南晚星松开对方，一脸不悦的看着她，“你炼制的戒指，唤醒了我的记忆，若非是它，我还不知道你对我的爱意竟然如此深！”
　　紫幽不好意思的低下了头，轻轻扯了一下对方的衣袖，“别生气了！我知道错了，怎么罚我都认。”
　　南晚星假装很凶的说道：“这可是你说的！那就罚你永远不许再离开我！”
　　紫幽点点头，“都听你的。”
　　突然她意识到不对，“你怎么死的？”
　　南晚星支支吾吾，惹得对方的拳头越攥越紧。
　　南晚星马上开口：“姐姐，我错了，别跟我计较了。”
　　对方愣住许久，“你……刚刚叫我什么？”
　　南晚星再次开口，叫的甜甜的，“姐姐。”
　　天道不合时宜的声音出现，“咳咳，紫儿，星儿的身体我已经处理过了，她如今已经吸收了那枚戒指的全部能量，你俩可以永恒的在一起了。”
　　紫幽抿了抿唇，良久，才开口道：“谢谢您，母亲。”
　　天道有些小开心，但她打算让对方再开心一点，“你人间的父母，也已轮回转世，你可以将他们带回来，我会为他们改造身体，永远的陪你，在你见到他们的一瞬，尘封的记忆自会解封。”
　　南晚星有些意外，学会了爱的天道，还真挺可爱，她故意说道：“那雪儿她们呢？不如也一起改造一下吧？”
　　“好。”
　　这回南晚星和紫幽都很诧异，这天道改变这么大么？
　　两人互相对视，天道见状，有些难过，“你们给我一点信任。”
　　紫幽赶忙笑了笑，“母亲，我信您，我先去接她们，一会见。”
　　说完她和南晚星便飞去了人间，直奔北景帝夫妇。
　　这一世两人又是一对，不过有个红衣的女子一直纠缠皇后。
　　在见面的一瞬间，记忆解封。
　　皇后望着两人，“紫儿，星儿！你们还活着？”
　　“母亲，我们来接你们回家。”
　　北景帝笑的跟个哈士奇一样，“回家！我们回家！”
　　红衣女子有些遗憾，“看来我与你再也无缘了。”
　　皇后认出了那个人，“晚商，我们究竟有何渊源？”
　　对方笑了笑，“神女若不插手，你与我本该有一世情缘的！”
　　皇后望了望身旁的北景帝，笑着回道：“谢谢你的厚爱和执着，我有陛下足矣。”
　　晚商收敛了邪魅，露出真诚的笑容，“皇后，要永远幸福下去。”
　　“好，你也是。”
　　说罢，几人的身影便出现在很远的地方。
　　是轻白和曦儿她们。
　　依旧是记忆解封，三人这一世还是在一起，她们有些激动的望着紫幽，“神女？您……”
　　紫幽笑的开心，“我们回家吧。”
　　几人异口同声，“回家。”
　　紫幽将他们带回了诞生之地，天道为几人改造了身体，如今他们都拥有了长久的寿命，可以一直陪伴着紫幽。
　　天道问道：“紫儿，你开心么？”
　　紫幽挑了挑眉，这句话好熟悉，不过很早之前，问题是爱不爱她，如今换了问题，这感觉倒是……
　　还不错！
　　紫幽笑的很甜，“我很开心，谢谢母亲。”
　　她牵着南晚星的手，问向她们，“我们可以去人间玩，也可以去别的星系，漫游宇宙都可以。”
　　几人互相看了看，皇后率先出声，“我想去人间看看，能不能找到恒儿。”
　　“我们陪您一起。人间玩累了，我们就换战场。”
　　大家都笑的很开心，“好！”
　　在即将离开的时候，天道声音再度传来，“记得回来多看看我。”
　　“放心吧，母亲。”
　　一个乌漆嘛黑的身影，瞬间跳到紫幽的身上，“紫幽，你竟然没想起小爷！”
　　紫幽点了点它，“怎么可能没看到你，早就发现你在暗处偷偷摸摸的，终于肯出来了！”
　　“你故意诈小爷！”
　　紫幽捏了捏它，“走吧，我带你去玩。”
　　他们奔着地球而去，南晚星在身后偷偷拉着紫幽，“之前未完之事……什么时候补上。”
　　紫幽压低着声音，“今晚就补上。”
　　说完她附在对方耳边，轻声说道：“我可以孕育属于我们俩的宝宝。”
　　南晚星瞳孔地震，“真的？”
　　紫幽唇角勾了勾，“叫姐姐，赏你七天七夜！”
　　南晚星拉住她的手，“姐姐，我们要珍惜时间啊！”
　　说完便迫不及待的带着她飞向地球。
　　突然加快的速度，令其余几人有些不解，“发生什么了？”
　　“不知道，我们也飞快点吧，谁在最后谁丢人哦。”
　　话音一落，几人都不约而同的加快速度，飞向新的旅途。
　　（全书完）



