


　　《影后她超会撩》
　　作者: 黎小黎
　　文案：
　　殷荼初见沈知言，是在她穿书后已然接手了一段时日的道观里。
　　对方顶着当红影后的身份，来道观附近参加一档田园综艺。
　　那天，沈知言穿着白衬衫西装裤，衬衫扣到了最上一颗，和她清冷的长相一样禁欲。
　　彼时，殷荼身怀满级异能，魂儿还没从末世被暗算的恼恨中回神，对周围的人抱有极大的戒心。
　　被迫社恐。
　　但沈影后那张清冷禁欲的脸，入了殷荼的眼。
　　她默许了对方的靠近。
　　甚至在那双清凌凌的眼满是期待的看过来时，别别扭扭的，给沈知言做了饭。
　　然后，做着做着，就不止是做饭了。
　　==============
　　沈知言一直以为自己会注孤生。
　　直到为了任务接了档田园综艺，见到道观里咸鱼厌世的道长殷荼。
　　像是一只慵懒妩媚的猫，眼波流转尽是风情，却淡漠着和所有人保持距离。
　　偏偏那张脸，勾得身边人都想靠近。
　　沈知言也不例外。
　　讨厌极了。
　　在吃了殷荼给她做的第一顿饭后，沈知言眯起了眼，想要把那只拒所有人于千里之外的小猫咪撩拨到自己怀里来。
　　然后搓圆捏扁，吸个够。
　　却没想到，最后是她，被那只小猫咪翻来覆去的，吸了个够。
　　*
　　CP：口是心非傲娇满级大佬 & 表里不一超会哄人大影后
　　*
　　阅读指南：
　　1、受会反攻，俗话说来而不往非礼也；
　　2、有系统，偏沙雕向的；
　　3、有私设，现代架空世界；
　　*
　　内容标签： 娱乐圈，系统，甜文，穿书，傲娇，综艺，互攻
　　搜索关键字：主角：殷荼，沈知言 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：撩拨傲娇的小猫咪当然要有耐心啦
　　立意：自力更生，迎难而上


第1章 大影后嘛，谁不稀罕呢！
　　五月末的风，从林间吹过，裹着丝丝凉意吹动躺在竹椅上的殷荼额前的碎发。
　　她抬眼看了看天色。
　　晚风落日，虫鸣炊烟，一副闲散自得的田园风景。
　　殷荼懒洋洋起身，去正殿上了香，转身出门往东转，进屋后拎下挂在墙上的背篓，轻车熟路朝菜园子里去。
　　路过前院时，瞧见坐在树荫下惬意玩着手机的流溪。
　　温婉得像是江南水乡里走出来的女人，此刻毫无形象的躺在竹椅上，翘着二郎腿盯着屏幕笑得龇牙咧嘴。
　　白瞎了一副好皮囊。
　　殷荼盯了几秒，忍了忍，还是没忍住，搓了个小冰球丢过去，正好砸在女人后脑勺上。
　　刷手机正起劲的流溪猛地回头，看到是殷荼，毫不客气的翻了个白眼：“老板，下次轻点，很疼的啊！”
　　殷荼斜了她一眼：“你个七级异魔，会知道疼？”
　　流溪收了手机，哼道：“我又不是那些低级货，有知觉的！今晚吃什么？要我帮忙吗？”
　　她一双宛若含了春水的眸里满是期待。
　　殷荼下巴往身后点了点，没具体说吃什么，只是吩咐道：“去煮饭，我摘点菜。”
　　流溪诶了声，麻溜的收了竹椅，并旁边石桌上的茶具，施施然往后院去。
　　只要是老板做的菜，她都没意见，能好吃到爆，吊打外边一众美食餐厅。
　　殷荼看着那袅袅婷婷远去的背影，仿佛风吹就倒似的，笑了笑。
　　当初是怎么想的，会留下这么一个花瓶似的异魔呢？
　　肩不能扛手不能提的。
　　除了和自己拌嘴，以及长得漂亮外，没有一件事能帮得上忙。
　　这时候，读到她想法的团子在系统空间里出来秀存在感了：
　　【我一个末世里的大佬，好不容易来到安生地界，能咸鱼窝着养老了，再不用拼死拼活救济别人，凭什么不能养个花瓶放在眼前欣赏着？】
　　【是我拿不动刀，还是我换不了灯泡？】
　　【美人就算什么都不会，只要她坐在那里，周围的空气都是香的。】
　　殷荼听着团子放出来的录音，笑容滞了滞，精神力毫不客气的踹了过去。
　　团子呜呜哇哇鬼叫着躲开。
　　和流溪一样，团子也是殷荼来到这个世界后才结识的伙伴。
　　两者不同的是，流溪是这个世界的独特产物，也是被人类厌恶痛恨甚至忌惮的存在——异魔。
　　与之对应的，还有人类里专门对付异魔的特殊人群——异人。
　　华国每个大城市，都设置了专门的异人机构，驱魔司。
　　这个机构就是处决因异魔生出的各种特殊事件。
　　殷荼出任务时，偶尔会和那些人碰上，也见识过异人机构抓捕异魔时的场景。
　　简单粗暴，就像清除害虫一样绝不会手软。
　　不过，相比会搞事且需要出动异人进行抓捕的异魔，流溪可混得惨多了。
　　捡到那家伙时，对方正被一群异魔欺负，猫戏老鼠般从街头撵到巷尾，被揍趴在地上也不知道反抗。
　　明明比任何异魔的年岁都要大，实力却弱得还不如二级小菜鸡。
　　名副其实的花瓶。
　　而团子，则更类似于灵体。
　　从殷荼死后莫名其妙来到这里就出现在她脑海中，自称系统，成天窝在系统空间里看动画片。
　　殷荼回头看了看身后的道观。
　　夕阳的余晖洒在道观的飞檐上，平添了一层金光。
　　也不知道正殿里的三清祖师们瞧见她将异魔养在道观里会不会有意见。
　　当然，有意见殷荼也不在意，大不了死后见到祖师爷多关几天禁闭。
　　而且，她会看相。
　　流溪那家伙的面相和她这个人一样，简单纯澈，一眼就能望到头。
　　成为异魔手上竟然没沾染半点鲜血，放在异魔堆里绝对是个异类，难怪实力差到令人发指。
　　也不知道这么些年她是怎么熬过来的。
　　正好，殷荼需要一个美人花瓶陪着打发无聊时光，就顺手捡回来养着了。
　　就是吧，也不知道是不是平日里为了帮流溪维持清醒状态喂她异能喂多了，这家伙等级跟坐火箭似的，蹭蹭蹭的长到了七级。
　　遗憾的是，七级异魔，依旧是个花瓶美人，唯一拿得出手的，就剩那张脸了。
　　殷荼继续朝菜园子去。
　　道观占地面积颇广，除去前院的正殿和用来住人的客房外，后院她住的屋子也占了些地方，仍有十多亩闲散空地，殷荼便用来种些蔬菜瓜果，就是为了和村子周边的耕地分隔开，免受打扰。
　　随便摘了些新鲜食材，她晃晃悠悠的往回走。
　　路上手机响了。
　　掏出来看了看，是前几天就预定要来这里录综艺的节目组打来的。
　　接通之后，对面礼节性的问了句吃饭没，殷荼淡淡回了句还没，便沉默下来。
　　所幸节目组那边也知道她的性子，在人际交往方面懒散得很，倒是不在意，再次提起明天早上过来录节目的事。
　　这事三天前就定下了，没什么好商量的。
　　但殷荼还是用精神力敲了敲系统空间里津津有味看着动画片的团子，确认道：【接下来一段时间应该不需要去抓异魔吧？】
　　眼睛盯着虚拟屏幕的团子挥了挥胳膊恶狠狠抗议着：【别敲脑阔，会傻哒！】
　　可惜，那声音奶得很，一点威慑力都没有。
　　殷荼精神力又踹了踹团子那好似派大星般肥嘟嘟的屁股，示意她快点。
　　被踹的家伙飞速确认完，一脸烦躁的道：【没有异魔，接下来你爱干嘛干嘛，能别踹我了吗？！】
　　她动画片还没看完呢！
　　殷荼打了个哈欠，瞥了眼团子在看的动画片。
　　哪吒传奇。
　　还真是奶娃子喜欢看的类型。
　　她收回精神力，给电话那头候着的节目组确切答复：“可以，前院客房准备好了。”
　　道观前院地方大，随便节目组折腾。
　　殷荼在道观里住了小半年，闲来无事就喜欢用异能做些冰雕搁在前院，形态各异的，在阳光下煞是好看。
　　因此吸引来不少网红，导致道观前院一度成为打卡点，在网上爆火。
　　而异能凝结出来的冰雕，可以维持很长一段时间，节目组既看中了道观周围的农田，也看中了那些冰雕，才会好声好气的征得殷荼同意，过来拍田园综艺。
　　得了道观主人的答复，节目组连连道谢，并保证来的时候绝对遵守合同里的约定，不会打扰到后院的人。
　　殷荼嗯了声，挂掉电话。
　　她看向远方天际，朦胧的夜色雾一般将山林间的景象都虚化了，只余绚丽的晚霞若有若无点缀其间。
　　隔壁不远处的村落，家家户户已经亮起了灯。
　　低低叹了一声，殷荼继续往道观去。
　　不知不觉，她来到这里快有半年了。
　　半年前，她还是末世里唯一一个达到精神系异能和冰系异能双满级的天才。
　　只是在那场和丧尸王的决战里，为了人类她与丧尸王同归于尽。
　　确切的说，她遭到了来自人类的背刺，被迫和丧尸王同归于尽。
　　再醒来，就在这么一个和平的世界。
　　团子告诉她，这里其实是书中世界。
　　而她想要活下去，就得为这个世界做点事，比如说抓抓祸乱人间的异魔什么的。
　　殷荼上辈子就是个道士，还是个奶团子时就被师父捡回道观，跟着师父学了八年道术，师父升天后她又孤零零的过了五年，便被迫卷入末世纷争中。
　　一路腥风血雨的走来，她挺喜欢现在这种安详宁静的生活。
　　没有打打杀杀，也不需要为了什么职责道义去拼命。
　　殷荼唯一的愿望，便是在这个安宁的世界里咸鱼到死。
　　至于系统说的掺和书中那位女主的麻烦事，她敬谢不敏。
　　光看书名《好命娇妻带球跑》就知道不会是什么正经书，与其去救那什么娇妻和球，还不如窝在系统给她安排的道观里养老。
　　殷荼的消极怠工，团子曾经劝了几回。
　　甚至试图用自己的手段强制要求她做任务，结果差点被殷荼用精神力拆了个七零八落小命不保，被迫和宿主一起摆烂。
　　不过需要消灭异魔赚取活下去的生命值，是团子的底线。
　　殷荼觉得，只要不让她去掺和女主的糟心事，其他都好说。
　　一人一统各退一步，达成了一起咸鱼的共识。
　　夕阳下，殷荼推开院门，将装满食材的背篓放下。
　　屋里，流溪饭已经煮了，米饭的香味弥漫开来，给冷清的道观添了不少烟火气。
　　殷荼随手将异能转化为法力丢给院子一角的纸人，指挥它们择菜洗菜，自己则去厨房做饭。
　　她天赋极高，学习东西向来不吃力。
　　就像那如何将一种能量转换为另一种能量的法子，以及这下厨做饭。
　　只不过殷荼懒散，只学感兴趣的东西。
　　流溪扒着厨房门往里探了探，确认不需要打下手后，心安理得的躺在竹椅上刷手机。
　　夜深了，吃饱喝足的两人，一个继续刷手机，一个望着星空发呆。
　　距离上一次捉到异魔换了一个月的命后，已经过去了十几天，接下来殷荼还能再咸鱼一阵。
　　想到可以什么都不干每天躺在椅子上无所事事，殷荼就觉得身心舒畅。
　　捎带着头顶的星空都好看不少。
　　这时候，沉迷动画片的团子突然出声：【宿主，忘了和你说，明天来的节目组嘉宾里，有女主。】
　　殷荼眼皮都不抬的嗯了声。
　　反正是在前院录节目，只要她想，那些人别指望能来后院。
　　说起来，这女主还挺有趣的。
　　前半生为了那个集冰山、霸道、帅气等词于一身的男人要死要活，带球跑了三回。
　　结果一朝重生，两人似乎掉了个个，轮到女主霸道、帅气，而曾经的顶流世家总裁开始追妻火葬场。
　　唯一不变的是，那三个球依旧陪着她们的女主妈跑了三回。
　　你是风儿我是沙的折腾了五年，还能抱上三个球，就挺魔幻。
　　由此可见男主这玩意不是一般人能做的，单身体素质这块就拿捏得死死的。
　　不过，也托女主重生的福，让系统抓住机会，带殷荼在这个世界重新有了新的身体。
　　不仅完美继承她上辈子身体的各项数据——双系满级异能，还有学了十来年的道术和剑术。
　　当然，那张不管放在哪里都能惊艳人眼球的容貌，也一并继承了。
　　可谓满级大佬重回新手村。
　　毕竟，这个世界也经历过末世，和她曾经经历过的几乎一模一样。
　　而人类文明重新崛起后遗留下来的问题，便是异人和异魔。
　　但目前那些家伙的等级普遍在四五级，没什么威胁。
　　有本事到九级的，无一不是熬了许多年的老家伙花费众多资源堆上去的。
　　而所谓的满级，是十二级，只存在于理论中，并没有人达成。
　　但殷荼觉得她或许不止十二级，因为每天异能都会涨，受世界的限制才停留在十二级的水平。
　　不过，据殷荼所知，明天要来的综艺节目里，好像就有一个影后，年纪轻轻的就到了七级。
　　她对重生后的女主没什么兴趣。
　　但那位影后，倒是可以会会。
　　小天才嘛，谁不稀罕呢！


第2章 这家伙啊，就是个刺头！
　　第二天，节目组如期而至。
　　殷荼坐在后院竹椅上，一大早便听见前院那边吵吵闹闹的。
　　她让流溪过去和节目组交涉，暂时没有与陌生人打交道的意愿。
　　哪怕那堆人里有她感兴趣的小天才影后。
　　在末世被各种各样的人算计够了，殷荼得了道观这处小天地，只想窝在里边混吃等死，丝毫没有和外边人玩到一起的打算。
　　就连捡流溪回来养着，也是因为对方是异魔，没有人类那些花花肠子。
　　当初遇到的要是人类，她铁定扭头就走。
　　流溪不知道她的过往，也没有打破砂锅问到底，殷荼说什么就是什么，整理了下着装，面带笑容的出去了。
　　将道观典籍盖在脸上挡光的殷荼听着高跟鞋的声音渐行渐远，满足的闭上眼睛。
　　只是，外边来了一群人，殷荼这一觉睡得到底不怎么安稳。
　　末世里过来的人，潜意识里常年对外界保持着一种普通人无法理解的警惕，便是睡着了，有点动静就会惊醒。
　　而节目组似乎在前院布置着什么，哪怕隔得挺远，依旧漏了些声响过来。
　　殷荼烦躁的翻了个身，企图再次入睡。
　　但她失败了。
　　被吵醒后的起床气，让她现在处于一种即将暴走的状态。
　　团子窝在系统空间里察觉到自家宿主阴云密布的精神海，瑟瑟发抖的将自己又团了团。
　　奶娃子坐在屏幕前，咬着手忍痛关了动画片。
　　恰在这时，哒哒哒的声音传来，然后是流溪那和她温婉形象严重不符的娇滴滴的音调：“老板～”
　　乍一听像是在喊老鸨……
　　殷荼面无表情的坐了起来，默不作声的盯着流溪。
　　后知后觉老板起床气犯了的流溪缩了缩肩膀，唇角下压往后一指，语速飞快道：“老板，有人找，说是咱们违反了什么规定！”
　　说完她闪身站到一旁，露出身后跟过来的女人，就怕处于暴躁状态的老板找她麻烦。
　　殷荼没说话，暗沉的目光落在跟过来的女人身上。
　　白衬衫，西装裤，身姿笔挺的立着，透着一股子锐气，加上对方那稍显清冷的容颜，活脱脱一副生人勿近的气场。
　　殷荼自认在颜值这块也算是天花板级别。
　　但面前的女人竟然和她半斤八两，甚至比流溪还要美上几分。
　　精致又漂亮的脸，衬着那股子清冷出尘的气质，堪称女娲毕设。
　　今天是个大晴天，又是五月末，哪怕山里温度相较外边要低，但女人大概是刚才忙活过，衬衫袖口挽了几道，露出白皙的小臂。
　　她单手插兜，衬衫下摆塞进西装裤里，更显身段窈窕，纤腰盈盈一握。
　　殷荼视线隐晦又飞快的掠过对方那比例完美的身材，眸光微垂，率先开口道：“不知，我们违反了什么规定？”
　　她一出声，腔调里便夹杂了火气。
　　但熟悉她的流溪一下子就听出来，老板这会其实已经不气了，否则不会好好说话的。
　　流溪的视线也落到女人身上，感慨漂亮的人到哪里都是有特权的。
　　而女人目光打量着殷荼，好一会儿才溢出一声轻笑。
　　这声笑，像是山间清泉落到石上，带了些凉意，却并不冷，好听得很。
　　她回答了殷荼的问题：“按照国家和驱魔司规定，不得私自豢养异魔，这位小姐已经到了七级，像她这样高等级的异魔，一旦被发现，是要重罚的。”
　　明明声音那么好听，说出来的话却一板一眼，跟念教条似的。
　　殷荼看向女人。
　　不得不说，这张脸是真的好看，哪怕这会不笑了，眉头微微蹙了起来，也有种病西子的破碎感。
　　殷荼不怎么上网，不太能形容那种奇特的感觉。
　　换作5G冲浪选手流溪，便会明白这种感觉用一个词就能概括了：
　　白月光。
　　可惜殷荼并不懂，但不碍她欣赏美人。
　　末世混过的人，见惯了稀奇古怪的玩意，多多少少有点颜控。
　　向来是天之骄子的殷荼，尤甚。
　　只有最好的东西，才配入她的眼。
　　看在对方好看的份上，她脾气特好的没有发作起床气将人直接丢出去，而是挑眉好奇道：“重罚？怎么罚？”
　　女人往前走了两步，在殷荼身前站定。
　　如山巅青松般凛冽的气息扑面而来，夹杂着丝丝梅花香，沁人心脾。
　　她微微俯身，目光直视着殷荼，薄唇轻启：“三年以上，十年以下，很刑哦。”
　　殷荼仰头，对上女人的视线，懒洋洋的哦了一声。
　　听到这声无所谓的哦，女人清冷的眉眼动了动，表情有一瞬间的破裂，很快被她控制住了。
　　“你不怕？”她插在裤兜里的手抽了出来，撑在竹椅扶手上，居高临下的盯着殷荼。
　　殷荼的目光不受控制的在那截白皙的小臂上短暂停留，看向对方沉静的眼，说：“不怕啊……”
　　她说话语速向来慢，一字一句总透着些懒散，和她这个人一样。
　　不等女人眉头皱起，殷荼慢吞吞说完后半句：“……毕竟，我家流溪去驱魔司登记过了。”
　　刚把流溪捡回来那阵，团子也才搞懂这个世界的某些设定。
　　想要做个不被驱魔司清理的异魔，是需要去当地驱魔司登记的。
　　殷荼怕哪天出门回来自家花瓶被异人收走，早就让团子在驱魔司官网上登记好了。
　　后面还去领了个证回来。
　　倒是不太清楚私自豢养异魔的罪罚会这么重。
　　不过再重也和她没关系。
　　殷荼一双桃花眼盯着女人，如愿在那人脸上看到了点别样情绪，似乎被气着了。
　　她心里舒服了。
　　虽说面前的女人长得好看，但被打扰了睡觉的烦躁，却不是那么容易消的。
　　殷荼别的毛病不少，记仇这块自然也是拔尖的。
　　她重新躺回竹椅上，饶有兴趣的看着女人胸口微微起伏。
　　对方几个深呼吸后站直身体，没再说话，依旧居高临下的看着殷荼。
　　殷荼便也沉默，姿态闲适。
　　两人对视片刻，女人先一步妥协。
　　她伸出手，自我介绍道：“沈知言，H城驱魔司新任科长，抱歉打扰到你了，但贵观的七级异魔，是我分内之事，不得不问。”
　　沈知言。
　　殷荼在心尖溜了溜这三个字。
　　这次田园综艺节目组请来的新晋影后，同时也是七级异人，异能属性是攻击类型的风火双属性。
　　沈影后的鼎鼎大名殷荼这种2g网自然是没了解过的，她所知的信息是节目组透露的，剩下关于异人那部分，则是团子做的功课。
　　和流溪一样是网络街溜子的团子，做这些事很积极。
　　但脑容量大部分贡献给睡眠的殷荼只记住了沈影后的异能属性和等级，其他的一概没有兴趣。
　　又不是什么特别重要的人。
　　沈知言主动伸手，还软下身段道了歉，殷荼没有驳她的面子，乖乖抬了抬手，和对方浅浅握了下：“殷荼，小道观观主。”
　　这么乖的殷荼，像极了被顺好毛一脸慵懒的猫咪。
　　沈知言看着她，眼里有星星点点的笑意，目光逡巡着后院的布局，丝毫不见外的在旁边找了个位置坐好。
　　殷荼懒得管了，自顾自闭上眼睛。
　　后院一时安静下来。
　　流溪不知道什么时候溜走了，山间清风吹动廊下挂着的竹制风铃，叮叮当当的很是催眠。
　　殷荼闭眼片刻。
　　身边有人她还是不太习惯，见沈知言没再挑起新的话题，打算起身回屋。
　　刚睁眼，就对上那女人投过来的暗含打量的视线。
　　不冒昧，但也不闪避，坦坦荡荡的，让那双仿佛含了冰雪的眸子更显深邃。
　　殷荼起身的动作顿了顿：“怎么？沈科长还有事？”
　　沈知言收回视线，点头道：“殷小姐也是异人吧？”
　　她下车看见前院那些栩栩如生的冰雕，就大概推算出道观主人的异能等级不比她低。
　　见了真人，这种感觉更为强烈。
　　即便观主将自身异能控制得很好，可沈知言还是有点受影响，体内火系异能的运转都滞涩了些。
　　沈知言猜测，面前这位，别看懒洋洋的好似人畜无害，实际上异能等级说不定是天花板级别。
　　多年以来，让她感觉到有压力的异人，仅此一位。
　　这位观主，不简单啊。
　　沈知言不由再次看向容貌昳丽，但因为浑身散发的咸鱼气息而显得越发慵懒的观主，眸光晃了晃。
　　踏进娱乐圈后，她见过不少美人，可美成观主这样的，还是头一回见。
　　说起来，造物主真是不公平。
　　不仅赐予了面前女人绝美的容貌，还让她拥有超高的天赋，年纪轻轻便拥有旁人无法窥探的实力。
　　沈知言面上没什么表情，心里却是起了涟漪。
　　人都是慕强的，刀口舔血的异人尤甚。
　　她沈知言算是异人群体内天才一般的存在，24岁就有了七级异能的瞩目成就，虽说平时面对旁人的称赞惊叹依旧能平常心对待，可内心深处到底存了几分傲气。
　　现如今，她遇到一个比她更该骄傲的天之骄子，内心蛰伏的胜负欲便冒了头。
　　沈知言想知道，殷荼的异能等级是多少。
　　重新躺回竹椅上的殷荼瞥了沈知言一眼，漫不经心的点了点头，言简意赅道：“对。”
　　她有点不想和这个小天才聊天了。
　　没几句就扣上一顶三年以上十年以下的帽子，再聊下去怕是得多添几年。
　　沈知言也察觉到殷荼的抗拒，顿了下还是继续问道：“那殷小姐去驱魔司登记过吗？”
　　只要登记了，回头可以查查她到底多少级。
　　依照前院那些冰雕和目前的感受，这家伙绝对超过九级了，到底是十级还是更高，沈知言也摸不准。
　　毕竟，国内目前还没听说谁家有异人突破到了十级。
　　而她们H城驱魔司，目前等级最高的也就是她了。
　　异人家族和驱魔司之间的失衡，也是她进入娱乐圈的根本原因，方便她执行某些任务。
　　若是能将殷荼吸收到驱魔司，往后的工作就事半功倍了。
　　前提是这懒洋洋的家伙愿意。
　　沈知言问完后，耐心等着殷荼的回答。
　　殷荼抬头朝沈知言笑了笑：“怎么？也犯法了？”
　　沈知言摇头：“不犯法，但登记了更好。”
　　身为H城驱魔司新上任的行动科科长，她见到流溪第一眼便确定了对方的等级，是必须按照规定来的。
　　相比之下，殷荼这个异人管得就不是那么严。
　　只要不违法乱纪，驱魔司一般都是睁只眼闭只眼。
　　可放着一个实力不明的家伙在自己管辖的区域里晃悠，沈知言做不到视而不见。
　　且她对这家伙，很好奇。
　　殷荼看了眼固执的杵在面前的小天才，站起身打算回屋：“我考虑考虑。”
　　说是考虑，其实就是另一层意义上的拒绝。
　　“为什么？”沈知言伸出来拦人的胳膊在太阳底下更显白皙，如玉一般泛着光泽，带着股不容置疑的坚持：“希望殷小姐解惑。”
　　殷荼偏头，目光定定落在沈知言脸上。
　　两秒后，她眼里的不耐烦压了下去，语气重新变得懒散起来：“因为我重度社恐嘛，不喜欢和人打交道，这个理由沈科长还满意吗？”
　　沈知言：“……”
　　这家伙，真就是个刺儿头！
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 沈科长啊，带我一程呗！
　　之后几天里，为了证明自己确实重度社恐，殷荼窝在后院不出去了，连摘菜都指挥的流溪，或者用小纸人代替。
　　而那位上门第一天便给她科普了法律知识的沈影后，也没再过来。
　　前院每天都有不少人进进出出的，看得出来是真的很忙。
　　殷荼不懂田园综艺该怎么拍，成天懒洋洋的窝在躺椅里晒太阳。
　　她是冰系异能，身体总跟没温度似的，初夏的阳光晒在身上不热，反倒暖洋洋的。
　　从觉醒冰系异能后，殷荼便养成了晒太阳的习惯，哪怕换了个世界，这习惯也改不掉。
　　流溪知道她的生活习性，丝毫不觉得大热天晒太阳有什么问题，闲下来便有事没事去前院盯着，怕再有人闯到后院打扰了老板。
　　连着三天吃了不同的绿叶子菜，半点荤腥都没有，身为异魔无肉不欢的她有点受不了了。
　　但老板之前被人打扰的气还没消，再受不了她也只得忍着。
　　唯有一点觉得委屈。
　　明明是沈知言打扰老板睡觉，最后受苦受难的却是她这个旁观者。
　　怎么说呢，就像是路边的狗被创了，挺懵的。
　　日子这么不咸不淡的又过了好几天。
　　直到生命还剩三天时，在系统空间里看完动画片的团子出声了：【宿主，该出去做做任务了。】
　　这个世界存在异人和异魔，还有专门的特殊机构驱魔司，也就导致许多事件是普通人解决不了的。
　　可驱魔司的异人实力有些没眼看，加上人手不足，哪怕官方设置了求助热线111，依旧有很多人没法及时得到帮助。
　　而那些异人更多的家族占据了大部分资源，却不愿出力。
　　因此许多普通人无力解决的异魔或者事件便会明码标价挂在官方专门设立的网站上，寻求闲散异人的帮助。
　　既让民众不会因为异魔受到太多伤害，也能分担驱魔司一部分压力。
　　殷荼这具身体是重新捏造的，想要在这个世界活下去，就得做好事。
　　恰好，解决异魔符合系统的要求。
　　至于系统为什么能将抽象的生命力作用在自己身上，殷荼懒得追究。
　　那种诡秘莫测的手段，背后的牵扯肯定很深，她只想守着道观咸鱼度日，其他事情并不打算过多参与。
　　毕竟，上辈子作为道士，救济天下的职责已经很好的履行了。
　　这辈子，她的命算是偷来的，能活一天就咸鱼一天，苦谁都不能苦着她自己！
　　让团子在网上筛选了一下，确定有个五级异魔的任务可以接后，殷荼伸了个懒腰，抓了抓睡乱的头发，起身回屋洗漱。
　　要去见的雇主在隔壁市，她总不能蓬头垢面的出门。
　　—
　　下午一点，坐了两个小时大巴的殷荼坐在汽车站外边的一家咖啡店里，等雇主过来。
　　一刻钟后，胡子拉碴的雇主风尘仆仆赶来。
　　大约是被异魔惹出来的麻烦折腾狠了，整个人憔悴得不行，推门进来时还踉跄了下，眼窝深陷，见什么都保持警惕。
　　找到殷荼的座位，看见这次接单的异人后，雇主那双满含期待的眼里闪过失望。
　　在大多数普通人眼里，异人这一行本就讲究资历，就像中医一样，资历越老代表实力越强。
　　而容貌昳丽且年轻得过分的殷荼，在外人看来显然不在此列。
　　加上殷荼身上的气息控制得很好，在雇主眼里大概就和街上闲逛的普通女孩一样，更是没什么说服力。
　　但事情可能真的很棘手，即便失望了，雇主也没有在面上表现出来，恭恭敬敬的和殷荼打招呼，抬手唤来服务员点餐。
　　服务员站在桌边，礼貌候着。
　　殷荼没看菜单，食指点了点桌子：“白开水，谢谢。”
　　她不喜欢咖啡的味道，但附近没看到茶室，坐了两小时的车也有些累了，不想再耗费脑细胞想该去哪里找合眼缘的店，便进了这家离车站不远的咖啡店。
　　似乎很少碰到来咖啡店点白开水的顾客，服务员惊讶了一瞬，微笑点头，看向另一边的雇主。
　　男人随便扫了眼菜单，选了一样，等服务员离开，他开门见山道：“这位……大师，你真的能帮我解决麻烦吗？”
　　殷荼点头，没介意对方说话时的停顿。
　　来的路上，团子已经将事情经过整理出来了。
　　男人遇到的五级异魔，是个比较难缠的主，嗜杀不说还狡猾，听说之前在别的城市犯过大案，留了案底。
　　之所以跑到这里来，是因为对方在原来的城市得罪了异人家族差点被清理，被迫背井离乡。
　　只是异魔嗜血的特性让它蛰伏没多久便重新作恶。
　　毕竟那玩意说白了就是末世里进化过的变异生物，哪怕维持了人形，也还是异类。
　　时代变迁了，历史的洪流却没能洗涤掉这些糟粕。
　　反倒因为异人家族对力量的渴求，滋生出更多的异魔。
　　毫不客气的说，异魔之所以能继续活跃在这个世界里，那些异人家族要负绝大部分责任。
　　因为异人也不是凭空而来的。
　　除了出生时走狗屎运继承父辈们的血脉觉醒异能外，便只剩另一种途径。
　　——重新感染许多年前的原始病毒，成功便是异人，不成功就成了异魔。
　　而原始病毒哪里来的，又是怎么感染如今全民免疫的普通人，就不是殷荼需要关心的问题了。
　　她只需要知道，有异魔，她存在于这个世界的意义便有了。
　　当然，出生自带觉醒buff的，毕竟是少数。
　　于是多数人便选择了另一种以生命作赌注的尝试。
　　不过，这种赌注也不是普通人能接触的。
　　大部分资源依旧掌控在异人家族手里，驱魔司作为官方机构，向来抵触那些，也就导致双方势力严重失衡。
　　而流溪曾经，也是这种赌注下的牺牲品。
　　不过她是脑子进水，为了所谓的爱情主动赔上自己的一生，结果爱人消失无踪，留她一个小姑娘苦守至今。
　　只是流溪那赌注是多少年前的事，成了异魔后脑子并不太清醒的流溪自己，浑浑噩噩过了好些年，也不记得了。
　　这也就导致了，即便现在成了七级异魔，流溪学会了很多没什么用处的技能，也是个合格的冲浪选手了，对于过往，却也只记得她要找一个人。
　　具体是谁，流溪不知道，她唯一能肯定的是，见到那个人她一定会认出来。
　　殷荼听罢，只觉荒谬。
　　另外，她希望害流溪成为异魔的家伙，能活到她们相见那一天，且身强体壮能扛揍。
　　否则，作为流溪的娘家人，殷荼胸中那口恶气会梗得她很难受。
　　毕竟，要不是遇见了殷荼，流溪怕是会被那群异魔啃得渣都不剩。
　　为了增长实力，异魔们是不挑食的，什么都能吞进肚子里，包括同类。
　　咖啡店里，坐在殷荼对面的男人见殷荼一脸淡定，满是焦虑的眼里重新燃起希望。
　　他搓着手很想催促殷荼赶紧去解决事情，却又怕得罪了面前的异人落不着好，只能如坐针毡的候着。
　　很快，服务员端来两人的饮品。
　　一杯咖啡三两口就被男人灌下肚，他抹了抹嘴顾不上烫，再次看向殷荼。
　　奈何对方压根不在意他满脸焦急之色，只自顾自的慢悠悠小口抿着杯子里的水。
　　好不容易赚来的命，自然是要上点心，养生这块，殷荼可是做过功课的。
　　见男人坐立不安，她稍稍漏了点信息出去：“别担心，你儿子还活着，那家伙暂时没兴趣伤害他。”
　　听了这话，男人肉眼可见的松了口气。
　　尽管殷荼没说其他，但他就是相信了这些话，恭敬的连道了好几声谢谢。
　　要知道这几天他托了不少关系，也向好些异人打听过，但那些人都是收了好处不办事，一句口风都没漏。
　　再耽搁下去，不仅孩子找不到，自己的家也快散了。
　　面前的年轻女孩，算是男人最后的希望。
　　另一边，殷荼抿完最后一口水，放下杯子起身道：“走吧。”
　　男人赶忙去结账，引着人上了车，在殷荼的指示下车子偏离大道，往市郊驶去。
　　眼瞧着越来越偏了，男人脸上重新布满焦虑之色。
　　他心不在焉的开着车，想再打探点什么，殷荼凉凉瞥了他一眼，指着前方岔路：“在那停车。”
　　团子已经导出了异魔所在的位置，就在不远处的小村庄里。
　　殷荼精神力延伸过去，和异魔一起的还有十三个孩子，都是四五岁的年纪，昏迷不醒。
　　事情发生到现在已经有四天了。
　　和那些孩子一起被异魔掳走的老师早就遇害，再迟来一天，剩下的孩子不知道能剩几个。
　　殷荼到达异魔藏身的地方时，那家伙刚好饿醒准备进食。
　　瞧见陌生猎物，还是个长得好看的普通人，顶着三只眼的怪异生物咧嘴笑了，贪婪的盯着殷荼发起进攻。
　　然后被一脸嫌弃的殷荼用精神力直接剿杀成血块。
　　团子噫了一声：【宿主，你好残暴！】
　　殷荼赏了她一个脑瓜嘣，捡了地上的晶核找到那些小孩，精神力抹除小孩们这几天糟糕的记忆后转身朝外走：【五级的，能换三天是吧？】
　　团子检查了下，确定是三天。
　　殷荼淡淡嗯了声，打了个响指，精神火将地上血块灼烧得干干净净。
　　来到村外，刚挂电话的男人见殷荼两手空空的出来，探头努力朝后看，没见到自家孩子，声音颤抖着问：“大师，我儿子他……”
　　殷荼简单解释了一句：“都活着。”
　　男人面如死灰的脸重新有了光彩，直接下跪就要磕头，被殷荼躲开。
　　他也不在意，固执的磕完头：“大师，谢谢你！费用我回头转给你，其他孩子的家长我也通知了，估计一会就到，现在我能进去看看我儿子吗？”
　　见殷荼点头，他笑中带泪的跌跌撞撞往里跑。
　　殷荼看了下时间，三点刚过，索性找了个地方坐着晒太阳，顺便踢了下团子，让她约个网约车过来。
　　团子胖乎乎的手戳着虚拟屏幕，只会找动画片看的她极其艰难的在网上现学如何打车。
　　以往外出都是坐的火车或者汽车，像这种需要网上约车的情况，团子是第一次遇到。
　　等她弄好了网约车的单子，村外响起警笛声。
　　而屋子里的雇主始终没出来。
　　殷荼睁眼，瞧见一辆辆车子驶进来，引得不少村民围观，对着异魔藏身的废弃屋子指指点点。
　　车队停下，带头出来的人一身贴身的黑色制服，胸前别着特制的徽章，戴了口罩遮住大半张脸，没什么情绪的清眸扫过坐在台阶上晒太阳的殷荼时有瞬间的讶异。
　　随即，对方眼底闪过笑意，转瞬即逝。
　　殷荼撇嘴，眸中因为网约车迟迟不来的烦闷消散了，也染上星星点点的笑意。
　　是沈知言。
　　虽然那女人戴了口罩，但殷荼还是一眼就认出来了。
　　那双眸子，太有标志性了。
　　她盯着穿了驱魔司制服的沈知言，见对方和下属分配完任务后朝自己走来，眯了眯眼，被惊艳到了。
　　有的人天生就是衣架子，再加上裁量得当的制服加分，颜值就跟坐火箭似的往上蹿。
　　殷荼的颜控属性，在这一刻直接觉醒且上蹿下跳的不太安生，叫嚣着贴上去贴上去！
　　连带着殷荼的心跳，都紊乱了一瞬。
　　直到沈知言走到面前，她才回神。
　　“殷小姐，好巧，竟然能在这里碰到你。”
　　殷荼由下而上的再次打量着沈知言，唇角勾了勾：“沈科长也是为了异魔的事？”
　　沈知言微微颔首：“有群众反映，说这里藏了异魔，恰好是我们正在调查的案子。”
　　殷荼便明白，雇主之前联系其他孩子的家长时也顺便联系了驱魔司。
　　这个城市算是二线城市，并没有设立驱魔司的资格，联系H城的驱魔司过来合情合理。
　　只是驱魔司不是向来人手紧张吗？怎么这么快就赶过来了？
　　而且还派了正在录制节目的沈知言来？
　　似是看出殷荼心里的疑惑，沈知言解释道：“蓝天幼儿园的老师和孩子集体失踪案件，我们已经跟了好几天，却没什么眉目，今天得到群众反映，自然是尽快赶过来。”
　　殷荼：“你不是在录节目？”
　　还有空跟进案件，这明星当得也太不专业了。
　　沈知言也不知道刚刚自己为什么要和殷荼解释得那么清楚，但既然解释了，索性说得更明白些：“白天录节目，晚上跟进案子，下午这事属于突发状况，我请了半天假。”
　　殷荼哦了声，不再问了。
　　感情这些天没去后院，是因为被案子缠住了。
　　她见远处有些家长探头探脑的朝这里张望，有些烦躁的侧头去看另一边的风景。
　　同时踢了踢团子：【网约车还没到吗？】
　　团子手忙脚乱的查看，也不知道触碰到哪个键，竟然将订单取消了。
　　看着虚拟屏上弹出的‘您的订单已取消’几个字，不等殷荼生气，团子先一步嘤嘤嘤了起来。
　　嘤得殷荼头痛：【闭嘴，我不怪你。】
　　团子立马消音，给殷荼出主意：【宿主其实可以蹭沈科长的顺风车。】
　　殷荼没说话。
　　她思考着若是提出让沈知言带自己回去，重度社恐的人设还维持得住吗？


第4章 
　　最终，殷荼还是坐上了沈知言的车。
　　无他，不想在那里被一群人当猴似的围观了。
　　好看的人总是话题的中心。
　　尤其这会还牵扯到了异魔和驱魔司，吃瓜群众是越聚越多，好些人还在录着视频。
　　殷荼有些理解沈知言出门办案为什么要将自己遮掩得严严实实了。
　　要是那群人知道警察里还有个大名鼎鼎的影后，现场怕是立马就乱起来，到时候是驱魔司办案还是被围观，可就说不准了。
　　毕竟，异人里能摘了影后桂冠的，独沈知言一个。
　　这新闻要是传出去，网上怕是得来好几次八级地震。
　　好在，迅速处理完现场的沈知言也没有久留的意思，听了殷荼的要求并没有多说什么，只是沉稳利落的吩咐属下务必将孩子亲手交到各自的父母手里，且保证每个家庭都能安全到家，才钻进车子给殷荼当起了司机。
　　案件圆满完成，虽说没有驱魔司的功劳，但身为驱魔司行动科的科长，送大功臣回家也是很有必要的。
　　当然，一些压在心头的疑惑，也是要趁机问清楚的。
　　只不过回H城的路上，殷荼找补般想要维持自己的社恐人设，一上车便紧闭双眼拒绝交流。
　　沈知言好脾气的一句话没多问，直到将人送到道观后门，看着人下车了，才轻笑着问道：“不请我进去坐坐？”
　　她对殷荼这个人好奇，理所当然的便也对那家伙居住的道观好奇起来。
　　以前在华夏还真没听说过有这么一号人存在。
　　究竟是从哪里冒出来的呢？
　　下了车的殷荼手按着车顶，微微俯身往车里看，一眼就瞧见沈知言顶着张清冷容颜笑得跟不要钱似的。
　　网上经营的清冷疏离人设已经崩得没边了。
　　她忍不住刺了一句：“你原来这么爱笑的吗？”
　　那两排大白牙就跟怕冷似的，非要时不时拿出来晒晒吗？
　　说好的高冷影后呢！
　　沈知言笑容更深：“对，天生爱笑，怎么，我笑起来不好看？”
　　殷荼一时间噎住了。
　　自认颜值天花板的她当然不会承认对方笑起来很好看，这有种长他人志气灭自己威风的挫败感。
　　但沈知言笑起来确实很好看。
　　殷荼这么自信的人，被那笑容闪得都有些遭不住了。
　　于是，好面子的观主难得沉默一瞬，既不承认也不否认。
　　沈知言就坐在车里轻轻叹了口气，似乎没得到殷荼的答案有些伤心。
　　那声轻叹砸在殷荼耳朵里，不知怎么的，向来忌讳和人交浅言深的殷荼想说点什么。
　　刚打算开口，就察觉到对方好看的笑容里那掩藏不了的疲惫。
　　两个小时的车程，再加上这一天既拍节目又来回奔波，大影后竟然没什么脾气的乖乖给她当了回司机，挺难为人家的。
　　好像在前院拍的综艺节目，是要实实在在下地干活的。
　　这个时节正是播种忙的时候，殷荼早就和节目组商量好，她那些田地要种上稻谷和花生。
　　哪一样都不是轻省的活计。
　　这般折腾，要是搁殷荼自己身上，怕是早就烦躁得把天捅破了。
　　难得良心痛了一瞬的殷荼眸光晃了晃，静静看着车里的人，不久前因为社恐人设崩塌而有些小别扭的情绪，突然间烟消云散。
　　团子缩在系统空间里眼睁睁看着宿主精神海阴转多云，死死捂着嘴巴嘶了一声。
　　她似乎发现了华点！
　　但宿主面上绷着并没有泄露丝毫真实情绪，依旧用懒洋洋的腔调无所谓道：“随便你啊。”
　　车里的沈知言愣了下，随即反应过来殷荼这是回应她最开始问的那个问题。
　　——不请我进去坐坐？
　　——随便你啊。
　　随便她么……
　　沈知言眼里满是雀跃。
　　那当然是要进去坐坐啦！
　　车外，丢下这么一句话后，殷荼装模作样的往后院看了看，好像很急着回去的样子。
　　是有很认真的在落实她的社恐人设了。
　　要不是团子发现宿主的脚就像定在地上一般，说不定就信了。
　　而免费当了回司机的沈影后望着几步开外的后院大门，又瞧了瞧面上一脸无所谓的殷荼，毫不客气的开门下车。
　　主动才有故事，她不傻，这么好的机会可不能错过。
　　两人一前一后的往后院去。
　　道观后门，为了防止有人无意中闯进来，殷荼在这里用精神力下了好几个结界，类似于鬼打墙那种。
　　这会，她领着沈知言不紧不慢的在结界中走着，如同一只慵懒的猫咪巡视着自己的领地。
　　明明看着只有几步远的大门，像是总也走不到头似的。
　　跟在后面的沈知言追了好一会，也没能赶上前边自顾自走着的家伙，她连风系异能都用上了，还是无济于事。
　　就有些离谱。
　　“殷荼！”沈知言没维持住虚假的客套称呼，直呼殷荼大名，微微气喘着喊道：“你就不能等等我嘛！”
　　殷荼转身。
　　夕阳下，沈知言光洁的额头上渗出一层细汗，被天边橙黄色的暖阳映照着，很是显眼。
　　她脚步顿了顿，有些嫌弃的看了眼胸口起伏着的沈知言。
　　七级异人，就这实力？
　　也不知道驱魔司到底教了些什么，好好的一个天才，还是风火双系异能，在她的精神力场景里撑不到半个小时就累了。
　　殷荼双手环胸，等着人追上来，才略带嫌弃的道：“自个儿学艺不精，怪得了谁？”
　　沈知言气笑：“我怎么就学艺不精了？明明是你这地方有问题。”
　　想她在异人学院也是天之骄子，不管是比赛还是考试都名列前茅，创下不少传奇，哪料到会在殷荼这里吃瘪。
　　她的结业水平，是全异人学院公认的最佳好吗？
　　不过，面对异能种类和等级都未知的观主，会吃瘪好像又情有可原了。
　　殷荼没反驳，只是搓了个冰雕出来，让沈知言拿在手里把玩。
　　顺便去去暑气凉快一下。
　　栩栩如生的山雀，在夕阳下镀上了一层淡黄色的光，羽翅间流光翻转，仿佛被赋予了生机，振翅欲飞。
　　散发寒意的冰雕，在这五月末的酷热天气里被山风一吹，带来丝丝凉意。
　　沈知言欣赏着水晶般的小鸟，以及里边异能流动的气息，刚刚赶路的燥意被慢慢平复，等她回过神来发现已经到了后院门口。
　　殷荼不知道什么时候撤掉了那让她用风系异能都没法走出去的迷阵。
　　而那个家伙，正站在门内挑眉望向她。
　　沈知言莞尔，收好山雀冰雕，几步跟了过去。
　　道观后院她上次来过，只是并没有深入到这里边，现在随着主人闲逛，越发感觉这隐在山林间的一方小天地是有多广阔。
　　安静且祥和，宛若世外桃源。
　　常年在外奔波的沈科长，忽然有些羡慕无所事事的观主了。
　　而被羡慕的殷荼，用精神力扫到流溪在前院盯着节目组拍摄综艺，直接精神力传话让她赶紧回来，交待了一句有客人上门，便窝在躺椅上不愿动弹了。
　　这一下午的行程，已经耗费掉她所有的耐心。
　　现在殷荼只想安安静静睡上一觉。
　　可惜，她亲自领进来的客人并没有让她如愿。
　　自觉找好位置落座后，沈知言手肘撑着石桌，静静望向躺椅上的殷荼，目光里满是好奇。
　　那过分热烈的视线，让本就对周围环境敏感的殷荼无端生出些烦躁。
　　睁眼想刺对方几句，抬眸却对上石桌边的美人专注的目光，不带丝毫杂质，纯澈得像是山后清泉，一眼就能到底。
　　殷荼怔了怔。
　　她已经很久没见过这样的目光了。
　　不管是上辈子末世前当道士那段时光，还是末世后，就连到了新的世界，因着她本人的容貌和实力，看向她的目光或多或少都夹杂了些什么。
　　仰慕，觊觎，算计……
　　殷荼很烦那些目的不纯的注视。
　　而沈知言的，和那些人不一样。
　　宛若高山之巅最洁白无瑕的雪花，清澈却不苍白，柔柔的落下来，渐渐堆叠起瑰丽的风景。
　　向来讨厌被别人看的殷荼，对上沈影后那双清眸，不自觉的抿了抿唇，没打算吭声了。
　　她翻了个身，有些自暴自弃的想，爱看就看吧，也不会少块肉。
　　况且，今天确实麻烦人家了。
　　要不然，现在还在隔壁市和团子研究怎么打车呢。
　　脑子里还在天人交战试图说服那个暴躁的自己，身体却诚实的摆了个还算看得过去的曼妙背影，供沈大影后注视。
　　石桌边，察觉殷荼没有计较的意思，沈知言无声的勾了勾唇，尽量放轻动作换了个姿势，静静看着懒洋洋的家伙，感受着难得的宁静。
　　算上这次，她是第二回来后院了。
　　自上回打扰殷观主的睡眠后，从前院过来便有流溪在那严防死守，想进来并不太容易。
　　但今天才发现，相较于前院，后院的大门似乎更不容易。
　　沈知言可以肯定，观主绝对也是双系异能，搞不好还是多系异能。
　　一个人要逆天到什么程度，才能将那么多异能修炼到她这种天才都叹为观止的程度！
　　意识到这点，沈知言更想靠近越来越神秘的观主了。
　　就像是好的猎手发现了值得为之努力一搏的猎物，胜负欲在重重枷锁下慢慢抬头。
　　若说当初参加这档综艺来道观拍摄节目的初衷是因为接到这里有七级异魔的任务，那么现在，沈知言觉得，她的任务有了变更。
　　毕竟，那位七级异魔已经在驱魔司登记过了，其实也没那么重要。
　　倒是养着异魔的老板，驱魔司对她还一无所知。
　　作为H城驱魔司行动科的科长，沈知言了解辖地内异人的信息，责无旁贷。


第5章 
　　很快，外边接到消息的流溪赶了过来。
　　作为道观前台的流溪一路上都在猜测，这回能被老板领回家的客人是何方神圣。
　　半年以来，能进道观后院的人，屈指可数。
　　等见到坐在石桌边一派岁月静好的沈大影后，她突然有种尘埃落定的感觉。
　　果然是这位。
　　说起来，美人在老板这里都是有特权的。
　　沈大影后的颜值，别说留下来，就是上手薅了老板的脑袋，流溪都怀疑自家那重度颜控的老板屁都不会嘣一个。
　　就连上次起床气犯了暴躁得都想刀人，竟然还能耐着性子陪沈影后说好一会的话，只此一回。
　　由此可见，人与人之间的参差，有多大。
　　这回两人也不知怎么遇上了，直接绕过前院将人领到家，老板对沈影后的偏心，已然偏到了胳肢窝。
　　流溪整了整衣服，笑着和石桌边看人看得入神的影后打招呼：“沈科长。”
　　沈知言收回目光，望向流溪，表情一秒正经起来，微微颔首：“流溪小姐。”
　　两人一个是负责追剿异魔的驱魔司科长，一个是被追剿的高阶异魔，天然的对立立场，让她们打完招呼后纷纷没了话题，后院重又安静下来。
　　不过，两人也不尴尬，各自坐好，眼神间几个交汇，不约而同看向竹椅上侧躺着的家伙。
　　想要入睡，却被左右的目光注视着，殷荼睁眼，面无表情起身进屋，吩咐道：“流溪，沈科长要是留下来用晚饭，你负责招待。”
　　沈知言盯着那道背影，问她：“观主不打算一起吃吗？”
　　殷荼转身，缓缓摇了摇头，拒绝的意思很明显。
　　沈知言便不说话了，一双清凌凌的眼望着她，小眼神还透着些委屈。
　　她都没和观主说上几句话呢。
　　一阵沉默后，就在殷荼打算狠狠心直接无视掉那眼神时，沈知言这下不仅是眼神委屈了，就连语气都跟着委屈起来：“我都给你当了两个小时的司机了。”
　　殷荼：“……”
　　不得不说，沈知言能拿影后，是有几把刷子的。
　　明明知道那眼神和语气是假的，但配上这么张脸，殷荼顿了两秒，妥协了。
　　她那无处安放的颜控属性，遇上沈知言，算是找到了用武之地。
　　稳稳的被拿捏。
　　殷荼双手环胸，懒洋洋道：“一起吃晚饭是不可能的，我现在困得很，沈科长有什么想问的，就问吧。”
　　非要跟着她回来，不就是想打听些东西么。
　　反正也是些无关紧要的信息，殷荼不介意透露点给这位好看的大影后知道。
　　系统空间里捕捉到宿主想法的团子：“……”
　　合着之前为了咸鱼度日不受人打扰逼着她一个什么都不会的小系统满世界屏蔽信息的，不是你是吧？！
　　还无关紧要的信息！
　　无关紧要的话，你倒是别每次踹我去网上抹除一切关于你的痕迹啊！
　　团子突然间很委屈，但她不敢说。
　　而沈知言抓住机会，开门见山的问道：“我就想知道，观主除了冰系，还有什么异能？等级是多少？今天下午处理的那个异魔，是什么等级的？”
　　一连串的问题，砸得流溪都有些呆了。
　　这是能问的吗？
　　忌惮外人的老板真的不会掀了道观的屋顶吗？
　　事实上，殷荼只是抬了抬眼。
　　夕阳最后的余晖似全进了那双眸中，风情无限。
　　只一眼，沈知言差点忘了呼吸。
　　然后，就见殷荼漫不经心道：“还有精神系，大概都是十二级，至于那个异魔，Y城应该有它的犯事记录，五级。”
　　流溪：“！！！”
　　今天好像起猛了！
　　她老板是不是被人掉包了？
　　这么老老实实就回答了？！那必不可能是她老板！！
　　而沈知言：“！！！”
　　十二级！
　　还有个精神系异能！
　　全世界绝无仅有的异能种类，只存在于历史书中的神秘范畴，观主竟然也满级了！！！
　　双系异能还都是理论中的最高等级，殷荼是怎么做到的？！
　　关键是，这家伙还如此年轻！
　　沈知言震惊得脸上维持的高冷表情都崩了，惹得流溪忍不住看了好几眼。
　　片刻过后，她才从震惊中回神，不可思议的盯着殷荼，想搞清楚面前的女人到底是何方妖孽。
　　虽说她年纪轻轻到达七级也值得骄傲，但和殷荼比起来，那就是天壤之别。
　　五个等级的差距，有可能是沈知言这一辈子都跨不过去的门槛。
　　毕竟，异能这东西是历史遗留下来的产物，尤其是和存在于历史书中的那段岁月相比，现如今的华夏，关于异能方面的研究，略显稚嫩。
　　太多关于异能方面的资料，在结束末世后的那段混乱岁月里，被毁掉或遗失了。
　　如今异人学院教的东西，也不过是先辈们在仅存的资料上，结合实践摸着石头过河总结出来的经验。
　　其中走的弯路，流的血泪，不比末世时要少。
　　至于神秘的精神系异能，从末世开始的那段至暗岁月，到现如今，有记载的有且只有一个人。
　　遗憾的是，关于那位大佬的信息，在人类战胜丧尸王后，也跟着丧尸王一起遗失了。
　　就连熬过那段历史，也熬过了混乱的三十年的许多前辈们，在谈及那位神秘大佬时，都保持了沉默。
　　沈知言不知道前辈们为什么不愿透露一丝一毫关于大佬的信息，就像她同样不明白，那样一位耀眼到碾压了同时代所有天才的人物，为何会被历史遗忘。
　　历史书中，只记载了这么一句话：
　　没有TA的付出，我们人类和丧尸王的争斗，起码要延续上百年甚至更久，这种情况下，人类会不会有出路，没有人知道。
　　这已然是对那位大佬最高的评价了。
　　凭一己之力真正的拯救了苍生。
　　和精神系异能的出现一样，这样的评价也是绝无仅有。
　　讽刺的是，历史书中，对大佬的性别，姓名甚至是年龄，都吝啬的不愿记录。
　　沈知言每每读到历史书中的那句评价，心里就像梗着一根刺，稍微想深一点，便会痛得生出些和自己职业不符的阴暗念头。
　　因为太过遗憾和惋惜，让她无法遏制的想敲开编纂历史书的那批人，怎么能将这样美好的人从历史中抹去！
　　可惜，她的职业不允许她发疯。
　　而那位神秘的大佬，不止是她的白月光，更是每一个异人学院里少年人的白月光。
　　强大，无私，大爱，舍生取义……
　　似乎世间所有美好的词汇，用在大佬身上都无可厚非。
　　可现在又有一个活生生的大佬站在她面前，还告诉她，已然到达了只存在于理论中的等级天花板！
　　沈知言听了那回答，一度怀疑自己是在做梦。
　　而这梦美好得像是老天恰到好处的听到了她内心深处的企盼，将埋藏于心底的执念活生生送到她面前，震得沈知言心神不稳，还诱惑着她本能的想要做出某些决定。
　　她想要将殷荼拐到驱魔司去！
　　她得将这人放在自己眼皮子底下守着护着，再不能让那些人诋毁甚至是抹除其存在。
　　这样的人物，必能让如今的异人家族和驱魔司积存下来的腐肉烂虫扫荡一空，还国家和人民一片晴天。
　　只是，外界如果知道这消息，绝对会掀起一场无法想象的风暴。
　　现在，她是离这场风暴最近的人。
　　沈知言深呼吸了好几次，纾解心中激荡的情绪后，目光灼灼的盯着殷荼。
　　她差点就要脱口而出邀请殷荼去她们驱魔司。
　　但理智阻止了她。
　　这种高度的大佬，不一定能看得上小小的驱魔司。
　　而她也不一定能护住对方。
　　毕竟她才七级，并没有站到顶峰。
　　且沈知言私心里不知怎么的，并不想殷荼卷进驱魔司和异人家族现如今的漩涡里来。
　　这样懒的家伙，还是适合待在道观里闲散度日，自由自在不受约束。
　　假如有一天，这家伙愿意和人打交道了，她再去努力争取和对方做同伴就好。
　　不过转瞬之间，沈知言便在心里做了决定。
　　她闭紧嘴巴，没有再问下去了。
　　边上，殷荼静静看着沈知言的情绪波动。
　　她以为，得知了自己的异能和等级，这女人大概会像以前遇到的那些家伙一样，或利诱或威逼的强迫她做某些决定。
　　可是，沈知言深呼吸过后，只是笑着拿出之前殷荼搓的山雀冰雕：“谢谢解答，那这个，就算作你送我的礼物啦！”
　　半个字都没有提让她去驱魔司的事。
　　轻柔的笑容下，是仿佛和朋友聊完天结束了一个再寻常不过的话题的平和。
　　尽管刚刚结束的话题，足够在这个世界掀起各种各样的腥风血雨。
　　殷荼淡漠的眼神有了温度。
　　她真心实意的笑了，又搓了个山雀递到沈知言手里：“单数太孤单，就送你一双好了。”
　　沈知言弯了眉眼，欣然接受。
　　她挥了挥手，抬脚往外走：“不是困吗？赶紧去睡吧，我去录节目啦！”
　　沈知言手中山雀冰雕映射的夕阳余晖落在那双清眸里，连笑意都染上几分温暖。
　　不炽热，却绵长。
　　殷荼点点头，站在房间门口没动，直到那抹倩影消失在拱门拐角处，才微微低头，转身进屋。
　　来到后院并没有发挥什么作用的流溪，目瞪口呆看完一场戏，还不等问上几个为什么，就听见山风里传来一声轻笑。
　　慵懒的调子，透着股愉悦。
　　她抬头去看时，老板的身影已经隐到了门后。
　　但老板那勾起来的嘴角，比AK还要难压似的，直直落入流溪眼中。


第6章 
　　殷荼回屋后，倒床上便呼呼大睡。
　　去外边抓五级异魔什么的，太累了！
　　不过，这次虽然只拿到三天寿命，加上剩余的时间压根不够一星期，可殷荼半点都不急。
　　反正H城还有好几只被她留着的高级异魔。
　　正常情况下，那些家伙努努力，还是能给她挣不少寿命回来的。
　　当然，殷荼留的异魔对人类是不感兴趣的，再怎么折腾也翻不起什么大波浪。
　　团子总说她明明讨厌和人打交道，却又别别扭扭的释放着自己的善意，挺奇怪的。
　　还一度用大善人来概括她。
　　可殷荼心里明白，她并不是什么大善人，她甚至讨厌被贴上善良一词的标签。
　　在末世里，善良两个字就和圣母一样，是被人唾弃的。
　　那种吃人的年月，最见不得的就是良善二字。
　　殷荼做那些在团子看来算是心善的事情，不过是受了师父多年以来“以苍生为念”的教诲而形成的习惯。
　　也是她在末世里见惯了悲欢离合后，对顽强而又不屈的生命本身保留的敬畏。
　　可以好好活着，谁想死呢。
　　就像她，明明没什么追求了，可以像书上说的那样朝闻道夕死可矣了，却还是舍不得真的死去。
　　即便她的心被困于荒凉诡谲的末日世界，也依旧贪图着和平世界里的雨露朝阳。
　　而今天，闯进她荒芜生命里的，还有另外一轮小太阳。
　　有别于其他人的沈大影后，让殷荼刮目相看。
　　她脑海中又浮现出那双清眸，钩子似的拉扯着殷荼的思绪。
　　到底是演了多少戏，才能练就那样一双清润又温暖的眼呢？
　　跟鹅毛似的，明明没多少重量，轻轻柔柔的，望过来时却像压过来一座大山，砸进心里就搬不走了。
　　殷荼想不明白，就不再想了，闭上眼入眠。
　　许是因为心情愉悦，往日总要辗转反侧许久的她，今天难得沾枕头便睡着了。
　　而被殷荼记挂了的沈知言回到节目组那边后，加班加点的赶完了临时加的拍摄内容。
　　节目本来是直播形式，但下午因为突发状况不得不请假，导致没能参与后续的田园劳作直播。
　　沈知言过去时，导演找到她，小心翼翼的商量能不能加播一场。
　　时间并不久，大概一小时，随便聊点什么都行。
　　实在是沈知言的缺席，让节目流量下滑了一大截，导演有些愁。
　　毕竟大部分人都是奔着影后的名头来的。
　　虽说邀请的嘉宾里，也有几个火的，可和沈知言比起来，那几位明显不够看。
　　唯一有点看头的，或许是嫁入豪门后重返娱乐圈的卢小念。
　　据说背后站着某位豪门公子，在圈子里还挺高调的。
　　但这种噱头似的流量，新鲜劲一过，网友们是不会买账的。
　　这档综艺节目的看点，还是要放在影后身上。
　　被导演寄予厚望的沈知言其实很累了，即便她是异人，有着比普通人更强悍的身体素质，也累得想倒头就睡。
　　可经纪人兼发小袁琦也过来说了下想让她直播的话，沈知言便答应下来。
　　她的异人身份并没有在圈子里公布，除了袁琦知道，就连工作室的同事们都不清楚。
　　下午的突发状况有点急，哪怕袁琦处理这种情况有经验，还是没法让粉丝们安心。
　　好些离得近的粉丝，自发的过来探班。
　　都是些小女孩，怀揣着一腔赤诚，又固执的守在拍摄现场外边，为的就是确认沈知言没事。
　　袁琦不管怎么解释都没用，小粉丝们就是要看到活蹦乱跳的影后才肯离开。
　　沈知言担心小女孩们太晚回去不安全，不仅现身和她们一一握手签名，还笑着开了直播，不过时长并没有导演商量的那么久。
　　在直播间里和粉丝们报了平安，又教育她们下次太晚不要出门后，连麦确认粉丝们都安全回家了，才道了晚安下播。
　　这时候已经是晚上八点了。
　　沈知言简单吃了晚饭，便催促袁琦去找个摆台，她要放一对冰雕。
　　袁琦顶着满脑袋问号问遍了参与节目的嘉宾和工作人员，才借来三个据说可以放小型雕塑的摆台。
　　结果沈知言一个都不满意，觉得那些摆台太过浮夸。
　　最终，她看上了袁琦带过来的，放在房间里用来摆她影后奖杯的台子。
　　奖杯被随意搁在一边，取而代之的是一对栩栩如生的山雀，晶莹剔透的在灯光下流光溢彩。
　　沈知言端详片刻，满意了。
　　站在边上看着沈知言折腾的袁琦一脸迷惑：“这个很重要？”
　　沈知言视线依旧没离开冰雕，轻声道：“对，很重要。”
　　那可是异能满级的观主送给她的第一份礼物，这世上除了观主本人再没有任何东西能比冰雕更重要了。
　　沈知言看着冰雕，觉得曾经最为遗憾的东西，在殷荼那里，被奇妙的填补完全了。
　　如果，观主和历史书中那人是同一人就更好了。
　　这盛世，如TA所愿啊！
　　边上，袁琦忍住了翻白眼的冲动。
　　这对山雀，虽然确实很好看很逼真，但有代表影后的奖杯重要吗？
　　不就是普普通通一对冰雕吗？
　　用奖杯不知道能换多少个这样的冰雕回来，自家艺人却当宝贝似的供着，抓异魔伤着脑子了？
　　外边那些小粉丝要知道自家影后这么败家，怕是会炸吧？
　　袁琦看了眼盯着那对冰雕的发小，以及对方嘴角不值钱的笑，沉默着将奖杯收起来。
　　今天过来是为了帮忙处理突发状况，明天就该回去了。
　　本来想着奖杯带过来能让发小兼工作室老板的沈知言更敬业一些，免得放飞自我崩了人设。
　　结果这往日挺好使的紧箍咒，如今却被弃如敝履，还不如一对冰雕。
　　袁琦决定明天回去就让小方过来盯着。
　　她真怕一不留神，沈知言给她弄出大动静来。
　　小方那孩子实诚还听话，有她盯着，小言没法乱来。
　　—
　　次日，好好休息了一晚的沈知言手头没什么要紧的案件，综艺节目也还没开始，一身轻松的她早早的便起床洗漱，打算去后院溜达溜达。
　　结果刚出房门就被自家助理那张扑克脸拦住了，看样子在门口守了一会。
　　小方：“言姐，你要去哪？”
　　沈知言低头看了眼手表，才六点钟，小方的上班时间是不是太早了些？
　　她环顾四周，发现其他嘉宾都没起来，住宿的小院只有她们站在外边。
　　沈知言明白小方连夜从工作室赶来这里的原因。
　　袁琦这家伙表面上是沉着冷静气场强大的精英人设，私底下和沈知言相处却跟老妈子似的，总担心她做了什么不该做的事，影响在圈子里的前途。
　　实际上，就算不混娱乐圈，沈知言在驱魔司一样能做得更好。
　　再不济，她还能回家继承家业，完全不用担心下半辈子该怎么生活。
　　七级异人，可不是吹的。
　　而袁琦的担心，在沈知言看来是没必要的，只是发小的一片心意她无法拒绝，毕竟那家伙是真心实意的为了她好。
　　从小到大，袁琦是为数不多对她好的人。
　　沈知言很珍惜这份友情。
　　她看向后院方向，说：“去瞧瞧观主起来没。”
　　昨晚睡那么早，这个点应该起来了吧？
　　一夜过去，已经彻底整理好情绪的沈知言想到懒洋洋的观主，就不可避免的想到了历史书中那位大佬，她的偶像。
　　于是，哪怕知道有些唐突，她还是想看看观主起来没。
　　只为了在观主身上找一找，遗失在历史书中偶像的影子。
　　有点贪心，也有点冒犯，可沈知言忍不住。
　　她曾经遗憾到奢望时光能够倒流，让自己回到那段岁月，代替偶像去死。
　　而不是偶像在拯救了全人类后，又被人类刻意的遗忘。
　　现在她依旧遗憾。
　　可看到观主，那种遗憾似乎被消弭了一点，取而代之的是历史中被人遗忘的白月光终于回来了的满足。
　　小方也看向后院。
　　之前录节目时她便一直跟着，昨天是有些事需要回工作室一趟，来的时候袁姐已经将昨晚发生的事和她说了。
　　重点吐槽了从道观后院回来后，沈知言的不对劲。
　　尤其是那对冰雕，和代表影后荣誉的奖杯之间的恩怨情仇。
　　全程慷慨激昂，跟说书似的。
　　小方在这里待了快半个月，后边那位道观主人她多多少少有些了解。
　　最突出的一点便是社恐，据说脾气也不是特别好的样子。
　　言姐能和这样一个人走到一块去？
　　小方有些怀疑。
　　但言姐眼里的跃跃欲试又是那么明显。
　　小方原地纠结两秒，想到袁姐只是叮嘱不要让言姐崩人设，并没有说要约束对方的行动，便想开了，点点头让路，打算和言姐一起去道观后院看看。
　　前院那么多栩栩如生的冰雕，早就随着节目直播在网上吵翻天了，各种各样的猜测都有。
　　小方实诚归实诚，但她也是个小女孩，对新鲜事物同样有着好奇之心。
　　而道观主人，已然是网上最近最具争议和极尽神秘的话题人物。
　　能近距离膜拜对方，是多少人求之不得的美梦。
　　只是小方跟着自家艺人进去后，并没有如愿见到观主本人。
　　才六点刚过，朝阳还没穿破山间的晨曦落到后面这一方小院来，四四方方的院里，静谧一片。
　　显然，住在后院的人都没有早起的习惯。
　　见此情景，小方想提醒言姐，主人还没起床，要不要回头空闲了再过来。
　　毕竟今天还要下地干活，能再多休息一会总是好的。
　　话没出口，她家艺人已经相当自觉的走到院中石桌边坐下，右手撑着下颌看向某个房间。
　　目光平静而专注，还掺杂了点小方觉得自己看错了的柔软，以及她完全看不懂的光。
　　小方沉默片刻，想起了袁姐临走时的叮嘱。
　　如果说连夜赶来时听到袁姐吐槽影后奖杯的遭遇，小方还能心如止水，觉得并不是什么大不了的事。
　　反正观主本人确实很牛的样子。
　　言姐能和对方做朋友，也算是多了条路。
　　按照网上的猜测，观主八九不离十也是异人，还是挺厉害的那种。
　　而异人在华夏的重要程度，完全不是娱乐圈里一个影后能比的。
　　自家艺人能搭上异人这条线，日后出去谈工作什么的就不必向某些人低头了。
　　只不过现在望着自家艺人嘴角隐隐的笑，小方开始和袁姐一样担心了。
　　她家老板才24岁，正值青春年少。
　　而那个从未在大庭广众下露面的观主，网上猜测异能等级接近九级，在华夏能达到这种等级的，半只脚都踩进棺材里了。
　　她的言姐，是想来一场忘年恋吗？！！


第7章 
　　殷荼很久没睡这么沉了。
　　不管是末世前在道观，还是末世后来到新世界，她的心神始终绷着，少有放松的时候。
　　一夜无梦到天亮，在以往几乎是不可能的。
　　但昨晚，她睡得很好。
　　因此，在团子提醒她，外边有人候着时，殷荼难得没有起床气发作。
　　她左手背在脑后放松的靠着床头，捞过手机看了眼时间，懒洋洋道：【谁啊？】
　　才六点四十七，这人是不是有病，大清早的过来叨扰别人。
　　同时还没彻底清醒的大脑迟钝的回忆着在这个世界敢大清早来烦她的人有哪些。
　　可惜，想了几秒，一个人选都没挑出来。
　　倒是沈知言那张脸，又突兀的闯进脑海中。
　　团子瞥了眼外头杵着脑袋盯着宿主房间发呆了半个多小时的某影后，又掂量了下对方在宿主心里的地位，实诚道：【是沈科长。】
　　顿了顿，她补充道：【不是在前院候着，是在宿主房间外边。】
　　这种距离算是在惹怒宿主的边缘蹦迪了。
　　团子有必要补充清楚，免得回头遭受池鱼之殃。
　　毕竟，流溪就是最好的前车之鉴。
　　她一个小系统，不想成为小情侣play中的一环。
　　殷荼面上没什么表情，只是歪头朝外边觑了眼。
　　精神力探查下，沈知言一双清眸跟被山间晨雾润过似的，亮晶晶的盯着这里。
　　宛若两颗黑葡萄，好看得有些犯规。
　　她挑了挑眉，到嘴的一句有病咽了回去，心里升腾起的被冒犯的怒意也很好的平复下来。
　　掀开被子穿好鞋，殷荼去衣帽间换衣服，破天荒的在七点之前起床了。
　　系统空间里，团子在心里啧啧两声，感慨宿主遇到沈科长后果然是不一样了。
　　惯会赖床的家伙，竟然也有主动早起的一天。
　　很快，殷荼梳洗完毕。
　　她瞥了眼镜子里的自己，还算不错，颜值不说秒杀沈知言，起码是能不相上下的。
　　带着这股自信，殷荼开了门。
　　坐在石桌边的沈知言听见动静，立马坐直了，跟迎接老师的小学生似的，傻乖傻乖的。
　　殷荼眼中浮现淡淡笑意。
　　很快，沈·小学生·知言回神，调整了下坐姿，又变成那位淡漠着一张脸的沈影后。
　　但眼里的光并没有熄灭，反倒在殷荼走过来坐下后，越来越盛。
　　跟见了自家偶像一样，笑容都含蓄不少。
　　殷荼瞥了她一眼，不太明白一夜过去沈影后怎么突然就害羞了起来。
　　她指尖敲击着桌面，斜了眼比沈知言还要激动的陌生女孩，慢悠悠开口：“沈科长大清早过来，是又有事赐教？”
　　沈知言从殷荼身上收回视线。
　　刚刚那一刹那，她仿佛真的见到了历史书中那位大佬。
　　虽说历史书并没有详细记录大佬的任何信息，但沈知言莫名觉得，她心目中拯救苍生的英雄，就该是观主这般人物。
　　宠辱不惊，闲散肆意，又有着常人企及不到的实力。
　　一个眼神，便能惊艳周遭的一切。
　　如天神一般睥睨众生，却又带了点不该在神身上出现的可爱。
　　从殷荼起床那一刻开始，守在院里的沈科长从山间风声里就捕捉到了观主房间内的响动。
　　她当然不会刻意去听。
　　但窸窸窣窣的声响还是透过风传进沈知言耳朵，还有观主梳洗装扮时的那几句碎碎念。
　　沈知言忍不住摸了摸自己那张脸。
　　好一会过去，脸上的燥意已经被山风浇灭，但殷荼那句“虽说不相上下，却不能输给沈知言”的低喃，依旧在耳边回荡。
　　被观主肯定了的沈知言，突然庆幸她生了一副好皮囊。
　　明明看起来那么淡漠的一个家伙，却对颜值这块如此较真，这反差萌，措不及防的戳到了沈知言的心巴。
　　于是，回答殷荼的问题时，沈知言不自觉放轻语调：“赐教倒是没有，就想看看观主起来没。”
　　她真就是这么想的，抬头看殷荼时，眼里的真诚就快溢出来了。
　　殷荼哦了一声，被沈知言那目光看得有些不自在，僵着脖子较劲般不愿先移开视线，手上敲击石桌的力度也重了些：“现在看完了，该回去拍节目了吧？”
　　即便沈知言藏得很好，但殷荼还是敏锐的察觉到，面前的女人有些不对劲。
　　她努力回想了下，这不对劲好像从昨天傍晚回答了那几个问题后就开始了。
　　当时光顾着关心沈知言会不会像别人那样干涉她的人生，忽略了其他。
　　现在被大影后这么盯着，那眼里的光跟三伏天的太阳似的，有点灼人。
　　殷荼受不住这目光，只好开口赶人了。
　　被殷荼往外赶的沈知言丝毫不计较对方的态度，低头看了眼腕表，快七点了，确实要出去准备准备。
　　加上大清早如愿见到了观主，她的心愿达成，今天能元气满满的拍摄一整天。
　　她站起身和殷荼乖乖挥手道别，沈知言如来时那般心情愉悦的往外去。
　　一直旁观的小方这时候才回神，顾不上继续震惊观主的美貌和她的年轻，慌慌张张的朝殷荼微微欠身，去追自家艺人。
　　很快，后院重归宁静。
　　朝阳这时候终于划破林间的晨雾，洒下万丈光辉，落在道观后院这方天地里。
　　殷荼起身，抬手接住透过树叶缝隙漏进来的阳光，指尖慢慢收缩，将硬币大小的光亮捉在掌心。
　　就像是捉住了沈知言那双清眸里的耀眼星辰。
　　良久，殷荼轻笑一声，往厨房走去。
　　—
　　流溪是被食物的香味馋醒的。
　　往日在道观里，不到十二点是见不到殷荼影子的，因为殷荼喜欢赖床懒得营业，流溪渐渐的也习惯了晚起。
　　但今天不到八点钟就听见厨房那边有动静，还有比前几天都要香浓的肉汤味道，直接唤醒了流溪朦胧的意识。
　　她三两下梳洗完赶到厨房，就瞧见殷荼正悠哉的喝着粥。
　　浓郁的肉香，馋得流溪眼都快绿了。
　　简单和殷荼打完招呼，她毫不客气的给自己盛了一大碗。
　　皮蛋瘦肉粥，也不知道殷荼怎么做的，就是比外边的更美味可口。
　　曾经流溪好奇过殷荼的厨艺是哪里学的。
　　那时候殷荼沉默了几秒，仿佛在想事情，就在流溪以为她不会回答时，殷荼缓缓道：“和一个人学的，她很擅长厨艺。”
　　流溪没再追问下去。
　　当时的老板，表情和平时没什么区别，但周遭的气场突然就低了下来，被老板一直控制得很好的异能气息都泄露了一两分。
　　厨房顿时像冰窖一般，冻得流溪这只异魔都受不住。
　　而这点情绪波动，在向来懒散到不愿为任何人多花费脑细胞的老板身上，几乎不会出现。
　　起码和老板在道观养老这半年，流溪没遇见过。
　　她别的本事没有，看眼色还是会的。
　　后面，流溪就一直不过问老板的往事，就怕提起什么不该提的人。
　　八点左右，难得早起的两人破天荒的吃了顿正儿八经的早饭，便各忙各的事情。
　　殷荼是惯例躺在自己的竹椅上晒太阳，而流溪则抱着手机看直播。
　　这些天，她一直都在追前院拍的那档田园综艺。
　　直播里，嘉宾们手忙脚乱的在田地里干农活，向来十指不沾阳春水的流溪，借着直播开始了她“云农民”的生涯。
　　有时候某位嘉宾做的不够好，流溪还会发弹幕吐槽几句。
　　即便她从未接触过那些东西，但不碍她成为一名合格的挑刺专家。
　　由于她的犀利发言，往往说不了几句话便引来一波又一波的论战。
　　遇上粉丝基数大的，还会上升到骂战，整个直播间顿时乌烟瘴气起来。
　　这时候，流溪就看出其他嘉宾粉丝与沈影后粉丝的差距了。
　　粉随正主，沈知言人虽然高冷了点，但品行这块还是不错的，她的粉丝在直播间里同样是素质最好的那一拨。
　　因此，流溪看直播时关注最多的便是沈知言。
　　一来，这位影后做事时是最认真的一个，看点也多，她的直播间氛围也最好；
　　二来，自家老板对影后的另眼相待，姬达敏锐的流溪闻风而动，已经暗戳戳给她磕的CP盖房子了。
　　这会九点刚过，直播间里嘉宾们按照节目组给的任务，正下地开始一天的劳作。
　　而沈知言被安排去稻田里插秧。
　　属于沈知言的单人直播间里，一身清爽打扮的影后戴着草帽，防晒衣也不穿，挽起裤腿大大方方的往距离道观不远处的水田去。
　　笔直白皙的小腿就这么暴露人前，惹得直播间里飘满了各式彩虹屁，甚至好些人发起了疯。
　　流溪拉出对话框，正准备加入发疯的队伍，就瞧见防窥屏上显露出一张脸。
　　她吓得手机差点飞出去。
　　回头就瞧见老板皱着好看的眉毛在思索什么。
　　流溪清了清嗓子，满脑子烧言烧语烟消云散，举着手机问殷荼：“老板，要一起看吗？”
　　殷荼回神，嫌弃的瞥了眼屏幕：“不用，你音量调小点，吵到我了。”
　　流溪哦了一声，乖乖降低音量。
　　然后她反应过来，自己带的蓝牙耳机，哪里会吵到人？！
　　想要反驳时，身后已经没人了。
　　殷荼重新躺回竹椅上，闭上眼睛似乎真的入睡了。
　　流溪撇撇嘴，默默往远处移了移，继续盯着直播间。
　　而闭上眼睛的殷荼，则踢了踢系统空间里的团子：【你这里能看沈知言的直播吧？】
　　和流溪一样想要磕某两人CP的团子：【嗯呐。】
　　殷荼：【调出来我看看。】
　　团子有些扭捏：【必须要和我一起看吗？】
　　殷荼奇怪的瞥了她一眼：【有问题？】
　　团子：【……】
　　问题其实也不大，就是吧，担心一会看上头了，她发的那些疯言疯语会吓到自家宿主。
　　磕CP嘛，当着正主的面舞，总归有点难为情。
　　没见流溪都躲得远远的嘛！
　　不就是担心5G网的她们和2G网的宿主看不到一块去！
　　见团子还是一脸为难，殷荼哼了声，用精神力单方面屏蔽了团子的感知。
　　然后，装模作样的回房间，拿出手机研究起来。
　　她倒要看看，大影后的直播到底有什么不可告人的秘密。


第8章 
　　来到这个世界半年了，殷荼依旧搞不懂上网有什么乐趣。
　　即便她上辈子也生活在一个信息比较发达的社会，可那时候要在道观潜心修炼，师父看管得严不说，老人家手里还拮据，贫穷限制了她们的想象力，每天都在为吃上馒头而绞尽脑汁。
　　丝毫不知道山下的多姿多彩。
　　到后面，师父走了，殷荼接手道观，被师父压制的一身反骨后知后觉的冒了头，将方圆几十里的客户得罪了个遍。
　　也导致她一度连馒头都吃不上。
　　等不得不为五斗米折腰时，末世来了。
　　殷荼仿佛游鱼入了海，一身反骨再也没有压下去过，在腥风血雨里随心所欲的打了十多年。
　　她再也没机会去享受山下的花花世界。
　　放眼望去皆是满目疮痍，繁华在莫名其妙出现的灾难面前如同一张薄纸，经不起任何折腾。
　　终于打遍天下无敌手了，却因为一时心软信了那帮满嘴没几句真话的基地领导人的话，去和丧尸王打架。
　　然后把自己打到这个世界来了，一如末世来临前的和平盛世，有着更加眼花缭乱的繁华。
　　可打倦了的殷荼，却懒得去了解了。
　　她如同一只外表光鲜亮丽里子却齁咸的鱼，游不动了，只想躲在道观里度过可能很快嗝屁也可能遥遥无期的余生。
　　不过，她现在对外边有了那么一点点兴趣。
　　而一切的源头，是那位在容貌上和她不相上下的影后。
　　以及对方望过来时仿佛盛了一个小太阳的清眸，光彩夺目，几乎要灼烧掉殷荼心里积压了十多年的荒芜。
　　沈知言，和别人是不一样的。
　　殷荼模糊的给出了论断。
　　至于不一样在哪里，她也想不明白，只是凭直觉确认对方和以往接触过的那些家伙不一样。
　　满级大佬的直觉，还是很准的。
　　殷荼一边回忆着早上看到沈影后的场景，一边磕磕绊绊的研究去哪里看沈影后的直播。
　　半个小时后，她找到了度娘，又费了一番功夫和输入法较劲，成功在搜索栏上打出想问的问题。
　　沈知言三个字刚打完，便有一连串的相关词条蹦了出来。
　　殷荼一眼扫过那些词条，选了如何观看田园综艺直播的那条。
　　只不过，答案是有了，可去哪里下载什么APP，面对手机上花花绿绿的软件，殷荼又麻爪了。
　　她忍了忍，还是忍不住好奇心，纠结两秒后精神力解除对团子的屏蔽，踢了踢咬着胖手专心观看直播的家伙：【那个小鲨鱼APP在哪里下载？】
　　团子看得专心致志，忽然被宿主cue，吓得一口咬在了胖手上，嗷了一嗓子后才反应过来宿主问了什么。
　　她一双圆滚滚的大眼转了转，顾不上控诉宿主了，积极的出谋划策：【就在软件商店里下载，宿主要不要我帮忙？】
　　见殷荼犹豫，团子继续拱火：【下载了APP还要注册哦，还要实名认证，还要完善信息，还要……】
　　一串还要，让咸鱼本鱼的殷荼放弃挣扎：【那你来吧。】
　　团子嘻嘻一笑，麻利的帮殷荼弄了起来。
　　她虽然是灵体，自我认知里也是个系统，但本质上只是一组组程序，网络世界里就没有她去不了的地方。
　　至于她这些程序是从哪里来，团子自身也说不清楚，只知道有那么道指令让她带着殷荼来到这里，然后陪着对方活下去。
　　终极任务说是什么解救虐文女主，可在团子看来，这压根不算什么终极任务。
　　否则宿主早就和小说里一样遭受惩罚了。
　　团子倒是有模糊的感知到什么，可当她想要弄清楚时，眼前就像被蒙上一层白纱，雾蒙蒙的什么都看不透。
　　习惯了和宿主一样摆烂的团子便懒得费力不讨好的去深究了。
　　反正在这个世界，不用每天薅秃头发的催宿主做任务，还能近距离的磕CP，日子也挺美滋滋的。
　　三下五除二的帮懒宿主解决了看直播等难题，团子停手，望着她给宿主取的用户名，脸上挂着真诚的笑：【好啦，现在宿主可以看直播，还可以发言哦。】
　　殷荼点开手机，找到团子说的APP，打开。
　　入目是纷繁杂乱的各种窗口，在团子的指导下她搜到了沈知言的直播间。
　　刚进直播间，花里胡哨的东西争先恐后的冒了出来，完全遮挡住屏幕，也遮挡了在田里劳作的沈知言。
　　殷荼皱着眉头想要关掉，却找不到地方。
　　她刚想踢团子，对方就邀功似的解释：【宿主，这是特效，我刚替你冲了最高等级的会员，这样才有排面嘛！】
　　殷荼想了想，好像是这么个道理。
　　她是满级大佬诶！
　　排面必须得有！
　　至于花的那点小钱，这半年抓异魔接单子存了不少，一个小直播平台的会员还是开得起的。
　　她点点头，耐心等那堆特效消失。
　　不过，在看到“想扒沈影后的苦茶子”这个名字时，她还是有些疑惑：【苦茶子是什么东西？】
　　直播间里那一溜惊叹她出场特效的话，让殷荼稍稍满意。
　　排面有了！
　　可随之而来的各种数字或者拼音缩写，殷荼有点看不懂了。
　　尤其是一些话，明明字都认识，可意思和她理解的却不太相符。
　　殷荼直觉那些人没说什么好话。
　　特别是揪着苦茶子这个词跳脚的人，说的话就是一堆看不懂意思的*号。
　　团子抹了抹脑门，战战兢兢解释着：【苦茶子嘛，顾名思义就是某种东西，扒掉了就能喝上可以解渴的甘泉。】
　　殷荼哦了一声。
　　她喜欢喝茶，倒是没听说过还有苦茶子这种制作工艺不同的另类茶叶。
　　哪天有机会了问问沈知言，那家伙身为影后，交际应酬多，应该知道一些。
　　疑惑得到解答，殷荼再次屏蔽了团子，认真研究起沈知言的直播来。
　　画面中，顶着张仙女脸蛋的大影后正学着节目组请来的农户，弯腰往水田里插稻苗。
　　头顶上的日头还是很晒的，即便是做惯了农活的大妈，也时不时的捶腰擦汗。
　　而沈知言有火系异能，在太阳暴晒下火系异能活跃，一张白皙无暇的脸染上不该有的绯色。
　　即便殷荼察觉到沈知言用了风系异能，但在她眼里，风系异能造出来的那点微风，还不够吹动大影后的头发丝，更别说解暑了。
　　偏偏身为大影后，沈知言不能太过明显的暴露自己异人身份，弄点风出来还扣扣索索的。
　　她撇了撇嘴，抬头朝外边看了眼。
　　碧空蓝天，太阳就跟火炉似的挂在头顶，远处偶有几团薄云，却害羞似的不敢往道观这边凑。
　　殷荼又认真瞄了眼沈知言的脸色。
　　那家伙不仅脸红得过分，还学着大妈开始捶腰了。
　　好在大影后颜值能打，即便出汗了用毛巾擦了几下，一张素颜依旧美得惊为天人。
　　不像镜头里另外几个嘉宾，出了汗擦都不敢擦。
　　就是吧，大影后好看是好看，但累估计也是真的累，形象都顾不上了，戴着草帽学大妈的样子，清冷气质荡然无存，反倒像妙龄农家小媳妇了。
　　殷荼捕捉到直播间里有人和她此时的想法一样，还有不要脸的已经喊上老婆了。
　　她好看的眉头蹙了起来，盯着那些评论看了好几秒，从鼻子里哼了个不屑的气音。
　　成年了吗？张口就在这里喊老婆？
　　这么没有分寸感的人，她最烦了。
　　为了能清清静静的看直播，殷荼精神力延伸出去，托着远处羞答答不愿靠近的几团云往道观这边移。
　　云不多，她探查了下，大概只够沈知言那片区域。
　　殷大观主便毫不犹豫的将几团云叠巴叠巴塞到沈知言头顶，替她遮蔽了散发炎炎热浪的日头，留下一片荫凉。
　　直播间里，弯腰劳作的沈知言抬头看了眼上空突然飘过来的一团厚云。
　　但她没多深究，以为是风吹过来的。
　　可慢慢的，沈知言察觉到了不对劲。
　　那云就跟装了定位装置似的，她劳作到哪里，一大片荫凉地跟到哪里，邪门得很。
　　沉思片刻，沈大影后站直身体，虚虚的往道观方向瞥了眼。
　　眼中是藏也藏不住的欢喜和柔软。
　　直播间里因为这一眼已经开始过年，各种礼物和特效宛若烟花一般挡住了殷荼的大部分视线。
　　却唯独挡不住沈知言那双好看的眼眸。
　　殷荼嘴角勾了勾，放松的靠在床头，被那双清眸取悦了，心里第一次觉得她这满级异能，用处还挺大。


第9章 
　　直播间里，沈知言的那一眼造成的影响，已经溢出屏幕。
　　哪怕她很快收回目光，弯下腰去继续劳作，仿佛什么都没发生似的，依旧有不少截图流传开来。
　　殷荼这种2G网的老山顶洞人都收到推送了。
　　大概是不久前上网搜了沈知言的相关词条，好几个社交软件相继推送了当前网络热门。
　　#沈影后的笑#、#沈影后在看谁#、#影后温柔的笑#等热点一条接一条的蹦出来。
　　殷荼没兴趣去看那些词条，她在看直播间里滚动的评论。
　　因为那一眼，整个直播间的观众沸腾起来，不管是不是沈知言的粉丝，都顶着粉丝的名头在猜测沈知言到底想到了什么，才会笑得那么温柔。
　　有的人甚至搅起了浑水，觉得沈知言大概是谈恋爱了。
　　不然那个柔得宛若春水一般的眼神解释不了。
　　看到这里，殷荼眼神变了变，直觉有什么不对，可她对网络了解少，说不出来哪里不对。
　　直到好几个顶着特效进场的账号，大言不惭的现身说法，向直播间的观众科普热恋中的小情侣就是这么看对象的。
　　因着那些火爆起来的词条，直播间里观看的人数是越来越多了，成分也复杂起来。
　　不单单是沈知言的粉丝，还有各种路人和颜粉，以及一大堆意义不明的账号参与发言。
　　加上营销号入场，渐渐的，弹幕的内容被涌进来的人带到了另外一个不可控的方向。
　　殷荼的眼神冷了下来。
　　她刚进来时或许不懂，但看了这么一会，弹幕里某些字词的意思结合场景大致也能猜出真正的意思。
　　尤其是那一连串的*号，代表什么她已经知道了。
　　而这会，随着大批观众涌入，弹幕里聊的话题也低俗起来。
　　好几个顶着沈知言粉丝名头的高等级账号不停呼吁众人，讨论的话题别牵扯沈知言本人，那些上头的家伙压根不听，反倒越发激烈的发言。
　　沈知言粉丝急得在直播间不断刷屏，依旧阻止不了某些人的激情开麦。
　　殷荼没再看下去了，她垂眼想了片刻，慢慢明白过来。
　　树大招风，这是有人在刻意给沈知言泼脏水。
　　在末世里经历了太多阴谋诡计的殷荼，想通这点后，之前那些大热的词条以及涌进直播间的某些账号，也大概清楚了其作用。
　　以及这件事的幕后之人想要达到的效果。
　　她没有急着让团子去处理，反正沈知言能当影后，她背后的团队肯定有一套应对这种事件的流程。
　　沈大影后有没有谈恋爱，是不需要证明的谣言。
　　就是吧，想要借着这件事达到某种目的的家伙，殷荼觉得自己有必要掺和一脚将其揪出来。
　　归根结底，事情也算是她惹出来的。
　　不过，不等殷荼和团子商量出结果，直播间里就有人忍不住了。
　　大概是沈知言这边热度火爆，节目组那边想要趁机蹭一波热度，本来在其他区域劳作的嘉宾们纷纷被通知临时改变了任务区域。
　　但节目组导演也清楚沈知言的影响力，蹭热度蹭得并不是特别明显，大家伙只是围着沈知言分散开劳作。
　　还算安静的单人直播间里因为有其他嘉宾出镜，渐渐的热闹起来，氛围也挺和谐。
　　这种和谐氛围持续的时间不太久。
　　殷荼让团子去查是谁在背后兴风作浪时，直播间里任务过半的沈知言，被一个女人缠上了。
　　确切的说，是那女人身旁的青年男子。
　　收音装置貌似坏了，直播间里听不到任何声音，可看沈知言的神色，那在微笑说话的男子和旁边站着沉默不语的女人显然冒犯到她了。
　　殷荼踹了踹团子：【那女人是谁？】
　　与此同时，她精神力延伸过去，想听清那边在说什么。
　　团子边检索网上的信息追查幕后黑手，边看了眼直播间，一脸嫌弃道：【女主啊，就是宿主你说的那个恋爱脑。】
　　殷荼眼睛微微眯了起来。
　　女主啊。
　　团子给的剧情里，不是说这女人就是个有点本事的花瓶吗？
　　哪怕后期崛起了让男主追妻火葬场，本质上依旧是菟丝花，需要依靠男主的家族生活。
　　可现在身边怎么会出现不该出现在剧情里的家伙？
　　别人或许看不出来，但殷荼一眼就看透了站在女人身边的青年，是个什么东西。
　　八级异魔，还是个能够控制住狂暴情绪保持理智的高级异魔。
　　不仅没被驱魔司收拾，还能人模狗样堂而皇之现身在镜头前。
　　关键是，面对那家伙的沈知言，好像也没察觉出对方的身份。
　　殷荼右腿缓缓曲起，听着道观不远处的谈话，指尖有一下没一下的敲击着床单，垂眸盯着直播间里的八级异魔。
　　镜头下，摄影师大概是被导演警告了，拍摄时焦点并不在那个异魔身上，当然，也没有落在沈知言身上。
　　短短几分钟，大部分镜头都在女主那里。
　　明明这里是沈知言的单人直播间。
　　节目组导演却像是失了智般屁股直接歪了，偏向流量明显不如沈知言的菟丝花女主。
　　殷荼不由深深的看了眼面带微笑的异魔，以及异魔身边沉默不语的女主。
　　节目组导演的所作所为，到底是资本在作怪，还是异魔在作怪，真不太好说。
　　但这个女主不对劲，是肯定的了。
　　她收了思绪，去听沈知言和那个异魔的对话。
　　对话中，殷荼知道异魔明面上是女主的助理，至于那家伙到底来自哪里，还有待考证。
　　而他此刻和沈知言商量的事，是想换个劳作区域。
　　换地方的理由是，他家艺人身娇体弱，经不住太阳暴晒，而所有嘉宾里只有沈知言这里还算凉快，希望沈知言能通融，后续会给出相对应的报酬。
　　话讲得挺好听，就是上不得台面。
　　这理由不仅冒犯了沈知言本人，还否定了她在演艺道路上的努力。
　　那潜台词就像是在暗示沈知言的影后也是通过交易得来的。
　　殷荼没什么表情的觑了眼女主，第一次对那所谓的小说剧情有了点兴趣。
　　而被冒犯了的沈知言，同样没什么情绪的清眸扫过面前两人，想都没想就开口拒绝，淡淡道：“不好意思，我也身娇体弱，见谅。”
　　殷荼听着这回答，轻轻笑了一下。
　　身娇体弱几个字用在大影后身上，挺合适的。
　　异能才七级的家伙，相较她这十二级大佬来说可不身娇体弱嘛。
　　殷荼嘴角笑容还没下去，便听见这句颇有趣味的回答，突然在直播间里响起。
　　属于沈知言的清冷嗓音，配上这么一句话，在观众们听来便显出了几分漠然。
　　镜头也在此刻拉近，怼脸拍了女主那张苍白中还透露几分脆弱的小白花脸。
　　然后，吝啬的给了沈知言一秒的镜头。
　　两相对比的画面中，状态堪称完美的大影后，和柔弱的小白花，高下立见。
　　本就好奇发生了什么的观众们，结合那句略显冷淡的话，瞬间化身福尔摩斯，直接在直播间里吵了起来。
　　加上各种带节奏的，几波下来骂沈知言的人越来越多。
　　殷荼挑了挑眉。
　　这收音装置还挺灵性的，时好时坏得恰到好处，说没被动手脚她是不信的。
　　而导演那边重新安排嘉宾们的任务区域，也挺妙的。
　　更妙的是，无缘无故凑到沈知言面前的女主，和她的异魔助理。
　　讨厌和人打交道的殷荼，第一反应便是各种阴谋论。
　　她踹了踹团子：【这位女主的助理，你给我盯好了。】
　　八级异魔，能换整整一个月的寿命呢。
　　正好，她也该出去做做任务。
　　顺便帮被人抹黑的某位大影后，出口恶气。
　　团子就快要找出在网上带节奏的幕后黑手了，她嗯了声表示记下来后继续忙碌。
　　看宿主的精神海便知道，这次宿主真的生气了。
　　得快点将抹黑大影后的家伙揪出来，不然回头该她被记仇的宿主算账了。
　　磕宿主和大影后CP上头的团子边忙边感慨，能让懒成咸鱼的宿主第一次见面便起了杀意的异魔，直播间里那位也算是独一份。
　　招惹谁不好去招惹大影后，是嫌活得太久吗？


第10章 
　　沈知言的直播间依旧在吵闹。
　　殷荼随便扫了眼便懒得关注了，她放下手机，注意力放在道观外边那只异魔身上。
　　能潜伏在人类里的八级异魔，对异能才七级的沈知言来说，是有点危险的。
　　哪怕大影后是个小天才，可等级之间的差距，及异魔本身的特性，不是一句有天赋便能弥补的。
　　这时候，团子在系统空间里查出网上给沈知言泼脏水的幕后黑手：【宿主，是巴先传媒的老总指使的，不过巴先传媒的老总，背后站着杨家。】
　　【而杨家，也是华夏的异人家族，据网上了解到的信息，实力虽说不是最强，却也不弱。杨家表面上是男主父母掌管了他们家族的所有生意，实际上关于异人那部分，是被男主小叔掌控着。】
　　【女主身边的那个异魔，也和杨家没什么关系，到底什么来路，我查不到。】
　　说到这里，团子低下了头。
　　这是她在网上尽力搜索出来的所有有效信息了。
　　再详细的，估计是官方和异人家族达成了某种约定，并没有在网上留下任何痕迹。
　　不然以她的能力，再厉害的防火墙也能分分钟突破。
　　殷荼嗯了声，并不意外。
　　杨家，就是小说世界里的霸道总裁男主所在家族。
　　暗中给女主在节目组里最大的竞争对手泼脏水，似乎挺符合男主那霸道人设。
　　可这八级异魔连团子都查不到来历，就有趣了。
　　关键是异魔还能跟在女主身边心甘情愿的当助理。
　　看来这位小说剧情里重生后的女主，是有点东西在身上的。
　　她拿起手机看了眼直播间。
　　沈知言依旧没有让步的意思，倒是直播间里的弹幕清静不少，想必是沈知言的团队出手了。
　　网上的事既然有人管了，殷荼便懒得去操那心。
　　她继续看直播，瞧着画面中大影后在田埂边略显倔强的身影，有些无语。
　　不就是片荫凉地吗？干嘛那么执着？
　　又不是什么特别重要的东西，跟护食的狗崽子似的……
　　还挺可爱。
　　忍不住的，殷荼用精神力轻轻敲了敲沈知言的脑门，在对方眼里露出惊讶的瞬间传话道：【大影后，你不累的么？】
　　那片云彩她既然能拉过来，就可以原样拉到别处去，和一只八级异魔较什么劲呢？
　　傻不傻！
　　再说，就是挥挥手的功夫，无非多费点异能而已。
　　恰好，殷荼在这个世界最不缺的就是异能了。
　　但大影后再僵持下去，好不容易在外界经营起来的人设，怕是真的要有黑料了。
　　沈知言冷淡的眉眼在收到殷荼的传话后，鲜活起来，眼底的惊讶收了起来，带上隐隐的笑意。
　　她不动声色往道观方向瞥了眼，笔直的身形不自觉放松。
　　像是本能察觉到危险的狗崽子，见到可以依赖的靠山了，便卸掉一部分警惕，全心全意信任着对方。
　　【不累啊，这不是有你在嘛。】
　　沈知言带了点娇俏的嗓音，随着风传到道观里，又从殷荼开了半扇的窗户钻进殷荼的耳朵。
　　而直播间里，这么说话的大影后，第一次主动和女主抢镜头，轻轻抬眸看了过来。
　　隔着手机屏幕，不再像之前那样偷偷摸摸的，而是坦坦荡荡的望向道观方向，与看直播的殷荼目光对上。
　　即便那双眼没什么情绪，但眸子里盛放的光芒，就像被云彩遮挡的骄阳那般炽烈。
　　殷荼轻轻笑了一下。
　　原来有的人眼里不仅能盛下漫天星辰，甚至可以盛下一整个太阳。
　　她淡淡扫了眼在沈知言身边碍眼的异魔和女主，好心提醒道：【你还是换吧，面前这位小助理，是只八级异魔。】
　　看在大影后长得好看的份上，殷荼只纠结一秒便将那只代表她一个月寿命的异魔推了出去。
　　左右她们驱魔司解决不了，到最后还是会落在她手上。
　　还能卖大影后一个人情。
　　况且，殷荼不能保证沈知言继续坚持下去，那只异魔会不会发难。
　　毕竟异魔这种东西，本性就是嗜血暴虐的，少有理智可言。
　　哪怕面前这只达到了八级，在殷荼眼里就是个没进化完全的低级玩意儿。
　　满级的丧尸王都能被激得失去理智，和满级相差甚远的异魔被激怒是再正常不过。
　　沈知言才七级，太弱了。
　　俗话说的好，君子不立危墙之下，前途不可限量的沈知言更没必要和异魔硬碰硬。
　　殷荼担心，一见面就能因为流溪的异魔身份而对她说出三年以上十年以下的沈科长一根筋，真的和异魔起冲突。
　　那家伙，有时候正直得……让人很难忘记。
　　当然，异魔发难的话殷荼能轻松出手化解，保证不伤大影后一根毫毛。
　　可殷荼并不觉得她和大影后的关系目前能亲近到值得她出手的份上。
　　对经历过末世的人来说，感情是最没用的东西。
　　见惯了因为各种情感纠葛上演的悲欢离合，殷荼觉得她哪天要是对某个人上心了，那一定是脑子进水了。
　　窝在道观里咸鱼不好吗？
　　为什么要去碰最没用的玩意儿？
　　能将到手的寿命透露给沈知言知道，是她对大影后仅有的偏爱，和对外界所剩不多的善意了。
　　再多的，她这颗被末世洗涤过的心，会觉得厌烦。
　　虽说八级异魔背后或许有很多不可告人的秘密，而培养出八级异魔并让他成功混进人类里，又可能沾染了很多鲜血。
　　但这种费脑子的事，殷荼不愿搭理。
　　正好丢给沈知言和驱魔司，给她们弄点KPI。
　　且殷荼有点好奇，和八级异魔搅和到一起的女主，背后站着的究竟是小说剧情里的杨家，还是别的什么势力。
　　起码得揪出异魔背后藏起来的势力是何方神圣。
　　她可不想好不容易找到的养老院，再经历一场末世浩劫。
　　所以，留那只异魔多活几天，和让沈知言受累查一下案子并不冲突。
　　懒散二字刻到骨子里的殷荼，就这么愉快的做了决定。
　　直播间里，沈知言听了殷荼的话，瞳孔缩了缩，她极快的眨了两下眼睛，掩盖住眸中的震惊。
　　不久前刚放松下来的身体，再次绷紧。
　　殷荼见状，赞赏的看眼大影后，轻笑道：“也不是太弱嘛，起码能察觉到这助理的不对劲了。”
　　团子在系统空间接话：【大影后本来就不弱呀！是宿主你太妖孽了！】
　　妖孽一词用得好，殷荼愉悦的接受了团子的夸赞。
　　而田埂边，沈知言深呼吸过后，压下心里翻涌的情绪，缓缓的看了眼女主卢小念，及站在她身边的男人，面无表情点头：“卢小姐，那请吧。”
　　声音是前所未有的冷淡。
　　卢小念一副受伤了的表情，戚戚道：“言姐，对不起……都是我的错，身体太不中用了……”
　　哭哭啼啼的茶言茶语，沈知言没有兴趣听。
　　她蹲下去在田埂边洗干净沾了泥巴的手和脚，穿上鞋走到另一边本该属于卢小念的劳作区域。
　　走出那片云彩遮挡的荫凉地，沈知言手挡在额前，抬头看了看天空。
　　然后，停在水田上方许久没动的云彩，肉眼可见的稀薄起来。
　　直到最后，蓝天下只剩一小团，宛若某人翻的白眼，栩栩如生。
　　其中的嫌弃之色，溢满了直播间。
　　沈知言低头，嘴角慢慢翘了起来，那笑意憋不住似的堂而皇之出现在镜头下。
　　殷荼瞧见了，精神力在她脑门上轻轻弹了下：【大影后，注意表情管理，人设要崩了。】
　　因着她弄的非常形象的白眼云彩，和沈知言毫不顾忌的笑，直播间又吵翻了。
　　初次上网冲浪的殷荼，是真的搞不懂那些人有什么好吵的。
　　但她懂了沈知言那带了点得意的笑。
　　笑得殷荼手有点痒，便顺手赏了大影后一个脑瓜嘣。
　　这是欺负她笑起来没有大影后那么好看是不是？
　　沈知言压根不计较殷荼的小动作。
　　她接手卢小念没干多少的农活，从善如流的收了笑容，神色正经起来，诚恳道：【殷荼，谢谢你。】
　　谢什么，两人心里都清楚。
　　不仅是殷荼透露出的异魔混到人类中的信息，还有她阻止了沈知言差点和八级异魔对上的危险举动。
　　异能这东西，并不是异人独有的。
　　许多高等级异魔往往拥有比异人更丰富的异能种类，而等级之间的差距，越往后越大。
　　沈知言才七级，且是肉体凡胎，和异魔那种经历过一遍死亡再由病毒改造过的躯体比较，并不占优势。
　　殷荼捕捉到通过风传来的诚意满满的道谢，心里舒服不少，轻哼道：【不客气。】
　　顿了顿，她补充道：【放心，在我的地盘，那家伙翻不起大浪。】
　　你这小身板可别热血上头去和八级异魔硬刚，殷荼在心里跟着腹诽了一句。
　　沈知言听出了殷荼的弦外之音。
　　她撩了撩因为低头散落到颊边的长发，莞尔道：【嗯，我信你。】
　　我信你三个字放在以往，殷荼肯定不屑一顾。
　　她就是因为把后背交给别人才被迫和丧尸王同归于尽流落到这个小说世界。
　　正如我爱你一样，我信你这三个字在殷荼心里一文不值。
　　但沈知言眼里的光，和坚定的眼神，就像要入党似的。
　　是奇怪的又让人讨厌不起来的执拗。
　　殷荼淡漠的眼神变了变，仿佛山巅被暖阳融化的风雪，冷冽不再，反倒带了些柔和。
　　她没再回沈知言的话，只是绕着沈知言用精神力做了个简单的防御罩，然后退出直播间，出门躺在椅子上晒太阳。
　　今天的阳光，似乎比平日里要暖和不少。


第11章 
　　殷荼将节目组有八级异魔的事情透露出去后，便撒手不管了，懒洋洋窝在后院晒太阳。
　　道观外，沈知言兢兢业业完成了今天的综艺录制。
　　从上午那会卢小念携助理强硬要求她换工作区域时，沈知言便清楚节目组出了变故。
　　至于这变故是因为卢小念婆家的关系，有资本插手，还是因为那只八级异魔，她和殷荼一样，没法短时间内得出确切结论。
　　不过，目前最重要的事情并不是去核实节目组态度发生变化的原因。
　　让她棘手的是那只八级异魔。
　　驱魔司成立后，这种等级的异魔也曾出现过，只是次数极少，且大多被一些先辈们以同归于尽的惨烈方式处理掉了。
　　而沈知言进入驱魔司以来，她接触的最高等级的异魔，也没超过七级。
　　在参加田园综艺之前，她还以为八级异魔如同国宝一样稀少。
　　谁能料到，不出半月的综艺拍摄，就接触到了包括满级异能在内的大佬，和伪装成人类的高阶异魔呢？
　　相比之下，流溪那七级异魔的实力，有点没眼看了。
　　没观主护着，估计出去就能被八级异魔一巴掌拍死。
　　沈知言吃完晚饭回房间后，先是让小方去节目组那边晃荡一圈打听消息，然后拨通了袁琦的电话。
　　八级异魔这事殷荼既然透露给她了，身为驱魔司科长，她不能不管。
　　可要怎么管，还得和她的老上司商量一下。
　　而袁琦，需要她去调查卢小念这个女人的资料，是不是只有杨家儿媳妇这么简单。
　　打听圈子里那些八卦，身为经纪人的袁琦自有她的手段。
　　电话接通，沈知言听到对面一片嘈杂声，过了几秒才慢慢安静下来，袁琦压抑了火气的声音传来：“小言，还没睡？”
　　听得出来，今天的事让袁琦很是暴躁。
　　沈知言歉疚道：“还没，今天的事辛苦琦琦啦！”
　　中午休息时小方就说了直播间闹出来的事，她也补档了一些，都是些阴阳怪气的带节奏。
　　若说黑料什么的，大概是她拒绝卢小念那会，被人恶意曲解成欺负后辈。
　　可沈知言已经不在乎了。
　　在不知道卢小念助理是八级异魔之前，她并不打算让出那片荫凉地。
　　哪怕后面殷荼和她说了八级异魔，有那么一会她也是不愿服软的。
　　但沈知言还是听话的交换了区域。
　　这不代表她怕了八级异魔。
　　她只是不想辜负那个和所有人保持边界感的观主，难得的对外界传达出善意的心意。
　　只是，她不在乎，不代表网上的键盘侠们不在乎。
　　因着之前那会的僵持，已经有很多营销号借题发挥，趁机赚一波流量。
　　要摆平那些狗屁倒灶的事，袁琦估计没少忙活。
　　沈知言都能想象出此刻她的经纪人是如何边发狂边为她善后了。
　　电话那头，袁琦听了沈知言含了歉意的安抚，火气消了不少，重重的哼道：“涨工资，必须给我涨工资！”
　　沈知言笑着点头：“好，你说涨多少咱们就涨多少。”
　　反正工作室是她们合伙开的，羊毛出在羊身上，涨多少她都不心疼。
　　袁琦被沈知言好声好气的承诺顺了毛，主动问道：“说吧，又有什么事要拜托你的大经纪人摆平？”
　　沈知言便说了卢小念以及她的助理的事。
　　包括那助理的真实身份其实是只八级异魔。
　　袁琦听完沉默了好一阵，最后她只能感慨道：“还好我没有觉醒什么异能！”
　　她以前一直遗憾自己不是异人，没法和沈知言并肩作战，当个经纪人委实有点屈才。
　　现在看来，当经纪人挺好的。
　　八级异魔啊，整个华夏能出几个？
　　最让袁琦觉得毛骨悚然的，是等级这么高的异魔，居然神不知鬼不觉的潜伏在人类世界里，还和豪门贵太太有了牵扯。
　　背后会牵扯到什么，站在圈内顶端的金牌经纪人动动脚趾头都能猜出来。
　　她不仅为发小担忧起来：“这回你有把握吗？要不咱们不在驱魔司干了，回家继承家业不好吗？”
　　这话袁琦说了无数遍。
　　沈知言是很有天赋没错，年纪轻轻便是七级异人，傲视一片群雄。
　　可袁琦即便不懂异人的世界，也明白等级之间的差距。
　　再不济，历史书中记载的，每次和高等级异魔的战斗是如何惨烈，她们这些普通人也是学过的。
　　但她再担心，也明白自己劝不动沈知言。
　　从觉醒异能开始，沈知言这个天才便拼了命的内卷所有同龄人。
　　曾经，袁琦以为她是刚出生不久父母便离奇失踪，而沈家，并不是沈知言名义上的血亲。
　　沈知言的父母，是沈家曾经收留的孤儿。
　　父母失踪后，沈知言在沈家很受宠，但沈家也没隐瞒她父母的身世，尴尬的处境让沈知言不得不拼命，是想要出人头地寻找父母。
　　后来才明白，这家伙是想要追寻某个人的脚步。
　　那位在历史书中留下寥寥数笔，却惊艳了一段至暗岁月的神。
　　沈知言想要成为那样的人，然后守护这片她所热爱的土地和人民。
　　这种热血，袁琦身为普通人并不是很懂，但她依旧会站在发小身边竭尽全力陪伴对方。
　　只是，这次和以往不一样。
　　那是很多有本事的先辈们都忌惮的八级异魔。
　　沈知言轻轻笑了：“放心，我现在很安全，确切的说，没有什么时候能比现在更安全的了。”
　　毕竟，她身边可是有满级大佬坐镇呢！
　　袁琦：“……”
　　她怎么在发小话里听出了某种隐含的得意？
　　就像小年轻们谈恋爱时向别人炫耀她有老婆时的那种得意？
　　莫名的，袁琦想到了道观里那位神秘的观主。
　　还有今天早上，小方这么板正的孩子，竟然在微信上和她发疯，写毕业论文似的吹着观主的美貌和气度。
　　以及网上对道观这位从不露面的观主的各类评价和猜测。
　　电光火石间，袁琦意识到了某个问题：“那八级异魔的事，是观主告诉你的？”
　　沈知言得意中透着欢喜的道：“嗯呐！”
　　袁琦：“……”
　　嗯呐这种俏皮话都出来了，看来她家发小是真的很喜欢那位观主。
　　袁琦一边思索发小要是恋爱了该怎么对外官宣，一边操心发小的安危：“所以，观主的异能等级比异魔还要高，是吧？”
　　一般来说，只有高等级才能轻易看穿低等级的伪装吧。
　　要是观主更厉害，那沈知言确实很安全。
　　毕竟整个H城再也找不出第二个超过八级的异人了。
　　沈知言知道袁琦的担忧，她再次给好朋友吃了颗定心丸：“对，比你想象中的还要高。”
　　袁琦想了想，网上传观主是九级异人，比九级更高的便是十级了。
　　这天赋，堪称妖孽啊！
　　小方可是说了，对方看着不超过25岁的样子。
　　难怪沈知言这么稀罕那家伙。
　　这回，袁琦的心彻底放回肚子里了。
　　不过她还是又唠叨了一会，叮嘱完不省心的发小后，继续投入到工作中。
　　挂断电话，沈知言站在窗前看暗下来的夜空。
　　不知道殷荼在后院做什么……
　　这个点，那家伙应该睡了吧？昨天就睡得挺早的。
　　说起来，是不是因为满级了才无所事事，只能靠睡觉打发时间？
　　那殷荼到底是怎么做到年纪轻轻就满级的呢？
　　念头几转，沈知言忍不住凝神留意山间的清风，想要探听点什么，却并没有从风声里听到任何动静。
　　她继续胡思乱想了一会，才低低叹口气，拨通上司的电话。
　　那边好一会才接通，听了沈知言的汇报后，年过半百的老局长沉默许久，也低低的一声长叹。
　　“小言，这事先暗中调查，不要打草惊蛇，还有，保证自己的安全，知道吗？”
　　沈知言嗯了声：“那要继续上报吗？”
　　老局长再次陷入沉默，似乎在犹豫，许久他才道：“你别管，我来处理。”
　　沈知言便没有多问，揉了揉眉心，寒暄几句后挂断老局长的电话。
　　她现在觉得，殷荼真的是给她出了个大难题。
　　八级异魔，单单拎出来就足够驱魔司人仰马翻的忙活好一阵，现在又扯进来一个伪装潜伏进人类的事实。
　　严重程度和要调查的难度，几乎呈指数级上升。
　　偏偏那家伙甩了这么个烫手山芋给她，她还不能拒绝，只得苦兮兮的按照老局长的指示办。
　　最后会牵扯出什么来，沈知言心里压根没底。
　　毕竟内鬼这种东西，往往是一揪揪一串，搞不好还得换波血。
　　而她还不能明目张胆的与对方打一架，以免打草惊蛇，只能憋憋屈屈的调查。
　　就很让人郁闷。
　　被八级异魔折腾得头疼的沈知言，气呼呼的洗漱完，在钻进被窝前泄愤似的往后院殷荼房间丢了波风系异能。
　　以及一声含了嗔怒的轻喃：【讨厌鬼……】
　　道观后院，正酝酿睡意的殷荼被某人丢过来的风，吹散了耳边长发。
　　那声清冷嗓音喊出来的“讨厌鬼”，乘着风钻进她屋子，落到了耳边。
　　就像是沈知言趴在她身侧的低声细语，撩人得很。
　　殷荼睁眼，再也睡不着了。


第12章 
　　团子在系统空间里瑟瑟发抖的盯着殷荼的精神海。
　　平静无波，就像是暴风雨来临前的海面最后的克制，就等着某一瞬间爆发。
　　她非常后悔，刚刚不该沉迷动画片的，否则不会察觉不到沈知言丢过来的风系异能。
　　打扰正在入睡的宿主，就好比打扰一头狂暴且饥饿的狮子进食，是非常危险的。
　　在这事上非常有挨揍经验的团子心有戚戚的想着。
　　而沈知言，偏偏真那么干了。
　　看着宿主没什么情绪的目光落在天花板某一点上，团子想开口，又怕引火烧身。
　　她索性闭眼装死，战战兢兢听着宿主那边的动静。
　　直到过去许久，躺在床上的殷荼都没反应。
　　要不是团子看到她还睁着眼面无表情，差点就以为对方睡着了。
　　担心宿主状态的团子不由小心翼翼出声：【宿主？】
　　殷荼习惯性嗯了声。
　　又过了两秒，她的思绪似乎从不知名的地方被拉了回来，淡淡道：【怎么？】
　　见宿主没有要发怒的预兆，团子的心往下落了点，没话找话道：【宿主还有六天寿命，咱们可得抓紧了。】
　　最好抓上七八九十个异魔，短期内不用担心寿命问题。
　　殷荼朝窗外瞥了眼，透过黑沉的夜色，仿佛能看到前院客房某一间里，有个家伙正在头疼着。
　　猝不及防的，她耳边又幻听了那声含了嗔怪的低喃。
　　殷荼摸了摸耳朵，怼了团子一句：【还有六天，急什么？又不是六个小时！】
　　团子：【……】
　　还有心情怼她，看来宿主情绪很稳定，并没有被沈知言打扰到的样子。
　　因为打扰宿主睡觉而经常挨揍的团子突然有点嫉妒沈影后了。
　　然而，她只能干巴巴道：【也对，那宿主好好休息，我不打扰啦！】
　　殷荼嗯了声，继续躺在床上发呆。
　　她其实也不知道自己的脑子在想些什么，偶尔飘过沈知言的影子，又很快被末世里的记忆冲散。
　　偏偏沈知言那声清冷的低语，总能不合时宜的出现，让她恍神片刻。
　　来来回回的拉扯，等殷荼回过神，外边天已经蒙蒙亮。
　　没有睡上一个好觉的殷荼：“……”
　　她是不是忘了什么？
　　直到听见前院那边传来响动，殷荼后知后觉记起来自己被打扰了。
　　还忘了找罪魁祸首算账！
　　她抿唇，目光再次投向窗外，有点期待大影后今天也和昨天那样，来后院坐一坐。
　　有些账总得算一算才好。
　　她可是很记仇的。
　　—
　　沈知言睡前皮了那么一下，很是忐忑了一会。
　　她也不知道这么做会不会惹恼殷荼。
　　可梗着的一口气，让她胆子忽然就大了那么一点点，敢去撩拨脾气不太好的猫咪。
　　不过，一直到她睡着，也没收到来自后院的任何反馈。
　　在睡梦中还惦记着这事的沈知言，天刚亮就醒了过来，一番洗漱后打算再去后院守株待某只慵懒的猫咪。
　　可惜，没等她出门，小方就来了。
　　节目组那边果然出了幺蛾子。
　　昨天给足了卢小念镜头后，大清早的就让小方来告知她，她和卢小念会被内定为同一组搭档，共同完成今天的任务。
　　沈知言微微眉头皱了起来。
　　小方还说，导演那边现在请她过去商量一下回头直播需要注意的事情。
　　沈知言看向后院，不打算按照导演的要求来。
　　在这个节目组，她一个当红影后没必要去捧当上豪门贵妇后便息影的过气艺人。
　　当然，换作以往，向来敬业的沈知言说不定会凑合着陪节目组演演戏，哪怕演员不过是她的副业。
　　但现在，沈知言有了新的目标。
　　她还没和观主说早安呢！
　　小方见自家老板不太乐意的样子，低声道：“据说，这主意是卢小姐的助理提出来的。”
　　沈知言往后院去的脚步顿了顿。
　　她回头看小方：“卢小念的助理提出来的？”
　　小方点头：“对，言姐昨天不是让我去打听他的事嘛，我向其他人打听了，这人是昨天早上过来临时成为助理的，后面便一直跟在卢小姐身边，那会让卢小姐和你换劳作区域，也是他主张的。”
　　沈知言：“之前卢小念的助理呢？”
　　她记得当初卢小念进组时，陪在身边的好像是个小姑娘。
　　小方：“那个女生家里貌似出了状况，提前和节目组请假回去了。”
　　沈知言没说话了。
　　她不知道那个小姑娘家里出了意外是真的凑巧赶上了，还是因为八级异魔出手了。
　　但可以肯定的是，这只八级异魔来节目组的目的并不单纯。
　　昨天她还疑惑，对方为什么偏偏要领着卢小念来找她麻烦，毕竟荫凉的地方也不止她那一处。
　　现在沈知言有一点点思路了。
　　大概因为她是一个异人，还是个年纪轻轻便到了七级的异人。
　　更大的可能是，她进到娱乐圈以演员的身份作掩护便于完成某些任务的事，被对手发现了。
　　然后，派异魔来解决麻烦。
　　如果说异人和异魔是天然的对立关系，那么身为八级异魔，在她这个有天赋的异人成长起来前将她解决，是再省力不过的事情。
　　而对方能得到她的资料，也很好解释。
　　都能混到人群里还和豪门搭上关系，搞到一些异人的资料，就和吃饭喝水一样简单。
　　毕竟那些豪门，手里的异人和掌握的资源比驱魔司多太多，背后隐藏起来的勾当，也让人恶心。
　　问题是，这些异魔盯上的，除了她还有哪些异人？
　　沈知言揉着眉心，一边往回走一边和老局长发消息，告知她这边发现的新情况。
　　哪怕是猜测，她也要和老局长报备一下，免得回头真出了差错再去后悔。
　　每个异人的培养，国家都花费了不少心力，不管谁出事都是莫大的损失。
　　老局长那边一夜未眠。
　　身为H城驱魔司的局长，他肩上的担子比沈知言重多了，昨晚查了一夜资料后得出的结论和沈知言的一样。
　　沈知言听完，心沉了沉。
　　异魔蛰伏许多年，终于忍不住了。
　　也就是说，好不容易得来的和平盛世，很有可能因为异魔会再次陷入动乱之中。
　　偏偏等级高的异人它们动不了，便将目光放在代表了国家希望的年轻一辈上。
　　沈知言眼前突然浮现殷荼窝在道观后院里悠然晒太阳的画面。
　　一时间，想要变得更强的意念，充斥着四肢百骸。
　　老局长那边还在叮嘱沈知言要小心调查保证自身安全，他今天必须得和其他城市的驱魔司以及上级商议出对策来。
　　同时还要警醒其他出外务的驱魔司成员。
　　毕竟不是谁都和沈知言一样，年纪轻轻便有不俗的实力。
　　当然，现在看来这不俗的实力同样带来巨大的危险，将八级异魔都钓出来了。
　　要不是沈知言保证她在节目组很安全，老局长就要强势命令自家得力手下打道回府了。
　　和老局长聊完，沈知言不再抵触和卢小念一起搭档拍摄节目。
　　她在心里叹了口气，一步三回头的往节目组那边去。
　　这个点，观主怕是还没起床吧？
　　明明想过去说一声早安的。
　　转过院子拐角时，工作总是放在第一位的沈知言到底是忍不住朝后院送了句话，声音软软的：
　　【观主，早安呀！】
　　她并不期望能得到观主的回应。
　　毕竟昨晚那句话，习惯和人保持距离的观主也没给出回应。
　　只是不说的话，她会觉得有点遗憾。
　　可让沈知言没有料到的是，她那声早安刚送过去没多久，耳边就响起殷荼带了些沙哑的嗓音，像是刚睡醒般懒洋洋的：【大影后怎么不过来当面说了？】
　　沈知言脚步突然轻快起来，去和节目组导演商量直播的事，似乎也没那么讨厌了。
　　她莞尔道：【观主希望我过去么？】
　　因为心情好，胆子也大了起来。
　　沈知言清冷嗓音里带了几分没法当面说早安的委屈，和殷荼终于回应了她的绵软和欢喜。
　　跟撒娇似的。
　　后院房间里，殷荼忍不住掏了掏耳朵。
　　眼前仿佛有个大影后在眉眼弯弯的看着她，那双被水润过的黑眸，满是期待。
　　她不由腹诽大影后的声音是越来越蛊惑了，面上却一脸嫌弃道：【我不希望，大影后就不过来了？】
　　她的后院，她还不是想来就来。
　　沈知言轻笑出声：【那我就当观主答应了哈！今天有工作，明天我一定准时到。】
　　殷荼哼了一声：【爱来不来。】
　　然后单方面结束话题。
　　沈知言放慢脚步，候了几秒，见真的没有回应了才继续往前，嘴角不受控制翘了起来。
　　一路回味着殷荼那句充满傲娇意味的“爱来不来”。
　　跟在后面的小方眼睁睁看着自家艺人跟上演变脸似的，不由目瞪口呆。
　　而默认了沈知言可以直接去后院说早安的殷荼，有些懊恼的捶了捶额头。
　　她怎么又被大影后软软的腔调给套进去了？！
　　明明该和那家伙算一算昨晚打扰她睡觉的账！
　　在大影后这里没讨到什么便宜的殷荼，精神力延伸开，叫醒睡得正香的流溪：【七点了，你是怎么睡得着的！】
　　大影后这个点都去上班了！
　　流溪被迫从睡梦中清醒，一脸的生无可恋：“老板，这才七点啊！我起床干嘛？去给外边那群人表演我是多么身娇体弱的一个花瓶吗？！”
　　道观又不用营业！
　　殷荼哦了一声：【那你继续睡吧！】
　　她就是心里有点不痛快，感觉被某人拿捏住了。
　　现在流溪不痛快，她就痛快了。
　　她还是那个能轻易拿捏别人的大佬，刚刚一定是错觉！
　　被打扰清梦的流溪：“……”
　　但凡她打得过，她绝对会造反的！
　　这么糟践异魔，还有没有魔权了！！！


第13章 
　　没能当面听一声早安的殷荼，给流溪找了不愉快后，心里舒坦了，躺回床上继续酝酿睡意。
　　看大影后这么早就急着去上班，而不是来她后院坐着，估计是那只八级异魔有了别的动作。
　　像沈知言这么敬业的公职人员，短时间内怕是没空再往后院跑了。
　　殷荼有点遗憾。
　　一时半会见不到大影后那张脸，还有她一双清眸里含着的光，挺可惜的。
　　以及昨晚大影后为什么喊她“讨厌鬼”的解释，还没有等到……
　　殷荼想着想着，看那只八级异魔就不太爽了。
　　虽然不能现在就收了它，但教训一顿还是可以的。
　　趁着还没睡着的空档，殷荼精神力悄悄延伸出去，跟着沈知言一起去了节目组导演那边。
　　在系统空间里看宿主鬼鬼祟祟施展精神系异能的团子：“……”
　　想见某人直说，没必要偷偷摸摸。
　　道观前院，大清早的，太阳还没出来，导演屋里倒是或站或坐的候了一大批人。
　　沈知言去的算是比较晚的。
　　殷荼精神力扫了圈，发现有个比沈知言还要晚的没有来。
　　——女主和她那八级的异魔助理。
　　而导演在看到沈知言后，面上表情先是习惯性的谄媚说好听的话，却又像是想起什么，腰杆子瞬间直溜起来，阴阳怪气的说：“沈老师，您可真的难请啊！”
　　沈知言睨了他一眼，压根不打算搭腔。
　　在导演还想开口时，沈知言七级异人的气场以及身为驱魔司行动科科长的范直接亮了出来，周围还在嗡嗡议论的声音全部歇了。
　　导演也被她的气场震住，不敢多言。
　　整间屋子瞬间落针可闻。
　　殷荼挑眉，见到了在她面前乖巧温顺的大影后的另一面。
　　看来，网上说沈知言待人接物淡漠疏离不是空穴来风。
　　莫名的，她被沈知言这反差愉悦到了。
　　这种诡异沉默的氛围很快被打破。
　　像是掐着点紧随而来的卢小念出场了，和她一起来的还有那只八级异魔。
　　刚进屋的异魔察觉到气氛不对劲，同样挑了挑眉，目光在沈知言身上短暂停留，然后霸道张扬的冰系异能铺展开。
　　仿佛在给下马威。
　　殷荼眼神冷了下来。
　　看来这只异魔在人后挺猖狂的，没有镜头管着就随意动用异能了。
　　说起来女主是有毛病吗？
　　身边不是霸道总裁就是霸道异魔？
　　堂堂八级异魔对人家七级小异人施压，脸呢？
　　她都不舍得对大影后那张脸发脾气，这只异魔凭什么？
　　一时间，殷荼看这异魔越看越不爽。
　　丑魔多作怪，说的就是它！
　　屋子里，一圈人只觉得大早上还算宜人的温度似乎一下子降了很多，好几个体质弱的抱着胳膊紧了紧身上的衣服。
　　而被异魔针对的沈知言，硬扛着八级异魔所有的异能威压，眉毛都没动一下，直直和异魔对视。
　　但等级之间的差距，没法以意志力为转移。
　　很快，沈知言按在椅子上的手青筋暴起，身形也摇晃起来，额头甚至渗出汗水。
　　可眼里的光，执拗得如同风中残烛，一直未曾熄灭。
　　殷荼皱眉，毫不犹豫一脚踹向在她面前逞威风的异魔。
　　当初丧尸王都不敢在她面前狂，这只异魔怎么敢的？
　　被殷荼精神力攻击了的异魔被踹得跪在沈知言不远处，乍一看像是在请安。
　　有人不客气的笑了出来。
　　突然袭击和人前遭受到的侮辱，让异魔怒意飙升。
　　他第一反应便是锁定沈知言，眼里凶光毕露，眨眼间就变成了嗜血的异类。
　　虽然人模狗样，却是满身煞气。
　　沈知言来不及恢复状态和搞清楚到底发生了什么，清眸里满是警惕，严阵以待的守在直面异魔的最前方。
　　跟只护崽的大狼狗似的，将一屋子人守在身后。
　　包括对她敌意很大的卢小念以及那个忘恩负义的导演。
　　殷荼瞧着这样正直的沈科长，在房间里悠悠的叹了口气，然后在异魔发狂前出手，精神力直接封印异魔脑袋内的晶核。
　　他现在还不能死。
　　但既然伪装成一个普通人，那就真的当一回普通人好了。
　　正好给沈科长送点业绩。
　　藏在异魔背后的势力还没挖出来呢。
　　殷荼等着吃大瓜，当然不会将扯出来的藤弄断了。
　　不过，她虽然干不来费脑子的事，但末世里上手对付变异生物这种力气活，她是专业的。
　　和变异生物一个路数的异魔，更是不在话下，搓圆捏扁不过是一念之间。
　　屋子里，发狂未遂的异魔软绵绵倒下。
　　而被沈知言护着的一屋子人，除了卢小念惊慌失措的扑向自家助理，其余人都震惊得捂住了嘴巴。
　　一群普通人，完全没搞明白刚刚发生了什么，也完全不知道她们在生死线上走了一遭。
　　知道真相的沈知言，脸上的冷意消融，虚虚的看着空气，眼神灼灼像是在求证。
　　一阵风吹过，夹带了沈知言的疑惑：【观主，是你对吧？】
　　她明知故问。
　　毕竟在道观这地界，能如此迅速出手将事态摆平的，除了殷荼别无二人。
　　但沈知言就是忍不住想和观主说说话，哪怕她体内的异能因为对抗八级异魔的威压已经所剩无几，还是毫不吝啬的压榨着风系异能，传出一句悄悄话。
　　可以的话，她甚至还想再多说几句。
　　原来身边有个满级大佬，是这样的让人安心。
　　那么，末世里被满级大佬保护着的人，也和她现在的心情一样吧！
　　莫名的，沈知言有些嫉妒末世里的那些先辈了。
　　殷荼早就察觉到沈知言状态不太好。
　　见人第一时间不想着休息，反倒问她问题，有些嫌弃她的不惜命。
　　可看着女人不顾自身安危笔直的站在所有人面前，心里又不由软了一下。
　　末世里，这样的人总是最短命的。
　　嫌弃的话到嘴边咽了回去，殷荼好心提醒道：【沈科长，你该去看看你的伤了。】
　　别回头真的英年早逝，那就可惜一张谪仙下凡般的脸了。
　　沈知言慢悠悠坐回椅子上，一边和老局长发消息让派人过来善后，一边回应殷荼的关心：【好，等这事忙完，我请你吃饭。】
　　殷荼无可无不可的嗯了声。
　　外边那些餐馆做的饭，她兴趣并不是很大。
　　但大影后既然提出来了，看在对方因为发狂的异魔受了伤的情分上，出去转转也没什么。
　　谁叫这异魔是被她惹怒的呢！
　　在人情债上向来拎得清的殷荼，并不打算欠沈知言的，免得以后会有更多的牵扯。
　　末世里，再深的羁绊也能因为各种各样的原因分开。
　　而她和沈知言，不过是相逢在节目组里的陌生人，等节目录制结束，她们或许再没其他瓜葛。
　　殷荼顶多会因为沈知言那张合眼缘的脸，而在电视上多瞥几眼。
　　—
　　接下来几天，沈知言因为异魔的事变得比以前还要忙碌。
　　但她并没有忘记对殷荼许下的承诺，当真每天早上六点半准时守在后院石桌边。
　　而殷荼，也连着三天雷打不动的在七点起床，或懒洋洋或嫌弃的开门，倚着门口收到一句来自沈知言软了音调的“早安”。
　　有时候，两人会就八级异魔的话题浅浅聊几句。
　　不过多数时候大影后是没空逗留太久的。
　　她要忙着录制综艺，还要忙着处理八级异魔被捕后带来的麻烦。
　　尤其是殷荼提前出手将异魔解决了。
　　这无异于在H城驱魔司掀起一场地震，老局长已经连着追问好几天了，要她将背后出手的大佬供出来。
　　甚至发动关系调查道观的背景，以及殷荼和流溪的背景。
　　可惜，殷荼向来注重隐私，不管老局长怎么查，也只知道一些殷荼想让人知道的。
　　沈知言顶着老局长那边的压力，硬是没有向任何人吐露一个字。
　　即便每天录完综艺直播总要见缝插针的来后院溜达一圈，她也同样没和殷荼说。
　　殷荼知道这事，还是团子发现有人在调查她们时特意提醒了一下。
　　望着大影后憔悴了一圈的那张脸，殷荼看不下去了。
　　她社恐的人设可以倒，但沈知言这张脸不能再瘦了。
　　这是颜控者最后的倔强。
　　尤其是在沈知言来后院道了早安后，殷荼见她坐不了几分钟就又往外跑，索性稍稍乔装打扮了下，也跟了出去。
　　恰好，迎面碰上过来喊人的小方。
　　小方身后还跟着节目组导演，以及驱魔司的人。
　　八级异魔被殷荼制服后，驱魔司那边就派人过来接触了，明面上当然没有让沈知言参与，但一切行动实际上是受沈知言指挥的。
　　而节目组导演见自家综艺出了异魔这档事，早早的和找上他的资本划清界限。
　　为了证明清白，还直接花费高额违约金，将卢小念请出节目组。
　　可以说，现在的沈知言在田园综艺里算是话事人。
　　殷荼一出去，没见过她的人以为是认识沈知言的人，扫了眼便不再关注。
　　倒是小方，跟着自家艺人见过殷荼好几回，哪怕这会殷荼戴了口罩和帽子，依旧一眼将人认出来了。
　　还来不及激动，沈知言先一步打发走找过来的同事，将殷荼拉到一边，问：“你不是不喜欢和人接触嘛？”
　　殷荼目光在沈知言脸上逡巡一圈，最后停在对方憔悴后瘦了不少的下巴上，心里有点愧疚。
　　她一时兴起将八级异魔处理了，事后又拍拍屁股走人，麻烦事都留给了沈知言。
　　偏偏这家伙也是一根筋，愣是不愿意将她供出去。
　　她是很社恐没错，但那也不是不能治好的毛病。
　　这家伙在倔什么呢？就因为她说她社恐？
　　想到这里，殷荼眼神软了软：“我还等着你请客，但你太忙了。”
　　正好，她有空，就帮大影后点小忙好了。
　　一个异能等级而已，又不是什么不能说的秘密。


第14章 
　　殷荼的出现，是真的帮了沈知言大忙。
　　驱魔司那边其实早就处理完八级异魔的事，还留着人在道观这边，就是老局长以及更上面的领导想看看出手收服八级异魔的是什么人。
　　恰好，整个H城，也就道观的神秘观主有这个实力。
　　其实，一般情况下和高等级异魔拼个你死我活，驱魔司还能理解。
　　但不声不响的让一个八级异魔变得乖顺起来不再嗜血狂躁，这种手段闻所未闻。
　　整个驱魔司在最初的震惊过后，突然有种紧迫感。
　　他们担心手段如此了得的人物会被异人家族拉拢，导致本就失衡的局面更加恶化。
　　好在，率先接触观主的，是驱魔司的人。
　　老局长和上级开完会后，压力便强加到了沈知言头上。
　　她已经被驱魔司的同事们追着问了好几天，要不是担心不经殷荼允许私自透露她的个人信息会惹恼那家伙，沈知言就要顶不住了。
　　异人圈子被异魔渗透，已经是不争的事实。
　　指不定哪天那些异人家族就收到消息，然后跟苍蝇似的盯上来。
　　而他们一贯的行事风格便是得不到就毁掉。
　　沈知言不担心殷荼的安全，毕竟那家伙是满级大佬，整个世界毁灭了，对方都不一定有事。
　　她只是不想过着清静日子的观主被某些臭虫打扰。
　　然而让她没想到的是，一向和人保持边界感的观主，会主动站出来替她解决麻烦。
　　哪怕殷荼带了点抱怨的语气在怪罪是她太忙了，沈知言依旧觉得心里暖暖的。
　　她喜欢看懒洋洋躲在后院里晒太阳的殷荼。
　　她同样喜欢这个愿意主动和外界接触，连别扭起来也那么可爱的殷荼！
　　沈知言着说完话后不和她对视的殷荼，好一会才压制了心底翻涌的欢喜。
　　好像，不管殷荼是什么样，她都喜欢。
　　被自己念头吓了一跳的沈知言不自觉按了按心口，笑道：“行，今天忙完了就请你吃饭。”
　　道观附近就是几个村子，并没有什么口碑特别好的店铺。
　　想吃些特色菜，还是要去城里才行。
　　在答应请殷荼吃饭那晚，沈知言就在网上找了好几家靠近道观这边的特色餐馆，小方也和她推荐了几家。
　　到时候随便殷荼挑，要是不喜欢了还可以再找。
　　对上殷荼，她总是有无限的耐心。
　　殷荼得了沈知言的承诺，嘴角弯了弯，哼道：“那现在可以出去了吗？”
　　驱魔司那帮人已经在道观这里烦了好几天了，再不走殷荼没法保证自己不会发火。
　　沈知言轻笑一声，点点头，往外走了一步，又停了下来。
　　突然的动作，跟在后边的殷荼的下巴差点撞上沈知言后脑勺。
　　她不着痕迹扫了眼大影后修长白皙的脖颈，还有弧线优美的下颌，面露疑惑：“嗯？”
　　沈知言转身，再次确认一遍：“真的要在人前露面？”
　　殷荼点头，有点不明白沈知言怎么还在纠结这个问题。
　　她像是那种出尔反尔的人吗？
　　沈知言没再说话，含笑的眼看着殷荼，黑漆漆的眸里仿佛塞满了晨间初初露头的朝阳，温暖而明亮。
　　殷荼不由移开视线。
　　她被那样明晃晃的眼神灼到了，照进她心底仿佛化成了炙热的火焰，燃烧着一切。
　　噼里啪啦的，连带着心跳都乱了。
　　好在沈知言并没有盯着看很久，得到殷荼的答案后，她继续在前边带路。
　　殷荼摸了摸鼻尖，默默跟上去。
　　今天天气很好，沈知言依旧是一身便于劳作的清爽打扮。
　　长发被挽起来盘了个殷荼压根学不会的发型，露出来的修长脖颈在朝阳下白得发光，耳边叶子形状的流苏耳环随着沈知言的走动微微摇晃着。
　　落后半步的殷荼，视线在那对小巧的耳环上驻足片刻，还是忍不住看向沈知言的侧颜。
　　大影后这张脸真的是三百六十度无死角，难怪能吃演员这碗饭。
　　两人一前一后，很快和外边候着的人见面了。
　　节目组那边其实没多大事，按照计划继续拍摄就行。
　　但导演估计是被异魔吓到了，见驱魔司的人不走还一副长驻此地的打算，恨不得24小时在驱魔司面前表清白。
　　被沈知言打发后，小方陪着导演离开。
　　剩下的，是沈知言信得过的两个同事，当着她们的面给殷荼做了登记。
　　填写资料时，她想起当初被殷荼毫不留情拒绝的经历，不由一阵感慨。
　　谁能料到呢，满级大佬真的来驱魔司登记了。
　　还是大佬主动要求的。
　　沈知言只觉得被满满的成就感填补着。
　　边上，殷荼大概也想到了这点，不太自在的轻哼一声，见沈知言填异能种类时只写了冰系，不由传音道：【精神系不写吗？】
　　冰系异能烂大街，虽然是满级能唬人，到底没有精神系厉害。
　　毕竟精神系可是独一份呢。
　　传出去也算给驱魔司多撑几分面子，免得被那些异人家族比下去，沈知言不会想不到吧？
　　沈知言面色不变，淡定回道：【不需要那么详细。】
　　殷荼肯在驱魔司登记就已经很好了，她还是希望躲在道观咸鱼的观主不受打扰。
　　这也算是沈知言的一点私心。
　　实在是殷荼的身上，有太多历史上那位大佬的影子。
　　而和平世界并不是末世，也不需要满级大佬为她们扛起人类的未来。
　　殷荼轻轻笑了，没再和大影后争执。
　　另一边，得知了观主真实实力的两位驱魔司成员当场表演了一把下巴掉到地上的震惊。
　　和沈知言第一次得知殷荼异能等级的反应一样，两位年轻的驱魔司成员眼巴巴的想凑到殷荼面前，又怕惹大佬生气，最后期待的目光看向和大佬走得近的沈知言。
　　宛若追星上头的小粉丝，目光灼灼的，盯得沈知言受不了了，和殷荼商量后一人给签了个名，才摆脱同事的纠缠。
　　完成任务的驱魔司成员喜滋滋的走了。
　　沈知言送走同事，看眼时间，压根没空送殷荼回去。
　　她轻轻戳了戳懒洋洋靠墙歪着的殷荼的胳膊：“我争取早点录完节目，然后去吃饭。”
　　殷荼嗯了声，抬头示意小方那边在催了。
　　沈知言转头，节目组一圈人都在候着她，确实耽误不得，便笑着挥手：“那晚点见。”
　　殷荼：“好。”
　　很快，沈知言被一群人簇拥着去了化妆间。
　　殷荼收回视线，仰头看了看挂在天上的太阳，抬脚往后院去。
　　前院其实也不是一直那么吵的。
　　而且外边的太阳，确实要比后院那个小空间里的，暖和得多，倒也不是不能出来转转。
　　连着起了好几天早的殷荼，懒洋洋躺在竹椅上时，如此想到。
　　很快，温度慢慢起来了。
　　晒着太阳的殷荼，在暖洋洋的日光下舒服的闭上眼睛，陷入睡眠之中。
　　等她醒来，已经是下午四点。
　　期间沈知言一直没来后院，流溪也不知道做什么去了，看不到人影。
　　就连团子都乖觉的没有打扰她睡觉。
　　殷荼定定的看了会晴朗无云的天空，突然觉得往日里还算顺眼的后院，有点过于沉寂了。
　　她垂眼片刻，起身回屋洗浴，换了身轻便的衣服，坐在石桌边喝茶。
　　顺便等某个答应了一起吃饭的家伙。
　　四点五十，同样换了身衣服的沈知言含着笑意，踩着轻快的步子进了后院。
　　看到坐在石桌边的殷荼，她嘴角的笑容更大了，露出好看的牙齿，和弧度优美的唇形。
　　那身缎面衬衫不仅没掩盖住她的身形，反倒很好的勾勒出属于大影后的玲珑曲线。
　　配上西装裤，小高跟，妥妥的御姐范。
　　彻底和这些天的“村姑”形象割裂开来。
　　殷荼喝茶的动作顿了顿，视线若无其事掠过对方那张脸，敲了敲石桌，说：“快五点了，来得及吗？”
　　沈知言站在她面前，身子微微前倾，眉眼弯弯：“来得及来得及。”
　　大影后的衬衫扣子，并不像她第一次来后院时那样扣到了最上一颗，而是打开了一些。
　　正好露出平直又性感的锁骨，还有那对可爱的颈窝。
　　殷荼没说话，她不着痕迹收回视线，垂眸慢慢放下茶杯，狠狠的咽了口茶水。


第15章 
　　吃饭的地方离道观有点距离，开车过去也用了四十分钟。
　　好在没有赶上下班高峰期，避免了堵车情况的发生。
　　殷荼等沈知言停好车，一起去事先订好的餐厅，被服务员引导着找好位置坐定。
　　即便沈知言乔装打扮过，店员还是一眼就认出来大影后。
　　但这家店的店员职业素养很不错，亮晶晶的眼眨了几下后强自镇定下来，又扫了眼站在大影后身边的殷荼，并不像看到沈知言那样惊艳。
　　她礼貌的将她们引到一处偏僻环境却很不错的卡座。
　　临走时，还大拇指与食指相交，俏皮的悄悄朝沈知言比了个心。
　　沈知言微微一笑，回了个比心动作。
　　等店员离开，沈知言将头上的帽子和墨镜取下来，看眼眉目沉静的殷荼，好奇道：“刚刚那个服务员，是不是没认出你来？”
　　明明殷荼比她这个影后好看得多。
　　加上观主身上那种仿佛历经岁月沉淀后保留下来的宠辱不惊的气质，放在人堆里，就是最耀眼的存在。
　　怎么店员像是看到一个普通人似的，没什么波澜？
　　殷荼淡淡一笑：“对，我用精神力干扰了她的感知。”
　　在外人眼里，她现在就是个平平无奇的普通人。
　　放在平时，她没必要也懒得动用精神力。
　　可和大影后一起出行，以对方的知名度怕是要不了多久就有照片传到网上。
　　殷荼不喜欢被不相干的人打扰。
　　沈知言恍然大悟，朝殷荼竖起大拇指，眼里是和刚才那店员一样的光，亮晶晶的。
　　殷荼受不了被大影后那般注视，偏头去看窗外。
　　H城多湖泊，大大小小的分布在高楼大厦间，餐厅靠西那面便有一个不小的湖。
　　六月初，正是杨柳依依的时候，湖面上冒出了一大片的荷叶，层层叠叠的蓬勃生长着。
　　她们就坐在窗边，位置绝佳，抬眼就能瞧见湖边的风景。
　　夏季昼长夜短，此时太阳还没下山，要坠不坠的悬挂湖面上，晚风拂过，远处湖面波光粼粼的，连带着倒映在湖面上的太阳和暖橙色的光都动了起来。
　　而室内，播放着舒缓的轻音乐，给人一种宁静平和的氛围。
　　殷荼收回目光。
　　这里，真的不是末日世界啊。
　　她难得的有种恍如隔世的感慨。
　　以前在道观里窝着感觉并没有此刻这般真实，但看到外边湖光，晚风和那散发着暖意的落日，突然就想起末日里苍凉废墟中的落日。
　　冰冷，毫无生气，仿佛永远裹着一层纱，就像是感同身受着人类的迷茫和绝望一样。
　　殷荼对面，沈知言在低头看菜单。
　　她好奇的问完问题后，拿出手机扫码，衬衫袖子顺势往上挽了一部分，露出小半截胳膊。
　　肌肤饱满，被窗外的落日余晖映照着，微微泛着光。
　　殷荼视线扫过，端起服务员刚送过来的温开水抿了口。
　　这时候，沈知言抬头，清眸里漾着笑意：“有什么忌口的吗？”
　　说着，还将手机递过来，给殷荼看上面的菜式，以及店里推荐的特色菜系。
　　殷荼其实知道这家店。
　　在道观待了小半年，她也不是天天下厨做饭，反正以她的体质便是几天不吃饭都没什么。
　　倒是流溪，自从被捡回来后，殷荼不做饭了，她这个无肉不欢的异魔就会饿得难受。
　　于是周边大大小小的特色菜系，都被流溪点了个遍。
　　其中就包括沈知言选的这家餐厅。
　　殷荼曾经尝过几遍，她们的排骨藕汤还不错，乌骨鸡也勉强能入口。
　　就着沈知言举着的手机，殷荼便没看别的，指了指特色菜系里的藕汤，还有一份莲子羹。
　　沈知言隔着桌子往前探了探，确认道：“就这些吗？”
　　殷荼瞥了眼对方衬衫没遮严实的锁骨，视线规规矩矩落在手机界面上：“嗯，除了葱蒜，我没什么忌口，你可以点些自己喜欢的。”
　　沈知言嗯了声，坐回去继续低头看手机，时不时划拉几下。
　　没一会，她点完餐，也端起温开水喝了一口：“要不了多久就能上菜了。”
　　殷荼点头，继续看外边的风景。
　　沈知言也没说话，一时间卡座这里安静得很，只有轻音乐在流淌。
　　很快，一道道菜被端上来。
　　看着满满一桌的菜，殷荼挑眉：“你们演员不是注重身形管理的吗？”
　　桌上的份量，就差把餐厅所有菜都点一遍了。
　　大影后她不怕把自己吃胖了？
　　沈知言替殷荼用开水烫过碗筷后，笑道：“先筛选一遍，有喜欢的下次再来。”
　　殷荼：“……”
　　大影后还惦记着有下一顿呢？
　　她是不是忘了，综艺节目已经到尾声，她们没多少机会碰面了。
　　最终，殷荼什么都没提，低下头默默吃沈知言夹到她碟子里的菜。
　　流溪钟爱的特色菜餐厅，味道其实挺不错的。
　　但殷荼就是觉得没有她做的好吃。
　　也不知道沈知言吃不吃得惯家常菜……
　　她们这些出了名的演员，怕是更喜欢那些符合身份的高档餐厅的口味。
　　殷荼想得专心，安安静静吃着沈知言投喂的菜肴。
　　直到沈知言想起什么抬头轻声开口：“对了……”
　　殷荼略微扬起脑袋，漂亮的眼睛睁圆了些，嘴巴里还在嚼着一块藕，看向挑起话题的沈知言。
　　像只乖巧的猫咪。
　　而小猫咪形状优美的唇瓣上，因为进食沾了不少汤水，泛着微光，越显可口。
　　沈知言要讲的话顿了一下。
　　她忽然清楚的听见了自己的心跳，噗通噗通的，乱了节奏。
　　殷荼不解的又看了沈知言一眼：“嗯？”
　　沈知言回神，捏了捏手中的筷子，轻咳一声道：“就是……你在驱魔司登记过了，回头可能会有人过来询问，不管是谁，尽量别透露太多。”
　　驱魔司这边她会盯着。
　　但异人家族那边得了消息肯定不会善罢甘休，到时候绝对会来道观烦扰殷荼。
　　沈知言得提前和殷荼打好预防针，别回头被人傻傻的套了话去。
　　尤其是知道殷荼重度颜控后，她担心懒洋洋的家伙会中美人计，像上次遇上她那样把什么都抖落出去。
　　美人计什么的，中一次就行。
　　当然，多中几次也不是不能商量，但那个美人得姓沈名知言才行。
　　心跳乱了节奏后便一直没平复过的沈知言有些吃味的想着。
　　她对面，殷荼好笑的看了眼和筷子较劲的沈知言：“大影后觉得，我有那么傻？”
　　“还有，不管是谁，这个谁包括大影后吗？”
　　一句话，仿佛戳中了沈知言心底的秘密。
　　沈知言手里的筷子快要被她捏断了。
　　但顶着殷荼的注视，她努力绷着没让脸上的热度扩散开，抬手将耳后的头发散了些下来。
　　“当然包括……我。”沈知言言不由衷道：“你也不希望被打扰吧？”
　　殷荼看着她，放下筷子，靠着椅背双手环胸，好几秒后才拖长声音的哦了一声。
　　仿佛在说她也没少被打扰。
　　沈知言被看得有些窘迫，低低道：“反正，你以后注意就行了。”
　　殷荼意味不明的轻笑了一声，没再纠缠这个问题，低头拿起筷子继续吃饭。
　　见沈知言还僵坐着，她敲了敲碗碟：“这么多菜，大影后是要浪费掉么？这影响可不好哦。”
　　沈知言便跟着吃了起来。
　　一顿饭，后面因为心里时不时冒出的和殷荼有关的危险念头，沈知言吃得并不是很自在。
　　但她还是乖乖的将所有菜都吃完了。
　　异人就是这点好，体内需要比普通人更多的能量，只要异能运用得当，哪怕吃得再多也不会胖。
　　结完账出来时，重新乔装了的沈知言，被认出她的店员请求着拍了张合照，还签了名。
　　而殷荼，给大影后留下空间，独自一人站在沈知言车边候着。
　　她低垂眼眸，望着地上被路灯投射的影子，几不可闻的叹了口气。
　　刚刚吃饭时，沈知言眼里的光，和以前单纯的崇拜不一样了。
　　虽然这改变很细微，但殷荼是站在精神系顶端的强者，她敏锐的感知和她的异能一样，所向披靡。
　　很少有东西能瞒得过她，除非她压根不感兴趣。
　　而且，殷荼知道那光代表了什么。
　　在末世，因为她的容貌和实力，有不少人眼里也有着那样的光，或直白，或含蓄，或热烈。
　　饱含的情绪不同，但那些光落下的地方，总是在她身上。
　　殷荼不排斥眼里有那些光的人，却也不会去接触，只维持着恰到好处的边界感。
　　因为那些光里总夹杂着其他东西，并不纯粹。
　　殷荼理解那些人，毕竟是朝不保夕的末日环境，再怎么纯粹的喜欢，或多或少会因为现实环境而带上不那么纯粹的东西。
　　可沈知言眼里的光，殷荼看得有些迷惑。
　　一直以来，殷荼都知道沈知言在透过她看某个人，对方眼里的光，大多数也是因为那个人而存在。
　　殷荼初始并不在意，反正她也在磕沈知言的颜，各取所需，很公平。
　　只是现在，大影后她，知道自己喜欢的到底是谁吗？
　　是她，还是透过她看到的那个人？
　　那个人，比她这个满级大佬还要厉害吗？
　　莫名的，立志咸鱼到死的殷荼，那沉寂许久的胜负欲，因为沈知言，再度蠢蠢欲动的冒了头。


第16章 
　　回去的路上，殷荼安静的坐在副驾驶上，偶尔沈知言开口，她便懒洋洋的附和几句。
　　而关于对方是不是喜欢她，殷荼一句都没提。
　　吃饭时她没有挑明，吃完饭了就更没必要再提起。
　　不管是沈知言透过她看某个人，还是沈知言喜欢她这件事，在殷荼这里份量其实都一样，都是无关紧要的。
　　既然无关紧要，她便懒得费心思琢磨。
　　接下来的日子，和之前一样就好了。
　　——她磕沈知言的颜，而沈知言将她当做某人的替身。
　　公平交易，童叟无欺，谁也占不了谁便宜。
　　当然，殷荼也不会觉得被当替身就是被冒犯了，在沈知言没有打扰到她的前提下，这点小事还不值得她去计较。
　　相反的，她还会觉得沈知言有眼光。
　　毕竟，会用满级大佬当替身的，那个被沈知言珍视的人，实力估计也很不错。
　　抛开心里那一丢丢的不舒服，殷荼还挺想和对方见面交流一下的。
　　可惜，团子在网上找不到关于那个人的任何线索。
　　找不到，殷荼也不坚持。
　　她这个人最大的优点便是懂得放弃。
　　回到道观时已近八点，天早就黑了，就连前院，不少人的房间熄了灯，倒是大堂里传来阵阵笑语。
　　殷荼被沈知言送到后院，站在树下抬手止住还要往前走的大影后：“不早了，回去吧。”
　　沈知言嗯了声，并没有动。
　　走廊下的灯光流泻出来，照在院子里大树的树叶上，在青石板上投下一大片阴影。
　　而沈知言站在明与暗的交界出，看着殷荼，眼里有薄薄一层的迷茫，和压抑不住的柔软。
　　原来喜欢一个人，真的会被眼睛讲出来。
　　殷荼抿抿唇，沉默着朝沈知言挥手，转身进屋。
　　关门时，她看见沈知言嘴角带笑，温声道：“殷荼，晚安啦。”
　　殷荼微微颔首，在对方倔强的眼神里，只留下一条缝隙的门终究是没有关严实。
　　她站在门后妥协似的说：“大影后，晚安。”
　　沈知言清眸亮了起来，带着满足的笑，用力的挥了挥手，转身朝前院去。
　　好几秒过去，属于殷荼房间的灯光，终于彻底从门缝里消失。
　　后院重归安静，只有远处角落里传来蟋蟀的低鸣。
　　淋浴间里，被热水冲刷着的殷荼，抹了把脸上的水，想到沈知言离开时的笑，忍不住的嘴角也弯了下。
　　然后，她想起自己今晚并没有快刀斩乱麻，弯起来的嘴角，慢慢抿成一条直线。
　　对大影后，她是不是太宽容了？
　　殷荼质问自己，但直到躺到床上，她都没有答案。
　　好像看到那张脸，以及被那双仿佛会说话还会勾人的眼睛盯着，她的脑袋就像被水洗过一样，什么都想不了了。
　　殷荼叹了口气。
　　她还是不要经常和大影后见面比较好，自己这颜控的毛病，确实得治。
　　正好，寿命所剩无几，是该出去转转了。
　　—
　　团子听宿主说要出去捉异魔，高兴得在系统空间里旋转跳跃了整整八圈，喋喋不休的给宿主开了导航：
　　【H城里那几只离道观不远，我们可以过去看看，还有还有，隔壁N城，据说也出了几个高级异魔，正在官网上悬赏呢，宿主我们要不要去看看？】
　　殷荼扫了眼团子标记出来的异魔位置，懒洋洋的选了距离最近的那个。
　　是只八级异魔，还是藏在某处学校里的，靠消化垃圾增长实力。
　　而那所学校紧邻的H大，生源碾压H城一众大学，每天产生的垃圾数量在周围的片区里遥遥领先，确实是那只奇特异魔的天堂。
　　出门时，前院节目组不知道去哪里拍摄了，见不到几个人。
　　当然，也没看到沈知言。
　　殷荼收回望向前院的目光，坐着流溪在网上约的车，去普林高中，异魔待的那所高中。
　　一个小时后，她站在普林高中校门口。
　　现在殷荼有点理解为什么异魔要选普林高中当大本营了。
　　实在是第一次看到位置如此偏僻的学校，貌似还是全封闭式的，大门口赫然立着两个人高马大的保安。
　　隔绝了外界所有的窥探，安全得很。
　　见到在校门口打量校内的殷荼，其中一个保安走了过来。
　　不等那人靠近，嫌弃麻烦的殷荼便用精神力引导对方开门放行。
　　只是，校园里边比她想象的要大太多。
　　这会大概是上课时间，外边没看到多少学生，殷荼沿着团子给出的路线慢悠悠走着。
　　路过一处建筑时，她隐隐听到里边一阵高过一阵的欢呼声，像是在欢迎某个影响力很大的人物。
　　殷荼对那不关心，她一心一意只想找到能给她续命的异魔。
　　终于，在靠近学校后门的一处垃圾堆放点，她见到了那只牺牲小我造福两所学校的“环保卫士”。
　　高达两米的身躯，笨拙的藏在垃圾山后面，认认真真的在进餐。
　　殷荼远远瞥了眼，不大耐烦的问团子：【它吃饱后消化完垃圾还需要多久？】
　　末世里她听说过这种变异生物，因为太过人畜无害，在普通人眼里就是能换各种物资的高级晶核。
　　据说等它吃饱消化完，会变成小小的一坨，跟带毛的宠物似的，又弱又值钱。
　　一度是挣扎在温饱线上的普通人的梦中情兽。
　　不过，殷荼也曾听说，打扰这些家伙进食的话，会进入狂暴状态，破坏力惊人。
　　她不知道传闻是不是真的。
　　毕竟末世里这种容易获取的晶核资源，是默认留给那些战力更弱的异能者或普通人队伍的。
　　系统空间里，团子查了下资料：【一般四十分钟，特殊情况除外。】
　　殷荼有点好奇：【什么特殊情况？】
　　团子：【比如说现在，那只异魔好像刚生产完，需要进食更多。】
　　殷荼：【……】
　　对一个刚刚做母亲的异魔动用暴力，她突然有些下不了手。
　　就在她纠结是冷下心肠结束这只异魔的生命，还是去另一处地方赚取生命值时，只见埋头进食的异魔突然抬头，四双小眼睛警惕的盯着某个方向。
　　那又丑又憨的样子，差点让殷荼狠心出手。
　　旋即，她也察觉到了不对劲。
　　普林高中好像不止一只异魔。
　　这个念头刚冒出来，垃圾山后边藏着的异魔嗷呜一声，两米的身高肉眼可见的壮大，成了四米高的肉山。
　　与此同时，团子在系统空间里叫道：【宿主，五百米外那栋教学楼，出现了三只异魔。】
　　顿了顿，她补充道：【一只七级，两只五级。】
　　殷荼不用团子解释，精神力就已经捕捉到那边的景象了。
　　是她过来时传出欢呼声的那栋建筑，貌似是处演讲厅，此刻兵荒马乱的，学生和老师正惊慌失措的组织抵抗。
　　而站在最前边的，是一个熟悉的身影。
　　沈知言怎么也在这里？
　　殷荼只疑惑了一秒，身体本能的跟着冲出去的八级异魔往演讲厅跑。
　　等她赶到那里，七级异魔已经和沈知言打起来了。
　　剩下两只五级异魔，也在和老师模样的人过招。
　　不过，在肉山加入后，五级异魔显然不敌，其中一个仰着脖子嘶吼了一声，寻常人听不见的波纹朝四面八方散开。
　　殷荼皱眉，总觉得这声波有些熟悉，却又想不起来在哪里听过。
　　她精神力铺展开，没来得及阻止那声波传出去，但可以护下一整个演讲厅的学生。
　　沈知言那里，她没有插手。
　　一来这是种磨练，二来，那家伙也不需要她出手。
　　殷荼好整以暇的候着，顺手收割了那两只五级异魔的命，掏了它们的晶核。
　　总觉得，这些家伙搞突然袭击，没憋什么好屁。
　　果不其然，不到一刻钟功夫，属于八级异魔的异能气息老远就砸了过来。
　　殷荼咧嘴笑了。
　　这下正好，她不用纠结该不该去了结那个刚带崽的异魔了。
　　八级异魔和之前混进节目组的那只异魔一样，也是冰系异能，打过来的攻击砸在殷荼的精神力护罩上，不起半点涟漪。
　　但和七级异魔斗得如火如荼的沈知言，还是察觉到了殷荼的存在。
　　其实很简单。
　　精神力护罩外的八级异魔那声势浩大的攻击，只要眼不瞎都能瞧见。
　　演讲厅里，大部分学生看到那种程度的攻击，吓得眼睛都闭上了。
　　唯有少数几个犟种，和老师一样，虽然惊惶，却努力的想护住身边的人。
　　见攻击没有落下，她们惊惶后露出劫后余生的表情。
　　就连老师们都激动得颤抖，崇拜的目光都汇聚到正和七级异魔缠斗的沈知言身上。
　　她们大概是误会了。
　　但殷荼懒得出面解释，只挑眉看了眼那些学生，不再琢磨为什么八级异魔里有这么多冰系异能的事。
　　她遥遥的和沈知言对视一眼，无声的笑道：“大影后，加油哦。”
　　沈知言露出温柔的笑，歪头朝她丢了个wink，然后气势凛然的朝七级异魔发起进攻。
　　奶凶奶凶的，像是要向殷荼证明什么似的。
　　殷荼抱手而立，嘴角慢慢翘了起来。
　　大影后这做派，让她想起来了某个词语。
　　——孔雀开屏。


第17章 
　　有沈知言拖着七级异魔，殷荼便毫不客气的收割了外边蹦跶得正欢的那只。
　　冰系异能呈碾压之势直接将八级异魔做成了冰雕。
　　顺便掏了那家伙的晶核，彻底断绝其生路。
　　做完这些，殷荼拍了拍手，找个还算干净的椅子坐下，好整以暇的欣赏沈知言的战斗。
　　系统空间里，团子愉悦的播报着：【宿主，咱们这波赚了，一个月零六天。】
　　殷荼嗯了声：【外边那只异魔，查出他的底细没？】
　　团子：【H大新闻系的教授，去年九月入职，在学生中威望颇高，曾经带领学生得过好几项大奖，还被评为优秀模范教师。】
　　殷荼毫不意外的哦了声。
　　从对方接收到异魔的呼救声，这么快就赶过来的情况来看，对方离普林中学一定很近。
　　恰好，旁边就是H大。
　　又是一个混进人类里的异魔。
　　说起来，它们异魔之间的那种呼救方式，真的很耳熟。
　　是在哪里听过呢？
　　殷荼皱眉思考，可惜，习惯遇事不决先干一架的大脑，没有想出任何头绪。
　　她也懒得再想，反正拳头够硬，一拳不行就两拳。
　　在她的人生经历里，这世上就没有武力解决不了的事情。
　　没有外面那只八级异魔的干扰，室内的七级异魔在沈知言和一众帮手的围殴下很快败下阵来，饮恨西北。
　　解决完异魔的沈知言，低声和老师们说了几句话，又被崇拜她的一众学生们包围。
　　等好不容易从学生堆里出来，来不及与殷荼说上几句，就得肩负重任的去肉山一般的异魔那里检查。
　　高中学校里出了等级这么高的异魔，是她们驱魔司的失职。
　　好在这异魔看起来挺温顺的样子，虽然发狂般冲过来，也只是毁了堵墙而已，并没有伤害学生。
　　而且沈知言战斗时发现，那只肉山一般的异魔，还出手保护了几个被战斗波及到的学生。
　　以及对方怀里抱得死紧的毛团，此时正无忧无虑的伸出一截小胖手，熟练的去揪被肉山保护着的某个学生的衣摆。
　　动作亲密得很，一看就知道平时没少这么干。
　　殷荼也跟了过去，见小毛团和学生们的互动，不由侧目。
　　在末世，这种场景几乎不会发生。
　　普通人为了生存，即便抓到幼崽期的毛团，也会像养猪一样将它们养成高级异兽，然后宰了换取物资。
　　培养感情什么的，早就被挣扎在死亡线上的人们抛到外太空去了。
　　都在拼命的求活路，谁会有那闲心去和打生打死的变异生物培养感情？
　　所以说，还是和平世界好，人人都能安居乐业。
　　不仅有风景优美的大好河山，还有比风景更好看的美人儿。
　　感慨完的殷荼，余光扫向站在身边一丝不苟检查肉山情况的沈知言。
　　大影后是真的尽职尽责。
　　她大概也察觉到了肉山的等级比自己高，正用驱魔司制造的检测仪器，示意肉山伸出一部分躯体来检测。
　　有殷荼和周围围着的学生，以及怀里调皮捣蛋不太安分的崽子在，肉山的情绪很稳定。
　　即便没有像传闻中那样缩成毛团，也没有真的发狂，规规矩矩的按照沈知言的要求来。
　　检测仪器闪了八下，代表是八级异魔。
　　周围的学生传出一片惊呼声，有些不嫌膈应的学生，还上手摸了把肉山不知道藏在哪里的脸：“小五，原来你这么厉害的嘛！”
　　已经和学生厮混熟了还光荣的有了名字的异魔小五憨厚的点了点头。
　　学生们再度惊呼起来，一个个比考试考了满分还要高兴。
　　然后想起什么，又焉巴起来。
　　它是异魔，驱魔司的科长在这里，肯定是会被捉走的。
　　少年们的情绪摆在脸上，懊恼和心疼，还有看向沈知言时眼里隐隐的期待显露无疑。
　　而作为驱魔司行动科科长的沈知言，收起检测仪器后，对上眼巴巴看着她的学生们，微微一笑：“下不为例。”
　　一句话落地，收获了学生们的一片欢呼。
　　就连异魔小五，都感激的戳了戳沈知言，从不知道哪里掏出来一个亮晶晶的东西。
　　是风系异能晶核。
　　等级不高，才三级，可也是小五的心意。
　　沈知言笑着婉拒，但耐不住八级异魔的坚持，最终收下了那个小礼物。
　　—
　　出校门后，殷荼懒洋洋的倚着行道树，看沈知言回头和送到大门口的师生们挥手道别。
　　她其实可以先走一步，没必要杵在校门口。
　　毕竟昨晚才下定决心要和大影后划清界限，总得说到做到。
　　可今天那袭击沈知言的异魔和隔壁大学潜伏着的异魔联系的方式，让殷荼有点在意。
　　她也不知道那方式有什么特别重要的，但直觉告诉她，这事得查清楚。
　　殷荼向来相信自己的直觉，于是她留下来打算一会蹭大影后的车，去驱魔司看看上次被俘的那只异魔。
　　今天这些异魔死得太快，等她反应过来，就剩演讲厅外那尊冰雕了。
　　而被挖了晶核的异魔，跟垃圾没什么区别。
　　沈知言还在和师生们说着什么，百无聊赖的殷荼便再次打量起面前的学校来。
　　然后她发现，这所普林高中也不简单。
　　进来时她漫不经心的扫了几眼，错过了被绿化带遮挡的几个字。
　　学校的全称应该是普林高级中学异人学院分部。
　　殷荼顿时明白为什么在这里也能凑巧遇见大影后了。
　　身为年轻异人里的佼佼者，还是位正当红的影后，被邀请来异人学院搞演讲，似乎挺合理。
　　那么，异魔是为什么要袭击沈知言？
　　很少动脑子的殷荼思考了两秒，放弃去想这个问题。
　　大影后的事，她瞎掺和干什么？
　　终于，和师生们依依惜别的沈知言走了过来，见殷荼还候着，笑意漫上眼角眉梢。
　　“我还以为你走了呢。”她从制服里拿出车钥匙，边说边领着殷荼朝外走。
　　殷荼笑了笑：“找你问点事。”
　　沈知言有些好奇：“什么事还要来问我？”
　　殷荼：“一会车上聊。”
　　沈知言点头，左右环顾见没车了便非常自然的牵了殷荼的手腕踩着斑马线过马路。
　　被人牵住的殷荼低头，嘴唇动了动，那句“我自己会走”到底没有说出来。
　　进入六月，她身体里如影随形的冰冷在日渐升高的气温里得到缓解，体温也不再像以前那样，摸着跟冰棍似的。
　　但还是透着股凉悠悠的味道。
　　尤其是晚上，被窝基本没有热乎过，像是躺在冰天雪地里一样。
　　反倒是沈知言，大约是有火系异能的关系，掌心温暖干燥，像个小碳炉似的。
　　没一会功夫，殷荼手腕那片肌肤便有了温度，热意直达心底。
　　殷荼很久没有过这种感受了。
　　自从觉醒冰系异能，她的身体便成了冰天雪地的冷窖，很难暖和起来。
　　以至于这会有点贪念。
　　殷荼垂眸，融融暖意中，她彻底歇了抽回手腕的心思。
　　就握一小会，应该是没关系的吧？
　　走在前边的沈知言毫无所觉，牵着身边的人，迈过宽广的人行道。
　　普林高中偏僻，即便有异魔搞突然袭击，也没有惊扰到太多的人。
　　同样的，沈知言在这里也不需要躲避狗仔们的追踪，正大光明的做着自己想做的事。
　　她们走到车边，沈知言才松手，去开车门：“等一会再进，里边太闷热了。”
　　说着打开车窗和空调进行散热。
　　六月的晴天，太阳跟火炉似的，车子即便停在荫凉地里，封闭的空间温度依旧很高。
　　殷荼有些怅然的扫了眼手腕，低低嗯了声，听话的站在太阳下，想要让手腕处的温暖多停留一会。
　　当初觉醒的异能为什么不是火系的呢？
　　像沈知言这样，行走的小太阳，又能取暖又能照明，还可以做很多事。
　　不像冰系异能，跟个移动冰柜一样，里里外外的冒着凉气。
　　殷荼遗憾且嫌弃的感慨着。
　　另一边，动用风系异能快速散热的大影后站直，俏皮的眨了眨眼，向殷荼发出邀请：“需要我说公主请上车吗？”
　　还沉浸在自己世界里的殷荼不懂这个梗，疑惑的抬头：“嗯？”
　　一双漂亮的凤眼里，往日的散漫消减很多，换上了和殷荼气质不符的懵懂。
　　沈知言便笑了。
　　她想起一句话来概括殷荼此时的状态：清澈的愚蠢。
　　在网络发达的二十二世纪，殷荼是怎么做到老干部般不上网冲浪的？
　　莫名的，有些可爱啊。
　　她走过去打开副驾驶的门，身子微微前倾，做了个绅士礼：“所以，公主请上车？”
　　殷荼斜了眉眼弯弯的沈知言一眼，满脸受用的坐了上去。
　　同时踢了踢团子：【公主请上车是什么意思？】
　　她直觉应该和字面意思差不多，但还是有必要问一下团子这网速18G的冲浪选手。
　　免得被沈知言占便宜了。
　　虽说占便宜的好像是她，但沈知言那大尾巴狼的模样，指不定在哪里使着坏。
　　自从知道大影后貌似喜欢她后，殷荼便不敢掉以轻心。
　　团子尽职尽责的给宿主科普了一把最近流行的梗。
　　殷荼沉默着看完，又斜了眼专心开车的沈知言，心情莫名美妙起来。
　　大影后这是把她当公主了？
　　眼光挺不错。
　　就是吧，除了公主，她就不能当女王吗？
　　满级大佬的气场，区区一个公主的称号，压不住吧？


第18章 
　　回驱魔司的路上，趁着等红灯的间隙，沈知言又问了一遍殷荼：“不是说有事要问我？”
　　车子前方，有个妈妈在带小孩过马路。
　　打扮得漂漂亮亮的小女孩被妈妈牵着，在斑马线上蹦蹦跳跳，无忧无虑的样子，像是一朵在骄阳下即将盛开的花骨朵，拥有着一个又一个美好的明天。
　　殷荼目光从小女孩身上收回，嗯了一声：“想去驱魔司看看那个异魔。”
　　是哪个异魔，不用说沈知言也知道。
　　她右手食指在方向盘上打着规律的节拍，望着前方开始读数的红灯：“介意说说原因吗？”
　　殷荼转头看她：“想弄明白一些事，像探视……可能还会审讯异魔这种事情，你能做主吗？”
　　如果做不了主，殷荼不介意和驱魔司能做主的人说说“道理”。
　　沈知言笑了：“你愿意过去，驱魔司蓬荜生辉。”
　　蓬荜生辉四个字取悦了殷荼，她轻轻哼了声，扭头去看窗外的风景。
　　太阳透过车窗照在身上，暖洋洋的。
　　沈知言没有开空调，只是降下车窗，马路上随着季节进入初夏渐渐蒸腾起来的暑气，随着风灌进车里。
　　殷荼一脸享受的枕在搭着车窗的胳膊上，行道树落下的阴影不时映在她脸上，光影变幻间，慵懒的女人像只吃饱后餍足的小猫咪，诱惑着人去抚摸。
　　沈知言余光忍不住被吸引过去，宛若上课开小差去欣赏课堂外风景的学生。
　　她突然很想伸手过去摸摸那家伙的脑袋。
　　专注看窗外的殷荼丢过来一句更加慵懒的提醒：“大影后，小心开车。”
　　她的命可是很难挣的。
　　沈知言抿唇，低低嗯了声，握紧方向盘，收敛心神直视前方，车子开出了装甲车的架势。
　　一直到驱魔司，她停好车了，才察觉到自己腰背有点酸。
　　原来是怕自己被殷荼吸引了注意力走神，肩背绷了一路。
　　为什么会怕呢？
　　沈知言看向坐在花坛边懒洋洋晒太阳的家伙。
　　阳光下，那人比她身后盛开的花还要昳丽，惹得驱魔司门口跑出来一个又一个瞧热闹的同事。
　　有胆子大的推推搡搡，似乎在商量和殷荼搭话。
　　沈知言眉头皱了起来，咬着后槽牙按下心底莫名生出来的别扭情绪。
　　然后她突然就明白了自己怕什么。
　　她怕殷荼察觉到她心底不知道什么时候冒出来的隐秘心思。
　　这心思并不是没有预兆。
　　昨天吃饭时，紊乱的心跳就已经是最好的证据了。
　　沈知言不由再次看向殷荼。
　　被人围观的殷荼似乎有些烦躁，抬手搭在额前挡住阳光，眼神在催促她搞快点。
　　殷荼不喜欢被别人注视，不知怎么的，这个认知让沈知言的脚步轻快不少。
　　她笑盈盈的领着人走进驱魔司，赶走好几个想上来搭讪的，直接去了老局长的办公室。
　　老局长对她早有耳闻，如今见到真人，又听说要去看看那只异魔，当即大手一挥答应了。
　　在他看来，别说是探视异魔，就是把异魔当场宰了，当局长的也只有拍手叫好的份。
　　这可是真的大佬！
　　谈话时，老局长还暗戳戳的提出要陪着殷荼一起去，然后被殷荼毫不留情的以社恐为由拒绝。
　　于是，一同去探视异魔的，便只有沈知言。
　　两人走到关押异魔的地方，位于地下三层特制的囚室，进出的安检很严密，可见驱魔司在对待八级异魔这事上挺认真。
　　殷荼不太喜欢地下阴冷的环境，她跟着沈知言目不斜视的穿过一间间囚室，最后在走廊尽头的门口停下。
　　沈知言通过虹膜扫描，调出里边情况的投屏，解释道：“虽说它像普通人，但到底不是，所以看管就严密了些。”
　　说着就要去开门。
　　殷荼抬手制止：“不用，我在外边一样可以看。”
　　沈知言了然，往后退了一步：“有什么需要尽管说。”
　　驱魔司在这只异魔身上耗费不少时间，却什么都没挖出来，以往用在异魔身上的审讯方法也不太起作用。
　　老局长都快愁死了。
　　毕竟这玩意就是个定时炸弹，指不定什么时候就爆了。
　　偏偏猜到了一点内情的沈知言没法告诉局长，异魔是被殷荼盯着的，有她在不会出事。
　　现在殷荼愿意过来解决烫手山芋，沈知言心里也是松了口气。
　　她虽然不知道精神系异能有多厉害，但历史上记载觉醒了精神系异能的那一位，坊间传言可是神乎其神。
　　殷荼和历史上那位相比谁更厉害，沈知言没想过。
　　她几乎是盲目的相信着两人。
　　一个是曾经立下赫赫战功的伟大先驱，一个是活生生站在面前的顶级天花板，怀疑谁都不会去怀疑她们。
　　果然，殷荼没让沈知言失望。
　　不到一刻钟，盯着投屏的殷荼开口了：“那只异魔死了。”
　　沈知言只惊讶了一瞬：“死了？”
　　殷荼：“嗯，它背后还有一股势力，具体信息不详，但可以肯定的是，像它这样的异魔还有很多，而且它们似乎在搞一个叫什么‘复生’的计划，可惜，它了解得不多。”
　　顿了一会，殷荼直视沈知言，面无表情提醒道：“这只八级异魔，在那个不明组织里，连小喽啰都算不上。”
　　她有些头疼。
　　这小说世界好像偏离了原剧情变得越来越混乱了。
　　不仅有异魔这种类似于末世里变异生物的存在潜伏进人类世界，现在还搞出来个一听名字就很反派的‘复生’计划。
　　感觉整个世界就像是破破烂烂的筛子，而她被迫和驱魔司一起缝缝补补。
　　关键是驱魔司这实力，菜得她不忍直视。
　　唯一有点看头的大影后，空有热血心肠，很多事情却决定不了。
　　所以团子将她弄到这里来，真的不是消遣她吗？
　　系统空间里待着看动画片的团子打了个大大的喷嚏，低声咕哝一句见鬼后，继续沉迷动画片的精彩剧情。
　　丝毫不知道宿主已经不爽她了。
　　而沈知言，脸色难看起来。
　　她从不怀疑殷荼的话，因为对方有那个实力，压根不需要讲假话哄骗她这个才七级的菜鸟。
　　但真是那样的话，问题比想象中的还要大。
　　不知怎么的，她突然联想到一直以来被历史和大多数人遗忘的神秘大佬。
　　那所谓的‘复生’计划，和这位有没有关联？
　　带给这个世界的，是希望还是灾难？
　　私心里，沈知言特别不希望这种莫名其妙的计划和神秘大佬扯上关系。
　　TA已经做了自己该做的，可以好好休息了。
　　而不是被人强行唤醒再度背上不该属于TA的重担。
　　两人沉默着走出关押异魔的囚房。
　　沈知言站在电梯前，犹豫的看向事不关己模样的殷荼：“我去和局长汇报一下，你……”
　　她本来想说你能不能等我然后咱们一起回去，又想到驱魔司里九成九的都是异性，而殷荼似乎很排斥陌生人，那句话又咽了回去。
　　况且她也不知道和局长汇报要多久。
　　于是沈知言改口：“要不我先送你回去？”
　　和局长汇报什么的可以拖一拖，反正问题一直都在，就是她想解决也没那个办法和实力。
　　自从殷荼说了那些事，再联想到一些猜测，沈知言的心里便沉甸甸的。
　　她下意识的想离可靠的殷荼更近一些，似乎这样那些沉甸甸的东西便能减少几分，让她喘上一口气。
　　但肩上的制服又迫使她不得不去面对那些实力之外的事情。
　　矛盾之下，她将选择权丢到了殷荼手里。
　　殷荼静静看着沈知言，以及对方下意识搅弄在一起显露了几分不安的手，在电梯叮的一声响后，率先走了进去。
　　沈知言随后跟上。
　　然后，沈知言头顶传来轻柔的抚摸，以及殷荼永远懒散却沉静的嗓音：
　　“大影后愿意送的话，那就辛苦跑一趟了。”


第19章 
　　回道观时，太阳渐渐西垂，暖黄色的光照在山林间，给翠绿的树林抹上一层淡金色。
　　沈知言车子停在前院停车场，下车时碰到刚从外边收工回来的节目组成员们。
　　带头走在前边的几位嘉宾，见到沈知言，一个个客气的打完招呼便进了屋子，倒是导演凑过来寒暄了两句，被打发走后还一步三回头的往车里看。
　　似乎想瞧一瞧能让沈知言当司机的人是谁。
　　殷荼坐在副驾驶上没下去，等那些人走远了才开门，领着心情还是有些低落的沈知言从后门回屋。
　　院子里，流溪在躺椅上玩手机，听到动静偏头看了眼，发现是殷荼和沈知言一起进来，丝毫没有惊讶，笑着起身打招呼：“沈科长。”
　　沈知言收敛了情绪，也微笑点头：“流溪小姐。”
　　流溪往屋里去：“沈科长要喝什么？有可乐，奶茶和老君眉，老板还是青茶吗？”
　　身为一个花瓶，这些事她本来没必要做的。
　　可进来的两个人，其中一个心情好像不太好的样子，另一个懒洋洋的看着和平时没什么区别。
　　但熟悉自家老板的流溪知道，殷荼肯定是遇到什么让她烦躁的事情。
　　只不过因为沈科长，她压抑着没有爆发而已。
　　流溪一只被老板养着的异魔，这时候就要学会看眼色，少说话多做事。
　　沈知言没有阻止流溪招待她，温声道：“茶就可以，谢谢。”
　　流溪嗯了声，看向殷荼。
　　殷荼在竹椅上躺下，懒洋洋道：“白开水就行，流溪，一会去菜园里摘点菜回来，大影后今晚留下吃饭。”
　　沈知言和流溪的视线同时落在殷荼身上。
　　很快，流溪反应过来，欣然应允：“好的老板！我想吃白切鸡，可以吗？”
　　趁着大影后在，她抓紧机会提了点要求。
　　殷荼摆摆手，示意她快去。
　　没有怼她，就是同意了。
　　流溪迈着欢快的步子进屋倒水。
　　沈知言搬了张椅子坐在殷荼旁边，问她：“怎么想着留我吃晚饭？”
　　这个院子，殷荼从来不允许外人停留太久。
　　即便她凭着好皮囊有了点优待，可基本上不会有留下来吃饭的资格。
　　更别说外边节目组的人，连进后院的资格都没有，而小方虽然来过几次，却每次都被殷荼无视了。
　　有的时候，殷荼冷淡得让人牙痒痒的。
　　殷荼转头，目光落在沈知言脸上，眸光平静，似乎想看出什么来，说的话却不太客气：“要是不想吃，可以去前院，那边应该在做饭。”
　　沈知言当即不深究，笑道：“我想吃，那就期待一把观主的手艺了。”
　　殷荼哼了哼，收回视线，看被夕阳染红了的天空。
　　没多久，流溪送来热茶和开水，拎着菜篮开开心心去摘菜了。
　　沈知言捧着热乎乎的茶杯，望着流溪的背影，有些恍神。
　　如果这世上的异魔都像流溪这样，或许就没有异人和驱魔司，也不会有那些掩藏在和平盛世下的危机。
　　‘复生’计划四个字，从听到那一刻起，就像根刺一样，扎在她心里时不时的搅起一阵心慌。
　　沈知言沉默着，过了一会，还是拿出手机和老局长发消息。
　　离开驱魔司时，老局长虽然遗憾殷荼没有久待，也埋怨她匆匆来去，话里话外担心她因为任务不知道保重身体，却还是挥挥手放她们走。
　　也不知道得知了殷荼说的那些事，老局长又得在办公室里熬多久。
　　但这些事，总要说的。
　　她逃避不了。
　　老局长那边果然震惊于异魔背后藏着的真相，急吼吼的一通电话拨了过来。
　　沈知言起身找了个僻静的地方接，没有打扰闭着眼睛小憩的殷荼。
　　等她说完回来，对上了殷荼不知道什么时候睁开的眼。
　　殷荼问：“你们驱魔司打算怎么办？”
　　沈知言苦笑：“老局长说会和上面报告，再难也要追查到底，最好是连根拔起。”
　　殷荼哦了一声，又问道：“那你呢？”
　　沈知言坐下，平静道：“我吗？服从命令，毕竟保护国家和人民是我们的职责，哪怕难如登天，也要去试一试。”
　　从穿上驱魔司制服的那天起，她的命就不单单是自己的了。
　　旁边，殷荼嗤笑道：“大影后，你异能才七级。”
　　人家八级异魔在那个破组织里还只是小炮灰呢！
　　沈知言笑了：“我知道啊，但有些事总得有人去做，不是我就会是别人，可驱魔司没多少战力高的了。”
　　哪怕是驱魔司总局，也只有一个八级的坐镇。
　　而那位老前辈，异能等级停留在八级已经快二十年了，他不仅是驱魔司的定海神针，也是发生大事时要第一个顶上去的柱石。
　　每个进驱魔司的，都会在先辈们用血染红的旗帜下发誓，此生绝不辜负身上这身制服。
　　沈知言早就做好准备了，反正孑然一身，为了挚爱的事业牺牲没什么大不了的。
　　只是，她没想到，自己在还没牺牲前会有喜欢的人。
　　沈知言撑着腮帮，嘴角噙笑，柔软的目光落在殷荼身上。
　　太阳已经隐到山后，蝉鸣渐渐弱了下来，倒是远处草丛里的蟋蟀和蛙鸣，一声高过一声。
　　殷荼躺在竹椅里，没有阳光后她往椅子里缩了缩，双手环在胸前，在沈知言说完那句表明态度的话后沉默下来。
　　她不知道该说什么。
　　因为她几乎不会遇到这种强人所难的困境，那似乎是弱者的专属境遇，而身为大佬的她，其实应该心怀怜悯的，刻薄一点，或许还该带上几分嫌弃。
　　可沈知言说的太过平静，好像不久前的害怕与不安是她的错觉。
　　那种看淡生死的平静，和要和异魔对抗到底的认真，让殷荼想起末世里无数为了后辈甘愿牺牲的异能者们。
　　明明那么弱，面对变异生物们还是前赴后继。
　　殷荼记得，她有一次援助某个被丧尸围困的基地时，因为丧尸王的干扰去迟了，等她赶到基地那里，战斗已近尾声。
　　站在城墙上，她看着墙下惨烈到让人不忍看第二眼的场景，问当时幸存下来的指挥者：“为什么不撤？”
　　只要撤退，就能避免那么大的伤亡。
　　指挥者是个中年人，糊满血的脸上看不出表情，但那双眼平静的和殷荼对视，声音同样没有波澜：“撤了，基地里的普通人怎么办？孩子怎么办？”
　　她抹了把血，回望基地里清理战场的人们，咧嘴笑了：“乱世浮萍，我们这些有能力的，总得为她们撑出一片天，而且，我们打赢了。”
　　她的笑，释然中带着骄傲，站得和她身后的城墙一样挺直。
　　殷荼对那个笑，记忆深刻。
　　而此刻，沈知言的笑，忽然和那个指挥者的笑重合了。
　　殷荼心里油然而生一阵烦躁。
　　身边，沈知言见她沉默，反而温声安慰她：“其实我已经很幸运了，从小到大没吃什么苦，能做自己喜欢的事，还被国家培养那么多年，不能再贪心了。”
　　“总之，我对我的人生，很满意。”沈知言喃喃道。
　　林子里起风了，凉凉的山风吹到后院，殷荼沉默着听完沈知言那声低喃，不由再次缩了缩身子。
　　她想，她和沈知言还真不是一样的人。
　　哪怕上辈子被师父耳提面命的教了那么多年要古道热肠，可师父一走，她那点热心肠便冷了下来，在末世里混了十多年，仅存的一点热血也彻底凉了。
　　师父要是捡到了沈知言，她肯定会很宝贝。
　　这种人，才配做师父的弟子。
　　一样的傻乎乎。
　　殷荼起身，进厨房前她回头朝跟过来的沈知言说：“你再贪心一点也没关系的。”
　　总不能让这样傻的人和师父一样，那么便宜的就消失在这天地间。
　　沈知言凑上前，笑意盈盈的顺杆爬：“那我想和你做朋友，也可以吗？”
　　殷荼睨了眼一双清眸里仿佛有星辰的沈知言，淡淡道：“大影后，你别太得寸进尺。”
　　沈知言眨眼：“我就得寸进尺～因为，我从没见过你这样的人。”
　　“口是心非……明明在担心我，可就是不说对不对？”
　　殷荼张张嘴，感觉心里的那阵无名烦躁，在沈知言这俏皮中带了得意的眨眼里，被消弭了。
　　她想说点什么替自己辩解一下。
　　到最后也只是轻轻哼了声，转身进屋假装很忙碌，结束了她到底有没有口是心非这个话题。


第20章 
　　这天晚上，道观后院破天荒的有了第一位客人留下来吃晚饭。
　　殷荼准备好要做的食材后，见沈知言压根不像会做饭的样子，毫不客气的将她赶了出去和流溪作伴。
　　没有人在旁边碍手碍脚，她一个人配合异能，得心应手得很。
　　厨房外边，流溪和沈知言各自找了位置坐下，相对无言了片刻，沈知言率先开口：“流溪，我可以这么叫你吗？”
　　流溪放下手机，看着她嗯了一声，有些疑惑沈知言想说什么。
　　而沈知言非常自来熟的将椅子往流溪那边挪了挪，丝毫不顾忌她是一个专抓异魔的科长，凑过去前还看了眼厨房方向。
　　有点鬼鬼祟祟的。
　　流溪一看这架势，就知道和自家老板有关。
　　她便也往沈知言那里凑了凑，一副要和沈科长说悄悄话的模样。
　　沈知言笑了一下：“流溪，你可以把殷荼的联系方式推给我吗？”
　　早在驱魔司那帮同事试图找殷荼要联系方式时，沈知言就想开口了，但后面发生了意料之外的事，她一时心有些乱，倒把这件事给忘了。
　　殷荼和她说她其实可以贪心一点，沈知言听出了话里的潜台词，知道对方不会置身事外后，慌乱的心瞬间安定下来。
　　于是，她想起来另外一件同样重要的事。
　　她想靠喜欢的人更近一点。
　　而第一步，就是不能让彼此断了联系，虽然殷荼明显有这打算，但沈知言打算懂装不懂。
　　为了殷荼，她脸皮再厚一点也没关系。
　　加上田园综艺接近尾声，等节目拍摄完，她回归娱乐圈，为了任务重新忙碌起来，怕是更没机会和殷荼联系或者见面。
　　流溪听了沈知言的要求犹豫了很久。
　　为了磕的CP能够HE，这种事不该拒绝的。
　　可要给的联系方式是老板的，流溪就怂了。
　　最后，在沈知言殷切的注视下，她还是壮着胆子先和殷荼发了消息：【老板，沈科长说想要你电话和微信，我能给吗？】
　　在厨房里正煨着藕汤确保味道更好的殷荼听到提示音，掏出手机看了眼。
　　她打完‘随你’两个字，想了想又删了，重新编辑后回了过去：【不能，想要的话，当面问我。】
　　收到回复的流溪原封不动的将话传达给沈知言。
　　沈知言轻笑一声，向流溪道谢后起身往厨房去。
　　三分钟后，她眉目含笑的回来了。
　　流溪好奇的凑过去，问：“怎么样？老板给了吗？”
　　沈知言晃了晃手机，亮着的屏幕上显示着微信界面，最上面那个昵称和图像，流溪熟悉得很。
　　午后阳光下的一杯清茶，配上【一条鱼】的昵称，诗意中带着懒散，毫无斗志的气息扑面而来。
　　和她的咸鱼老板绝配。
　　流溪幽幽道：“沈科长，你怎么做到的？”
　　三分钟不到，老板就受不住了？
　　她以前可是磨了好久，老板才勉为其难的加了她的联系方式。
　　沈知言侧头，被流溪那毫不掩饰的酸唧唧表情逗乐了，露出一个愉悦中透了些得意的笑容：“我唱了首歌。”
　　流溪再次好奇：“什么歌？”
　　她并不追星，但沈知言拿下影后后太出名了，加上自身条件和品行堪称圈内典范，所以常常能看到一些推送。
　　偏偏大影后这种六边形战士也有短板。
　　不管她出席什么活动，所有人都默契的不会提让她唱歌的请求，即便有人提出来了，沈知言也会礼貌拒绝。
　　据传，大影后唱歌跑调。
　　网上不少人对此表示痛惜，责怪上帝给沈知言开了演技那扇门，却忘了开唱歌那扇窗。
　　流溪本来不在意，但网瘾少女的她听多了便也信了。
　　这会听沈知言说唱首歌就能轻轻松松套到她那对人对事都分外冷淡的老板的联系方式，她就有些不可思议。
　　什么歌能打动铁石心肠的老板？
　　沈知言笑着哼唱了几句。
　　旋律是流溪从未听过的，不像是网上流行的那些歌。
　　等沈知言哼唱完，流溪只觉得这歌里总有种遗憾未能填补的淡淡忧伤，可节奏很快，又像是战场上掠过的刀光剑影，慷慨激昂。
　　和时下那些唱情情爱爱的歌，有明显的区别。
　　流溪似乎有点明白老板为什么那么干脆的给了联系方式了，这种曲调的歌，确实是老板会喜欢的。
　　毕竟，她家老板是个有特别故事的人。
　　而且，沈知言清冷的嗓音哼出来，还很好听，压根不是网上传的那样唱歌跑调。
　　流溪听得意犹未尽。
　　可惜沈知言哼唱完，也没有继续的意思，只淡淡一笑：“这是我写的第一首歌，献丑了。”
　　说完这句话，她心情很好的盯着手机，像是在和谁发消息。
　　流溪：“！！！”
　　她觉得她该尖叫两声烘托一下气氛，但看沈知言在忙，便默默的不出声免得打扰对方。
　　院里一时间又安静下来。
　　厨房里，殷荼也在看手机。
　　确切的说是看寥寥无几的联系人列表里，大影后的微信图像。
　　——驱魔司的标志。
　　这个标志大影后的制服上就有，一柄利剑，剑上缠绕着一条龙，言简意赅，霸气外露。
　　昵称也很简单，就【沈知言】三个字。
　　看来，这不是大影后的工作账号。
　　殷荼想着沈知言哼唱的歌曲，有些后悔没让她再唱一遍。
　　那歌不管是曲调还是歌词，都有点戳她，更别说是用大影后的那副清冷嗓音唱出来，简直是享受。
　　不该那么轻易就给出联系方式的。
　　殷荼关掉煨汤的火时，忍不住又嘀咕了一遍。
　　不过给都给了，她不是那么斤斤计较的人。
　　况且本来就决定了，不会让对方真的出什么意外，这联系方式早一点给和迟一点给，其实也没差别。
　　这么安慰自己一通，殷荼心安理得的继续准备晚餐，丝毫没有意识到，她已经给了沈知言越来越多的偏爱。
　　晚上这顿饭，吃饭的都不是普通人，晚餐的份量自然也是不普通的。
　　除了流溪馋的那些菜外，殷荼还特意做了些甜品，以及上次和沈知言吃饭时，留意到的她比较喜欢吃的菜。
　　端上桌时，帮着布置了碗筷的沈知言她们毫不吝啬的开启夸夸模式。
　　殷荼表面不动声色，实际上精神海里快赶上烟花节了，噼里啪啦充满了快活的气息。
　　只能看不能吃的团子眼巴巴瞅着外边那满满一大桌的丰盛菜肴，撇嘴：【宿主，大影后还没开始尝呢，你小心翻车。】
　　殷荼漫不经心的回怼：【你柠檬精吗？这么喜欢酸里酸气的？】
　　她就是翻车了，沈知言也会把车扶起来然后面不改色的继续夸。
　　大影后的德行，她已然有所了解了。
　　那家伙其实也是一个隐形的颜控，还是个慕强的。
　　恰好，这些条件她都占了。
　　被怼了的团子：【……】
　　她的咸鱼宿主要不要去照照镜子？
　　现在跟朵向日葵似的，就差朝着沈知言龇个大牙了！
　　面上绷着是没什么喜色，可那眼里的笑，人家沈影后心知肚明好吗？
　　没见夸你夸得更起劲了？！


第21章 
　　沈知言以为，成天像只慵懒的猫咪窝在道观里的殷荼，应该是不耐烦下厨的。
　　尤其是殷荼做饭时将她和流溪都赶了出来，沈知言心里还有些担心。
　　虽然她也不擅长做饭，可要是殷荼搞砸了，她在旁边盯着还能点个外卖找补一下。
　　不过很快沈知言便知道她是白担心了。
　　一大桌色香味俱全的菜肴，不仅是流溪，就连她这个吃惯了各大餐厅名菜的影后，也食欲大振。
　　殷荼做的菜都很家常，难得的是配色和食材都搭配得特别好，基本上还原了食材本来的模样，而不是用各种高级调料堆砌出来的味道。
　　流溪夸完，率先搬了椅子乖乖坐好。
　　而殷荼则解了围裙，洗手后从餐厅一个橱柜里拿出个坛子，约莫是古法炮制的，酒坛子也是古色古香。
　　在遵循古时习俗这块，殷荼刻板得像是不属于这个喧嚣的世界。
　　不过，这也是她身上极为吸引人的地方。
　　永远沉静平和，与世无争却像个扫地僧一样，拥有旁人企及不到的实力。
　　加上那股慵懒劲，抬抬眼便能迷倒一大片。
　　沈知言眼睛亮了起来。
　　殷荼瞧见了，笑了：“采的今春的桃花，月份不太足，却也有些度数，大影后能喝吗？”
　　沈知言点头，满眼都是期待。
　　殷荼便每人斟了一大杯，玻璃杯里清亮的酒液散发着独特的芬芳，和桌上的菜一样诱人。
　　只不过在沈知言眼里，坐在她身边的家伙，才是最诱人的那个。
　　对面，流溪已经迫不及待的喝了一大口：“好喝！”
　　说完对着喜欢的菜肴大快朵颐。
　　殷荼举杯，朝沈知言抬了抬杯子：“大影后，试试？”
　　沈知言便不客气的举杯回敬，小小的喝了口。
　　甘甜中带了些白酒独有的辛辣，馥郁醇厚，回味悠长，一小口下肚，胃里暖暖的。
　　沈知言因为常年奔波在演戏和追剿异魔的路上，参加的酒局其实不多，更别说喝酒了。
　　但她可以肯定，殷荼酿的酒，比她以往喝过的都要香甜。
　　也或许是加了层喜欢的滤镜，她才觉得今日的酒分外好喝。
　　总之，沈知言抿完那小口后，也学流溪的样子饮了一大口。
　　旁边，殷荼安静的喝着酒，斯斯文文的，偶尔夹点菜慢慢咀嚼，一举一动赏心悦目的很，和平日里淡漠疏离的模样又有些不同，见沈知言大口喝酒的样子，她轻轻笑了一下。
　　酒液入口，薄薄的红唇似乎被润得更昳丽了些，殷荼嘴角微弯，露出好看的弧度。
　　坐在她边上的沈知言瞧见了，觉得她喝的酒度数似乎过于高了。
　　不然怎么会有些醉意呢？
　　而且这酒越喝越渴，偏偏沈知言压根不想去找别的饮品解渴，只专注的和杯里的酒死磕。
　　她想，她大概是真的醉了，醉得让酒精放大了埋藏在心底想冒头却不能的欲望。
　　否则，脑子里怎么会有个声音叫嚣着让她去揉一揉旁边那个安静吃饭的家伙呢？
　　这念头放在平时，是想都不敢想的。
　　殷荼丝毫没有察觉沈知言的不对劲，依旧慢悠悠吃着饭，偶尔瞥见大影后光顾着喝酒没吃菜了，她还会顺手夹上一筷子送过去。
　　然后，就看到大影后喝酒喝得更猛了。
　　殷荼有些疑惑，只以为大影后喜欢喝她酿的酒，趁对方歇了口气的空档，提醒道：“我那还有几坛，你要是喜欢，可以带一坛回去，不用喝这么急，多吃点菜。我这酒度数不高，但后劲大，你小心点别醉了。”
　　别回头节目组那边传知名影后深夜酒醉归组的话，再招来一帮人围着她的道观不走。
　　那样殷荼会烦躁得想揍人。
　　沈知言轻轻嗯了声，白皙的脸上泛上一层淡淡的粉色，她听话的吃菜，偶尔才喝一口。
　　但有些迷离的眼神没有焦点的落在满桌菜肴上，显然已经醉了。
　　殷荼不知道大影后的酒量，耐着性子陪人慢慢吃着喝着，等一坛酒下肚，已经是晚上八点多。
　　流溪早就吃饱喝足离席去洗漱了，餐厅里只剩端坐着的沈知言，和撑着手肘随意歪着的殷荼。
　　桌上杯盘狼藉，几乎没剩什么菜。
　　殷荼扫了眼，很是满意。
　　身为厨子最喜欢的就是乖乖吃饭的食客了，就跟老师最喜欢又聪明又好学的学生一样。
　　满满都是成就感。
　　她等沈知言缓了一会，屈指敲了敲桌子：“大影后，很晚了，该回节目组那边了。”
　　沈知言双手放在膝盖上，低垂着头不知道在想什么，长发垂下来，挡住了她的脸。
　　见对方没反应，殷荼候了几秒加重力道又敲了一次。
　　“笃笃”的声音终于唤醒走神的沈知言。
　　她有些迟钝的抬头看过来，平日里一双沉静的清眸此刻含了懵懂和迷离，没有焦点的在殷荼脸上扫了下，瞳孔不易察觉的缩了缩，那张被头发遮住的脸，越发的红了。
　　然后视线开始乱飘，就是不敢和殷荼对视。
　　殷荼：“……”
　　她后知后觉的发现沈知言竟然醉了。
　　而且对方心里此刻肯定在想什么不得了的东西。
　　不然怎么会躲着她的目光？
　　殷荼轻哼了一声，看在对方喝醉了还这么乖的份上，大方的没有深究大影后在想什么。
　　反正以她不怎么用的脑子来推断，喜欢着她的大影后，这表现用一个词就可以概括。
　　做贼心虚。
　　殷荼起身，一坨异能丢给屋子里候着的纸人，指挥它们善后，又戳了戳默默跟着她起身的沈知言：“自己能回去吗？”
　　沈知言点头，抬脚便往外走。
　　只是短短几步路的距离，让她走出了赛车漂移的既视感，没有一步是按照直线来的。
　　跨过门槛时，沈知言没预估好高度，踉跄了下，差点摔倒。
　　殷荼心跳漏了一拍。
　　她赶紧跟上去将人扶稳，生怕大影后在自己这里摔毁容了，回头惹来更大的麻烦。
　　沈知言抓着殷荼的手，眼神终于聚焦，她定定看了好几秒，笑意自然绽放，从那双清眸里流淌出来，蔓延到眼角眉梢，而后是慢慢翘起来的嘴角。
　　和笑意一起流淌的，还有沈知言的体温。
　　如果说平日里的沈知言如同高山上的清冷雪莲，那么这会醉酒了的大影后，就是一朵春日里盛放在枝头的艳丽桃花。
　　殷荼第一次见这般模样的沈知言，她怔了片刻。
　　恍惚间，她仿佛见到刚来这个世界时，在林子里发现的那株桃树。
　　春日里盛放，冠如华盖，灼灼其华，将周围满目的萧索都压了下去，世界只剩一片绯红。
　　美好得让人沉醉。
　　不知道是不是酒意发酵让沈知言的火系异能活跃起来，殷荼只觉得此时身边架了个小太阳。
　　林子里吹来的夜风都不凉了。
　　连带着她的心也热了起来，还蔓延到耳朵上，微微发烫。
　　周围的空气似乎都带了股酒香，闻着让人思维集中不了。
　　殷荼空白着脑子，想抽回手，偏偏沈知言抓着不放，刚刚坐着安分得像乖学生的醉鬼，这会后知后觉的开始耍酒疯了。
　　殷荼睨着抱了她胳膊便想靠过来的醉鬼，毫不客气将人推了回去。
　　然后手比脑子快的将人抱起来，打算以实际行动杜绝沈知言想借酒醉占她便宜的意图。
　　只不过上手前，殷荼到底顾着大影后的面子，没有扛麻袋似的将人扛走。
　　但抱着人的她，也不见得多客气。
　　端菜一般将还在怀里闹腾的家伙光速送到前院节目组下榻的院门口，人放下后顺手敲了敲对方脑门，训斥着：“站好，别真的摔了。”
　　沈知言清眸带笑：“嗯！”
　　真的笔直立好，站起了军姿。
　　殷荼见她眉开眼笑的样子，十分怀疑大影后是不是在装醉套路她。
　　但那家伙眼神确实有些迷离，不像是假醉的样子，殷荼便决定不追究了，反正大影后也没真的占到便宜。
　　说起来，她还趁抱人家，好好的摸了把大影后的纤腰。
　　那穿着衬衫的纤瘦腰肢，她们第一次见面的时候，她就惦记上了。
　　自觉有些好色过头的殷荼摸了摸鼻子，用精神力拍了拍坐在屋里发呆的小方：【大影后在院子外边，喝醉了。】
　　小方正愁她家艺人的行踪，耳边突然出现声音，吓得她从椅子上摔下来，而后才反应过来那是观主的声音。
　　于是慌慌忙忙迎出来，果然瞧见倚着墙的观主，还有依旧乖乖站军姿的老板。
　　“言姐，你……”小方欲言又止，最终什么都没说，谢过殷荼后，扶着沈知言进院。
　　殷荼挥手和回头望过来的沈知言道别。
　　朦胧的灯光里，沈知言唇瓣翕动，似乎说了什么。
　　殷荼辨别了下，好像是一句“晚安”。
　　于是她笑着轻声回了一句：“晚安，大影后。”
　　回去路上，她还在回想酒醉后的沈知言，与平日里清冷自持的家伙，到底是不一样的。
　　好像是更可爱了一些。
　　直到她整理好后院的事情，去淋浴间洗漱时，发现今天穿的浅色T恤上，左肩有了两个不是很明显的唇印，才恍然明白过来。
　　她挑眉，开了花洒，站在热水下。
　　许久，水幕里传出一声轻笑。
　　这一波，也不知道是谁占了谁便宜。


第22章 
　　翌日，殷荼睡到快十一点才起床。
　　许是昨天喝了酒的关系，晚上意外睡得不错，难得的没有在夜里醒来，也不像往常那样困在末日背景的梦境里冷眼旁观各种悲喜人生。
　　洗漱完出门，发现天气不是很好，阴沉沉的见不到太阳，空气中却带着股闷热，像是要下雨。
　　果然，午后两点不到，豆大的雨滴便落了下来。
　　殷荼将竹椅搬到廊下，缩在椅子里看屋檐上的水慢慢连成线，再不久，整片天地只剩雨声，哗啦啦的砸在房顶、院里的树叶以及地上，溅起来的雨滴泅湿了廊下大片地板。
　　有的雨滴砸在廊下风铃上，风铃摇晃间混合着雨声，成了午后最好的催眠曲。
　　殷荼没有进屋，她枕着这声音闭眼假寐，用精神力在身前圈出一片遮雨棚，隔开带了寒意的湿润气息。
　　从前院那边回来的流溪瞧见了，也搬了自己的椅子躺在殷荼不远处，带上耳机继续刷视频。
　　殷荼睁眼，顺着她来的方向看了眼，嘴角不自觉的撇了下，意兴阑珊的往椅子里缩了缩。
　　这么大的雨，节目组那边还在忙吗？
　　是不是过于敬业了？
　　旁边流溪似乎刷到了什么好玩的东西，在那拍着椅子扶手闷笑，什么江南女子的温婉，全抛到九霄云外去了。
　　活像一个神经病。
　　殷荼忍了一会，忍不住了，起身朝外走。
　　流溪抬头，不解的问：“老板，你不睡觉吗？”
　　这种雨天，最适合补眠了。
　　殷荼头也不回的怼了她一句：“有你吵我，再困都睡不着了。”
　　流溪挠了挠头发，再看看殷荼离开的方向，瞬间明悟，拖长尾音的哦了声，吐吐舌头撒娇卖萌，注意力重新放回手机上。
　　想去找某人就直说嘛，口是心非的装着不累嘛！
　　以前视频外放，那么大的声音还不是想睡就睡？怎么就不见你嫌弃呢？
　　流溪一肚子吐槽，却不敢让殷荼听见，气气的哼了声，转手就给正在直播圆滚滚的食铁兽的官方主播投了个大礼物。
　　反正花的是老板的钱，她不心疼。
　　殷荼怼完流溪，大概是雨声太吵，心里依旧有些不舒坦，索性在廊下闲逛。
　　然后不知不觉就穿过正殿，走到前院那边。
　　院里静悄悄的，除了周遭的雨声听不到别的动静。
　　她蹙眉想了想，还是走进雨幕里，精神力罩在头顶，第一次正儿八经的参观起自己的前院。
　　绕了一圈，一个节目组的人都没遇见。
　　倒是参观途中，发现前院用来装饰的好几个雕像没有异能维持，已经开始变形了。
　　殷荼便又留了一会，将所有雕像重新修整一番，确认不会影响到道观的美观后才满意的点头。
　　而且，今天分外勤劳的她还加了些东西进去。
　　虽说花的时间久了点，不过慢工出细活，前院这些用来撑门面的雕像又美出了新高度。
　　等她弄完，雨势渐渐小了下来，到最后只剩蒙蒙细雨飘洒在山林间。
　　殷荼拍了拍手，端详片刻后正打算离开，却听到不远处传来说话声。
　　她脚步顿了顿，走得更慢了。
　　不一会儿，两个不认识的年轻男人走了上来，似乎是刚下山买完东西，大包小包的拎着，其中一个边走边喋喋不休的说着什么。
　　殷荼下意识用精神力将自己藏起来。
　　两人目不斜视的从她不远处走过，那个嘴巴不停的男人撞了撞另一人的肩膀，不依不饶道：“诶，你说话啊，沈知言肯定和导演有一腿，不然怎么这么嚣张，你看下雨天，就她能随意离开节目组，导演还屁都不敢放一个，换我们就不行了，想下山和粉丝见见面，还得求爷爷告奶奶的，这破地方我是真的待够了。”
　　“还有那每天干不完的活，真的是笑死我了，现在都什么年代了，还靠人力种田，就今天上午那些活，明明买几瓶除草剂就能解决的事，非得让我们用锄头一点点的挖，我手都起了好几个大泡，粉丝看见心疼得要死，要不是这节目有点流量，我还真的不想来……”
　　另一人没接话茬，全程保持微笑，时不时点点头，看起来很有涵养。
　　但那眼神里藏着的欲望让殷荼很是反感。
　　末世里，有这种眼神的男人很多，猥琐下贱，像阴沟里的蛇，专盯那些有实力还好骗的女性异能者。
　　殷荼眼神冷了下来。
　　说她道观破可以，但诬蔑觊觎沈知言，这两人是不是不知道自己几斤几两？
　　两辈子，殷荼最烦的就是这种垃圾。
　　她目光平静的看两人进前院，踹了踹团子：【给你三分钟，找出他们的黑料。】
　　团子感受着宿主黑沉沉的精神海，火速在虚拟屏幕上戳了起来，两只胖手快抡出残影了。
　　两分二十三秒后，她将查到的东西一股脑呈现在殷荼面前。
　　说是黑料就真的是黑料，挖出来的瓜不仅保真，还是锤死的那种，想翻身都不可能。
　　团子匆匆扫了眼，恨不能自戳双目。
　　实在是太脏了些，她这个灵体都不得不惊叹一声那俩人玩得花。
　　殷荼面无表情看完，呵了一声，让团子将查的东西，该交官的交官，该给导演过目的，让导演也开开眼界。
　　真是什么垃圾都能当偶像，也不怕弄脏了那俩字。
　　团子诶了声，火速去办，怕晚了挨批。
　　雨已经彻底停了下来，到处湿漉漉一片，潮湿的空气里，山风变得比以前更冷了。
　　殷荼瞥了眼山门，那边再没有声音传来。
　　她低垂着眼，慢吞吞的往后院去。
　　—
　　这雨一下就是五天。
　　殷荼便在廊下躺椅里窝了五天。
　　五天里，沈知言倒是有发过消息，只是每次都是说不了两句话就见不到人影。
　　殷荼只知道那家伙趁着节目组这边没工作，在处理驱魔司那边的事情。
　　具体是什么事情，她往往来不及说就被人叫走。
　　看起来是真的很忙。
　　殷荼也没那好奇心去追着问，只是一天比一天懒散，提不起精神。
　　流溪看着日常没什么表情的老板，不由缩在椅子里再次叹了口气。
　　这几天外边其实挺热闹的，尤其是节目组两个新生流量爆出来的瓜，那是一个比一个大。
　　节目组导演不仅要忙着撇清关系，还得忙着重新整合已经录制的内容，上蹿下跳的累得饭都吃不上。
　　有工作人员甚至觉得他们节目组撞邪了，接二连三的出幺蛾子，道观正殿里长年积灰的功德箱，这几天意外有了不少收获。
　　可惜，流溪没心情去凑那热闹。
　　连着四天，自家老板就没踏进过厨房一步，更别说做好吃的了！
　　每天都是她费尽心思的从外边餐厅里淘外卖，好不容易选出几家不错的，老板尝上一口就开始皱眉。
　　要不是老板素来爱惜粮食，流溪真担心下一刻那些外卖会倒扣在她脑袋上。
　　她一只异魔，在这几天里战战兢兢的，过得像是回到当初被捡回来的时候。
　　说是如履薄冰也不为过。
　　比流溪更惨的，是系统空间里的团子，每天面对宿主阴云密布的精神海，吓得她喘气还要分三次，生怕惊扰到宿主惹她不痛快。
　　一系统一异魔每天的心愿不谋而合，那便是祈祷沈知言快点回来。
　　有时候流溪憋不住了，会试探性的劝上一句，让老板出去走走或者上网刷刷视频解解闷。
　　但这时候懒洋洋的殷荼往往是瞥她一眼，淡淡丢下一句她是因为天气原因才心情不爽。
　　绝口不提沈知言。
　　流溪没法，有些事情看破不能说破。
　　尤其是当事人是她家那位傲娇且脾气不太好的老板时，更不能多说。
　　她只能暗下决心，等沈知言回来了，一定要加上对方的联系方式，让大影后瞧瞧老板到底有多口是心非。
　　—
　　连着下了好几天的雨，这天太阳终于是露头了。
　　听着窗外难得的清脆鸟鸣，混合着夏蝉的吵闹，殷荼从睡梦中醒来。
　　阳光穿过纱窗落在地板上，窗纱在晨风下微微摇晃，被雨水润洗过的空气，带着林间草木的芬芳。
　　明亮的光驱散了屋里的阴冷，连带着殷荼心里的烦闷都消散不少。
　　她盯着地板上微微晃动的光晕，浅浅笑了下。
　　她果然还是喜欢有太阳的天气，几天不见就有些想念了。
　　往日总要赖一会床的殷荼掀开被子，赤脚踩在地板上，在窗前阳光下站了一会，才慢悠悠去洗漱。
　　后院里，被雨水冲刷过的植物比以往更绿了，在太阳下闪闪发光。
　　流溪拿着修枝剪正对着几丛花草忙活，听见开门的声音她笑眯眯回头，瞧见精神好了不少的殷荼，挥了挥小巧的剪刀：“老板早上好！”
　　殷荼颔首：“今天想吃什么？”
　　连着吃了几天的外卖，她有些忍不了了。
　　正好心情不错，是时候改善一下伙食。
　　流溪没想到大清早会有惊喜，眼睛亮了起来：“大猪肘子！”
　　殷荼点头：“一会你叫人送些过来，我去菜园里转转。”
　　流溪便欢天喜地的丢下剪刀去联系隔壁村养猪场的送肉过来。
　　殷荼去厨房拿菜篮，路过前院时听到那边动静，她放慢脚步，很快捕捉到独属于沈知言的清冷嗓音。
　　似乎在和导演商量着什么。
　　殷荼便探头瞧了瞧，顺手丢了句悄悄话过去：【大影后，你忙完了？】
　　沈知言抬头，目光快速扫了一圈，在前院与后院相衔接的游廊拐角处发现殷荼，小猫探头般朝她这里张望。
　　莫名可爱。
　　沈知言不由自主笑了起来。
　　她正打算忙完去找殷荼，没想到就碰上了。
　　果然，冥冥之中她们就是最有缘分的，逃也逃不掉的那种。


第23章 
　　沈知言和导演说完话，便找了个借口离开，快走几步追上身影已经消失在拐角的殷荼。
　　穿过游廊，在去后院的必经之路上，殷荼立在那里，似乎笃定沈知言会追上来。
　　两人相视而笑，并肩往前走。
　　沈知言接过殷荼手里的菜篮，这才有空回她刚刚的问题：“其实也不算忙完，等这边的事情处理了，还要进一个组拍电影。”
　　殷荼看着她，随意道：“嗯。”
　　顿了顿，又补充一句：“什么电影？”
　　沈知言拎着篮子晃了晃，双手背在身后，面朝殷荼倒着走，一点都不像个稳重的影后：“关于一个历史名人的，其实我筹备了很久，就是资金上还有些捉襟见肘，不过现在不用担心啦。”
　　她一脸轻松，显然问题解决后很是高兴，且对那部电影抱有很大的期待。
　　拍电影的事殷荼不懂。
　　她精神力铺展开，默默替倒退着走路的大影后在路两边设好护栏，免得摔倒。
　　然后才注意到沈知言说的历史名人，和那句她筹备了很久的话。
　　殷荼眸光晃了晃，她大概知道沈知言说的历史名人是谁了。
　　大概就是那个透过她注视着的家伙吧。
　　一个实力应该和她不相上下，但在现在的殷荼看来，有一点点讨厌的家伙。
　　而当初沈知言眼里宛如太阳般耀眼的光，可能也是因为那人的存在。
　　意识到这点，殷荼微微上挑的嘴角，慢慢压了下来，渐渐抿成一条直线。
　　她不动声色道：“你说的历史名人，是谁？”
　　实力真到了她这份上，不管是什么时代的人物，总会在历史上留下浓墨重彩的一笔。
　　殷荼问出那句话后，在脑海中踢了踢团子：【帮我查一下，大影后要拍的电影是关于谁的。】
　　团子哦了声。
　　沈知言似乎没想到殷荼会关心这个，有一点点诧异，不过很快又转为欢喜。
　　殷荼愿意了解她的生活，是不是表示她们之间的关系，还是有进步的？
　　她笑道：“其实我们也不知道叫什么，生平不详，却是一位很伟大的英雄。”
　　殷荼听了皱眉。
　　她不解道：“什么都不知道，那你们拍什么？”
　　总不能盲人摸象般胡乱揣测吧？
　　看大影后这容易较真的性格，也不像是会做那种事的人啊！
　　且要拍摄的还是她心目中的英雄，再怎么草率，也不会拿英雄开玩笑吧？
　　沈知言笑了，拎好菜篮走回殷荼身边，开始和她慢慢解说想要拍的那部电影的详细情况。
　　其实就是末世到来后，人类经历的某一段黑暗岁月的缩影。
　　还有在那段岁月里，曾经照亮人类前行道路的某道光，以及光消失后，重建文明的人类是如何的缅怀TA。
　　沈知言了解那段历史，却不了解那个人，所以解释时加了好些自己的理解。
　　听起来有些个人浪漫主义色彩。
　　但安静听着的殷荼，心神却不在内容上。
　　她越听越觉得，沈知言说的这个故事，莫名有些不对劲起来。
　　面上不动声色的殷荼在脑海中又踹了踹团子：【你有没有觉得，大影后说的那位很耳熟？】
　　团子正严阵以待准备完成宿主交待的任务，结果听了一个压根不知道名姓的主角的故事。
　　她第一反应也觉得那故事很熟悉。
　　可她手里掌握的信息告诉她，这里就是一个书中世界，剧情是围绕男女主展开的，所发生的事件同样和男女主有关。
　　但现在，好像原本的剧情乱套了。
　　这会宿主问起来，团子想了想，说：【宿主，要不要我先去学一遍人类的这段历史？】
　　指望没有耐心的咸鱼宿主去学这个世界的历史，那是不可能的。
　　当初传送到这里，两眼摸黑的她们压根没想过去主动了解以往的历史，熟悉日常生活后，一个日常窝在道观里咸鱼，一个天天在网上吃各种新鲜出炉的瓜。
　　毕竟都选择摆烂了，那男女主和世界背景什么的就都是浮云。
　　团子的提议，殷荼同意了。
　　她总觉得，这些事情之间或许是有关联的，但连着那些事的关键线索是什么，她想不出来。
　　殷荼不由再次怀疑，这个所谓的书中小世界，是不是藏了什么猫腻。
　　偏偏团子也不知道内情。
　　旁边，沈知言已经说完了整部电影的大概脉络，见殷荼沉默，她不由轻轻戳了戳殷荼胳膊：“你觉得我能拍得好吗？”
　　她是圈内知名的新晋影后，也演过很多角色，每一个都演绎得很出色。
　　但不知道为什么，面对殷荼时，坦白了要演历史上那人后，沈知言就心生忐忑。
　　殷荼收回思绪，缓了缓才反应过来沈知言问了什么。
　　她静静看了会站在面前的女人，片刻后笑道：“你不是大影后吗？”
　　虽然带了些揶揄，却是对沈知言的肯定。
　　沈知言听了，低头也笑了起来：“对！殷荼，我会好好演的。”
　　殷荼嗯了声。
　　雨后的天空澄澈如洗，阳光都比以往要更灼人，但落在殷荼身上，暖融融的，很是惬意。
　　山林间满眼都是绿色，偶尔夹杂些红的黄的花，山风飘过，带来阵阵香气。
　　菜园离道观不远，几分钟就能到。
　　殷荼轻车熟路的走进园子里，挑拣着新鲜的蔬菜瓜果，一些熟过头的，她顺手清理掉。
　　沈知言提着篮子跟在后面。
　　这些天录制田园综艺，十指不沾阳春水的沈大小姐已经认识很多农作物了，往日只在超市看到的一些蔬菜瓜果，今天在殷荼的菜园子里瞧了个遍。
　　回去路上，沈知言拿着根洗干净的鲜嫩黄瓜边走边啃。
　　什么清冷，什么矜持，统统抛到一边，仿佛脱了缰的野马，肆意的在后院撒着欢。
　　她自己啃不说，还时不时伸到殷荼面前晃晃，要她也尝尝。
　　那俏皮样，就像山间雀跃的百灵鸟。
　　殷荼拒绝了童心渐起的沈知言，只拎着菜篮慢悠悠走着。
　　而被拒绝的沈知言也不灰心，解决完手里的食物转头清了清嗓子，哼唱起那天在厨房里唱过的歌。
　　这回，大影后是真的变成百灵鸟了。
　　殷荼没有打扰她，放慢脚步悠然前行，直到一曲终了，她才提问：“这首歌，也和那部电影有关？”
　　上次听就觉得很对她胃口，原来这中间是有关联的。
　　沈知言点头：“我创作的片尾曲，也算是一点点心意吧。”
　　她能为偶像做的实在是太少了。
　　要不是前段时间出了异魔潜伏进人类那些事，想拍一部以偶像为原型的电影恐怕会很难。
　　这几天，沈知言耗在驱魔司那边，就是为了盯着筹备电影的各项准备工作。
　　其中就包括请求老局长和上级打报告，允许她拍这部早就写好了剧本的电影。
　　因为她不仅想让做了杰出贡献的偶像被大众所知，还想借电影向人民群众敲响警钟，现实也并不是那么安全。
　　在文明重建的今天，依旧有很多异魔伺机而动。
　　而光靠驱魔司与那些藏在阴暗角落里的异魔斗是不行的，只有万众一心，她们才能维护来之不易的和平。
　　身为公众人物，在这场注定要到来的和异魔之间的战斗里，沈知言不会浪费她的优势。
　　好在，经历了两次八级异魔作乱的事件后，上级也警惕起来，松了口风，不再像以前那样对历史上那位人物讳莫如深。
　　得到默许的沈知言，第一时间便回了道观这边。
　　她想和殷荼分享这份喜悦，哪怕那家伙并不懂她在高兴什么。
　　然而殷荼听了她的话，没有发表任何意见，只是轻轻哼了哼，小眼神里还透着一丝丝嫌弃。
　　沈知言有点懵。
　　之前不是很喜欢这首歌吗？怎么现在好像不喜欢了？
　　有点摸不透殷荼想法的沈知言，一路沉思着跟回了后院，然后在大猪肘子的诱惑下忘掉袁琦要注重身形的耳提面命，饱餐了一顿。
　　就真的丢掉清冷影后人设，彻底的放飞了。
　　午后，沈知言被小方叫走时，满脸不舍的回头看后院里躺在竹椅上晒太阳的某家伙。
　　一本书盖在脸上挡了阳光，整个人蜷在椅子里，像只慵懒妩媚的猫咪。
　　恬淡安然，连带着周遭的人也跟着岁月静好起来。
　　沈知言不由感慨，也只有在殷荼这里，她才能放下一切短暂的做回自己。
　　而不是什么影后或者科长。
　　可惜，等电影筹备完成后开机进组，她和殷荼又要好久不能见面了。
　　到时候，那家伙不会把她忘了吧？


第24章 
　　六月下旬。
　　在道观这边拍了近一个月的综艺节目，真正的进入尾声。
　　最后一天录制工作完成，节目组工作人员和嘉宾们来了场最后的联欢，位置就选在道观前院的广场上。
　　那里是殷荼用来放雕像的地方。
　　晴朗的夜空，千奇百怪的雕像在节目组布置的彩灯下熠熠生辉，就好像要活过来一般。
　　许是在这里待了一段时间，已经习惯了雕像们的样子，喧哗的人们没有因为雕像奇怪的模样害怕，反倒争相在拍照。
　　后院里，殷荼一个人坐在高高的殿宇上，手边一坛酒，小口饮着，远眺外边的热闹。
　　烧烤时升腾起的烟雾，在灯光下晕染开，将那方天地笼罩在朦胧中，隐隐约约的。
　　殷荼坐的位置高，能依稀瞧见广场上在布置舞台，似乎一会还要表演节目。
　　她眯眼细看，在来来往往的人群里，找到了角落和小方说着什么的沈知言。
　　自从上次吃饭后，大影后又变忙了，除了录制节目时能忙里偷闲的来后院站上几分钟闲聊两句，其他时候看不到人影。
　　殷荼这回倒是知道她在忙什么。
　　沈知言筹备的那部电影审批已经通过，剧组成员也确定下来，就等弄完定妆照便开始宣发。
　　电影名《归来》，主要角色的演员和接了这部戏的导演都是圈内顶流，据说第一次接触这种题材，那些人摩拳擦掌的跃跃欲试。
　　尤其是导演，早就想拍相关类型的电影，碍于某些规定一直不能如愿。
　　得知沈知言手里的本子通过审批的第一时间，她就找来了。
　　两人一拍即合，一个为了偶像，一个为了艺术，废寝忘食的研读了好几天剧本，确定最终版本后打算在七月初开机。
　　殷荼不懂那些，沈知言说时她便安静听着。
　　而今晚的联欢会落幕后，综艺节目组就要连夜下山了，沈知言大概也是要回城的。
　　殷荼想到这里，又灌了一口酒。
　　舞台边缘，沈知言和小方说了好一会儿，又连着接了三通电话，才终于闲下来。
　　不过，她并没有和节目组成员一起热闹，而是左右张望，低头看眼手机后，边走边在屏幕上点着。
　　殷荼望着朝后院来的沈知言，一直抿着的唇角松了松，浅浅勾出抹弧度。
　　几秒后，口袋里手机提示音响起，她嘴角的笑意更深了。
　　拿出手机，她看到沈知言发的消息：【观主，在干嘛呀？】
　　殷荼收起手机，等沈知言穿过游廊走进后院，她精神力化作指尖轻轻戳了戳大明星的肩膀，同时传话道：【你猜？】
　　沈知言还盯着手机，听见传音抬头往院子里看。
　　坐在殿顶的殷荼便明明白白看清了沈知言的表情，浅笑中带了些无奈的张望着，第一时间看向的就是她的房间。
　　可惜，不在屋子里的殷荼房间没有灯。
　　沈知言愣了下，眉头下意识蹙了起来，似乎在思索她会去哪里，手上也不停着，又开始发消息了。
　　殷荼撑着下颌，愉悦道：“大影后，这里。”
　　沈知言点击屏幕的手顿住，顺着声音看了过来，视线和坐在殿宇屋脊上的殷荼对上。
　　收了手机的沈知言笑了起来：“怎么想到去那上面？”
　　殷荼刚想说话，外边忽然传来欢呼声。
　　紧接着，广场那边蹿起两丛烟火，在泼墨一般的夜空下绽放，几秒后，更多的烟火相继蹿上半空，照亮了道观大半的建筑。
　　沈知言只往后看了眼，便继续往前。
　　然后越走越快，像是一只风筝，飘飘摇摇的踩着无形的风朝殷荼来。
　　被烟火吸引了的殷荼，短暂失神后看向用上风系异能的沈知言，顺手在她身前现场造了冰系台阶，一只延伸到屋顶。
　　沈知言莞尔，稳稳的踩在台阶上，走到殷荼身边坐下。
　　她这才去看那些绽放在夜空中的烟火，解释道：“导演说，辛苦这么些日子，临走好好庆贺下。”
　　其实也算不上是庆贺，导演的主要意图还是想借烟火去去霉运。
　　接连出了两次大事故，本来的一手好牌如今有些稀烂，要不是她这个影后在节目里顶着，导演估计早就卷铺盖回家了。
　　偏偏去霉运的话不能拿到明面上来讲，便借了聚会的由头，大张旗鼓的安排上了。
　　留下来的嘉宾们心知肚明，他们大概也有那个心思，导演一提纷纷同意。
　　不过，沈知言还是监督着没让他们做得太过分，烟花可以放，防火措施必须做好。
　　所以选的场地，是靠近道观建筑群这边，远离了山林草木。
　　殷荼对烟花没什么兴趣。
　　她就是突然想到了末世时丧尸围城时，火系异能者和雷系异能者们攻击的招式，在夜空中也会像此刻的烟火一般，绚烂至极。
　　但和烟火不一样的是，那些招式的出现，往往伴随着牺牲。
　　残酷而悲凉。
　　震耳欲聋的声响中，两人没说话，安静的看夜空里持续了近三分钟的各色焰火。
　　等响声停歇，山风吹来一阵阵刺鼻的火药味。
　　沈知言抬手，风系异能发动，将那股味道阻隔在几米开外。
　　然后她转头看着殷荼，笑着又问了一遍：“怎么上来了？是不是外边吵到你睡觉了？”
　　殷荼摇头：“那倒没有，流溪出去凑热闹了，她那花瓶一般的实力，我得看着点。”
　　当然，殷荼最主要的目的，并不是盯被她套了好几层防御罩的流溪。
　　她就是想感受一下在屋顶看星空，和躺在院子里看有什么区别。
　　顺便想些事情。
　　——关于沈知言要拍的那部电影，以及里边的那位主角……确切的说是被历史遗忘的那位，到底是不是她。
　　这两天，团子已经恶补完所有关于这个世界的历史和相关设定。
　　即便没有确凿证据，但她们已经能肯定，所谓的小说世界，自始至终就是上辈子经历过末世的那个世界。
　　而团子为何会带着她再次出现，是一个让人头疼的谜题。
　　殷荼的直觉告诉她，不该去深究那个谜题，就这样得过且过，避开所有麻烦。
　　她上辈子已经够累了，这辈子一条命算是偷的，没必要再搭进去。
　　可看着搜索引擎里显示的查无此人四个字，尤其是她记得的那些为了后人笑着赴死的家伙们，无一例外也被刻意遗忘后，不由咧嘴笑了。
　　多讽刺啊。
　　踩着尸山血海得来的盛世太平，竟然容不下真英雄。
　　殷荼从来不替自己感到委屈，哪怕被那些人算计和丧尸王同归于尽，她也没有怨恨过。
　　生前享受了身为强者的优待，死后就没必要去计较该不该付出。
　　反正现在她无事一身轻的过得很好。
　　可是，她忍不了有些人被遗忘。
　　那些她曾经不屑一顾却满腔热血的家伙，在这段时间里，总是忽然从记忆的各个角落冒出来，彰显存在感。
　　殷荼垂眸。
　　她知道她为什么会想起那些家伙。
　　毕竟身边也有一位菜鸡，同样在不自量力的整天操心着不该她来管的破事。
　　被殷荼腹诽为菜鸡的沈知言拖长尾音的哦了一声。
　　仔细听，那声哦里，还藏了九曲十八弯的委屈和失落。
　　似乎在期待殷荼说出不一样的答案，结果期待却落空了。
　　在感知他人情绪上向来迟钝的殷荼，转头看沈知言耷拉下来的长睫，挑了挑眉。
　　她也不知道大影后是怎么做到在一个语气词里包含进那么多情绪的。
　　但她不会再被这家伙套路了。
　　哪怕那张脸在前院照射过来的光影下显得有点楚楚可怜。
　　殷荼右手握着酒坛，反问道：“大影后不和节目组的人一起吃香喝辣，来后院做什么？喝西北风吗？”
　　沈知言歪头，视线落在殷荼手中的酒坛上。
　　好一会儿，她似乎确认了殷荼手中的酒就是上次喝过的那种，意有所指道：“就是想来看看观主呀，而且，这里也不是只有西北风的。”
　　殷荼也低头看了眼酒坛，轻轻笑了：“想喝？”
　　沈知言点头。
　　临别前想和殷荼一起说会话，免得回头真把她忘记了。
　　却没想到还有意外惊喜。
　　上次喝酒是沈知言第一次醉，醒来后有些事记得不是特别清楚，但有一天换衣服时她突然想起来，那晚好像偷偷逾矩了。
　　可事后殷荼并没有追究，像是没发生过一样淡定。
　　以至于沈知言也不知道是不是她记错了，便始终在心里搁着。
　　正好，今晚有酒，她想再任性一回试探下眼前的家伙，到底是个什么态度。
　　而她的暗恋之路，会不会有雨过天晴的那一天？
　　拎着酒坛的殷荼默默看着大影后点头后眼睛越来越亮，嘴角还挂着亲和的笑，和之前藏了委屈的眼神有着天壤之别。
　　像是在憋着什么坏。
　　她移开视线，捏酒坛的手紧了紧。
　　上次被酒醉的大影后套路的前车之鉴犹在眼前，她该拒绝的。
　　可那家伙目光灼灼，小狗一般乖巧的期待着，殷荼又说不出拒绝的话了。
　　最终，她绷着一张脸将酒递了过去。
　　反正这次，她有防备了，必然不会让那家伙得逞的。


第25章 
　　夜里八点，前院那边已经玩疯了。
　　临时搭建的舞台安装了音响和灯光，红红绿绿的将整片山林拉进了光怪陆离的世界。
　　而台上献舞献歌的嘉宾们，暂时抛却了形象，彻底融入到这场狂欢里。
　　连带着附近村子的村民也跑来看热闹。
　　只是，前院的喧闹压根吵不到坐在屋顶的两人。
　　沈知言接过殷荼手里的酒坛，毫不犹豫的仰头喝了一大口。
　　屋顶没有杯子，她便学古代侠士那般潇洒的凌空饮酒，可惜不太熟练，有些酒液还是顺着嘴角蜿蜒向下。
　　喝猛了还差点呛住，有点狼狈。
　　沈知言的耳朵悄悄热了起来，但她没胆量直接对着坛口上嘴，来场浪漫的间接接吻。
　　怕殷荼嫌弃。
　　那家伙有多讨厌外人，沈知言这些天是看在眼里的，别说染指她的东西，就连旁人看向她的目光时常也是一副无法忍受的烦躁表情。
　　完全是生理和心理上的双重洁癖。
　　沈知言一边叹惋，一边小心翼翼咽完剩下那一大口酒。
　　就怕再呛着在殷荼面前丢脸。
　　她皮肤白皙，酒液落在修长脖颈上，很是显眼。
　　而比缓缓流淌的酒液更显眼的，是沈知言随着吞咽动作上下微微滚动的喉头。
　　性感魅惑。
　　旁边，殷荼本来随意坐着的身体端正了一些。
　　她的目光从沈知言脸上往下，落在那一点上，下意识舔了舔唇。
　　很快，沈知言喝完那口酒，她缓了缓又仰头喝了一口，才将酒坛还到殷荼面前。
　　大概是酒劲上来了，沈知言脸有点红，夜色中依旧瞧得分明。
　　殷荼垂眸默默接过酒坛，顿了几秒才回神似的，小小的抿了口。
　　远处传来一阵喧哗，然后是极有节奏感的DJ音乐，声音传到后院这里，两人安静听着。
　　一曲毕，她们手里的酒坛见了底。
　　只是这回殷荼喝得并不多，大半都被沈知言灌进肚里，每次都是一大口，像是在跟酒较劲。
　　然后，没吃晚饭便跑过来空腹喝酒的她比上次醉得更快。
　　殷荼将酒坛放远了些，阻止迷蒙着眼的家伙还要喝下去的意图。
　　她伸出食指在沈知言面前晃了晃：“这是几？”
　　沈知言扒拉着她的胳膊，一双清眸眨也不眨的盯着看了好一会，“二……二嘛。”
　　她结结巴巴的说。
　　殷荼看着那张被酒意晕红的脸，凑过去带了点蛊惑道：“今晚为什么要喝那么多酒？”
　　早在第一口殷荼就看出来了，沈知言喝酒时，眼里藏着股破釜沉舟的决绝。
　　虽然她藏得很好，但每次看向殷荼时，总会泄露丝毫。
　　原本殷荼是没察觉的。
　　她向来懒得感知他人情绪，一来没必要，二来她不喜欢。
　　可沈知言看的次数多了，那情绪随着酒越喝越多，便也越强烈。
　　到后来，想忽视都忽视不了。
　　喝醉了的沈知言很好说话，殷荼问，她便老老实实回答：“想……借酒壮、壮胆。”
　　殷荼笑了，和她想的一样，大影后果然藏着狐狸尾巴。
　　不过，这回换她来套路大影后了。
　　虽说有点乘人之危，但她高兴，谁又管得了呢！
　　殷荼摆正抱着她胳膊想靠近的沈知言的脑袋，点了点那光洁的额头，嗓音低柔，循循善诱道：“壮胆，是想做什么？”
　　沈知言眨眼，迷离的眼神渐渐有了焦点，紧紧盯着殷荼倾身靠近的脸。
　　几秒后，她带了些狡黠和得意道：“我知道的。”
　　这回说话倒是一点都不结巴了，可有点莫名其妙的，殷荼一时间不太明白。
　　沈知言也没让她疑惑太久。
　　她稍稍坐直身体，往殷荼身边又靠了靠，然后伸出双手搂住殷荼脖子，一点点凑近。
　　殷荼呼吸一窒，双眼微眯，警惕的看着越来越近的家伙，浑身紧绷一秒切换到和丧尸王决斗时的战斗状态。
　　她暗下决心，只要沈知言敢亲她，她绝对让这家伙尝尝满级大佬的怒火。
　　然而，沈知言只是搭着她的肩膀，并没有亲上来，在殷荼讶异的目光里笔直的身体微微后仰，露出光洁修长的脖颈。
　　还有那微微凸起的喉头。
　　像是主动送到猎手眼前的猎物。
　　殷荼视线定住了，清晰的听见自己咽口水的声音。
　　这时候，沈知言被酒精灼烧得有些沙哑的清冷嗓音响起：“你喜欢它，对不对？”
　　殷荼：“……”
　　这一刻，她再次怀疑沈知言到底有没有喝醉了。
　　沈知言又往前送了送，并催促着：“你看了好几次了，要不要尝尝呀？”
　　殷荼抬眸，目光和沈知言的对上。
　　那家伙大概确实醉了，说了不得了的话后，还一副洋洋得意的表情，眼神里含了挑衅，似乎在说殷荼不敢。
　　和平日里清冷矜持的大影后截然不同。
　　仿佛是解放了某种天性似的。
　　被沈知言那副小表情一激，向来天不怕地不怕的殷荼，当然是敢的。
　　且她确实想尝一尝那里的味道。
　　然后她遵从内心的欲望，亲了上去。
　　反正以她的实力，若是沈知言要求她负责，她也是负得起的。
　　沈知言的肌肤果然是细腻的。
　　殷荼唇瓣触上去，像是吻在云端，软软的，然而含在唇间的那一点，不安分的动着，又像是吻着水里某只调皮的游鱼。
　　不过一瞬间，殷荼温凉的唇，就被沈知言颈间陡然升腾起来的热意融化，呼吸间带着几分灼热。
　　头顶，沈知言低低笑了起来。
　　夜间沁凉的山风袭来，殷荼很快清醒过来。
　　她抬头退开了些，感受着心脏快速跳动，静静注视着怀里酒似乎还没醒的沈知言。
　　两人离得近，对方温热的气息喷洒在殷荼颊边，唇齿间的酒气也越来越馥郁。
　　许久，殷荼开口：“沈知言，你醒来后，会记得多少？”
　　有那么一刻，她想动用精神力将刚刚发生的事情从沈知言记忆里抹去。
　　可很快被她掐灭了。
　　但殷荼还是有些羞恼。
　　她竟然被酒醉了的沈知言诱惑到了，真的做了不该做的事。
　　那家伙清醒后想起来，怕是要更得寸进尺的纠缠，然后是更多的麻烦。
　　可大影后那时候真的是，秀色可餐。
　　她根本忍不住。
　　听了殷荼试探的话，沈知言皱着眉头思考片刻，然后她一脸告诉你个小秘密的神秘表情，笑容灿烂道：“其实我可以再喝一点，醉的很了，肯定是不记得的。”
　　顿了顿，她肯定道：“就是这样的，我只告诉你哦。”
　　醉酒的沈知言一边出着馊主意，另一边手还不消停，圈着殷荼脖颈并没有收回去的右手，一下一下的在她颈侧划圈圈。
　　又调皮，又欲。
　　殷荼眼神暗了暗。
　　她深吸一口气，将心里涌动的念头压下去。
　　然后，抱着今晚喝醉酒后似乎解放了某种天性的大影后，牢牢锢在怀里，从屋顶上跃下。
　　再在屋顶待下去，她担心事情会一发不可收拾。
　　殷荼再次确认了，沈知言这家伙真的不能喝醉。
　　那张白月光般清冷淡然的脸，勾起人来，杀伤力太大了。


第26章 
　　殷荼抱着怀里不太安分的沈知言下了屋顶, 将她放在自己躺惯了的竹椅上，然后打电话给在前院疯的流溪。
　　大概是那边太吵了，流溪没听到铃声, 老半天没接电话。
　　殷荼精神力延伸出去，找到和小方在一起烤鸡翅的家伙, 给了她一个爆栗，之后才传音小方：
　　“你家艺人喝醉了, 过来接人。”
　　小方已经是第二次被殷荼这神秘莫测的手段惊吓到了，差点将手里翻烤着的鸡翅丢出去。
　　等反应过来便是一阵无语。
　　为什么言姐每次和观主待在一起就会喝醉？
　　她们两个私底下到底做了些什么？
　　对面，眼巴巴等着吃鸡翅的流溪莫名其妙被打了，刚想扯着嗓子吼，就见小方傻呆呆的不动, 顿时明白过来，是后院老板在作妖了。
　　她懒得搭理后院那两人，用竹签戳了戳小助理的肩膀, 催促道：“继续呀！”
　　这里的人，她也就和小方熟悉一些。
　　其他那些家伙, 因着她的一张脸，要么表现得让人讨厌, 要么就是不仅讨厌, 还恶心。
　　就连节目组导演, 都会藏着些让流溪不舒服的小心思。
　　相比之下，影后身边的人，是真的实诚得可爱。
　　加上殷荼和沈知言的关系, 流溪自然而然就和小助理玩到一起去了。
　　今晚沈知言早早的跑到后院去找老板, 小方就空闲下来。
　　流溪找到她时，对方正坐在一个角落数星星发呆。
　　然后被流溪拉着挤到人群里蹭吃蹭喝。
　　尤其是小方手艺不错, 虽然赶不上殷荼，可她听话啊。
　　让她帮忙烤肉，就实打实的搬来许多签子串上各种肉串，勤勤恳恳的替流溪烤着。
　　作为一个没什么本事的花瓶，流溪几乎是不出道观的，她吃烤串都是点的外卖送到道观里来，很少去外边烧烤摊体验烤串快乐的她不由大快朵颐，乐不思蜀得很。
　　毕竟自家老板做饭的手艺再好，也不会纵容她到亲自下厨烤串的地步。
　　流溪打算今晚一次性吃个够，反正她不担心吃胖。
　　小方被流溪唤回不知道跑哪里去了的思绪，放下手里烤着的鸡翅，抱歉的说：“流溪，我家言姐好像喝醉了。”
　　流溪了然。
　　这是老板催小方过去接人了。
　　她想起上次沈知言也喝醉了，还是老板亲自送出去的，就是不知道为什么这次要小方过去接。
　　而且，沈大影后酒量也太差了。
　　就老板酿的那酒，她喝上几坛都不会醉，亏得沈知言还是七级异人。
　　流溪搞不明白就懒得去想，放小方离开的同时不停叮嘱她要快点回来，还有一大半烤串没有烤呢。
　　小方点头，马不停蹄的往后院去。
　　穿过游廊刚进院门，她就瞧见被摁在竹椅上的自家艺人扒拉着观主的手，似乎想说什么。
　　院里灯光打在自家艺人脸上，清晰的照出对方脸上那不值钱的笑。
　　那是几乎不会出现在言姐身上，仿佛陷入恋爱里的小女孩面对喜欢的人时带了撒娇意味的笑容。
　　小方心里一个咯噔，不由自主的想多了，脑子里已经有了艺人被踹翻柜门后的一百零八种官宣文案草稿。
　　竹椅边上，没什么表情的殷荼看到小方进来，再次捉住沈知言想要顺杆爬的动作，将人按回椅子里：“回去弄点醒酒的热饮给她喝喝，还有，她晚上没吃饭，你注意一下。”
　　语气上听不出什么情绪，小方再次扫了眼殷荼，连连点头，丝毫不敢大意的扶稳醉酒后分外活泼的沈知言，哄着人往外走。
　　还没走出三步，后边又传来淡淡一句：“避着点人，别明天上头版头条。”
　　小方诶了好几声，继续回头哄自家艺人。
　　很快，院子里重新安静下来。
　　殷荼躺回竹椅上，望着头顶的星空发呆。
　　她身下似乎还残留着沈知言的体温，就连空气中都有着淡淡的酒气。
　　不久前，这处空间里的酒气更加馥郁，而她，任性的吻了沈知言的喉结。
　　殷荼也不知道自己现在该有什么样的心情，她唯一能确定的，是吻上去前，自己心里没有排斥，也没有后悔。
　　她想那么做，便那么做了。
　　上辈子师父走后她就是这么随心所欲的人，从来不会因为外界因素而影响自己的决定，毕竟她有那个实力让一切质疑她的人闭嘴。
　　这辈子，殷荼自然也不会委屈自己。
　　哪怕明知道沈知言动机不纯，可看在那张脸上，殷荼乐意。
　　至于沈知言酒醒后会是什么反应，那就是她该头疼的事情。
　　谁叫她坏心眼的先勾自己的呢？
　　说起来，殷荼还挺期待的。
　　向来对外清冷矜持的大影后醒来想起自己醉酒时做的事，是不是该找条地缝钻进去躲一躲？
　　抱着这点期待，她躺在竹椅上心情颇好的睡着了。
　　一直到后半夜，流溪那家伙从外边回来，吵醒了她，殷荼才慢吞吞的起身回屋。
　　等她洗漱完，已经是凌晨一点。
　　外边的热闹彻底停歇，山林里重归寂静，一身清爽的殷荼躺在床上反倒有点睡不着了。
　　她百无聊赖的在床上烙了会饼，突然想瞧瞧沈知言演过的那些作品。
　　不过自己举着手机观看太累，殷荼直接找团子：【大影后演过哪些戏？翻出来看看。】
　　团子哦了一声，效率飞快的找出沈知言的代表作。
　　沈知言刚成年没多久便进了演艺圈，凭借优越的外形条件一出道就是大热IP，演的角色从最初的懵懂少女到后面的知性御姐，不管是哪方面单独拎出来就是一大串，堪称劳模。
　　殷荼随意翻找着，最后选了部最贴合沈知言本人的电影看起来。
　　电影内容讲了些什么她没注意，一双眼就盯着大影后的颜，顺带着想了好几回醉酒后大胆热烈还勾人的大影后。
　　和戏里截然不同的面孔，让殷荼心跳紊乱一瞬。
　　她想，沈知言酒醉后那有些放浪形骸的模样，估计是沈知言本人也演不出来。
　　电影看完大半时，殷荼放在床头柜上的手机响了。
　　她睁眼退出团子的系统空间，伸手捞过手机，按亮屏幕，上边显示着来自大影后的消息。
　　看来是醒酒了。
　　殷荼的情绪还陷在刚看的那场电影里。
　　女主人公为了救孩子不惜以身犯险和歹徒斗智斗勇，是沈知言那种性格会去演的电影情节。
　　可惜最终结局好像不怎么好。
　　以至于殷荼看到大影后的消息，有那么一瞬间她再次想到了末世里的某些人。
　　和某个家伙一样，傻乎乎的，让人忍不住心疼。
　　她捏了捏眉心，解锁后点开微信。
　　沈知言发过来的消息很短，就一句简单的解释：【殷荼，今晚那个不是我……】
　　殷荼盯着那串省略号看了一会。
　　她似乎从六个点里看出了网络对面沈知言的尴尬和窘迫，还有不知道怎么解释的不知所措。
　　而且，沈知言能说出这句话，表明她醒酒后已经想起来自己到底做了些什么。
　　比上次醉酒强多了。
　　不过这次能很快想起来，估计和干了不得了的事有关。
　　毕竟上次没这么明目张胆，一时想不起来也正常。
　　殷荼嘴角微弯，她倒想听听，说出醉酒那人不是她的大影后怎么解释当时的行为。
　　简单打了个问号出去，殷荼从床上坐起来，靠在床头等对面的消息。
　　那头，沈知言似乎没想到殷荼会回消息，屏幕上‘正在输入’几个字时隐时现，过了好一会儿手机才再次响起提示音。
　　殷荼看了眼。
　　【沈知言】：我坦白，我其实有一个孪生妹妹，她叫沈小二，做出那些事的，都是沈小二的个人意愿……
　　又是一串省略号结尾。
　　沈知言似乎自己都编不下去了。
　　殷荼看得嘴角弧度又往上扬了扬。
　　她猜想了很多种以沈知言的性格会做出的解释，唯独没想到，那家伙会用这么稀奇古怪的借口给自己找台阶。
　　孪生姐妹，还沈小二，亏她想得出来。
　　眼中闪过笑意，殷荼非常配合的没有去拆穿沈知言拙劣的借口，她低头打字。
　　【一条鱼】：是么？那还真是三生有幸，见到了和大影后性格完全不一样的漂亮小妹妹。
　　【沈知言】：……你不生气么？
　　【一条鱼】：不生气。
　　顿了顿，殷荼按住屏幕，压低嗓音给大影后发了条语音：【大影后的妹妹沈小二，她很可爱，什么时候，让我们再见见面呢？】
　　收到殷荼语音回复的沈知言，点开后听到对方那有些低沉的声音，只觉得耳朵都热了起来。
　　尤其是对方带了些调侃的话，让她羞窘中又藏了窃喜。
　　殷荼果然是不讨厌她的。
　　这坚定了沈知言的信心，哪怕她已经在殷荼面前出过丑了，形象大打折扣，依旧无法阻止她向对方靠近。
　　沈知言同样按着屏幕，回复了一句：【谢谢。】
　　她没有再说沈小二的事，而这句感谢是为了什么，她相信殷荼能听懂。
　　殷荼当然是懂的。
　　沈知言在谢她给了她机会。
　　不过，在殷荼这里，这机会并不是她给的，而是每个人都有追求的权利，区别只在于，她愿不愿意纵容对方靠近罢了。
　　换做别人，殷荼是不愿意的。
　　如果那人是沈知言的话，她不排斥，但也仅仅是不排斥，殷荼对她的好感，还没到接受对方的地步。
　　所以，她回了沈知言：【不客气。】
　　这次深夜聊天，像是打开了某个阀门，自那之后沈知言的追求便明目张胆起来。
　　只是她工作实在是忙，和节目组第二天离开道观后，又投入到新电影的筹备工作中，偶尔还要出驱魔司的外务捉一些犯事的异魔，能来烦殷荼的时间少得可怜，更别说来道观找殷荼了。
　　时间就在沈知言的忙碌中不知不觉往前走着，转眼间进入七月，H城迎来了盛夏。
　　天气热起来，殷荼身上的寒意消散不少。
　　她依旧喜欢躺在院子里晒太阳，和周围被盛夏的阳光灼晒得焉巴巴的草木比起来，仿佛是入了温暖海洋的游鱼，整个活过来了。
　　不再懒洋洋窝在躺椅里的她下厨做饭都比以往勤快，流溪大饱口福之余乐得整天见牙不见眼。
　　相比之下，殷荼去附近村里果园摘了不少新鲜水果回来酿酒，倒不怎么值得她在意了。
　　反正老板喜欢搞些很繁琐的玩意，她又不是第一次见。
　　也不知道那些技艺都是在哪里学的，现代社会估计没几个人有那本事。
　　就算有，也是不外传的独家秘密。
　　流溪心大，只要老板允许她继续在道观里做个米虫就很满足，而系统空间里的团子可就没那么幸运了。
　　自从宿主不懒后，她隔三差五就被吩咐去搜集一些酿酒的古法技艺。
　　而且宿主的要求还多，什么不能度数太高，什么酿出来的酒味道要好，还有要对身体没有危害，最好再开发点能提升异能的稀有属性出来……
　　前面那些团子能理解，就最后一条，她只觉得宿主是在为难她胖虎。
　　尤其是宿主搞这些虚头巴脑的东西是为了什么，团子心知肚明。
　　不就是为了某位大影后吗？
　　还冠冕堂皇的扯什么想让道观更有底蕴，所以才关注那些古法技艺，这话说出来也不怕亏心？
　　可惜，团子的抗议并没有什么用，反倒是殷荼变本加厉的压榨起系统来。
　　只是这个世界经历了一次末世，原有的文明被推倒过一次，哪怕有很多东西保留下来，依旧有更多的瑰宝被那场灾难毁掉了。
　　团子穷尽心力，也只找出寥寥十几种古代酿造工艺的配方。
　　好在殷荼不嫌弃，在闲散日子里自己琢磨起来，最后还真的让她琢磨出如何在酒里加入可以提升异能的关键。
　　当然，殷荼能成功的关键，是她的异能足够强大，还有她手里的异能晶核足够多和丰富。
　　这半年来，为了能够活下去，殷荼可是兢兢业业清理了不少异魔，真要算起来，她一个人顶得上H城驱魔司数年的KPI。
　　毕竟，满级大佬是不屑和那种只有几分钟寿命的小虾米们较劲的。
　　低于五级的异魔，在殷荼眼里就是赔本买卖。
　　而那些花了点时间和精力弄出来的可以提升异能的特殊果酒，在流溪品尝后针对口感又给了些建议。
　　殷荼虚心接受，再次进行改良。
　　她现在一门心思要搞个惊世骇俗的东西出来，然后好好的惊一惊大影后。
　　只要想到那家伙顶着张好看的脸露出震惊的表情，殷荼就觉得这些天的功夫没有白费。
　　当然，最主要的，是她想和那个据说是孪生妹妹的‘沈小二’继续交朋友。
　　就在她埋头酿酒时，系统空间里的团子突然出声：【宿主，外边好像出事了。】
　　殷荼头也不抬的呛了一句：【外边哪天不出事？那些人就是吃饱了闲着没事干。】
　　不然也干不出篡改历史的糊涂事。
　　每次想到被遗忘的那些家伙，殷荼对这个世界的嫌恶便又深了一层。
　　若不是还有像大影后这样的傻子们前赴后继不遗余力的替这个世界修修补补，她可能早就暴躁的去掀某些人的桌子了。
　　屁股坐不正，留着也没什么用。
　　团子察觉到宿主的不耐烦，再开口就有些小心翼翼了：【是沈影后那边的剧组，有人失踪，沈影后成了嫌疑人。】
　　殷荼停了手中的活，眉头皱了起来：【什么意思？】
　　这时候，窝在一边刷手机的流溪也蹭的起身叫嚷着：“老板老板，沈科长的剧组出事了。”
　　说着几步蹦过来，将手机伸到殷荼面前。
　　热搜上，关于沈知言的那条后面缀了个爆字，而标题也满是噱头：
　　——知名影后筹拍的新电影疑似有人离奇失踪，竟揭露了影后的真实身份！
　　殷荼冷着眉眼继续往下看。
　　热搜前十，关于沈知言剧组的就占了七条。
　　她懒得点开文章去看里边到底写了什么，直接问团子：【怎么回事？】
　　团子已经了解了一些内情：【有人故意炒作，沈影后也在调查幕后黑手，但是宿主，我觉得可能和上次异魔袭击的事有关。】
　　【剧组那边的监控我都看过了，关键部分被彻底破坏，而失踪的那位，是剧组里某个投资商塞进来的小演员，最后出现在监控里的画面，是去郊外的某处国道上，估计凶多吉少。】
　　对于没在网络上留下痕迹的东西，团子有心无力。
　　殷荼：【大影后呢？】
　　团子：【她正往监控里那处国道赶，身边没有跟驱魔司的人，只有助理小方。】
　　殷荼抬头，天边夕阳染红了山林，血色一般让人心烦。
　　她记得，沈知言筹拍的电影《归来》才刚宣发没多久，定妆照什么的放出去了，演员阵容也官宣了，昨天才进组开机的，今天就出了剧组成员失踪案，还是某个投资商塞进去的演员，看来是有人不想电影好好拍。
　　殷荼眼神彻底冷了下来。
　　沈知言为什么要拍《归来》她是知道的，就是为了和藏在暗处的异魔较劲。
　　只是，若那些异魔和某些人已经勾结上了呢？
　　末世里，这样的事并不少见，甚至有人心甘情愿的给变异生物当狗腿子，就为了踩着别人活下去。
　　而且，那所谓的‘复生’计划，复生的到底是谁，殷荼心里有过猜测。
　　在确定了自己还在上辈子那个世界后，她更加能肯定，异魔们要‘复生’的，恐怕就是某位败在她手下的丧尸王。
　　这根搅屎棍，还真是阴魂不散。
　　如果那群异魔要‘复生’别的什么东西殷荼还真不一定有闲心去管，甚至会窝在道观里美美的看戏。
　　可万一真的是那位丧尸王，她就得走一趟了。
　　毕竟这也算她的失职，当初没有将那狗玩意儿挫骨扬灰，才让异魔们抓住了机会兴风作浪。
　　而且，一旦异魔的‘复生’计划成功，沈知言那小菜鸡肯定会第一个往前冲，然后被对家一指头摁死。
　　一想到这个可能，殷荼心里就莫名不爽。
　　她辛辛苦苦酿的酒还没送出去呢！
　　那位热情奔放的‘沈小二’她还没见过几回呢！
　　殷荼停下手中的活，摘了手套起身往外走，边走边吩咐流溪：“这几天都别出去，好好窝在家里。”
　　流溪诶了声：“老板，早点回来。”
　　殷荼挥挥手表示她听到了，慢慢融进夕阳余晖里。
　　—
　　沈知言也没想到，她辛苦筹拍的电影，才第二天就出了问题。
　　这种事她心里有预料，却没想到那些家伙动手这么快，还这么绝。
　　之前进娱乐圈就是为了找某些家族私下搞黑暗交易的证据，但那时候她做得隐晦，有些人就算察觉了也没怀疑到她头上。
　　可这回不一样。
　　她已经知道异魔渗透进人类社会，稍不小心就得重回风雨飘摇中，不可能再循序渐进慢慢调查的情况下才请求上级放开了权限。
　　——对那段封存的历史重新审视和发掘的权限。
　　大概是这个信号让那些藏在暗地里的老鼠急了，不管不顾的咬上来。
　　车子飞速行驶在国道上，沈知言一边催促小方开快点，一边在脑海中列了个清单，想会有哪些势力牵扯进来。
　　她们出来得急，虽然联系了驱魔司的同事，但是等那些人赶过来，还需要时间。
　　沈知言不想等，就先一步领着小方上路了。
　　至于网上的事情，自有袁琦和老局长那边帮忙澄清和调查。
　　现在的关键是，要尽快找到那位演员，确保对方的安全，即便很大可能那人已经遭遇不测了。
　　从目前已知的线索来看，出手的是异魔，还是比沈知言等级更高的异魔。
　　毕竟从她眼皮子底下将人掳走，低于七级的异魔还没这个能力。
　　意识到这点的沈知言唯有苦笑。
　　她发现，自从去道观参加完田园综艺，自己对这个世界的固有认知便渐渐被某个家伙打破。
　　以前觉得五级异魔都少见，现在却是八级异魔遍地走。
　　而她的异能还在七级上苦苦挣扎。
　　若真的发生什么意料之外的状况，她这点实力能保护谁？
　　沈知言望着窗外飞速后退的街景，揉了揉太阳穴，比以往任何时候都要强烈的急迫感压得她快要喘不过气来。
　　还是太弱了啊！
　　她要什么时候才能真正的和殷荼并肩站在一起，面对那些未知的挑战？什么时候才能光明正大的说我喜欢你？
　　终于，车子赶到了监控里那位演员最后出现的地方。
　　是一个岔路口，往右拐有条一米多宽的水泥路，再往远去，就进山了，弯弯曲曲的也不知道通向哪里。
　　沈知言沉思片刻，还是留下小方在路边等驱魔司的同事过来，她打算一个人去看看。
　　小方当然是不同意的，但她拗不过沈知言。
　　而且沈知言严肃起来还是挺可怕的，哪怕小方跟了自家艺人快两年了，也有点怵。
　　但小方没有屈服，一个电话打到袁琦那里，得了经纪人袁姐的允许，她才放开拉着沈知言衣摆的手：“言姐，车里还有些防身工具，我拿给你，还有，过去后不能走太远，随时保持电话畅通，有什么情况就往回跑，我去接应你。”
　　她越叮嘱越觉得自己该一起跟过去。
　　可袁姐和言姐都拒绝了她的提议，只让她守在路口等驱魔司的人过来。
　　小方只好担忧的看自家艺人只几个眨眼就跑远了。
　　她一边诧异那非比寻常的速度，一边不停催促驱魔司那边的接线员，让他们搞快点。
　　半小时后，远处传来此起彼伏的警笛声。
　　小方连忙站在路中间，打算拦下打头的那辆有些骚包的跑车。
　　奇怪的是，那辆跑车不仅没停下，反倒一个漂移错过她的车，直接往沈知言离开的小路冲去。
　　后面才是一大串闪着灯有着好几种标识的警车追上来。
　　然后一个不落的全追跑车去了。
　　小方揉了揉眼睛，有点搞不清状况。
　　而冲出去的出租车里，殷荼冷冷的看着前边，再次催促道：【你要是不会开就换我来！这点速度是想和蜗牛看齐吗？】
　　团子在系统空间里抹了把汗：【宿主，咱们已经飚到最高时速了，没看后面一大□□警跟着吗？】
　　要不是她是万能的系统，早在出城之前就翻车了。
　　更何况这会还是晚高峰，能半小时赶过来她已经用尽洪荒之力。
　　殷荼没和团子计较，精神力铺展开，直接搜山。
　　沈知言在这条路上用了风系异能，在她精神力网里就像是指路的明灯，不出一分钟，就锁定了对方的位置。
　　弱兮兮的大影后正被三个异魔围着打，还有一个在旁边看戏。
　　殷荼眼睛眯了起来。
　　才七级的沈知言对上那四个不要脸的同等级异魔，打得有点狼狈，但她还是护着身后那具尸体，哪怕对方已经是个死人。
　　而更隐蔽的地方，还有两只八级异魔在盯着外边的动向。
　　听到国道这边的警笛声，其中一只八级异魔笑了：“你的点子挺好用，真就来了一群送菜的。”
　　另一只轻蔑的看了眼沈知言，冷冷提醒：“别真把她弄死了，上头说了，这鱼饵以后还有大用。”
　　“明白，我做事你放心。”最先说话的那只异魔展开藏在身后的羽翼，只一个滑翔便从半山腰凸出来的一块巨石上俯冲下来，擦过殷荼乘坐的车子。
　　他伸出退化成爪的双脚，掀开车子顶盖想要捞里边的食物，猝不及防的与车里淡定坐着的殷荼对上视线。
　　殷荼抬眸，冷冷的瞥了它一眼，神念微动，然后那只不人不鸟的怪物来不及放狠话就在她眼前被分割成无数块。
　　然后又被她用精神火灼烧成灰。
　　昏暗的天色下，只有远处的警笛在嘶鸣，灯光压根照不到她们这里，想要搞突袭的异魔死得悄无声息。
　　她吩咐团子：【继续往前开。】
　　团子目睹宿主的凶残行径，一脸雀跃的嗯了声。
　　解决完舞到面前的臭虫，殷荼顺便将巨石上一脸惊恐的另一只八级异魔解决了。
　　这时候她心情才好了那么一点点，随手抛着白捡的两颗晶核，懒洋洋的问团子：【将这什么邪门组织一锅端了，我是不是就能长生？】
　　八级异魔就跟割不完的韭菜似的，收了一茬又来一茬。
　　那些家伙打算以沈知言做饵围点打援，她其实也可以反其道而行之？
　　就是这么做，对大影后好像不太友好？
　　殷荼再次看向沈知言那里。
　　剪除了周边的危险后，她就懒得去插手她们之间的战斗了。
　　还是那句话，多磨练磨练，对沈知言没有坏处，那家伙实在是太弱了。
　　系统空间里，巴不得殷荼勤快点多清理些异魔的团子连连点头：【对啊，原则上是这样的。】
　　团子其实也没搞明白为什么要殷荼一个重生后的满级大佬去和异魔们较劲，但她的原始程序的核心指令便是如此。
　　或许，是那些异魔们上辈子造了什么孽吧。
　　殷荼懒得计较团子语气里的雀跃，她解决完两只八级异魔，在后边那些警车赶上来前先一步寻了个地方隐匿身形。
　　团子有些不解：【宿主，你不去见见沈影后吗？】
　　殷荼抬了抬眼皮：【暂时不见。】
　　她现在有点生气。
　　不仅仅是因为沈知言孤身一人就往山里冲，为了具尸体拼死拼活的和四只同等级异魔战斗。
　　还有她自己心里说不清也道不明的某些情绪。
　　殷荼自认不是个好脾气的人，也没什么慈悲心肠，但在沈知言这里，她好像一再打破自己的准则。
　　尤其是意识到大影后有危险，她第一时间赶了过来，就为了确认对方是安全的。
　　这在以往的人生经历上绝无仅有。
　　等殷荼意识到这点，那两只藏在暗处的八级异魔已经被处理掉，这一块都没有能够威胁到大影后的危险了。
　　松了口气的瞬间，殷荼突然间有些不认得自己。
　　她原来是这样的人吗？
　　好像不是吧。
　　后知后觉冒出来的别扭情绪，让殷荼暂时不想面对给自己出了难题的罪魁祸首。
　　她才不会承认，自己对另一个人上心了。
　　系统空间里，团子捕捉到宿主那些乱糟糟的念头，欲言又止，止言又欲，最后还是怂兮兮的装作什么都不知道。
　　以她宿主这傲娇的性子，真说明白了可能会恼羞成怒。
　　到时候受罪的还是她。
　　就让那对小情侣自己折腾好了，反正大影后看着也不是省油的灯，总有一天自家宿主这条咸鱼会被对方按在砧板上搓圆捏扁。
　　山里的战斗在驱魔司成员们加入后很快有了结果。
　　好不容易在一群拿了武器的警察们手里逃出来的两只异魔，也被时刻盯着它们的殷荼收割。
　　等驱魔司那边接管了现场，又派人送已经遇害的演员遗体回去，沈知言才有空找了个地方休息。
　　外边候在岔路口的小方随着警察们上山，找到自家艺人后，见对方一身狼狈，再联想到之前的动静，实诚的小方这时候也意识到了不对劲。
　　她什么都没说，默默的拿水让沈知言简单洗了洗，将从车子那边带的衣服披在艺人身上。
　　天已经完全黑透，山里的温度也慢慢降下来，但太阳炙烤了一天，再怎么降也还是热得过分。
　　尤其是蚊子，成群结队的在耳边嗡嗡，沈知言休息几分钟受不住，起身往外走。
　　路过山下那条狭窄的水泥路时，看到几个同事围着一辆面目全非的跑车在那讨论什么。
　　沈知言好奇的听了一耳朵，发现他们说的是有个莽撞的家伙一路飙车到这里，然后就没踪影了。
　　四周搜了一圈，愣是找不到半点线索。
　　而面前被毁的车子所查到的车主表示，她就是在路边暂时停了一下，去商场里买个东西，出来爱车就不见了。
　　这会正坐在警察局里哭诉世风日下人心不古，光天化日的就有人敢偷车。
　　一群警察有些头疼，正打算调取监控，非要把那个家伙抓出来不可。
　　不然之前被当成狗遛的惨痛经历说出去指定让人笑掉大牙。
　　沈知言拢了拢披在身上的薄衫，仔细端详着被毁坏的车子，片刻后她面色凝重起来：“这里可能还有其他异魔，而且，等级不会低。”
　　那一爪子掀开车顶的力道，堪称暴力美学。
　　一般等级低的异魔是没这能力的。
　　她的话一落地，不管是驱魔司成员还是交警都震惊且愤怒的看向山里。
　　他们这是捅了异魔窝吗？
　　沈知言也转身看向被夜色笼罩的山林，她比身边的同事要平静得多。
　　不知道为什么，她有种强烈的预感，这车子和那并没有被察觉到的异魔，很有可能和殷荼有关。
　　尤其是她的目光停在被毁的跑车上时，那种预感越来越强烈。
　　看车身被攻击的状态，想必是山里藏着的异魔打算朝增援的驱魔司成员动手。
　　可自始至终，隔了一段距离的同事们不仅没有察觉到前边的异变，甚至连战斗的场面都一无所觉。
　　悄无声息，风过无痕。
　　能做到这点的人，整个H城也就殷荼。
　　至于抢人家跑车还在路上飙车，也是那家伙能干出来的事。
　　短短几分钟，沈知言就在脑海中复盘了整件事发生的经过，甚至和事实出入并不大。
　　她因为没能救下那个演员的愧疚和愤怒，在知道殷荼也来了这里后，被很好的抚平了。
　　沈知言突然就不急着回去了。
　　她刚战斗过，体内异能所剩无几，想用风系异能将殷荼找出来不太现实，于是直接坐在水泥路边，低头和殷荼发消息。
　　要说的话字还没打完，额头就先被人轻轻弹了下。
　　沈知言抬头四顾，在某处林子里看到了一个闪烁的小光点，转瞬即逝。
　　她不由笑了起来。
　　果然是个别扭的家伙，明明来了却不现身和她打招呼，还得自己主动去找她。
　　让小方先回车子那边，沈知言绕过还在围着被毁坏的跑车研究的同事，悄无声息的朝殷荼那边去。
　　树林里比外边更加的暗。
　　沈知言不太适应的眯起眼，等走到路那边的同事看不到她了，才用仅剩的异能搓了个火苗出来。
　　陡然亮起的光照亮片隅之地，也照清了坐在树下的殷荼。
　　她似乎一点不受山中蚊子的干扰，懒洋洋的倚着树干，右腿曲着，手搭在膝盖上，手里似乎在盘两个石头，发出轻微的响声，姿态放松得很。
　　沈知言莞尔，几步走了过去。
　　然后就听见殷荼的声音从前边传来：“大影后，你是不是过于奔放了？”
　　沈知言不明所以，顺着殷荼的目光低头看了过去。
　　原来是被异魔们围攻时，本来合身的衬衫不知道什么时候毁掉了一大块，露出了一片腰身。
　　她平时是很注重身材保养的，有事没事就去健身房里待着，这会没了衬衫掩护，两条流畅的腰线没入西装裤，正面是隐隐约约露出来的腹肌，纤瘦的腰身看起来更具力量感。
　　而小方给她披的薄衫几近透明，压根起不到遮掩的作用，反倒有种犹抱琵琶半遮面的神秘感。
　　沈知言眨眨眼，一张白皙的脸开始悄悄染上绯色。
　　她是个演员，驾驭任何款式的衣服都能面不改色。
　　可在殷荼的注视下，她难得的有些难为情，尤其是想到某天晚上自己酒醉后做了什么事，这点难为情渐渐发酵成恼羞成怒。
　　沈知言迅速蹲下，双手抱膝，一双清眸控诉的瞪着殷荼，奶凶奶凶的：“小色狼，不许看！”
　　可惜，这点威慑压根不能把殷荼怎么样。
　　她的目光更加肆无忌惮起来，甚至脑袋往前凑了凑，似乎想瞧得更清楚一些。
　　只是今天晚上遇到的是怂兮兮的沈知言，而不是热情的沈小二。
　　殷荼没能大饱眼福，满脸遗憾的退回原位，顺手脱了自己外套递给大影后：“不给看，就好好遮一遮。”
　　得亏她怕冷，出门时多穿了一件。
　　要不然大影后的纤腰就要给外边那圈糙人看个遍了。
　　这像什么话！


第27章 
　　殷荼和沈知言从林子里出来的时候, 外边那些警察还在围着车子研究。
　　有一批在整理装备，打算进山再检查一遍，免得真有漏网之鱼。
　　沈知言瞧见了, 制止他们去做无用功，有殷荼在, 这山里的异魔压根藏不了也跑不掉。
　　她叮嘱同事们早点回去注意安全后，领着身边不愿意在人前现身的家伙, 慢悠悠往车子那边去。
　　盛夏的夜晚，漫步在荒野里听着路两边的虫鸣，头顶上是漫天繁星，偶尔飘过几只萤火虫，绿色的萤光在夜色里忽隐忽现, 还是有那么点氛围感的。
　　这时候，很适合主动做点什么。
　　沈知言想着，脚步渐渐慢了下来, 像是借着慢下来的步伐在为她脑子里的念头积攒勇气buff。
　　旁边，殷荼本来和她并排前行, 走了几步察觉不对劲，偏头去看, 发现身边的人低着脑袋, 不知道在想什么。
　　她便也放慢脚步, 配合对方。
　　然后走着走着，就发现沈知言一点点靠近。
　　刚开始只是胳膊相触，很快又会分开, 到后面发展成指尖不经意的碰撞。
　　十次里有八次, 是沈知言主动撞过来的。
　　虽然那家伙装作漫不经心的样子，可接触的次数多了, 脑子里没那么多弯弯绕的殷荼也察觉到不对劲。
　　她不由侧头看身边的女人。
　　夜色掩护下，对方白皙的侧颜不知不觉漫上一层绯色，连带着耳尖都红透了，在殷荼精神力近距离的探查下简直无所遁形。
　　当沈知言又一次靠过来时，小拇指撞到了殷荼的手背，停留一秒后若无其事的收了回去。
　　然后那家伙嘴角的弧度便往上拉了拉，眼里的笑意也愈盛。
　　殷荼捕捉到她的小动作，不由跟着无声的笑。
　　她突然起了坏心思。
　　在沈知言忍不住再次试探时，指尖准确无误的勾住了对方的手指，不等受惊的家伙收回去，殷荼指尖缩了缩，勾得更紧了。
　　手指勾上的那一瞬，殷荼感受到沈知言极轻的吸了口气。
　　她笑着看过去，和沈知言讶异中带着惊喜的眼神对上。
　　殷荼晃了晃她们勾在一起的手：“怎么，不能牵么？”
　　看大影后心心念念又不敢的样子，她就想逗一逗这个家伙。
　　就是牵个手而已，要真学网上那些直女搞什么亲亲抱抱，沈知言不得原地烧成小太阳？
　　明明演了那么多谈恋爱的角色，怎么还这么纯情？
　　追人可不是这么追的。
　　被殷荼调侃了的沈知言抿唇，惊喜来得太快她还有点没反应过来，只下意识的连连点头。
　　一直到两人勾着手指又往前走了几步，才噗嗤一声笑出来。
　　笑完，沈知言左手紧紧攥着殷荼的小指，说：“你这算是允许我继续得寸进尺吗？”
　　殷荼翻了个白眼：“想得美。”
　　大影后又在得寸进尺了。
　　她点了点沈知言身上穿着的那件属于她的外套，哼道：“算是奖励你有好好听话，其他的什么都不要多想。”
　　沈知言乐了：“那我一直听话，就一直会有奖励了？”
　　今天乖乖穿外套便收获了牵手手。
　　那明天是不是可以梦一个亲亲抱抱？
　　殷荼听她这不要脸的话，也气乐了：“大影后，你觉得我有那么大方？”
　　这回牵手是她心情好，下回可就不一定了。
　　满级大佬的手也不是那么好牵的。
　　说起来，沈知言得感谢她长了张好看的脸，否则别说牵手了，今晚她就是折在这里，殷荼都不会多看一眼。
　　沈知言玩笑般试探了一句，见好就收没有再纠结这个话题。
　　她笑着晃了晃殷荼的手，感慨道：“今晚夜色真美。”
　　可惜没有月亮，不然她就能说出那句‘今晚月色真美’了。
　　不过，殷荼这老干部般的生活习惯，怕是压根不懂那句暗戳戳的表白。
　　没关系，她以后还可以在更浪漫的地方设计一场更完美的表白。
　　当务之急，自然是先让这家伙开窍。
　　今晚过后，沈知言觉得她好像有点了解殷荼的脾气了。
　　虽然看起来不好相处，但只要脸皮够厚，时不时撩拨一下，殷荼还是会忍不住从她给自己筑造的铜墙铁壁里探出头来。
　　毕竟，这家伙本质上就是只小猫咪。
　　而猫咪总是充满好奇心，对感兴趣的事物哪怕明知道不该碰，还是会去挠一爪子。
　　沈知言不知道殷荼的好奇心会持续多久，但她会努力让自己尽快走到殷荼心里去。
　　就是吧，撩拨小猫咪时的厚脸皮，她还得再练练。
　　最好能向醉酒后的自己看齐。
　　旁边，殷荼不知道沈知言在感慨什么。
　　她抬头看了看漫天繁星，忽隐忽现的挂在夜幕下，确实挺好看。
　　加上这里远离市区，空气比城里好很多，还能瞧见挂在天边自古便充满浪漫色彩的那条银河。
　　有那么一刻，殷荼忽然理解了岁月静好四个字的意境。
　　她垂眸浅笑，任由沈知言晃悠着自己的手，慢慢走过这一段水泥路。
　　上了国道后，小方在那里等得一脸焦急，见自家艺人过来了连忙替她开副驾驶的门。
　　沈知言却先一步打开后车门，在小方不解的眼神里朝身边的殷荼说：“我和你坐后面。”
　　殷荼点头，解除了精神力制造出来的隐身效果，现场来了个大变活人。
　　小方这下不是惊奇，而是惊吓了。
　　她下意识朝两人来的方向看了眼，见没人跟过来才轻轻松口气，钻进车里启动车子，回头道：“言姐，观主也是来这里帮忙处理那些东西的吗？”
　　沈知言嗯了声：“专心开车，回……”
　　她转头问殷荼：“是直接回道观吗？”
　　殷荼摇头：“去你住的酒店。”
　　这次出来就是为了解决藏在暗地里的异魔组织，回道观意义不大。
　　反正她待酒店里，不想让人察觉到她的存在就是一个念头的事情而已，顺手还能瞧着点脆皮鸡似的沈知言。
　　这次同时和三个同等级的异魔战斗，沈知言表面上装得若无其事，但指不定哪里正疼着呢。
　　以前小火炉般的体温，今晚勾着的手指却反常的显得有些寒凉。
　　殷荼只恨自己不是木系异能，没法替沈知言检查身体帮她恢复，只好退而求其次回酒店，看看驱魔司那些人有没有办法。
　　也不知道这个世界的异能到底是怎么回事，冰系多得跟不要钱似的，反倒是木系，她压根就没遇见过。
　　不管是异魔还是异人，稀缺得有些蹊跷。
　　末世里也没这么奇怪的现象啊。
　　边上，沈知言听了殷荼的话，笑容在脸上蔓延开来，刚想说点什么，却被坐在旁边的殷荼按在柔软的车椅里。
　　殷荼的语气有点硬邦邦的：“睡觉。”
　　沈知言一点都不气恼，脑袋直接靠在殷荼肩膀上，一双漂亮的眼睛眨呀眨，问：“可以吗？”
　　殷荼轻轻哼了哼，调整下坐姿，让她能靠得更舒服。
　　车里很快归于安静，只听得见前边导航的提示音。
　　在一串左转右转的提示音里，殷荼渐渐犯困，脑袋不自觉的向左边倒，挨着沈知言的脑袋睡了起来。
　　小方在前边通过后视镜看到后座的场景，悄咪咪降低车速，重新调整路线，选了最远的那条路慢悠悠开着。
　　等她们回到酒店，已经是夜里十点。
　　睡了快一个小时的沈知言被停车的动静惊醒，刚睁眼还来不及问小方，就察觉到旁边殷荼快要靠到她怀里的脑袋。
　　那毛茸茸的小脑瓜，好巧不巧的卡着她胸口。
　　沈知言脸红了一下。
　　难怪她觉得胸前沉甸甸的呼吸有些不畅！
　　不过睡着的殷荼好乖，小小一只缩在她身边，大概是空调打得有点低，这会还在无意识往她怀里拱。
　　拱得沈知言忍不住的想过去亲亲那个调皮的家伙。
　　前边，小方小心翼翼停好车，见自家艺人醒了，忙打手势询问要不要订餐。
　　她们拍戏的剧组就在附近的影视城，这一片几乎都是各种酒店，餐厅什么的不多，且大多主营素色菜系，主打一个绝不让明星演员们吃胖。
　　小方已经考察过，那些餐厅做素菜有一手，可味道到底赶不上沾有油荤的大菜。
　　况且在道观和流溪混熟以后，她对观主的手艺也有耳闻。
　　让她家言姐请观主吃草，这哪是一个合格的CP粉该干的事？！
　　沈知言从殷荼那张恬静的睡颜上收回视线，示意小方先查查附近有什么比较有名的餐厅。
　　主旨就一条，菜里必须得有肉。
　　在道观吃了几回饭，她发现殷荼和流溪一样，无肉不欢。
　　小方比了个OK的手势，低头在网上筛选起来。
　　沈知言则扭头继续盯着殷荼看，只觉得心里的欢喜快要溢出来了。
　　她第一次觉得，自己的喜欢有了归处。
　　许是她的目光过分炽热，睡梦中的殷荼眉头蹙了起来，眼皮颤了颤，似乎快要醒来。
　　沈知言忙偏头，装作什么都没发生的样子。
　　果然，下一刻旁边的殷荼动了。
　　她好像一点都不意外自己会睡到沈知言怀里，只愣神一秒便彻底清醒，目光扫过前边低头看手机的小方，然后落回旁边沈知言身上。
　　几个呼吸过后，殷荼抬手戳了戳沈知言那白里透着红的脸，轻哼一声：“大影后，别装了。”
　　她睡着时就察觉到被人注视，这家伙还想掩耳盗铃吗？
　　就连小方暗戳戳改了路线，她心里也跟明镜儿似的。
　　就是懒得去管罢了。
　　沈知言被戳穿，装不下去了，笑眯眯睁眼：“我把你吵醒了，是不是没睡好？”
　　殷荼摇头，坦诚道：“睡得还不错。”
　　是真的睡得不错。
　　除了刚开始那会大影后身上有点凉，后面随着时间推移她的异能大概是恢复了些，渐渐的又变回小火炉了。
　　前边小方虽然把空调打低了，但有沈知言这个火炉子在，殷荼睡得还挺舒服的。
　　就是腿长没地方伸展，有些麻。
　　沈知言放心了，她见小方还没决定好去哪里吃饭，索性自己在网上看了起来，顺便拉着殷荼一起看。
　　宽敞的车厢里灯光并不是很亮，估计小方之前为了让她们睡好将灯调暗了，这会还没换过来，以至于手机屏幕的光源在暗沉的空间里有些刺眼。
　　殷荼只看了几秒便移开视线去看窗外的夜色，顺手挡住手机屏幕，阻止沈知言继续看下去，同时在脑海中踢了踢团子：【这附近有什么好吃的，赶紧找一家出来。】
　　团子翻了个白眼，懒洋洋的哦了声，轻车熟路的在虚拟屏幕上扒拉着。
　　沈知言没法看屏幕了，不由抬头：“不想去外面吃吗？那我问问酒店这个点提不提供餐饮。”
　　剧组的酒店是袁琦订的，今天才入住，里面有什么服务她还没了解过。
　　但一般酒店应该都有餐饮服务的，就是这个时间点也不知道有没有厨师坚守岗位。
　　而且厨师手艺不太好的话，会委屈了殷荼。
　　系统空间里，团子已经确定好了口碑最好的店，只不过是在隔壁那条街的夜市里。
　　殷荼扫了眼团子调出来的监控画面，对那边的卫生情况还算满意。
　　她率先下车，倚着车门，说：“我知道有家还不错的店，去不去？”
　　沈知言愣了下，迅速点头急急忙忙下车，临走前不忘叮嘱小方回酒店等她。
　　被艺人抛下的小方哦了声，认命的继续翻找着该定哪家靠谱的外卖。
　　她虽然被狗粮撑着了，但还是能再干两份冰粉。
　　心安理得抛下小助理的沈知言，关好车门，见殷荼乖巧的候在一旁，笑意漫上眼角眉梢。
　　她往前一步站到殷荼身边，顺手勾住对方小指：“去哪里呀？”
　　殷荼没说话，目光停在两人勾着的手指上。
　　就在沈知言以为殷荼要抽回去时，她却调整了下位置，然后将剩下三根手指都塞进沈知言温暖干燥的掌心。
　　“要牵就好好牵，勾手指搞得像小学生一样，幼不幼稚？”独属于殷荼的嫌弃语气，懒洋洋的吐槽着。
　　沈知言轻轻笑了。
　　她觉得她迟早会溺死在殷荼这别别扭扭的小傲娇里。


第28章 
　　团子选的店确实不错, 临近十一点了，店里还是满客状态，不少来这里吃夜宵的甚至拖家带口, 随处可闻小孩的吵闹声。
　　殷荼牵着沈知言一路走过来，她用精神力做了些干扰, 两人并没有引起注意。
　　买单在外边候了一会，终于轮到叫她们的号了。
　　沈知言拎着从附近奶茶店买的柠檬水, 进去时号牌给了附近引导的服务员，敏锐的察觉到对方的视线在她脸上停留了几秒。
　　等坐到座位上了，沈知言特意凑到殷荼身边压低声音问：“我现在的样子，会被认出来吗？”
　　殷荼正研究怎么点单，听了沈知言的话头也不抬的回答：“除非异能等级比我高。”
　　顿了顿, 又补充一句：“不过我没变太多，就是把你过于出众的气质调整了下，五官和之前还是七分像的。”
　　大影后底子好, 就是留了七分，依旧是这条街上最漂亮的崽。
　　旁边那桌的小姑娘, 从她们坐下开始，已经偷偷瞄了好几回。
　　沈知言稍稍安心。
　　殷荼的能力她自然是相信的, 可那个服务员的眼神也有点怪怪的, 探究的目光像是想从她脸上瞧出什么来。
　　身为影后, 面对这样的目光本该早就习惯，但沈知言还是忍不住的扭头装作不经意的扫了圈店里形形色色的人。
　　刚刚领她们进来的服务员不知道去哪里了，没看到人影。
　　沈知言笑了笑, 权当是自己多想了。
　　她坐在殷荼身边, 探头过去和对方一起看菜单。
　　店里冷气打得很足，两人坐的位置离出风口也近, 沈知言一靠过来殷荼便下意识的靠近。
　　火系异能者就是这点好，随时随地跟个小火炉似的。
　　还以为会被殷荼嫌弃的沈知言察觉到她无意识的动作，嘴角勾了勾，几秒后眉头蹙了起来。
　　殷荼好像一直很怕冷？
　　从她们见面的第一天开始，这家伙就喜欢窝在躺椅里懒洋洋的晒太阳。
　　当时以为是对方性子使然。
　　可现在七月的天气，已经入伏了，年轻人恨不能二十四小时泡在冷气里，偏偏殷荼例外。
　　买奶茶还特地要店员做的热饮。
　　就连她们过来这一路，即便时间很晚了，但温度摆在那里，随便做点什么都能出汗的天气里，殷荼的手却一直凉凉的。
　　是因为冰系异能吗？
　　沈知言眼里闪过懊恼，她恼恨自己现在才反应过来。
　　自己有火系异能，天气一热体内时常跟个要爆炸的火山似的，要不是有风系异能平衡着，估计早就被火系异能折腾成一点就炸的暴脾气。
　　更别说对外维持她清冷疏离的形象。
　　也或许是因为风系异能的平衡，导致她忽略了异能属性给身体带来的影响。
　　而殷荼的冰系异能已经满级了，影响只会多不会少。
　　在没和殷荼有身体接触前，她从来不知道对方身体会这么凉。
　　盛夏都这样了，不敢想象冬天是怎么过来的。
　　沈知言一边懊恼一边调动体内不多的异能构建了一堵风墙挡住空调那边吹来的冷气。
　　旁边，点菜的殷荼发现了她的小动作，一脸的嫌弃：“你异能多得没地用了是吧，我不冷。”
　　她是体寒，但不代表她就是个易碎的娃娃啊。
　　大影后这恨不得把她捧在手心里的小心翼翼，将她满级大佬的面子往哪里搁？
　　况且这家伙自己还受着伤呢，操心别人之前怎么不想想自己？
　　还真是傻乎乎的。
　　殷荼一通腹诽，用精神力做了个罩子将她们的卡座圈住，隔绝了空调那边吹来的冷气。
　　顺手在沈知言脑门上点了点：“现在可以好好吃饭了吧？”
　　沈知言感知到没有冷风了，语调上扬的嗯了声，乖乖坐好陪殷荼点餐。
　　她现在身体虚着没法为殷荼做些什么，却不代表以后不能，回头日程上关于异能修炼的安排还要再抓紧。
　　沈知言暗暗下了决心。
　　两人选的这家店主营的是烤肉，还搭配了小火锅。
　　殷荼顺着菜单选了一溜后将手机递给沈知言：“还有没有补充的？”
　　她记得的沈知言不怎么喜欢吃的那几样菜都没点，应该是没有需要额外注意的了。
　　但难保大影后还有别的忌口的东西，毕竟她们一起吃饭的次数不多。
　　沈知言看眼选好的菜，笑容更灿烂了。
　　将手机递回殷荼手里，她眉眼弯弯的道：“这些菜……”
　　其中好几样都是她喜欢的，而且每样菜都是和殷荼一起吃过的。
　　所以说，她在殷荼那里也不是没有份量的嘛。
　　还会悄悄记下她喜欢和不喜欢吃的东西，这傲娇的小模样很难不让人心动。
　　殷荼收了手机，轻轻哼了声：“怎么？不喜欢？那也得憋着，反正我喜欢。”
　　沈知言莞尔，意有所指道：“喜欢啊，而且是特别喜欢。”
　　尤其是这别扭劲，怎么看怎么喜欢。
　　殷荼斜了眼突然笑得尤为温柔的沈知言，默默的端起手边的饮料喝了一大口。
　　很快，两人点的菜送上来。
　　宽大的桌面瞬间被各种腌制好的肉类占据，还有殷荼点的那些火锅食材。
　　她傍晚出门就没顾得上吃饭，又是进山又是救人的，一通忙活对她这个咸鱼来说不至于饿，却尤其的累，急需食物犒劳一下。
　　见菜上齐，殷荼便动手涮起火锅。
　　沈知言坐回对面，见殷荼吃得头都不抬，顺手替她烤起肉来。
　　这家店是少有的良心，食材上乘也足够新鲜，难怪快午夜了还这么多客人。
　　上菜的服务员来了又去，等第三回送食材时，沈知言又察觉到暗中打量的视线。
　　她侧头看去，只在不远处的过道那里瞧见一个女人的背影。
　　皱眉思考几秒，不等想出头绪，就听殷荼提醒着：“肉要糊了，赶紧吃呀。”
　　沈知言嗯了声，烤肉的同时依旧分出一缕心神注意店里的情况。
　　可惜，直到她们吃完走人，那探究的视线也没再出现。
　　回到酒店，小方已经提前给殷荼安排好房间，是袁琦替自己订的套间，就在沈知言隔壁。
　　结果她去处理沈知言网上那些流言蜚语了，还没来得及入住。
　　听小方说殷荼过来陪在沈知言身边后，没有犹豫便让了出来。
　　虽然还没和殷荼见面，但能在自家发小有危险时赶过来的，袁琦都当朋友看。
　　别说一间套房，就是让出去一套房都可以。
　　超越九级的大佬，可不是谁都有那福气遇上的。
　　尤其是沈知言的工作，那就是刀尖上行走，如履薄冰的让人放心不下。
　　现在好了，总算是苦尽甘来有个人愿意陪着她。
　　对小方的安排，殷荼没什么意见，进屋看了眼，条件还算满意，便挥手和站在客厅里的沈知言告别。
　　沈知言一路都在思考那家烤肉店的服务员的奇怪之处，还没来得及问殷荼的冰系异能对身体的影响。
　　见懒洋洋的家伙一脸困顿，她笑着叮嘱了几句才回自己房间。
　　沈知言走后，殷荼用精神力再次检查了一遍，顺便将隔壁沈知言的套房也检查了，确定没有任何隐患后，放心的将自己放进浴缸里躺着。
　　从道观赶到市郊，这半天过得可真累。
　　好在赶上了，大影后没事。
　　这一夜，换了个地方，殷荼睡得并不安稳。
　　早上外边刚透点亮，她就听见手机响了，同时响的还有外边房间的门。
　　殷荼捞过手机看了眼。
　　才六点，大影后就起床问早安了，顺便还给她带了早餐，正站在门外候着。
　　她闭了闭眼，好看的眉毛皱起来。
　　昨晚回来就十二点过了，洗漱完睡下怎么也得一两点。
　　大影后平时也是这么能熬夜早起的吗？
　　而且还受着伤，打算不要她那条小命了？！
　　这辈子尤其惜命的殷荼缓了几秒才压下心里的烦躁，掀开被子噔噔噔的去开门。
　　门外，沈知言精神头特别好，压根看不出来她昨晚熬夜了。
　　见殷荼开门，一双清眸仿佛自带星光，水润润的望过来：“我买了附近很好吃的早点，要不要一起尝尝？”
　　今天的大影后穿得有点正式。
　　白色衬衣搭配黑西装，踩了双小高跟，胳膊肘还挎着一个殷荼看不明白牌子的包包，那架势仿佛要去参加大国谈判。
　　是和在道观里拍摄综艺时更注重休闲的穿衣风格完全不一样的美。
　　不仅美，还挺御。
　　殷荼心里那点被打扰睡觉的小火苗，在沈知言略抬起下巴望过来时，噗呲一下灭了。
　　只是，她被沈知言的颜值俘虏，不代表她就真的消气了。
　　将人迎进屋里坐好，殷荼毫不客气的搭上沈知言手腕，用精神力去感知对方的状态。
　　虽然不能治病，起码得确保她是真的没事。
　　片刻后，殷荼皱着的眉毛舒展开。
　　她以前从未用精神力做过这种事，但反馈的结果还行，沈知言的身体没有受什么内伤，顶多是异能消耗过度，休养几天就好了。
　　这点毛病在异能者身上很常见，殷荼也就没必要操心了。
　　自然而然的，那点因沈知言不爱惜身体的闷气，也消散不少。
　　而被抓住手腕接受检查的沈知言也知道殷荼有起床气，安安静静坐着。
　　等殷荼脸色好看点了，才笑着开口：“我不想这么早吵醒你，可今天一天都要在外面忙，晚上还不知道能不能回来，所以想出门前陪你一起吃个早饭。”
　　其实她更想带殷荼一起，但今天要去面试新演员，怕嘈杂的环境影响殷荼，就没有提。
　　在酒店，殷荼起码能好好睡上一觉。
　　而在试镜现场可就不一定了。
　　尤其是刚发生剧组演员遇难这种轰动一时的大新闻。
　　要不是她后台够硬，剧组昨天怕是就被外边的人口诛笔伐得原地解散。
　　殷荼实力是天花板没错，但那些诡谲的阴谋和算计，就没必要让她沾染了。
　　这家伙还是适合随心所欲的过着懒散日子。
　　殷荼也没打算一直跟在沈知言身边。
　　她检查完对方身体，起身去洗漱，回来一边嫌弃一边积极的炫完了沈知言打包的所有早餐，临了哼哼唧唧的叮嘱了一句早点回来。
　　沈知言柔柔笑了：“好，我尽量。”
　　晨间的阳光透过走廊的窗户照在她脸上，清冷的眉眼沐浴在温和的光华里，仿若仙女下凡。
　　而那双望向殷荼的眼，温柔且专注。
　　殷荼眼睛眨也不眨的看着，直到脑袋上有只温热的手揉了两下才回神。
　　她轻飘飘瞪了眼罪魁祸首：“占我便宜？”
　　沈知言还是那种轻柔的笑，将脑袋凑到殷荼面前，眼神中带了点引诱的意味，缓声道：“你也可以占回来呀！”
　　殷荼闷闷的沉默几秒，然后在沈知言期待的目光里，轻轻捏了捏那张好看的脸。
　　并连声催促着：“快去工作，早点回来。”
　　沈知言嗯了声。
　　这回是真的走了。
　　殷荼倚着门框看消失在电梯里的身影，怅然若失片刻，忽的轻轻笑了。
　　她想，她有点明白为什么末世那么糟糕的环境，还有人为了爱情奋不顾身。
　　这种情感，确实挺美妙的。
　　尤其是当对方是个仙女的时候。


第29章 
　　沈知言走后, 殷荼回屋眯了一会，醒来已经是正午，她随便弄了些吃的, 打车回道观。
　　她做事没有半途而废的习惯，那些研究了大半的果酒, 自然是要趁沈知言没回来前彻底完工。
　　殷荼丝毫不觉得她能弄出可以提升异能的酒有什么大不了的。
　　在末世，关于这方面的研究工作一直没有停止。
　　那时候, 人类每天都生活在暗无天日的绝望中，紧迫感压迫着他们，哪怕条件艰苦，依旧有许多科研人员废寝忘食的希望打破常规，在人类和变异生物的生存战中替人类阵营再添加一些优势。
　　科研仪器或许拖慢了研究的进度, 可遍地都是变异生物和各类晶核的情况下，想要研究出成果来，比如今的和平社会要容易太多。
　　毕竟有时候, 为了整个人类的未来，有些不可取的手段, 基地也会冒险一试。
　　可以说，基地研发出来的每项成果, 都是血痕累累。
　　作为基地最拿得出手的顶尖战力, 殷荼自然不需要那些研究出来的玩意儿, 却也是听说过的。
　　有时候还会被基地请去帮着实验些最新研发的产品。
　　不过，那些东西对等级低的异能者有用，像她这种水平的, 用了之后和一滴水汇入大海没什么区别。
　　只是殷荼没料到, 百年后的世界，会变得面目全非。
　　即便有异能者和异魔遗留, 可末世那种艰苦条件下研究出来的用于提升异能的各种烂大街的方法，他们竟然一无所知。
　　诚然，末世结束后的混乱时期，足够毁灭很多有用的东西。
　　可毁得过于彻底，就显得很奇怪了。
　　殷荼坐在网约车上，面无表情的捋着所有已知信息。
　　在她成为所有基地里的顶尖战力后，她所在的中央基地便把她的资料归为绝密。
　　当时，基地给出的解释是，像她这种高战力人群不应该被普通人打扰，而且她参与的战斗，普通人压根理解不了。
　　就连给她配备的生活助理们，也是经过精挑细选的一个团队，在除了战斗以外的方方面面做的堪称完美。
　　殷荼理解他们。
　　毕竟没有任何一个基地的领导者会放任顶尖战力游离在掌控之外，那不是帮助，而是威胁。
　　就像古代皇帝不会容忍手握重兵的将军一家独大一样。
　　反正她们最终的目标都是一致的，那便是早日结束混乱黑暗的末世。
　　相比之下，被隔离在普通人之外，倒也不是不能接受。
　　所以殷荼默许了基地的安排，甚至会主动和普通人保持距离。
　　哪怕莫名其妙重生在了百年之后，人们依旧对她知之甚少，她也没有什么意见。
　　不过现在看来，她好像又被骗了。
　　从历史遗忘了她，再到如今连提升异能的方法也没有流传下来，也不知道末世里那群尸位素餐的家伙想要干什么。
　　她死之后，人类阵营里是出了叛徒吗？
　　殷荼想不明白，头疼的揉了揉太阳穴，思绪从异能者这里过度到异魔那边。
　　韭菜一般割不完的八级异魔，还有动不动成群结队的七级异魔……
　　看来，这个世界不是没有提升异能的方法，只是那些方法不被人类掌握而已。
　　那么问题来了，异魔们在明明已经战败了的情况下，是怎么做到逆风翻盘的？
　　这个和平的世界，真的和平吗？
　　殷荼想了半天却没想出任何头绪，一脸烦躁的抓了把头发，懒得再去想了。
　　她觉得她还是适合没心没肺的打架，这种需要消耗脑细胞的活，她真的干不了。
　　车子很快到了道观。
　　殷荼进后院时，流溪正躺在荫凉的地方吃着西瓜，听见动静偏头看了眼，发现殷荼回来了，笑嘻嘻的挥手：“老板，沈科长没事吧？”
　　她昨天熬夜吃了一晚上的瓜，却还是没吃明白。
　　主要是沈知言的工作室态度太强硬了，那些八卦记者什么都没挖出来不说，还被工作室搞进去了几个。
　　然后网上就没人敢去踩雷了，安静得跟那什么似的。
　　现在老板回来，她第一反应就是打听沈知言的事。
　　大影后不是嫌疑人，但大影后一定是遇到了什么麻烦事，否则老板也不会急匆匆的就赶过去。
　　殷荼扫了眼院里的情形，昨天还没来得及收尾的工作，原样摆在那里。
　　看来流溪这个花瓶当得很称职，真就什么都不干。
　　她走过去从流溪面前的碟子里抢了最后一片西瓜，哼道：“她能有什么事！倒是你，没出去吧？这西瓜是附近的瓜农送来的？还挺甜。”
　　流溪起身去厨房重新切了西瓜，端过来放在一边：“没出去，他们送货上门，你要是喜欢吃，我再让他们送一些。”
　　殷荼将瓜皮精准的丢进垃圾桶，摆了摆手：“别，这段时间可能都不在家，你一个人当心些。”
　　流溪有些不解：“是有什么棘手的事吗？”
　　从她们相遇开始，流溪就没见过殷荼离开道观超过三天的。
　　每次出门，去再远的地方，她也会在三天内赶回来，说是外边太吵了，不习惯。
　　怎么这回就要有段时间不在家了？
　　流溪直觉和沈知言有关系，想了想还是多嘴问了句：“和沈科长有关？”
　　院子一角，殷荼已经上手重新做她昨天没弄完的活，头也不回道：“有一点点，关系不大。”
　　流溪哦了一声，不再问了。
　　看来真的很棘手。
　　在道观里待得无聊想一起出去转转的流溪歇了心思，老老实实窝在躺椅里玩手机。
　　下午四点，埋头酿酒的殷荼收到沈知言发来的消息。
　　【我大概晚上九点回酒店，到时候一起吃晚饭吗？】
　　晚上九点……
　　她怎么不直接凌晨再回来呢？
　　殷荼撇了撇嘴，一脸嫌弃的拿起手机，【都行，事情处理完了？】
　　沈知言：【对，还挺顺利，明天就可以继续拍摄了。】
　　怕殷荼不懂，她又打了个语音电话过来，解释明天要拍的内容，以及今天这个演员在戏里的重要性。
　　不赶紧将新演员确定下来，拍摄进度就会落下一截，到时候可能赶不上国庆的黄金档。
　　那样的话，她拍摄这部电影的初衷就大打折扣了。
　　殷荼手机放在边上，一心二用的继续忙活。
　　等沈知言说完，她也做完了最后那点工作，端起小玻璃杯尝了口，味道确实比之前的要好。
　　沈知言听到她这里的动静，笑着问道：“你在做什么呢？”
　　殷荼招手让流溪也尝尝，拿起手机坐回躺椅里，给沈知言卖了个关子：“等你晚上回来就知道了。”
　　能够提升异能的酒，可不是谁都能喝到的。
　　尤其是她这个满级大佬酿造出来的，与末世里那些路边摊卖的完全不是一个品质。
　　相当自恋的殷荼对自己就是这么自信。
　　电话那头，沈知言轻轻笑了：“是惊喜吗？”
　　她的笑声通过电流传过来时有些失真，将大影后声音里的清冷削了一些，反倒更显柔和。
　　光是听那声，眼前便浮现早上分别时，走廊里站着的充满御姐范的沈知言。
　　殷荼也无声的勾了勾唇，懒着声调慢悠悠道：“算是吧。”
　　沈知言：“为我准备的？”
　　殷荼听着她声音里的雀跃和期待，顿了顿，坦白道：“对。”
　　沈知言便哇哦了一声。
　　看起来是真的很高兴，在外头连装都不装了。
　　殷荼笑了：“大影后还有事吗？”
　　没有的话她要挂了。
　　再不赶回酒店，一会遇上下班晚高峰堵在半道上的话，别说惊喜，连面都见不上。
　　沈知言听出殷荼这边要忙，她语含不舍的说：“没有了，我晚上会尽快赶回来的，期待你的惊喜哦。”
　　殷荼嗯了声，挂断电话后踢了下团子：【赶紧的打车。】
　　团子啧啧两声，认命的去联系车子。
　　边上，喝了好几杯果酒的流溪看眼外边天色，又瞧了眼面前打算将所有酿好的酒打包带走的老板，一张漂亮的脸跟柠檬成精似的，酸唧唧道：“老板，不多待一会吗？”
　　她还是不是老板的小可爱了？
　　殷荼将打包好的东西扔进团子系统空间，无视流溪酸里酸气的表情，提醒道：“在家老实点，最近外边不太平。”
　　那些异魔最近动作频繁起来，怕是要出来作妖了。
　　看这架势，估计还有大家伙会出来。
　　到时候乱起来，她没法保证能时时护着流溪。
　　这家伙就是个花瓶，中看不中用。
　　流溪哦了声，也没计较的心思了，有气无力的挥手：“那老板在外边也要小心，替我向沈科长问好。”
　　殷荼点头，顺手又在她身上多布了几层精神力护罩。
　　回头真有人不开眼闯进道观里，也能给流溪争取些逃命的时间。
　　不过，应该是用不上的。
　　她的地盘，还真不是那么好闯的。
　　确定道观防御没什么漏洞后，团子网上约的车也到了，殷荼挥手告别站在道观山门处的流溪，坐车回城。
　　路上果不其然遇上堵车，好在堵的时间不算久，她赶回酒店时，天还没黑。
　　在房间里洗漱一番，已经快八点了。
　　殷荼将头发吹得半干，捞了手机靠在沙发里给沈知言发消息：【什么时候回来？】
　　她有点期待看到大影后瞧见她带来的惊喜礼物后的样子。
　　沈知言那边不知道在做什么，好一会没回复。
　　殷荼也不急，去网上翻大影后的电影看。
　　以前她除了吃饭睡觉清理异魔外，对其他任何事都提不起兴趣，不过现在，想要了解一个人的心情，是如此明显。
　　殷荼不讨厌这种感觉，所以她选择顺从自己心意。
　　至于那种心情到底是不是喜欢，殷荼想，总会有答案的。
　　只不过或迟或早罢了。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 
　　快到九点时, 沈知言的回复姗姗来迟。
　　殷荼暂停电影，切出去看了眼。
　　【沈知言】：我快到了，你在干嘛呢？
　　还挺准时。
　　殷荼心里嘀咕了一句, 顺手关掉电影，边起身边回她：【在房间, 我去大堂等你？】
　　这个点才回来，在外忙一天也不知道有没有好好休息, 看在大影后这么敬业的份上，她就屈尊去楼下候着，没必要让大影后再上楼多跑一趟。
　　虽说那家伙可能挺乐意的。
　　还没走到门口，沈知言的消息发了过来：
　　——【猫猫吃惊.jpg】
　　——【今天怎么这么乖呀？】
　　殷荼：“……”
　　大影后这说的什么话？
　　她怎么就乖了？
　　自认九十九反骨的殷荼第一次被人说乖，突然有些不知道该怎么回大影后的问题, 索性将手机锁屏收进口袋，站在电梯口点了下行键，没什么表情的候着。
　　电梯很快上来。
　　殷荼等门开后走进去, 抬手揉了揉完全干透的头发，顺便揉碎脑子里不知道在想着什么的各种念头, 视线无意间与光滑的电梯壁上映出来的自己对上。
　　她目光微微下移，定在镜子里那个自己不知道什么时候翘起来的嘴角上。
　　殷荼静静看了几秒, 忽然轻轻笑了一声。
　　她还是讨厌被人说乖, 不过是沈知言的话, 好像也没什么关系了。
　　怎么说呢，有种被纵容了的感觉。
　　从来都被要求做强者的殷荼，像是喝了花蜜般, 淡淡的甜意在心间弥漫开。
　　晚上九点, 酒店大堂并没有什么人。
　　殷荼从电梯里出来，只瞧见大堂里酒店前台正百无聊赖的盯着电脑, 而门外的世界，一片灯红酒绿。
　　来来往往的车辆里，她分不清哪一辆里有沈知言，便找了个位置坐下，顺便拍了张大堂的照片给大影后。
　　免得一会回来找不到她人。
　　当然，也是在暗戳戳的催促那家伙搞快点。
　　她都已经在酒店大堂候着她了。
　　几秒后，沈知言发来一条语音：【快啦快啦，在停车场了。】
　　殷荼稍稍满意，回了个高冷的嗯字后，调整了坐姿，面朝电梯那边，指尖有一下没一下的敲着沙发扶手。
　　很快，全副武装的沈知言如殷荼所料乘坐电梯上来，不需要寻找便和她视线对上。
　　两人相视而笑。
　　沈知言一边摘帽子一边往她这里走，殷荼也站起身迎上去。
　　不过，看到沈知言身后跟着的陌生女人后，殷荼一秒恢复面无表情。
　　她目光虚虚掠过女人那过分苍白的脸，眉头不易察觉的蹙了起来。
　　这人的情况有点古怪。
　　怕自己看错了，殷荼还踢了下团子，让她也确认一下：【大影后身边的女人，异能等级是不是到十一级了？】
　　团子肯定道：【刚跨过十一级的门槛，就是看着很虚，像是被强行灌上来的，奇怪的是，暂时没法确定她的异能属性，大概是伤得太重的原因。】
　　殷荼嗯了声，等沈知言过来时不动声色将两人隔开。
　　即便那女人并没有对沈知言表露任何恶意，且异能等级虽高，可身体似乎遭受了什么重创，正处于连普通人都不如的地步，殷荼还是不敢掉以轻心。
　　十一级的异人……
　　又是一个不知道从哪里莫名冒出来的变数。
　　也不知道这个世界，到底还藏了哪些秘密。
　　沈知言察觉到殷荼将人隔开的动作，也不计较，笑着揽了她的胳膊介绍道：“这是周游，我今天好不容易找的新演员，饰演的就是下午和你说过的那个角色，虽然没什么代表作，但表演这块特别有天赋。”
　　遇害的那位演员也不错，但和周游比起来就欠缺了一些。
　　电影里，那个角色算是个悲情人物，被血脉至亲利用背刺了人类阵营，好不容易得知真相了却又被人类所厌恶，最终不得善终。
　　而周游身上的病态感很贴合那个角色，她表演时甚至完美的演绎了角色痛苦挣扎时的矛盾感。
　　若不是电影剧本是沈知言和几位老师合力写出来的，就周游那演技，她差点以为对方真的经历过那样的事。
　　试镜那一场，完全不像是演出来的。
　　这也是沈知言力排众议非要选她的原因。
　　当然，还有另外一个原因，那就是周游找到她时说她们是远亲。
　　沈知言本来不信，但对方说了些她父母的一些事。
　　那些事沈知言也只听奶奶偶尔提起过，但周游说得很详细，就像她曾经真的见过她父母一样。
　　这让沈知言很在意。
　　她很小的时候父母就不见了，关于父母的记忆全是沈家人告诉她的。
　　奶奶更是直言不讳的告诉她，父母是不听话跑出去冒险结果把命丢了。
　　但沈知言一直相信父母只是失踪了，等自己再强大些说不定就能找到他们。
　　她是自然觉醒的异人，她的父母自然也是拥有异能的，而能护着整个全员普通人的沈家安全度过那混乱三十年的父母，异能等级必然不会低。
　　这样的强者，在异人世界，能冒险的地方也就只有那些异魔盘踞的巢穴。
　　所以她不顾奶奶反对执意加入驱魔司，为的便是那点称不上希望的希望。
　　周游的出现，证明了她的坚持没有错。
　　因此，她和奶奶确认过周游说的都属实后，将对方留了下来。
　　旁边，听了沈知言的介绍，殷荼余光瞥了眼左手边默不作声的女人，神色有点微妙。
　　十一级异人来参演大影后电影里的一个反派角色，说出去怕是没人会信。
　　看在沈知言面子上，她淡漠着神情朝对方点了点头。
　　周游回敬了一个有些冷的眼神，目光还在挽着她胳膊的沈知言身上停留了一瞬。
　　似乎不太赞同她们之间的关系。
　　这一眼，差点让殷荼原地炸毛。
　　她有种自己的领地被外来者入侵的愤怒感。
　　只是来不及做点什么，右边的沈知言拉了她的手轻轻摇了摇，耳边微风拂过，响起沈知言温柔的嗓音：
　　【周游也是我远方表亲，她孤身一人找过来，我不好放着不管，安心啦，我只把她当姐姐的。】
　　殷荼的火气消下去了一点，她传音道：【表亲？表多少？出五服没？】
　　要是出五服了，可就要盯紧点，免得那女人做什么不该做的事。
　　当然，五服内也不能。
　　骨科什么的，虽然刺激，但没必要。
　　她这是为大影后的星途着想。
　　沈知言莞尔，耐心解释：【我爸妈都是孤儿，被奶奶收留着养大，虽然我姓沈，但其实我和沈家没血缘关系，至于周游和我到底有没有出五服，那得去问我爸妈了，只是……他们很久以前就失踪了。】
　　殷荼听着沈知言渐渐低了下去的语调，心里剩下的那点火气顿时转换成懊恼。
　　她好像让大影后想起伤心事了。
　　从没向谁道过歉的她抿唇，皱眉思考了一会，才干巴巴的想出一句安慰的话：【以后要是有线索了，我可以陪你一起去找。】
　　被定义为失踪，那就说明还有可能活着。
　　当然，更大的可能是已经离开这个世界，只不过说失踪让人好接受点。
　　沈知言嗯了声，晃了晃挽着殷荼的那只胳膊，软了声调道：【所以，不要生气了哈。】
　　殷荼斜了眼左边一声不吭的病秧子，懒懒的哼了声，强调道：【我没生气。】
　　就只是毛炸了一下而已。
　　再说，一个身体状况连普通人都不如的十一级异人，她这个满级大佬还不放在眼里。
　　连沈知言都没瞧出来对方的异人属性，可见伤势严重到什么地步。
　　不过，放这个病秧子去剧组拍戏，不会拖慢进度吗？
　　殷荼摸着下巴思考一瞬，懒得再去想了。
　　关心那不知道想干什么的家伙，还不如想一下她们该去哪里吃饭。
　　最后这个问题交给沈知言来决定。
　　对酒店周边也不是特别熟悉的沈知言找来小方，四人去据说口碑最好的一家餐厅选了个包厢。
　　点餐时，殷荼瞥了眼狗皮膏药般贴在沈知言身边坐下的周游，一脸不爽的将餐厅的所有醋溜菜系勾了个遍。
　　不就是个表亲吗？用得着这么黏人？
　　寻常亲姐妹都没这么腻歪的！
　　沈知言瞧见殷荼点的菜，满眼无奈的扶额低笑。
　　她从包里拿出手机低头在屏幕上点了起来。
　　殷荼不动如山的坐着，注意力终于从周游那里收回来，余光不时飘向旁边玩手机的某个家伙。
　　几秒后，她口袋里的手机响了。
　　接下来的两分钟，来自微信的提示音就没有消停过。
　　殷荼皱着的眉慢慢舒展开，坐姿也随意起来，在沈知言抬头含笑望过来时，不紧不慢的掏出手机看了眼。
　　同时不忘示威般睨了眼安安静静坐着的周游。
　　然后和那女人略有些嘲讽的目光对上。
　　殷荼连着默念了好几遍‘这是大影后最后的亲人不能打’，才将被对方激起来的火气压下去。
　　会嘲讽有什么用？
　　有本事让大影后哄你啊！
　　心气平顺了一些的殷荼低头看来自沈知言的那些消息轰炸。
　　一会功夫，大影后仿佛八爪鱼附身般发了十几条消息，还有一堆看着就很萌的表情包。
　　中心主旨就一个：不要在意其他人，我心里就你一个呀！
　　虽然没有明言，但字里行间透出来的小心思，殷荼完完全全接收到了。
　　被大影后顺毛了的殷荼心里最后一丝对那位远房表姐的不满消失了。
　　可依旧保持警惕。
　　为了沈知言，她不介意对方当狗皮膏药，却不代表她会放任这位十一级大佬在那扮猪吃虎。
　　即便对方现在可能真的只能当猪。


第31章 
　　一顿饭, 殷荼吃得还算满意。
　　大概是后面沈知言并没有因为周游的表姐身份便对她偏爱的缘故，让殷荼心里偷偷松了口气。
　　从小没有父母陪伴的大影后能有亲人找过来，自然是值得欢喜的。
　　多年过去, 这家伙还坚信父母只是失踪而不是死亡，就知道在她心里, 亲人的份量有多重。
　　殷荼不太理解那种情感，但她尊重沈知言。
　　就像现在沈知言认了周游这个远房表姐, 她便不会因为周游身上的疑点过分苛责对方，大不了暗中多盯着点，那家伙突然靠近沈知言，想必是有什么目的。
　　恰好，她寿命因为那些八级异魔是不用愁了, 时间充足得很，在道观咸鱼和在酒店咸鱼，并没什么区别。
　　而且在酒店这边, 说不定还能逮到更多来送寿命的异魔。
　　毕竟连十一级异人都钓来了，那些异魔总该有些动静才符合它们唯恐天下不乱的魔设。
　　更重要的是, 有她在，异魔们在沈知言身上栽了好几个大跟头。
　　她不信那些家伙不想追根究底。
　　说句不好听的, 殷荼甚至怀疑周游也和异魔们有着非比寻常的关系。
　　十一级异人, 在这个世界也算是天花板级别了, 却没有任何报道，以驱魔司和异人家族们的德性来推断，让他们放弃十一级异人所带来的利益和威慑, 那几乎是不可能的。
　　九级异人都能吹得天下皆知, 没道理十一级的却雪藏起来。
　　驱魔司需要高战力威慑异魔和异人家族，而异人家族需要顶级战力来为他们谋取更多利益。
　　就像末世时的基地, 没有哪个基地会舍得将一个十一级的异能者藏起来。
　　便是她自己，也常常被中央基地拉出去溜一圈，震慑那些敌对基地，以获取更多资源。
　　而且团子说的没错，周游的十一级水分委实有点多。
　　能做到这点，殷荼第一反应便是她的等级是磕晶核磕上来的，毕竟这种事末世已经司空见惯。
　　不过，晶核也不是随便磕的，想要快速提升等级，最好的方法便是找同属性的晶核，既安全还有效。
　　磕不同属性的也行，就是属性不兼容容易自爆。
　　殷荼记得，末世初期不少人知道这种捷径后，丧心病狂的残害了许多同胞。
　　到后面基地如同雨后春笋冒出来，严厉打击过明面上看似偃旗息鼓，暗地里依旧有许多人遇害。
　　屡禁不止。
　　后来是变异生物开始肆虐，对晶核的需求可以用变异生物们的填补，绝大部分异能者们才真正放过身边的同类。
　　然而，还是有自私自利又不想冒险的异能者，千方百计的算计着身边的同胞。
　　对此殷荼是既无奈又深恶痛绝。
　　但她没想到，和平世界还存在这种现象。
　　而有实力将一个异能者培养成十一级的大佬，除了代表官方的驱魔司，便只剩异魔和异人家族。
　　驱魔司基本可以排除掉。
　　一来他们实力是真的菜得没眼看。
　　二来，能培养出沈知言那样满腔热血的傻家伙，驱魔司就算再烂，也不会烂到毫无底线。
　　倒是异人家族的尿性，还真有可能做出这种事。
　　当然，最大的嫌疑还是异魔们。
　　原因很简单，就凭它们韭菜一般割不完的高等级异魔，嫌疑犯这个名头就坐实了。
　　所以，周游这家伙，殷荼肯定是要盯紧一些的。
　　不管她等级里含的水分，是主动的还是被迫的，她身上还是背负了那些殷荼很讨厌的罪恶。
　　只不过这种没有确凿证据的怀疑，还是不要告诉大影后了，怕她伤心。
　　想到这里，殷荼喊团子帮忙留意下，从混乱时期开始，一直到今天，关于人口失踪这块有多少记录。
　　那些晶核不可能凭空变出来，最省事的方法便是圈养。
　　就像末世里，人类圈养肉山那类变异生物获取高等级晶核一样。
　　不过和平世界里可没有什么变异生物，那么想要产出晶核，就只剩‘觉醒’这一种途径。
　　而人，在某些时候往往是最廉价的商品，尤其是那些弱势群体。
　　这种现象，不管在哪个时代都让人打心底里厌恶。
　　团子哦了声，尽职尽责的去网上搜集资料。
　　—
　　四人吃完饭没在外边逗留，一路溜达着回了酒店。
　　出了电梯，沈知言让小方领着周游去给她安排好的房间。
　　周游沉默着接受安排，全程没说什么话，相当冷酷。
　　只是在走时，目光停在殷荼身上打量了几秒，看得殷荼有些莫名其妙。
　　那眼神怪怪的，带了审视，又似乎藏了些嫌弃，等殷荼想细看时，讨厌的家伙收回视线，头也不回的跟着小方走了。
　　留殷荼皱着眉头盯着对方的背影，搞不明白病秧子哪里来的底气嫌弃她。
　　沈知言没察觉到她们之间的暗流涌动，等小方和周游走远了，她笑着戳了戳殷荼胳膊：“走吧，我送你回去。”
　　殷荼收敛心神，瞥了眼眉眼弯弯的沈知言，心里的郁闷顿时消弭，点了点头。
　　她们的房间在顶楼，等电梯时沈知言悄咪咪的靠近殷荼。
　　站得笔直的殷荼余光看过去，和沈知言藏了小心思的眼神对上。
　　这眼神殷荼很熟悉。
　　从她们在大堂见上面，一直到吃完饭走回酒店，沈知言不知道投过来多少回，每回都藏了期待和雀跃，欲言又止的，让人想不注意都难。
　　殷荼想，要不是身边有周游和小方在，她们刚见面时，沈知言怕是已经忍不住的问出来了。
　　那个关于惊喜的话题，难为大影后忍了一顿饭的时间。
　　这会倒是没人了，她却暗戳戳的又不说话了，似乎在等殷荼主动提起。
　　殷荼轻笑一声，故意不提，想要逗一逗她。
　　正好电梯门开，她下巴轻扬：“电梯来了，进去吗？”
　　沈知言暗含嗔意的瞥了眼殷荼，语调上扬的哼了哼，踏进电梯的步子故意踩得重了些，仿佛在生气。
　　但她嘴角的笑依然明显。
　　殷荼摸了摸鼻尖，随后跟上。
　　电梯门缓缓闭合，封闭的空间里只有两人轻浅的呼吸。
　　快到她们住的楼层了，沈知言终于憋不住，软了声调问殷荼：“到底是什么呀？告诉我嘛！”
　　本来想坚持到房间再揭秘的殷荼，受不了这轻声软语。
　　在电梯叮的一声响里，她笑着坦白：“是我酿的几种果酒，你不是喜欢喝吗，我就带过来一些。”
　　沈知言肉眼可见的雀跃起来，一双清眸盛满了光，期待有如实质，满满的少女感。
　　殷荼心跳快了起来。
　　她借着先一步离开电梯的空隙按了按不太安分的心脏，在沈知言跟上来后，主动伸出手去：“要尝尝吗？”
　　沈知言将手搭上去，想起前两次喝酒后的德行，有些不好意思的纠结着：“可是我……”
　　她也不知道自己的酒量怎么就那么低。
　　明明以前参加一些饭局，并没有出现酒后越矩的情况。
　　难道说殷荼的果酒比外边的酒还要容易醉人？
　　沈知言偷偷看了眼站在面前牵着她手的家伙，心道真有可能是殷荼的酒比较特别。
　　也或者是，酒不醉人人自醉。
　　殷荼轻轻捏了下她的手心：“就浅浅品尝一下，不会喝醉的。”
　　今天带酒过来的目的，本来就不是让大影后喝醉。
　　虽然她很期待与那个奔放热情的家伙见面，但今天不行，忙了一天的大影后现在急需回去好好休息。
　　沈知言被殷荼一劝，很没原则的点了点头。
　　酒店套房的格局大多一样。
　　但沈知言进了殷荼房间，总觉得这里比她的房间要舒适太多。
　　明明沙发茶几等家具的摆放和她房间相差无几，可就是莫名多了几分安心的感觉。
　　靠在沙发里的沈知言学殷荼的样子，懒洋洋陷进柔软的布料里，眼巴巴看她去房间里取酒。
　　很快，茶几上摆满了颜色各不相同的瓶子。
　　那似乎是殷荼用冰系异能雕刻出来的，散发着丝丝缕缕的寒意，让屋子里闷热的空气凉快不少。
　　而瓶子里的酒液，在殷荼打开瓶塞后，香气顺着溢散的凉意钻进沈知言的鼻腔。
　　带着淡淡果香，只轻轻吸一口，她体内没时间修炼的异能仿佛也跟着运转起来。
　　沈知言看向殷荼，满脸讶异。
　　而殷荼含笑回望，眉宇间是藏也藏不住的得意，轻抬下巴示意她尝两口。
　　就喜欢大影后这吃惊又欢喜的模样，只觉得昨天到今天的一通忙活都没有白费。
　　满满的成就感。
　　相比之下，打败丧尸王都没让殷荼觉得这么得意过。
　　沈知言听话的端了殷荼拿来的酒杯，浅浅倒上一层尝了尝。
　　比之前喝的果酒香味更加馥郁，口感也越发绵长。
　　更让她惊异的是，之前以为闻了酒香异能便开始运转的错觉，竟然是真的。
　　一口酒下肚，她能明显感觉到，晶核里的异能浅浅上涨了一层。
　　等她尝完殷荼倒的那几种果酒，异能肉眼可见的回复了不少。
　　“这里边……”沈知言想了想，用一种更谨慎的措辞问：“是不是加了什么东西？”
　　在驱魔司里干了这么多年，同属性晶核之间可以提升异能的认知她也知道。
　　但驱魔司从上到下对此深恶痛绝，每年不知道多少同事牺牲在打击那些黑市交易上。
　　她进军娱乐圈的任务，便是着手调查这些地下交易，更重要的是驱魔司想借此挖出多年来屡禁不绝的人口失踪案件。
　　那才是让整个驱魔司最头疼的难题。
　　如今，殷荼酿造的果酒里有这种不用修炼便能提升异能的奇特物质，她的第一反应便是面前的家伙胆大包天，做了违法的事。
　　沈知言放下杯子，神情严肃，目光里带着审视。
　　她直觉应该相信殷荼，可在她的认知里，异能的提升除了刻苦修炼，没有其他捷径可走。
　　而殷荼，年纪轻轻便满级了，再加上面前的酒确确实实提升了她的异能，这让沈知言没法不多想。
　　她甚至开始心慌，脑子里瞬间浮现各种念头。
　　若殷荼真的做了那种事，她要怎么做才能既不违背初心，又最大限度的保护好喜欢的人？
　　坐在沈知言身边的殷荼瞧见大影后欢喜的神情一秒切换成坦白从宽抗拒从严的审视，噗嗤一声笑了出来。
　　果然还是那个正直到骨子里的沈科长。
　　哪怕再喜欢的人，一旦触碰了她的底线，还是会这么较真。
　　好在，沈科长喜欢的人，是她这个自认为不需要搞那些蝇营狗苟的满级大佬。
　　她所讨厌的东西，殷荼也讨厌着。
　　轻轻点了点坐姿都严肃了几分的沈知言的额头，殷荼笑着解释：“放心，我没有违法乱纪。”
　　沈知言依旧一脸怀疑的表情。
　　但绷着的背脊，稍稍放松了些。
　　殷荼安抚般摸了摸她的头，靠近了轻声道：“所以，给你个机会，来了解我吧。”
　　沈知言：“！！！”
　　她是不是又喝醉了？
　　殷荼说的了解，是她脑子里想过的那种了解吗？！


第32章 
　　沈知言带着一堆还散发着寒意的瓶装酒回房间了。
　　殷荼送她到房间门口, 倚着门框看沈知言站在隔壁，见她偏头看过来便笑着挥手：“今晚好好休息，放心, 那个机会没有期限，我还是很大方明理的。”
　　若不是解释了一通如何酿造出能够提升异能的果酒且并没有做什么违法乱纪的事费了些时间, 今晚当然是能多聊聊别的。
　　但夜已经深了，大影后的身体健康更重要。
　　沈知言木呆呆的点头, 下意识回了个笑容。
　　她手搭在门把手上，一时间有种如坠梦中的虚幻感。
　　尤其是殷荼说的利用少量晶核制造出可以提升异能的果酒，大大超出了她的认知。
　　异人学院的老师们一直以来教的，便是异能修炼唯有勤奋一途，其他捷径都是伤天害理。
　　可现在满级大佬告诉她, 其实还有很多种不需要伤天害理也能提升异能的方法。
　　以至于沈知言脑子里有点乱，她得让自己静一静捋清楚其中的关联。
　　当然，殷荼那句没有期限, 她也放在心里了。
　　深吸一口气，沈知言收敛心神, 浅浅笑着和殷荼道晚安。
　　殷荼目送沈知言进了屋子，才转身关门坐回沙发上, 顿了两秒, 她悄咪咪往旁边挪了挪。
　　刚刚沈知言便是坐的那个位置。
　　房间没有开空调, 闷热的室内似乎还残留着酒的香气，连带着属于沈知言的异能气息也在这个空间里游荡着。
　　殷荼揉了揉眉心。
　　她也不知道自己怎么就突然说出给个机会来了解她的那句话。
　　一旦开了口子，后面会面对什么, 不用多想也能知道。
　　尤其是她许诺下的对象, 还是喜欢较真的大影后。
　　明明这辈子都不打算向任何人提起关于过往的人和事。
　　可沈知言就像是一颗顽强的种子，硬是在她荒芜的心里破土而出, 颤颤巍巍的冒了芽，给那个晦暗的世界带来唯一的色彩。
　　殷荼想了一阵，如释重负的笑了。
　　也好，既然决定尝试着踏出那一步，有些事情还是开诚布公比较好。
　　就是……希望到时候别吓到大影后了。
　　一个已经被历史遗忘的人物，活生生站在眼前这种事，她也说不上来算不算是鬼故事。
　　亦或者说，这也算是某种命中注定。
　　若是她不那么耀眼，大概也引不起沈知言的注意，恰恰又是大影后眼里那种纯粹的光芒，吸引了她纵容着对方靠近。
　　说起来，殷荼还得感谢以往的自己。
　　但凡那时候的她偷懒不好好努力，没有站在人类战力顶端，哪来后面被某位影后惦记呢？
　　所以，一切都是缘分。
　　刚从网上统计完这些年官方记载的失踪人员名单的团子捕捉到自家宿主的想法，努力忍了忍还是没忍住翻了个大大的白眼。
　　她家宿主好像脸皮越来越厚了。
　　这见缝插针给自己和沈影后缠红线的行径，有点幼稚啊。
　　殷荼察觉到团子的动作，毫不客气给了她一个脑瓜嘣：【查清楚了？】
　　团子揉了揉脑壳，哼唧着：【官方记载的失踪人员，多半都是等级比较低的异人，而民间网络上留下痕迹的寻人启事或者其他信息，则多如牛毛。】
　　【宿主，据不完全统计，这几十年来消失的人员，都能建支数量可观的战斗队伍了。】
　　殷荼快速浏览了一遍团子拉出来的清单，沉默了。
　　最后她挥手赶走团子，窝在沙发里安静了很长一段时间，才起身去洗浴。
　　怎么到哪里都逃不掉那些麻烦事呢？
　　烦躁的殷荼打开热水，仰头任由水流冲刷大热天还暖和不起来的身体，闭眼思索后续安排。
　　按照历史书上记载，这个世界末世爆发于92年前。
　　而她和丧尸王同归于尽，是在末世爆发后的第十四年。
　　这些时间节点和殷荼的认知一模一样，但她死后的第三年，针对丧尸病毒研发的疫苗成功，人类取得了决定性胜利。
　　自那之后，被灾难摧毁的世界重获新生，在一批批异能者的帮助下，各类重建工作飞速发展。
　　短短七十多年，整个人类社会除了纪念馆和特殊地方，在普通人的生活里已然见不到经历过末世的痕迹。
　　俨然一幅歌舞升平的盛世景象。
　　假如殷荼没察觉到异魔们背后的‘复生’计划，她大概也会这么认为。
　　多好的养老地啊。
　　可惜，和平盛世下掩盖着的，是丧尸王有可能卷土重来的事实。
　　七十多年前，她没能将丧尸王挫骨扬灰，七十多年后，那家伙要是再生事，殷荼觉得她有责任去结果了它。
　　否则，团子统计出来的那份清单，大概会在午夜冲进她的梦里作怪，师父在天上也不得安宁。
　　但是……
　　她看向隔壁房间的方向。
　　许久之后，殷荼才收回视线，关了淋浴随便擦了身体，穿着浴袍钻到被子里，长长的叹了口气。
　　系统空间里，团子有些不能理解她此刻的忧心：【宿主，那些猜测不是还没发生吗？】
　　未来的事未来再操心，现在这情况，怎么感觉她家宿主要将她磕的CP给BE掉？
　　殷荼盯着天花板，嘴角扯了扯，【我知道，就是直觉没那么简单。】
　　若只是对付一个丧尸王，她并不担心什么。
　　七十多年前能杀它一次，七十年后就能杀第二次，这点自信殷荼还是有的。
　　她忧心的是，将她复活在七十年后的世界里的存在，目的怕是没那么简单。
　　简单点说，她的命是对方给的，对方想要她做什么，她没有多少讨价还价的余地。
　　除非她不怕死。
　　巧了，换作以前她还真不怕。
　　只是现在……
　　有了沈知言，便有了软肋。
　　殷荼讨厌这种事情脱离掌控的糟糕感觉。
　　偏偏那个让团子带她重生的存在，看不见摸不着，也从来没具体说过需要她做什么。
　　唯一的交集只是清理异魔换取寿命。
　　神秘且讨厌。
　　殷荼的话让团子也沉默下来。
　　她缩了缩身子，努力想在自己的小脑瓜里回忆有用的信息，可惜还是一无所获。
　　气得她都想把自己拆了。
　　殷荼察觉到团子又在犯蠢，笑着安慰她：【事情还没到那一步，说不定真就只需要解决一个丧尸王呢。】
　　团子焉巴巴的哦了声，自闭去了。
　　留下殷荼躺在床上发呆。
　　—
　　清晨的微光照进没有拉窗帘的房间，像是摇摆不定的月光，在屋子里晃荡。
　　放在床头柜的手机，也在这个时候响了。
　　叮咚两声，吵醒浅眠中的殷荼。
　　她缓缓睁眼，面无表情的坐起来，平静的面容下正酝酿着磅礴的怒意和想要刀人的杀意。
　　昨夜因为团子提供的那份清单，她难得想了许多，以至于很晚才睡着。
　　这会乍然被吵醒，头还有些疼，连带着起床气都比平日里的要大。
　　烦躁的揉了揉脑袋，殷荼捞过手机淡淡瞥了眼，看到屏幕上熟悉的名字后，怒意退散，笑容爬上嘴角。
　　【沈知言】：起床没？要不要一起吃早饭？
　　殷荼瞄了眼时间，才早上五点四十。
　　大影后一般都是起这么早的吗？
　　她揉了揉突突跳的太阳穴，慢悠悠回复了一句：【刚醒，不想起。】
　　赖床睡懒觉是多么好的一个习惯，为什么要残忍的改掉它！
　　那头，知道她德行的沈知言好脾气的和她商量：【那我让小方去买回来，我陪你吃完再睡？】
　　殷荼想了想，觉得这主意不错，于是回道：【行。】
　　一会大影后肯定是要去拍戏的，她反正不懂那些东西，可以在酒店补觉，等睡饱了再会会那位十一级的周游表姐。
　　至于能不能从对方那里套点什么有用的东西出来，殷荼暂时不抱期望。
　　都十一级了，身体还伤成那样，可见是对异能者来说最重要的晶核出了问题。
　　如果能修复还好说，不能的话，这辈子也就到头了。
　　另外一边，沈知言得了殷荼肯定的答复，没再发消息过来，只是一分钟后，她房间门被敲响。
　　殷荼懒洋洋的靠在床头，精神力延伸出去开门。
　　沈知言一路跟进来，走到卧室门口看到还赖在床上的殷荼笑了：“是不是昨晚没睡好？”
　　这样赖在床上，跟个孩子似的。
　　殷荼嗯了声，眼神示意她进来。
　　沈知言便走到床边站着，见殷荼拍了拍旁边的空位顺势坐下，仔细查看了她的脸色，眉头不自觉蹙了起来：“头痛？”
　　清醒后不怎么疼的脑袋，听了沈知言一句含了关心和疼惜的问话，忽然就很疼了。
　　殷荼弱兮兮的点了点头。
　　然后，她的脑袋被捧住了，强行按在某人肩膀上。
　　沈知言还调整了下坐姿，从面对面换成和殷荼并排坐在床上，殷荼的脑袋也从肩膀转移到温暖的怀抱里。
　　刚刚还突突跳的太阳穴被暖融融的指尖安抚着，瞬间乖巧下来。
　　殷荼惬意的闭眼，顺势枕着沈知言的腿倒在床上。
　　她只觉得，昨晚的那些纠结和忧心，以及大早上被吵醒的起床气，在这一下一下的轻轻按压下，被慢慢揉散了。
　　殷荼被按舒服了，忍不住睁开眼。
　　视线里，沈知言也微微低头凝视着她，清眸里仿佛装了两汪波光潋滟的春水，温和柔婉。
　　殷荼被这眼神看得一怔。
　　一直以来，她都知道沈知言很美，要不然也不会明知道对方暗戳戳的靠近还不推开。
　　可现在的沈知言，和她平日里的清冷形象有种割裂感。
　　如果说大影后对外人时是朵不可亵渎的高山雪莲，那么此时此刻，大影后在她面前变成了一轮满月，静谧而又深情。
　　又或者，她会在另一个时间点变成她的小太阳，温暖又满含光亮，灼尽滞留在她荒芜心间的枯枝败叶。
　　殷荼被那眼神蛊惑着，忍不住抬手用指尖去轻触那张脸庞，缓慢而坚定的勾勒着对方的面部轮廓。
　　就像是一只好奇的小猫咪，遇到了她最心爱的玩具。
　　开始爱不释手起来。


第33章 
　　窗外的光越来越亮。
　　没多久, 晨间第一缕朝阳透过光洁的窗户照了进来，洒在地板，床单还有殷荼的背脊上。
　　那光线带着独属于夏天的炽热, 透过酒店柔软的棉质浴袍，将温暖一并传递了过来。
　　渐渐的, 温暖的地方好像不止被阳光照射的那一块了。
　　在沈知言脸上游走的指尖，宛如不安分的蝴蝶, 每多接触一秒，心里的热度便被蝴蝶的翅膀扇得溢散开来，脸上也不自觉有了燥意。
　　沈知言没说话，只静静和殷荼对视。
　　这么美好的早晨，其实很适合亲亲。
　　她在心里默默想着, 然后便真的付诸于行动。
　　在殷荼注意不到的时候，她缓慢又坚定的往前凑，小心翼翼的像是生怕会打扰某只容易受惊的猫。
　　按揉在太阳穴的力道依旧轻柔, 而暧昧的气息也在这片空间里流淌。
　　殷荼被蛊惑了的大脑，仿佛生锈后的机器, 暂时察觉不到周围渐渐逼近的危险气息。
　　她盯着沈知言那双溢满了柔软情绪的清眸，感觉自己正在被里边莫名的漩涡吸引, 想要再近一点, 去看清藏在柔软下的深情。
　　晨光穿过她们之间, 在地板上投出一段薄的快要贴上去的距离。
　　忽然，属于沈知言的清冷嗓音在房间里炸响。
　　像是平地惊雷，吓得好不容易探出头去的殷荼下意识寻了个安全的港湾钻了进去。
　　而沈知言替殷荼按揉头部的手也顿住了。
　　她看向埋首自己怀里的某个家伙, 似乎被吓得不轻, 身体不自觉颤抖着。
　　沈知言深吸一口气，将涌到嗓子眼的惊吓硬生生压了回去, 来不及按一按同样被吓得急速跳动的心脏，第一时间便是轻拍着殷荼后背进行安抚。
　　同时抬手去处理罪魁祸首。
　　——她放在一边的手机。
　　沈知言面无表情的扫了眼，有些无奈的扶了扶额。
　　是小方的电话。
　　见殷荼还埋在自己怀里没有起身的打算，沈知言接通电话。
　　小方那边的背景音很吵，大概是还在早市上，只听见她大声询问殷荼有没有忌口的食物。
　　听筒离两人很近，刚刚被吓到的某位大佬在沈知言怀里动了动，像是在摇头。
　　接着，又像是发泄怒意般重重的哼了声，圈着腰部的手还使坏般紧了紧。
　　沈知言悬着的心放了下来。
　　她生怕经受那一波吓，殷荼会炸毛到不愿理她，甚至在短短几秒钟里，她已经打好了要怎么哄小猫咪的腹稿。
　　好在，小猫咪炸毛是炸毛了，但面子比千金重的家伙，硬是不愿抬头。
　　这毛便炸得有些雷声大雨点小了。
　　沈知言莞尔，继续安抚着怀里的家伙，对电话那头的小方说了句‘没有，你捡我平时喜欢吃的买就行’，便挂掉电话。
　　没有小方的打扰，房间里重新安静下来。
　　只是再没有之前的氛围了。
　　那一通电话不仅将好不容易聚起来的暧昧因子吓得四散而逃，还让两人羞答答的小心思也藏回了心间。
　　窗外阳光愈发明亮，沉默的屋子里能隐隐约约听到外边传来的各种各样的喧闹声。
　　新的一天开始了。
　　不知过了多久，埋在沈知言怀里的殷荼动了动，慢吞吞的抬起头。
　　沈知言停下手上动作，含笑看了过去。
　　殷荼没什么表情的觑了眼她，咕哝道：“我要去洗漱。”
　　沈知言点头，松开环着殷荼肩膀的手，挪到床边弯腰替她摆好拖鞋：“那我去客厅等你。”
　　殷荼没说话，只小气吧啦的哼了声算作回答。
　　等她洗漱完出来，就瞧见茶几上放着一杯水，沈知言则在另一边的餐桌上摆放早餐。
　　两碗热粥，一碟酱萝卜，还有几屉蒸饺，并一盘洗好了的水晶葡萄。
　　殷荼走过去，顺手端了那杯明显是为她倒的水，还温热着，小小的抿一口，喉间的干涩缓和不少，人也彻底从不久前的别扭情绪里平静下来。
　　沈知言放好东西，拉出椅子示意殷荼坐下，她则坐在旁边，端着自己那份吃了起来。
　　“小方不知道买什么好，这是按照我的喜好来买的，你尝尝合不合胃口。”
　　殷荼嗯了声，乖乖的拿起面前摆好的早餐慢悠悠吃着。
　　客厅里落地窗前的窗帘被拉开，一大片阳光涌了进来，渐渐耀眼起来的光晕里，能清晰看见细微的尘埃漂浮着，仿佛水中调皮的游鱼在弹奏着欢快的曲子。
　　殷荼不动声色转了转眼眸，悄悄打量旁边沐浴着阳光的沈知言。
　　脸色比昨日的红润许多，想必是异能恢复得不错，精神看起来和往日没区别，起这么早也不见倦色。
　　不过，今天的妆容似乎比昨日还要清减些。
　　这种清减不仅没影响沈知言的姿色，反倒让她有种清水芙蓉般的素净感。
　　就是有点过于素净了。
　　殷荼想了想，大影后今天要拍的戏，好像是《归来》里主角音荼第一次在人前露面的场景。
　　剧本对以殷荼为原型的主角塑造得确实不错，大部分和她的强者人设符合。
　　但也可能是历史中关于她的信息过于抽象，在小细节上，音荼这个人就表现得有些苍白。
　　比如说大影后如果用今天早上的妆容去演，就会显得她在末世初期很废柴。
　　殷荼理解沈知言创作的剧本里关于她的过往，会不自觉套用一些成长型的英雄主义色彩。
　　而英雄没成长起来之前，多多少少会显得有些小白。
　　可事实上，她在末世来临初期，过得甚至比她成为人类最强者还要潇洒肆意。
　　因为那时候规则瓦解，文明秩序崩塌，人类处在绝望和挣扎中，谁的拳头大谁就更有话语权。
　　恰好，她在师父手下学的那些本事，让她不用怎么奋斗便直接站在顶端。
　　且直到她成为满级大佬，都未曾真的受过委屈。
　　殷荼记得，她第一次在人前露面时，是所有人里过得最为舒适的。
　　没有师父的约束，不用再为生计和讨厌的人打交道，只需要用师父留下的剑解决掉身边一切麻烦，便能顺顺心心的迎来新的一天。
　　犹如脱缰野马，纵情驰骋在渐渐成为废墟的城市里。
　　和身边那些挣扎于绝望中的人完全不一样。
　　她骄傲，自信，绝不会因为周遭环境的剧变而委屈自己。
　　所以，大影后的剧本，有些地方并不合理。
　　想到这里，殷荼咽下嘴里的粥，开口道：“《归来》的剧本，可以发给我看一下吗？”
　　大部分剧情都是沈知言口述给她听的，当时她并不在意，只是现在已经决定了踏出那一步，那么这些能帮到沈知言的，她自然不会袖手旁观。
　　沈知言电影拍好了，于公，让普通民众知道异魔并不是销声匿迹，而是蠢蠢欲动随时准备着反攻。
　　也让她们知道，驱魔司每次战斗的对象，是多么残忍嗜血的存在。
　　居安思危，更是良好的生存习惯。
　　于私，便是借着电影的科普，殷荼想让被历史掩埋的那些许多人为之奋斗一生的科研成果，能够造福更多人。
　　哪怕无法复刻当年的成果，起码也该得到应有的尊重。
　　当然，殷荼最大的私心，便是在头顶悬着的达摩克利斯之剑落下来之前，她能为沈知言找出最优的那条退路。
　　低头喝粥的沈知言有瞬间的讶异，似乎没想到殷荼居然对《归来》的剧本感兴趣。
　　不过她很快回过神来，笑着点头：“好，稍候我让小方发给你。”
　　殷荼放下勺子，摇头：“要纸质的。”
　　电子档她看着头晕，而且修改起来也比纸质的要麻烦。
　　沈知言从善如流的改口：“那就让小方去打印，实在不行你先看我手头的？”
　　就是上边记了很多笔记，观感貌似不太好。
　　殷荼并不急，便拒绝了。
　　两人吃完东西，收拾完餐桌，殷荼送拎着打包盒去坐电梯的沈知言。
　　出来并没有看到小方，也不知道那家伙是不是知道自己闯祸而躲起来了。
　　积了一肚子闷气的殷荼想要找她算账还没门，不由陪着沈知言站在电梯前发起了呆。
　　脑子里却在可惜，那会该动作麻利些的。
　　早点亲上去，说不定等小方打电话来，她已经尝到大影后唇瓣的滋味了。
　　殷荼在心里叹了口气。
　　亲吻什么的她在末世里已经见怪不怪，甚至比亲吻还要隐秘的事，在她这个精神系异能者无意间的窥探下也是无所遁形。
　　每当那时候，殷荼便会满心反感的翻个白眼。
　　无他，太辣眼睛了。
　　尤其是当表演者们长得丑的情况下，她能膈应得连着两天吃不下饭。
　　实在是，末世环境下，物种的多样性，在那些事上展现得淋漓尽致。
　　奇怪的是，当她对大影后生出喜欢的情绪后，那些她反感的东西，好像就变了样。
　　沈知言那个人就像是有无限的吸引力，在诱惑着她去探索。
　　好奇如同小猫的爪子，随着殷荼叹的那口气，将她心尖挠得越发痒痒的。
　　目光与心思都被脑子里的念头所牵引，于是身体便不听指挥。
　　等殷荼回神，才发现她不知道什么时候跟着沈知言一起进了电梯。
　　而让她出神的罪魁祸首，正用一双柔软而深邃的清眸，笑意盈盈的看着自己。
　　殷荼猛地清醒，掩嘴轻咳一声：“我下去看看。”
　　看什么，她也不知道。
　　但是不找个借口，这种一言不发跟上电梯的行径，多少有点不好解释。
　　沈知言眼里的笑意更浓了。
　　她点点头，破天荒的没有多问，只是往殷荼身边靠近，在电梯下一次响之前，将自己的手放在殷荼掌心。
　　殷荼松了口气，乖巧又轻柔的握好掌心温热细腻的手，仿佛握住了全世界。


第34章 
　　殷荼送沈知言到酒店门口。
　　那里小方已经叫了车候着, 在酒店对面某个房间，还能感觉到一些过来蹲守大影后的粉丝，在暗戳戳拍照。
　　殷荼眉毛下意识皱了下。
　　等沈知言和她告别上车了, 目送车子走远，才朝在对面酒店的某个房间蹲守的粉丝走去。
　　她不太懂和一个影后谈恋爱需要注意什么, 但殷荼曾经被基地当做最强者保护起来，其中的关窍应该和大影后当前的境遇差不多。
　　作为公众人物, 她们需要时刻保证自己不能做出格的举动，以免造成不好的影响。
　　同样的，私下里的生活，也没必要展现在外人面前。
　　而那几个粉丝，似乎逾矩了。
　　当然, 殷荼更在意的是沈知言的安全。
　　在《归来》剧组已经宣布了封闭拍摄的情况下，还能摸到剧组酒店附近的粉丝，已经表明片场的保卫有漏洞。
　　今天是粉丝利用了这些漏洞, 明天就可能是异魔。
　　想速战速决的殷荼直接精神力开路，畅通无阻的拿到那个房间的门卡, 毫无预兆的出现在三个小姑娘面前。
　　真的都是些小姑娘，看模样最小的怕是还没成年。
　　大概是殷荼来得太突然, 三人抱着摄像机一脸惊恐的看着门口, 就像被吓坏了的鸟崽子。
　　殷荼见状, 心软了软，撤了精神力显出隐藏着的身影。
　　三个小姑娘被大变活人的戏码又吓了一跳，但很快, 抱着摄像机的那位年纪稍大些的女孩眼睛亮了起来, 不停拽着旁边人的衣服。
　　“她……她……”
　　旁边人也捂着嘴，想叫不敢叫的样子。
　　殷荼挑眉, 慢悠悠关上门，找了个位置坐下，好整以暇看着三人脸涨得越来越红。
　　抽空反省了下，她是不是真的吓到人家了。
　　终于，年纪最大那位结结巴巴说完了想说的话：“啊啊啊她……她太漂亮了！”
　　殷荼：“……”
　　她还以为小姑娘会吓得惊声尖叫，结果叫倒是叫了，却不是她预想中的那样。
　　现在的小孩，胆子这么大了？
　　窗边，胆子大的家伙们已经凑了过来，蹲在殷荼面前你推我搡了一阵，扭捏的问起‘姐姐你好美，也是明星吗’这种在殷荼看来没什么营养的问题。
　　没那个耐心陪小孩聊天的殷荼，直截了当表明来意：“你们，是在拍沈知言？”
　　领头的女孩听了，脸上灿烂笑容消失，抱着摄像机警惕的后退一步：“你是谁？”
　　她上上下下审视完殷荼，质问道：“袁姐我认识，言姐身边的助理我也认识，你从来没在她身边出现过，你到底是谁？”
　　似乎想起殷荼出现的方式，这女孩更警惕了：“你是异人？”
　　许是想起了关于异人某些不太好的画面，几个女孩知道殷荼可能是异人后，仅存的那点好脸色消失无踪，反倒用一种厌恶的眼神盯着她。
　　仿佛她是什么十恶不赦的人一样。
　　她身边的两个女孩，已经摸出手机打算摇人了。
　　殷荼：“……”
　　你们的偶像也是异人你们知道吗？
　　这个世界的驱魔司和异人，给普通民众留下的印象，怎么看起来比末世的异能者形象还要差？
　　她懒得计较女孩们的态度，稍稍思索，也拿出手机给几人拍了照发给沈知言：【这几个你认识吗？】
　　沈知言大概还没拍戏，几乎是秒回：【认识啊，是我的站姐。】
　　殷荼：【？？？】
　　站姐？这是什么东西？
　　沈知言那边很快发过来一串解释。
　　殷荼快速看完，有些无语。
　　看起来好像是大水冲了龙王庙？
　　她给沈知言解释了下目前的状况，收起手机看向偷摸摸往后退的三个女孩，轻咳一声开口道：“我是大影后的……朋友。”
　　嗯，朋友这个词有点单薄。
　　要是前边有个前缀就好了。
　　女朋友，听起来就很不错。
　　殷荼思绪歪了一秒，反应过来后垂眸轻轻笑了声。
　　大影后她怎么还不表白？
　　是要当忍者的节奏么？
　　领头的那女孩看到殷荼的笑，不自觉呆住。
　　很快她回神，一脸不信的扬了扬手里的手机：“我已经通知袁姐了，她一会就来，你别想耍什么花招。”
　　另外两个一个说：“对对，我们在录音录像，还报警了。”
　　最小的女生则朝殷荼展示她的手机界面：“我在直播，你休想凭借异人身份胡作非为。”
　　殷荼：“……”
　　她今天无语的次数委实有点多了。
　　偏偏对喜欢着大影后的小姑娘们又不能做什么。
　　系统空间里，团子笑成了一只大鹅，立体环绕的笑声吵得殷荼烦躁的踹了踹她的屁股：【闭嘴。】
　　团子：“……”
　　不敢朝大影后的超级粉丝发脾气，就朝她撒火是吧？
　　双标得这么明显好吗？
　　殷荼懒得搭理喋喋不休的团子，她有些头疼的看向将她当坏人防备的三个女孩，再一次感慨不愧是大影后，粉随正主。
　　想当初她和沈知言的第一次见面，对方也是一脸严肃的将她当豢养异魔的坏人了。
　　就在殷荼犹豫要不要让沈知言这位正主出来辟谣的时候，楼下大堂传来有人快速跑动的脚步声。
　　殷荼精神力捕捉到了，索性换了个更舒服的坐姿，静静候着。
　　那三个团在一起的女生震惊于她的镇定，不可置信的同时，颜控属性发作，又偷偷摸摸的磕起了她的颜。
　　还小声讨论着。
　　殷荼淡淡扫了她们一眼，是真的对花骨朵一般的小姑娘们没脾气了。
　　很快，走廊里响起脚步声。
　　女孩们脸上闪过喜悦之色，纷纷起身跑到门边开门朝外张望：“袁姐，这里这里！”
　　自始至终，开着直播的那个女生都没有放松对殷荼的警惕。
　　殷荼笑了笑。
　　能有这种警惕心，对小女孩们来说挺好。
　　就是还太小太单纯，这种手段对等级高点的异人来说压根不够看。
　　回头改剧本时还得加点东西进去，末世里关于普通人保护自己不被异能者欺负的一些建议，有必要让这个和平世界里的孩子们也学学。
　　门外，袁琦拍了拍小姑娘的肩膀稍作安抚，然后快步进来，站在殷荼一步远的地方，伸手笑道：“殷小姐，幸会幸会！”
　　殷荼起身和她浅浅握了下手：“大影后叫你来的？”
　　袁琦摇头：“我半路才搞清楚状况，殷小姐来找羽羽她们是因为什么事吗？”
　　她可是听小方说过这位，脾气大得很。
　　哪怕她对自家艺人的站姐们的品性很有信心，知道她们不会无理取闹，依旧担心惹怒了面前的大佬。
　　即便沈知言中途打电话说殷荼脾气很好不用担心，她的心还是悬了一路。
　　毕竟情人眼里出西施，小情侣的话信不得。
　　尤其是某些高等级异人的狗脾气，袁琦也不是没了解过。
　　用人憎狗厌形容也不为过。
　　殷荼知道了站姐是什么意思后，她就不在意三个小姑娘蹲守沈知言了。
　　不过还是提醒了袁琦一句：“最近不太平，我担心这附近的安保有漏洞，既然是自家人，那就没事了。”
　　袁琦皱眉，试探道：“不太平是指？”
　　殷荼笑着瞥了她一眼：“去问大影后吧。”
　　说完，挥了挥手慢悠悠离开。
　　路过几个小姑娘时，她不动声色在三人身上加了两层精神力护罩。
　　既然是自家人，还费心费力帮大影后搞宣传，那照顾一下也是情理之中。
　　临走到门口，她想起什么，又转了回来。
　　三个女生还在为袁琦格外热情的态度而疑惑，就见刚刚懒洋洋的异人折身回来，一个个不自觉站直了。
　　她们也发现了，面前这位貌似真的是自家偶像的朋友。
　　年纪最小的那个见殷荼看向她们，还有些不好意思的低下头，脸也慢慢红了起来。
　　而被袁琦称为羽羽的女孩，站在其他两人身前，见殷荼伸手还以为她是要她们拍的照片，抱着摄像机澄清道：“我们不会乱发的！”
　　怕殷荼不信，指了指另一边的袁琦：“袁姐可以作证。”
　　袁琦点头，笑着过来准备打圆场。
　　殷荼却摇头：“我不是要照片，你们这种级别的粉丝，是不是有自己的群？”
　　羽羽不明所以的啊了声，随后点头。
　　殷荼拿出手机，示意对方加她联系方式：“我想进群。”
　　这些小女孩既然是大影后的站姐，对大影后的行程想必也很了解，加了群的话回头有什么事她能第一时间知道。
　　毕竟殷荼做不到时时刻刻跟在沈知言身边。
　　那就让几个小女生当她的眼睛好了。
　　换作以前，殷荼必然不会如此大费周章，甚至整个世界毁灭了都和她没什么关系。
　　只是现在，对上心的人，她就是这么耐心且细致。
　　听了殷荼的话，羽羽有些犹豫，她旁边的女孩抢先扫码加了殷荼，又把她拉到只有她们的小群里。
　　殷荼看了眼群名，满意的收了手机离开。
　　屋子里，羽羽想说点什么，那个加了殷荼的女孩笑嘻嘻道：“羽羽姐，这位肯定是大佬，你没看她出现的方式，简直玄幻好吗！我们加了她肯定不吃亏，能有漂亮大佬保护的言姐，更帅了，不愧是我偶像！”
　　羽羽：“……”
　　她也没说不加呀，就是谨慎了点而已。
　　边上回复消息的袁琦听见了，笑着招呼三人：“好了，她确实很厉害，走吧，我请你们吃饭，安慰一下你们受惊的小心灵。”
　　羽羽嗯了声。
　　路上，小女孩还在好奇：“袁姐，大佬真的是言姐朋友吗？”
　　袁琦意味深长的笑了笑。
　　现在还是朋友，以后可就不好说。
　　她那发小，这回是真的铁树开花了。
　　袁琦头疼的同时也一阵欣慰。
　　看殷荼的态度，对沈知言是真的用心了，传言里脾气很不好的大佬，在她家发小的事情上甚至有点事无巨细。
　　挺让人意外的。
　　—
　　出了酒店的殷荼，抬头看了眼升高的太阳，觉得心情莫名不错。
　　她喜欢的人同时也被很多人喜欢着，挺好。
　　这样，即便日后有了万一，也会有很多人会陪着沈知言。
　　作为人类至强者，殷荼当然不是悲观主义者，只是她近来的直觉，总让她有种山雨欲来风满楼的紧迫感。
　　满级大佬的直觉，她从来不会轻视。
　　不过，殷荼同样不会轻易认输。
　　心上人当然是自己陪着才最幸福，沈知言还那么年轻，怎么能让她品尝未亡人的痛。
　　穿过马路，殷荼回酒店休息了一阵，下午两点在闹钟的响铃声里醒来。
　　她揉了揉眉心，缓了几秒后起床洗漱。
　　同时让团子查周游现在在哪里。
　　那个家伙，是殷荼打算破除这个世界背后谜题的第一个突破口。
　　团子调取了酒店和剧组片场的监控，很快找到了在人群里安静立着的周游。
　　沉默又冷冰冰的，和周围仿佛隔着一层透明的结界，给团子的感觉很奇怪。
　　那家伙仿佛不是人，而是具毫无温度的尸体。
　　瞧着就挺……可怜的。
　　殷荼可不管对方可不可怜，她洗漱完换了套衣服，顶着炎炎烈日步行到《归来》的剧组片场。
　　这次殷荼没用精神力，而是发消息让沈知言派小方出来接她。
　　只不过，在门口候了一会，来的不是小方，而是大影后本人。
　　和大影后一起来的，还有周游那个家伙。
　　还真就是狗皮膏药，走哪跟哪。
　　殷荼趁沈知言不注意，毫不客气的朝周游翻了个白眼。
　　对方冷冷回视，嘴角扯了个略带讽意的笑。
　　殷荼放在身侧的手握紧了又松开，要不是顾忌周游的身体，以及大影后的情绪，她真想揍那家伙两拳。
　　只是个远房表姐的身份而已，哪里来的底气对她横挑鼻子竖挑眼？
　　边上，沈知言还在为那三个粉丝的行为解释着。
　　自己喜欢的人不太懂这些追星的事，她担心殷荼因此吃亏。
　　毕竟圈子里各种下三滥的手段多得是，而老干部一样的家伙却什么都不懂，太容易被下套。
　　诚然，满级大佬于武力争斗上无所畏惧，可人言可畏，虽不能伤害她，却能恶心她。
　　这是沈知言所不允许的。
　　说着说着，却发现殷荼好像心不在焉，她有些疑惑的问：“怎么了？”
　　刚刚发消息时心情看起来很不错的样子啊。
　　殷荼回神，轻轻摇头：“没事。”
　　沈知言默了默，心中忍不住吐槽了句这看起来就不是没事的样子。
　　她放慢脚步，细细观察了一会，很快便找到让殷荼心不在焉的源头。
　　印象里除了她之外拒绝和任何人交流的周游，什么时候与殷荼较上劲了？
　　而且那画面看着怪怪的。
　　她们之间的暗流涌动，有种小心眼的大舅哥和刺儿头的妹夫的既视感。
　　沈知言低头无声勾唇。
　　这两个家伙，幼不幼稚啊！


第35章 
　　剧组片场, 沈知言是忙里抽闲跑出去接殷荼的。
　　现在她回来了，原本被落下的戏份继续拍摄，且因为剧组的导演是由上边官方请来的, 对拍摄要求极其严格，能允许沈知言中途跑出去, 已经是那位大导演给了这位勤恳尽责的影后天大的面子了。
　　不过，沈知言去拍戏前, 还是妥善安排了殷荼。
　　虽然不知道咸鱼一般的家伙为什么突然跑来片场，但来都来了，她当然要好好照顾着。
　　被小方迎到荫凉处的殷荼，远远看着在人群里闪闪发光的沈知言，安静得仿佛一只乖巧的猫咪。
　　她面上表情不显, 可要认真细看的话，会发现小猫的眼角轻微的弯了起来，眼中晃着轻浅的笑意。
　　就连好看的眉也舒展开, 泄露着主人此刻的愉悦心情。
　　小方在旁边陪着坐了一会，便被沈知言那边传唤过去开始忙碌起来。
　　留殷荼一个人坐在小板凳上。
　　她也不觉得无聊, 托腮看着大影后表演，偶尔顺着对方的戏份回忆了下自己在末世里的人生, 脑子里则酝酿着, 《归来》的剧本该怎么修改才更加贴合史实。
　　难得开动脑子的殷荼没想一会, 余光捕捉到旁边有人靠近。
　　她侧头看去，是进了片场便被沈知言找借口支走的周游。
　　殷荼笑了笑。
　　她还没去找对方，对方就找过来了。
　　在某些事上, 她们还是挺有默契的。
　　殷荼收回目光, 不急不缓的将视线再次投向沈知言那边，悠然候着周游先开口。
　　以那家伙对沈知言过分在意的态度, 沉不住气的肯定是她。
　　果然，过来后一声不吭站了一会的周游，在殷荼泰然自若的神色中，冷冷开口了：“你叫殷荼？”
　　殷荼歪头斜了她一眼：“怎么？有问题吗？”
　　刚开始见面那次沈知言就介绍过她，这家伙是反射弧太长，现在才反应过来吗？
　　殷荼不由怜悯的看了眼身边的十一级大佬。
　　该不会伤到脑子了吧？
　　混成这样，下去了估计都没脸见列祖列宗。
　　被呛了的周游紧紧抿唇，一双没什么情绪的眸子盯着殷荼看了又看，然后是熟悉的嫌弃神色。
　　就在殷荼忍不住想揍人时，那女人哼了声：“你不配。”
　　没头没脑的一句，彻底点炸了殷荼。
　　不知为什么，那三个字从周游嘴里说出来，就好像对方在嘲讽她不配沈知言。
　　而不是她的名字被人质疑了的挑衅。
　　尤其是周游疑似沈知言表姐的身份，让那三个字的火药味更浓了。
　　虽然此时的话题和大影后毫不相干，但殷荼就是无理取闹的那么想了。
　　她怒极反笑：“我不配？那谁配？”
　　周游的话很奇怪。
　　就好像，她知道有个人比殷荼更配得上‘殷荼’这个名字一样。
　　只是，暂时被情绪支配的殷荼本人，一时间并没有想到这一层。
　　就更不用说去深究周游为什么会说出那样的话了。
　　她现在满脑子都是那女人让人讨厌的嘲讽眼神。
　　周游顶着殷荼的怒火，一副死猪不怕开水烫的死样，头慢慢垂了下去，又开始一声不吭起来。
　　这个明显也藏了秘密的女人，瘦削的脊背也和垂下去的脑袋一样，无精打采的弯出了让人心疼的弧度。
　　殷荼：“……”
　　她还没做什么呢！
　　良久，她听到周游叹息着喃喃了一句：“总之，你离小言远一点。”
　　突然间就丧了起来的女人慢吞吞转身，丢下一句有些破碎的警告：“你和她，不是一个世界的人。”
　　殷荼心里的火气被周游身上散发的死气浇了个透心凉。
　　她撇嘴哼了声，懒得和脑子有病的家伙计较。
　　本来打算在这家伙嘴里套点话出来，但看那女人的状态，怕是撬不出什么有用的东西。
　　死气沉沉的人殷荼见过许多。
　　但像周游这样的，她还是第一次见。
　　那家伙现在活下去的唯一动力，大概就是沈知言，或许哪一天，就连沈知言都拯救不了她。
　　虽然不知道对方接近沈知言的目的，但看她的言行举止，不像有恶意的样子。
　　殷荼垂眸，轻轻叹了口气。
　　作为精神系异能者，她当然有办法从周游身上找到答案，可那样做的话，会让沈知言为难。
　　不管周游是不是她的表姐，就对方说的关于沈家夫妇的事，证明了这家伙可能是这个世界上，仅剩不多的和大影后父母有关联的人。
　　看在大影后从小没了爹娘的份上，殷荼暂且饶了她。
　　而且一个病秧子，殷荼确实没有欺负她的兴致。
　　当然，对于周游很可能将自己当成了普通人，特意跑来警告她的幼稚行为，殷荼也是不屑一顾。
　　这世上，不管是‘殷荼’这个名字，还是大影后，和她都是绝配。
　　满级大佬不接受任何形式的反驳。
　　接下来很长一段时间，殷荼身边再没人过来打扰她观赏大影后的表演。
　　一直到导演那边喊了收工，整个剧组欢呼过后再次喧闹起来。
　　工作人员来回走动，演员们被请进化妆室卸妆，而随行的助理们忙着替自家艺人联系车来接，吵吵闹闹的，就显得殷荼这里尤其安静。
　　殷荼收回在系统空间里和团子一起逛沈知言超话的注意力，瞥了眼远处同样安静得仿佛身处另一个时空的周游，起身去化妆间那边等大影后。
　　路上，碰到小方，说是去接周游一起回酒店。
　　殷荼点点头。
　　看来，病秧子在大影后这里确实有一定的地位。
　　晚上八点，收拾得干净利落的沈知言从化妆间里出来，见殷荼候着，眼角眉梢自然流露出笑意。
　　她和另一边的导演挥了挥手，随即双手挽着殷荼的胳膊，顺带着揉了揉：“等多久了？”
　　殷荼偏头看她：“要是算上你拍戏的时间，那就很久了。”
　　不过在那几个小时里，她倒是看了很多关于大影后的照片和视频，并不觉得无聊。
　　沈知言自觉冷落了殷荼，晃着她的胳膊一脸讨好的笑：“我下次尽量快一些，不让你久等。”
　　今天算是正式进入拍摄，演员们都需要磨合，加上导演要求严格，想要传达给观众的信息也是慎之又慎，这进度便比以往拍的戏要更慢。
　　她也没料到殷荼会过来，日程安排上尽可能的压缩了时间。
　　结果，却让喜欢的人在片场坐冷板凳。
　　沈知言知道殷荼不会计较，可她还是觉得歉疚。
　　殷荼摇头：“没必要，按你的节奏来就好。”
　　大影后很敬业，从她超话里记录的那些过往便能体现得淋漓尽致。
　　而且在殷荼这个咸鱼看来，认真工作的沈知言就是全世界最美，还直接美到了她的心坎里。
　　她喜欢大影后这种人生态度。
　　积极向上，仿若永远追逐太阳的向日葵，充满了希望。
　　和这样的大影后在一起，她荒芜许久的心，似乎慢慢体会到了阳光照耀在身上的温暖。
　　对这个本来并不关心的世界，好像也能接受了。
　　她喜欢的人，在一点点将她从过往的泥沼里拉上岸，并努力的擦拭和安抚着曾经的创伤。
　　这样，很好。
　　沈知言听了殷荼的话，笑了。
　　她也喜欢殷荼这种不管身处何地都悠闲自在的风格。
　　在普遍内卷的社会风气下，好像站在懒洋洋的殷荼身边，躁动的心便跟着宁静下来。
　　既然殷荼不介意等她，沈知言便没有多说。
　　她知道她放在心上的人不会委屈自己，与其纠结，还不如珍惜当下，努力做好每一件事，争取早日卸下肩上重担从此和殷荼形影不离。
　　夏夜的风，拂过两人的脸庞。
　　她们往片场外去，自然而然的将话题跳到她们该吃什么上。
　　车边，小方和周游在那里候着。
　　见殷荼陪着沈知言出来，病秧子又开始吹眉瞪眼。
　　但这回小动作隐晦得很，没有之前那么明目张胆了。
　　大概是下午过来那会，沈知言毫无原则的将她这个表姐打发走，让病秧子认识到了自己的家庭地位。
　　殷荼朝周游投去得意的一瞥，心安理得的被大影后请上车。
　　车外，黑了脸的周游咬着后槽牙将自己摔进副驾驶座，上车便闭目养神，来了个眼不见心不烦。
　　殷荼瞧见了，笑容愈加放肆。
　　边上，目睹了一切的沈知言满脸无奈的将人往身边拨了拨：“困不困？要不要睡会？”
　　殷荼笑眯眯点头，从善如流将自己埋进沈知言颈窝，舒舒服服的靠了过去。
　　被身边家伙的主动愉悦到了的沈知言，无声笑了。
　　这个点，路上车辆还是挺多的，小方找的餐厅又有些距离，过去肯定得花些时间。
　　殷荼能多睡一会是一会。
　　也不知道她上午在酒店有没有好好补觉，头还痛不痛……
　　想着想着，沈知言的思绪歪了一秒。
　　忙碌了一天，她又想起了早上那个还没来得及亲上的吻。
　　殷荼嘴唇的味道，应该和她这个人一样，像来去自由的风，柔软且撩人。


第36章 
　　当天晚上吃完饭, 小方就顺路去把《归来》剧本的电子档打印出来，交到殷荼手里。
　　且按照殷荼的要求，每页都留有大半空白。
　　回到酒店, 憋了一路的沈知言磨磨蹭蹭的陪殷荼走到房间门口，终于逮着机会将心里好奇的问题问了出来：“为什么想看剧本呢？”
　　她自认没有那个文学素养, 能将关于历史上那位大佬的生平事迹写得足够真挚感人。
　　和几个编剧老师还有导演研究了半天，最终敲定的本子, 也不过差强人意。
　　以沈知言的私心来说，剧本有些地方漏洞其实挺多的。
　　但大佬生平不详，就连姓名性别都是个谜题，她暗戳戳的用了同样身为大佬的殷荼名字的谐音，已经算很大胆的表白心意了。
　　毕竟, 身边认识她的人几乎都知道，她喜欢着历史上的那位名人。
　　甚至在某种程度上可以被称作唯粉。
　　会和诋毁大佬的人吵架到动手的那种。
　　现在，被借用了名字的殷荼还要亲自阅读她创造出来的剧本, 沈知言有种莫名的羞耻感。
　　就像埋藏在心底的秘密，突然间被翻出来放在太阳底下暴晒, 无所遁形。
　　不过，压在这种羞耻感和紧张情绪下边的, 是心里存着的那点期待。
　　她希望借此得到殷荼的回应。
　　即便这段时间的相处, 让她明白了殷荼的一些心思, 可傲娇的家伙在某些事情上，简直高冷到让人咬牙切齿。
　　让沈知言不由自主想到了一句话：
　　——我可以迈出九十九步，但主动迈出第一步的必须是你。
　　这种别扭感, 她是又爱又恨。
　　只有殷荼, 也只能是殷荼，才会让她觉得那股子别扭, 充满了吸引力，让她忍不住的想要靠近。
　　换做其他任何一个人来，这就是故作矫情。
　　殷荼开了房间的门，微微侧头，看向倚着门框问了那个问题的沈知言。
　　她含笑看了眼眸光晶亮的大影后，慢悠悠的带了点调侃意味道：“或许是，想瞻仰下历史名人的丰功伟绩。”
　　要不是逛了沈知言的超话，殷荼可能压根不知道，大影后对历史上那个消失了的她，崇拜到近乎痴迷的程度。
　　连带着她的粉丝也魔怔了。
　　只在历史中留下只言片语的人物，在网络上竟然也会有一大批不输任何三流明星的粉丝。
　　看得殷荼叹为观止。
　　边上，沈知言听了殷荼的话，嗔怨的瞥了她一眼：“你明明知道这都是我编出来的。”
　　还来打趣她，真够坏的。
　　殷荼愉悦的弯了弯嘴角：“所以我看剧本，是打算帮你修补关于满级大佬异能方面的bug，大影后会给奖励吗？”
　　沈知言：“！！！”
　　这一刻，她只觉得殷荼浑身上下散发着柔和的光芒，跟下凡的神仙似的。
　　天知道她曾经犹豫了多少次，想找殷荼询问一些满级异能方面的问题！
　　可又怕那时候没现在熟的家伙厌烦，只好惋惜的掐掉了念头。
　　后面熟悉起来，倒是可以借机多蹭些见面的机会增进感情，结果出了异魔潜伏人类的破事，闹得上边盯上了这部电影，她再去找殷荼就不太方便了。
　　毕竟老局长只知道殷荼是满级冰系异人，却不知道她还有精神系异能。
　　而精神系异能，是异能出现后的历史中，最为神秘稀缺的存在。
　　甚至可以说，除了历史上流传的那位和丧尸王同归于尽的大佬，在之后的人类历史中，再也没出现过有人觉醒精神系异能的先例。
　　神秘且唯一，是所有异人对精神系异能最直观的印象。
　　而一旦扯上这两个标签，将会遭遇什么麻烦，沈知言太清楚了。
　　所以，殷荼现在说，她要帮自己修补关于那位大佬异能方面的漏洞，沈知言是既欢喜又担心。
　　她斟酌道：“可以吗？对你没影响吧？这么好的事，要不我以身相许？”
　　殷荼被沈知言这不要脸般的顺杆爬给逗笑了，抬眸轻飘飘瞥了眼面前的家伙。
　　表白都没有，就谈以身相许，太没仪式感了。
　　望着沈知言一双清亮的眼弯成了月牙，眼里的狡黠藏都藏不住，殷荼深深看了她一眼，哼笑道：“没关系，顺手的事情而已。”
　　只字不提以身相许的事。
　　沈知言听了也不气馁，笑眯眯的点头，在殷荼进屋后询问站在门边并不打算回屋的她要不要进去坐坐时，背着双手坦然跟了进去。
　　然后，两人各自找了位置坐下。
　　殷荼让沈知言自便，她则坐在沙发上看起了手里的剧本。
　　沈知言嗯了声没有打扰她，自顾自的去厨房，轻车熟路翻出殷荼冷藏在冰箱里的果酒，慢悠悠喝着。
　　这个房间她不是第一次来，但每次待在这里，总有种回家的错觉。
　　或许是因为，旁边陪着她的人是殷荼。
　　沈知言托着腮帮子盯着全神贯注于剧本的家伙，眼里闪过惊叹。
　　懒洋洋的家伙认真起来，就跟换了个人似的，一举一动都在散发着迷人的光芒，变得更有魅力了。
　　不知不觉她就看呆了，手里那一小瓶果酒也被喝了个精光。
　　好在，殷荼这次带过来的酒因为有提升异能的特性，每瓶的量都不大，沈知言喝完了也没有醉。
　　就是晕乎乎的，身上跟着燥了起来，喝进胃里的酒宛若催化剂般，勾着她的异能也不安分起来。
　　温和些的风系异能还好，但属性更暴躁的火系异能就变得非常活跃。
　　沈知言知道这是殷荼特制的酒里边蕴含的异能在作祟，需要自己去炼化。
　　自从上次殷荼和她说了这酒的特殊之处后，沈知言便惦记上了。
　　这会喝的量比平时要多一些，她便按照殷荼教她的方法闭眼修炼起来。
　　旁边，专心看剧本的殷荼抬头，盯着沈知言顺顺利利的炼化完一部分从果酒里吸收的异能，才重新低头看手上的本子。
　　一时间，房间里安静了下来，只偶尔出现殷荼翻动书页的轻微声响。
　　等沈知言炼化完体内吸收的异能睁开眼睛，殷荼已经将剧本看了小半。
　　她合上本子，仔细打量了沈知言后，轻笑道：“不错，提升了一丢丢。”
　　和她的异能比起来，真的就是一丢丢。
　　沈知言却很满足，笑道：“每天进步一点点，总有一天我能追上你的。”
　　异人的体质经过病毒和异能改进后，和普通人是不一样的。
　　最明显的体现，便是在她们的寿命上。
　　高等级异能者，甚至能够活上两三百年，都可以被称作老妖怪了。
　　就像沈知言父母，直到五十岁左右才结婚生子。
　　在普通人看来，这几乎是超高龄婚育，可对身为异人的沈父沈母来说，他们还是太年轻了。
　　要不是沈奶奶催着，小两口怕是得到一百多岁才考虑生孩子这个问题。
　　殷荼低低笑了声，没有出口打击沈知言的积极性。
　　以她目前的异能等级，想要追上自己，怕是还得勤勤恳恳的再修炼个几十上百年。
　　不过没关系，她们有的是时间。
　　殷荼看眼手机，发现已经十点多了，便起身催大影后回自己房间：“你明天不是还要拍戏？不早点睡么？”
　　因为体质关系，殷荼房间一般是不会开冷气的。
　　沈知言在她房间里待这么久，好脾气的忍着夏天的酷热，加上火系异能活跃，那一通修炼下来，回去得洗漱好一会。
　　到时候随随便便就是凌晨，熬一两次还行，要是天天这么熬，就算是异人也受不住吧？
　　沈知言有点不舍得离开殷荼，她磨磨蹭蹭的将装果酒的瓶子拿去厨房洗了然后放好，回到沙发边咕哝道：“反正都是要化妆的。”
　　殷荼气笑了：“所以可以毫无顾忌的熬夜了？”
　　见沈知言一脸就是这样的表情，她戳了戳大影后脑门：“刚刚是谁说要追上我的？这么不惜命，可别说大话了。”
　　沈知言捉住戳她脑门的指尖，眉眼含笑的问：“那我惜命的话，就可以追你了？”
　　殷荼：“对啊。”
　　稍顿，她反应过来了，忍不住朝眼神里隐含得意的家伙翻了个白眼：“你别偷换概念。”
　　就知道耍小聪明。
　　有本事光明正大的追啊！
　　她这边等得花都要谢了！
　　可惜，和沈小二比起来，沈知言还是太怂了。
　　得了殷荼一个白眼后，她便偃旗息鼓的笑着岔开话题：“明天还去片场吗？”
　　殷荼悠悠睨了眼又缩回去的大影后，哼道：“明天不去，我争取把你剧本里不合理的地方改出来。”
　　免得后期大影后再花费更多精力重新去拍，反正她闲着也是闲着，找点事做也不是不行。
　　系统空间里，团子忍不住出声：【宿主，你还记得你立志当条咸鱼吗？】
　　哪有咸鱼会主动给自己找事？
　　殷荼哼了声：【要你管。】
　　大影后那么弱，拍戏太忙的话，耽误她修炼异能了。
　　没空修炼异能，还怎么来追她？
　　边上，沈知言得了个有些失望的答案，眼里的光暗了些，但还是笑意柔和的叮嘱殷荼在酒店好好休息，不用太急着修改剧本里的漏洞。
　　殷荼定定看她两秒，点了点头，送沈知言出门。
　　两人房间离得近，也就几步路的距离，往常都是送到门口殷荼就回去了。
　　不过这次她一声不吭的将人送到隔壁房间门口才停下，余光不时观察沈知言的表情。
　　见她嘴角偷偷翘了起来，殷荼心里松了口气，眼里不自觉的跟着漫上笑意。
　　而沈知言开门后人却没有进去，她回头软声和殷荼道晚安。
　　殷荼眸光也软了软，笑着点头：“晚安。”
　　见沈知言还望着她，不由自主抬手揉了揉对方脑袋：“早点睡，别熬夜，知道吗？”
　　对惜命的殷荼来说，这算是很认真的叮嘱了。
　　沈知言眼里的光又亮了起来。
　　她进屋后，朝殷荼挥手：“好，明天早上还要一起吃早餐吗？”
　　殷荼轻轻嗯了声，眉眼之间没有半分不耐，和以前那个一旦被烦扰就化身暴躁小猫的人判若两样。
　　仿佛只要是沈知言提的要求，她都会满足。


第37章 
　　接下来一段时间, 殷荼除了例常陪沈知言吃早饭，便只有一件事可做，那就是帮大影后修改剧本。
　　不得不说, 靠推断和臆测写出来的剧本，与实际相差了十万八千里。
　　殷荼熬夜看完了整本, 脑子里装满了问号。
　　这个所谓的主角，真的是她吗？
　　抛开带了某人小心思的姓名不谈, 剧本里讲的所谓她施恩布德，悲悯世人的行为，就和她本人极其不符。
　　末世刚来那会，她没了约束，撒欢还来不及呢, 怎么会想到去救人？
　　诚然，遇到一些小命就要不保的陌生人，她出手过几次, 但也只是几次而已。
　　远远达不到剧本里塑造的那么热心肠，不仅救人, 还义务帮某些家伙组建了团队，充当团队里的打手。
　　殷荼看完剧本, 只觉得大影后对她的滤镜着实厚了些。
　　都快赶上盲目吹捧的程度了, 似乎这世上所有美好的品质和优良的传统, 都该集中在她身上。
　　但殷荼心里清楚，她就是一个随遇而安的人。
　　在末世里做那些善事，也不过出于对师父的怀念和感激, 顺手为之。
　　到后面, 人类因为生存暴露出越来越多的劣根性后，殷荼心里存着的那点善念, 也慢慢被消磨殆尽。
　　她随遇而安，她心性凉薄，她也从来不想当什么大英雄。
　　为中央基地做事，也不过是对方能给她很好的生活环境，各取所需，仅此而已。
　　只是剧本是沈知言领着人写出来的，即便里边有大篇幅殷荼这样爱听好话的人看了都觉得脸红的彩虹屁，她还是没有过多追究。
　　换做别人写的，殷荼可能撕了剧本还要上门将人狠狠揍一顿。
　　太破坏她形象了。
　　不过，大影后塑造的老好人形象，好像也还不错。
　　反正是电影，给观众呈现一个真善美的英雄，算是对她曾经为人类做的那些事的一个嘉奖。
　　殷荼没有太过改动《归来》主角的人设，只是在关于异能和末世变迁的角度，尽可能的还原了一些史实。
　　一些对如今的异人和驱魔司比较有用的史实。
　　至于异魔那边，她将自己知道的关于异魔的那些弱点，分门别类的列出来，毫不客气的展示给大众。
　　修改剧本时，沈知言会抽空看她写出来的新剧本，对殷荼提出来的那些建议就差奉为圭臬。
　　这让殷荼心里油然而生满满的成就感。
　　她第一次对做某件事抱了极大的热情，以至于原本计划花上半个月的时间将《归来》剧本重新复盘，结果不到五天时间就完成了。
　　改完剧本的殷荼，眼含得意的悠然往剧组片场去。
　　她要看看，沈知言按照修改后的剧本来拍摄，是不是更有感觉。
　　半个小时后。
　　眼角眉梢都快飞扬起来的殷荼，倚在片场某棵树下，一对好看的眉都快拧成疙瘩，冷冷的盯着片场某处一个青年男人。
　　四周的热闹似乎与她无关，就连被片场人员围着的沈知言，也没有看进眼里。
　　她的注意力，全在那恬不知耻靠近沈知言，侧头一脸微笑的男人身上。
　　他在说着什么，还不停借机往沈知言身边倾斜，几乎就要贴上沈知言的肩膀。
　　哪怕沈知言不动声色避让，这男人的脸皮却仿佛城墙筑成的一般，将无赖二字发挥得淋漓尽致。
　　片场周围的工作人员，也对那男人很恭敬。
　　就连导演，即便不喜，也只是将情绪压了下去，喊沈知言到她身边看拍摄出来的成品。
　　殷荼在那男人跟着追上去时，彻底面无表情了。
　　她没有过去沈知言那边，目光在场上逡巡一圈，找到了站在角落里的周游。
　　走到同样冷冰冰的家伙身边，殷荼没什么情绪的开口：“那男人是谁？”
　　见沈知言隐隐不耐却又毫无办法，她便明白那男人或许是什么重要人物。
　　这种人，在末世里殷荼见过很多。
　　不同的是，敢招惹她的几乎都被她摁得再也翻不了身，可大影后这边，却不得不与对方虚与委蛇。
　　殷荼强按住心里的不爽和想要揍人的冲动。
　　她出手是容易，可给沈知言带来不必要的麻烦，就得不偿失了。
　　边上，周游侧头，嫌弃中略带惊奇的瞥了眼殷荼，似乎没想到她会过来问她，而不是去问沈知言。
　　但很显然，周游也不喜欢那个男人。
　　她不再像以往那般非得刺殷荼两句才舒心，而是干脆的说：“秦世川，听说是上边派来的，九级异人。”
　　说完这句，向来懒得做多余表情的周游忍不住朝人群里的男人翻了个白眼。
　　殷荼哂笑了一声。
　　才九级，搁这孔雀开屏给谁看？
　　只是九级异人在一个满级，一个即将满级的大佬眼里或许不算什么，但在沈知言那，还是有些份量的。
　　尤其这家伙是上边派来的，和古代的钦差大臣差不多了。
　　两人沉默片刻，眼神对视后，默契的选择搁置争议统一战线，准备寻找机会将讨厌的家伙从眼前赶走。
　　本来修改完剧本欢欢喜喜过来是想给大影后一个惊喜，却没料到对方给了她一个大大的‘惊喜’。
　　殷荼现在觉得，她还不如窝在道观里抠脚呢。
　　起码在山里咸鱼，眼不见心不烦，好过在片场看一只花枝招展的丑孔雀对着沈知言献殷勤。
　　看那头发，怕是抹了好几桶地沟油才能梳到后脑勺去，一张脸和头发的油腻程度不相上下，有这家伙在，洗洁精加工厂都不愁没销量。
　　偏偏半点自知之明都没有的人，还在往自己压根配不上的人旁边凑。
　　突然，丑不拉几的家伙从旁边人手里接过一瓶水，故作绅士的拧开瓶盖，递向半弯着腰和导演说着什么的沈知言。
　　殷荼眼神瞬间冷了下来。
　　她努力控制住心里奔涌的怒意，右手轻轻扶上旁边的墙壁。
　　周游被她泄露出来的杀气惊了一瞬，侧头打量了几眼，又疑惑的收回视线。
　　片刻后，两人相继离开这处偏僻角落，各自找了位置继续面无表情盯着场上那个男人。
　　而她们离开的角落，则留下了一堵呈现蛛网般裂缝的墙面，和地上貌似被大力碾出来的小坑。
　　好在，和导演说话的沈知言，拒绝了青年男人的殷勤，拉过边上一直想隔开男人的小方，低声说了句什么。
　　小方点点头，拿出手机给谁发了消息，也不离开，尽职尽责的护在自家艺人身边。
　　再没给那男人靠近的机会。
　　殷荼满腔怒火稍稍平息了一些。
　　她倚着树干，不由自主翘起嘴角。
　　沈知言这公私分明，刻板严肃的行事作风，和不为任何人打破自己原则的性格，她可太喜欢了。
　　就该一直保持下去，将除了她之外所有的劣质异人，都隔绝在外。
　　那男人看起来快三十岁了，异能才九级，也太蠢了。
　　她家大影后，才24岁，已经七级，日后在她的帮助下，这异能修炼的速度只会快不会慢，一个九级异人也想来碰瓷，做白日梦呢！
　　因着突如其来的变故，向来随性懒得计较的殷荼，难得刻薄的将碍眼的家伙腹诽了一遍又一遍。
　　她耐着性子等片场那边忙完，大影后也得空了，才慢悠悠走过去。
　　这回，殷荼没用精神力隐藏身形，大大咧咧的出现在沈知言面前。
　　她很少来片场，来了之后也是找个地方安静待着，并不与陌生人接触，因此场上很多人都没见过她。
　　正和大影后说晚上安排的导演看见殷荼，先是一怔，然后眼里瞬间亮起了光，热切的盯着她看。
　　沈知言同样看到了殷荼。
　　在导演开口前，她笑着朝导演颔首算作告别，然后牵着突然间愿意在人前露面的家伙往外走。
　　没走出几步，一直盯着沈知言的男人又凑了过来。
　　小方去给沈知言安排车了，一时间没功夫搭理他，让他钻了空子。
　　不过，没等他腆着脸靠近，就被殷荼用精神力拽着后领子丢到周游面前：“接下来看你的了。”
　　周游审视的目光从狼狈不堪的男人那里移开，定定落在殷荼身上，眼里的情绪是殷荼说不出来的复杂。
　　就连那张冰块脸，也有了瞬间的破功。
　　好一会儿，周游才收回视线，默默将还想挣扎的男人拎小鸡似的拎走。
　　也是在这一刻，殷荼感知到了周游隐藏起来的异能气息。
　　木系。
　　她深深的看着周游离开的背影，若有所思。
　　十一级的木系异能者，可真稀罕。
　　鉴于对方那根基不稳的异能等级，殷荼也渐渐明白，为什么这个世界稳定下来后，木系异能者那么稀缺了。
　　原来根源在周游身上。
　　就是不知道，用木系异能者的晶核浇灌出来的十一级，是她自愿的，还是被迫的。
　　旁边，沈知言捏了捏殷荼胳膊：“就这样把人丢出去，是不是不太好？”
　　而且周游看起来病恹恹的，没想到能徒手拎起一个大男人还丝毫不费力。
　　更让沈知言惊异的是，那家伙可是九级异人。
　　殷荼轻轻松松将人弄走她不惊讶。
　　毕竟这可是满级大佬。
　　但是周游的话，就有点匪夷所思了。
　　一个九级异人到周游手里，乖得跟拔了毛的鹌鹑似的，老老实实的让人拎着。
　　即便没有殷荼那个本事察觉到周游的异能气息，沈知言也对她这个所谓的远房表姐，有了一些猜测。
　　殷荼现在处于看周围的一切都十分不耐烦的状态，也就大影后还算顺眼点。
　　结果将碍眼的家伙弄走，大影后却替油头粉面的小白脸说话，她忍了一下午的毛，瞬间炸了。
　　“怎么？心疼了？”
　　阴阳怪气的语调，让沈知言立马意识到问题的严重性。
　　她紧紧搂着殷荼想要抽走的胳膊，一双清眸笑得弯弯的，脑袋乖巧的歪在殷荼肩膀上，整个人就差手脚并用化身八爪鱼来表明心迹了。
　　这会还在片场，周围有不少人盯着，沈知言不敢做得太过分。
　　她娇软了声音哄道：“不心疼！一点都不心疼，要心疼也是心疼我家阿荼，刚刚拎那家伙有没有累着？要不要我回去给你按摩按摩？”
　　一连串哄人的话，还及不上‘我家阿荼’四个字。
　　殷荼斜了眼在外人面前形象都不要了的大影后，暴躁的情绪被很好的抚平。
　　不过她还是绷着脸，一点都不给面子的继续冷淡着。
　　沈知言便继续哄着，好听的话说了一箩筐，许下的承诺快要飘满整个片场了，殷荼才浅浅笑了下。
　　这时候，她们已经走到外边候着的车边了。
　　沈知言替殷荼开门前仔细观察了下，见殷荼是真的笑了，悬着的心才敢落下去，不动声色的松了口气。
　　好险，差点因为一个不重要的人惹毛她家小猫咪。
　　看来以后要更注意一些了。
　　稍稍不注意，就可能喜提一个行走的醋厂。
　　吃起醋来的小猫咪，哄起来倒是不难，就是有点费嘴。


第38章 
　　因为秦世川, 殷荼高高兴兴的去片场，一脸不爽的回酒店。
　　路上，即便沈知言又哄了一阵, 她心里舒服些了，但想到姓秦的还要在片场待到电影拍摄结束, 就很烦躁。
　　偏偏这股烦躁情绪，对着哄她哄得连喝了好几杯水的沈知言, 又没法发出来。
　　毕竟秦世川是上边派来的，也不是沈知言的错。
　　于是第二天，殷荼破天荒的主动起了个大早，一直守在客厅里，精神力随时注意着电梯那边的动静。
　　楼梯口那边, 她也布置了一缕精神力盯着。
　　她们这层，房间并不多，一个萝卜一个坑, 哪怕姓秦的是上边派来的人，他也没那个特权让别人为他腾房间。
　　好商好量说不定有人会妥协。
　　可秦世川来剧组后的德行, 要不是顾忌对方高等级异人身份，怕是早就有人出来骂了。
　　尤其是导演, 在秦世川被周游带走后没放回来之前, 明令禁止剧组的人和那家伙套关系。
　　这要求, 大家毫无怨言的遵从。
　　因此，那家伙的房间，被安排在下面一层, 顶替了剧组里某位工作人员。
　　这安排倒不是导演铁面无私, 只是昨天在片场，所有人见识了周游拎鸡崽似的拎走秦世川, 一群在圈子里见惯大风大浪的人精瞬间明白过来，一直以来被她们忽略的病秧子，才是真的大佬。
　　毕竟异人的德行，这群人精也清楚得很。
　　越是等级高的越不把普通人放在眼里，能管他们的，只有比他们等级更高的异人，或者位子足够高的领导。
　　秦世川是九级的话，那周游绝对是十级往上。
　　不然解释不了，那来了片场就对着沈知言卖弄，沈知言本人还没什么办法只能忍着的家伙，会这么听话。
　　殷荼可不管导演那些人精的花花心思。
　　连周游是十一级木系异能的事，她暂时也懒得追究。
　　无事一身轻的她短期内的目标只有一个，那就是让秦世川离沈知言远远的。
　　别说凑近献殷勤了，便是眼神都不会让他们对上。
　　昨晚回来后，睡前殷荼可是做过功课的。
　　这个秦世川，被驱魔司吹成年轻异人里的第一人，名头在异人圈子里还挺响亮的。
　　但这个第一人，做的一些事在殷荼眼里就有些掉份了。
　　按照团子查出来的那些东西，什么和人争风吃醋，或者借驱魔司的名头聚众做些狗屁倒灶的事，哪一件拿出来都能砸他的招牌。
　　不过，或许是这家伙确实有那么点天赋，即便做了那些事，依旧被他领导护着愣是没出什么丑闻。
　　以至于半点自知之明都没有的狗东西飘得找不到北，来了剧组就开始纠缠沈知言。
　　她看中的大影后，是这个被酒色掏空身体一辈子大概止步九级的小瘪三能招惹的？
　　系统空间里，团子对自家口嫌体正直的宿主也是服气了。
　　小心思已经这么明显了，还憋着不迈出那一步，果然是个闷骚又傲娇的幼稚鬼。
　　六点刚过，隔壁房间传来动静。
　　殷荼立马收回精神力，起身去厨房拿了些果酒揣团子的系统空间里，然后暗戳戳候在门后。
　　她竖着耳朵听沈知言开门，脚步声慢慢靠近，然后在自己门口顿住。
　　然后，是每天都会准时响起的敲门声。
　　殷荼嘴角咧了起来，忍到沈知言敲了三次门后，才慢悠悠的装模作样将门打开：“干嘛~”
　　话一出口，察觉到自己有点娇娇的，连忙抿直了翘起来的嘴角，连带着倚着门的身子都站直了。
　　沈知言深深看了她一眼，忍着想上手秃噜一把小猫咪脑袋的冲动，没拆穿傲娇的家伙，笑眯眯道：“约你吃早饭呀！”
　　殷荼绷着嘴角，转身将门关好，只那双墨眉，快要飞扬起来了。
　　—
　　两人吃完早饭赶到片场时，剧组其他成员已经有条不紊的忙了起来。
　　剧务正四处抓人去化妆，看到沈知言了边跑边问：“沈老师，你知道周老师去哪里了吗？”
　　今天有周游的戏份，还不少，结果翻遍了片场也找不到人。
　　问过酒店那边，说是大清早陪着一个男人出去了，剧务查过酒店传来的监控截图，发现那个男人就是秦世川。
　　昨天发生的事，经过一个晚上的发酵，该知道的和不该知道的都知道了。
　　剧务见不是陌生人，周游本人还可能是十级大佬，暂时也没当回事，只通知人联系周游，让她尽快赶回来。
　　结果都快开拍了，还不见人影，而联系对方的剧组成员说手机关机了，打不通。
　　剧务都快急成热锅上的蚂蚁了。
　　要知道，昨天来了个秦世川，导演就压着一股火没发作，今天要是找不到周游，那她绝对撞枪口上。
　　导演的怒火可不是谁都能承受的。
　　于是这会便病急乱投医的问起沈知言。
　　实在是，周游那人平时冷冷的酷酷的，即便长得不逊色于沈知言，演技也过关，还是没人敢主动和她搭话。
　　整个剧组，几乎没人和她有联系，也从没见她身边有助理什么的，孤孤单单的，以至于现在找人无比艰难。
　　要不是见过几次小方和周游说话，剧务也不会找到沈知言这里。
　　沈知言蹙眉，侧头问小方：“她还没来吗？”
　　小方也有些懵。
　　周游的表姐身份确实让自家艺人另眼相待，平时多有照顾，可她到底不是对方的助理，没义务24小时盯着啊。
　　早上去敲过门，里边没回应，她还以为对方先来片场了呢。
　　好在小方有周游联系方式，连忙低头打电话。
　　剧务见状，哭丧着脸说：“没用，打不通，关机了。”
　　确实打不通，小方沮丧的放下手机，看向沈知言。
　　而沈知言也没办法了。
　　周游平时就是个独行侠，除了她，和任何人都不亲近，想找她并不容易，加上对方昨天的行为，让沈知言不由担忧起来。
　　她下意识看向殷荼。
　　被沈知言用期待眼神盯着的殷荼挺直腰杆子，嘴角咧了起来，默默散开精神力寻找某个不省心的病秧子。
　　周游的木系异能很特殊，只要她用过异能很容易就能察觉到。
　　这不，精神力刚延伸到片场隔壁那条街，她就找到让剧务操心的家伙了。
　　在一个巷子里，状态貌似不太好。
　　而她身后某栋居民楼的某个房间，秦世川被几只花草包围着，可怜兮兮的坐在地板上，和那些花草大眼瞪小眼。
　　看他那狼狈样，很明显是被周游修理过。
　　殷荼嫌弃的给被围起来的家伙丢了个精神力印记，防止出意外连累沈知言，然后才去找周游，传音道：【嘿，都等你拍戏呢！】
　　周游蓦的抬头，凌厉的眼神扫过四周，全身戒备仿若临敌时的野兽。
　　很快，她似乎意识到什么，又怔怔的看着虚空。
　　平时那双冷漠无神的眼里渐渐有了光，整个人也有了些活人气。
　　殷荼懒得研究周游的心理变化，等了几秒见人还在愣神，不由戳了戳她肩膀。
　　瘦得跟皮包骨似的，忒硌人。
　　殷荼边翻白眼边收回精神力。
　　而周游，好一会才开口：“好，我马上赶过来。”
　　殷荼见她和死人差不多的脸色，一边嫌弃一边踢了踢团子：【我今天带的酒呢？】
　　昨天就发现了，周游虽然能用异能，可要付出的代价也太大了些，简直是以燃烧生命的方式强行榨取晶核里被封起来的那点点异能。
　　这不，一夜过去，黄土都埋到脖子了。
　　再折腾下去，活不活得过三天都是未知数。
　　看在她是沈知言表姐的份上，这点酒就不要钱了。
　　系统空间里，团子将宿主的酒打包好，还贴心的系了个蝴蝶结。
　　边上，沈知言见殷荼嘴角自信又得意的笑，一颗心安定了。
　　她支开小方和剧务后，将人领到属于自己的专人化妆间，问：“周游找到了？”
　　殷荼点头，同时用精神力包裹住打包好的果酒丢到周游面前：【喝完赶紧过来，大影后等着呢！】
　　周游也不问那是什么东西，殷荼叫她喝，她便拆开包装一股脑喝了个干净。
　　完了将空瓶子收拾好，低声道：“谢了。”
　　不知是不是殷荼的错觉，这声道谢她听出了种莫名恭敬的感觉。
　　倒不太像以前那个动不动就刺她的讨厌鬼了。
　　殷荼懒得深想，哼了声，朝周游丢了层精神力防护罩后火速收回注意力，挑眉朝大影后邀功：“不出十分钟她就来了。”
　　沈知言莞尔。
　　见化妆间没其他人，她主动凑到殷荼面前抱住她的腰，软声道：“阿荼真厉害。”
　　殷荼呆住了。
　　清醒着的大影后第一次这么近距离的做亲密动作，她生锈的脑子一时间没反应过来。
　　尤其是那声阿荼，温温柔柔的，直接喊到了她心坎里。
　　那效果就跟在心上放了一簇又一簇的烟花似的，轰隆隆的让她找不到北。
　　还是团子在系统空间里恨铁不成钢的喊了句‘抱上去啊’，殷荼那仿佛罢工的脑子才后知后觉指挥着同样罢工了的手揽住了沈知言的肩膀。
　　鼻尖是属于沈知言惯用的香水，怀里是属于沈知言的温暖，就连锢着她腰间的力道，也是独属于沈知言才会有的温柔。
　　刚开始虚虚环着，后面见殷荼没反应了，胆子便大起来，力道一点点加重，到后面又悄悄卸了力道，只用热乎乎的胳膊透过薄薄的布料，传递着大影后隐忍之后的热情。
　　这一刻，殷荼倒希望沈知言能再用力些。
　　这样，她便也可以趁此机会将她拥得更紧些，以更亲密的接触来抵御体内仿佛脱了缰的咆哮。
　　一声声咆哮，像是一个个野兽，在怂恿着她对沈知言做点什么。
　　殷荼自认心志坚定，可在内心野兽的怂恿下，她的意志摇摇欲坠。
　　好在，无声的拥抱持续时间并不久，外边有人敲门，要进来给沈知言化妆。
　　殷荼松了一口气的同时，又有些失望。
　　她和沈知言对视一眼，默契的错开了视线，不太敢看对方。
　　但两人之间又有什么东西似乎因为今天这个主动的拥抱而改变了。


第39章 
　　整个白天, 沈知言都在忙着拍戏。
　　殷荼改过的剧本，被沈知言送给导演看了之后，对方只觉眼前一亮, 迫不及待就抓着剧组成员操练起来。
　　对她们这种老艺术家来说，剧本里塑造一个人物或许不难, 难的是如何让曾经站在末世最顶尖的那位英雄，被塑造出来后不会显得假大空。
　　之前的剧本就在竭力避免这个问题。
　　可大家都没有可供参考的资料, 即便很用心了，依旧会有这样那样的瑕疵，随着拍摄进度慢慢浮现出来。
　　这让导演担心电影的质量会因此有些许的下降。
　　为此，导演不知道和主创成员研究了多少遍，依旧没有好的解决办法。
　　哪怕有沈知言这个高级异人作参考, 也从上级那里得到一些帮助，但满级异能者该是什么样，她们还是很迷茫。
　　尤其这个满级异能者还是绝无仅有的精神系异能者。
　　现在, 殷荼替她们补上了短板。
　　导演惊叹之余，便只想着赶快将新的本子拍出来, 免得再出什么变故。
　　至于殷荼是怎么知道得那么清楚的，她一点都不好奇。
　　异人的世界, 不是普通人能掺和的。
　　导演甚至直接歇了将殷荼拉到剧组里演个龙套的心思。
　　哪怕她潜意识里觉得新剧本里那些关于精神系异能的东西, 很有可能是编造的。
　　但理智上还是不敢大意。
　　万一写的是真的呢？
　　万一历史上那位大佬, 留了传人或后代呢？
　　混乱的三十年，足够掩埋很多真相。
　　导演不敢赌，得知了消息的H城驱魔司分局也不敢赌, 他们都等着上边的裁决。
　　为了防止新剧本里的那些信息泄露出去, 在驱魔司的默许下，主创团队直接给每个角色的参演者都签了保密协议。
　　起码在上边做出决定前, 剧组里的事，不能传到外面去。
　　精神系异能，实在太过神秘了。
　　殷荼对剧组的小心谨慎没有意见。
　　她之前决定透露一些精神系异能方面的事，便预料到了会带来的麻烦。
　　左右现在已经趟进浑水里，也不指望着继续过平静日子了。
　　所以，沈知言拍戏时，她便找了个暖和的地方悠闲等着会来找她的那些人。
　　本以为第一个来的会是驱魔司，结果她候了一天，一直到沈知言拍完今天的戏份收工了，驱魔司那边也没露面。
　　殷荼也不急，慢悠悠的陪着沈知言吃晚饭。
　　同行的，还有一整天同样被导演使唤得连水都来不及喝的周游。
　　大概是早上喝的那些补充异能的果酒有作用了，周游这会脸色看着好了不少。
　　即便忙了一天，也没早上殷荼找到她时那么死白死白的。
　　或许吃人嘴短拿人手软，这家伙不再像以前那般照面便是嫌弃的白眼。
　　虽然表情依旧冷冷的，但眼神要温和许多，望向殷荼时甚至带了些诡异的恭敬。
　　殷荼斜了她一眼，摆足了身为精神系异能者的谱。
　　她猜测，周游之所以转变了态度，大概和对方发现了她的真实实力有关。
　　吃饭间隙，趁着沈知言那边出门接电话了，周游支走小方，凑到殷荼身边问：“你异能多少级了？”
　　殷荼闲闲的喝了口水，不紧不慢道：“十二级。”
　　其实应该不止，但往上突破时，总有种阻力在压制着她。
　　重生后的殷荼直觉异能的极限应该不止十二级。
　　一般情况下，满级后晶核应该负荷不了超载太多的异能，就和气球一样，充太多气进去，是会爆的。
　　可她平时习惯性修炼时，体内的晶核仿佛无底洞似的，怎么也满不了。
　　问了团子，团子说她是特例。
　　至于特殊在什么地方，团子这个菜鸡系统就一问三不知了，但会隔三差五的督促她勤奋修炼，惹得一身反骨的她边嫌弃，边暗戳戳的修炼着，就想搞明白到底哪里特殊。
　　边上，周游听了殷荼的回答，沉默了一会，才继续问第二个问题：“今天早上那个，是精神系异能吧？”
　　殷荼放下杯子，淡淡嗯了声。
　　周游一脸果然如此的表情，低头不知道在想什么。
　　就在殷荼打算问她十一级木系异能的事时，这家伙又抬头了，且自顾自开口道：“我听小方说，你之前并不喜欢和外界来往，现在待在酒店和片场这边，是因为小言吗？”
　　第一次见周游说这么多话，殷荼呆了一瞬，而后才想起来回答对方的问题：“嗯。”
　　周游似乎也不习惯说一大段话，但开口了，她便也没停顿的继续说下去：“这样挺好，我之前还担心，她和你在一起会吃亏，哪怕别人都说你九级异人，但你身上那股子懒洋洋的气息，真的会让担心小言的人很不爽，怕她所托非人。”
　　所托非人这四个字用得挺妙。
　　这是已经知道沈知言喜欢她的意思？
　　殷荼咂摸了下那四个字的含义，咧嘴笑了：“说的就是你吧？”
　　周游也不反驳：“对，还有小言父母。”
　　听到她提起沈知言父母，殷荼坐正身子：“你有他们的消息？”
　　周游点头，起身开门探查过外边的动静后，才坐回来沉声道：“在黔南，我就是从那里逃出来的。”
　　殷荼直接用精神力暂时封锁了她们周围，确保没人听得到她们的谈话后，问周游：“你担心沈知言去冒险，所以没告诉她？”
　　周游：“对。”
　　殷荼：“那里有什么？”
　　以至于周游这种十一级的异能者，从那里出来还要用逃这个字。
　　周游定定看着殷荼，看得她神色开始不耐烦了，才叹道：“丧尸王，周江。”
　　接着，她补了一句：“不过，是还没复活成功的。”
　　殷荼心道果然，思考了几秒，问：“最近那些针对沈知言的异魔，也是和黔南有关？”
　　周游：“嗯，它们想抓小言要挟沈姐姐他们就范，但派出去的变、异魔无一例外消失无踪，黔南那边对此很重视，却又查不到原因，所以这段时间才会如此太平。”
　　“不过，很快就应该有新的行动了，毕竟……”她抬手往上指了指，讥讽道：“那里边可有不少异魔呢。”
　　对此殷荼不感兴趣，反正来多少都是送菜。
　　她比较关心的，是异魔为什么对沈知言父母那么重视：“大影后她爸妈，很重要？”
　　周游摇头：“我也不清楚，好像是异魔在找什么东西。”
　　殷荼点头，精神力探查了下，大影后和小方还没有要回来的迹象，于是抓紧时间问周游：“说说吧，你的十一级木系异能。”
　　和丧尸王一个姓，又是木系，她想不多想都难。
　　虽然末世里和丧尸王打交道见过那家伙的真容，但和面前的周游还是不一样的。
　　要不然早在第一次见面时，她就能认出来周游了。
　　也不知道是他们中的哪一个在用假面目示人。
　　不过，丧尸王这玩意儿，还能繁育后代的么？还是说那些异魔将‘复生’玩出了新花样？
　　很快，周游用她有些沙哑的声音，打破了殷荼的胡思乱想。
　　“周江，是我亲哥。当年，他死了之后，变异生物们便偷摸摸的和人类基地做了交换，将尸体运到黔南蛰伏，开始研究‘复生’计划，直到今天。而我，很不幸成为试验品，因为我们之间的血缘关系，以及我的异能属性。”
　　殷荼了然的抬眸，目光和周游的对上。
　　那家伙的眼神里，没多少情绪，无所谓怨恨，仅存的一点点波动，大概只剩解脱。
　　从牢笼里逃出来，呼吸了几十年都呼吸不到的新鲜空气。
　　哪怕拖着病恹恹的身体，最起码她不再是试验品了。
　　她现在是周游，一个活生生的人。
　　殷荼心里叹了口气，扯了扯嘴角转移话题：“所以，你今年多少岁？”
　　周游顿了片刻，面无表情的道：“102。”
　　殷荼：“……”
　　她突然有点不自在起来，还莫名有些心虚。
　　不仅仅是因为丧尸王唯一的妹妹如今站在她这个凶手面前，还因为周游的年龄，让她想起来，她的年纪好像比周游还要大。
　　那岂不是说，今年她也是百岁高龄了？
　　而沈知言今年才24岁……
　　这传出去，不会有人说她老牛吃嫩草吧？
　　殷荼眼睛眯了眯，盯着周游一言不发，属于满级大佬的威势悄无声息弥漫了整个包间。
　　周游似乎猜到了她在想什么，岿然不动，眼里是殷荼熟悉的嫌弃：“放心，我不会说出去的。”
　　她不知道当初的满级天骄和丧尸王同归于尽后是如何逃出重重筛查隐姓埋名到如今，但她知道，一旦殷荼的身份暴露，这个世界会癫狂的。
　　突然有点期待呢。
　　殷荼这样的家伙，会将如今的世界搅出什么样的风雨呢？
　　时日无多的周游，没心没肺的思忖着。
　　而殷荼，听了周游的保证，有恃无恐的嘁了声，问她：“之后你打算怎么办？”
　　特意靠近沈知言，不会就是为了陪她演戏吧？
　　周游交待了自己的来历，似乎卸下肩上重担般，整个人轻松不少，学殷荼的样子懒懒的靠着椅背，说：“之前打算借小言的关系，和驱魔司做笔生意，但现在好像和你搭伙，更划算一些。”
　　不管是末世，还是如今的太平盛世，周游对某些人总保留着近乎刻薄的偏见。
　　找上驱魔司，是不得已而为之。
　　她觉得，殷荼大概也和她一样，对有些人没什么好感。
　　要不然也不会隐姓埋名几十年，从不过问世间事，窝在那个小道观里咸鱼养老。
　　而咸鱼本鱼的殷荼听了周游的话笑了，端起桌上的杯子：“那，合作愉快？”
　　周游第一次露出笑容，举杯：“合作愉快！”


第40章 
　　沈知言回来时, 见到的便是往日里互相不对付的两个家伙，竟然坐在一起低声聊着什么。
　　她推门的动作顿了顿，才继续朝里走。
　　桌边, 说话的两人停下，双双转头望过来。
　　沈知言将手机塞回衣兜里, 坐回座位上顺势问道：“在聊什么呢？”
　　她实在好奇，这两个家伙能聊得起来的共同话题到底是什么？
　　或许, 下次就不用费心思在她们之间周旋了。
　　虽然哄殷荼的过程她挺享受，但过犹不及，也不能总惹小猫咪闹脾气。
　　殷荼瞥了眼周游，给了她一个眼神，示意她来说。
　　周游收到暗示, 坦白道：“我们在聊秦世川。”
　　这个男人还待在周游找的那间屋子里，有她异能异化出来的植物盯着，一时半会跑不了。
　　不过, 对方身份到底不是一般人，她本来就打算吃完饭便去放了他。
　　这会沈知言问起来, 正好借机将自己的异能还有那个男人的事一并解释清楚。
　　沈知言狐疑的眼神掠过互相对眼色的两人，也没有拆穿她们, 只是问了一句：“他在哪里？”
　　周游报了地址, 距离她们住的酒店并不远, “他现在没事，只是需要在那里学一些社交礼仪，免得丢人现眼。”
　　沈知言挑眉, 她不信秦世川没事。
　　就对方昨天在剧组里做的那些事, 连向来实诚的小方都私下里鄙夷了几句，遇上更不近人情的周游, 怕是要吃不少苦头。
　　她也没心思去纠结秦世川有没有事了。
　　毕竟旁边还坐着个随时可能爆发的醋缸，于是话题就转移到昨晚便有的猜测上：“周游姐，你也是高级异人吗？”
　　周游点头：“十一级，木系。”
　　沈知言：“……”
　　这年头高阶异能者这么不值钱了吗？不是一堆八级就是接近满级的十一级？
　　她的七级，是不是太弱了？
　　沈知言看向殷荼，想知道到底是她异能修炼方式有问题，还是这个世界有问题。
　　懒洋洋靠在椅子上的殷荼，见大影后一脸的自我怀疑，哼道：“别和她们比，她们那种提升异能的方法，不适合你。”
　　殷荼这么一说，沈知言安心了。
　　果然不是她的问题。
　　不过，她也实在没想到，周游看起来瘦弱得很，却是个十一级大佬。
　　难怪那么轻松的就钳制住了秦世川。
　　只是，这么厉害的人，以前怎么没听说过？
　　想到这里，沈知言的目光不由自主望向身边某个同样名不见经传且异能等级为满级的家伙。
　　怎么说呢，感觉挺魔幻的。
　　好像一夜之间，那些异人世界里可望不可即的传说，唰的一下就出现在面前，让人惊异的同时，又缭绕着挥之不去的不安。
　　难道这就是所谓的，大战之前必有补给？
　　殷荼见沈知言现在不怀疑自己，开始怀疑起世界了，她朝周游翻了个白眼，抬手替大影后重新盛了碗汤，“放心，有什么事还有高个子顶着呢，快吃饭，菜要凉了。”
　　沈知言轻轻嗯了声，接了碗低头舀了一勺喝完，重新起了话头：“刚刚家里来电话了，说让我近期抽空回去一趟。”
　　这个时候回沈家？
　　恰好在秦世川来了剧组后？时机未免也太凑巧了吧？
　　殷荼和周游对视一眼，都坐正了些，看向沈知言。
　　沈知言却抬头望着周游：“奶奶说让周游姐也回去。”
　　看来和秦世川没什么关系。
　　周游松了口气。
　　另一边，没被点名的殷荼，刚刚翘起来的嘴角放了下去，懒洋洋的靠回椅子上，无精打采的。
　　下一刻，沈知言便转头看她：“阿荼，能陪我一起吗？”
　　殷荼瞟了眼周游，撇撇嘴不说话了。
　　沈知言见状心道不妙，含笑靠过去哄道：“我不舍得你一个人留在酒店，所以陪陪我好不好？”
　　殷荼抱着胳膊，一脸高冷：“求我。”
　　当她这个满级大佬不要面子的吗？
　　凭什么病秧子要排在她前面？
　　对面，周游忍不住瞪了眼殷荼，然后被殷荼狠狠瞪了回去。
　　而沈知言则起身，将椅子挪了挪，抱着殷荼胳膊，直接把旁边斜眼看她们的周游当空气，娇软着声音道：“阿荼，求求你了~”
　　清冷的嗓音一旦软起来，就跟钩子似的，勾得殷荼的魂都跟着飘了飘。
　　她努力绷着面色，故作淡定的揉了揉被沈知言温热气息吹得开始烧起来的耳朵，轻轻哼了声：“……行吧。”
　　倒不是非要去沈家。
　　就只是一个人待在酒店里确实无聊。
　　而且她挺好奇这个沈家和那些异人家族到底有没有牵扯，会不会连累到大影后。
　　沈知言笑了起来，嗔了她一眼，同样红着耳朵的将椅子挪回原位。
　　一椅之隔的斜对角，周游捂着腮帮子起身，一脸被酸到了的表情：“我去下洗手间。”
　　忙着继续给猫咪顺毛的沈知言点头。
　　殷荼则享受着来自大影后的偏爱。
　　顿时，没有外人的包间里，溢满了粉红色泡泡。
　　被周游支走的小方回来时瞧见的，便是她家艺人正殷勤的给殷荼布菜盛汤的场景。
　　见惯了老板高冷的小方简直没眼看，默默坐回自己位子上，就怕出声打扰了萦绕着粉红泡泡的两人。
　　一直到周游回来，她才松了口气。
　　—
　　第二天，沈知言早早的便和导演请了假，顺便替周游也请了。
　　现在拍摄进度还不是特别赶，不需要她们全天候的待在剧组里，因此导演批假批得很痛快。
　　加上周游疑似高等级异人的身份，更没人说什么。
　　就连秦世川，被放了出来后，在剧组里也老实起来，不敢像之前那样孔雀开屏似的到处显摆了。
　　拍完最后一场戏，沈知言便领着殷荼她们离开片场。
　　小方开车将三人送到沈家所在的榆林路时，已经是晚上七点过。
　　穿过一片别墅，沈知言在某栋别墅前停了下来，边按门铃边解释：“奶奶喜欢安静，独自住在这边，沈家老宅那边住的是大伯父他们。”
　　殷荼哦了声：“你以前也住老宅那边？”
　　要不然也不会回家还要按门铃。
　　沈知言点头：“奶奶说住那边方便联络感情。”
　　其实也就十二岁之前住老宅，到她上了异人学院后，基本上就住学校里了。再后来，进入驱魔司，为了完成任务踏足娱乐圈，就更没空回老宅住。
　　但和沈家人的关系并没有疏远。
　　只不过因为进驱魔司的事，沈奶奶和她置了好一段时间的气，还是最小的堂妹从中斡旋许久，沈奶奶才勉强消气。
　　可也只是勉强。
　　沈奶奶对沈知言似乎严厉得过头。
　　在所有孙子辈里，她是最偏心沈知言的，却也是最喜欢挑沈知言刺的。
　　尤其是沈知言小小年纪觉醒异能后，这种情况就越发严重了。
　　沈家老一辈的都心知肚明，沈奶奶还是释怀不了沈知言父母丢下孩子跑出去冒险的事。
　　有什么东西能比孩子还要重要呢？
　　沈知言也知道奶奶的心结，但她没办法去评谁对谁错。
　　很快，屋里有人出来开门，是跟了沈奶奶大半辈子的伍婶。
　　老人已经提前得到消息，一脸的欣喜，然后瞧见殷荼和周游，脸上的笑容跟不要钱似的，急急忙忙将三人往屋里引：“快来快来，饭早就好了，老夫人在屋里候着呢，小言最近拍戏累不累？这两位哪个是周小姐？”
　　沈知言笑着一一介绍：“伍婶，这是殷荼，我最重要的人，这个是周游姐。”
　　殷荼被那句‘我最重要的人’取悦了。
　　而且这次她排在周游前面。
　　心情大好的她难得的对陌生人和善起来：“伍婶。”
　　被漂亮得不像话的小姑娘叫婶婶，伍婶喜得见牙不见眼：“小荼啊，第一次来不要见外哈，想吃什么就和婶婶说，婶婶给你做！”
　　殷荼乖巧点头。
　　伍婶哄完殷荼，又看向周游，然后满脸心疼的拉着周游的手：“小游啊，是不是拍戏很累？一会得多喝点婶婶炖的鸡汤，我特意去菜市场挑的老母鸡，补得很！”
　　周游僵笑着嗯了声。
　　她实在承受不来伍婶的热情。
　　好在，屋里传来的一声咳嗽打断了伍婶还要继续的势头。
　　几人进到厅里，沈老夫人就坐在沙发上看着她们。
　　夕阳余晖透过窗户照在大厅里，落在她满头银发上，让那张严肃的脸看起来柔和不少。
　　但落在几人耳边的话，和老人展现出来的气息一样古板：“先吃饭。”
　　伍婶背着沈老夫人朝三个年轻姑娘吐了吐舌头，笑容满面的去厨房端菜。
　　很快，众人一一落座。
　　殷荼向来随性，即便这是大影后奶奶家，她也没有因为对方的身份而拘束。
　　倒是那位老夫人，一顿饭吃完，中间有意无意的朝她望了好几眼。
　　有周游那位前车之鉴在，殷荼沉思片刻便也想通了。
　　估计这位老夫人也是从末世走过来的，而且还见过她，否则不会有那种既惊且疑的眼神。
　　和当初周游知道她叫殷荼后打量她时的眼神如出一辙。
　　既然是故人，殷荼便懒得计较对方的失礼。
　　不过沈老夫人一个普通人竟然知道她长什么样，看来中央基地的保密工作做得不到位啊！
　　饭毕，寡言少语的老夫人便将周游请走了，大概是要问关于沈知言父母的事。
　　留在楼下的沈知言陪着殷荼坐在客厅里。
　　忙完了的伍婶见两人不看电视也不玩手机，就那么干坐着，不由笑了：“小言，我记得书房里有不少你小时候的照片，要不要我拿下来，你和小荼一起看？”
　　得益于沈知言那句‘我最重要的人’，伍婶对殷荼是越看越喜欢。
　　而且吃饭时伍婶也察觉到，老夫人偷偷打量了殷荼好几眼，熟悉老夫人性子的伍婶知道这明显就是上心了。
　　沈知言也觉得干坐不是办法。
　　难得闲暇，她当然也想和殷荼做些什么增进感情，可这里是奶奶家，光屋子里庄重端方的摆设就压得她不敢放肆。
　　听了伍婶的话，沈知言当即邀请殷荼：“要看吗？”
　　殷荼凝眸。
　　小时候的沈知言？
　　她脑海中瞬间浮现一个长得漂亮的小团子，一本正经的和她说：“要遵纪守法哦！”
　　说起来，大影后现在在她面前是越来越不正经了。


第41章 
　　伍婶上楼拿相册时, 外边黑透了的天空，突然划过一道光线。
　　沈老夫人住的宅子远离市中心，周围少有高楼大厦, 因此很轻易便透过还没拉上窗帘的窗户瞧见了那道光。
　　屋子里开着空调，她们在屋里吃饭, 压根没感觉到闷热。
　　等伍婶下楼，外边已经滴滴答答的响起雨点砸在窗檐上的声响。
　　夏天的暴风雨, 来得就是这么任性，让人措不及防。
　　将相册送到沈知言手里的伍婶走到窗边，看眼外边已成雨幕的天气，欣喜溢于言表：“啊呀，下雨了, 这么大的雨回去开车不安全，小言要不要留下来陪陪老夫人？”
　　沈家人多，儿孙辈的也经常会来看望老太太, 但沈知言是沈家人里比较特殊的，基本上大半年的才有空过来。
　　想要看她, 还得在电视上。
　　老夫人嘴上不说，心里其实是最担心的, 就怕她的异人身份给她带来什么灾难, 尤其是驱魔司那边压根没什么能镇得住场的高等级异人。
　　伍婶的话, 让沈知言一时有些犹豫。
　　这属实有点在计划外了。
　　可去楼上谈话的两人还没动静，她们不知道要候多久，加上外边雨确实很大, 让小方开车过来是危险了些。
　　她抱着相册想了想, 先询问殷荼的意思：“介意留宿吗？”
　　殷荼是无所谓的，她摇摇头表示不介意。
　　沈知言便对上伍婶慈爱的注视, 笑道：“辛苦伍婶啦。”
　　伍婶乐呵呵的摆手，边上楼边说：“还是之前的房间，小游的就安排在隔壁，可以吧？”
　　沈知言点头。
　　伍婶比了个OK的手势，看眼殷荼，朝沈知言眨了眨眼，一脸的我办事你放心的表情。
　　沈知言：“……”
　　伍婶真是越老越调皮了。
　　很快，客厅里只剩她们。
　　沈知言将相册翻开，小时候的记忆透过照片扑面而来。
　　她一边向殷荼介绍，一边回忆当时还发生了哪些有趣的事情慢慢讲给殷荼听，清冷嗓音娓娓道来，在外边的雷雨交加的声音里，让人忍不住沉浸其中。
　　殷荼安安静静听着，时不时提一两个感兴趣的问题。
　　时间不知道过去多久，一本厚厚的相册几乎快要翻完了，记录着沈知言童年时代的记忆，也在一张张照片里呈现在殷荼面前。
　　忽然，她的目光停在一张照片上。
　　那张照片是整本相册里，比较特殊的。
　　看背景，有点像是末世里中央基地的某一个清晨，即便阳光再明媚，依旧染上了一层挥之不去的悲凉感。
　　一对十岁左右的小萝卜头，朝着镜头龇牙咧嘴的笑着。
　　她们身上已经有了属于末世的烙印，但她们眼里透出来的光，却照亮了那压抑的环境。
　　殷荼忍不住偏头看了沈知言一眼。
　　那种光，同样也存在于大影后的眼里，如同灿烂的朝阳，生机勃勃，给人带来温暖和力量。
　　而小萝卜头们身后，是偶然入镜行色匆匆神情麻木的路人，在弄堂口落下的阳光映衬下，越显死气沉沉。
　　整张照片的背景，和现如今承平盛世的欣欣向荣是截然不同的风格。
　　沈知言察觉到殷荼的注视，笑着解释：“这是我爸妈，奶奶说这是她们小时候拍的，当时爸妈忙，还是奶奶强制命令她们回家，才留下了这张照片。”
　　“其实还有一些其他照片，但奶奶就留了这张放在相册里，我每次过来也会翻着看看。”
　　殷荼低低嗯了声。
　　她盯着照片里那对小萝卜头，脑子有点乱。
　　怎么说呢，年轻时顺手救下的一对孩童，几十年后很可能是你未来岳父岳母的剧情，挺狗血的。
　　她现在有点无法直视那张照片了。
　　曾经躲在废墟里哭唧唧的小屁孩，怎么就是沈知言父母呢？
　　难怪沈老夫人记得她！
　　毕竟当初她嫌弃身边跟着一对小屁孩麻烦，将孩子安全带到中央基地后，就找了人还不错的沈家收养。
　　殷荼记得，当时之所以选沈家，是沈老夫人笑起来挺好看，看小孩的眼神温温柔柔的。
　　结果几十年过去，她缺席了的那段历史过后，曾经温柔的女人，变成了古板严肃的老夫人。
　　而那对孩童，也成了能独当一面的异人。
　　殷荼的目光停在沈知言好看的侧颜上，思索着那对哭唧唧的小屁孩，是怎么孕育出这么漂亮的大影后的。
　　沈知言合上相册，含笑看了过来：“怎么了？”
　　温温柔柔的样子，和当年的沈老夫人如出一辙。
　　殷荼思绪还沉浸在过往里，习惯性揉了揉沈知言脑袋，就像当年习惯性安抚担惊受怕的小萝卜头一样：“没事，想起了一些人而已。”
　　她的语调，也和当年哄小萝卜头时一样，温和且有耐心。
　　这和平日里懒散的样子完全不一样。
　　沈知言定定看了殷荼几秒，眸光晃了晃，轻轻嗯了声。
　　不多时，楼上找周游谈话的沈老夫人下楼，看眼外边依旧电闪雷鸣的雨夜，没什么情绪波动的开口：“小言，今晚就别走了。”
　　沈知言点头温和道：“知道了奶奶，伍婶去准备房间了。”
　　沈老夫人眼里闪过满意之色，目光不着痕迹的掠过殷荼，顿了顿，终究是什么都没说的回了房间。
　　殷荼不自觉的松了口气。
　　她还真有点担心沈老夫人提起当年的事情。
　　实在是，她也没想到，自己会喜欢上当年随手救下的小孩的女儿。
　　即便她实实在在的岁数是27，也就比沈知言大三岁，但架不住一场重生，让她的岁数被迫加了几十年。
　　这在知情人看来，便是确凿无疑的老牛吃嫩草了。
　　偏偏殷荼解释不了，她也懒得去解释。
　　沈老夫人这种态度，极好的缓解了殷荼的尴尬情绪。
　　很快，三人被伍婶各自安排了房间。
　　殷荼站在二楼走廊，望着面前明显不是客房的房间，有些沉默。
　　她看向伍婶。
　　伍婶同样无辜且面带歉意的望着她：“小荼啊，房间不太够，所以让你和小言挤一挤，应该没问题吧？”
　　殷荼精神力扫过，三层别墅，楼上楼下还空着两个房间。
　　她目光滑向沈知言那边。
　　对方笔直的站着，面上也含了几分歉疚，但小眼神里却透着期待，和伍婶视线对上时，又夹杂着无奈与赞赏。
　　显然，她对伍婶的安排很满意。
　　殷荼轻轻笑了：“没问题的。”
　　然后便瞧见伍婶大大的松了口气。
　　而沈知言没伍婶那么明显，但绷直的背脊也放松下来，连看向殷荼的眼神，都透着股藏不住的雀跃。
　　进了屋子，温度骤然降低不少。
　　大概是伍婶担心她们怕热，也有可能是伍婶知道沈知言的火属性异能，空调打得很低。
　　在本就下雨的夜晚，这种温度，让殷荼忍不住的打了个哆嗦。
　　沈知言察觉到了，歉疚道：“忘了提醒伍婶了，你先去洗澡，我去拿睡衣。”
　　说着，目光在殷荼胸前停留片刻，似乎在打量她穿的尺码。
　　殷荼斜了沈知言一眼：“我晚上不习惯穿着内衣睡觉。”
　　所以就没必要费心思猜她尺码了。
　　沈知言被看穿，脸红了红，低低嗯了声便去衣帽间翻找睡衣。
　　等殷荼洗完澡出来，穿着沈知言找出来的丝绸睡衣，房间的温度上升不少。
　　起码她穿着睡衣也感觉不到冷了。
　　屋子里没见到沈知言，殷荼感知了下，属于大影后的异能气息在楼下某个房间涌动，同时还能听到隐约的交谈声。
　　像是大影后在和沈老夫人说话。
　　她没有去深究，在屋子里转了圈，随手拿起搁置在桌上的相册靠坐在床头重新翻看起来。
　　还没看到一半，房间门被推开，沈知言回来了。
　　殷荼抬头，目光和沈知言对上。
　　也不知道沈老夫人告诉了沈知言什么，大影后望向她的目光，惊叹中带了些果然如此的笃定。
　　殷荼见她也换上睡衣，长发披散在身后，窈窕身形裹在单薄的睡衣下，有些地方若隐若现，便拍了拍大床的另一边，示意她上床睡觉。
　　沈知言迈着轻巧的步伐一步步走过来，越是靠近，她眼里的惊叹和好奇便越重。
　　到最后，掀开空调被钻进来后，整个人还特意凑到殷荼面前和她对视，仿佛要从她的眼里探究出殷荼的所有过往似的。
　　殷荼放下相册，轻轻点了点沈知言额头：“听了些什么？”
　　沈老夫人那种从末世里走过来的人，即便面上没什么表示，背地里肯定会提点自己孙女，对她保持警惕。
　　毕竟，任谁看到一个几十年前就死亡的人出现在面前，都会怀疑一下。
　　沈知言眨眼，眼里闪过调侃意味：“奶奶说，你可能是历史上那位大佬的后代。”
　　殷荼：“……”
　　沈老夫人的想象力，不必如此丰富。
　　她还以为对方会告诉沈知言，自己就是历史上那位大佬，正好借着沈老夫人给出的由头，她能顺势坦白一些过往。
　　结果人家给她安了个后代的名头。
　　我的先辈竟是我自己？
　　殷荼有点佩服老夫人的脑回路了。
　　沈知言又道：“奶奶还说，我爸妈一直致力于找某个人，以前她不懂爸妈在找谁，现在明白了，爸妈穷极大半生要找的人可能就是你。”
　　殷荼：“……”
　　满肚子打好的准备对沈知言坦白的腹稿，突然就有些说不出口了。
　　难道告诉她，自己并不是什么人的后代，而是真真正正的老古董？
　　你爸妈要找的人，很有可能就是你身边躺着的这个？为此小两口还困在了异魔巢穴里？
　　想想沈知言这些年缺失的亲情，殷荼决定闭嘴。
　　这些事对沈知言来说，有些残忍。
　　还是等她将小两口从异魔巢穴里救回来再说吧。
　　边上，察觉到殷荼沉默下来的沈知言拽了拽她衣袖，眼里闪着八卦的光：“你真的是那位大佬的后代吗？”
　　眼瞧着大影后被带偏，殷荼索性扯了被子蒙住脑袋，闷闷的声音从被子里传出：“不是！”
　　两个字，颇有些咬牙切齿的意味。
　　沈知言哦了声。
　　不等她理出头绪出言哄一哄莫名恼羞成怒的小猫咪，被子里便伸出一只手将她拉了进去：“你还睡不睡觉了？”
　　沈知言抛开脑子里的疑惑，顺势滚进某人怀里。
　　独属于殷荼冰系异能的冰凉，让不耐屋里高温的沈知言本能的溢出一声满足的叹息。
　　夏天身边有个凉悠悠的冰块可以抱着，真的是太爽了。
　　而殷荼，在对方滚进她怀里时不满的哼了哼，后面便毫不客气将人拥了满怀。
　　温玉软香，这一晚两人意外的睡得格外香甜。
　　翌日，习惯早醒的沈知言还没睁眼，就觉得胸前有些沉重。
　　她低头，自己睡衣被撩上来大半，胸口一颗毛茸茸的脑袋枕着，没有衣服遮挡的地方露出大片肌肤。
　　而罪魁祸首，正八爪鱼般抱着她的腰睡得香甜。
　　沈知言：“……”
　　小猫咪还是个色批？！


第42章 
　　沈知言没有打扰熟睡着的殷荼。
　　她小心翼翼转了下脑袋, 以便能更清楚看到怀中人的睡颜，唇边挂着轻柔又无奈的笑，安静的注视着。
　　褪去懒散气息的殷荼, 像是一只放下浑身毛刺的猫咪，餍足的沐浴在晨间熹微里, 一呼一吸都透着股慵懒。
　　沈知言目光久久停留在殷荼面朝她的半边脸上，不知不觉的, 视线便被睡着后随着呼吸微微张开的唇瓣吸引。
　　从认识殷荼开始，沈知言几乎没见懒洋洋的家伙化过妆，即便如此，殷荼那张脸依旧惊为天人。
　　只消在人群里一站，便能轻易攫取周围所有人的目光。
　　在这点上, 哪怕被万众瞩目已久的沈知言，也及不上殷荼。
　　她的身上，既有属于强者睥睨万物的漫不经心, 也有藏在那漫不经心下对于弱者的怜悯。
　　后者被殷荼别别扭扭的性格藏得很好，沈知言也是不遗余力的靠近后, 才慢慢发现的。
　　她不由再次审视起殷荼到底是不是历史上那位大佬后人的问题。
　　按理说，她该相信奶奶的话, 毕竟老人家是为数不多从末世走到如今的人, 虽说年事已高, 但在沈家晚辈的照顾下，老人家身体各方面并没有什么毛病。
　　但沈知言还是觉得，这其中有说不通的地方。
　　强到那种地步的人, 会喜欢上什么类型的追求者？
　　那位大佬, 会喜欢上别人吗？
　　沈知言垂眸，唇瓣轻轻抿了一下。
　　她抬手, 虚虚描摹着怀中人的面部轮廓，好像这样便能将心里莫名生出的酸意排解掉。
　　指尖一点点游走，但滑到殷荼嘴唇附近时，却没什么继续往下的欲望了。
　　最终，仿佛下了某种决心般，沈知言的食指轻轻点在了殷荼唇上。
　　沁凉如玉，又软乎乎的，让人爱不释手。
　　殷荼轻浅的呼吸打在沈知言指尖，她轻轻摩挲着，动作轻柔的拖着怀中人的脑袋，身子缓缓下滑，直到她和殷荼面对面。
　　沈知言静静看了一会，突然笑出声来。
　　“再不睁眼，我可亲了啊。”
　　殷荼装不下去了，一双眼缓缓睁开，视线左右环顾，就是不看沈知言。
　　沈知言食指往上抬了抬，点在殷荼鼻尖，问：“怕我亲你啊？”
　　环在她腰间的手动了动，似乎有些不好意思，但依旧没有松开的迹象。
　　殷荼被沈知言用话激了一下，轻轻哼了声：“谁怕了？”
　　说着，还使坏般在她腰上按了按，主动往前凑：“这世上就没有我怕的东西。”
　　沈知言盯着她，被她的话逗笑了，也往前凑：“那我可就真亲了？”
　　殷荼目不转睛，嘴上也不示弱：“亲呗，看看到底是谁在怕！”
　　本意是想借较劲的功夫转移昨晚睡觉不老实扒了沈知言睡衣的事，结果，盯着盯着，殷荼莫名紧张起来。
　　她也说不清为什么，似乎真的有点害怕起来。
　　仿佛一旦亲了，有些东西就必须给出答案。
　　即便殷荼早已经做好了准备，但多年的踽踽独行，让她还是没法彻底将另一个人迎到心里。
　　尤其是对外界的信任被末世那种环境碾得支离破碎后，她便为自己筑造了一座坚不可摧的城堡。
　　现如今，她要打开这个封闭的城堡，迎接另外一个人的到来。
　　殷荼不确定对不对。
　　只是当她对上沈知言那双只有她一个人的影子的漂亮的瞳仁时，封闭的城堡大门，发出一声悠长的叹息。
　　里边有个声音说：“你可以的。”
　　殷荼被心里那道声音鼓励，抬眸和越靠越近的沈知言对视。
　　大影后的目光柔柔的，鹅毛般飘落在殷荼的心上，让她心里淌过暖流的同时，笑意也流进眼底。
　　沈知言瞧见了，一个深呼吸过后，眼里藏着的紧张渐渐散去，清眸带笑的亲了上来。
　　仿佛朝圣一般，神情庄重且小心翼翼。
　　唇瓣相贴，两人都下意识的弯了眉眼。
　　沁凉的唇，遇上了一片火热，便如同皑皑白雪遭逢了暖阳，不消片刻就化成一滩水。
　　雨夜过后，连空气都清新许多。
　　窗户没关严，晨间的风从外边吹进来，带动薄纱窗帘轻轻晃动，也带来朝阳升起后属于夏日的灼热气息。
　　但外边的灼热，似乎及不上屋里的。
　　即便初尝滋味，许多实践知识需要学习，身为异人的两人，仅仅只是简单的唇瓣相贴，也还是战了个你来我往。
　　可惜，殷荼这个不管在末世还是如今的世界战力都是顶尖的存在，却斗不过理论知识丰富的某位大影后。
　　亲着亲着，她渐渐察觉到不对劲。
　　为什么自己会在下面？
　　而且是被动承受的那个？
　　从唇瓣相接那一刻开始，如同被水洗过一般的大脑，迟钝的开始了运转。
　　满级大佬殷荼想了几秒，没想出原因来，她眉头轻轻蹙了起来。
　　忽然，沈知言的声音在上边响起，与之一同出现的还有温热的指尖轻抚眉头：“怎么了？是我做得不好吗？”
　　殷荼睁眼，盯着沈知言不说话，眼里含着恼羞成怒和委屈。
　　沈知言笑意不减。
　　刚刚那场亲吻仿佛打通了她的任督二脉，哄人的话随手拈来：“乖，是不是我哪里做得不好？你说出来，我立马改，好不好？”
　　不知道是不是亲久了的关系，沈知言往日清冷的嗓音，这会听着带了点气泡音，配上温柔的眼神和纵容的话语，直接将殷荼击沉。
　　她抬手捂住眼睛，颇有些破罐子破摔的嘀咕道：“没事，很好，不用改。”
　　不就是被动承受嘛，其实也可以接受的。
　　而且，两个女孩子该怎么亲密，殷荼还真的不知道。
　　哪怕她在末世见过许多场辣眼睛的亲密画面，却几乎没有两个女孩子的，后面被中央基地‘保护’起来，更是没机会去了解。
　　在殷荼有限的认知里，两个女孩谈恋爱，一度被她贴上了干净的标签。
　　这也是当初她察觉到沈知言的喜欢，依旧没有推开对方的原因之一。
　　但很显然，未知的领域现在成了她的短板。
　　殷荼的沮丧来得快去得也快。
　　没关系，她们以后的时间还很长，殷荼自信自己能将那块短板填补上。
　　到时候，大影后会是什么模样呢？
　　从清冷仙子变成妩媚的牡丹花？或者是楚楚可怜的小白花？
　　思绪歪了几秒的殷荼，又被沈知言突袭了一下，立马收敛心神。
　　接受现实的她，瞪了眼春风得意的沈知言，戳了戳她肩膀，哼道：“大影后，你亲了我，是不是该负起责来？”
　　别的不说，表白呢？
　　她等了那么久的表白呢？
　　总不能亲都亲了，却提起裤子不认账吧？
　　沈知言再次贴上来，亲吻过后，她让殷荼靠坐着，自己理了理被揉乱的衣服，起身拿过手机。
　　之后，便开始汇报资产。
　　从不动产到流动资产，还有存款，没来得及收回来的账目，一笔笔的呈现在殷荼面前。
　　最后，沈知言跪坐在殷荼面前，笑道：“阿荼，我当然愿意负责，也会继续努力，所以我能做你的女朋友了对吗？”
　　殷荼被沈知言这仿佛上交工资卡般的行为给逗乐了。
　　哪有人刚开始表白就坦白自己有多少钱的？
　　再说，她也不缺那点钱。
　　但沈知言这种将自己所拥有的东西全部呈现在她面前的真诚，让殷荼很是满意。
　　本就下定了决心的她，轻轻哼了声：“你说的会负责，不许耍赖。”
　　悬着一颗心的沈知言闻言松了口气，上前抱住殷荼，愉悦道：“嗯，永远都不会。”
　　殷荼轻轻嗯了声，回抱着她。
　　这一刻，殷荼久违的又有了一种尘埃落定的感觉。
　　自从师父走后，她便如同浮萍，被乱世裹挟着往前，不知归处的流浪了许多年。
　　现在，她再次有了可以停泊的港湾。
　　而这个港湾，叫沈知言。
　　被人拥着的殷荼眨眼，嘴角翘了起来，无声对着虚空道：“师父，徒儿有伴侣了哦！”
　　清晨的拥抱没有持续很久。
　　在殷荼推了推沈知言示意该起床洗漱后，她们手牵着手漫步走过透过窗帘缝隙透进来的朝阳。
　　被朝阳拉长的影子，在房间里延伸出很远的距离。
　　沈知言踩着影子往前，发现那影子亦步亦趋的仿佛永远不会分开。
　　她小孩儿般踩了几步，忍不住的转头去看殷荼。
　　恰好，殷荼也望了过来。
　　四目相对，沈知言缓缓绽开笑容。
　　殷荼被这个笑容晃了眼。
　　刚刚因为想起师父而有些酸涩的心，突然就咕噜咕噜冒起泡来，然后仿佛被爱意填满般相继爆裂开，撒了满心的甜蜜。
　　连带着整个人，都快融化成糖浆了。
　　她情不自禁的舒展了眉眼，也跟着沈知言浅浅笑了起来。


第43章 
　　雨过天晴的榆林路, 两边的行道树比昨天来时绿意更深了。
　　小方在前边安静开车，时不时偷偷瞄一眼后视镜，或者观察旁边副驾驶周游的动静。
　　她总觉得, 今天大清早过来接人，车里好像弥漫着一股酸酸甜甜的气息。
　　酸的是旁边冷着一张脸的周游。
　　而甜的, 就是后面坐着的那两位。
　　即便她家艺人和平时一样没做什么过分的亲密举动，但眼角眉梢流露出的幸福感, 代表了什么那是压根就藏不住。
　　爱意这东西，即便捂住嘴巴，还是会从眼睛里溢出来的。
　　而她家言姐，目前就是那种状态，甚至还有要崩人设的趋势。
　　车子才启动一会, 便凑到殷荼面前问了要不要睡觉、中午想吃什么、是回酒店休息还是继续去片场等问题。
　　碎碎念的沈知言，有点像老妈子。
　　没谈过恋爱但见过谈恋爱的小方更觉得那是小情侣之间的黏糊，恨不能每分每秒都和喜欢的人贴着不要分开的腻歪劲。
　　她在心里悠悠的叹了口气, 有点理解旁边副驾驶上周游的心情了。
　　而被一堆问题砸中的另一位主人公，此刻脾气特别温顺的有问必答, 丝毫没有不耐烦。
　　跟被夺舍了似的，乖巧得不像一个多月前看到的就差把‘莫挨老子’四个字刻在脑门上的观主。
　　小方开着开着, 忍不住的又叹了口气。
　　回头有的忙了。
　　自家艺人兼老板想谈恋爱了, 自然是让她谈, 但如何才能顺顺心心的谈好恋爱，就要看她们整个工作室的本事了。
　　成天生活在聚光灯下的明星，某种意义上来说是没什么隐私的。
　　只是希望到时候她的言姐在片场能收敛一点。
　　别工作室还没准备好, 她那边就给人抓住把柄了。
　　小方倒不担心谈恋爱这事对工作室有什么影响, 自从察觉到自家艺人是异人后，她腰杆子都直了不少, 毕竟后台硬嘛。
　　不当影后，当异人也很好啊。
　　况且现在还有个更厉害的大佬陪在言姐身边。
　　她唯一担心的，就是外界的质疑会吓到言姐好不容易追到的对象。
　　有时候舆论是真的能杀人。
　　而观主也是实打实的脾气不好，到时候发生冲突了，夹在中间的言姐肯定不好受。
　　她是普通人，没法为自家老板做太多事情，也就这些小事能出出力了。
　　丝毫不知道自家助理正在为自己考虑的沈知言，再度询问了殷荼要不要睡觉却得了否定的答案后，也不在意，笑着揽了她的肩膀，顺势介绍起沿路的风景。
　　表白成功后的喜悦犹在心间激荡，但沈知言也慢慢平复了心情。
　　除了早上被沈老夫人盯着看了一会，有些汗流浃背外，其他场合她自信都能凭借演技蒙混过关。
　　只不过，目前车上都是自己人，沈知言便没端着，该怎么和殷荼相处就怎么相处。
　　一行人出门早，路上并没多少车，很快她们就赶到片场。
　　那边，剧组已经开工，人来人往的又是一天的忙碌。
　　沈知言去导演那里走了过场，然后便被人簇拥着去了化妆间。
　　临走前，她抽空叮嘱殷荼要是累了可以回酒店休息，不用特意等她吃饭等等，看导演的安排，今天的戏份比昨天还要多，怕是没时间陪自己的新鲜出炉的女友。
　　殷荼点头表示理解，顺嘴问了句周游的戏份重不重。
　　本就担心殷荼在片场无聊的沈知言笑道：“就上午两场戏，不出意外的话很快就能过了。”
　　以周游的本事，那两场戏完全是小儿科。
　　殷荼嗯了声，见不远处剧组工作人员又催了沈知言一遍，抬手替她理了理衣领，话语里少见的带了丝抱怨：“你们这戏什么时候拍完啊？”
　　没确定关系前，她还没想太多。
　　可心里一旦种下了从此以后我也要有家了的概念，便时刻都想将对方拴在自己身边。
　　殷荼不知道正常人谈恋爱该是什么样，反正她就是霸道的想占着沈知言，让对方只能看着自己，和自己说话。
　　但理智告诉她这是不可能的。
　　于是一腔无法诉说的情绪便发酵成了委屈，企图在沈知言这里得到安慰。
　　沈知言也很好的接收到了她的暗示，笑着靠近，柔声说：“乖，把我们藏起来。”
　　殷荼愣了下，随即反应过来，心里那些委屈转瞬便成了欢喜，精神异能发动，将她们这块与别的地方隔绝开来。
　　为了不引起骚乱，她还费了些心思用精神异能影响了片场其他人，制造出两人只是在聊天的假象。
　　而精神力护罩下，沈知言捧着殷荼的脸，给乖巧的小猫咪就吻技这块又上了崭新的一课。
　　大概是还没上妆的关系，沈知言这回大胆的很。
　　不再满足于唇瓣相贴，而是启唇更深入了，当舌尖相触那一刻，两人同时睁眼，瞧见了彼此眼中的震颤。
　　下一刻，她们不约而同闭眼，无师自通的享受起探索的美妙滋味。
　　直到工作人员跑过来催了，殷荼才不舍的退开，再次替沈知言整理好被揉乱的衣服，抬手抹去她唇角的湿润，声音和她此刻的笑容一样温软：“去忙吧。”
　　沈知言目不转睛盯着殷荼。
　　这还是殷荼第一次用如此软的声调和她说话，像极了被顺毛后无比乖巧的猫咪，偏偏又带了独属于她的懒散与惬意。
　　迷人极了。
　　突然间，沈知言不太想兢兢业业的上班了。
　　她牵着殷荼的手使了点劲儿，将刚退开的女朋友重新拉回怀里，下巴搁在殷荼肩膀，鼻尖萦绕的全是对方的气息。
　　如冰雪般冷冽又干净的气息，让沈知言发热的头脑渐渐冷静下来。
　　她抱着殷荼靠了好一会儿，才缓缓站直，一抬头，对上的便是殷荼那双仿佛永远沉静的眼。
　　不知道什么时候起，殷荼眼里的漫不经心消散许多，很轻易便能从中察觉出，她对这个世界已经不再像以往那般抵触。
　　沈知言心中一软，忍不住笑了起来。
　　她的小猫，终于肯主动拥抱这个世界了，这很好。
　　殷荼屈指点了点她额头，“笑什么？”
　　说着顺手解除她们的隐藏状态。
　　沈知言只笑不语，等小方也过来催促她了，才低声道：“阿荼，我好喜欢你啊。”
　　殷荼听了，眸中好似有繁花盛开般，连带着笑容也璀璨起来：“我知道。”
　　顿了顿，她缓声道：“沈知言，我也……很喜欢你。”
　　大概是不擅长表达自己的情绪，殷荼说时梗了一下，但她还是坚持说完。
　　沈知言只觉得自己的心脏快要爆掉了。
　　是被殷荼这句话给甜爆的。
　　她晕乎乎的被过来盯着情况的小方牵走了，一直走出好几步远，蓦的回头朝殷荼露出灿烂的笑：“嗯，我也知道的！”
　　殷荼眼带笑意，朝就快要同手同脚的沈知言挥手：“好好拍戏。”
　　沈知言狠狠点头。
　　这一刻，什么清冷，什么矜持都不存在。
　　她只是一个恋爱上头了的女人。
　　上午很快过去，沈知言再没机会偷溜到殷荼身边来和女朋友腻歪了。
　　倒是周游，戏份拍完了便凑到殷荼身边，开口便是：“你和小言？”
　　殷荼睁眼，注意力从系统空间的团子那里离开，坦然道：“我们在一起了。”
　　周游一脸果然如此的表情。
　　她也没多说什么，而是提起另外一件事：“刚刚看到秦世川见了两个人，是黔南那边的。”
　　殷荼吩咐团子继续搜集华夏境内能侦查到的异魔信息，说：“你确定？”
　　周游点头。
　　她在黔南里边待了十几年，虽然中间也转移过好几个地方，但那些从末世起便跟在丧尸王身边的家伙，就是化成灰，她也能认出来。
　　来的两个人和她一样变了容貌，可异能气息是没法变的。
　　这也是周游逃出来后很少使用异能的原因，就是担心被黔南异魔们追查到踪迹。
　　而且，现在看来，异魔那边也按捺不住了。
　　就是不知道秦世川这位同时被驱魔司和异人家族寄予厚望的天骄，会做出什么选择。
　　殷荼却懒得想太多，见周游确定有黔南的异魔混到H城，她笑了：“正好，我手里缺晶核，你身上的伤到底是什么情况？”
　　周游虽然是揠苗助长般喂出来的十一级，可那也是十一级，再菜也比沈知言的七级要好太多。
　　她身上的伤治好了，回头打起架来也算有个帮手。
　　周游闻言苦笑：“晶核被它们做实验毁得差不多了，没法自主修炼，只能依靠外物。”
　　好在有沈知言父母帮忙封印了一部分，让她可以像个普通人一样生活。
　　要不然，就算逃出黔南异魔总部，她也没法坚持到H城。
　　说起来，周游记得沈知言父母说过，她们会的封印本事，还是殷荼教的。
　　想到这里，周游不仅生出了些希望。
　　关在暗无天日的地牢里几十年，对外边天翻地覆的世界她已经没多少牵挂了，唯一遗憾的，是还没有找到想找的人。
　　也不知道殷荼有没有办法帮她再续点命，让她有机会去外边看看。
　　起码不要带着遗憾离开。
　　殷荼转头：“你介意让我看看吗？”
　　她不太懂过于高深的医术，但师父教的那点东西，配合精神系异能，总能找到些解决办法。
　　实在不行，就让周游继续灌异能酒得了。
　　反正沈知言修炼也要用到不少果酒，一只羊是放，两只羊也是赶，她不嫌弃。
　　周游伸手，大大咧咧的让殷荼看。
　　几分钟后，查看完情况的殷荼一脸佩服的盯着周游：“它们都这么玩你的晶核了，你竟然还没死？”
　　周游笑了笑：“木系异能，你懂的。”
　　殷荼嗯了声，直接给出她能提供的解决方案：“你这晶核脆弱得跟一块薄冰似的，我还是别插手了，不过依靠外物的话，之前给你喝的果酒效果如何？”
　　周游毫不意外的点头：“很好。”
　　这个结果她已经预料到了，心里也不是特别失落。
　　起码再也不用喝用人类的晶核提炼出来的异能液了，殷荼的酒效果虽然没黔南那边研发的异能液管用，但心里不会膈应。
　　至于她要找的人，也不知几十年过去，对方还在不在……
　　也不知道那家伙的犟脾气，没有她护着会不会吃亏。
　　旁边，殷荼听了周游的反馈，给了她道观的地址：“回头你有空去这里，会有人给你拿酒。”
　　现在剧组的人不能随意外出，作为自由人的她倒是可以回一趟道观，但殷荼觉得不划算。
　　有那功夫，还不如陪着沈知言多说会话。
　　或者多亲几下也行啊。
　　食髓知味的殷荼懒懒抬头，遮挡了刺目的阳光，望向在片场忙碌的沈知言，浅浅笑了。
　　她其实不贪心的，只要她的太阳能一直守在身边发光就好。


第44章 
　　当天下午, 趁沈知言还在忙，殷荼和周游偷偷溜出片场，跟踪秦世川他们去了趟H城有名的会所。
　　也不知道是不是殷荼和周游的存在刺激到了秦世川, 那家伙明知道异魔们找上他意图不轨，依旧选择了与对方合作。
　　家国大义, 在他眼里似乎还及不上他丢掉的面子。
　　坐在隔壁包厢里的殷荼两人看着团子转发的直播，见秦世川在和异魔们签署的协议上按下手印, 冷冷笑了。
　　殷荼偏头问周游：“这俩异魔我能解决了吗？”
　　周游皱眉：“就怕打草惊蛇。”
　　殷荼反问：“有我在，是条龙它也得盘着吧？再说，周江我都不怕，还会怕它们这些不敢见光的老鼠？”
　　如此霸气的发言，让周游没法反驳。
　　殷荼明白周游的担心, 是怕黔南那边的异魔们狗急跳墙，真的搞出什么大乱子来。
　　毕竟现在的繁华，是末世里无数人求之不得的梦。
　　她拍拍周游肩膀示意对方安心。
　　未来一段时间, 不止是H城，整个华夏的异魔, 殷荼都会抽空去料理的。
　　原本她并不在乎这个世界到底还存在多少异魔，也不在乎那些异魔都干了什么。
　　可一想到这些异魔的存在, 会加剧沈知言的工作量, 甚至还威胁了沈知言的安全, 那些本该被历史洪流洗涤掉的渣滓，在殷荼眼里突然就没有了存在的必要。
　　武力这块，殷荼一直对自己很有信心。
　　但其他的, 她就有些使不上力的感觉, 尤其是在这个法制健全人民安居乐业的和平年代，并不需要什么人类至强者。
　　恰好, 能够发挥武力的地方，也就剿除异魔这块了，算是她能帮沈知言做的为数不多的事情。
　　而来H城寻求合作的这两位异魔骨干，正好让她瞧瞧，在深山里藏了几十年，那些末世里的变异生物到底进化到哪一步了。
　　当然，殷荼说解决那两个异魔，也不是立即就动手。
　　她在秦世川和异魔们身上留下精神力标记后，便让团子密切关注他们的一举一动。
　　好不容易来两条饵，怎么着也得钓几条大鱼出来才够本。
　　她可一直记着，异魔混进人类里的事情呢。
　　在末世里滚一遭，殷荼深知正面和对手硬刚不可怕，可怕的是被自己人背刺。
　　上辈子已经吃过亏了，这辈子无论如何都不会再让沈知言也跟着吃亏。
　　所有打扰她和沈知言谈恋爱的因素，必须排除。
　　周游见殷荼有自己的打算并不会冲动后，也是松了口气：“我还以为你要像以前那样冲锋在前呢。”
　　当年她还只是个挣扎求生的普通异能者，听到末世最强者和丧尸王同归于尽的消息，震惊了好久。
　　后面便是中央基地封锁一切有关殷荼的消息，许多以殷荼为精神支柱的异能者们怒气冲冲的和中央基地对峙了长达一个月，造成的混乱还不小。
　　可惜，最后依旧没有任何效果。
　　那位曾经被誉为末世之光的最强者，随着丧尸王的消灭，也渐渐退出历史舞台。
　　不管是异能者还是普通人，在变异生物群龙无首后的疯狂反扑里，再也没精力去缅怀英雄。
　　他们唯一奢求的便只剩能在黎明到来前活下去。
　　周游也是那个时候，和爱的人分开。
　　一直到她如今从黔南逃出来。
　　往会所门口去的殷荼斜了她一眼：“我又不傻。”
　　嘴上说着不傻，实际上她依旧做好了冲在最前沿的准备。
　　在系统空间里查异魔信息的团子闻言撇了撇嘴，对宿主口是心非的脾气真的服了。
　　为了大影后，咸鱼宿主被迫勤快起来。
　　不知怎么的，团子没感到欣慰，反觉得有些心酸，忍不住开口：【宿主，其实也没必要那么早就对异魔动手吧？】
　　她磕的CP才刚刚成真，糖还没吃几口，就要开始忙事业了吗？
　　那也太惨了。
　　殷荼却不觉得早：【不早了，我甚至恨不得现在就铲除所有异魔。】
　　这个世界太平了，沈知言也就不会那么忙了。
　　殷荼承认，她现在有点恋爱上头，做事情的出发点都和沈知言谈恋爱有关。
　　大概是因为，灵魂一旦被爱，血肉便会疯狂生长。
　　而心被填满的滋味，又是那么奇妙且让人满足到忍不住沉沦。
　　不管她重生到几十年后到底是因为什么，殷荼也都觉得异魔这种存在，本来就该退出历史舞台。
　　没有异魔，异人也会慢慢消失。
　　当然，那能让现在的人还能感染然后异化成异魔的病毒源，也需要清理。
　　殷荼抬头看夕阳下的天空，残阳如血，无端透着一种压抑感。
　　回去的路上，殷荼又细问了些关于黔南那边的事情。
　　周游因为被关在实验室，知道的不多，她将自己花心思打听到的，和一些研究员无意中透露的所有消息，都说了。
　　只是依旧找不出能击溃现代人免疫的病毒的确切线索。
　　但两人不气馁，总会有办法的。
　　回片场时，沈知言依旧在忙碌。
　　也就晚饭时间她抽了会空跑来陪着殷荼吃完饭，然后又被导演喊走了。
　　倒是秦世川，从外边回来后一改往日鼻孔朝天的脾气，与片场工作人员聊得火热。
　　殷荼冷眼瞧着，知道他打的什么主意。
　　晚上沈知言下班后，她便说了下午出去跟踪秦世川的事，还把对方和异魔们签的协议让团子发送到她手机上，然后递给沈知言看。
　　沈知言细致看完，转头就对上殷荼亮晶晶的眼。
　　仿佛一只做了好事求表扬的小狗。
　　她忍不住笑出声，抬手想摸摸殷荼的脑袋，却碍于两人之间的身高差有点小困难。
　　殷荼见状，弯了眉眼主动低头，保证沈知言能rua到她的脑袋。
　　指尖穿过柔顺的发丝，像是在抚摸着海藻，沈知言躁动了一整天的心回归平静，心满意足的收回手。
　　“我家阿荼真厉害。”她毫不吝啬的夸着，趁电梯没人，异能遮挡摄像头后顺势亲了殷荼一口，笑道：“还很乖。”
　　殷荼得意挑眉。
　　她发现沈知言特别喜欢说她乖。
　　若是以往这个词在殷荼的字典里几乎算是贬义词了，但如今听在耳中，总能听出绵绵情意来。
　　电梯上行时，她侧身拥住大影后，“我本来就很厉害，过段时间我会抽空出去抓一些异魔，到时候你不要太想我哦。”
　　沈知言抿唇：“要去很远的地方吗？”
　　殷荼：“不会特别远的。”
　　短期内她没空去黔南那边直捣异魔老巢，但周边城市还是可以逛一逛的。
　　虽然团子查出异魔们的位置后可以交给驱魔司处理，但殷荼想要酿造更多异能酒，就不太乐意驱魔司分一杯羹了。
　　沈知言叹了口气：“我也好想和你一起去，但导演说争取七月底完工，没有空闲的时间。”
　　她有些委屈的小声说：“可是我会很想你的，今天一天都特别特别想。”
　　殷荼的心当即软成了水，搂着沈知言的肩膀，笨拙的学着哄人：“那我争取每天都赶回来陪你。”
　　同时踢了踢团子：【赶紧给我买辆车，要特别能跑的那种。】
　　团子不仅要查异魔，还得盯着秦世川那边，这会又要买车，手忙脚乱的她忍不住回怼了一句：【宿主，你买个飞机不是跑得更快？】
　　殷荼想了想，觉得貌似可行。
　　反正开飞机的事情交给团子操心她不用管。
　　至于什么不能在空中随意飞行，有她的精神系异能在，那些完全不是问题。
　　到时候搞个隐身就行。
　　团子见宿主来真的，连忙找补：【宿主，你不想让沈科长的嫁妆里随一份银手镯吧？】
　　那可是犯法的。
　　殷荼哼了声，没理她。
　　而沈知言在殷荼怀里抬眸：“真的？”
　　殷荼点头。
　　沈知言眼里便流露笑意，温声软语满是诱惑：“那我今晚住你房间好不好？”
　　两人靠得近，沈知言说话时的温热气息打在殷荼脖颈间，激起一阵颤栗。
　　殷荼没忍住，嘴比脑子快的亲了过去。
　　等亲完了，她才回答沈知言的问题：“好。”
　　房间依旧是熟悉的布局。
　　但沈知言这回来又感觉哪里不一样了。
　　她回身看关好门的殷荼，顾不上换鞋便将人堵在门板上。
　　屋内没开灯，刚刚走廊漏进来的那点光源随着门被关上也消失不见。
　　黑暗里，沈知言在灯光下不敢放出来的胆子，怂恿着她继续着电梯里想做而不能做的事情。
　　而殷荼也纵容的任由沈知言欺身上前，甚至体贴的收回按向开关的手。
　　她拉着沈知言的手腕，让其抱着自己的腰，然后扶着对方的肩紧紧贴了上去。
　　当视线被剥夺，其他感官便无限放大。
　　尤其她们同为异人，即便掩耳盗铃的没有开灯，可彼此传达出的反应，依旧让身周的空气都跟着燃烧起来。
　　殷荼久违的觉得自己体内不再是冰天雪地的寒窖了。
　　火苗从接触的肌肤一寸寸蔓延，直至灼烧了四肢百骸，就连长年冰凉的手掌，也热了起来，划过沈知言同样热的腰肢。
　　在一片热意里，属于沈知言身上的香味渐渐弥漫开。
　　好一会过后，初次恋爱的两人克制的停了下来。
　　殷荼呼吸着，停下来的空隙，她觉得回头需要做点功课了。
　　总不能让沈知言觉得她不行吧。
　　脑子里闪过念头，殷荼笑着顺手抵住攻势太猛她有点招架不住了的沈知言，压低声音打趣道：“嗯，看得出来，是真的很想很想了。”
　　沈知言：“……”
　　她恼羞成怒的掐了一把某人的腰。
　　有只小猫，好像变坏了。


第45章 
　　因为换了房间, 沈知言回她自己屋子去拿换洗衣服，让殷荼先洗漱。
　　等她回来，屋子里灯开着, 只听见浴室里有水声。
　　沈知言走过去敲了敲门：“阿荼？”
　　殷荼在里边嗯了声：“一会就好。”
　　沈知言笑了笑：“不急，你慢慢洗, 我去阳台打个电话。”
　　得到回应后，她走到窗边拉上窗帘, 然后才去阳台，拨通了老局长的号码。
　　今天秦世川的事，有必要和驱魔司商量下。
　　沈知言自知自己级别不够，没法参与到更保密的行动里，但她身边有殷荼, 许多驱魔司都搞不到的情报，在殷荼这里就是易如反掌。
　　一个满级的精神系异能者，能力实在太逆天了。
　　她都不敢想象, 要是敌对阵营有这么一位强者，人类该怎么获胜。
　　好在, 现在那位强者，是站在她这边。
　　沈知言心里有丝丝缕缕的甜, 在和老局长商讨时说话间都透着股甜蜜, 被对面的老上司察觉到了, 笑着打趣几句。
　　打趣完，她们继续商讨关于秦世川和异魔的事。
　　半小时过去，老局长忧心忡忡的挂了电话。
　　沈知言得到以静制动的指示后, 按了按眉心, 调整完情绪后回身进屋。
　　殷荼已经睡下了，裹着空调被安安静静缩成一团。
　　听到沈知言开门的动静, 她从被子里探出脑袋：“十一点了，快去洗。”
　　沈知言笑着嗯了声，走过去在她唇上亲了一口，拿着衣服进浴室。
　　洗完澡吹干头发，沈知言带着热意躺上床，见殷荼还裹着被子不由心疼，直接钻进殷荼被窝将人环住，还不忘强调道：“空调打高一点没关系的。”
　　火炉似的沈知言一靠近，殷荼便觉得周身寒意驱散不少。
　　她找了个舒服的姿势窝在沈知言怀里，笑着摇头：“我有你啊，不需要空调。”
　　大影后就是个行走的太阳，一颦一笑足够温暖殷荼的身心。
　　再者，沈知言心疼她体寒，殷荼同样心疼明明是火系异能者却还要在酷暑天气里迁就她的大影后。
　　说着，殷荼忍不住抬了抬下巴，亲了下沈知言的唇。
　　被喜欢的人需要了的沈知言莞尔，主动低头和怀里的家伙接吻。
　　殷荼房间里的洗漱用品是薄荷味的，藏在被子里接吻的两人不多时便被清凉的薄荷清香包裹。
　　这种味道甚至延续到梦里，直到外边天光大亮，先一步醒来的沈知言都觉得身上还残留着薄荷香。
　　她抬手捞过放在床头柜的手机看了下时间，才五点刚过，还有二十多分钟闹钟就响了。
　　沈知言关掉闹钟，轻轻侧身，撑着脑袋看睡得正香的殷荼，嘴角笑意越来越轻柔。
　　生怕惊扰了熟睡中的人一般。
　　大约是视线太过热烈，很快，被盯视的殷荼察觉到了，迷蒙着一双好看的眼轻飘飘的扫了下，见是沈知言便接着安心入睡。
　　就在沈知言以为她会像往常一样继续赖床时，殷荼又费劲的睁开了眼。
　　沈知言吻了吻她额头，哄道：“时间还早，再睡一会。”
　　殷荼往她怀里钻，抵抗着睡意，嘟囔道：“不了，你一会就得去片场，我起来和你一起走，还能一起吃个早饭。”
　　沈知言还要再哄，怀里的人已经掀开被子起身去穿鞋，弯腰时露出一截腰肢，在清晨的微光里越发白皙。
　　她没忍住过去环住殷荼，指尖在光滑的皮肤上游走，趁殷荼疑惑转头时亲了一口：“好，我让小方买早点，咱们一起去洗漱。”
　　语调轻柔，像是晨间透过纱窗溜进房间里的风。
　　殷荼弯了眉眼：“嗯。”
　　两人一起站在洗漱台前忙碌，沈知言要上妆，洗漱完便顺手简单给自己化了下妆容。
　　而殷荼素面朝天惯了，洗漱完也不急着出去，而是倚着门框目光灼灼的看着她。
　　视线刚和镜子里沈知言的视线对上，两人不约而同露出笑容。
　　出门时，殷荼闻着沈知言从上到下都是她所熟悉的味道，不由翘起了嘴角，内心的窃喜藏都藏不住。
　　这一刻，她终于对两人间关系的确定有了最真切的认知。
　　旁边，捕捉到殷荼嘴角笑意的沈知言也弯了弯唇。
　　她家小猫可爱起来，整个世界都跟着灿烂不少。
　　—
　　接下来一段时间，两人都开始了早出晚归的生活。
　　沈知言几乎将自己泡在了片场，而殷荼则以极高的效率清理着H城周边的异魔。
　　到后面，因为她效率太高，周边城市异魔已经被清理得差不多了，以至于之前和沈知言商定的每天都回去陪她的约定，常常因为路太远而被耽搁。
　　好在沈知言理解，加上片场那边也忙，尤其是秦世川转了性子和片场一干工作人员及演员们打得火热后，得势便重新开始了对沈知言的纠缠，搞得她也是分身乏术。
　　要不是周游在片场镇着，秦世川估计能搞出更出格的举动来。
　　起初，殷荼得到消息后就想赶回来彻底解决秦世川，沈知言阻止了，她和驱魔司打算借着秦世川套出背后和异魔们交易的内鬼。
　　殷荼生闷气归生闷气，但秦世川确实比较重要。
　　再三确定沈知言能处理好后，她又叮嘱了周游，期间还抽空回道观再次酿造了一批异能酒。
　　被晾在道观里的流溪好不容易等回自己的老板，顺势提出想出去走走的想法。
　　H城的异魔除了暂时不能动的那些，被团子找出来的几乎全成了殷荼酿造异能酒的材料，安全上自是比之前好许多。
　　可事事总怕万一。
　　殷荼并没有立即答应流溪，只许诺出趟远门回来后就带她去剧组那边待几天。
　　流溪欣然应允，欢天喜地的送别了来去匆匆的老板。
　　而殷荼要出的远门，是团子最近侦查出来的异魔最为猖獗的N城，距离H城有段距离，坐飞机也需要四五个小时。
　　她们清早从道观出发，赶到N城异魔聚集地时已是入夜时分。
　　朱星大街，N城最有名的城中村，也是环境相当恶劣且人口特别拥挤的区域。
　　这里边鱼龙混杂，就殷荼简单的用精神力探查过后，便发现了不下十只隐藏在人类里的异魔，且等级不低，一看就是窝在社区里发育得很好。
　　她望着人来人往的逼仄街巷，叹了口气，在那些异魔身上种下精神力标记后，着手从最外围开始清理。
　　这么大一个社区，竟然没有驱魔司的人来管，殷荼不知道是N城驱魔司有心无力，还是他们不作为。
　　就在她解决完最后一只异魔，盘算着一会能不能及时赶回H城陪沈知言吃个夜宵时，她的手机响了。
　　有人给她发了微信，还是个几乎没说过话的人。
　　【沈影后的小土豆】：大佬，你在哪？
　　殷荼盯着手机，脑子迟钝的思考了一会那个可爱的图像和昵称到底是谁时，团子在系统空间里提醒道：【宿主，之前你以为是狗仔的那三个小姑娘，还记得吧？】
　　经团子这么一提醒，殷荼想起来了。
　　当时刚来剧组这边，抓到了三个跟拍沈知言的小女生，为此还劳动了袁琦这个大忙人跑了一趟。
　　她们找她有什么事？
　　殷荼一边让团子在网上订回家的机票，一边回消息；【在，什么事？】
　　很快，对面发来一条足有几十秒的语音。
　　殷荼屏蔽掉城中村周围喧闹的叫卖声，听完那条语音后，没有说话，笔直的站在原地思考了两秒，然后一下比一下重的踢了踢团子，催促她赶快订机票。
　　实在不行，高铁也可以。
　　团子不明所以的以最快的速度抢了最近的一趟航班，又火烧屁股般催促正在往她们这里赶的网约车。
　　直到坐上去机场的车，团子才有功夫了解到底发生了什么。
　　殷荼面无表情的看着窗外，手机听筒里依旧传来‘用户已关机’的提示音。
　　不管是沈知言还是周游或者小方的电话，都打不通。
　　很显然，片场那边真的出事了。
　　殷荼锁了屏幕，按着眉心，将心底的火气压下去。
　　【小土豆说，她在片场外发现了可疑的人，好像要对剧组采取什么行动。】
　　团子还是不解：【大影后不是在嘛？】
　　身为驱魔司行动科的科长，就是有行动，有大影后在能出什么事？
　　况且那里还有个十一级的周游。
　　殷荼扯了扯嘴角，冷笑道：【如果他们要针对的就是大影后或者周游呢？】
　　据小土豆说，那些行迹可疑的人，可是来了不少，还都穿着驱魔司的制服。
　　且神通广大的小土豆已经查明，来的人并不隶属于H城驱魔司。
　　也就是说，有一拨人在悄咪咪的想去剧组那边搞事。
　　不知道身为H城驱魔司的一把手，老局长知不知道剧组那边的变故。
　　还是说，这场由驱魔司主导的行动，要对付的人并不是像她想的那样，是奔着周游她们去的？
　　可不是为了周游她们，那为什么要瞒着H城驱魔司的人？
　　打架在行，但搞阴谋诡计就不行了的殷荼，开始后悔跑这么远来抓异魔了。


第46章 
　　接近凌晨, 殷荼在团子的帮助下一路风驰电掣，总算赶到了剧组片场。
　　期间那位小粉丝还在不停实时播报片场那边的情况，让殷荼比较安心的是, 悄悄埋伏起来的驱魔司似乎不急着动手。
　　她叮嘱了小粉丝继续关注后，让团子找到袁琦和老局长的联系方式, 告知她们剧组这边的变故。
　　袁琦作为一个普通人，手段除了在圈子里能起些作用, 遇上属于异人之间的争端便显得不太够用了。
　　不过她有自己的渠道，在殷荼赶回H城时，对方已经联系了沈家那边，还有其他几个家族出来，给驱魔司这边施压。
　　而老局长, 像是一夜间苍老了几十岁般，声音里满是疲惫：“小殷，你尽管按照自己的想法去做, 我这个老家伙帮不了你什么，但背背锅还是可以的。”
　　显然, 有些事老局长也无能为力。
　　殷荼没有多说，挂掉老局长电话后, 精神力开道, 第一时间确保沈知言和周游的位置。
　　她们倒是没什么事, 但被人请到化妆间里，正在接受盘问。
　　看那架势，对方打算来个先礼后兵。
　　而外边, 秦世川陪着另一位级别貌似挺高的老人说话, 之前周游说的那两个来自黔南的异魔高层也在。
　　自从确定沈知言没事后，殷荼的情绪便平静不少。
　　她标记完所有在场的陌生人后, 隐藏在被疏散到另一个大场馆里的人群中，和沈知言传递消息。
　　【大影后，我回来了。】
　　轻轻一句话，在沈知言耳边响起。
　　屋子里原本被盯着的沈知言面色不变，眼睛极轻的眨了眨，嘴角不动声色翘了起来。
　　她没说话，但脑袋朝殷荼声音响起的地方偏了偏。
　　对面，盘问她的人并没有察觉到这些小动作，依旧在问着问题。
　　殷荼见沈知言接收到自己的讯息，也不急了，一心三用的听着片场好几处地方的讨论。
　　然后她知道为什么会有这次突发行动了。
　　原因是片场有人员泄露了剧本更改过的事，尤其是关于精神系异能的那些信息。
　　这些信息落在普通人耳中，无非是夸赞几句剧组用心。
　　但落在秦世川耳中，无异于一个炸弹，他不仅第一时间通知了合作的异魔，还通知了驱魔司总部。
　　末世第一强者所属的精神系异能，极有可能再次出现的诱惑，足够两边人马动心。
　　殷荼突然明白为什么老局长表现得那么有心无力了。
　　即便他刚正不阿，可遇上足够让高层动心的利益，他一个人的力量还是太弱。
　　好在，没有人知道周游的异能等级，要是那些人知道剧组里还隐藏着一个十一级大佬，估计这会就不是先礼后兵了。
　　看秦世川陪着的那位老者身边异魔堂而皇之随行左右，很明显这回来的极有可能是屁股坐歪了的高层。
　　至于是不是驱魔司的人，殷荼不知道。
　　她也懒得知道。
　　实际上，处于她这种实力，想要凭借一己之力改天换日其实很容易，尤其是现在这个世界早已经不像末日那般高阶异能者多如繁星，且战端一起，还需要顾及大多数普通人。
　　即便是杀伤力巨大的武器，在殷荼满级精神系异能面前，她也有自信接下。
　　当然，最大的原因是她其实还是相信着这个国家的。
　　尽管殷荼很少关注外界，但团子能够在全球的网络世界里溜达，而这个国家之外，末世过后重建起来的文明处于什么水平，殷荼不去了解，团子也三不五时的感慨几句。
　　混乱，弱肉强食，是团子感慨最多的词。
　　相比之下，华夏算是整个世界最稳定的地方。
　　她现在只庆幸，秦世川那人将面子看得比家国大义还重的品性，让他没有透露之前在周游手里吃瘪的事。
　　否则，以周游病秧子的体质，真打起架来，她都来不及救。
　　接下来，对沈知言她们的盘问一直持续到凌晨三点，在一句句不知道里，驱魔司的人暂时放弃。
　　但剧组这边的封锁并没有解除，尤其是外边整装待发的驱魔司大部队，依旧蛰伏在片场四周。
　　殷荼在每个蛰伏的驱魔司成员身上种下标记，才去化妆间那边接沈知言。
　　也是通过今天这事，让殷荼确定剧组和老局长那边，确实没有被异魔渗透。
　　要不然，他们也不会迟了这么多天才收到关于精神系异能者的消息，然后动手。
　　回酒店的路上，后面缀了一路的尾巴。
　　就连几人在酒店的房间，在殷荼精神力探查下，发现里边也被安装了不少隐蔽的装置。
　　她隐藏身形，先去周游的房间用精神力制造出幻境，领着人回沈知言房间后，如法炮制的解决掉驱魔司那边的监视，才显出身形和跟过来的周游打招呼。
　　三人终于汇合。
　　被盘问了大半夜的周游身心俱疲，本就苍白的脸更加白了，毫无形象的坐在沙发上，没什么力气的朝殷荼道：“他们针对的是你。”
　　殷荼嗯了声，将自己在外边听的消息说给两人听。
　　以及那个貌似代表高层的老人，和异魔们有牵连的事实。
　　她边说边关注沈知言的状态。
　　以大影后的性格，被自己所信任的组织怀疑，即便不会愤怒，但委屈和难过肯定是有的。
　　出乎殷荼预料的是，沈知言从始至终都很平静。
　　察觉到身边担忧的目光，她侧头露出笑容：“我没事，之前和老局长商议时，就已经做好心理准备了。”
　　殷荼松了口气。
　　一直以来，沈知言在她心里就是一轮热烈的太阳，和她的火系异能一样，给身边人带来温暖。
　　她实在不愿看到，这样热烈的人，去体会她曾经体会过的被背刺的痛苦。
　　好在，沈知言身后，还有老局长这样的长者。
　　一瞬间，殷荼觉得很是欣慰，甚至有点感激，感激这个世界到底是没有薄待那些像火一样热烈燃烧着的逐梦者。
　　她往沈知言身边挪了挪，牵起对方的手，说：“你知道的，我很厉害。”
　　沈知言靠上她的肩膀，低低嗯了一声，声音里泄露出一丝丝怅惘。
　　殷荼眸光暗了下来。
　　到底，驱魔司的事情，还是让沈知言难受了。
　　旁边，虚弱无力的周游咳了一声，打破突然生出的沉默氛围：“接下来，我们怎么搞？”
　　老局长都说让她们放手做了，那是不是不用顾忌上边的意思？
　　原本打算循序渐进的周游，在驱魔司总部都有异魔渗透的情况刺激下，也没耐心慢慢耗下去了。
　　她本就命不久矣，黔南那边的异魔再不解决掉，她难道要守着自己的残魂满世界游荡去找人吗？
　　原本以为敌人只是在中部，谁料已经到了指挥部。
　　驱魔司，一个专门为对抗异魔设立的机构，如今也有了异魔，这惊天大瓜传出去怕是能笑掉人大牙。
　　周游的话，让殷荼她们回了神。
　　向来不喜欢动脑子的殷荼第一时间看向沈知言。
　　老局长说他会背锅，是不是代表她现在就可以先解决掉那位屁股坐歪了的家伙？
　　被两位高阶异能者盯着，尤其是殷荼眼里的跃跃欲试，让沈知言的难受情绪好了许多。
　　她揉了揉眉心，思考过后商量道：“既然他们想盘问我们，那我们也可以反其道而行之。阿荼，我想知道他们所知道的一切。”
　　即便驱魔司里出了老鼠，但沈知言还是想相信，她所忠诚的国家，不会让她失望。
　　殷荼听出了沈知言话里的意思，扬眉嗯了一声，连门都不出，直接现场延伸精神力，连接上之前的标记后，迅速入侵那些人的意识。
　　磅礴的精神力被分成一缕缕，逐一排查完所有参与此次行动的驱魔司成员后，重点落在秦世川以及异魔和那位老家伙身上。
　　然后，所探查到的信息，她转发给团子，让她处理后发到手机上，交给沈知言。
　　异魔们与人类勾结的证据，被一点点挖出来，呈现在几人面前。
　　沈知言沉默着看完。
　　她没有好奇连打车都不会的殷荼是如何做到在短时间内将外边那些监视她们的家伙脑子里的信息如实传达到手机上。
　　她只是拜托殷荼以更隐秘的手段，将那些证据交给老局长。
　　很快，老局长回了一个OK的表情。
　　沈知言绷着的背脊放松下来。
　　以前只觉得辗转各地抓捕异魔是非常辛苦的事，现在看来，那些简单的打打杀杀其实是最轻松的。
　　她靠着沙发背，望着头顶的天花板，失神了片刻。
　　殷荼甩了几瓶从道观那里带出来的酒给周游，示意她可以去客房睡觉后，将失神的沈知言揽入怀中。
　　“其实没必要有那么大的压力啊。”她笑着安抚道：“现在我们知道异魔的老巢在哪里，等你拍完戏，咱们就去会会它们。至于那些内鬼，就交给专业的人处理好了。”
　　看老局长还有心情发那么萌萌哒的表情包，可见对方现在挺放松的。
　　也就是说，沈知言赌对了。
　　也是，能在短短几十年间就给了普通人一个安居乐业的稳定国家，带领着人们前行的那些管理者，私心确实没有末世里那些基地管理者的私心重。
　　这样就足够了。
　　剩下那些啃不动的硬骨头，以及想要再次颠覆盛世繁华的渣滓们，正好殷荼可以出面清理干净。
　　算是她为几十年前没有彻底解决掉丧尸王而做的弥补。
　　如此看来，或许这就是她重生到几十年后的意义？
　　殷荼想不明白，她也懒得去想。
　　反正现在最紧要的事，是陪着沈知言将电影拍完，然后去黔南那边解决掉异魔老巢。
　　当然，还有解救曾经被她养过一段时间，如今成了她准岳父岳母的……
　　两位故人。
　　殷荼悄悄瞥了眼彻底走出沮丧情绪重新振作起来的沈知言，莫名有些忐忑。
　　那俩小孩，应该不会反对她和大影后在一起吧？


第47章 
　　殷荼不知道老局长是怎么和上边沟通的。
　　一夜过去, 她和沈知言到片场时，正好撞上驱魔司成员押着两个人上车。
　　而导演则局促又紧张的与人说着什么，见了沈知言仿佛见到救星, 连忙将人请了过去。
　　殷荼懒洋洋跟着，也听了一耳朵。
　　原来是在她接到小粉丝的通风报信顺势逮到了疑似某条‘大鱼’, 顺藤摸瓜的搞出不少证据后，上边就开始行动了。
　　酒店和片场附近蹲守的驱魔司成员被撤了大半, 剩下一小半里推了个领头人出来，说是有了要保证电影顺利拍摄完成的新任务。
　　他刚刚便是和导演商量新任务的事。
　　殷荼瞥了那人一眼，对驱魔司的新任务没兴趣。
　　说是要保证电影拍摄顺利，但实际上还不是因为剧组有了精神系异能的出现。
　　她捏了捏沈知言的手，递了个眼神后悄无声息离开渐渐拥挤起来的人群。
　　沈知言余光目送殷荼找了个僻静的地方, 晒着太阳在躺椅上小憩，眼里淌过笑意，专注与驱魔司总局的人攀谈起来。
　　而舒舒服服躺着晒太阳的殷荼, 点了点系统空间里无所事事的团子，让她查了查撤走的那些驱魔司成员干什么去了。
　　很快, 团子一脸幸灾乐祸的告诉她，老局长拿着上边特批的逮捕令, 领着那群人将前一天和秦世川相谈甚欢的老家伙, 连带两个混进人类里的异魔逮了。
　　殷荼嗯了声, 示意她继续关注那两个异魔的动向。
　　周游说这两个家伙在黔南那边地位不低，想必能换不少寿命。
　　至于捉内鬼这种事，有人接手的话, 她就懒得去操心了。
　　团子乐呵呵的应了下来。
　　这些天, 殷荼在清理异魔上的勤快，远远超乎团子的预料, 随着那些异魔被清理掉，她甚至能感觉到自己的能力好像也提升不少。
　　但提升在哪方面，团子没有明确的头绪。
　　大概是和殷荼待久了，她对想不明白的事情，也懒得花心思去深究。
　　一人一系统惬意的晒起太阳。
　　而剧组这边，和驱魔司总局的人聊完，沈知言继续投入繁忙的工作中。
　　那些驱魔司成员则伪装成保安的样子，开始在片场四周巡逻起来。
　　对此，导演和工作人员们压根不敢吭声。
　　毕竟大清早的就被带走两个人，而且在片场游荡好些天的秦世川，也被人客客气气的请走了。
　　说不吓人那是不可能的。
　　如此阵仗，片场弥漫着紧张的氛围，就是酷热的天气，也暖不了受惊的众人。
　　唯一不受影响的，大概就是沈知言和周游，以及打算歇两天免得异魔那边再出幺蛾子的殷荼。
　　大概是被驱魔司带走两个管不住嘴的工作人员震慑到了，整个片场除了机器运转以及导演的喊叫，就是演员们尽职尽责工作的动静。
　　以往的嘈杂像是被剪辑掉了一般，只能听到片场外行道树上的蝉鸣。
　　声声蝉鸣，在安静不少的片场，越发催得人昏昏欲睡。
　　为了逮异魔奔波好几天的殷荼，很快陷入浅眠。
　　就在她渐渐沉入梦乡时，却被手机铃声吵醒。
　　殷荼不想搭理，可那刺耳的铃声歇了一阵，再次响了起来。
　　她挣扎着睁开眼睛，面无表情的环顾四周，第一反应便是找那扰人清梦的家伙算账。
　　可周围并没有人影，在她压着火气想继续躺回去睡觉时，口袋里的手机又响了。
　　殷荼拿出来看了眼，直接挂断。
　　几秒后，铃声不依不饶的响了起来，仿佛今天这个电话她非接不可。
　　殷荼深吸一口气，按了接通键，声音没什么起伏的说：“流溪，你最好有事。”
　　电话里，流溪带了哭音的惨嚎传了过来：“老板，我被人盯上了！！！”
　　话刚说完，那边传来一阵嘈杂的声响，夹杂着谩骂声和扭打的动静，像是流溪的手机被摔出去了。
　　殷荼脸色沉了下来，不客气的踢了踢团子：【看看是怎么回事？】
　　还真有人盯上她的道观且闯进去了？
　　团子火速查完道观那边的监控，没找到流溪，然后顺着道观一路找到了剧组片场这边，在一个角落发现被堵在最里边的流溪。
　　她迅速给出坐标：【在这里，宿主，我们得赶紧赶过去。】
　　殷荼看了眼团子标记的位置，并不远。
　　她冷着脸坐起来，边往外走边延伸出精神力，迅速探查清楚那边的动静。
　　几个形容猥琐的人，将她家花瓶堵在角落，意图轻薄。
　　殷荼克制着杀意没有将几人弄死，确保团子保留证据后，暴力弄断了他们想要作案的工具，丢进臭水沟里。
　　转头就劈头盖脸的训斥起自家花瓶：【你傻啊，不在家里待着跑出来干什么？】
　　流溪死里逃生，确保自身安全后，笑眯眯的朝殷荼传音响起的方向道：“老板，我担心你嘛～”
　　殷荼被她甜得发腻的嗓音气到了，脚步不慢反快：【担心我不知道事先打个电话？再说，我哪里需要你担心？】
　　流溪理了理被扯乱的衣服，拍拍胸口一脸劫后余生的表情，恨恨的踹了臭水沟里人事不省的那一大坨，才继续哄正在气头上的殷荼：“哎呀，也不是担心你啦，是担心沈科长！我看有报道说剧组逮了两个人，还是驱魔司那边出面的，就怕沈科长受了你的牵连嘛！毕竟老板你的实力，太容易招事了。再说，你之前答应我会带我来剧组这边的，老板你食言了哦！”
　　殷荼听了她是因为担心沈知言才出门的话，心里舒服些了，却还是不愿就此放过她不自量力出道观差点翻车的事。
　　今天要不是她正好在片场，真出什么事，哭都没地儿哭去。
　　尤其流溪还是个战五渣的高等级异魔。
　　虽然这段时间没她盯着，等级下降了些，可在异人或者异魔眼里，依旧是块肥肉。
　　且驱魔司刚在附近布置了人手，要是栽到那些驱魔司成员手里，还得麻烦沈知言去捞。
　　她家大影后已经忙得连谈恋爱的时间都没有了！
　　似乎察觉到殷荼的怨气，流溪一边报警，一边继续说着软话哄殷荼。
　　等两人见上面，处理臭水沟里那几人的警察还没来。
　　殷荼懒得等，让团子盯着这边后，丢了个精神力幻影在那里应付警察，她则领着流溪回了片场。
　　路上，殷荼和小方发了消息，告诉对方她将流溪带到片场了。
　　小方知道后，找机会告诉了沈知言。
　　于是，等殷荼她们回到片场，就看见特意守在大门口的小方，以及戏份越来越少成了闲人一枚的周游。
　　和流溪关系不错的小方刚抬手要打招呼，就觉得身边刮过一阵风。
　　然后，那阵风被殷荼眼疾手快的阻隔在一臂开外。
　　周游傻愣愣的盯着流溪，还没开始说话，苍白的脸上就滑落两道泪痕。
　　殷荼一脸莫名的看着突然发疯的周游，又看了看流溪，思考片刻，她似乎明白了什么。
　　但在流溪没说话之前，她还是不打算让周游靠近。
　　急着挣脱殷荼禁锢的周游，胡乱擦着脸上的泪，却压根擦不完。
　　平日里冷酷得跟个木头人似的她，泪眼婆娑的带了乞求望向殷荼，难得低头：“你让我过去好不好？”
　　殷荼没说话，偏头看向流溪。
　　而她家花瓶，眼带迷茫的盯着周游，看了又看。
　　显然，流溪并没有如她所说，见到了那个她想找的人便会认出对方。
　　看着周游快要碎了的模样，殷荼在心里叹了口气，暂时压下要替流溪出头的打算。
　　病秧子要真的辜负了流溪，她还是有点下不去手。
　　实在是那家伙，太可怜了。
　　和周游相比，殷荼瞬间觉得自己只是莫名其妙重生在几十年后，也不是那么让人难以接受了。
　　见周游一副拼了命也要靠近的架势，殷荼叹道：“我捡到流溪时，她什么都不记得了。”
　　一句叹息，周游不再挣扎。
　　她脑袋慢慢垂了下去，低低的呜咽声传了出来。
　　殷荼在心里又叹了口气。
　　那个年代，留下遗憾的何止周游她们？
　　挺过来的，没挺过来的，留下的遗憾，怕是比夏日里的漫天繁星还要多。
　　她转头看流溪，摸了摸对方脑袋，温声道：“她叫周游，前不久刚从异魔老巢里逃出来，被关在实验室里几十年了。”
　　顿了顿，补充道：“她说，她要找一个人，虽然不知道是不是你，但是别怕，我一直在呢。”
　　流溪轻轻嗯了声。
　　她从自己被弄脏了的衣服口袋里掏出一袋纸巾，默默递到周游眼前。
　　望着周游，她一脸认真的商量着：“我不记得以前的事，你如果认识我，可以和我说说我们的曾经吗？”
　　这一刻，殷荼从流溪眼里看到了执着。
　　虽然很微弱，但不擅长察言观色的殷荼还是察觉到了。
　　和她熟悉的那个知足常乐得过且过的花瓶，很不一样。
　　殷荼知道，周游和流溪之间，或许真有什么故事。
　　要不然，她家花瓶不会这么较真。
　　而在流溪说完那句话后，周游终于抬头。
　　短短一会时间，冰块脸上的血色又褪了一个度，整个人更像病秧子了，眼圈红红的家伙，似乎在克制自己的情绪，唇上被咬出一条血痕，和她没什么血色的脸形成鲜明的对比。
　　流溪下意识皱眉，握着纸巾的手指攥紧了些。
　　不等她说什么，周游突然笑了，声音轻得像是生怕吓到流溪一般，温柔道：“好。”
　　殷荼目瞪口呆。
　　这还是那个动不动朝她丢白眼，整天将‘莫挨老子’几个字挂在脑门上又冷又酷的周游吗？
　　而流溪听到那声好，眉眼舒展，重新变回了殷荼熟悉的模样。
　　两人往片场里去时，殷荼眼尖的瞧见，流溪漾着笑意的眼里，有水光一闪而过。
　　看着两人背影渐渐远去，她终于反应过来。
　　原来，流溪没有骗她。
　　她真的想起了周游。


第48章 
　　晚饭时, 沈知言难得的有了片刻闲暇，可以陪殷荼好好吃个饭了。
　　本来打算叫上周游她们一起，但殷荼觉得那两人大概不需要旁人陪在身边, 喊回了小方，三人去附近经常光顾的那家餐厅吃饭。
　　路上, 殷荼简单说了下她当初捡到流溪时的事情。
　　沈知言听完有些唏嘘。
　　她其实也没想到周游会和闲在道观里的流溪扯上关系。
　　明明那就是两个风马牛不相及的人，而且以周游的实力, 她怎么会和流溪是恋人关系呢？
　　只能说有时候缘分是很奇妙的。
　　就像她和殷荼，当初刚见面时，谁会想到她们会在一起呢？
　　沈知言忍不住侧头盯着牵了她的手慢悠悠往前走的殷荼看。
　　哪怕殷荼身上还有许多疑惑没有解开，但昏黄的路灯下，身边那道颀长的身影, 依旧给了她无限安心的感觉。
　　沈知言从来不是贪心的人，可在这一瞬，她突然起了贪念。
　　她想要殷荼一直一直的陪着她走下去。
　　而不是像周游她们那样, 分别了几十年，再相见时不仅物是人非, 其中一个的生命也油尽灯枯。
　　殷荼察觉到沈知言的注视，也偏头望了过来。
　　瞧见沈知言眼里藏着的担忧, 她笑着晃了晃两人牵着的手, 说：“不用担心, 流溪会处理好的。”
　　那家伙虽说是个花瓶，但脑子还是挺好用的。
　　殷荼暂时不明白流溪为什么要隐瞒已经想起周游的事实，既然她有那样的打算, 那就也有她要那么做的理由。
　　再说了, 过往那些年，流溪是怎么过来的, 殷荼不用深究也能想象一二。
　　当初捡到流溪时她狼狈的样子足以证明，这几十年的光阴，花瓶一样的家伙，怕是硬生生熬过来的。
　　殷荼无法感同身受流溪即便忘记了过往也要活下去的执念，但她佩服如此倔强的家伙，所以，不管流溪做了什么决定，她都不会干涉。
　　相反，只要流溪开口，她会义无反顾的提供帮助。
　　毕竟当初捡她回来时许诺过了的，要给她足够安宁的生活。
　　沈知言听了殷荼安慰的话，笑了：“我不担心她们，我就是在想，这段时间冷落了我家阿荼，阿荼会不会生气。”
　　周游的性格，拍戏这段时间沈知言大概了解了一些。
　　那家伙就是个不达目的不罢休的，哪怕追回流溪的过程中会碰些壁，她大概率也不会轻易放弃。
　　尤其是殷荼还说了，流溪见到周游后的反应。
　　很明显，两个人心里是有彼此的，那事情解决起来就更容易了。
　　相比之下，她倒更担心自家傲娇的小猫会因为拍戏的事情而偷偷生闷气。
　　果然，沈知言不提还好，一提这话，殷荼便哼哼唧唧起来。
　　但委屈的情绪其实也没那么多，毕竟她理解沈知言的工作，可既然女朋友主动提出来了，殷荼自然顺杆爬。
　　“当然会生气。”她瞥了眼前后左右，凑到沈知言耳边低声说：“但是你现在亲我一下，就不生气了。”
　　殷荼忍不住小小作了一下。
　　这是在外面，沈知言应该会有所顾忌，然后她就可以顺理成章的提出更多补偿了。
　　比如说亲十下，亲一百下什么的。
　　本就不太聪明的脑袋瓜，这一刻发挥了巨大潜力。
　　沈知言捕捉到殷荼眼珠子转了一圈的动作，又瞧见她傲娇着一张脸，表情里还藏了点一眼就能看穿的算计，轻柔又宠溺的笑了起来。
　　她家小猫怎么这么可爱？
　　这是想用激将法，以为她在大庭广众之下不敢越矩吗？
　　但小猫咪似乎忘记了，她并不是普通的明星。
　　正儿八经的职业是驱魔司成员的沈科长，是完全没必要为了迎合大众而委屈自己的。
　　沈知言停下脚步，在殷荼没反应过来之前，侧身精准的吻上对方的唇。
　　周围有人低低惊呼了一声。
　　被吻了的殷荼脑袋动了动，想出声提醒沈知言她们在外面，可沈知言并没有放过她。
　　直到一吻毕，才笑着问了一句：“现在还生气吗？”
　　这时候，附近的人群里已经有人认出沈知言了。
　　而被吻得晕乎乎的殷荼，忘记第一时间开启精神力屏障，屏蔽掉那些人的视线。
　　她抿了抿带了沈知言口红色号的唇，摇了摇头：“我本来就没生气。”
　　然后眼神示意周围拿起手机拍照的那些人：“你胆子太大了，这下怎么收场？”
　　即便不太了解娱乐圈，但殷荼也明白树大招风的道理。
　　大影后今天这一出，在网上少不得要掀起一阵风浪，搞不好还有人借机挑事。
　　殷荼倒是不怕那些人生事，但她担心会影响到沈知言。
　　沈知言慢条斯理的替她整理好被风吹乱的发丝，莞尔道：“不必在意，反正我拍完《归来》就打算退圈了。”
　　殷荼一时间有些没反应过来：“退圈？”
　　不当影后了？
　　沈知言轻轻嗯了声，“我进娱乐圈的目的，就是为了调查人口莫名失踪的真相，还有一些其他的灰色产业链，但是这些事情你都帮我处理完了，娱乐圈我也没必要再待下去呀。”
　　更重要的是，她现在的异能等级太低了。
　　而自从遇到殷荼，见识了那么多异能等级比她高，而且还从周游口中知道黔南潜伏着异魔老巢，沈知言就更迫切的想要提升自己的实力。
　　进入娱乐圈的任务阴差阳错之下被殷荼完成，那么她的重心就该落回提升异能上。
　　尤其是流溪的出现，让她明白，实力不对等的情况下，想要和殷荼并肩走下去，有多难。
　　沈知言不想像流溪她们那样，白白错过几十年。
　　本来还犹豫着要不要退圈的沈知言，突然就想明白了。
　　她喜欢演戏没错，但她更爱殷荼。
　　沈知言双手抱着殷荼的腰，在她身边晃啊晃，仰头一脸俏皮的问：“再说，难道阿荼不想要她的女朋友能有更多的时间陪在身边吗？”
　　她的眼神软软的，笑容也是软软的，连声音都是软软的，仿佛羽毛一样，一下一下撩拨着殷荼的心。
　　撩得殷荼的心都跟着软了起来。
　　被沈知言摇晃着的殷荼静静看着沈知言，嘴角忍不住的翘了起来，眼里透着愉悦的笑意。
　　她当然希望能时时和她的女朋友沈知言在一起。
　　而且沈知言大大方方的向世人公布她们的关系，很勇敢。
　　毕竟哪怕她有着驱魔司的背景，但一个影响力如此之大的公众人物，官宣自己的恋人，造成的影响必定不小。
　　说不定还得受罚。
　　可沈知言还是做了。
　　殷荼想，她能做的，大概就是护着沈知言的那份勇敢落地生根，然后开出属于她们爱情结晶的花。
　　她抬手在原地丢了道精神力幻影，重新牵起沈知言的手往前走，轻声道：“你想清楚了就行，反正我一直都在。”
　　她不太擅长去许诺什么山盟海誓，末世里那几年的风雨飘摇也没教会她说甜言蜜语。
　　但殷荼为了她和沈知言的未来，会努力做好自己能做的一切。
　　沈知言眉眼弯了起来，眼中笑意如同星辰般璀璨。
　　她同样没说什么腻歪话，只重重点头：“嗯，我也是。”
　　晚风轻柔，两人亲密的相携前行。
　　而网上，因为沈知言特意泄露出去的照片和视频已经传疯了。
　　刚到餐厅找好位置落座，她便接到了袁琦的电话，一接通对面便是一阵咆哮。
　　沈知言没有辩驳，等到袁琦将一肚子怨气发泄完，她才温声开口：“小琦，我已经下了决心，接下来一段时间辛苦你啦！”
　　袁琦心平气和了，也能好好说话了：“真决定了？是因为你家那位吗？”
　　沈知言笑着看了眼乖乖等餐的殷荼，嗯了声，“加上驱魔司那边也忙，而我的任务完成得差不多了。”
　　殷荼从秦世川那伙人手里挖掘出的大量证据，让她肩上担子轻了不少。
　　要不然，她还得在娱乐圈里奋斗好多年。
　　想到这些，沈知言就骄傲得不行，和袁琦聊天时不由自主带了自豪的语气：“你不知道，阿荼她有多厉害。”
　　被夸了的殷荼，笑眯眯转头看过来。
　　然后，收获了大影后的亲吻。
　　吧唧一声，现场的小方和电话那头的袁琦双双沉默。
　　几秒后，被自家艺人喂了狗粮的袁琦没心思兴师问罪了，气呼呼的挂断电话。
　　吃完晚饭，沈知言又得回片场加班加点的干活。
　　不过在干活之前，她被导演喊过去，就网上迅速发酵的舆论商量了下解决办法。
　　毕竟这部电影是所有人的心血，若因为沈知言被冲，那是能原地气到升天的程度。
　　只是，本以为要花费很大心力才能摆平突发事件的导演，在听到沈知言说她是H城驱魔司行动科科长后，沉默了。
　　驱魔司行动科科长，在普通人心里代表的含金量，不是一个影后能比的。
　　难怪敢堂而皇之的公布自己的恋情。
　　这些天因为电影见识了或大或小的人物，导演已经锻炼出足够坚强的心脏，她盯着沈知言看了几秒，聪明的没有多问，果断重新制定应对策略。
　　结果，不等她想出办法，工作人员就传达了驱魔司那边的态度——电影不会受影响，按原先的进度正常拍摄就行。
　　瞬间，导演悬着的心落回实处。
　　被沈大影后突然爆出来的惊天大瓜炸蒙圈的片场众人，在听到导演说继续拍摄后，一个个各怀心思的投入到工作中。
　　但工作效率就有些差强人意了。
　　见此情景，导演只能让众人先回酒店休息。
　　殷荼她们回去时，恰好遇上从周游房间里出来的流溪。
　　也不知道两人聊了多久，聊了些什么，流溪眼圈有些红，而跟在她身后的周游，更是摇摇欲坠。


第49章 
　　走廊上, 殷荼和流溪她们相遇。
　　眼圈红红的流溪朝殷荼露出一个有些勉强的笑，又和沈知言打招呼：“沈科长，好久不见。”
　　流溪身后, 周游抬头看向她们，很快就移开视线, 定格在流溪身上。
　　殷荼不由皱眉，有点担心两人的精神状态。
　　也不知道她们说开了没有, 横亘在两人间的问题有没有解决。
　　沈知言轻轻捏了下她的手，浅笑着应答：“好久不见，流溪。”
　　说完，从小方手里接过餐厅打包好的饭菜，说：“再怎么样还是要吃点东西的。”
　　饭菜放在保温盒里, 摸上去还有些烫。
　　流溪听话的接了过去，轻声道谢完，回头看了眼跟出来的周游, 问殷荼：“老板，我今晚住哪里？”
　　还有心情思考住处, 看来并没有沉浸在过往悲伤的情绪里。
　　殷荼放心了些。
　　就周游和流溪那段过往，即便她这个局外人只知晓一二, 也会觉得心梗。
　　她拿出自己房间的房卡一并交到流溪手里, 趁沈知言领着流溪在前边走, 便拍了拍周游肩膀，给了个眼色。
　　流溪那边问题看起来不大，但周游这边, 貌似问题不小。
　　按理说殷荼不该掺和她们之间的事, 可今天沈知言主动向外界宣告了她们的关系，即便驱魔司那边因为某些原因压下了这场风波, 但身为沈知言的恋人，殷荼还是要做些什么的。
　　她擅长的东西不多，武力算是最突出的一块。
　　恰好，在如何营救女朋友的父母上，殷荼的本事有了用武之地。
　　但黔南那地方，山高路险，层峦叠嶂的，没有熟悉地势的人带领，即便她身负系统，想要短时间内找到在暗处经营了几十年的异魔老巢也不是容易的事。
　　而周游，算是她的导游。
　　只是出发前，她得先让周游处理好自己的事。
　　当然，若是有帮得上忙的地方，殷荼很乐意搭把手，所以才示意想和周游聊聊。
　　见沈知言她们已经走电梯那边去了，落在后面的殷荼追了几步，蹭到女朋友身边，小声商量道：“大影后，我等一会再回去，可以的吧？”
　　沈知言正温声安抚流溪，闻言回头，见殷荼一副有话要和周游谈的架势，转瞬间便明白了。
　　“可以，但是不要走太远。”
　　殷荼乖巧的嗯了声，随手在沈知言她们身上布了道防护罩，一直等三人进电梯了，才从系统空间里拿出一坛酒递给身后的周游，边走边往上指了指：“去天台？”
　　周游嗯了声，默默接过酒坛喝了口。
　　酒店天台挺大，上边还建了些娱乐设施，本来上天台的门是锁着的，但难不倒殷荼她们。
　　两人轻轻松松打开门，选了个适合看星空的位置，在游泳池边的躺椅上躺下。
　　“说吧，你和流溪到底怎么回事？”殷荼喝了一口酒，主动问道。
　　旁边，周游沉默了一会，似乎在整理思绪。
　　就在殷荼快要不耐烦时，她哑着嗓子出声了。
　　“我和流溪，是大学同学，但分属不同院系，末世灾难爆发，我们正好确立关系没多久。那时候兵荒马乱的，等我找到她时，已经是三个月后。”
　　殷荼嗯了声。
　　周游继续说：“流溪家人在灾难中失联，我也和周江没了联系，好在我们汇合后我觉醒了异能，虽然被认为是非战斗系的木系，但在一些团队里好歹能立足，保证我们的生存。”
　　“到末世第三年，因为常常作为后勤参与战斗，能够获取的资源就越来越少，生存的压力也与日俱增。这时候，流溪便动了主动感染病毒希望觉醒异能的念头。”
　　说到这里，周游大大喝了一口酒，头慢慢低了下去，肩膀微微颤抖着，也不知道是不是又哭了。
　　属于周游的异能气息不受控制的在天台上弥漫开来，被殷荼用精神力罩住了。
　　殷荼无法感同身受普通异能者们的无奈，她看了眼陷入自责中的周游，叹息着跟着喝了一口。
　　时间已经过去几十年，然而几十年的光阴并没有让周游从悔恨里走出来。
　　而流溪，显然还是选择了赌自己的运气，且失败了，成为变异生物中的一员。
　　但殷荼比较奇怪的是，成为异魔后的流溪，没道理几十年过去，还混成那惨样。
　　她等周游缓过来后，继续问：“那你们后来是怎么失散的？”
　　周江那些手下，又是怎么将周游抓住去做实验的？
　　天台上，凉风习习，将盛夏的酷热吹散不少。
　　殷荼不太习惯这种凉飕飕的感觉，她有点怀念沈知言温暖的拥抱了。
　　仰头喝了一口酒驱寒，殷荼静静等周游开口。
　　良久，周游抬头，望着头顶的星空，哑声道：“因为流溪觉醒了预言系异能，你知道的，这种比较稀缺的异能在末世会掀起什么样的风雨。”
　　预言系么……
　　那可真是和精神系一样稀缺的属性。
　　在某种程度上来说，甚至比精神系还要让人眼红。
　　毕竟谁不希望能够预见未来从而给自己在末世那种刀口舔血的日子里争取更多生存机会呢？
　　就连殷荼，都在这一瞬间想到了无数种如何运用好预言系异能，让自己实力更上一层楼的念头。
　　她也算搞明白，为什么流溪在她的精神力帮助下都恢复到七级水平了，却还是个花瓶。
　　预言系异能确实有些逆天，但在流溪身上就显得很鸡肋。
　　尤其是她没有足够多的资源帮助自己提升实力，便没法很好的保护自己，然后就成了死循环。
　　而觉醒失败的流溪，想要在人类中生存，会有多难。
　　她们的结局，殷荼不用费脑子也能猜出来。
　　周游还在继续：“末世第四年，我和流溪脱离了人类团体，独自生存在变异生物与人类的游离地带。有一次，我外出寻找物资，等回来后就找不到流溪了。”
　　“从那以后陆陆续续找了三年，直到中央基地传出你和丧尸王决斗且同归于尽的消息，我才从群龙无首的变异生物那里打听到，流溪被它们捉了去。”
　　殷荼顿时明白了：“所以你去闯了变异生物的巢穴？”
　　周游低低嗯了声，一口气喝完整坛酒后，嘲弄道：“可惜我不自量力，被它们发现了与周江的关系，之后就成了砧板上的鱼肉，再也没见过外边的太阳。”
　　殷荼还是疑惑：“那流溪是怎么逃出来的？”
　　确切的说，变异生物为什么要抓流溪？
　　那时候她的预言系异能应该也没有很厉害吧？
　　周游转头，幽幽的看着她，问：“你知道周江为什么会选择和你决斗吗？”
　　话题跳转得太快，殷荼有些莫名其妙：“不是因为它想扩张自己的野心吗？”
　　虽说最后没成功，但丧尸王确实是为了和人类争地盘抢资源，以及觊觎她的精神系异能。
　　作为人类的至强者，她压根没法置身事外。
　　谁知，周游摇了摇头：“不，流溪说，它们抓她的最初目的确实是为了预言系异能，想要据为己有，但是后面，流溪预测到了你和丧尸王决斗的场面。”
　　见殷荼有话要反驳，她补充道：“不是中央基地那场。”
　　殷荼皱眉：“那是哪场？”
　　她和丧尸王决斗，统共也就那么一次，还被自己人给背刺了，其余的小打小闹也够不上决斗两个字。
　　不是那场的话，还会是哪场？
　　突然，她福至心灵般想到了团子的出现，以及之前就一直藏在心底的疑惑。
　　许久不曾出现的不安感，重新萦绕心头。
　　殷荼抿唇，沉默着等周游接下来的话。
　　周游望着她，叹了口气，说：“流溪的预测里，你和丧尸王的决斗在人类已经重启文明的和平年代，而且，它战败了。”
　　她捏了捏眉心，痛苦中夹杂了不解，缓缓道：“至于以流溪的能力，如何能预测出那样的场景，她自己也不明白，那次预言过后，她昏迷了很久，再醒来原本关押她的地方已经成了废墟。”
　　“再之后的事，便是她独自流浪，直到遇见你。”
　　殷荼沉默着喝了一口酒。
　　以前她只是在心里猜猜有未知力量在左右着这个世界的发展，但现在听周游这么一说，殷荼不太聪明的脑子突然就灵光了起来。
　　很多事情也可以串联起来了。
　　比如说，为了避免那如同谶言般的场景，周江联合中央基地设计了那场决斗。
　　成功了，预言中的场景便不会出现；
　　失败了，没关系，预言里它出现在末世后人类重塑文明的时间线里，表明它还有一次机会。
　　只是它没想到，运气会那么差，自己有了准备还是失败。
　　而殷荼也没料到，自己会被身后的人类阵营背刺，然后重生在几十年后。
　　这也就解释了，为什么中央基地在她消失后对外会是那种讳莫如深的态度。
　　因为他们可能早就投靠了丧尸王那边。
　　所以，现如今人类里能混进那么多潜伏的异魔，也是很合理的了。
　　可是，为什么呢？
　　看不见的那只手，为什么要大费周章的如此安排呢？
　　本来有点眉目的殷荼，想了一会，只觉眼前又被新的迷雾覆盖，猜不透迷雾后边的发展了。


第50章 
　　和周游的谈话, 不仅没能解决殷荼的疑惑，相反，这个世界让她更觉陌生。
　　或许, 一切的源头还是得去丧尸王那里寻求答案。
　　回到房间后的殷荼，听着耳边沈知言睡着后轻浅的呼吸, 在心里默默做了决定。
　　是该去会一会周江了。
　　以前没起这个念头，是觉得重活一世已经站在人类战力顶端的她在哪活着都无所谓。
　　而且, 对于这个世界，她始终存着疑虑。
　　那些疑虑就像藏在阴暗里的毒蛇，随时都会搅乱她已然习惯的平静生活，带来无穷无尽的麻烦。
　　可有了沈知言，殷荼便明白, 有些事情她必须去面对。
　　毕竟这个世界没有沈知言还真不行。
　　与其让自家女朋友以身犯险，还不如她来出这个头，再怎么说, 满级大佬比才七级的菜鸡要能打得多。
　　于是，趁着接下来沈知言要忙电影的最后收尾, 殷荼抽了个时间和自家女朋友请假，并带上已经提前杀青了的周游。
　　殷荼要出门了, 还乖乖来报备, 沈知言心里虽然不舍但其实挺满意的。
　　就感觉, 她家小猫咪是真的有把她好好放在心上。
　　从认识殷荼的那一刻开始，始终萦绕在殷荼身上的与这个世界格格不入的疏离感，也在慢慢消融。
　　沈知言希望, 往后余生, 她的生命里始终都有殷荼的陪伴。
　　不过，满意归满意, 但沈知言还是有些不解：“怎么想到这时候出远门？”
　　还是和周游一起出门。
　　沈知言本不想多嘴问这么一句，可周游与世隔绝多年，唯一熟悉的地方就是异魔老巢，她们俩出远门会干什么，不用多想就能猜出来。
　　对殷荼的本事沈知言当然是放心的，她就是担心旁边的病秧子周游。
　　尤其是现在流溪找上门来了，周游不好好陪陪人家，还想着去闯异魔老巢？
　　私心里，沈知言更不愿意殷荼也去冒那个险，即便她清楚的明白这世上能伤害到殷荼的人或事少之又少。
　　两个家伙就不能再等等吗？
　　等她拍完戏，回头找局里向上头申请，她们几个联合驱魔司的战力合力围剿异魔老巢，会更容易吧？
　　而且，现在上级已经着手清理内部隐患了，完全不需要那么着急啊。
　　殷荼看了眼不远处和周游相顾无言的流溪，笑着解释：“手头异能酒不够了，周游的身体也需要异能维持，但附近的异魔被我清理得差不多了。”
　　她举手四指并拢，发誓道：“放心，绝不会跑很远很远的。”
　　沈知言看着她，不太相信的样子。
　　殷荼靠了过去，在沈知言耳边低笑：“再说，我也不舍得离开你太远啊。”
　　这段时间一直很忙，两人除了偶尔睡前有空亲密一下，其他时候彼此都有自己的事要做。
　　正值热恋的她们，即便亲密时，也鲜少有时间特意去说情话。
　　乍然听到殷荼这只傲娇小猫咪吐露的表白心意的温言软语，沈知言耳根子当即便烫了起来，脑子里也没空去想她们到底是不是去异魔老巢的事了。
　　她欢喜之余，拉着殷荼的手要保证：“那你什么时候回来？”
　　殷荼亲吻她额头，笑道：“这次需要的晶核数量比较大，可能得五天。”
　　沈知言思忖了下。
　　以往殷荼出去也曾三四天不回来，而周游说的异魔老巢在黔南，那边都是深山老林道路不畅，不熟悉路况的话去上一趟说不定得十天半月。
　　即便两人都属于大佬级别的异能者，可她记得，殷荼是不会开车的。
　　至于周游，她那病秧子的体质就决定了跑不了太远。
　　沈知言彻底放下心来。
　　她见周游那边似乎和流溪说完了，便不再留殷荼，只叮嘱道：“早点回来，我的戏份也快杀青了，到时候要做什么咱们一起去。”
　　殷荼笑着点头：“好。”
　　两人在酒店门口分别，等沈知言带着流溪走远了，周游望着接人的车子汇入车流，转头问殷荼：“我们怎么出发？”
　　从H城到黔南，按照正常出行的时间来算，五天肯定是不够的。
　　她不由白了眼为了哄女朋友夸下海口的殷荼。
　　满级大佬都是这么自信的么？
　　殷荼没说话，只是收回暗中给沈知言和流溪丢精神力防护罩的手，同时敲了敲团子：【该你出马了。】
　　团子哼唧一声，不情不愿的摆了个OK的手势。
　　然后，在异魔老巢被关了几十年的周游，便见识了满级大佬的神级操作。
　　——她们坐着无人驾驶的私人飞机，一路畅通无阻风驰电掣的溜达到了黔南。
　　周游望着脚下连绵的群山，不可置信的看向殷荼：“这是什么手段？”
　　她敢说，沈知言想破了脑袋，也绝不会想到殷荼还留了这么一手。
　　难怪那么多人觊觎精神系异能。
　　这完全就是老天赏的外挂吧。
　　被关了几十年的周游虽然还没完全适应外边的生活，但末世前的常识告诉她，想要做到殷荼这么肆无忌惮的，天底下怕是没几个吧？
　　更别说现在这个比末世前科技水平更发达的世界。
　　唯一能解释的，就是被传得神乎其神的精神系异能了。
　　果然，殷荼的答案不出周游所料：“很普通的精神系手段，你仔细看看，藏了丧尸王的地方到底在哪里？”
　　她边说边安抚着系统空间里噘嘴的团子，哄着开了一路飞机的小家伙继续帮忙扫描下边山林中的具体情况。
　　周游收起震惊且羡慕的心绪，沉思片刻，主动释放自己的异能波动，开始钓鱼。
　　那些家伙那么想将她当做复生丧尸王的养料，不信它们不上钩。
　　只是，周游没想到，这一钓，就钓了一群鱼过来。
　　其中还有她认识的人。
　　因为有殷荼的精神力罩住了私人飞机，两人过来的动静并没有惊动大山里的耳目。
　　直到周游的异能波动被殷荼特意泄露出去，隔着好几座山头的地方，在她精神力网的捕捉下露出端倪。
　　若是放在平时，以殷荼的能力直接精神力笼罩黔南这片区域来回梳理，总能找出异魔老巢。
　　可人类世界中还存在不少潜伏着的异魔，加上沈知言又是作为先锋战力的驱魔司成员，她便不能用以往实力碾压一切的打法。
　　兔子急了还咬人呢，那些潜伏在人类里的异魔急起来，只会比急眼的兔子更疯狂。
　　好在，周游的异能挺有效的。
　　殷荼让团子赶到发出动静的山头，从空中往下探查遮天蔽日的林子里的情形。
　　不等她探查清楚，身边的周游就急切起来：“快快，下边被压着打的那两个人，是小言的爸妈。”
　　殷荼怔了下。
　　她印象中的两小孩，一直都是笑嘻嘻的，仿佛永远不知愁般，就算流落末世那样的绝境，也相互扶持着走下去。
　　而眼前的两人，浑身上下没一处好地方，脏兮兮的像是从淤泥里滚出来一般。
　　下意识的，殷荼眉头皱了起来。
　　尽管她无法在那两人身上找出曾经两小孩的影子，也看不出任何沈知言的影子，但周游那么急切的神情，殷荼来不及想更多，迅速出手替两人挡住了来自身后的攻击。
　　在林子里奔逃的两‘野人’，只来得及抬头看眼什么都没有的虚空，便又急匆匆的躲避从其他地方发出的攻击。
　　密集的攻击并没有改变两人前进的方向。
　　那里赫然是刚刚周游释放异能的地方。
　　殷荼制住了想要跳下去帮忙的周游，让团子下降不少距离后，替奔逃的两人挡住所有致命攻击，同时精神力继续延伸，想要找出藏在异魔背后的高手。
　　毕竟沈知言父母伤得有点出乎意料的重。
　　第一眼她或许认不出下边两人就是当年随手救下的小孩，但两人身上的异能波动，殷荼确定她们都是异能已经迈入十三级的强者。
　　虽然等级不是很稳的样子，可也是当世少有了。
　　她记得，当年救下两小孩时，也随手教了不少保命的手段，其中还包括她改良的一些精神系异能招数。
　　在这个几十年后异能者和异魔都不如末世的年代，那些手段是真正意义上可以保命的。
　　然而就是这样的实力，两人也被追杀得如此狼狈，可见黔南这边的水，比周游所知的要更深。
　　可惜，直到沈知言父母借助殷荼的帮助反杀完所有异魔，那藏在暗处的高手还是没有出现。
　　两人熟练的收割完全是十级的异魔晶核，顾不上疗伤，双双站在一处空地朝空中张望，脸上俱是惊喜的神情，眼里的光在阳光下熠熠生辉，宝石一般分外耀眼。
　　直到这时，殷荼才在她们身上看到了些当年两个小孩的影子。
　　很明显，刚刚出手那会，两人已经猜出她的来历了。
　　旁边，周游见情况稳定下来，已经克制不住的用异能跳了下去，向来冷酷的家伙欢喜的跑向空地上站着且激动到有些失语的年轻夫妇身边。
　　见两人还呆呆看着天上，周游一脸与有荣焉的表情，转身打算隆重介绍殷荼。
　　而在飞机上的殷荼，也终于意识到，她即将要面对的，不仅是几十年前随手救下的故人，还是她女朋友的父母。
　　刚刚哪怕丧尸王复活都不会畏惧的大佬，突然间胆怯起来，一双脚挪了又挪，就是迈不出去。
　　她不由疯狂敲团子：【快帮我想想，第一次见岳父岳母，需要备些什么？】
　　而且下边那两位貌似已经认出她来了，要是知道她把她们女儿拐到手了，会怎么看她？
　　向来天不怕地不怕的殷荼，一想到那场面，就跟受惊的猫咪般，浑身的毛都炸了起来。


第51章 
　　躲在飞机上还没想好怎么去面对下边那俩小孩的殷荼, 难得生出了退缩的心思。
　　可惜，不等她纠结完，站在沈氏夫妇身边的周游开口了。
　　“殷荼, 你下来啊！”
　　一句话，将殷荼好不容易顺下去的毛, 又炸了出来。
　　她解除精神力护罩，在三人面前现出身形, 面无表情觑了兀自得意着的周游一眼，让团子控制着飞机寻找合适的降落点。
　　直到飞机停稳，才慢吞吞的往外走。
　　几步开外，赶过来的周游和沈氏夫妇已经等了会，见殷荼出来, 不等周游再次开口，沈母急匆匆冲了过来，走到近前却什么都说不出来, 哽咽着无声流泪。
　　她身后，沈父的情绪也好不到哪里去。
　　就像是两个与家人失散多年的孩子, 终于见到熟悉的家人后，又惊喜又不敢置信。
　　两人的情绪变化, 周游看得有些呆住了, 不过她很快调整过来。
　　都是从末世里走出来的, 又都是惊才绝艳类的人物，彼此之间认识很正常。
　　尤其是殷荼这个在末世里便如神明一般的家伙。
　　周游平静后，突然想起如今殷荼和沈知言的关系, 再看眼沈氏夫妇, 不由挑眉。
　　她难得的起了幸灾乐祸的心思，想要看殷荼怎么去处理曾经的故人即将成为岳父母的状况。
　　站在沈母面前的殷荼, 表面看着风平浪静，内里其实已经尴尬得快要抠出三室一厅了。
　　她察觉到周游眼里的戏谑，不动声色的瞪了对方一眼，然后就被无语凝噎了好一会的沈母抓住胳膊。
　　沈母开口时嗓音还带着些哭过之后的沙哑：“殷姐姐，这些年你去哪了，我们找你找了好久，都找不到……”
　　殷姐姐……
　　因为不太喜欢被人触碰而打算抽回胳膊的殷荼被那个久远到快要忘记的称呼扎了一刀，本就没什么情绪的脸这下更想不出该摆什么表情了。
　　旁边，同样被这称呼惊着了的周游忍不住，噗嗤一声笑了出来。
　　大概是遇到了同时代的伙伴，即便不熟，但周游明显比前段时间要活泼许多。
　　她一笑，沈氏夫妇不约而同的扭头看了过去，两双明亮的眼里俱是疑惑。
　　“小周？”更熟悉周游的沈母轻声喊了一句。
　　然后周游笑得更厉害了。
　　等笑得差不多了，才带着笑意说：“没事，沈姐姐不必在意，我就是想到了些有趣的事。”
　　她是真不知道殷荼和沈氏夫妇相识，竟然还是这种关系。
　　话说回来，等回了H城，那关系不是更乱了？
　　沈母没有追究周游的笑点到底在哪里，她回头一脸期待的看着殷荼，希望得到困扰了多年的答案。
　　殷荼：“……”
　　她被看得有些不自在，偏头去看另一边的树林。
　　即便当初和沈知言确定关系时就想到会遇见今天这种场面，但毕竟没有亲身经历，总觉得事情处理起来不会很麻烦。
　　可如今只一个简单的称呼，就让她有些头疼。
　　一声殷姐姐，仿佛在提醒殷荼，她如今已经是个快要年纪上百的老古董了。
　　但她满打满算，明明只是个刚满二十岁的小年轻！
　　“我……”殷荼有些头疼的揉了揉眉心，一时间不知道该怎么解释。
　　团子的存在是没法说出来的，又无法说清楚当年明明和丧尸王同归于尽了，却突然出现在几十年后的事。
　　当初和周游相认，是因为对方在末世里和她几乎没什么瓜葛，所以不必顾忌什么。
　　而沈氏夫妇不一样，那毕竟是殷荼曾经带过很长一段时间的孩子，是这个世界里更熟悉她性子和想法的人。
　　况且两人是实打实从末世里一路摸爬滚打坚持到如今的，与周游不一样，两人的十三级实力，是一步一个坑的历练出来的。
　　也就是说，在如今华国高端战力者异能只有十级的情况下，她们几乎一直处在整个华国的战力顶端，想要知道什么事情，可比周游那个被关了几十年的家伙容易多了。
　　沉默了好一会，殷荼还是没想出合适的说法，只好转移话题：“你们怎么会伤得这么重？”
　　沈母见殷荼避而不谈，贴心的没有继续追问。
　　这些年她们夫妇俩就差把整个华国犁一遍了，却一直找不到殷荼的踪迹。
　　当年基地放出消息时，她们夫妇俩在外边出任务，收到消息的第一时间便赶了回去。
　　只是把基地闹翻了，也没有找到关于殷荼哪怕一丝的踪迹。
　　基地领导人说殷荼和丧尸王同归于尽，可她们不信，安顿好沈家众人后便开始了寻人之路。
　　后面喜欢和敬仰殷荼的异能者和普通人与基地对峙的那段时间，两人也没空回去，一心一意只想找殷荼。
　　她们不相信那么厉害的家伙，会如此轻易的消失于这个世界。
　　那可是末世这种没有法则只论武力的黑暗世界里天生的王者啊。
　　然而，这一找，便是几十年。
　　几十年过去，沧海桑田变幻，人类重新迎来文明的曙光，只是这曙光里，殷荼已经被历史彻底遗忘。
　　连名字都没法出现在史书上的那种。
　　沈母她们怒过，闹过，甚至干掉不少阻碍人类社会进步的臭虫，却依然阻挡不住那些人刻意将曾经的天骄彻底从史书中抹杀。
　　争权夺利，向来不是她们这种武人所擅长的，相反更坚定了她们要找到殷荼的决心。
　　在绝对的实力面前，一切阴谋诡计魑魅魍魉，都是浮云。
　　而且，随着调查深入，两人渐渐发现，异魔已经从末世后期的不需要重视发展成潜伏进人类社会里的巨大威胁。
　　这时候，找人和解决人类威胁变得同样重要起来。
　　两人辗转多年，甚至连刚出生的女儿都没法陪伴，终于在寥寥无几的线索里找到了异魔老巢。
　　之后好不容易救出周游，两人本打算歇息一阵继续直捣黄龙，谁料这两天，异魔老巢里边似乎发生剧变，防卫变得越加严密不说，还有不少从四面八方运过来的异能者，被送了进去。
　　她们就是在探查情况时，不知怎么的被里边的异魔发现，然后开始了逃亡。
　　要不是殷荼再次出现，估计今天就是她们夫妇俩的死期。
　　所以，不管当年殷荼是因为什么音讯全无的消失了几十年，她都懒得去刨根问底。
　　只要站在面前的人，以后别再消失就好。
　　就算消失，也得提前告知她们一声。
　　沈母揉了揉哭得有些肿的眼睛，不好意思的笑了，乖巧回答殷荼的问题，一如当年还是个孩子的时候。
　　“殷姐姐，异魔那里好像出了什么变故，我们就是因为这个才想着进去看能不能查到点什么，但还没靠近就被发现了。”
　　她顿了下，有些羞愧道：“可惜，一直到现在，我们还不知道到底是怎么被发现的，还受了不轻的伤。”
　　旁边，沈父拍了拍孩子气起来的妻子，站在当年的大姐姐面前，压下满腔情绪，补充说了异魔老巢里的变故。
　　以她们的实力，能伤到她们的，异能等级绝对在她们之上。
　　虽说那东西借了大批异魔的力将她们逼到濒临绝境，但打出来的伤害也是实打实的。
　　假以时日，没有殷荼那样强的战力的话，这个世界怕就是那东西说了算。
　　而出现在异魔老巢里还能有这实力的，沈父心里已经有了猜测，结合之前出现变故时异魔们的动作，那猜测只怕就是真相。
　　只是他不明白，沉寂了几十年没能成功复活的丧尸王，为什么这么巧的就活过来了？
　　殷荼还在愁怎么让她们不要再喊她姐姐，就听到沈父说的异魔老巢里的变故。
　　和她们猜测的一样，殷荼也觉得是丧尸王复活了。
　　就连周游，脸上轻松的笑容慢慢隐了下去，皱着眉头有些匪夷所思：“它没有我这个血包，也没有我木系异能的治愈能力，是怎么做到的？”
　　周江那些手下将她关起来研究了那么多年也没将周江唤醒，她逃出来没多久就成功了？
　　还是说周江开了外挂？
　　末世时成了得天独厚的丧尸王，现如今还能死而复生？
　　殷荼没说话，她想到了别的事情。
　　前两天异魔老巢发生变故，而在H城，前两天恰好是流溪过来找她们，说出当年隐情的时候。
　　事情似乎过于巧合了。
　　但如果这一切是刻意安排的呢？
　　她记得周游说，流溪的预言系异能，在超出她本身实力的情况下预言到了几十年后的场景，从而让周江决定联合基地算计她这个末世最强者。
　　没人知道流溪是怎么做到的，连她自己也稀里糊涂，预言完后直接陷入沉睡。
　　而她这个被算计到本该死去的人，莫名其妙重生在几十年后。
　　再加上团子的出现，以及那些消灭异魔换取寿命的任务……
　　殷荼在心里叹了口气。
　　一直以来想不明白的事情，好像在这一刻能串起来了。
　　原来冥冥之中，一切都有安排。
　　只不过她没想到，最容易被忽视的花瓶流溪，反倒是串联这一切的关键节点。
　　没有流溪的预言，丧尸王或许不会那么早便想置她于死地，而她不死，也就没有重生的事，更没有沈氏夫妇为了找她，阴差阳错的救出周游。
　　遇不见周游，流溪便一直都是懵懵懂懂忘记过去的花瓶。
　　她也不会因为想要活命去抓异魔，从而与沈知言相识，以及这之后发生的一系列事情。
　　但是，殷荼始终不明白，那不曾现身却处处影响着她的人生轨迹的存在，安排了这样一场局，是想要干什么呢？
　　不由自主的，殷荼想到了缩在系统空间里的团子。
　　这家伙，又扮演什么角色？


第52章 
　　本以为要费些时间才能从异魔老巢打探一些消息的殷荼, 阴差阳错的遇上沈氏夫妇，将人救下后，几人商量了下, 决定还是去异魔老巢里边探一探。
　　别的不说，那些被异魔抓进去的异人, 说不定还有幸存的，就算救不出人, 多猎杀点异魔也是好的。
　　不过，按照沈知言父母，也就是沈坚和沈婉的说法，殷荼觉得有幸存者的可能性不大。
　　末世里，丧尸王就是为达目的无所不用其极的纯粹坏种, 复活后为了恢复实力，它更不可能心怀怜悯。
　　周游作为丧尸王唯一血亲，也深知那家伙的秉性, 她无可无不可的附和了殷荼的决定。
　　而沈知言父母，在见到殷荼后, 那迟来的积压了几十年的情感，让她们瞬间从可靠的大人切换为小孩脾气, 跟两个尾巴似的, 寸步不离殷荼身边。
　　尤其是沈婉, 自从被沈家认领，加上殷荼因为自身实力被基地藏起来，她已经很久没有和护着自己一路从末世初期的绝境里闯出一片天地的大姐姐相处了。
　　看起来比沈知言大不了多少的沈婉, 丢掉身边陪伴了几十年的老公, 小姑娘似的抓着殷荼胳膊不放。
　　旁边周游斜眼瞧着，忍不住的轻轻哼了声, 欲言又止止言又欲的模样，看起来有很多话想说。
　　殷荼察觉到了，侧头淡淡睨了她一眼，又不动声色从沈婉手中抽出胳膊。
　　几十年过去，时间在所有人身上都留下了痕迹，就连周游，都是实打实从末世熬过来的。
　　只有殷荼，眼睛一闭一睁，人生须臾间便突兀的消失了几十年。
　　即便她对当年的小孩还有些感情，可今时不同往日，当双方的身份有了变化后，便是殷荼这种大佬，也没法心平气和的与沈婉她们相处。
　　每次一靠近，她都不由自主想起沈知言。
　　然后是她们间无法避开的伦理关系。
　　将养大的小孩的女儿拐走这种事，殷荼实在是不知道该怎么面对自己带大的小孩。
　　目前看来唯有拖字诀，等她回到H城和沈知言坦白之后再商量怎么办好了。
　　至于团子，殷荼打算回城再细细盘问，毕竟那个小傻子知道的估计也不多。
　　眼前要紧的，是去异魔那里看丧尸王到底是走了什么狗屎运复活的，说不定她还能解开这个世界背后困扰她的谜题。
　　几人里有两名重伤员，却不耽误她们的行程。
　　周游利用木系异能给沈婉她们简单疗伤后，殷荼粗暴的将不久前猎杀的异魔晶核化作精纯能量让周游补充了一波。
　　之后几人全速赶路，到达异魔老巢时，里边看起来平静得很。
　　殷荼精神力探查后，不出所料的发现丧尸王早就逃之夭夭。
　　想来也是，在她出手时，那家伙大概就隐匿起来了，尤其是现在刚复活，实力远不及当年全盛时期的紧要关头。
　　她没那个耐心慢慢检查藏在大山底下的老巢，静默片刻，第一次大规模的动用精神力进行筛选。
　　山间突兀的起了一阵风，由殷荼站立的位置向四面延伸，绵绵不绝。
　　周游脸色白了一瞬，整个人像是被从内至外的扫描了一遍。
　　她忍不住侧目。
　　一直以来都知道殷荼实力很强，但现在才算有了最直观的感受。
　　不愧是被称为末世第一人的家伙。
　　周游收回视线，无意间看到沈婉夫妇那红通通的双眼里掩都掩不住的崇拜和欢喜，心里又是一梗。
　　都是高等级异能者，她和殷荼比起来，简直是一个天一个地。
　　很快，殷荼检查完异魔老巢。
　　不得不说那些玩意是有点本事的，外面看是连绵的群山，底下已经被挖成一个防御完善的地下暗堡，贸贸然冲进去，不死也得脱层皮。
　　且里边除了凄惨的各种场景和零碎的尸体，别说幸存者，连只稍微大点的活物都没有。
　　唯一让殷荼比较满意的，是她在一些来不及收拾的库房里找到不少晶核。
　　但那些实验室和档案室里的资料及器材，要么付之一炬，要么被急匆匆转移。
　　而这样一个经营了多年的地方，丧尸王说弃就弃，可见异魔的家底有多丰厚。
　　躲在山里边还能如此豪横，外边那些和异魔勾结的蛀虫脱不了干系。
　　想到这里，殷荼更是不吝惜精神力，以摧枯拉朽之势破坏着地下建筑。
　　一边破坏，她一边感慨，死过一回的丧尸王胆子好像变小了，以往时不时还会挑衅她，现在连面都不敢露。
　　也不知道那玩意逃走后还会憋什么坏主意。
　　不管怎么说，丧尸王既然复活，越快处理它这个隐患越好。
　　殷荼并不关心这个世界会不会重新被丧尸王拉回末日凄惨境地，她只关心对方会不会给沈知言带来无法避免的麻烦。
　　林子里凉风阵阵，不时吹动殷荼散在肩后的长发。
　　她搜查异魔老巢时，身边三人一直安静候着，等她睁眼了，沈婉才出声询问：“殷姐姐，里边是什么情况？”
　　对殷荼的盲目崇拜，让她笃定这回一定能完美收官。
　　事实也确实如此，有用的东西都被收进系统空间，殷荼转身的同时，地下暗堡里起了一场无声无息的大火。
　　在银白色的火焰中，异魔们经营了几十年的巢穴，连同那些被随意遗弃的骸骨，在她的精神火里化成飞灰。
　　沈氏夫妇感受到里边的变化，两人对视一眼，都松了口气。
　　有靠谱的人在身边，她们终于不用时刻担忧异魔们哪一天发动反攻，导致世界再次陷入末日之中了。
　　殷荼则带头往林子外边走，去找她们来时的私人飞机，边走边回答沈婉的问题：“以后这地方不足为患，但丧尸王和异魔们撤走了，能在那么短的时间里溜走，想必早就料想到了今天，你们对这里更熟悉，有发现其他异魔们的巢穴吗？”
　　这个问题，沈坚不用思考都能回答：“有几处，不过规模和安保措施都没有这里厉害，我们要不要去看看？”
　　他们夫妻俩在这大山里寻觅多年，有什么不对劲的地方早就了熟于心。
　　以前没法根除那些异魔聚集地，是怕打草惊蛇，还有便是他们两人势单力薄。
　　在意识到异魔不仅潜伏进人类中，还和某些人勾结后，夫妇俩就断了寻求外援的心思。
　　调再多驱魔司成员过来，在异魔们的等级普遍十阶往上的情况下，也不过是送菜。
　　现如今有了殷荼，一切问题都能迎刃而解。
　　殷荼看眼天色，点点头示意她们带路。
　　飞机盘旋在丛林之中，很快几人便巡查完沈坚指出来的几个地方，但除了猎杀一些压根没收到消息的异魔外，她们并没有什么收获。
　　夜晚降临，四人找了处适宜露营的地方，开始休息。
　　有殷荼在，异魔晶核的利用率高了很多，沈氏夫妇欢欢喜喜的拿着殷荼提炼的精纯能量打坐吸收恢复伤势。
　　他们俩从殷荼出现开始，就一直很开心。
　　大概是肩头的担子终于有人分担后的轻松，让两人脸上的笑容就没消失过。
　　两人愉悦的笑意一直持续到第二天，她们几人乘坐殷荼搞来的飞机飞回H城的时候。
　　沈知言大概是没料到她们会这么快回来，收到殷荼的消息后，专程候在酒店。
　　已经是下午两点，正值酷暑里最热的时候。
　　但沈知言这个火系异能者却跟感觉不到火辣辣的太阳似的，站在酒店门口的台阶上翘首朝远处张望。
　　坐在车里的殷荼一眼便瞧见那道倩影，嘴角笑意漫开，摇下车窗探头眨了眨眼。
　　沈知言眉眼弯了起来，清冷容颜像是沾了这盛夏午后的热意，整个人明媚不少。
　　而车子后座，沈婉也看到了酒店外的沈知言。
　　不知道是不是血缘关系的特殊感应，夫妇俩眼睛瞬间亮了起来，不等周游介绍，她急不可耐的开口：“那是小言吧？”
　　那孩子的笑容是如此熟悉。
　　即便二十多年没见，沈婉依旧能笃定，那就是她的女儿，询问周游不过是想再确定一遍。
　　沈婉很激动，却又尽量克制着，双眸定定注视着沈知言。
　　就连一路上都很可靠沉稳的沈坚，也忍不住揪着衣摆，期盼的看向周游。
　　上次从异魔手里救下周游后，夫妇俩便拜托周游帮她们看看女儿过得好不好。
　　只是这次再遇，周游并没有提关于沈知言的任何事，她们只当那么短的时间，身体本就不好还与社会脱节了几十年的周游行动不便没找到对方，因此体贴的没问太多。
　　现在看来，事实好像不是她们想的那样。
　　车子很快在酒店门口停下，不等车子停稳，沈婉两人便开门冲了出去。
　　一直注视着车子的沈知言见了两人，愣住了。
　　她不由自主看向落后一步下车的殷荼。


第53章 
　　殷荼迎上沈知言的目光。
　　她知道, 该来的迟早会来。
　　于是，在沈知言意识到了目前是什么状况而露出震惊掺杂着惊喜的神色时，她轻轻点了点头。
　　对, 这就是你心心念念的父母，我把她们带回来了。
　　不过, 殷荼还是有些不好意思在沈婉两人面前承认她与沈知言的关系，只唇角带笑的静静看着沈知言一步步走过来。
　　沈婉压根没察觉到殷荼和沈知言之间的暗流涌动。
　　她现在全部心神都在自己女儿身上, 而她身后跟着沈坚，夫妇俩迎上沈知言，一家三口在短暂的失语过后，相拥在一起。
　　周游站在殷荼身边看着酒店门口时隔多年终于相聚的一家人，眼睛也有些雾蒙蒙的。
　　她想流溪了。
　　周游抬头搜寻着酒店大堂, 并没有见到本应该跟在沈知言身边的流溪，便朝殷荼低声道：“我先进去了。”
　　沈知言回酒店了，与片场那边人不熟的流溪, 大概率也会待在酒店里。
　　殷荼嗯了声，就站在沈知言不远处, 耐心的等那抱在一起的三人情绪慢慢缓过来。
　　盛夏天气，即便有风, 但在大太阳底下还是很折磨人的。
　　眼眶通红的沈氏夫妇松开手, 拉着沈知言往酒店里去, 还不忘回头叫上同样晒着太阳的殷荼。
　　殷荼轻轻笑了下，跟上前边三人的脚步，走到沈知言身边。
　　不知道是不是她的错觉, 还是说情绪激动之下, 沈知言的火系异能外溢了，殷荼觉得她的身体这会似乎比往日要暖和不少。
　　一行人到酒店餐厅那边找了位子坐下, 顺便叫酒店送餐过来。
　　她们从南赶到北，还没来得及吃饭。
　　席间，殷荼依旧保持安静，听沈婉她们与沈知言诉说这些年发生的事。
　　一顿饭，拉近了多年未见的血缘关系。
　　等回房间时，聊了一路的沈知言才想起来还没有给父母准备房间。
　　也不怪她疏忽，实在是没料到殷荼出去一趟，不仅很快回来，还带回来与她从小便分开的父母。
　　沈知言笑着和沈婉说了当下的情况，并让小方过来帮忙安置明显与现在社会脱节了的父母。
　　在山里窝了几十年，出来连智能机器都不会用了。
　　心酸之余，她的心里又满是庆幸，从小到大压在心底的阴霾，被沈婉一句句温声关切洗涤一空。
　　很快，小方赶过来，简单介绍后领着笑容就没断过的沈氏夫妇先去官方机构重新补办相关证件，然后是给两人置办通讯工具和生活用品。
　　沈婉也知道沈知言如今的工作很忙，有小方在旁边跟着，她便不打算继续黏着女儿。
　　只是临走时笑着向女儿介绍一直没怎么说话存在感低了不少的殷荼：“小言，这是你殷姐姐。”
　　沈婉知道殷荼和沈知言认识，说不定还是好朋友，但在她心里，殷荼的位置同样很特殊。
　　于是半是亲切半是骄傲的给女儿介绍自己心中特别的人。
　　没有殷荼，就没有她们夫妇俩，更别说有沈知言了。
　　某种意义上，殷荼甚至称得上是她们沈家的恩人，这么重要的事情当然要和女儿说清楚。
　　尤其是得知女儿如今是驱魔司成员，未来可能会亲临剿灭异魔的前线，沈婉不得不多为女儿谋划谋划。
　　有殷荼在，她们夫妇俩也能安心上战场。
　　毕竟现在丧尸王无缘无故复活了，这个世界说不定又得来一场动乱。
　　而听了沈婉说出来的称呼的沈知言震惊的看着殷荼。
　　她妈叫她女朋友什么？
　　姐姐？
　　一时间，驰骋演艺圈多年的沈大影后差点绷不住表情，连笑容都凝滞了。
　　她一言难尽的看向殷荼，满眼复杂。
　　知道自家女朋友会有很多秘密，但打破脑袋她也没料到女朋友还和自己父母有这种‘姐妹’交情。
　　不知道该说什么的沈知言努力维持笑容，目送丢下重磅消息后潇洒离去的母亲。
　　等看不到人了，才转身盯着殷荼，笑盈盈的问：“阿荼，‘殷姐姐’？嗯？”
　　不给我一个解释？
　　在沈婉说出那句话时，殷荼就知道是福不是祸是祸躲不过，总有一天她得坦白这剪不断理还乱的关系。
　　还有关于这段关系背后的故事，以及她没有来得及和沈知言说的那些过往。
　　这是一段太过冗长且有些匪夷所思的过往。
　　虽然知道沈知言不会因为她的隐瞒而生气，但坦白时殷荼还是有些小心翼翼，就担心女朋友会觉得她在说天方夜谈。
　　毕竟死了一回还重生在几十年后的事，怎么看怎么诡异。
　　殷荼竹筒倒豆子的快速交待完，发现沈知言沉默不语起来。
　　她有些忐忑的戳了戳女朋友胳膊，问：“你不会觉得我在瞎掰吧？”
　　不管在外边是如何的天骄，在沈知言面前，傲娇了小半辈子的殷荼立马成了乖巧的小猫咪。
　　现在，小猫咪就怕自己隐瞒了来历然后被女朋友秋后算账。
　　好在，沈知言不像周游说的陷入恋爱里的女人多半小心眼，只是捏了捏殷荼的漂亮脸蛋，轻声哼道：“你也没那个耐心去想这么离奇的故事。”
　　殷荼：“……”
　　虽说应该高兴女朋友不会斤斤计较，但那句话怎么听怎么有些不对劲。
　　可仔细想想，沈知言确实说得没错，她压根就不是那样的人。
　　殷荼扬起笑容，颇有些得意的点头：“你说得对，我才不屑做那样的事。”
　　被女朋友认可当然是值得骄傲的！
　　要是换个人拐弯抹角的说她懒，殷荼绝对二话不说打得对方投胎都来不及，可沈知言是不一样的！
　　而且，这就是她啊。
　　满级大佬有些不同于常人的小脾气怎么了？！
　　沈知言笑着点了点还在得意的殷荼额头，起身给说了好一会话的殷荼倒水。
　　温热的开水润了喉，沈知言坐正，轻咳一声进入主题：“所以，这次黔南发生什么事了？”
　　从殷荼的那身本事上来看，她便不怀疑对方说的话。
　　如今在末世结束后重建的社会，晶核资源要么从异魔身上获取，或者丧良心的去黑市做交易，还有便是做些违法乱纪的事，其实是没别的渠道的。
　　这也就导致异人想要提升异能等级，相较于末世那种绝望又血腥的年代要难许多。
　　可殷荼就这么横空出世的隐居在H城，而且是以满级大佬的身份。
　　以前沈知言疑惑过，猜想殷荼会不会和历史上那位无名无姓的大佬有关系，现在听了殷荼的解答，她竟然一点都不觉得意外。
　　心里甚至松了口气。
　　异魔们要复生的不是殷荼，那么就只能是丧尸王。
　　毕竟值得异魔们几十年如一日的布局的，也就那两位已经改变人类历史进程的大人物。
　　所以，殷荼将她爸妈从黔南带回来，一定是在那里发生了什么事，不然以她爸妈为了找殷荼几十年不曾归家的执拗性子，是不会轻易放弃的。
　　而且，就算爸妈再怎么掩饰，两人身上的气息依旧出卖了她们受过伤的事实。
　　沈知言甚至不用想太多，就推算出在黔南一定发生了什么变故。
　　有什么变故会大到连两个接近满级的异能者都受伤的程度呢？
　　那只能是比她们更厉害的家伙出现了。
　　所以沈知言现在关心的，是假如丧尸王真的出现了，殷荼会怎么应对。
　　她会不会又像历史上那样，孤身一人去和丧尸王硬刚？
　　一想到这个可能，沈知言心头就起了无名火。
　　对异能才七级的自己，也是对着旁边还笑眯眯的家伙。
　　殷荼察觉到沈知言的情绪变化，她也喝了口水，想了想还是老老实实回答问题：“丧尸王复活了。”
　　接着把她去黔南那边遇到的所有事都事无巨细的和沈知言说了。
　　不过，系统的存在，殷荼压根没法说出口。
　　也不知道是那藏在幕后的存在搞的鬼，还是系统本身自带的机制，便是殷荼精神系异能如此强大的人，也无法突破隐形的限制。
　　好在一切关于系统的不合理之处都可以用精神力来掩饰。
　　沈知言听完也没有怀疑什么，只长长的叹了口气，问：“所以，你打算怎么办呢？”
　　还会不会重蹈上辈子的覆辙？
　　殷荼其实也没想好该怎么办。
　　按照她如今的性子来说，丧尸王复活不复活，其实和她关系并不大，甚至在某种程度上，丧尸王的存在对她是有利的。
　　毕竟她的寿命是用清除异魔交换来的，只要丧尸王还存在，那么这个世界上就会一直存在异魔。
　　而一个丧尸王，对如今的殷荼造不成威胁。
　　若真的出现沈知言她们担心的那种情况，她只需要保护好想保护的人就行，至于其他人类，殷荼不觉得自己有那个义务去庇护苍生。
　　她已经死过一回，这回只想自私自利的活着。
　　但殷荼又觉得，那个隐在所有事物背后的存在，大概率不会乐意她悠闲自在下去。
　　见沈知言皱着眉头一脸严肃的盯着她，殷荼笑着吻了过去。
　　一吻结束，她轻声道：“放心，我要做什么一定先和你商量，不会独自决断的。”
　　目前丧尸王还没恢复实力，只要它敢露头，就一定会闹出动静，到时候让驱魔司的人过去堵着。
　　实在不行，她就跟着沈知言，看能不能了结那玩意。
　　也不知道一颗丧尸王的晶核会换多少年寿命。
　　沈知言嗯了声：“殷荼，你说的话我都信。”
　　没要什么保证，也不说什么你死了我就不活，沈知言轻飘飘的一句她都信，让殷荼的心软了又软。
　　她朝她笑，轻松的笑容下是不容置疑的坚定：“好，我记着的。”
　　所以，这辈子她一定要好好活着。
　　起码不能辜负了沈知言眼里汹涌着的爱意。


第54章 
　　得知丧尸王已经复活的沈知言注定要比以前更忙。
　　不过, 现在摆在她面前的最要紧的，便是向父母坦白她和殷荼之间的关系，要不然她担心相处过程中产生不必要的误会。
　　只是该怎么说, 一直到众人聚在一起吃完晚饭，沈知言都没想好合适的说辞。
　　傍晚时分, H城陷入灯红酒绿中，到处都是歌舞升平的盛世景象。
　　沈知言陪着父母边走边聊, 旁边跟着殷荼，一路散步着回了酒店。
　　电影进入收尾阶段，不少演员已经杀青，酒店房间便宽裕起来，而小方给沈母她们安排的屋子, 离沈知言的房间并不远。
　　一行人乘坐电梯到达所在楼层后，知晓内情的周游和流溪不住打量明显还没说开的殷荼她们。
　　而殷荼，也悄咪咪的捏了捏沈知言的手, 精神力传音道：【今晚要分房睡？】
　　她似乎知道沈知言会怎么选择，语气里含了些委屈和不舍。
　　沈知言在心里叹了口气, 轻轻回捏了她几下，不动声色点点头。
　　还没有和爸妈说她们的关系, 总不能就明目张胆的在父母面前同居吧？
　　虽说可以借口是室友关系, 可沈知言终究过不了心里那关。
　　她不想让好不容易盼回来的父母, 因为自己的关系而对殷荼有什么不好的印象。
　　毕竟，跨越了几十年的时间鸿沟，即便殷荼看起来依旧是当初的模样, 可年龄是实打实的加到了她头上。
　　除非她爸妈也体验了眼一闭一睁间就跨越了时间长河的离奇经历。
　　否则, 在正常人看来，殷荼和她谈恋爱, 那就是老牛吃嫩草的典型。
　　而短短半日的相处，沈知言还摸不准父母到底是个什么脾气，会不会因为她和殷荼的关系心里生出不满，或者去为难好不容易追到手的小猫咪。
　　殷荼嗯了声，陪着沈知言将她父母送回房。
　　然后在三人的目光中一步步挪到早就被流溪借用了的房间门口。
　　敲门时，她忍不住看了回去。
　　沈知言站在那里，房间里的灯光倾泻在她身上，乳白色的光晕里，温柔的注视顺着那光，像是要将殷荼包裹一般。
　　殷荼轻轻笑了。
　　她觉得，她完全没必要那么乖的。
　　自家女朋友，凭什么不能想见就见呢？
　　夜色渐深，精神力一直关注着外边动静的殷荼，终于听到隔了几个房间的沈婉夫妇决定放女儿回房睡觉，她拍了拍在沙发上打游戏的流溪：“我今晚不回来了。”
　　流溪毫不意外的抬头，哦了声，继续投入到游戏中。
　　殷荼则隐匿身形，开门往外去。
　　住在沈氏夫妇隔壁的沈知言，刚和爸妈道完晚安，打算去殷荼那里再呆一会，就听到耳边传来一声傲娇的轻哼：【不是说分房睡么？这是要干嘛？】
　　满级大佬的实力，即便一门之隔的沈氏夫妇也察觉不到她的行踪。
　　一边想女朋友一边陪爸妈聊完天的沈知言没说话，直接领着隐藏了身形的殷荼回屋。
　　等门关上，来不及开灯，就被身后跟进来的家伙抱住了腰。
　　殷荼精神力覆盖整个房间，彻底隔绝了屋里的动静，一套动作下来行云流水。
　　沈知言默许着，反手摸上殷荼肩膀，温热气息吐在殷荼下巴处，笑着轻吻她，柔声道：“当然是去找我的小猫咪了。”
　　小猫咪本咪哼了哼，还算满意这个回答。
　　两人在玄关处亲昵了一阵，才稍稍收敛，开灯后手牵手的往屋里去。
　　一夜没见，屋内的摆设还是老样子。
　　殷荼熟门熟路的窝到沙发里，顺手拉住想去倒水喝的沈知言，将人拉进怀里。
　　隔绝了动静的房间，只能听到空调运行的轻微声响，和脑袋搁在殷荼肩头的沈知言的呼吸。
　　安静了好一会，沈知言闷笑出声：“我们现在像不像背着父母偷偷恋爱的叛逆小孩？”
　　殷荼不说话，低头和嘴角还有笑意的沈知言接吻，用实际行动来告诉沈知言她的答案。
　　她还关了房间里的大灯，只留沙发边的台灯，朦胧到有些暧昧的光线，让两人间的气氛迅速升温。
　　沈知言一改往日的被动，在殷荼的进攻下显得尤为热情。
　　或许是她们前段时间太忙很少有机会如此亲昵，也或许是知道丧尸王复活后心里生出的隐秘忧虑让她只想从彼此的亲热中来获取安全感。
　　总之，她的热情很快让殷荼招架不住。
　　还没来得及去学习该怎么深入交流的满级大佬，吻着吻着，身体突然僵住。
　　沈知言的手从她衣服下摆钻了进来，没有丝毫犹豫的环上她的侧腰。
　　带着滚烫热度的手掌，仿佛是火种，一路往上蔓延着，所过之处肌肤又热又麻，激得身体本就寒凉的殷荼，压根分不出力气抓住煽风点火的罪魁祸首。
　　她其实也不想抓住。
　　沈知言带来的感受，是新奇的，舒服的，甚至让殷荼有些上瘾。
　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
　　以往她觉得非常辣眼睛的画面，等到自己享受了，才明白其中滋味。
　　不过殷荼有些好奇的是，以往矜持的大影后，今晚怎么会如此主动？
　　很快，殷荼便没空去思考这个问题了。
　　被亲得发懵的脑子，注意力完全集中在那片火热上，一边享受一边暗戳戳记着沈知言的步骤。
　　原来，这里可以这样弄！
　　所以，人身上长那些部件是有用的？！
　　昏暗的光线里，殷荼抱着沈知言的脖子，陷进身下柔软的沙发里，一双眼眨呀眨，眨呀眨，眼里不时闪过惊叹、喜悦以及恍然大悟。
　　打开了新世界大门的她，犹如一只好奇的猫咪，一边细细体会，一边一丝不苟的记下了沈知言的所有步骤。
　　一会她就反攻回去！
　　沈知言已经吻到锁骨，察觉到殷荼的小心思，鼻腔轻轻哼出一声笑，牙齿不轻不重的咬了下她的脖颈：“喜欢吗？”
　　殷荼连连点头。
　　沈知言咬得不狠，酥酥麻麻的，仿佛一阵电流从被咬的地方向四肢百骸肆虐，舒服得她不得不将怀里的人抱得更紧了些。
　　身上的衣服已经被撩到胸口，肌肤相贴时，属于沈知言的温度丝毫没有阻碍的传达到殷荼这里，连带着她整个人都跟着烫了起来。
　　真的是，许久没有感受过身体如此温暖了。
　　有些贪恋的殷荼下意识的想要和带给她温暖的沈知言贴得更紧，也想让沈知言带给她更愉悦的享受。
　　只是，明明已经点燃了火苗的大影后，亲着亲着却慢慢停了下来。
　　殷荼不解，睁开眼看了过去。
　　朦胧光晕里，长发从肩头散落的沈知言，清冷容颜被阴影遮住，不太看得清表情。
　　但那双眼，定定的注视着殷荼，里边藏着火苗，一闪一闪的，像是黑夜里蓄势待发的猎手，在盯着她的猎物。
　　殷荼被看得心头一热，勾着她的脖子晃了晃，轻声问她：“在想什么？嗯？”
　　许是沈知言带来的体验太过炽热，烧得殷荼的嗓音都哑了，本就散漫的腔调，在这种情况下又增了几分诱惑的意味。
　　沈知言抬起身子，眼神暗了暗，笑了：“先洗澡，洗完澡我告诉你我在想什么。”
　　已经活了几十年压根不是小孩子的殷荼当然知道沈知言的话代表了什么。
　　她本来想说不用那么麻烦，用异能清理一下就可以，转念一想，第一次做这事，确实需要些仪式感，于是乖乖点头：“好。”
　　对于想做的事，殷荼一向是很积极的，迅速从沈知言衣柜里扒拉出自己的睡衣，欢乐的往浴室奔去。
　　路过客厅时，还趁机亲了已经整理好衣服重新变回矜持的大影后的沈知言一口。
　　临进浴室了，殷荼回身看向坐在沙发上的人，有些期待的问：“要不要……一起？”
　　对于殷荼的邀约，沈知言含笑着摇了摇头。
　　并不觉得失望的殷荼轻哼一声，继续快乐的去洗浴。
　　房间里的大灯开了，一室静谧里能隐约听到浴室那边传来的声响，淅淅沥沥的，像是浇在沈知言心头，却浇不灭她体内升起的念头。
　　以往或许觉得，她和殷荼还有很长时间在一起，对有些事便不会过分渴求。
　　等拍完电影，再处理完驱魔司那边的事情，她们可以慢慢规划属于她们的未来。
　　是躲在道观里咸鱼，还是继续帮驱魔司清理异魔，都看殷荼的心情。
　　即便这个世界仍存在着丧尸王这个大隐患，但她可以努力修炼，争取早日和殷荼一起并肩作战。
　　明明一切都在往期望的方向发展。
　　可事与愿违。
　　沈知言不知道为什么黔南那边突然就复活了丧尸王，也不清楚后续丧尸王会有什么动作。
　　她和父母聊天完，心里就有种紧迫感。
　　两人话里话外的意思，是如今殷荼回来了，她们便没什么牵挂，真发生什么变故，她们不会再像当年那样让殷荼一个人孤身奋战。
　　当然，更不会让她们的女儿也卷入危险之中。
　　沈知言无言以对。
　　她的异能才七级，在父母眼里可能连前锋都没资格当，而整个驱魔司能拉出来的战力，和异魔们比起来可以说是小巫见大巫。
　　真正能站出来的，除了几位上了年纪的长辈，就剩从黔南逃出来如今比她还要虚弱的周游，以及刚被殷荼救回来的她爸妈。
　　反观异魔那边，不仅有丧尸王，还有异魔，以及不知道多少暗地里与异魔达成协议的内鬼们。
　　形势突然严峻起来，让即便有了心理准备的沈知言措手不及。
　　她不知道未来会如何，但目前她能抓住的，想要抓住的，也只剩眼前人。
　　意识到这点，以前想做却不太敢做的事，突然就有了勇气。
　　假如……
　　真有那么一天，她便可以放心的让自己成为保护殷荼的一面盾。
　　这样的话就不会有遗憾了。


第55章 
　　殷荼不知道沈知言心里的想法, 但她能感觉得到，今晚的沈知言比以往任何一次都要主动，且坚决。
　　就好像是下定了什么决心。
　　这种发展, 殷荼是有些懵的，更多的却是开心。
　　哪怕她们没找到合适的机会向沈知言父母坦白, 但两人之间的心意是毋庸置疑的，小情侣间想做某些事很正常。
　　不过, 在这之前，殷荼还要搞清楚一些问题。
　　趁着泡澡的空隙，她踹了踹系统空间里的团子，那家伙从回来开始便没什么动静，也不知道是开了一路飞机累了还是怎么着。
　　殷荼回来就得面对故人和女朋友间的复杂关系, 倒是把她忘在一边。
　　只是，平时一踹就炸毛的团子，这回却是连着踹了好几下都没什么动静。
　　殷荼精神力探进去, 绕着趴在操作台上的团子看了又看。
　　小家伙像是睡着了，肉嘟嘟的脸蛋被压得变了形, 枕着同样肉呼呼的胳膊，闭着眼睛, 向来张牙舞瓜的她难得和恬静这个词挂上钩。
　　殷荼变着法的试图唤醒对方, 还是没什么反应。
　　她有些疑惑, 但对团子的了解一直都不深的她推断不出小家伙是怎么了，只得叹息着将注意力从系统空间退出来。
　　并不怎么担心团子出意外的殷荼，有些烦躁的拍了拍水面。
　　从重生开始, 小家伙便一直陪在她身边, 一人一系统偶尔会小打小闹互相拌拌嘴，但大多数时候相处得还是很融洽的。
　　殷荼以前有过养孩子的经验, 团子虽然是灵体，她却一直把她当孩子养着，哪怕小家伙皮一下，她也好脾气的忍了。
　　毕竟谁家孩子不调皮呢？
　　就连沈婉她们小时候，也时不时的会皮一下。
　　现在小家伙突然间安静下来，殷荼心里空落落的。
　　心里的疑惑没能得到解答，还发现小伙伴那边也出了问题，殷荼闷闷的洗漱完，披着浴袍出来的她看到沈知言，烦躁的心情慢慢平复。
　　兵来将挡水来土掩，只要眼前的人还平安就好。
　　至于团子，这世上能越过她的精神力神不知鬼不觉的朝小家伙下手的，除了那个她推测的神秘存在，别无他人。
　　而对方到底想干什么，殷荼想她迟早会知道的。
　　房间里，沈知言看到殷荼出来，笑着拿过吹风机，示意她坐在沙发上。
　　机器轰鸣声混着属于沈知言的火系异能气息在房间里弥漫开来。
　　殷荼放松的靠着沙发背，头往后仰，从下而上的与沈知言对视，眼里闪着期待，像是无声的邀请。
　　沈知言关了吹风机放到一边，温热掌心在殷荼发间穿梭，火系异能继续烘干没多少水汽的发丝，人却慢慢往下，停在殷荼上方，鼻尖对着鼻尖浅浅吸了吸，轻笑道：“真香，看来有乖乖洗澡。”
　　殷荼双手反着搂住沈知言脖颈，凑过去亲了她的嘴角，催促道：“到你了。”
　　不是说洗完澡就告诉她在想什么吗？
　　她一直等着呢。
　　沈知言轻轻挑了下眉，然后俯身，实打实的索吻，等一吻结束，才在殷荼耳边低声说：“不急，夜还很长。”
　　惑人的语气，夹杂着有些滚烫的热气呵在殷荼耳廓，瞬间酥麻感传开。
　　沈知言那句话言外之意是什么，两人心知肚明。
　　殷荼莫名其妙红了耳朵。
　　属于沈知言的气息将殷荼包围，以至于人都进浴室半天了，被吻晕了的殷荼靠在沙发上还有些回不过神来。
　　今晚的沈知言，好魅。
　　浴室门关着，殷荼执拗的望着那里，像是要把门盯穿一个洞，看看突然钓起来的沈知言，在干什么。
　　好吧，她确实有点急了。
　　意识到自己状态的殷荼脸也开始烧起来，她想到一句话：
　　——上了年纪的人谈起恋爱来，就像老房子着了火。
　　这句话还是沈婉当初看了一本书，然后跑来问她，以后会不会像书里那样也和别人谈恋爱。
　　殷荼回忆了下，她当初是怎么和沈婉说的。
　　她当时不屑一顾，颇为自信的保证，自己就是单到死，都不会去谈恋爱的。
　　嗯……几十年前的回旋镖，突然就扎到自己身上了。
　　殷荼起身倒了杯冰水，一口气喝完，才感觉体内的火气被压下去了点。
　　其实她也不算食言啊，确实是单到死，只不过重生后才遇到沈知言的。
　　想通这点，殷荼又理直气壮起来。
　　可惜，她现在联系不上团子，要不然能临时抱佛脚补补课，一会说不定能运用上呢！
　　但很快，她就没时间去懊恼这点小事了。
　　沈知言从浴室里出来了。
　　不同于殷荼因为怕冷，大夏天还穿着浴袍，沈知言只在身上套了薄薄的睡衣，行走间有起伏的地方一荡一荡的，仿若水波，又似火焰，烧进殷荼心里。
　　更要命的是，明明是风火双系异能者，沈知言出来却没有弄干头发。
　　水珠滴落，单薄的睡衣被泅湿了一块又一块，不可言喻的地方在灯光下无所遁形。
　　殷荼忍不住的看了又看。
　　她自然知道沈知言现在是什么状态，毕竟自己浴袍下的情况和沈知言差不到哪里去。
　　但是，她就做不到沈知言这么欲！
　　很快，几步开外的大影后走了过来，赤脚踩在地毯上的她，攫取了殷荼所有的目光。
　　在她靠上来的前一秒，客厅里的灯灭了，只剩下窗外投进来的朦胧月色。
　　昏暗的环境难不倒两个异能者。
　　捂着怦怦直跳的心脏的殷荼，被带着往里走，还没等她站稳脚跟，就被人环住了腰。
　　“现在，我告诉你我在想什么，可要认真听哦。”
　　沈知言的身体很烫，她的话也很烫，连带着殷荼都跟着烫了起来。
　　殷荼反手搂住她，像个保证会听老师的话的三好学生般，轻轻的嗯了一声，迎接沈知言炽热的唇。
　　从脖颈到锁骨，沈知言的吻就没停过。
　　她流连于下颌，带来的奇妙感觉便也跟着弥漫开来，一点点往下，直到某一刻殷荼身体不由自主僵了下。
　　柔软的唇轻轻碾压着，齿尖也来捣乱，不痛，却让殷荼克制不住的抓紧了埋首在胸前的脑袋。
　　她已经被吻迷糊了，恍惚间腿绊到了什么，一个不稳间殷荼带着沈知言倒了下去。
　　缠着她的沈知言是火热的，没有了以前的温和从容，整个人和她的异能一样，像是风又如同火，炙热的席卷着一切。
　　两人确定关系这么久，亲吻什么的已经很熟练，但像今夜这般，还是第一次。
　　殷荼被吻得发软，无法动弹也不想动弹，哼哼唧唧的像只小猫，断断续续的轻哼，撩拨着沈知言吻得更加狂烈。
　　终于，沈知言放过了那一处，殷荼得以喘息。
　　她微睁着眼，借着窗外的光看向此刻撑着手臂静静注视自己的女人。
　　长发自肩头散落，不知道什么时候散开的衣物已经不能遮掩分毫，朦胧光晕里，犹在滴水的黑发，与白得发光的肌肤形成鲜明对比。
　　湿发垂落，随着沈知言的动作拂过殷荼的身体。
　　水珠是冷的，落到滚烫的肌肤上便更冷了，带来一阵阵颤栗感，本来畏冷的殷荼，这种情况下反倒期待着冰冷的水珠落下。
　　而沈知言又开始动作了。
　　她的手滑落到殷荼小腹，沿着水珠滴落的痕迹一点点蜿蜒，清冷的眉眼渐渐染上了红，含笑望着殷荼：“我开始了哦。”
　　殷荼抬头。
　　这一刻，沈知言美得勾人魂魄。
　　她晕乎乎点头，并没有意识到那句开始了，代表着什么，只知道这样的沈知言，让她的身体很急。
　　急什么，殷荼不知道。
　　直到某一刻，察觉到异样的殷荼明白了，她在急什么。
　　脑子像是随着那种被入侵后袭来的感觉冲涮掉了，刺痛间殷荼只来得及控制住想要反击的本能，便丧失了思考的能力。
　　那一瞬的感觉，让人又爱又恨。
　　随着时间往前，两人间的战线也被慢慢拉长，沈知言由生涩到熟练，耐心的开始了教学。
　　教学过程是漫长的，教学的内容也很实在。
　　殷荼已经不记得她被灌输了多少知识，明明身为满级大佬，身体素质比沈知言的要强，可一场场下来，她整个人像是散了架一般，捂着眼睛只想瘫着。
　　反观罪魁祸首，只是气息不稳，还有余力撑着胳膊笑盈盈的侧躺在身边，大有再来一次的架势。
　　殷荼气得重重哼了声，偏头不去看她。
　　眼角残留水渍，也不知道是第几次时忍不住流的生理性泪水。
　　沈知言笑着将人搂进怀里，低声下气的哄人：“乖，休息一会，就让你来好不好？”
　　殷荼转回脑袋，眼睛亮晶晶的，问：“真的？”
　　她虽然被做得狠了，脑子大部分时间是懵的，但沈知言的步骤，可是有认真记过。
　　换成她来的话，肯定比大影后还要厉害。
　　沈知言微笑点头：“比真金还真。”
　　说着，主动拉着殷荼的手放在自己身上。
　　瞬间，殷荼觉得自己浑身又充满力气。
　　她撑着身体想要起来，腰和下边却还没缓过来，酸软得厉害，有心无力下不得不重新躺回去。
　　再看沈知言，依旧是微微笑着，一双清眸被刚才的激战染上风情，像是成熟了的蜜桃，散发着诱人的气息。
　　殷荼眸光微动，转瞬间便有了主意。
　　她伸长胳膊朝沈知言撒娇：“身上好多汗，我想先洗洗。”
　　这时候不知道是夜里几点，窗外的路灯都熄灭了，万籁俱寂中只隐约听到楼下草丛中的虫鸣。
　　一声又一声，像是不久前殷荼的低吟，模糊却又扣人心弦。
　　屋子里狼藉一片，床上也被弄得一塌糊涂，而殷荼娇软的模样，是这片夜色里最耀眼的风景。
　　沈知言的心顿时软成一滩水，下床后弯腰将伸长了胳膊等抱抱的傲娇小猫咪抱起去浴室清洗。
　　即便她知道怀中人打着什么主意，依旧稳稳的抱紧她，一边放水一边候着跃跃欲试的小猫咪恢复体力。
　　很快，浴缸里的水放满。
　　沈知言率先进去，等后面殷荼进来，水波晃动中，如同游鱼的她们再次沉沦在无边的夜色里。
　　湿漉漉的身体和头发又挨了上去，水汽很快将两人包裹。
　　做到关键时，沈知言轻轻喊着：“殷荼。”
　　忙于实践的殷荼回她：“嗯。”
　　一遍又一遍，两人一个喊一个答，却都不曾停下。
　　直至筋疲力尽，领略了新世界奇妙滋味的殷荼帮着清洗完后，抱着她的爱人回房。
　　这一刻，她第一次对这个世界心怀感恩，庆幸着她能重活一世，并且遇上沈知言。
　　不管以后的人生是荆棘还是坦途，起码她此刻拥有着她的全世界。


第56章 
　　厚重窗帘挡住了外边的阳光, 沈知言醒来时，已经是早上九点。
　　她身边，殷荼像是依赖人的小猫咪般窝在她怀里, 呼吸均匀，温热的气息洒在锁骨处, 带来一阵阵痒意。
　　她们似乎很久没有这么平静而温馨的迎接清晨的阳光到来了。
　　最近一段时间，因为电影进入收尾阶段, 对自己作品向来爱惜羽毛的导演越发吹毛求疵，导致沈知言常常泡在片场那边。
　　而殷荼也乖乖的没有打扰她，做着自己的事。
　　沈知言听着耳边的呼吸，难得享受片刻闲适，一时间有些缓不过神来。
　　她的思绪不由再次回到昨天, 以及睡前自己的疯狂。
　　慢慢的，沈知言害羞到用手捂住眼睛，藏在薄被里的脚趾也跟着害羞的蜷缩起来。
　　是真的, 太疯狂了。
　　她在心里这样评价自己，却又止不住的一遍遍回味。
　　而身边安睡的家伙, 像是久违的有了好眠般，丝毫没觉察到害羞的沈知言已经快要烧起来的状况。
　　房间里安静了许久, 直到外边传来敲门声。
　　沈知言下意识去看殷荼, 见没有被吵醒轻松了一口气, 小心拿开环在自己腰间的手臂后，她放轻动作慢慢起身穿鞋。
　　屋子里昨夜睡前整理过，但一些地方仍昭示着发生了什么。
　　沈知言有些不敢看还没来得及清理的那几处, 简单套了件衣服轻手轻脚去开门。
　　来敲门的是流溪, 见沈知言出来也不意外，只是视线在她锁骨上短暂停留了一瞬。
　　“沈科长, 老板醒了吗？”
　　流溪看到沈知言出来便明白喜欢赖床的殷荼大概率是没起的，但她和沈知言还没熟到可以随便开玩笑的程度，便以此引出话题。
　　果然，沈知言摇头：“还没，是有什么事吗？”
　　说着她回头看了眼外边，阳光透过窗户在客厅里留下长长的影子，显然现在的时间并不晚。
　　担心流溪过来找殷荼有事，她退开了些，让流溪进来说话。
　　流溪没动，摆手道：“就是过来和你们说一声，周游领着你爸妈去沈家了，早上她们来过一次，估计你们还在睡没听到，另外她们还说会去驱魔司走一趟，交代我告诉你们不用担心，她们办完事情就回来找你。”
　　沈知言点头。
　　昨晚和父母聊天时就被告知了关于之后的计划，她一点都不意外，不过第一次睡懒觉就被爸妈抓住，多少有点不好意思。
　　尤其还是因为一晌贪欢而放纵了自己。
　　不过，她暂时不用苦恼该怎么和父母说她与殷荼的关系了。
　　流溪见话已经带到，便准备回房间，临走前她还是忍不住提醒了一句：“沈科长，出门的时候，还是遮一遮比较好。”
　　沈知言愣了下，随即反应过来流溪指的什么，脸不由烧了起来。
　　这下又有点庆幸来叫醒她的是流溪了。
　　要是被爸妈看到她现在的样子，那得尴尬成什么样？
　　关门回屋，进到卧室见殷荼兀自睡得香甜，丝毫没有被她和流溪的谈话声惊扰，沈知言又觉得没什么好尴尬的了。
　　她爱殷荼，想和殷荼做只有情人间才能做的事，有什么好尴尬的呢？
　　沈知言倚着门框，就那么静静的，嘴角带笑的注视着床上睡懒觉的家伙。
　　殷荼昨晚大概是真的累狠了，被沈知言注视着也没有醒来，只是翻个身继续睡，长发缱绻，微微蜷缩着，慵懒的样子，更像一只猫咪了。
　　沈知言看着看着，不受控制的走了过去，俯身在她额头落下轻吻，而后往下，直至薄唇。
　　睡梦中的殷荼感觉到身边人在作怪，轻轻哼唧了几声，半睁着眼一脸没睡醒的样子，勾着沈知言索吻。
　　她这么黏人的样子瞬间迷住了沈知言。
　　可才起床，还没洗漱，沈知言担心给殷荼带来不太好的体验，只是浅浅轻吻了几下，轻柔着嗓音哄明显没清醒的家伙继续睡。
　　殷荼有些不满，咕哝了两句，抵不过沈知言的轻声软语，睡意重新袭来，慢慢闭上眼睛。
　　直起身子的沈知言替殷荼盖好被子，又将窗户打开，让阳光洒在屋子里，照在慵懒睡着的人身上。
　　等她洗漱完，脑袋埋在被子里的人还没醒。
　　沈知言笑着收拾房间，顺便等殷荼起床。
　　这一等便等到了接近中午，外边再次响起敲门声，才把沉睡着的殷荼吵醒。
　　她掀开被子，有些不耐烦的看向门口。
　　沈知言就坐在床边看手机，里边是老局长和导演那边发过来的消息。
　　老局长说的是她父母已经接管了上级调派的清除内鬼的行动，大概会有一段日子没法回H城和女儿团聚，让沈知言不用挂念。
　　两个十三级大佬出手，驱魔司和上级领导自然是乐见其成。
　　沈知言虽然担心父母安危，但也明白当下形势严峻，如果不能在丧尸王出手前清除掉潜伏在人类里的异魔和内鬼，后续肯定会影响到驱魔司和异魔之间的决战。
　　她只能请求老局长如果有什么事一定要第一时间和她说。
　　好歹她身边还有殷荼可以依靠。
　　即便沈知言同样不希望殷荼因为异魔的事而出现什么意外，但她潜意识里，依旧是信任依赖殷荼的。
　　老局长给了保证，却也没有说死。
　　毕竟沈知言父母那种层面的异能者，驱魔司总局都不一定能保证，更何况他一个区区驱魔司分局。
　　沈知言表示理解。
　　而导演那边，或许是收到上级的指令，电影收尾工作不再需要沈知言亲力亲为，只需要她将剩下的戏份演完就可以杀青了。
　　沈知言收到这消息松了口气。
　　电影是她发起的，很多事情也应该由她监督着制作完成，但现在确实没那么多时间耗在一部电影上。
　　如果丧尸王没出现，驱魔司这边肯定是稳扎稳打，一步步将异魔从这个世界清理出去。
　　但最担心的的万一还是出现了。
　　丧尸王像是快进键一般，将本来计划好的事情打乱，人类不得不尽可能的做好所能想到的一切准备。
　　不过，和紧张的华国高层领导们比起来，殷荼这个满级大佬就闲散多了。
　　她甚至还会为了有人打扰她睡觉而任性的生上一场闷气。
　　察觉到女朋友醒来，再看到她因为外边的敲门声而皱起的眉头，沈知言轻轻笑了下，低头吻了吻对方，说：“应该是流溪，她早上就过来一次了。”
　　殷荼很好哄，沈知言一个吻她便放松下来，嘟囔道：“她最好是有事。”
　　不然打扰了她睡觉，就没好果子吃了。
　　沈知言笑着点了点她额头，没再继续为流溪争辩，只是递过床头折好的衣服，说：“快十二点了，洗漱完我们出去吃饭。”
　　殷荼嗯了声，坐起来却不动，抱着沈知言的腰不撒手。
　　昨晚换的睡袍因为她的动作系带有些松了，露出胸前和沈知言一样有些斑斓的风景。
　　沈知言呼吸紧了紧，捏衣服的指尖忍不住蜷缩了下，想到外边候着的流溪，她压下心底的渴望，又开始哄女朋友了。
　　“乖，下午我还要去片场拍完最后几场戏，等拍完戏咱们就有时间一直在一起了。”
　　这是她和导演商量后的结果，剧组那边虽然希望她能再精益求精一些，但沈知言身份特殊，导演并没有强求。
　　即便剧组并不知晓上层的某些决定，可这些天来剧组出现的一些事情和生面孔，让她们知道山雨欲来风满楼。
　　殷荼抬头和沈知言对视。
　　她太喜欢沈知言这种把她当小孩宠的纵容了，哪怕还是有些懒洋洋的，却听话的坐正，但并没有自己换衣服的意思。
　　“我要你帮我换。”殷荼说着，抬了抬手臂，意有所指道：“昨晚太累，没力气了。”
　　瞬间，沈知言的脸爆红起来。
　　她轻咳一声，将殷荼强制性挪过身子，让对方背对着她，然后才哑了嗓音嗯了声：“坐好别动。”
　　衣服换起来并不费劲。
　　只是沈知言盯着殷荼白皙的背上那一道道红印，羞恼得眼尾灼烧成了红色，连带着心也跟着滚烫起来。
　　原来不止胸前惨不忍睹……
　　沈知言不由庆幸，好在殷荼并没有察觉到她背上的痕迹。
　　要不然彻底清醒的小猫咪能趾高气扬的再说些放浪的话来。
　　终于，两人梳洗完毕，总算有空搭理外边敲过两次门后便没什么动静的流溪了。
　　沈知言她们找过去时，流溪身边还陪着周游。
　　见周游回来，她疑惑的看向流溪。
　　不是说陪着她爸妈去沈家了吗？怎么这么快就回来了？
　　周游在她们进屋时，目光便从流溪身上转到她们身上，尤其是殷荼，被她看了又看，然后挑眉，眼里流露笑意。
　　殷荼大大方方的让她看，揽着沈知言坐到沙发上后才开口问流溪：“找我们什么事？”
　　流溪知道她的习惯，没什么事的话是不会打扰她睡觉的，尤其是知道她和沈知言昨晚做了某些事后。
　　流溪没做声，看向周游。
　　和殷荼挤眉弄眼的周游收回揶揄的眼神，正色道：“沈大哥她们去清理那些和异魔勾结的世家了，他让我找你尽量恢复我的实力。”
　　“上边的意思，是打算先发制人。”
　　殷荼有些不解：“为什么这么急？”
　　狗急跳墙这个道理那些人难道不知道吗？
　　丧尸王刚复活，需要时间恢复实力，有她坐镇，完全可以先拔除安插在人类里的钉子，然后一举歼灭。
　　若是把丧尸王逼急了，再现当年的末日劫难怎么办？
　　殷荼可记得，即便现如今有了病毒疫苗，可还是有许多人通过感染异变成异魔。
　　也就是说，疫苗并不是百分百可靠。
　　真到那种程度，哪怕她是满级双系异能，也会束手无策吧？


第57章 
　　对于殷荼的疑惑, 周游给了解释：“听沈家人说，他们本来打算让你出马的。”
　　他们是谁，不用想也能猜到。
　　一个冰系异能的满级大佬, 对上同样存在于历史里的满级丧尸王，再合适不过了。
　　殷荼是懒, 不愿动脑子想太多事，但她不傻。
　　说起来, 几十年前基地那些人也是这么苦口婆心的劝过她，只不过那时候她孤身一人了无牵挂，让打架就真的去打了。
　　现在嘛……
　　殷荼看向沈知言，恰好和对方的视线对上。
　　沈知言好看的眉皱了起来，本来含笑的清眸都冷了几分, 见殷荼露出思索之意，站起身脱口而出道：“不许！”
　　一句带了脾气的霸道之言，让屋里其他两人缩了缩脖子。
　　冷着脸的大影后有点可怕。
　　反倒是被狠狠瞪着的殷荼一副没事样, 笑眯眯的拉过站起来的沈知言坐到怀里。
　　她一点都没有被女朋友凶的气恼和委屈，笑容里甚至带了些洋洋得意, 仿佛被沈知言凶是很值得骄傲的一件事，整个人愉悦得眉毛扬了起来, 连说话的嗓音都柔和不少：“听你的, 再说我本来就没打算去。”
　　看周游一个人回来, 而不是后边跟着什么大人物，就知道让她和丧尸王打架这事大概率是黄了的。
　　也对，今时不同往日, 她身边也是有想要保护她的人的。
　　比如沈婉她们。
　　再比如就快叉腰明令禁止她不许掺和进去的沈知言。
　　殷荼能想明白的事, 沈知言很快也反应过来了。
　　她一时间情绪激动没考虑到那上边去，脑子里浮现的全是殷荼和她说过的, 当初被基地算计与丧尸王决斗的画面。
　　那样的事她不允许再来一回。
　　冷静下来后，沈知言明白肯定是父母和上边的人说了什么。
　　松了口气的她拍了拍殷荼，示意放开搂着她腰的手，坐到一边看向周游：“之后呢？”
　　周游：“被你爸妈拒绝了，不过讨论之后，他们还是坚持要先摸清楚丧尸王的动向，而且我得协助驱魔司清理内部敌人。”
　　这结果沈知言有些意外，只是细想之下觉得也算合情合理。
　　本来清理内鬼这些事驱魔司就可以办到，让两个十三级的异人去办明显大材小用。
　　不过她还是担忧，且很无奈。
　　即便她父母异能都达到了十三级，可以说是除了殷荼再无敌手，但要面对的敌人可是曾经的丧尸王。
　　而且，父母刚受了伤的身体承受得住再次奔波吗？
　　偏偏以她的能力压根不够那本事去冲在第一线，唯二人选不是思念多年的家人，就是刚确立关系不久的恋人。
　　这让沈知言心生无力感。
　　下意识的，她看向殷荼。
　　不知道什么时候开始，沈知言已经全身心的信赖着身边的家伙。
　　虽说大部分时间殷荼都是一副不愿动脑子的懒散模样，但在她心里却比任何人都要可靠。
　　这种信任如春雨般无声的流淌进她心里，等发觉时已成了一片汪洋。
　　似乎这个世上再没有比殷荼还要厉害的人物了。
　　殷荼揉了揉沈知言脑袋，想了想说：“吃完饭我跑一趟，看看有什么需要注意的。”
　　那两个家伙身上的伤应该还没好，她顺路带点补充异能的酒过去。
　　沈知言闻言安心了些，头枕着殷荼肩膀点了点。
　　午饭是在酒店里解决的，吃完饭后四人便兵分两路，沈知言去片场那边做着最后的收尾工作，而殷荼则领着流溪和周游回道观。
　　回去时，向来是团子负责打车的殷荼再次探查系统空间，里边小家伙还在呼呼大睡，连睡觉时的动作都没变。
　　她眼神暗了暗，心里微微失落，还隐隐担忧。
　　以往那个喜欢叽叽喳喳的小笨蛋，会遇到什么问题呢？
　　殷荼想不明白，但她直觉团子的沉睡应该和丧尸王的突然复活有关系。
　　不然从重生开始一直不眠不休的团子，不会在昨天她们可能撞见了丧尸王后便待机一天一夜还不醒，何况团子压根不是人，严格意义上来说，她甚至连灵体都算不上。
　　能让团子这样的家伙都陷入沉眠的，除了那存在，殷荼想不出第二种可能。
　　她不由深深的叹了口气。
　　树欲静而风不止啊。
　　在沈知言面前云淡风轻的殷荼，坐进流溪叫的网约车后，看向窗外湛蓝的天空，眉头皱了起来。
　　八月的阳光很烈，晴朗的天气让一切都变得更加明媚，只是不知道以后这方天地会迎来怎样的风雨。
　　终于，车子开进许久未回的道观。
　　流溪大概是和周游说清楚了，两人的关系比她们去黔南之前看上去缓和不少，下车后便由流溪领着在道观里参观。
　　殷荼没打扰两人，独自去藏酒的屋子，将以往酿造的果酒装了一半进系统空间，另一半留给需要养身体的周游。
　　她出来时，流溪正好引着周游进后院。
　　见殷荼又是一副要出门的样子，她眼里流露不舍，但去剧组这几天的见闻也让流溪明白，当下是真的到了多事之秋。
　　即便不希望殷荼掺和进去，可流溪也没理由拦着。
　　将人送到道观门口，向来有些没心没肺的家伙忍不住酸了鼻子，带了哭腔问殷荼：“老板，你这次不会再听他们的话对吧？”
　　以往她不会去刻意打听殷荼的来历，加上脑子里的记忆因为沉睡的那些年早忘得一干二净，清楚殷荼实力的她倒也不会特别担心。
　　可现在她知道了当年的事，且丧尸王又重现，一样的剧情，一样的选择，这让流溪突然产生了一种宿命感。
　　似乎这个世界，殷荼和丧尸王必须对上。
　　流溪恢复记忆后也曾试图动用异能企图预言些什么，可惜她等级太低，实力更是连受伤的周游都不如。
　　预言系异能只告诉她一些无关痛痒的小事，像当年那般预见到未来之事的情况，再没有了。
　　不知怎么的，看着殷荼瘦削的肩膀，她就想哭。
　　如今的境况比之当年又能好多少呢？
　　哪怕周围的人都说不会让她掺和进去，想护着她，可真到了和丧尸王决斗的地步，流溪想，殷荼还是会站出来的。
　　这不仅仅是因为殷荼有了牵挂之人，还因为若当真冷眼旁观，那殷荼就不是殷荼了。
　　她这人最是傲娇，其实心比谁都软。
　　偏偏殷荼牵挂的人都有心无力，而她是最有心无力的那一个。
　　殷荼扭头静静看了会流溪，笑着点头：“对。”
　　说完望向跟出来的周游，叮嘱道：“库房里留的那些果酒是给你的，抓紧时间恢复，不然连打架的力气都没了。”
　　周游看着殷荼挂在嘴角的淡淡笑容，以及她说的话，心中也酸楚起来。
　　她深吸一口气，压下不该有的情绪颔首保证着：“放心，我不会拖后腿的。”
　　现在情况还没到最坏的时候，她应该相信沈婉她们，也该相信同样爱着殷荼的沈知言。
　　这里是几十年后人类占据优势的文明社会，而不是末日时期怪物横行的绝望牢笼。
　　殷荼点头，抬脚往山下去。
　　没有团子帮忙，想找沈婉夫妇还有点麻烦。
　　她让沈知言问清楚两人的行踪后，直接精神力开路，“劫持”了一位出租车司机，赶往距离H城有一段路程的Y城。
　　到达那里时，夫妇俩正窝在一处山林里和几个异魔较劲。
　　殷荼等她们处理完手头的事，才现身出来，抬手先丢了一顿精神力护罩，确保即便遇见丧尸王了也不会轻易出事后，才将系统空间里的果酒拿出来。
　　“沈知言让我带来的。”说着她检查了一遍两人的状态，恢复得还不错，便放心不少，却仍忍不住挖苦了一句：“你们还真是劳碌命，刚捡了条命也不知道多陪陪女儿？”
　　沈婉笑着回道：“等解决完眼前的事，我们有的是时间陪她……嗯，还有你。”
　　这是沈婉第一次没有喊她殷姐姐，而是直接称呼你。
　　殷荼有些不解。
　　但沈婉说完那话，便眼含深意的瞥了眼立在太阳下的她，看得还想再打趣两句的殷荼后背发凉，不由自主闭了嘴。
　　等她想细究沈婉那眼神是什么意思，对方又和沈坚继续忙活手头的事情。
　　殷荼候了一会，见沈婉没什么要说的了，就替沈知言叮嘱两人在外小心，有事找她。
　　沈婉应下了，顺便将猎杀的异魔晶核也交到她手上，并告知她们搜查完Y城便会去下一站M城。
　　殷荼点头，在两人身上做了精神力烙印，确保有什么事她能第一时间找到她们后便往回赶。
　　回H城的路上，没有团子聒噪，殷荼难得的动了动脑子，将前后发生的事情联想了一遍。
　　然后她猜测，自己怕是真的被那位神秘存在算计了。
　　就是不知道莫名出现在她脑海中的团子，在其中扮演什么角色。
　　至于又复活了的丧尸王，和隐在所有事情背后的存在比起来，也只是条小鱼罢了。
　　到时候真翻腾得厉害了，她出手解决就是，完全没必要这会火急火燎的浪费时间精力。
　　毕竟和神秘存在比起来，丧尸王怕也只是一枚棋子。
　　不过，她的这些猜测是没法和一心想替她分担压力的俩小孩说的，殷荼觉得也没什么必要说。
　　能在几十年前就开始布局，还弄出了团子这么个所谓的系统，那存在可谓手眼通天，说出来了，沈知言她们怕是更加忧心。
　　就让她们做些认为力所能及的事吧。
　　至于何时解决丧尸王这个麻烦，殷荼想等团子醒来再说，免得她干脆利落解决了那玩意儿，一睁眼又重生在几十年后。
　　有些事情总得搞明白才是。
　　站在人类战力的顶端，比其他人要更清醒一些的殷荼在心里叹了口气。
　　冥冥之中，她总觉得那隐在背后的存在所图不小。
　　这一回，她怕是又要食言了。


第58章 无论如何，她总要回来
　　就在殷荼以为团子起码要沉睡一个月时, 那家伙毫无预兆的醒了。
　　那日，她正陪着终于不用拍戏而有些许闲暇的沈知言修炼，两人坐在道观后院的凉亭里, 探讨着接下来驱魔司会有的行动。
　　整个华国在沈婉她们回来后，像是被按下加速键, 许多悬而未决的事情有了领头人便开始紧锣密鼓的被安排上，驱魔司上上下下忙成一团。
　　沈知言也忙。
　　但相较于拍电影那段时间她所承受的压力, 现在的她要清闲不少，大概是有父母疼爱的孩子总归是轻松些的，她甚至有时间跑回道观向殷荼请教修炼异能时遇到的一些问题。
　　如今道观里加上住进来的周游，常住人口有四人，偶尔外出执行任务的沈婉她们也会过来, 但大多数情况下还是殷荼她们几个。
　　有殷荼在，沈知言的异能修炼进步很快，而实战经验也有周游这个半桶水的十一级大佬陪练, 日子在平静的时光里过得很快。
　　若不是时不时的爆出一些关于异魔的大新闻，这种平淡闲适的时光其实挺好的。
　　起码道观里的几人都是这么期望的。
　　所以, 听到脑海中团子发出的动静，殷荼惊讶之下正在讲解的话语顿了顿。
　　迎上沈知言疑惑的目光, 她轻轻笑了笑。
　　解疑答惑还在继续, 但殷荼却有点心不在焉。
　　想明白团子或许就是那只悬在心里许久没有落下的第二只鞋子后, 她便一直默默揣测，团子醒来，又会带来什么样的变故。
　　那变故, 于她而言到底是好事还是坏事？
　　沈知言被殷荼指点完, 便进入修炼状态，丝毫没有察觉到身边的女朋友有心事。
　　而系统空间里, 团子睁开眼后，也是一副心事重重的样子，望着白茫茫一片的系统空间发呆。
　　“怎么神思不属？是在想如何继续诓骗我吗？”
　　殷荼淡淡的嗓音在系统空间里响起，而后她的精神力幻影站在团子身侧，居高临下的望着她。
　　团子被吓了一跳。
　　不知道是团子年纪太小不经事，还是她平日里被殷荼恐吓惯了，淡淡一句问话，吓得小姑娘模样的团子差点重新散成一团雾。
　　她拍了拍胸口，撅起嘴巴，颇有些委屈的瞪了殷荼一眼。
　　收到殷荼不咸不淡的一瞥后，团子收敛不少，讪笑着喊了一声宿主。
　　殷荼还是没说话，只盯着她看，无形的威压让团子坐立难安，一人一系统僵持片刻，团子先败下阵来。
　　她似乎很是心虚，说话都没什么底气：“宿主，你没生气吧？”
　　殷荼扯了扯嘴角：“我该生气吗？”
　　刚开始意识到团子或许和那个算计她的存在是一伙的时，殷荼心里确实恼怒，不过很快她便释怀了。
　　她们不过都是棋盘上的棋子罢了。
　　再去计较已经发生的事已然没什么意义，倒不如借着团子的这份愧疚和心虚，为将来谋划点什么。
　　殷荼不在乎自己未来会如何，她担忧的是在那存在的算计里，会不会牵连到沈知言。
　　果然，殷荼的担忧不是多余的。
　　确认了殷荼是真的没生气后，团子放松不少，开始讲她昏迷时知晓的事情。
　　一切都要从末世之前说起。
　　这个小说世界其实是有天道的，就和许多小说里讲的一样，天道算是小说世界的意识体现，掌管着一个世界的兴衰变化。
　　而几十年前的末世，便是祂计划中的一环，最终目的不过是要让这个世界的文明再上升一个台阶。
　　祂想人类进入精神力时代，去探索更广阔的宇宙，而不是拘泥于目前的一亩三分地。
　　听了团子的话，殷荼有种尘埃落定的感觉。
　　她幻化出椅子，慢悠悠落座，脸上的表情没什么变化，“所以和我有什么关系呢？”
　　殷荼曾想过末世降临的缘由。
　　按理说，在人类拥有足以移山填海的能力后，区区丧尸压根不构成威胁，可事实是，从异能出现后，好像热武器便很难派上用场。
　　人们潜移默化的开始依赖起异能，而异能也确实给人类带来足够的安全感，但远没有毁天灭地的杀伤力巨大的武器来得可靠。
　　只是，能够帮助人类扭转局势的热武器，总是巧合的无法发挥它该有的作用。
　　作为当时最顶尖的战力，殷荼一直以为是基地管理者们勾心斗角的结果，现在看来，这背后说不定还有天道的授意。
　　祂在逼迫人类按照祂的剧本发展。
　　五花八门的异能种类，也确实给了人类底气，想走出不一样的道路。
　　但是团子说的精神力时代，殷荼有些想不明白。
　　她能抓住的唯一念头便是，自己的精神系异能，说不定也是天道计划中的一环。
　　殷荼猜想的没错。
　　团子对于宿主脑子好像变灵活了表现出一瞬的诧异，然后继续解释祂的计划，以及她们为什么会出现在几十年后的原因。
　　“宿主，你从始至终都是要做出牺牲的，不管是几十年前还是现在。其中区别无非是几十年前，祂没想到人类会联合丧尸王将你扼杀，为了推动计划顺利进行，祂一直等到作为女主的卢小念重生，才有机会将我们复活在几十年后。”
　　“我其实也算是天道的一部分，祂将自己进化出的有人性的那部分分割出来创造了我，而我的核心使命，是协助宿主完成祂的计划。”
　　“那个计划里，精神系异能是关键，只是这个世界被天道选中的精神系异能者，只有宿主走到如今的高度，其他人要么湮灭在历史长河里，要么出现各种意外无法胜任。”
　　顿了顿，团子继续道：“其实也不是没有胜任的，大影后父母也可以。”
　　殷荼一直没什么情绪的黑眸转了转，盯着团子问：“什么叫她们也可以？”
　　她记得，沈婉夫妇俩并不是精神系异能。
　　团子缩了缩脖子，离殷荼远了些，咕哝道：“宿主，你忘了你曾经教过她们的异能修炼方法吗？”
　　那方法即便不是精神系异能者也可以修炼的，和天道想要的精神系异能效果大差不差。
　　原本，天道便计划着，如果宿主无法复活在几十年后，祂便退而求其次的选择沈婉夫妇。
　　而当初的修炼方法，也是天道做了手脚，为沈婉她们量身定做的。
　　团子睡了一觉，接收完原本不知道的大量信息后，再看同样是自己的天道对宿主的算计，她就莫名有些心虚。
　　毕竟，当初末世开始，天道便算计了宿主身边每个和她有交集的人，为的就是应对殷荼不配合时有备用方案。
　　只是，沈知言的出现，倒是意料之外。
　　团子的提醒，让殷荼很快便回过味来。
　　她深深的吸了口气，压下心里的怒意，从系统空间离开。
　　她能凭借自己的实力拆了团子，可她没法和团子背后的世界意识对抗。
　　不过，她被算计了没关系，但沈知言父母，或许连沈知言也被算计进去了，就不行。
　　殷荼自认并不贪心，一切都能顺其自然，哪怕死到临头也能眉头都不皱一下。
　　可她唯独放心不下沈知言。
　　那家伙一步步走进她心里，将她从荒芜的世界里扯出去，赋予了往后人生的意义，如同太阳一般，让她的世界有了色彩。
　　现在却告诉她，她的太阳可能因为自己而失去光芒？
　　殷荼不能接受。
　　对于自己可能无法逃过隐在幕后的天道的算计，她其实已经有了觉悟。
　　毕竟如今的寿命算是从天道手里偷来的，再还给对方也是无可厚非。
　　可殷荼舍不得。
　　她如今刚和沈知言确立关系，甚至来不及去哄一哄她心爱的姑娘，去许诺并不遥远的未来，便要再度失去。
　　遗憾铺天盖地袭来，殷荼睁眼凝视坐在自己对面的沈知言。
　　团子的话，她信了大半，愤怒过后，便是深深的无力。
　　她无法眼睁睁的看着刚和沈知言相认的沈婉夫妇为了替自己填补漏洞而牺牲，她同样不舍眼前的恋人。
　　天道真是好算计。
　　沉默许久后，殷荼做了决定。
　　既然天道从始至终算计的都是她，那便不要牵扯不相干的人进来。
　　就是可惜，她好不容易寻得意中人却要放手。
　　接下来一段时间，殷荼没再去问团子，天道想让她做什么以及如何做，一切的一切，自有定数。
　　H城开始变得喧闹起来。
　　不止是H城，整个华国，乃至全世界好像都进入山雨欲来风满楼的压抑之中。
　　自从丧尸王复活后，各地相继出现大规模骚乱，而驱魔司在沈婉她们的带领下，如同忙碌的蜜蜂到处飞。
　　沈知言也不例外。
　　她不再有闲暇窝在道观里缠着殷荼讲解修炼中遇到的问题，偶尔的视频通话，也是说到一半便被人喊走。
　　就连周游和流溪，都加入到驱魔司的清理异魔大军里。
　　所有人都在忙，唯独殷荼清闲着。
　　上边不是没有派人来请她出手，但被沈婉她们拦住了，几次三番下来，上边也放弃了。
　　在丧尸王没出动之前，殷荼作为人类唯一的冰系满级异能者，确实没必要为了小鱼到处奔波。
　　时间很快进入九月。
　　秋高气爽中，驱魔司的清理异魔行动渐渐进入尾声。
　　许是丧尸王清楚自己的斤两，在人类清算潜伏的异魔时它并没有露头，不知道是为了避殷荼的锋芒，还是在积蓄力量。
　　窝在道观里的殷荼也不在乎它露不露头，反正如今局势，只要它敢露头她就能秒了它。
　　殷荼在乎的，是沈知言总算不用到处飞了。
　　两人还像之前那样，日日待在道观里修炼，偶尔做些小情侣之间会做的亲密事。
　　直到九月最后一天，即将迎来举国欢庆的国庆日时，平静祥和的氛围被打破。
　　丧尸王率领异魔突袭B城，短短一夜间便攻陷了好几个城区，生灵涂炭。
　　这回，便是沈婉她们阻拦，上边也没有给面子，以强硬的姿态请求殷荼出手。
　　系统空间里，当了好一段时间鹌鹑的团子也出声了：“宿主，时机到了。”
　　殷荼抬头看向冉冉升起的太阳，从指缝间溜走的阳光并不刺眼。
　　她轻轻握着沈知言的手，朝眼前倔强的不想她走的大影后浅浅笑道：“乖乖在家等我回来。”
　　沈知言清眸里满是担忧和不舍。
　　但她没有勉强殷荼，踮起脚尖当着众人的面亲了她一口，说：“好。”
　　殷荼嘴角挂着轻松的笑，替沈知言理好被秋风吹乱的头发，转身踩着深秋的阳光走向来接她的车子。
　　区区一个丧尸王她并不担心。
　　她唯一忧心的，是解决完丧尸王后，天道要如何用她的精神系异能来达到自己的目的。
　　那时候，她还能陪伴沈知言走完接来下的人生吗？
　　坐进车里，殷荼摇下车窗看向立在道观门口的沈知言，随着车子往前，那道身影越来越小，也越来越远。
　　阳光照在她身上，像极了矗立在苍穹下的灯塔。
　　殷荼淡淡笑了。
　　她想，沈知言就是她的灯塔。
　　不管前路如何，她总是要回到灯塔身边来的。


第59章 往后余生，她会陪着她（正文完）
　　丧尸王比预想中的要好解决得多。
　　殷荼赶到B城时, 对方像是早有预料般候在高耸的城墙上，居高临下的注视着她。
　　这么多年过去，化作丧尸王的周江还是老样子, 脸上挂着漫不经心的笑，眼里充斥的满是疯狂和嗜血的欲望。
　　它遥遥朝殷荼比了个不太友好的手势, 指挥着它的小弟们蜂拥而出。
　　殷荼立在驱魔司众人之前，并不打算在丧尸王身上浪费太多时间。
　　沈婉夫妇和沈知言都有别的任务, 她想早点结束回去帮沈知言。
　　在丧尸王率领异魔袭击B城的同时，各地也像是开了花般相继爆发各种冲突，俨然末日场景重现。
　　不用想也知道是丧尸王搞的鬼。
　　现在只要殷荼解决了这个罪魁祸首，下面的异魔在沈婉她们面前并不构成威胁。
　　城墙上，丧尸王似乎也是这么想的。
　　见异魔们对殷荼造不成困扰后, 它下场了。
　　异能纷飞中，殷荼的精神力倾泻而出，与此同时, 冰系异能也以碾压之势朝丧尸王袭去。
　　两位最强者的对抗，过招只在须臾之间。
　　不知道是丧尸王复活后还没有恢复实力, 还是殷荼的异能在坚持不懈的修炼中又精进不少，本以为要打上一会的战局, 随着丧尸王的疏忽很快便落下帷幕。
　　而城墙下, 驱魔司和异魔们打得正如火如荼, 然后就看到前一夜不可一世的丧尸王，在殷荼冰系异能下被捅了个对穿。
　　已经吃过一次亏的殷荼，不等丧尸王和异魔们反应, 精神异能化作铺天盖地的火焰, 将还在挣扎的周江烧成灰烬。
　　下面，第一次见殷荼手段的驱魔司成员震惊当场。
　　他们从没见过如此厉害的火焰, 所过之处，异魔们几乎没有任何还手之力便成了飘扬在空中的灰。
　　有些已经做好舍身赴死的驱魔司成员，震惊过后爆发出欢呼，然后欢呼声连成一片，彻底将笼罩在头顶的阴霾驱散。
　　殷荼没去管那些驱魔司成员或普通人投来的或敬畏、或防备的目光，确定彻底解决丧尸王后，她隐匿身形，寻了个安静的角落，问团子：“它怎么这么弱了？”
　　周江的实力到底如何，这个世界上没有比她更清楚的了。
　　即便是复活后实力打了折扣，但今日这战力打的估计是骨折。
　　团子没有隐瞒：“因为宿主必须活下来。”
　　殷荼明白了，这又是天道的算计。
　　她不由看向还在和驱魔司战斗的剩下的那些异魔，扯了扯嘴角露出一个嘲弄的笑：“接下来该做什么？”
　　那个所谓的精神力时代，她倒要看看如何实现。
　　团子沉默了一会，将天道如何利用精神系异能的方法说了。
　　以深入到殷荼精神海里的系统为媒介，运用世界意识的力量和手段，将精神力化作种子，植入到每个普通人体内。
　　这个过程很漫长，且结果不可预料。
　　有的人或许很快便觉醒精神力，有的人或许终其一生都无法踏进那扇门。
　　殷荼安静听完，问了最后一个问题：“我会死吗？”
　　这次，团子不用沉默便给出答案：“不会，宿主原本的清理异魔就能换取寿命的任务，并没有收回。”
　　殷荼垂眸，终于露出了真心实意的笑。
　　仿佛压在心上的巨石被挪走，她整个人轻松不少，丝毫不在意自己即将从人类顶尖战力变回普通人，淡淡道：“那开始吧，不要告诉大影后。”
　　团子轻轻嗯了声。
　　丧尸王被解决的消息迅速传遍大江南北。
　　原本还负隅顽抗的异魔们在没了主心骨后开始溃逃，由沈婉率领的驱魔司成员们在后面追剿。
　　而沈知言得知消息后第一时间便往H城赶。
　　她开车到达道观门口，看到立在夕阳下的殷荼，正含笑望着她。
　　悬了一路的心被放回肚子里，捉着看起来没什么伤口就只是面色苍白了些的殷荼进屋，仔仔细细的检查完，那颗心才彻底放下。
　　当天晚上，沈知言缠着殷荼讲了一遍又一遍她是如何与丧尸王战斗的过程。
　　那场战斗沈婉夫妇俩压着不让她这个女儿去冒险，但却放心作为女儿的伴侣的殷荼去，沈知言在心里已经憋了许久的闷气。
　　也只有躺在殷荼怀里，真切的感受对方的体温，以及不厌其烦的宠纵，那些气闷才消散一些。
　　两人断断续续的聊着天，大部分时间都沉浸在许久未能安心亲热的放纵里。
　　凌晨时分，累得有些喘的殷荼笑着握住沈知言还要不安分的手，笑道：“让我歇歇好不好？”
　　原来异能被抽走是这样的感受。
　　殷荼有些同情在实验室里关了几十年充当丧尸王血袋的周游了。
　　虚弱感像是无孔不入般，光是动动手指便有些乏力，殷荼开始头疼往后的妻妻生活，要怎么和沈知言解释了。
　　总不能当个只享受不付出的纯受吧？
　　那光景，想想还挺对不起沈知言的。
　　讶异于殷荼竟然说出要歇一歇的话的沈知言，借着窗外的路灯定定看了会身下的人，好一会才笑着点头。
　　她们继续先前的话题，说着说着，沈知言听到怀中人轻浅的呼吸声。
　　她低头看，殷荼不知道什么时候已经睡着了。
　　双手环着她的腰，整个人窝在她怀里，和以往每一次的相拥而眠时一模一样。
　　可沈知言察觉到，有些地方到底不一样了。
　　她拿过放在床头柜上的手机，找到B城的驱魔司同事，简单聊了几句，打听到当时的现场情况。
　　和殷荼描述的没什么区别。
　　向对方道完谢，沈知言望着头顶的天花板陷入沉思。
　　才进入十月，H城的天气还处在秋天的尾巴上，白日里温度就很高，哪怕入夜了，也只比夏日里凉上一些，正常人盖个薄被还会嫌热的程度。
　　而殷荼体质特殊，她的房间向来备的便是冬天才会盖的厚棉被。
　　两人相拥而眠，在沈知言还沉浸在自己思绪里并没睡意时，怀里本来畏冷的家伙开始不老实起来。
　　殷荼似乎被热着了，从沈知言怀里钻出去不说，两只手探出被窝放在头顶，就连颈边掖好的被子，也被她踹开。
　　沈知言眸光暗了下去。
　　被厚棉被捂出来的腾腾热意压根暖不了意识到殷荼竟然会不怕冷这个冰冷的事实。
　　她不知道是哪里出了差错，但很显然，殷荼就是不对劲。
　　这一夜，沈知言失眠了。
　　黎明照旧到来。
　　很快，道观里响起流溪起床走动的声音，还有周游跟在她身后交谈的话语。
　　沈知言睡不着，她偏头静静看了一会还在熟睡的殷荼，替对方拂掉额头上热出来的细汗，眸色深深的起床穿衣。
　　一整晚，殷荼都在踢被子和惊醒后发现不对然后偷摸摸盖被子间来回。
　　殷荼知道自己身体出了问题，但她并不打算和沈知言说。
　　而沈知言也没有戳破，意识到这点后便配合着装睡。
　　只是越配合她的心便沉得越厉害。
　　殷荼是谁啊！
　　一个双系异能满级大佬，还是罕见的精神系异能者，竟然察觉不到她这个才八级的小异人的小动作！
　　越想，沈知言鼻子越酸。
　　她一直忍到天亮，才在卫生间里无声流泪。
　　出去时，殷荼已经醒了，正靠在床头玩手机，听到动静抬头，笑眯眯的和沈知言道早安。
　　一切就像她们刚在一起时一样。
　　沈知言眨眼，将心间的酸涩无力压了回去，也笑着道早安，然后陪着殷荼看网络上的新闻。
　　驱魔司追剿异魔的进度非常顺利，举国都在欢庆。
　　沈知言看着看着，心一阵阵的疼。
　　她知道殷荼身体出问题了，殷荼自己也知道。
　　可除了她们俩，外边的人都不知道，她们还在庆贺困扰人类多年的顽疾终于得以解决。
　　刚进十一月，许多年没下雪的H城迎来洋洋洒洒的鹅毛大雪。
　　而这一个月来，殷荼似乎再不怕冷，整日窝在道观里养着，面色都红润不少。
　　周游还笑她被爱情滋润，又幸福了。
　　只有沈知言，还有和殷荼住了不少时日的流溪，眼里的担忧愈来愈盛。
　　期间沈知言找了不少借口，领着殷荼去检查过身体，然而现代仪器查不出任何问题。
　　她不死心，又遍访名医，不管是中医还是西医，都拉来替殷荼诊治过，结果依旧不理想。
　　沈知言的动作，即便再迟钝的人也察觉到了。
　　周游不再腻在流溪身边，她和沈婉夫妇俩跋山涉水的遍寻药材，以及猎杀各种异能属性的异魔，只为调理好殷荼的身体。
　　但殷荼身体就像筛子，压根留不住任何异能。
　　大雪一直断断续续下着。
　　雨雪天气持续的范围不再局限于北部或者偏北的地方，就连N城这种典型的热带气候，也迎来一场场雪。
　　所有人都在感慨今年冬天的降雪量。
　　所有人都说瑞雪兆丰年，来年必是好光景。
　　只有道观众人，望着纷纷扬扬的雪花沉默不语。
　　殷荼见她们一片愁云惨雾，不由笑了：“我真的没事，就是异能耗费过度而已，死不了的。”
　　从下第一场雪开始，殷荼便感觉到自己的异能流逝得越来越快了。
　　与此同时，系统空间里的团子最后一次向她保证，她会长长久久的陪着沈知言。
　　击杀丧尸王和清理异魔的寿命，足够她与沈知言白头到老还有多余。
　　只不过，这个世界上再没有满级大佬的传闻。
　　对此殷荼很满意，并不觉得遗憾。
　　她本就不是什么争强好胜的性子，是不是满级大佬于她而言也没有影响，相反丢掉这顶高帽，她还能过得更顺心些。
　　再不用因为自身实力而去操心天下苍生了。
　　想必在天上的师父也不会苛责她的。
　　倒是团子，在许下那保证后便随着飘扬的雪花消失了。
　　这回不是沉眠，而是彻彻底底的消失。
　　重回普通人的殷荼无法打开精神海，也再感受不到团子的存在，她只是每日偎在炭火边，看沈知言在雪天里用异能一次又一次的编织出不同的火龙。
　　风助火势，龙游九天。
　　在飘扬的雪花里绚烂夺目，如同一场场沈知言为殷荼设计的烟花秀。
　　没了异能但眼力还在的殷荼发现，沈知言修炼异能的速度越来越快了。
　　她很欣慰。
　　她的大影后早就可以保护自己了。
　　许是殷荼的平静，有心无力的众人也慢慢接受现实，各自拼了命的提升实力。
　　十二月底，华夏出现不少的精神系异能者。
　　第一批觉醒的异能者被收归到驱魔司开办的学院，由沈婉夫妇教导。
　　这一次她们沿用的并不是末世里精神系异能的那套修炼方法，而是团子传给殷荼再由殷荼转交的属于精神力运用的教材。
　　从此，人类进入研发高科技机甲和精神力的时代，开始探索地球以外的宇宙空间。
　　而沈知言，是走在所有人前面的最强者。
　　许是天道为了补偿殷荼，沈知言的精神力如同开挂般，如同当初的殷荼一样，碾压同期所有天骄。
　　但她也像当年的殷荼那样，对所谓的顶尖战力和荣誉没什么兴趣，每天懒洋洋的窝在道观里，甘愿为身为普通人的殷荼洗手作羹汤。
　　日子就这么平淡而温馨的过着。
　　外边的世界，人类终于按照世界意识的剧本，踏上了征服宇宙的路。
　　沈婉夫妇作为先驱，只给殷荼和沈知言留下了一个小屁孩。
　　——沈知言的妹妹，沈知语。
　　有了小孩的道观，一扫往日宁静，开始了鸡飞狗跳的日子。
　　望着被路还不会走的小孩撵在屁股后面求抱抱的殷荼，坐在廊下的沈知言轻轻笑了。
　　她会陪着殷荼，余生顺遂无忧。


第60章 番外（她会永远陪着她）
　　消灭丧尸王后的第五十年, 人类彻底在宇宙中站稳脚跟，开启了新时代。
　　这一年，被称为星历元年。
　　而作为人类摇篮的地球, 在一代代人向外开拓后，慢慢成了一处养老的地方, 聚居着一些不愿离开故土或者是精神力并不突出的普通人。
　　这其中，便有窝在道观里的沈知言和殷荼。
　　自从沈知语成年搬出去住后, 道观里就清静下来，也只有流溪和周游从外边回来才会热闹几天。
　　但周游进了由驱魔司改编的靖边司担任总督导，一年到头都在人类开拓出来的边境星球忙碌，流溪又是周游的随行家属，她们相聚的次数两个巴掌数得过来。
　　更别提比周游还要忙的沈婉夫妇了。
　　两人似乎将没能保护好殷荼的歉疚全部转移到征战上去, 隔不了多久就听闻华夏这边又开发了哪个星球。
　　作为两个事业批的小女儿，沈知语女承母业，刚成年便雄赳赳气昂昂的奔赴边境。
　　殷荼以为小孩子心性, 要不了多久就会受不了那苦，哭唧唧的跑回来, 哪料一年又一年，小丫头硬是熬了下来。
　　这倒是出乎她的意料。
　　不过, 她也为小家伙高兴, 一个人一生能找到自己喜欢做的事已经很不容易了, 更不容易的是她还能坚持到底。
　　只是，殷荼没想到跟在屁股后面长大的小孩，多年未见后, 再见面竟然是邀请她和沈知言参加她的婚礼。
　　宇宙飞船里, 看着窗外浩瀚深邃的星空，便是见多识广的殷荼也觉震撼。
　　她忽然就理解了天道为什么逼着人类往外走。
　　宇宙的魅力, 无法用简单的言语来形容，它直接作用于人的心灵，让每个置身其中的人着迷。
　　就连沈知言，都聚精会神的盯着窗外，偶尔看到迷人的风景，便低声与殷荼解说。
　　这些年，对宇宙的探索，沈知言作为顶尖战力也是贡献了自己的力量。
　　但征战危险且枯燥，她没法将殷荼带在身边，且不知道是不是天道的约束，一旦远离地球，殷荼的身体便会虚弱。
　　两人曾经努力过，但情况并不乐观。
　　好在殷荼是随遇而安的性子，不能做的事也不勉强，乖乖待在道观里等沈知言回来。
　　这么多年，她已经习惯了，没习惯的倒是沈知言几人。
　　尤其是沈知语，适应了在宇宙中遨游的生活后，隔三差五便差人送些稀奇古怪的东西回地球给殷荼解闷。
　　殷荼一一笑纳。
　　因此，在她又收到沈知语的礼物后，看着与礼物一起送过来的请柬，笑着答应了对方的请求。
　　礼物是缓解她离开地球便身体虚弱的上等药材，满满一大箱，足够她用很久。
　　小姑娘戎马小半生，唯一的期盼便是将她养大的殷荼接到自己未婚妻所在的星球参加她的婚礼，这点要求殷荼不可能不应。
　　她甚至很期待。
　　沈知语在信中说，她的未婚妻温婉可人，谦和知礼，是全宇宙最温柔的伴侣。
　　殷荼很好奇，到底是什么样的人能得到她从小养到大的皮猴子如此的评价。
　　飞船平稳的飞行，一闪而过的风景看得多了，渐渐有些乏味。
　　殷荼靠在沈知言肩头，闭上眼睛小憩。
　　半梦半醒之间，她察觉到飞船有些颠簸，还没睁眼就被一只手蒙了眼睛。
　　沈知言温柔的嗓音在耳边响起：“没事，你接着睡。”
　　殷荼便真的不关心，却也没了睡意，眨巴着眼睛看向眼前的昏暗。
　　船舱里没开灯，只有船外的点点星光漏了进来，但很快那些光便随着飞船疾驰而消逝。
　　纤长的睫毛刷得沈知言掌心有些痒，她不再遮挡殷荼视线，而是牵着她的手低声解释目前的状况：“有星际海盗。”
　　殷荼有些讶异，却一点都不担心，只偏头看了看沈知言，问：“不去帮忙吗？”
　　那些人弄出来的动静连她这个普通人都察觉到了，看来很嚣张。
　　作为华夏精英中的精英，沈知言怎么说都该出手。
　　沈知言摇头：“我已经通知附近的驻军了，接下来的事不该我们操心。”
　　殷荼哦了声，说：“我以为你会管呢。”
　　沈知言将她脑袋按回自己肩头，轻笑道：“不管了，不是早就决定了吗？”
　　换做以前她确实会管，但这时候她只想陪着殷荼。
　　当英雄很累，尤其是背负着人类命运的英雄。
　　沈知言明白这个道理后，就愈发心疼当初的殷荼，那个在她无能为力时只能眼睁睁看着她背负全人类命运的殷荼。
　　随着人类迈入精神力时代，沈知言后知后觉的明白当初殷荼经历了什么。
　　为什么身为满级异能者的殷荼，会在一场又一场的大雪过后，渐渐成为普通人。
　　为什么世界各地出现罕见的气象变化，出现越来越多的精神系异能者。
　　以及为什么这么多年，殷荼没法离开地球。
　　如果说末世时期殷荼背负了一次大山，在几十年后那座大山又压在了她身上。
　　冥冥之中，似乎一切都有定数。
　　好在，她现在不用再背负大山前行了。
　　于是，沈知言便也自私了一回。
　　她尽完自己的职责后，主动放下压在肩头的重任，任性的将人类的未来丢给更有热血的青年们去背负。
　　只有她活得轻松了，殷荼才会更轻松。
　　这是沈知言站上人类战力顶端悟出来的道理。
　　而且，飞船上那些星际海盗实力并不高，正好给附近的驻军找点事做，免得他们玩忽职守。
　　再者，她已经隐退很多年了，没必要再掺和进高层的权力斗争漩涡里。
　　殷荼点点头，不再关注海盗那边的动静。
　　她望着窗外星空，突然说道：“沈知言，等小语婚礼结束，我想到处转转。”
　　其实她本来就可以出来看看人类打下的这一片星空，可自己的身体不允许，她也不想沈知言担心，便一直没有提。
　　以前窝在道观里，没真正见识宇宙的绚烂，不能出去索性就不出去了，省得麻烦。
　　只不过现在来都来了，就没必要留下遗憾。
　　沈知言看着她，眼里闪着光，殷荼望过去，那光比外边的星辰要更动人。
　　她浅浅笑着，语气温柔而宠溺：“好。”
　　—
　　飞船上的海盗很快便被收拾。
　　只不过来的人不止附近的驻军，还有听到消息赶过来的周游她们。
　　殷荼牵着沈知言踏上前来迎接她们的飞船时，看到站在船头的沈知语以及流溪。
　　还有跟在沈知语身边的女孩。
　　看着确实文静得很，就是不知道是不是殷荼现在身为普通人眼睛有点花，竟然看到那女孩发丝间隐约有对尖尖的东西动了动。
　　这些年，殷荼即便没踏足宇宙中，但也知道一些星球上存在着别的种族。
　　面前的女孩说不定就是那种种族。
　　她不动声色挪回视线，克制自己不去研究人家脑袋顶上到底有没有多余的部位的事情。
　　旁边沈知言察觉到她的小动作，嘴角微微扬起。
　　殷荼没看出来，她可是一眼便瞧清楚了，沈知语这未婚妻有对货真价实的猫耳朵。
　　说起来，她们姐妹俩的品味还真接近。
　　她看上了慵懒又傲娇的小猫咪殷荼，而沈知语更厉害，直接在外边找了个真的猫咪。
　　也不知道沈夫人和沈先生知道后会是什么反应。
　　沈知语不知道自家姐姐和姐夫心里想什么，乐呵呵的迎上殷荼她们，笑着拉过未婚妻开始介绍：“阿姐，这是小雯，我的未婚妻。”
　　小雯朝殷荼两人浅浅笑了，温声细语的道：“阿姐好。”
　　殷荼点头，颇为满意。
　　果然如信中所说，温婉可人。
　　寒暄完的几人确认殷荼身体没问题后，移步到飞船某间包房里，闲聊起许久未见的时光里都做了什么。
　　不多时，经过几次跃迁，飞船抵达沈知语所在的星球。
　　因为沈知语以及沈婉夫妇的名气，来参加婚礼的宾客很多，婚礼的时长相继顺延了好几天。
　　而在有人偶遇逛街的沈知言和殷荼后，将照片发到网上，更是引起轩然大波。
　　殷荼在许多人眼里或许不出名，但曾经叱咤整个宇宙的沈知言，战神一般的存在，可谓家喻户晓。
　　本就人满为患的婚礼现场，还没正式开始就迎来一波又一波的访客。
　　沈知言不堪其扰，丢下送给妹妹的新婚礼物后，带着殷荼跑了。
　　宇宙那么大，她答应过殷荼的，要带她出去看看。
　　还想着缠着殷荼多住几天享享福的沈知语抱着姐姐和姐夫送的礼物，嚎啕大哭。
　　然后被温婉可人的小雯一巴掌手动消音：“有点出息行吗？”
　　沈知语瘪嘴，泪眼婆娑的样子，比小雯还像猫。
　　而数千公里外，漫步在河边的殷荼望着身边走过的形形色色的种族，感叹道：“还真是世界之大无奇不有，我有一天竟然能看到半人半马。”
　　沈知言有了被人认出来的前车之鉴，此刻用精神力伪装一番，化形成周围的种族，笑道：“那阿荼看出来小雯是什么种族了吗？”
　　殷荼收回快要看不过来的视线，低头想了下说：“猫咪？”
　　她当时没瞧真切，但看着确实像一对猫耳朵。
　　想到这里，她忍不住有些手痒。
　　长在脑袋上的猫耳朵，虽然看起来奇怪，但应该很好摸吧？
　　沈知言轻轻笑了，偏头在殷荼脸上落下一吻：“答对喽，她应该是只狸花猫，战斗力可是很强的哦。”
　　殷荼抬头，一脸同情的笑道：“那小语可真幸福……”
　　然后，她呆住了。
　　出门时光顾着欣赏周围不同种族的人了，以至于没有察觉到沈知言什么时候换了模样。
　　那在阳光下熠熠生辉的银发里，埋着的是一对猫耳吗？
　　殷荼有些不可置信。
　　在沈知言含笑的注视下，她慢慢伸出手，摸上沈知言主动递过来的脑袋。
　　有如实物，软软的，还微微颤动着，勾得人心里直慌。
　　殷荼抬眸，对上沈知言的清眸，一时间竟分不清到底是面前小猫模样的人勾人，还是那双眼勾人。
　　或许都有吧。
　　只要她是沈知言，只有她是沈知言，便永远能勾住殷荼的心。
　　（全书完）



