


　　《她说七月很暖》作者：江懿惢
　　简介：
　　六岁的她遇到了一个很漂亮的老师，那时候她把那个老师当成自己的偶像。慢慢地靠近她的偶像，一步一步地让她的大偶像认识自己，最后她得偿所愿。
　　几年以后宋祺悦再次遇到那个老师，她们开始像朋友一样互相陪伴着对方。
　　她说：“我穿了你送我的运动鞋。”于是宋祺悦就去抢婚了。
　　“我不结婚，我会陪你长大的。”
　　她做到了，她陪宋祺悦长大，和她一辈子都在一起。

　　内容标签：天作之合，成长，校园，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：宋祺悦，戚兴雯┃配角：┃其它：占据了三分之二的青春
　　一句话简介：跟我去和她偶遇
　　立意：深情且勇气


第1章 前引
　　晨西的四月份时常热的让人难受，又时常冷的让人不自在，一天可以体验四个季节的地方就是晨西。
　　准备中考的宋祺悦周六也依旧要被封困在学校，不停地复习，但庆幸的是周六可以晚来一个小时，就可以在家多睡半个小时。
　　宋太太七点二十四分站在宋祺悦的房间门口，敲了房间的门：“起床啦！宋宋起床了，再坚持一个月左右。”
　　宋祺悦半睁着的眼睛：“妈，你给我请一天假的吧，我真的上不动了。”
　　“快点起床，宋祺悦，你都坚持那么久了，再坚持一下下嘛。”因为宋祺悦的卧室被她锁起来了，宋太太只能在外面干着急。
　　她从床上摸到眼镜戴了起来：“行！行！行！起来了。”
　　“快点！萧叔在下面等你。”宋太太站在门外一直敲着门。
　　宋祺悦在衣柜里拿出了一件黑色裤子，白色体恤，抱着衣服去了卧室自带的卫生间。
　　她看着镜子中的自己，黑眼圈极其的重，昨天晚上她做了一个不太好的梦，导致她一晚上都是半睡半醒。
　　手机的屏幕突然亮起，一条消息通知弹了出来。
　　洛瑜：“你今天来吗？”
　　宋祺悦是那种没事也会请假出去玩或者在家照顾她的妹妹宋苒柠
　　“来，我妈不给我请假。”
　　洛瑜：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　洛瑜：“在学校等你。”
　　“笑什么笑无语死了。”
　　“等不死你。”
　　宋祺悦从书桌上拿走书包，来到厨房拿走了一瓶牛奶：“妈，我走啦！”
　　“萧叔，早上好！”宋祺悦打开了后面的车门。
　　萧叔，宋祺悦家的司机，以前负责接送宋祺悦，现在也偶尔接送一下宋苒柠。
　　萧叔通过后视镜笑得回复地宋祺悦：“宋宋，早上好呀！”
　　宋祺悦戴上蓝牙耳机看着窗外，脑里总是在想着什么。
　　萧叔车开得有些快，不一会儿就到了学校。
　　“萧叔，再见。”
　　“乖乖上学，再见。”
　　宋祺悦心不在焉地往教学楼方向走，刚到大厅门口就看到隔壁教学楼有一堆老师和几张排列整齐的桌子，宋祺悦似乎注意到了什么，一直东张西望着寻找的什么。看了几眼都没有找到，就更加失落的回了教室。
　　“宋祺悦，你看到陆校和满副了吗？”同班的男同学看到刚落座的宋祺悦。
　　宋祺悦淡淡地说：“看到了，没看到戚老师所以就没有过去和他们打招呼。”
　　张洛瑜回头对着右桌的宋祺悦：“你们说的陆校和满副是谁。”
　　“小学校长和副主任。”宋祺悦拿出周五布置的作业。
　　她们都知道戚老师，就算她们到现在都没有见过，宋祺悦也会把戚老师经常挂在嘴边，自然而然就知道了戚老师。
　　张洛瑜看到宋祺悦戴着眼镜都遮不住的黑眼圈：“你眼圈怎么那么重，你昨天晚上干嘛了？”张洛瑜第一次看到宋祺悦那么重的黑眼圈。
　　宋祺悦翻着书，嘴里不停地念叨着：“妈的，昨天晚上好不容易不失眠了，做梦梦到戚老师结婚了，我整个人都梦里哭到现实中，半睡半醒。”
　　张洛瑜自然明白宋祺悦对她的感情，不是朋友之间的喜欢，更不是师生情之间的喜欢，而是爱情之间的喜欢。
　　张洛瑜摸着她的头：“你知道的，戚老师今年三十四岁了，也该结婚了，更应该当一个妈妈了。”她用安慰的语气耐心地和宋祺悦说。
　　“我知道，如果真的结婚了的话，我会祝福她，但我不会接受。”宋祺悦幻想到了她的戚老师穿婚纱的样子，一定很漂亮吧。
　　要是自己再大一点，是不是就能和你在一起了。
　　“别想了，中考完就去见她吧！”张洛瑜走到她身后抱了抱她。
　　中考完去见她，一定会见到吗？
　　真的会遇到吗？
　　先祝她幸福吧！
　　课间的十分钟宋祺悦都用来补觉，整个人都不在状态。
　　李念欣踢了前桌张洛瑜的椅子：“她今天怎么了？平常不都在外面疯了吗？”指了趴在桌子上头埋在胳膊里的宋祺悦。
　　张洛瑜用食指抵在自己的嘴唇，对她摇了摇头，示意她不要再说，张洛瑜撕了张便利贴。
　　“她梦到戚老师结婚了，没睡好...心情不好。”
　　李念欣没有在说话，只是回头看了一眼宋祺悦。
　　第三节物理课，宋祺悦实在听不进去课，把自己的手机掏了出来，看着锁屏上面有一条消息。
　　“宋宋，你在学校吗？今天我和戚老师都在你们学校招生。”
　　宋祺悦点开微信看到是小学的英语老师发来的消息，再仔细一看到“戚老师”三字就惊了一下，立即回复了一个“我在，我在学校。”
　　宋祺悦的脸侧贴在书桌上：“喂，我跟你们说戚老师来我们学校了。”她的脸上终于有了笑容。
　　“你不是说没有来吗？”张洛瑜时不时看一眼讲台上的动静。
　　宋祺悦拿出手机放在抽屉外一点点：“你看，是我小学英语老师说的。”
　　“请后面的同学别说话，再讲就上来做题。”物理老师刘瑞娇重重的敲了敲黑板。
　　宋祺悦吓得手机摔在地上，她顾不得别的低下头捡起手机，钢化膜都裂开了一个小角，宋祺悦嘴里骂了一句脏话。
　　那头过了十分钟依旧没有回复宋祺悦。
　　“怎么啦？李老师。”
　　“你们什么时候走，我一会儿下课就来找你们。”
　　宋祺悦坐在位置上不停地抖着腿，一直期盼着下课，可是这节课比她想象中的要漫长许多许多。
　　下课铃打完依旧还在拖堂，让本是心情不好的宋祺悦，更是破口大骂。
　　“他妈的，快点下课。”这大概是宋祺悦初中第一次那么希望不要拖堂。
　　刘瑞娇拿起实验器材：“下课。”
　　话音刚落，全班刚起立，宋祺悦就扯起挂在靠背的衣服，跑了出去。
　　“宋祺悦这是干嘛？”刘瑞娇看着没有人影的后门。
　　张洛瑜捂着嘴笑地说：“她去厕所干饭了。”
　　“你也是，上课跟她讲什么，你能考过她吗？”刘瑞娇看着多嘴的张洛瑜。
　　宋祺悦跑出大厅，看着旁边的那栋教学楼，但从这边的教学楼和那边的教学楼之间隔了警戒线。
　　她刚抬起头就看到一位穿谈粉色棒球衣,披着长长的黑发。
　　一眼就能认出这个是戚老师，是她幻想了三年想见的人，是她日日夜夜思念的心上人，是她求之不得的人。
　　“你在这里看什么？”肖静怡走到她旁边。
　　宋祺悦笑着指向戚老师：“你看，戚兴雯。”
　　肖静怡是宋祺悦的小学同班同学，关系也不错，所以她也知道戚兴雯。
　　“宋祺悦。”大厅传来张洛瑜的喊声。
　　她总是说宋祺悦的嗓门大，她自己的嗓门也没有好到那里去。
　　宋祺悦往大厅的方向走去：“干什么？”
　　“我来找你。”张洛瑜搂着宋祺悦的胳膊。
　　宋祺悦看着张洛瑜的那个样子。
　　“戚老师去那边了，你快去跟她打招呼。”肖静怡赶紧拍了拍宋祺悦的背。
　　宋祺悦站在原地拼命摇着头：“别，你们都知道我不想打扰她。”她看着穿淡粉色衣服的背影。
　　张洛瑜好奇地问着她们：“谁？谁是戚老师？”
　　“穿淡粉色棒球衣的那个美女。”肖静怡指着站在男老师旁的戚兴雯。
　　宋祺悦听着肖静怡说的“美女”嘴角忍不住上扬了许多。
　　戚兴雯和男老师说完话，就往厕所的方向去了，宋祺悦的眼神随着她移动。
　　“你快点，你不然就会后悔的。”肖静怡推着宋祺悦的背。
　　宋祺悦任由她们推着，一丁点位置都没有挪动。
　　她环抱着胳膊：“别闹了，静静看一眼就够了。真的会很怂。”看戚兴雯的眼神都是温柔的。
　　“那你有本事，就别在这里看。早上自己在那里因为她差点哭了。”张洛瑜其实看出了宋祺悦的眼里有泪水，只是没有揭穿她：“回教室。”她拉着宋祺悦的手腕假装用了力。
　　宋祺悦内心深处的胆小被张洛瑜一层一层撕开，她甩开张洛瑜的手：“等她从厕所回来，行吗？”
　　“你不去就是狗。”张洛瑜抱着她的右胳膊，她看向肖静怡：“你快点抱着她的左胳膊，如果一会儿不去，我们俩个就把她抬过去。”
　　最后宋祺悦就是在大热天的时候，被俩个“左拥右抱”的。
　　戚兴雯刚到小卖部门口，宋祺悦就甩开她们的手，往后面跑。
　　“宋祺悦，你个怂包。”张洛瑜看到她比兔子它爹跑的还快。
　　“别叫。”宋祺悦绕过警戒线往小卖部的方向跑过去。
　　戚兴雯低着头敲着键盘，她此时也没有注意到自己面前有个人。
　　“戚老师好！”宋祺悦的心脏都要跳出来了，她敬了个礼。
　　戚兴雯面无表情地抬起头来看着这个比自己高出五公分的人，她仔细看着面前这位女生，脸上突然有了笑容：“你都变样了，都变那么高了。”
　　她记得我！！！
　　宋祺悦一下子露出了难得的温柔：“我们都快三年没有见了，你可能好久没见我了吧，所以长高了。”
　　“是啊，三年没见了，你在这里读书还习惯吗？”戚兴雯脸上控制不住的露出甜甜的笑容。
　　宋祺悦有些紧张的说：“我在这边还行吧！就是很想你。”她完全没有思考就说出了这样子的话。
　　戚兴雯红着脸看向那个毕业前还没有自己高的女孩子，转眼间女孩子都快比自己高出了半个头，变得也比以前好看多了。
　　“你呢？在学校还好吗？有没有结婚？”随后宋祺悦打破了安静。
　　戚兴雯苦笑地看向别处：“在学校还是老样子呀！至于结婚嘛，没有！没有这方面的打算。你呢？有没有早恋？”
　　“没有！怎么会，我真的很乖。”宋祺悦一脸傲娇地说。
　　这些年我不想接受任何人，我只想等你。
　　戚兴雯和宋祺悦并排走向大厅：“你有没有想好考哪所高中？”
　　“晨西一中吧！”宋祺悦其实很想去职高的，就算她的分数可以上最好的普通高中，她也只想为能早点放学去见戚兴雯，放弃最好的前途。但又害怕戚兴雯会对她失望。
　　戚兴雯疑惑地看着她：“目标那么不坚定的吗？”
　　她吞吞吐吐的回答：“只是担心自己考不上，更何况每年想考晨西一中的人那么多，也不一定会录取到自己。”
　　“哎呀，别那么想嘛。我相信你可以的，你一定要相信自己行吗？”戚兴雯摸了摸她的头。
　　宋祺悦的耳朵突然开始泛红，心跳加速的快要停止了。
　　她面对着戚兴雯，想说的话又被憋了出去。
　　戚兴雯察觉出了她的小情绪：“怎么啦？”
　　“你能，呸。我能抱抱你吗？”宋祺悦低下头看着坑坑洼洼的会的水泥地板。
　　戚兴雯被她可爱地笑了起来，便向她伸出了手：“当然可以呀，笨蛋。”
　　“你...”宋祺悦还没来得及和她说完话以及兑换那个拥抱，该死的上课铃就敲响了。
　　戚兴雯失望地放下：“你快回去上课吧！我等你下课。”
　　就像你以前等我下课一样。
　　宋祺悦边往教学楼跑边回头说：“你一定要等我，我一下课就来找你。”
　　“行，你不要找上厕所的借口出来找我，我会生气的。”戚兴雯看着她越来越远的背影，轻轻地笑了一下。
　　宋祺悦刚到门口就见刘瑞娇写着板书，她硬着头皮叫了一声：“报告。”
　　刘瑞娇回头看着门口的人：“你下课跑的快，上课来得晚。上课重要呢还是玩重要呢。”刘瑞娇也是这样子过来，所以能明白她在想什么。
　　宋祺悦背着手：“她重要。”又自己小声地说：“她比什么都重要。”
　　“谁啊？你男朋友？”刘瑞娇八卦地走到宋祺悦面前，用极其八卦的眼神死死盯着宋祺悦。
　　宋祺悦无话可说地回答着：“什么男朋友，小学老师。”
　　那分明是我女朋友。
　　“进来吧，这节课别再乱了。”刘瑞娇把门关了起来。
　　宋祺悦背着她白了她一眼。
　　不出意外这节课更加漫长，会比上节课漫长，心不在焉怎么可以好好学习嘛。
　　宋祺悦撕了张便利贴在上面写下：“她还没有结婚，说不想结，我说我想考晨西一中没有信心，她说相信我。”她丢到张洛瑜的桌子上。
　　“所有人都觉得你会考上晨一，就你自己觉得不可能，所以听她的，考上晨西一中别让她失望。”
　　当宋祺悦再次出去的时候却没能看到戚兴雯，在场的老师也没有一开始多了。她小学的英语老师李琼看到她，对她挥了挥手，她也笑着挥了挥手。
　　李琼走了过来，从包里掏出一张纸条递给了宋祺悦：“戚老师被校长叫回学校开会了，这是她让我给你的。”
　　宋祺悦拆开纸条，是她熟悉不过的字迹，纸条是当时撕的报名单，上面写了一串号码还有一段文字。
　　“我临时有事，抱抱下次再补给你，上面是我的电话号码，有时间你打电话给我吧！要相信自己，你是最棒的。”
　　--------------------
　　毕业三年后再次见到


第2章你是最耀眼的
　　二零一六的九月份，宋祺悦正式进入五年级，这一年也将会是她人生中最最最难忘的一年了。
　　十月国庆收假回来就刚好轮到宋祺悦她们这组打扫楼梯，没人愿意打扫一栋的楼梯就算是一边的楼梯也没有人愿意。
　　“吃完饭要去扫地。”宋祺悦吃着饭和同桌胡西敏说道。
　　胡西敏细嚼慢咽地说：“你不要着急，慢点吃。”
　　宋祺悦没有再着急，时不时看向门外的动静。
　　“你先吃，我去拿扫把。”胡西敏把碗放进箱子里。
　　宋祺悦立马把饭扒拉到嘴里：“你等等我。”她鼓着一张小嘴。
　　胡西敏看着像河豚的宋祺悦：“你着急什么，又不是不等你，你慢点咽，别呛到了。”
　　宋祺悦跟在胡西敏后面嚼着嘴里的饭。
　　“你去扫上面，我扫下面。”宋祺悦拿过胡西敏手中的扫把：“一会儿见，我们扫完去操场。”
　　俩人分头行动，各自负责自己的领域，一人两层。宋祺悦认认真真地扫着地，偶尔会注意一下往来的老师与同学。
　　十月份的晨西依旧动一会儿也会让人冒汗。
　　没一会儿胡西敏拎着垃圾袋和扫把找到宋祺悦和她吐糟着：“我真的会累，刚刚有个老师在楼梯上丢了一团纸。”
　　“谁啊？穿着什么衣服。”宋祺悦把她拉到角落，避免来来往往的人：“我喜欢的老师刚上去。”
　　胡西敏只记得她的衣服：“她刚刚穿了一件白色的裙子。”
　　“那不是她，她穿着牛仔裤和红色的针织毛衣。”宋祺悦看着楼梯上人来人往的老师和同学。
　　胡西敏才反应过来‘喜欢的老师’凑在宋祺悦旁边“你喜欢的老师是谁？我怎么都不知道。”
　　宋祺悦全意识到自己说漏了一下什么：“嗯...嗯...就是一个长的很好看的老师。”
　　“全校的女老师那么多，你让我怎么猜。”胡西敏一瞬间地暴躁。
　　宋祺悦挥动着扫把：“学校的女老师确实多，但就只有她一个很好看。”她又奸笑了一下：“要不然我们现在去四楼去看看她，怎么样？”
　　“走！我们先去把扫把放回教室。”胡西敏拉着宋祺悦的手往教室跑。
　　“第一次来办公室见她，平常都是在学校和她偶遇。”宋祺悦和胡西敏互相搭着手去了办公室。
　　胡西敏小声地说：“你认识她多久或是喜欢她多久了。”
　　“从来一年级第一次见到她的时候，就看到她好漂亮，好好看，又是一个特别温柔的老师啊。”宋祺悦描述着那个人，脸上的笑容都止不住了。
　　胡西敏不敢相信地说：“我和你一年级就认识了，你一个人把这件事情憋在心里那么久。”
　　“也不算憋，只是不敢说，害怕你们抢走她。”宋祺悦的语气没有了一开始的自信。
　　四楼是老师的办公室，有七八间，于是她开始一间一间的找。
　　突然停在另一边的楼梯口，她背靠着墙，跟胡西敏说：“看到没有，披着头发，穿红色毛衣的那个。”
　　胡西敏惊讶盯着那个老师：“不是吧！真的很好看。”
　　为什么我以前没有发现这个宝藏老师。
　　俩个人的哈喇子都快淹没整层楼了。
　　“这个宝藏是我的。”宋祺悦赶紧把胡西敏拉走。
　　胡西敏第一次看到宋祺悦会这样子不舍得跟别人分享，以前就算是很喜欢吃的东西都会很舍得分享给别人，但这一次她没有这样子。
　　胡西敏只好强忍地说：“你的，都是你的，行了吧！”
　　“那还差不多，除了她，其他都可以是你们的。”宋祺悦的脸都笑烂了。
　　胡西敏啧了一声，吐槽地说：“你别笑了，像个烂柿子一样。”
　　“真的，我现在就是越来越喜欢她，别说了。但是就只是偶像那种喜欢，因为像我们班这种爱传谣言的人，说不定会传成我喜欢她，想让她做我女朋友。”宋祺悦知道这件事情会藏不住，于是就让她们别乱造谣。
　　蔡欢蹲在宋祺悦桌脚旁边：“什么女朋友？”
　　“什么东西，我们说的是老师。”宋祺悦看了一眼同桌胡思敏。
　　她们仨个是很要好的朋友，蔡欢坐在胡西敏的前面，是每天都形影不离的好朋友。
　　蔡欢很喜欢听八卦的：“哪个老师，分享一下呗。”
　　宋祺悦犹豫了一会会儿：“我不知道她叫什么，但是可以和你说她今天穿了一件红色毛衣，牛仔裤，你自己去猜吧！”她笑着说。
　　“她好像是六年级的班主任，但是是哪个班我就不知道了。”胡西敏突然想起自己的哥哥说过六年级有一个很好看的老师，但是她一直都没有见过，直到今天见到那个口中‘美女老师’。
　　宋祺悦起身走到四组：“杭媛媛，那你知道六年级有个好看的女老师吗？就是经常穿着一件红色毛衣。”她形容着戚兴雯的特征。
　　“是六（2）班的班主任，叫什么戚老师。”杭媛媛是检查六年级的卫生组组长。
　　“好，谢谢。”宋祺悦喃喃细语的在心里默念。
　　胡西敏和蔡欢坐在位置看着宋祺悦一个人‘忙里忙外’。
　　“问到没？是几班的。”蔡欢抓着宋祺悦的手腕。
　　宋祺悦在书上写下：“戚，齐。”嘴里又说着：“六（2）班。是这两个姓其中的一个。但是是哪个还是要进一步。”
　　“那就慢慢去了解呗，还有两年的时间足够了。”胡西敏趴在桌子上露出一双炯炯有神的眼睛。
　　或许毕业以后我去到新的学校，我就会认识新的老师然后忘记你。
　　周五下午第二节课班主任陈澄来教室找宋祺悦，让她下课去值班室帮她签下到，她自己要开会。
　　“陪我去签到。”英语课下课以后，她把困意满满的同桌摇醒。
　　胡西敏不停地打着哈欠：“今天中午就该和你一样睡个午觉。”
　　“学校除了，还有没有姓齐或者戚什么。”她们俩人似乎不在同一个频道。
　　胡西敏突然清醒地说：“原来你是为了看美女老师那么积极的？”
　　“不然你觉得呢？你跟我同桌三年，你看我那次这样积极。”宋祺悦搂着她的胳膊。
　　“我今天来的时候遇到她了，她开了一辆深红色的车，学校另一辆红车是经常跟她在一起的那个老师。”
　　胡西敏刚到门口就看到一辆车，她走到安全地带让车行驶，驾驶位的车窗半开着的，胡西敏就看到驾驶上的人是她。
　　“今天放学去操场看看她的车是哪一辆？”宋祺悦敲了敲值班室的门。
　　值班室半关着门被胡西敏推开：“你去签字，我帮你看她叫什么名字？”
　　宋祺悦一排排看着名字找到陈澄的名字在旁边写下：“已签到，陈澄。”
　　“你写完没？我找到了。”胡西敏指在她的名字上。
　　宋祺悦潦草地写完，很快走到她旁边：“哪个？”
　　“戚兴雯。这个，全校只有她一个姓戚的。”胡西敏又看了一眼教师名单。
　　宋祺悦大致地看了一眼，把胡西敏推了出去：“我记下来了，戚兴雯，新闻联播。”
　　戚兴雯，这个名字很好听。
　　“快走，满副的课。迟到要被罚站。”
　　俩人气喘吁吁的爬到四楼，但这次对宋祺悦来说是值得的。
　　“干嘛去了？”满老师的表情像是下一秒就要把人吃掉一样。
　　宋祺悦突然心虚地说：“去帮陈老师签到了，她去二楼开会了，来不及去签到。”
　　“进来吧。”满副举着数学课本。
　　回到位置上宋祺悦从抽屉抽出数学课本，用钢笔在封面上工工整整地写下‘戚兴雯’。
　　她看着这三个字发了几乎一节课的呆，这是她第一次发呆发一节课，而且满脑子都是戚兴雯。
　　放学铃声打响宋祺悦才被拉回现实，她真的与世隔绝了一节课。
　　胡西敏书包都已经收拾好了，才看到自己的同桌像个呆子一样愣住那里，平时这个时候可能都已经坐上萧叔的车了。
　　“走了，你不是要去看戚老师的车吗？”胡西敏用手在宋祺悦眼前晃了晃。
　　宋祺悦突然记起这件事情，把所有的作业塞进书包里：“快走，一会儿戚老师走了。”
　　俩人刚从教室走到楼梯口戚兴雯和另一个老师杨燕萍就有说有笑地下着楼。
　　宋祺悦愣在柱子旁边，但依旧不忘鞠躬跟她说了一声：“戚老师好！老师好！”
　　戚兴雯咧着嘴笑着回复了一个：“你好！”俩人又一起走下去。
　　宋祺悦和胡西敏跟在她们后面，突然一阵暖风吹向她们，一股淡淡地葡萄柚混有一点木质香。是前面俩位老师中的一位。
　　“明天要开会，休息又少了一天。”戚兴雯拉起外套拉链。
　　杨燕萍拎着纸袋说道：“我后天去，不上相下。”
　　宋祺悦的脸上有了浅浅地笑容，她凑近胡西敏地耳朵：“她声音好好听。”
　　她的声音不像是成年人，倒是像一个高中生的声音，温柔中带了一点软软的，让人听起来格外舒服。
　　“你看你那痴笑样。”宋祺悦被胡西敏吐槽着。
　　宋祺悦拉着胡西敏的手腕：“我们去花坛那里坐一会儿。等她走了，我们再走。”她们把书包放在长椅子上。
　　戚兴雯和杨燕萍各自把东西放到车里，又走过来聊了一会儿。
　　“天哪，为什么她们会有那么多说不完的话。”宋祺悦站在篮球场旁边，眼睛直勾勾着看着戚兴雯那边。
　　“多聊会，你就可以多看会，不好吗？”胡西敏也看着俩个人聊得那叫一个欢。
　　宋祺悦记下了她的车牌：“西A.6612C”
　　差不多有十分钟左右俩人才各自开车离开。
　　宋祺悦和胡西敏出了校门，看到萧叔的车，和胡西敏说了再见，就上了车。
　　“萧叔，你以后四点五十再来接我吧！”宋祺悦脱下书包。
　　萧叔回头看了一眼宋祺悦：“怎么了？因为学习吗？”
　　“嗯...就是我想等一个老师，她下班有些晚。行吗？你到时候就和爸爸妈妈说是学习耽误了一下。”宋祺悦有些脸红着说，甚至怕自己长出长鼻子。
　　萧叔明白这个年纪青春期的孩子，他从小看着宋祺悦长大，第一次会向别人索取自己想要的东西。
　　便答应了下来。
　　周天的晚上宋祺悦洗完澡坐在梳妆台前吹着头发，她看了一眼手机“十点二十九”
　　喃喃细语道：“为什么今天自己一点都不困啊，平常这个时候吹个头发都会睡着。”
　　宋祺悦点开微信给胡西敏发了消息：“你睡了没？”
　　“我睡不着。”
　　“我好想她。”
　　胡西敏点开消息，看着内容噗嗤笑了一下。
　　西西：“我没睡。”
　　西西：“你会不会因为想她失眠了？”
　　“是真的，就是因为想她失眠，以前这个时候我都睡着了。”
　　西西：“你是不是已经走火入魔了。”
　　西西：“你快睡觉吧，明天升旗就可以看到她了。”
　　“她现在在我这里就是最特别的存在，她是耀眼的。”
　　“睡觉吧，晚安。”
　　宋祺悦一晚上都是半睡半醒，一醒来就摸到手机看时间。
　　手机被宋祺悦丢在软软的床上：“怎么才两点四十分啊！”
　　一个晚上她反反复复起来不低于十次，她真的好希望可以快一点上，她真的好想她啊！
　　六点二十分宋祺悦再一次醒来，又看了一眼手机，一下子从床上纵起来，跑去卫生间洗脸刷牙，换完校服便去妈妈房间看了一眼妹妹。
　　她抓着宋苒柠的小肉手：“苒苒，姐姐要去上学啦！”她轻轻地吻了一下宋苒柠的手。
　　“你今天怎么去那么早？”宋太太看了一眼时间。
　　宋祺悦抓了抓耳垂：“我下去吃早点啦，就去学校，你再休息会儿。”
　　“路上注意安全，放学早点回来。”宋太太看着宋祺悦轻轻地把门关上。
　　“妈妈，拜拜。”
　　宋祺悦拎着书包往厨房走去：“张姨早上好！”
　　“宋宋早上好！今天怎么那么开心呀！”张姨看到春风满面的宋祺悦。
　　宋祺悦喝着牛奶：“苒苒现在长得好可爱。以后肯定会越来越好看。”
　　宋苒柠是去年四月份出生的小宝宝，现在也就只是一个一岁多大的宝宝。
　　宋祺悦是真的很喜欢她这个妹妹，甚至会担心捧在手心里都会化掉。
　　“你们姐妹俩个都会越来越好看。”张姨给宋苒柠冲着奶粉。
　　西西：“你起来没有？”
　　桌上的手机震到了宋祺悦的胳膊。
　　“起来了，在吃早餐。我开始期待今天看到戚老师，我会激动成什么样。”
　　西西：“哈哈哈哈哈哈，我已经想象到你的那个激动样子了。”
　　“别说了，我现在已经要疯了。”
　　西西：“你不要太激动，好不好？我不想和你一起丢脸。”
　　“一会儿学校见，好吧！我们今天把脸都丢光。”
　　宋祺悦拿着一个水煮蛋背起书包：“张姨，我去上学了。拜拜。”
　　“拜拜。”
　　宋祺悦在车上剥着鸡蛋，心里想着什么时候可以见到戚老师，她慢慢嚼着鸡蛋，总是幻想着各种与她相遇的方式。
　　脸上也不时的露出‘幸福’的笑容。
　　“我到学校了，你到哪里了？”宋祺悦给胡西敏发着消息。
　　西西：“我快到了。”
　　“行，我在学校门口等你。”
　　西西：“OK。”
　　“萧叔，我要在学校门口等西西，一会儿你就先回去。”宋祺悦低头发着消息，嘴上却和萧叔说着话。
　　萧叔点了点头。
　　宋祺悦背着书包站在学校门口，一辆深红色的车缓缓开进学校，宋祺悦看到驾驶上的人。
　　她跟以前一样披着她秀丽的长发，却格外的迷人。
　　胡西敏走到宋祺悦旁边小声地说：“你在看什么呀？看那么入迷。”
　　宋祺悦回过神：“戚老师，她刚开车进去。”
　　胡西敏拉住宋祺悦的手腕，指着值班室说：“你等她来签字，你跟着她进去。”
　　“行，那我再站会儿。”她笑眯眯地看向胡西敏。
　　戚兴雯背着双肩包走到值班室，宋祺悦和胡西敏才进去。
　　宋祺悦软软地说了一句：“戚老师好！”
　　她低头签着字看了一眼身后的人：“你好！”她笑得好甜。
　　此时又有一阵木质香散发了出来，让人闻起来无比舒服。
　　宋祺悦很肯定上次闻到的那股香味，是戚兴雯身上散发出来的。
　　宋祺悦和胡西敏跟在她身后一同上了楼。
　　她看着戚兴雯的背影真诚地说了一句：“你一定会知道，你是最耀眼的。”
　　--------------------
　　


第3章你是我的安眠药
　　宋祺悦的小学生活，似乎因为戚兴雯过得不再无聊。她每天都会找各种借口和各种方式去和戚兴雯偶遇。就算每天看一眼都会无比知足。
　　“蔡欢，你一会去四楼把作业抱下来。”科学老师张双焕抬着碗站在班级门口，嘴里时不时嚼着饭菜。
　　蔡欢面对着宋祺悦和胡西敏仨人一起吃着饭。蔡欢害怕各科老师叫她名字，还没有咽下去的饭菜呛着她眼睛直红。
　　宋祺悦被逗得直笑，勺子上的饭也因为颤抖而掉回碗里。
　　“宋祺悦，一会儿你和我上去呗。”蔡欢喝了口水。
　　“不去。办公室有什么好玩的。”宋祺悦看着门外是否会有那个人的身影。
　　胡西敏侧着身对着宋祺悦露出了嘲讽的笑容：“戚老师跟张双焕在一个办公室。你这个笨蛋。”
　　宋祺悦像是发生了什么新大陆：“行，我去。”
　　“去干嘛？又没有人叫你。”蔡欢白了一眼宋祺悦。
　　宋祺悦撒了娇：“你最好了，最好了。就让我跟你去，好不好？”她突然想起。
　　“不对啊！戚老师的办公室不是在小办公室吗？怎么会跟张双焕一个办公室了。”
　　“你不知道吗？办公室这段时间并在一起了。”蔡欢作为各代表一直来来去去的，有次上去交作业就看到戚兴雯在改着作业。
　　宋祺悦就恍然大悟说了句：“怪不得这几天上办公室那个门关着，我以为她们怕冷。”
　　宋祺悦现在有一个习惯就是有事没事或者想见她就会跑上楼，站在办公室门口看她。
　　“一会儿我们去个厕所呗。往右边那把楼梯走，左边这把楼梯都不怎么能遇到她。”宋祺悦把碗里放进箱子。
　　胡西敏站在门口踮起脚，伸出头看向下面：“你们快点。”
　　仨个人并排走在一起，宋祺悦咧着嘴说：“什么时候可以让她来当我们的老师。”
　　蔡欢摇了摇她：“你别做梦了，快醒醒。”
　　“下辈子绝对会遇到。”宋祺悦把胳膊搭在胡西敏的肩头上。
　　蔡欢走在前面好大一截，她是最先看到戚兴雯的：“戚老师好！”
　　宋祺悦看到背着手上来的戚兴雯，宋祺悦的嘴角弯成了月亮弟说了一声：“戚老师好！”
　　本是面无表情的戚兴雯笑着看了看宋祺悦，便温柔地说了声：“你好！”
　　宋祺悦整个人的脸都红成一张红纸，她羞得冲到一楼去。
　　她感受出自己的脸红，脸烫。她内心喃喃细语的说：“我的天，恐怕不至于这样子吧！对我笑一下字应该不至于脸那么烫吧！”
　　蔡欢和胡西敏走下来，看着宋祺悦的那张要快熟透的脸，胡西敏轻轻走到宋祺悦身后捂着她的眼睛：“宋祺悦的脸怎么那么红！”
　　宋祺悦拿下胡西敏的手：“别闹了，我心里乱的很。”
　　“哎呀，你就是容易脸红，想那么多干嘛？别想了。”胡西敏看着宋祺悦依旧未消散的红脸。
　　宋祺悦是那种“易红”体质，有时候在课上被点起来回答都会脸红，更何况见到自己的偶像。
　　“我求求了，以后不敢再直视戚老师了。”宋祺悦用手背贴了贴自己的脸。
　　胡西敏和蔡欢走在旁边笑得好开心，她们知道宋祺悦依旧会忍不住和戚老师不停的偶遇。
　　下次再见的话，依旧会马不停蹄的跑向戚兴雯和她问候。
　　宋祺悦一直都在想着戚兴雯刚刚的那个笑容，她平常笑的都那么美，深深的酒窝和弯弯的眼睛，让人很难不心动。
　　“别想了，这种事情不是说你想想就能明白的事情。”胡西敏牵过宋祺悦的手：“走啦！去完卫生间我们去办公室。”
　　是啊！这种事情怎么会想的通呢。
　　宋祺悦她们三个，从一楼走回四楼。胡西敏在外面等着宋祺悦和蔡欢。俩人一起说了声‘报告’宋祺悦进去第一件事情，那当然就是看戚兴雯坐在什么位置。
　　办公室很安静，大部分老师现在都在椅子上休息或者是眯会儿。
　　戚兴雯坐在角落里，旁边是杨燕萍。戚兴雯戴着眼罩躺在椅子上，宋祺悦的嘴角忍不住弯了弯。
　　“你把这一摞，我抱这一摞。”蔡欢看着张双焕那种眼神看着宋祺悦。
　　宋祺悦才回过神，接过蔡欢手中的书：“那我先出去等你。”
　　出去的时候，宋祺悦又忍不住看了一眼已经睡着的戚兴雯。
　　周五那天放学是宋先生宋康鹏来接的宋祺悦，说是宋太太齐璐带着宋苒柠去上什么早教课还是去干嘛，反正宋康鹏当时在开会，没完全听清楚，只知道要去宋祺悦。
　　晚上只有张姨一个人，宋康鹏有一个项目要谈，只好带上宋祺悦一起去。
　　跟往常一样宋祺悦她们仨个等到戚兴雯走了以后才离开的，宋祺悦一出校门口就看到一个高大却又瘦的男人，男人剪着一个寸头，穿着一身黑色的西装。
　　宋祺悦一眼就认出那是宋康鹏，因为平平无奇的寸头加上黑色西装就是宋康鹏的标配。
　　她跑上前侧着头看着自己的爹地：“宋总，今天怎么会有时间来接我。”
　　宋祺悦读小学五年，宋康鹏来接她，直接就是屈指可数，这也就是第二次来接她。宋祺悦除了惊讶并没有惊喜。
　　宋先生把书包从宋祺悦身上取下来：“苒苒跟妈妈出去了，我今天晚上有应酬，不能把你一个人丢在家里，就带着你一起出去吃饭了。”
　　“行吧！你是不是来了好久。”宋祺悦大概猜到她爹跟三年以前一样三点半来接她。
　　宋康鹏牵着宋祺悦的手去对面开车，温柔地说：“对，我当时以为你跑走了，打给萧叔，他说你四点半才放学。”
　　“你只有在工作的时候才会那么上心，以后等苒苒长大了，有时间就去接接苒苒。”宋祺悦打开副驾驶的门。
　　宋康鹏从后座拿出一个精致的包装盒：“里面是给你买的小蛋糕。”
　　“妈妈知道吗？你总是和她反着做。”宋祺悦接过盒子。
　　因为宋祺悦同学在二年级牙齿就经常出问题，宋祺悦的妈妈齐璐就不准她吃太多的甜食和冰东西。
　　“哎呀，偶尔吃一个没有事的。”宋康鹏把西装脱掉：“再说你不说，我不说。就没有第三个人知道。”
　　“还有就是你先垫垫肚子，一会儿吃饭会晚些。”
　　宋祺悦打开蛋糕的盒子是一个海绵宝宝主题，她的第一反应不是蛋糕会不会好吃，而是...
　　戚老师喜不喜欢吃蛋糕。
　　宋康鹏看着宋祺悦没有动静，转过去看了一眼宋祺悦，她却盯着蛋糕发呆：“怎么了，不喜欢吗？”
　　“没有，只是想起一个人。”宋祺悦丝毫不遮遮掩掩自己的内心。
　　“谁呀？小男朋友？”宋康鹏调侃着宋祺悦。
　　宋祺悦用勺子挖了一小块塞到宋康鹏的嘴里：“怎么可能，我不想早恋，现在也没有喜欢的人。”
　　“那是谁？”宋康鹏一直追问着。
　　“我们学校的一个很漂亮的老师，她长得可漂亮了，我以后也要像她一样，当个优秀的老师。”宋祺悦脸上挂满了笑容以及对未来的渴望。
　　宋康鹏眯着笑眼看向宋祺悦：“虽然我很希望你长大能回来公司帮忙，但是你有梦想的话就去追梦。”
　　“公司交给苒苒呗，苒苒一定有能力接管。”宋祺悦虽然知道宋苒柠还小，但是她一定会有能力。
　　毕竟一家人都是优秀的。
　　餐厅离学校很近，蛋糕还没有吃几口就到了。宋祺悦把蛋糕塞回盒子放在后座。
　　“你跟妈妈说过来接我吗？”宋祺悦突然想起自己还没有给妈妈打电话。
　　“她今天打电话让我来接你，说你一个人在家会孤单，我就和她说了一下，把你带出来了。”宋康鹏牵着宋祺悦的手。
　　宋祺悦跑到门口：“那一会儿可以逛商场吗？我已经好久没有出去玩了。”
　　“行啊！但是喝酒的话明天带你去可以吗？明天去的话带上我老婆和你妹妹。”
　　“那就明天去，不管爸爸和没喝酒。”宋祺悦的小手按着电梯按钮。
　　宋祺悦自从有了这个妹妹就开始喜欢做什么都有宋苒柠。
　　“宋总，你来了！这是？”一位中年男子站在包房门口，又看到宋康鹏旁边的一个小女孩子。
　　宋康鹏把宋祺悦抱起来：“叫叔叔，这是我大女儿。”
　　“叔叔好！”宋祺悦的声音嗲嗲的。
　　“原来是宋总的长女呀！长得真好看，以后一定会是一个大美人。小朋友在哪里上学呀！”男子伸手准备去摸宋祺悦，但又缩了回来。
　　宋祺悦突然变得好害羞，声音很小地说：“在晨西小学。”
　　“晨西小学呀！我儿子也在那里读书，读六年级。”
　　宋祺悦听到六年级，她抱着试试的心态，轻声地问了一声：“哥哥在几班？”
　　“在（2）班，是戚老师她们班的学生。”
　　宋康鹏放下宋祺悦说：“刘总，你不是说你儿子也不是来了吗？让俩个小鬼先见一见。以后在这个学校还能互相帮助呢。”
　　“他在里面写作业。”刘总经理推开包房的门。
　　“刘涯云快过来，跟宋叔叔打个招呼还有和这个小妹妹。”刘经理对坐在休息室的小男孩子招了招手。
　　小男生从椅子上站起来，他的皮肤黝黑，比宋祺悦高出了一个头。跟刘总经理简直就是一个模子里刻出来的。只是比他爸爸瘦了好多。
　　“宋叔叔好，小妹妹好！我是刘涯云。”他笑起来时，有深深的梨涡，让他的脸庞更加好看了。
　　宋祺悦跑到刘涯云面前，仰着头说：“哥哥，你是戚老师她们班的学生吗？”
　　刘涯云惊奇地说：“你也认识戚老师吗？”
　　“我好喜欢她，她长得也好好看。”宋祺悦的小脸又开始变得红彤彤。
　　刘涯云把桌上的书包收了起来：“对！戚老师是学校里最好看的老师。”
　　“哥哥，你有没有戚老师的照片或者联系方式？”宋祺悦绞着手指。
　　“爸爸有，我没有。”刘涯云看着已经落座的长辈们。
　　宋祺悦失落地说：“那好吧！照片也没有吗？”
　　“有！但是是一张合照，是和我喜欢的女孩子拍的。”刘涯云降低了音调，掏出了手机：“你□□多少我加你，一会儿发给你。”
　　宋祺悦把□□的二维码摆出来递给了刘涯云：“谢谢！”
　　刘涯云等她同意，就立马把照片发了过去。
　　宋祺悦点开照片是一张自拍，戚兴雯在左边，那个女生右边：“姐姐长得好漂亮，戚老师更漂亮。”
　　“过几天我帮你去要戚老师的联系方。”刘涯云低着头回复着消息。
　　宋祺悦机动地看向刘涯云：“真的吗？”
　　“真的，快吃饭吧！”
　　宋祺悦将照片发在三个人的小群里：“快看，要到戚老师的照片啦！”
　　西西：“这个是谁？就是戚老师旁边的那个人。”
　　蔡蔡：“戚老师原相机都那么好看。”
　　“戚老师旁边那个是她的学生，这照片是她学生发给我的。”
　　西西：“意思你已经打入敌方内部了？”
　　“算是吧！他说过几天再去要戚老师的联系方式，到时候再给我。”
　　蔡蔡：“他？谁啊？你男朋友？”
　　“神经病。”
　　“你男朋友。没有喜欢的人，怎么可能会有男朋友。”
　　西西：“那你怎么认识的？”
　　“爸爸工作上认识的一个叔叔，然后那男生是他的儿子。”
　　西西：“那你快加油，等你好消息。”
　　下午两点宋祺悦一家四口去了晨西市中心的广场，宋祺悦推着婴儿车。
　　“我跟你爸爸商量了一下，打算等你这个学期读完，把你转到实宁小学，直升实宁一中，包括高中，你愿意的话。”齐璐站在宋祺悦旁边轻声地说。
　　宋祺悦停下脚步，望向齐璐：“你们是和我商量还是通知我一声。”
　　“和你商量，如果不愿意的话就不转。”齐璐搂过宋祺悦，宋康鹏接过婴儿车：“因为你爸爸创业那时晨西小学离你奶奶家，把你给爷爷奶奶带，现在家境好了，想让你别处看看。”
　　“妈妈，我知道你是为了我好，但是我觉得我在晨西挺好的，我在晨西遇到了朋友，认识了一个很漂亮的老师，初中和高中也都不想去那边读书，我不想走，以后也可以再去看看，但是现在就是算了吧。”宋祺悦内心只有委屈。
　　宋康鹏将宋祺悦抱起来：“那我们就不去，以后让苒苒陪在你的身边。”
　　宋康鹏和齐璐在宋祺悦两岁的时候俩人就去外地创业，偶尔有时间才会看看宋祺悦俩人回来的时候宋祺悦已经小学二年级。
　　生宋苒柠的时候，俩人问宋祺悦是否想要一个弟弟妹妹，后来宋苒柠出生，除了齐璐坐月子的时候，对宋祺悦关心少些，似乎也没有比以前更少爱宋祺悦。
　　“你们可以带苒苒去，我可以一个人，也可以回奶奶家。”宋祺悦把头埋在父亲颈窝。
　　宋康鹏拍着拍她的背：“不会让你一个人了，就像你说的晨西挺好的，我们也觉得晨西好，但也想让你出去看看。”
　　宋祺悦那么小，她总是会迁就着别人，这个举动让宋康鹏和齐璐都很是心疼。
　　“我爸妈跟我说，让我转到实宁。”
　　她在群里发了消息。
　　西西：“转去实宁干什么？”
　　“她们说转到实宁附属小学，可以直升实宁一中。”
　　西西：“实宁附属小学真的很好，能进去的也不多，而且实宁一中初中高中都很好。”
　　西西：“那你去吗？”
　　“我当然知道好，但是我不想去。在这里有你们，有戚老师，我不想离开。”
　　宋祺悦点来相册看着那张别人发来的自拍，照片上的女人。
　　“如果我被强制转走，我们是不是一辈子都不会再认识了。”
　　刘涯云：“你在吗？我要到了戚老师的□□。”
　　“我在（色.jpg）”
　　刘涯云：“【推荐联系人.】”
　　刘涯云：“不用谢。”
　　“还是要谢谢的，她经常在线吗？”
　　刘涯云：“不经常在线，她微信一般不加人，只会在班群里通知事情。”
　　“我先加了看，谢谢。”
　　宋祺悦掂开他发来的推荐联系人，头像是一个动漫人物，植之冢光邦，名字有些许的非主流。
　　她毫不犹豫地添加了好友，又点了她的□□空间，一个小方框跳了出来，是访客申请问题。
　　“哥，你知道戚老师她家住在哪里吗？”
　　刘涯云：“巴士家园。”
　　宋祺悦照着输了进去，四个字弹了出来‘回答正确’
　　宋祺悦一条一条刷着戚兴雯的动态，□□空间已经停更了许久，有一条是2010年5月11日，内容是‘希望自己实习顺利啦！’配了一张她短发的照片。
　　最后一条是2014年春游逇照片不仅有她，还有杨燕萍以及她的学生。
　　她把每一张有戚兴雯的照片都保存下来，搞了一个只属于她的相册。
　　手机突然震动了一下，她返回□□的主页，是戚兴雯通过了宋祺悦的好友申请。
　　“我们已经是好友啦，一起来聊天吧！”
　　宋祺悦心里开心得不得了，她立马把备注改成‘最美丽的戚老师’
　　最美丽的戚老师：“请问你是？是本班同学吗？”
　　“戚老师，你好！我是五年级（2）班的宋祺悦。”
　　最美丽的戚老师：“请问你有什么事情吗？”
　　“嗯...也没有什么事情，就是想认识一下戚老师，你好漂亮，想认识你。如果打扰到的话，那对不起啊！”
　　最美丽的戚老师：“谢谢你的喜欢，我还有事情，先下线了。”
　　“戚老师拜拜。”
　　宋祺悦截了张图发在了群里：“我和戚老师聊上了，我会乐死的。”
　　西西：“哇哦，她知道你了。”
　　蔡蔡：“为什么你追星会那么顺利。”
　　“没办法，个人实力较好。哈哈哈哈哈。”
　　西西：“你牛B，羡慕你的追星能力。”
　　“我会激动地睡不着。”
　　蔡蔡：“现在才下午四点，你就知道自己晚上睡不着，那你着实有点厉害。”
　　“我从她空间保存了好多她的照片，太好看了。”
　　西西：“你别老犯花痴了。”
　　“她生日在高考第二天，6月8日。”
　　蔡蔡：“明年你可以给她送礼物了。”
　　“是啊！戚老师太好看了。”
　　不出意外宋祺悦确实会因为失眠一晚上没睡着，她一直看着手机上的聊天界面。
　　“各位晚上好！今天周日，明天就可以看到她了。”
　　西西：“你至于不？你信不信，今天晚上不出意外，你又会是一个不眠之夜。”
　　蔡蔡：“你看了戚老师的照片是不是还会睡不着。”
　　“今天估计会，过几天可能就不会了，她是我最好的安眠药。”
　　--------------------
　　宋祺悦追星成功。
　　停更一周


第4章青春舞曲
　　随着入冬的脚步晨西小学迎来了一年一度的课本剧。
　　课本剧是根据所选的内容和人物来进行扮演。
　　班会突然上到一半，班主任陈澄忽然想起这件事情：“我宣布个事情，12月底有课本剧表演。”
　　下面一片欢呼声，一下子安静的同学像烧开的沸水一样。
　　陈澄拍了下桌子：“安静。”拿起戒尺再次拍了拍讲台：“你们有没有想参加的同学，可以举手示意一下，我登记一下。”
　　“老师，课本剧演是什么？”一个同学迫不及待地询问。
　　陈澄打开提前做好的PPT：“课本剧是后羿射日、嫦娥奔月。舞蹈还没有定，有没有建议的同学可以举手表态一下。”
　　“但是舞蹈要七个人，有没有自愿报名的人。”
　　胡西敏拐了一下宋祺悦的胳膊：“你去吗？”
　　“不想去，不喜欢这些东西。”宋祺悦咬着笔帽，凝视着白板上的PPT。
　　胡西敏小声地说：“去呗，我们一起去试试？”
　　“要去吗？”
　　胡西敏站起来说：“我和宋祺悦要去。”
　　宋祺悦被强制拉了起来，全班又是欢呼声。
　　因为宋祺悦从小就是跳芭蕾舞的，但是在学校的所有舞蹈比赛或者其他的活动她都不会参加，上次做假期分享宋祺悦就放了一个她去比赛的视频，视频中的演奏曲是《胡桃夹子》当时全班同学都沉浸在她的舞蹈中。
　　“不想跳。”宋祺悦开始后悔了。
　　胡西敏往她身边靠了一下：“你去表演的话，戚老师说不定会看到。”
　　“真的假的？”宋祺悦质疑地问，内心开始有一点点躁动。
　　“真的。你相信我。”
　　陈澄看到宋祺悦站起来的时候，自己挺惊讶的，以前让宋祺悦参加什么活动，宋祺悦都会拒绝，但是这一次她却参加了。
　　陈澄看着宋祺悦脸上挂着笑容说：“祺悦，你能不能自己跳一段芭蕾舞。”她真的很喜欢宋祺悦跳芭蕾舞。
　　宋祺悦摇了摇头：“我不想跳，我也已经好久没有跳了。”
　　“那明年六一儿童节你参加吗？我可以帮你去和校长申请。”陈澄还是不打算放弃的问道。
　　每年六月一日晨西小学都会给学生们举行一个跳蚤市场和美食街、也会有各种节目给她们看。
　　宋祺悦刚想拒绝，旁边的胡西敏就说道：“多好的机会，在戚老师面前展示一下自己。”
　　她想了想还有半年时间，自己现在准备的话来得及：“好！我快点准备的。”
　　“除了宋祺悦和胡西敏还有没有其他人要参加的了？”陈澄翻动着PPT。
　　随后同时站起来五个女生，肖静怡、李如倩、张鑫宇、唐茜、王晶晶。
　　陈澄看着站起来的女生：“你们七个下课来办公室，我们商量一下跳什么？然后准备一下服装。”这次她很欣慰一下子会有那么多人。
　　虽然陈澄表面一点都不慌，但心里却总是在默念希望这次能拿集体第一。
　　“张鑫宇怎么也参加了。绝对会针对你，你放心有我在。我会保护你。”胡西敏看着张鑫宇那张惹人烦的脸。
　　张鑫宇，全班一半的人都不喜欢她，家境不好，却总是跟别人比吃比穿，既羡慕宋祺悦又嫉妒宋祺悦有两位真挚的朋友和宋祺悦好看的脸庞。
　　俩个人简直就是一个天上，一个地上。
　　老针对宋祺悦，宋祺悦参加什么，张鑫宇就参加什么。像极了一个发霉的跟屁虫。
　　宋祺悦回头瞪了一眼张鑫宇，又坐正对胡西敏说：“这次我不会再妥协了。”
　　“相信我，陈老师绝对不会让张鑫宇来领舞的，你好不容易参加了，肯定是你来领舞呀！”张张鑫宇和宋祺悦比的话，一根毛都比不过。
　　陈澄轻声地说：“刚刚那七个女生来我办公室。”
　　陈澄的办公室在三楼角落和戚兴雯不在同一层，原本这节课下课她们要去四楼看戚兴雯的。
　　“宋祺悦，这次舞蹈交给你负责，你看，行吗？”陈澄坐在椅子上打开电脑。
　　张鑫宇看着宋祺悦还没有回答陈澄，自己厚着脸皮说：“陈老师我来负责，我可以。”
　　“张鑫宇，你是不是有什么毛病啊！”胡西敏突然从宋祺悦的身后探出个头来。
　　宋祺悦温柔地看了一眼胡西敏让她冷静一点，因为这是办公室。
　　陈老师先是看了一眼宋祺悦，又看了一眼张鑫宇：“这次让给祺悦来。”
　　“是啊！张鑫宇，你总不能每次站着位置，不拉屎吧！”胡西敏用眼神把张鑫宇快杀死了。
　　宋祺悦实在忍不了地说：“你总是这样子，是让你得到很多荣誉吗？你确定你以前参加的活动做的那些事情，没让你的脸丢光吗？”她想起张鑫宇那些丑事。
　　“让给你，好吧！”张鑫宇看着别人都不理她，又开始说：“不稀罕，让你。”
　　宋祺悦嘲笑般地说：“嗯？你让给我？这本就是我应得的，我玩剩的东西才轮得到你，你不知道吗？”
　　“也只有你总是捡别人吃剩的汉堡，再捡起来，因为你从来没有争取过，所以觉得别人的是最香的。”这是宋祺悦第一次当着老师的面，用这样子的态度和别人说话。
　　张鑫宇被说火了：“你以为你多了不起？”
　　陈澄立马打断：“张鑫宇你不想跳你可以不跳，你干嘛每次都要和她对着干。”
　　办公室的吵闹声终于安静了许多，除了张鑫宇都很希望宋祺悦来组织。
　　“祺悦，你来选吧！我们都听你的。”李如倩看向宋祺悦：“没有人会反对的。”
　　王晶晶挥着宋祺悦的胳膊：“你来选，就不会有错了。”
　　“我选了哈。”宋祺悦刚刚的不开心都一下子烟消云散了。
　　陈澄把电脑推向宋祺悦：“这几天最后一节课，你和肖静怡下去学习一下学校安排的舞蹈，体育课你俩就教教班上的同学。你们俩个优秀就多做一点。”她看着微信群里的通知。
　　“好！”
　　宋祺悦没一会就选了一首歌曲，舞蹈简单、歌曲好听。
　　恐怕除了张鑫宇，其他人都没有意见。
　　“那你们先下去准备一下，过几天开始排练。”陈澄把视频下载了下来。
　　六人并排走在一起，只有张鑫宇一个落单地走在后面，看着前面融洽的关系。
　　张鑫宇很是羡慕，在这班里她没有一个真心的朋友。
　　宋祺悦根本不用像张鑫宇做许多无用功的事，她就只用站在那里，都会有人靠近她，对她不求回报的好。
　　“你们先回去，我上一趟四楼，如果有老师来了，你们就说我去办公室了。”宋祺悦转头跑上四楼。
　　肖静怡看着已在楼梯口不见人影的宋祺悦：“怎么老听你们说去四楼。”
　　“四楼有她喜欢的老师，本来我们下课要去的，但是被叫到办公室了。“胡西敏特意降了一个调，避免被这个张鑫宇听到。
　　张鑫宇也喜欢上戚兴雯，宋祺悦会跟张鑫宇拼命的。
　　宋祺悦跑到窗户轻轻地跳了起来，看着正在用电脑的戚兴雯，她开心地笑了一下，最后回到了班级。
　　宋祺悦正趴在桌上养精蓄锐，肖静怡过来拍了拍她的背：“祺悦，我们要下去练舞了。”
　　“心烦。”宋祺悦坐正看向黑板：“你们等我回来。”她看着胡西敏和蔡欢。
　　胡西敏点了点头：“你快去吧！”
　　宋祺悦和肖静怡出了门：“我们往右边这把楼梯行不？”她看向右边的过道。
　　她和肖静怡的关系只是同学加普通朋友，所以宋祺悦在她面前要克制一点，询问对方的想法是否愿意。
　　“都可以，你想往哪边都行。”肖静怡牵起宋祺悦的手。
　　宋祺悦看了一眼肖静怡，又看了眼她已被牵起的手，她没什么反应，只是笑了一下。
　　“你什么时间走？”戚兴雯的声音从后面传了过来：“我今天跟我们班说课本剧的事情。”
　　宋祺悦听出那个声音是戚兴雯的，忍不住回头看了几眼脸上的笑容挂都挂不住了。
　　肖静怡看着宋祺悦笑窝的酒窝，自己也跟着笑了起来。
　　戚兴雯和杨燕萍走到后面时不时搭上一两句。
　　音乐老师王思看到俩个同学和蔼地说：“你们俩个是几班的？”
　　“五（2）班”宋祺悦松开肖静怡的手回答道。
　　王思看了一眼队伍：“你们去第五列第六排。”
　　宋祺悦和肖静怡长得很高，比同龄人高一两厘米，但是宋祺悦还是没有戚兴雯高。
　　宋祺悦让肖静怡站在自己的前面：“你站在我前面。”
　　“有没有挡到你。”肖静怡问。
　　宋祺悦摇了摇头，眼神却看向了别处。
　　王老师站在最高的平台上：“今年的曲名叫做青春舞曲，舞蹈简便，活泼。就是有一种让人有快乐感的感觉，希望同学们可以跳出青春和活力来。”
　　宋祺悦背着手在那扭来扭去，她整个人都不想来练舞，身体在这里，心在戚兴雯身上。
　　“今天教你们四五个动作，你们尽快学会交给同班的同学。”王老师拿着麦克风。
　　“戚老师。”陆校叫住正走出大厅的戚兴雯。
　　戚兴雯冷酷地表情突然有了一些笑容：“陆校。”
　　俩人窃窃私语在谈论着什么，却未能传到宋祺悦的耳朵里，她只是看着戚老师一副胆小的样子，像极了戚兴雯骂自己的学生一样的。
　　宋祺悦在家学了舞蹈，来学校再把舞蹈的动作交给她们。
　　中午吃完饭，她们本是要去练舞，但是宋祺悦连饭都没有吃就不见了人影。
　　“姐姐，你可以帮我叫一下刘涯云，你就说是他妹妹找他。”宋祺悦站在六（2）班门口。
　　刘涯云抬着碗大口吃着饭走了出来：“干啥？”
　　“戚老师呢？我今天没有见到她，她的车也不在。”宋祺悦肉眼可见的着急。
　　他把嘴里的饭咽下去：“她去培训了，可能这周都不来了。”
　　“一周？今天才周一。“宋祺悦一早上没有看到她，以及她的车，所以她才亲自跑来六（2）班门口。
　　刘涯云说：“她被陆校叫去培训了，她本来也不想去，但你知道陆校…”
　　毕竟是校长，怎么敢违背校长的命令。
　　“那你们跳什么舞和演什么课本剧。”宋祺悦换了个话题。
　　“舞不知道，课本剧是木兰从军。”刘涯云又吃了口饭。
　　宋祺悦扯了扯衣服：“那好吧！等她来了，你跟我说一声。”
　　宋祺悦带着情绪回了教室，桌上已有人打好的饭，她丧着脸忍不住说了句：“烦死了。”
　　“你快吃饭，一会儿饭就冷了。”胡西敏把饭推给宋祺悦：“怎么了？”
　　“戚老师被拉出去培训了，一周都不回来。”宋祺悦拿起筷子。
　　胡西敏知道宋祺悦一天不见她就难受，何况这次是一周，她可能会得精神病。
　　宋祺悦碗里的饭几乎都没怎么吃，她已经开始茶饭不思了。
　　宋祺悦的六点一线突然变成了四点一线，教室、舞蹈室、厕所、大厅排舞。
　　“我现在真的很想见她。”宋祺悦突然在课上来了一句，让同桌都惊讶。
　　满副写的板书停了下来：“你想见谁？”
　　满副是全校公认最凶、最严格的男老师。
　　宋祺悦站了起来，脸立马通红：“对不起老师，打扰到你上课了。”
　　“你坐下来吧！好好上课，别再走神了。都五年级的人，还一天像梦游一样。”满副双手杵在讲台上。
　　胡西敏把宋祺悦拉的一屁股坐下来：“你是干嘛啊？好好上课了。“
　　“烦！”宋祺悦看着数学书吐了一句。
　　宋祺悦看着书上让人烦躁地字，她又发起了呆。
　　陈澄站在门口敲了敲门：“满副，我找一下宋祺悦。”
　　“宋祺悦。”满副握着门把手。
　　宋祺悦回过神：“嗯？”
　　“她今天状态不太好，你说说她。“满副带着笑容对陈澄说。
　　陈澄拿着本子，挂着一个假笑：“我去和她说说。”
　　宋祺悦拉起拉链，一脸无可奈何地走到陈澄面前。
　　不至于吧！就走个神，怎么还叫班主任了。
　　“你舞蹈练得怎么样了？明后天我要看一下，还有你去四楼领下东西拿到办公室，我一会儿要去开会，来不及通知。”陈澄将一沓名单递给宋祺悦：“上课为什么会走神啊？”
　　陈澄温柔地询问宋祺悦。
　　宋祺悦哑口无言，她心里能想什么啊，除了戚兴雯，她还能想什么？
　　“不想说的话，就好好上课。”陈澄拍了拍她的肩。
　　宋祺悦点了点头，往四楼走去，这是她认识戚兴雯以后第一次不喜欢去四楼。
　　“报告，老师我拿一下告知书。”宋祺悦小声地说。
　　“在桌子上，你自己数一下。你们班有几个人？”政教处的老师把告知书推向给她。
　　“五十四个。”
　　“那你数108张。”老师说完又坐回凳子上。
　　宋祺悦一张一张数着告知书，一百零八张告知书她足足数了五分钟。
　　宋祺悦拿着告知书下了楼，却因为手滑所有的告知书像她的思念一样飘到了整个楼道。
　　一下课胡西敏和蔡欢就跑出来找宋祺悦，看着她一个人孤独的在楼道捡白色的纸张。
　　“你今天怎么了啊？”这是她们第一次看到她这样子。
　　“今天周三，我从上周六就没有见到她了。”宋祺悦感觉快要哭了。
　　胡西敏把地上的纸张捡起来递给宋祺悦：“后天她就回来了，你就可以看到她了。”
　　“无语。”宋祺悦把告知书拿给胡西敏：“你抱着吧，我怕一会又掉。“
　　在她没有见到戚兴雯的第五天，她终于回来了。
　　宋祺悦并不知道戚兴雯回来了，她一直很想能快一点见到戚兴雯。
　　胡西敏写了张纸条：“你从办公室回来的话，记得下来练舞，知道你心情不好，但马上要表演了，不要不开心了。”后缀一个小爱心。
　　宋祺悦抱着舞蹈服回来就看到纸条：“天天就练舞，我要疯了。”她自言自语地说。
　　她懒散地走到大厅看着已开始跳舞的她们，就只是走到旁边盘腿坐在地上：“你们跳，我烦。”
　　这几天宋祺悦心情不好，她们都不敢逗，要是她们的动作学会，宋祺悦会很自觉的教她们新的动作。
　　蔡欢觉得闷去大厅外看了一眼，就看到戚兴雯的车：“宋祺悦！宋祺悦！”她向宋祺悦招手。
　　“戚老师来了。”
　　她的希望、她的光来了。
　　宋祺悦不顾对方是否欺骗自己，她是真的很想见到戚兴雯，她站起来跑到大厅门口看向停车场，她看到时戚兴雯还在倒车。
　　“她平安归来就够了。今天教你们新动作吧！”宋祺悦站在C位的位置。
　　胡西敏把蔡欢拉过来窃窃私语，蔡欢又跑向大厅门口看到戚兴雯已经开了车门，她对胡西敏点了点头。
　　“祺悦，就是甩手这个动作完了接下来要怎么跳。”胡西敏比划着那个动作。
　　宋祺悦或是心情好了许多，就很耐心地从头开始跳了一遍，跳到一半戚兴雯就走进了大厅。
　　大厅有一块巨大的双面镜子放在中央，宋祺悦在玻璃上就看到戚兴雯。
　　她的动作开始变得僵硬，到后面直接不跳了，她转过去对戚兴雯说了一声：“戚老师好！”
　　“继续跳，没关系的！很漂亮，我想看完。”戚兴雯拖着行李箱戴着一个纯白的口罩。
　　一看就是刚回来，连家都没来得及回。
　　宋祺悦看了一眼胡西敏，胡西敏点了点头。她深呼吸了一口气，自言自语地说道：“表现的机会来了。”
　　她温柔地看向戚兴雯：“我重新开始跳。”
　　她的眼神里真的就只有戚兴雯。
　　她用蓝牙音箱重新放了音乐。
　　其余的人站在旁边静静地看着她，只有肖静怡一直在盯着戚兴雯。戚兴雯从白色的双肩包路拿出手机给宋祺悦拍了几个视频和几张照片。
　　宋祺悦脸上的酒窝越来越深。
　　宋祺悦心理素质比同龄人高，在舞蹈方面宋祺悦很少会因为外界的声音受到影响，但这一次她总是通过镜子观察那个人的深情，看她笑，自己也会忍不住的想要笑。
　　戚兴雯一笑呢，宋祺悦整个世界都跟着笑了。
　　随着音乐的结束，戚兴雯也按下了暂停键，腾出双手给她鼓掌：“你跳得很好，希望下次还能看你的表演。”
　　“谢谢戚老师！”宋祺悦的脸红透，甚至寒冷的冬天也开始变得燥热。
　　戚兴雯拖着行李箱离开了那个位置，而宋祺悦还站在原地望着光的影子。
　　蔡欢撞了撞宋祺悦的肩头：“怎么样？胡西敏想的办法不错吧？”
　　“谢谢你们。“宋祺悦迟迟没缓过神来。
　　几人也开始知道刚刚录像的人是宋祺悦喜欢和一直念叨的戚老师。
　　胡西敏瞪着张鑫宇，警告她，那个老师是宋祺悦的。
　　接下来的几周，宋祺悦她们排练，戚兴雯遇到的话都会留下来看，看完一遍才会离开。
　　慢慢的宋祺悦也不害怕了，可以大大方方地展示自己了。
　　最后班级取得了团体第一名的好成绩。
　　--------------------
　　1.宋祺悦没戚兴雯根本活不了
　　2.决定不断更。


第5章谁找我呀！
　　新年结束以后宋祺悦便从外地回到晨西，开启补作业模式，直到一通电话打破了寂静的假期。
　　在收假的前两天陈澄打来一通电话，宋祺悦的妈妈齐璐上楼把电话递给宋祺悦：“你们班主任的电话。”
　　宋祺悦睁大眼睛望着黑屏的手机，接过手机很礼貌地说了一句：“喂，陈老师好，我是宋祺悦，请问有什么事吗？”
　　“我已经和校长提过六一儿童节你会去表演，就是你有没有准备？”她生怕宋祺悦过了一个寒假把这件事情忘记掉。
　　宋祺悦想到她是来问这个事情的：“现在还早呀，我三月底准备都来得及，五月份准备也都来得及。”
　　“行，那你记得准备。”陈澄在挂电话前还笑着说了一句：“迟来的新年快乐。”
　　宋祺悦礼尚往来地也说了一句：“新年快乐。”
　　新年那天的零点她也给戚兴雯发了新年祝福。
　　只是戚兴雯吧，和刘涯云说的一样，不经常登□□，所以到快开学的时候，都没有收到戚兴雯的回复。
　　她看着面前的电脑屏幕，想着自己是否真的要去跳舞，如果真的跳了，戚兴雯会来看吗？她真的不需要更多的奖状了，因为她都有了，她只希望戚兴雯会来看。
　　她又突然有个不成熟的想法，她跑到钢琴房掀开已经落灰的红布，白色的钢琴很漂亮，放在一个空大的房间里。除了这架钢琴旁边还有一把大提琴，大提琴是她四年级才开始学的，但钢琴和芭蕾舞在她五岁时就开始接触了。
　　她找到自己最擅长的那一首歌的谱子。拿着谱子回了自己的卧室，她从桌上拿起铅笔，在上面圈圈画画、写写涂涂。
　　从书桌到床上再到落地窗旁的沙发，从两点坐到五点半。直到张姨叫她，她还拿着谱子去吃饭。
　　“爸，妈，张姨，晚上好！”宋祺悦低头看着谱子。
　　宋康鹏给宋祺悦舀了碗汤：“你在看什么？”
　　“在看谱子，我在看我最喜欢的那首歌，我要改下调子。”宋祺悦把谱子放在餐桌上，终于好好地吃饭了。
　　“你改谱子干什么？你要去参加什么活动吗？”齐璐吃着菜。
　　“学校六一儿童节有一个活动，老师想让我去跳舞，但是我想弹一首歌给我喜欢的老师。到时候一起表演。”宋祺悦把碗边的谱子拿的很远，害怕会有油污溅上去。
　　齐璐给宋祺悦夹了菜：“现在不是才二月份的吗？”
　　“在学校还有其他的事情要做。所以提前准备吧！”宋祺悦看着客厅的时钟。
　　2017年2月27日17:42:39
　　“你们一会儿要带苒苒出去散步吗？我可能要弹琴会打扰到你们和她睡觉。”宋祺悦看向坐在婴儿椅上的宋苒柠。
　　齐璐给宋苒柠喂着辅食：“你要是想安静的话，我和你爸爸带她出去逛逛，回来的时候给你带点吃的。”
　　“我都行呀！但是好久没有弹啦。就是会怕你们听到会说我，还有儿童节你们俩个可以来看我的表演，VIP位置哦。”宋祺悦笑着说。
　　“行，那我们出去逛逛。”
　　宋祺悦吃完饭就跑回钢琴房去尝试自己选的调子是否满意。
　　开学第二周午饭过后，宋祺悦拉着胡西敏去办公室找了陈澄。
　　“报告。”宋祺悦敬了个礼，往陈澄的方向走去：“老师你能帮我借一下音乐室的钥匙吗？”
　　晨西小学的音乐室，如果有学生要用到的话，去找校长和音乐老师商量一下就行。
　　“练舞吗？”陈澄放下手中的工作。
　　“对。还想借用一下钢琴，我想那天先弹钢琴再跳舞。行吗？如果要跟校长商量的话，我可以自己和校长说。”宋祺悦背着手扣来扣去。
　　“那我们现在上去问一下。”陈澄拿起桌上的手机起身：“为什么突然想弹钢琴呢？”
　　“因为…因为想展示一下自己。”宋祺悦不敢看陈澄。
　　因为她是想把这首歌提前送给戚兴雯当作第一件生日礼物。
　　陈澄很欣慰宋祺悦乐意向别人展示自己。比起以前宋祺悦越来越优秀了。
　　宋祺悦和门口的胡西敏说：“我现在去四楼找校长，你要去吗？”
　　“不去了，你去吧。我在教室等你。”胡西敏和她们一同走到楼梯口。
　　陈澄眼神充满温柔地看向宋祺悦：“你到时候弹钢琴也要穿芭蕾服吗？”
　　“在考虑，如果可以的话在中间安插个节目，我换衣服可以很快的。”宋祺悦诚恳地看向陈澄。
　　宋祺悦最先看到戚兴雯：“戚老师好。”
　　“好。”戚兴雯先回了宋祺悦，又笑着看陈澄：“陈老师。”
　　陈澄随后也回了一句：“戚老师。”
　　戚兴雯抱着书从宋祺悦旁边擦肩而过，宋祺悦不停地回头看那个人背影，直到消失。
　　“陆主任。”陈澄敲了敲门：“这个就是假期和你说的那个女孩子。她想借用一下音乐室练舞和钢琴，你看行吗？”
　　陆校泡着茶水：“可以。到时候你去找王思老师拿钥匙就行。”
　　宋祺悦等陆校说完后又说：“钢琴能不能在那天表演抬下去使用，如果出问题的话，我可以负责。”
　　“钢琴我会在前一天安排人抬下去的。”
　　陆校就是这样子的，有求必应。他也是大家心目中最和蔼的校长。
　　“中间要不要给你安排个节目，给你换衣服或者做准备。”陆校贴心地问。
　　“要。”宋祺悦本来还想说这个要求的。
　　陆校倒了茶水：“到时候你找陈老师看时间表就行。”
　　“好的，谢谢陆校。”
　　后来的几个月宋祺悦就是音乐室、教室、办公室三点一线不停来回。
　　六一儿童节的那天早上宋祺悦起的很早，因为早上九点就开始举行活动了，她的节目分别是第四个和第七个，让她准备的时间更加充足了。
　　宋祺悦从衣柜里拿出一件很漂亮的裙子，这件裙子是她生日宋康鹏送给她的。
　　属于高定，手工缝制的做法，她很少会穿，不适合日常，又没有什么大型的活动可以穿。
　　本来这次她想穿的普通一点，但是想想戚兴雯说不定会看到，那自己就穿的惊艳一点吧。
　　裙子虽然好脱，但是很难穿。宋祺悦再三纠结下就打算在家把裙子换上。
　　齐璐帮她在后面拉了礼服的拉链：“咱们的悦悦今天格外的美。”
　　“谢谢妈妈。”宋祺悦的眼睛都笑弯了。
　　她发自内心的高兴。
　　“那剩下的一会儿去学校再弄。”
　　西西：“今天我们的祺悦同学会不会惊艳到她的戚老师。”
　　床上的手机突然震动了一下。
　　“不一定能惊艳到戚老师，但绝对可以惊艳到你们。”
　　西西：“那我们就等你来惊艳我们吧，我们会为你再当一次小迷妹的。”
　　“老变态。”
　　西西：“为你当老变态，我们心甘情愿。”
　　宋祺悦生得好看，天生的冷白皮，薄薄的眼皮和一张自带口红色号的嘴巴，看一眼就会让人难以忘记的样子。
　　齐璐很简单的给她化了妆，宋祺悦也不喜欢太过分的去收拾自己。
　　“妈妈，你一会儿可以下去看。”宋祺悦看着镜子中的自己和身后的妈妈。
　　因为宋康鹏公司有事，张姨带着宋苒柠在家。所以这次是齐璐一个人来的。
　　齐璐给宋祺悦重新扎了一下头发：“我在上面等你，不下去了。我的宝贝当然是最棒的。”
　　“那好吧！一会儿我让陈老师拍视频给你看。”宋祺悦在手上擦着护手霜。
　　陈澄站在门口：“祺悦好了吗？要到你了。”
　　她耸了耸肩，站了起来：“好了。”她提起自己洁白的裙摆。
　　“你很漂亮。”陈澄跟在后面帮她提着后面的裙摆。
　　宋祺悦被别人夸的时候，脸就会发烫以及变得很红。
　　“谢谢老师！你是第二个夸我好看的。”她很开心。
　　陈澄小心翼翼地走着生怕会踩到她的裙子：“一会儿还会有很多人夸你的。”
　　“希望吧！”她只希望戚兴雯会看到。
　　“你不用紧张，你彩排的时候就已经很棒了。”陈澄看着她走了神，以为她是在担心自己的演出。
　　宋祺悦往其他的方向大致地看了一眼：“陈老师，六（2）班是不是坐在我们班旁边？”
　　“是的，怎么了？”陈澄和她站在后台准备着。
　　“没，就是想问问。”我想上台后第一个看到的人是她。
　　宋祺悦站在舞台的右边等待自己上场的时候就有很多人看向她，引来一波夸赞，这让她更加信心满满。
　　“你看那个姐姐好漂亮。”二年级的一个小女孩
　　“她裙子好漂亮。”六年级的一个女生
　　“宝藏女孩。”
　　小主持人举着话筒来到中央，钢琴被几个强壮的男生小心翼翼抬到中间：“在这个充满欢声笑意的六一儿童节，将我们的心愿寄托在那颗气球上，让她飞向她该去的地方吧，接下来由五年级（2）班宋祺悦同学弹奏《告白气球》。”
　　宋祺悦坐下来整理了一下裙摆，拍了拍支在钢琴侧边的麦克风：“今天这首歌送给我的偶像，希望大家会喜欢。”
　　（2）班的气氛组在宋祺悦还没有弹奏是就开始呐喊：“喜欢！喜欢！喜欢！你是我的女神。”
　　她修长白皙的手指搭在琴键上，黑色的钢琴配着她的白色裙子，简直就是完美。
　　宋祺悦按下琴键的那一刻，世界都安静了下来。
　　你说你有点难追
　　想让我知难而退
　　礼物不需挑最贵
　　只要香榭的落叶
　　......
　　多么希望你会看到舞台上闪闪发光的我，希望你记得我叫宋祺悦。
　　她像天空上璀璨的星星，做着自己喜欢的事情，坚定地去喜欢一个偶像。
　　戚兴雯站在第一排看着舞台上的女孩子，她周围散发着光，是那种耀眼但又不刺眼的光。她记得这个女孩子是上次在大厅跳舞的女孩子，跳舞就已经那么好了，唱歌还那么好听。
　　六岁的戚兴雯在一次回家的途中看到青少年宫有一群看着舞蹈服的女孩子和极少的男孩子，她看入迷了，她想学。
　　她看向拉着自己的父亲戚和硕：“爸爸，我想学舞蹈。”她奶声奶气地说。
　　戚和硕看着她用温柔地语气说：“雯雯为什么想学舞蹈呀？”
　　“她们衣服好漂亮，我也想要，想学。”戚兴雯那时候只知道好看的衣服和优美的舞蹈，她不知道跳舞的辛苦。
　　戚和硕抱起她：“练舞很辛苦的，要劈叉压腰等等，会很疼的。”
　　“我可以吃苦的。真的爸爸。”戚兴雯搂着爸爸的脖子。
　　戚和硕拗不过她：“这样子雯雯你答应我以后每次都考年级第一的话，我就给你报名，行吗？”
　　戚兴雯只好答应下来。
　　她开始很认真的学习吧，希望自己可以一直考年级第一。完成自己的跳舞梦。
　　六岁半的戚兴雯被住在乡镇的奶奶接下去生活了一段时间，她经常和隔壁家的一个小女孩去镇上的少年宫，小女孩在里面跳舞，戚兴雯就坐在门口看着里面跳舞的小朋友。
　　戚兴雯看的很入迷，偶尔会站在门口跟她们做一些动作。
　　那天舞蹈老师看到门口的戚兴雯，于是拉过戚兴雯在一旁问：“小朋友，你爸爸妈妈呢？”
　　“在晨西，我只有奶奶在这里。“戚兴雯有些害怕面前的老师。
　　舞蹈老师蹲在她面前：“你很喜欢跳舞吗？”她轻轻拍着戚兴雯的手，满脸笑容。
　　“很喜欢，但是爸爸妈妈她们不允许我跳舞。”戚兴雯眼神里充满了遗憾。
　　“走啦！小兴雯。”隔壁家的阿姨过来看着戚兴雯。
　　戚兴雯应了一声，和舞蹈老师说：“我下次还会来，你还会让我站在门口看吗？”
　　“不会。会让你进去看。”老师理解她。因为她自己以前也是这样子的。
　　戚兴雯笑着对她说：“那老师再见。”
　　回到家的戚兴雯被奶奶拉到身边，从口袋里掏出几张红钱：“你下次去少年宫就去跳舞吧！你爸妈也都支持了。”
　　“真的吗？“戚兴雯没接过钱，她不敢相信，但是她很开心。
　　奶奶宠溺地说：“真的，我会把钱递给李阿姨让她帮你交钱。”
　　“谢谢奶奶。”
　　戚兴雯如愿以偿的去学了舞蹈，压腰时她一点都不累，并且乐在其中，但好景不长，一场意外带来，她再也没有跳舞。
　　那天邻居因为有事，戚兴雯只好自己去少年宫因为她去过很多次，自然而然知道方向和坐几路车。
　　她奶奶在家有些担心，就坐着公交车去了那边在过马路时，刚有一辆车过来，司机一只手开着车，一只手发着消息，没注意到红绿灯，就刚好撞到它奶奶。
　　速度之快让她奶奶飞出到一二米外的距离，司机立马打了120的电话，但医生来到时，一切都晚了，她的奶奶当场去世。
　　戚兴雯被接回了家，那一周一直都在给她奶奶做后事，想了很久才决定从此以后不会再去跳舞了。
　　她把奶奶的死怪罪于自己，家里的人同时也在说如果她不跳舞，奶奶不去接她，奶奶就不会去世。
　　宋祺悦中间停下手中的动作，清唱了一小段，下面的同学们又激动了一波，她的声音甜美，唱这种歌更让人觉得她温柔，歌曲舒服。
　　宋祺悦对着她们鞠了个躬：“谢谢大家，一会儿再见。”
　　戚兴雯被她的笑容给感染了，她放下手机给她鼓了掌。
　　宋祺悦拎着裙摆，从大厅跑去正准备回教室换另一套衣服，奔跑的那一瞬间被戚兴雯拍了下来，小声地说：“在逃公主。”
　　“妈妈，刚刚好紧张。”宋祺悦从书包里拿出自己的芭蕾舞服：“心脏都掉下来了。”
　　“我在上面看到你了，你表现得很好。”齐璐把宋祺悦的拉链拉了下来，用一件薄薄的外套给她披上。
　　那时候除了外面，教室里都没有监控，所以陈澄在下去时就跟全班说不能乱进班级，不能打扰到她，也提前帮她拉好了窗帘。
　　宋祺悦换完衣服又急匆匆地跑下去，在楼道遇到去上厕所的戚兴雯。
　　“戚老师好！”宋祺悦像一个高傲洁白的小天鹅。
　　戚兴雯认出了她是刚刚弹钢琴的女孩子，现在又穿了一件芭蕾舞服：“你今天很漂亮，声音很好听、钢琴弹得也很好。”
　　“谢谢戚老师。”宋祺悦的声音温柔，像是那首音乐还在她的声线里跳舞。
　　戚兴雯走下楼梯：“你先去准备吧！加油。”
　　宋祺悦点了点头，看着她心里想她的眼睛为什么是红红的，是哭过吗？
　　她在舞台中央，戚兴雯从舞台左边路过，宋祺悦用余光看到了她，对她笑了一下，音乐便开始响起了。
　　她像一只高洁的小天鹅，去点着地面的每个音乐符号，点成一首歌，点成一支舞。
　　戚兴雯走到班级前面认真欣赏着她的舞蹈，她很喜欢也很沉浸在这一首曲子里。
　　宋祺悦在最后一刻拉着裙摆，交叉着脚，优雅的鞠了个躬。
　　小天鹅下了舞台，留下的只有一片欢呼声和掌声。
　　宋祺悦回到班里换了衣服，卸了妆就去到操场观看节目，她坐在蔡欢和胡西敏中间，开心地说：“刚刚戚老师和我说我很漂亮，唱歌很好听，弹得很好听，让我加油。”
　　“戚老师很喜欢你的节目，一到你就上来录像，到别人就挤到后面跟杨老师聊天。”胡西敏一直帮宋祺悦观察着戚兴雯。
　　听这样子的话宋祺悦能不激动吗？她但凡不激动都会觉得对不起戚老师，更不像自己了。
　　宋祺悦坐在中间东张西望地说：“我今天一切都值得了。”
　　“是的，我也觉得很值得。”胡西敏看着宋祺悦。
　　“你要一直热爱。”蔡欢说。
　　在戚兴雯生日前几天，宋祺悦就在为她准备生日礼物，她挑来挑去，总感觉什么都很适合她，最后她就只买了一支毕加索的钢笔，亲自给她写了封信表达她的心意。
　　戚兴雯生日的前一个晚上宋祺悦给刘涯云发了消息。
　　“在吗？”
　　“你明天能帮我给戚老师送个生日礼物吗？”
　　刘涯云：“你自己去呗，今天我已经回老家了，后天才回来。”
　　刘涯云：“她在我们班还夸你了。”
　　“啊？夸我什么了？”
　　宋祺悦除了好奇还是好奇。
　　刘涯云：“她说你什么都好优秀，她都好羡慕你。”
　　“羡慕我？我才羡慕你们。”
　　羡慕你们可以当她的学生，羡慕你们可以天天见到她，羡慕你们可以和她像朋友一样相处。
　　“好啦！不早了，睡觉了。”
　　刘涯云：“嗯，安。”
　　宋祺悦放下手机平躺在床上，她回想起这段时间与戚老师发生的点点滴滴，在每次活动时她都得到戚兴雯的表扬以及鼓励。她不知道是意外还是因为上次聊过天记得了她。
　　她想着想着就睡着了，梦是甜的。
　　早上六点多晨西的天空就被染上了粉色和烈火色的朝霞，预示着今天会有好事发生。
　　宋祺悦边刷牙边在群里发了消息：“你们别忘了，今天早点来，争取早上就送出去。”
　　西西：“已经在路上了。”
　　欢欢：“加一。”
　　宋祺悦早点都来不及吃，拿了个水煮蛋和牛奶就上了车。她从早上礼物就一直挂在手上，寸步不离手的挂在手腕上。
　　仨个人坐在停车场旁的椅子上，一直注意门口的车辆一直都没有看到想看的那辆车。
　　胡西敏拍了宋祺悦的肩头：“来了。”
　　宋祺悦莫名地开始慌张，手里不知流出了多少汗，她和胡西敏、蔡欢走了过去。
　　戚兴雯背着包从车里下来，那一刻宋祺悦跑到了另一辆车后躲了起来，胡西敏和蔡欢彼此看了一眼，她们对宋祺悦无奈了。
　　戚兴雯走到大厅不远处时，她们仨个才追上去跟在后面。
　　“去啊！”胡西敏推了推宋祺悦。
　　宋祺悦摇了摇头：“别啊！她们班学生还在，我挺慌的。”宋祺悦只能把礼物藏在身后跟着她。
　　第一节课打铃的时候宋祺悦礼物还没有送出去，只好回到教室上课，她一节课都在抱怨自己为什么没能把礼物送出去。
　　下课后宋祺悦就发了毒誓：“吃完饭绝对不去，不去的话，我就是狗。”
　　“去干嘛？”坐在宋祺悦右边的邱昇。
　　宋祺悦看着桌面上的礼物：“给戚老师送生日礼物。”
　　“我也去，我想去看看戚老师。”邱昇说：“李芳也要去。”
　　五人吃完饭宋祺悦穿上淡黄色的校服外套：“为什么今天不戴口罩啊！见到她我好慌。”
　　“怕什么，你又不是和她不认识。”李芳拉着邱昇的手。
　　三楼到四楼的距离不远，但是她们走的格外的慢，全是因为宋祺悦这个胆小鬼。
　　五人站在办公室门口像是罚站一样的，你看看我，我看看你。
　　蔡欢看着宋祺悦：“你打算怎么办？”
　　“西西，你帮我进去把她叫出来好不好？”宋祺悦的声音都有些颤抖。
　　“行。”胡西敏说完就往办公室走：“报告。”
　　宋祺悦后悔了，但是胡西敏已经进去了。
　　胡西敏走到正在备教案的戚兴雯旁边：“老师打扰一下。戚老师你可以出来一下吗？有人托我来找你。”
　　戚兴雯侧头看着一张不熟悉的脸庞：“嗯？现在吗？”她是谁啊？
　　“是，一下子就行。”胡西敏笑着对戚兴雯说。
　　戚兴雯拿起手机对杨燕萍说：“我出去一会儿。”
　　“好！”杨燕萍挪了凳子给戚兴雯让了个位置。
　　戚兴雯脸上挂着笑容，跟在胡西敏身后，出门就看到四个人并排站在一起。
　　这个阵仗，怎么…
　　戚兴雯温柔地说：“谁找我呀？”
　　四个人同时指向宋祺悦，异口同声地说：“她。”
　　宋祺悦红着脸把礼物递给戚兴雯：“戚老师生日快乐，这是给你的生日礼物。”宋祺悦举在半空中。
　　戚兴雯凝视着面前女孩子是上次跳舞的那个女孩：“你是跳芭蕾舞的小女孩子。礼物我不能要，但你的心意我收到了。”
　　宋祺悦害羞地说：“我加过你□□。礼物不是很珍贵，请你一定收下。”
　　“我记得你。”听到后半句她不好意思再拒绝：“真的谢谢你了。”
　　“不客气，那我们先走了。”宋祺悦推走在最右边的邱昇。
　　她们五个人一同跑走，戚兴雯站在门口看着她们远去的背影。
　　“谁找你啊？”杨燕萍感受到旁边的动静。
　　她把礼物放在桌上：“跳芭蕾舞的那个小女孩子。”礼物打开里面用火漆印章封起来的信。
　　戚老师：
　　“戚老师，生日快乐！
　　12年的秋我来到这里，遇到了你，你漂亮、温柔……你笑起来总是会很治愈我，你成为了我的偶像，是生活与学习的榜样。
　　……
　　你是否记得六一儿童节我弹奏的《告白气球》这首歌是送给你的，当作第一份生日礼物送给你，站在舞台上也是希望你能注意到平平无奇的我，我也在因为你闪闪发光。
　　……
　　好啦！下次再给你写信。生日快乐，我的戚老师。”
　　五年级（2）班宋祺悦
　　戚兴雯看着一千字甚至更多的信，是女孩的五年青春，是假装有事跟自己偶遇1972次，是碰面时说的1244次“戚老师好”是因为她，宋祺悦才会在舞台上闪闪发光…
　　戚兴雯打开精致的毕加索礼盒，里面是一支天蓝色的钢笔，笔帽上有两颗亮丽的钻石，她将笔再次小心翼翼放在盒子里。
　　她小声地说：“谢谢你，我很喜欢。”声音小到一阵风就吹散。
　　她很喜欢。
　　宋祺悦五人跑回教室后，气喘吁吁的议论着刚刚所发生的事情。
　　“你进去的那一刻我真的很想冲进去把你拉出来，实在不行我就当狗吧！”说完宋祺悦扭开瓶盖。
　　“我也不知道为什么，我会那么勇。”胡西敏本来是拉着蔡欢一起进去的，蔡欢被宋祺悦拉了出来，但胡西敏没被拉出来。
　　宋祺悦坐在椅子上看着楼梯口：“要不然你再陪我上去看下她？”
　　胡西敏没有说话，直接走出教室门，宋祺悦立马追上胡西敏：“你刚刚怎么和她说的。”
　　“我就说老师打扰一下，戚老师你可以出来一下吗？有人托我找你。”胡西敏重复着刚说过的话。
　　宋祺悦看着胡西敏：“今天还挺礼貌。”
　　“别了，以后温柔和礼貌这种事情还是你来做吧。”胡西敏跑到她面前。
　　宋祺悦伸手去抓胡西敏的衣角：“你等等，她应该不会站在门口还没进去吧！”她害怕自己会被拉住东问西问的。
　　胡西敏踮起脚尖看向办公室：“没有人在门口。”
　　宋祺悦隔个窗户看着她已经看过无数次的地方。办公桌上的礼盒被打开了，信纸平铺在桌上，只是办公室里没有她想见的人。
　　“礼物都放在桌上了，但是她人不在。”宋祺悦往楼下走。
　　夜晚时宋祺悦坐在小花园吹着凉风，□□的特别关心突然响起，耳机里声音大的让她耳鸣了一下。
　　她取下耳机丢在茶几上，满脸想拿又不敢拿起，害怕不是自己所想的那样子。
　　“你再响一次，我就看。”宋祺悦心里是这样子想的。
　　手机再次响起特别关心，她丝毫不犹豫地拿起手机。
　　没错，是戚兴雯发来的消息。
　　最美的戚老师：“谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　　最美的戚老师：“你的字很好看。”
　　“生日快乐！”宋祺悦一个字母一个字母敲着，生怕会打错一个字
　　“不客气。”
　　最美的戚老师：“你生日什么时候？”
　　宋祺悦再次收到消息的内容，她脸上的笑容都快溢满整个小花园了。
　　“12月31日。”
　　最美的戚老师：“好的，记住了。”
　　最美的戚老师：“你的告白气球和芭蕾舞我都很喜欢。”
　　“嗯…跳舞是闺蜜和我说我去参加或者排练的话，会遇到你。于是我就去了。歌是突然想到就想当作礼物送给你。”
　　“就是想让你注意到我。”
　　最美的戚老师：“你的意思是为了我，才去的吗？”
　　“是的，你那天跟我说我很漂亮，琴弹得很好，你还记得吗？我那天开心了一天。”
　　“当时真的好担心你会看不到，明年我可能也不会参加了。”
　　最美的戚老师：“我们班学生刘涯云还是哪个学生一直在叫我看，但是为了让他安静点就看了，她们再念到你名字的时候，我还去看了。”
　　最美的戚老师：“你明年为什么不跳了呀？”
　　宋祺悦看着消息愣了一下，如果没有刘涯云她是不是就不会看到自己的表演了。
　　“刘涯云他知道我喜欢你，哈哈哈哈哈哈，你的联系方式就是他给我的。”
　　“流言蜚语太多了，语言攻击命都没有了。”
　　最美的戚老师：“怪不得那段时间他一直缠着我，要我□□。”
　　最美的戚老师：“是有人说你还是？”
　　“我们班有个女同学从上学期课本剧我当了领舞，她就开始和别人说我是因为我爸爸关系好才当上的领舞，说身边的朋友是因为有钱才和我玩的，她真的就喜欢什么都抢着走，但是又做不好。”
　　最美的戚老师：“你课本剧的舞蹈我看过的呀，跳得很好的呀。这种人真的。”
　　最美的戚老师：“其实没有必要因为这种人不开心。我们又不是人民币，怎么可能人人都会喜欢。就算是人民币，她们也喜欢面值大的，不喜欢面值小的，喜欢新的，不喜欢旧的。”
　　宋祺悦突然觉得今年真的是最幸福的一年。
　　最美的戚老师：“你以后想跳舞了，可以跳给我看，我可以做你的观众。”
　　最美的戚老师：“不想跳的话，也没关系。”
　　宋祺悦一脸不可思议地盯着屏幕，她内心都在躁动，她在小花园尖叫了一声，她回了戚兴雯：“那以后就只跳给你看。”
　　戚兴雯躺在床上，她很喜欢这个小朋友，有一个很懂事、很厉害的“小迷妹”也不错。
　　“时间不早啦，你还不睡吗？”戚兴雯关掉床边的小台灯。
　　宋祺悦抓起桌上的耳机：“在回房间的路上。”
　　戚兴雯按下录音键对着手机温柔地说：“晚安，小孩。”
　　宋祺悦在客厅停下，她紧张地按下那条未读的语音条：“晚安，小孩。”安静的客厅只有戚兴雯温柔的声音萦绕着，还有一些回音。
　　“晚安，戚老师。”宋祺悦发完文字，截了张图发在仨人群里：“今天是我最开心的一天，没有其二。”
　　戚老师，晚安。祝你做个好梦。
　　--------------------
　　要坚持自己的梦想。


第6章七宝贝
　　六月中旬的晨西已经进入了炎热的夏天，穿着短袖都会觉得很热。宋祺悦最受不了热天以及冷天。
　　自从戚兴雯知道宋祺悦以后，宋祺悦都不敢跑去办公室看她，害怕会被她看到自己的一举一动。完全就是凭运气和她偶遇。
　　“你们今年六月底开始就要期末考啦，95分以上就可以不用做暑假作业了。”陈澄看着吵闹的班级就恐吓一下她们。
　　明明安静不下来的教室因为陈澄的话更加吵闹，这样子让本来就怕热的宋祺悦，烦躁极了。
　　“烦死啦！不想考试，不想做作业。”
　　“好日子到头了。”
　　“......”
　　下面全是抱怨，宋祺悦看着门外的楼梯是否会有那个人的身影。
　　“放假后，我会看到你吗？”宋祺悦写在她的笔记本上，又在下面写了一句：“不见面的话，我们还会聊天吗？”
　　戚兴雯生日过后，她们俩人就没有聊过天，她想戚兴雯的话就会看看那天的聊天记录和听听戚兴雯的声音。
　　“晚安，小孩。”这条语音宋祺悦不知道听了多少遍。
　　“去厕所吗？”胡西敏看着发呆地宋祺悦。
　　蔡欢拉起宋祺悦：“她肯定会去，去看戚老师。”
　　宋祺悦走在俩人中间，旁边的人都笑嘻嘻的，就宋祺悦愁眉苦脸的。
　　胡西敏看到戚兴雯抱着书上来，她撞了一下宋祺悦的胳膊，宋祺悦也不动声色。
　　戚兴雯看着上上下下的人，就在宋祺悦刚下了一阶台阶的时候看见了宋祺悦。她那个眼神呆滞却能清楚下一步是台阶还是平台。
　　“宋祺悦。”戚兴雯继续走了几步。
　　她抬头看向声音传来的方向：“哎！”是戚兴雯，她今天好漂亮，黑色的长发，黑色的长裙，一双黑色亮皮鞋，一股御姐风扑面而来。
　　“戚老师好！”宋祺悦抓了抓头。
　　戚兴雯宠溺地说：“好！我要上去了，你好好走路。”她好温柔。
　　“好的！拜拜。”宋祺悦忍不住回头看她，看了好几眼。
　　蔡欢扶着栏杆：“刚刚看你半天，你一点动静都没有。”
　　“以后下楼梯绝对不出神了，被她当着那么多人叫我好好走路，真的会很尴尬。”宋祺悦的脸像是化了腮红一样的红。
　　刚刚上下楼梯的人很多，包括自己的科任老师，都看到听到宋祺悦被戚兴雯叫好好走路。
　　“告诉你一个不好的事情，听六年级说她们小升初考完试，老师就都不会来学校了，大概开学才会来了。”蔡欢搂着宋祺悦的胳膊。
　　宋祺悦轻声道：“小问题。”表面没有什么，内心全都是难过。
　　为什么会见不到？为什么考完试就不来了？为什么？为什么？
　　“再上一节课就放学了，你今天还等她吗？”胡西敏重新系了一下脖子上的红领巾。
　　宋祺悦不想她在提起今天在楼梯上的事情：“我今天有事情，要先回家。”
　　“你是真的有事情还是只想躲避她。”蔡欢看宋祺悦的眼神，什么都能看出来。
　　“我真的有事，我爷爷奶奶今天来晨西看我和苒苒。萧叔让我在学校不要贪玩。”宋祺悦说的是实话。
　　放学打铃后，宋祺悦背着书包就往下跑，但凡晚了一秒都是对学校的不尊重。
　　宋祺悦把手机开机，几条□□消息弹了出来，她关上车门，点了进去。
　　戚老师：“你今天是不开心吗？”
　　戚老师：“我真的会担心你，一个不注意摔倒了怎么办？”
　　戚老师：“你以后自己注意点。”
　　“不是不开心，是舍不得你。她们说六年级考完试，你们就放假了。”
　　“我不想见不到你【大哭.jpg】”
　　戚老师：“谁说放假我就不回来了？我要回去帮她们一起填报志愿。”
　　戚老师：“见不到可以聊天呀！”
　　戚兴雯本来是可以不用来的，但是在家也没什么事情做，那就来学校呗，还可以见见宋祺悦。
　　“你真的要来吗？”
　　“来的话我可以去办公室找你玩吗？”
　　戚老师：“真的会来。”
　　戚老师：“当然可以。”
　　“不会打扰你吧！”
　　戚老师：“当然不会。”
　　“你现在回家了吗？还是还在办公室。”宋祺悦戴上耳机。
　　戚老师：“在办公室，今天四点半才可以走。”
　　“本来想等你的，但是爷爷奶奶今天来晨西，要一起去吃饭，就先走了。”
　　戚老师：“难道你以前也偷偷等过我？”
　　“你猜。”
　　戚老师：“你不说的话就不说吧。”
　　看你说不说。
　　我就不信你不会告诉我。
　　宋祺悦哼着歌，打着字：“当然等过，只是想放学的时候再看你一眼。”
　　戚老师：“你怎么那么可爱？”
　　“你怎么那么漂亮，你今天真的好漂亮，不！你每天都好看，但今天就是我心里的女明星。”宋祺悦用嘴嘀咕着。
　　戚老师：“那你喜欢吗？”
　　“当然喜欢，我要是个男生就追你了。”
　　戚老师：“你那么小懂喜欢是什么吗？”
　　“其他的喜欢，我可不懂。但是懂偶像之间的喜欢呀。”
　　戚兴雯自己在心里回答着：你还小，不能想着这个年纪不该想的。
　　你长大后，你会发现现在的自己即天真又傻傻的。
　　六年级考完试就没有回来过了，但是戚兴雯还是来学校坐上好几天。
　　午饭过后宋祺悦一个人跑去办公室找戚兴雯。
　　虽然办公室只有戚兴雯一个人，但是宋祺悦还是很礼貌地敲了敲门，温柔地说了：“报告。”戚兴雯听着听着熟悉的声音歪着头看向门外：“进来。”
　　“你吃饭了吗？”宋祺悦抱着习题走到戚兴雯旁边。
　　戚兴雯把杨燕萍的椅子拉了出来：“吃了，我去打饭的时候看到你和同学去洗手了。”示意她快点坐下来。
　　“戚老师你要不然坐杨老师的位置吧。我怕她会介意。”宋祺悦确实害怕杨燕萍，但她也有一些小私心。
　　戚兴雯抬起笔记本电脑放在杨燕萍的桌上，又很贴心给宋祺悦收拾了桌子。
　　“坐吧。”戚兴雯拿起碳素笔：“你很害怕燕萍吗？”
　　宋祺悦把口袋里的笔轻放在桌上：“不是害怕，只是会觉得没有经过同意，就不是很礼貌，你和她是好朋友，她不会介意你坐的。”
　　我只想坐你的位置，不想坐别人的。
　　戚兴雯被她逗笑，语气淡淡地说：“我和她说过了。”她把聊天界面递给宋祺悦看。
　　“这几天那个小女孩要来办公室找我，你的位置让她坐会，可以吗？”
　　燕萍：“可以呀，这有什么的。”
　　宋祺悦看着手机屏幕：“但是我只想坐你位置。”她说出了实话。
　　“那你以后上办公室的话，就坐我的位置吧。”戚兴雯揉了揉宋祺悦的头。
　　“你在做什么题？”戚兴雯看着宋祺悦说。
　　“做英语题，我英语不是很好。”宋祺悦低下头看着密密麻麻的英语习题。
　　戚兴雯看着她做题的样子，忍不住从内心发出欣慰：“你不会的话可以问我，我英语六级。”
　　宋祺悦停顿了一下，转头呆呆地看向戚兴雯：“你好厉害啊！为什么那么厉害。”
　　“你以后乖乖读书的话，也可以那么厉害，甚至可以比我更厉害。”戚兴雯转动着手中的笔。
　　宋祺悦摇了摇头：“不要比你厉害，跟你一样厉害就行。”她毫不掩盖地说出自己的心里话。
　　“你好可爱。”
　　宋祺悦摇了摇头：“可爱这个词跟我一点都不符合。”
　　“哪里有不符合？极度可爱的宋宋。”戚兴雯满意得意洋洋。
　　宋祺悦傲娇地“哼”了一声：“你是不是经常夸别人可爱？厉害？”
　　“没有，除了你，我就没夸过别人。”戚兴雯抬头望着窗外。
　　戚兴雯：“会忍不住想要夸你，夸你可爱，夸你漂亮。”
　　戚兴雯不知道自己在说些什么，对宋祺悦的态度跟别人的态度总是不一样。
　　同时宋祺悦听到这样的回答自己内心开心又惊讶，她从来没想到戚兴雯会这样子说。
　　能够接近自己的偶像就已经很幸福了。
　　“报告。”一个女生敲了敲门。
　　“进来。”戚兴雯没有抬起头。
　　管子娟背着书包手里拿着志愿单：“戚老师打扰了，那个预选保送需要班主任签字才可以参加第一批保送。”
　　戚兴雯看着自己的学生，放下笔接过志愿单：“你自己估分了吗？”
　　“估了。”管子娟走到戚兴雯旁边：“295分以上。”
　　戚兴雯在上面潦草地签上自己的姓名：“这里是不是需要盖章，我拿下印泥。”戚兴雯拍了拍宋祺悦。
　　“宋宋，让我拿下印泥。”戚兴雯语气一瞬间变得温柔了。
　　管子娟不敢相信面前这个老师会是自己小学生活中最严肃的老师，她教了六年书从来没有这样子温柔过。
　　宋祺悦靠在背椅，戚兴雯拉开抽屉时的那一刻，她看到自己送给戚兴雯的生日礼物被整齐地放在里面。
　　“钢笔你没有用吗？”宋祺悦看着那个礼盒。
　　戚兴雯关上抽屉打开印泥：“那么漂亮的笔怎么舍得用。”
　　“我故意挑了一支这个系列颜值最低的送给你，就是担心你舍不得用。”
　　那天去店里，店长推荐了这个系列的笔，每一支都很好看，于是她让她爸爸帮她挑，因为宋康鹏的眼光都很低。
　　宋康鹏就选了那一支。
　　戚兴雯用食指在印泥上按了一下：“这个一点都不丑。”她加重了一点力度。
　　“当时我让我爸爸选一支颜值最低的，他就选了这支。”宋祺悦忍不住的笑出了声。
　　戚兴雯将志愿单递给管子娟，关上印泥：“你爸爸眼光也挺好的。”
　　“他啊，眼光时好，时不好。作为一个老板眼光太低的话，可能会有点…”宋祺悦不知道该怎么去形容自己老爸的眼光低。
　　戚兴雯认真听着宋祺悦说笑。
　　随后宋祺悦写着试卷，戚兴雯在写着结业水平。
　　“你不睡午觉的吗？”宋祺悦手支撑着下巴看着戚兴雯正在奋笔疾书。
　　戚兴雯揉了下眼睛：“等你去上课，我要回趟家，拿下东西再回来。”
　　“你要是没事就回家休息吧，别来了。”宋祺悦咬着笔杆。
　　宋祺悦看得出来戚兴雯是特意来的学校，同六年级的老师只有戚兴雯来了，空荡荡的大办公室只有她一个人。
　　戚兴雯把结业水平册收起来：“你想见我，我就来学校呆着呗，在家也没事做。”
　　“你回去好好休息，也累了一个学期了。假期有时间跟我联系一下就行。”宋祺悦虽然舍不得戚兴雯，但又不想她那么累。
　　“聊天当然会和你聊得，你也要好好过假期。”戚兴雯捏了捏她的脸。
　　“好！那你现在回去吧。我回教室眯一会儿。”宋祺悦将桌上的东西都收拾好了，甚至还帮戚兴雯收拾了桌子。
　　戚兴雯只好应她的要求收拾了书包，和她一同除了办公室。顺带锁了办公室的门。
　　“你这几天就好好准备考试，考好的话，作业也好，可以好好过假期。”戚兴雯转着车钥匙。
　　晨西小学的一贯定律，考试考得好的话，一般作业都很少或者有些老师比较好的话会直接没有作业。
　　宋祺悦左手背在身后，右手拿着试卷：“你以后别来了，好好休息，我一定会想你的。”
　　戚兴雯把宋祺悦送到教室门口：“那我走了。拜拜，小家伙。”走之前还不忘揉揉宋祺悦的头。
　　“戚老师拜拜。”
　　宋祺悦靠在门框，看着戚兴雯。过了一会儿又跑到窗户那里，直到这个学校没有戚兴雯的身影。
　　七月刚开始没几天，学校要求全部学生和老师回学校开家长座谈会，以及毕业的六年级也要回来。
　　前一天直到这件事情的宋祺悦就给戚兴雯发了消息。
　　“戚老师，你明天来学校的话，我可以去见你一面吗？”
　　“悦悦，明天家长会爸爸去给你开，怎么样。”宋康鹏坐在宋祺悦的旁边。
　　宋康鹏很少会坐下来陪宋祺悦看电视，一般都是新年的时候没有工作才会一起坐下来看个春节晚会。
　　宋祺悦把手机锁屏：“你今天很开心呢吗？从你回来就一直啰嗦到现在。”
　　“签了一个新项目，很快就签订的那种，我也可以稍微休息一段时间了。”宋康鹏拿起茶几上的苹果。
　　“那你确定你明天九点半可以起床。”宋祺悦从沙发上爬起来去给宋康鹏拿水果刀：“十点开会，我现在呢要去洗澡。”
　　戚兴雯还是没有回消息，宋祺悦看着特别关心那里0/1，暗色的头像【离线请留言】。
　　戚兴雯大概忘记了她们之间的约定。
　　她只好一个人期待着明天的见面，洗完澡吹完头发便去做美梦了。
　　戚老师：“我今天在办理证件，然后晚上被一些事情耽误了，现在才到家。”
　　戚老师：“当然可以。”
　　凌晨一点四十九分宋祺悦被特别关心的声音给吵醒，她闭着眼睛摸着手机，直到看见屏幕上的消息才猛地坐起来。
　　“那应该很累了吧，你快休息。”
　　戚兴雯刷着牙，拿起台面上的手机：“你怎么还不睡？”
　　祺悦：“听到你的特别关心就醒了。”
　　“怪我，不应该那么晚刚给你发消息，你快睡觉觉吧！明天见。”戚兴雯有些自责。
　　祺悦：“这不怪你，我午觉睡多了，晚上就很容易醒，你早点休息才对。明天你还要组织班级。”
　　宋祺悦根本没有睡午觉，她一听到特别关心就会意外地惊醒过来。
　　“那好吧，确实又累了，明天再和你见面聊吧！”戚兴雯换上睡衣。
　　祺悦：“晚安，戚老师。”
　　“晚安。”
　　宋祺悦收到消息以后，再睡下去就变得很安心。没有了半睡半醒或突然醒来看手机。
　　她一觉就睡到九点二十分，她抓着昨天晚上未吹干今天早上就炸毛的头发。
　　“无语。”她吐槽着自己的头发。
　　今天不用穿校服，宋祺悦又不耐热，所以她今天穿凉快、轻便。
　　她换好衣服准备叫宋康鹏时，却看到他今天格外积极地在厨房做早餐了。
　　“爸，张姨早上好！”宋祺悦打着哈欠：“妈妈呢？”
　　宋康鹏抬出一锅粥：“妈妈在卧室给苒苒喂奶呢。”
　　“哦，吃完饭就去学校。”宋祺悦积极地坐在餐椅上：“你一会儿先去教室，我先去找个老师。”
　　“你今年考不好，就给你锁在家里，别想出去玩。”宋康鹏用开玩笑地语气说。
　　宋祺悦体验着左耳进右耳出：“你又没有时间带我出去玩，我想去外婆家。”
　　“那我们今天晚上就连夜去你外婆家。”
　　宋祺悦不可思议地看向宋康鹏：“快走，九点四十了。”
　　“戚老师你在哪里？我想先来见你。”宋祺悦坐在副驾驶给戚兴雯发着消息。
　　今天是宋康鹏亲自开车，他给萧叔放了一天。
　　戚老师：“我在办公室，你上来就行。”
　　“好！”
　　宋祺悦背着书包和宋康鹏走到三楼教室：“爸，我在二大组第二排右边，你先进去，我去办公室。”宋祺悦把书包丢给宋康鹏。
　　“好啦！好啦！我知道吧，你快去吧。”宋康鹏拎着书包进了教室。
　　宋祺悦已经好久没有见到她了，她现在只想百米冲刺跑到办公室。
　　想见一个人的时候，浑身都散发着动力。
　　“报告。”宋祺悦探出小脑袋看向戚兴雯的位置，是否还有人。
　　戚兴雯关掉电脑说了一声：“请进。”
　　“戚老师好，好久不见，你又变漂亮了。”今天早上宋祺悦在自己的小米粥放了超多白糖。
　　刚说完宋祺悦就开始变得脸红。
　　戚兴雯拉过宋祺悦的手：“你脸红了？”
　　“好久不见你了，就是有些小害羞。”宋祺悦看都不敢看她一眼。
　　戚兴雯思考了一会儿：“得让你一直看我，你才不会脸红是吗？”
　　......
　　宋祺悦不说话。
　　戚兴雯从纸袋里拿出一个面包：“给你带的，我觉得挺好吃的。”
　　“谢谢戚老师。”宋祺悦拿着面包：“你还不去开会吗？”
　　“在等你，不然早就去了。事情比较多，会耽误久一点，怕你一会见不到我。”
　　戚兴雯提前在班群发了通知，大概意思是自己会迟到一会。
　　宋祺悦从椅子上站起来：“那你现在去开会吧！”
　　“那我们一起下去。”
　　“好！”
　　假期的第四周，宋祺悦在外婆家当了一个正儿八经的宅女。
　　晨西的温度越来越高，二十七八度的气候，宋祺悦就要快疯了，所以她根本不想出去玩，只想在家里吹空调。
　　西西：“你们在干什么？”
　　“在看电视。”
　　蔡蔡：“你没和戚老师聊天吗？”
　　“她不在线，就没有给她发消息。”
　　宋祺悦现在时不时就会看戚兴雯在不在线，如果在线的话就给她发消息，如果不在线的话，她就等她上线。
　　西西：“你给她发邮件吧，上次我联系陈澄老师就是在□□邮箱联系的。”
　　“这个办法行？”
　　西西：“去试试。”
　　宋祺悦打开台式电脑点开□□邮箱，在收件人中找到戚兴雯的□□。
　　“戚老师，假期快乐。我很想你。”
　　她填了一些资料后就点击了发送。
　　她又在群里发了一条消息：“我发了，让我们拭目以待。”
　　晚上十点二十二分宋祺悦收到回复。
　　他来不及多想，直接点击进去查看。
　　“七宝贝，我现在在泰国，不能和你聊天，你等我假期回去，你也好好过假期哦。”
　　宋祺悦敲着键盘，她手指很好看，她不像其他女生爱留一点指甲，她的指甲几乎长出来一点点就会给它剪得光秃秃。
　　“好的！你会说泰语吗？”
　　这一次回复得很快：“会一点点，我一般都是用英语。”
　　“那你早点休息，不打扰你了。”
　　宋祺悦把她的邮件设置成星标信件，又截图给她们俩个人看。
　　“七宝贝，我是七宝贝。”
　　“以后请叫我七宝贝。”
　　西西：“七宝贝，快睡觉。”
　　七宝贝从此就变成了宋祺悦的专属称呼。
　　--------------------
　　七宝贝最后会变成粉丝名。


第7章见到我干嘛要躲
　　这个假期过得格外漫长，仅限于宋祺悦。她像是每天都在度日如年一样。
　　开学注册的前一天宋祺悦失眠了，因为明天可以看到戚兴雯而激动的睡不着。
　　她在夜晚十一点三十四分给戚兴雯发了邮件。
　　“戚老师，你明天去学校吗？”
　　对面像是在等邮件一样，回得很快：“我明天不去学校，我要去参加教材培训。”re.
　　“啊？要去很久吗？什么时候能见到你。”
　　“后天就可以见到我了。”re.
　　“那你忙完早点回来。”
　　“现在还不睡吗？那么晚了。”re.
　　“快了，你也早点休息。”
　　“晚安。”re.
　　宋祺悦关掉电脑坐在椅子上，她睡不着，因为太想她了，太想见她了，她已经好长一段时间没有见到戚兴雯了。
　　为了不影响她度假，宋祺悦都没有去找她，忍住近两个月的思念，明天居然还不能见到她。
　　“邱昇你睡了吗？你能帮我画幅画吗？”宋祺悦给邱昇发了消息。
　　邱昇：“画什么？”
　　“戚老师。”
　　邱昇从小就开始学习画画，和宋祺悦一样都有自己擅长的方面，她同时还会小提琴。她也经常和宋祺悦她们说以后自己会往艺术方面发展。
　　邱昇：“你要照着照片画，还是想象的画。要是照着照片画的话，你发一张照片给我或者你有时间带一张戚老师的照片来学校。”
　　“照着画，我后天给你，今天先给发你一张照片。”
　　邱昇：“行。我先睡了，你也早点睡。”
　　宋祺悦根本没有睡着。
　　戚兴雯再次给宋祺悦发了邮件：“教材培训我推不开，校长也会去，所以我也只能去了。你不要不开心，我后天就回来了。”
　　宋祺悦有些小开心地睡了下去。
　　“祺悦起床啦。”齐璐用钥匙打开宋祺悦的卧室门。
　　宋祺悦又顶着一双黑眼圈去上学。
　　“你昨天晚上是不是又熬夜了。”齐璐看着宋祺悦连续打了好几个哈欠。
　　宋祺悦摇了摇头：“没有，是失眠。”
　　“你这个小脑袋一天到晚想些什么？”齐璐戳了戳宋祺悦的小脑袋。
　　“今天要是七点起床，你是不是就起不来了。”齐璐又说。
　　因为今天只是注册只需要九点半到校就行。
　　宋祺悦站在门口看了一眼宋苒柠：“绝对起不来，但是上学有动力，会很快清醒过来。”
　　“小话痨，快下去吃饭吧！”齐璐看着宋祺悦的背影。
　　宋祺悦今天早上并没有什么食欲，只是喝了一口豆奶，吃了一个水煮蛋。
　　好不容易熬了一天，宋祺悦今天终于可以看到戚兴雯了。
　　在车上的时候宋祺悦就开始想今天见到戚兴雯应该说点什么。
　　西西：“你出门没？你今天可以见到戚老师了。”
　　“在路上了。”
　　“我都不知道为什么会有点紧张，甚至不敢见她了。”
　　西西：“咋了？”
　　“就是有种怪不自在的感觉，就是会莫名其妙的害怕。”
　　西西：“你是不是因为昨天偷送了那瓶酸奶，害怕她问起你。”
　　昨天早上宋祺悦去客厅拿东西就看到零食柜里放着一箱安慕希，她心里突然萌生了一个想法。直接在书包里塞了两瓶。
　　注完册后宋祺悦就让胡西敏和蔡欢陪她一起送酸奶。
　　蔡欢先进去办公室假装去抱东西，进去看了一圈没有一个老师，才叫宋祺悦进去。
　　宋祺悦把酸奶放在办公桌就跑走了。
　　西西：“你恐怕是做贼心虚了。”
　　“不可能，绝对不可能。”
　　蔡蔡：“哈哈哈哈，做贼虚心的宋祺悦。”
　　“你别乱说，你才做贼虚心，昨天是你先进去的。”
　　这学期宋祺悦她们班的女生被安排到去打扫女厕所，六（1）班男生去扫男厕所并且都不用上早自习。
　　闲下来的人负责教室以及平常的各种大大小小的活。
　　早上全班女生都去打扫卫生，宋祺悦因为路上堵车，所以去到学校的时候已经都打扫完了，现在在等陈澄来检查。
　　宋祺悦她们仨个人站在小花园的洗手池。朱红心拿着水杯走过来。
　　朱红心是体育老师，以前教过她们班半年。
　　“宋祺悦你们在这里干嘛？不去上早自习吗？”朱红心这个人很严肃，平日相处都很温柔。
　　宋祺悦抬手指了指厕所的方向：“等陈老师来检查。”
　　“你们帮我把水杯送上去，我等一会你们老师，和她说点事情。”朱红心双手环着胳膊靠在花坛上。
　　宋祺悦拿着装了温水的玻璃杯和她们俩个人上了二楼体育室。
　　“报告。”宋祺悦把水杯放在桌上时，就下课了。
　　宋祺悦拍了拍衣服上的灰，右边走廊戚兴雯抱着书走出了教室。
　　她抬头就看到戚兴雯，和戚兴雯对上了个正着。她本想躲进体育室，门却被蔡欢随手关上了。
　　宋祺悦硬着头皮说了句：“戚老师好！”
　　戚兴雯的脚步一停，笑得说：“我桌上的酸奶是你送的？”
　　宋祺悦语气慢慢道：“不是我呀！”她生怕会有说错话的地方，暴露出自己。
　　“行吧！你在这里干什么？”戚兴雯有些失落。
　　宋祺悦望着胡西敏：“朱老师让我们上来送杯子。”
　　“那快回教室吧！”
　　“戚老师拜拜。”
　　蔡欢在身后抓着宋祺悦的衣服：“你为什么不说是自己送的。”
　　“因为所以科学道理。”宋祺悦拉着蔡欢。
　　蔡欢是那种矮胖类型的女孩子，她稍微爬会楼梯就会累的气喘吁吁。
　　宋祺悦这两天见到戚兴雯不是回头跑走就是假装有事很着急地问候就离开。
　　甚至这几天也没有摸清戚兴雯在哪个班教书。
　　“马上教师节了，你不打算送点礼物给戚老师？”
　　这个学期依旧没有换桌位，宋祺悦的同桌还是胡西敏。
　　蔡欢用骨节敲了敲桌子：“就她现在这样子，你让她去送礼物简直就是要她的命。”
　　“别话多，我在想送什么？”宋祺悦整理着抽屉。
　　胡西敏挑了挑眉：“你不怕被人知道，在背后说闲话吗？”
　　宋祺悦顿了顿，把书重重地砸进抽屉：“谁敢说她，我撕烂她那个人的嘴。”
　　“你现在怎么变成这个样子了？”胡西敏看着她。
　　宋祺悦收敛了一些脾气：“以前别人说我，我不在意，但是说她绝对不行。”
　　“你知道你现在很别扭吗？一边在这护着她，一边见到她就躲着她。”胡西敏自顾自的说。
　　宋祺悦看向门外：“别扭就别扭吧。”
　　蔡欢叹了口气：“你不会喜欢上戚老师了吧，是那种喜欢男女之间的喜欢。”她越说越小声。
　　“你懂什么？女生喜欢女生会有可能吗？就算有，我和她的年龄相差十八岁，你觉得可能吗？”宋祺悦急了，她又补充了一句：“我不喜欢她，喜欢也只是偶像与粉丝之间的喜欢。”
　　胡西敏说：“你别把话说那么早，你肯定会在其他方面打脸着。”她了解宋祺悦的德性。
　　“你们这几天为什么那么喜欢拿我说玩笑。”宋祺悦散漫地说：“上课了，最后一节课了。”
　　快下课了，一束光打在了宋祺悦的书，书头与书角都写了戚兴雯的名字，光斜射着将这六个字都连接在一起。
　　她已经好几天没有出现在办公室，也没有仔细地见过戚兴雯了。
　　因为上次说了谎，这段时间的思念以及想见面她都要憋在心里。
　　“你们一会等我下，我去办公室门口看会儿她。”她在草稿本上写下字丢给胡西敏。
　　“终于舍得去看看她了？那你早点回来。”
　　宋祺悦从书包里拿出手机，上了四楼。她悄悄地探了探头，办公室只有戚兴雯一个人，蹲在办公室门口打开了□□邮箱。
　　“戚老师，你还不回去吗？”
　　戚兴雯敲键盘的声音，宋祺悦蹲在门口可以听的一清二楚。
　　“在等杨老师，她一年级事情比较多。”re.
　　“戚老师你教哪个班？”
　　“四（3）班，今年当了个副班主任。”re.
　　“四（3）班我有俩个认识的，李安琪和周予笙。”
　　“哦哦，今年就六年级了，初中想去哪里读？”re.
　　“对口学校吧！爸妈应该也会让我报考别的。”
　　“对口学校是亚图中学，那边氛围有些差，你想好了吗？”re.
　　“一开始我爸爸妈妈想让我去实宁的，实宁小学直升实宁一中，初中和高中都可以一起读。”
　　“实宁教育确实比晨西好，你为什么不去呀？”re.
　　“舍不得你，去那边一个月才回来一次，没时间见你，也不想结交新的朋友，是金子在哪都会发光。”
　　“是啊！是金子在哪都会发光，你为什么不早点让我认识你呢？马上你就要毕业了。”
　　“以前不敢认识你，是因为担心你是碰不得的光害怕一握就会消散。”
　　有一刻我想触碰你这束光，但害怕你照亮的不止我一个人。
　　所以就让你做夜空中唯一的一颗月亮吧，就算照亮的不止是我一个人，也是我难以忘记的美好。
　　“你自己本身也是一束光呀，你也一定要继续闪闪发光。”re.
　　“戚老师也很喜欢跳舞吗？”
　　“喜欢呀，但是因为一些事情，我就没有再跳过了，你一定要下去呀。”re.
　　“一定会的，你要早点回家。”
　　“你现在到家了不？”re.
　　“还在学校。”
　　“你在哪？你上办公室来一趟呗。”re.
　　“马上就要走了。”
　　宋祺悦起身再次探头去看戚兴雯最后一眼，结果和她的视线撞上了，宋祺悦被吓得转身就跑走。
　　“刚刚那个人是你？”re.
　　“是我，我叔叔打电话让我快下去。改天再找你。”
　　戚兴雯往门口又看了一眼。
　　宋祺悦把手机塞在校服内衬的口袋，生怕会被其他老师看到。
　　胡西敏和蔡欢站在门口：“你怎么就回来了？”
　　“我没进去，我在外面她在里面，我们俩个在发邮件。”宋祺悦回教室收拾书包。
　　胡西敏说：“你都上去了，为什么不进去？”
　　“进去干什么，说漏嘴更好玩，而且刚刚还对上了，差点要命了。”宋祺悦弯起嘴角。
　　“走啦！回家。”蔡欢锁上门。
　　这个学期每个班都要学一种乐器，在课本剧中需要表演，宋祺悦她们班学的是尤克里里。
　　她们每周三和周五从三点半到四点半学习一个小时，因为每个班时间几乎都一样，宋祺悦她们周五会去四楼多媒体室，那间教室不到办公室，所以宋祺悦根本看不到她。
　　“好了，你们回去练一下，然后下周学平凡之路。”尤克里里老师最后弹了一首曲，就把同学放走了。
　　宋祺悦小心翼翼地把乐器收回琴包里，她很爱惜她每一把属于自己的乐器，她也会刻苦学习每一种乐器。
　　“现在回家还是等会她？”蔡欢这个暴力狂，直接把尤克里里丢进去暴力拉起拉链，一气呵成。
　　这个时候已经坐在桌子上等着两位温柔的小姐姐慢悠悠收拾着。
　　宋祺悦抬起左手看了一眼手表：“现在都四点四十五了，她一般四点三十五就走了。”她已经把戚兴雯的时间拿捏住了。
　　“那现在从左边这把楼梯下去吧。”
　　宋祺悦最近有些过敏医生不准她长时间晒太阳，她戴起口罩：“我们往右边，我想去大厅照个镜子。”她背上书包和尤克里里，抓起桌上黑色的鸭舌帽。
　　“那走吧！”胡西敏拎起校服外套抖了抖，开口说道：“给我唱首平凡之路。”
　　宋祺悦拉了一下琴包的背带：“我不记得了，清唱也要找个调子。”
　　“快唱，不然到时候不帮你给戚老师送礼物了。”蔡欢知道威胁宋祺悦是最有用的。
　　宋祺悦白了一眼蔡欢，拿出手机点开□□音乐搜了平凡之路。
　　她找了适合自己的调子便小声地唱了一路。
　　我曾经跨过山和大海
　　也穿过人山人海
　　我曾经拥有着的一切
　　转眼都飘散如烟
　　我曾经失落失望
　　失掉所有方向
　　直到看见平凡
　　才是唯一的答案
　　......
　　她天生有着一副好听的嗓音，上次在六一儿童节的活动，她还自己弹奏了一小段，边弹边唱招来了一波迷妹迷弟，别说以前，她现在大声点，也照样会引起一波。
　　宋祺悦刚唱完就到大厅：“照镜子咯。”她往镜子跑去。
　　胡西□□动的拿走宋祺悦的琴：“你照着，我们替你去看看戚老师走了没？”
　　蔡欢探出头去看操场，戚兴雯的车还在那里停着：“宋祺悦快点过来。”
　　宋祺悦继续看着自己脸上未消完的疤印：“干嘛？”
　　“戚老师。”胡西敏淡淡地说。
　　这三个字足够锁住宋祺悦。
　　宋祺悦看都来不及看，直接跑到大厅门口。
　　她戴上帽子：“她怎么还没走？”
　　“去那边看。”蔡欢拉着宋祺悦和胡西敏跑到戚兴雯的对面。
　　宋祺悦裹得严严实实，站在那里不仔细一看根本认不出来，何况她一直躲在蔡欢和胡西敏身上。
　　今天戚兴雯的头发像是精心烫过一样，有些卷卷的，穿着一件白色卫衣，但袖子是粉色、墨蓝双色的，和一条粉色裤子，一双彪马的黑色鞋子。
　　这一身显得戚兴雯年轻了四五岁，加上面貌根本不像一个二十八九岁的人，反而更像一个大学生一样。
　　宋祺悦看着戚兴雯手里拿着几个牛皮纸信封，花坛的椅子上有一个12寸的蛋糕，旁边站了几个以前的学生。
　　像是来给戚老师和杨老师过教师节的。
　　看着信封，宋祺悦也想起自己也有许久没有给戚兴雯写过信了。
　　“挡着下，我拍几张照片留下来自己看。”宋祺悦快速按了快门键一下拍了十多张照片。
　　蔡欢替宋祺悦四处观察着是否有老师，胡西敏往蔡欢那边挪了一小步，遮住一半手机。
　　“宋祺悦别拍了，戚老师过来了。”胡西敏急切地拉了拉宋祺悦的胳膊。
　　戚兴雯皱着眉看向宋祺悦：“小狗仔，你拍什么呢？”
　　宋祺悦手机还没有完全收起来，就被逮了个正着，她呆呆地说了句：“戚老师好！”
　　戚兴雯用拿了冰奶茶的湿手捏了捏宋祺悦的下巴：“你今天怎么裹得那么严实？”
　　甚至今天宋祺悦都没有穿校服，除了裤子是黑的，几乎是一身白。
　　宋祺悦微微抬头，露出一双有神的眼睛痴痴地看着戚兴雯：“最近有些过敏，医生让我少晒太阳。”
　　戚兴雯看着还有一丝光照在宋祺悦身上，她往前挪了一步将那一丝光照在自己的身上。
　　她柔声道：“有没有吃药，擦药。”
　　宋祺悦笑道：“有，马上就要好完了。”
　　戚兴雯隔着帽子揉了揉宋祺悦的头：“真乖。”
　　宋祺悦被戚兴雯这样子摸了一下，耳朵都感觉要麻掉了。
　　宋祺悦往校门口看了一眼，作出一幅急忙的样子。
　　“戚老师，我先走了，我妈妈来了，拜拜。”
　　宋祺悦的妈妈齐璐真在门外。
　　戚兴雯小声地说：“拜拜。”
　　周日晚宋祺悦给戚兴雯写完信以后，用□□邮箱给戚兴雯和杨燕萍发了教师节快乐。
　　戚兴雯是最先回复的：“收到祝福了，你好些了没有。”re.
　　“好些了，就是还有一丢点印子，礼物明天给你。”
　　“祝福收到了，礼物就不用了。”re.
　　“礼物已经买了，还亲自给你写了信，你就收下吧。”
　　“谢谢啦！真的谢谢你。”re.
　　“你明天中午在教室还是在办公室。周五本来想看看你的，结果你认出来了。”
　　“在教室，我认识你的嘛，你自然一些就行。”re.
　　“哈哈哈哈哈，好的。”
　　“你这个学期怎么了？”re.
　　“什么？”
　　“你没发现吗？你这个学期老躲着我。你同学也合着骗我说你只是学习忙。”re.
　　“不想毕业，现在就有种说不出的感觉。”
　　刚开学那几日，戚兴雯有次趁宋祺悦跑走，就逮住了蔡欢和胡西敏。
　　戚兴雯忍了忍，但还是开口问了：“她最近怎么了？见到我为什么老是躲开。”她小声地说。
　　胡西敏一愣：“她最近...最近有些。”她吞吞吐吐半天就被戚兴雯打断了。
　　戚兴雯看了一眼六（2）班门口：“有事瞒着我？”
　　蔡欢坚定地否认：“没有，没有。”
　　说完蔡欢和胡西敏对视了一眼。
　　“好，谢谢你们。快回去上课吧！”戚兴雯咬了咬后牙槽。
　　胡西敏和蔡欢大致把这件事情和宋祺悦说了一下。宋祺悦那天忙着搞什么东西，就把这件事情给忘了。
　　“离别是一件很正常的事，会遇到新事物和新人，不可能一直都不改变。你现在还小，不懂的东西还是有很多的，但一切也会慢慢变好的。”re.
　　“我毕业以后还会再见到你吗？”
　　“会，当然会。相互惦记的人是会再见的。”re.
　　互相惦记当然是会再见的。
　　“好！我相信我们会再见得到。”
　　“小屁孩，早点休息吧。”re.
　　中午十二点多的晨西出了一点太阳，气候有些暖，宋祺悦从书包内衬拿出一条漱口水。
　　“先去洗手池那里，你懂的。”她把漱口水在胡西敏面前晃了晃。
　　胡西敏拿起今天在校门口买的玫瑰花：“蔡欢呢？”
　　“我在这。”蔡欢站在后面擦着嘴巴。
　　“你一会儿还是自己去送吧，戚老师不认识你的时候，你都是自己送的，怎么戚老师认识你后，你还不敢了。”胡西敏替蔡欢拿起礼物。
　　宋祺悦真诚地说：“绝对自己去。”
　　“怎么？今天不害怕她了？”胡西敏神色惊讶，她不相信宋祺悦会自己说出这样子的话。
　　宋祺悦的脸上还有一些疤印，她去洗手池漱了口又戴上了口罩，往二楼去了。
　　她在四（3）班门口徘徊着，想进去但又害怕，想着刚刚又说了会自己去的话。
　　宋祺悦拉住一个刚出教室门的人：“同学，你帮我叫下戚老师。”
　　那个小女同学突然被拉住有些害怕，但认出是宋祺悦后，她就平静下来了。
　　小同学又抬着碗进去：“戚老师，外面有个姐姐找你，想让你出去一下。”她不敢靠近戚兴雯。
　　戚兴雯自带一股杀气。
　　戚兴雯翘着二郎腿学生批着作业，讲台旁边放着一碗饭。
　　她突然有些开心：“你让她进来。”
　　小同学一脸看好戏的样子跟宋祺悦说：“姐姐，戚老师让你进去。”
　　“啊！”宋祺悦一下子软下来，蹲在地上：“天哪，我...”她站起来往教室门口走了几步。
　　胡西敏和蔡欢相视一笑，一下子把宋祺悦推进去。
　　宋祺悦都快被推到戚兴雯面前，还不忘说一声：“报告。”
　　戚兴雯今天戴了一副半框眼镜，穿了一件灰色的连帽卫衣，牛仔裤，墨蓝色的鞋子。又是一副年轻的样子。
　　宋祺悦发现了戚兴雯是真的爱五颜六色的牛仔裤，她闲杂就已经见过她穿蓝绿色、粉色、卡其色。
　　宋祺悦白了一眼蔡欢她们俩个。
　　“戚老师，教师节快乐。”宋祺悦把礼物放在讲台上。
　　下面的学生一脸看戏脸盯着宋祺悦和戚兴雯。
　　“谢谢小朋友。”戚兴雯揉了揉她的头：“你脸还没有好吗？”
　　宋祺轻轻地把口罩揭了下来：“有一点印子，虽然我不爱打扮，但是还是有点看不下去就戴了口罩。”
　　宋祺悦的脸本来就是冷白皮，也有些滑滑的，眼角下有一颗泪痣。偶尔会长几颗痘，但是一两天就会消下去，她吃东西过敏后侧脸就开始泛红了，长了一些小红点，痒的时候忍不住就抓了抓几下，就被抓破了，但这几天除了一些印子就没有什么不舒服的地方了。
　　医生说再涂几天药，脸就会恢复跟以前一样。
　　戚兴雯赶忙帮她戴上口罩，替她整理了下：“你还是很漂亮的，但是先把口罩戴上，一会儿粉笔灰飞到你脸上了。”
　　她们班的学生才刚擦完黑板。
　　宋祺悦脸红，就算不戴口罩也只会觉得是过敏导致，不是因为戚兴雯而脸红的。
　　“要不我先走了，你忙。”宋祺悦示意胡西敏和蔡欢赶紧把手里的花送出去。
　　胡西敏双手拿着花：“戚老师，教师节快乐。”
　　“谢谢你们，真的用心。”戚兴雯把花放在讲桌上。
　　宋祺悦走到门口又回头：“戚老师。”
　　“怎么了？”她歪头看向宋祺悦。
　　宋祺悦指了指讲桌上的饭：“你快点吃饭。”
　　戚兴雯笑着对她点了点头：“好。”
　　全班惊讶地看着戚兴雯从来没有那么温柔过。
　　她真的对宋祺悦温柔到极致。
　　上完厕所回来就上课了，这节音乐课，宋祺悦最喜欢的课。
　　王思刚进来就把书丢在讲桌上：“你们六年级了，为什么扫个厕所都扫不干净。”她几乎吼了出来。
　　下面没人敢说一句话。
　　“今天哪个组的女生打扫？”王思气势汹汹盯着。
　　宋祺悦作为音乐课代表，自然是轮到她回答王思的问题。
　　“全班女生。”她背着手站起来。
　　“现在你们全部女生去打扫卫生，下课我来检查。”
　　宋祺悦拿起桌上的口罩拍了拍胡西敏和蔡欢，让她们快点走，再慢点就要被骂。
　　蔡欢的脚才刚踏出教室门，王思就拍着讲台：“你们最后那几个女生在干什么？快点。”
　　“这老师吃炸药了？”
　　“课都没上就让我们打扫。”
　　“我又不是来学校扫地的。”
　　“有病。”
　　“什么老师嘛。”
　　一堆人走在后面都在抱怨为什么大好前途不去上课，要去扫地。宋祺悦早已习惯。
　　现在戚老师应该在上课吧，见不到她，我就去扫地吧，宋祺悦想。
　　邱昇挤到宋祺悦旁边：“你礼物给了吗？”
　　宋祺悦拿起拖把：“送了，话说画你开始画了吗？”
　　“还没有，我在准备考级的画，马上给你画。”
　　“好！到时候请你吃东西。”她们在水池洗拖把。
　　水池这边全是她们班的人，其他班都在上课，就她们班被叫下来扫地。
　　戚老师在上什么课，英语还是语文呢？
　　邱昇洗着抹布对宋祺悦：“不得不说戚老师确实很好看，结婚了不？”
　　宋祺悦摇了摇头：“不知道。”她又改口：“没有结婚。”
　　如果结婚了，就祝她要一直幸福吧。
　　她那么耀眼，她的老公应该也很优秀吧。
　　“宋祺悦。”胡西敏又看见她旁边的邱昇：“邱昇，你们俩个快过来拖地。”
　　“拖！把你拖走。”宋祺悦把拖把怼到胡西敏脚前。
　　胡西敏跳到平台上：“你！”
　　“你小心掉下去，踩到粑粑。”宋祺悦站在她面前微微抬头看着胡西敏。
　　“宋祺悦。”同班同学徐子雯急匆匆地跑进来：“你快来。”
　　宋祺悦被拽了出来，连带拖把：“怎么了？”
　　“戚老师和她们班的学生都在那。”徐子雯指了指。
　　宋祺悦喜欢戚兴雯这件事情，传到现在全班都已经知道了。
　　宋祺悦看着手上拿着毛笔，和衣服溅上了几滴墨水的戚兴雯。
　　她猜想她一会儿肯定会去洗手池，那我去水池那里等她。宋祺悦拎着拖把跑过去了。
　　戚兴雯本来想叫她，结果她见到自己就跑走了。
　　宋祺悦虽然背对着，但是戚兴雯能认出来她。
　　“宋祺悦。”她轻声地唤了一声。
　　宋祺悦下意识软萌地嗯了一声，便转过身差点撞在戚兴雯怀里。
　　“戚老师好！”她的脸又开始烫了。
　　“你有洗洁精吗？”戚兴雯扯了一下被学生弄脏的衣服。
　　宋祺悦东张西望地说了一声：“我帮你去拿。”
　　“丁娜，你跟这个姐姐去。”丁娜是戚兴雯的学生。
　　“她衣服怎么弄成这样的？”宋祺悦温柔地问。
　　“我们吧一个男生故意甩毛笔，戚老师她就在旁边，衣服就脏了。”丁娜说。
　　宋祺悦有被无语到：“戚老师没发火？”
　　“发了，还让他做了一百个深蹲。”
　　宋祺悦把洗洁精递给丁娜：“你拿去吧，我要扫地了。”我要静静。
　　丁娜跑到戚兴雯身后：“戚老师给你。”
　　戚兴雯没有看到宋祺悦，半俯身地问丁娜：“那个姐姐呢？”
　　“她说她要扫地。”丁娜不敢再多说一句。
　　戚兴雯看出宋祺悦的小心思：“她怕不是在躲我。”
　　“戚老师你在说什么吗？”丁娜一脸不解。
　　戚兴雯摇头，挤了点洗洁精：“没什么？你洗完手就回教室吧。”
　　宋祺悦站在厕所的角落，她想戚兴雯应该不会来厕所了吧。
　　下一秒，戚兴雯就提着洗洁精进来了，看着愣在角落里的宋祺悦。
　　“你不是说要扫地吗？”戚兴雯挑了挑眉。
　　宋祺悦含糊其词：“在扫了。”
　　戚兴雯轻扯一下嘴角：“小孩。”
　　“......”
　　“见到我干嘛要躲我，以后再躲就让你见不到我。”戚兴雯隔着口罩捏了捏宋祺悦的脸。
　　宋祺悦不敢看着戚兴雯，只是不停地点了点头。
　　--------------------


第8章冬日的苹果
　　自从上次宋祺悦被戚兴雯在厕所“教训”了一顿就不再敢躲着她了。
　　甚至把自己送酸奶这件事情给忘得一干二净了。
　　宋祺悦这段时间因为在参加钢琴考级、大提琴考级、奥数比赛，忙里忙外的。她也开始请假去比赛之类的。见戚兴雯的次数自然而然就少了许多。
　　等她闲下来的时候，晨西已经进入凛冽的冬天了。
　　胡西敏坐在椅子上等宋祺悦，要告诉她一件好消息。
　　宋祺悦和邱昇、徐子雯去音乐室排练准备参加省级表演，徐子雯和邱昇会小提琴，宋祺悦则负责大提琴。
　　“你们下去再准备一下，你们千万不要紧张，别慌。你们都是有参加过各种大型活动的小同学。”王思替她们收拾了琴包。
　　“好了，你们先下去吧。一会儿该上课了。”
　　宋祺悦打开门，对着身后的人温柔地说：“我先走了，我去看戚老师。”
　　“好。”
　　宋祺悦跑到办公室没看到戚兴雯就跑回教室了。
　　胡西敏才看到正下楼的宋祺悦，冲出去就拉着宋祺悦喘着气说：“你去找戚老师，她让你忙完去找她。”
　　这就是胡西敏要告诉宋祺悦的好消息。
　　“找我？”宋祺悦不解地问胡西敏。
　　“对！”胡西敏点了点头：“你快去。”
　　宋祺悦指了指头上的天花板：“戚老师不在办公室呀。”
　　“她在四（3）班，你下去找她。”
　　宋祺悦隐隐约约觉得不对劲，但还是去了四（3）班。
　　宋祺悦敲了敲门：“报告。”
　　戚兴雯看了一眼宋祺悦：“你在外面等我下。”
　　宋祺悦点了点头，往身后退了一步靠在墙上，东张西望的。
　　戚兴雯的温柔面对自己的学生又没有了温柔：“你们几个英语没背完的，就抄书，一个二十遍。早和你们说过了，如果你们学姐来了还没有背完，你们就抄。”
　　宋祺悦在外面听着一愣一愣的，戚老师这是什么新的教学方法。
　　我是不是不应该下来？
　　宋祺悦换了个位置，生怕哪个人突然出来，打她一顿。
　　戚兴雯低下头笑了一声，出去找了宋祺悦。
　　“我们去办公室。”戚兴雯轻轻地扯了一下宋祺悦的高马尾。
　　宋祺悦语气犹豫了一下：“你找我有什么事情呀？”
　　“你什么时候去参加省级音乐比赛”戚兴雯语气散漫。
　　宋祺悦怔住，不清楚戚兴雯为什么也会知道这件事情。
　　“你怎么知道的？”
　　说完宋祺悦就痴痴地盯着戚兴雯。
　　宋祺悦本来是想把奖牌拿到手里再告诉戚兴雯的。
　　“校长都在群里发了你们三个的参赛证了。”戚兴雯漫不经心地笑着。
　　宋祺悦愣了一秒：“那个证件上面的照片是我过敏还没有完全好的时候拍的，全靠修图。”
　　“那也很好看，你要加油。”她淡淡地说。
　　“你应该不是单纯来给我加油的吧。”宋祺悦的羽绒服袖子蹭到戚兴雯的衣服，发出了一点点声音，宋祺悦下意识地看了一眼戚兴雯。
　　宋祺悦一看戚兴雯就知道有些不对劲。
　　“你先跟我去办公室。”戚兴雯说。
　　宋祺悦点了点头，跟在戚兴雯的身后。
　　戚兴雯拍了拍杨燕萍的肩，打了一下招呼。
　　宋祺悦站在戚兴雯和杨燕萍的中间，有礼貌地说了一句：“杨老师好！”
　　“恭喜你呀，加油。”杨燕萍挪了挪椅子，让宋祺悦有更宽的位置来往。
　　戚兴雯打开抽屉拿出一个自己包装的礼盒：“送给你的小礼物。”
　　“送给我？这是什么东西？”宋祺悦不确定地说。
　　“松香，奖励你的。”戚兴雯又赶紧补充了一句：“你别舍不得用。”
　　“你为什么会想起送我松香。”宋祺悦看得出来那个包装是戚兴雯自己包装的，因为有些皱皱的。
　　戚兴雯：“你都给我送过好几次礼物了，也想给你送点东西。”
　　宋祺悦盯着手中的松香，不知道为什么会有些心慌。
　　“不知道送什么，当时就在微信看到你要去参加比赛，就想起送松香，最适合不过的了。”戚兴雯又说。
　　宋祺悦抬起头来，脸上带着笑意：“谢谢戚老师。”她声音有些哑。
　　戚兴雯看了一眼时间，十二点五十八分，语气中带有些不舍：“你快回去上课吧，不然一会又迟到了。”
　　“好，戚老师拜拜，杨老师拜拜。”说完宋祺悦关上办公室的门离开了。
　　宋祺悦紧紧握着那个礼盒跑回了教室。
　　“戚老师找你干什么？”胡西敏比宋祺悦还兴奋。
　　宋祺悦开心地伸出右手：“她给我送了松香。”她巴不得让全部人都知道戚兴雯送她松香。
　　“你比赛的时候会用吗？”蔡欢语气缓慢，盯着她手中的松香。
　　宋祺悦坚定地说：“会。”
　　肯定会，会带它上舞台，然后取得名次把奖牌送给她。
　　平安夜的前三周，宋祺悦她们三个跟陆校去省级参加了比赛，宋祺悦会有好几天看不到戚兴雯。
　　周一早上萧叔直接带宋祺悦去了省级艺术馆，徐子雯和邱昇是跟陆校一起过去的。
　　宋祺悦从八岁就开始接触各种比赛、活动。这次对她也是很平常的表演罢了。
　　戚兴雯快步地走到三楼办公室，她轻轻地敲了一下办公室。
　　戚兴雯站在陈澄旁边：“陈老师，你们班那三个同学是不是去参加比赛了？”
　　陈澄站起来把戚兴雯拉了出去，她看了一眼时间，想了会。
　　“这个时候应该到了。”陈澄凑到戚兴雯旁边：“怎么了？”
　　“你...嗯...那个。”戚兴雯不知道该说什么。
　　陈澄看着旁边的这位老师，在别人印象里戚兴雯是一个很直接的老师，有什么说什么，但同时也会考虑一些自尊心强的学生。
　　陈澄拨通了陆校的电话：“你是找祺悦吧。”电话还没有通，她和戚兴雯说了句话。
　　戚兴雯怔了怔，笑着点了点头。
　　“主任好，你能让宋祺悦接下电话吗？”陈澄玩弄着办公室门口的绿色植物。
　　陆校把电话递给宋祺悦：“你们陈老师找你。”
　　“喂，陈老师。”化妆师给宋祺悦画着眼影。
　　陈澄：“你不要紧张，平常发挥就行。记得告诉邱昇和徐子雯。你等会儿我让戚老师接电话。”
　　戚老师？戚老师怎么会在？
　　“姐姐，你稍等会儿。我去接个电话。”宋祺悦让化妆师先暂时别画了。
　　戚兴雯接过电话，陈澄自己先走回办公室：“祺悦，你听得到吗？”
　　“听得到戚老师。”宋祺悦站在后台室的走廊。
　　戚兴雯带有笑意地说：“比赛加油，我在学校等你回来。”
　　“行，我可能要有好长一段时间才回来。”宋祺悦说。
　　戚兴雯望着六（2）班的教室：“你要好好比赛，我会在学校等你回来。”
　　“宋祺悦快去化妆了。”陆校边走边说。
　　“好。”宋祺悦小声地说：“戚老师，我先挂啦！”
　　戚兴雯把手机还了回去：“谢谢陈老师。”
　　“戚老师，你25号到30号有没有时间。”陈澄问。
　　戚兴雯：“有什么事情吗？”
　　“我要去培训，想让你帮我代下我们班的课。”陈澄说完就有些不好意思。
　　戚兴雯难得开心地笑了一下：“行，你们班上到哪？”
　　“还有四课就要进入总复习了，每天上课前都要听写，周三要测验一下。试卷到时候会让人来拿。”陈澄将语文书递给戚兴雯。
　　戚兴雯用手机拍了张课程表：“我看下课程表，有没有重的课。”
　　“你应该只认识我们班的祺悦吧，你有什么事情都可以找她，她毕竟是副班长。”陈澄嘴角的弧度缓缓上扬。
　　戚兴雯随即笑了下：“我知道啦！先走啦。”
　　走出去没一会儿戚兴雯又探出一个小脑袋：“你先别告诉祺悦。”
　　陈澄笑着点了点头：“OK。”
　　星期一到星期五戚兴雯代课加上早自习、午自习和晚自习一共十二三节课。
　　再加上自己班的十四节课，戚兴雯要上二十七节课。
　　“我是不是疯了，二十多节课，我...”戚兴雯欲言又止。
　　燕萍：“你现在在哪，你这节课没有课呀。”
　　是杨燕萍发来的消息。
　　“我在三楼，马上上来。”
　　“下周我要帮陈澄代课，加上我的课，我要疯了。”
　　燕萍：“你怎么会想起来代课。”
　　“祺悦在她们班呀，找她玩。”
　　燕萍：“你以前不管是谁，你都不去，怎么现在就去了。”
　　“也不知道为什么，内心第一个想法就是去。”
　　燕萍：“你们班怎么办？我帮你带几节。”
　　“真的？”
　　“你最好了。”
　　燕萍：“你啊你。”
　　燕萍：“你像个小朋友一样。”
　　“你什么时候和杨建雄生个小宝宝，让我带着玩。”
　　燕萍：“你说什么呢？”
　　戚兴雯推开办公室的门，走到杨燕萍旁边：“实话实说。”
　　“不帮你代课了。”杨燕萍赌气。
　　“别啊。”戚兴雯把身后的热咖啡递给她。
　　杨燕萍接过咖啡：“谢了。”
　　宋祺悦在周三的早上回了学校。
　　她跟班主任陈澄请了假，说有事情要去四楼办公室找老师说点事情。
　　陈澄必定知道那个老师是戚兴雯。
　　“你们一会打扫完先回教室吧，如果没有扫完我下来找你们。我去找一下戚老师。”宋祺悦紧握着手里的奖牌。
　　她看了一眼手表，七点四十七分，戚兴雯现在还在外面吃早点。
　　她站在办公室门口擦拭着奖牌。
　　七点五十八分。
　　“这届学生太难带了。”戚兴雯说。
　　“每一届的学生都难带。”杨燕萍说完就笑了。
　　戚兴雯刚到拐角就看站在寒天中的宋祺悦：“你回来了？”戚兴雯快步走到宋祺悦旁边。
　　“你怎么不进去，外面多冷？”
　　宋祺悦摇了摇头：“不冷。”我有东西给你。”又是一个只要风度不要温度的人。
　　“先进来。”戚兴雯推开办公室的门。
　　还是办公室暖和。
　　宋祺悦跟在俩个人的后面。
　　杨燕萍把包放在椅子上：“你俩聊，我去我们班看一下早读。”
　　“比赛比得怎么样了？”戚兴雯看着面前的宋祺悦。
　　宋祺悦从口袋里拿出一块金色的奖牌，双手捧在她面前：“第一。”
　　她踮起脚尖，轻轻地把奖牌挂在戚兴雯的脖子是那个：“送给你。”
　　“送给我吗？”她拿起奖牌看着上面的字。
　　南藏（zang）市晨西省艺术音乐大赛
　　个人第一名
　　宋祺悦点了点头，没有再说什么。
　　“你不是去参加团体赛了嘛，怎么变成个人赛了。”戚兴雯说。
　　宋祺悦搓了搓冰冷的手：“陆校给我报了俩个，团体拿了第三，奖杯在周一会看到。个人的奖牌在你手里。”
　　戚兴雯脱下身上的羽绒服：“你舍得给我？”
　　“怎么不舍得。以后我还会再给你的，你要相信我。”宋祺悦看着戚兴雯胸前晃来晃去的奖牌。
　　以后我还会赢很多很多奖牌，全部都给你。
　　戚兴雯把羽绒服披在宋祺悦身上：“不许拒绝，穿上。”她替宋祺悦穿上拉起拉链。
　　“你不冷吗？”宋祺悦穿上戚兴雯的衣服后，更加像一个小朋友。
　　戚兴雯轻笑道：“不冷，你刚刚在外面等多久啦？”
　　“大概十四分钟。”宋祺悦闻到羽绒服上有一股她熟悉的味道。
　　戚兴雯用宋祺悦教师节送给自己的杯子接了热水：“我不在的时候，你就进办公室或者告诉我们班的人，让她们告诉我，我去找你。”
　　她把杯子放在宋祺悦的手里。
　　宋祺悦被戚兴雯握住的那一刻，脸又有些泛红。
　　“你的手太冰了，你拿去。现在快回教室吧。”戚兴雯揉了揉宋祺悦的头。
　　宋祺悦突然不觉得冷了：“好，衣服放学还给你。”
　　“行，快去吧。”戚兴雯把奖牌举起来：“我会好好收藏的。”
　　“戚老师拜拜。”宋祺悦握着杯子。
　　办公室的门被宋祺悦顺带关了起来，四扇窗户只打开了半扇。
　　戚兴雯坐下来翻动着胸前的奖牌。
　　胡西敏站在水池看着一碰一跳下来的宋祺悦：“你从哪里捡来的衣服。”
　　宋祺悦抬起手假装要去打胡西敏：“这是戚老师的衣服。”
　　“我能不知道？戚老师穿这个衣服我们都见过。”胡西敏躲在蔡欢身后。
　　蔡欢说：“你去办公室干什么？”
　　“把这次赢得奖牌给她。”宋祺悦抬头望了一眼四楼办公室：“这次平安夜，我想折爱心送给她。折五百二十个送给她。”
　　“要我们帮忙不。”胡西敏靠在蔡欢背上。
　　宋祺悦蹑手蹑脚走到胡西敏身后：“你说呢？”
　　“你吓我一跳。”胡西敏在宋祺悦胳膊上重重拍了一下。
　　“神经病。”蔡欢各自白了一眼。
　　宋祺悦把羽绒服的帽子戴了起来：“今天放学我们等我一下戚老师，把衣服还给她。”
　　你不用羡慕别人会有学生亲自写的贺卡以及那些可爱的折纸，因为这些你都会有的。
　　你那么好，当然值得更好地。
　　第二天早上宋祺悦趁戚兴雯还没有来，跑去办公室把热牛奶放在了桌子上。
　　戚兴雯今天和双杨（杨燕萍、杨建雄）一起在校门外吃完早点才一起来学校的。
　　“你桌上又有小朋友送来的东西。”杨燕萍脱掉厚重的衣服。
　　杯子上还贴了一个便利贴：“今天看办公室的门开着，就进来了。你来的时候牛奶可能都冷了，所以要快快的喝掉。宋祺悦留言。”
　　昨天放学前十分钟，宋祺悦写了张纸条塞在了羽绒服的口袋里。
　　戚兴雯回到家掏手机的时候才看纸条。
　　“谢谢戚老师的衣服，暖心又暖身。你要好好吃晚饭哦。Song.QY留言。”
　　戚兴雯除了被追求的男生这样子写过留言，这还是第一次呢。
　　她会好好收藏起来的。
　　平安夜的几天前，宋祺悦她们午饭过后，拿着一盒正正方方的彩色纸，坐在教室里折纸。
　　宋祺悦坐在自己那个视野最佳的位置折着爱心。自从她开始折起纸来，上课不好好上，下课不好好休息，打扫卫生也只会偷懒。
　　徐子雯进来就跑到宋祺悦的面前：“戚老师在大操场的椅子上吃饭。”
　　宋祺悦抬了一下下巴：“我知道，看到了。”宋祺悦吃完饭就去窗户就看到了戚兴雯。
　　“你知道大熊和杨老师是什么关系吗？”
　　大熊是她们体育老师杨建雄。
　　“杨老师和大熊能有关系？”宋祺悦看着徐子雯：“普普通通的同事吧。”
　　何思丹转头看着宋祺悦：“她们俩个在一起了。”
　　何思丹是宋祺悦旁边那个组的同学。
　　“什么？”宋祺悦疑惑地看着何思丹：“谁和谁在一起了？”
　　“杨老师和大熊。”何思丹把椅子挪到宋祺悦旁边：“你不知道吗？大概有一个多月了。”
　　“不知道。”宋祺悦摇了摇头，低下头折着自己手中的爱心。
　　蔡欢敲了敲桌子：“戚老师。”
　　戚兴雯她们仨，刚好往楼梯路过，戚兴雯走在旁边，看着杨燕萍和杨建雄打打闹闹，戚兴雯在旁边一脸姨母笑看着她们。
　　宋祺悦看着戚兴雯：“看！看！看！”示意让她们看看这股美丽的风景线。
　　“戚老师好像一盏电灯泡。”胡西敏桌上放着五颜六色的爱心。
　　宋祺悦拍了拍掉在地上的爱心：“等我给她物色物色，帮戚老师找个男朋友。”
　　“你把你自己介绍给她，就是一件最合适的事情了。”蔡欢把爱心一个一个放进礼盒里。
　　“滚啊！”宋祺悦把礼盒盖起来。
　　陈澄抱着书进来说：“小楷本拿出来，听写。”
　　宋祺悦打开笔帽：“提前祝贺蔡欢听写五十个错三十个。”
　　陈澄用粉笔敲了敲黑板：“好了，别讲了。过几天有你们开心的。”
　　“难道要开始运动会吗？”坐在后排的男生说。
　　“今年没有运动会了，明年运动会一定会准时到的。”陈澄说。
　　“那让我们开心的事情是什么呢？”
　　“你们不一定开心，但会有那么一两个同学开心。”陈澄开心地盯着宋祺悦。
　　宋祺悦捂着嘴说：“陈老师看着我干什么？”
　　“你问她呗，我也不知道。”胡西敏折了折下小楷本。
　　“好啦，听写了。”陈澄开始念了第一个词语。
　　戚兴雯看着陈澄中午送来的试卷，这些试卷都是测试过的，让戚兴雯估摸一下全班大概的成绩。
　　“你在看什么？”杨燕萍刚从陆校办公室回来。
　　戚兴雯把宋祺悦的试卷递给杨燕萍：“这小家伙语文平均分都在98分。”
　　“会钢琴、会大提琴、会芭蕾舞、会奥数，会这会那，已经超乎同龄人的优秀了。”杨燕萍拿过试卷。
　　戚兴雯说：“对，真优秀啊！她这个孩子什么都好。就是胆子有些小。”
　　戚兴雯看得出来，宋祺悦上台，做什么事情都不会紧张，一见到自己不是紧张就是脸红。
　　“如果你当时继续跳舞，你现在是不是就会去当一个舞蹈老师了。”杨燕萍细心地把试卷收了起来。
　　戚兴雯停顿了下来：“到时候恐怕就是一个医生，也会跟舞蹈与世隔绝。”
　　“你已经真的很优秀了，真的。不然没有那么多人会喜欢你的。”杨燕萍给戚兴雯接了杯温水。
　　戚兴雯把试卷全收了起来：“我去上个厕所，你去不？”
　　“不去了。”
　　戚兴雯想起再过几周便是宋祺悦的生日了，她总感觉这个小朋友什么都不缺，买什么都好纠结。
　　“戚老师好！”熟悉的声音又传入戚兴雯的耳朵里。
　　戚兴雯看着她：“你怎么不去上课。”
　　宋祺悦盯着戚兴雯：“听写完，她们在改错。我没有错，就下来上个厕所顺便看看能不能遇到你。”我在说什么。
　　“你这个小家伙。”
　　俩人一同走进厕所。
　　宋祺悦先出来了，洗完手站在水池等着戚兴雯。
　　“你以后就好好上课，马上也要期末考试了吧。”戚兴雯捏了捏宋祺悦的小揪揪。
　　宋祺悦拼命地点了点头：“好，那我从这边上去了。”
　　“好！”
　　俩人走到二楼，同时回头看了一眼对方，宋祺悦隔着老远对戚兴雯鞠了个躬。
　　“张姨，你今天晚上我可以帮我去买几个苹果吗？要那种好看，又甜的。”宋祺悦在客厅看着电视剧。
　　张姨看着空荡荡的水果盘：“悦悦最喜欢的苹果没有了。”
　　“后天平安夜嘛，但是是周六，我想明天就给我朋友她们送苹果，还有一个老师。”宋祺悦穿上拖鞋。
　　“我跟你一块去。”宋祺悦跑回房间拿棉衣。
　　西西：“你们在干什么？悦悦有没有想戚老师。”
　　“在外面买苹果，肯定想啊。”
　　“明天给你们带苹果，一会回去聊，手太冰了。”
　　蔡蔡：“在看电视。”
　　戚老师：“你明天中午在哪？”
　　宋祺悦的手在口袋里被重重地震了一下。
　　“在小操场打扫卫生。。”
　　“你明天有早读吗？”
　　戚老师：“行，明天中午吃完饭来找你。”
　　戚老师：“没有早读，我明天要去中心学校开会，中午才会回来。”
　　“找我？有什么事呢？”
　　“知道了。”
　　戚老师：“想见你都不行吗？”
　　戚老师：“你早点休息，我先下线了。”
　　“行，当然行，晚安。”
　　晨西今年的12月份依旧没有下雪，宋祺悦已经快四五年没有见过雪了。
　　宋祺悦在提前一周就买了一个爱心形状的礼盒，里面装了一个苹果形状的水晶球。剩下的用一起折的爱心铺满了空余的位置。
　　戚兴雯来到办公室已经是午饭过后了，进去就看到一个粉色的礼盒，上面贴着一张便利贴。
　　“早上看你没来，就给你放在桌子上了，你记得打开的时候小心一些，有一个易碎品，怕碎掉伤到你自己。手写信是我自己写的，爱心是我们几个一起折着，苹果你记得吃，也给杨老师准备了一个。”
　　戚兴雯打开礼盒：“她什么时候来的。”
　　“早读来的，托你的福，我今天也收到了一个苹果。”杨燕萍桌上也堆了几个苹果，但是还是戚兴雯多。
　　戚兴雯从包里拿出一个苹果：“走，我们去趟小操场。”
　　“要去给她苹果？”杨燕萍关上电脑。
　　“去给她送冬日的苹果。”戚兴雯搂着杨燕萍的胳膊。
　　杨燕萍给杨建雄发了消息，又看着戚兴雯：“冬日的苹果，好名字。”
　　“你怎么有男朋友，说话还是这样子。”戚兴雯掂了掂手中的苹果。
　　“那你什么时候也找个对象。”杨燕萍说。
　　戚兴雯思考着，便很快地说：“感觉这辈子都不会结婚了。我都快三十岁了，连喜欢一个人是什么感觉，我都不清楚。”
　　“你也好意思说。”杨燕萍拍了拍戚兴雯的手背。
　　“戚老师好！杨老师好！”几个学生说道。
　　俩人同时点了点头。
　　戚兴雯看向小操场：“你说宋祺悦以后的男朋友会是什么样子的？”
　　“人家才六年级，你想什么？”杨燕萍都不知道最近戚兴雯都在想什么。
　　戚兴雯看半圈都没有看到宋祺悦，就地抓了一个人：“你见到宋祺悦了吗？”
　　“戚老师好，我帮你叫叫。”李芳站在外面：“宋祺悦快出来。”
　　杨燕萍凑着戚兴雯的耳朵，小声地说：“现在女生的嗓门都好大。”
　　“你是不是。”宋祺悦没说完的‘有病’见到戚兴雯就咽了回去。
　　她敬了礼：“戚老师好，杨老师好。”
　　“你出来一下。”戚兴雯对她招了招手。
　　宋祺悦放下水桶，小步跑到戚兴雯面前。
　　戚兴雯把手揣到口袋：“把手伸出来。”
　　“啊！”宋祺悦迟迟地伸出手：“给我搞傻了。”
　　“冬日的苹果。”戚兴雯把苹果放在她的手上：“平安夜快乐，希望你永远平平安安。”
　　“你打扫完，就早点上楼。下面冷，水也冰。一会生病就我不好了。”戚兴雯看着她还在滴水的手。
　　宋祺悦甩了甩手：“你快上去吧，我也快上去了。”
　　“那我走了，拜拜。”
　　“好！戚老师拜拜，杨老师拜拜。”
　　胡西敏和邱昇躲在花坛后看着宋祺悦：“她们俩个总有一种让人胡思乱想的感觉呢。”
　　“我带你磕cp，叫什么呢？”蔡欢想着。
　　邱昇说：“七月新闻cp，怎么样？”
　　宋祺悦低头看着手中红彤彤，但又格外好看的苹果。
　　“也祝你平平安安，一直平安、幸福。”宋祺悦的脸上有了很深的酒窝。
　　“宋祺悦快走了，戚老师说太冷了哦。”蔡欢站在宋祺悦左侧的两米远。
　　宋祺悦吧苹果塞在口袋：“走！走！走，烦死了。”
　　--------------------
　　1.开始磕cp了。
　　2.不定时更新。
　　不一定要大火，但一定是我的纪念品。


第9章珍藏品
　　这几天的晨西比往年的这几日暖和许多。宋祺悦坐在教室，做着奥数班留下来的作业。
　　“宋祺悦，你知道吗？陈老师出去培训了，这一周的语文课，好像都没有人上课。”胡西敏刚从三楼办公室出来。
　　宋祺悦点了点头，继续写着题：“无所谓。”
　　“你当然无所谓，你现在那么忙。连去办公室找戚老师的机会都变少了。”胡西敏从抽屉里拿出书。
　　“挺希望这周语文课没有老师来代课，让我赶紧把这些题赶完。”宋祺悦看着左上角厚厚地一摞习题。
　　蔡欢转过来说：“好巧不巧，已经有老师来代课了。”
　　“天王老子来了，我都会在课上写的。”宋祺悦涂掉写错的题。
　　“上课了。”上课铃打响。
　　宋祺悦依旧埋头苦干刷着题，一点都不期待是哪个老师来代课。
　　她觉得戚老师不可能来代课，觉得不是同年级的应该不会来代课。
　　胡西敏一直看着门外，她期待是哪位老师来教学。
　　戚兴雯抱着书走下来，胡西敏说：“宋祺悦你后悔了。”
　　“什么？”宋祺悦侧过头看着胡西敏。
　　胡西敏指了下门外：“戚老师代课。”
　　宋祺悦不相信地看着门外，手中的钢笔滑落下来，笔尖摔弯了。
　　“我是你们这周的代课老师戚兴雯，可能你们班有部分同学已经认识我了。”戚兴雯气势汹汹地站在讲台上。
　　跟宋祺悦平时见到的完全不一样。
　　宋祺悦把习题收了起来，幸好她刚刚没有发毒誓。不然现在她就被雷劈死了。
　　“你们这周有什么事情都可以到四楼办公室问我，以后有什么事也可以来找我。”戚兴雯看向低着头收拾东西的宋祺悦。
　　胡西敏掐了掐宋祺悦的胳膊：“戚老师看着你了。”
　　宋祺悦收拾完东西，就一直看着书，书都要被看穿了，就是不肯抬头。
　　“把语文书拿出来，翻到132页，我们今天学第23课学与问”戚兴雯在黑板上写下‘学与问’。
　　戚兴雯说：“我点个人起来读第一段。”
　　宋祺悦把头低的更低了。
　　“那就宋祺悦来吧。”戚兴雯忍不住地笑了出来。
　　宋祺悦端起书，看了一眼戚兴雯，便小声地读：“人们常把有知识说成“有学问”这是很有道理的。知识是学来的。”
　　戚兴雯走到宋祺悦旁边，宋祺悦被吓得吞吞吐吐：“也是...也是...问来的。“问”常常是打开知识殿堂的金钥匙，是通向成功之门的铺路石。”
　　戚兴雯走上讲台：“很好，坐下吧！”
　　“宋祺悦，今日去买彩票吧，第一节课就被点。”胡西敏把纸条偷偷挪到宋祺悦旁边。
　　宋祺悦把纸条放在下面打开，杵在大腿上潦草地写下：“她为什么不告诉我？那天陈老师盯着我，不会就是在暗示这个吧。”
　　“貌似是，但戚老师隐藏的真好，半个月左右都没和你说。”胡西敏又把纸条扔过去。
　　“课文围绕的是什么？有没有哪位同学起来回答一下。”戚兴雯看着二组第二排那排纸条传来传去的俩位小朋友。
　　蔡欢往后靠了一下：“宋祺悦，戚老师叫你起来回答问题。”
　　宋祺悦把纸条丢到地上，站了起来：“围绕勤学好问。”
　　“对，就是围绕勤学好问。”戚兴雯又走到宋祺悦面前：“坐下吧，好好上课。”声音小到，只有她们俩个能听到。
　　被胡西敏捡起的纸条又被宋祺悦丢进了抽屉。
　　她终于肯抬头看讲台上的戚兴雯了。
　　宋祺悦从认识她后，就开始期盼会有那么一个学期或者半个学期，戚兴雯会来担任她们班的课任老师。
　　她盼了许久，每年生日都会许这个愿望，每年开学时也都会和她们说。
　　本以为彻彻底底没有了希望，她却悄悄地送来了让人无法忘记的惊喜。
　　“下课了，吃饭去吧。”戚兴雯站在教室门口：“宋祺悦，你出来下。”
　　胡西敏握住宋祺悦的肩膀：“你有好日子过咯，我们帮你打饭。”
　　宋祺悦像个受了惊的小猫跟在戚兴雯的身后：“戚老师你还不去吃饭吗？”
　　“我来上课，你不开心吗？”戚兴雯试探地问。
　　她怎么会问这样子的问题。
　　“没有，很开心。”宋祺悦说。
　　戚兴雯虚惊一场：“听陈老师说你上课很认真，但你今天上课传纸条，这叫认真？”
　　但是到后面宋祺悦确实很认真，也乖乖听课。
　　“我们在想你为什么不告诉我。”宋祺悦站在比她矮了一节的台阶上。
　　戚兴雯俯着腰对宋祺悦说：“这不是想着给你一个惊喜嘛，哪知道你上课都不怎么看我一眼。”戚兴雯气鼓鼓地。
　　“我不敢看你，一上课就被你点名，你说我今天要不要去买个彩票。”宋祺悦盯着戚兴雯，绞着自己修长的手指。
　　“好啦！下次你抬头看我，我就不点你。快下去吃饭吧。”戚兴雯揉了揉宋祺悦的头就上楼了。
　　宋祺悦挥着手：“戚老师拜拜。”
　　戚兴雯正躲着笑呢。
　　戚兴雯来上课的第二天就轮到她上六（2）班的早读课了。
　　但是女生几乎都在小操场待着，戚兴雯就让男生们自己上自习。
　　“戚老师，我下去找下宋祺悦。”宋祺悦的后桌男同学李昊在身后藏了个东西。
　　“去吧。”戚兴雯环抱着双臂站在讲台上。
　　李昊拿着画跑到小操场：“宋祺悦，你快出来。”他把画展开。
　　“你拿着这幅画干什么？一会弄脏了。”宋祺悦放下手上的工具。
　　李昊把画挪到宋祺悦面前：“你看杨腾翔画的。”
　　这幅画是宋祺悦拜托邱昇画的，自然是戚兴雯。因为前段时间俩个人都很忙，邱昇这周才把画赶了出来。
　　画上的脸和胳膊都被画成了黑色，其他地方都被五颜六色的彩笔画满了。
　　宋祺悦把画丢给胡西敏往教室方向跑去，她彻底火了：“你TM死定了。”
　　宋祺悦根本不在意戚兴雯是否在教室，她现在只想弄死那个男的。
　　她冲进教室，抓起杨腾翔的衣领，重重地打在他的鼻子上。
　　杨腾翔用大拇指擦了擦流出来的鼻血：“宋祺悦你是不是有病？”
　　戚兴雯愣在讲台，跑过去拉住宋祺悦：“祺悦别打了。”
　　宋祺悦把戚兴雯的手甩开，又狠狠地打在了杨腾翔的牙齿上：“你找死最好挑个日子。”
　　他吐出一颗牙齿出来，揪着宋祺悦的头发：“你信不信让你今天也死在这里。”
　　宋祺悦用舌头抵了抵左侧的脸，往他嘴角打了一拳：“你别忘了，你爹我是连散打的。”
　　“宋祺悦，你给我停手。”戚兴雯重重地踢了桌腿。
　　宋祺悦从胡西敏手上拿过画拍在杨腾翔的胸前：“你的牙齿换这幅画不亏。”
　　“宋祺悦，再说一遍你站过来。”戚兴雯抓着宋祺悦的胳膊。
　　宋祺悦还是不甘心，刚要动手。胡西敏同时在旁边拉着宋祺悦：“戚老师发火了。”
　　宋祺悦才转身看向戚兴雯，宋祺悦的眼睛才开始慢慢泛红。
　　“你们俩个打算怎么解决？”戚兴雯的脸都被气红了，她是第一次在宋祺悦面前发火。
　　杨腾翔把画揉成一团：“已经解决了，一颗牙齿换一幅画。”
　　“打电话给你家长带你回去看牙齿。”戚兴雯把手机递给杨腾翔：“宋祺悦，你现在去办公室等我。”
　　指着宋祺悦，对胡西敏说：“看着她。”
　　胡西敏跟在宋祺悦旁边：“你跟以前一样，打起架来根本没有分寸，你刚甩开戚老师的手，她往后倒的时候腰撞到了桌角。”
　　她们一向知道宋祺悦脾气上来，谁也管不住，以前看到戚兴雯的时候还会收敛着一点，但现在唯一能管住她的戚兴雯，今天也管不住了。
　　宋祺悦转头看着站在班门口揉着腰的戚兴雯，她想刚刚就不应该那么冲动，应该等戚老师走了再上手。
　　“你一会就听着她批评你吧，你克制着点自己吧。”胡西敏轻轻拍着宋祺悦的后背。
　　宋祺悦擦着眼泪点了点头。
　　一会先跟戚老师道歉。
　　她说什么就是什么，千万不能回嘴。
　　她应该很疼吧，对不起。
　　宋祺悦想着一会该做点是什么。
　　“胡西敏你先下去吧。”戚兴雯慢慢走过来，手上发着消息。
　　胡西敏对宋祺悦说：“我先下去了，你别冲动了。”
　　“戚老师，对不起。”宋祺悦不敢抬头看她。
　　戚兴雯抬起宋祺悦的下巴，替她擦掉眼泪：“冷吗？”
　　她在干嘛？姐姐，我在道歉呢。
　　“不冷。”宋祺悦盯着戚兴雯的腰部：“疼吗？对不起。”她刚刚就不应该甩开。
　　戚兴雯把她拉进办公室：“还说不冷，手都那么冰。”
　　“......”
　　“你说说今天为什么那么冲动，一点都不把我这个老师放在眼里是不是？”戚兴雯坐在椅子上。
　　宋祺悦一想到那幅画她就来气，紧紧握着拳头。
　　戚兴雯开玩笑地说：“想打我吗？”
　　“我怎么舍得打你。”宋祺悦现在是真的怕她了。
　　“我就是很讨厌他，再加上他糟蹋那幅画，我就真的忍无可忍。”宋祺悦看向别处：“我等了好几个月，结果今天才拿到就，妈的。”
　　“宋祺悦！”戚兴雯看着这个平常温柔的一个女孩子今天能动这样子的手和粗口。
　　宋祺悦瞄了一眼戚兴雯：“对不起嘛。”
　　“好了。”戚兴雯从抽屉拿出包湿纸巾：“擦擦脸。”
　　宋祺悦抽搐地身体擦了擦全是眼泪的脸。
　　“他那边我会帮你处理，我已经告诉陈老师了。她让我看着处理。”
　　宋祺悦把纸丢在脚前的垃圾桶里：“他会自己解决，他不敢跟他爸妈说是我打的，我会处理好的。”
　　“你能解决好吗？”戚兴雯说。
　　“可以。”她坚定极了。
　　“好，那你先去上课吧。”
　　陈澄：“戚老师，今天周三我们班下午有乐器课，但今天又组织大扫除，所以最后两节课让她们去多媒体室上课，已经跟最后两节课的老师说过了。你到时候通知宋祺悦就行，她是音乐课代表。”
　　“好，收到。”
　　陈澄：“上了两天感觉怎么样了？”
　　“比我们班乖多了，但还是闹起来根本管不下来。”
　　陈澄：“很正常，你管不下来就让宋祺悦帮着你管，绝对有用。”
　　“为什么这样说？”
　　陈澄：“谁讲话，她就让她们做深蹲和蛙跳之类各种累死人的活动。”
　　“看似一个温柔的女孩子，内心却是那么凶狠。”
　　陈澄：“对，以前我以为她是那种柔弱的女孩子，但是后来她给我们看过她散打和跆拳道的视频，才发现她是一个温柔的背后是凶狠。”
　　“那么厉害。”
　　陈澄：“是的。”
　　“先不说了，去上课了。”
　　这节课是宋祺悦她们班的课。
　　宋祺悦站在位置面前管着纪律。
　　“再说一遍不要讲了，再讲就去做深蹲。戚老师要下来了。”
　　宋祺悦望着周围的人说：“戚老师有没有看到我放的膏药。”说话声只有胡西敏能听到。
　　宋祺悦还是担心戚兴雯昨天撞到的位置，就从家里拿了一盒膏药，又写了一张便利贴贴在上面。
　　“戚老师，你的腰还疼的话，就用这个，它很好用的，是从日本带回来的，要记得用。”
　　戚兴雯敲了敲门：“祺悦坐下来吧。”
　　“你们今天最后两节课去多媒体上你们的乐器课，下课要大扫除，女生我去守，男生打扫教室你们副班主任会来监督你们，早点弄完早点回家。”戚兴雯杵在讲台上。
　　“好了，上课吧。”
　　戚兴雯走到宋祺悦旁边时，她闻到膏药的味道了，那个膏药中有一丝艾草味，让宋祺悦很快的辨别出来是她递给戚兴雯的膏药。
　　她脸上有了笑容。
　　遥不可及的月亮，终于有那么一刻照亮了自己。
　　眼保健操做完，宋祺悦站在讲台：“你们赶紧把尤克里里背上，要上课了，快点。”
　　“我们先上去占个位置。”胡西敏替宋祺悦拿着尤克里里。
　　“去吧，你们看戚老师坐在哪，在后面的话你们就坐在后面，在前面就往前面坐。”宋祺悦虎视眈眈看着未收拾完的同学。
　　“OK。”
　　“你们快点啊，别那么磨蹭了。”
　　因为戚兴雯今天没有别的课和晚自习了，就打算去多媒体室看宋祺悦练琴。
　　宋祺悦从后门进来：“戚老师好。”
　　“快进来上课了。”戚兴雯说。
　　胡西敏和蔡欢坐在戚兴雯前面。
　　“我坐你旁边吧。”宋祺悦就地坐在戚兴雯旁边。
　　戚兴雯在手机上打了几个字递给宋祺悦。
　　【谢谢你的膏药。】
　　宋祺悦摇摇头，示意不客气。
　　“让你们学的歌学了吗？我找个人来唱下。”尤克里里吉老师抱着琴坐在讲台旁边
　　全班异口同声说：“宋祺悦。”
　　“怎么老让宋祺悦来，除了她就没有了吗？”吉老师说。
　　宋祺悦拿起琴把脸挡着，问戚兴雯：“你想听吗？”
　　“想！”
　　宋祺悦举手：“老师我来。”她走到讲台拿起麦克风。
　　戚兴雯举着手机录像，胡西敏和蔡欢都有眼力见缩了头，让戚兴雯更好地拍到最优秀的宋祺悦。
　　我可以跟在你身后
　　像影子追着光梦游
　　我可以等在这路口
　　不管你会不会经过
　　每当我为你抬起头
　　连眼泪都觉得自由
　　有的爱像阳光倾落
　　边拥有边失去着
　　......
　　宋祺悦在掌声中回到位置上。
　　“唱得很好。”戚兴雯对宋祺悦竖了大拇指。
　　宋祺悦红着脸：“谢谢！”
　　“停吧，今天学的歌很简单，只要两三个调。你们看下谱子，先按第一个和弦，我一个一个来看。”吉老师往下面走。
　　每节课都只学一首歌，学完时间长的话就会让她们自己练，时间不够的话就会拖会堂。
　　宋祺悦为了展示自己，弹了一首歌给戚兴雯听，戚兴雯就趴在桌子上认认真真的聆听。
　　“你要弹吗？我教你，免费的，手把手教。”宋祺悦把琴递给戚兴雯。
　　戚兴雯按错和弦后，宋祺悦就会耐心地教她，宋祺悦的手有些冰，碰到戚兴雯的手就会有些暖和，这个举动让戚兴雯心跳加快。
　　她身上的味道好香，她真的好好看。要是咬一口会是什么味道的。
　　我在想什么啊？我真是疯了。
　　“戚老师。”宋祺悦看着心不在焉地戚兴雯。
　　“戚老师。”她又叫了一声。
　　“怎么了？”
　　“下课了，我们要先回教室收书包，你跟我们下去吗？”宋祺悦将琴包展开。
　　戚兴雯把琴放进去：“你们先下去吧，我一会来找你们。”
　　“好。”宋祺悦拉上拉链：“那我下去了。”
　　“你们有没有觉得戚老师今天怪怪的。”宋祺悦总有种说不上来的感觉。
　　“也还好吧。”胡西敏说。
　　戚兴雯走到班里：“你们来三个男生，下去帮女生拎水，别问我为什么。”
　　“在我这里女生就是国宝。”戚兴雯靠在门上。
　　“戚老师我们先下去，男生会下来的。”宋祺悦被胡西敏和蔡欢拉着。
　　“行。你们下个学期应该不用扫那里了吧，应该会换一下。”戚兴雯走在宋祺悦她们前面时不时回头看看宋祺悦。
　　宋祺悦摇着头：“不知道。”
　　戚兴雯站在阳光下，秀发在空中舞动的。宋祺悦在后面看着一清二楚。
　　“其实扫那里也挺好的，可以常常看到你。”
　　戚兴雯回头看了一眼宋祺悦：“笨蛋。”
　　“你在外面等我们吧，我们扫完就出来。劳动委员也在里面，外面空气好些。”宋祺悦拿了三把工具。
　　四点二十分，宋祺悦她们在里面扫了半小时。
　　戚兴雯进去看里面扫的怎么样，宋祺悦她们站在一列像开小火车一样，你拖一遍，我拖一遍，不像拖地倒更像在玩。
　　“扫完没。”戚兴雯说。
　　宋祺悦比了个Ok的手势：“OK。”
　　“那你们收拾一下，就回家吧。我去办公室了。”
　　“戚老师拜拜。”
　　周四的下午戚兴雯加上自己班的课，下午的课全是满的。
　　“宋祺悦，戚老师今天下完全没有休息好，加上我们班的课，她几乎没休息过。”胡西敏看到戚兴雯上楼的时候转动着脖子，可以看出她很累。
　　宋祺悦放下钢笔跑去办公室：“报告。”她看在戚兴雯正在捶着背：“戚老师你是不是很累？”
　　“一会不上课了，让你们看电影。”戚兴雯满脸憔悴。
　　宋祺悦走到她后面：“我帮你吧。”
　　“你语文这次考了九十五分，怎么回事呢？”戚兴雯把试卷放在桌上：“一会拿下去。”
　　“我记得我古诗那里写错了。”她按着戚兴雯的肩。
　　戚兴雯找到宋祺悦的试卷：“你看一下这题，是二声，不是四声，憨憨。”
　　就像上次宋祺悦教戚兴雯弹尤克里里一样，很耐心地教着宋祺悦改错题。
　　宋祺悦的错题旁边，戚兴雯都在旁边写了正确答案甚至在错题旁边画了小爱心或者一朵小红花。
　　“每个人都有吗？”宋祺悦开心地看着试卷。
　　“什么？”戚兴雯批着作业。
　　“小红花和爱心。”
　　戚兴雯转头看着宋祺悦：“只有你有，包括作业本上的优，也只有你有。”
　　“真的吗？”宋祺悦的脸都快笑烂了。
　　戚兴雯拿起U盘：“真的。走啦，笨蛋。”
　　宋祺悦抱着试卷开开心心地下去。
　　“你以后别那么辛苦了，一看昨天晚上你就是熬夜把作业批出来的。”宋祺悦心疼地说。
　　“老师嘛，辛苦点很正常。”
　　宋祺悦说：“我不想你把自己累倒。”
　　“不会的。”戚兴雯抓着宋祺悦的衣角。
　　宋祺悦坐回椅子上，戚兴雯插上U盘。
　　“今天上了好几节课，有些累了这节课就给你们看电影吧。”戚兴雯弄着电脑：“给你们休息会，给我我休息会。”
　　宋祺悦把在胡西敏桌上找着本子：“把你小楷本拿来我看看。”
　　“咋了？”胡西敏把本子递给她。
　　跟戚兴雯说的一样，别人的本子上只有个日期，而宋祺悦上面有优。
　　宋祺悦指着那个优：“全班只有我一个人有。”
　　“嗯。”胡西敏现在算是知道了，不仅宋祺悦偏心，戚兴雯也偏心。
　　“试卷上还有小红花和小爱心。”
　　“嗯。”她一百个不想说话。
　　宋祺悦把试卷收起：“你好敷衍。”
　　“把灯关下。”戚兴雯关掉前门。
　　电影看《你的名字》
　　宋祺悦把习题拿出来，摸着黑做。
　　戚兴雯走下来看着宋祺悦：“你在干什么？”
　　“做题呀。”
　　“你看得见？”戚兴雯看着密密麻麻的题：“你是不是想戴眼镜。”
　　“看不到，但是作业太多写不完了。没日没夜地写，也都还写不完。”宋祺悦表示好无奈。
　　胡西敏凑过来：“这个我作证，她真的很认真，但就是做不完。”
　　“我陪你去后面做，让她们把后门打开。”戚兴雯帮宋祺悦收拾着东西。
　　后面有一排是空留出来的，平时给老师听课用的，今天就留给宋祺悦和戚兴雯。
　　“你怎么要报那么多课外班。”戚兴雯在后面玩着手机。
　　“一开始想充实自己的生活，最后发现太充实了。”宋祺悦说。
　　戚兴雯看着认认真真地写题的宋祺悦：“多学一点好，以后也有帮助。”
　　“你以前读得什么大学，以后我也考。”宋祺悦趁着点光看清了戚兴雯的脸。
　　“晨西师范大学。”
　　“考不上。”宋祺悦想都没想就说考不上。
　　“笨蛋。“戚兴雯捏了捏宋祺悦的丸子头。
　　宋祺悦想去摸戚兴雯的脸，但又缩了回来：“你最近为什么那么爱叫我笨蛋。”
　　“你承认吗？”戚兴雯挑了挑眉。
　　宋祺悦低下头：“你说是，就是吧。”
　　“笨蛋，宋祺悦是小笨蛋。”戚兴雯捏了捏她的白白的脸。
　　宋祺悦在草稿纸上算着题：“笨蛋在。”
　　戚兴雯代课的最后一天，也是宋祺悦生日前的一天。
　　“下周陈老师就回来了。”胡西敏看着课程表，今天只有一节戚兴雯的课。
　　“今天是戚老师带我们班的最后一节课，所以我们要好好听课。”宋祺悦说。
　　胡西敏捧着宋祺悦的脸：“你这周快不快乐，最快乐的就是你了吧。”
　　宋祺悦捂着嘴：“说快乐吧，确实好快乐。说不快乐吧，是因为感觉她真的好累。”
　　戚兴雯只让杨燕萍帮忙代了两节课，剩下都是自己上的，已经是肉眼可见的憔悴与累。
　　“你不累吗？你看你现在做那么多的题才六年级，你到初中怕是不用睡觉了。”蔡欢说。
　　宋祺悦把胡西敏的手拿下来：“不，我到初中要去体验校园恋爱。”
　　“到底会是什么样的人，能当你的男朋友。”蔡欢着魔方。
　　胡西敏看到戚兴雯抱着书进来：“别说了，戚老师来了。”
　　“上课。”
　　宋祺悦喊道：“起立。”
　　“老师好。”全班喊着：“戚老师辛苦了。”
　　这是宋祺悦告诉她们的，想着给戚兴雯一个小惊喜。
　　戚兴雯笑着说：“坐吧。”她抬了抬手：“今天最后一节课了，你们陈老师马上就回来了，今天你们好好上课，给个面子。”她笑着说。
　　“宋祺悦，你下课来找我一下。”戚兴雯翻着书。
　　宋祺悦看了她一眼：“好。”
　　或许这次你代课结束以后，我就再也上不到你的课了，但希望你不要那么累，要好好照顾自己。
　　这节课格外的快，大概是因为这是戚兴雯代她们班的最后一节课，宋祺悦就这样子盯着戚兴雯看了一节课，戚兴雯途中和她对上了几次也没有管她，只是冲她笑了一下。
　　“你们先去做操，我去找戚老师。”宋祺悦穿上羽绒服。
　　戚兴雯站在门口等宋祺悦，免得这个小笨蛋会乱跑。
　　“走吧，戚老师。“宋祺悦把自己裹成粽子。
　　“明天31号，你生日，本来想约你出去给你礼物，但是我今天下午要出去一趟，可能接下来我都不来学校了。”戚兴雯脸上有笑容，但一点也不开心。
　　宋祺悦拽了拽戚兴雯的袖子：“你要去干嘛吗？”
　　“姥姥生病了，我要去照顾她几天。”戚兴雯说。
　　宋祺悦松开手：“好，那你也要好好照顾自己。”
　　戚兴雯推开办公室的门：“给你买了块表，不知道你会不会喜欢。”
　　因为现在是课间操时间，老师和学生都去集队了，办公室现在除了她们俩人就没有别人了。
　　“喜欢。”宋祺悦还没有看到礼物。
　　“你都没有看，你就喜欢。”戚兴雯从包里拿出一个卡西欧的礼盒。
　　宋祺悦拉开羽绒服拉链：“你送的，我都喜欢。”
　　“现在打开还是拿回去。”戚兴雯把礼盒递给宋祺悦。
　　“现在打开吧，你可以帮我戴上吗？”宋祺悦脸上有些小傲娇的表情。
　　戚兴雯边拆边说：“当然可以，笨蛋。”
　　是一块卡西欧的经典手表是全白色的，戚兴雯手腕上也是带着一块白色的，只是内饰是淡粉色的。
　　宋祺悦撸起袖子把手伸向她，等着戚兴雯给自己戴上手表。
　　戚兴雯温柔地帮她戴上手表：“生日快乐，小笨蛋。”
　　宋祺悦扭来扭去地说：“我还有两个生日愿望，你能帮我实现吗？”
　　“你说。”
　　“第一个愿望希望你不要让自己太累。”宋祺悦有些难过。
　　戚兴雯总是要求自己做的更好，却从来没想过自己的身体是否吃得消。
　　戚兴雯笑着点了点头：“答应你，第二个呢？”
　　“可以抱抱你吗？”她脸又红了。
　　戚兴雯往前走了一步，对她伸了手：“可以。”
　　宋祺悦扑上去抱着戚兴雯，她刚到戚兴雯的肩头。她第一次那么近距离地接触戚兴雯，以前都是戚兴雯捏捏她的脸，揉揉她的头，就没有更多的了。
　　今天我生日，我放肆一次也没关系吧。
　　“好啦，我生日礼物足够让我炫耀一辈子了。”宋祺悦看着戚兴雯送给自己的手表。
　　戚兴雯半俯着身说：“你要快快长大。”她揉了揉这个小朋友的头。
　　“会快快长大，也会乖乖长大的。”宋祺悦用头蹭了蹭戚兴雯的手掌。
　　“你下去吧，我收拾一下要走啦。”戚兴雯用温柔地眼神看着宋祺悦。
　　“戚老师拜拜，开车注意安全。”宋祺悦说。
　　“宋祺悦，生日快乐！”戚兴雯露出了洁白的牙齿。
　　宋祺悦对戚兴雯比了个爱心：“谢谢戚老师。”
　　生日不一定要有很珍贵的礼物，你的一个抱抱就可以抵过所有。
　　我会快快长大，会好好学习，会用更好的身份站在你的身旁。
　　你也要平安，一定会一切顺利的。
　　礼盒里面有张贺卡是戚兴雯亲笔写的。
　　‘笨蛋祺悦，生日快乐。你要开开心心，祝你考上理想初中、高中、大学。很高兴认识你。
　　戚兴雯’
　　“这是我今年收到最好的礼物。”她自言自语地说“珍藏品。”
　　--------------------
　　宋祺悦和戚兴雯都要平安。


第10章跟我去后面坐吗？
　　从那次拥抱以后，宋祺悦再也没有看到戚兴雯，只是听说她上课会赶来，下课就会很快离开。为了让她好好休息，宋祺悦也没有给她发过消息和邮箱，甚至今天注册都没有见到她。
　　今年的晨西格外的热，今年的三月份跟往年的四五月份一样热，宋祺悦又要烦躁到入秋。
　　戚老师：“你明天早上几点到学校，我想先见见你。”
　　宋祺悦的手机开了静音，在书桌上震动了几下。她不耐烦地拿起手机看到是戚兴雯，立马开心起来。
　　“明天正式开学应该七点半吧。”宋祺悦用电脑登上□□。
　　“你心情不好吗？”
　　戚老师：“是有点不好，但是见了你或许会好一点。”
　　“不要不开心，我明天抱抱你，好不好？”
　　“都会过去的，知道吗？”
　　戚老师：“好！笨蛋。”
　　戚老师：“小笨蛋，这个假期过的好吗？”
　　“还行吧。你呢？”
　　戚老师：“也是还行。”
　　其实她一点都不好，整个假期都在医院陪她姥姥。戚兴雯可以说是继奶奶离世后她就是被姥姥带大的。也是最宠她的一位长辈。
　　“你今天怎么不来学校？”
　　戚老师：“今天去办了手续推迟了一会儿，就和陆校请假了。”
　　“行吧。你明天在办公室等我，我亲自上门给你送抱抱。”
　　戚老师：“好的，小笨蛋。”
　　戚老师：“早点休息，小笨蛋。晚安！”
　　“晚安，我的傻瓜戚老师。”
　　最后的一个学期，希望可以顺顺利利的，平平安安的，只要有你，就足够了。
　　张姨最近生病，没有人做早餐，再三纠结下，宋祺悦打算去小学门口吃拉面。
　　拉面馆是一家来自兰州的回族夫妇开的，宋祺悦在这里读书六年，在外面吃早点屈指可数。除了张姨生病或家中有事，宋祺悦才会勉强出来吃早点。
　　“老板，要一碗卤面。”宋祺悦付了钱就找了个位置坐。
　　“兴雯，你吃什么？“杨燕萍的声音出现在店里。
　　宋祺悦抬头看着杨燕萍正在打电话，她起身对杨燕萍说：“杨老师好！”
　　“好！”杨燕萍指了指菜单：“你到哪了？祺悦也在。”
　　“马上就到了，在倒车。“戚兴雯刚把车停好：“挂了，一会见。”
　　杨燕萍输者支付密码：“戚老师马上来了。”
　　“好。杨老师你坐这吧。“宋祺悦说。
　　现在是上学的高峰期，除了宋祺悦坐的这桌空了出来，其他都坐满了人。
　　“小姑娘，你的卤面。”老板娘把面抬到宋祺悦面前。
　　“谢谢阿姨。”宋祺悦端过碗，没有动筷：“杨老师，我出去会儿。”
　　宋祺悦找到萧叔的车：“萧叔，你先回去吧。我一会儿跟我们老师一起进去。”
　　“好，书包你拿一下。”萧叔坐在车上。
　　“祺悦，你在这里干什么？”
　　宋祺悦拎着装了一两本习题的书包：“戚老师好！我拿书包。”
　　她又和萧叔说：“萧叔，一会回去你跟我爸妈说一声。”
　　“好。我先走了。”萧叔说：“拜拜！”
　　“戚老师，杨老师在里面，我们进去吧。”宋祺悦背上书包。
　　戚兴雯和宋祺悦比了比身高：“你一个假期长了多高。”
　　“四五厘米吧。”宋祺悦笑着说：“我今年练了篮球。”
　　“想看你打篮球，话说今年有篮球赛，你要参加吗？”戚兴雯和宋祺悦并排坐在一起。
　　宋祺悦打开一次性筷子：“你想看，我就参加。”
　　杨燕萍嚼了一下：“参加什么？”
　　“篮球赛。”戚兴雯替宋祺悦回答。
　　杨燕萍侧歪着头：“你还会篮球？”
　　“寒假刚学，有些基础了。”宋祺悦把口袋里的纸巾放在桌上。
　　“你是不是什么都会了。”杨燕萍看着这位多才多艺的小朋友。
　　宋祺与摇了摇头：“这才一点点。”
　　“太优秀了，你爸爸妈妈一定也很优秀吧。”杨燕萍说。
　　“我爸爸开了公司，妈妈不上班带我和我妹妹。”宋祺悦喝了一口汤：“宋氏集团就是我爸爸的。”
　　“南藏市前三的集团。”
　　宋氏集团涉及到餐饮、服装等八个行业。是南藏市最大的集团之一。
　　宋祺悦从小那么优秀，也完全是宋康鹏培养出来的，就算宋祺悦以后不继承集团，她都可以拿出一样，让自己吃穿住行都不愁。
　　戚兴雯没有说话，认认真真地吃着面和听她们闲聊。
　　杨建雄带着他的两位兄弟朱红心和赵虎飞来到面馆，往她们仨个方向走去：“早上好，仨位美女。”
　　宋祺悦差点没被呛死，戚兴雯帮忙拍着后背。
　　杨燕萍盯着杨建雄：“你们像是地痞流氓一样。”
　　“她俩是美女，我不是。”宋祺悦被呛着咳了几声。
　　戚兴雯去前台拿了瓶水：“美女都是与美女共享早餐的。”
　　把盖子扭开递给宋祺悦。
　　宋祺悦被戚兴雯逗笑。
　　杨燕萍把自己的包丢给杨建雄：“你们吃了没？”
　　“吃了。看到你们在这里就进来看看。”朱红心背着运动单肩包。
　　宋祺悦系上红领巾，背上小书包：“要不然我先走了。”
　　戚兴雯揪着她的校服：“一起走。”戚兴雯拿上车钥匙：“别忘拿东西。”
　　朱红心和赵虎飞走到最前面，杨建雄和杨燕萍走在中间，戚兴雯和宋祺悦走在最后面。
　　“戚老师课间操的时候，我再去办公室找你，因为现在老师和同学太多了。”宋祺悦想起昨天晚上答应戚兴雯的抱抱。
　　戚兴雯转着手上的车钥匙：“好，我在办公室等你。”
　　宋祺悦倒着走面向戚兴雯：“你现在心情好点没有呀？”
　　“好多了。谢谢你小笨蛋。”戚兴雯秀发因为风吹过，发丝轻轻擦过她高挺的鼻梁。
　　这一瞬间把宋祺悦迷住。
　　她好美。
　　“小笨蛋，快去上课吧。我要去车里拿下东西。”戚兴雯往停车区域走去。
　　宋祺悦还未从刚刚的那一幕中缓过神来。
　　第一年认识她时，她的黑长直让人难以忘怀，第六年时，她的头发被精心地打理过，稍微带有一丝棕色，卷卷的。甚至一种大姐姐的风格。
　　第二节课打铃，陈澄赶来教室：“系好红领巾，穿好校服，去大操场参加开学典礼。”
　　“戚老师下不下去？”宋祺悦以为是做操打算请假去办公室找戚兴雯。
　　胡西敏重新系了一次红领巾：“你要不现在跑去办公室。”
　　“你一会帮我跟陈老师说一下。”宋祺悦抓上校服冲向四楼。
　　“宋祺悦，你去干嘛？”满副刚出办公室，俩人差点撞到一起。
　　宋祺悦立马穿上校服：“我找下老师。”
　　“老师现在都下去了，赶快下去。”满副今天穿了一身黑色西装。
　　“好！”宋祺悦只好跟在他身后。
　　走到一半趁着满副不注意，宋祺悦就转头跑去办公室。
　　她弯下腰扶着门，气喘吁吁地说了句：“报告。”
　　幸好戚兴雯还在。
　　“你怎么气喘吁吁的。”戚兴雯扣上纽扣。
　　“满副，满副刚刚看到我，让我快下去，趁他不注意跑上来的。”她缓过来就抱住戚兴雯。
　　“抱抱。戚老师么么哒，戚老师美美哒，忽如一夜春风来，戚老师笑得多开怀。”宋祺悦轻轻拍了她的背：“都会过去的。”
　　戚兴雯听到这种奇奇怪怪的句子，她抱着宋祺悦说：“这谁编的句子。”
　　宋祺悦松开戚兴雯，露出大白牙看着戚兴雯：“我啊，怎么样？有没有才。”
　　“太有才了。”戚兴雯轻轻地敲了下宋祺悦的小脑壳。
　　宋祺悦这个时候才注意到戚兴雯也穿了工作服，早上吃早餐的时候，戚兴雯穿得还是黑色卫衣和粉色裤子。
　　简直不要太好看。
　　“戚老师，我先下去了。一会陈老师要点名了。”宋祺悦说。
　　“拜拜。”戚兴雯对她挥了挥手。
　　宋祺悦又跑回办公室：“不准不开心了。”
　　戚兴雯侧头说：“知道了，小笨蛋。”她好可爱，好笨。
　　跟五年级一样六（2）班又被安排到扫楼梯，对女生来说很好，男生终于可以跟着干活了。
　　宋祺悦丝毫不在意扫哪里，只要可以见到戚老师，就是好地方。
　　英语课上到一半，广播就开始通知：“请全体女教师到二楼开会。”
　　李琼老师放下书，看了一眼手机通知：“你们安安静静地上自习课吧。”
　　陈澄推开门：“李老师，我通知个事情。”
　　“行。”李琼推出PPT。
　　“你们现在去扫地，我来检查完你们才可以走。宋祺悦和徐子雯、邱昇去四楼找陆校。”陈澄站在两组与两组中间。
　　宋祺悦和徐子雯商量现在就上去还是等会再上去。
　　宋祺悦举着手：“陈老师我们现在上去？还是一会儿上去？”
　　“现在上去吧。”陈澄说。
　　她们走在一起，宋祺悦走到四楼办公室伸头看了一下，没看到戚兴雯。
　　徐子雯推开办公室的门：“报告。”她们异口同声。
　　“你们仨个先坐。”陆校在写着东西。
　　宋祺悦内心一百个活动，没犯过错啊，干嘛要我们坐下，第一次坐校长办公室。
　　陆校和蔼地说：“坐吧，我又不吃你们。”
　　她们仨个才小心翼翼地坐下，还是校长办公室的椅子软。
　　“今年有六一儿童节上级领导想来学校看你们上次去省级比赛的节目，让你们班主任说，你们应该会拒绝，但我说的话，你们应该不会拒绝。”陆校把她们拿捏的死死。
　　宋祺悦今年本来不想参加的，她这段时间还幻想到时候六一儿童节和戚兴雯到后面聊天。
　　幻想总是美好的。
　　“那陆校我们有拒绝的余地吗？”宋祺悦吃了熊心豹子胆。
　　陆校被逗笑：“所以就让你们现在过来，给你们考虑的时间。”
　　“那我考虑考虑。”宋祺悦终于放松下来。
　　邱昇和徐子雯一唱一和的：“我们参加。”
　　“合着就我不参加？”宋祺悦用眼神给徐子雯和邱昇一个眼神杀。
　　陆校翘着二郎腿，等待着宋祺悦的回应。
　　宋祺悦看没有丝毫挽留的余地，也答应了。
　　“那我也参加吧。”
　　“好，五月中旬开始排练。”陆校说。
　　宋祺悦：“那陆校我们先走了。”
　　她可不想在这个鬼地方待着。
　　“你们为什么答应的那么快，我本来打算和陆校换个条件的。”宋祺悦抬手看了手表。
　　“什么条件。”
　　“让他给我们办个篮球赛。”宋祺悦看到胡西敏在认真擦着栏杆。
　　邱昇脱掉外套：“为什么举办篮球赛？”
　　“因为我想参加，让戚老师看到。”宋祺悦揉了揉胡西敏的脑袋：“辛苦啦，我要去做题啦，就不打扫了。”
　　“你去吧，我们一会来找你。”胡西敏和蔡欢负责同一层。
　　宋祺悦过段时间有一个竞赛，最近一周都在为竞赛作准备。像这种大扫除，陈澄都让她待教室刷题。
　　一阵音乐从大操场上传过来，宋祺悦以为是舞蹈队在排练，就自动屏蔽了外界的声音。
　　“宋祺悦。”胡西敏湿着手进来。
　　宋祺悦收拾着桌子：“怎么了？”
　　“戚老师在大操场上跳舞。”胡西敏跑到窗户查看。
　　“刚刚那个音乐是她们放的？我以为是谁在排练，我还戴上了耳机。”宋祺悦刚觉得吵得要死，才戴上耳机做题。
　　胡西敏穿上衣服：“走，去看看她们跳舞。”
　　“她们不是开会去了嘛，怎么会跑去跳舞。”宋祺悦把手机抓在手里。
　　“她们几个都下了，我来叫你，所以我们快点吧。”胡西敏抽了几张纸擦手。
　　宋祺悦拉着胡西敏的胳膊：“快走，我去拍照。”
　　“你慢点，地滑。”胡西敏她们刚往楼梯口上洒了点水。
　　宋祺悦才放慢脚步：“那就慢慢的，不着急，我怕摔死。”
　　“戚老师今天穿了一件红色卫衣。但你今天貌似一天都没见到她。”胡西敏说
　　胡西敏坐在她旁边，今天就只见她吃饭、做操出去过，甚至连厕所都没有去。
　　宋祺悦恍然大悟地说：“对，我今天直接忙忘了，以为现在才中午。”
　　“笨蛋。”胡西敏说。
　　宋祺悦急了：“不准叫我笨蛋。”
　　“戚老师叫就行？”胡西敏自然知道她的双标。
　　宋祺悦站在大厅门口找戚兴雯：“戚老师是戚老师，你们是你们。”
　　“宋祺悦这里。”蔡欢站在离宋祺悦一百米远的地方。
　　戚兴雯战站在队伍中间顺着看过去，对宋祺悦笑了一下。
　　宋祺悦对戚兴雯挥了挥手，戚兴雯冲她点了点头。
　　胡西敏拉着宋祺悦：“我们去找蔡欢。”
　　宋祺悦躲在邱昇和李芳身后：“挡着，我要录视频。”
　　她们的舞蹈是少数民族的歌曲。
　　围成一个圈，有些像纳西族的火把舞，但是这是佤族的民歌。
　　戚兴雯转到宋祺悦面前就看到宋祺悦在偷拍，还躲在别人的身后。
　　“笨蛋。”戚兴雯小声地念叨。
　　邱昇拐了宋祺悦：“看着你了。”待宋祺悦没有反应，邱昇又说：“宋祺悦，戚老师盯着你了。”
　　“我知道，她还说我是笨蛋。”宋祺悦早就看出来那个嘴型了。
　　邱昇转头看着宋祺悦好认真的拍照。
　　“好了，今天就到这里。祝全体女教师三八妇女节快乐。”陆校站在圈里面。
　　戚兴雯死盯着宋祺悦，生怕她会丢掉。宋祺悦找准时机就跑。
　　“宋祺悦。”戚兴雯叫了声。
　　宋祺悦发现是戚兴雯，就把手机丢给胡西敏：“你把手机放进我书包里。”就站在原地等戚兴雯。
　　“手机给我看看。”戚兴雯站在花坛旁抬头看着宋祺悦。
　　宋祺悦把口袋拉出来：“不在我这里。”
　　“在哪里？”戚兴雯用手遮着太阳。
　　“在教室。”
　　“你回家发给我看看呗，让我看看我有多丑。”戚兴雯笑着说。
　　宋祺悦下了几蹬台阶：“我呸，你那有那么丑。”
　　“记得发我。”
　　“你现在就登□□，我上楼发给你，不然我们俩个都忘了。”宋祺悦被晒的要死，但是戚兴雯又在前面，所以她根本不舍得走。
　　“我手机也在上面，上去就登。不会忘记的，我先上楼收拾包了。”戚兴雯说。
　　宋祺悦上楼就把视频发过去：“你看你那么美。”
　　视频里几乎只有戚兴雯，宋祺悦完全是跟着她转，只是偶尔会出现其他老师。
　　戚老师：“你以后去当摄影师吧。”
　　“给你一个人拍照就足够了。”
　　“你今天骂我笨蛋，我也给你录进去了。”
　　戚老师：“你本来就是小笨蛋。”
　　戚老师：“你快回家吧，今天学校聚餐，我要出发了。”
　　“注意安全，拜拜。”
　　每个月总有那么几天要大扫除，宋祺悦竞赛完，就回归了大集体。
　　“快下楼打扫卫生。”蔡欢拉着胡西敏，等着宋祺悦。
　　“我的小学生活只有看戚老师和打扫卫生。”宋祺悦被胡西敏拉着。
　　“你要笑死我。”胡西敏说。
　　宋祺悦看着四楼楼梯是否会出现自己想见的那个人。
　　“陈老师好！”
　　陈澄站在平台上。
　　“祺悦，你竞赛的奖状和奖牌都在我办公桌上，你记得去拿。”
　　宋祺悦撒开她俩的手：“我可以现在去拿吗？”
　　“去吧。”陈澄可以看出宋祺悦内心的小躁动。
　　宋祺悦这次竞赛取得第二名。
　　奖牌是竞赛得的，奖状是学校颁发的。她全拿到四楼办公室。
　　“报告。”宋祺悦进去没有看到戚兴雯。
　　杨燕萍一个人坐在办公室里，她把东西藏在身后：“杨老师，戚老师在哪里呀。”
　　杨燕萍想了会：“她现在应该在班上组织打扫。”
　　“好，谢谢杨老师。”
　　宋祺悦快速跑到二楼，戚兴雯正在班门口抱着胳膊。
　　“这里那么脏，是看不到吗？”她一点都不温柔。
　　“戚老师好。”宋祺悦跑过去。
　　戚兴雯见到是宋祺悦，突然就有了笑容：“怎么了？小笨蛋。”
　　宋祺悦不像去年一样踮起脚尖，也不能轻松地给戚兴雯戴上奖牌，但今年却可以。
　　“今年的竞赛奖牌。2018年的第一块奖牌。”宋祺悦手里还拿着奖牌。
　　戚兴雯俯下身：“那么爱给我奖牌？”
　　“你是我努力的动力。”宋祺悦开心地说。
　　想把奖牌只给你是真的，你是我努力的动力也是真的。
　　戚兴雯揉了揉她的头：“那谢谢小笨蛋。”
　　宋祺悦脸到耳朵都开始变红。
　　“不客气，大傻瓜。”
　　四（3）班的人都在议论戚兴雯是怎么做到，温柔和严厉切换自如。
　　宋祺悦把奖状塞进书包，就去找胡西敏和蔡欢。
　　“我干什么？”宋祺悦撸起袖子。
　　胡西敏拖着台阶：“你擦栏杆吧。”
　　她把手表取下来，生怕进水。毕竟那是戚兴雯送给她的生日礼物。
　　“你刚刚上四楼干嘛？给戚老师送奖牌？”蔡欢擦着消防栓。
　　“明知故问。”宋祺悦温柔地说：“但我又去了四（3）班。
　　见一眼戚兴雯，宋祺悦都可开心了。
　　“好了，你们可以回家了。”陈澄从四楼检查了下来。
　　宋祺悦摸了摸口袋里手表，结果没了。
　　“看到我表没？”宋祺悦把浑身地口袋摸了遍。
　　胡西敏停在她面前：“你不是装在口袋里了。”
　　“不在了。”
　　宋祺悦顺着整把楼梯，都没有找到，她都被快气哭了。
　　她甚至把整个学校翻过来都没有找到，早知道就不戴出来了，现在彻底找不到了。
　　她去找第二遍的时候，还在操场上遇到了戚兴雯。
　　戚兴雯凝视地宋祺悦：“你在翻什么？”
　　宋祺悦吓得赶紧背起手：“在找四叶草。”
　　“嗯？”戚兴雯不解。
　　“在找好看的叶子。”宋祺悦只敢这样子说。
　　戚兴雯揉了揉她的头：“小笨蛋，快回家吧。”
　　“好，戚老师拜拜，杨老师拜拜。”宋祺悦手都不敢挥一下，只是扭扭捏捏的。
　　胡西敏和蔡欢也帮忙一起找，可还是一无所获。
　　宋祺悦快疯了。
　　“走了，明天再来找。一会学校关大门了。“宋祺悦背上书包，满脸难过。
　　坐在车上就开始看卡西欧专卖店，她找不到就要重新买一块，虽然不是原汁原味，但至少戚兴雯看不出来。
　　“这表好贵，五百以上对我来说都算贵，”宋祺悦在群里发了消息。
　　“我真的要疯了，戚老师送给我的第一块手表。”
　　蔡蔡：“会找到的，学校就那么大。”
　　蔡蔡：“一定会的。”
　　“今天我找表的时候遇到戚老师了，她问我在干什么？我说我在找四叶草，这话说出来，我都不信。”
　　“我觉得可能是哪个学生捡走了，然后不在了。”
　　西西：“戚老师信你没？”
　　“反正最后她和我说小笨蛋快回家吧。”
　　“多半没信我。”
　　西西：“小骗子。”
　　“服了，我都不敢再戴了。”
　　蔡蔡：“你别想了，越想越不可能在。”
　　“我一会要去上课，也不敢想。”
　　西西：“辛苦的悦悦。”
　　“我的手表！！！！去哪了？！？！”
　　蔡蔡：“你好搞笑，你别难过了。”
　　“再见，上课了。”
　　第二天宋祺悦还是找了一个中午，都没有找到那块心心念念的手表。她觉得她的手表是彻底找不到了。
　　宋祺悦在等最后的希望，就是眼保健操结束后，广播会念失物招领。
　　这是她的最后一丝希望。
　　“你说广播会不会念请丢失手表的同学到政教处认领。”宋祺悦做眼保健操都在分心。
　　胡西敏点点头：“肯定会。”
　　“我是今天的播音员……”五分钟以后：“感谢收听，请丢失手表和钥匙的同学到政教处认领。”
　　宋祺悦终于有希望了。
　　“我先上去了。”宋祺悦百米冲刺到政教处：“报告，老师，这里是不是有块白色的卡西欧。”
　　“应该是你那块，我去给你拿。”王思把桌上的表拿起来擦了擦：“给你。”
　　是宋祺悦的那块手表。
　　宋祺悦激动地快哭出来了：“谢谢老师。”
　　“不用谢我，是二年级（2）的段舒菲捡到的。”
　　“好的老师，我会去谢谢她的。老师再见。”
　　宋祺悦把手表戴起来，给胡西敏和蔡欢炫耀了无数次：“找到了，终于找到了，我快哭了。”
　　“恭喜宋祺悦喜提丢失的手表。话说谁捡到的？”胡西敏都替宋祺悦开心。
　　“二年级（2）班的段舒菲，我会去好好谢谢她的。真的太感谢她了。”宋祺悦玩着那块手表：“回去就把手表收起来，不敢戴了。”她像个刚会说话的宝宝，疯狂输出。
　　四月份晨西已经进入炎热的气候了，这是晨西最近几年最热的一年。
　　宋祺悦桌上堆了三个保温杯，里面全是冰水和未化完的冰块，她是真的耐不住一点热。
　　“我现在好想回家吹空调。”宋祺悦用书扇着。
　　胡西敏也只穿了一件单薄的短袖：“现在才下午第一节课，还有两节课加一个晚自习才放学。”
　　“让我死吧。”
　　陈澄拿着被子进来：“我们班有没有要参加篮球赛的，女生十人，男生十人。”
　　话音刚落，宋祺悦就第一个兴奋地举起手：“我。”
　　“你不怕热了？”胡西敏侧头看着宋祺悦。
　　“你先站起来。”陈澄站在讲台上。
　　宋祺悦站起来，在草稿纸上写下：“戚老师说想看我打篮球。”
　　随后宋祺悦把胡西敏拉起来：“胡西敏也参加。”
　　“宋祺悦。”胡西敏差点没站稳。
　　“行，你们俩个。”陈澄又说：“今天晚自习就去训练，参加篮球训练的人，可以不用上早自习和晚自习。”陈澄在想办法诱惑她们。
　　宋祺悦对杭媛媛使了眼色：“快起来。”
　　“我。”杭媛媛站起来。
　　“这才三个，还有七个，以前怎么不见你们爱上自习。”陈澄哭笑不得。
　　男生十人轻轻松松就满了，就在宋祺悦站起来后，几乎都蜂拥而至。
　　宋祺悦和胡西敏说：“可以见到戚老师，多好的事情。”
　　“快点报完名，再告诉你们一个消息。”陈澄这节课不打算上课了。
　　站起来的其中一个男生说：“什么好消息？”
　　“会不会是戚老师又来代课了。”宋祺悦又开始怀念上学期的那一周了。
　　胡西敏白了一眼宋祺悦：“神经病。”
　　“积极报名，都最后一个学期了，你们积极点。”陈澄看着站起来寥寥无几的人。
　　宋祺悦在位置上动来动去，像是患了多动症一样。
　　终于几分钟后，在陈澄软磨硬泡下，女生勉勉强强凑齐十个人。
　　“四月底有一个春游，大概会去哪个公园。”陈澄把小蜜蜂关掉：“这是你们最后一次春游，没有受伤和生病一律不允许请假，这次就硬要求你们全体参加。”陈澄直接实话实说。
　　宋祺悦又给胡西敏写了纸条：“又可以见到戚老师了。”
　　“你还可以给戚老师送吃的。”胡西敏用铅笔写了几个字。
　　宋祺悦写了个很大的对。
　　“请参加篮球训练的同学尽快到大操场集合。”三点半的铃刚打完就在广播里通知。
　　“蔡蔡，你上完课在教室等我们哦。”宋祺悦趴在蔡欢的背上。
　　“你陪我训练会要你的命是不是？”宋祺悦耐力很好，都现在都不觉得累。
　　胡西敏扶着腰：“可愿意陪你训练了。”
　　四（3）班跑在六（2）班后面，周予笙和同学：“戚老师来了。”
　　宋祺悦听到后面的声音，往大厅方向看去，对胡西敏说：“我先冲了。”
　　宋祺悦提速跑了起来，她想快点跑完去找戚老师。
　　杨燕萍先是看到杨建雄，他正在跟旁边两个好兄弟聊天，随后才看到跑在第一的宋祺悦。
　　“你看宋祺悦。”杨燕萍说。
　　戚兴雯正在翻着包，抬头大致地看了一眼：“又发现她的一个技能。”
　　“我们找个阴凉的地方。”杨燕萍望向沙坑旁的椅子：“去那。”
　　“行。”戚兴雯背上书包。
　　宋祺悦跑到张毅娟面前，喘着一点粗气：“张老师，我跑完了。”
　　“你先过来站会。”张毅娟伸手去摸了摸宋祺悦的头。
　　戚兴雯看见这一幕，心里有着说不出来的滋味。
　　她拽过杨燕萍，语气里面全是严肃：“哪个女的是谁？”
　　杨燕萍仔细一看：“听建雄说是陆校给她们找的教练。”
　　“为什么不请男的，非要请女的。而且她还摸宋祺悦的头。”戚兴雯突然想回办公室了。
　　宋祺悦站在旁边休息，张毅娟挪了过去，俩人的袖子紧贴在一起。
　　杨燕萍嗅了两下：“怎么一股醋味。”
　　“谁吃醋了，我才没有。”戚兴雯只是口是心非而已。
　　“老师，我想过去找我老师。”宋祺悦和张毅娟说。
　　张毅娟看了眼手表：“去吧，五分钟过来集合。”
　　宋祺悦跑到她们俩个面前：“戚老师好，杨老师好。”
　　“好。”杨燕萍说。
　　戚兴雯用凶狠地眼神盯着宋祺悦，宋祺悦吓得往后退了一步。
　　她小声地说：“戚老师怎么了？”她问杨燕萍。
　　“你也喜欢她？”戚兴雯指着张毅娟。
　　“啊？”宋祺悦被这个问题搞得不知所措。
　　“谁说我喜欢她了？”宋祺悦头也不回。
　　戚兴雯手插在腰上：“那你为什么给她摸你的头。还站她旁边。”
　　空气中的醋味越来越重。
　　“她摸我头的时候，我在整理衣服，我都没注意。她不让我过来。”她表示自己很无奈：“我是和她说我找老师，她才让我过来的。”
　　戚兴雯不说话，宋祺悦凑到她耳边：“我只会喜欢你。”宋祺悦和她说了悄悄话。
　　戚兴雯才喜笑颜开：“训练去吧，我等你。”
　　“好！”
　　就算有比你好看的，我也只会喜欢你，但你在我的世界里是全世界第一好看。
　　春游前一天，晨西下了一场持续了一个多小时的雨，便又开始放晴，天空中也有两道极其明显的彩虹。
　　宋祺悦很喜欢看彩虹，但一点都不喜欢下雨天，下完雨的味道让她难以接受。
　　“你在外面干嘛？”胡西敏背着书包出来。
　　“在看彩虹，今天的颜色好浓。”宋祺悦下巴杵在围墙的平台上。
　　宋祺悦没看到蔡欢，便问：“蔡欢呢？”
　　“她去办公室给张双换送杯子了。”胡西敏说。
　　宋祺悦拉着胡西敏往四楼走：“走，去看看。”
　　胡西敏能不知道她要去干嘛，绝对是去偶遇戚兴雯呀。
　　蔡欢把水杯送进去：“张老师，你的水杯。”
　　“谢谢。”
　　蔡欢刚要出办公室门，戚兴雯叫住她：“蔡同学，祺悦呢？”
　　“她在下面。”
　　戚兴雯抓起包：“一起下去。”
　　宋祺悦刚准备进办公室，戚兴雯却出来了：“小笨蛋。”她先叫了她。
　　宋祺悦拉着戚兴雯的手腕：“戚老师，快来看彩虹。”
　　戚兴雯懒懒地跟在后面，脸上却控制不住的笑着。
　　“你明天去春游吗？”戚兴雯问她。
　　宋祺悦傻傻地点了点头。
　　戚兴雯和宋祺悦一直看着彩虹消失在蓝蓝的填空中，期间俩人没说一句话，似乎都在对着彩虹诉说着心事。
　　随后彩虹带着秘密离开了天空。
　　“你今天不训练吗？”戚兴雯和她们仨个一起下楼。
　　“今天下雨，地是湿的。”胡西敏抢先回答。
　　“哦。”
　　宋祺悦今天没看到杨燕萍，吃饭干什么都是戚兴雯一个人。
　　宋祺悦揪着戚兴雯的书包带子：“杨老师今天没来吗？”
　　“她今天去中心学校办事去了。”戚兴雯温柔地看着宋祺悦。
　　宋祺悦说：“好吧。”
　　戚兴雯拿出车钥匙：“明天见吧！”
　　“明天见。”
　　那晚上晨西又下了一晚上的雨，宋祺悦害怕会去不了春游，又要跑到学校上课。
　　好在凌晨四点左右雨就停了。
　　宋祺悦买了一盒马卡龙，打算送给戚兴雯，生怕她会饿到。
　　到学校的时候，她们已经在操场上集队了，陈澄把宋祺悦她们仨个叫到后面：“你们仨个一会儿跟着四（3）班坐车。”
　　“四（3）班？”宋祺悦不敢相信。
　　陈澄开玩笑般地说：“不愿意去？”
　　“当然愿意。”宋祺悦都快跑到四（3）班了。
　　戚兴雯站在队伍前排数着人数，她今天扎了一个半丸子头，可好看了，穿了件灰色的卫衣，牛仔裤和粉墨蓝阿迪达斯的鞋子。
　　宋祺悦今天也穿了一件灰色的衣服，只不过是一件棒球衣。
　　戚兴雯数着数，队伍尾巴突然多出三个人。
　　结果是宋祺悦她们仨人。
　　她边走边问：“你们班安排了几个人跟队。”
　　“不知道，听到是四（3）班我就不管其他的，跑过来了。”
　　“笨蛋。”戚兴雯揉了揉她的头。
　　宋祺悦抬头一看：“戚老师快看，又是彩虹。”
　　“今天会有好事发生。”戚兴雯抬头望了一眼。
　　只要有你在，就是我的好事。
　　她们班是最后一个班上的车，宋祺悦被蔡欢她们拉上去，想坐到三个在一起的位置。
　　戚兴雯在后面清点完人数才上车。
　　车子还未发动，她站宋祺悦面前：“跟我去后面坐吗？”
　　“去。”宋祺悦很坚决地抛弃了胡西敏和蔡欢。
　　最后一排刚好空出一排，她们俩个就藏在了后面。
　　“我发现你有好几天没戴手表了。”戚兴雯戴上耳机。
　　宋祺悦瞟了一眼手腕：“它上次丢了，就在上次和你说我在找四叶草的时候，后来在政教处招领招到的。”
　　“小骗子，我就说你那天怎么奇奇怪怪的。”戚兴雯说
　　“是害怕你会骂我，所以才不敢和你说。“宋祺悦委屈巴巴地说。
　　戚兴雯取下耳机：“小笨蛋，我什么时候骂过你？真的笨死了。”她揉了揉宋祺悦的头。
　　宋祺悦撅了撅嘴：“那好嘛，下次绝对不骗你了。”
　　宋祺悦的消息弹了出来，锁屏壁纸暴露出来了，是戚兴雯的六七张照片拼在一起的。
　　“小笨蛋，你侵犯我的肖像权了。”戚兴雯看的清楚。
　　宋祺悦赶忙装进来：“不换，侵犯了也不换。不舍得换。”
　　“笨蛋。”戚兴雯靠在椅背上：“那就不换。”
　　宋祺悦把包放在腿上，拿出一个粉色的盒子递给戚兴雯：“戚老师，给你。”宋祺悦捧着盒子。
　　戚兴雯睁开眼睛，一看包装就知道是谁家的：“是利萃家的马卡龙。”
　　“对，给你。”宋祺悦说：“不准不要。”
　　戚兴雯双手接过：“谢谢小朋友。”
　　“不客气。”
　　我不知道世上最好的东西是什么，但是我会把我认为最好的东西，毫无保留的给你。
　　你那么好，当然值得更好的。
　　到站后，宋祺悦她们回到自己的班级，和戚兴雯她们走散。
　　宋祺悦把带的地毯铺在草坪上，她们不打算往前面走了，打算坐下来吃过东西，就在附近玩。
　　“姐姐，戚老师让我来叫你过去。”是丁娜。
　　宋祺悦躺在上面，闭着眼睛：“她在附近吗？”
　　“就在前面一点点。”丁娜戴着帽子。
　　宋祺悦坐起来被胡西敏拉起来：“走。过去玩。”
　　蔡欢担心着地毯：“这个怎么办？”
　　“肖静怡帮忙看会。”胡西敏说。
　　“OK。”
　　戚兴雯戴着副橙色的墨镜，和同学坐在一起，是难得的温柔。
　　“戚老师好。”宋祺悦跑了过去。
　　戚兴雯站起来拿出拍立得：“过来，咱俩合张照。”
　　“拍两张，我也要一张。”宋祺悦站在她旁边。
　　“我们俩个像电灯泡一样。”胡西敏对蔡欢说。
　　戚兴雯把相机递给胡西敏：“帮我们拍一下。”戚兴雯取掉墨镜。
　　戚兴雯搂着宋祺悦，宋祺悦右手抓着手机，左手比个耶。
　　“三、二、一，茄子。”胡西敏等相片出来后，拿给蔡欢，又拍了一张。
　　两张照片姿势几乎一模一样，她们俩个一人拿了一张。宋祺悦赶紧塞在手机壳后面，害怕会弄丢。
　　戚兴雯仔细看着照片：“回去的时候我们也坐后面，好不好？”
　　“好！”宋祺悦帮戚兴雯挡着太阳，让她更好地看清照片。
　　第一张合照。
　　--------------------
　　还有一章，宋祺悦的小学就要结束了。等待她们的也将是离别。


第11章祝你万事胜意
　　期待已久的篮球赛终于来了，自从戚兴雯“吃醋”以后就没有来看过宋祺悦训练。
　　她可不想自讨苦吃。
　　更让戚兴雯奇怪的是张毅娟的办公桌就在她对面，不应该去二楼体育室吗？
　　“戚老师，你和宋祺悦关系很好吗？”张毅娟伸着长脖子问着戚兴雯。
　　戚兴雯点点头：“很好！”随后拿起手机给张毅娟看：“我和她的合照。”
　　戚兴雯的手机壳是透明的，除了一个iPhone的logo，就是上次她们俩个拍得合照。
　　“真羡慕你们。”张毅娟说：“现在让她过来我看看或者让她干什么，她都离我一两米远，不给摸也不给碰。”
　　上次宋祺悦看出戚兴雯因为一个新来的老师不开心，她就很自觉与张毅娟保持了距离。
　　戚兴雯憋着笑，直视着张毅娟：“她就这样子。”
　　“报告。”
　　是宋祺悦。
　　说曹操曹操到。
　　“戚老师，下午第二节课我们班女生有篮球赛，你记得来看。”宋祺悦穿着一件黑色体恤搭配着校服。
　　戚兴雯瞄了一眼张毅娟，又对宋祺悦说：“好，我会准时来的。”
　　戚兴雯把手停在半空中，宋祺悦懂事地把头伸过去让戚兴雯揉。
　　“小笨蛋。”戚兴雯揉了揉她的头。
　　待戚兴雯揉完以后，宋祺悦才直起身说：“那戚老师，我先下去了。”
　　“好，拜拜。”随即戚兴雯拿上课本：“张老师我先去上课了。”戚兴雯用带相片的那一侧对张毅娟晃了晃。
　　张毅娟抬头对她挥了挥手。
　　这局戚兴雯小朋友赢。
　　下午第一节下课，宋祺悦她们班就抬着椅子下去，除了打篮球的女生去留下来换衣服，其他人都去了大操场。
　　“晒死了。”宋祺悦用球衣遮着脸。
　　胡西敏把球衣顶在头上：“谁让你参加的。”
　　宋祺悦对她吐了吐舌头：“戚老师会来看的。”
　　“你看戚老师就在前面。”胡西敏看到戚兴雯站在花坛旁玩着手机。
　　“戚老师。”宋祺悦吼了一声。
　　戚兴雯回头看宋祺悦，对她晃了晃手中的瓶子：“你涂防晒霜没？”
　　“没有。”宋祺悦跑到她面前。
　　“那你先去换衣服，一会拿去涂。”戚兴雯把手机装在后屁包里。
　　宋祺悦冲她笑了一下：“你怎么那么好哦？”
　　“快去换衣服，笨蛋。”戚兴雯揉了揉宋祺悦的头。
　　进去后几个人调戏着宋祺悦：“笨蛋。”
　　“你好好哦。”
　　“小笨蛋。”
　　宋祺悦换上球裤，套上球衣：“你们烦不烦，不准叫了。”她跑了出去：“再见。”
　　戚兴雯把防晒霜挤在中指上：“过来。”
　　“我自己来吧。”宋祺悦有些害羞。
　　戚兴雯皱了皱眉：“你这几天有些不听话。”
　　“我哪有不听话。”宋祺悦看着戚兴雯。
　　“那就过来。”戚兴雯中指上的防晒霜滑到了手掌。
　　宋祺悦只好乖乖地站过去。
　　戚兴雯先帮她涂了额头：“你以后记得涂，晨西的紫外线很强的，笨蛋。”
　　“好。”宋祺悦享受地闭上眼睛。
　　戚兴雯轻轻抹开：“笨蛋。”
　　她怎么那么乖，真有种想拐回家的错觉。
　　她睫毛好长啊，双眼皮好深。
　　宋祺悦突然睁开眼睛，对上戚兴雯的视线。
　　把戚兴雯吓得脸通红，她轻轻捏了宋祺悦的脸：“你干嘛突然睁开眼睛，吓到我了。”
　　“我想问你，你自己涂了吗？”宋祺悦委屈地说。
　　“涂了。”
　　“戚老你脸好红哦。”宋祺悦笑得很傻。
　　戚兴雯用手背摸了摸自己的脸，感受到一点热度：“紫外线太强了。”胡扯。
　　“你的脸也很红，你的球衣很好看。”她说完就立马转移话题。
　　宋祺悦穿了一套荧光绿的篮球衣，反而有些显白。
　　宋祺悦抱着校裤：“我眼光好吧。”
　　“好。”戚兴雯说：“裤子给我，我帮你拿着。”
　　“一会我拿给我同学就行。”宋祺悦把裤子叠起来。
　　戚兴雯把防晒霜装起来：“行。”
　　“我记得你下午不是有课吗？”宋祺悦问。
　　“提前换课了。”
　　宋祺悦给戚兴雯找了一个视野最佳的位置：“你就坐在这里吧。”她又从蔡欢手里拿了顶帽子给她：“你戴上，太晒了。”
　　“谢谢。”戚兴雯快速扎了个低马尾，戴上宋祺悦递来的白色鸭舌帽。
　　燕萍：“你在哪？”她发来消息。
　　“在操场看球赛，你来不来？”
　　燕萍：“不来。耐不住晒了，今年的晨西热死我了。”
　　“那你在办公室待着吧，我看完就上去。”
　　燕萍：“好，别中暑了。”
　　“知道啦。”
　　“杨建雄也在下面，你确定不下来吗？”
　　燕萍：“不来。”
　　燕萍：“我还有一堆作业没有改。”
　　宋祺悦和她们做着热身运动，她时不时看着戚兴雯还在不在。
　　“双方握手。”杨建雄站在中间。
　　戚兴雯把手机装起来，认真地观察比赛。
　　宋祺悦一拿到球，戚兴雯就会比她激动。
　　“宋祺悦加油。“戚兴雯喊着。
　　“戚老师。”陈澄坐到戚兴雯旁边。
　　“陈老师。”戚兴雯说。
　　陈澄指了指宋祺悦：“她打球也挺厉害的。”
　　“确实很厉害。”戚兴雯也看着入迷。
　　陈澄打起太阳伞：“你坐会，我去让我们班学生去办公室抬箱水下来。”
　　“好，我帮你盯着。”戚兴雯的眼神一直盯着宋祺悦。
　　肖静怡把球传给宋祺悦：“宋祺悦，放心投。”
　　宋祺悦刚好是空位，她直接起跳投了。
　　“哐。”进了。
　　宋祺悦跑到戚兴雯：“帅不帅？”
　　“帅。”戚兴雯为她鼓掌。
　　“上半场结束，休息十分钟。”杨建雄吹了哨。
　　宋祺悦急匆匆拿了两瓶水递给戚兴雯：“戚老师。”
　　“谢谢。”她拿出张纸：“低头。”
　　宋祺悦这次学聪明了，直接低下头，不然又要说自己不听话。
　　戚兴雯伸手帮她擦掉额头和脖子上的汗，戚兴雯的手指碰到她脖子时，宋祺悦忍不住颤了下。
　　“戚老师你好漂亮。”宋祺悦看着戚兴雯的眼睛吧。
　　戚兴雯捏了捏她的脸：“你今天好帅。”
　　“我先上场了。”宋祺悦把水放在戚兴雯脚边。
　　“加油。”
　　你是我投进球下意识看的第一个人。
　　最后这场比赛于六（1）班24分输给了六（2）班26分。
　　“祺悦给你水。”戚兴雯把水给她。
　　宋祺悦猛的喝了一口，水滑过了脖子，阳光照在脖子上又有些反光。
　　戚兴雯忍不住多看了两眼。
　　“戚老师走吧。”宋祺悦和她走在一起。
　　“走。”戚兴雯拿着手机。
　　我为什么会有做贼心虚的感觉呢，戚兴雯想。
　　篮球赛六（2）班男女生拿了年级第一，在此期间宋祺悦还要再去每天抽时间去音乐室排练。
　　今年是她们最后一个儿童节，陈澄提出用班费给全体同学买一个写小蛋糕，庆祝一下儿童节。
　　“一会班上去六七个男生去门卫拿蛋糕，宋祺悦、徐子雯和邱昇你们仨个去办公室换衣服，回教室化妆。”陈澄一直忙里忙外。
　　她们仨个的节目被安排到压轴，足够给她们时间准备。
　　“胡西敏，你陪我去办公室换衣服。”宋祺悦拎着她的礼服。
　　胡西敏跟在后面：“戚老师刚刚下去了。”
　　“我知道，我化完妆就会下去找戚老师。”宋祺悦推开办公室的门：“报告。”
　　“报告。”胡西敏伴着宋祺悦的校服：“你不和她们一起排练会儿吗？”
　　宋祺悦摇头：“我只想找戚老师。”
　　宋祺悦的礼服是今年新年，宋康鹏给她重新定的新裙子，宋苒柠也有一条一模一样的，不过比宋祺悦小。
　　“你帮我拉一下拉链。”宋祺悦背对着胡西敏。
　　“你扎丸子头是真的很好看，也有点可爱。”胡西敏帮忙整理了衣服。
　　宋祺悦对着办公室的镜子照了照：“惊艳死你。”
　　“早就被你惊艳死无数次了。”胡西敏把衣服叠起来。
　　宋祺悦自己抓去裙摆：“去化妆。”
　　“你跑慢点，小心裙子。”胡西敏穿着运动鞋都追不上她。
　　因为是上级领单亲自点名，陆校怎么敢违背并且今天还给她们仨个一人请了一个化妆师。
　　要做到完美，做到领导满意。
　　“小朋友，你这个礼服真好看，高定的吧。”一看就是一个懂货的化妆师。
　　宋祺悦看着自己身上的裙子：“谢谢姐姐，确实是高定的。想穿给自己的偶像看。”
　　“那她或许也会为优秀的你而骄傲。”她说。
　　宋祺悦认真地看着她：“真的吗？”
　　“真的。”
　　你也会为在舞台上闪闪发光的我，而骄傲吗？
　　宋祺悦收拾完就下去找戚兴雯。
　　她拉着裙摆，穿着小皮鞋，跑到楼道中光打在她的身上，有些耀眼。
　　“宋祺悦。”
　　宋祺悦随着声音转回头，是戚兴雯。
　　她敬了个礼：“戚老师好！”
　　“你今天好漂亮。”戚兴雯眼睛都看直了。
　　宋祺悦忽然想起去年的今天，在同一个楼梯，也是只有她们俩个，那时她小心翼翼到底靠近她的偶像，为了引起偶像的注意，她只敢小声地说一句：“戚老师好。”
　　也本以为她的偶像不会注意到她，但却匆匆忙忙地夸了她几句，就没有更多的交际了。
　　而今年的六一儿童节，她们已经互相陪伴快一年了，天也终于与她的偶像并排站在一起了。
　　“谢谢戚老师。”宋祺悦往戚兴雯方向走。
　　戚兴雯捏了捏宋祺悦的丸子：“小笨蛋，你又要闪闪发光了。”
　　宋祺悦只是笑笑，没有说话。
　　你要更加闪耀，更成为让自己骄傲的人。
　　“戚老师你们班在哪，我想上台也能看你。”宋祺悦左手拿着手机，右手玩弄着戚兴雯上次送的松香。
　　“我们班在最后面，你应该看不到我。”戚兴雯说。
　　宋祺悦没有说话，看了一眼大操场。
　　戚兴雯揉了揉宋祺悦的头：“小笨蛋，加油！好好珍惜最后一个六一儿童节。”
　　“好。”宋祺悦拼命点头：“我们去我们班站下怎么样？”
　　“行，陪你聊会。”戚兴雯跟着宋祺悦。
　　“你记得第一次六一儿童节吗？你也是在那里和我打的招呼。”
　　戚兴雯似乎想起了那个时候，因为想起往事，眼睛涨的难受，打算去收拾一下自己，就在那个走廊遇到宋祺悦，忍不住地夸了她。
　　“记得。”戚兴雯说
　　宋祺悦：“我也记得，还记得你生日那天，因为胆小，礼物中午才送出去。”
　　戚兴雯：“小怂包。”
　　宋祺悦：“马上你生日了耶。”
　　戚兴雯：“今年你不要再给我送礼物了。”
　　宋祺悦：“我乐意。”她对戚兴雯吐了吐舌头。
　　戚兴雯掐了宋祺悦化妆的脸：“宋祺悦是越来越不听话了。”
　　“我都不知道送什么。”宋祺悦揉了揉被掐疼的脸。
　　戚兴雯：“不知道送什么的话就不送，知道也别送。”
　　邱昇站在宋祺悦后面：“祺悦，快到我们了。”
　　“戚老师我先走了。”宋祺悦拿起松香。
　　“去吧！小笨蛋加油。”
　　宋祺悦在后台准备着，她知道这是自己的最后一个六一儿童节，所以排练的时候她也格外认真，不想再舞台上留下任何遗憾。
　　宋祺悦坐在中间，邱昇和徐子雯站在两侧，徐子雯和求实都穿着黑色的礼服，两黑一白，黑白相间，每个人都格外的好看。
　　杨燕萍坐在戚兴雯旁边，望着舞台：“她就真的是别人假的孩子。”
　　“以后你生个宝宝，也这样子培养她。”戚兴雯给宋祺悦拍了几张照。
　　“你先生。”
　　戚兴雯不停摇头：“我都不想结婚。”
　　“为什么不想结婚。”杨燕萍第一次听戚兴雯说这样的话。
　　“我的潜意识告诉我没有人能爱我一辈子和我过一辈子，反正不被逼婚，我真的不打算结婚，喜欢一个人是什么感觉我自己都不清楚。”戚兴雯都不清楚自己在说什么。
　　或许一个人过一辈子也没什么不好，至少不会因为一些琐事而吵闹。
　　随着最后一个尾音结束，表演也正式结束。
　　宋祺悦扶着大提琴鞠了躬，宋祺悦往台下看时，第一眼就看到戚兴雯，她正在和杨燕萍聊得开心。
　　见到戚兴雯笑，宋祺悦也会控制不住的嘴角上扬。
　　活动结束后，各班回家吃午饭。
　　“桌上有小蛋糕。”胡西敏还在门口就看到了。
　　宋祺悦突然想到戚兴雯生日那天就亲自给她做个蛋糕吧。
　　三思以后她发现这个想法很不错，她要施行。
　　六一儿童节结束，宋祺悦终于没有忙碌的事情了，只有小升初让她烦躁，毕业以后要多久才能见到一次戚老师。
　　中午吃完饭，宋祺悦要去写个请假条给陈澄，她要请假去搞大事。
　　“你们要去打扫还是先去厕所。”宋祺悦正写着请假条。
　　胡西敏看向宋祺悦：“你要请假？”她第一次见宋祺悦请假。
　　“明天不是戚老师生日嘛，我打算去给她亲自做个蛋糕。让她永远都记得今年的生日。”宋祺悦盯着手里的请假条。
　　蔡欢：“我怎么不见你在我生日的时候给我亲自做蛋糕。”
　　宋祺悦站在门口白了她一眼：“你又不是蔡老师，更不是戚老师。”
　　宋祺悦在三楼的楼梯看到戚兴雯抱着书从另一边的楼梯上去了，平时她都会跑去偶遇，但这次她一心只想请假。
　　“报告。”宋祺悦看到陈澄：“陈老师，我下午有个比赛，我现在要请个假。”
　　“你家长来接吗？”陈澄一向很相信她，拿过请假条。
　　“我叔叔来接我。”
　　宋祺悦昨天晚上就和宋康鹏说了，并且让萧叔早点来接自己，宋康鹏知道宋祺悦做事有分寸，自然而然也答应了。
　　陈澄在纸上潦草地写上‘陈澄’：“路上注意安全。”
　　“谢谢陈老师。”
　　宋祺悦回到教室收拾了书包就跑出去了，她跑得可快了，生怕戚兴雯突然从哪里冒出来。
　　她这段十几件做了好几个攻略，才找到一家DIY蛋糕店，她要做一个让戚兴雯一辈子都不会忘记的蛋糕。
　　“欢迎光临。”一个小姐姐走出来迎接。
　　“姐姐好，请问这个蛋糕可以保存到明天吗？”宋祺悦很礼貌地说。
　　店员：“放在冰箱就可以，你要几寸的？”
　　宋祺悦大致想了办公室里的老师：“要一个十几人吃的。”
　　店员戴上手套拿起一个很大的模具：“你看这个行吗？”
　　“可以。”
　　“那我们先从蛋糕胚做起。”店员带宋祺悦去洗手。
　　宋祺悦在中间涂了两层水蜜桃酱和布丁，她知道戚兴雯最爱吃的水果就是桃，各种桃。
　　在店员的帮助下，蛋糕的花边极其的精致，她在四块白巧克力写了戚兴雯觉得奇怪的句子。
　　“这个是你姐姐吗？”店员指着巧克力上的戚老师。
　　“是我的偶像，明天是她的生日。”宋祺悦看了一眼整体，她满意极了。
　　店员抬来一箱数字蜡烛:“你要哪几个数字？”
　　“1和8吧。她在我心里永远十八岁。”宋祺悦立马拍了照。
　　“好，那我帮你打包起来。”
　　“姐姐，有贺卡吗？”宋祺悦说。
　　店员：“有，我给你去拿，要笔吗？”
　　宋祺悦：“要！”
　　宋祺悦拿起笔，写了几个字‘戚老师，生日快乐，一周年快乐。’
　　宋祺悦付完钱就回家吃晚饭了。
　　这是小学陪你过的最后一个生日，以后是否能遇到我们都没有一个准确答案。
　　但如果能像你说的相互惦记的人是会见面的，那到时候我们应该会有更好的机会和身份吧。
　　晨西小学每天都会有老师站在大门值勤，但几乎没轮过戚兴雯，但宋祺悦海还是打算早一些去，避免大早上就成为老师们议论的话题。
　　“今天你过生日？”李昊看到宋祺悦提着一个超大的蛋糕问。
　　宋祺悦放下书包：“不是，能帮我个忙不？”
　　“帮我拎一下，拎到四楼办公室我要被累死了。”
　　宋祺悦刚刚吃力地从一楼拎到三楼，加上天气有些热，她都出汗了。
　　如果这个蛋糕不是给戚兴雯的，大概已经被她丢掉了。
　　李昊没有回答，直接上前拎起：“你的那个戚老师过生日？”
　　“对，所以自己给她做了个蛋糕。”宋祺悦跟在她后面。
　　李昊小声地说：“昨天7号是我生日，本来有件事和你说，但你提前走了。”
　　宋祺悦立马补了一句：“迟来的生日快乐，什么事情你现在也可以说。”
　　“毕业典礼的时候再和你说吧。”
　　宋祺悦大致能够猜到他想说什么。
　　自从那次李昊不小心用铅笔戳到宋祺悦的眼角后，他不敢让爸妈知道，因为害怕会被爸妈用电线抽自己，就一直求着宋祺悦不要告诉家长和陈老师。
　　当时也只是流了点血，破了点皮，也没什么大碍，宋祺悦就没再多说什么，但从那时候起李昊对宋祺悦就特别好，算是单方面的以身相许了。
　　“你放这里吧。”宋祺悦把桌上的书收拾到了一边，随后在蛋糕上放了贺卡和信。
　　俩人跑回教室，准备上课。
　　“戚老师今天你生日啊，生日快乐，永远十八岁。”同办公室的老师在办公室门口遇到戚兴雯和杨燕萍。
　　戚兴雯觉得莫名其妙：“谢谢姚老师。”
　　杨燕萍先进去就看到桌上的蛋糕：“谁买的蛋糕。”
　　戚兴雯吃惊地看向办公室，那么大的一个蛋糕。她第一个想到就只有宋祺悦。
　　“别猜了，肯定是那个小笨蛋订的。”戚兴雯打开贺卡，又对杨燕萍说：“她自己做的。”
　　“那么厉害，你打算怎么办？”杨燕萍已经坐在椅子上了。
　　“吃完饭把她们叫上来一起切。”戚兴雯把蛋糕放在一侧。
　　她随后坐下来打开那封信，女矮子的字工整，让人看的很舒服，如果在作文里一定会大大加分。
　　戚兴雯几乎在每一个节日都会收到宋祺悦亲自写的信和贺卡。
　　手写的任何一件东西都比别的东西真挚。
　　宋祺悦第三节课下课就被四（3）班的同学告知吃完饭去一趟办公室，说戚老师有很重要的事情要跟她说。
　　“你们都快吃，戚老师让你们也上去。”宋祺悦又开始收拾着自己。
　　胡西敏说：“马上最后一口了。”
　　“戚老师是不是让你上去吃蛋糕。”蔡欢知道大早上宋祺悦就把蛋糕送了。
　　“大概是，所以你们快一点吧。”宋祺悦盯着她们的饭菜。
　　宋祺悦在办公室门口整理了一下衣服：“报告。”
　　“天哪，办公室的老师怎么那么多？”胡西敏第一次瞧见办公室会有那么齐。
　　戚兴雯看到她们：“祺悦你们快进来吧。”
　　“今天怎么会有那么多老师？”宋祺悦小声地问戚兴雯。
　　“因为你送来的蛋糕太显眼了，就让这些老师都留下来一起切蛋糕。”戚兴雯把蛋糕拎到杨燕萍旁边那张空出来的桌子。
　　宋祺悦抓了抓头：“就是想着办公室人多，特意做了一个很大的给你。”
　　老师几乎围了过来，戚兴雯打开盒子被里面的字给搞愣住了。
　　戚老师么么哒，戚老师美美哒，忽如一夜春风来，戚老师笑得多开怀。
　　生日快乐，戚老师。
　　一周年快乐。
　　永远十八岁的戚老师。
　　杨燕萍在旁边捂着嘴笑个不停，其他老师也都纷纷拍下这一幕。
　　原来高冷的戚老师，也会有这样可爱的一面。
　　戚兴雯揉着自己的耳朵：“宋祺悦，你在干什么？”她最后也笑了。
　　“生日快乐。”宋祺悦躲在杨燕萍身后。
　　“说过会让你过个难以忘记的生日，让你一辈子都记得。”宋祺悦说。
　　我的戚老师，生日快乐。
　　离宋祺悦毕业不到最后半个月，学校也在找个好日子让她们拍一下毕业照几年一下六年的时光。
　　最开始的那群人，在途中也慢慢分开了，最后的人也未必是最初的那群人。
　　“戚老师，你明天可以早点过来吗？我们明天早自习就拍毕业照了。希望你能来。”送球儿刚下补习班，就给戚兴雯发了邮箱。
　　“好，我会赶来的。”re.
　　“你要记得，千万别忘记了。”宋祺悦不想错过最后的机会。
　　“好！好！好！小笨蛋我会记得的，但现在我有些不方便，不能及时回复你，你早点休息。”re.
　　戚兴雯正在医院陪她姥姥。
　　“好，晚安。”
　　宋祺悦洗完澡吹完头就睡着了。
　　第二天闹钟都没有响，宋祺悦就跑去齐璐她们的房间：“妈妈帮我扎个好看的头发，今天要拍毕业照。”
　　“你今天扎马尾吧，马尾最好看了。”齐璐给宋苒柠找了衣服。
　　“去年我六一的那个发型扎那个。”宋祺悦想起戚兴雯第一次夸她的时候。
　　齐璐穿上拖鞋：“你先去洗漱，我马上去你房间。”
　　“妈，你说现在喜欢一个到最后也会喜欢吗？”宋祺悦用洗脸巾擦着脸。
　　“你有喜欢的人了？”齐璐她们并不反对早恋，但也不支持现在就谈恋爱。
　　宋祺悦摇头：“没有，只是有个男生大概喜欢我，但我不确定。”
　　齐璐：“我认识吗？”
　　“认识，就是李昊。上次眼角破了，不是自己弄得，是他弄得。不说实话是因为担心你们会和陈老师说，告诉他爸妈，他会被打残。”宋祺悦通过镜子看到齐璐的眼神。
　　“但是他现在对我特别好，前段时间他说他有事情和我说牡，但是那天我去做蛋糕了，所以没去。”
　　齐璐打断宋祺悦：“那你喜欢吗？”
　　“喜欢是什么样的呢？”宋祺悦傻傻地问。
　　齐璐拍了她的头：“笨蛋，你现在还小，不应该想这些，等你再大一点，再和你说。”
　　笨蛋，毕业以后还能听到戚老师的笨蛋吗？
　　“妈妈，我去上学了。”宋祺悦跑出浴室。
　　“早点回家。”
　　喜欢一个人是什么感觉呢？是想把自己的全世界都给她呢？还是会让她成为你自己的全世界呢？
　　“你们把红领巾系好，校服穿好，到大操场集队。”陈澄今天穿得也很正式。
　　宋祺悦站在窗前查看戚兴雯的车是否停在下面。
　　胡西敏拿起宋祺悦桌上的红领巾：“祺悦快过来，系红领巾，你在看什么？”
　　“看戚老师来了没？”宋祺悦拿着红领巾。
　　胡西敏：“来了没？”
　　“没有。”宋祺悦满脸失望。
　　胡西敏赶忙安抚道：“可能在路上了。”
　　“杭媛媛，你和宋祺悦组织一下，我去办公室拿下手机，我过来的似乎就要下楼。”陈澄今天穿得也很正式。
　　宋祺悦站上讲台，吼道：“快点去外面集队。”她都快哭了。
　　“你又咋了？”蔡欢看着宋祺悦忽高忽低的情绪。
　　胡西敏替宋祺悦回答道：“戚老师还没有来。”
　　“毕业照吗？”蔡欢说。
　　宋祺悦靠在门框。
　　李昊站在她身后：“一会毕业照我可以站在你后面吗？”
　　“随便。”宋祺悦完全打不起精神。
　　“请全体教室到旗杆前拍摄今年的毕业照。”广播通知着。
　　宋祺悦走到下面还是没有看到戚兴雯的车。
　　“杨老师，戚老师还没有来吗？”宋祺悦逮住杨燕萍。
　　“她路上堵车了，一班在前面应该来得及。”杨燕萍说。
　　李昊站在宋祺悦附近看着她焦虑，总要想个办法帮帮她才行。
　　“老师，我肚子有点疼，我能不能去上个厕所。”李昊灵机一动。
　　“快去快回。”陈澄坐在前排的椅子上。
　　一班拍完就到宋祺悦她们班了，但是戚兴雯还是没有来。
　　“陈老师安排你们班的过来站队吧。”陆校再次站起来整理自己的衣服。
　　陈澄环顾了一周都没有看到李昊：“陆校我们班有个同学不舒服去上厕所还没有回来，让三班先拍吧。”她已经做好被陆校骂的准备了。
　　“刘老师安排你们班的来拍照。”陆校一直保持着职业微笑。
　　宋祺悦有些开心，自己还可以在等等。
　　兴雯：“她们班的拍完没？”
　　兴雯：“我跑来了。”戚兴雯给杨燕萍发了语音。
　　“没有。你车怎么办？”
　　兴雯:“我找了代驾，我从南昌路跑过来，现在在门口。”从南昌路到晨西有两公里多点
　　宋祺悦始终没能看到大门打开来一辆红色的车。
　　兴雯：“她现在是不是挺难过的。”
　　杨燕萍回头看了一眼站树底下的宋祺悦一脸愁眉苦脸
　　“真想让你看看她现在的样子。”
　　“你早上吃什么好的了？”陈澄开玩笑地问李昊。
　　“没吃什么。”他站在宋祺悦旁边。
　　“你看戚老师。”胡西敏看到戚兴雯握着手机一小跑。
　　她终于等到了。
　　宋祺悦跑到陈澄面前：“老师一会可以让我站在戚老师旁边吗？后面也行。”
　　“你可以问下戚老师想站在你旁边还是前面。”陈澄说
　　“你们班人到齐没”？陆校说
　　宋祺悦拉着戚兴雯的手腕：“你一会站在我旁边，杨老师坐在我前面，这将会是我一生中最难忘的照片”杨燕萍坐在前面。
　　“笨蛋今天都听你的。”戚兴雯揉了揉她的头。
　　陈澄站在中间调位置，唯独没有调宋祺悦。
　　“站好了，要拍咯。”摄影师弯下腰。
　　戚兴雯伸出左手小拇指小心翼翼的去勾宋祺悦的手，就在快门按下的那一刻她勾住了。
　　宋祺悦很专注的看向镜头，以为戚兴雯只是不小心蹭到她的手一样，但是心跳却变快了。
　　“好了，可以解散了。”摄影师满意地看了下照片。
　　最后三个班的毕业照，只有宋祺悦她们班的毕业照中有戚兴雯，对别人来说不怎么，但对宋祺悦来说这很重要。
　　“六（2）班的先别走，留下来。”陈澄和校长打了招呼。
　　宋祺悦看向停车区域，问戚兴雯：“你车呢，我听杨老师说你堵车了。”
　　“我车叫了代驾，我跑来的。”
　　宋祺悦一脸不可置信地看着她：“你是不是很累？”
　　“不累，答应你的就会做到。”戚兴雯和杨燕萍站在一块。
　　“想抱抱你。”宋祺悦往前走了几步。
　　这次轮到戚兴雯哄她了。
　　“抱抱。”戚兴雯说。
　　“戚老师，谢谢你出现在我人生中最美好的六年里。”宋祺悦对她说
　　就算以后再也遇不到，，但也要谢谢你，曾经照亮过我一段很重要的时段。
　　毕业前一周她们都在疯狂填写同学录，宋祺悦的同学录也给了四（3）班的几张，老师只有班主任和戚兴雯，杨燕萍其他都没有给。
　　“宋祺悦你去陆校办公室拿一下我们班的毕业照，戚老师让你去找她。”陈澄打算使一下这个免费的劳动力。
　　宋祺悦放下放下未填完的同学录，她明白现在如果不多去见见她的戚老师，以后就会越来越少。
　　“报告。”她看到陆校办公桌上一堆毕业照：“陆校，我拿下六（2）班的照片”
　　“在这里。”陆校推到她面前。
　　“谢谢陆校。”宋祺悦一眼就找到她自己和戚兴雯。
　　因为杨燕萍旁边缝隙很大，刚好拍到戚兴雯去勾宋祺悦的那一瞬间。
　　她终于明白，不止她一个人在这段感情付出，在戚兴雯从南昌跑来小学的那次，只为不错过她的毕业照，宋祺悦就感受到了。
　　“戚老师，你找我？”宋祺悦单手拿着一沓厚厚地照片。
　　戚兴雯拿起同学录：“写好了。”
　　“你等会。”戚兴雯弯下腰：“毕业礼物，回去再打开。”
　　“你看到我们的毕业照了吗？”宋祺悦问戚兴雯。
　　戚兴雯说：“没有，校长还没有让我们去拿。”
　　“我这里有，给你看一下。”宋祺悦随便抽出一张毕业照：“你看你的小手是不是在搞小动作。”
　　戚兴雯毫不隐瞒地说：“想牵你。”
　　“那你应该在站队的时候就和我说，我就会主动牵起你的手。”宋祺悦俯身指着办公桌上的毕业照。
　　宋祺悦的刘海从耳根滑落下来，遮住她的侧脸。一股淡淡地山茶花香味，飘入戚兴雯鼻中。
　　戚兴雯躁动不安的信不停地跳着，盯着宋祺悦。
　　这样的感觉会是喜欢吗？
　　戚兴雯抱起书：“我要下去上课了，我们一起下去。”
　　“走吧！”
　　【戚兴雯
　　喜欢的书籍：《平凡的世界》
　　你对我未来的寄语：“乘风破浪，勇往直前，祝你万事胜意。”
　　......】
　　戚兴雯像上面的要求字迹工整，一笔一划地写着，比起板书写的好看多了。
　　但是在宋祺悦眼里依旧都是最好看的。
　　“下午毕业典礼，你能来我们班吗？我想和你单独地拍一张照。”宋祺悦站在楼梯口。
　　戚兴雯揉了揉她的头：“行，小家伙。”
　　“戚老师拜拜。”
　　明天她们就要小升初考试，学校一直不变的规定就是在小升初前一天给六年级的毕业生举办毕业典礼。
　　“你们是我带的第一届学生，从小学一年级带到六年级，也见证了你们所有的成长，可能以后就会很难再聚齐那么多人...”陈澄手里拿着纸巾擦拭着眼角。
　　“希望你们到以后的学校也要听话，认真学习，考上理想的初中，理想的高中，理想的大学，过一个自己想过的生活。”
　　“最后呢，就祝你们金榜题名。”说完陈澄就转过去背着她们哭了起来。
　　下次把我们五十多个人聚在一起是什么时候呢？
　　“祺悦戚老师在外面。”肖静怡进来说。
　　“好。”宋祺悦拿出手机：“我马上出来。”
　　李昊忽然把宋祺悦叫住：“你可以过来一下吗？”
　　宋祺悦拉着肖静怡：“你去帮我跟戚老师说等我会，我忙完就去找她。”
　　她被李昊拉到办公室门口绿盆那里：“宋祺悦，我喜欢你，你可以做我女朋友吗？”
　　没错，跟宋祺悦前几天想的一模一样。
　　“谢谢你的喜欢，或许我没你所觉得的好，缺点也总是比优点多，我现在还不想谈恋爱，所以很抱歉。你肯定会遇到更好的，你也早点回教室吧。”
　　宋祺悦走到一半又回头：“谢谢你上次帮我，让我和戚老师能拍到毕业照。”
　　她其实能看出来，那天李昊是有意的。
　　“戚老师好。”宋祺悦笑着。
　　“他跟你表白？”戚兴雯面无表情。
　　宋祺悦怎么感觉出了一股很浓的醋味。
　　“嗯。”她轻轻地说。
　　“你喜欢吗？”戚兴雯问她。
　　宋祺悦盯着她的眼睛说：“不喜欢！”
　　“小朋友不准早恋。”戚兴雯喜笑颜开。
　　宋祺悦点了点头：“不早恋，不会早恋。”
　　戚兴雯展开手：“抱抱小朋友。”
　　宋祺悦虽然不知道她为什么会突然要抱抱，但她还是扑上去了。
　　“你考试加油，你也要一直记得我。”戚兴雯不知道为什么鼻子莫名酸酸的。
　　宋祺悦说：“笨蛋，你今天是笨蛋，怎么会忘了你。”
　　你千万不要忘了我，就算你以后遇到比我更好的老师，就算你不喜欢我，也千万别忘记我。
　　--------------------


第12章Song.QiYue
　　宋祺悦毕业的那个暑假她去了西五区参加了夏令营，体验“野人”的生活。而戚兴雯去B市参加各种培训。
　　考完试她们就没有聊过天，更别说俩个见面，奇怪的是她们整个六年级都没有被叫回去开家长座谈会。
　　夏令营一周发一次手机联系家长，宋祺悦醒来就看到床头柜上的手机。
　　西五区早上六点，宋祺悦给戚兴雯发了假期的第一条消息。
　　“你现在有忙完吗？还是已经休息了。”
　　东八区是晚上六点。
　　“这个夏令营还挺好玩的，但是更想你。”
　　“你有时间的话记得联系我。”
　　“给你看我们的照片。”
　　“【图片.】”
　　“【图片.】”
　　“【图片.】”
　　……
　　“戚老师，你登下□□，学校在□□群里发了一个文件。”缪老师和戚兴雯住在一个房间。
　　缪老师是今年新来的实习老师，现在跟戚老师这个老教师一起培训。
　　戚兴雯：“好，看完我们一起去吃个饭。”
　　东八区晚上六点二十一分，戚兴雯收到了来自西五区的消息。
　　戚老师：“看起来好好玩。”
　　戚老师：“等你我都有时间，我现在在B市培训。”
　　戚老师：“大家都有各自的生活嘛，好好度假就行。”
　　宋祺悦看着最后一条消息，她是什么意思呢？是不想和我再联系了吗？是想和我说别再打扰她了吗？
　　戚兴雯大致看了一眼文件就和缪老师出去吃饭。
　　“戚老师，我一直有个问题想问你。”缪老师坐在戚兴雯对面。
　　“什么问题。”
　　“你手机背后的这张合照中的那个女生是你的学生吗？好漂亮。”缪老师也看得出来戚兴雯很喜欢那张照片。
　　戚兴雯盯着那张她们在春游拍的照片：“不是，是我的…”
　　她会愿意成为我的什么呢？
　　“一开始她是我的小迷妹，但后来我是她的小迷妹。”
　　戚兴雯找了一个宋祺悦跳舞的视频给缪老师看：“更漂亮了吧。”
　　“多才多艺的女生，应该有很多喜欢她吧。”缪老师说。
　　戚兴雯把手机放进口袋里：“确实有很多。”
　　吃完饭她们逛了会，在回酒店的路上，缪老师抱着一箱牛奶。
　　“戚老师几点了？”
　　戚兴雯腾出一只手来摸了衣服口袋：“我手机呢？”
　　“你把东西放下来吧。再找找看。”
　　最后戚兴雯还是没有找到。
　　“要去找找吗。”缪老师说。
　　“现在去找，大概也被捡来，明天再去买个新的吧。顺便重新办张电话卡。“戚兴雯以前经常丢东西，她就把银行卡、工资卡全绑了爸妈的信息。
　　避免补卡会极其麻烦。
　　“我给燕萍发个消息。”戚兴雯用缪老师的手机。
　　“我是戚兴雯，手机丢了，刚刚打了几个电话，都直接挂了，明天去买一个新的，到时候再联系你。”
　　“□□和微信的密码那些都不记得，也要重新注册。”
　　杨燕萍老师：“你的手机不是放假刚买的嘛，怎么就又丢了？”
　　“不知道丢哪了，真的很心烦。”
　　“回去再和你说。”
　　跑完晨跑的宋祺悦回到宿舍看到戚兴雯回复的消息。
　　“我是不是打扰到你了？”
　　“那我以后会克制自己的。”
　　“晚上早点休息。”
　　戚兴雯发来的那句‘大家都有各自的生活嘛。’爱胡思乱想的宋祺悦，自然会觉得是自己所想的那个样子。
　　一周后。
　　宋祺悦从西五区赶了回来。当天晚上宋祺悦给戚兴雯打了电话，因为戚兴雯说等她回来要见面。
　　“您所拨打的电话已关机...”
　　宋祺悦看了一眼手机时间，北京时间21:27。她心想戚兴雯应该还没睡呀，手机怎么就关机了。
　　“戚老师，我回来了。”
　　“什么时候你有时间呀？我们俩个见一面。”
　　“我给你带了礼物。”
　　又一周。
　　宋祺悦还是没有收到戚兴雯的消息，她没有杨燕萍的联系方式。
　　“哥，戚老师的电话你打得通吗？”宋祺悦给刘涯云发了消息。
　　刘涯云：“我换手机的时候就没有保存戚老师的电话。”
　　刘涯云：“你把手机号发过来我打一个试试。”
　　宋祺悦把手机号码发了刘涯云。刘涯云一个数字一个数字输着。
　　刘涯云：“通了呀，我没等戚老师接起来，我很怕她。”
　　宋祺悦知道刘涯云从小学一年级就很怕戚兴雯。
　　“那为什么我打不通。”宋祺悦突然想起那天戚兴雯说的那句话，她开始默默发誓以后绝对不会去打扰戚兴雯了。
　　真的从那以后宋祺悦就再也没有打扰到过戚兴雯了，甚至连戚兴雯的事情也不敢再去打听。她害怕戚兴雯会更加讨厌自己。
　　是啊！毕业以后怎么可能还会有纠缠。
　　各个学校开学以后，宋祺悦终究还是去晨西一中附属初中，并没有像一开始说去晨西小学的对口小学。
　　开学注册的那一天，戚兴雯早在教室门口站着。她在等一个唯一的希望。
　　“李安琪和周予笙来了没？”戚兴雯问丁娜。
　　丁娜小心翼翼地说：“俩个都来了。”
　　“你把她们俩个都叫出来，我有事情问她们俩个。”戚兴雯掏出手机，准备记录什么。
　　“李安琪、周予笙。戚老师叫你们。”李安琪和周予笙是同桌，这样子丁娜叫起来更加方便。
　　李安琪和周予笙懵懵懂懂的走在戚兴雯面前。
　　“你们有没有宋祺悦的联系方式，有的话告诉我一下。”戚兴雯说道。
　　李安琪和周予笙只是认识宋祺悦，在学校有些来往，在外就没有什么联系。
　　“没有。”李安琪怎么敢说谎。
　　戚兴雯失望地望着她们：“那你们俩个知不知道她在哪里读书？”
　　“不知道。”
　　戚兴雯问她们一问三不知。
　　“行！你们会去等班主任来开会吧。”
　　戚兴雯转身离开找了陈澄，有机会就试试。
　　“陈老师想你们班祺悦去了哪个初中，联系方式你有吗？”她站在陈澄桌前。
　　陈澄上次登记的时候，宋祺悦就没有登记。
　　“她去那个学校我不知道，联系方式也没有。”陈澄说。
　　戚兴雯失望地点了点头。
　　最后戚兴雯一无所获。
　　又是一年教师节。
　　戚兴雯这个学期去带了六年级，跟一开始一样每个人看到戚兴雯，都会很喜欢这个长得漂亮的老师，上了几节课就知道这个看似温柔的老师简直就是披着羊皮的狼。
　　早上戚兴雯和杨燕萍在办公室啃着面包，戚兴雯她们班的语文课代表徐娇轩和她的俩个朋友唐蕊和苏月颖带着礼物上办公室找戚兴雯。
　　徐娇轩提着礼物在戚兴雯面前：“戚老师，教师节快乐。”
　　戚兴雯摇了摇头：“心意收到了，你拿回去吧！”
　　“戚老师礼物都买了，你就收下吧。”徐娇轩认真地说。
　　戚兴雯忍不住想起宋祺悦。
　　她也说过这样子的话，甚至那时候她们也是仨个人。
　　“真的不用了，心意领到就行。你好好学习就是送给我的最好礼物。”戚兴雯比平常温柔了那么一点点。
　　徐娇轩只好拿着礼物，打道回府。
　　杨燕萍看着数学书：“还在想祺悦的事情吗？”
　　戚兴雯点了点头，看到右下角弹出来的消息。
　　“她当初是不是也在教师节给你发了祝福？”戚兴雯望着杨燕萍电脑上的□□。
　　杨燕萍点开□□邮箱：“那个号应该是祺悦的□□。”
　　戚兴雯把椅子挪到杨燕萍的旁边，着急地看着杨燕萍。
　　“是不是这个号？”杨燕萍把那串数字全选起来。
　　戚兴雯登上□□，照着输了进去。
　　此账号已注销。
　　戚兴雯最后的一丝希望也全部破灭了。
　　杨燕萍看着戚兴雯一副落空的样子，只是安慰道：“像你以前说的，互相惦记的人是会再见到的。”
　　“燕萍，问你个事情？”戚兴雯靠在背椅上。
　　杨燕萍关闭□□邮箱的界面：“什么事情？”
　　戚兴雯不知道该怎么说，也不知道自己对宋祺悦是否是哪种感觉。
　　“你说喜欢一个人是什么样子？”戚兴雯说。
　　戚兴雯长那么大，除了被人追求的时候，戚兴雯从来没有喜欢过一个人。
　　杨燕萍听到这样的问题很是惊讶：“你有喜欢的人了？”
　　“总想见到那个人；总会为那个人考虑很多...”杨燕萍说道。
　　宋祺悦那么一个耀眼的人，怎么可能也会喜欢自己呢？
　　戚兴雯语气小心翼翼地说：“我不知道我对她是不是喜欢还是下意识的关心”
　　杨燕萍不知道戚兴雯喜欢的人是谁，也不知道她今天为什么会说出这样的话。
　　“那你说说你对他的感觉是什么样子的？”杨燕萍一幅听八卦的脸。
　　戚兴雯思考许久：“见到她跟别人接触心里会不爽，总是很想见她。”
　　“谁啊？你大概是喜欢上他了。”杨燕萍有些不可思议，前久说不结婚的人，突然有了喜欢的人。
　　戚兴雯把自己的头发抓乱：“我怕是疯掉了。”她又小声地说：“我是不是有病，相差了十八岁。”
　　“你在嘀咕什么呢？追啊！”杨燕萍吃瓜脸都掩盖不住的溢出来。
　　“不追。”
　　“姐妹你在怕什么？怕你比他小十几岁，怕他比你大十几岁？怕性别一样？你在怕什么？”杨燕萍合上电脑。
　　“性别一样。”戚兴雯装出什么都不懂的样子。
　　“女生和女生在一起真的有可能吗？”戚兴雯嗓音冷淡。
　　杨燕萍收拾了桌上的书：“这都什么年代了，还那么思想封建。”
　　“年龄大真的没关系吗？”戚兴雯以前从来不担心这些问题。
　　“我比建雄也大三岁，照样也会被别人说闲话。在感情总会被议论的。”杨燕萍又说：“跟谁在一起，跟比自己大比自己小的人在一起，跟男生在一起跟女生在一起都是自己的事情。”
　　“谈恋爱是俩个人的事情，最多我们也只能听取她们的意见。”
　　戚兴雯在旁边认真的听杨燕萍说。
　　“好啦，别想啦。我去上课了。”上课铃已经打响好几分钟了。
　　戚兴雯这次担任了班主任，课和以前差不多，不过比以前更累了。她从抽屉翻出宋祺悦这一年多写的信。
　　戚老师：
　　“等你看到这封信的时候，我也已经毕了业。我们什么时候再见面我也说不清楚，但希望像你说的那样子，相互惦记的人是会再见面的。你要好好照顾自己，再见面的时候你也一定要平安。
　　......”
　　戚老师：
　　“这封信会见证我陪你过得第二个生日，先祝你生日快乐，我的戚老师。
　　......”
　　她想起第一次和宋祺悦正式说话，是在课本剧排练时，想起自己未能学起的舞蹈。
　　在随后宋祺悦靠近她，她不知为什么慢慢地总会期待着空余时间可以见到宋祺悦。
　　在难过与不开心的时候想起宋祺悦，就会好很多很多，宋祺悦也会像哄小朋友哄着她。
　　再看到宋祺悦被别人摸头时，她会忍不住吃醋，下意识中会觉得宋祺悦会被抢走。
　　她不知道从什么时候心动的。但她承认是自己想错了，她一直以为是自己照亮的宋祺悦，可后来她才明白是宋祺悦照亮了自己。
　　她开始希望自己是21岁，不是31岁，如果可以她也希望自己和宋祺悦可以是同龄，或是大一两岁也可以。
　　为什么她会比宋祺悦大那么多，为什么性别也一样。
　　“戚老师。”陆校拿着一沓资料。
　　戚兴雯关上抽屉眨了眨眼：“陆校怎么了？”
　　“你去一趟亚图中学交下这届六年级的资料。”陆校进来就只看见办公室有戚兴雯。
　　“我下午要去趟中心学校开会。你看行吗？”
　　亚图中学？宋祺悦是不是就在那。
　　“行，我下午也没课。”戚兴雯接过资料。
　　陆校站在旁边：“辛苦了。”
　　戚兴雯：“不辛苦。”
　　戚兴雯给杨燕萍发了消息：“我出去一趟，不用等我吃饭。”关上电脑收拾书包。
　　亚图中学是晨西小学唯一的一所对口学校，离晨西小学也有十多分钟的路程。
　　戚兴雯因为开车开去就会很快，她拿了资料给门卫看了一眼，门卫就让她进去了。
　　她直接往政教处。
　　“蔺老师。”戚兴雯背着书包，手上拿着牛皮纸纸袋。
　　“你怎么来了？”
　　戚兴雯和蔺春艳是大学同学，也是好朋友，只是后来一个当了初中老师，一个当了小学老师。
　　“送资料来了。”戚兴雯把资料放在她的办公桌上：“你最近怎么样？”
　　蔺春艳缓声说：“最近还好，就是新生有些难带。”
　　戚兴雯直接进入正题：“你知道宋祺悦在哪个班吗？”
　　“宋祺悦？我印象里没有这个人呀。”；蔺春艳从侧边拿出名单。
　　“你确定是在我们学校？”蔺春艳用手指着每个名字的缝隙。
　　此时戚兴雯开始不太确定：“她以前说过，但是现在我又不太确定了。”
　　“今年我们学校的平均分250分，最好的也就274分，她280以上就不可能来这所学校。”蔺春艳把名单推向戚兴雯。
　　戚兴雯一目十行翻看着：“那她应该去实宁一中了吧，她以前就说她爸爸要送她去实宁读书。”
　　“实宁一中升学率今年95%以上。”
　　实宁的教育真的是南藏市第一好的。
　　戚兴雯合上文件夹：“看来再想遇到就很难了。”
　　“谁啊，你怎么那么上心。”蔺春艳说。
　　戚兴雯想了一下：“亲戚家的小孩。”
　　“行吧，今天中午就不留你吃饭了，我一会要去开个会。”蔺春艳敲着键盘。
　　戚兴雯：“今天没什么胃口，一会去买拿铁喝吧。”
　　蔺春艳穿上大衣：“你弄完把门关上就行，我先走了。”
　　戚兴雯：“行，拜拜。”
　　燕萍：“在吗？”杨燕萍发来消息。
　　“不在，可能去实宁读书了吧。”
　　戚兴雯点开相册看着和宋祺悦仅剩的两张合照，一张毕业照，一张春游的合照。不是原图，是上次单独拍下来发给杨燕萍炫耀的，前久她又要回来了。
　　燕萍：“有时间我陪你去实宁一中找她。”
　　燕萍：“刚开学嘛，可能很忙，忙完就来找你了呢。”
　　“不打扰她了。”
　　今年过完就慢慢放下她吧，别再喜欢了，不合适。
　　祝她能一直学业成功。
　　燕萍：“你想好了吗？”
　　燕萍：“要去表白吗？”
　　“不去。”
　　“这种小朋友做的事跟我不符合。”
　　“过段时间就不喜欢了。”
　　“我渣得很。”
　　燕萍：“你第一次喜欢一个人，那么快就结束？”
　　“嗯嗯。”
　　国庆七天戚兴雯回爸妈家住了几天。
　　戚兴雯站在门口敲了敲门：“妈，开门。”
　　“姑姑。”一个小女孩的声音隔着门传来。
　　戚兴雯看着门外数不完的快递：“星星开门。”
　　“咔嚓。”
　　“姑姑。”小女孩温柔地叫了一声。
　　是戚兴雯姐姐戚恩雨的女儿许念雨，星星是她的小名，许念雨的爸爸送给戚恩雨的第一份礼物就是星星手链。
　　戚兴雯抱起许念雨：“你妈妈呢？”
　　“在里面。”许念雨搂着戚兴雯的脖子。
　　“那你姥姥姥爷呢？”戚兴雯在玄关处换着拖鞋。
　　许念雨往厨房看着：“做饭。”
　　“那我来的正是时候。”戚兴雯打开厨房的门：“爸妈，我回来了。”
　　“今天又是吃晚饭就走？”戚兴雯妈妈陈静圆问。
　　戚兴雯放下许念雨，从冰箱拿出三瓶酸奶：“一瓶给你，一瓶给你妈妈。”她又说：“这次住几天再回去。”
　　“妈妈，姑姑给你的。”许念雨把酸奶放在桌上。
　　戚恩雨站起来：“你姑姑回来了？”
　　“对，又是空手回来的。”
　　戚兴雯每次回来都是吃完饭就回去，绝对不可能留宿。不然不是被催婚，就是让去相亲。
　　戚兴雯坐在客厅：“姐。”
　　“你今天终于舍得来了。”戚恩雨坐在戚兴雯旁边。
　　“姐夫呢？”戚兴雯问。
　　戚恩雨打开电视：“国庆假期人多，今天又飞外省了。”
　　许阳，戚恩雨的丈夫，晨西国际机场的机长。
　　“爸妈还在帮我找相亲对象吗？”戚兴雯小声地说。
　　戚恩雨从茶几里拿出几张男士照片：“你看看有没有喜欢的。”
　　“没有。”戚兴雯看都没看。
　　“你是打算不结婚了吗？”戚恩雨的声音更小了。
　　戚兴雯拼命点头，像是下一秒就要掉了一样。
　　“结婚累，生宝宝累。”戚兴雯说。
　　陈静圆抬着水果出来：“星星来吃水果。”她又看向戚兴雯：“戚兴雯，以后我们都不管你了。”
　　戚兴雯难得听到这样的话，脸都笑烂了：“真的吗？”
　　戚恩雨察觉到不对劲，掐了掐戚兴雯：“兴雯别闹了。”
　　“爸妈的话都是说说，说完就忘记，依旧会给我安排相亲。”戚兴雯拿了块苹果：“怎么那么酸。”
　　戚兴雯走回房间，坐在书桌前看着桌上上次带来的U盘，是上次宋祺悦送给她的教师节礼物。
　　“用纹身来记录一下吧。”戚兴雯自言自语地说：“把她名字也纹上去。”
　　戚兴雯把宋祺悦很久以前写的纸条找到，右下角有她的名字，她拍了下来发给一个朋友。
　　拿出那支她送的钢笔和一张空白的纸。
　　祺悦：
　　“我们已有许久没有见面，你是否还好？又在哪里读书呢？你是否有想过我？我很想你，很想见你。
　　想偷偷告诉你一个事情，我喜欢上你了，或许你知道你会感觉到恶心，但我也没有办法，心决定的事我改变不了，但我会一辈子都不会和你说，希望你幸福，我又不能太自私让你一辈子都不结婚，你是自由的，至少那你在我这里是，突然觉得自己不配当语文老师了，都不知道写些什么，连动人的句子也无法写出来。
　　......
　　我们还会见面吗？”
　　戚兴雯
　　2018年10月2日
　　戚兴雯把信整齐的叠起来放在钱包夹层里。
　　“姑姑，妈妈问你要去看电影吗？”许念雨打开戚兴雯的房门。
　　戚兴雯从衣柜里拿出一件墨蓝色的外套：“走吧。”
　　“姐，走啦。”戚兴雯拿起戚恩雨的车钥匙：“开你车。”
　　“都行，许念雨过来把外套穿一下。”戚恩雨拿着外套。
　　戚兴雯站在玄关处等着她们母女俩。
　　“兴雯，你是真的没有喜欢的人吗？”戚恩雨说。
　　戚兴雯对姐姐从没有隐瞒。
　　“有，但是不能在一起的因素太多了。”戚兴雯牵起许念雨。
　　戚恩雨搂着戚兴雯的胳膊：“什么因素？”
　　戚兴雯语气缓缓地说：“能不说吗？”
　　戚兴雯已经好久没有看过电影了，以前偶尔会跟杨燕萍来，后来她谈恋爱，戚兴雯可不想当电灯泡就不来了。
　　戚兴雯看着消息：“姐，你们先回去，我去逛逛。”
　　“早点回来吃饭。”
　　戚兴雯站在树荫下打了个电话给杨燕萍：“燕萍。”
　　杨燕萍感觉出她不对劲：“怎么了？”
　　“我为什么要那么老，年龄会是我的绊脚石。”戚兴雯靠在大树上。
　　年龄和性别是现在让我最讨厌的。
　　“你或许可以问问他，看他是否在意。”杨燕萍真的觉得年龄相差不怎么。
　　戚兴雯看着远方：“等有机会，先挂了。”
　　戚兴雯走进朋友家开的纹身店。
　　“你来了。”这个男生是她最好的男性朋友，李城南。
　　“中午发给你的图怎么样，可以纹吗？”戚兴雯问。
　　李城南给她倒了杯水：“当然可以，我可是晨西第一纹身师。”
　　“疯子。”
　　“你打算纹在哪？”李城南坐在旋转椅上：“话说这是个名字吧，谁啊？”
　　戚兴雯摸了左肩背：“这里，是喜欢的人。”
　　李城南开玩笑般地说：“我是不是没机会了？”
　　“你在开什么玩笑？”戚兴雯打量了一眼李城南。
　　总是有人用玩笑般地语气说着真心话。
　　李城南拍了拍沙发：“坐着就行。”
　　“OK。”
　　最后差不多用时一个多小时，戚兴雯差点没疼哭，但是最后看到成品，她很满意。
　　刚开始的那个学期，宋祺悦的班里没有一个认识的人，连想念戚兴雯都不能和身边的人诉苦，甚至戚兴雯都联系不到。
　　第二个学期初一下册那年，她交了俩个好朋友。李念欣是她们班的班长，坐在宋祺悦的左边，长得很好看，扎着个马尾，只是比她还要矮许多。
　　张洛瑜也是她们班的，坐在李念欣后面，长得很不错，跟宋祺悦差不多一高。
　　“祺悦，你今天下午放学打算去干什么？”张洛瑜问她。
　　宋祺悦趴在桌上：“不想去干什么？太累了。我想...算了没什么？”宋祺悦闭上眼睛全是戚兴雯。
　　“今天四点就放学，你确定不出去玩吗？”张洛瑜想约宋祺悦去打手柄。
　　宋祺悦睁大眼睛：“谁跟你说的，什么时候说的。”她不太相信。
　　“你去找张老师的时候，老班下来通知的。”李念欣说。
　　宋祺悦把手机掏出来，点开她的微信界面给胡西敏和蔡欢发了消息：“你们今天什么时候放学，我四点放学，我们去小学看看，能不能见到戚老师。”
　　西西：“我们今天四点四十。”
　　蔡欢和胡西敏去了亚图中学旁边的晨三中，又做了同班同学。
　　晨西附属中学和晨三中对比的话，附属中学最惨，每天都是六点才放学。
　　所以宋祺悦根本没有时间回去看戚兴雯。
　　宋祺悦对张洛瑜说：“我要去看戚老师。”
　　“就你经常跟我们说的那个老师吗？”李念欣翻了一页书。
　　宋祺悦疯狂点头：“网瘾少女，周末再陪你去，我真的很想见她，唯一的机会。周六去行吗？”
　　“行，你去看她吧。”张洛瑜摸了摸宋祺悦的脸。
　　宋祺悦用最后一节课的时间，偷偷给戚兴雯写了一封信。
　　一会她见到我，会不会激动、会不会开心，反正我现在要乐死。
　　这段时间宋祺悦只能靠戚兴雯的照片还有和她的合照来消耗自己内心的思念。
　　“回去注意安全。”班主任关掉灯。
　　宋祺悦把凳子放在桌上：“我先走了，你们回去注意安全。”
　　“拜拜。”
　　宋祺悦又在群里发了消息：“我现在过来找你们，一会坐萧叔的车回去。”
　　她们俩个都在上课，没有一个回复她的消息。
　　“萧叔，我们去趟晨三中，去接胡西敏和蔡欢，再去晨西小学。”宋祺悦系上安全带。
　　萧叔打开空调：“好，今天宋先生让你早些回去吃饭。”
　　“好，看完老师就回去。”宋祺悦的开心按耐不住的要发泄出来。
　　宋祺悦瘫在车上：“太开心了。”
　　“悦悦今天开心什么呢？”萧叔通过后视镜看清宋祺悦开心地脸庞。
　　宋祺悦：“萧叔，你记不记得上次送我，有个老师过来叫我的那个戚老师。“
　　“记得，那个长得漂亮的老师，怎么了？”
　　宋祺悦开口说道：“今天大概会见到她。”
　　“怪不得你那么开心，好久没见你那么开心了。”
　　自从宋祺悦没有见过戚兴雯后，她整个人都像抑郁了我一样。
　　“有吗？我只是有些烦。“宋祺悦只是不喜欢到新的地方交新朋友。
　　“初中就这样呗，但是你有不开心的话可以跟我说。”萧叔真的有把宋祺悦当成亲生女儿。
　　宋祺悦喝了几口水：“谢谢萧叔。”
　　“你在车里等她们还是在门口。”萧叔把车停在马路边。
　　“在车里等她们，她们知道车牌。”宋祺悦解开安全带，坐在靠学校门口那边。
　　七月：“晨A·1247S。”
　　她又发了一次车牌在群里。
　　“你看到车没？”胡西敏和蔡欢刚走出大门。
　　宋祺悦伸头去叫：“胡西敏、蔡欢。”
　　“你有没有感觉谁在叫我们。”蔡欢抱着帆布袋。
　　宋祺悦生气地跳下车：“这里，胡...”
　　宋祺悦名字还没有叫完，胡西敏就看到她了：“在那里。”她指了指宋祺悦。
　　“我服你们了，叫天天不灵，叫地地不灵。”宋祺悦还细心帮她们打开车门。
　　“这不是人太多了听不见嘛。”胡西敏先上车：“萧叔好。”
　　萧叔把烟灭掉：“你们好，书包放在副驾驶吧。”
　　“现在去学校的话戚老师应该还没有走。”宋祺悦算着时间。
　　“应该没走。话说你和肖静怡不是一个班的嘛，为什么你们没有玩起来。”蔡欢问。
　　宋祺悦取下耳机：“我感觉她对我太好了，是那种好到让人很不舒服。”
　　“那你和你现在的朋友相处的怎么样？”胡西敏说。
　　许久不见的人当然有许多说不完的话。
　　“玩的很好，有机会介绍给你们认识。”宋祺悦回答道。
　　“萧叔，你在门口等我们一会，我们很快。”宋祺悦趴在副驾驶的车窗上。
　　萧叔掏出打火机：“没事。等你们。”他准备下车抽根烟。
　　“我们找下老师。”胡西敏对门卫说。
　　门卫对她们不陌生，就直接让她们进来了。
　　“谢谢。”宋祺悦跑到大操场上去看戚兴雯的车还在不在。
　　胡西敏小跑在后面：“在吗？”
　　“不在。”宋祺悦的快乐没了一半。
　　“杨老师的，在吗？”胡西敏还没有走过去。
　　宋祺悦摇头说：“不在。”
　　“现在才四点二十九分呀。”蔡欢跟在后面。
　　宋祺悦往三楼组：“去看看陈老师。”
　　“不是每个班都有集体照，我们去看看戚老师教哪个班吧，下次来好直接去。”胡西敏不想宋祺悦不开心，只好找些办法。
　　今天是周四戚兴雯要去中心学校开会，不然也是跟平常一样四点四十多分才会走。
　　“我们去三楼看看，很大概率她去教六年级了。”宋祺悦走在最后面。
　　胡西敏想尽各种办法：“她可能去培训了或者去中心学校开会了。”
　　“说真的，快一年了，她可能真的没有想过我，也从未想联系我，她是该有自己的生活了，但她这种算什么？不辞而别吗？”宋祺悦也从未抱怨过她，只是自己不甘心。
　　蔡欢拉着她的手：“分离是人生常态，你知道的，戚老师她不可能从幼儿园教你，小学、初中、高中、大学、以后你的人生导师，她都不会一直教你。”
　　宋祺悦打断蔡欢：“道理我都懂，但还是希望我们会再次见到。”
　　她的要求降低又降低，她以前甚至希望自己能做她的好朋友，但现在她只希望每年能见一见她。
　　最后宋祺悦她们一个老师都没有见到，见到的全是不认识的老师，好不容易来一次，结果一个老师都没有见到。
　　戚兴雯不知道宋祺悦回到学校找过她，宋祺悦也没有时间再回去晨西小学见她。
　　宋祺悦所有的思念，全都写在她小学写的日记本里。
　　“宋祺悦，有人找你。”坐在门口的同学说。
　　宋祺悦站起来看了门外，有个高大的男子：“那个是谁啊？”是宋祺悦从未见过的男生。
　　张洛瑜跟在宋祺悦身后：“走，我陪你去，我保护你。”
　　“一天到晚就乱骚扰人。”宋祺悦向身后伸手去牵张洛瑜。
　　宋祺悦刚出门，一个男生就拿出一个粉色信封。
　　“宋祺悦，你好。我是初二（3）班的郭泽安。我喜欢你挺久了，但一直没敢和你表白，今天突然来找你，也挺打扰你的，对不起，但请你收下。”郭泽安把信双手递给宋祺悦。
　　宋祺悦双手接过信，客气地说：“谢谢你的喜欢，信我也会好好看的。”
　　“那你可以做我女朋友吗？”郭泽安以为她接受信就会接受自己。
　　宋祺悦不知为什么想起的第一个人会是戚兴雯。
　　宋祺悦看着信封下的‘TO：祺悦小朋友’
　　“不好意思，我现在不能答应你。”
　　张洛瑜牵着宋祺悦：“老班让你上楼。”她不想让宋祺悦再尴尬下去了。
　　“啊。”宋祺悦看着张洛瑜疯狂使眼神：“我先上去了，有什么我会找你的。”
　　宋祺悦整个人都快逼疯了。
　　张洛瑜不停回头看郭泽安有没有有跟着她们。
　　“你有恋爱经验，我问你个事。”宋祺悦站在办公室门口，生怕现在下去还会遇到刚刚那个男的。
　　张洛瑜指着自己，懵逼地说：“我有恋爱经验？我连恋爱都没有谈过。”
　　“别闹。”宋祺悦都被自己逗笑。
　　“那你说吧。”张洛瑜洗耳恭听。
　　宋祺悦用信遮着嘴巴：“刚刚那个郭什么安问我要不要做他女朋友的时候，我第一反应想起了别人，你说这种是？”
　　“谁？你告诉我是谁，我帮你分析。”张洛瑜扯着宋祺悦的衣角。
　　宋祺悦不敢看着张洛瑜的说：“戚老师。”
　　“戚老师？”张洛瑜的手不自觉的松开。
　　宋祺悦自己都觉得惊讶，更别说别人了。
　　宋祺悦腼腆地点了点头：“是不是很不正常。”
　　“不正常倒是没有，谁说喜欢和自己性别一样的是不正常。”张洛瑜还是有些不相信。
　　宋祺悦小声地说：“我不知道从什么时候起，对她的感觉全变了，时常会控制不住自己想见她，开始希望自己是个男孩子，这样子跟她在一起的概率就会很大，岁数也不要相差那么大。”
　　“以前对她只是偶像之间的喜欢，能让她认识自己就够了，但现在奢求的越来越多，希望她一辈子都别谈恋爱，别人跟她谈恋爱的话，我也真的会很不开心。”宋祺悦说。
　　张洛瑜开口说道：“你不用担心太多，真的，自己是否喜欢才是最重要的。”
　　“那你说，我们还会遇到吗？”宋祺悦期待地望向张洛瑜。
　　张洛瑜没有犹豫地说：“会，肯定会，在不久后你们就会遇到，你可以每天都问我们，我们都会说你们一定会遇到。”
　　宋祺悦嫣然一笑，她坐在椅子上打开信。
　　信上的字比鬼画符还难看，文笔也差到不行，甚至让宋祺悦觉得还没有自己妹妹的文笔好。
　　但她还是很认真的回了一封信。
　　“郭泽安同学，你好。我是宋祺悦本人，你的信我已看完，谢谢你的喜欢，但很抱歉我有喜欢的人了，我答应ta不会早恋，会好好学习，今天收下你的信是因为你兄弟们都在，不想让你没有面子。但愿你遇良人，就此别过。”
　　“张洛瑜，你帮我把这个送去初二（3）班。”宋祺悦大致叠了一下就丢给张洛瑜。
　　张洛瑜吃着薯片：“这就写完了？”
　　“总不可能回他一封八百字的小作文吧。”宋祺悦拿起桌上的维他命喝了一口。
　　“也是，还浪费笔墨。”张洛瑜拿起纸条。
　　李念欣收着改错本问宋祺悦：“他写啥了？”
　　“他说我喜欢你很久了，一直没敢认识你，写些什么惨不忍睹的东西。”宋祺悦把信丢进抽屉。
　　李念欣说笑道：“你打算什么时候谈个恋爱。”
　　“不打算谈恋爱了吧。”宋祺悦又想起戚兴雯。
　　“你知道有个女孩子喜欢你吗？”李念欣小心地说。
　　宋祺悦的大脑突然停顿了一下：“谁啊，我认识吗？”
　　“认识，是上次听到的。”李念欣上次从办公室下来就听到几个女生说。
　　宋祺悦的好奇心被勾起：“谁？快说。”
　　“不说，给她保留一点秘密吧。”李念欣把试卷递给宋祺悦：“改错。”
　　“念欣，如果我也喜欢女孩子，你会不会不跟我玩了，也会觉得我有病或者...”宋祺悦不知道自己要怎么形容。
　　李念欣拉了椅子坐在宋祺悦旁边：“当然不会，喜欢谁都是一件非常自由的事情。”
　　“那如果我喜欢戚老师，你也不会觉得我有病，对吗？”宋祺悦鼻子微微发酸。
　　李念欣抽了张纸给宋祺悦：“你为什么觉得喜欢性别一样的人会是有病的呢？”
　　“前段时间，不，很久以前我看到一篇文章说同性恋是一种精神疾病。”宋祺悦那时总是确保自己不会喜欢上女孩子。
　　“笨蛋，同性恋在几年后会被认可，到时候你们就会领证，光明正大地，可以窥见天光了。”李念欣捏了捏宋祺悦的脸。
　　宋祺悦盯着那张春游时拍的合照：“过几年她应该就要结婚了。”
　　我深知我们是两个世界的人，喜欢男孩子的你和喜欢女孩子的我，我很抱歉，但希望你是清白的。
　　“她要是结婚了，我们就好好祝福她，比起自己幸福我当然更希望他能平安。”李念欣望着某组的男生。
　　“李念欣，我们都会幸福，你也会遇到比他更好的人。”宋祺悦看出李念欣的心事。
　　我希望我们能快点相遇，我想看你穿婚纱的样子，就算你也知道我喜欢你过，但我会真诚地祝福你，祝福你幸福，其实很不想祝福你，但不希望你得不到相同的回报。
　　戚兴雯，你要幸福。
　　--------------------
　　互相暗恋，又互相觉得彼此不可能喜欢自己。
　　希望大家都可以勇敢一下


第13章就是我日思夜想的人
　　宋祺悦喜欢戚兴雯的事，只有那几个人知道，除了她们几个都觉得宋祺悦还是跟小学一样，是那种喜欢偶像的的感觉。
　　“你知道吗？郭泽安有对象了。”张洛瑜一惊一乍的说。
　　宋祺悦一点都不在乎那人，谈不谈恋爱跟自己半毛钱关系都没有。
　　李念欣：“上周他不是还在体育课给你送水来着嘛。”
　　“男生哪个不花心，有个新目标就会疯狂追求新的目标。”宋祺悦换了支蓝笔做着未做完的笔记。
　　“说真的，陈明博耀对你就挺好的。”李念欣又再八卦着宋祺悦。
　　宋祺悦白了一眼李念欣：“我从此封心，只爱她一个人。”绝对为爱封心。
　　“羡慕死你了。”张洛瑜一整个人瘫在椅子上：“我也想谈恋爱。”
　　我会为你收心，会好好听你的话，认真读书，会早点去见你。
　　“悦悦，快来吃饭了。”张姨站在厨房门口。
　　宋祺悦回到家就躺在沙发上，她现在每天都是这样子，吃完饭才去写作业。
　　宋康鹏和齐璐互相看了一眼，齐璐开口道：“悦悦。”
　　“嗯，咋了？”宋祺悦的注意力全在饭上。
　　齐璐直接问：“你是不是谈恋爱了？”
　　“谈恋爱？没有呀。“她不清楚妈妈为什么要这样子问她。
　　“昨天收拾你房间看到一封信，上面写着你的名字，这一看就是男生的字。”齐璐说。
　　那封信是郭泽安写的第三封。
　　宋祺悦想起来了，自己前天晚上本来想拿回来丢掉的，但刚好张姨催着宋祺悦去洗澡，回来就忘了。
　　宋祺悦心不在焉的说：“那是个学长写的，长得不错，也挺高的，但是那个字和文采都不如苒苒。”
　　“你知道我们不管你谈恋爱，但你们也不要做一些太过的事情。”宋康鹏终于开口说话了。
　　宋祺悦听进去了，她说：“我知道，但我现在没有谈恋爱，也没打算谈恋爱。“
　　“我们相信你，但你也懂一些事情，就像昨天你妈妈看到你的信，没有像别的家长直接打开看，也没有一上来就破口大骂，我们尊重你，也相信你。”宋康鹏耐心地教导着宋祺悦。
　　宋康鹏：“我没有觉得你是我的女儿，你就应该一生都听从我的安排，包括苒苒。我自然希望你们一生都可以一帆风顺，但在生活中又哪有不受伤的呢？”
　　“你知道我和你妈妈认识的早，经历的也很多。她还在读书的时候，我们就认识了，那时候我什么都没有，想好好读书也来不及了，你外公反对的时候，说我穷，我也承认那时候我真的很穷，我也有想过要分手，但我不甘心，我就发誓我宋康鹏一定要娶到齐璐，让她过上幸福的生活。”
　　“你妈妈也在该读书的年纪陪我去闯荡世界，都有人问我讨不讨厌你外公，那时候很讨厌，但现在真的很感谢她，如果没有你外公，我就没有现在的一切。”宋康鹏牵起齐璐的手。
　　宋祺悦认真地听着，宋苒柠也乖乖吃着饭。
　　“爸，妈，我知道我现在说这个事情，你们可能会不信，可能也会把我打一顿，但我还是想告诉你们。”宋祺悦盯着见底的陶瓷碗。
　　“不谈恋爱是因为我有个喜欢的人，本该早和你们说了，但是有太多的因素困扰我了。”宋祺悦觉得安静地可怕。
　　宋祺悦悄悄看向她们，齐璐温柔地说：“你说，我们听着。”
　　“我和她一样都是女孩子，但是她比我大十八岁。是我在晨西小学认识的老师。我知道你们不会相信，也会反对。但是我现在没办法让自己不喜欢，她真的太好了，可能以后我也没办法喜欢上别人，也不会违背真心跟不相爱的人结婚。”宋祺悦说这件事不是因为今天提起早恋才说的她已经想过一段时间了。
　　齐璐开口说话时，声音有些哑：“你们现在还有联系吗？”
　　“没有，不知道她为什么就失去了联系。”宋祺悦用筷子戳着碗底
　　“你喜欢女孩子我们不反对，但是她比你大十八岁，就只比我小六岁。”齐璐其实早和齐康鹏聊过类似话题。
　　两年前吧，宋康鹏公司的员工被家长逮到自己女儿和同性谈恋爱，姑娘被强制拉回了老家。
　　后来宋康鹏知道后便问了齐璐如果宋祺悦和宋苒柠是怎么办？
　　“我不反对，每个人都有爱一个的自由，再说十几年以后，这种事情会越来越多。”那天晚上齐璐和齐康鹏躺在床上。
　　宋祺悦坐正说：“我不是所有人都喜欢，也不是所有女孩子都喜欢。”
　　“其实你们不用担心年龄问题。她现在快32岁了。到结婚年龄了，过几年她都可能当妈妈了。”宋祺悦第一次觉得自己要是快点长大就好了。
　　齐璐：“那如果她真的结婚，你以后会谈恋爱吗？”
　　“或许会，或许不会，但我不会和不喜欢的人在一起，不会和不相爱的人结婚。”宋祺悦盯着手机壳后的合照。
　　宋康鹏拉过宋祺悦说：“你和苒苒要快快乐乐长大，外界的所有声音爸爸都会帮你们扛住，去爱自己想爱的人就行。”
　　宋祺悦一直都会觉得爸妈会反对这件事情，会不认她，可她没想过会这样子，宋康鹏和齐璐会同意。
　　她红着眼睛，哽咽地说：“谢谢爸爸，谢谢妈妈。”
　　宋康鹏用他厚大带茧的手温柔地给她擦了眼泪：“小哭包一会你妹妹该嘲笑你了。”
　　宋祺悦看着宋苒柠笑了出来；“她怎么那么笨。”
　　“快吃饭吧，今天作业多吗？”宋康鹏给她舀了碗鸡汤。
　　“今天作业还行，一个小时就可以写完。”宋祺悦用纸擦了鼻子。
　　齐璐给宋祺悦和宋苒柠一人一个鸡腿：“吃完饭一个去练琴，一个去写作业，别一天到晚贪玩贪吃，宋苒柠听到没。”
　　“哦。”宋苒柠抓起鸡腿猛吃了一口。
　　宋祺悦为了分享自己的喜悦直接拉了个群，胡西敏，蔡欢，张洛瑜，李念欣。
　　“跟你们说，因为郭泽安的一封信，我爸妈都知道我喜欢戚老师了，她们没反对我喜欢女孩子，只是觉得戚老师有些大。”
　　胡西敏:“什么神仙家长，羡慕死了。”
　　张洛瑜：“你这算你什么，算出柜吗？”
　　“算出柜了吧，就是很开心。”
　　李念欣：“所以你加油，往前冲。”
　　李念欣：“我支持你。”
　　胡西敏:“加一。”
　　蔡欢：“你应该快进见到她了，好运来临。”
　　“希望，希望可以这周就见到她。”
　　李念欣：“告诉你个坏消息，这周要期中考了。”
　　“马上戚老师生日了。”
　　胡西敏：“你送什么？”
　　“期中考小事。”宋祺悦回复了李念欣。
　　“我打算把她送的手表戴上。”
　　发完消息宋祺悦就跑去书房拿出卡西欧的盒子，取出那块一年没带的手表。
　　你最近还好吗？有没有谈恋爱？有没有想结婚的念头？我很想你，想让你知道我对你的喜欢变了，比以前更加浓烈，比以前更加真诚了，比以前更加希望你是我的人了。
　　马上你就三十二岁了，是不是已经被爸爸妈妈催婚了呢？如果遇到合适的话，你就考虑一下，我肯定会祝福你。
　　你别忘记有个女孩子很爱你，很爱你。
　　戚兴雯32岁的生日，宋祺悦没能参加，她甚至也没见过戚兴雯。
　　快一年期间也没见过戚兴雯一眼，就算隔着车窗，隔着学校都没有见过一面。
　　一年期间杨燕萍和杨建雄都要结婚了，戚兴雯要去当伴娘了。
　　“你明天后备箱怕全部是喜糖。”戚兴雯在杨燕萍家的婚房，帮忙包装喜糖。
　　杨燕萍盘腿坐在地上：“就怕到时候不够发。”
　　“赶紧生个小宝宝给我玩。”戚兴雯一直念叨杨燕萍赶紧生个宝宝。
　　戚兴雯塞了颗巧克力在杨燕萍嘴里。
　　杨燕萍口齿不清地说：“你什么时候结婚，我什么时候生宝宝。”
　　“那你就一辈子别生了。”戚兴雯看着贴在门上的喜字
　　“你是打算一直单身吗？”杨燕萍问。
　　戚兴雯撒了几颗糖在礼盒里：“结，肯定会结，我爸那脾气绝对要逼婚。”
　　“与其被逼婚，还不如现在找一个自己爱的人结婚呢。”朱红心坐在戚兴雯旁边。
　　戚兴雯望着朱红心嘲笑般地说：“朱哥，你也不是没有结婚吗？”
　　“要不然你们在一起得了。”赵虎飞长着一张吃瓜脸说。
　　朱红心说：“要看兴雯愿不愿意。”
　　杨燕萍惊讶地说：“朱红心不会喜欢兴雯吧。”
　　“杨燕萍。”戚兴雯伸手去打她。
　　戚兴雯认真滴说：“我有喜欢的人了，咱俩就算了。”
　　朱红心认真地说：“我开玩笑呢。”
　　“都是已婚人士了，说话还是那么的。”戚兴雯向杨燕萍丢了一颗糖。
　　杨建雄笑着说：“未婚人士，狗粮够不够多。”
　　“你闭嘴吧，真不知道燕萍怎么受得了你的。”戚兴雯说。
　　杨燕萍和杨建雄在一起其实快五年了，杨建雄是宋祺悦她们五年级才从中心学校转来晨西小学的。
　　一开始俩人隐藏的很好，自从杨建雄求婚以后俩人在学校就格外明目张胆。
　　“喜糖，沾沾喜气。”杨燕萍把喜糖和请帖放在陈澄的桌上。
　　陈澄不敢相信地看向面前的人：“你要结婚了？新郎是谁呀？”
　　“杨建雄。”杨燕萍也有一些不好意思。
　　“可以啊，白头偕老，早生贵子。”陈澄眼睛眯成月亮。
　　杨燕萍压低声音问：“宋祺悦有回来看过你们吗？”
　　“来过，但是当时我们都去开会了我没见到她们，她们只是写了张纸条给我。”
　　第一次从初中来看老师的不止宋祺悦她们仨个，还有别人。于是她们就约着一起写封信给陈澄。
　　“行吧。”杨燕萍拎着几盒喜糖。
　　陈澄：“怎么了？为什么突然问起她了。”
　　“没什么，就问问。”因为什么，只有杨燕萍能懂。
　　自从宋祺悦毕业后，戚兴雯的笑容都少了一半，杨燕萍当然想能问到一点就一点。
　　杨燕萍对她挥了挥手：“先走了，陈老师。”
　　“拜拜，要一直幸福。”
　　杨燕萍在想是否把宋祺悦来过学校的事情告诉她，宋祺悦一定来见过她，只是那时候她们都去开会了。
　　“兴雯和你说个事情。”杨燕萍又把喜糖拎回教室。
　　“什么事？”戚兴雯看着杨燕萍‘满载而归’：“你怎么没送完？”
　　“宋祺悦来找过你。”杨燕萍放下喜糖。
　　戚兴雯顿了一下，她怕自己听错：“谁？”
　　“宋祺悦。宋祺悦来找过你，只是好巧不巧，那天我们都去开会了，所以她没见到你，你也没有遇到她。”杨燕萍都替她们俩个心急。
　　戚兴雯还是不相信地望着杨燕萍，她声音沙哑：“你没有骗我吧，她来过？”
　　“她真的来过，如果她不想见你，她为什么会来？”杨燕萍语气复杂。
　　戚兴雯一直都觉得宋祺悦不想见自己，不再喜欢自己了，如果还喜欢为什么一年了都不来见自己一面。
　　她甚至做好所有最坏的打算，她们这辈子都不会再见了，就算会再见也不一定会认出对方。
　　戚兴雯的心思又全被杨燕萍的话打搅。
　　“如果那天我不去开会，是不是就会遇到她，然后我们也不会那么见不到面。”戚兴雯根本不知道是哪天她刚好不在，宋祺悦刚好来的。
　　杨燕萍安抚道：“或许是老天爷对你们的考验吧。”
　　“她是不是因为上次没见到我，就再也不想来了。”戚兴雯感觉自己快要哭了。
　　杨燕萍不知道说什么，她能懂思念一个人，想见又见不到的感受，她和杨建雄就有一段这样子的时光。
　　“应该也有一半这个原因，她现在初二了，也很忙了吧。”杨燕萍说。
　　戚兴雯揉着眼睛说：“真是个笨蛋。”
　　“你也是个笨蛋，笨蛋都是跟笨蛋玩。”杨燕萍语气带笑。
　　戚兴雯望着杨燕萍：“我是笨蛋，你也是笨蛋。”她自己说的笨蛋都是跟笨蛋玩的。
　　“是笨蛋也无妨，反正已经是已婚人士了。”杨燕萍举起带戒指的手。
　　戚兴雯继续批着作业：“真受不了你。”
　　我与你的友情始于学生时代，不止是我们的学生时代，也有她们的学生时代。希望我的老闺蜜可以一直幸福下去。
　　婚礼上有一个流程就是闺蜜致辞，戚兴雯作为杨燕萍的十几年的闺蜜，她今天必定要上台。
　　戚兴雯今天穿了一条V字领淡蓝色的礼服，腰上有一个可爱的蝴蝶结，头发也是今天早上五点多起来做的，看起来真的很像刚成年的高中生，她打扮的不算惊艳，不然会抢了新娘的风头。
　　戚兴雯拿过话筒，稍微整理了一下头发：“大家晚上好，作为燕萍的闺蜜，我见证了这段美好的姻缘，燕萍以前总说，她要嫁给一个很爱她，会把她宠成小孩的人，直到遇到杨建雄，她相信也肯定自己的另一半是他...”
　　杨燕萍往前搂住戚兴雯的腰，眼泪滑了下来。
　　“希望你们快点生个小燕萍或者小建雄，这样子我就可以当干妈了。”戚兴雯喜极而泣地说。
　　杨燕萍待她说完，拿过话筒，哽咽地说：“我一生中唯一一次的捧花就给她吧，我想把自己的幸福传给她，希望她可以遇到珍惜他的人，到她六十岁都可以宠成小孩的人。”
　　杨燕萍把花递给她：“遇到戚兴雯是我的福气。”
　　“杨建雄，你可不能欺负燕萍，不然会打死你的。”戚兴雯替杨燕萍擦着眼泪。
　　杨建雄：“一定不会的。”
　　洁白的婚纱衬出新娘娇媚的脸，笔挺的西装突显新郎的幸福。
　　那时候戚兴雯只是一个实习老师，遇到了已有一年多工作经验的杨燕萍。
　　吃饭和杨燕萍一起，开会和杨燕萍一起，后来她们融入彼此的生活，已是分不开的亲人。
　　一个高冷，一个温柔极致，甚至相差三岁。有人常问她们是怎么玩到一起的，戚兴雯常常拉着杨燕萍回答道：“因为一个世间温柔的人，需要一个厉害的人来保护，不然燕萍会受伤的。”
　　杨燕萍也会说：“她那么笨的人，丢三落四的人要是没有细心的人照顾，恐怕连自己都会弄丢。”
　　你问我最幸运的是什么？
　　遇到你还有自己心爱的人。
　　“你真的不打算考虑一下朱红心吗？”杨燕萍她们已经敬完酒，此时坐在桌上吃饭。
　　戚兴雯翻着今天婚礼上拍的照片：“不考虑，我觉得我们不合适吧。”她坚定地说。
　　“你喜欢换的那个人到底是什么样子的。”杨燕萍一直很好奇，也一直没问出来。
　　“你没见过，等以后有机会带给你见，前提是有机会。”戚兴雯保存了几张照片。
　　“等着参加你们的婚礼。”杨燕萍说。
　　“什么？”戚兴雯将照片发在了朋友圈。
　　配文：“新婚快乐。”
　　一定要比以前更加珍惜对方。
　　宋祺悦因为换季生了病，但因为她在忙奥数比赛，一直没来得及去看医生，导致她病情越来越严重。
　　齐璐给她量了体温：“今天去打一针，都烧到39.7度了。”
　　宋祺悦红着被烧烫的脸，没有说话。
　　她不打算挣扎了，齐璐说什么就是什么。
　　“你睡到十点半，我带你去打针。”齐璐帮她盖好被子。
　　这次她没有因为头疼睡不着，很快就进入了梦里。
　　她梦到，自己那年十八岁，戚兴雯和她相爱的人结婚了，她去参加了婚礼，看着新郎为她戴上戒指，戚兴雯一脸幸福。
　　她静静地看着穿上婚纱的戚兴雯，那年戚兴雯三十六岁，跟她以前见得戚兴雯似乎不一样了，没有了那道能惊艳到宋祺悦的光了，只剩下普普通通的戚兴雯。
　　原来一直觉得耀眼的人会有一刻不再那么耀眼。
　　“悦悦起床啦。”齐璐轻轻的拍醒宋祺悦。
　　宋祺悦半睁开眼睛：“现在几点了？”
　　“现在十点了。”齐璐帮她从衣柜里拿出一件较厚的衣服。
　　宋祺悦坐起来，揉着眼睛：“妈，我想她了。”
　　“嗯？”齐璐被突如其来的话搞愣。
　　“戚老师。”她简单地说了三个字。
　　齐璐坐到床边：“是不是快两年没有见到她了。”
　　“你或许是因为累加上心病才会生病。”齐璐帮宋祺悦穿上拖鞋：“你应该开心一些。”
　　“妈，你说我还会遇到她吗？哪怕匆匆看她一眼。”宋祺悦盯着窗外看。
　　“会啊！为什么不会遇到。”齐璐拉起宋祺悦。
　　宋祺悦乖乖地换上衣服，洗了个脸，她连头发都不想扎。
　　她浑身没有力气，怕走几步路都会摔倒。
　　“妈，我们去哪打针？”宋祺悦坐在玄关处等齐璐。
　　“去你们小学的那边诊所。今天你赵阿姨值班，让她帮你好好检查一下。”齐璐给宋祺悦接了热水。
　　宋祺悦想能不能看到戚兴雯，哪怕一眼。
　　宋祺悦戴上口罩和鸭舌帽，全副武装起来。
　　齐璐今天自己开车，宋祺悦又再副驾驶睡了一会。
　　今天早上有很多，大部分都是因为换季生病的，宋祺悦也不例外。她坐在旁边，齐璐排着队。
　　“悦悦过来。”齐璐站在赵医生旁边。
　　宋祺悦有气无力地说：“赵阿姨好。”
　　“哪里不舒服？”赵医生戴上听诊器。
　　“有些感冒、发烧、咳嗽，发烧大概有两天了，吃了药但一直没有好些。”宋祺悦没有动，让赵医生随意检查。
　　她觉得生点病也不怎么，最起码要熬过比赛完，结果一拖再拖越来越严重。
　　最后检查出来，有些病毒感染，并且也有最近压力大，让病情加重。
　　“你最近就好好休息，别想学校的事情了。”齐璐在一旁陪宋祺悦打针。
　　宋祺悦嗓子疼的厉害，张不开口说话，只是点了点头。
　　“你要不要吃点什么？我给你买份粥怎么样？”
　　宋祺悦最近瘦了好多，加上脸上苍白，瞬间感觉老了两岁。
　　齐璐：“你睡会，我让赵阿姨帮你看着换针水。”
　　“嗯。“宋祺悦闭上眼睛。
　　没错，又是戚兴雯在宋祺悦的脑袋里晃悠。
　　“你现在在哪？”戚兴雯回办公室没有看到杨燕萍。
　　燕萍：“诊所。”
　　“你吃饭没？你一个人还是跟杨建雄。”
　　燕萍：“没有，建雄带他们去参加篮球赛了。”
　　“那我现在过来，医生有没有让你忌口？”
　　燕萍：“让我少吃辣。”
　　“OK。”
　　戚兴雯又跑下去，看了一眼教师今天吃什么。
　　“你等我会，我去买个饭盒。”
　　戚兴雯给杨燕萍发了消息，生怕会让她等急了。
　　燕萍：“你吃了再来。”
　　燕萍：“我现在还不饿。”
　　戚兴雯没看到杨燕萍的消息。
　　“老板娘能卖一个塑料盒给我吗？”戚兴雯在旁边早餐店。
　　“一块钱。”老板娘顺便递了双筷子给戚兴雯。
　　戚兴雯付完钱：“谢谢。”
　　宋祺悦因为吃了几颗药，有了些瞌睡。戴着口罩和卫衣上的帽子在喧闹的地方睡着了。
　　杨燕萍的手机铃声响彻整个病房，宋祺悦被吵醒又翻个面想继续睡。
　　“喂，兴雯。”杨燕萍声音好小。
　　宋祺悦听到兴雯二字一瞬间清醒不少。
　　戚兴雯边上楼边说：“你在二楼还是在三楼？”
　　“在二楼，上楼的右手边。”杨燕萍伸头看了一眼。
　　“好。”戚兴雯挂掉电话。
　　宋祺悦听到脚步声才缓缓睁开眼睛，她看向门外，一个女人抬着一盒东西进来。
　　因为睡久醒来，宋祺悦的眼睛有些模糊，但从轮廓她可以确定那个人就是戚兴雯。
　　诊所分为两楼，四个房间，每个房间都很大，宋祺悦在对马路的这头，戚兴雯她们背对着宋祺悦。
　　宋祺悦平躺在床上，头微微偏向戚兴雯那边，她剪了头发，比以前短了好多，应该胖了一点点吧，但还是很漂亮。
　　戚兴雯在去年宋祺悦生日那天，也就是12月31日她去剪了头发，她把养了好几年的头发剪了，她想跟别人说的一样从头开始。
　　可是她并没有，反而越来越想见宋祺悦了。
　　宋祺悦想叫他一声和她说句话，她还是害怕戚兴雯是因为讨厌她才不想联系自己，所以她觉得还是别打扰的好。
　　她鼻子突然好酸，眼泪也不受控制地流下来，滑进了耳窝里面。
　　“我去接个电话。”戚兴雯和杨燕萍说。
　　“喂，妈。”戚兴雯看到一个人打针的女孩子，那个女孩子慌忙的戴上口罩。
　　跟宋祺悦长得好像，她想。
　　宋祺悦清楚地是如果她看到自己，可能会装作不认识，或者只是打个招呼，以后也不会有联系，她只好急忙地戴上口罩。
　　“燕萍，你一会打完针自己回学校行吗？我家里有点事，我要回去一趟。”戚兴雯的表情明显很不开心。
　　杨燕萍放下勺子：“你快去吧，只有一点了，我打完就自己回去。”
　　戚兴雯临走前又仔细看了宋祺悦这边。
　　“应该不是她，如果是她，她肯定会和我打招呼。”戚兴雯喃喃自语。
　　全过程不到二十分钟，就像宋祺悦早上说的哪怕急匆匆看一眼就够了，她现在已经很满足了。
　　齐璐回来的时候，宋祺悦还有一瓶半没有打，因为她怕疼，所以调得很慢。但杨燕萍已经走了，在楼梯上齐璐和杨燕萍撞了个正面。
　　“妈，明天还要来吗？”宋祺悦坐在病床上。
　　“要是好了，就不用来了。要是还是很严重，还要来。”齐璐打开粥。
　　宋祺悦请了一周假打针，除了第一天遇到，她就再也没有见过戚兴雯和杨燕萍了。
　　该来的还是会来，戚兴雯是躲不掉的。
　　妈妈：“你别忘记明天你要去相亲。”
　　妈妈：“我会让你姐跟着你去。”
　　“为什么要让我姐陪我去？你是不是也想给我姐重新找一个？”戚兴雯坐在办公室，她现在只要还继续相亲就不会被逼婚。
　　妈妈：“这种话被你爸看到，你又要挨骂。”
　　妈妈：“你明天好好收拾。”
　　戚兴雯退出微信，把屏幕朝下扣下去。
　　“我又不是见宋祺悦，我还要好好收拾，我明天就顶个油头去，穿个睡衣和大棉裤。像村口大妈一样。”戚兴雯把自己都说笑了。
　　朱红心：“你在哪？”
　　朱红心：“一会我们几个一起吃个饭。”
　　戚兴雯的手机静音没有看到消息，她一直在备课。
　　“朱红心给你发消息你没看？”杨燕萍上完晚辅导上来。
　　戚兴雯拿起手机：“没有，我妈又给我安排了相亲，不想回消息就静音了。”
　　“他叫我们吃饭，你和你家那位去不去？”戚兴雯看着一个小时没回的消息。
　　杨燕萍知道朱红心的预谋，虽然她已经跟朱红心说过很多次了，但他还是想试试。
　　所以嘴上还是答应了。
　　“你们先去，我回去换个衣服。”杨燕萍拿起车钥匙。
　　戚兴雯没有怀疑，回了朱红心的消息。
　　“你自己看着办，我只能帮你到这了。她明天要去相亲。“杨燕萍偷偷给朱红心发了消息。
　　戚兴雯跟她一起下楼，杨燕萍拎着东西：“你在相亲的时候也没有看上一个适合自己的吗？”
　　“没有，她太惊艳了，导致我没有办法再去喜欢上别人。就算我遇到更好的人也没有办法喜欢上别人。”戚兴雯说。
　　遇到了一个惊艳的人，再遇到别人也会觉得平平无奇。
　　你问我她哪里惊艳，我说不出来。
　　但我知道她惊艳的不是我的青春，而是我的余生，青春太短了，余生才长。
　　我愿意把我的余生交给你。
　　那你愿意收下吗？
　　朱红心在门等着戚兴雯，他今天打算告诉戚兴雯他要追求她，只是告诉她无需回应自己。
　　“你把车停在那里。”朱红心指了自己旁边空出来的车位。
　　戚兴雯点了点头又将车窗关上。
　　“就你一个人？”戚兴雯按下车钥匙。
　　朱红心抓耳挠腮：“嗯，她们一会就来。”朱红心打算进去才告诉她。
　　“你们是不是有什么事瞒着我？”什么东西都瞒不过戚兴雯的火眼金睛。
　　“先进去，外面冷。”
　　戚兴雯给杨燕萍发消息：“你最好半个小时出现在我面前。”
　　“要不然就绝交。”
　　燕萍：“你是小朋友吗？还绝交。”
　　“就是小朋友。”
　　宋祺悦在的话，她或许真的觉得我是小朋友。
　　朱红心用一个月的工资包下了整个西餐厅，就想给戚兴雯一个仪式感。
　　“它家平时很多人，今天人怎么那么少。”戚兴雯和杨燕萍特爱来这里，有几次连位置都订不到。
　　朱红心帮她拉出椅子：“我今天把这里包下了。”
　　“你是钱多的没地方花吗？”戚兴雯不知道朱红心是怎么想的。
　　“女生不是都很喜欢仪式感嘛。”朱红心坐在对面。
　　戚兴雯貌似察觉到什么，她就普信一回：“你不会真的要追我吧。”
　　“不行？”朱红心笑着说。
　　“所以今天燕萍她们不会来了，是吗？”戚兴雯喝了一口柠檬水。
　　朱红心心虚地点了点头：“今天这件事很抱歉，骗了你。”
　　“你知道我有喜欢的人。”戚兴雯开始有些不开心，她不喜欢都成年还玩这一套。
　　朱红心不甘心地说：“所以你喜欢的人是谁？一个不存在的人？杨燕萍说没有见过那个人。”
　　“给我一次机会不行吗？”朱红心莫名有些卑微。
　　戚兴雯缓和着自己的情绪：“她存在，她怎么不存在，但是我没打算去尝试喜欢别人，我第一次动心，我只想让这份动心更加持久一些。”
　　“我们可以当好朋友，真的。我可以当作今天什么都没发生，不然我们真的会很尴尬。”戚兴雯情绪有些激动。
　　“行。”朱红心妥协了：“你能陪我吃完这顿饭吗？”
　　“好，今天花了多少钱，我们AA吧。扫你兴了。”戚兴雯也真的有些不好意思。
　　晚饭过后戚兴雯和朱红心都叫了代驾，但戚兴雯没有直接回家，她直接“杀”去了杨燕萍家。
　　杨燕萍坐在客厅听到门铃，以为是杨建雄：“你怎么那么快就回来了。”
　　门外没有回应，杨燕玲才跑去开门：“兴雯，你怎么来了。”
　　“你知不知道今天有多尴尬？”戚兴雯自觉地换上杨燕萍为她准备的专属拖鞋。
　　杨燕萍关上门：“意思你拒绝了？怪不得大晚上建雄被叫出去了。”
　　“我不喜欢还要在一起？”戚兴雯一屁股坐在沙发上。
　　“今晚又都是喝醉才回来。”杨燕萍说。
　　“今天都整尴尬了。”戚兴雯看着杨燕萍。
　　杨燕萍：“人朱红心要难过死了。”
　　“这不能怪我，但燕萍我喜欢的那个人她真的存在，朱红心说她不存在。”戚兴雯就是为了说这件事情才来的。
　　“好，今天这事也怪我。”杨燕萍察觉时已经晚了。
　　戚兴雯走到玄关处：“我先走了。”
　　“你刚怎么来的？你今天喝酒了吧。”杨燕萍闻到她身上的酒味。
　　“代驾。”戚兴雯穿上鞋。
　　杨燕萍拿了外套：“我送你回去，一会我顺便去找建雄。”
　　隔天戚兴雯因为酒精上头，澡都没洗就睡了，现在已经是中午十一点了都还没醒。
　　戚兴雯迷迷糊糊听见门铃响，才醒来爬起来开门：“姐，你怎么来了？”是戚恩雨。
　　“你知道现在几点了吗？”戚恩雨把手机举在她面前。
　　戚兴雯从鞋柜拿出一双拖鞋：“你先进来。”她一点都不在乎现在几点了。
　　“你手机是不是关机了，爸给你打电话。昨天晚上去哪喝酒了。”戚恩雨往里面走。
　　戚兴雯给她倒了杯水：“没去哪。昨天那就喝了一杯回来就开始头疼。”
　　“快收拾下，收拾完就出门。”戚恩雨把戚兴雯推进浴室。
　　戚兴雯今天连妆都没有化，穿了一件卫衣牛仔裤，戴了眼镜：“我都这样了，还能看上我眼光就是真的差。”她对戚恩雨说。
　　地方是戚恩雨选的，当时选的是戚兴雯最爱的店。
　　“他在哪？”戚兴雯不耐烦地说。
　　戚恩雨大致扫了一眼：“在那。”
　　“就他？”戚兴雯推了推眼镜。
　　戚兴雯拉着她：“挺帅的。”
　　男人穿了一件正经的西装，头发上肯定喷了很多发胶，油腻大叔没错了。
　　“不喜欢，你帮我跟他说一下吧，我不喜欢。”戚兴雯不打算再往前。
　　戚恩雨拉住她：“爸让我拍张照。”
　　“得，坐下去你就拍，拍完我们就走。”戚兴雯知道一次相亲能换半年安静。
　　“你是王晋宁吧。”戚兴雯站在餐桌前。
　　“你好。”他示意戚兴雯快坐。
　　王晋宁被戚兴雯惊艳到：“你是我第一次相亲遇到没有化妆的。”真的好好看。
　　“就是那个很抱歉啊，我是为了应付我爸妈才来相亲的，我有喜欢的人了，就是来跟你说一下。”戚兴雯看到戚恩雨发了消息，就起身离开了。
　　那个男的就晾在那了。
　　男生都不知道发生了什么。
　　转眼间，除了上次在医院见到戚兴雯，现在宋祺悦又一个一年多没有见过戚兴雯了，她也快初中毕业了。
　　宋祺悦那次生病后她长高不少，如果能见到戚兴雯说不定都比戚兴雯还高了呢。
　　西西：“悦，你明天有时间吗？我们出去玩。”
　　“蔡欢也去？我有时间。”
　　欢欢：“我当然去。”
　　“OK，一点见。”
　　宋祺悦和胡西敏她们也半年多没有见了，宋祺悦根本没有时间。
　　初三上册的每周六开始了也要上课的生活了。
　　所以她们约一次出来都是一件很难得事，暑假宋祺悦要参加各种补习班，寒假胡西敏和蔡欢都要回老家。
　　西西：“你什么时候闲下来？”
　　“快了，体育中考完，我爸爸就把我的补习班全停掉，暑假带我好好过。”
　　西西：“你有没有想去的地方？”
　　“有，想去泰国。”
　　宋祺悦已经好久没有出去好好玩过了，哪怕去一周她也会很知足。
　　欢欢：“因为戚老师吗？”
　　“对，我其实很想见她，但是呢我会克制自己，不会每次想她就会去见她。可是很不现实，没机会一直看到。”
　　欢欢：“快三年了吧，离上次你见到她也有一年半了。真的还很喜欢吗？”
　　“喜欢，比以前更喜欢了，为什么？因为她能占据我一生。”
　　“就凭几张照片和那些思念我能过一辈子。”
　　我以前以为我会在二十几岁遇到一个喜欢的人，在一起、结婚...幸福下去，我没有想过我会喜欢你，要这样过一辈子。
　　欢欢：“你有没有想过戚老师也喜欢你？”
　　“没有，没敢想过，现在她可能已经结婚了。”
　　她怎么会喜欢我？
　　第二天周日，晨西小学全体老师要去中心学校开会。
　　戚兴雯今天迟到了。
　　燕萍：“你在哪？还不赶快来开会。”
　　“在瑞幸，不要着急。”她很悠闲喝着冰萃。
　　燕萍：“你是不是不想工作了？”
　　“陆校还没有到，难道不是吗？我要卡点进去。”
　　“我马上就来了。”
　　戚兴雯拎着包装袋，她给杨燕萍也带了一杯。
　　燕萍：“戚校长快来。”
　　戚兴雯低头回着消息，宋祺悦也低头回着胡西敏消息，这次宋祺悦没有全副武装，戚兴雯也没有来去匆匆。
　　但她们还是错过了。
　　宋祺悦闻到一股熟悉的味道，不，是只有那个人身上才有的味道。
　　可她抬头时，周围已经没有人了。
　　“刚刚我闻到一股香水味，跟戚老师身上的香水味一模一样。”
　　就算三年没有靠近，我依旧记得，记得第一次靠近你时，诱人的葡萄柚味，第一次拥抱你时，淡淡地木质香。
　　西西：“有没有可能就是她。”
　　“不可能吧，算了，可能单纯是思念太重了，连看谁都像她。”宋祺悦往她们约定的地方去。
　　胡西敏和蔡欢是一起来的，所以先到就要等人嘛。
　　宋祺悦刚转弯，胡西敏就看到宋祺悦：“这里。”
　　宋祺悦小跑过去。
　　“你风格变了。”胡西敏看宋祺悦穿了休闲裤和短袖。
　　宋祺悦扫了眼自己：“穿裙子有没有人看，也不会再惊艳到谁。”
　　“那是不是一辈子都见不到你穿裙子了？”蔡欢问宋祺悦。
　　“在我十八岁成年时，你们还会看到。”宋祺悦开心地说。
　　惊艳过一个人，还是自己生命力最重要的人，就再也不想去惊艳别人了，因为也没有谁会再看到。
　　宋祺悦的全世界只有一个戚兴雯了。
　　宋祺悦她们在精品店，准备买点礼物互相送给彼此。
　　“李琼老师？”胡西敏在店里遇到小学老师。
　　宋祺悦和蔡欢都听到声音都过去了一看真的是李琼老师。
　　“你是宋祺悦吧、胡西敏、蔡欢。”李琼认出她们了。
　　“你们今天怎么会在这里。”李琼又问。
　　胡西敏拿着东西说：“祺悦好不容易有个休息时间，所以我们就今天约出来逛逛。”
　　“祺悦还在拉琴吗？”李琼问宋祺悦。
　　宋祺悦眨了眨眼：“还在拉，但是没有在学校参加过任何比赛了。”
　　“那你现在在哪读书？”李琼问。
　　“在晨西附属中学，老师今天怎么有时间来逛街。”宋祺悦唇角笑意。
　　李琼点开微信：“今天全体老师开会，结束了就来逛逛。我加下你们微信，有时间我们联系下。”
　　“好。”宋祺悦最先点开微信二维码。
　　李琼看到宋祺悦的头像：“你的头像还是戚老师。”
　　宋祺悦有些害羞，但她还是挺开心：“一直没舍得换。”
　　“好啦，那你们逛，我先回去了。”李琼想摸了摸宋祺悦的头，却偏偏被宋祺悦下意识躲开。
　　宋祺悦硬着头皮说：“我现在不习惯被人摸头，李老师不好意思啊。”
　　“没事，你们先玩。”
　　宋祺悦忽然想起中心学校离这里并不远，所以很大概率刚刚与自己擦肩而过的人就是戚兴雯。
　　宋祺悦把东西丢给胡西敏：“你们帮我付下钱，我把钱转你们，一会在这里等我，我去趟中心学校。”
　　宋祺悦往中心学校跑，她想看看能不能遇到戚兴雯。
　　如果这次能遇到她绝对不会再逃避，以其自己默默祝福她，还不如光明正大和真诚地祝福她吧。
　　晨西今年没有18年热，但宋祺悦依旧是那个怕热的女孩子，不出例外，她跑一会就又会是一身汗了。
　　最终她连一个车影和背影都没有看到。
　　李老师：“悦悦，你毕业以后没有跟戚老师联系过吗？”
　　“没有，我不敢打扰她。”宋祺悦不但不打扰，连看她正面一眼都不敢。
　　李老师：“戚老师对你来说真的很重要吗？”
　　“不止重要，她是在我生命里的一束求之不得的光。”
　　李老师：“告诉你一个秘密吧，当时你毕业她来问我们，教过你的所有老师有没有你的联系方式。”
　　李老师：“后来觉得你去了亚图中学，她还去了那所学校找过你。”
　　宋祺悦瞳孔缩了一下，她不敢相信。
　　“李老师，你别把我联系方式给戚老师，我还没有准备好。”
　　那她为什么会不接我电话，不回我消息。
　　“李老师，你知道她为什么不联系我，她有我联系方式吗？”
　　李老师：“她的手机丢了，但是没去补卡，什么联系方式都没有了。”
　　宋祺悦根本没有想过那些，只是第一反应觉得戚兴雯是讨厌自己的。
　　“李老师，你先别和戚老师说，我有时间就亲自去找她。谢谢老师告诉我。”
　　我会找机会见你的，一定会。
　　你再等等我，行吗？
　　--------------------
　　要遇到啦。


第14章椰青冰萃
　　宋祺悦拿着李琼给的纸条回了教室。
　　张洛瑜站在她们的过道聊着天就看到宋祺悦回来：“怎么就回来了？”
　　“戚老师走了，给了张联系方式。”宋祺悦把纸条展开放在试卷上。
　　张洛瑜往她旁边走：“你加啊，你又不是没带手机，她都主动给你了。”
　　“不敢。”宋祺悦看着那串陌生号码，不是那串她背了快五年的电话号码和□□。那些也都不再是她的了。
　　张洛瑜拿起那张纸条：“真想让戚老师看看你这种怂样。”
　　“她知道我怂。”宋祺悦拿出手机给齐璐发了消息。
　　“妈，我今天看到我们老师了，小学老师。”
　　“还有戚老师！”
　　祺哥的母上大人：“那她认出你来没？”
　　“认出来了，她还给了我她的联系方式。”
　　祺哥的母上大人：“那你联系她了吗？”
　　“没有，我害怕也有点怂。”
　　祺哥的母上大人：“你有没有想过她为什么会给你联系方式。”
　　祺哥的母上大人：“因为她也会想你，才会让你联系她。”
　　“我还是想考虑一下，现在有些紧张。”
　　祺哥的母上大人：“你自己想做就行，我们都会支持你。”
　　宋祺悦把纸条放在手机壳里，她要慎重考虑自己要不要加她。
　　戚兴雯从来没有想过会有那么一天不再觉得会遇到的时候遇到了宋祺悦，她甚至不敢想宋祺悦长开后那么的漂亮。
　　她一直都在期待通讯录那里会冒出一个小红点，而恰好也希望那个人会是宋祺悦。
　　戚兴雯背着包拿着一沓很厚的资料回了办公室。
　　杨燕萍问她：“你怎么回来那么早？”
　　“我受不了陆校了，你知道我今天看到谁了吗？”戚兴雯那种内心的激动都要溢出来了。
　　“谁啊？见到谁了会那么开心。”杨燕萍其实猜到会是谁了，但害怕不是那个人说出来戚兴雯又会很难过。
　　戚兴雯嘴角上扬：“宋祺悦。”
　　杨燕萍也替戚兴雯激动：“真的假的。”
　　“真的，你不知道她现在长得有多好看，比以前还高，也比以前更加漂亮了。完全就长开了。”戚兴雯那张小嘴一直不停地叭拉。
　　杨燕萍拿着手机：“走啦，吃饭去了。”她知道戚兴雯在路上一直讲关于宋祺悦的事情。
　　“本来今天真的很不想在大周末加班，但今天能遇到宋祺悦，我就很快乐。”戚兴雯今天本来是想去逛街，但临时被叫来招生。
　　杨燕萍怀了孕，戚兴雯担心她是一个高龄产妇。
　　所以才知道她怀孕后就让她更加小心。
　　她走得更外慢：“没去要个她的联系方式吗？”
　　“她说下课就来找我，我就以为我可以等到她，结果陆校把我叫回来，我就给她写了个纸条给李琼帮我拿给她，但是现在也没有加我。”戚兴雯又再次刷新微信依旧没有宋祺悦。
　　“她现在可能还在上课。”杨燕萍说。
　　最后宋祺悦没有加戚兴雯，戚兴雯也没有等到宋祺悦。
　　一个已经进入梦乡，一个因为没有收到好友申请而失眠。
　　“戚老师，你为什么会和我断掉所有联系，你真的就那么讨厌我吗？”宋祺悦站在戚兴雯的面前。
　　戚兴雯丝毫不隐瞒地说：“对！就是很讨厌，特别讨厌你，你为什么要一直缠着我。”
　　一瞬间宋祺悦从噩梦中惊醒过来，她后背开始冒冷汗，她看着黑漆漆的房间，伸手不见五指，她坐在床上揉乱了自己的头发。
　　昨天晚上梦到戚兴雯结婚，今天梦到她亲口说讨厌自己，这个梦是预言呢？还是反的呢？
　　她下床走到浴室，准备再冲个凉，因为冒了冷汗，衣服有些半湿，宋祺悦不喜欢黏糊糊的睡觉。
　　宋祺悦想着戚兴雯真的很讨厌自己吗？那为什么昨天还托李琼老师把自己的联系方式给我呢？讨厌我为什么还要给我。
　　她把冷水调到最大，她想让自己清醒一下，最好可以理智的去做个决定。
　　最后在思考下，她还是准备加戚兴雯，就算是讨厌，她也要亲自听戚兴雯亲口说。
　　“戚老师，我是宋祺悦。”宋祺悦点了添加。
　　那头同意的很快，在凌晨三点四十五分。
　　戚：“你还不睡觉吗？”
　　“我做噩梦了，梦到你很讨厌我，一点都不喜欢我。”
　　宋祺悦怀着不安的心态发送了这条消息，她根本不敢想戚兴雯会怎么回复她。
　　戚：“小朋友，你是不是一天到晚胡思乱想，才会做这些梦。”
　　戚：“我不讨厌你，一点都不讨厌你，很喜欢你的。”
　　戚：“不联系你是因为我手机丢了，我去找过你一系列下来，我都一无所获。”
　　“那你有想过我吗？”宋祺悦巴不得现在就和戚兴雯说，毫无保留地全告诉她。
　　戚：“有想你，很想你。”
　　有谁会不想自己的心上人呢？
　　“我很想你，很想很想你。”
　　戚：“你看你确认这个梦是假的了，那你要不要睡觉觉啦？”
　　“那你怎么还不睡？”
　　戚：“失眠。”
　　谁让你到现在才加上我，让我胡思乱想一晚上都没有睡着。
　　“上不动就辞职吧，再等我几年我就可以养你了。”
　　戚：“老牛吃嫩草？”
　　戚：“我养你吧。”
　　“希望戚老师说到做到，等我大学毕业，直接搬去你家。”
　　“你别结婚了，不然以后去你家都不方便了。”
　　戚：“我不打算结婚。”
　　戚：“我要做一个单身狗。”
　　“啧啧啧。”
　　戚：“别啧了，你明天还上课吗？”
　　戚：“我想请你吃饭。你有没有时间，没时间的话，改天再约。”
　　“不上课，你约我吃饭没时间我都会挤出时间来。”宋祺悦按捺不住的开心。
　　戚：“你想吃什么？”
　　“都行，跟你吃什么都行。”
　　戚：“我明天要去趟图书馆，忙完就来找你。”
　　“我明天能不能跟你一起去，我可以写题，保证不打扰你。”
　　戚：“好，你打扰我也没有关系，我两点来接你。”
　　“没问题。”
　　“那你现在睡觉吧，我要睡了。”
　　戚：“那晚安啦。”
　　“晚安。”
　　宋祺悦平躺在床上，手掌轻轻拍着自己的肚子，她心情开始好转。
　　好不容易熬到下午一点宋祺悦又去洗了澡，开始收拾着自己。
　　念欣：“你们去了吗？@祺悦。”
　　“没有，刚洗完澡。”
　　洛瑜：“？？？”
　　洛瑜：“昨天晚上洗了一个，半夜又洗了一个，现在又洗。你不怕皮洗掉吗？”
　　昨天晚上宋祺悦将这个好消息告诉了她的四位好朋友。
　　“我要漂漂亮亮的去见她，所以今天我要穿裙子。”
　　念欣：“我要去找你，我要看你穿裙子。”
　　“No，No。我只想给戚老师看。”
　　“我去吹头换衣服了。”
　　宋祺悦去了初中就没有穿过裙子，她不想花费那些时间在打扮自己上，觉得还不如多读书较好。
　　戚：“你现在收拾好了吗？”
　　戚：“我要出门了。”
　　“行，我跟我妈妈说一声就出来。”
　　宋祺悦背了一个很小的双肩包，装了几本辅导书。开开心心走出了卧室。
　　“妈妈，我要出去玩。所以你们不用等我吃晚饭了。”宋祺悦看着镜子中的自己。
　　齐璐多少看出宋祺悦是精心打扮过得，连裙子都穿出来了：“和谁出去玩？”
　　“跟，跟戚老师。”她穿了一双很漂亮的小黑皮鞋。
　　“妈妈，我走啦！”
　　宋祺悦今天又扎了丸子头，穿了一条墨蓝色的点点裙，她只浅浅地涂了一层素颜霜，涂了一个唇膏。
　　她想在戚老师面前还是收敛点好。
　　她好紧张，第一次和戚兴雯一起出去，多少会有些像老师带学生出去上补习班。
　　“嘀、嘀、嘀。”戚兴雯按了三下喇叭。
　　宋祺悦小跑了过去，坐在副驾驶。
　　戚兴雯直勾勾地看着宋祺悦，她今天好漂亮。
　　“你今天好漂亮。”好想把你藏在我怀里，只惊艳我一个人。
　　上次看宋祺悦穿裙子已经是快三年前了。
　　戚兴雯这么一夸宋祺悦都不好意思，脸都红了。
　　“你今天也很漂亮。”
　　戚兴雯今天跟平常一样，画了个素颜妆，但在宋祺悦眼里她怎么样都是最好看，越看越觉得好看。
　　戚兴雯看着宋祺悦安全带系好没：“你作业多吗？什么时候考试？”
　　“作业昨天晚上就写完了，今天写自己买的题，你怎么换车了。”宋祺悦看着戚兴雯的车从红色变成白色，从小桥车变成SUV。
　　戚兴雯：“那车太老了，所以就换了嘛。”又问：“小孩，问你几号考试呢？”
　　“17、18、19考试。”宋祺悦开了一点车窗。
　　“好。”戚兴雯在心里默默记下。
　　宋祺悦不解地问：“怎么啦？”
　　“没怎么呀，问问不行吗？小笨蛋。”戚兴雯伸手去摸宋祺悦的头。
　　不知是宋祺悦好久没有听到戚兴雯叫她笨蛋了，还是因为戚兴雯比以前温柔了。
　　害得宋祺悦整个人都软下来了。
　　“小笨蛋，好好考试，知道吗？”戚兴雯认认真真地说教者宋祺悦。
　　宋祺悦拍着胸脯说：“一定不会让你失望的。”
　　戚兴雯又伸手捏了捏她的脸：“真乖。”
　　戚兴雯以前也没有那么爱动手动脚的呀，我以前也没有那么容易脸红啊。
　　戚兴雯的车本来想停在路边的，这样离图书馆就会近一些，但她知道宋祺悦不耐热，所以今天就把车停在地下室，多走一会儿也没什么，毕竟是和宋祺悦。
　　“包给我，我给你背着。”戚兴雯走在宋祺悦身后。
　　宋祺悦摇头：“我自己背。”她抓着双肩包的带子。
　　“那你把手给我。”戚兴雯向宋祺悦伸手。
　　三年不见，戚老师怎么变了那么多。
　　宋祺悦紧张到发软还要牵手，真的会很害怕。
　　“书包给你吧。”宋祺悦把书包脱下来。
　　戚兴雯像是拎手提包一样拎着她的包：“手也给我吧，我要牵。”她好傲娇。
　　“不要！我害羞。”宋祺悦把实话小声地说出来。
　　戚兴雯没理她，一直伸手保持不变：“我想牵。”
　　如果不牵手，戚兴雯是不是就不走了。
　　宋祺悦只好轻轻地抓去戚兴雯的手腕，放在自己的手掌上：“走吧。”
　　“要十指。”戚兴雯等待着。
　　宋祺悦只好宠着戚兴雯，和她十指紧扣：“走吧。”
　　戚兴雯自己表示很满意。
　　宋祺悦缓缓往戚兴雯旁边挪：“你知道我们像什么吗？”
　　“什么？”戚兴雯侧头看着宋祺悦。
　　“像你是姐姐，我是你妹妹。”宋祺悦本来想说你好像我女朋友，但是害怕她会介意。
　　戚兴雯捏了捏她的手指：“你是我的笨蛋。”
　　“你以前怎么没那么容易脸红。”戚兴雯说。
　　宋祺悦不红的脸又红了起来：“你以前也没有那么粘人呀。”
　　“什么叫粘人？牵个手就粘人？”戚兴雯使了点力牵着宋祺悦。
　　“我说粘人就粘人。我说什么就是什么？”宋祺悦用右手轻轻拍在戚兴雯的手背。
　　戚兴雯假装要把手抽走：“那就不粘了，不牵了。”
　　宋祺悦立马抓住她的手，紧紧握着：“你说不牵就不牵？”
　　“我们先去拿喝的，再去图书馆。”戚兴雯刚刚在等红绿灯时就买了两杯喝的。
　　宋祺悦点了点头：“一会我把钱转给你。”
　　因为出去为了没有争执，她们都喜欢AA，所以下意识宋祺悦也会想要AA。
　　“转钱给我干嘛？”戚兴雯都有些不知所措。
　　宋祺悦尴尬地抓了抓耳垂：“因为我们出去玩，都是AA，所以下意识就...”
　　“叫你小笨蛋都不委屈你，当老师也没有那么穷，养你的话，绝对养得起。”戚兴雯挠了宋祺悦的手心。
　　她“啧”了一声：“我以后工作，也不会让你辛苦。”
　　戚兴雯推开门：“行，都听你的。”
　　“你好，可以用手机点餐。”一个男服务员热情招待。
　　戚兴雯打开取餐码：“我们点过了，271。”
　　“好，要打包吗？”
　　“不用啦！”戚兴雯接过喝的，拿了两个吸管。
　　宋祺悦坐在吧台旁的高脚椅，拍了一张戚兴雯的背影。
　　“你的瑞纳冰。”戚兴雯拿着一杯很好看的瑞纳冰和一杯分层鲜明的冰萃。
　　宋祺悦盯着戚兴雯手里的冰萃：“你喝什么？怎么不给我买一样的。”
　　“椰青冰萃，你不是不喜欢苦的嘛，笨蛋。”戚兴雯伸手去扶宋祺悦下来。
　　原来她还记得。
　　宋祺悦撕开戚兴雯的吸管：“我尝尝，说不定今天就不怕苦了。”
　　戚兴雯一脸宠溺地看着宋祺悦：“苦不苦？”她嘴都快列到耳朵了。
　　她摇了摇头：“不苦。”不仅苦还酸死。
　　“我去重新给你要根吸管。”宋祺悦正打算去要时，却被戚兴雯拉住。
　　“走啦，我又不嫌弃你。”戚兴雯牵起宋祺悦的手。
　　宋祺悦的脸又红了。
　　“那你要不要尝下我的，礼尚往来。”宋祺悦把瑞纳冰怼到戚兴雯面前。
　　戚兴雯吸了一口：“是你这个小笨蛋爱喝的甜。”
　　宋祺悦的吸管上也有了口红印。
　　今天是周天。图书馆的人有些多，戚兴雯和宋祺悦找了好大一圈才找到空位置坐下来。
　　“你先自己做会作业，我去找下资料书。”戚兴雯说完伸手揉了揉宋祺悦的头。
　　宋祺悦打开包，假装拿试卷：“你去吧。”
　　待戚兴雯离开后，宋祺悦把手机掏出来，有二十几条未读消息。
　　洛瑜：“你们怎么样？”
　　洛瑜：“今天我们的宋总有没有害羞？”
　　西敏：“你不会怂死了吧。”
　　念欣：“在干嘛？为什么不回我们消息。”
　　......
　　全是八卦宋祺悦的消息。
　　“牵手了，间接性接吻了。哈哈哈哈哈哈。”宋祺悦在大群发了消息。
　　念欣：“间接性接吻？”
　　西敏：“你们发展怎么那么快。”
　　宋祺悦把两杯喝的放在一起拍了两张照片。
　　宋祺悦发了朋友圈。
　　【月亮落在我的窗前，她说你要热爱生活，要爱我。】
　　她把手机收起来，开始边做试卷边等戚兴雯，起初她还可以耐心地写几道题，戚兴雯回来以后，她时不时就看戚兴雯，看她在干什么？
　　戚兴雯抬起杯壁挂有水珠的塑料杯：“你好好写作业。”又用湿漉漉的手指捏了捏宋祺悦的脸。
　　“哦。”宋祺悦重新拿起笔，在草稿纸上乱涂乱画。
　　宋祺悦递过一张语文试卷给戚兴雯：“戚老师，你给我读下这篇课文呗。”
　　戚兴雯接过试卷，她清了清嗓，压低声音：“六年前，十一月下半月里的一个早晨...”
　　是一篇阅读理解，选自《忆平乐》冯至。
　　宋祺悦仿佛回到了几年前的那一周，戚兴雯来她们班代课，她认真地讲课，幽默而温柔让宋祺悦每次都不知觉的陷进去。
　　她像极舞台上为梦想而闪闪发光的偶像，而宋祺悦是那个只爱她的一个人的小粉丝，为她疯狂打call。
　　“我真的好喜欢你读书，很喜欢。”宋祺悦依旧沉浸在戚兴雯的朗朗读声中。
　　戚兴雯把试卷还给宋祺悦：“快做，等我做完就带你去吃饭。”
　　宋祺悦从笔袋里拿出一副耳机，给戚兴雯戴上：“给你听一下我的歌单。”
　　戚兴雯调整了一下耳机：“有没有我喜欢的？”
　　“思念是一种病，你喜欢不？从你以前的歌单里盗得。”宋祺悦点进她自建的歌单。
　　戚兴雯晃动着鼠标：“那个歌我大学还没有毕业就保存了。不过现在也行。”
　　因为是和你听，和你做什么都很快乐。
　　“我的几位大偶像占据了我一半的歌单。”宋祺悦重新写起试卷。
　　“你偶像是谁？”戚兴雯问。
　　“PRISTIN周洁琼和郑银雨还有司南。”她看着那道选择题。
　　戚兴雯停顿了手里的鼠标：“周洁琼是不是参加偶像练习生的舞蹈老师。”
　　“对！对！对就是她。”宋祺悦惊讶道，她不知道戚兴雯也会认识她。
　　“当时我朋友追偶像练习生，又把我拉去现场看总决赛。我又不喜欢这些，在现场还跟杨老师吐槽了好久。”戚兴雯那天结束后，就发誓绝对不会再来了。
　　宋祺悦狠狠羡慕住了：“我不记得我当时在干嘛，我只知道那个票真的好难抢。”
　　“她怎么搞到得，我也不知道，我以为很好抢，要是知道那个时候我应该就去当黄牛了。”戚兴雯这个小财迷。
　　戚兴雯揉了揉她的头：“有机会我带你去看你偶像的演唱会。”
　　“PRISTIN在20年就解散了，这辈子都没有机会去看了。”
　　宋祺悦知道她们解散的时候还是在学校，那时候她差点哭了，但是她忍住了，回到家以后一个人痛哭了好久，才喜欢上没多久，就得知解散了。
　　“你的其他偶像也会开演唱会的。”
　　宋祺悦：“我唯一喜欢的一个组合。”
　　“好吧，我回去好好了解一下。”
　　宋祺悦忽然想起她也有好久没有见过杨燕萍了。
　　“话说双杨老师还在一起吗？”
　　“她俩都结婚了，现在杨老师怀了一个小宝宝，十一月份的预产期。”别忘了当时戚兴雯还去当了伴娘。
　　“她们都有宝宝了，你还没有谈恋爱，你不羡慕吗？”宋祺悦也想知道戚兴雯这几年为什么不找对象。
　　戚兴雯侧头温柔地看着宋祺悦：“我为什么不谈恋爱，你不清楚吗？”笨蛋，我在等你长大呀。
　　“啊。我清楚什么？”宋祺悦心想我应该清楚吗？
　　“是谁说要养我的，现在又再吐槽我为什么不谈恋爱。”戚兴雯把她的每句话放在心上。
　　宋祺悦的疑惑脸有了笑容：“那你一辈子都别结婚敢不敢？”
　　“敢。”戚兴雯好坚定地说。
　　就算不能和你在一起，你也别谈恋爱，别结婚就行，什么东西我都会争取，让你也可以做一个幸福的人。
　　再三纠结下，戚兴雯和宋祺悦还是打算去吃西餐。
　　“以后要是在吃的这方面纠结的话，你去我家，我做给你吃。”宋祺悦坐在戚兴雯对面。
　　戚兴雯喝着苏打水：“你会做饭？”
　　“我去我爸分公司学习了。”宋祺悦骄傲地说：“以后把你养得白白胖胖的。”
　　戚兴雯嫌弃地说：“我最近胖了好多。”她以前不在意的，但是她现在要开始在意了。
　　“你哪里胖了，是不是有人说你了，我去打她。”宋祺悦急了。
　　戚兴雯最近几年确实胖了一丢丢，可能有了许多焦虑才会觉得自己很胖。
　　“就你一个人觉得我不胖和温柔。”戚兴雯被说的都有些脸红。
　　宋祺悦也听她们说过戚老师很凶，但是她去代课的时候一点都不凶，极其温柔。
　　“我听说过你很凶，当时很想问你为什么会那么凶，但是很怕你打我。”宋祺悦又开始一本正经地胡说八道：“以前她打不过你，不敢说，但现在绝对打得过你。”
　　她那时候或许忘记了自己练过散打和跆拳道。
　　“但我不舍得打你。”宋祺悦又补充了一句。
　　戚兴雯被她逗笑：“你舍不得打我，我当然也舍不得打你，对吧！”她眼睛都快笑成月亮了。
　　“你好温柔哦。”宋祺悦从认识她的第一天就觉得她很温柔，因为她凶的很合理。
　　或许是因为和戚兴雯在一起很开心，她今天晚上终于睡了一个好觉，也没有再因为做噩梦惊醒。
　　这段时间因为天气的凉快，让宋祺悦心情更加好，简直就是雪中送炭。
　　“戚老师早安。”宋祺悦醒来的第一件事情就是给戚兴雯发消息。
　　戚：“早安，要去上学了吗？”那头回得很快。
　　“对，是被学校支配的学生。”
　　“你们不是八点半才上班的嘛，你怎么起那么早。”
　　戚：“要起来做早点呀。”
　　戚：“我现在都是在家里吃饭。”
　　“起那么早做早餐，是不是很累。”
　　宋祺悦想起她们上次一起吃早餐的时候。
　　戚：“我搬家了，现在有时间在家吃了，上次在外面吃生病了，就不敢在外面吃了，再加上燕萍现在都是和杨建雄一起吃。”
　　“你搬到哪里了。离我家远不远？”
　　“我可以去你家玩吗？”
　　戚：“不远，当然可以来。”
　　戚：“随时欢迎你。”
　　戚：“还不起床吗？”
　　“我在路上了，我已经吃完早饭了。”
　　戚：“那么快。”
　　“是你回消息太慢了，但我不会说你。”
　　戚：“那我以后回快一点。”
　　“怎么感觉像是在欺负你一样，然后你好委屈。”
　　戚：“那就是你在欺负我吧。”
　　“你怎么可以这样，好了，我要去上学了，中午给你发消息。”
　　宋祺悦把手机塞到书包的夹层里。
　　“宋祺悦。”张洛瑜跑过来搂着她的脖子：“如实交代。”
　　“你要把我勒死了。”宋祺悦觉得她再重一点，自己就要当场死亡了。
　　李念欣走到旁边：“快点说。”
　　“就是我陪她去图书馆在地下室她先要背我书包，但是我不想她太累，我就没有给她，她就说把手给她，她要牵。”宋祺悦又想起了昨天的那一幕。
　　“我就很紧张，不想手心出汗沾到她的手，就把书包给她了，她就说手也给我，我要牵。”昨天真的没把她怂死。
　　张洛瑜惊喜地说：“她好会撩，好霸道，我好喜欢。”
　　“滚，是我的，你别碰。“宋祺悦把张洛瑜推开。
　　李念欣站在旁边看着她们：“你的，都是你的。”
　　“但是说句实在的，你确定要瞒着她吗？就是你喜欢她的这件事。”张洛瑜就总是在这种一瞬间突然变得很正经。
　　宋祺悦不知道怎么回答，她想着措辞：“等我大学毕业。”
　　“你现在才初三，你觉得她等的了你吗？”张洛瑜说。
　　“她说她不会谈恋爱，不会结婚。”这是戚兴雯亲口告诉宋祺悦的。
　　“那你们间接性接吻是怎么回事？”张洛瑜又问。
　　宋祺悦把书包挂在旁边：“她买了两杯不一样的，我想尝尝她的，我本来是打算重新去拿根吸管，她说不嫌弃，我就问她要不要喝我的…对。就是这样子。”宋祺悦的欲言又止，她们当然懂。
　　“其实你们现在已经很好了。”李念欣说。
　　宋祺悦掏出试卷：“够了，早就够了，还能见面就已经够了。”
　　只要和你还能见面，在不在一起已经不重要了。
　　戚兴雯自从见到宋祺悦后，性格都变得更加温柔了，她的学生终于不觉得她们的戚老师更年期了。
　　“戚老师，马上你生日了，我们想送你个生日礼物，可以吗？”是继徐娇轩的第二个人。
　　戚兴雯坐在讲台上的椅子：“不用送了，一会有个小家伙知道会吃醋的。”她们分开后戚兴雯连生日都不过了。
　　“你们不用想着送我礼物，心意我都收到了。”戚兴雯又说。
　　左灿灿不放弃地说：“就这一次，行吗？”
　　戚兴雯狠心地拒绝：“真的不用了。”
　　“那好吧。”左灿灿快要哭了。
　　戚兴雯收拾了讲台上凌乱的试卷，突然变严肃地说：“你们今天把全本书的词语都抄一遍，第一大题就没有一个人全对。”她要被气死了。
　　上次宋祺悦她们班的试卷，让戚兴雯批的很快乐，第一大题四分之三的人全对，特别是看宋祺悦的试卷。
　　又工整干净，答题也很完美。
　　她巴不得每届的学生都能像宋祺悦一样。
　　戚兴雯给宋祺悦发了消息。
　　“她们为什么那么笨？看拼音写词语都会错那么多。”
　　宋祺悦现在在吃饭，没看手机。
　　“你有时间来学校做套试卷吧，我批批你的，让我开开心心，我不想被她们气死。”戚兴雯血压都上来了。
　　杨燕萍抱着书上来：“走，吃饭。”
　　“我今天要被气死了。”戚兴雯拿了包纸巾。
　　“咋了？”杨燕萍走在前面捏了捏腰。
　　戚兴雯再次看了眼手机，没有宋祺悦的消息。
　　戚兴雯：“那个试卷做的一塌糊涂。”越说越气。
　　杨燕萍轻声笑着：“你现在只有见到祺悦才会开心。”
　　“所以我打算去洗几张她的照片放在办公桌上。”戚兴雯立马开心了许多。
　　小笨蛋：“我刚刚在吃饭。”
　　小笨蛋：“哈哈哈哈哈，这绝对不是你的问题，是她们的问题。我的戚老师那么优秀。”
　　宋祺悦偷偷给戚兴雯发着消息。
　　小笨蛋：“我可能只有中考完才有时间了。”
　　戚兴雯的手机在她手中震动了好久。
　　“谁啊？”戚兴雯急躁地看了一眼手机：“祺悦呀。”她脸上只剩开心了。
　　“我有时候都觉得我不配当老师了，我好想打她们啊。”
　　“我现在才和杨老师去吃饭。”
　　戚兴雯时不时抬头看一眼杨燕萍，她现在属于高龄产妇了。
　　小笨蛋：“一会儿我要去办公室批试卷了，要去当个小老师。”
　　小笨蛋：“长大以后我要当老师，戚老师给我买最爱吃的喜之郎果冻。”
　　“笨蛋，想吃果冻了？下次见你给你带。”
　　“别说批作业了，我要罢工，我不管她们了。”
　　小笨蛋：“没有啦，只是想到了这个广告词。”
　　小笨蛋：“哈哈哈哈哈，真的好好奇她们到底差成什么样子。”
　　“快让我见见你，我太想捏捏你了。”戚兴雯巴不得每天都能看见宋祺悦。
　　小笨蛋：“周天一定让你见到我。”
　　宋祺悦也很想见戚兴雯，就算昨天俩人才见的面，但是现在也很想很想。
　　小笨蛋：“兴雯小朋友，我要去干苦力活了。你要乖乖吃饭哦。”
　　“好，会乖乖吃饭的。”
　　戚兴雯和杨燕萍今天在学校吃的饭，她没有骗宋祺悦，真的乖乖吃了一碗饭。
　　在年级主任和老师的商讨下，还是决定给初三的学子最后一次春游。
　　“5月8日学校组织了一场春游，带你们去海洋馆，这是你们最后一次春游，请积极参加。”班会课一直在说这件事情。
　　来到初中宋祺悦对春游完全不感兴趣，或许是因为戚兴雯不在。
　　“你要去吗？”张洛瑜问宋祺悦。
　　宋祺悦吞吞吐吐地说：“去吧，回来早的话我去找戚老师。”
　　“那我也去，念欣你去不去？”张洛瑜踢了李念欣的凳子。
　　李念欣转动着手中的碳素笔：“去，你俩去，我也去。”
　　等班主任离开后，宋祺悦拿出手机给戚兴雯发了消息。
　　“我们八号春游，好开心啊。”不是春游开心，是那周可以见你两次。
　　“你现在是在上晚自习还是在办公室。我还有一个晚自习。”
　　戚：“去哪玩？”
　　戚：“下班了，和杨老师在外面。”
　　戚：“你们晚自习是上课还是写作业？”
　　“写作业，有时候我会去办公室问问题。”
　　“我有的时候作业都提前写完了。”
　　戚：“那一会我接你去吃个饭？我三天没见你了。”
　　“我去没关系吗？”
　　宋祺悦肯定想去呀，但是害怕杨燕萍会介意。
　　戚：“当然没关系呀。”
　　戚：“而且你们也好久没有见了，所以就今天见一面。”
　　“那我去，我六点下课。”
　　戚：“好。”
　　戚兴雯把手机收起来，搂着杨燕萍：“一会买完宝宝的衣服，我们去接祺悦吃个饭，可以不？”
　　“当然可以。”杨燕萍摸了摸肚子。
　　宋祺悦哼着小曲，写着作业。
　　“你在开心什么？”张洛瑜听到宋祺悦美妙的歌声。
　　“戚老师晚上约我出去吃饭。”宋祺悦抬着脑袋。
　　“我就不应该问，真够伤心的。”张洛瑜回到位置上：“你也就这几天能和她一起吃饭了。春游完就要上晚辅导了，要上到九点哦。”
　　宋祺悦不可置信地问：“什么东西？为什么要上晚辅导。”
　　“因为模考太差了，所以学校先给你一颗糖，又打你一巴掌。”李念欣给她做解释。
　　宋祺悦无话可说，她被气的无话可说。
　　“她们考得不好，又不是我考得不好，我突然就没有团队意识了。”宋祺悦想杀了那些考得不好的同学。
　　李念欣可喜欢看这样的宋祺悦了：“你可以问老班，可不可以不上晚自习。”
　　“烦死了，上课吧。”宋祺悦把手机夹在抽屉的书里。
　　晚自习是从4:45上到6:00，中间不会下课，宋祺悦晚自习要么背书，要么写试卷，还会跑到办公室问题。
　　随着六点整的铃打响，宋祺悦她们仨人快速收拾好书包。
　　“等等我们俩，我们俩也想见见戚老师。”李念欣拦截了出教室门的宋祺悦。
　　宋祺悦抱着胳膊靠在门上：“你们快点。”
　　“走吧，走吧。”李念欣书包拉链都没拉好。
　　“完了，我没给萧叔发消息。”宋祺悦赶紧拿出手机给萧叔发了消息：“萧叔，对不起。我今天忘和你说了，我晚上要跟戚老师去吃饭，所以今天会晚点回家。”
　　萧叔：“那要我送你过去吗？”
　　“你在校门口等我一下，你可以帮我把书包带回去吗？”
　　萧叔：“好，我在老地方等你。”
　　刚到门口宋祺悦就看到戚兴雯站在右侧花坛。像极了一个妈妈接自己的孩子。
　　“祺悦。”戚兴雯一眼扫去就看到宋祺悦。
　　李念欣目瞪口呆：“她本人怎么那么漂亮。”
　　“好啦！我走啦。”宋祺悦头也不回地说：“戚老师好，杨老师好。”
　　“你干嘛那么有礼貌。”戚兴雯单独和宋祺悦出去的时候，她都不这样。
　　宋祺悦的脸被戚兴雯逗红：“戚老师你们在这里等我一下，我去送下书包。”
　　“我们去车上等你，车在前面一点。”戚兴雯挽着杨燕萍的胳膊。
　　“好！”宋祺悦跑向萧叔的车：“萧叔好，今天真的对不起啦，忘记和你说了。”
　　“没事，没事。正好我接下我女儿。”萧叔接过宋祺悦的书包。
　　“你一会吃完饭早点回来。要我来接的话，你就提前打电话给我，不然你会等很久。回去我就跟你爸爸妈妈说。”
　　“好，谢谢萧叔，我会早点回去的，那我先走了。”宋祺悦笑着说。
　　宋祺悦又跑回校门口开始东张西望地找戚兴雯的车。
　　“祺悦，在这里。”戚兴雯站在副驾驶旁。
　　宋祺悦笑嘻嘻地跑到戚兴雯面前。
　　“我以为是你的车，还看了半天车牌。”宋祺悦特意记了戚兴雯新车的车牌。
　　戚兴雯给宋祺悦开了车门：“今天有司机。”
　　宋祺悦看到驾驶上的杨建雄：“大熊怎么也在？”她有些小惊喜。
　　“宋祺悦，你现在很没有礼貌，连声杨老师都不会叫。”杨建雄侧坐在驾驶椅上。
　　宋祺悦系上安全带：“我现在叫戚老师都是叫姐姐，叫杨老师呢还是叫杨老师。”叫阿姨更没礼貌。
　　“那你为什么不叫我姐姐？”坐在副驾驶的杨燕萍说道。
　　宋祺悦又一本正经胡说八道：“杨老师现在已经是准妈妈了，再叫你姐姐对戚老师就不好了。”
　　宋祺悦看了眼戚兴雯：“她到现在还是一个人。”
　　戚兴雯被气到无语，她‘不开心’地说了句：“吃饭！”
　　吃饭的地方离学校有些远，加上宋祺悦今天上了一节体育课，有些累。
　　靠在车窗上睡着了。
　　戚兴雯解开安全带往宋祺悦旁边挪，轻轻地把她的头放在自己的肩头上：“燕萍关一下冷风吧。”
　　“睡着了？”杨燕萍关掉冷风。
　　戚兴雯小声地说：“睡着了，可能是太累了。”
　　“小姑娘这几年变化挺大呀！”杨燕萍侧头看了一眼宋祺。
　　戚兴雯不轻不重地捏着宋祺悦的手指：“是啊，女大十八变，越变越漂亮。”
　　“你也给我生个这么可爱的宝宝呗。”杨建雄不要脸地说。
　　戚兴雯激动地说：“你们能不能考虑下我这个单身狗，刚刚小孩也嘲笑我。”
　　“所以你早点找个对象吧。”杨燕萍说。
　　“不找！”她凝视着宋祺悦。
　　戚兴雯：“我也睡会。”
　　杨燕萍也闭上眼睛：“到了，叫我们。”
　　杨建雄打起精神开着车。
　　车内没有了动静，戚兴雯慢慢睁开眼睛，拉过她的手，轻轻地在她的手心上写下三个字，像是羽毛触碰她一样，宋祺悦没有一点反应。
　　我爱你，希望你知道。
　　--------------------
　　要同居了哦！！！！


第15章真实存在的
　　这顿饭她们吃得很开心，特别是宋祺悦全程都在校，好歹戚兴雯还能控制一点自己。
　　聊了很多家常，让宋祺悦知道了戚兴雯近几年的状况，宋祺悦在中考前也得到了一定的放松。
　　“我们送你们回去吧！”杨燕萍隔着车窗问戚兴雯和宋祺悦。
　　戚兴雯牵着宋祺悦的手：“你回去早点休息，今天也累了，我打车送她回去。”
　　杨建雄先回复了她们：“那我们走了，你们回去的时候注意安全。”杨建雄也很担心杨燕萍身体吃不消。
　　“拜拜。”杨燕萍调整了一下安全带。
　　宋祺悦紧握着她的手：“戚老师，我们走回去好不好？我想和你多待会。”她委屈巴巴的。
　　戚兴雯抬起手，现在20:12.
　　“走吧。”戚兴雯忽然想到宋祺悦的姐姐：“你以后别叫我戚老师了吧。”
　　“为什么呀？”宋祺悦似懂非懂。
　　“你今天不是说叫我姐姐了嘛，我可是一声都没有听到。”戚兴雯认识宋祺悦那么久，宋祺悦都是规规矩矩的叫戚老师。
　　她不想只当宋祺悦的老师。
　　宋祺悦假装咳了几声：“姐姐。”她好温柔。
　　直接给戚兴雯也整害羞了。
　　夜晚的路边只有路灯和来来往往的车灯，暗淡的灯光就算打在戚兴雯的脸也看不到她红彤彤的脸。
　　“叫你，你又答应。”宋祺悦捏了捏戚兴雯瘦瘦的手指。
　　戚兴雯把宋祺悦牵过来：“再叫一声，就一声。”
　　“姐姐，我很喜欢姐姐的。”宋祺悦用开玩笑方式说着自己的真心话。
　　戚兴雯也很温柔地说：“我也很喜欢你这个小朋友。”
　　我们的喜欢是一样的吗？
　　“你初中有人追你吗？”戚兴雯双手捏着宋祺悦的左手。
　　“有啊，但是我一个都不喜欢。”宋祺悦回答。
　　“那你有没有喜欢的人。”戚兴雯忐忑不安地问。
　　希望你会没有喜欢的人。
　　宋祺悦右手滚动着手机屏幕：“有啊！”
　　戚兴雯脸上一瞬间没有了笑容：“谁？”
　　“你。”宋祺悦坚定地回答：“你信吗？”
　　“不信。”戚兴雯觉得她是在哄自己开心。
　　“你不信我就没办法了。”我是真的很喜欢你。
　　夏天的晚风吹在她们身上，让她们感受到的不止是快乐，还有那么一丝属于她们的幸福。
　　“你考上晨西一中，暑假带你去三亚玩。”戚兴雯哄着宋祺悦这位小朋友。
　　宋祺悦撒开与戚兴雯十指紧扣的手：“真的吗？”
　　“我什么时候骗过你，你只要乖乖上学，乖乖地陪在我身边，我什么都可以答应你。”戚兴雯真的希望她能一直在。
　　“如果考不上，你是不是就不带我去了。”宋祺悦其实有时候也会担心自己会失利考不上。
　　戚兴雯的声音变得严肃：“我相信你考得上，你就考得上。”
　　“行，我一定会考上的。”宋祺悦又抓起戚兴雯的手，和她好好牵着。
　　戚兴雯顿了下：“是金子在那里都会发光，如果没有考上，我也会带你去的。”她希望宋祺悦不要有很大的压力。
　　明明有很长一段路程，但她们现在已经走到盛景华府，宋祺悦也开始念念不忘。
　　“我送你回家吧。”宋祺悦扭头看着戚兴雯。
　　戚兴雯看着万家灯火：“你都到了，你还送我回家。”
　　“我想送你嘛，好不好嘛？姐姐最好了。”宋祺悦十四五年只对戚兴雯一个人撒过娇。
　　“不是不想你送，是现在很晚了，路上坏人很多，再加上你送我回去，我又想送回来，今天晚上谁都别休息了，互相松到天亮，你送我上班，我送你上学。”戚兴雯和她往前走。
　　“哦，戚老师你转过来一下。”待戚兴雯转过来以后，宋祺悦往她怀里扑去。
　　“上次你答应我的抱抱。”宋祺悦紧抱着她的光。
　　宋祺悦比戚兴雯高了一丢丢，她侧头贴在戚兴雯的肩头上。
　　戚兴雯轻轻拍着她的背：“你想抱多久都行。”
　　戚兴雯身上的香水味从来没有换过，她不喜欢尝试，认定了就会一直喜欢下去。
　　葡萄柚没有以前那么重了，木质香的浓厚，像是把宋祺悦拉到五年前，她跟在戚兴雯和杨燕萍身后，一阵风吹过来，她闻到了那股香味，当时她还在猜那会是谁的香水味。
　　后来的一次相遇，宋祺悦知道了那是戚兴雯的香水，分开的这些年宋祺悦也尝试买了好多香水味，但始终没有戚兴雯身上的好闻，又或许那就是戚兴雯体香的吧。
　　风吹得戚兴雯的长发在空中跳舞，时不时挠着宋祺悦脖子痒痒的，她不顾这些琐事，她只想抱戚兴雯久一些。
　　几分钟后宋祺悦收起“过分”的行为：“你快走吧，不然我又想抱你了。”
　　“你先进去，我看着你进去，不然我不放心。”戚兴雯揉了揉宋祺悦的头。
　　“那我先走了，你回去也早点休息。”宋祺悦和戚兴雯挥着手。
　　戚兴雯也挥着手：“我会乖乖听话的，快回去吧，拜拜。”
　　宋祺悦刚到小路就给戚兴雯打了电话。
　　“怎么啦？小朋友。”戚兴雯一个人走在路上。
　　宋祺悦加大手机的音量：“害怕你一个人回去会很孤独，所以打个电话给我的戚老师。”
　　“小朋友，你知道吗？”戚兴雯声音很小。
　　宋祺悦打开门，在玄关处换鞋：“知道什么？”
　　“我很想你，很想你，我现在唯一的愿望就是你别离开我。一直在我身边。”戚兴雯说出挤压在心里有一两年的秘密了。
　　“爸妈、苒苒我回来了。”宋祺悦说完就赶快跑回房间：“姐姐，我也很想你，我不会离开你，我说过会照顾你一辈子的，不会食言的。”
　　“以后想见你能不能去找你，就算看一眼也行。”戚兴雯突然挺想哭的，但她知道宋祺悦一旦听出来，就会立马冲去她家找她。
　　“你有没有想过我也想见你，等我中考完我们就天天见面。”宋祺悦翻着衣柜。
　　宋祺悦拿出换洗衣服：“我不是从来没有去找过你，我有去见过你。你不要担心，我们呢，会越来越好。”
　　“是，我们会越来越好。”戚兴雯刚进小区。
　　宋祺悦往浴室走：“姐姐，你到家了吗？”
　　“进小区了，你现在在干嘛呀？”
　　“准备洗澡。”她把手机放在面盆旁。
　　“那你先洗吧，一会打给我。”
　　“好！”
　　春游前一天，课堂课下都有着议论明天去春游，安排着要做些什么和玩些什么。
　　只有宋祺悦戴上耳机屏蔽了外界的声音，认认真真地刷着题，她不是临时抱佛脚，她来到初中就真的每时每刻都很认真。
　　米白的书桌堆起一摞泛黄的试卷，中间放着一个纯黑色的文具盒，右上角放着一瓶喝的，下侧贴着一张便利贴上面写着。
　　晨西一中。
　　是那天和戚兴雯她们吃完饭回家写的，她要更加奋发图强了。
　　张洛瑜取下宋祺悦的耳机：“你晚上跟我们一起去买东西吗？”
　　“去，等我写完这张试卷。”她埋头苦干。
　　要不然叫上戚老师一起去逛超市吧。
　　他从抽屉拿出手机，点开置顶。
　　“姐姐，你晚上有时间吗？”
　　戚：“有呀，怎么啦？小笨蛋。”
　　“晚上陪我去逛超市好不好？明天我要去春游。”
　　“我想和你一起去。”
　　戚：“什么时候去呢？我来接你吗？”
　　她走到张洛瑜面前：“可以叫上戚老师吗？你们会介意吗？”宋祺悦每次都会征求她们的意见。
　　“我们倒没事，但戚老师会不会介意？”
　　“我去问问她。”宋祺悦回到位置：“姐姐，我好朋友她们也会去，你介不介意呀？”
　　戚：“不介意，只要能看到你就行。”
　　“八点在沃尔玛集合，OK不？”
　　戚：“行。那一会见，小笨蛋。”
　　“张洛瑜八点我们在沃尔玛集合。”宋祺悦额头抵在桌上。
　　张洛瑜刚想和宋祺悦说点什么，班主任就拿着水杯走了进来：“宋祺悦老师来了。”
　　宋祺悦立马把手机丢进抽屉里：“来干嘛啊？烦不烦？”
　　“你们现在收拾书包，然后大扫除。四点四十五准时放学，我在群里给你们家长发了消息，不要在路上贪玩。准备明天春游的东西。”
　　班主任是体育老师，年纪有些大，不矮，但有些胖，发型嘛。
　　用同学的话来说就是一个地中海。
　　明明春游就已经够让人兴奋的了，现在又有一个好消息，可以早些放学。下面像爆米花炸锅了一样。
　　“晚上我们一起吃饭呗，叫上你的戚老师。”李念欣收拾着书包。
　　宋祺悦等老师走了以后，再次拿出手机给戚兴雯发了消息：“姐姐，我们今天4:45放学，要一起吃饭吗？”
　　戚：“好呀，我一会儿下班就直接去接你们吧。”
　　“好的！”
　　宋祺悦和她们俩说：“快点扫，戚老师过来接我们。”
　　“别扫了吧，拎着书包跑吧。”张洛瑜已经背好书包，准备跑了。
　　宋祺悦期待地望向李念欣，如果李念欣也跑的话，宋祺悦也绝对跑。
　　可宋祺悦和张洛瑜偏偏交了一个听话的朋友，刚好又是这个班的班长。
　　“快点扫吧，别让戚老师等久了。”李念欣往工具区走。
　　劳动委员肖静怡给宋祺悦安排了一个超级轻松的事就是临走时关下门窗和电。
　　这简直就是明目张胆的偏爱。
　　张洛瑜和李念欣看得出来，但是同时知道宋祺悦不喜欢打理这些事情，就一直劝肖静怡别说，等毕业以后再说，不然在一个班的话会很尴尬。
　　待宋祺悦关上门，仨人才慢悠悠地走出教学楼。
　　“一会儿叫她就叫姐姐吧，反正她又不像阿姨。”关于这方面宋祺悦也说不清楚。以前她觉得只要比自己大七岁就应该叫阿姨，但现在宋祺悦觉得对别人原则不能变，但是对戚兴雯必须是偏爱。
　　戚兴雯背着她的小书包像是和谁聊着天，站在上次来接宋祺悦的位置，时不时抬头看着有没有宋祺悦的身影。
　　“戚老师。”宋祺悦的背后藏着两位女孩子。
　　戚兴雯看起来真的会是一位很温柔的老师，但是上过她课的同学，除了宋祺悦以外都觉得戚兴雯凶死了，温柔的时候让人爱不释手，严肃起来就人不爱花不开的母老虎。
　　张洛瑜最先探头：“姐姐好！我是宋祺悦的同学以及好朋友，叫张洛瑜。”随后拉出另一个藏在身后的李念欣。
　　“戚老师好！我叫李念欣。”她很大方地打着招呼。
　　张洛瑜听着‘戚老师’三字：“不是说好都叫姐姐的嘛。”
　　结果宋祺悦和李念欣都叫了姐姐。
　　戚兴雯笑着说：“你们想叫什么都可以。”
　　“戚阿姨，姨姨。”宋祺悦叫完就跑了，她害怕戚兴雯会打她。
　　戚兴雯看向身后的女孩们：“她在学校也这样子吗？”
　　“她在学校从不这样子，笑容都没有那么多。”张洛瑜想起第一次见到宋祺悦的时候。
　　当时以为她是高冷的女生，后来有了了解才确定她是一个普通的搞笑女。
　　戚兴雯知道宋祺悦是一个活泼的女孩，极其爱笑，但现在却听人说她来到初中的笑容很少，现在才逐渐多了起来。
　　会是因为我吗？
　　“戚阿姨快走。”宋祺悦站在戚兴雯车的副驾驶。
　　戚兴雯小声的问张洛瑜她们：“你知道她喜欢的人是谁吗？”生怕声音大点都会被宋祺悦听到。
　　“知道，是……”张洛瑜的校服衣角被李念欣扯了扯。
　　她对上了李念欣的眼神，仿佛在告诉她不要说，不然你会被宋祺悦打死的。
　　张洛瑜摇了摇头：“其实我们也不知道，更不知道她有喜欢的人。”
　　戚兴雯悬着的那颗心落了下来，但同时颤了一下，她看出来她们绝对有事瞒着自己。
　　“你们在聊什么？快走，我刚刚预定了一家很火爆的料理店。”宋祺悦又走了回来。
　　戚兴雯按下车钥匙，自己打开车门。
　　“祺悦你去副驾驶。”张洛瑜自己上完车就关了车门，李念欣是在张洛瑜前面上的车。
　　“我本来就要坐副驾驶，姨姨的副驾驶本来就是我的。”宋祺悦把书包丢去后座。
　　“地址你给我看下。”戚兴雯望向副驾驶上的宋祺悦。
　　宋祺悦察觉出戚兴雯心情没有一开始的好了，赶快安静地把地址给她。
　　“你们和她说什么了？”群聊弹出一条消息。
　　洛瑜：“她刚刚问我们你喜欢的人是谁？我本来要说的，但是念念不让我说。”
　　“哦。”
　　宋祺悦瞟了瞟戚兴雯，小心翼翼地问：“你怎么啦？”
　　“没有呀！”戚兴雯挤出一个笑容。
　　宋祺悦伸手去捏戚兴雯嫩滑的脸：“不开心是会变丑的。”
　　张洛瑜和李念欣在后面都看不下去了，也没想到宋祺悦那么会哄人。
　　戚兴雯总是会被宋祺悦的各种方式给逗笑。
　　吃饭时宋祺悦一直都在观察戚兴雯的一举一动，给她夹了好多菜。
　　她们来到沃尔玛的时候，几乎四分之二的人都是本校的学校。
　　宋祺悦牵着戚兴雯的手推着一辆购物车，李念欣和张洛瑜一人推了一辆。
　　“要不然我们分开去买？别买重了就行。”张洛瑜真的不想当电灯泡。
　　宋祺悦指向薯片区：“我和戚老师去那里。”
　　“你很喜欢吃薯片吗？”戚兴雯看着购物车里面有着各种各样的薯片。
　　宋祺悦拿起一包青柠味的乐事：“这个很好吃。”
　　“我不怎么爱吃零食，所以没尝过。”戚兴雯帮宋祺悦推着全是薯片的购物车。
　　宋祺悦又往筐里丢了一包薯片：“买几包给妹妹。”
　　“你妹妹现在多大？”戚兴雯只知道宋祺悦有个妹妹。
　　“七岁，比我漂亮多了。”宋祺悦找出一张她和宋苒柠的合照。
　　宋苒柠眼角下有一颗泪痣，眼睛很好看，仔细一看她的眼睛外圈会有点淡天蓝色。可漂亮了，五官真的从小就很精致。
　　戚兴雯伸手去牵宋祺悦：“你也很漂亮，比谁都漂亮。”
　　宋祺悦又被戚兴雯夸脸红。
　　来到巧克力区宋祺悦仔细地看着什么。
　　戚兴雯拍了下来，她认真看东西的侧脸：“你要买巧克力去吃吗？”
　　“买回去吃。”宋祺悦说。
　　最后宋祺悦挑了一个最精致最好看的礼盒。
　　“张洛瑜和李念欣还没有买好吗？”宋祺悦掏出手机准备给她们俩个打电话。
　　张洛瑜说：“喂，怎么了？”
　　宋祺悦自然地侧头靠在戚兴雯肩上：“我们买完了，你们呢？”
　　“那我们在自助结账碰面。”
　　她们其实早就买完了，但是又又不想去当‘电灯泡’俩人只能一直东逛西逛，尽量避开宋祺悦和戚兴雯。
　　张洛瑜和李念欣去戚兴雯车上拿了书包，就被各自的父母接了回去。
　　宋祺悦坐去后排，戚兴雯等了她一会儿都不见她上前面来：“你坐在后排干什么？”
　　“我同学让我拍个语文试卷的答案，她现在就要。”宋祺悦从文具盒拿出便利贴。
　　因为车子的颠簸宋祺悦写的字歪歪扭扭的。
　　‘巧克力是送给我的戚老师。不要一次性吃完，不然牙牙会疼哦。’
　　宋祺悦把便利贴贴在巧克力上，放在了戚兴雯的视野盲区。
　　“东西我帮你拎回去？”戚兴雯的车停在大门口。
　　宋祺悦背着书包抱着零食：“我一个人可以的，我走啦！拜拜。路上注意安全，到家给我报平安。”
　　戚兴雯从口袋里掏出一包喜之郎果冻，递给宋祺悦。
　　“小笨蛋，给你的。”
　　宋祺悦惊喜地说：“我就说说，你还真买了。”
　　“要宠着你呀。”戚兴雯揉了揉宋祺悦的头。
　　“姐姐后座有你的东西，是我送给你的。”宋祺悦对她挥了挥时候就头也不回地走了。
　　戚兴雯目送着宋祺悦消失在视线中，才往后座走去，她看到宋祺悦放的巧克力，上面还贴着什么，因为天黑看不清楚。
　　她撕下便利贴对在路灯下，那一瞬间她笑得好开心。
　　戚兴雯忽然想开，如果她有喜欢的人，那就祝她幸福，至少她可以用朋友、老师的身份陪着她。
　　“谢谢，小孩。”
　　是戚兴雯发来的一条语音。
　　洛瑜：“到家了吗？@祺悦。”
　　“刚到。”
　　念欣：“戚老师真的好温柔，特别是对你。”
　　“哈哈哈哈哈，她真的一点都不凶。”
　　“但好多人都觉得她特别凶。”
　　洛瑜：“可能是真的凶，仅仅对你不凶。”
　　念欣：“我也觉得。”
　　“那我是偏爱咯。”
　　洛瑜：“能不能别秀了。”
　　“不能，有难同当，有福同享。哈哈哈哈”
　　戚：“我安全到家啦，还是很谢谢小朋友的巧克力。”
　　戚：“要早点休息。”
　　宋祺悦瞬间不搭理李念欣和张洛瑜，躺在床上和戚兴雯聊天。
　　“明天春游可以不用早起，所以今天晚上决定晚点睡觉。”
　　“姐姐你一会有时间吗？”
　　戚：“要好好玩哦，别被拐走了。”
　　戚：“怎么啦？”
　　“不会被拐走。”
　　“我想和你打视频，但是我现在要去洗澡。”
　　戚：“那你快去洗澡叭，一会打给我就行。”
　　戚：“我也去洗一个。”
　　夜晚的春风抚摸着窗外欲开未开的萌芽，让人愉快的或许不是舒服的季节，而是身边重要的那个人。
　　宋祺悦抱着双膝坐在书桌前，肩上搭着一条全白的毛巾，秀发还有些水珠滴滴哒哒地砸在地板上。
　　“姐姐。”手机支在台灯前。
　　戚兴雯穿着一件全白绸缎睡衣，头发已经半干，她扎了一个低马尾。
　　宋祺悦第一次见她扎低马尾。
　　她好漂亮。
　　“姐姐你好漂亮。”宋祺悦的眼睛根本挪不开。
　　戚兴雯调整了一下iPad的位置：“你怎么没有吹头呀？”
　　“懒。”宋祺悦越长大越懒。
　　“头发干了再睡觉，不然头会疼。”戚兴雯将手机调成勿扰模式。
　　宋祺悦用毛巾大致擦了一下：“以后你帮我吹好不好？”
　　“好！你来我家，我也可以帮你吹。”戚兴雯一脸笑意。
　　“暑假我就去你家。”
　　戚兴雯转动着摄像头：“我家只有一张床，你可能要和我睡。”
　　“我非常愿意。”宋祺悦爬上床：“姐姐要睡觉觉了吗？”
　　“你怎么那么软？”戚兴雯好想捏捏宋祺悦。
　　宋祺悦打开床头的小夜灯：“软？跟我极其不符。”
　　“好想抱抱你。”
　　“周天。”
　　“好！”
　　“周天让你抱抱真实存在的我。”
　　最后宋祺悦还是抵不过困意睡着了，戚兴雯就静静地看着宋祺悦。
　　小声地说了句：“小孩晚安，我爱你。”
　　春游结束往学校回去的时候，宋祺悦给李琼发了消息。
　　“李琼老师，你今天在学校吗？我想回去看看你们。”
　　她本来可以直接打给戚兴雯，但她今天让萧叔给她买了花，她想给戚兴雯一个惊喜。
　　那头过了几分钟才回复。
　　李老师：“我今天去接儿子了，不在学校。你应该早点联系我。”
　　“那我下次过来。”
　　宋祺悦又没有陈澄的联系方式，打给杨燕萍的话，说不定俩个人又在一起呢。
　　学校今年没有老师带的话，是进不去的。所以她只能想别的办法进去。
　　“萧叔，麻烦你了。”宋祺悦上车就看到一小束花。
　　萧叔很宠宋祺悦，她有求自己就会必应，也不会问什么。
　　“那你今天还回来吃饭吗？”
　　宋祺悦翻着戚兴雯的朋友圈：“我还不确定，我会提前和你说的。”
　　“好。”
　　宋祺悦去到小学时，门口有了许多家长。她抱着花跑向一个门卫，很温柔地问：“我找陈澄老师，她现在在上课不方便下来接我。”
　　门卫很坚决地说：“必须要有老师来接。”
　　她失望地站在门口，她不可能给戚兴雯打电话，不然惊喜就没有了。
　　五月份的晨西骄阳似火，宋祺悦热的难受，想给自己心上人一个惊喜怎么那么难。
　　一个女生走到宋祺悦面前：“姐姐，你也是来看老师的吗？”
　　宋祺悦抬起头冷着眼，女生穿着与自己同校的校服，她换了个角度想说不定她们可以带自己进去。
　　“你是初二的？”宋祺悦笑着很假。
　　女生笑得灿烂：“对！以前我就想认识你了，但是害怕你会拒绝。”
　　宋祺悦觉得自己对这个女生有些害怕：“你们有老师来接吗？一会能不能带我进去。”宋祺悦立马切入正题。
　　“当然可以，那能加个姐姐的□□吗？”那个女生拿出手机。
　　宋祺悦说着自己的小号：“一会儿同意。”
　　宋祺悦和她们几个等着老师来接，那个女生一直在宋祺悦耳边唠叨。她一直在忍，要不是因为她们可以带自己进去，她早就开口骂人了。
　　女生看到老师出来就说：“姐姐，我们走吧。”
　　宋祺悦刚进校门就立马和她说：“我去找她们了。”
　　“姐姐拜拜。”
　　以前六年级陈澄的办公室搬到了和戚兴雯同层，宋祺悦不知道就直接跑去三楼，结果里面全是新来的老师。
　　现在已经很晚了，如果还没有找到陈澄就不知道下次见面什么时候了？
　　至于戚兴雯嘛，她进来就去看了戚兴雯的车还在不在。
　　她犹豫了下，喊了声：“报告。”她找到离自己最近的老师：“老师打扰您一下，你知道陈老师在哪里吗？”
　　那个老师看了一眼宋祺悦：“你找戚老师吗？”
　　“啊？”宋祺悦怀疑自己的普通话真的有那么差吗？
　　自己明明说的是陈老师，这老师是如何做到听成戚老师的。
　　宋祺悦再次强调了一遍：“陈老师，陈澄老师。”这次再听错就不合理了。
　　“她应该在四楼，你去看看吧。”那个老师终于听懂了。
　　“好！谢谢老师，打扰了。”宋祺悦转身往四楼跑去，却看到陈澄下楼的身影，她赶忙追了下去。
　　宋祺悦抱着花紧张兮兮地说：“陈老师，陈老师。”
　　陈澄回头看着这个面熟但一时间对不上名字的女孩：“你好。”
　　“你还记得我吗？”宋祺悦指了指自己。
　　陈澄笑着说：“记得，但等我想想你叫什么？”
　　至少她对自己并不陌生。
　　陈澄拍了拍她的肩头：“宋祺悦，跳芭蕾舞的女孩子。”
　　宋祺悦还没来得及回答，她又说：“你今天怎么才舍得过来，去看戚老师了吗？”
　　“还没有，先来看看你，因为初中六点才放学，平常过来都要好久，你们就都走了。今天是春游结束的早就过来了。”宋祺悦把花藏在身后，礼貌地回答着陈澄的问题。
　　陈澄转着钥匙：“在初中怎么样，是不是要中考了。”宋祺悦毕业也有两三年没见了，按时间推算也应该中考了。
　　“还好。六月份就中考了，你呢？”宋祺悦和陈澄站在平台上。
　　陈澄：“现在有一个三岁的宝宝。”
　　李琼有一个八岁的宝宝，陈澄有一个快三四岁的宝宝，杨燕萍现在也是一个准妈妈了，就戚兴雯还是一个人。
　　“你去看戚老师吧！我要去接我儿子了。现在刚好是放学时间路上可能还会堵。”陈澄还抱了抱宋祺悦。
　　宋祺悦知道戚兴雯在原来的办公室，她就立马跑上去，来往的人都来不及看一眼。
　　宋祺悦在办公室门口整理了下衣服：“报告。”
　　怎么那么多学生，戚兴雯面前围满了学生。
　　戚兴雯听见熟悉的声音，让她的学生挪了点位置，从缝隙看到抱着花的宋祺悦。
　　戚兴雯意外又开心地说：“你怎么来了？”她站起来向宋祺悦走去。
　　“你昨天不是想说抱抱我嘛，所以就来了呀！”宋祺悦把花递给戚兴雯：“给你的。”
　　戚兴雯揉了揉宋祺悦的头：“谢谢小笨蛋。过来。”她牵起宋祺悦的手。
　　“给你们介绍一下，你们学姐。会跳芭蕾和大提琴。”戚兴雯骄傲地说。
　　宋祺悦有些害羞地和她们打了个招呼，同时看到其中有个女生带着杀气望着自己。
　　“戚老师下次见你也可以送你花吗？”徐娇轩开口说。
　　带杀气的那个女生就是徐娇轩。
　　宋祺悦震惊地看着戚兴雯，心里默默说道：“情敌？”
　　戚兴雯摇着头：“我只收她送的东西。”又揉了揉宋祺悦的头。
　　宋祺悦指了办公桌上的照片：“为什么把我那么丑的照片放在这里。”
　　“因为她现在一天不见你就难受。”杨燕萍说。
　　宋祺悦把照片扣下来：“难看死了。”
　　她怎么把我照片放在学校呢？
　　“姐姐你晚上有时间不？晚上我请你吃饭。”宋祺悦站在戚兴雯和杨燕萍中间。
　　戚兴雯收拾着包：“不用你请我。”又对那几个学生说：“你们先去看看别的老师吧，我今天还有点事。”
　　徐娇轩对戚兴雯挥了挥手：“戚老师再见。”
　　“这女的怎么那么眼熟。”唐蕊说：“为什么戚老师会对她那么好？”
　　“可能跟我一样戚老师也是那种喜欢她，对她说话那么温柔，只收她一个人送的东西，我们找她拍一张合照那么难，而她手机壳背后有着她和戚老师的合照，我们求了好久的抱抱，戚老师都拒绝，却主动找她要。”
　　你怎么那么笨，别人都可以看出我喜欢你，而你对我也只是师生情。
　　跟张洛瑜说的一样，春游回来就要上完辅导，从七点上到九点，并且饭只能在学校吃。
　　这简直就是噩耗，对于宋祺悦就是致命的打击，她询问过自己的学姐，她们那届并没有晚辅导，最迟也就到六点半，偏偏到她们这届就要到九点。
　　上晚辅导后戚兴雯固定找了几个时间来接宋祺悦，避免宋祺悦每次临时决定，又忘记告诉萧叔。
　　周一、周三萧叔接，周二、周四戚兴雯接。周五、周六要看她们有没有聚会。
　　今天刚好是周二，宋祺悦从早上就开始期待见到戚兴雯，她从上周五就没有见到过戚兴雯了。
　　“宋祺悦，你出来一下。”晚辅导上到一半，离放学还有二十分钟，宋祺悦被叫了出去。
　　宋祺悦现在被叫出去，都已经是一件习以为常的事情了，因为她现在在找老师开小灶。
　　副班主任把手机递给宋祺悦：“你妈妈让你接电话。”
　　宋祺悦茫然带着猜疑接过电话。
　　“喂，妈妈。”宋祺悦站在班级门口。
　　“你今天晚上乖乖回家，你外婆生病住院了，我和你爸爸还有苒苒都回去了，你不用担心，你好好准备中考就行，萧叔这几天都跟我们回来了，你要早点起床去上学，早点回家。”齐璐的情绪很低落。
　　宋祺悦左手紧紧握成拳头：“有什么事情一定要及时和我说，我会照顾自己的。”她眼眶微微泛红。
　　宋祺悦待电话挂断，她把手机还给副班主任：“谢谢老师。”
　　“家里是发生什么事情了吗？”副班主任出于关心。
　　宋祺悦哽咽地说：“外婆住院了。”
　　“你不要因为这件事情影响了上学了，马上你也要中考了，你外婆也一定不会有事的。”
　　如果是大人可能还会控制着一点自己，但是她还是个小孩怎么可能会控制的住自己。
　　宋祺悦也明白自己努力了那么久，不能轻易掉链子，不能让爸妈失望，不能让戚老师失望，更不能让外婆失望。
　　“我知道了。”
　　副班主任是个女老师，她揽过宋祺悦的见：“你先收拾书包，今天就早点回家休息。”
　　她把科任老师叫了出来，大致地说明了情况，让宋祺悦早一些回家。
　　宋祺悦的一举一动都被自己的好友看着，眼眶甚至微微泛红，让人很是揪心。宋祺悦不是个爱哭的小女孩，她们第一次看到宋祺悦哭是因为戚兴雯。
　　“祺悦，回去的时候注意安全。”平时语气很凶的语文老师，突然温柔下来和宋祺悦说。
　　宋祺悦没有回头，被班主任带着出去：“你怎么回去？”
　　“我姐姐来接我。”宋祺悦还在学校里就看到戚兴雯的车了。
　　班主任牵起她的手：“她来了吗？我带你过去。”
　　宋祺悦指了戚兴雯的车：“在那里。”
　　戚兴雯看到宋祺悦提早出来还是被老师带出来，以为她犯什么事了，立即打开车门去查看。
　　“你是宋祺悦的姐姐吧。”副班主任看着面前和宋祺悦不怎么像的人。
　　戚兴雯注意到宋祺悦不停吸着鼻子：“是！老师是发生什么事情了吗？”
　　“她说家里发生了一些事情，爸妈都不在家，你要是方便的话，你多照顾她一下。女孩子都很感性，会容易多想。”副版主看出来她们并不是亲姐妹。
　　戚兴雯拉过宋祺悦的手：“好的，谢谢老师。让您担心了。”
　　同身为老师，当然也知道老师们都在担心什么？
　　“悦悦，你先上车。”戚兴雯打开副驾驶的车门：“麻烦老师了。”她关上车门和她的副班主任说了句：“那老师我们先走了。”
　　戚兴雯上车时宋祺悦转过头抹着眼泪，她没有说话，她想等宋祺悦自己开口说，如果她不说，自己就陪着她。
　　“我外婆住院了，前段时间我给她打视频，她就不愿意接，可能那时候就病了，妈妈说手术成功几率不大。”宋祺悦捂着自己的脸哭了起来。
　　戚兴雯把车停在路边，往副驾驶走去：“你外婆肯定会好起来的。”她抱着宋祺悦。
　　宋祺悦不想戚兴雯看到如此狼狈的自己，把脸埋进戚兴雯的颈窝里。
　　“这几天你跟我回去吧，你一个人在家的话，我不放心。”她不轻不重地拍着宋祺悦的背。
　　宋祺悦哭得有点喘不过气来，她重重的气息从衣领传到戚兴雯的衣服里，害得戚兴雯更加闷热。
　　五月中旬的晨西升到二十三度以上，戚兴雯穿着一件黑色短袖、一条牛仔裤露脚踝的和一双运动鞋。
　　宋祺悦的心情平复了一些，戚兴雯才回到车内，往自己家。
　　戚兴雯住在润西小区，润西的房价近几年涨得很猛，她的房子是她父亲戚和硕买的。
　　戚兴雯帮宋祺悦背着书包，手紧牵着宋祺悦，但又害怕会弄疼宋祺悦，今天宋祺悦格外安静，戚兴雯也没有说话，带她往家里走。
　　宋祺悦跟在她身后，戚兴雯打开门：“你一会先去洗澡，我去帮你铺床。”
　　宋祺悦顿了顿，不敢看戚兴雯：“我没有换洗的衣服。”
　　“家里都有新的换洗衣服，是一开始给我小表妹买的。她刚上高一的时候很喜欢来我家，所以就买了些新的备着。”戚兴雯本来一开始是直接说内Yi、内Ku，但害怕宋祺悦会不自在，就换了个意思。
　　“睡衣也有全新的，体恤我有几件新的，都是洗好的，应该都够你穿。”在开车的时候戚兴雯就想到了这些，因为东西齐全，所以才直接带宋祺悦回来。
　　她想几天小姑娘也有些累，所以明天放学再带她回自己家收拾东西。
　　戚兴雯从鞋盒里拿出一双新的拖鞋，放在宋祺悦面前。
　　宋祺悦记得这双拖鞋，上次戚兴雯去泰国穿的就是这双同款鞋。是耐克的忍者拖鞋。
　　“你先自己换一下，我去给你放水。”戚兴雯自己快速换完鞋子：“你把鞋子放在地上就行，一会我来收拾。”
　　玄关处有一个木质的鞋柜，鞋柜上放着戚兴雯的全家福和一些杂物。全家福是一家六口，她和戚和硕长得更像一点，另一个女生应该是她姐姐的女儿，身后应该是她姐姐和姐夫，爸妈坐在中间。
　　宋祺悦往前面走，是客厅，几个懒人沙发排成一列，茶几是大理石的圆形桌，上面放着花瓶，是茉莉花，整个房间也充满了茉莉味。
　　落地窗上摆放着一台最新款的跑步机和一张天蓝色的瑜伽垫。
　　是戚兴雯喜欢的简约风。
　　--------------------


第16章偷送酸奶的小鬼
　　“悦悦，你换了吗？快来洗澡了。”戚兴雯话音刚落就走出浴室。
　　宋祺悦加快了步伐，走到浴室。
　　浴室是干湿分离的，之间隔着一块很大的磨砂玻璃，里面看得到外面，但是外面看不到里面。
　　“你先进去洗澡，我帮你去拿衣服。”戚兴雯一直忙前忙后的。
　　宋祺悦关上了门，她虽然已经懂得一些东西，但觉得她和戚兴雯都是女生，自己也不至于那么害羞吧。
　　戚兴雯从次卧拿出一件白色花边的内Yi和同色的内Ku，又去自己的房间拿出一套新的纯黑棉质睡衣，以及一件黑色体恤。
　　鞋柜上的手机突然响起，她小跑去看了一眼是宋祺悦的手机，显示着‘妈妈’。
　　戚兴雯刚刚就想让宋祺悦打个电话给她家人说一下，但在半路接了个电话就把这个事情忘了。
　　如果是自己说，她家人会不会更放心一点。
　　戚兴雯接起电话，刚到耳边那头就开始听到她妈妈说话声：“悦悦，张姨说你还没有回去，你现在在哪？”
　　“伯母您好，我是戚兴雯，她说你们今天都不在家，她一个人在家我也不是很放心，所以我就把她带回来了，她现在在洗澡。”戚兴雯甚至有些担心她妈妈会不允许宋祺悦住在自己家里。
　　齐璐更加温柔了些：“是戚老师呀，悦悦在你家我就放心了，这段时间可能会给你添麻烦了，等我们回来会立即去拜访你的。”
　　“不添麻烦。对了伯母，你能托人帮悦悦收拾一些衣服吗？我怕她会不够换。”戚兴雯抱着给宋祺悦准备的衣服。
　　“好，你保存一下我的电话，到时候收拾好会让张姨送过去的。”
　　戚兴雯的手放在门把手上：“不用那么麻烦，到时候我过去拿就行。”
　　“不麻烦，你照顾悦悦就够辛苦你了。”
　　齐璐给戚兴雯嘱托了一些事情，齐璐就挂了电话。
　　戚兴雯打开浴室门，把衣服挂在面盆旁：“衣服给你放在这里，我和你妈妈说过你在我家了。”
　　宋祺悦有些害羞地说：“戚老师有那个吗？我生理期来了。”
　　“有，我给你放在这里了，出来就可以看到。”戚兴雯从镜子后面拿出几包不同尺寸的卫生巾放在面盆上。
　　戚兴雯从浴室出来后又往厨房走，在里面捣鼓了好一会。
　　宋祺悦的衣服都刚好合适，顺便在浴室也把自己的脏衣物都洗了干净晾在浴室。
　　“戚老师？”宋祺悦看着客厅没有人：“姐姐。”
　　戚兴雯端着一碗东西从厨房出来：“我在给你煮红糖鸡蛋，喝完肚肚就不会那么疼了。”
　　“你坐过来，我去拿吹风机。”戚兴雯又往卧室走。
　　宋祺悦坐在戚兴雯指的位置，她用勺子把鸡蛋割成两半，她是一个巨能吃甜的女孩子，同时她也觉得今天的红糖鸡蛋是她人生中吃过最好的。
　　“你挪过来一点，线有点短。”戚兴雯将吹风机插在餐桌后的插座。
　　宋祺悦把椅子挪到她面前：“我自己来吧，你今天够辛苦的了。”
　　从回来到现在戚兴雯一直忙里忙外，给她找鞋，帮她换床单，给她找衣服和她妈妈打电话，给她煮红糖鸡蛋...完全就没有休息过。
　　“你忘了？上次你让我帮你吹头来着。”戚兴雯怎么可能会忘记。
　　宋祺悦转头看了戚兴雯不知道自己为什么能看出戚兴雯一脸幸福。
　　戚兴雯打开吹风机，开始帮她吹头。
　　宋祺悦的头发在初二的时候也去剪短了，现在也只是齐肩。因为用的是一样的洗发水，宋祺悦的头发散出了一点点生姜味。
　　戚兴雯的指缝碰触着宋祺悦的柔发，她幻想过无数次等宋祺悦大学毕业，她们一起同居的生活，她也一定会让宋祺悦变成一个小懒人。
　　“戚老师谢谢你，谢谢你出现在我的生命里，也谢谢老天让我们再次相遇。”宋祺悦的声音很小，吹风机足够能盖过去。手中不停搅动着红糖水和半枚鸡蛋。
　　戚兴雯凝视着宋祺悦，她有那么一瞬间希望时光就定格在当下吧或者别让她们有分离了。
　　宋祺悦喝着那碗心上人煮给自己暖心又暖胃的糖水。戚兴雯在当下眼里只有宋祺悦。
　　洛瑜：“你今天怎么了？没事吧？”
　　洛瑜：“你睡了？”
　　戚兴雯看着餐桌上手机一直亮着屏幕，关上吹风机和宋祺悦说：“小笨蛋，你手机一直在响。”
　　宋祺悦刚想起来拿手机，戚兴雯就帮她拿过来：“你先把红糖水喝完。”
　　“我想看看手机嘛。”宋祺悦用手扯了扯戚兴雯的衣服。
　　戚兴雯俯下身与宋祺悦平视：“那你答应我要把它喝完，喝完把碗放在桌上就行，我一会来洗。你早点休息，我先去洗个澡。”她伸手捏了捏宋祺悦的脸。
　　宋祺悦的身体一瞬间变得燥热，她点了点头：“我一定会喝完姐姐亲自给我煮的红糖水。”
　　“晚安，小孩。”戚兴雯关掉客厅的灯，留下过道与厨房的。
　　“晚安，姐姐。”宋祺悦打开手机。
　　回了张洛瑜的消息：“没什么，就家里出了一点事情。”
　　宋祺悦并不是一个爱把心事告诉别人的女孩子，张洛瑜也没有过问她。她们明白宋祺悦要是想说，自然就会说。
　　洛瑜：“那你现在在哪？我和念欣来找你。”
　　“我现在在戚老师家，家里没有人，她就带我回来了。”
　　洛瑜：“那好吧，你明天还来学校吗？”
　　“来。”
　　洛瑜：“那你早点休息。”
　　宋祺悦把碗放进水池，给齐璐打了电话：“喂妈妈，外婆怎么样了？”
　　“现在还行，过两个天应该就要动手术，可能也会提前一些。你要好好照顾自己，别给戚老师添麻烦。”齐璐在医院照顾着她外婆，宋康鹏在家照顾着宋苒柠。
　　“行。不会添麻烦的，那我先挂了，妈妈晚安。”
　　“晚安。”
　　宋祺悦睡在次卧，什么都很齐全，床头柜放了一盒未拆封的暖宫贴。
　　“贴一个睡觉吧，如果半夜肚子疼的话，可以来找我。”戚兴雯写了一张纸条。
　　她都准备去洗澡了，突然想起家里有暖宫贴，生怕晚上宋祺悦会不好好盖被子，冷到肚子会更疼。
　　宋祺悦仔细听着主卧传出来的流水声，她很感动。
　　她就说吧，自己喜欢的人是一个极其温柔，很会照顾的人。所以以后自己也会好好照顾心上人的。
　　待戚兴雯洗完澡出来，宋祺悦已经回到房间，并且睡着了。
　　凌晨两点四十八分，戚兴雯在床上翻来覆去都没有睡着，她轻轻地走到宋祺悦的卧室。房间里有一盏小夜灯，宋祺悦抱着戚兴雯以前最喜欢的玩偶。
　　她不能陪着宋祺悦，那就让自己最喜欢的玩偶陪着她吧。
　　她侧睡在软塌塌的床上，被子盖着全身。她眼睫毛很长，加上那张漂亮的脸蛋，很难让人不心动。
　　戚兴雯把放在被子上的手机放在了床头柜，帮她整理下被子。
　　她把宋祺悦的头发轻轻撩到耳后。
　　“小孩，会好起来的，你外婆会没事的，一定会的。你也会知道我喜欢你的。”说完戚兴雯在她的脸颊上吻了一下：“小朋友晚安，好梦。”
　　你的家人不会有事的，你也会一切顺利的。
　　晨西今天的朝阳格外好看，又或许是因为那个人陪在自己身边，看平平无奇的东西也会觉得格外好看，
　　“悦悦，起床了。”戚兴雯轻轻拍醒宋祺悦。
　　宋祺悦睁开眼睛就看到穿着围裙的戚兴雯：“戚老师早上好。”
　　她突然觉得好幸福，醒来看到的第一个居然是戚兴雯。
　　“我好幸福，可以醒来就看到你。”宋祺悦伸了个懒腰。
　　“我也觉得这样很幸福。”戚兴雯站在门口。
　　“今天煮了瘦肉粥和煎了荷包蛋，做了两个不同口味的三明治，煮了水煮蛋。”戚兴雯还给宋祺悦倒了牛奶。
　　宋祺悦看着桌上的美食忍不住咽了咽口水，她巴不得现在就开动。
　　戚兴雯轻轻地敲了她的脑袋：“快去洗漱，笨蛋。”
　　宋祺悦往卫生间走，就看到置物架上有戚兴雯挤好的牙膏：“谢谢姐姐。”她含着牙膏的泡沫：“姐姐你今天早上几点起的。”
　　“六点二十分。”戚兴雯打开蓝牙音箱准备放歌。
　　“那么早，你明天别起来做了，我可以去学校买的。太早了，你好辛苦。”宋祺悦满眼都是心疼与自责。
　　戚兴雯把蓝牙音箱的声音调小：“答应你家人会把你照顾好的。”
　　是PRISTIN的《We》.
　　“但我不想让你那么辛苦。”宋祺悦喝了一碗粥：“是PRISTIN。”
　　戚兴雯给杨燕萍发了消息：“帮我签下到，我先去送悦悦。”
　　燕萍：“好，你们注意安全。”
　　“不辛苦，给你做的一点点都不辛苦。以前偷送酸奶的小鬼。”戚兴雯往宋祺悦书包侧边放了瓶酸奶。
　　宋祺悦的勺子顿在空中，她似乎想起什么。
　　她装傻地问：“什么偷送，什么酸奶。”
　　“你真以为我不知道？小学给我送酸奶的就是你吧。”戚兴雯脱下围裙挂在冰箱旁边。
　　糟糕，被发现啦！
　　她抬头想看戚兴雯却刚好和她的视线撞上：“你怎么知道的？”
　　“还说不是你，小骗子。”戚兴雯揉了揉宋祺悦的头。
　　“快走，要迟到了。”宋祺悦立马转移话题，说不定又要被教训。
　　她把未吃完的三明治立马塞到嘴里，跑到玄关处换鞋。
　　戚兴雯开心地笑着，抓起两个靠在一起的书包。
　　“笨蛋书包都不要了？”戚兴雯也走到玄关处换鞋，随便拿起一把车钥匙。
　　宋祺悦用湿纸巾擦干手上的油渍：“我拎。”她咽下三明治。
　　“你去按电梯。”宋祺悦背上自己的包，拎着她的：“你的书包又不重。”
　　宋祺悦书包真的不重，只有两三套试卷和一个塞得满当当的文具盒。里面有各种各样的黑色碳素笔和几支不同颜色的笔，还有一个修正带。最后里面还有一样东西。
　　是戚兴雯送给她的手表。
　　初二下册险些又丢了一次，幸好张洛瑜走在身后捡到了，不然她真的会难过死。
　　索性她就放在文具盒里避免再丢。
　　宋祺悦赶忙去按电梯，又向戚兴雯伸手：“我自己来吧。”
　　“你好好走路。”戚兴雯看电梯到了几楼。
　　宋祺悦感觉戚兴雯要发火了，她只好把缩回来，放在外套兜里。
　　“今天放学别乱跑，等我来接你。想吃什么发微信给我，我晚上帮你带。”戚兴雯像是一个老母亲一样跟自己孩子交代着什么。
　　想吃什么跟我说，妈妈给你带。
　　放学不能乱跑，要等妈妈来接。
　　就更像小白兔不准给大灰狼开门。
　　“你又不是第一次送我，怎么还唠叨起来了。”
　　“以前只是把你安全送回家就行，现在要负责你的。”
　　宋祺悦打断戚兴雯：“现在要负责我的吃喝拉撒。”她往车门挪了一点，生怕戚兴雯动手打她。
　　几秒后宋祺悦有开口说：“你真的好像我的妈妈。”
　　“别！这个就算了吧，换个吧。”戚兴雯直视着前方。
　　“那你想当我什么？”宋祺悦用车载音箱放着歌：“什么都行。”
　　“嗯，女...嗯朋友。”戚兴雯说完就看了一眼宋祺悦。
　　宋祺悦因为刚连上蓝牙，声音很大调完音量只听到一个朋友：“你本来就是我的朋友，更是我的家人。”
　　“笨蛋。”戚兴雯其实很失落。
　　本以为宋祺悦会在今天知道，可又偏偏发生了一点点意外。
　　戚兴雯摇头：“不行，我太亏了。在小学我和你就是朋友了。”她觉得太亏了。
　　“那你想想吧，什么都行。”宋祺悦心想你会不会说一个让我也满意的答案呢。
　　“等我想想吧。你说的什么都行。”戚兴雯想留到她成年后再问她。
　　宋祺悦拍着胸脯说：“你只要愿意就行。”
　　戚兴雯看着她甜甜笑着：“你现在不睡会吗？”
　　“美人在旁边怎么睡的着。”宋祺悦说的是实话，戚兴雯真的越来越好看。
　　戚兴雯没有看宋祺悦，但注意力也完全不在方向盘上。
　　“周天你爸爸妈妈没有回来的话，我带你去看我姥姥好不好？”她不知道宋祺悦会不会拒绝。
　　宋祺悦想起有年自己生日前一天，戚兴雯和自己说要去医院看姥姥，所以那时候她姥姥应该很严重吧。
　　后来来宋祺悦听到刘涯云说她姥姥对她很好，所以戚兴雯那段时间只想花点时间陪在她姥姥身边。
　　戚兴雯没听到动静，转头看向宋祺悦：“不想去的话，我可以带你去别的地方。”
　　“去！”她们俩人的视线又撞在一起。
　　“我只是想起我有次生日，你说要去照顾姥姥。”宋祺悦那时候不仅担心她姥姥，也挺担心戚兴雯。
　　她把实情告诉了宋祺悦，她说的很小声，就只有她们俩人可以听得到。
　　“我陪你去，爸妈回来也陪你去。”宋祺悦心疼地看向戚兴雯。
　　没有一个人是强大的，我的光也不是，也需要被人保护，所以就让我来吧。
　　戚兴雯突然想到昨天晚上接到齐璐电话直接开口就是伯母。
　　“你妈妈是几几年的呀？”戚兴雯又补充了一句：“就是想问问。”
　　“一九八一年的。”
　　“啊？”戚兴雯不敢想象：“你妈妈只比我大八岁。我昨天还叫她伯母，叫姐姐都有点...”她现在真想回到昨天晚上。
　　宋祺悦的眼泪都快笑出来了：“她知道你比她小八岁，你以后就叫伯母、伯父就行，她们不会介意的。”
　　“以后叫祺悦妈妈和祺悦爸爸。”她以后都不敢面对宋康鹏和齐璐。
　　“别，你会让我感觉到老师请我家长的恐惧。”宋祺悦双手双脚反对。
　　“以后都不敢见你家人了。”内心恐惧直线上升。
　　宋祺悦点开日历：“找个时间带你去见我爸妈。”
　　“快去上学。”戚兴雯害怕极了。
　　宋祺悦关上车门，隔着窗子对戚兴雯说：“戚老师拜拜，晚上见。”
　　晚上和杨燕萍吃完饭，俩人回了趟家。今天十点张姨就把宋祺悦的东西收拾送到了晨西小学。
　　戚兴雯今天忙死了，不是在上课的路上，就是在听课。根本没时间提前回家帮宋祺悦收拾东西。
　　现在她才回去给宋祺悦收拾，一会还要去接宋祺悦。张姨很细心地在每一件东西上贴了便签，贴身衣物她没动，想着小姑娘家可能会介意。
　　“你现在对宋祺悦那么好了？”杨燕萍来她家就像回自己家一样，拿起桌上的苹果。
　　戚兴雯当然有自己的私心了。
　　“以前她对我也很好，用她的话就是礼尚往来。”戚兴雯把行李箱拉起来。
　　确实，从杨燕萍认识宋祺悦开始，她对戚兴雯在各个方面都很好，而且还是那种越来越好。
　　杨燕萍啃着苹果：“有祺悦陪着你，我就放心了。”
　　戚兴雯不清楚杨燕萍这话里是什么意思：“你在说啥啊？”
　　“你看你，不谈恋爱，不结婚。以后我陪你的机会肯定会很少，有祺悦陪着你，你就不会孤单了。”
　　杨燕萍一直很担心自己以后要是在家庭中忙碌起来，谁陪戚兴雯吃饭，陪她逛街，陪她去做任何事情。
　　近几年，杨燕萍也有在帮戚兴雯物色优质男青年，有钱、有背景、有资历、帅，没一个戚兴雯看得上的，甚至有几个高富帅还倒追戚兴雯，都一一被戚兴雯拒绝了。
　　“谈恋爱要与自己喜欢的人，更别说结婚了。”戚兴雯打开投影仪。
　　“你就真的没有一个喜欢的人？好感的人也没有。”杨燕萍不记得这是第几次问类似的问题了。
　　戚兴雯把垃圾桶挪到杨燕萍面前，笑嘻嘻地说：“有呀，以前不是跟你说过了嘛，因为年龄问题和目前的关系，还有别的。”性别问题。
　　“都过去好几年了，还喜欢？”
　　“你清楚那种就是以为要一个人一辈子的时候，突然她就出现了，然后就一直惊艳你很久很久。”
　　杨燕萍的初恋就是杨建雄，或许她懂得并不多。
　　下辈子我们别再是一样的性别了，至少可以和你在一起。
　　杨燕萍看着旅游APP：“你今年暑假还是一个人去旅行吗？”
　　“今年和悦悦一起去，已经问过她了，但是不知道她外婆什么时候才能做完手术。”戚兴雯凑近杨燕萍去看她手机。
　　“你是不是也有一段时间没有去看你姥姥了。她还好吧！”
　　“打算周天带悦悦去，她一个人在这边我也不放心。还是老样子，除了我谁也不记得。”
　　戚兴雯又说：“想把她接到我这里，但是工作原因，就不想折腾她老人家。”
　　“有时间就多回去看看。”杨燕萍以前就是陪她姥姥的时间很少很少。
　　“主人，要出门了哦。”天猫精灵突然冒了出来。
　　杨燕萍拿起沙发上的包：“我跟你一起去学校，我让杨建雄到学校来接我。”
　　“也行。”戚兴雯小心翼翼地拉起杨燕萍。
　　“宋祺悦，你那支紫色的笔借我一下。”张洛瑜对宋祺悦伸着手。
　　宋祺悦去摸侧边的时候，却摸到一瓶什么：“这是什么？”她一看是一瓶酸奶：“谁放的？”
　　“不是你买的？自己的书包不知道？”张洛瑜看着宋祺悦。
　　宋祺悦突然想起戚兴雯说的偷送酸奶的小鬼。
　　她笑了：“戚老师塞得。”
　　“一直没问你，衣服也是戚老师的吧，你不会穿这种素的衣服。”张洛瑜和李念欣今天早上就看穿了一切。
　　她们见过宋祺悦穿的衣服都是花里胡哨的，像是招蜂引蝶一样。
　　宋祺悦看着穿在自己身上的衣服：“怎么？羡慕？我能穿自己喜欢人的衣服。”她好欠打。
　　“笔。”张洛瑜都不想理她。
　　“快点放学吧，我想回家。”晚辅导她是数着秒走过来的。
　　最后十分钟。
　　张洛瑜站在她旁边，羡慕地说：“你几乎每天都可以见到了，你还叫。”
　　“忘记跟你们说了，她说暑假带我去三亚。”宋祺悦得意地说。
　　“滚。”张洛瑜回到位置。
　　动静大的传到讲台上，班主任重重地敲了一下讲桌：“张洛瑜，你是不是嫌作业不够多。”
　　“多。”她举着空白的作业本对着班主任。
　　宋祺悦丢了张纸条给张洛瑜：“该，到时候给你和念欣带点沙回来。”
　　“神经病。”
　　在张洛瑜把纸条丢过来的时候，下课铃就响了。
　　班主任拿起保温杯：“放学了，回去注意安全。”
　　宋祺悦拎着书包往外面跑：“再见。”她以前可以说是全班最晚一个回去的，现在是老班还没有出教室门，她就快跑到学校大门了。
　　初三的教室灯一盏盏被熄灭，整个街道只有淡黄的路灯照亮了学子归家。
　　宋祺悦看到戚兴雯更加激动，刷了卡就跑向戚兴雯。
　　她把手里的成绩单在戚兴雯面前晃来晃去：“你看我的模考成绩。”随后她看到花坛旁的杨燕萍。
　　“杨老师好。”她突然恭敬许多。
　　戚兴雯接过成绩单，每科都很超常发挥，但她也只能考年级第二。
　　“第一用了科技。”宋祺悦的失落感上升。
　　杨燕萍看到杨建雄走来：“那我先走了。”又对宋祺悦说：“你肯定是会最棒的，不要在意别人。”
　　戚兴雯揉了揉她的头：“你在我心里永远都是第一，什么都是第一。”
　　毕竟这个小女孩子从小就很优秀。
　　宋祺悦红着脸开心地说：“你在我心里也是最漂亮，最优秀的戚老师，更是我最重要的人。”她可开心了。
　　“喂，妈妈。”宋祺悦接起在口袋里震动许久的电话。
　　电流把齐璐的声音清晰的映入宋祺悦的耳朵：“你外婆手术提前了，同时也很顺利，但是我们还要留在这里一段时间，你也别让兴雯太累。”
　　“好！”宋祺悦今天是发自内心的开心：“我不会戚老师添麻烦的。”
　　“还有你克制着自己，你是个女孩子矜持点。你喜欢她...”齐璐知道戚兴雯肯定，所以她越说越小声。
　　宋祺悦生怕戚兴雯听到，惊慌地说：“好的妈妈，妈妈再见。”
　　戚兴雯要是知道就完蛋了。
　　千万不能让她知道，千万不能。
　　戚兴雯被她的语气和动作给逗笑。
　　“你妈妈怎么说？”
　　“妈妈说外婆手术很顺利，但是要留在那边照顾她，说让我别给你添麻烦。”宋祺悦收着齐璐发来的生活费。
　　“然后呢？”
　　戚兴雯胳膊搭在车窗上，单手扶着方向盘。
　　宋祺悦想起刚刚妈妈说的话，简直就是要命。
　　“没然后了。”宋祺悦不敢看戚兴雯。
　　戚兴雯用食指轻轻擦了一下嘴角：“你知道你说谎的时候会忍不住东张西望吗？跟你上次偷送酸奶的表情一模一样。”
　　宋祺悦自己都不知道。
　　“她让我放假带你去吃点好的，这次绝对没有骗你。”她可真诚着看向戚兴雯。
　　戚兴雯解开安全带，从后面拿出一袋糕点和一袋零食递给她：“请饭就不用了，你每天好好地，就是对我最好的回馈。”
　　“你怎么买那么多面包和零食。”宋祺悦背着书包拎着两袋东西，和她一同进电梯。
　　“给你带一些去学校吃，然后有些换着给你做早餐。”戚兴雯右手牵着宋祺悦，左手抱着新买的茉莉花：“你不是爱吃小零食嘛，就给你买了一些。”
　　宋祺悦一进门就看到自己的行李箱：“我的行李箱耶，你去我家了？”
　　“没有，张姨是吗？她今天送过来的，一欧服都帮你放在衣柜里了，但是贴身衣物还在行李箱里，怕你介意就没收拾。”戚兴雯接过宋祺悦背上的包，让她自己收拾。
　　宋祺悦把行李箱推进卧室的时候就看到自己昨天晚上用的床单和睡衣晒在了阳台上。
　　“你怎么洗了呀？”
　　戚兴雯把东西收拾在冰箱里：“今天早上回来去你房间打扫的时候，看到床单上有血渍就洗了。”
　　“啊，我今天早上都没注意，你下次放着我自己来洗，这种多不卫生。”宋祺悦害怕戚兴雯洗多了会嫌弃自己。
　　“作为长辈照顾你，不是一件很正常的事吗？”戚兴雯笑起来真的好好看。
　　宋祺悦打开行李箱：“我也不嫌弃你，你知道吗？我的任何东西你都可以碰。”对你，我毫无保留。
　　“傻瓜快去洗澡，我去交个教案，你没睡的话，我一会来找你。”戚兴雯站在书房门口温柔地看了眼宋祺悦。
　　宋祺悦拿了几件换洗衣服去了浴室，她一直在想昨天晚上是自己做梦了吗？
　　她感觉到戚兴雯亲了她的脸颊，因为她认床再加上痛经，她半睡半醒。觉得那个梦特别的真实、但她想至少在梦里做过就行。
　　宋祺悦吹完头发，戚兴雯的书房门还是关着，她生怕自己擅自进去会打扰到戚兴雯。
　　只好回自己的房间背会书了。
　　“燕、赵、韩、魏闻之，皆朝于齐。此所谓战胜于朝廷。”宋祺悦背着《邹忌讽齐王纳谏》。
　　戚兴雯端着一杯红糖水，轻轻地敲了敲门：“悦悦，你睡了吗？”
　　“没有，你等我下。”宋祺悦把书合起来放在枕头上，赤着脚跑去开门。
　　戚兴雯一眼就看到宋祺悦光着带有茧的小脚丫：“你还来着生理期就光着脚，一会着凉了。”她温柔地揪着宋祺悦的耳垂。
　　宋祺悦赶忙爬上床揉了揉自己的耳垂：“你好凶。”她不小心盯到戚兴雯手里的红糖水。
　　她突然又不凶了。
　　“还不睡觉？在背书？”戚兴雯坐在床边：“一会记得喝了。”
　　宋祺悦咕噜喝掉一半：“你哄我睡呗。”她脑袋净想些...
　　“你躺下。”戚兴雯给她掖了掖被子。
　　宋祺悦乖乖地躺下去，轻声地说：“晚安姐姐。”
　　“晚安悦悦。”
　　她轻轻拍着宋祺悦。她曾经也幻想过无数次，自己会再次遇到她，可是从来没有想过心上人会在自己面前入睡。
　　宋祺悦的喘息声越来越重，她把语文书和手机放在床头柜，关上小夜灯。
　　“晚安，祝你好梦。”她揉了揉被自己揪红的耳朵。
　　最近这几天戚兴雯都在忙出试卷，因为马上要期中考了，几乎每次忙忘，宋祺悦都累着睡着，每天俩个人也说不上几句话。
　　“戚老师你今天五点四十来接我，我们今天放学早。”宋祺悦坐在餐椅上吃着戚兴雯给她煮的面条。
　　戚兴雯站在水池剥着鸡蛋：“行！如果我来晚了的话，你多等我一下。今天在家里吃吧，我买菜做给你吃。”她把蛋白塞在嘴里。
　　“好啊！好啊！”宋祺悦早就想吃戚兴雯做的饭了，但是因为每天九点才放学根本吃不到。
　　然而戚兴雯最近又在减脂，晚上也只吃些水果啥的，宋祺悦也根本没有借口吃到。
　　戚兴雯在自己包里塞了一瓶无糖的乌龙茶，又再宋祺悦的包里塞了一瓶高钙牛奶：“小孩，别忘记喝牛奶。”
　　“戚老师，我是不是第一个吃上你做的早点的人。”宋祺悦用纸巾擦着嘴。
　　“不是，第一个是我姥姥，但除了我姥姥，你是第一个。”戚兴雯没有骗她。
　　宋祺悦本来还有些吃醋，但是得知是她姥姥的那一秒，她就完全没有了醋意：“我们明天就去看你姥姥。”
　　戚兴雯点点头：“好，都听你的。”
　　今天是周六戚兴雯本来可以睡个懒觉再去健身，但是现在要早起送宋祺悦，可她一点都不累，反而觉得有些幸福。
　　宋祺悦今天有个小测验和物理考试，可以说是今天一天都用在了考试上。
　　“明天出来玩不？”张洛瑜把试卷传上去。
　　宋祺悦摇头：“不了。明天我要陪戚老师去看她姥姥。”她可是答应好了戚兴雯的。
　　“那好吧。”张洛瑜踢了踢，李念欣的凳子：“姐妹我陪你去复习，你陪我去打手柄好不好？”
　　“不想去。”李念欣最近紧张死了。
　　张洛瑜气得跺脚：“受不了了，一个人要陪喜欢的人见家长，一个要为中考冲刺，而我一天到晚还在想着打游戏。”张洛瑜莫名迷茫了。
　　“说好一起去晨西一中的。”宋祺悦翻着朋友圈，突然来了句脏话。
　　李念欣先看了一眼讲台，老师直勾勾盯着宋祺悦，她小声地说：“宋祺悦，老师看着你了。”
　　宋祺悦把手机丢进抽屉，她快气炸了，她假装在草稿纸打着草稿。
　　“咋了？”张洛瑜问。
　　“你不知道。”宋祺悦被气的连话都说不出来：“戚兴雯在朋友圈秀她的马甲线。”
　　宋祺悦今天一天都没来得及看手机，一刷朋友圈就是戚兴雯的马甲线。
　　“发马甲线怎么了？”李念欣收着书包。
　　宋祺悦拿着笔袋：“让那么多人看到，对她图谋不轨怎么办？”说实话宋祺悦觉得这种给她自己看就行。
　　张洛瑜背上书包：“人吃醋了呗。”她幸灾乐祸。
　　“都不想理她。”宋祺悦现在很不想和戚兴雯说话。
　　“你的戚老师现在在门口等你。”李念欣指了戚兴雯。
　　宋祺悦赌气地说：“你的，不是我的。”
　　“我的就我的。”她想气死宋祺悦。
　　宋祺悦甩开张洛瑜的手：“我的。再见，我要去找我姐姐了。”
　　戚兴雯站在花坛的阴凉处等宋祺悦，宋祺悦点开戚兴雯的朋友圈，气冲冲地走过去。
　　“戚兴雯你什么意思？”
　　戚兴雯被莫名冒出的宋祺悦吓了一跳：“什么什么意思？”她挺喜欢看宋祺悦这样子的。
　　“在朋友圈发什么马甲线。”宋祺悦快要把手机捏碎了。
　　戚兴雯拿过宋祺悦的手机：“你为什么不看完？”戚兴雯往下翻了几条。
　　【在朋友圈给你发消息吧，生怕你看到我消息会回，如果你点赞了，说明你没有好好上课。】
　　【在跑步。】
　　【吃饭没？小孩。】
　　【有些想你。】
　　宋祺悦直接点进戚兴雯的朋友圈，今天连续发了九条。
　　她边看边说：“仅我可见？”
　　“对呀，你以为呢。”戚兴雯帮宋祺悦打开副驾的门：“要不要用我微信检查一遍。”
　　“不用了，我相信你。”宋祺悦好想找个地缝钻进去。
　　戚兴雯满脸不相信地说：“谁一上来就直呼我大名的。”
　　宋祺悦用手去拉戚兴雯胳膊：“这不害怕有人对你图谋不轨嘛。”比如像我。
　　“行吧。”戚兴雯掉了个头。
　　“我想眯一会，到家你叫我。”宋祺悦今天真的困到极致。
　　戚兴雯听张姨的嘱托今天买的全是宋祺悦爱吃的菜。
　　俩人到家已经是六点过八分。
　　“悦悦，你饿的话先吃点零食和水果，但少吃一点。一会你又吃不进饭。”戚兴雯往厨房走。
　　宋祺悦从零食柜拿出一包薯片，她走到厨房去找戚兴雯：“姐姐张嘴。”她给戚兴雯投喂了一片薯片。
　　“好吃吗？”宋祺悦期待着回答。
　　戚兴雯眨了眨眼：“好吃，但就是有些酸。”
　　“那好吧。”宋祺悦在心里默默记下‘她不太能吃酸。’
　　戚兴雯洗着虾仁：“你去客厅坐着，饭熟我叫你。”
　　“姐姐。”宋祺悦站在戚兴雯的身后。
　　“怎么了？”戚兴雯没有回头，半天没有回应，她才笑嘻嘻地看向宋祺悦：“咋了，小笨蛋。”
　　“没呀！就是想叫叫你。”宋祺悦坐在客厅。
　　戚兴雯继续洗着菜。
　　洛瑜：“小醋坛子还在吃醋吗？”
　　念欣：“说不定戚老师抱抱她，她就不吃醋了。”
　　“没吃醋。”
　　“那个朋友圈仅我可见。”
　　洛瑜：“还带这样子的？”
　　宋祺悦截了几张图，特意把戚兴雯的照片打上了马赛克，发到群里。
　　“看到没？”
　　洛瑜：“戚老师都这样子了，还不喜欢你，我跟你姓。”
　　“她喜欢我，我跟你姓。”
　　念欣：“你现在去问。”
　　“算了，我怕。我可不想把自己气死。”
　　戚兴雯端出最后一道菜：“悦悦，快来吃饭了。”
　　宋祺悦把未吃完的薯片封起来放在茶几上：“姐姐你能不能答应我个事情。”
　　“什么事？”戚兴雯添了两碗米饭。
　　“就是不要在减肥了，你一点都不胖真的，每天卡尼吃一点，我都心疼。”宋祺悦也只希望她健康，胖不胖自己都会喜欢。
　　戚兴雯走到宋祺悦面前用手捏了捏她：“那如果你嫌弃我怎么办？”
　　“不会，我发誓绝对不会。”宋祺悦认真地竖起三个手指。
　　“笨蛋。”戚兴雯有些想笑又有些想哭。
　　宋祺悦往戚兴雯怀里扑：“你要是瘦下来的话，我抱着也会硌人。”
　　“那我以后会乖乖吃饭的。”戚兴雯让宋祺悦赶快坐下吃饭。
　　“我先拍个照，发个朋友圈。”宋祺悦又快速发了个朋友圈。
　　【怎么办？戚老师好会做饭。】
　　宋祺悦给戚兴雯夹了一个虾：“姐姐辛苦了。”
　　“快尝尝。”戚兴雯在等宋祺悦反馈。
　　宋祺悦夹了一块送进嘴里嚼了一口，眼睛直接发光：“太好吃了吧。”
　　“那就多吃点。”戚兴雯开心地说。
　　最后宋祺悦吃了两碗饭作为最好的回馈。
　　因为明天早上就要出发，宋祺悦早早地就被拉去睡觉了。
　　可是她现在正躲在被子里聊天。
　　“我好饿，我今天吃了好多东西，还是饿。”宋祺悦跃跃欲试想起床找东西吃。
　　西敏：“去找东西吃呀。”
　　洛瑜：“你不是说戚老师给你买了好多零食嘛。”
　　“我想吃外卖。”
　　西敏：“吃！”
　　“等我先出去看看戚老师睡了没？”
　　“不然又要骂我。”
　　宋祺悦光着脚在戚兴雯卧室门口不停徘徊，没有听到任何动静。
　　她才蹑手蹑脚走到厨房拿出了瓶酸奶往客厅走。
　　“我想吃阳光路那边的面条，但是它家没有外卖。”宋祺悦都不知道吃什么，但就是很饿。
　　戚兴雯揉着眼睛，神志不清地开了门：“你怎么还不睡？”
　　宋祺悦被吓了一跳：“你怎么醒了？”手上的酸奶都差点摔在地上。
　　“被渴醒了，起来喝水就看到客厅的灯是亮着的。”戚兴雯还没有完全清醒。
　　戚兴雯看着茶几上的方便面：“饿了？”
　　“嗯，在家吃夜宵吃惯了，所以周六晚上不吃点东西就会睡不着。”宋祺悦准备去煮泡面。
　　宋康鹏每周六都会带她和她妹妹去吃东西，导致宋祺悦认为每周六要吃四顿。
　　“泡面没有营养，点外卖吧。”戚兴雯看着宋祺悦。
　　宋祺悦把泡面放进柜子：“我想吃阳光路的那家面条，但是它家没有外卖。”
　　“我帮你去买，你回房间睡着去，回来我叫你。”戚兴雯牵着宋祺悦往卧室走。
　　“我不吃了，去睡觉。”宋祺悦打算半夜再出来煮。
　　戚兴雯打开宋祺悦房间的灯：“我带你出去吃？”
　　“但是明天要早起。”宋祺悦看着戚兴雯有些肿的眼睛。
　　“来得及。”戚兴雯揉了揉宋祺悦的头：“我先去换衣服了。”
　　宋祺悦换了一条休闲长裤，就在客厅等戚兴雯。
　　“我要出去干饭，戚老师带我去。”宋祺悦开心地在群里发了消息。
　　洛瑜：“戚宠宠，她真的好宠你。”
　　西敏：“上一秒还说她会骂你，下一秒就带你去吃夜宵。”
　　“戚宠宠是个好名字，以后我就这样叫她。”
　　戚兴雯戴上眼镜：“走吧。”
　　“戚宠宠。”宋祺悦想看看戚兴雯的反应。
　　“什么？”戚兴雯推了推眼镜。
　　宋祺悦边给戚兴雯改备注边说：“我的姐妹给你取了个名字叫戚宠宠，意思就是你特别宠我。”
　　“很宠你吗？”戚兴雯与宋祺悦十指紧扣：“今天不开车好不好？想跟你走走。”
　　“那就不开车。”宋祺悦依着戚戚兴雯。
　　她们出门的时候已经是十二点多，接近一点了。路上的车与人也是少之又少，今天晚上晨西的风不大，空气中也有不少热气。
　　宋祺悦穿着较为单薄，黑色的短袖、黑色的休闲裤和黑色的联名款鞋子，戴着顶黑色鸭舌帽，一身黑。
　　反而还有些帅。
　　戚兴雯穿了黑色的卫衣，牛仔裤和小白鞋。她懒得戴隐形眼镜，所以戴着一幅椭圆金丝边的眼镜。
　　那家店是24小时营业，简直就是加班族和熬夜党的福音，缺点就是不送外卖。
　　“你也陪我吃好不好？”宋祺悦下定决心要把戚兴雯养胖。
　　“好。”戚兴雯只能宠着她呗。
　　宋祺悦右手回着群里的消息，戚兴雯好好牵着她没有多余的动作。
　　戚兴雯家离那家店并不是很远，但是她们走的更外慢。
　　“戚宠宠，你一会吃什么？今天不准你付钱，我请你。这段时间都是你在花钱，这次我来。”宋祺悦巴不得让戚兴雯以后都花自己的钱。
　　戚兴雯都准备掏手机了，但又乖乖听话的塞了回去：“你吃什么，我吃什么？”
　　“好的，戚宠宠。”宋祺悦说。
　　戚兴雯问宋祺悦：“以后都叫我戚宠宠了吗？”
　　“现在叫，以后有机会换个别的。”宋祺悦看着戚兴雯。
　　“你先坐着，你带我出来吃夜宵，我照顾你。”宋祺悦推着戚兴雯后背，让她去找个空位。
　　戚兴雯满脸开心与幸福：“行，小笨蛋。”
　　宋祺悦站在取餐口等了五分钟才等到她们的两碗面。
　　“戚宠宠晚上不要吃太辣，不然胃会不舒服。”宋祺悦知道戚兴雯贼能吃辣。
　　戚兴雯干脆不放：“今天不想吃辣椒，不放了。”
　　“小学门口的那家牛肉面也没有开了，好想吃。”宋祺悦把擦干净的筷子递给戚兴雯。
　　“我也好久没有吃了，它家在你毕业那年就搬走了。”戚兴雯那时候换了家吃，就吃坏了肚子，才开始在家吃。
　　宋祺悦小口吃着：“它家是看兰州的，以后我一定要去吃。”
　　“那我带你去。”戚兴雯说。
　　“戚宠宠你会不会觉得我很麻烦，大晚上还让你带我出来吃夜宵。”宋祺悦停住了手里的动作。
　　戚兴雯温柔地回答：“不会呀！我非常希望你需要我，不要觉得会打扰我，不要跟我客气。”她现在只希望宋祺悦可以把自己当作很好的朋友。
　　“我很需要你，很需要。”宋祺悦每时每刻都需要戚兴雯。
　　“等我成年，我告诉你一个小秘密好不好？”宋祺悦小声地说。
　　如果她成年，戚兴雯没有结婚，甚至没有谈恋爱，她会把自己喜欢她的事情告诉她。
　　她会慢慢让戚兴雯接受她，如果可以她会给戚兴雯一个只属于她们俩个的小家。
　　戚兴雯伸手去捏宋祺悦的小脸蛋：“好！”
　　我会等你。
　　我会等你长大，会一直陪着你。
　　--------------------


第17章在我这里她可以不坚强
　　昨天晚上俩人回来的时候已经是两点多了，又在客厅聊了好久才各自回房间睡觉。
　　原计划是七点半出发，但戚兴雯怕宋祺悦睡眠不够。硬是到九点才去叫宋祺悦。
　　“悦悦。”戚兴雯捏了捏她的鼻子。
　　宋祺悦藏进被子里：“戚宠宠早上好，现在几点了？”
　　“九点啦！”戚兴雯拉开一半窗帘。
　　宋祺悦立马坐起来：“你怎么现在才叫我，不是七点半出发嘛。”
　　“想让你多睡会，现在过去的话刚好可以和姥姥一起吃个午饭。”戚兴雯站在宋祺悦的床前。
　　宋祺悦从床上跳下去：“但是这样子你陪姥姥的时间就会很少。”她跑到浴室
　　“实在不行等暑假我们玩回来，去把姥姥接出去玩几天。”戚兴雯只想和宋祺悦或者姥姥待在一起，可以的话最好她们俩个都在。
　　宋祺悦刷着牙听着戚兴雯安排暑假活动：“戚宠宠，你想去哪我都会陪你，想干什么我也会陪你去做。”她只要戚兴雯开心。
　　“你怎么那么好？”戚兴雯眼里只有宋祺悦和阳光。
　　宋祺悦擦着脸：“你在我这里可以不用那么坚强，做一个开心的小朋友，你可以找我哭，不开心可以找我要抱抱。你是我的光，但我也可以做你的避风港。”宋祺悦温柔的捏了捏戚兴雯的脸。
　　戚兴雯展开胳膊：“那你可以抱抱你的光吗？”
　　“当然。”宋祺悦紧紧抱着她：“你真的不用很坚强，你可以是拎不动东西的小朋友，拧不开瓶盖的戚老师，这些也都有我。”
　　戚兴雯强忍的眼泪在那一刻掉了下来：“笨蛋你真的好好。”
　　“我只对你一个号。”宋祺悦掐了掐戚兴雯的腰：“傻瓜。”
　　戚兴雯松开她：“你好烦哦，都被你说哭了。”她用指腹擦着眼睛。
　　“不哭了。在外面等我好不好？我先换个衣服。”宋祺悦抱着要换的衣服。
　　“好！”戚兴雯走出去的时候顺手把门关上了。
　　就算你比我大三十六岁，我也可以把你宠成一个小朋友。
　　戚兴雯坐在玄关处打着电话：“喂，姐，怎么了？”
　　“听爸爸说你去看姥姥了，你怎么不和我说一声，还说和你一起去。”
　　“那你要去吗？我现在还在家。”戚兴雯慢悠悠地穿着鞋子。
　　“那我带星星过去。我们在那边碰面。”戚恩雨说。
　　戚兴雯拿上车钥匙：“好。”
　　“戚宠宠，我好啦！”宋祺悦背上斜挎包：“你刚刚在打电话吗？”
　　“在跟我姐姐。”戚兴雯拉着宋祺悦，拎着一箱牛奶“她们临时决定也要去，但只有我姐姐和她女儿。”
　　宋祺悦点点头：“好的，没有问题。”
　　她姥姥在晨西最好的养老院，但唯一的缺点就是离她们太远了，不然戚兴雯每天都会去陪着姥姥。
　　“你要睡会吗？还是有些远的。”戚兴雯给宋祺悦放了她最喜欢的歌。
　　“不要，想要和你聊天。”宋祺悦刷着朋友圈：“为什么姥姥记得你，会不记得你姐姐。”
　　戚兴雯说：“那时候姥姥她总是担心我，什么都担心。担心我会不开心，担心我会一个人偷偷哭，最担心的人也会是最放不下的人。再加上那时候姐姐是跟着爸爸妈妈的。”
　　“你以前经常不快乐吗？”宋祺悦收起手机。
　　“一直没和你说过，我以前也是学舞的。但是因为有次奶奶来接我下课出了车祸，那时候总有人说是我害死的奶奶，各种声音都有，姥姥就很担心我，说那不是我的错，也不该让我去承担。”戚兴雯每次想到那件事情也都会觉得是自己的错。
　　宋祺悦从来不知道戚兴雯会经历了这个：“姥姥说的对，不是你的错，你也不应该放弃舞蹈。你应该去跳，跳得更好。”
　　“可是那时候没有一个人支持我跳舞。”戚兴雯一直很羡慕宋祺悦，就是因为她爸爸妈妈会支持宋祺悦做自己的想做的事情，宋祺悦也可以做的很好。
　　宋祺悦温柔地说：“我支持你，不管你做什么，我都支持你。”
　　如果你现在想去跳舞，我也会支持你。
　　“嗯，所以那时候挺羡慕你，你会那么多。”戚兴雯转过去看了一眼宋祺悦。
　　宋祺悦说：“这有什么好羡慕的，以后我可以只给你一个人跳舞，但戚宠宠要答应我个事情。”
　　“什么事？”
　　“不准不开心，不准一个人偷偷哭，要好好吃饭。我想姥姥也会这样子想。”宋祺悦在心里默默发誓，以后一定会好好照顾她的。
　　宋祺悦在戚兴雯的强烈要求下，在车上睡了一路。
　　她们到晨西养老院时已经是中午十一点半了，大多数的老人已经在小亭子、花园吃上饭了。
　　戚兴雯停了车从后备箱拎了好多东西，往姥姥的房间走去。
　　“曾院长，我姥姥现在在房间吗？”戚兴雯牵着宋祺悦。
　　曾院长也已经好长一段时间没有见到戚兴雯：“你终于来了，你姥姥一直在念叨你。”
　　“兴雯。”戚恩雨在车里伸出头叫了一声戚兴雯。
　　曾院长：“今天你们姐妹俩个都过来了呀。”
　　“刚好都有时间。”戚兴雯等着戚恩雨她们。
　　许念雨跑向戚兴雯，一下子抱住她：“姑姑我好想你。”
　　“有没有乖乖听妈妈的话好好上学。”戚兴雯揉了揉许念雨的头。
　　“当然有。”许念雨看到姑姑旁边的姐姐：“这是姑姑的学生吗？”
　　“不是，你要叫姐姐。”戚兴雯又紧紧牵着宋祺悦。
　　许念雨乖乖地叫了一声：“姐姐。”
　　宋祺悦俯下身对许念雨说：“小朋友好！”又看向戚兴雯：“一会儿要叫你姐姐什么？”
　　“叫阿姨，她比你大二十一岁。”戚兴雯说出来都觉得有些好笑。
　　宋祺悦想了想，不叫的话，很没有礼貌，那就叫吧。
　　戚恩雨走过来：“刚来。”
　　戚恩雨是职场女性，走路向来带风，一股御姐味，比戚兴雯瘦了些，但没有戚兴雯好看。
　　宋祺悦松开戚兴雯的手，礼貌地叫了一句：“阿姨好！”
　　“她是？”突然看到自己的妹妹突然旁边多了一个小孩子。
　　“那个以前和你说过的，小学跳芭蕾的小女孩子。”戚兴雯以前特喜欢把宋祺悦跳舞的视频给自己的好友看。
　　戚恩雨恍然大悟：“这小姑娘比视频好看多了。”
　　“这小姑娘是越长越好看了。”戚兴雯看着脸红彤彤的宋祺悦。
　　宋祺悦不好意思地说：“我们先去看姥姥吧。”她好想打戚兴雯。
　　戚兴雯最先推开房间，老人坐在轮椅上在阳台晒着太阳，戚兴雯松开宋祺悦往前走：“姥姥。”她声音好大。
　　老人耳朵不太好，戚兴雯叫了三声，老人才注意有人来。
　　戚恩雨吧许念雨往前推：“去叫太姥姥。”
　　老人有一头白发，脸上除了雀斑和皱纹，矮瘦矮瘦的。
　　宋祺悦站在门口没有往前走，宋祺悦静静看着自己的光拥抱她的光。
　　“祺悦，你过来嘛。”戚兴雯看宋祺悦进来就愣在那里：“姥姥，这是我一直想带给你见得小朋友。”
　　宋祺悦小心翼翼地蹲在老人面前：“姥姥好，我是宋祺悦，以前是戚老师的学生，现在是兴雯姐姐的好朋友。”她声音虽然大，但也全是温柔。
　　老人开心笑着点了点头，伸手去摸蹲在面前的戚兴雯：“你怎么瘦了？是不是没吃好？”
　　“没有，姥姥我吃的很好。”戚兴雯凑在她耳边。
　　“姥姥，以后我会好好照顾姐姐的，会让她变得白白胖胖好不好？”早就让戚兴雯别瘦了吧，姥姥都起疑心了。
　　我会好好照顾她，会让她健健康康、开开心心，但也希望你长命百岁，让她可以多孝顺你几年，好不好？
　　今天她们四个陪老人家吃了顿饭，下了几盘棋，在公园聊了好久好久的天，宋祺悦也看到戚兴雯的高兴。
　　宋祺悦离中考还有整整一个月，宋康鹏和齐璐还有宋苒柠还没有回来，她在戚兴雯家也住了快小半个月。
　　“宠宠，我明天三模成绩就下来了，我感觉这次没考好。”宋祺悦刚洗完澡坐在沙发上。
　　戚兴雯把吹风机插在插座上，顺便把宋祺悦揪了过来：“你那次考了562分，对吧。”
　　“对，感觉这次五百五都考不上。”宋祺悦都不知道考试那几天自己在干什么。
　　戚兴雯帮她吹着头，她没有说，在想着什么。
　　宋祺悦想戚兴雯会不会生气了。
　　戚兴雯关上吹风机：“你第二志愿是哪里？”
　　“我没有第二志愿，考不上晨西一中我就会选择读职高。”宋祺悦背对着戚兴雯：“你是不相信我了吗？”
　　戚兴雯才意识到自己好像没有顾虑到宋祺悦这个小朋友的感受。
　　“我没有不相信你，我笃定你会考上晨西一中，你一定会。”戚兴雯揉了揉宋祺悦未干的头发。
　　宋祺悦看着黑屏的手机：“戚宠宠，你知道吗？别人无论怎么和我说我能考上晨西一中，我都不信，我甚至也不信自己，我只信你。”
　　戚兴雯蹲在宋祺悦面前：“我相信你，我们都互相信任对吧，所以你也一定金榜题名。”
　　“戚宠宠我想抱抱你。”宋祺悦说完没等戚兴雯反应，就抱着她。
　　戚兴雯放下吹风机，回抱着她：“刚刚说话可能伤害到你了，我只是想问问你，没有不信任，你那么优秀，也一定会考上的。”
　　“宠宠我要睡觉了。”宋祺悦对着戚兴雯说：“晚安宠宠。”
　　戚兴雯跟在宋祺悦身后：“我看着你睡着再走。”
　　“害怕你会偷偷不开心。”戚兴雯把空调关掉。
　　戚兴雯坐在床边，轻轻拍着宋祺悦，她晚上没有工作的话会陪着宋祺悦入睡，才会自己收拾完去睡觉。
　　【“戚老师，明天我婚礼，在阳光大酒店，你要准时来”宋祺悦拿着自己的请帖。
　　戚兴雯盯着宋祺悦双手递过来的请帖：“跟他在一起幸福吗？”
　　“幸福，很幸福。”宋祺悦说。
　　那年宋祺悦二十五岁，戚兴雯四十三岁，宋祺悦结婚了，但是不是和她，而戚兴雯并不会再让她知道自己喜欢过她。
　　第二天，戚兴雯提前一个小时到酒店，她没进去，一直在大厅坐着。她很想看看宋祺悦穿婚纱的样子就离开。
　　“宋祺悦，你今天就成为我的妻子了。”新郎背着宋祺悦。
　　宋祺悦拿着团扇侧头对新郎说：“那是我的荣幸。”
　　宋祺悦没有穿婚纱，穿着大红色的旗袍，脸上全是幸福。
　　戚兴雯看不清新郎的脸，迷迷糊糊地声音却能让她听的清楚。
　　“戚老师，你怎么不进去。”宋祺悦看到角落里的戚兴雯。
　　戚兴雯从包里拿出一个大红包：“新婚快乐。今天还有些事，所以你的婚礼，我要缺席了。”
　　“谢谢戚老师。”宋祺悦把红包递给她朋友。
　　牛皮信封里有一张银行卡和一张纸条。
　　卡里有八万八千八百八十八，密码是宋祺悦的生日。
　　纸条上写着：“宋祺悦，下辈子我会娶你。”
　　从那以后她们俩个断了所有联系，戚兴雯消失在她的生活，宋祺悦过着属于自己的幸福生活。】
　　戚兴雯从梦里惊醒过来：“幸好只是梦。”她伸手去拿床头柜的水，却早已空了杯。
　　她缓慢地走到厨房打开冰箱拿出一瓶冰水，一饮而尽，她瞬间清醒不少。
　　她看着挂在墙上的钟，北京时间3:24:51，她拿着水瓶往阳台走。
　　“十六岁还有九岁，是不是就会结婚了。”戚兴雯对着夜晚的风说。
　　“她的爱人会是什么样子的，她会不会幸福，25岁结婚是不是还要谈一两年恋爱，是不是23、24岁就会谈恋爱了。”
　　“高中毕业，就高中毕业，我就去和她说，也就三年多了，我可以等也希望她可以等等。”
　　“如果她接受不了，是不是就不会再有联系了。”想到这个的时候戚兴雯崩溃了。
　　眼泪从眼角滑了下来，再加上冷风，让她感受到的只有痛，哪都痛，心更加的痛。
　　“宠宠？”宋祺悦揉着眼睛叫唤了一声。
　　戚兴雯以为是幻听，但也转过去看是不是真的，一眼就看到赤着脚的宋祺悦：“你怎么还没睡？”她说话带着鼻音和哽咽。
　　宋祺悦听出了她在哭，心都咯噔一下：“你怎么了？是不是哭了。”
　　“抱抱你。”戚兴雯走下阳台。
　　宋祺悦清醒地说：“我的宠宠是不是做噩梦了。”
　　“梦都是假的，不存在的，都是反的。”宋祺悦拍了拍她：“戚小哭，不哭了。”
　　宋祺悦不哄，戚兴雯还不怎么哭，她一哄，戚兴雯都不受控制地哭了出来。
　　“戚小哭做什么噩梦了？跟我说说呗。”宋祺悦比平时更加温柔。
　　“梦到你不要我了。”戚兴雯紧紧抱着宋祺悦，不想让她走。
　　“嗯？”宋祺悦松开戚兴雯：“戚小哭，你过分了啊，为什么会做这种梦。”
　　“但是就是梦到了嘛，我能有什么办法。”戚兴雯软软地说。
　　宋祺悦拍着她：“好，好，好，我的错。我不应该丢下我的戚小哭，但是谁说我要丢下你的。”她给戚兴雯擦着眼泪。
　　“困不困？”戚兴雯借着一点月光凝视宋祺悦的眼睛。
　　“困啊，但是比起睡觉，我更担心戚小哭。”宋祺悦摸了摸戚兴雯脖子上的那颗痣：“不哭了好不好？我不会不要你的。”
　　宋祺悦在内心说：“我那么喜欢你，怎么会丢下你。”
　　“好，你去睡觉吧，我一个人再待会。”戚兴雯揉了揉宋祺悦的头。
　　宋祺悦拉着戚兴雯回了自己房间：“你现在给我睡觉，你嫌弃我也没用，今晚跟我睡。”
　　我在干什么啊？
　　宋祺悦帮戚兴雯盖好被子：“待吧，你想待多久都行。有什么就和我说嘛，干嘛一个人偷偷哭啊。”
　　“太晚了，不想打扰你。”戚兴雯浑身僵硬不敢动。
　　“戚小哭。”宋祺悦叫了一声。
　　戚兴雯转头看着宋祺悦，虽然只能看见轮廓，但那一刻她在脑子里描绘出宋祺悦的样子和表情。
　　戚兴雯沙哑地答应了一声：“怎么了？”
　　“你不算打扰我，你可以进来把我叫醒，要是我回去你可以打电话给我，因为是你，所以我不觉得是打扰。”宋祺悦去被子里找戚兴雯的手。
　　戚兴雯侧躺面对着宋祺悦：“笨蛋你说以后会是一个什么样的人把你娶回家。”
　　宋祺悦听到这个问题高低有点惊讶：“不结婚，所以收不到你送来的份子钱了。”
　　“你想要多少，我都给你，我可以养你一辈子，只要你愿意。”戚兴雯伸手去摸宋祺悦的脸蛋。
　　宋祺悦小声地说：“我非常愿意，但是那样你会很累，所以我养你。”她把自己的手放在戚兴雯的手背上。
　　“戚小哭，明天再说好不好？我困了，如果不好，我可以继续陪你。”宋祺悦闭着眼睛懒懒地说。
　　戚兴雯伸回手：“那我们睡觉吧，晚安小孩。”
　　“晚安戚小哭。”
　　宋祺悦并没有睡着，她在想戚兴雯今天到底是怎么了？难道真梦到我不要她了？还说我笨蛋，你更笨好吧，为什么还会说那些话。
　　她靠近了戚兴雯，一股诱人的香味勾引着宋祺悦。
　　好想亲她。
　　“算了，睡觉吧。”宋祺悦翻过去背对着戚兴雯。
　　晨西已经有很长一段时间没有下过雨了，今天从中午一直到她们上晚辅导都没有停。
　　“好烦！雨为什么还不停，我还没有带伞来。”宋祺悦用笔杵着下巴。
　　李念欣说：“你跟我打，我带了把大的。”
　　“她在干什么啊？”宋祺悦想给戚兴雯发消息，但又怕说自己不好好上课。
　　张洛瑜低着头说：“同居生活是不是超快乐。”
　　“何止是快乐，简直就是幸福。”宋祺悦脸都要笑烂了。
　　“看得出来，你都幸福肥了，姐妹。”李念欣笑着说。
　　宋祺悦捏了捏自己的脸：“无所谓。”
　　“你们不知道戚小哭做饭有多好吃，现在晚上她都变法给我做炒饭，所以我现在晚饭吃得都特别少，就是为了回家那顿。”宋祺悦两眼发光。
　　李念欣喝了口水：“什么时候能去你们家吃饭？”
　　宋祺悦笑着说：“再说吧，我要问问戚小哭。”
　　“戚小哭现在好会撒娇，上次跟我说但就时梦到了嘛。”宋祺悦学着戚兴雯的语气说：“太像我的小娇妻了。”
　　张洛瑜撕了张草稿纸揉成纸团砸向宋祺悦：“闭嘴，甜死我们了。”
　　“外婆越来越喜欢戚小哭了。”宋祺悦满脸幸福。
　　“不得不说，你家小哭要是弯的，可能就是受。”张洛瑜高低还是懂一点的。
　　宋祺悦捂着嘴说：“有没有一种可能我也是受。”
　　“这叫什么？PPL。”张洛瑜直接笑疯。
　　宋祺悦趴在胳膊窝笑疯了。
　　“放学了。”课任老师抱着书走了。
　　宋祺悦才掏出手机。
　　戚小哭：“你带伞没有呀？”20:10
　　戚小哭：“我在门口等你，那太堵了，我车开进去就不好出去了。”20:40
　　戚小哭：“你可以晚点出来，现在人多，可能你会被击倒。”21:00
　　“小哭在外面等我。”宋祺悦等着李念欣收书包，又给戚兴雯发了消息：“我没带伞，我和念欣一起出来，你别淋湿了，我会心疼的。”
　　李念欣收好书包的时候，班上已经只剩只有四五个同学了。
　　“走吧。”李念欣拿出伞：“戚老师在哪里等你？”
　　“在门口。”宋祺悦背上书包。
　　李念欣看着校门口堵得水泄不通：“戚老师在哪？”
　　“在那。”宋祺悦指了过去：“打透明雨伞的，她的头我一眼就能看出来。”
　　“这个雨怎么越下越大，你是不是又会睡不好？”张洛瑜知道宋祺悦一到下雨天就会睡不好。
　　“睡不着就起来刷题呗。”宋祺悦挤着李念欣。
　　戚兴雯在人群中寻找着宋祺悦。
　　“宋祺悦。”戚兴雯对她挥了挥手。
　　宋祺悦对李念欣说：“你送我到门口就行，我跑过去。”
　　戚兴雯往前挤了挤：“麻烦让一下。”
　　宋祺悦从缝隙转过去，扑向戚兴雯：“姐姐。”
　　“冷不冷？”戚兴雯摸了宋祺悦的手：“怎么那么冰？”
　　“我的手一年四季都这样子，但我不冷。”宋祺悦抱着戚兴雯。
　　戚兴雯没有动，温柔地说：“小朋友要不要走啦？”
　　“走吧，戚小哭你把车停在哪里了？”宋祺悦挽着戚兴雯的胳膊。
　　戚兴雯把伞往宋祺悦旁边打了一点：“在路口。”
　　“求求了，别下了，晚上要失眠了。”宋祺悦看着雨滴不断打在地上。
　　“为什么下雨就会失眠呀？”戚兴雯从来不知道宋祺悦会因为下雨睡不着。
　　宋祺悦：“我讨厌下雨，很讨厌。嘀嗒嘀嗒的声音听起来很不舒服。”
　　戚兴雯把宋祺悦送到副驾驶：“快上去。”
　　“你平时睡不着怎么办？”戚兴雯系上安全带。
　　“跟朋友们打电话呗，前提是要在放假的时候，不然也会影响她们睡觉。”有一次晨西连下一星期的雨，宋祺悦都是在雨停中补觉。
　　“那我哄你睡觉，等你睡着我再走。”戚兴雯说。
　　宋祺悦摆了摆手：“没用的，我妈妈以前就这样子哄过我。”
　　“如果今晚睡不着，我就起来刷题。”宋祺悦给齐璐发着消息。
　　戚兴雯想着能解决宋祺悦睡眠质量的办法。
　　“喂妈妈。”宋祺悦接起齐璐打来的视频。
　　“到家了吗？”镜头有齐璐、她外婆以及宋苒柠。
　　宋祺悦看着外婆：“今天晨西下雨了好赌的，还没有到家。外婆你好些了没？”
　　外婆小声地说：“好些了，你爸妈还有苒苒过几天就回来了。”
　　齐璐又说：“你让兴雯开车慢点，注意安全。”
　　宋祺悦把摄像头对着戚兴雯：“戚老师在开车，不方便跟你们打招呼。”
　　“没事，你让她注意安全就行。”齐璐看到女儿开心，自己也开心。
　　“那我先挂了，外婆要好好养病，还有苒苒早点休息，姐姐很想你们。”
　　宋苒柠对她挥了挥手：“我也想姐姐。”
　　戚兴雯坐在车上等宋祺悦。
　　“我到地下室了，先挂啦！”宋祺悦解开安全带。
　　戚兴雯帮宋祺悦拎着有些潮湿的书包，牵着宋祺悦。
　　“你袖子怎么湿了？”宋祺悦扭了扭戚兴雯滴水的衣服，她又看看自己的衣服：“你刚刚伞是不是全打我这边了。”
　　戚兴雯没有说话，代表默认了。
　　“宠宠你生病怎么办？”宋祺悦心疼地说。
　　“我没有那么弱，淋下雨就生病。”戚兴雯捏了捏宋祺悦的指头。
　　宋祺悦在玄关处换鞋：“你现在去洗澡，不然一会真的生病了。”
　　“好，好。”戚兴雯去房间拿了睡衣。
　　“笨蛋。”宋祺悦把书包放在椅子上。
　　雨越下越大，宋祺悦坐在客厅，没有去睡觉，戚兴雯在书房忙着工作。
　　如果能一直这样子就好了。
　　戚兴雯出来就拉着宋祺悦：“走，睡觉去。”
　　“啊？”宋祺悦还没有反应过来。
　　戚兴雯打开主卧的灯：“等我睡，像上次你哄我一样。”
　　宋祺悦是第一次进戚兴雯的房间，里面全是淡色系的装修，室里有一股椰子木香，床的两边都放了大理石的床头柜，有一张梳妆台。
　　“你房间好香。”宋祺悦好喜欢闻这个味。
　　“快点上床睡觉。”戚兴雯打开小夜灯，又关掉灯。
　　宋祺悦想起自己的玩偶：“我没有东西抱，我更睡不着。”
　　“抱我。”戚兴雯把肩上的毛巾挂在衣架上：“快点睡觉，我好累。”
　　宋祺悦整个人都懵逼了。
　　我要不要躺下？晚上我做梦会不会说梦话，要是说了其他的怎么办？要不然别睡了吧。
　　“不想跟我睡吗？”戚兴雯坐在床上。
　　宋祺悦立马否认道：“没有。”破罐子破摔吧。
　　“戚小哭，我的好铁汁想吃你做的饭。”宋祺悦平躺在床上，不敢随便乱动。
　　戚兴雯把手机调成静音：“我做饭又不好吃，所以别让她们来嘲笑我了吧。”
　　“哪有不好吃，反正我爱吃。”宋祺悦借着小夜灯看向戚兴雯的侧脸。
　　戚兴雯躺下去：“过来，抱抱你。”她对宋祺悦伸了手。
　　“真的要抱你睡觉吗？”宋祺悦的脸像是被烤着一样。
　　“嫌弃我？”戚兴雯笑了。
　　宋祺悦把头埋在戚兴雯怀里：“你好香啊。”好想亲亲你。
　　“等过段时间再叫你朋友来吃饭吧，我这段时间有些累。”戚兴雯闭着眼睛。
　　宋祺悦怎么那么乖，能吃了她吗？
　　宋祺悦用手捏了捏她的脸：“戚小哭，放假后我陪你出去散心好不好？我们去一个草原带上姥姥，你可以像个小朋友在上面肆无忌惮奔跑。”
　　宋祺悦幻想着，她只想她的小哭不那么勉强。
　　夜里，雨还没有停，宋祺悦醒了过来，看着眼前的人，戚兴雯捂着她的耳朵，尽量让她听不到雨声。
　　宋祺悦的胳膊有些麻，她轻轻动了一下，戚兴雯下意识抱紧她。
　　“悦悦别怕，我在呢。”戚兴雯在睡梦中都在担心她的小朋友。
　　一瞬间宋祺悦的鼻子有些酸，在心里说了句“戚兴雯这个笨蛋。”
　　这周天俩人都没有出去，早上戚兴雯去中心学校开会，宋祺悦一直睡到九点五十多才醒。
　　她躺在床上玩手机，手机的突然震动给她吓了一跳。
　　“喂，妈妈。”
　　“兴雯家在哪里？我们今天带你回家。”齐璐她们已经在路上了。
　　宋祺悦跳起来：“你们怎么回来那么快？”
　　“什么叫我们回来那么快？”齐璐知道自己女儿在想什么，她巴不得一辈子都住在戚兴雯家。
　　宋祺悦打开卧室门东看西看在找戚兴雯：“她家在润西小区5单元12楼。你们说好要请她吃饭的，今天就请。”
　　“行，知道。你快收拾行李。”
　　宋祺悦轻轻敲了书房的门，戚兴雯在写教案：“戚小哭，我妈妈她们今天就来接我回家。”
　　戚兴雯抬起头头：“你今天就要回去吗？”她根本不舍得宋祺悦走。
　　宋祺悦也不开心地说：“嗯，你舍得我走吗”
　　“不舍得，希望你一辈子都住在这里。”戚兴雯心情开始低落。
　　“那你去我家住。”宋祺悦幻想着。
　　如果她去了的话，宋康鹏和齐璐绝对同意，说不定还会很开心呢。
　　“别，我怕。等你放假你再搬过来，每个周末也可以过来。”戚兴雯被宋祺悦拉回她的卧室。
　　那就这样字决定了，以后每周我都会回来。
　　“对了，你要换个衣服，我爸妈要请你吃饭，你不能拒绝。”宋祺悦知道戚兴雯的性格一定会变得法拒绝。
　　戚兴雯到嘴边的话又咽了回去，直接被宋祺悦拿捏的死死着。
　　戚兴雯叠着宋祺悦的衣服：“真是败给你这个小家伙了，你留一两套留在这里等你过来住。”
　　“你这件衣服，我带回去了，不还给你了。”宋祺悦把第一次来穿得那件衣服藏在身后。
　　“你想带什么都可以。”戚兴雯看向宋祺悦说：“你那是干嘛？”她怎么那么傻。
　　“门铃是不是响了？”戚兴雯隐隐约约听到声音：“你先自己收拾，我去开门。”
　　戚兴雯和杨燕萍下午约了要出去，就以为是她：“你今天怎么来那么早？”
　　门外站着一个中年妇女，头发齐肩，穿着白色短袖和牛仔裤，限定款的Dunk。
　　戚兴雯不认识她，本来想直接关门，但又生怕她有什么事，只好礼貌地问：“请问你是？有什么事吗？”
　　“你是戚老师吧，我是祺悦的妈妈，打扰你了。”齐璐温柔地说。
　　她以为会是宋祺悦开门。
　　戚兴雯不愉快地脸立马有了笑容：“伯母您好！悦悦在里面，伯母快进来，不用换鞋了。”待齐璐进来，她把门关上了。
　　戚兴雯心想早知道就把睡衣换了，现在真是糟糕。
　　“伯母您先坐。”戚兴雯给齐璐倒了杯温水：“我去叫祺悦。”
　　宋祺悦还在收拾桌子上的书和笔，看到戚兴雯进来便问：“谁来了吗？”
　　“你妈妈。”戚兴雯帮宋祺悦收拾着数据线。
　　宋祺悦以为误听又问了一遍：“我妈来了？”宋祺悦以为还有一会儿呢。
　　宋祺悦跑去客厅看见自己的妈妈像是在自己家一样的。
　　“你怎么自己上来了？”也不告诉我一声。”宋祺悦看向卧室。
　　“丑媳妇迟早要见公婆嘛，提前见我这个婆婆怎么了？”齐璐最爱拿宋祺悦开玩笑。
　　宋祺悦红着脸坐在齐璐旁边：“妈你要不要听听你在说什么？”她又转移话题：“爸爸和苒苒呢？”
　　“在车里，你们收拾完我们就去吃饭。”
　　宋祺悦对齐璐说：“你先下去等我们行吗？戚老师还没有化妆换衣服，你在这里她会不自在。”她只是想再要一点二人世界。
　　“行了，就你那个样子都知道你在想什么。”齐璐起身往外走：“你跟你的戚老师说一声，我们在下面。”
　　“知道了，你快走吧！”宋祺悦浑身都在催她妈妈赶紧离开。
　　戚兴雯推着行李箱出来，看到客厅只有宋祺悦一个人：“伯母呢？”
　　“我让她下去等我们了，怕你不自在，你快去换衣服吧！”宋祺悦坐在玄关处穿着袜子。
　　“那你等我一下，我很快的。”戚兴雯火急火燎地说。
　　宋祺悦边系鞋带边说：“你慢点，我等你。现在还早。”
　　祺哥的母上大人：“我和你爸先去点菜，你们一会自己过来。”
　　祺哥的母上大人：“再给你一点和她相处的空间。”
　　“不，我和她相处的机会还很多。”
　　祺哥的母上大人：“我知道，但你要中考，你该收心了。”
　　“模考成绩下来了，比上次好了一点。”
　　“跟她在一起，成绩不会掉，只会越来越好。”
　　祺哥的母上大人：“你收敛点，你藏不住事。”
　　宋祺悦坐在玄关处等戚兴雯。
　　戚兴雯今天扎了一个很好看的高马尾，宋祺悦最后一次见戚兴雯扎马尾还是在她小学的时候。
　　戚兴雯今天穿得像大家闺秀，牛仔背带裤，白色体恤和一双高帮的AJ。
　　“你这样穿好年轻。”宋祺悦完全看呆了。
　　戚兴雯拿上自己的包：“你今天特别酷。”
　　宋祺悦今天穿了全黑色系的运动装。
　　“你今天开车吧，我爸妈她们先过去。”宋祺悦在玄关处的鞋柜随便抓了一把车钥匙。
　　戚兴雯紧张地心终于摞了下：“见你爸妈不知道为什么会那么紧张。”见了无数次家长，第一次那么紧张。
　　“不是吧。这都会紧张，你都见过那么多人的家长了。”宋祺悦背上自己的书包。
　　戚兴雯关上门，推着行李箱：“你妈妈跟别的妈妈不一样。”
　　“有什么不一样？”宋祺悦不明白自己妈妈和别人的妈妈有什么不同。
　　戚兴雯想了半天：“你妈妈那么好，跟别的妈妈不一样。”
　　“我妈妈确实很好，中国第一好妈妈。”宋祺悦跑到后面打开后备箱。
　　戚兴雯系上安全带：“出发！”
　　戚兴雯和宋祺悦走在一块，因为行李箱太重，宋祺悦就打算吃完饭再去拿。
　　“空手见你爸爸妈妈会不会不好？”戚兴雯今天矜持到都不敢牵宋祺悦的手。
　　宋祺悦看着妈妈发来的包房号：“你照顾我那么久你还要送礼，她们怎么会收。”
　　如果你把自己送给我，我想她们会更开心。
　　戚兴雯没有说话，宋祺悦牵起她的手：“你以前不是挺喜欢牵我的嘛，今天怎么不牵了。”
　　“你怎么那么不正经。”戚兴雯侧头看着宋祺悦：“终于不用低头看你了。”
　　宋祺悦踮起脚尖：“你以后要抬头看我。”她又把戚兴雯的手拉到面前：“什么叫我不正经。”
　　“你...”戚兴雯还没说完，宋祺悦就推开包房门。
　　宋苒柠跑到宋祺悦面前奶声奶气地说：“姐姐我好想你。”
　　“我也想你。”宋祺悦蹲在宋苒柠面前：“还有这个姐姐呢。你怎么不叫她呀。”
　　“漂亮姐姐好，我叫苒苒。”
　　戚兴雯摸了摸她肉肉的脸：“你好，跟你姐姐都是小美人。”
　　“苒苒你过来，你别缠着你兴雯姐姐了。”宋康鹏拿出iPad引诱着宋苒柠。
　　戚兴雯往前走了几小步：“伯父伯母好！”
　　“快坐吧，不知道你爱吃什么，就随便点了点，你看有没有什么想吃的。”宋康鹏抱着宋苒柠：“你告诉祺悦让她去加。”
　　戚兴雯拿起筷子递给宋祺悦：“不用了，已经够了伯父。”
　　宋祺悦给她倒了杯茶水：“我爸买单，宰他一顿。”她拿过菜单：“你坐着，我去前台看看。”
　　戚兴雯不知何从动筷，她现在真的巨尴尬。宋祺悦为什么要把自己丢在这里。
　　齐璐挪到戚兴雯旁边：“兴雯你现在还没结婚吧。”
　　“没有结婚，男朋友也没有谈。”戚兴雯双手放下筷子。
　　齐璐用公筷给戚兴雯夹了菜：“喜欢的人也没有吗？”
　　这要怎么回答，如果说有，是不是很有可能被问到底，如果没有，宋祺悦...
　　“没有，还没有想谈恋爱的打算。”戚兴雯只能这样回答。
　　宋祺悦拿着几瓶喝的回来：“你在这里查户口呢？”
　　“你还能不能好好我说话了。”齐璐白了一眼宋祺悦。
　　宋祺悦白了回去：“我哪没跟你好好说话了。”她是担心她们会说漏嘴。
　　“你跟妈妈。”戚兴雯眨了下眼：“你跟你妈妈好好说话。”
　　“兴雯，宋祺悦送给你了，你带回去吧。”齐璐望着戚兴雯。
　　戚兴雯和宋祺悦对上了，又说：“伯父伯母，悦悦中考完我打算带她去三亚，你们看行吗？”
　　“行，当然行，你有时间多和宋祺悦聊聊，她自从小学毕业以后就会跟我顶嘴。”齐璐说。
　　“最好把我带走。”宋祺悦喝了一大口玉米汁。
　　戚兴雯确实也想宋祺悦走，带她去一个没有人认识的地方，自己照顾她，但她不可以那么自私。
　　午饭过后，宋祺悦和宋康鹏他们回了家，而戚兴雯和杨燕萍出去了。
　　宋祺悦背着书包，牵着宋苒柠，回到快有四个星期没有回去的家了。
　　“悦悦、苒苒回来了？”张姨知道宋康鹏他们会把宋祺悦一同接回来。
　　宋苒柠一下抱住张姨：“张姨，我想喝你做的三鲜汤。”
　　“小贪吃。”张姨轻轻刮了宋祺悦的鼻子。
　　“张姨谢谢你上次帮我送东西。”宋祺悦看着放在客厅的行李箱。
　　张姨搂过宋祺悦：“戚老师很美，你要把握机会。”
　　“张姨你今天和妈妈怎么了？早上她说丑媳妇迟早要见公婆，你现在又说要把握机会。”宋祺悦都快疯了。
　　宋康鹏坐在沙发上嘲笑地说：“祺悦你下手速度真的很慢。”
　　宋苒柠什么都不懂，就在旁边哈哈大笑。
　　“你们今天都怎么了，一个二个比我还不正经。再见，回房间收拾东西。”宋祺悦笨拙地拎着行李箱。
　　“好难过，我和戚小哭的同居生活结束了。”宋祺悦盘腿坐在地上，群里的消息不断弹出去。
　　“烦，我还没有享受够。”
　　西敏：“你怎么那么搞笑？”
　　“别笑了，我要难过死了。”
　　宋祺悦的那个房间除了一点潮湿味，就没有别的味道了，这种味让她特别难受。
　　“戚小哭，我到家了。你在外面要注意安全。”
　　戚小哭：“好，你今天晚上早点休息，我看了天气预报这段时间都不会下雨，你也可以睡个好觉。”
　　“我房间没有你的味道【痛哭.jpg】”
　　“我下周六放学就去找你，这几天你要是想我，你就给我打视频，如果你不想我，我想你，我也会主动打给你的。”
　　或许以前我对你没有动心时，对你就是这样子，你也或许不会猜到我喜欢你，对你有着不一样的感觉。
　　戚小哭：“每天都会给你打。”我怎么可能会不想你。
　　“我就知道小哭最好了。”
　　杨燕萍给戚兴雯看东西的时候，不小心瞟到了消息：“戚小哭。祺悦给你取的名字？”
　　“对。”戚兴雯说。
　　“为什么要叫你戚小哭。”杨燕萍挽着戚兴雯的胳膊。
　　戚兴雯实话实说：“有次半夜做了一个特别不好的噩梦，然后半夜站在阳台上哭了一会，还被她逮了个正着。”
　　“莫名就叫上了戚小哭。”戚小哭这个名字来的确实突然。
　　“第一次听你哭，到底是做了一个什么样子的梦，让你那么难过。”戚兴雯给杨燕萍的感觉就是特别坚强，不会轻易掉眼泪。
　　戚兴雯摇着头：“记不得了，只记得当时真的好难受。”她怎么可能会忘，梦到宋祺悦结婚。
　　“你是不是压力太大了？”杨燕萍说。
　　戚兴雯这段时间只是要隐忍着那件见不了天光的事，但比起以前她现在轻松多了。
　　她不用在外面的每时每刻去注意到底会不会遇到那个自己日思夜想的人，也不应去猜她到底过得怎么样？
　　她现在就在戚兴雯面前，看得见，摸得到的真实品。
　　“没有很大，只是有那么一丢丢累。”戚兴雯用手比划着。
　　不是因为照顾你很累，是喜欢你，但又不能说出来的累。
　　西敏：“你真的好惨。”
　　念欣：“但是你想想暑假你要和她去三亚，你还难过吗？”
　　蔡欢：“你们暑假要去三亚？”
　　“对，我要和我的戚小哭去度蜜月。”
　　洛瑜：“你是不是有病@祺悦。”
　　“今天晚上你们没睡就给我打电话，今天绝对要失眠。”
　　念欣：“去找你的‘女朋友’。”
　　“受不了你们。”
　　“你们知道吗？早上我妈对我说丑媳妇迟早要见公婆，张姨说要把握机会，我爸说我下手慢。”
　　洛瑜：“说的又没错，你下手真慢。到时候戚老师谈恋爱你就哭鼻子，到时候你就叫宋小哭。”
　　“我还宋小宝呢，一群神经病。”
　　宋祺悦躺在地板上，想着戚兴雯会什么时候结婚，她的另一半会是什么样的。
　　会对她好吗？会把当成小朋友宠着吗？会在她哭的时候半夜起来安慰她吗？会让她有幸福肥吗？
　　这些我都可以给她，我也可以对她很好很好。
　　唯一不好的是。
　　我和她一样。
　　是女孩子。
　　夜深人静，快接近一点钟，戚兴雯也没能睡着。
　　她起身往次卧走去，房间还残留着宋祺悦身上的一点点的香味，宋祺悦走的时候，东西几乎都被收走了，一眼望去干干净净的。
　　她躺了下去，床上的东西都没有碰，因为宋祺悦还会回来住，所以就没有想收拾。
　　她想起了那个夜晚，自己哭鼻子被她拉回房间休息，半夜醒来自己在她怀里紧紧抱着她，小女孩熟睡的样子真的好美。
　　她忍不住伸手去捏宋祺悦，宋祺悦没有任何反应，她就悄悄地对宋祺悦说。
　　“戚兴雯喜欢宋祺悦，一辈子改不了。”
　　是啊！我这一辈子恐怕只会喜欢你这个小家伙了。
　　戚小哭：“迟来的晚安。”
　　戚小哭：“IMY。”
　　睡梦中宋祺悦融到强提醒，她在床上东摸西摸摸到手机。
　　“宠宠怎么还不睡觉。”
　　戚小哭：“你还没睡吗？”
　　“醒了，又做了噩梦了吗？”
　　“我给你打视频吧。”
　　宋祺悦侧躺在床上，手机靠在床头柜。
　　“小哭别怕，我在呢。”她想抱抱戚兴雯。
　　“IMY。”戚兴雯深情看着镜头：“小孩。”
　　“IMY是什么意思。”宋祺悦不明白。
　　“没什么啦！不挂电话好不好？”戚兴雯说。
　　宋祺悦打开小夜灯：“好！”
　　IMY：Imissyou我想你。
　　--------------------
　　个人原因，更新时间不稳定。


第18章花予美人
　　自从宋祺悦回去后，她们一周才能见两次左右。
　　直接没给她们俩个人憋坏。
　　“早安，我下午放学去找你。”宋祺悦还在吃着早餐。
　　“晚上我们出去吃好吃的。”
　　宋祺悦看着宋苒柠：“你一会吃完在客厅等萧叔，你别又跑去睡觉。”
　　宋苒柠早上有舞蹈课，所以现在都是和宋祺悦一起起床。
　　“戚小哭，在干什么？怎么还不回消息。她今天不是要去健身嘛。”宋祺悦自言自语道。
　　平时戚兴雯一醒来就会给宋祺悦发消息，但今天一早上都没有收到一条消息。
　　“你乖乖去上学，姐姐先走了。”宋祺悦揉了揉宋苒柠的头。
　　“姐姐拜拜。”
　　第二节下课的大课间宋祺悦依旧没有收到回复，朋友圈也没有戚兴雯的动态。
　　“今天戚小哭为什么不回我消息？”宋祺悦边看微信边和张洛瑜她们俩个说。
　　张洛瑜：“有没有一种可能戚老师还在睡觉。”
　　“不能吧，她每周六都要去健身。”宋祺悦担心地说：“到底咋了，打电话也不接。”
　　“你不是有杨老师的微信嘛，你发个消息问问她。”李念欣凑进来说。
　　宋祺悦快速调到和杨燕萍的聊天界面。
　　“杨老师，戚老师有联系你吗？我发消息给她，她没有回我。”
　　杨老师：“她可能还在睡觉，昨天来上班的时候她还感冒了。”
　　“但是我打电话过去也没有人接。”
　　杨老师：“啊？”
　　杨老师：“她以前也不这样子呀。”
　　“张洛瑜办公室有哪几个老师在。”宋祺悦收拾着桌面。
　　“你要干什么？应该只有上课的老师。”张洛瑜坐在位置上看着宋祺悦慌慌张张。
　　宋祺悦拿起试卷：“你陪我去办公室，你帮我顺一张请假条，我要去看看她。”
　　“啊，好！”
　　“一会我问刘瑞娇题的时候，你就立马拿一张。就她离放请假条的地方近。”
　　“你要逃出去？”李念欣跟在她们后面：“我陪你们进去。”
　　宋祺悦顾不了其他，她现在只担心戚兴雯：“我先逃出去，如果她没什么事情，我下午就回来。”
　　“一会课任老师问你就说我一天没来，你是班长，她们相信你。”宋祺悦站在办公室门口。
　　李念欣点头：“知道啦！知道啦！你路上注意安全，有什么就给我们发消息。”
　　“报告。”仨个人同时站在办公室门口。
　　宋祺悦拿着试卷走向刘瑞娇：“老师这题要怎么做，我们几个一瞬间转不过来了。”
　　办公室恰好只有刘瑞娇一个人在，宋祺悦和李念欣挡住刘瑞娇的视野。
　　张洛瑜快速地抓了一张出门条，塞在口袋里，走了过去。
　　“张洛瑜也会来听课？”刘瑞娇惊讶不已：“这个电阻和它...”
　　这种题对宋祺悦简直就是小菜一碟。
　　宋祺悦模仿了班主任的字迹混了出去。
　　“你们把练习题翻到117页。”老师抬头看到一个空位：“那里空着的人是谁？”
　　全班看向那个位置：“宋祺悦。”
　　李念欣立马站起来回答道：“她今天请假没来。”
　　课任老师看着下面有着各种眼神：“你们先读读题，我去打个电话。”
　　“完了，要被发现了。”李念欣转过去看向张洛瑜：“你快点给祺悦发个消息。”
　　洛瑜：“@祺悦，你快点跟你妈妈打电话说你没来上课，老杨貌似打电话问老班了。”
　　洛瑜：“看到消息赶快回复我们。”
　　“李念欣你出来一下。”杨老师拿着电话：“你们班主任的电话。”
　　李念欣镇定自若地接起电话：“喂，老班。”
　　“宋祺悦怎么回事？”很好，老班还是知道了。
　　李念欣不知道要怎么说，就一直认定宋祺悦今天没有来学校。
　　“我打电话问她妈妈。”老班挂了电话，就只有李念欣一个人对着手机发呆。
　　杨老师气势汹汹地看向李念欣：“她今天到底来没来。”
　　“没来。”
　　“你知不知道要是宋祺悦逃课被发现，你和她都会有一个处分的。”杨老师只是想吓吓李念欣，让她说出真心话。
　　“知道，但是她真的没有来。”
　　宋祺悦说的有福同享有难同当。
　　“祺悦妈妈。”班主任的电话真的打到了齐璐那里。
　　齐璐在后花园走来走去：“老师你好，请问有什么事吗？”
　　“宋祺悦今天没有来学校，您知道吗？”
　　齐璐想今天早上不是还去吃了早餐吗？而且自己还看着她坐上车，怎么会没有去上学。
　　“啊！老师我这几天都不在家，都是她一个人，我打个电话问问阿姨，不好意思。给老师添麻烦了。”齐璐说。
　　“听副班主任说家里发生了一些事情，但马上要中考了千万不能影响考试。”班主任下意识就在暗示宋祺悦要好好学习。
　　齐璐浇着花：“好！我会告诉她的，给老师们添麻烦了。”
　　“有什么事情请及时联系我，那我就先挂了。”
　　齐璐等着电话挂掉，就把浇花壶狠狠地砸向地面，给宋祺悦打了电话。
　　宋祺悦看着来电显示：“死定了。”
　　“宋祺悦，你去哪里了，为什么不去上学。”齐璐第一次知道宋祺悦还有逃课的本事。
　　“戚老师生病了，她不接电话，我担心她。”宋祺悦坐在出租车上。
　　“天天戚老师戚老师，你一天到晚就戚老师，你考不上高中，我看你还一天到晚叫戚老师。”齐璐今天真的很生气。
　　宋祺悦平时怎么样都可以，但是她今天逃课也没有告诉自己一声。
　　宋祺悦不敢说话，因为她已经从电话的这头闻到了一股火药味。
　　齐璐继续说：“你们班主任打电话打到我这里了，说你今天没去上学，我亲自看着你去上学，结果你逃课了。那一瞬间我真的很想打你。”
　　“对不起妈妈，我真的很担心她。”你回去骂我，打我一顿也行，我现在只想看看她。
　　“行了！行了，你自己看着办。好好照顾她吧。”说完齐璐就挂了电话。
　　齐璐又打回给老班：“老师对不起啊，宋祺悦她有一个很重要的比赛，早上忘记向您发消息请假了。”
　　“她安全就行，让她周一别忘记来上学。”
　　“好的，谢谢老师体谅。”
　　宋祺悦才看到张洛瑜发来的消息：“已经被骂了，回去说不定要挨一顿揍了。”
　　“打就打，能看到戚小哭都无所谓。”
　　“谢谢你们。”
　　宋祺悦到润西小区已经是十一点多了，戚兴雯家是指纹锁，宋祺悦刚来的时候就录了指纹。
　　“小哭？”宋祺悦看到戚兴雯的车钥匙什么都放在鞋柜上：“姐姐。”
　　她直接往主卧走去，戚兴雯只露出一个红通通的脸蛋，剩下的裹着严严实实，迷迷糊糊躺在床上。
　　宋祺悦摸了摸戚兴雯的额头，轻轻碰一碰都很烫，鬓发边还留着一些汗。
　　“姐姐？”宋祺悦轻声唤着她。
　　戚兴雯迷迷糊糊地醒来：“你怎么来了？”
　　“你不回我消息，我担心你。家里有没有体温计和退烧贴？我带你去医院打针好不好？”宋祺悦第一次看到戚兴雯这样，感觉浑身一点力气都没有。
　　“我吃了药，睡一会就好。”戚兴雯说话都不是很清楚：“体温枪在电视柜那里，家里没有退烧贴。”
　　宋祺悦给她掖了掖被子：“你乖乖睡会，你醒来我就在呢。”她去拿了体温枪，又再美团上点了退烧贴和一些食材。
　　“张姨，玉米排骨要怎么煲呀？适不适合病人喝？”宋祺悦站在厨房无从下手。
　　“你不是去上学了吗？怎么突然问起煲汤了。”张姨正在给宋苒柠做着午饭。
　　宋祺悦一只手洗着菜，一只手打着电话：“戚老师生病了，我逃课来她家了。”
　　“你先把玉米砍成一小块。”张姨一步一步地告诉宋祺悦，她坐在餐桌前写着每一步步骤。
　　杨老师：“我刚做完产检，我去看看她。”
　　杨老师：“你先好好上课。”
　　宋祺悦放下汤勺：“我现在在她家了，杨老师你在家好好休息，她烧已经退了一点。”
　　杨老师：“那好吧，你有什么事情给我打电话。”
　　“好！”
　　宋祺悦把火关小了些，拖了个椅子放在戚兴雯床边守在旁边，她趴在床边静静地看着戚兴雯。
　　中午时分阳光从窗帘的缝隙透进了卧室，照在宋祺悦的背上，她趴在床边睡着了。
　　戚兴雯被刺眼的光晃醒，她摸了摸自己的额头有些凉凉的，一定是退烧贴，宋祺悦动了动，戚兴雯才看到她。
　　她伸手摸了摸宋祺悦的脸：“笨蛋。”
　　“你醒了？”宋祺悦坐起来：“还难不难受？”
　　“不难受了。”她看着宋祺悦身上还穿着校服：“今天不上学吗？”
　　“不上。”宋祺悦又给她量了体温：“还有一点烧。”
　　戚兴雯皱了皱眉：“不上学你穿着校服干什么？是不是逃课过来的？”是宋祺悦能做来的事情。
　　“你怎么知道？”宋祺悦捏着她的手背：“你饿不饿？”
　　戚兴雯把手缩回被子里：“为什么要逃课？不饿！”
　　“因为你不接我电话，不回我消息，我不放心。”宋祺悦把手机递给戚兴雯：“但我给你煲了汤。”
　　“你煲了汤？”戚兴雯看向宋祺悦。
　　宋祺悦给她拿了拖鞋：“尝尝吗？我第一次煲汤。”她把戚兴雯扶起来。
　　戚兴雯把被子掀开：“抱抱你。”
　　“怎么啦？生个病怎么还会撒娇了呀。”宋祺悦抱了抱戚兴雯：“喝完汤汤我的宠宠就会好起来。”
　　“那么灵的吗？”戚兴雯说。
　　宋祺悦骄傲地说：“那可不，因为是我用我的爱熬的心灵汤。”
　　“那我要好好尝一尝。”戚兴雯穿上拖鞋。
　　宋祺悦牵着戚兴雯：“晚上想吃什么？我给你做，你只能吃清淡一点。”她把戚兴雯安顿在椅子上：“你坐着，我去弄。”
　　“你做什么，我吃什么呗。”戚兴雯终于有些气色了。
　　“那晚上炒个西兰花虾仁？蒸个鸡蛋？想喝粥还是吃米饭？”宋祺悦催着陶瓷碗里的汤。
　　戚兴雯想都不想地说了：“米饭。”她伸手去碰了碰额头上的退烧贴：“可以撕吗？”
　　“为什么要撕掉？”宋祺悦好想打戚兴雯这个不听话的小朋友。
　　戚兴雯乖乖放下手，盯着餐桌说：“有点幼稚，而且我现在也好多了。”
　　“你为什么生病，你不知道？乖乖贴着，你又不出门谁会说你幼稚。”宋祺悦把吹温的汤推向戚兴雯。
　　“因为我生理期会感冒，严重的话就会发烧，吃点药睡一觉就好了。”戚兴雯还是很想把它撕掉。
　　宋祺悦抬了抬下巴：“尝尝好不好喝？”
　　戚兴雯喝了一小口：“好喝，盐放的也刚刚好。”她又舀了一小勺：“你也喝一口。”
　　“不要！”宋祺悦摇摇头：“不想喝。”
　　“也是，我感冒了就不传染给你了。”戚兴雯准备继续喝汤。
　　宋祺悦立马抓住她的手，把勺里的汤喝下去：“传染给我，你就好了呗。”
　　“不行，不能传染给你。”戚兴雯抽了张纸卫生纸帮宋祺悦擦了擦嘴角的油渍。
　　宋祺悦正经地说：“宠宠问你个事。2020年你有想我吗？”
　　“想，2018年想，2019年想，2020年想。”戚兴雯不知道宋祺悦为什么会突然这样问，但她也一定会认真回答。
　　宋祺悦玩着纸巾：“20年五六月份，我们本来就可以重逢的，但是那时候我觉得你讨厌我，所以不敢叫你。”
　　“2020年五六月？”戚兴雯努力回想着2020年的五六月份自己在干什么：“在什么地方？”
　　“在医院，杨老师生病打针的时候。”宋祺悦一直记得那一刻。
　　当时张洛瑜还说她是真的怂，在感情里一直是一个胆小鬼。
　　戚兴雯手中的汤撒在了桌上：“戴着白口罩和卫衣帽的那个女生是你？”
　　“啊？你知道是我？”宋祺悦抬头看着戚兴雯。
　　“我第一眼觉得那个女孩子会是你，但是又觉得如果是你的话应该会和我主动打招呼。”戚兴雯现在好后悔，当时为什么不亲自去确认一下。
　　如果那次都勇敢点是不是就不会错过了。
　　宋祺悦难过地说：“当时你给我发消息说我们都应该有自己的生活，后来我又联系不到你，我觉得你讨厌我，我不敢。”
　　“我那段时间因为好多事情的挤压，整个人都没有在状态上。我承认那是我的错，对不起小孩！”戚兴雯没想到会因为自己的一句随口而出的话伤到这个爱胡思乱想的小孩。
　　戚兴雯又说：“我一点都不讨厌你，一点都不。”
　　“后来今年也有遇到过，是那种擦肩而过的。”是在遇到李琼的那一天。
　　“如果你那次没来我们学校，或许我们也会有很长一段时光是不会有任何联系的。”宋祺悦是打算中考结束再去和她见面。
　　戚兴雯用手揉了揉自己的耳垂：“我们都是感情中的胆小鬼，都不主动的话是会错过的。”她其实也在暗示自己不应该再做一个胆小鬼了。
　　她应该勇敢一点告诉宋祺悦，就算以后没办法再像现在这样子，但至少宋祺悦能知道。
　　为爱勇敢一次，她似乎也做不到。
　　“以后不会错过的了。”宋祺悦当然清楚以后，只是那时候她们可能不会分开了。
　　原来真的有像和你说的一样，相互惦记的人是会再见，它是真的。
　　我从来没有想过那次的相遇，你也会认出我，只是我们都没有足够的勇气去与对方打一个招呼。
　　中午戚兴雯忙了一会工作，又被宋祺悦轰去休息，而宋祺悦不是在看戚兴雯就是自己在客厅复习。
　　洛瑜：“她好点没有？你不用担心学校没什么事。”
　　洛瑜：“我们打掩护打的很好。”
　　“还有一点烧，现在还在睡觉。”
　　“谢谢你们。”
　　念欣：“撤回去。今天都谢了几次了，就很见外好吧。”
　　“OK，不客气。哈哈哈哈哈哈。”
　　念欣：“你也好好休息，别累到自己。”
　　“知道啦！我现在在等我的蒸鸡蛋熟，刚刚炒了个西兰花虾仁。”
　　洛瑜：“可以去吃吗？你炒的西兰花虾仁真的很好吃【色.jpg.】”
　　“等下次，今天比较清淡，我先撤了哈，我去叫戚小哭吃饭了。”
　　宋祺悦轻轻地走到卧室，戚兴雯睡的很安心，她把戚兴雯额头上的退烧贴撕了下来，把手背放在额头上。
　　“怎么感觉还在烧啊！”
　　她把自己的额头贴在戚兴雯额头上，没几秒戚兴雯就醒了。
　　宋祺悦慌慌张张地说：“体温枪没有电了，手摸不出来你还烧不烧，我只好用额头了，妈妈说这样子有用。”
　　“已经没事了。”戚兴雯的脸再一次开始变烫，这次不是因为难受，是因为宋祺悦。
　　“快起来吃饭吧。”宋祺悦打开卧室里的灯。
　　戚兴雯打开衣柜：“晚上我要去趟燕萍家，我带你一起去好不好？”
　　“你还在生病干嘛到处乱跑。”宋祺悦看着眼前不让人省心的大朋友。
　　戚兴雯挑了一件卫衣：“她今天去做产检了，我想去看看她的小宝宝。”
　　杨燕萍的每一次产检回来，戚兴雯都会提前去看一看。
　　“你那么喜欢宝宝为什么不生一个呀。”宋祺悦掐着自己脸上的肉。
　　戚兴雯看着宋祺悦，一时有点语塞：“所以你跟我去吗？”
　　“去！我去看看有多可爱，能让你生病也要去看。”说白了宋祺悦吃醋了。
　　戚兴雯不知道宋祺悦怎么了，说话的语气像是吃了炸药一样。
　　“吃饭。”宋祺悦留着戚兴雯一个人在卧室里挑衣服。
　　戚兴雯对着衣柜说：“这个小家伙怎么了？”
　　杨老师：“你晚上和兴雯一起来呗。”
　　宋祺悦把鸡蛋抬到桌子上，才看到杨燕萍的消息。
　　“好，我和她吃完饭就过来。”
　　“在和谁聊天。”戚兴雯看着宋祺悦连饭都不吃就站在那里发消息。
　　宋祺悦把手机收起来：“等你吃饭，杨老师也发消息给我了，让我跟你一起去。”
　　“你今天咋了，说话怎么那么凶。”戚兴雯坐在椅子上。
　　宋祺悦给戚兴雯舀了碗汤：“以前没觉得你那么不听话，但现在真的发现你很不听话。”
　　“你多说几遍我就记得了就听话了嘛，你老叫我小朋友，都叫的不听话了。”戚兴雯有理有据地说着。
　　“OK，以后我就跟复读机一样，戚兴雯该吃药了，戚兴雯该吃药了，戚兴雯该吃药了，重要的事情说三遍。”宋祺悦模仿着复读机。
　　宋祺悦觉得不应该跟这个小朋友计较，而且那个人也是杨老师。
　　戚兴雯夹了个虾仁给宋祺悦：“这个虾仁真的好好吃，你自己也多吃一点。”
　　“为什么会有那么多人喜欢吃这道菜。”宋祺悦看着快光盘的西兰花虾仁。
　　戚兴雯把送到嘴边的虾仁放回了自己的碗里：“意思你以前给别人做过？很多人？”
　　“爸妈苒苒、张洛瑜、李念欣和你。”宋祺悦掰着手指头数。
　　“哦。”戚兴雯又乖乖吃饭。
　　宋祺悦学会的第一道菜就是西兰花炒虾仁，她很少做。李念欣她们能吃到都是一个小意外。
　　“一会打车去，你别开车了，我担心你还没有好起来，你一会把口罩、帽子都戴上。”宋祺悦边洗碗边唠叨着戚兴雯，她现在根本不让戚兴雯干活。
　　戚兴雯吃着宋祺悦给她切好的苹果：“但是你一会再提醒我一次好不好？”
　　“好！”宋祺悦宠溺地说。
　　“你今天晚上应该不回去了吧。”戚兴雯小心翼翼地问。
　　宋祺悦摇头：“我妈妈让我别回去了，她知道我逃课了，班主任直接打电话给我妈妈了。”
　　“所以你今天真的是逃课来的？”戚兴雯双手抱膝：“你以后不准逃课了。”
　　“我不逃课，你怎么办吧，起来不吃饭，硬生生拖好？”宋祺悦把碗整齐放在碗橱里：“这有什么，大不了回家挨顿骂，挨顿打就好啦。”
　　戚兴雯走向宋祺悦：“但我不舍得你被骂和被打。”
　　“不会的了，要是挨打，我就离家出走来找你。”宋祺悦抱着戚兴雯：“比起挨打挨骂，我更怕会失去你，你可以什么都依赖我，我会慢慢变好，但也只会对你一个人好。”
　　只对你一个人好只给你一个人做好多好多顿饭，你愿意的话我也可以一个人照顾你一辈子。
　　宋祺悦站在玄关处等着戚兴雯，她右手帽子，左手口罩，全是给戚兴雯准备的。
　　戚兴雯穿上鞋子才想起自己没拿东西：“我去拿帽子。”
　　“我帮你拿了，憨憨。”宋祺悦走到戚兴雯面前帮她整理了头发戴上帽子和口罩：“全副武装都那么帅。”
　　“要牵牵。”戚兴雯向宋祺悦伸手。
　　宋祺悦牵着她的手：“冷不冷呀。”
　　“不冷。”戚兴雯热得慌，但是她听宋祺悦的话，还是又穿了一件外套。
　　宋祺悦进电梯后就看了一眼日历：“马上要你生日了呀，想要什么生日礼物。”
　　“不想要什么，想要你一直陪着我。”这个生日愿望肯定一点都不过分。
　　“我会一直陪着你的。但是你生日那天我要上课，晚辅导我可以请假，宠宠好几年没有陪你过生日了，这次别拒绝我好不好？”宋祺悦依在戚兴雯的胳膊上。
　　她怎么那么乖？
　　“我考虑考虑。”戚兴雯对宋祺悦说。
　　宋祺悦穿的单薄轻巧，戚兴雯穿着厚厚的。
　　一个过着夏天，一个过着冬天。
　　戚兴雯直接输了密码进了杨燕萍的家。
　　好闺蜜没有什么不信任。
　　杨燕萍走到玄关处：“来了。”
　　“杨老师好！”宋祺悦差点对杨燕萍鞠了个躬。
　　“不用换鞋了，快把那个给我看看。”戚兴雯自己走到客厅：“悦悦，你快过来。猜猜会是男孩子还是女孩子。”
　　宋祺悦看着B超和彩超：“女孩子。”
　　“我也觉得是女孩子。”杨燕萍坐在戚兴雯旁边。
　　宋祺悦侧头看着戚兴雯，她想如果戚兴雯结婚了，是不是也会有一个很可爱的宝宝。
　　“杨建雄呢？”戚兴雯看到家里只有杨燕萍一个人。
　　“我让他和朱红心他们去打球了，最近他照顾我也挺辛苦的。”杨燕萍给宋祺悦递了一个橘子：“把这里当自己家也行。”
　　“好点没有？”杨燕萍问戚兴雯。
　　戚兴雯把宋祺悦手中的橘子抢了过来：“好多了，她照顾得很好，不仅煲汤做饭，还监督我睡觉。”
　　宋祺悦玩着手机：“不听话的戚老师。”
　　戚兴雯把剥好的橘子给宋祺悦：“吃你的。”
　　“谢谢你。”
　　“你好好补充维生素。”宋祺悦又说。
　　杨燕萍在旁边看着拌嘴的俩人。
　　晨西的夏天越来越热，离宋祺悦中考也就只有短短的十天。
　　“杨老师明天中午一点你可以来接我吗？就在小学门口，我们明天不上学，刚好又是她生日，所以想给她一个惊喜。”
　　初三的全体老师要去教育局开会，所以给她们放了两天假。
　　杨老师：“好，到时候我让建雄过去接你，中午我要在我们班守个午自习。”
　　杨老师：“你明天直接过来就行。”
　　“好，谢谢杨老师。”
　　宋祺悦看着电脑旁的一个盒子，是她送给戚兴雯的礼物。
　　今年是她陪戚兴雯过得第三个生日，以后每年宋祺悦也不会缺席。
　　戚小哭：“你在干什么？”
　　戚小哭：“最近是不是忙了，还有不到十天就要中考了。”
　　戚小哭：“是不是打扰你了。”
　　“我在写东西。”
　　“对，就十天了。”
　　“如果是你的话，一点都不打扰。”
　　“明天晚辅导要考试，所以我可能不能去了。”
　　戚小哭：“没事呀，你要中考嘛，我能理解。”
　　戚小哭：“再说生日又不止这一次。”
　　戚兴雯实际上挺失望的，她本来都打算带宋祺悦去吃一顿好吃的，但现在她又不能来。
　　“明年一定陪你过。”
　　“不要难过。”
　　戚小哭：“好！明年一起。”
　　宋祺悦是觉得自己越来越喜欢逗戚兴雯了，戚兴雯又惊又喜的那种表情让宋祺悦格外开心。
　　戚小哭：“打个视频？”
　　“等我一下。”宋祺悦现在在找打火机。
　　戚小哭：“好吧！”她以前都不这样的，她今天怎么了，嫌我烦了？
　　宋祺悦把电话放在水杯前，给戚兴雯打了视频。
　　戚兴雯刚接起电话，宋祺悦就看到戚兴雯愁眉苦脸。
　　“你怎么了？心情不好吗？”宋祺悦问戚兴雯。
　　“你是不是嫌我烦了呀？有事没事就给你发消息是不是打扰到你了？”戚兴雯侧躺在床上。
　　宋祺悦突然正经起来：“不是。你在想什么啊，我一点都不嫌你烦，很喜欢你每时每刻都给我发消息。我最近确实有些忙，可能有些忽略你，但是中考完就会好起来啦，所以你再等等我。”
　　“好！”戚兴雯复杂的心情终于稳定了许多。
　　宋祺悦一直被戚兴雯催去睡觉，宋祺悦一直在找不同的借口。
　　2021年06月07日23:59
　　“你快闭上眼睛。”宋祺悦对戚兴雯说：“不许睁开。”
　　“干什么呀？”戚兴雯觉得神神秘秘地，但也乖乖闭上眼睛。
　　2021年06月08日00:00
　　宋祺悦按下打火机：“睁开吧。”
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，生日快乐，我的戚老师。”宋祺悦用打火机当生日蜡烛：“快许个愿，虽然很简陋，但绝对会实现。”
　　戚兴雯闭上眼睛，认真许愿。
　　【许你宋祺悦小朋友也会喜欢我。】
　　她对着手机屏幕吹了口气，宋祺悦松开打火机：“一定会实现的。”
　　“快睡觉吧！”戚兴雯的心情彻底变好。
　　“生日快乐，我的小哭。晚安啦！”
　　上次生日愿望是能与你重逢。
　　今年的生日愿望是。
　　你也会喜欢我。
　　宋祺悦在自己的每一个社交平台发了祝戚兴雯生日快乐的文案。
　　只有微信小号的文案是。
　　【生日快乐，我的心上人。】
　　宋祺悦吃完午饭就去了晨西小学，到那里刚好一点。
　　杨建雄站在门外等宋祺悦，宋祺悦抱着礼盒冲向杨建雄：“快带我进去。”
　　“叫人。”杨建雄低头看着宋祺悦。
　　“你不带我进去，我就叫杨老师扣你生活费。”宋祺悦迫不及待的想见戚兴雯了。
　　杨建雄怂了：“行。你厉害。”他推开门。
　　宋祺悦直接往四楼跑，她想看看戚兴雯开心的表情。
　　宋祺悦轻轻推开办公室的门，小声地说：“报告。”
　　戚兴雯坐在办公室批着试卷，回了句：“进来。”
　　她怎么不回头啊，怎么跟宋祺悦想的不一样。
　　她抱着礼物走到戚兴雯旁边，她也没有说话。
　　戚兴雯才慢慢抬起头，又意外又惊喜地看着宋祺悦。
　　“你怎么来了？”她站了起来，好想抱抱宋祺悦。
　　“来见你这个爱胡思乱想的小朋友。”宋祺悦把礼物给戚兴雯：“给你的生日礼物。”
　　戚兴雯把宋祺悦拉了出来，因为办公室还有老师在午休。
　　“抱抱你。”戚兴雯抱着宋祺悦：“今天又是逃课来的？”
　　“没有，今天初三年级放假。”宋祺悦揉了揉戚兴雯的头。
　　戚兴雯说：“昨天晚上就知道了？骗我？”
　　“想给你个惊喜，但你又胡思乱想了。”宋祺悦凝视着戚兴雯的眼睛。
　　“哼。”戚兴雯扭头不看宋祺悦：“吃饭了吗？我很惊喜。”
　　“吃了，你吃了吗？”宋祺悦靠在墙上。
　　戚兴雯对宋祺悦伸手：“吃了，在批试卷。想牵牵你。”
　　“我帮你批，早点下班，然后给你庆祝生日。”宋祺悦紧紧牵着戚兴雯。
　　“但我有个晚自习。”戚兴雯玩弄着宋祺悦的手指。
　　宋祺悦：“陪你去上课，我会很安静的。”
　　“好！”她又把宋祺悦牵会办公室：“你批第一面就行。”
　　“你还有没有给她们画过小花的。”宋祺悦坐在戚兴雯的椅子上，戚兴雯坐在杨燕萍的椅子上。
　　戚兴雯给宋祺悦拿了只红笔：“没有，教书这些年只给你一个人画过。”
　　“那是我的荣幸。”宋祺悦把手机放在桌子上：“那张试卷到现在我也还留着。”
　　“今天谁接你进来的。”戚兴雯发现宋祺悦每次都有不同的方法来学校。
　　宋祺悦看着试卷：“杨建雄，杨老师没有时间。”
　　“合起伙来骗我。”戚兴雯揪了揪宋祺悦的耳垂。
　　“你这个小朋友怎么那么不注重仪式感。”宋祺悦没有抬头。
　　戚兴雯拍了一张宋祺悦批试卷的照片：“你次次搞惊喜让我次次都...”她突然语塞。
　　“那以后就不给你惊喜了。”宋祺悦用凶狠的眼神看着戚兴雯。
　　“不行。”戚兴雯拒绝。
　　“笨蛋。”宋祺悦说。
　　几年里为同一个人准备不一样的惊喜，是一件特别值得骄傲的事情。
　　戚兴雯和宋祺悦一起去到她们班陪戚兴雯上晚自习。
　　“你坐在哪里。”戚兴雯指了最后一排的空位：“笨蛋好好上课。”
　　宋祺悦拿着本子：“OK，下课会让你帮我看看笔记的。”
　　宋祺悦一瞬间又回到了六年级，她当时还在拼命赶着补习班的作业，自己还说天王老子来了都不怕，结果还是乖乖上课了。
　　还在她代课期间动手打了人，简直就是留下了不好的印象。
　　在试卷上戚兴雯画了好多简笔画激励自己。
　　生日聚会只有杨燕萍她们和她的姐姐还有姐姐的女儿。
　　许念雨看到推进来的蛋糕：“姑姑，快吹蛋糕。”
　　宋祺悦坐在旁边看着戚兴雯的一举一动。
　　杨建雄点上蜡烛关掉等，灯熄灭的那一刻，许念雨带头唱起了生日歌。
　　戚兴雯握着手闭紧眼睛，在歌声中动了动嘴唇说了六个字。
　　【宋祺悦，我爱你。】
　　宋祺悦很小声地说：“再等等我，不会让你失望的。”
　　“好！”戚兴雯又说：“好啦！”
　　我会等你的。
　　在忙忙碌碌中，宋祺悦迎来了她的中考。
　　西敏：“你们在本校还是来我们学校？”
　　晨西附属中学和晨三中每年中考都会交叉考试。
　　洛瑜：“我们仨个都去你们学校。”
　　西敏：“那到时候见一面。”
　　洛瑜：“OK，明天见。”
　　“开始期待明天大型见面会了。”
　　念欣：“很大型。”
　　“都考晨西一中，行吧。不想再认识新朋友了。”
　　洛瑜：“下辈子吧。晨西一中的门框我都摸不到。”
　　蔡欢：“我考西五中，就在你旁边，有时间就可以见面。
　　“OK。”
　　戚小哭：“你考试时间给我看看。”
　　宋祺悦把聊天界面滑到和戚兴雯的。
　　“怎么啦？并且我还要去别的学校。”
　　戚小哭：“就是看看，我是好奇宝宝，不行吗？”
　　“行。”
　　“老板娘，你帮我包三束不同的花吧。”戚兴雯正在花店挑花。
　　“你看看这款和这款还有那款怎么样？送给爱人还是朋友。”老板娘认真地给她介绍。
　　戚兴雯开口就说：“爱人，是女孩子。想要一些有意义的花。”
　　“雏菊呀，向日葵呀，玫瑰。”
　　“可以一样搭点吗？”戚兴雯说。
　　“可以，三束是吗？”老板娘拿出一沓包装纸：“想要什么色？”
　　“是的，明后天两束和大后天一束，我会一天来拿一束，先把钱给你。”戚兴雯挑着包装纸：“天蓝色、粉色、白色。”
　　“好的。”老板娘记在本子上。
　　“一共多少钱？”戚兴雯拿出钱包。
　　“180元。”老板娘接过两张大红钱。
　　小笨蛋：“你在干什么？我复习不进去了，我想出去玩。”
　　小笨蛋：“想喝奶茶。瑞幸【色.jpg.】在考虑点外卖。”
　　“在写教案，那就不复习。”怎么可能和你说我在为你准备惊喜。
　　“过几天再喝吧。”
　　小笨蛋：“过几天跟你一起去吗？”
　　“好呀。”
　　戚兴雯退出界面找了一家离自己近的瑞幸，小朋友想喝就满足她呗。
　　小笨蛋：“一想到暑假是和你过就好开心，而且还没有作业。”
　　小笨蛋：“开心死我了。”
　　“我也很开心。和你做什么都好开心。”
　　这家luckincoffee离宋祺悦家只有两个红绿灯口，她边和宋祺悦聊天边往她家走。
　　洛瑜：“受不了了，不想考试。”
　　“我想出去玩。”
　　念欣：“你马上就可以去“度蜜月”了。”
　　戚小哭：“你现在在哪？”
　　“在家呀！”
　　戚小哭：“出来一下，我在大门口等你。”
　　“你过来了？”
　　戚小哭：“想见你。”
　　宋祺悦跑下楼：“爸妈，我出去一下，戚老师在门口。”
　　“早点回来。”宋康鹏说。
　　“好！”
　　宋祺悦百米冲刺跑到大门口。
　　“小哭。”宋祺悦扑上去：“你怎么来了？”
　　戚兴雯拎着瑞幸：“给你带了瑞幸。”
　　“你不是说过几天再喝嘛。”宋祺悦看着她手中的瑞幸，表示很馋。
　　“满足一下我的小朋友。”戚兴雯揉了揉宋祺悦的头：“明天考试加油。”
　　宋祺悦又抱着戚兴雯不想松手：“你怎么那么好，再抱抱你。”
　　就想这样抱着你，一辈子就好。
　　中考的第一天最后一科是政治，宋祺悦在交卷前的二十五分钟写完了试卷并且检查完了。
　　泛黄的试卷平铺在米白的书桌上，她转动着手中的碳素笔，她回忆着自己初中三年里的点点滴滴，破破碎碎的记忆片，又再她的脑力重新拼凑起来，唯一的遗憾就是有戚兴雯的日子很少很少。
　　她幻想未来的三年里，那时候每时每刻都有戚兴雯。
　　“全体起立，停止答题。”广播播着。
　　宋祺悦望着窗外的晴空万里，要是今天能见到她该多好
　　“晚上一起吃个饭，然后去复习吗？”张洛瑜搂着蔡欢：“叫上她们几个。”
　　“我都可以。”蔡欢说。
　　张洛瑜和蔡欢在同一个考场，宋祺悦和李念欣在二楼，但不在同一个考场，胡西敏在一楼。
　　戚兴雯台站在校门口等着宋祺悦，她不是不懂惊喜和仪式感，她很喜欢，只是也喜欢和宋祺悦开玩笑。
　　“你妹妹今天过来吗？”胡西敏问宋祺悦。
　　“她今天不过来，明后天过来。”宋苒柠本来要给她姐姐接风洗尘的，但她今天要去报名暑假的考级。
　　张洛瑜抓着书包带：“有个妹妹好幸福。”
　　“幸福死了。”宋祺悦很有发言权。
　　蔡欢最先看到站在门口的戚兴雯：“戚老师？”
　　“啥？”宋祺悦望着蔡欢。
　　张洛瑜也看到了戚兴雯：“你戚老师来了。”
　　宋祺悦顺着她们的目光看了过去。
　　戚兴雯站在阳光下，穿着白色体恤和背带裤。抱着一束花，她对宋祺悦挥了挥手。
　　宋祺悦穿过马路：“你怎么来了？”
　　“花予美人。”戚兴雯把花递给她。
　　宋祺悦闻了闻花：“谢谢姐姐。”
　　张洛瑜插了进去：“花予美人的意思是什么呢？”
　　“把花送给漂亮的人。”戚兴雯回答道。
　　宋祺悦害羞地脸红了，她好开心。
　　胡西敏把宋祺悦推到戚兴雯旁边：“别动，给你们拍张照。”
　　戚兴雯牵起宋祺悦的手，对胡西敏说：“一会发给我。”
　　“没问题，戚老师。”
　　宋祺悦抱着花，她好想向全世界的人炫耀自己收到了心上人送的花。
　　谢谢你，我的心上人。
　　夜晚，宋祺悦背完英语作文给戚兴发了消息。
　　“你明天还过来吗？”
　　“你今天怎么不问我考得怎么样。”
　　戚小哭：“你想我来吗？”
　　“想呀！”
　　戚小哭：“因为我相信你，你会考得很好。”
　　戚小哭：“那我就来见你。”
　　“好！但是小哭我现在好困。就先不陪你啦，晚安。”
　　戚小哭：“晚安小美人。”
　　花予美人的第二个意思是把自己最喜欢的花送给最爱的人。
　　--------------------


第19章只是对她不一样
　　中考结束的第二天全体初三生被叫回去估分了，宋祺悦也大致知道自己是否能考上理想的那所学校。
　　宋祺悦坐在床上看着书桌上并列排放的五束画，三束是戚兴雯送的，一束是宋苒柠的，另一束是初二学妹送来的。
　　她最喜欢的肯定是戚兴雯送来的那三束。
　　“祺悦，快点起床。一会我跟你一起去学校。”齐璐站在门口等待宋祺悦开门。
　　宋祺悦打开卧室的门：“你跟我去学校？我一个人去就行了呀。”
　　“看你估分。”今天宋苒柠也出去上课，只有齐璐一个人在家。
　　“行，我换下衣服，我们就出门。”宋祺悦带着困意走进浴室。
　　齐璐把宋祺悦的床铺整齐：“你和兴雯什么时候去三亚玩？”
　　“等她忙完吧。”宋祺悦刷着牙，想着戚兴雯还有小半个月才放假。
　　“你外婆过几天要来这里，那几天你就好好陪陪家里人，然后放放心心地出去玩。”齐璐坐在宋祺悦的床上。
　　宋祺悦点了点头：“没有问题。”
　　西敏：“你们估完分没有。”
　　西敏：“我们已经过完了。”
　　洛瑜：“我们还没有去学校，你俩估的怎么样？”
　　西敏：“我524分，蔡欢509。”
　　洛瑜：“那么高？”
　　西敏：“祺悦的肯定比我们都要高。”
　　“我还在刷牙，我刚起床。”
　　“我应该在五百六以上吧，没有考好。”
　　西敏：“五百六以上就没有考好？”
　　“我本来想考五百六十八的，戚老师的生日6.8。”
　　洛瑜：“是我对浪漫过敏吗？”
　　“我妈妈今天陪我去估分。”
　　念欣：“我以为会是戚老师陪你去估分。”
　　“她还要上班。”
　　“困啊，不想去学校。”
　　“估分还有可能看见初二的那个妹妹。”
　　念欣：“你没发现吗？她跟你很像，送个花都是让朋友送。”
　　“我可没有让人帮我送，都是我自己送呢。”
　　“这是我唯一不怂的地方。”
　　宋祺悦和李念欣她们俩个约在校门口碰面，然后一起进去。
　　戚小哭：“估分估的怎么样了？”
　　“还没估，刚到学校。”
　　“你下课了？”
　　戚小哭：“对呀，上了两节课。”
　　“我今天好困，但是我昨天又没有熬夜。”
　　戚小哭：“早点固玩，早点回家睡觉。”
　　“我想去找你，昨天都没有见到你。”
　　戚小哭：“那你去我家，我一会还有会，十二点下班就回家好不好？”
　　“好！”
　　“宋祺悦，你把物理试卷拿上来我看看。”刘瑞娇特意从办公室下来找宋祺悦。
　　宋祺悦从一堆试卷里找到物理：“我写对了两题，但是我觉得是错的，我给改了。”她知道的时候差点没把自己掐死。
　　“你啊你。”刘瑞娇轻轻地用试卷打了宋祺悦的头：“你个好学生都会犯这种低级错误。”
　　宋祺悦把红笔递给刘瑞娇：“我觉得那道题不可能就一个乘法算出来的。”
　　“计算题能不能拿满分？”刘瑞娇坐在讲台上。
　　宋祺悦看着答案：“前面可以，最后一题没有太大的把握。”
　　“宋祺悦你的数学试卷在哪？”数学老师站在后门：“刘老师也在呀！”
　　“你先去吧，我帮你估分。”刘瑞娇转着笔对宋祺悦说。
　　“牛B，我上五百分了。”张洛瑜站在原地尖叫：“厉害死我了。”
　　全班都被张洛瑜的尖叫给吓得，宋祺悦站在后面：“我就说张洛瑜行。”
　　“宋祺悦的物理选择题错了一题，填空全对，实验错了两个，计算题全对。”刘瑞娇看着这份试卷。
　　“宋祺悦牛B。”张洛瑜还没有缓过来：“晨西一中非你莫属。”
　　“妈，第一志愿我就报晨西一中，第二志愿填晨西小学附近的西十四中。”宋祺悦拿着各校的招生单。
　　齐璐低头看着试卷：“看你的选择，都支持你。”
　　我答应你的，不会让你失望的。
　　戚兴雯开完会就开着车回去了，顺便给宋祺悦买了零食。她也迫不及待的想见宋祺悦。
　　戚兴雯开门就看到宋祺悦的鞋子整齐放在鞋柜上：“还在睡觉吗？”她把东西放在餐桌上，去看宋祺悦。
　　宋祺悦九点四十多就估完分，她请了假提前回来，她从十点半睡到现在。
　　戚兴雯蹲在旁边：“怎么那么乖啊，睡吧，小孩。一会叫你吃饭。”她轻轻地摸了摸宋祺悦的头。
　　戚兴雯没有吃饭，一下班就过来了。
　　‘她明知晓，逃离不了...’宋祺悦的手机在枕头又响又震动。
　　她从睡梦中惊醒不耐烦地接起来：“喂！”
　　“你现在在干嘛？出来玩。”胡西敏问。
　　“在睡觉。”宋祺悦翻了个身。
　　胡西敏惊讶地说：“十二点半了还睡觉呢？”
　　“十二点半？她应该回来了呀。”宋祺悦一下子清醒不少：“一会打给你。”
　　宋祺悦穿上拖鞋往外跑：“戚小哭。”
　　“在厨房。”戚兴雯炒着最后一个菜：“小朋友睡醒了？”
　　“我好想你。”宋祺悦从身后抱住戚兴雯：“你回来都不叫我。”
　　戚兴雯说：“看你睡的那么香，想等饭熟了再叫你。”她把菜盛起来：“怎么了，还没有睡醒吗？”
　　宋祺悦摇头：“没有，我能考上晨西一中，分在五百六十以上。”她对戚兴雯说。
　　“我就说你能行吧，你就一定行。”戚兴雯转过来捏了捏宋祺悦的脸。
　　“所以想抱抱你。”也想亲亲你。
　　戚兴雯拍着宋祺悦的后背：“小孩吃饭了。”
　　“过几天我可能就不能经常过来了，我外婆要过来，妈妈说我暑假要出去玩，现在就先好好陪陪外婆。”宋祺悦注意着戚兴雯的表情。
　　戚兴雯坐在宋祺悦对面：“这几天我刚好也要去培训，还要跟你说来着。”
　　听到戚兴雯这样说，宋祺悦立马放下心。
　　“那我们就在暑假见面啦！一起去玩。”宋祺悦开心地说：“你下午还要去学校吗？”
　　“下午没课，但是作业没批完。”戚兴雯小口吃着饭。
　　宋祺悦看着她：“那睡个午觉再去吧。”
　　“你陪我睡午觉吗？”戚兴雯好久都没有抱着宋祺悦睡觉了。
　　宋祺悦赶紧埋下头：“吃了去睡觉。”脸好烫。
　　“跟不跟嘛？”戚兴雯想如果不跟自己睡，自己就去她房间。
　　“跟，你快吃。”宋祺悦把碗放在桌子上。
　　宋祺悦坐在椅子上等戚兴雯洗完，俩人时不时说上几句。
　　戚兴雯擦干手上的水，牵起宋祺悦：“去睡觉觉咯。”
　　宋祺悦埋在戚兴雯的怀里：“姐姐午安。”
　　“午安，小孩。”戚兴雯揉了宋祺悦的头。
　　戚兴雯去外地培训，宋祺悦留在家里陪外婆，俩人也会在每个晚上打上一个多小时的视频电话。
　　姐姐：“你这几天放假了吗？”
　　姐姐：“你有一个相亲。”
　　“什么？”
　　戚兴雯坐在教室后面，看着姐姐戚恩雨发来的消息，不仅心烦还头疼。
　　“还没有放假呢，能不能推了，我真的不想去，我们有时间。”这是戚兴雯第一次抗拒相亲。
　　姐姐：“因为那个女生？”
　　“什么？”
　　姐姐：“就是上次你带她去见姥姥的那个女生，你喜欢她？”
　　“你看出来？”戚兴雯表示很惊讶。
　　姐姐：“她是宋康鹏的女儿吧。”
　　姐姐：“你们相差几岁？”
　　“你怎么什么都知道？十八岁。”
　　姐姐：“上次去姑父公司接星星的时候，宋先生的手机屏保就是她们一家四口。怪不得上次就说怎么见她有点眼熟。”
　　姐姐：“怎么想的？就这样过一辈子？”
　　“十八岁跟她说吧，她应该不会有很大的反应吧。”
　　“也快了，就几年了。”
　　姐姐：“那你觉得家里除了我，还会有人同意吗？年龄对现在的你可以说是她们不会反对，但是性别一样呢，她们肯定会是各种手段阻止你。”
　　“如果她拒绝，我不跟任何人说，如果她没有拒绝，我会违背家庭的原则。”
　　我的未来已经交给你了，如果你愿意跟我走，我会告诉全世界你是我的，如果你拒绝跟我走，我会真诚的祝福你，听从家里的各种安排。
　　姐姐：“你自己考虑一下，是否要继续喜欢她？你们是否会有未来？你是否能说服爸爸妈妈，但我希望你幸福。”
　　“会继续喜欢她，会一直喜欢，喜欢她已经有好几年了，但是还是谢谢姐姐。”
　　姐姐：“这边我会帮你搞定，但不能确保每次都这样。”
　　“好。”
　　小笨蛋：“我后天就要去填志愿，你什么时候回来，想见见你。”
　　小笨蛋：“你在干什么呀？”
　　“星期一回来。”
　　“【图片.jpg】”
　　“在上课。”
　　小笨蛋：“你不好好学习哦。”
　　“我想你了，想抱抱你。”
　　小笨蛋：“我也想你，回来让你抱个够。”
　　“一辈子都抱不够。”
　　小笨蛋：“你是不是心情不好，还是谁欺负你了。”
　　“就是好久没见你了，有些难过。”
　　仔细一算她们已有半个月没有见面了。
　　小笨蛋：“戚小哭，再等我四五年，我一工作你就辞职，虽然现在有钱能养你了，但那是爸妈的，我想自己挣钱，自己养你。”
　　“你怎么那么笨？小笨蛋？”
　　小笨蛋：“你的。”
　　“行！行！行！我的，我愿意收下你这个小笨蛋。”
　　只要是你的，不管是什么我都愿意。
　　戚兴雯因为很想见宋祺悦，便提前回了晨西，宋祺悦当然不知道戚兴雯回来，因为她想给宋祺悦一个惊喜。
　　“外婆我们出去走走嘛。我想去买个喝的。”宋祺悦粘着她的外婆。
　　外婆轻轻刮了一下宋祺悦的鼻子：“去叫苒苒。”
　　“宋苒柠。”宋祺悦站在一楼的楼梯叫着在三楼做作业的宋苒柠。
　　宋苒柠打开卧室的门吼道：“干什么？”
　　“我跟外婆要出去，你要不要出去？”宋祺悦抬头看着宋苒柠。
　　“去！”只要不让宋苒柠做作业，让她干什么都可以。
　　宋祺悦把轮椅推了出来，让外婆坐上去：“苒苒，你去跟张姨说一下，我们带外婆出去。”
　　“好！”
　　“悦悦，听你妈妈说暑假要跟喜欢的人出去玩啊。”外婆一来就听齐璐说了这件事情。
　　宋祺悦推着外婆：“是呀，她现在工作还没有结束，等结束了就去。”
　　“有机会的话带给外婆看看呗。”外婆转头看着宋祺悦。
　　宋苒柠抓着宋祺悦的衣服：“姐姐喜欢的那个姐姐可温柔了，对姐姐也特别好。”
　　戚小哭：“你在干什么？”
　　戚小哭：“在家还是在外面？”
　　宋祺悦听到微信的强提醒：“苒苒来推着一下，我看看消息。”
　　“我在外面，在去买瑞幸的路上。”
　　“家附近的那家瑞幸。”
　　“外婆和苒苒都在。”
　　戚小哭：“最近那么爱喝瑞幸的吗？”
　　“你给我买了以后，我就开始喜欢上了。”
　　“你还有五天才回来。”
　　戚小哭：“等有时间我们看下机票和酒店什么的。”
　　“好，现在就等你回来了”
　　“外婆，你要喝什么吗？苒苒呢？”宋祺悦看着手机上的自助点单。
　　宋苒柠最先说道：“跟姐姐一样”
　　“我就不喝了。”外婆坐在轮椅。
　　宋祺悦点完单，又切到和戚兴雯的聊天界面。
　　“你快回来，我请你喝瑞幸。”
　　戚小哭：“真的？”
　　“真的，瑞幸我还是买得起的。”
　　戚小哭：“笨蛋。”
　　戚兴雯蹑手蹑脚地走到宋祺悦身后：“但是你没有买我的呀！”
　　宋祺悦转身就撞在了戚兴雯的怀里：“你怎么回来了？”她表示真的很惊讶。
　　“想你了，不想等到星期一了。”戚兴雯紧紧抱着宋祺悦。
　　外婆和宋苒柠看着这一幕，外婆开口道：“你姐姐是想喝这个，还是想见她。”
　　“但我听姐姐说，戚老师去外地培训了呀。”宋苒柠也不知道戚兴雯怎么突然在这里。
　　宋祺悦牵起戚兴雯的手，走向外婆：“我外婆。”
　　“外婆好！”戚兴雯半蹲在外婆面前。
　　“漂亮姐姐好。”宋苒柠的语气比平时更加温柔。
　　外婆伸手摸戚兴雯的小嫩脸：“真漂亮。”
　　戚兴雯脸有些泛红。
　　“今天什么时候回来的？”宋祺悦给戚兴雯也点上了一杯。
　　“落地就来找你了，行李箱还在车上。”戚兴雯控制不住，一直捏着宋祺悦的脸。
　　因为想见你，所以就提前回来了。落地后第一瞬间就是来见你。
　　宋祺悦昨天晚上是在戚兴雯家睡的，今天早上戚兴雯把宋祺悦送去学校填志愿。
　　“你陪我进去呗。”宋祺悦看着填志愿的网站。
　　戚兴雯牵着宋祺悦的手：“你不填第三志愿吗？”
　　“不填，我们老师就让我填第一志愿和第二志愿。”宋祺悦带着戚兴雯往学校里走。
　　“戚老师好！”张洛瑜从后面钻出来。
　　戚兴雯问张洛瑜：“你考哪？”
　　“一中旁边的五中，一中实在考不上。”张洛瑜走在宋祺悦旁边：“戚老师你知道吗？宋祺悦她说她想考五百六十八分，因为六八是你你的生日。”
　　宋祺悦撒开戚兴雯的手去追张洛瑜：“我追到你，你就死定了。”
　　戚兴雯走在后面，看着满操场谁奔跑的宋祺悦和张洛瑜。
　　张洛瑜突然停了下来，对宋祺悦说：“对不起，我知道你不喜欢这样子，但是作为同学还是想帮帮她。”
　　“啥？”宋祺悦还没有搞懂张洛瑜在做什么。
　　肖静怡抱着一束花走过来：“宋祺悦。”
　　“什么？”宋祺悦回头看着肖静怡。
　　“你或许早知道我喜欢你了吧。每次看你被表白，其实我都挺担心万一你就同意了呢，我会彻底没有机会。”肖静怡终于在最后一天鼓起勇气。
　　肖静怡又说：“我知道你会拒绝。但还是希望你能亲自听我说一遍。”
　　宋祺悦早就知道了，肖静怡的爱那么明显，换作旁人也早已看出来。
　　“对不起，我像你说的，我是拒绝的。但谢谢你的喜欢，谢谢你在生活中对我的照顾和偏爱，希望你能找到一个自己爱的，爱自己的人。”宋祺悦也是第一次拒绝女孩子的告白。
　　宋祺悦回头看着戚兴雯，又说：“我不是喜欢所有人，也不是喜欢所有女孩子，只是刚好喜欢她，她刚好是女孩子。”
　　肖静怡把花递过去：“收下吧，第一次也是最后一次。”
　　“谢谢。”
　　“喜欢戚老师的话，就勇敢地去追吧！她也会喜欢你。”说完肖静怡就转身离开了。
　　宋祺悦站在原地，回想着肖静怡说的最后一句话。
　　宋祺悦把张洛瑜叫了过来：花给你，丢了也行，带回家也行。然后去安慰安慰肖静怡。”
　　“所以她都那么勇敢了，你还在等什么？”张洛瑜抱着宋祺悦递过来的花。
　　“再给我点时间好好考虑。”宋祺悦不仅害怕被拒绝，更害怕拒绝以后她们都不会有所联系。
　　张洛瑜说：“被拒绝不可怕，可怕的是你们俩都好胆小。”
　　宋祺悦去找了戚兴雯，她调整了自己难以平复的心情。
　　“走吧，戚小哭。”
　　刚刚那一幕戚兴雯全部都看到了，虽然没有听到，但能猜到是什么。
　　戚兴雯试探性地问：“那个女孩子是你小学同学吧。”
　　“也是初中同班同学。”宋祺悦现在只会回答问题，什么都不会说。
　　“她和你表白了？”戚兴雯忍不住地观察着宋祺悦的小表情。
　　宋祺悦紧紧握着戚兴雯的手：“嗯，但是我拒绝了。”
　　“接受不来女孩子和女孩子之间的爱情吗？”戚兴雯想借这个机会问问，好让自己有一个心理准备。
　　“接受的了，但是我不会跟一个我不喜欢的人在一起。”宋祺悦看着戚兴雯：“姐姐，如果有女孩子和你表白，你会答应吗？”
　　“如果我也喜欢的话，我会答应。”戚兴雯在等宋祺悦说点什么。
　　“好！我知道了。”宋祺悦站在政教处门口：“你等我一下下，我去打印单子。”
　　戚兴雯站在门口，她希望一瞬间宋祺悦可以长大，自己就可以立马和她表白。
　　燕萍：“你什么时候过来学校？”
　　燕萍：“把那个表交一下。”
　　“我一会就过来，悦悦现在在填志愿，我在他们学校。”
　　燕萍：“报的那里？”
　　“晨西一中。”
　　燕萍：“确实是一个很好的选择。”
　　“戚老师走吧！”宋祺悦看着志愿单。
　　“你陪我去趟学校？”戚兴雯看着宋祺悦一直在核对自己的志愿单。
　　宋祺悦把单子递给戚兴雯：“好！你还满意吗？”
　　“满意，真希望晨西一中就在晨西小学旁边。”这样子戚兴雯每天都可以看到宋祺悦。
　　宋祺悦牵起戚兴雯的手：“早知道第一志愿就填西十四中了。”
　　“别，你在晨西一中我也可以天天去见你。”戚兴雯满意地看着单子。
　　“小孩。”戚兴雯突然叫了一声。
　　“咋了。”宋祺悦转头望向她。
　　戚兴雯开口道：“你能不能答应我在十八岁以前都不谈恋爱。”
　　她这是什么意思，为什么都说这样子的话。
　　难道真的也喜欢我？
　　都在干什么啊？
　　“我答应你，在十八岁以前绝对不谈恋爱，绝对不会。”宋祺悦又乖乖地竖起三根手指发誓。
　　戚兴雯松开她的手，摆在面前：“拉勾。”
　　宋祺悦觉得她的戚小哭怎么那么可爱。
　　宋祺悦勾住她的小拇指：“拉钩上吊，一百年不许变了，变了就是猪八戒。”
　　“你怎么那么可爱？”戚兴雯好想抱抱她啊，但现在在她的学校，还是矜持着点。
　　宋祺悦摇头：“你是第一个说我可爱的人最多的，别人都说我漂亮啊，帅气什么的。”
　　“我就是想要当那个第一个。”戚兴雯骄傲地说。
　　宋祺悦走到戚兴雯面前，正对着她：“好，你是第一个。那请问戚小姐要不要抱抱可爱的我。”
　　“不要，在你们学校呢。”戚兴雯本来不想拒绝的。
　　宋祺悦直接来了一个大大的拥抱：“你不想，我还想呢，怕什么，怕我们校长把你抓起来吗？”
　　“怕你害羞。”戚兴雯侧着脸贴在宋祺悦的肩头上。
　　“在小学抱我的时候，也没见你说我害羞呀。”宋祺悦轻轻地扯着戚兴雯一小撮毛。
　　戚兴雯双手环住宋祺悦的腰：“那里是我的主场，没人能说你，但这里不是我的。”
　　“啧。”宋祺悦松开她：“走啦，戚校长，去你们学校审查工作了。”
　　戚兴雯牵着她的手：“走，宋校长。”
　　真想这样子陪你闹一辈子。
　　宋祺悦已经迎来了她的第三个星期暑假，而戚兴雯放假还不到一周。
　　“你们知道我在干什么吗？对！没错，在收拾行李，为什么收拾行李呢，因为今天我要和戚宠宠去三亚了。”
　　宋祺悦不怕打的在大群里嘚瑟着。
　　洛瑜：“@西敏.@蔡欢.@念欣明天我们去看电影，然后一起去吃饭。”
　　西敏：“没问题。”
　　念欣：“去吃海底捞。”
　　“怎么？都不想吃狗粮吗？”
　　念欣：“这个叫宋祺悦的是谁？你们认识吗？”
　　蔡欢：“不认识。但我听说宋祺悦很怂。”
　　“蔡欢让你死，你信不信？”
　　洛瑜：“@祺悦，怎么？想打架？”
　　“打不死你。”
　　念欣：“治宋祺悦的办法就是呼叫戚老师。”
　　西敏：“让我想起六年级宋祺悦打架，还把戚老师推着撞到桌角。”
　　“能不能不提了。在她面前温柔地形容都没有了，让我死吧。”现在想起来自己当时就不应该去打架。
　　齐璐推开门：“收拾好了吗？”
　　“还没有，在和她们几个聊天。”宋祺悦盘腿坐在地上。
　　齐璐帮宋祺悦叠着衣服：“跟妈妈分享一下？”
　　“在聊六年级我把我们班男同学的牙齿打掉，不小心推到戚老师让她撞在桌角了。”宋祺悦收起电话，乖乖地叠着衣服。
　　齐璐不可置信地看着宋祺悦：“你怎么都没有和我们说过。”
　　“哪有什么好说的，这种事情说出来我不要面子啊，那时候戚老师的腰应该都撞青了吧。”宋祺悦依稀记得戚兴雯贴了自己送的膏药。
　　“不是妈妈唠叨你，你有时候下手真的很重。”齐璐又想起那次宋祺悦莫名其妙要膏药：“是不是那次你找我要膏药那次。”当时问宋祺悦哪里是不是受伤了，宋祺悦又不说。
　　宋祺悦不好意思地点了点头：“是那次。”
　　“还说自己受伤了。”齐璐裹着数据线。
　　宋祺悦笑着说：“如果莫名其妙和你们说我把一个人弄伤，你们要东问西问，但我想自己解决。”
　　“相机要带吗？”齐璐看着墙上宋祺悦拍的照片。
　　宋祺悦一想到能给戚兴雯拍美照，自己就开心。
　　“带，把它放在隔层里。”宋祺悦收拾着洗漱用品。
　　戚小哭：“你收拾好了吗？我在爸妈家吃饭。”
　　戚小哭：“吃完饭就过来接你。”
　　“吃饭就别玩手机了，跟你男朋友聊天？”戚和硕看着戚兴雯一回来就抱着手机。
　　戚兴雯没有说话，只是摇摇头。
　　戚和硕拐了一下戚兴雯母亲陈静圆的手，给她使了个眼神。
　　“你什么时候回来？我好给你安排相亲。”陈静圆看着戚兴雯。
　　戚兴雯放下手机，盯着快空盘的菜：“爸妈，你们以后别给我安排相亲了，我不会去了，因为我现在有喜欢的人了。”
　　“谁啊？人家喜欢你吗？”戚和硕第一次听到戚兴雯亲口说有喜欢的人。
　　戚恩雨坐在戚兴雯旁边，看着自己的父亲，也时不时目光停在戚兴雯的身上。
　　陈静圆看出戚恩雨似乎知道这件事情：“恩雨，你是不是知道？”
　　戚兴雯立马抢着回答：“今天是和你们在座的第一次说，等稳定下来会告诉你们的。”
　　“女孩子不要太主动，就算你很喜欢。”戚和硕说。
　　戚兴雯心想宋祺悦也是女孩子，那要怎么办？
　　小笨蛋：“我刚收拾东西。”
　　小笨蛋：“我现在准备吃饭了。”
　　“那你吃完饭给我发消息，我去接你。”
　　小笨蛋：“好。”
　　小笨蛋：“那我先去吃饭了。”
　　“OK。”
　　戚兴雯比宋祺悦还期待这次旅行，吃完饭就去了地下室了。
　　她现在要逃掉戚和硕的追问，万一说漏嘴，戚和硕会用各种手段，让宋祺悦受伤。
　　只能在一次又一次确认中，才能大大方方地告诉他们。
　　宋祺悦站在盛景华府门口等戚兴雯。
　　‘嘀，嘀，嘀’戚兴雯立马下车帮宋祺悦拎行李箱。
　　“戚小哭，我好想你。”宋祺悦像个小尾巴一样跟在戚兴雯身后。
　　戚兴雯拎着行李箱：“怎么了？”
　　“就是想你。”宋祺悦有两天没有看到戚兴雯了。
　　“接下来你都可以跟我待一起了，开不开心，小笨蛋。”戚兴雯揉着宋祺悦的头。
　　宋祺悦的开心都快收不住了，激动的连话都说不出来了，只顾着拼命点头。
　　戚兴雯牵着宋祺悦的手，打开了副驾驶的门：“先上车吧门，上车再说。不然一会赶不上飞机了。”
　　“现在六点五十四，七点四十五分的飞机，到那里十点半接近十一点，过去可以去逛个夜市。”宋祺悦在网上看着各种夜市摊位。
　　“好！你想去哪里我们就去哪里。”戚兴雯宠溺地对宋祺悦说，只要宋祺悦开心就行。
　　宋祺悦天真地看向戚兴雯：“要不今天晚上我们别睡觉了，凌晨去看日出。”
　　“小孩你是不是疯了？”戚兴雯没有想到宋祺悦会有这种想法。
　　“不是说一定要和喜欢的人去看一次日出吗？”宋祺悦从网上看的视频下面文案就是这样写的。
　　戚兴雯只听到四个字‘喜欢的人’：“你要不要听听你自己在说什么？喜欢的人？”
　　宋祺悦这时才意识到自己在说什么。
　　“对呀，喜欢的人，喜欢你这个大明星九年了。”宋祺悦看着戚兴雯。
　　“那好嘛。”戚兴雯伸手捏了捏宋祺悦的小脸蛋：“一会你什么都别管，我拿就行，你只要好好牵着我跟着我，就够了。”
　　宋祺悦打开车窗：“牵着你，会好好牵你一辈子的。”
　　“那最好了。”戚兴雯开着车。
　　戚兴雯一到机场就负责各种大包小包，登机牌等等，宋祺悦只背着一个斜挎包牵着戚兴雯。
　　“一会回酒店我可以穿裙子吗？”宋祺悦坐在考窗的那边，靠在戚兴雯的肩头上。
　　“可以呀！你想穿什么都可以。”戚兴雯闭着眼睛养神。
　　宋祺悦一惊一乍地说：“但是感觉人太多的话，会不安全。”
　　“怕什么，你想穿什么就穿什么。我保护你这朵小玫瑰，尽情绽放。”戚兴雯轻轻拍着宋祺悦的手。
　　“你快睡会。”宋祺悦想让戚兴雯好好睡会，晚上好一起去玩。
　　“晚安，小孩！”
　　戚兴雯去前台拿了房卡，宋祺悦在大群里炫耀着自己和戚兴雯出来。
　　戚兴雯举着两张房卡：“你想住哪间？”
　　宋祺悦没有拿房卡：“你怎么订了两件，但是我想和你住一间。”她表现的好难过。
　　“你不怕我被拐走吗？”宋祺悦又问。
　　戚兴雯把卡分开：“笨蛋，开玩笑，怎么放心让你一个人住一间。”
　　“你怎么那么坏？”宋祺悦拖着自己的行李箱。
　　“就是想逗逗你这个小朋友，不行吗？”戚兴雯开心地说。
　　宋祺悦牵着她的手：“行，你想干什么都行。”
　　“你一会上去就先换衣服，然后我们就去逛夜市，回来就睡一会起床去看日出。”戚兴雯按着电梯。
　　宋祺悦说：“真的要去看日出吗？不会觉得累吗？”
　　“你想去，我们就走。”戚兴雯觉得跟宋祺悦待在一起就不会累。
　　宋祺悦看着戚兴雯：“今天晚上都别睡觉了。”
　　戚兴雯刷开房间：“你快去换衣服。”
　　“你不要乱跑，乖乖等我。”宋祺悦从行李箱拿出一件纯白吊带裙。
　　她今天出门就想穿了，但是又考虑了各种因素，所以来到这边才换上想要穿的小裙子。
　　燕萍：“你们打算什么时候回来？”
　　燕萍：“过两三天我们来找你们？”
　　“大概会待一个多星期吧，这个假期我也没什么事，所以就玩在这边好好玩。”
　　“要过来吗？”戚兴雯边收拾着行李，边回复着杨燕萍的消息。
　　燕萍：“过三天过来，年底就没有时间玩了。”
　　“九月份我就要孤身一人了。”
　　杨燕萍的产假从九月份开始放，放到第二年的三月份，一共六个月。
　　宋祺悦打开卫生间整理着的头发：“小哭，我换好了。”
　　“那现在出发了？”戚兴雯把未收拾完的行李箱放在地上。
　　“你可以帮我从我的行李箱拿下相机吗？我现在在裹丸子头。”宋祺悦伸着头说。
　　戚兴雯打开宋祺悦的行李箱：“除了相机还要什么吗？”
　　“不要了，但是小哭你能帮我弄一下头发吗？它一直在炸毛。”宋祺悦已经在崩溃的边缘反复试探了。
　　戚兴雯在包里给宋祺悦准备了一件衣服：“你等我一会。”
　　宋祺悦直接放弃坐在流水台上等着戚兴雯。
　　“要怎么扎？”戚兴雯无从下手。
　　“要一个丸子，蓬一点。”宋祺悦用手给戚兴雯比划着。
　　戚兴雯拿着小皮套帮宋祺悦弄着头：“真漂亮。”
　　宋祺悦举着手机对着镜子：“我的宠宠也好漂亮。”
　　戚兴雯自从今天只要跟宋祺悦待在一起的时候，脸上的笑容就没有收敛过。
　　“燕萍她们过几天也要过来，到时候你想过去的话，我们可以和她们一起玩，如果你不想的话我们自己玩。”戚兴雯还在给宋祺悦调整的。
　　“都行呀，你去哪里我去那。”宋祺悦转头捏了戚兴雯的脸。
　　戚兴雯牵着宋祺悦的手：“走，出发。”
　　宋祺悦脖子上挂着单反相机，戚兴雯背着包，里面装了好多东西，纸巾、充电宝、宋祺悦的外套...
　　酒店附近就有一个很大的夜市，现在也依旧很热闹。热风吹在宋祺悦和戚兴雯的身上。
　　宋祺悦问戚兴雯：“宠宠你这次来带了裙子吗？”
　　“带了，但是不想穿。”戚兴雯担心左肩上的纹身会被宋祺悦发现。
　　“那你明天穿好不好？想给你拍照。”宋祺悦用撒娇地语气说着。
　　戚兴雯用手揉了揉宋祺悦的头：“好，小家伙。”
　　街上的热闹渲染了整个夜市的氛围，人们游走在这条有不断散发出人间烟火的地方。
　　“你想吃什么？”戚兴雯看着琳琅满目的美食。
　　“想吃椰子冻，一切有关椰子的东西。”宋祺悦是真的很喜欢有椰子的东西，特别是戚兴雯房间里椰子木香。
　　戚兴雯找着卖椰子冻的地方：“现在没有有看上想吃的？”
　　“这个。”宋祺悦指着旁边的鸡蛋仔摊。
　　戚兴雯停在面前：“你好，要两个鸡蛋仔，一个加冰淇淋，一个不加。”
　　“冰淇淋那个我想要巧克力味的。”宋祺悦扫了支付二维码。
　　戚兴雯凶狠狠盯着宋祺悦：“手机收回去。”
　　“哦！”宋祺悦看着自己面前要开始凶自己的人：“姐姐你知道不？你越来越凶了。”
　　“有吗？自我感觉良好。”戚兴雯付完钱就看着宋祺悦。
　　宋祺悦往右边挪了一点：“你没有以前温柔了。”
　　“那以后我对你一个人再温柔一点，好不好？”戚兴雯把宋祺悦拉到自己面前。
　　“你们姐妹俩个感情好好。”老板转动着机器。
　　宋祺悦摇头：“她是我大哥，不是姐姐。”
　　“你是我大哥，宋大哥。”戚兴雯盯着宋祺悦。
　　“你们来这边多久了呀？”老板问。
　　戚兴雯回答道：“今天晚上刚过来。”
　　“最近有台风的话就在酒店里待着，不然可能会有事故，它这种东西说不准。”
　　“好！谢谢叔叔提醒。”宋祺悦接过老板递来的鸡蛋仔和勺子。
　　戚兴雯抬到宋祺悦面前：“要拍照吗？”
　　“你好懂我。”宋祺悦拿出手机：“一会发在我的大群里。”
　　戚兴雯撕开勺子给宋祺悦：“你先吃，一会化了。”
　　宋祺悦挖了一勺递给戚兴雯：“姐姐吃第一口。”
　　“谢谢小朋友。”戚兴雯舔了舔嘴角：“这个甜度特别适合你吃。”
　　洛瑜：“你们度蜜月怎么样了？”
　　念欣：“应该还没有落地把。”
　　蔡欢：“打个电话看看呗。”
　　宋祺悦的手机一直在戚兴雯口袋里震动：“悦悦是不是你手机响了。你自己拿下。”戚兴雯两只手都拿着东西。
　　宋祺悦从戚兴雯口袋里掏出手机，是群里打来的电话。
　　“喂。”宋祺悦挽着戚兴雯的胳膊。
　　“你到了吗？”张洛瑜问。
　　因为街上的喧嚣宋祺悦并没有听清楚：“你在说什么？我这里太吵了。听不清楚。”
　　“你现在在干什么？”蔡欢吼了出来。
　　“在逛夜市。”宋祺悦说话声比平时都大。
　　戚兴雯抬了下下巴：“椰子冻。”
　　“我先挂了。回酒店在给你们发消息。”
　　“好。”李念欣无情地把宋祺悦踢了出去。
　　这边的夜市不打，没一会宋祺悦和戚兴雯就逛到投了，俩人拎着好几种美食，回了酒店，打算去酒店吃。
　　--------------------


第20章希望会是真的
　　回来吃完东西洗完澡俩人就去睡觉了，戚兴雯提前做好了攻略，打算四点半叫宋祺悦起床。
　　四点二十五分戚兴雯被第一个闹钟闹醒，她立马关掉闹钟，打开床头灯，看着对床熟睡的宋祺悦。
　　她走过去轻轻捏了捏宋祺悦的脸，先去洗漱了。
　　“你觉得除了我，还会有谁支持你。”
　　“爸妈肯定会用各种手段。”
　　戚兴雯想起那天姐姐说的话，她到底要怎么办。
　　如果宋祺悦不喜欢自己，自己又要怎么办。
　　她那么优秀，应该找一个比我更加有能力的、能好好照顾她的人在一起。
　　戚兴雯走到宋祺悦床前：“小朋友醒醒。”
　　宋祺悦迷迷糊糊地翻了个身，继续睡下去。
　　“小朋友醒一下嘛，你还要去看日出吗？”戚兴雯对着宋祺悦的耳朵说。
　　“去。”宋祺悦翻身对着戚兴雯：“几点啦？”
　　“现在四点三十二分，你起来收拾一下。我们可以五点出发到酒店后面的那片海要走二十多分钟，六点半左右应该可以看到。“戚兴雯蹲在宋祺悦面前玩弄着她的头发。
　　宋祺悦把戚兴雯的手放在自己的手心上：“宠宠困不困呀？辛苦你那么早起床陪我去看日出。”
　　“我倒不困，也不辛苦。跟你在一起都觉得很快乐。”戚兴雯在宋祺悦画着什么。
　　宋祺悦真的好喜欢戚兴雯。
　　喜欢只对自己一个人温柔，喜欢她什么都会满足自己，反正她那个人，就站在那里自己就喜欢。
　　宋祺悦在卫生间洗漱，戚兴雯双手环抱靠在门框上。
　　“早上可能有点冷，你穿件外套。”戚兴雯说。
　　宋祺悦不停点头：“你也多穿点。”
　　“我先去收拾东西，你收拾完就去换鞋子，衣服什么我帮你拿。”戚兴雯看着宋祺悦刷个牙都慢吞吞地，像是下一秒就会站着睡着。
　　宋祺悦只顾着点头，她真的好困。她有点后悔说要去看日出的事情了，换做别人，就算拿冷水泼她，她都绝对不会起床。
　　可是那个人是戚兴雯。
　　她只好忍着困意，站在卫生间洗漱。
　　戚兴雯牵着宋祺悦：“小孩还是很困吗？”
　　“困，你不困吗？”宋祺悦微闭着眼睛。
　　“不困，想到是和你一起看日出，浑身都是用不完的力气。”戚兴雯放着音乐。
　　宋祺悦靠在戚兴雯的胳膊上：“感觉这辈子只会和你看日出了。换做别人我现在会有无数个赖床理由。”
　　“放心，我也只会和你一个人看日出。和你做过的事情不会再和别人做。”戚兴雯也没有想过自己会遇到别人。
　　宋祺悦渐渐被风吹醒，她现在满脑子都是张洛瑜她们出的坏主意。
　　刚回酒店戚兴雯去洗澡，宋祺悦在群里和她们聊天。
　　洛瑜：“你明天等日出升起来的时候，你就去亲她呀。”
　　洛瑜：“脸呀！额头上呀！想亲哪就亲哪呗。”
　　“这样莫名亲她会不会露出破绽。”宋祺悦时不时看向浴室。
　　念欣：“你们俩个到底要干什么，你不愿意露出破绽，戚老师也不愿意露出一点。”
　　“我害怕不是我想的那样。”
　　洛瑜：“到时候你就说纪念我们友谊的吻不就行了？”
　　洛瑜：“宋祺悦你勇敢一点。”
　　因为太喜欢不敢相信自己喜欢的人也会喜欢自己，害怕不是自己所想的那样。
　　戚兴雯用手电筒打着光，俩人走在松软的沙滩上，现在是五点三十八分，还有一个小时左右日出就升起来了。
　　“要休息会吗？”戚兴雯看宋祺悦似乎有些累了。
　　“坐会吧。”宋祺悦一屁股坐在沙滩上。
　　戚兴雯关掉手电筒坐在她旁边：“冷吗？”
　　“不冷。”宋祺悦靠在她的肩头上：“宠宠你说以后你会不会也会把你的小孩照顾的很好。”
　　昨天回酒店宋祺悦看到戚兴雯包里有花露水和驱蚊贴…
　　她心不在焉地问：“戚小哭，你怎么带了这些。”
　　“给你带的，看你老是被叮几个大包。”戚兴雯上次听张姨说过，也亲自见过。
　　她住在戚兴雯家的那几天，戚兴雯在宋祺悦洗澡的时候，经常跑去卧室打蚊子，然后默默帮她点上蚊香。
　　她的爱是会藏在细节里的。
　　戚兴雯没往以后想。
　　“不知道，只知道现在要照顾好你这个小孩。“戚兴雯伸手捏了捏宋祺悦的鼻尖。
　　宋祺悦没有说话，也没敢看她，生怕眼里的泪光会被戚兴雯看到。
　　“戚宠宠谢谢你。“宋祺悦看着那一轮月牙。
　　只是这句话戚兴雯并没有听到。
　　宋祺悦解开鞋带：“我想去玩水。”
　　“冰。你确定要去吗？”戚兴雯想要拉她的时候，宋祺悦已经跑进去了。
　　宋祺悦用脚轻轻地踢着水，戚兴雯在旁边将自己的鞋子和宋祺悦的鞋子放在一块。
　　戚兴雯赤着脚站在海水冲不到的地方：“小孩冰不冰？”
　　“一开始很冰，但是待久就不冰了。”宋祺悦走到戚兴雯面前：“戚小哭要下来吗？”她对戚兴雯伸出手。
　　戚兴雯的手放了上去，轻轻试探着那片海域：“有点冰。”
　　“再下来点吧。“宋祺悦小心翼翼地拉过戚兴雯。
　　戚兴雯使坏地向宋祺悦踢了一脚水：“笨蛋。”
　　“戚兴雯。”宋祺悦用手对她泼水。
　　俩人在海里打闹嬉戏，随着地平面上升，她们迎来了蓝光时刻。
　　“悦悦你快看。”戚兴雯坐在沙滩上。
　　宋祺悦用手机打开了拍摄模式录像：“我们今天看到了日出，虽然还没完全看到，但是现在好开心。戚兴雯如果你也喜欢我，我们在一起好不好？”宋祺悦又把镜头对向她。
　　“你这个笨蛋干嘛那么认真的拍照，一定没有听到我在说什么。”宋祺悦眼里只有举着手机拍照的戚兴雯。
　　“祺悦别玩水了，过来看日出。”戚兴雯对宋祺悦招了招手。
　　宋祺悦跑到戚兴雯后面，用矿泉水瓶支着手机：“我想录像。”
　　戚兴雯站在被海打湿的沙砾上，宋祺悦弄好手机就跑了过去。
　　“好漂亮啊！”宋祺悦被眼前的景色所震撼。
　　太阳慢慢升起，在淡蓝色的天空抹上了一层红色，映红了海平面，映红了她们的脸庞。
　　宋祺悦走到戚兴雯面前，捧起她的脸。
　　戚兴雯不知所措地看向宋祺悦，她现在浑身僵硬。
　　但她好想抱抱她，亲亲她。
　　宋祺悦也迟迟没有进行下一步。
　　“你要干什么，小朋友。”戚兴雯的嗓子一下子变得沙哑。
　　“谢谢你陪我看日出。”宋祺悦在她额头上轻轻地啄了一下：“感恩之吻。“
　　她居然亲我了。
　　戚兴雯的脸一下子窜红了。
　　她不敢看宋祺悦地说：“我是不是也应该礼尚往来
　　“行呀！你想亲哪？”这也是宋祺悦没有想到的。
　　“脸吧。”戚兴雯被太阳刺的眯上了一点眼。
　　宋祺悦把头扭过去：“亲吧。”
　　戚兴雯也轻轻地啄了一下。
　　也谢谢你陪在我身边。
　　宋祺悦差点没站稳，她立马抱着戚兴雯害羞地在戚兴雯肩上蹭了蹭。
　　早上俩人吃完早点，准备回酒店补觉，俩人都没有睡着，都背对背着彼此，宋祺悦满脑子都是早上的那一幕。
　　幸好她录了视频，吃早点的时候她坐在戚兴雯对面自己看着那个视频，脸都不由自主地红起来。
　　但是戚兴雯的眼神为什么比自己的还深情。
　　“别睡了；你们快点起床，你们给我出些馊主意，现在又不来帮我分析。受不了你们了。”宋祺悦从回来就一直不停在群里发消息，早就99+了吧。
　　“平常也不见你们能睡那么久啊。”宋祺悦就差打电话了。
　　“快醒醒啊。”
　　洛瑜：“现在才几点啊。”
　　洛瑜：“分析什么？”
　　洛瑜：“姐妹，现在才八点啊！”
　　“我亲了她，她也亲了我，所以我现在很着急。”
　　洛瑜：“？？？亲了？亲哪了？？”
　　洛瑜：“等下，我帮你去把军师们叫醒。”
　　“我亲了她的额头，她亲了我的脸，我还录像了。”
　　“当时我脚都软了。”
　　念欣：“在一起没？都亲了怎么还不在一起。”
　　西敏：“发生什么了，张洛瑜还打电话给我。”
　　“等下我给你们发一个视频。”
　　“【视频.jpg】”
　　宋祺悦单独把啵啵的画面截了下来。
　　念欣：“woc，你俩个好甜啊。”
　　念欣：“你居然还蹭了蹭她，你们快在一起。”
　　西敏：“戚老师绝对也喜欢你，你快去表白啊。”
　　“怎么可能也喜欢我，但是我现在好激动。我今天还给她了一个小惊喜。”
　　“悦悦你不困吗？”戚兴雯转回去看着宋祺悦：“你刚刚不是很困吗？”
　　宋祺悦躺了下来：“是不是吵到你了。”
　　“没，但是我还想再睡一会，好不好？”戚兴雯揉了揉自己的头发。
　　宋祺悦盖起被子：“那你睡吧，我不打扰你。”
　　戚兴雯掀开自己的被子：“过来，陪我睡一下。”
　　宋祺悦迟迟没有动，最近她的戚小哭有点粘人。
　　“那睡觉吧。”戚兴雯失落地合起被子。
　　宋祺悦从自己的床上跳了过去，牵着戚兴雯的手：“睡叭。”
　　所以你也真的会喜欢我吗？
　　但我也害怕不是我所想的那样子。
　　俩人一直睡到下午一点多，宋祺悦提前半个小时醒了过来，就点了外卖，想戚兴雯醒来就能吃到饭。
　　“醒了？”戚兴雯的手搭在宋祺悦的腰上。
　　宋祺悦微微点头：“饿不饿？我点了外卖，吃完我们出去拍照。”
　　“有点，好！”戚兴雯软软地说道。
　　宋祺悦从外面拿进外卖后，戚兴雯在洗漱间收拾着自己：“小家伙，你把早上录的视频发一份给我。”
　　宋祺悦拆着外卖，跟戚兴雯说：“等一会哈，我先让我的大朋友吃上饭。”
　　“我帮你，你快发给我。”戚兴雯想看的不是什么日落，而是她和宋祺悦的...
　　宋祺悦拿起放在床上的手机把照片发给了戚兴雯：“你快点吃饭，听话。”
　　“好！我保存一下。”戚兴雯边吃边观察那个视频：“我记得这个视频不是一分多钟的嘛，怎么现在才三十多秒。”
　　宋祺悦抓耳挠腮地说：“不给你，我要自己保存。”
　　“求求你了，发给我嘛”戚兴雯眼泪汪汪地看着宋祺悦。
　　“那我可以发朋友圈吗？要是不行的话就算了。”宋祺悦始终还是败给了戚兴雯。
　　戚兴雯满足地看着那个视频：“想发就发呗，怕什么？都是你宋祺悦一个人的。”
　　“好！”宋祺悦给戚兴雯撕着养乐多：“你答应我要穿裙子的。”
　　“知道啦！吃完东西就去换，好不好？小家伙。”戚兴雯伸手去掐了掐宋祺悦的鼻尖。
　　想让全世界的人都知道你是我的，也会让所有人知道我只会坚定地选择你。
　　想看在我年少时惊艳我的你，想看那个快十年依旧很年轻的你，想和你一直在一起，让你陪我长大，你在我这里依旧当个小朋友。
　　宋祺悦和戚兴雯租了一辆小电驴，戚兴雯只会骑自行车，不会骑电动车，但宋祺悦会骑，于是在反复挣扎下俩人才租了一辆。
　　“戴上头盔，笨蛋姐姐。”宋祺悦给戚兴雯拿了一个白色的头盔。
　　戚兴雯把头伸了过去，想让宋祺悦帮她戴：“我有必要去学一下骑小电驴。”
　　“学那个干什么？你会开车呀！”宋祺悦扣好扣子，轻轻拍了拍戚兴雯的脑袋。
　　“但是你以后也会开车，我就比你少一个技能。”戚兴雯捏了捏宋祺悦。
　　宋祺悦扭开电门：“你在我这里已经很优秀了，从小学开始就是无比的优秀。”她拍了拍后座示意戚兴雯坐上来。
　　戚兴雯坐好后对着宋祺悦说：“可以抱你吗？”
　　“可以呀！别担心我车技很好的。虽然还没有满十六岁。见到警察叔叔我们就跑。”宋祺悦开玩笑地说。
　　按她的身高和别的特征都会觉得是一个十八九岁的小女孩。
　　戚兴雯紧紧地抱着她：“要不然我们打车吧。或者租辆小轿车。”
　　“相信我，这样子很浪漫的。”宋祺悦慢慢地骑着。
　　“我永远相信，不管什么时候。”戚兴雯的脸侧在宋祺悦的背上。
　　因为那个人是你，所以我才会毫不犹豫地相信你。
　　戚兴雯穿了件黑色的吊带裙，肩上披着一条黑色的丝巾，掩盖着那一处不能让别人看到的纹身。
　　宋祺悦穿着白色衬衣和黑色的短裤，因为这样子方便又好装东西。
　　“戚小哭，你站在那里，那里现在没人。”宋祺悦像极一个专业的摄影师，帮戚兴雯找着最佳的拍摄点。
　　戚兴雯乖乖走过去，宋祺悦就抓拍了好几张：“你可以再自在一点，别那么僵硬。”宋祺悦温柔地说。
　　戚兴雯跑到宋祺悦面前，像个好奇宝宝问：“让我看看，我丑不丑？”
　　“你要不要听听自己在说什么？”宋祺悦把相机藏在身后：“请你别说我家小哭，我会急的。”
　　“好！那我看看我漂不漂亮。”戚兴雯揉了揉宋祺悦的头。
　　宋祺悦把相机递给戚兴雯：“再说你丑，我就把你的头拧下来。”
　　“你好凶！”戚兴雯委屈地看着宋祺悦。
　　宋祺悦突然温柔地说：“你在这里等我一下，我去给苒苒拍个视频。”
　　“去吧，我在这里等你。”戚兴雯全神贯注看着相机。
　　宋祺悦把镜头对着自己：“小哭，看到我手上的戒指了吗？是今天想要送给你的，这个戒指是今年第一次和你一起出去吃饭看上，当时你去上厕所，我就一个人逛了好久。”
　　她盯着那个黄金戒指：“在展示柜的时候就看到了，特别想送给你，于是第二天妈妈就去帮我买了，你喜欢吗？”
　　“如果你戴上了，我就当做你嫁给我了，如果以后你结婚，我也会放手让你，真诚地祝你幸福。”宋祺悦紧紧握着那枚戒指。
　　有机会的话，真的想和你结婚。
　　黄昏之时，太阳还未落山，照着晃动的海波。
　　宋祺悦和戚兴雯牵着手走在沙滩上，宋祺悦一直掂量着口袋里的戒指，她始终不敢拿出来。
　　“我们现在回去吃饭吧，想吃什么？”戚兴雯扯了扯丝巾。
　　宋祺悦突然停下来：“姐姐，我有个东西想给你，一直没敢给，今天想给你。”她用食指和大拇指捏着那枚已有温度的戒指。
　　“什么东西啊？”戚兴雯看着蠢蠢欲动的宋祺悦。
　　宋祺悦抬起戚兴雯的左手，从口袋里掏出那枚戒指：“收下吗？”
　　“为什么会给我送戒指。”戚兴雯看着在阳光下闪耀发光地戒指。
　　“看到的时候就觉得特别适合你，但一直没敢给你。害怕你会拒绝。”她戴在戚兴雯的中指上。
　　是某品牌的黄金戒指，上面有一个小蝴蝶，尺度刚好适合戚兴雯的手指。
　　戚兴雯举在自己的眼前：“你要是戴在无名指上的话就像在跟我求婚一样。”
　　“求婚的话绝对会给你买超大的钻石。”宋祺悦突然意识到什么，她立马牵起戚兴雯的手：“我是说假如我是男孩子的话，一定会娶你。”
　　“可是没有假如。”戚兴雯走在水里。
　　宋祺悦做了一个嘘的动作：“会在很久以后你所期望的各种都会实现的。”
　　“那我现在就希望你乖乖长大，好不好？戒指我会一直戴着，每时每刻都会。”戚兴雯把宋祺悦拉到自己的怀里，紧紧抱着她。
　　我希望有天你会带我逃离。
　　晚上戚兴雯在给宋祺悦吹头，宋祺悦翻着手机想着明天去玩点什么。
　　“明天我们去潜水，好不好？感觉这个好好玩。”宋祺悦把手机举到戚兴雯面前：“还可以看到好多可爱的东西。”
　　戚兴雯揉着宋祺悦的秀发：“等以后带你去周游世界，绝对不骗你。”
　　“我相信你，一直都相信你。”宋祺悦看着戚兴雯。
　　戚兴雯把吹风机收起来：“不相信我，相信谁呢。那些男人的话可不靠谱。知道不，小孩？”她把宋祺悦抱在怀里。
　　“没打算谈恋爱，有你，有朋友，有家人就已经够了。”宋祺悦抓着戚兴雯的手拍了张照片。
　　戚兴雯看着宋祺悦的一举一动：“你在干什么呀，小孩？”
　　“发个朋友圈呗，告诉别人你也有人送戒指了。”宋祺悦在朋友圈来回徘徊着。
　　“发完就睡觉吧，我好困。”戚兴雯盖上被子：“小孩，晚安。”
　　宋祺悦整个人缩在她怀里：“姐姐晚安。”
　　宋祺悦发完朋友圈就把手机放在枕头下。
　　【“紧张吗？要向她表白了。”张洛瑜站在宋祺悦的旁边。
　　今天是宋祺悦的十八岁生日，她想和戚兴雯表白，毕竟她答应过戚兴雯等十八岁就会告诉她一个秘密。
　　宋祺悦看着角落里的花：“紧张呀，担心会被拒绝。”
　　“在点点滴滴中都可以看出她也很爱你，所以你一定会成功的。”李念欣比宋祺悦还期待着这一刻。
　　能看到自己的朋友走在幸福的路上，并且是自己从小就喜欢的人。
　　宋祺悦看着手腕上的卡西欧，那块表到现在也有五六年了，期间也换了很多块电池。
　　“这表怎么停了。前段时间才换的电池呀。”宋祺悦甩了甩表。
　　胡西敏：“会不会里面出了问题不是电池问题。”
　　“麻木了，不至于吧。”宋祺悦在外面等了一个多小时，也没有看到戚兴雯和杨燕萍一家三口。
　　蔡欢看着微微发抖地宋祺悦：“我们进去等吧，外面有些冷。”
　　宋祺悦她们五个人挪到大厅，大厅有空调不是很冷。
　　杨燕萍和杨建雄俩人手牵手走进来，并没有带自己的小孩。
　　“杨老师，戚宠宠没有跟你们一起来吗？”宋祺悦没有给戚兴雯发消息，担心会打扰到她开车。
　　杨燕萍摇头：“没有，她临时被她爸爸叫回去了，但应该快到了。”
　　宋祺悦看着外面：“那杨老师你们先进去，在1231包房。”
　　“生日礼物，生日快乐，小大人。”杨建雄递给宋祺悦一个精美的礼盒。
　　“谢谢杨老师。”宋祺悦抱着礼盒。
　　胡西敏看到一辆黑色的奔驰：“戚老师来了。”
　　宋祺悦把礼物放在大厅的桌子上，抱起角落的花往门外走去。
　　“祺悦这是要干什么？”杨建雄看着宋祺悦好大的阵仗。
　　杨燕萍挽着杨建雄：“小朋友表白呗，你看不出来吗？祺悦一直喜欢兴雯。”
　　“杨老师你看的出来？”张洛瑜替宋祺悦拿着礼物，生怕一会忘记在这里。
　　“祺悦的爱意那么明显，想不知道都很难。”杨燕萍早看出一切。
　　宋祺悦抱着玫瑰走向戚兴雯：“宠宠送给你的。”
　　“你生日怎么还给我送花呀！”戚兴雯抱着花，手上提着送给宋祺悦的礼物。
　　宋祺悦不敢看向戚兴雯，慢慢开口道：“姐姐我喜欢你，不是以前的那种喜欢，是爱情之间的喜欢。”
　　“小孩，你今天怎么了？说的是真的吗？”戚兴雯从没有想过这些。
　　宋祺悦点头：“是真的。”
　　“但是小孩。”戚兴雯欲言又止：“我对你并没有那种想法，只是把你当作一个妹妹和一个好朋友。”
　　宋祺悦听着戚兴雯说的话以及从未见过的为难，似乎跟自己想得完全不一样，她似乎真的不喜欢自己，一点都不喜欢。
　　只不过是自己的一厢情愿罢了。】
　　宋祺悦一瞬间从梦里惊醒过来坐在床上，戚兴雯睡眠很浅，她起身的那一刻戚兴雯也迷迷糊糊地醒了。
　　“小孩做噩梦了吗？”戚兴雯从背后搂着宋祺悦。
　　宋祺悦带着哭腔说道：“你不要离开我，好不好？”就算你不喜欢，就算你会结婚生子都别离开我好不好？
　　戚兴雯轻轻摩擦着她的肩：“不离开你，就算天塌下来也不离开你。”她自己也未完全从睡梦中醒过来。
　　“你答应我，不准骗人。”宋祺悦看着戚兴雯。
　　“不骗人。”戚兴雯抽了张纸替面前的小孩擦了眼泪。
　　宋祺悦在黑暗的空间却能看到戚兴雯清澈的眼睛：“你要是像小学那样离开，这次我会没命的。”
　　“不会离开你，我会一直陪着你，你每天都会见到我，怎么会不要你呀。”戚兴雯捧着宋祺悦带有泪痕的脸。
　　宋祺悦想以后绝对不会表白，自己十八岁也不会说，她要百分之百确保戚兴雯也喜欢她才会主动一些。
　　“小孩，睡觉觉吗？”戚兴雯轻轻擦拭着她的脸。
　　“睡觉吧。”宋祺悦紧紧抱着戚兴雯。
　　宋祺悦把手放在戚兴雯的脸上：“你会一直真实存在吗？”
　　戚兴雯闭着眼睛点点头：“会一直存在，真真实实地存在。”
　　“你会一直在我身边对吗？会一直是我一个人的戚小哭吗？”宋祺悦还是带着一些哭腔。
　　戚兴雯抓着宋祺悦的手：“会一直陪着你，只会是你一个人的戚小哭。因为只有你见过我好与不好的一面。”
　　“戚宠宠你真的好好嗷。”宋祺悦眨了眨眼。
　　“只对你一个人好。”戚兴雯的手搭在宋祺悦的腰上：“你的宠宠也会对你一个人好。”
　　“戚兴雯真好。”宋祺悦好想亲亲她，作为回报。
　　戚兴雯睁开眼睛望着眼前人：“你再叫一声戚兴雯，我还想听。”
　　“戚兴雯，戚老师，戚小哭，戚宠宠，姐姐，姨姨。”宋祺悦借着月光看清了戚兴雯的薄唇。
　　宋祺悦说了句脏话，她好想亲啊。
　　“你最喜欢哪个或者你给她们排个序。”戚兴雯说。
　　宋祺悦想了许久：“戚兴雯是第一个。因为是认识你的第一个称呼也是在我生活里生活了九年的；戚小哭第二个吧，因为这个是我自己想的，也庆幸小哭有什么事情都开始慢慢和说我；宠宠是第三个，因为从小学宠宠都是对我偏爱；戚老师排在第四个吧，因为虽然是先知道你叫老师，才知道你叫戚兴雯的，但是戚老师是大家的，所以呢不和你的学生争。”
　　宋祺悦撩了撩自己的头发：“姐姐和姨姨是一样的。”
　　“小孩，除了戚老师别的都是你一个人，当然戚老师也可以是你一个人。”戚兴雯捏了捏宋祺悦的脸。
　　我也可以是你一个人的，以前、现在、以后。
　　“我只要戚兴雯，行吗？”宋祺悦说。
　　戚兴雯没有想通，开口说道：“你为什么只要戚兴雯。”
　　“因为有了戚兴雯就什么都有了。”宋祺悦开心地说。
　　“笨蛋。”戚兴雯揉了揉宋祺悦的头：“戚兴雯是宋祺悦的。”
　　燕萍：“我们今天下午过来，过段时间我要回建雄家。”
　　燕萍：“是不是提前影响你们俩个度假了。”
　　戚兴雯在睡梦中被手机吵醒，她捂着宋祺悦的耳朵，从床头柜拿到手机。
　　“要回建雄老家养胎吗？”她单手打着字。
　　“不影响，我们现在还在酒店，昨天去潜水了，结束后俩人就在酒店睡了一下午。”
　　燕萍：“去看看他姥姥，顺便在那里待到假期完回晨西。”
　　燕萍：“去潜水啊？你们俩个做了好多有意思的事情，前几天还去看了日出。”
　　“感觉自己都没怎么好好陪她玩，人老了玩点稍微刺激的就感觉能在床上睡两天。”
　　燕萍：“你回酒店睡觉，她干什么呀？”
　　“他也睡觉，就是说俩个都跟小懒虫一样。”戚兴雯看着怀里的宋祺悦。
　　她会不会也觉得我老啊，大她十八岁，是不是她也会有所顾虑。
　　燕萍：“晚上见啦！”
　　“晚上见。”
　　戚兴雯把手机放去枕头下，静静地看着宋祺悦：“小朋友你以后也不可以嫌弃我老哦，我只有你了，没有别的了。”
　　宋祺悦安静地枕在戚兴雯的胳膊，没有一点动静。
　　戚兴雯又再次睡了回去。
　　宋祺悦醒过来的时候，发现自己的额头紧贴着戚兴雯的额头，一下子她的脸都被烧红了。
　　“这是在干什么？”宋祺悦赶忙翻了个身。
　　戚兴雯被宋祺悦猛地翻身弄醒：“怎么了？小孩。”
　　“对不起啊，把你弄醒了。”宋祺悦没有回头，生怕让她看到自己脸上的红晕。
　　戚兴雯又把宋祺悦搂进怀里：“怎么就突然道歉了。”
　　“把你吵醒了，生怕你会生气嘛。”宋祺悦现在浑身麻木。
　　戚兴雯小声地说：“对你从来不会生气。燕萍她们今天下午就到，对不起啊，这几天都没有好好陪你玩。”
　　“你对不起啥呀，哪有没好好玩。撑着困意陪我逛夜市、看日出、陪我去潜水等等。”宋祺悦转过去看着戚兴雯。
　　“悦悦，你会不会觉得我太老了，现在都这个年纪了是不是再也不会有人要了。”戚兴雯眼角滴下了眼泪。
　　宋祺悦盘腿坐起来看着戚兴雯：“谁说你老了？我弄死她。”宋祺悦说了句脏话：“我要你，你在我这里永远十八岁。”
　　“这次来也没有好好陪你玩，几乎都是在酒店里过得。”戚兴雯本以为这次能带着宋祺悦好好玩，但是又因为自己的原因。
　　“戚小哭，你带我出来，我就已经很开心了，因为是跟你所以很开心。就算你不带我出来，待在家里或者陪你去看姥姥，我都已经很开心了，你知道吗？”宋祺悦捧着戚兴雯的脸蛋。
　　“怎么哭上了？”宋祺悦的手掌沾上了戚兴雯的眼泪。
　　“你以后也不准嫌弃我老，好不好？”戚兴雯抓着宋祺悦的手腕晃来晃去。
　　宋祺悦把她拉过来：“你知道吗？你跟我第一次见你的时候一模一样，完全没有变化，我慢慢长大，你依旧是我年少时第一次看到的模样。”
　　在这快九年里你依旧是我第一次看到的模样，年龄的变化，不代表容貌的变化，就算你以后是个满脸皱纹的老太太，我也会喜欢你的。
　　“杨老师她们什么时候到？”宋祺悦和戚兴雯坐在酒店大堂。
　　因为杨燕萍她们过来，于是戚兴雯为了方便打算和她们住在一个酒店，再加上这个酒店也住了好几天也该换换了。
　　戚兴雯捏着宋祺悦的手指，看着聊天界面：“可能还有十多分钟。”
　　“除了双杨老师还会有别的老师吗？”宋祺悦大致能猜到朱红心和赵虎飞也会在。
　　“朱红心和赵虎飞都来了，俩个电灯泡。”戚兴雯靠在宋祺悦的肩上。
　　宋祺悦说：“你不是吗？”
　　“我当然不是，我有你。”戚兴雯把手上的戒指举向宋祺悦：“要什么对象，有你就好了。”
　　宋祺悦看着这一幕又想到那天晚上的梦，在所有人都觉得她也喜欢自己的时候，去向她表了白，却换来了拒绝。
　　她确实是胆小、害怕，因为一个梦可以放弃所有希望。
　　“你怎么跟个笨蛋一样？”宋祺悦掐着戚兴雯的脸。
　　戚兴雯侧头望着她：“跟你一样？你是笨蛋，我也是，所以和你一样咯。”
　　“你是小笨蛋，我是大笨蛋。这次我比你大，但你也不可以嫌弃我。”宋祺悦对戚兴雯挑了挑眉。
　　“你啊！总是有那么多办法逗我开心。”戚兴雯的身体一下子感觉轻松多了。
　　宋祺悦看着群里发来的消息，和戚兴雯说着话：“不想那么多能怎么办呀？谁让我的小哭那么容易胡思乱想。”
　　“才没有胡思乱想呢。”戚兴雯不承认地说。
　　宋祺悦坐正看着她：“你没有吗？没有我跟你姓，叫戚祺悦，这名字好奇怪。你跟我姓叫宋兴雯。”
　　“你叫戚悦，把我姓加上你的尾怎么样。”戚兴雯说。
　　“你直接让我当你宝宝吧。”宋祺悦借此得寸进尺。
　　“兴雯。”杨燕萍身后跟着三个男的和一个女的。
　　宋祺悦比戚兴雯先回头：“小哭，那个女的不是朱老师的女朋友吧，俩人都牵手了耶。”
　　“应该是吧，别人谈不谈恋爱，我不管。你谈的话我可是会管的。”戚兴雯起身去拖行李。
　　宋祺悦跟在旁边：“为什么你要管我呀？”
　　“你不是想当我宝宝吗？就是要管你呀！”戚兴雯看着杨燕萍：“都几个月了还不显怀。”
　　宋祺悦一时半会不知道说点什么：“杨老师好！”
　　“小白眼狼，怎么不叫我们？”赵虎飞穿得最凉快，甚至穿了一双匹克的拖鞋。
　　宋祺悦白了一眼赵虎飞：“单身狗，现在就你是单身的了。”
　　“你的戚老师也是单身狗。”赵虎飞完全没想到宋祺悦会这样说。
　　宋祺悦牵着戚兴雯的手说：“她有我，不需要男人。”
　　“对，我有她就行。不用对象。”戚兴雯揉了揉宋祺悦的头。
　　“不像你，老单身狗。”宋祺悦下意识躲在戚兴雯身后。
　　赵虎飞伸手想去打宋祺悦，却突然停在空中：“小学就应该多罚你几百圈。”
　　“她是你们以前的学生？”站在朱红心旁边的女人，终于开口说话。
　　她长得普通，比朱红心矮了一个头，穿的也很普通，但说话很温柔。俩人是相亲认识的，朱红心只是为了应付父母才和她在一起的。
　　“对，她以前可喜欢兴雯了，完全就是一个小迷妹。”朱红心也温温柔柔地说。
　　“什么叫以前可喜欢了，现在也喜欢，以后也喜欢，是非常非常喜欢。”宋祺悦作出绝对的回答：“你女朋友吗？”
　　朱红心点了点头：“叫姐姐。”
　　“不叫，一会某人吃醋了，我可不好哄。”宋祺悦偷偷看了一眼“某人”。
　　“受不来你。”赵虎飞对宋祺悦说。
　　宋祺悦望向戚兴雯，撒娇地说：“姐姐，赵虎飞欺负我。”
　　戚兴雯开玩笑地推了一下赵虎飞：“你跟一个小朋友闹什么？反正我也喜欢她，怎么你这个老单身狗。”
　　朱红心脸上的笑容一瞬间变得不自然了。
　　“你怎么啦？”他女朋友朱冉问到。
　　“没事，只是想起自己好像东西没带够。”
　　戚兴雯喜欢的人不会是她吧。
　　朱红心始终没有明白戚兴雯喜欢的人会是宋祺悦。
　　宋祺悦站在酒店外面的楼道，刚和齐璐打完电话，正看着齐璐发来的东西。
　　“祺悦，兴雯呢？”杨燕萍就住在她们隔壁的隔壁。
　　宋祺悦关掉手机：“她在里面收拾东西。”
　　“你怎么一个人在外面。”杨燕萍敲了敲她们的房间。
　　“刚在和妈妈打电话，说了点事情。”宋祺悦也在等着戚兴雯开门。
　　戚兴雯扎着低马尾，穿着短袖：“你怎么还没有睡。”
　　“睡不着，有点认床。去吃夜宵吗？他们在那边等我们。”杨燕萍问。
　　刚刚杨燕萍有些困没有和她们一起出去逛夜市，戚兴雯和宋祺悦俩人只想瘫在床上，在酒店也没有去。
　　“想去吗？”戚兴雯问从缝隙钻进去的宋祺悦。
　　“都行！”宋祺悦翻着东西。
　　戚兴雯进去拿上包：“你要不要带件外套。”她问杨燕萍。
　　“不用了，你问祺悦要不要带。”杨燕萍回着杨建雄的消息。
　　“我包里有她的衣服。”戚兴雯等宋祺悦出来拔掉了房卡：“你妈妈刚刚给你打电话有什么事情吗？”
　　宋祺悦的手机下意识避开戚兴雯：“没有啦，只是问我玩的开心吗？”宋祺悦走在旁边东张西望。
　　戚兴雯没有再问，只是眼神有些不自在地盯着宋祺悦的后背。
　　祺哥的母上大人：“你自己想好，如果你去，高二就把你送到国外，前途重要还是她重要，你应该明白。”
　　祺哥的母上大人：“她也不希望你因为她，放下自己更好的未来。”
　　祺哥的母上大人：“等你回来，希望你可以给我一个满意的答复。”
　　宋祺悦的手机一直在响，她不耐烦地关掉手机：“烦死了。”
　　戚兴雯牵起宋祺悦的手，继续和杨燕萍聊着别的。
　　她清楚，宋祺悦想说就会主动说，如果不说，就是没有做好要告诉她的准备。
　　这个夜宵摊很大，也很热闹，这条路只有他家一家。
　　她们仨个到的时候，菜也几乎上齐了。
　　“兴雯你喝酒吗？”朱冉举着一瓶冰镇啤酒。
　　杨燕萍的筷子拆到一半就停了下来，看着朱红心和朱冉。
　　“我不喝了。谢谢。”戚兴雯帮宋祺悦倒了饮料。
　　“姐姐，我想喝鸡尾酒。”宋祺悦小声跟戚兴雯说：“就喝一点点。”
　　戚兴雯从包里拿出手机：“走吧！我带你去对面小卖部买。”她牵着宋祺悦：“你们先吃，我带小孩去买点东西。”
　　宋祺悦没想到戚兴雯会答应的如此快。
　　“心情不好吗？”戚兴雯小心翼翼地问。
　　“是有点，没有不想和你说，只是还不知道要怎么和你说，你不要胡思乱想好不好？”宋祺悦挺担心这个爱哭鬼胡思乱想。
　　戚兴雯捏了捏她的手指：“等你愿意和我说的时候，再说吧。”
　　“好！会和你说的，再给我一点点时间。”宋祺悦想等和爸爸妈妈说清楚的时候再告诉戚兴雯，
　　“你帮我也拿几瓶，我陪你喝，你想吃什么也自己拿，我在外面等你。”戚兴雯提前扫上了二维码。
　　宋祺悦在货架上挑挑拣拣，她把货架上水蜜桃味RIO全部拿走，她想喝不完的话还可以带回酒店。
　　“戚小哭，先买这些吧。其他都不要了。”宋祺悦怀里抱着十几瓶瓶装的RIO。
　　“我家小孩酒量那么好的吗？”戚兴雯没想到她会一口气抱那么多，还说先买这些。
　　宋祺悦放在收银台：“喝不完带回酒店，喝早酒。”
　　“伤胃呀，小孩。”戚兴雯等老板算钱。
　　那天晚上三亚的风不大，吹着人很舒服，宋祺悦在旁边听着她们闲聊，手上的动作却未停过。
　　她放下酒瓶凑着戚兴雯的耳朵说：“我去上个厕所，一会就回来。”
　　“好。”戚兴雯看着东倒西歪地宋祺悦，她放下筷子拿起包：“我去看看。”
　　“祺悦今天怎么了？”赵虎飞看着紧跟在宋祺悦身后的戚兴雯。
　　杨燕萍看着脚边几个空瓶子：“是不是她妈妈跟她说了什么？”
　　“悦悦我们回酒店吧。”戚兴雯帮宋祺悦擦着嘴巴的油渍。
　　“你不等杨老师了吗？”宋祺悦抱着戚兴雯：“我想抱抱你。”
　　戚兴雯带着笑意：“小酒鬼自己都快倒下了，还惦记别人呢？”她扶着宋祺悦：“你自己站下。”她蹲在宋祺悦面前。
　　“小孩，上来。我背你。”
　　宋祺悦往后退：“不要，我太重了。”她也差点摔在身后的花坛里。
　　“怎么？嫌弃我背不动你。”戚兴雯把包放在地上。
　　“没有，怕你会累。”宋祺悦说。
　　戚兴雯侧着头说：“你上来让我看看你这个小家伙重不重。”
　　宋祺悦趴在戚兴雯的背上：“那你背我回去吧，重也不能把我丢下来，好不好？”
　　戚兴雯的耳朵被她弄的痒痒的，心跳的更加快了，她掂了掂宋祺悦：“不会丢下你。”
　　“姐姐你好香哦。”宋祺悦的脸被灯光照着全是红晕。
　　戚兴雯走的很慢，宋祺悦不重，此时此刻她也好幸福。
　　“小孩，跟你说个事呗。”戚兴雯侧头看着宋祺悦醉醺醺的样子。
　　宋祺悦趴在戚兴雯的肩膀早已睡着，她酒量不好，没几瓶就开始头晕。
　　“睡着啦？”戚兴雯试探性地问：“我喜欢你，你感受得到吗？但又害怕你会知道，如果在一起的话，你会跟我吃苦，可我不舍得，所以我有在好好挣钱，争取未来给你一个幸福的家，但你应该会拒绝我，会觉得俩个女孩子很那什么，但如果你遇到自己喜欢的人了呢，我也会祝福你，受委屈了你就回来找我。”
　　“你就察觉不到我喜欢你吗？笨蛋，你真的好笨，你以后应该会找一个和自己门当户对的男孩子吧，如果他对你不好，我会去揍他的。”戚兴雯的眼泪从眼角滑了下来。镜片起了一层薄薄的雾。
　　“宋祺悦，你的戚小哭喜欢你，很喜欢。”戚兴雯侧头刚好亲到了宋祺悦的脸庞。
　　“小孩，原谅我数不清楚第几次偷偷亲你。”戚兴雯弯着嘴角说：“好喜欢你。”
　　--------------------
　　好久不见，大家还一切顺利吗？首先呢，谢谢喜欢这本小说的粉丝以及一些读者，关于这段时间一直没更新或者是断断续续的更新，想跟大家做一个解释。12月6日更完那一章节后，我生活发生了很多很多变化，上网课时灵感突然的消失，让自己陷入了一个死循坏，稿子写了删，删了写，反反复复一直写不出好作品。十二月中旬自己阳了，我一生病就会很难好，也在慢慢地调整自己的生活状态和作息时间。封城以后有许久没有见到现实中的戚老师，情绪也一直都不好。12月31日的时候帮宋祺悦过了一个生日，就结束了我的2022年，一月份的时候因为自己的生活，给自己放了好久的假，二月份我就回归了学校，也开始打算更新，但在自己生日的前几天，出了车祸，手上的疤以及一些伤口的疼痛没有办法让我静下来认认真真地去做一件事情，断断续续地写完了一章稿子。在这一章写到一半的时候，我的会考开始了，我的大多数时间也变成了学习和复习，整个人都处在一个不好的状态。很抱歉，作为一个高中生，不能一日三更，或者用很快的时间给大家更新，但现在的时间也会花在完成这部作品上，我知道自己写的不出众，它也只是我的一个纪念品，但我有在好好的完成。也希望会被更多的人喜欢，我也会再接再厉，也谢谢大家的支持等等，我会尽快完结，让大家看到更好的、更勇敢的她们。
　　祝各位万事胜意，平平安安，开开心心的。


第21章祈求戚幸福
　　宋祺悦在凌晨四点就醒来了，头疼的难受，但她不敢动，因为现在戚兴雯紧紧抱着她。
　　她刚刚做了个梦，梦到戚兴雯亲口和她说喜欢自己，并且喜欢了好久。她静静地侧躺在戚兴雯的胳膊上，房间里开了小夜灯。她能看清戚兴雯温柔地脸庞，她忍不住上摸了摸。
　　“你今天背我回来，辛苦你啦！以后我不会再喝成这样子了，今天是真的不开心。”宋祺悦只动着嘴唇，没有发出声音。
　　她知道戚兴雯睡眠浅，不想打扰她。
　　“如果过几年我出去读书了，你会等我回来吗？宠宠你应该找一个对你好的人嫁了。至少可以看着你幸福，至于我嘛。30岁以后就会听从家里的安排，我也会选择妥协。”
　　你迟早会嫁为人妻，那时候你应该也会很幸福吧。
　　“宠宠，今天我问杨老师了，她说你有喜欢的人，那个人她没见过，所以不可能是我也不可能是我认识的，对吧！”宋祺悦沙哑的声音将安静的房间打破。
　　晚上吃晚饭的时候，戚兴雯回房间拿手机时，朱冉看到戚兴雯手上的戒指，求婚的才会戴到左手的无名指。
　　“兴雯手上戴了个戒指，是被求婚了吗？”朱冉问朱红心的时候，刚好被杨燕萍听到。
　　杨燕萍望着宋祺悦：“你们过来这几天都是你们俩个人？没有别人吗？”
　　“没有呀，就我们俩个。”宋祺悦看着手机。
　　“兴雯追到喜欢的人了？还是被喜欢的人求婚了？”杨燕萍想戚兴雯肯定有什么事情瞒着自己。
　　宋祺悦的手机一下子摔在地上：“她有喜欢的人？”
　　“有呀，喜欢好几年了。”杨燕萍不动声色地说着。
　　“那个人你知道吗？”宋祺悦的心脏突然好疼：“你见过吗？”
　　“不知道，也没有见过，应该是你六年级毕业后那个暑假出去玩或者相亲认识的。”杨燕萍的话语就像刀子一样的，划向宋祺悦。
　　宋祺悦看着手机背后的合照：“她一直都在相亲吗？也没有遇到合适的人吗？”
　　“她说想想等等他，可能会有机会，但是兴雯也有好久没有提起过他了。可能他谈恋爱了吧。”
　　宋祺悦从来没有想过戚兴雯已经有喜欢的人了，并且喜欢了好久。
　　戚兴雯坐在宋祺悦身边：“你们在聊什么？”
　　宋祺悦立马抢着回答：“没聊什么，你怎么去了那么久。”她马上岔开话题。
　　“刚刚去打了个电话。”戚兴雯倒了杯冰镇芒果汁。
　　“你手上的戒指是男朋友送的？”赵虎飞抬起自己的左手。
　　戚兴雯看着自己的手指：“宋祺悦送的。”
　　宋祺悦只是不知所措地笑了一下。
　　原来你一直都在等一个人呀。
　　所谓的喜欢是埋藏在心里，不愿对外诉说的。但祝你幸福。
　　洛瑜：“你咋了？@祺悦。”
　　西敏：“发生什么了吗？”
　　“今天听杨老师说的，戚老师貌似有一个喜欢了很久的人。大概也有好几年了。”
　　念欣：“有几年了？你不知道那个人吗？她从来没有和你提过吗？有没有可能这个不存在。”
　　“18年吧，到现在也有三年了吧。没有，不知道那个人，也没有听她说过。”
　　“女孩子和女孩子是不是没有可能？”
　　洛瑜：“宋祺悦你真TM怂，你为什么不直接告诉她，就说你喜欢她，做不了朋友就别做。不行吗？”
　　“是，我怂。你们不知道分开这几年里我会因为想她而睡不着，会因为想起点点滴滴而掉眼泪，看到别人都会担心，会不会一个不注意就错过。”
　　“你们没有体会过，所以你们不清楚。”
　　......
　　宋祺悦的眼泪滴在了戚兴雯睡衣的衣袖上。
　　她轻轻擦拭着泪水，生怕被子发出的摩擦声都会让戚兴雯惊醒。
　　“宠宠，你谈恋爱以后我们就别见面了吧，就算不见面，你也要一直平安幸福。”
　　宋祺悦转过身背对着戚兴雯，戚兴雯下意识紧紧地抱着她。
　　楼道上的吵闹声让睡眠浅的戚兴雯早早醒了过来。
　　“咚、咚。”杨燕萍在门外敲着504的房间。
　　戚兴雯轻轻地从被子里钻出来，跑去开门。
　　“早！”戚兴雯揉着眼睛。
　　杨燕萍看着紧闭的窗帘：“她还没有醒？”
　　“没有，你们现在要去吃早餐吗？”戚兴雯赤着脚。
　　杨燕萍点了点头：“来见你们。”
　　“你们先下去嘛。我去叫叫她，不去的话你们几个先吃。”戚兴雯回头看着睡着正香的宋祺悦。
　　杨燕萍握着门把手：“好，一会手机联系。”
　　戚兴雯蹲在床边，轻声叫着她的名字：“悦悦，起床啦！”
　　“要不要去吃个早饭。”戚兴雯捏了捏她的脸蛋。
　　来三亚这几天她们俩个不是睡到十二点多，就是睡到下午一两点，根本起不来吃早点。
　　宋祺悦把头缩进被子：“你先洗漱，我先醒醒。”宋祺悦感觉自己的眼睛又涨又酸。
　　戚兴雯拿着衣服走到了浴室，她抱着衣服靠在门上，她有发现从昨天晚上开始宋祺悦就开始有意无意地躲着自己。
　　她怕昨天晚上偷偷跟宋祺悦说的话，她听到会下意识躲开，她怪自己的年龄太大，不能和肖静怡一样，喜欢就直接表白。
　　她怪自己性别为什么会和宋祺悦一样，没有办法再勇敢一点说爱她。
　　这个世界上的流言蜚语太多，这条路也很辛苦，自己都没法坚持，坚定下去，又怎能让心爱的人去面对流言蜚语呢。
　　她也怪自己，为什么要喜欢上一个那么优秀的女孩子，为什么要一直耽误这个女孩子去奔赴自己更好的未来。
　　“宠宠，你换好衣服了吗？杨老师给你打电话了。”宋祺悦敲了敲浴室的门。
　　戚兴雯揉了下眼睛，换了语气跟她说：“你接起来跟她说我们马上下去。”
　　“好。”宋祺悦并没有察觉都戚兴雯的不对劲，她拿着外套：“喂，杨老师，我和戚老师马上就下来了。”
　　“好，你们进来就可以看到我们了。”杨燕萍说。
　　宋祺悦对着镜子照了照，看着自己的眼睛说：“好哒，我们很快就下来了。”她从戚兴雯的化妆包里拿出一幅墨镜。
　　“小朋友，你戴着墨镜干什么呀？”戚兴雯抱着睡衣，出来就看到宋祺悦在镜子面前“臭美”。
　　宋祺悦扎着头：“眼睛疼。”
　　“过来我看看。”戚兴雯摘到眼镜。
　　宋祺悦的眼袋有些肿，眼睛里还有些红血丝。
　　戚兴雯知道她肯定哭过，她不知道因为什么，但心疼自己的小朋友在夜晚偷偷掉眼泪，不愿意和自己说。
　　戚兴雯剥着手上的桔子，看着宋祺悦：“要吃吗？”
　　宋祺悦自觉张开嘴，示意戚兴雯直接喂她。
　　“宋祺悦你像个三岁小孩一样，吃东西还要喂。”赵虎飞坐在对面吃着俩人的狗粮。
　　宋祺悦推了下墨镜靠在戚兴雯的肩上：“再坐的就你一个独狼，至少我能和旁边的这位美女相依为命呢。”
　　“戚兴雯就是太宠她了。”杨建雄玩着手机。
　　杨燕萍打了一下杨建雄：“明明俩个人都是互相宠着彼此。”
　　“这小孩从小学就对我很好，到现在是越来越好。”戚兴雯不停投喂着宋祺悦。
　　宋祺悦把手机屏幕对着赵虎飞：“我们一会去个南山寺，替你求段姻缘。”
　　“你怎么不给你旁边的美人求一段。”赵虎飞抢过宋祺悦的手机。
　　“美人不需要帅哥的，美人需要的也是美人。”宋祺悦把自己的手机抢了回来。
　　戚兴雯凑近宋祺悦的耳朵说：“那你就是另一个美人咯。”
　　“我很乐意当另一个美人。”宋祺悦隔着墨镜盯着戚兴雯的眼睛。
　　她似乎对戚兴雯是否真的有喜欢的人毫不在意了。
　　“我支持去南山寺，替老赵寻位美娘子。”朱红心和朱冉十指紧扣地靠在一起。
　　宋祺悦打断了朱红心：“但是杨老师怀了小宝宝，是不是去不了。”
　　“我提前查过了，没什么大问题，到时候你们进去，我在外面陪她散散步，来之前就做好什么都不能玩的准备了。”杨建雄只是想陪她出来散散心。
　　避免她孕期会有更多的焦虑症，毕竟人多热闹会帮她缓解一些情绪。
　　“你看看你都怪单身，还要帮你去求姻缘。”宋祺悦牵着戚兴雯的手，回头看着赵虎飞。
　　“我想给你几皮坨。”赵虎飞准备踢她。
　　戚兴雯就回头盯着他：“你踢到她，我就让你坐着轮椅回晨西。”她又温柔地对宋祺悦说：“你别怕他，我会保护你的。”
　　“我从来不怕，因为我知道你会保护我的。”宋祺悦都快挂在戚兴雯身上了。
　　“宋祺悦是真的双标，朱红心你记不记得小学训练的时候，张毅娟想摸她的头，她往后退，摔进了沙坑里。”赵虎飞这只独狼到处找存在感。
　　戚兴雯惊讶地望向宋祺悦：“你摔进沙坑里了？什么时候的事情你怎么没跟我说过。”
　　“就是她摸了我的第二天，那么丢人的事情怎么可能跟你说，赵虎飞祝你一辈子找不到女朋友。”宋祺悦狠狠地白了一眼赵虎飞。
　　“当时疼不疼？”戚兴雯又气又好笑的，气在她怎么那么笨，还不跟自己说，笑在自己以为她不会放在心上，但她还是很乖地在听话。
　　宋祺悦已经不记得那时候是什么感觉了，只记得被很多人嘲笑。
　　“不疼吧，但是衣服里全是沙子。”宋祺悦有些尴尬地说。
　　“笨蛋。”戚兴雯疯狂揉了揉宋祺悦的头：“以后要注意一点。”
　　宋祺悦推了一下墨镜：“赵虎飞有没有什么糗事，快告诉我，等他有女朋友的时候，全告诉他女朋友。”
　　这个问题是杨建雄和朱红心最喜欢的，他们仨个毕竟是同一个体育大学毕业的，知道的糗事当然数不胜数。
　　“你们进去吧，我和建雄去亭子那里坐会。”杨燕萍坐在副驾驶，没有下来。
　　“姐姐你先等我一会，我去上个厕所。”宋祺悦的脸上明显有些苍白。
　　戚兴雯看了眼锁屏界面：“你是不是来生理期了。”她从后座拿过书包，从隔层里拿出个全黑的小包包递给宋祺悦。
　　“要不要我陪你去？”戚兴雯看着已经下车的宋祺悦。
　　“不用啦，你在这里等我就行。”送球儿停在原地笑眯眯地对戚兴雯说。
　　戚兴雯从车上下来走到杨燕萍她们那辆车，她们出来一共开了两辆车，但还是只有戚兴雯和宋祺悦有‘二人世界’。
　　朱红心站在车旁边抽着烟：“宋祺悦呢？”
　　“她去接个电话，一会就过来。”戚兴雯敲了敲副驾驶的车窗。
　　杨燕萍看着戚兴雯一个人：“祺悦呢？”
　　“她生理期来了，去上厕所了。”戚兴雯看向厕所那边。
　　杨燕萍小声地说：“祺悦她知道你有喜欢的人的时候反应还挺大，然后昨天晚上她喝成那样子，你有没有问她点什么？”
　　“我喜欢的人？你跟她说了什么吗？”戚兴雯的动静让周围的人都听到了。
　　杨燕萍吞吞吐吐地说：“我们看到你手上的戒指，以为是你喜欢的人送的，以为你地下恋突然被求婚，然后就问了祺悦。”
　　“姐姐，走吧。”宋祺悦叫了声戚兴雯。
　　戚兴雯没有听到宋祺悦喊她，她继续跟杨燕萍说着：“那个人我不喜欢了，我现在也没有喜欢的人了。一个人生活也挺好的，毕竟我也有祺悦。”
　　为了不让她再起任何疑心，就直接消除根源问题。
　　原来她真的有喜欢的人呀。
　　哪个人到底会是谁呢？我有见过吗？是不是会很帅，但是再怎么帅不对她好，也是白搭。
　　那为什么她们没有在一起，所以一直是她的单相思吗？
　　“你回来了？”戚兴雯搂过站在身后发呆的宋祺悦：“你在想什么呢？”
　　“没想什么呀。”宋祺悦回头看了眼自己的裤子：“你今天怎么会带那个。”
　　戚兴雯小声地说：“因为上次我记了一下，所以就准备了一些。”
　　“你和杨老师在聊什么？”宋祺悦试探性地询问，或许能问出自己想要知道的答案。
　　戚兴雯半抬头看着宋祺悦：“昨天燕萍是不是和你说什么了？”
　　“说了你有喜欢的人，你居然不和我说，那个人是谁？帅吗？高不高？对你好不好？”宋祺悦像个兴奋的小孩东问西问。
　　戚兴雯打断她，紧紧牵着她的手：“他对我好不好，我不知道，但你对我好，是真的。”
　　“看嘛，那些男人要不得，单身一辈子挺好的。”宋祺悦转动着戚兴雯戴在无名指上的戒指。
　　戚兴雯看着宋祺悦丝毫不在意的表情，即开心又有说不出的难受。
　　只要你对我好就够了，别人的话都无所谓。
　　“你要不要也祈个福？”宋祺悦坐在台阶上坐着。
　　戚兴雯站在她身后：“我祈什么呢？那你呢？”
　　“我当然祈求戚兴雯女士幸福，一直有人能爱你。”宋祺悦望着前方那座高大的佛像。
　　“你觉得我会幸福吗？”戚兴雯弯着腰对宋祺悦说。
　　宋祺悦被突然凑过来的喘气息，搞得脸部通红。
　　“会啊！就算几十年以后你也会幸福，就算没有我陪着你也会幸福。”宋祺悦对戚兴雯伸出手，示意要牵她。
　　“你把最后一句收回去，你不陪我，你去哪里？”戚兴雯陪她一同坐在台阶上。
　　宋祺悦摇着脑袋：“以后你会有自己的家，有自己的爱人，还有可能会有自己的宝宝，你的生活也会越来越好。”或许那时候我就在某种意义上真正的失去你。
　　其实只要你能开心、幸福...我也会掉眼泪，也会真诚地祝福你。
　　你明白吗？
　　......
　　小笨蛋：“你一会睡醒就到酒店后面的沙滩来，我在这边散步遇到杨老师她们，所以打算在这里玩下。”
　　戚兴雯枕在床背上，看着被窗帘挡住光的房间。
　　中午吃完饭全部人都打算回酒店睡个午觉再出发，宋祺悦睡到一半做了个噩梦，就自己跑出来了。
　　“好，我刚醒，我洗个脸就过来。”戚兴雯发完消息，把床上的东西收拾了一下。
　　“宋祺悦过来降降温。”赵虎飞、朱红心和杨建雄抱着几个椰青。
　　宋祺悦把手上的沙子拍了干净，冲到她们那里：“谢啦。”她数着那几个椰子，看看有没有戚兴雯的。
　　如果没有多余的话，自己的就留给戚兴雯。
　　杨燕萍给她递了根吸管：“有兴雯的，我让建雄买了，你快喝吧。”她看出来宋祺悦的小心思。
　　宋祺悦一屁股坐在椅子旁边的地上，抱着椰子喝了起来。
　　“你坐上来，一会兴雯看到了又要骂你了。”杨燕萍让杨建雄给她挪位置。
　　“不用了，我再喝点，我就继续去玩。”宋祺悦看着自己不远的半成品。
　　想要送你一座只属于你的城堡
　　戚兴雯穿着前几天和宋祺悦一起买的“海南岛服”。因为宋祺悦喜欢戚兴雯就陪她穿了。
　　她一眼扫过去看到她们几个坐在沙滩椅上，却没有看到宋祺悦，她加快步伐走了过去。
　　“宋祺悦呢？”戚兴雯问赵虎飞。
　　赵虎飞指了指宋祺悦和杨燕萍还有朱冉：“那里，我们几个大老爷们在这里陪她们玩沙子。”
　　戚兴雯拍了拍他的肩头：“辛苦你们男士了。”
　　朱红心叫住往前的戚兴雯：“兴雯给你留了一个椰子。”
　　“她喝了吗？”戚兴雯接过椰子，看着玩得很开心的宋祺悦。
　　“喝了，刚刚还特意看我们有没有给你买。”朱红心低头继续打着游戏。
　　戚兴雯抱着椰子走向宋祺悦：“你在干什么呀？”
　　“你来了？给你建城堡呢。”宋祺悦从路边捡了几朵掉落的花给城堡做装饰。
　　“你怎么睡个午觉还跑出来了。”戚兴雯蹲在她旁边。
　　宋祺悦站起来看着城堡的形状：“太热了，睡不着，所以就出来走走，然后遇到赵虎飞，他说请我喝椰子，各种坑蒙拐骗，把我骗过来的，想着你还在睡觉就没有打电话给你。”宋祺悦拍了拍手上的沙子。
　　“那好吧，以后出来记得叫上我，你一个人出来，我不放心。”戚兴雯坐在沙子上。
　　宋祺悦拍了张照：“送给你，我的公主。”
　　“公主？”戚兴雯放下椰子：“那你也是公主咯。”
　　“不，我是骑士，只想保护你一人的骑士。”宋祺悦陪她一同坐在沙子上。
　　朱冉继续搭着自己的半成品：“你俩的衣服挺好看的。”
　　“我挑的，你去跟朱红心老师也搞一套。”宋祺悦和戚兴雯躲在同一把太阳伞下。
　　“算了，他不愿意陪我穿情侣装。”朱冉清楚自己在朱红心心里的地位，她不傻，自己也能看懂。
　　宋祺悦修者城堡的边边角角：“一会我让他陪你一起穿，我们也可以全部人一起穿。”
　　“可以吗？”朱冉脸上有着许多难以掩盖的笑容。
　　宋祺悦点点头看向戚兴雯：“当然可以。”宋祺悦对着树荫下叫了一声：“朱老师，你过来一下。”
　　朱红心取下墨镜：“咋了？”
　　“一会儿你们几个去买件我和戚老师这种衣服呗，我们全部人一起穿。”宋祺悦看着朱冉咧嘴大笑。
　　朱红心下意识看向戚兴雯，戚兴雯没有任何反应，继续玩着沙子。
　　“买呗。”朱红心答应的干脆。
　　宋祺悦半仰着头，猜测着朱红心看戚兴雯的眼神，为什么会有一种宠溺感呢。
　　宋祺悦不明白朱红心在想什么。
　　“戚老师陪我去上个厕所呗。”宋祺悦站起来向戚兴雯伸出手。
　　戚兴雯抬头就对上朱红心的眼神，戚兴雯赶忙牵上宋祺悦的手：“走吧。”
　　朱红心留在那里陪朱冉。
　　“姐姐，朱老师是不是喜欢你或者是以前喜欢过你。”宋祺悦松开和戚兴雯紧牵的手。
　　戚兴雯滑动屏幕的手突然停在半空，她没有看向宋祺悦，小声地说：“以前喜欢，现在不喜欢了，她有朱冉了。”
　　“那你呢？有没有喜欢过他或者有没有对他动过心。”宋祺悦开始不希望她和朱红心会有任何的接触。
　　但俩人又在一起工作，低头不见抬头见，而且俩人也是许多年的朋友，而自己也没有身份吃醋，更没有能力让她和他保持距离。
　　戚兴雯重新牵起她：“不喜欢，也没有心动过，一次都没有，我只是把他当成兄弟。”
　　“你真的没有喜欢的...”宋祺悦想再次确认点什么。
　　戚兴雯打断她：“你！喜欢你啊，笨蛋。”
　　“啊？什么？”宋祺悦和戚兴雯面对面对方。
　　“你...”戚兴雯又开口道：“你不是要去上厕所嘛。你去吧，我在外面等你。”
　　宋祺悦摸不透地‘哦’了一声。
　　对不起，小孩，我是胆小鬼，爱你的话，我说不出口。
　　宋祺悦回到‘城堡’的位置，莫名被几个小朋友“搭讪”，于是她带着这几个小朋友玩起来。
　　戚兴雯坐在阴凉处，眼神直勾勾地盯着宋祺悦。
　　“祺悦还适合带小朋友，你看和那么小的小朋友都可以玩到一块。”杨燕萍靠在杨建雄的肩上和戚兴雯说。
　　“等你以后生了小孩，我们就多带你的小孩和我的小孩一起出去玩。”戚兴雯的小孩当然是指宋祺悦。
　　赵虎飞说：“五点多了，让宋祺悦收拾一下去吃饭吧。”
　　戚兴雯走到宋祺悦面前：“小孩想不想走啦？”
　　“不想走，但我饿了。”矛盾的宋祺悦上线。
　　“吃完饭再过来，行不？”戚兴雯拎起宋祺悦的鞋子。
　　宋祺悦点点头：“行吧。”
　　戚兴雯蹲在她面前：“上来我背你过去，一脚沙子。”
　　“我自己穿鞋就行。”宋祺悦左脚踩着右脚。
　　“鞋子抖干净了，一会你穿着又难受。”戚兴雯笑眯眯看着宋祺悦。
　　宋祺悦轻轻趴在戚兴雯背上：“辛苦你啦！”
　　“你咋那么客气。”戚兴雯笑出声来。
　　“我重不重？”宋祺悦环着戚兴雯的脖子。
　　戚兴雯摇头：“不重，你太瘦了，想办法把你养胖。”
　　宋祺悦急忙说道：“不行，要是太胖了，会被人嫌弃的。”
　　“我要你。”戚兴雯晃动着宋祺悦的鞋子。
　　“行，你要我，你什么时候给我个保证书，保证以后我不管什么样，你都要我。”
　　“好，回酒店就给你写。”戚兴雯说。
　　戚兴雯的发梢在风中飘动着，宋祺悦闻着风中传来的香味。
　　我的梦想就是你一定要幸福。
　　晚饭在一家当地的特色馆戚兴雯第一件事情就是带宋祺悦去洗脚。
　　“你把脚伸过来。”戚兴雯蹲在宋祺悦面前打开水龙头：“我给你冲。”
　　“我自己来。”宋祺悦准备弯腰的时候。
　　戚兴雯就凶凶地看着她：“小孩，你站稳了，脚伸过来。”
　　“哦。”宋祺悦最怕戚兴雯生气了。
　　她只好乖乖地把脚伸过去。
　　水不烫，但也不冷，戚兴雯知道她生理期来，生怕她着凉，她就小心翼翼地帮她洗着，顺便把用纸巾把脚擦干，把袜子穿了起来。
　　“你会不会觉得照顾我回合麻烦呢。”宋祺悦低头看着戚兴雯帮自己系的鞋带。
　　“不会呀，很乐意一直照顾你，而且你本来就是小孩，肯定需要别人照顾呀。”戚兴雯起身揉了揉宋祺悦的头。
　　能一直照顾你，是我的运气。
　　黄昏时刻的宁静，或是需要自己切切实实地让人去感受。
　　“我去结账，结完账我们去看看日落。”赵虎飞收拾着桌子上的烟和手机。
　　“单身狗只合适去结账。”宋祺悦又开始逗赵虎飞。
　　戚兴雯掐了一下宋祺悦的脸：“小闹包。”
　　“宋祺悦你就是欠打。要不是兴雯在，就收拾你了。”赵虎飞无可奈何地说着。
　　“要是没有兴雯，我们就不会见面了。”宋祺悦喝着桌上的茶水。
　　确实，如果她和戚兴雯没有相遇的话，就不会和他们走那么近。
　　他们七个人走在一块聊着近日的一些事情。
　　“姐姐。”宋祺悦牵着戚兴雯。
　　戚兴雯歪头看着她：“我在。”
　　“你希望我去看看别的风景吗？”宋祺悦想了许久还是决定先告诉戚兴雯。
　　“去看什么风景？”戚兴雯问。
　　“出国留学。”宋祺悦小声地说。
　　戚兴雯愣了一下，看着宋祺悦说：“你要出国读书吗？”
　　“嗯，爸爸妈妈在这方面对我有一定的要求。”宋祺悦说。
　　戚兴雯紧牵着她的手：“你想去吗？”
　　“以前有打算过。”
　　宋祺悦在觉得她俩不会再相遇的话，她有过想要出国看看的打算。
　　“你想的话我当然会支持你，你想做的，我都会支持你。”戚兴雯本就觉得那么优秀的女孩子，更应该去看看大世界。
　　“如果长时间不见，你会想我吗？”宋祺悦问。
　　“会呀，你放心。就算没有时间回来，我也会抽空或者请假去见你。”戚兴雯觉得距离在她这里根本不是问题。
　　宋祺悦做过最坏的打算，她想过可能在那边四年，四年里除了打视频她们不会再见面，甚至会因为时差俩人也不会经常联系。
　　小学毕业的那个暑假就是这样子的。
　　宋祺悦有些开心地说：“我也会想你的。”
　　“大算什么时候去？”戚兴雯问。
　　“高中毕业，大学吧！”宋祺悦大概现在只知道父母的安排。
　　戚兴雯表面不在一起，心里却很难过的说：“有点早。”
　　“也是，还有三年，大不了现在每天都见面，提前弥补以后减不了的日子。”宋祺悦盯着她。
　　“笨蛋，现在不是每天都在见面嘛，而且现在每天睡醒都可以见到你，睁眼看到的第一个人就是你，多幸福。”戚兴雯揉了揉她的头。
　　宋祺悦笑嘻嘻地点了点头。
　　“本来我不想去的，感觉我和你，和她们都会疏远。我不想去，接触新事物和新人。”宋祺悦担心的不止是这几年，戚兴雯会不会谈恋爱，更害怕到一个新环境，她自己一个人会怎么办。
　　“这一路上你会遇到很多美好或者不美好的东西，就像我一样或许只是你生活中的一部分，你会遇到比我更加优秀的，更加好的人等等。”戚兴雯和她走在最后面。
　　宋祺悦开口说：“我希望我和你能一样大，其实我们就像我才初出茅庐，你已看遍这个世间，你总觉得我应该去看看外面的风景，但其实已经够了，你就是我人生中最美丽且独一无二的风景。”
　　那是你已见过这世界大半的风景。
　　而我才在那个时候初出茅庐。
　　或许我不该为初始的美丽停下脚步。
　　可后来的美丽都没有你生得好看。
　　于是就算路途遥远我也总会回到原点。
　　去寻找那片属于我们的风景。
　　“我会跟妈妈她们说一下。早点让我准备。”宋祺悦已经要开始慢慢做好要分开的准备。
　　“那就乖乖去学习，我在身后支持你。”戚兴雯揉了揉宋祺悦的头。
　　宋祺悦缓缓地踩着水花，她似乎清楚自己不管做什么，都会被戚兴雯无条件支持。
　　如果自己有足够的能力，她就会辞掉现在的工作，陪她一起走，但是她不能，所以只能乖乖地等她回来。
　　“兴雯你俩在后面聊什么呢？”杨燕萍回头才发现戚兴雯她们俩个落下好大一截。
　　“在畅聊未来。”
　　“在畅聊什么未来，找什么样的对象？”朱红心目光聚集在戚兴雯身上。
　　宋祺悦顺势看着朱冉的方向，她的眼神里只有朱红心，而朱红心的眼里是否有朱冉，谁都不清楚，只有他自己清楚。
　　“在畅聊我和祺悦的以后。”戚兴雯玩弄着宋祺悦递来的相机。
　　宋祺悦又惊喜又惊讶地看向戚兴雯。
　　她和我的生活？
　　“你们俩个真的像是一堆，合着就只要我一个人单身狗？”赵虎飞说完后一个人走在最前面。
　　留着宋祺悦和戚兴雯在后面尴尬。
　　“咱俩本来就是一对，天生般配。”宋祺悦抓着头牵起戚兴雯。
　　“要是出去的时候，记得提前和我说，想要和你好好告别。”戚兴雯放下相机，看着前方不知道能到达哪里的路。
　　宋祺悦歪头看向她：“什么告别，我只是去读书，不是生死离别。”
　　“就上次离别就没有好好告别，所以这次要好好告别，就算是短时间地分别。”戚兴雯说。
　　是啊！上次确实没有好好告别，就分开了快四年。
　　希望在分开的这几年里你别忘记我。
　　宋祺悦的脸庞被夕阳照着，她微微点了点头。
　　“她好青春啊！”戚兴雯动着嘴巴，没有声音。
　　“祺悦等小妹妹出生，长大一点，你教她跳舞好不好？”杨燕萍慢悠悠地走在后面。
　　宋祺悦听到杨燕萍说的话，开心地点了点头：“好，保证完成任务。”
　　“以后她也去晨西小学读书吗？”戚兴雯淡淡地问。
　　“是吧，我和建雄都在那里教书，小孩有什么事，我们还可以及时知道。”杨燕萍回答。
　　宋祺悦给齐璐发去消息：“我答应出去读书。抱歉妈妈那天态度不是很好，我会好好努力的。”
　　就当我们分开是考验我们吧。
　　结束了长达半个月左右的三亚之旅，她们一起回到晨西，开始了以前的生活。
　　洛瑜：“我拿到录取通知书了，你们呢？”
　　洛瑜：“今天好像是全市一起发通知书，只是有快有慢。”
　　念欣：“我没有拿到。”
　　蔡欢：“我现在再去学校的路上，祺悦呢，怎么感觉她回来以后话就变少了。”
　　西敏：“她最近再忙家里的事情。一天也不会上线两三次。”
　　念欣：“那确实有些辛苦。”
　　西敏：“要不我们打个电话问问她。”
　　洛瑜：“我觉得靠谱。”
　　宋祺悦放在床上的手机伴随着音乐震动着，她擦着未吹干的头，看着微信群里打来的视频电话。
　　“喂。”她横举着手机对着自己：“今天怎么人那么齐。”
　　“你录取通知书收到了吗？”胡西敏最先问到。
　　宋祺悦点了点头：“收到了呀，昨天就打电话让我去，但是昨天有事就没有去。”
　　“洛瑜不是说今天全市统一发嘛。”李念欣说。
　　宋祺悦坐在地板上：“重点班好像是提前发。”
　　“那恭喜祺悦上岸成功。”胡西敏真心为宋祺悦开心。
　　“你打算出去吗？”张洛瑜看到宋祺悦床上叠整齐的衣服。
　　宋祺悦关掉摄像头：“我现在要去晨西一中拿录取通知书，然后去找戚老师吃饭。”
　　“她知道吗？”蔡欢问宋祺悦。
　　“还不知道，打算给她一个惊喜。”宋祺悦想想就开心。
　　“那你先忙吧，改天请我们吃饭。”张洛瑜挑了挑眉。
　　宋祺悦拿起手机：“行，到时候我约你们。”说完就挂断了电话。
　　戚小哭：“小朋友起床了吗？”
　　戚小哭：“在干什么呀？”
　　“起了，刚洗完澡在换衣服，要出去一下。”宋祺悦把衣服套在脖子上，回复着消息。
　　戚小哭：“出去做什么呀？”
　　戚小哭：“我现在再看有个老师教语文。”
　　“苒苒要去上钢琴课，要我去送，所以我现在收拾东西。”
　　戚小哭：“晚上忙吗？我想见见你。”
　　“不忙。”宋祺悦心想幸好一会我就要去找你。
　　“你吃早饭了吗？”
　　戚小哭：“吃啦，我现在准备出去散散步，家里有点闷，然后一会再回来看视频。”
　　“散完步就快点回家，休息下，晚上来找你。”
　　戚小哭：“好。”
　　宋祺悦把宋苒柠送到少年宫后，就和齐璐一起去晨西一中拿录取通知书。
　　“一会我们去买点东西回一趟你爷爷奶奶家。”齐璐每周都会去看看宋祺悦的爷爷奶奶和外公外婆。
　　宋祺悦依在齐璐的身上：“晚上我和戚老师要一起吃饭，就不陪你们了，行吗？”
　　“行！行！行！知道你忙。”齐璐也明白以后要是宋祺悦出国读书，俩人见面的次数只会越来越少。
　　“一会我把录取通知书拿到戚老师她家，给她看看。”宋祺悦和齐璐走在她未来要读书的地方。
　　我完成了我们约定中的其中一个，以后还会有很多个约定会一起完成。
　　“妈妈，你先回去吧，一会我吃完饭就去奶奶家。”宋祺悦关上车门拿着一张录取通知书。
　　齐璐朝她点了点头：“和她注意安全。”
　　宋祺悦盯着录取通知书上的名字。
　　‘宋祺悦’。
　　她渴望了许久的东西，终于拿在手上，一张薄纸，却总是沉甸甸的。
　　宋祺悦打开门，戚兴雯没有在客厅，她自己换上鞋子，往书房走去。
　　“你怎么来了？”戚兴雯手中的笔被她轻放在书桌上。
　　宋祺悦把东西放在桌上：“晨西一中的录取通知书，我的。”
　　“小朋友，恭喜啊！”戚兴雯没管手中上的通知书，起身走向宋祺悦：“抱抱你，完成了我们的梦想。”
　　“好几天没有见你，挺想你的。”宋祺悦紧紧抱着戚兴雯。
　　“我也是。”戚兴雯说的很小声。
　　“你现在还在忙吗？”宋祺悦看着书桌上的教材。
　　“不忙，就是有点闲，不知道做什么。”戚兴雯收拾着桌上的东西。
　　宋祺悦帮她盖起笔帽：“晚上你想吃什么？”
　　“想吃烤肉或者泰国菜。”戚兴雯觉得跟她吃什么都可以。
　　宋祺悦温柔地说：“好，吃完饭我把你送回来，我要回一下奶奶家。”
　　“我开车送你过去。”戚兴雯把她拉出书房：“你先坐会，我去换衣服。”
　　宋祺悦看都堆得严严实实的零食柜：“小哭，你什么时候买的零食柜。你不是不喜欢吃零食嘛。”
　　“前天吧，昨天晚上才填满的。你爱吃呀。”戚兴雯指了冰箱：“里面有你常喝的，但是生理期来的时候，不可以喝。旁边有常温的。”
　　“你为我弄了一个零食柜？”宋祺悦打开玻璃柜。
　　以前戚兴雯家里也有一个，只是没有那么高，那么大，甚至零食都没有几袋。
　　“对呀，谁家都有一只爱吃零食的小朋友，我家也有。”戚兴雯给她撕了一瓶维他奶：“先垫垫肚子。”
　　宋祺悦把手机递给戚兴雯：“快给我拍张照片，我要炫耀一下。”
　　“笨蛋。”嘴上说着笨蛋，实际在给她拍着照片。
　　宋祺悦站在玻璃柜前笑看着戚兴雯。
　　“给你。我去换衣服。”戚兴雯把手机递给她。
　　宋祺悦抱着一袋薯片坐在沙发上，点开了她们七个人的群。
　　“给你们看戚老师为我准备的零食柜。”
　　“【图片.jpg】”
　　西敏：“你都快笑成烂柿子了。”
　　洛瑜：“她对你真好。”
　　“是她不爱吃零食，却给我准备了一柜子的零食。”
　　蔡欢：“请你别再秀了，行吗？”
　　“略略略略略略。”
　　念欣：“请您带着我们的祝福滚。”
　　“OK，再见，再也不见。”
　　谢谢你，愿意为我打造整个属于我的零食柜。
　　--------------------


第22章希望你自由些
　　那天晚上宋祺悦看完她奶奶以后她就搬回戚兴雯家住，并且俩人还睡在同一个房间。
　　戚兴雯醒的时候宋祺悦还在睡梦中，她像是一个小猫咪一样蜷缩在戚兴雯怀里，戚兴雯温柔地捏了捏她的脸，便起身去了卫生间。
　　她这个假期每天早上都会到落地窗前锻炼，然后给宋祺悦做早餐。
　　“喂，姐。”戚兴雯坐在瑜伽垫上。
　　“你今天下午有没有事情，帮我一个忙。”戚恩雨说道。
　　戚兴雯换了一个姿势：“没有，怎么了？”
　　“你下午能不能带星星去看个电影，我本来答应她了，但是公司临时有个会，她爸爸又去出差了。”
　　戚兴雯问道：“一会我去接她还是你送来？”
　　“我送过来，票还没有买，到时候转账给你。”戚恩雨帮许念雨穿着鞋子。
　　“你是不是有病，给我转什么钱？”戚兴雯拿起水杯。
　　戚恩雨轻笑了一下：“那谢啦，一会来的的时候联系你。”
　　戚兴雯挂断电话后，就起身给宋祺悦准备早餐。
　　“宠宠早上好。”宋祺悦光着脚跑来跑去。
　　戚兴雯揪着宋祺悦的耳朵：“鞋子穿上，才和你早上好。”
　　宋祺悦乖乖地跑回房间穿上拖鞋：“那你还打算和谁早上好。”
　　“就只跟你。”戚兴雯拉开窗帘：“下午我带你和星星去看电影。”
　　“你姐姐家的女儿吗？”宋祺悦很少听见戚兴雯叫许念雨小名。
　　戚兴雯坐在她对面：“是的，原本约了，但是她妈妈今天要去开会，又不好放她鸽子，所以带着你和她去。”
　　“为什么她要叫你姑姑，不是小姨。”宋祺悦一直想问，但也可能只是自己弄错这种关系。
　　“有次上幼儿园回来就一直这样叫，改不过来了，小孩嘛，想怎么叫就怎么叫。我都不介意。”戚兴雯淡淡地说道：“就像你一样，想叫我什么都可以呀。”
　　宋祺悦心里的疑惑也就此解开。
　　‘叮咚。’门铃响起。
　　宋祺悦坐在椅子上陪着戚兴雯洗碗，听见了门铃：“我去开门。”
　　许念雨才在门打开就开口叫了一声：“姑姑。”
　　“阿姨好。”宋祺悦揉了揉许念雨的头：“星星好，戚老师在收拾东西。”
　　戚恩雨扫了一眼看向穿着家居服的宋祺悦：“你好呀，星星就交给你们了。晚上有时间一起吃个饭。”
　　“我会转告戚老师的。”宋祺悦牵起许念雨。
　　“兴雯，我走啦！”戚恩雨伸头吼了一声。
　　戚兴雯关掉水龙头：“好。”
　　“星星要听话。”戚恩雨说。
　　“阿姨拜拜。”宋祺悦看着戚恩雨走进电梯才关上门：“走吧，星星。”
　　“姐姐，你是姑姑的学生吗？”许念雨知道自己的姑姑可厉害了。
　　宋祺悦帮她换着小拖鞋：“不是学生，是小粉丝。”
　　“许念雨你多大了？还不会自己换鞋。”戚兴雯表示自己很吃醋。
　　宋祺悦牵着她的小手：“人家还是小朋友嘛，你干什么要凶她呀。”
　　“零食柜不可以碰，不然告诉你妈妈。”戚兴雯不想喝宋祺悦说话。
　　“想不想吃果冻，姐姐给你拿。”宋祺悦打开零食柜准备给许念雨拿东西吃。
　　戚兴雯不可思议地看着宋祺悦：“你这个小鬼跟我对着干，是不是？”
　　“哪有？你要不要吃？”宋祺悦拿出一袋喜之郎。
　　“不要。”她一屁股坐在沙发上：“许念雨你妈妈有没有说带你看什么电影。”
　　许念雨眼睛直勾勾盯着宋祺悦手中正在撕的果冻：“白蛇传。”
　　戚兴雯翻了一圈：“那是青蛇。不知道还想去看。”
　　“那部电影在我想看里面，听说画质什么都好好看。”宋祺悦看着戚兴雯的手机。
　　“那就去看，我买票了。”戚兴雯听到宋祺悦也想看，立马果断买票。
　　宋祺悦在群里和她们几个聊着天。
　　“午饭想吃什么？”戚兴雯问宋祺悦：“吃完东西我们再去看电影。”
　　许念雨调着电视：“姑姑我想吃汉堡。”
　　“不吃，一点都不健康。”戚兴雯说。
　　宋祺悦委屈巴巴地看着戚兴雯：“但我也想吃。”
　　“那你先去换衣服。”戚兴雯一脸宠溺地看向宋祺悦。
　　“姑姑你怎么这样子。”许念雨不开心地说：“偏心。”
　　“哪有偏心，只是你是小孩，不能听你的。”戚兴雯有道理说着。
　　许念雨更加伤心：“一点都不喜欢姑姑了，只喜欢祺悦姐姐。”
　　“不行！”戚兴雯双手捏着许念雨地脸蛋：“只有我能喜欢她。”她顺着卧室方向看去。
　　许念雨坐在沙发气得直跺脚：“告诉姥爷你欺负我。”
　　“我今天不想打你哦。”戚兴雯起身准备去卧室收拾自己：“自己坐会。”
　　只想把所有偏爱给你一个人。
　　你所需要以及想要的，在我能力范围我都会毫无保留给你。
　　你本就属于更好的。
　　许念雨抱着一个铁桶的爆米花一个人走在前面，没错，她像极了一个‘电灯泡’。
　　“刚刚电影里的那只小狐狸好可爱，我好喜欢。”宋祺悦似乎还在那个电影里。
　　戚兴雯看着电影票根：“确实，画风很好，我也很喜欢。”
　　“有机会再来电影院二刷。”宋祺悦看着放在门口的海报。
　　戚兴雯摸着口袋里震动的手机：“等一下，我接个电话。”戚兴雯一看是戚恩雨。
　　“喂，姐。”
　　“你们电影看完了吗？在哪里我来找你们吃饭。”戚恩雨刚到公司的停车场。
　　戚兴雯牵着宋祺悦：“刚看完，在老地方，你过来嘛。”
　　“好，你们先看看想吃什么？”戚恩雨系上安全感。
　　“星星要去儿童乐园一会直接上来就行。”戚兴雯的眼睛一直看着乱跑的许念雨。
　　戚恩雨连上蓝牙：“行。”
　　“多少钱？”宋祺悦看着戚兴雯还在打电话，就打算先送许念雨进去玩。
　　“四十五元。”
　　“你自己进去玩，我和你姑姑在那里坐着，一会你妈妈就来找你，你不要到处乱跑。”宋祺悦给许念雨收拾着鞋子。
　　戚兴雯照了一章宋祺悦照顾许念雨的照片，发给了戚恩雨。
　　宋祺悦宋苒柠出生就开始学习怎么照顾小孩。
　　“祺悦过来坐着。让她自己玩。”戚兴雯朝宋祺悦喊了一句。
　　宋祺悦坐到戚兴雯旁边：“你姐姐还有多久到呀？”
　　“她公司离着不远，可能五六分钟就到了。”戚兴雯趴在桌子上。
　　“怎么啦？很累吗？”宋祺悦揉着戚兴雯的耳垂。
　　戚兴雯侧头看着她：“没有很累，就是有些没有力气，想姥姥了。”
　　“那去看呗，陪她在那里住上一段时间。”宋祺悦也肯定很愿意陪她。
　　戚兴雯想了想：“在看一看，调整好状态。”
　　“兴雯。”戚恩雨看到戚兴雯和宋祺悦。
　　戚兴雯直起身：“许念雨你妈妈来了。”
　　“再玩一会。”许念雨敷衍道。
　　“你们想吃什么？”戚恩雨挪个椅子坐在宋祺悦旁边。
　　戚兴雯看着宋祺悦说道：“想吃小龙虾。”
　　“小朋友呢？”戚恩雨温柔地问宋祺悦。
　　“戚老师吃什么我就吃什么。”宋祺悦开开心心地说。
　　戚兴雯玩弄着爆米花桶：“姐，有时间我们一起去看看姥姥吧。”
　　“行啊，这段时间可能都会轻松一点。”戚恩雨说。
　　谢谢你陪我长大，但也希望你能慢点老去。
　　戚小哭：“你明天叫你朋友来家里吃饭呗，前段时间你问过我，那时候真的有点累。”10：21
　　戚兴雯：“明早我去买菜。”10:21
　　戚兴雯觉得答应了小孩的事情，就不能反悔。
　　“明天吗？是不是想我了？哈哈哈哈哈。”11:49
　　宋祺悦回盛景华府住了几天，准确的来说是第四天。
　　宋祺悦点进去群里：“@全体人员明天去戚老师家吃饭，她今天问我了。”
　　洛瑜：“真的吗？你会做西兰花炒虾仁吗？”
　　“真的，那做一个。”
　　念欣：“要不要买点礼物去，不然怪不好意思的。”
　　“买箱牛奶给我，我要喝。”宋祺悦躺在床上。
　　洛瑜：“是给戚老师买的，又不是给你买的。”
　　“有没有种可能她的就是我的。”
　　念欣：“好像是的。”
　　西敏：“要不然晚上我们几个人一起去逛逛，看买点什么，买到什么就我们四个AA，毕竟宋祺悦是家属。”
　　戚小哭：“明天下午吧，确实也想见你。”
　　“行。到时候我带她们过来。”宋祺悦现在切换到群里：“你们有没有一个安静，环境好的地方。”
　　“戚小哭想见她姥姥了。”
　　念欣：“呈昌区那片有一家露营地，环境巨好。”
　　“呈昌区？还好们不是很远。等我详细了解一下。”宋祺悦拿起床头柜上的笔记本电脑。
　　洛瑜：“你确定是明天吗？我好跟我妈妈她们说一下。”
　　宋祺悦截了一张图发到群里：“自己看。”
　　念欣：“那段时间她怎么了？”
　　“可能就是一些工作压力把，问她的时候也不是很愿意说。”
　　宋祺悦想起那几天戚兴雯经常做噩梦，生活状态也很差劲，她能做的就是多陪陪她。
　　西敏：“有时候都能看出来戚老师真的很辛苦，所以你好好陪陪她，好好爱她。”
　　“当然会。”
　　蔡欢：“明天我们早点过去帮戚老师做事。”
　　“行，我跟她说一声。”
　　“困死了，想去补个觉。”
　　念欣：“昨天晚上几点睡的？”
　　“凌晨三四点，一直玩手机哈哈哈哈哈哈。”
　　“睡会，一会再和你们聊。”
　　【那时宋祺悦出国已经是第二年了，戚兴雯的姥姥生了一场重病，离开了她们，戚兴雯为了不给宋祺悦添麻烦，直到她回国，戚兴雯也没有开口说过一句关于姥姥的事情。
　　“戚小哭我回来那么久了，什么时候找个时间去看姥姥。”宋祺悦和戚兴雯坐在一块。
　　那时候俩人也未能在一起。
　　戚兴雯摇头逃避地说：“不想去。”
　　宋祺悦不明所以，她开玩笑的跟戚兴雯说：“跟姥姥吵架了？”
　　“没有。”戚兴雯靠在车背上看着窗外。
　　“那怎么不回去？”宋祺悦只是觉得戚兴雯在赌气。
　　戚兴雯看向宋祺悦哽咽地说：“她去世了。”
　　“嗯？”宋祺悦还是不相信地说，她转动着方向盘：“别说这样子的话。”
　　“没骗你，只是没有告诉你，去年的事情。”戚兴雯的眼泪聚成大豆的珠子掉了下来。
　　宋祺悦才意识到这是真的，但是她还是不敢相信。
　　宋祺悦打开车窗，看着这条从小生活到大的路，却显得格外陌生。
　　戚兴雯握着宋祺悦的手：“对不起。”
　　“你没有对不起我，以后你什么事情都别跟我说，什么都别说了。我也不会跟你说。”宋祺悦抗拒地甩开了戚兴雯的手。
　　“你那段时间忙成那样子，跟你说了也只会雪上加霜。”戚兴雯不敢碰宋祺悦。
　　“是！我那段时间，但是你比什么都重要，我肯定会回来陪你，陪你解决。但是一年多了，你一字不提。”宋祺悦的语气里没有了温柔。
　　只要戚兴雯需要不管多久，多远，宋祺悦一定会赶回来的。】
　　梦中时，宋祺悦被电话铃声吵醒，她到处摸找着手机。
　　“喂，哪位？”宋祺悦闭着眼睛接起电话。
　　“你又睡着了吗？”戚兴雯说。
　　宋祺悦听出了是谁的声音：“困。”
　　“我想见你，可以吗？”戚兴雯的情绪不高。
　　宋祺悦猛地坐起来：“行，那你现在在哪？”
　　“盛景华府门口。”
　　“那你来我家吧，我爸妈今天都不在家。我来门口接你，我现在出门了。”宋祺悦衣服都没来得及换就跑出去了。
　　戚兴雯重启了车子，等待宋祺悦来接。
　　“叔，你帮我开下门，让这辆车进来一下。”宋祺悦走到保安科。
　　保安拿起遥控器看了一下这辆车：“是你什么呀，经常看到她。”
　　“家里人，以后她要是进来，你都帮我开下门嘛。”宋祺悦笑着说。
　　保安点了点头：“行。”
　　宋祺悦坐上车给戚兴雯指路：“你怎么了？”
　　“一会再跟你说。”戚兴雯揉了揉宋祺悦的头。
　　宋祺悦从鞋柜里拿出一双拖鞋：“新的。”
　　“伯父伯母去哪里了吗？”戚兴雯边换鞋子边问。
　　“去公司了，你吃饭了吗？”宋祺悦蹲在旁边给戚兴雯收拾着鞋子。
　　戚兴雯有些拘束：“吃了，你是不是还么有吃？”
　　“不饿，去我房间。”宋祺悦牵着戚兴雯的手。
　　“昨天晚上是不是熬夜了？”戚兴雯看到宋祺悦的黑眼圈。
　　宋祺悦回头看着戚兴雯撒娇地说：“睡不着嘛。”
　　戚兴雯第一次来她家，也是第一次进她的房间。她的房间有着一股桂花香，一张1.8米的双人床，挂着许多的奖牌和奖状。
　　“你怎么了？”宋祺悦给她拉了个椅子：“坐下来和我说说。”
　　“又做了噩梦，就是想来见见你。”戚兴雯仰头看着宋祺悦。
　　宋祺悦坐在床边：“宠宠跟你说哦，你以后需要我或者你一个人扛不了。你都可以来找我，我也会一直陪着你的。哪怕天南海角，一旦你需要我，我都会很快出现在你面前。”
　　宋祺悦又说道：“你不用觉得我会嫌弃你烦，因为是你，所以我不会觉得。只会觉得被你需要是一件很幸福的事情。”
　　你是所有幸福的来源。
　　戚小哭：“你们什么时候过来？”
　　戚兴雯已经买完菜回来，就等宋祺悦她们来了。
　　宋祺悦没有看到消息，她们五个现在在潮湿和商场大型采购呢。
　　“买完东西就回去帮戚老师的忙。”宋祺悦推着购物车。
　　李念欣换着胡西敏：“行，我们很乐意去帮忙。”
　　她们就差把整个超市和商场搬回戚兴雯家里了。
　　宋祺悦把东西放在后备箱回到车里，她才看到戚兴雯的消息，她把手机落在了车上。
　　“晚点过来，等你做好饭，我们再过来。哈哈哈哈哈哈。”宋祺悦边打字边念叨。
　　李念欣坐在后排：“你是不怕被打。”
　　张洛瑜凑近蔡欢的耳边：“一会玩真心话大冒险，大冒险就是让她亲戚老师。”
　　“行，这个大冒险我喜欢，前提你要打的过她。”蔡欢想想都觉得好甜。
　　“算了，不玩了。”张洛瑜目光落在宋祺悦身上。
　　“你俩说啥呢，说来我听听。”胡西敏看着俩人笑得像个憨憨。
　　宋祺悦和戚兴雯在微信里面斗智斗勇。
　　“你们吃完饭就回家吗？还是出去玩？”宋祺悦侧头望向后排。
　　蔡欢最先回答道：“回家。”
　　“那你们就自己回来，我今天就不回去了，我留下陪陪她。”宋祺悦心满意足地说。
　　“知道了。”胡西敏最先说。
　　“萧叔你晚上就不用来接我了。”宋祺悦说完就关上了车门。
　　宋祺悦抱着一袋东西走在最前面带路，她现在对这个地方可熟悉了，都快比自己还熟悉了。
　　“她现在应该在洗菜。”宋祺悦按了电梯门。
　　李念欣最后一个进去：“这算不算惊喜。”
　　胡西敏点头地说：“算，就算不是，戚老师也会觉得是。”
　　“抱着，我输密码。”宋祺悦把东西递给张洛瑜。
　　宋祺悦本来是想给戚兴雯一个惊喜，但是这个指纹锁，没有静音，一输指纹和密码就会响。
　　“戚小哭。”宋祺悦连鞋子都没有换，就迫不及待的跑进去见戚兴雯。
　　戚兴雯手里拿着未削好的西红柿：“不是饭熟了才过来的吗？”
　　“过来帮帮你，怕你太辛苦了。”宋祺悦又走到玄关处：“进来吧，不用换鞋了，晚上我会帮忙一起打扫的。”
　　“你们快进来，随便坐。祺悦你给她们拿点喝的。”戚兴雯顾不上照顾她们。
　　四个异口同声：“戚老师好！”
　　“在家里，随意点就行。”戚兴雯温柔地说着：“怎么还带东西来了。”
　　“有没有需要我做的。”宋祺悦拿起旁边的围裙。
　　戚兴雯摇头：“你跟她们去玩，我自己来忙就行。”
　　宋祺悦自己系上围裙：“快来帮忙，不然别吃饭了。”
　　“来吃饭怎么还能让你们帮忙。”戚兴雯轻拐了一下宋祺悦：“小闹包。”
　　“戚老师没事，我们来那么早就是来帮忙的。”张洛瑜脱掉单薄的外套。
　　戚兴雯笑嘻嘻地说：“那就麻烦你们了。”
　　“就我们六个吗？星星不来吗？”宋祺悦站在戚兴雯旁边。
　　戚兴雯切着西红柿：“他爸爸今天刚好有时间，一家三口出去玩了。”
　　宋祺悦点了点头，没有再说话。
　　喜欢现在的时光与你，与很好的朋友，如果可以再加一个吧。
　　“你先去给她们盛饭吧，最后一个菜了。”戚兴雯还在一直忙着。
　　宋祺悦从橱柜里拿出六个碗：“我今天就不回去了，晚上和你一起收拾，感觉你今天已经很累了。”
　　“还好。”腾出一只手，戚兴雯捏了捏宋祺悦的手。
　　胡西敏坐在椅子上‘咦’了一声：“第一次那么近距离吃狗粮。”
　　“我已经不是第一次了。”张洛瑜说道，确实比起现在张洛瑜和李念欣是吃的最多的。
　　“开饭啦！”戚兴雯把最后一道菜端上桌。
　　宋祺悦倒着饮料，蔡欢说道：“戚老师辛苦了。”
　　“不辛苦，只要不嫌弃就行。”戚兴雯脱下围裙。
　　“她们也不敢嫌弃。”宋祺悦挑了挑眉。
　　戚兴雯问道：“宋祺悦在你们那里是不是小霸王。”
　　“是的，打不过她。”张洛瑜没敢看宋祺悦。
　　“某人小学打过的架，一双手数不过来。”胡西敏又说：“戚老师因为去拦她还受了伤。”
　　宋祺悦瞟了一眼戚兴雯，立马阻拦：“喂，喂，都几年了还提这件事情。”
　　“瘦归瘦，力气还挺大的。”戚兴雯笑看着宋祺悦。
　　“那是因为我从小就厉害，为了以后长大能保护你。”宋祺悦给戚兴雯空荡荡的碗里夹了许多菜。
　　李念欣踢了踢宋祺悦的脚：“咦。”
　　“闭嘴。”宋祺悦觉得她们再说就要说漏嘴什么了。
　　张洛瑜嚼着杯子里的冰块：“你看呈昌区的那个没有？”
　　“看了，觉得还行。”宋祺悦掏出手机，准备也给戚兴雯看一下。
　　“呈昌区？你要去吗？”戚兴雯侧头温柔地看着宋祺悦。
　　宋祺悦翻着照片：“你不是想见姥姥嘛，然后上次答应你，暑假去大草原，但为了不太折腾姥姥，就找了个露营地。”
　　戚兴雯的眼神没有看着手机，只是有些不可置信盯着宋祺悦。她一开始觉得宋祺悦只是说说看，原来她也有好好准备。
　　“去吗？”宋祺悦又问她。
　　戚兴雯杵着下巴问：“你们去吗？”她看向蔡欢她们。
　　“这个假期因为我吧，你们都没有好好在一起玩。”戚兴雯有时候觉得挺内疚。
　　宋祺悦没有想到戚兴雯会这样子说，她立马摇头：“她们前几天比我还忙。”
　　宋祺悦疯狂给她们使眼色。
　　“只要祺悦开心就好，所以并没有觉得有什么的，当然不见面的日子我们也一直有在联系。”李念欣的话语让戚兴雯有所缓解。
　　“如果戚老师不介意，我们当然也愿意去。”张洛瑜坐在椅子上晃荡着脚。
　　宋祺悦其实很希望她们能一起去，希望戚兴雯能融进自己的生活，当然她也会融进戚兴雯的生活。
　　戚兴雯翻找着院长的微信：“后天我们一起去接姥姥。”戚兴雯和她们几人说着。
　　“那就后天一起去。”宋祺悦给她们续上饮料。
　　“能叫上我姐吗？”戚兴雯询问着她们。
　　宋祺悦点头：“当然，反正我订了一栋那种小民宿，有六个房间。”
　　“好。”戚兴雯软软地说了一声。
　　“明天去买点东西带去，然后后面的小花园可以烧烤。”宋祺悦几乎把这个行程安排的妥当。
　　张洛瑜列着清单：“去买个大富翁来玩。”
　　“你小学没有玩够吗？”宋祺悦给戚兴雯递了块水果。
　　“我小学没有。”张洛瑜有些无辜。
　　蔡欢指着宋祺悦：“她几乎有全系列的大富翁，以前天天玩，然后因为戚老师一下就去见她。我们就没有玩过。”
　　“你怎么什么都说呀。”宋祺悦真的开始害怕她们了。
　　戚兴雯捏了捏宋祺悦的脸：“还有我不能知道的事情吗？”
　　“你都知道，几乎都知道。”除了喜欢你，你不知道，其他都知道。
　　呈昌区离晨西不远，开车的话四十多分钟就可以到，但是因为要去接姥姥，在路上耽误了许久。
　　早上几人到的时候，便吃了个午饭就去玩了，她们打算玩一天一夜。
　　“祺悦姐姐，我们去玩游戏。”许念雨牵着宋祺悦和李念欣的手。
　　“去玩什么呀？”宋祺悦晃着许念雨的手：“想玩什么？”
　　许念雨摇头晃脑：“看谁先跑到山顶，最后一个就当鬼来找我们。”这就是小朋友的快乐。
　　“幼稚。”李念欣开玩笑地说。
　　许念雨撒娇地说：“玩嘛，玩嘛。”
　　宋祺悦最先松开手：“我是第一。”
　　“姐姐耍赖。”许念雨气得跺脚。
　　李念欣叫着旁边的仨人：“快跑，谁最后到山顶，谁就是鬼，要去抓许念雨。”
　　“为什么是抓我，怎么不抓祺悦姐姐。”许念雨不打算跑了。
　　戚兴雯推着姥姥和戚恩雨走在一起：“宋祺悦，你跑慢一点。”
　　宋祺悦伸出右手给她比了一个OK，又自顾自的跑到最前面。
　　“她还不知道？”戚恩雨一起推着姥姥。
　　“不知道，没敢说。”戚兴雯的眼神一直在宋祺悦和姥姥互相交换。
　　戚恩雨侧头看向戚兴雯：“我已经不幸福了，所以希望你能自由和幸福。”
　　“她现在还在晨西吗？”戚兴雯问。
　　戚恩雨的目光停顿了一下：“在，在前不久结婚了，家里安排的，挺遗憾的，没能娶到她。所以不希望你也有遗憾。”
　　戚恩雨的初恋，是高中在一起的，还在一起的话应该也有二十几年了，但后来被对方的家长知道后，俩人就此分开，一个被迫相亲，一个也在前不久结了婚。
　　“那你现在幸福吗？”戚兴雯和她坐在草坪上。
　　“幸福吧，因为我有星星，不幸福吧...”戚恩雨没有说完。
　　戚兴雯握着她的手：“下辈子你们就会幸福的在一起。”
　　“那你呢？幸福吗？”戚恩雨看着她。
　　“幸福仅限于有你，有她，还有姥姥，没有感受到家的温暖。”戚兴雯苦笑不得地说。
　　戚恩雨自责地说：“对不起你，没有好好保护你。”
　　“不怪你，只怪自己不是男孩子，在我家偏偏有重男轻女，其实我很羡慕祺悦，父母都不在意，被支持所有梦想，在被爱的环境下成长。”戚兴雯看着山坡上奔跑的宋祺悦。
　　“我怕她知道以后，我会被抛弃，她就像我生命中的救赎，在他们眼里的所有不好，但是在她眼里都会被认可。她太温柔了，甚至会担心以后她会被欺负。”那一瞬间戚兴雯的眼睛有了不明显的光。
　　姥姥伸手去摸戚兴雯的头：“你在姥姥眼里是最棒的，恩雨也是，你是我家的孩子，以后也可以跟我的雯雯作伴了。她就不会孤单了。”
　　她依旧不记得戚恩雨。
　　“姥姥放心，我会好好照顾兴雯的。”戚恩雨说道。
　　戚兴雯站起来，却没有看到宋祺悦：“那个几个小朋友呢？”
　　“可能跑山顶上去了。”戚恩雨给姥姥捏着腿。
　　“我去看看她们，姐，你照顾好姥姥。”戚兴雯往宋祺悦她们那边走。
　　宋祺悦在草丛中捡到一朵小花：“许念雨过来，给你一朵小花。”
　　“祺悦姐姐，姑姑上来了，她是最后一名。”许念雨拉着宋祺悦跑到中间去看。
　　宋祺悦抱起许念雨：“你觉得你姑姑漂不漂亮呀？”
　　“漂亮，但是妈妈更漂亮。”许念雨天真地看着宋祺悦。
　　“但是姐姐好喜欢你的姑姑。”宋祺悦很小声地说着。
　　戚兴雯对宋祺悦招了招：“你们在干什么呀？”
　　“在上面乘凉，你要上来吗？”宋祺悦这个时候还没有意识到危险。
　　戚兴雯艰难地爬上去：“你怎么抱着她。”她在吃醋。
　　“姐姐问我问题。”许念雨搂着宋祺悦的脖子。
　　“你先去找念欣姐姐她们玩。”宋祺悦把她放下来。
　　戚兴雯看着跑走的许念雨：“都不抱抱我。”
　　“怎么了？眼睛怎么红红的。”宋祺悦盯着戚兴雯的眼睛。
　　戚兴雯摇头：“刚刚沙子飞眼睛里了，涨的难受。”
　　宋祺悦捧着戚兴雯的小脸，对着她的眼睛吹了吹：“有没有好些。”
　　“嗯，有好些。”戚兴雯用手轻轻揉了揉眼睛。
　　李念欣和她们几个躲在树林里看着宋祺悦和戚兴雯腻腻歪歪。
　　张洛瑜偷拍着照片：“她俩个现在就差一个身份了。”
　　“想去跑一跑吗？放松一下。”宋祺悦和戚兴雯站在山顶上看着远方。
　　“想，但是我都那么大了，会被笑话的。”戚兴雯还是会有一些顾虑。
　　宋祺悦牵起她的手：“许念雨，快来和你姑姑比赛。”
　　宋祺悦说完她就拉着戚兴雯奔跑在这片只属于她们的草坪。
　　戚恩雨推着姥姥走在平地上，她看着戚兴雯和宋祺悦想起了自己的以前。
　　她们俩人是同班同学更是同桌，高三那年走在了一起，考上了同一所大学，裹着短暂但又幸福的生活，直到工作的第二年，戚恩雨与她谈恋爱被发现，俩人最终还是选择了家人，就再也没有以后了。
　　戚恩雨想如果那时候要是再决定一下，是不是就不会分开了，所以她希望她的妹妹戚兴雯不被家庭而束缚，做一个自由的人。
　　“你跑慢些。”宋祺悦看着彻底放开的戚兴雯。
　　姥姥坐在轮椅上，看着自己最疼爱的心肝宝贝，终于有一个放弃所有，陪她打打闹闹，让她做回小孩子的人了。
　　“宋祺悦你要落后了。”张洛瑜追上宋祺悦，挑衅般地说。
　　宋祺悦抓着她：“让她赢吧。让她做一次小孩。”戚兴雯不管多大，在宋祺悦面前都是小孩。
　　戚兴雯跑到终点，宋祺悦才开始拼命地去追。
　　“你怎么跑那么快？”宋祺悦气喘吁吁地说。
　　戚兴雯竖起食指：“我是第一。”
　　“你是第一，奖励你今天好好陪姥姥，我们给你做饭。”宋祺悦躺在草坪上。
　　一个接一个躺了下去。
　　戚兴雯伸手去握住天空上的那一颗耀眼的太阳：“要是一直都是我的就好了。”
　　“会的。”胡西敏用脚蹬了一下宋祺悦。
　　“无所谓，戚兴雯这个小朋友，想要的都会有的，都会实现的。”宋祺悦去牵戚兴雯的手。
　　“谢谢你们。”戚兴雯的眼泪滑到了耳朵附近。
　　“也谢谢戚老师，让我们的祺悦越来越好。”李念欣闭着眼睛躺在草坪上。
　　宋祺悦没有说话，她想着未来的事情，但她不喜欢，她喜欢以前和现在，因为此时此刻戚兴雯就在她身边。
　　张洛瑜凑近宋祺悦的耳朵说：“去看看你家小哭，我们先过去了。”
　　宋祺悦爬起来看着戚兴雯在偷偷擦眼泪。
　　宋祺悦从口袋里拿出一张纸：“戚小哭，别哭了。没有什么的，以后你在我这里就一直做一个无忧无虑的小朋友。”
　　戚兴雯坐在起来，埋在宋祺悦的颈窝哭了起来：“就在旁边陪我待一会，好不好。”
　　“好！多久都行。”宋祺悦把戚兴雯头上的杂草弄干净。
　　晚上她们在民宿里的小花园烧烤，宋祺悦在厨房给姥姥煮着粥。剩下的人在外面准备着烧烤的东西。
　　“悦悦呢？”戚兴雯环顾了一周都没有看到宋祺悦。
　　李念欣指了厨房亮着的灯：“她去给姥姥煮粥了。”
　　“我去看看她。”戚兴雯脱下围裙：“你们帮我洗一下菜。”
　　宋祺悦生怕姥姥跟她们一起吃，会有些不习惯，所以就额外煮了一点粥。
　　“悦悦。”戚兴雯抬着一盘水果进来：“你怎么一个人在这里。”
　　“给姥姥煮点我拿手的粥。”宋祺悦把火调成小火：“在炖一下就行。”
　　戚兴雯拿起一块水果：“给你准备的。”
　　“谢谢小哭，你帮我看一下锅，我上楼拿一下东西。”宋祺悦含着一片苹果就跑上楼了。
　　戚兴雯站在水池冲洗着手，时不时看着小火慢炖的粥。
　　“姐姐你拿着这个毯子，我抬粥。”宋祺悦把一床卡通小毛毯递给戚兴雯。
　　戚兴雯不知道要干什么，但还是拿在了手里。
　　“一会给姥姥盖上，刚刚那个有点薄，今天晚上不知道怎么了，风还挺大的。”宋祺悦用胳膊肘关掉了厨房的灯。
　　戚兴雯揪着她的衣角：“你怎么对我姥姥那么好。”
　　“因为你的家人就是我的家人。”宋祺悦走的很慢，戚兴雯刚好能和她并排。
　　“兴雯，祺悦快来，给你们准备好了。”戚恩雨像极了一个大厨。
　　宋祺悦找出张桌子：“你们喝粥吗？是海鲜粥。”宋祺悦提前问过戚恩雨，姥姥对海鲜是否过敏。
　　“你把这碗抬给姥姥，小心烫。”宋祺悦递给蔡欢。
　　许念雨站在戚恩雨旁边有模有样的学着戚恩雨。剩下几个一起坐在地毯上，一边陪着姥姥一边玩着大富翁。
　　“戚老师，杨老师给你打电话。”张洛瑜把戚兴雯的手机送来。
　　戚兴雯接过手机：“谢谢。”随后接起电话：“喂，燕萍。”
　　“玩得开不开心呀，什么时候回来？”杨燕萍已有好久没有见到戚兴雯了。
　　“开心，明天把姥姥送回去，晚上回去。”戚兴雯打开摄像头：“给你看。”
　　杨燕萍对着镜头跟姥姥打了招呼：“姥姥您好，身体有没有好些。”
　　“你好。好些了。”姥姥轻轻地抬起手挥了挥手。
　　戚兴雯说：“你现在还在杨建雄老家吗？”
　　“是的，最近在这边放松了好多。”杨燕萍在那边安心养胎。
　　“那你就在那边好好休息，过几天我就去看你。”戚兴雯走到一块安静的地方。
　　杨燕萍有些语塞：“你和你喜欢的人还好吗？”
　　“嗯？怎么了？”戚兴雯不知道杨燕萍为什么这样子问。
　　“那个姚乐想见见你。”杨燕萍有些担心被戚兴雯数落。
　　戚兴雯想了半天都没想到那个人是谁：“谁啊？”
　　“大学的那个姚乐，就是追过你的。”杨燕萍给她发了一张照片：“你看手机。”
　　戚兴雯点开照片：“他见我干什么？我可没有时间。”
　　“就是要见你，也没余和我们清楚。”杨燕萍也是早上收到他的联系。
　　“不想见，没有时间。见你可以，见他不行。”戚兴雯觉得自己没有那么多时间跟不相干的人浪费。
　　杨燕萍笑着说：“我也想见你。”
　　“你个赖皮。”张洛瑜把大富翁的纸票丢在地毯上。
　　宋祺悦把地毯上的纸票捡起来又丢向张洛瑜：“是不是玩不明白，你更赖皮。”
　　“你那边怎么那么热闹。”杨燕萍听到嘻嘻哈哈的声音。
　　戚兴雯再一次把眼神落在宋祺悦身上：“祺悦的朋友也来了。”
　　“就差我了。”杨燕萍嘟了嘟嘴。
　　“等你生了宝宝，出了月子我们在出来玩。”戚兴雯的肩上突然多了一条披肩。
　　宋祺悦站在戚兴雯旁边：“你在干什么呀？”
　　“在和燕萍通话呢，你怎么过来了。”戚兴雯还举着手机和杨燕萍视频着。
　　“来看看你跟哪个帅哥还是美女打电话呢。”宋祺悦对着手机里的杨燕萍打了打招呼。
　　杨燕萍换了个姿势：“那你们先去玩吧，我挂了。祺悦好好照顾兴雯。”
　　宋祺悦比了OK，杨燕萍就挂断了电话。
　　“走啦，去吃东西。阿姨把姥姥送回房间了。”宋祺悦牵着戚兴雯的手。
　　“好。”戚兴雯温柔地看着宋祺悦的侧脸。
　　许念雨拿着一根烤肠：“姑姑给你。”
　　“今天怎么那么好？”戚兴雯开玩笑地说。
　　“祺悦姐姐刚刚给我买了一个超大的玩具。”许念雨一直刚刚忽悠着宋祺悦给她买玩具。
　　戚兴雯捏了捏许念雨的脸：“怎么可以让她给你买玩具。”又默默地说了一句：“我都没有。”
　　“苒苒让我给她买玩具，星星就刚好看到了，就顺便给她买了一个。”宋祺悦看着戚兴雯被气成了一个河豚：“也给你买了一个礼物。”
　　戚兴雯脸上又重新挂起笑容：“什么东西呀？”
　　“到了你就知道了。”宋祺悦打算给戚兴雯一个惊喜。
　　戚恩雨和她们几个坐在地毯上：“快来玩真心话大冒险。”
　　等俩人坐下来，蔡欢拿起一个瓶子：“瓶口指向的人接受惩罚，瓶底指向的人出问题。”
　　“开始了哈。”李念欣转动了瓶子。
　　宋祺悦不希望转到自己，如果选真心话，对面的张洛瑜绝对会问一些非常奇怪的问题。
　　“张洛瑜是你，我太快乐了。”宋祺悦的脸都要笑烂了：“你等着。”
　　“无所谓，风水轮流转。”张洛瑜根本不在意，因为她没有把柄在宋祺悦的手上。
　　“我选真心话。”张洛瑜不屑地看着宋祺悦。
　　宋祺悦靠在戚兴雯的肩上，想了许久：“21年了，还想和18年的那个人在一起吗？”
　　这个问题把戚兴雯拉回了现实，因为戚兴雯就是18年喜欢上宋祺悦的。
　　如果是问她，她肯定会说喜欢，到以后都会喜欢。
　　“喜欢，高中毕业就在一起，我们约定好的。”张洛瑜没想到宋祺悦会问这个。
　　“下一轮。”这次到张洛瑜转动瓶子了。
　　戚兴雯和戚恩雨在瓶子停下的那一刻对上了视线。
　　戚恩雨开口道：“真心话吧。”
　　“要是再选一次，你还会妥协吗？”戚兴雯想再听听姐姐的想法，作为自己的一个参考。
　　“不会妥协。”戚恩雨坚定又真诚地说：“希望你也别妥协。”
　　宋祺悦不知道她们在说什么，只是认真地听着她们的‘秘密对话’。
　　如果再来一次，戚恩雨肯定会选择带着她的女孩子，逃离世俗，逃离满是流言蜚语的地方。
　　张洛瑜激动地说：“我就说风水轮流转吧。”
　　“大冒险。”宋祺悦死都不敢选真心话。
　　“为什么不选真心话。”张洛瑜早就想好要问什么了：“但是现在要求你跟戚老师说我爱你。”
　　戚兴雯率先看向宋祺悦，等待宋祺悦做出反应。
　　这是她想听到的。
　　宋祺悦直接给了张洛瑜一个白眼，转过去温柔地看向戚兴雯：“宠宠，我爱你。”借此大冒险说出真心话。
　　“我也爱你。”戚兴雯也对宋祺悦做出了回应。
　　众人都很惊讶，觉得戚兴雯最多只是揉揉宋祺悦的头，没有任何回应。
　　甚至戚兴雯在心里默默地说了几百遍。
　　我也爱你，你或许不会清楚，我爱你是来自不同的爱，但希望你知道后会没有压力的，做更好的自己。
　　--------------------


第23章属于你的月亮
　　离开学不到一个月时，宋康鹏带着一家人去了泰国，弥补宋祺悦近几年被夺走的假期时间。
　　而戚兴雯回了爸妈家住了很长一段时间。
　　“你和你喜欢的人怎么了？”戚和硕看着书。
　　“在发展中。”戚兴雯看着窗外飞过的飞机，她想宋祺悦了。
　　戚和硕合上书：“什么时候带回来我见见？”
　　“又没有在一起，于什么身份带回来。”戚兴雯开始有些不耐烦。
　　“你跟我吵什么？”戚和硕又要开始发火。
　　戚兴雯从沙发上站起来：“不想跟你吵，回房间了。”她拿上手机。
　　“你有本事跟你姐姐一样，立马结婚生子，我就不烦你了。”戚和硕觉得人的一生不结婚，不生孩子到头来就是不完美的。
　　戚兴雯点开宋祺悦的通讯录，她想打个电话给宋祺悦，想抱抱宋祺悦，她现在一点都不开心。
　　但是宋祺悦好不容易有时间陪陪家人，还是不要去打扰她了。
　　戚兴雯刚把手机丢在床上，手机又再次响起，戚兴雯坐在床上点来手机才知道是宋祺悦打来的视频，她调整好状态接起了电话。
　　“戚老师。”宋祺悦开口说道宋苒柠入镜凑热闹：“叫姐姐。”
　　“姐姐。”宋苒柠吃着满嘴油。
　　宋祺悦把镜头往自己这边移：“你在干什么呀？有没有乖乖吃午饭。我现在在吃咖喱蟹。泰国好热。已经要被热炸了。”
　　戚兴雯没有说话，只是认真听着宋祺悦给自己分享日常。
　　“今天去你上次拍照的那里打卡了，一会发给你看。你怎么了？心情不好吗？”宋祺悦注意到戚兴雯不太好的表情
　　“是有点，跟爸爸闹了点小矛盾。”戚兴雯表示着自己的无奈。
　　宋祺悦不知所措，如果她在晨西的话，她绝对会跑去戚兴雯家去抱抱戚兴雯。
　　“因为点什么？”宋祺悦来到了一个安静的地方。
　　戚兴雯不知道该怎么说，只是淡淡地说：“因为家里的一些事情，然后我听不下去。”
　　“这样啊。那你不要不开心了嘛。”宋祺悦本来还要说点什么，就被打断。
　　戚兴雯躺在床上：“宋祺悦。”
　　“嗯？我在呢。”宋祺悦仔细听着戚兴雯接下来想说的话。
　　“想你。”两个简单的字表达出戚兴雯所有思念与委屈。
　　宋祺悦点头，带着笑容：“我也想你。”
　　戚恩雨在玄关处换着鞋子，却没看到自己的妹妹：“爸，兴雯呢？”
　　“房间。”戚和硕拍了拍沙发：“过来坐。”
　　戚恩雨乖乖坐去沙发上：“怎么了？”
　　“你有时间帮她找个对象。最好是那种可以立马结婚的。你妹这样子耗下去不是办法。”戚和硕表示戚兴雯再不结婚的话，以后就更加不会有人要。
　　“但是她现在有喜欢的人呀。”戚恩雨说道。
　　戚和硕用骨节敲了敲桌子：“那你看看她和那男的有没有，到现在一点动静都没有，那就说明那个人不喜欢她。”
　　“再等等看吧。这样子对她很不公平的。”戚恩雨开始希望戚兴雯能早点和家里人坦白这件事情。
　　“你和你妈就惯着她。”戚和硕倒了杯茶。
　　或许是因为外面动静太大，戚兴雯在里面听的一清二楚，那一刻她真的好无助，为什么没有能力去跟这个世界做出对抗。
　　戚恩雨走到戚兴雯房间门口，轻轻地敲了敲门：“我进来了？”
　　“门没锁。”戚兴雯坐在书桌前，眼神充满了呆滞。
　　戚恩雨关上门：“是不是都听见了。”
　　“嗯，已经习惯了。”戚兴雯表现的一点都不在意。
　　“我今天看到她了，她怀孕了，她老公很帅，跟她很配。至少比我配多了。一下子被勾起了好多以前的回忆。”
　　戚恩雨今天在公司楼下看到了以前属于自己的女孩，看着已有五六个月的身孕。戚恩雨依旧能在人群中一眼认出她来。
　　“她和我打了招呼，她似乎已经放下了过去。”戚恩雨不知何时起，又拾起了那段不该有，也不能有的爱恋。
　　戚兴雯看着放在收藏里的U盘机器人：“姐，你说我能不能逃过爸妈。世俗那些我都不怕，就怕她们用...”戚兴雯没有再说下去。
　　“能，但首先你要有足够大的勇气用来对抗爸妈，用来带你的小孩逃离世俗。”戚恩雨知道她自己已经没有机会了，或许她妹妹现在还来得及。
　　戚兴雯趴在桌子上，想着如果她和宋祺悦有以后，她们会得到很多人的祝福或被更多的人排斥在外。
　　可能会举办一个很盛大的婚礼，俩人都会穿上美丽又洁白的婚纱。或是她们独自俩人前往教堂，默默地举办两人式婚礼。
　　可能她们以后会有一个宝宝又或是她们俩人会一起共白头，一直过着二人世界。
　　可是......
　　如果她结婚了，她就没有机会了，她们甚至也会因为各种不能见面，也不敢见面就像戚恩雨那样。
　　她也会觉得宋祺悦根本不喜欢自己，然后没有后续。
　　小孩：“等以后有机会我们一起去泰国。她家的咖喱蟹真的好好吃。”
　　小孩：“你别不开心了。我的小哭包要天天开心。”
　　“会有机会的，我们也会去很多的地方。”希望我不会食言。
　　“没有不开心了。”
　　宋祺悦在朋友圈发了一张自己坐在水上秋千望向远方的照片。
　　【泰兰德的夏天永不停歇，我爱的少年永远热恋。】
　　戚兴雯看着这条朋友圈不知道是什么意思，她第一次觉得年龄差带来的差距，是她发的文案，自己不明白意思。
　　“姐，你过来一下。”戚兴雯隔着房门喊了一声。
　　戚恩雨端着一盘水果：“怎么了？妈给你切的。”
　　“你知道这个文案是什么意思吗？”戚兴雯给她举着手机。
　　“泰兰德的夏天永不停歇。”戚恩雨坐在旁边念出了前半句：“这个好像是这个圈子里的文案。我知道这个是看了那个《以你的心诠释我的爱》里面的文案。”
　　戚兴雯更加不知道这是什么：“是电视剧吗还是电影？”
　　“是泰剧，关于同性恋的泰剧。那个女孩子的朋友圈？”戚恩雨第一次见到戚兴雯能对一条朋友圈那么上心。
　　戚兴雯顺手点了个赞：“是的。等我有时间我也去看看你刚刚说的那个剧。”
　　“她是不是能接受这种关系或者？”戚恩雨准备当个军师给她分析。
　　“能接受，初中毕业那天还有一个女生跟她表白，但是她拒绝了。但是她说如果是自己也喜欢的话，就会考虑一下。”戚兴雯看着照片嘴角不停上扬。
　　戚恩雨给她递了块水果：“你快点吃，别笑的那么灿烂。”
　　“给你看她朋友圈十条里面有七条关于我。头像还是我们的合照。”戚兴雯像是炫耀女朋友一样，炫耀着她。
　　“这张给我看看。”戚恩雨看着中考结束那天戚兴雯给宋祺悦送花拍的合照，她能感受到那一刻她的妹妹是幸福的。
　　宋祺悦回来没几周就开了学。晨西一中是一所全走读的学校，但同时也为了学生提供了宿舍，让她们中午也能睡个好觉，好好上下午的课。晚自习也只有每周二、三、四有。
　　戚小哭：“怎么那么烦，现在五点半才放学，六点才下班。我每天都有晚辅导。”
　　戚小哭：“难过死了。”
　　“笑死我了，晨西一中周二到周四晚自习要上到九点，周一四点四十五分就放学，周五三点五十。”
　　戚小哭：“晨西一中奇奇怪怪地作息。”
　　戚小哭：“今天有没有认识到新的同学。”
　　“有，我同桌叫陆思舒，是女生。”
　　“今天就要留下来上晚自习了。”
　　戚小哭：“那我晚上过来接你。”
　　“好，你自己一个人也要记得吃饭。”
　　“你在干嘛？”陆思舒刚从未收件洗完手回来。
　　“在跟喜欢的人聊天。”宋祺悦收起手机，玩着手指头。
　　陆思舒略有些惊讶：“是不是你男朋友呀？”
　　“是女孩子，但没有在一起。”宋祺悦不在意外界给自己带来的流言蜚语。
　　“我也有喜欢的女孩子，准确来说是女朋友。在一起快一年了。”陆思舒给宋祺悦找了女朋友的照片：“好看吧，我的。”
　　宋祺悦从钱包里拿出一张照片：“我喜欢的。”
　　陆思舒拿过照片：“有点眼熟，看起来可能二十五六岁吧。”
　　“今年三十出头，晨西小学的老师。”宋祺悦看着在别人手中的照片：“比我大十八岁。”
　　“我知道了，我在中心学校见过她。没敢去追嘛？”陆思舒侧头看着宋祺悦。
　　宋祺悦摇头：“想，但不敢。”
　　“怕什么，我女朋友都是我追的。”陆思舒现在回想起都有点不敢相信。
　　“跟我分享分享。你们恋爱的时刻。”宋祺悦一脸吃瓜脸。
　　陆思舒回想着：“她是从其他学校转来我们学校的，最后一个学期转来的，我对她一见钟情。”
　　陈姗予是陆思舒的女朋友，初三的最后一个学期从实宁中学转来的，陈姗予生得漂亮，有一双桃花眼，长得很白，可以说是那时候她们班的班花。
　　陆思舒抬头的那一眼就被这个女生深深的吸引到，后来有了一见钟情的感情，俩人也在机缘投下成了同桌。
　　最后在她同学的鼓励与助攻下，陆思舒表白了，最后也顺理成章的在一起了。
　　高中陈姗予又被送回了实宁，俩人一个月才能见到一面。
　　“那你现在是不是一有时间就去她？”宋祺悦突然觉得自己好幸福，想见就可以见到她，甚至可以住在她家。
　　陆思舒苦苦点头：“是呀，她也会来找我。再等三年，大学我们就考同一所大学。”
　　“挺羡慕你的，能和喜欢的人在一起。我的她可能再过几年就可能是别人的了。”宋祺悦羡慕每一个能得偿所愿的人。
　　“有什么好羡慕的，你也主动一点。去表白说不定就成了。”陆思舒表示什么东西都要去试试。
　　宋祺悦摇头：“在某种意义上或者某一个时间我失去过她，现在已经属于那种失而复得。”
　　“那就按照自己的生活方式，所需要来的就行。”陆思舒把宋祺悦的照片重新塞回钱包：“好好收着。”
　　小祖宗：“你吃饭没有？有没有想我，过去来找你好不好？”
　　小祖宗：“你老是不好好吃饭，这一点就很烦人。”
　　“吃了，当然有想你。我过去找你，你跑来跑去的很累。”
　　“有好好吃饭，我可听话了。我今天交到了一个新朋友叫宋祺悦，也是个弯的。她有喜欢的人，所以你就放心，很安全。”
　　“别秀了，我何德何能能吃狗粮。”宋祺悦捂住自己的眼睛假装看不见。
　　陆思舒也捂着眼睛：“不想跟单身狗玩。”
　　“你厉害，我现在只想回家。她今天来接我。”宋祺悦已经被气到“吐血”。
　　“她来接你吗？等我，我也要看看。”陆思舒像个好奇鬼一样。
　　宋祺悦笑嘻嘻地说：“她一有时间就会来接我。”
　　戚小哭：“想不想吃什么？晚上我给你带。”
　　“可以喝一杯奶茶吗？”
　　戚小哭：“可以，但是要少糖，少冰。上次去看牙，医生怎么说你的。”
　　“行。”
　　“对你那么好的吗？”陆思舒也回着自己女朋友的消息。
　　“那可不，对我真的很好。暑假我们还一起去三亚玩了。反正我是越来越喜欢她了。”宋祺悦说着说着脸就蹭蹭往上红。
　　陆思舒看不下去地说：“请你带着我的祝福滚蛋。”
　　“我好朋友以前说过类似的话。”宋祺悦趴在桌子上。
　　“我没有很多朋友，除了她就没有很好的朋友了。”陆思舒忽然有些难过。
　　宋祺悦拍着胸脯说：“有我，有你女朋友还不够？再说以后我朋友也会是你的。”
　　陆思舒揉着眼睛：“太感动了。”
　　晨西还没有降温，也还在属于炎热的季节，宋祺悦拿着外套和陆思舒走在操场上打打闹闹。
　　“悦悦。”戚兴雯叫了声正在刷脸出校门的宋祺悦。
　　“就是那个老师？”陆思舒走在旁边。
　　宋祺悦心情立马变得超级好：“是的，那我先走了，拜拜。”
　　“我刚下晚自习，你呢。”陆思舒给陈姗予发着消息。
　　“我想你了，好想见你。”
　　陆思舒看着宋祺悦奔向戚兴雯，有些羡慕。
　　“周五我就去找你。”
　　小祖宗：“我的宝宝怎么了？周五不上课吗？”
　　小祖宗：“我也想你，也想见你。”
　　“我同桌和她喜欢的人，你侬我侬的。”
　　陈姗予跟在陆思舒后面，回着她的消息。
　　小祖宗：“羡慕了？”
　　“没有。”其实我有，我只是不想承认。
　　陈姗予站在原点：“陆思舒。”
　　陆思舒听到熟悉的声音猛地回头，看到了自己日思念想的人，突然出现在自己的面前。
　　“不过来抱抱我吗？”陈姗予展开双手。
　　陆思舒立马跑过去抱住她：“你怎么来了？”
　　“过来看看你，再不来看看你，我家某人又要胡思乱想了。”陈姗予摸了摸陆思舒的后背。
　　陆思舒亲了一下她的侧脸：“什么时候回去？”
　　“后天中午吧，大后天开学。”陈姗予牵起陆思舒的手：“明天多久放学？”
　　“明天九点放学，明天我请假陪你。”陆思舒两只手握着她。
　　陈姗予摇头：“你明天好好上学，我去看姥姥。”
　　陈姗予转来晨西的那段时间都是姥姥在照顾她。
　　“今天回我家吧。”陆思舒紧紧牵着她，一辈子都不舍得松开。
　　陆思舒的爸妈常年忙于工作，所以她一个人住在晨西。
　　“好。”陈姗予见到她也很开心。
　　“你今天怎么过来的，累不累？”陆思舒好想紧紧抱着她。
　　陈姗予侧头靠在陆思舒的肩头上：“坐车，不累。”
　　比起亲吻陆思舒更喜欢拥抱。
　　俩人走在月光下，吹着夏天剩下的风。
　　西敏：“过几天又是一年一度的教师节，祺悦还要去送礼物吗？”
　　“都不知道今年送她什么。但是我决定请假跟她一起吃个饭。反正自习也是做作业，早点做完就行。”
　　念欣：“想念戚老师做的饭。什么时候有时间再约一顿。”
　　“感觉她是不是一上班状态就不好，又瘦了。”
　　“假期好不容易长起来的肉。”
　　“以后每周一、周五我都会去她家做饭给她吃，迟早把她养胖。”
　　西敏：“让你爸爸把晨西小学收购，让她别去上班了，但是也给她发工资。”
　　“你怎么那么会幻想，我让我爸把公司给你，你去收购，让你直接进去当老师。”
　　洛瑜：“胡总到时候你也给我安排个职位，谢啦！”
　　“不是！我爸什么都还没有说，你们在做什么？”
　　“宋祺悦，陆思舒让你下去打球。”同班同学唐娜走到宋祺悦旁边。
　　宋祺悦脱掉校服外套，摆放在椅背上：“在小操场还是大操场？”
　　“大操场，和五六个男生。”唐娜走在宋祺悦前面。
　　“物理个人？”宋祺悦跑回教室拿校服：“我那么菜，打不过、”
　　陆思舒是一个篮球重度爱好者，一有时间跑去打球。
　　宋祺悦站在球场边看着陆思舒在球场上挥洒汗水。
　　陆思舒对她招了招手：“来，玩。”
　　“不玩，看你玩。我太较弱了。”宋祺悦浑身上下都写着抗拒。
　　陆思舒白了她一眼：“你打不过，我跟你姓，叫宋思舒。”
　　“米下来，问你个事。”宋祺悦拉着陆思舒的胳膊：“教师节送什么比较好？”
　　“陪我打一把，我告诉你。”陆思舒又跑去球场。
　　宋祺悦把校服脱给唐娜：“你等着，虐爆你。”
　　“好害怕你哟。”陆思舒挑衅地说。
　　最后在陆思舒的坑蒙拐骗下，宋祺悦陪她打了半个多小时的球。俩人坐在球场旁的椅子。
　　“送照片定制，把你们所有照片拼成一个爱心送给她。”陆思舒用纸巾擦着额头上的汗。
　　宋祺悦坐在旁边：“她会喜欢吗？”
　　“她手上的戒指，你知道是谁送的吗？”陆思舒在那天戚兴雯来接宋祺悦的时候看到了无名指手上的戒指。
　　“金戒指？我送的，妈妈买的。”宋祺悦在校服里翻着那块白色卡西欧。
　　陆思舒换去地上坐着：“你妈妈也知道？”
　　“我家里人都知道，算出柜了。”宋祺悦仰头看着天，轻描淡写道：“在等她知道。”
　　“我家里人都不支持，但我不会和她分开。”陆思舒拿起农夫山泉：“挺羡慕你的。”
　　宋祺悦看着湛蓝色连云朵都没有的天空：“就散家里人知道，她不知道又用什么好羡慕的。”
　　“去试试呗，去看看她是把你当作一名优秀的学生，还是好朋友，又或是她所爱的人。所有的事情都没办法预言以及肯定。”陆思舒靠在椅子上。
　　宋祺悦躬着腰挽着瓶子：“再等等，可能没缘分吧。但还是想再等等。”
　　“你做什么，我都支持你。但前提你要幸福。”陆思舒会像宋祺悦支持自己一样，支持她。
　　宋祺悦看着远方慢慢飘动的叶子，那些叶子会飘到那里呢，所爱的人那里，还是那个家乡，又或是那个能让自己感觉到温暖的避风港。
　　教师当天宋祺悦在学校门口等戚兴雯来接她，然后一起去吃饭。
　　戚小哭：“我发消息给你，你再下来。”
　　戚小哭：“外面晒得很，一会中暑了，秋老虎太厉害了。”
　　“我在操场陪我同桌打球。”
　　“就只是同桌？”陆思舒低头看着宋祺悦的手机。
　　宋祺悦笑着说：“好朋友，最好的铁哥们。”
　　“去吧，我打会球就回家。”陆思舒把宋祺悦的校服丢给她。
　　“那我走了，早点回家，别让你女朋友担心。”宋祺悦拿着相框。
　　宋祺悦今天早上来学校就拿着礼物来了，省得晚上还要回家拿东西。
　　戚小哭：“我到学校门口了。”
　　“我马上出来。”宋祺悦把手机装在口袋里。
　　宋祺悦刷脸出去就看到戚兴雯的副驾驶开着车窗。
　　宋祺悦打开车门：“教师节快乐，给你的礼物。”
　　“什么东西呀？”戚兴雯拿过礼物：“谢谢小孩。”
　　“打开看看吧。”宋祺悦把书包丢到后面：“不知道你喜不喜欢。”
　　相框被牛皮纸包裹着，工整着用脑笔写着五个字：“教师节快乐。”
　　是用五十六张照片拼成的一个爱心，是宋祺悦东拼西凑找到的五十六张。
　　“这张是什么时候拍的。”戚兴雯指着一张背影。
　　宋祺悦伸头去看：“是2018年拍的，跟你说完话，你要走了，我拍的。”
　　“这张呢？”戚兴雯发现里面有许多照片自己都不知道。
　　“高一刚开学你来接我。我同桌拍的，不，我好朋友拍的。”宋祺悦的酒窝深深挂在脸颊上。
　　戚兴雯指着这张照片：“是不是小学拍毕业照偷拍的。”
　　“是的，胡西敏拍的。”宋祺悦依旧记得那天戚兴雯来学校时赌仔路上，为了不错过和她的毕业照，她急忙的跑着来。
　　那年春游宋祺悦被安排到她们班，戚兴雯在数人时，宋祺悦偷偷给她拍了一张侧脸。
　　那年宋祺悦跟戚兴雯拥抱，被胡西敏以及陈澄拍了下来，觉得青春就应该是这样的。
　　那年宋祺悦一个人偷偷去见她，拍了一张照片后就离开了。
　　那年那戚兴雯和杨燕萍一起来接她，被记录了下来。
　　那年夕阳照在她们身上，她们在日出时拥抱。
　　五十六张照片不能代表全部美好的瞬间，但能代表她们俩人幸福的一部分。
　　“喜欢吗？”宋祺悦系上安全带。
　　“喜欢。”戚兴雯的眼泪滴在了玻璃上。
　　宋祺悦被吓了一跳：“怎么哭了？”
　　“你怎么每次送礼物，都能get到我的某个点。”戚兴雯用触碰着相册。
　　“别哭了，好不好？”宋祺悦从口袋里拿出一包卫生纸：“我的小哭本来就值得更好地。”
　　戚兴雯解开安全带：“抱抱你。”她把相框拿到后面。
　　“我的小哭包，还是那么爱哭，没办法，我宠得。”宋祺悦有节奏得拍着她的背。
　　“你的小哭包很需要你。”戚兴雯埋在宋祺悦颈窝像个小朋友一样哭着。
　　宋祺悦温柔又小声地说：“我也需要你，以前，现在，以后都想有你。”
　　“好了，不哭了，先和你一起回学校，上完辅导去给我的戚老师庆祝教师节。”宋祺悦轻轻给她擦掉眼泪。
　　戚兴雯重新系上安全带：“真是的，又让我哭。”
　　“给杨老师发个教师节快乐。”宋祺悦打开空调。
　　“她今天好气人，她给我炫耀她送到的教师节礼物，是杨建雄给她买的驴牌包包。”戚兴雯今天因为腰上晚辅导就很烦，杨燕萍还给她秀恩爱。
　　宋祺悦觉得有些好笑：“一会去学校我去杨建雄算账。”
　　“无所谓，气死我得了。”戚兴雯倒着车。
　　“那怎么行，我去打打。”宋祺悦在戚兴雯面前捏紧了拳头。
　　那就一起奇奇怪怪吧。
　　“你今天要去找陈姗予吗？”宋祺悦抄着中秋假期的作业。
　　“对，去她家和她家人一起过中秋。”陆思舒不打算带作业回去，打算等开学的时候再来做：“你呢？”
　　宋祺悦收拾着书包：“晚上点去她家，白天就是各自陪父母。”宋祺悦早就和戚兴雯商量了。
　　“我一会要去买盒月饼。给她爸爸妈妈带去。”陆思舒看了一眼钱包的零钱。
　　“别买了，去我家拿，我爸公司每年都会给员工准备月饼，家里也会收到很多。根本吃不完，过期也会丢掉。你多拿几盒回去。”宋祺悦坐在椅子上等着陆思舒收拾书包。
　　陆思舒回头看着宋祺悦：“要不然我给你钱，我找你买。”
　　“买什么啊？这几个朋友你还买什么？”宋祺悦不喜欢跟朋友分那么明白。
　　“那谢谢你了。”陆思舒背上书包：“你一会去哪？”
　　宋祺悦拿上水杯：“等五点出门去找戚老师，然后玩会回家吃饭，晚上去上课。”
　　“真打算出国吗？那她怎么办？”陆思舒前不久就知道宋祺悦要出国读书。
　　宋祺悦看着台阶：“出去三四年吧，再回来做自己喜欢的事情。如果可以跟她一直在一起。”
　　“那公司怎么办？”陆思舒走在前面。
　　“公司给我妹妹，我不喜欢这种在大众眼中的生活。如果以后苒苒不喜欢的话，我也会接手。”宋祺悦也希望自己的妹妹可以做自己所热爱的事情。
　　戚小哭：“好烦。你放学了吗？”
　　戚小哭：“来学校找我玩。”
　　戚小哭：“陪我吃个饭，然后我送你去上课。”
　　宋祺悦的手机在口袋里震动，弄得她大腿痒痒的。
　　“在下楼，我先回去一趟然后就来找你。”
　　“想吃什么？但我有点想吃日料。”
　　陆思舒也给陈姗予发着消息。
　　戚小哭：“好，你想吃什么都行，跟我吃就行。”
　　戚小哭：“一会我下来接你。”
　　回到家已经是四点多，电视机前有各种各样的月饼，多的都可以开一家月饼店了。
　　“这个包装好好看。”陆思舒看着角落里的礼盒。
　　宋祺悦躺在沙发上：“这是我自己买的，买给戚老师的。”
　　“看出来就是偏爱呗。”陆思舒看着琳琅满目的月饼。
　　宋祺悦指着最中间的那个：“这个好吃，你拿这个，里面蛋黄超级好吃。”
　　“留给你吃。”陆思舒本来打算要这个的，但是觉得宋祺悦爱吃，就留了下来。
　　“你看着茶几上，一堆月饼。”宋祺悦准备去换下衣服，收拾书包。
　　陆思舒指着月饼：“叔叔阿姨应该不会说你吧。”
　　“她们巴不得以后没有人再送，我家除了苒苒，还有我爱吃蛋黄的，家里真的没有人爱吃月饼。”宋祺悦从抽屉里拿出一条硬糖。
　　最后在宋祺悦‘哄骗’下陆思舒拿走了三盒月饼。
　　“我到学校门口。”宋祺悦给戚兴雯发了消息。
　　戚小哭：“马上出来，到大厅了。”
　　“杨师开下门。”戚兴雯站在门卫室门口。
　　宋祺悦把礼盒递给她：“给你买的。”
　　“月饼？”戚兴雯牵着她。
　　“对呀。中秋节的月饼。”宋祺悦晃着月饼。
　　戚兴雯把头上的帽子递给宋祺悦：“戴着，今年中秋终于不是一个人了。”
　　“以后也不会是一个人。”宋祺悦调整了一下帽子。
　　以后的每一个节日，包括每一天我都会陪着你。
　　“中秋节快乐，我的宠宠。”宋祺悦起来的第一件就是给戚兴雯发祝福。
　　戚小哭：“中秋快乐，小孩。”
　　“你现在回你爸爸家了吗？”
　　“我才醒。”
　　戚小哭：“回了，在帮忙弄东西，一会星星的爷爷奶奶也要过来吃饭。”
　　戚小哭：“要乖乖吃饭，我们晚上见。”
　　“兴雯。”戚恩雨敲着戚兴雯的门：“出来一下。”
　　戚兴雯打开卧室门：“你们回来了？”
　　“姑姑，祺悦姐姐没有来吗？”许念雨伸手要戚兴雯抱。
　　“祺悦姐姐也要在家里陪她的爸爸妈妈外公外婆爷爷奶奶和她妹妹呀。”戚兴雯抱着许念雨往外面走：“就像你要陪着我们一样。”
　　“伯父伯母，姐夫。”戚兴雯打着招呼。
　　许阳伸手去抱许念雨：“下来，别让你小姨累到了。”
　　“今天吃完饭就走吗？”戚恩雨小声地说。
　　“跟她约好了。所以吃完饭就走。你们呢？”戚兴雯用手遮着嘴巴说道。
　　戚恩雨搂着她：“许阳他有工作，我带星星住爸妈家。”
　　戚兴雯指着月饼：“你们拿一盒回去，学校发的。”
　　“家里有月饼吗？”戚恩雨问戚兴雯。
　　戚兴雯给许念雨剥着橘子：“她给我送了一盒，昨天去给她买了一些水果和零食。”
　　“那就行。”戚恩雨说。
　　晚上吃完饭时，戚兴雯一个人坐在落地窗前，她幻想着有一年能宋祺悦和宋祺悦的家人是否回合自己的家人坐在一起吃团圆饭。
　　“兴雯，我们带着星星出去散散步。”戚恩雨帮许念雨穿着外套：“你背包，我不背了。”戚恩雨疯狂给戚兴雯使眼色。
　　戚兴雯收拾着东西，准备和宋祺悦会合。
　　进电梯时，戚恩雨就按了负一楼的电梯：“去吧，路上注意安全，替我跟她说一声中秋快乐。”
　　“好！”说完戚兴雯就给宋祺悦发了消息。
　　月亮悄悄变圆，我们悄悄见面。
　　“怎么明天会要上课啊。”宋祺悦在玄关处换着鞋子。
　　“要不要去洗个澡赏会月亮就睡觉。”戚兴雯跟在后面，拎着宋祺悦的书包。
　　宋祺悦有一两个星期没来她家住了，一进门就闻到了自己买的香薰。
　　“你用上了？喜不喜欢？”宋祺悦拉着戚兴雯的衣角：“好累。”
　　戚兴雯把宋祺悦拉到沙发上坐着：“喜欢。怎么啦？小孩。”
　　“高一压力稍许有些大，加上托福雅思。”宋祺悦靠在她的肩头上。
　　戚兴雯轻轻拍着她的胳膊：“心疼你。”
　　“想上小学，能每节课下课见到你，缓解一些疲惫。”宋祺悦最怀念的就是小学，几乎每天下课都可以看到她。
　　“等我去考一个高中的教师资格证，去你们班当班主任，让你在我的课上睡大觉。”戚兴雯打开电视调着中秋晚会。
　　“你先看着，我去洗个澡。”宋祺悦往浴室走。
　　戚兴雯走去厨房，准备宋祺悦做杯喝的。
　　戚兴雯接起杨燕萍打来的电话：“中秋节快乐。”
　　“中秋节快乐，你在干什么呀！”杨燕萍问戚兴雯。
　　“在给祺悦做喝的，她在洗澡。”戚兴雯靠在料理台上。
　　“还以为你一个人，所以打个电话给你。”杨燕萍躺在床上。
　　戚兴雯打开冰箱：“你快点生完小孩，回学校来，我一个人好孤单的。”
　　“等你也生孩子，我也会孤单的。”杨燕萍说。
　　“不生。”戚兴雯用二个字回绝了杨燕萍。
　　宋祺悦搭着毛巾从浴室走出来，就看到戚兴雯一个人站在阳台上。
　　“怎么不套一件外套。”宋祺悦看着戚兴雯的背影。
　　“不冷，你快过来，给你做了杯喝的。今天月亮不知道为什么就感觉好漂亮，格外的好看。”戚兴雯伸手去拉宋祺悦。
　　宋祺悦笑眯眯地看着她：“因为有你这个美人在旁边，所以今天的月亮才格外好看。”
　　“小屁孩。”戚兴雯轻轻刮了刮宋祺悦的鼻尖。
　　真希望你这一颗月亮会一直照顾我。
　　中秋过后的第一个节日，是她们最期待的国庆七天假期。
　　国庆宋祺悦和戚兴雯约着一起去白理玩，自驾游五天，剩下两天一个写作业，一个备课。
　　洛瑜：“@祺悦你怎么现在每个假期都跑去玩？”
　　“我不去玩，去干嘛？课也不给我上。”
　　念欣：“你什么时候回来，我们约着去音乐节。”
　　“剩余两天就回来了，应该五号晚上会到晨西。”
　　“你们定的是几号的？”
　　“思舒假期七天好像都要去陪女朋友。”
　　洛瑜：“六号晚上。”
　　“我也要去，能不能临时买票。”
　　西敏：“应该可以，现在还有很多票，那个音乐节特别小众。”
　　“要不我带着我女朋友去。”陆思舒坐在宋祺悦旁边。
　　“行，等我回来看。”宋祺悦看着手机攻略：“我也想带着宠宠去。”
　　陆思舒突然醒悟：“你到时候叫上她，我和我女朋友在你们面前秀恩爱，你就可以暗示她了。”
　　宋祺悦忍不住地笑了出来：“你怎么那么懂啊！”
　　“这就是套路，你快去试试。”陆思舒又是拍手又是拍腿地说。
　　“行，等我到时候问问她。要不要去？”宋祺悦觉得陆思舒说的确实有些道理。
　　陆思舒在群里发了消息：“到时候我们都帮帮宋祺悦。”
　　西敏：“她不争气，这是实话，因为以前我们帮过她。”
　　洛瑜：“已经帮过她很多次了。”
　　“六，你们是懂帮忙的，没把我害死就好了，还神助攻。”
　　念欣：“哈哈哈哈，你们别太搞笑。”
　　“搞笑的是胡西敏和张洛瑜。”
　　“还有两节课就放学咯。”
　　念欣：“上什么课还敢玩手机？”
　　“你也别太搞笑，老师去开会了，我们自习。”
　　除了晨西一中，她们几个的学校周五十二点就放学了。
　　西敏：“告诉戚老师你不好好上自习。”
　　“六。”
　　“你别讲话了。”
　　宋祺悦在自习课把补习班的作业全部写完了，学校的作业只有英语比较多一点，其他一两个小时就可以搞定。
　　前一天晚上宋祺悦就把行李送到戚兴雯的车上，于是今天放学就直接出发。
　　“宠宠，我们这个月中旬有运动会，每个班可以邀请十个家长，我抢到了其中的一个名额，你来吗？”宋祺悦是第一个举手的。
　　还被老师说第一次那么积极举手。
　　戚兴雯戴着墨镜：“特意给我争取的名额吗？”
　　“是的，如果你没有时间，我就让妈妈去。”宋祺悦其实很希望她能来，毕竟是因为她才抢的。
　　戚兴雯点头：“去，一定会去的。到时候我跟你说。”她都没想那天自己会不会很忙，有没有上不完的课。
　　“六号回来你想去音乐节吗？张洛瑜她们约着去，问我们要不要去。”陆思舒让宋祺悦一放学就问戚兴雯。
　　“你想去吗？你想去的话，我们就去。”戚兴雯单手开着车。
　　宋祺悦拼命点头：“想带你去。”
　　“那就一起去。”戚兴雯对宋祺悦露出一个甜甜的微笑。
　　宋祺悦在群里发了消息：“把买票的小程序发给我。”
　　洛瑜：“又把戚老师坑蒙拐骗来陪你去听音乐节了。”
　　“张洛瑜你最好当天裹得严严实实，不然我真的想弄死你。”宋祺悦打字的速度飞快。
　　洛瑜：“打电话给戚老师，让她治你。”
　　“她在开车，你别瞎搞。”
　　“困不困？”戚兴雯问宋祺悦。
　　宋祺悦脱掉外套：“还行。”
　　“睡会吧，还有一百多公里。”戚兴雯为了方便才选择自驾游。
　　“我要是会开车，我来换你，让你来休息。”宋祺悦的脸贴在椅背上。
　　戚兴雯摇头：“那时候你可能就不想需要我了。”
　　“你少说瞎话。”宋祺悦对她哼了一声。
　　“你今年是不是还有会考。”戚兴雯前几天在教育网看到会考这些。
　　宋祺悦叹了声气：“是的，有四科。又要会考又要托福雅思。”
　　“我的小朋友越来越忙了。”戚兴雯又开始觉得是自己耽误了她。
　　“你今年也好辛苦，五点半才放学。”宋祺悦觉得都不容易。
　　戚兴雯打开了车的所有车窗：“上了大学或许会轻松一点点。”
　　“我以后打算开个影楼，真的好喜欢拍照。”宋祺悦从三亚回来后就有了这种想法。
　　“做自己喜欢的，我当然会支持你。”戚兴雯觉得她的小孩做什么都会做得很好。
　　宋祺悦笑着说：“去学习拍照技术，以后给你拍更多好看的照片。”
　　思舒：“在去找她的路上。”
　　思舒：“你要注意安全。”
　　“你一个人坐车过去吗？还有好久才到。”
　　思舒：“我还有十分钟就到了。”
　　陆思舒已经把晨西到实宁的路记得一清二楚。
　　思舒：“给她买了束玫瑰。”
　　宋祺悦挪到戚兴雯那边一点，拍了一张照片发给陆思舒。
　　“还在路上。”
　　思舒：“觉得你真的戚老师现实中好看一点。”
　　思舒：“真的。”
　　“我朋友说你现实中好看，我也觉得。”宋祺悦把那张照片又发在朋友圈。
　　【出发，去我们向往的城市了。】
　　有你的地方，我都非常向往。
　　--------------------


第24章我的奖牌只属于你
　　“都国庆了，白理为什么还那么热。”宋祺悦拿着个小风扇。
　　戚兴雯背着小书包：“感觉这几年晨西都好热，然后冬天就特别特别冷得飞。”
　　“冷得飞？宠宠从哪里学到的词。”宋祺悦觉得戚兴雯这几天的状态极其的好。
　　“班上的那些学生，天天都是热得飞，冷到飞。”戚兴雯紧挨着宋祺悦。
　　宋祺悦指着一家路边摊：“我想要吃乳扇。”
　　“买呗，要什么味的？”戚兴雯掏出手机准备付钱。
　　“要炼乳和玫瑰酱的。”宋祺悦比划出二：“要两个。”
　　戚兴雯搂着宋祺悦：“要记得刷牙，不然又要去看牙医了。”
　　宋祺悦一见到牙医就忍不住想哭。
　　“这辈子最恨的就是牙医，幸好我小学听话，没舔牙，现在的牙长得齐，不然还要去矫牙。”宋祺悦对戚兴雯露出自己洁白的牙齿。
　　戚兴雯揉了揉她的头：“拿着吧。”
　　“要吗？不行，你咬第一口。”宋祺悦把乳扇递到她面前。
　　戚兴雯握着宋祺悦的手，咬了一小口：“加玫瑰的好吃。”
　　“我就知道你喜欢玫瑰的，就选了一个玫瑰味还有一个炼乳。”宋祺悦咬着自己最喜欢的炼乳。
　　戚兴雯拿着玫瑰味的：“你这个小屁孩，吃了一嘴都是。”她用纸巾给宋祺悦擦了嘴角。
　　“跟你在一起就莫名想当个小孩。”宋祺悦摇头晃脑的。
　　戚兴雯眼神都是宠溺：“你现在本来就还是小孩，你爸爸妈妈也希望你一直都是小孩。”
　　“我的梦想是当超人，想一直保护你。需要我的时候，我就开着时光机出现在你面前。”宋祺悦想当一个属于她的小超人。
　　“你就像哆啦A梦一样，开着你的时光机。”戚兴雯拿着手中的垃圾。
　　宋祺悦面对着她倒走：“那你就是大雄。”
　　“憨憨。”戚兴雯揉了揉她的头。
　　“你看那棵树。”宋祺悦看到在街头中间的一棵大树，上面挂着人们的梦想、人们所向往的地方以及所有祝福的文字...
　　戚兴雯抬头望着那边的大树：“你想写吗？”
　　“想写。”宋祺悦寻找着哪里有卖这个许愿牌的地方。
　　“去这个精品店看看。”戚兴雯拉着她的手。
　　宋祺悦一眼就看到挂在底下五颜六色的牌子：“喜欢黄色，你要写吗？”
　　戚兴雯选了一块蓝色，准备付钱时，看到戚和硕发来的消息和电话：“我去回个电话，你先写。”
　　戚和硕：“七号回来参加婚礼。”
　　戚和硕：“你表姑的女儿都结婚了，你呢？”
　　戚和硕：“【地址.jpg】。”
　　戚兴雯看着聊天界面，她现在越来越讨厌戚和硕了，最烦收到戚和硕的消息，一个星期的消息也只回一两条。
　　“美女可以加一个联系方式吗？”男人温柔地说，他早就注意到戚兴雯了：“我不是坏人。”
　　“不好意思，我女朋友会介意的。”戚兴雯指了指在写东西的宋祺悦：“女朋友在那里，不好意思啊。”
　　“啊？”男人表示的有些惊讶：“那你们要幸福哦。”
　　“谢谢。”戚兴雯笑着说，她也希望她们能幸福。
　　戚兴雯把消息删掉，进去找宋祺悦。
　　“写完没有，小孩？”戚兴雯把包放在空桌子上：“还有笔吗？”
　　“我刚想起来写什么。”宋祺悦其实已经写完一面了。
　　戚兴雯翻着牌子：“是不是两面都可以写？”
　　“我只写一面。”宋祺悦坐在椅子上，低着头苦写。
　　戚兴雯也认认真真地写，她突然知道自己所有希望的事都只关于宋祺悦和一部分的自己。
　　希望宋祺悦开心、平安、健康，希望宋祺悦能顺利通过雅思和托福，希望宋祺悦能被更多的人爱，希望宋祺悦能不被世俗而束缚，希望宋祺悦...
　　但也希望无论怎样，无论以什么身份你都可以陪在我身边，我也会陪在你身边。
　　“写什么呢？那么认真。”宋祺悦看到戚兴雯工工整整地字体。
　　“写希望你怎么怎么的。”戚兴雯并没有躲藏：“你那么好，肯定值得世间所有美好。”
　　宋祺悦欣赏着戚兴雯，她很喜欢戚兴雯的字，从小学时的板书和试卷、作业的优。
　　从只是偶像之间的喜欢到现在真挚的喜欢。
　　思舒：“今天玩的开心不？”
　　思舒：“和女朋友的牵手照。”
　　思舒：“【图片.jpg】。”
　　“白理好热，感觉比晨西还热。”
　　“刚写完许愿牌。”
　　“跟女朋友牵手去哪里？”
　　“秀恩爱。”
　　思舒：“跟她一起去逛夜市。”
　　“走吧，小孩。”戚兴雯盖上笔盖：“去挂起来。”
　　宋祺悦收起手机，拿上自己的牌子：“我看看。”
　　戚兴雯递给她：“小心台阶。”
　　“祺悦希望你知道你每次闪闪发光都是在照亮问我的生活，做自己别被世俗与流言蜚语而束缚...”宋祺悦一字一字地念出来。
　　“别读了，太丢人了。”戚兴雯甚至有些脸红：“给我看看你写的。”
　　宋祺悦拿起牌子：“我念给你听。希望下次再来时，也是和戚宠宠，我永远需要你，永远希望你在。”
　　“会再来的。”戚兴雯揉着宋祺悦的头。
　　“下次来的话，你会结婚吗？跟爱的人来度蜜月。”宋祺悦不知道为什么现在总在担心哪天的到来。
　　戚兴雯被这个问题问住：“那你希望我结婚吗？”
　　“不希望，希望你一直陪在我身边，但是我这样会很自私。”宋祺悦没敢看戚兴雯。
　　“为什么会觉得这样子太自私。”戚兴雯和她站在树下。
　　宋祺悦玩弄着红绳：“我经常会跟她们说，你会因为家里的安排结婚，然后我经常缠着你，会让你或者大家觉得这种行为太自私。”
　　“你并不自私，关于结婚我真的没有考虑过，也在以各种方式与家里人做斗争。走一步看一步吧。”戚兴雯说。
　　“没有你，我不会幸福。”戚兴雯在心里说道。
　　宋祺悦猛地把许愿牌丢在树上，红绳与树枝勾住，因此许愿牌无法掉落。
　　“它会不会丢下来？”宋祺悦尝试去扯它。
　　发现怎么扯，都扯不下来。挂的死死的。
　　“我系在你下面。”戚兴雯找到一根离她最近的树枝。
　　一阵风吹来，牌子与牌子的撞击声，清脆而又有节奏。牌子被风吹得快速翻转着。大树和风快速地把人们所写的记下来，再帮人们一一实现。
　　宋祺悦的第二面写的是：“戚兴雯，如果你看到了，你也喜欢我的话，我们就在一起，好不好？”
　　“今天玩什么？”宋祺悦跟戚兴雯出来，都开始不用自己做攻略了。
　　“去看麦子，怎么样？然后给你拍好看的照片。”戚兴雯在某书看到秋季白理有金灿灿的麦子。
　　宋祺悦点头：“可以，给你也拍。”
　　“多吃点，一会才有力气去玩。”戚兴雯给宋祺悦夹了块红烧排骨，又盛了一碗汤。
　　“国庆收假就要考试，我觉得我可以拿命考。”宋祺悦觉得上了高中以后，什么科都跟不能及格一样。
　　戚兴雯问：“什么时候文理分科，打算选什么？”
　　“还不清楚，都想选。”宋祺悦从初中就开始纠结来到高中要选什么。
　　“理科吧，上次看了你中考成绩，虽然都好，但是你数学可以占优势。”戚兴雯当时选文科，就是再次听从了家里的安排。
　　宋祺悦点头回答，心里又再想什么：“到时候选科会第一时间告诉你的。”
　　“你坐着，我去买单。”戚兴雯走的时候还揉了揉宋祺悦的头。
　　国庆的白理热门景点人比较多，其他地方或小众的地方都没有很多人。
　　西敏：“我今天出去遇到李琼老师了。”
　　西敏：“居然觉得以前好看了。”
　　念欣：“是初中我们见过的那一个吗？”
　　“对，我们见过。”宋祺悦帮戚兴雯拿上包和外套。
　　念欣：“为什么我小学不是在晨西小学，能看到那么多美女。”
　　“我们以前的班主任也很好看。”
　　“吃饱了吗？”戚兴雯穿上自己的棒球服：“在干嘛？”
　　宋祺悦把电话递给她：“吃饱了，在群里和她们聊天。”
　　“你怎么会在那么多老师中，喜欢上我。”戚兴雯一直很想问的问题。
　　“不记得了，但是记得遇到你和杨老师站在美术室门口，那时候第一次离你们那么近，发现你真的好美。”宋祺悦又在想起那一幕。
　　“也不知道为什么，可能我们本该就应该遇到。”宋祺悦找出一张照片：“那年你一件红衣服站在我青春里最耀眼的几年里。”
　　那张照片是戚兴雯和毕业生拍得毕业照，她穿着红色短袖，和宋祺悦见到的第一次不一样，红衣服，但也依旧非常的漂亮，引人喜欢。
　　戚兴雯说：“如果是你你站在我青春里最耀眼几年里，你会以什么身份，什么样子。”
　　“如果是同龄的话，可能是以朋友，如果我比你大的话，那就不知道，我觉得我不会去当老师，也不知道会不会遇到你。”宋祺悦想如果那样还会不会遇到，就算遇到，还喜不喜欢。
　　“下辈子的事下辈子再说吧，现在只希望能跟你一直平平安安地走下去。”戚兴雯始终不希望这辈子会有遗憾，会有更加久的别离。
　　宋祺悦翻着以前：“她们去欢乐世界了。”
　　“你喜欢过山车吗？”戚兴雯看着她们的合照。
　　“初中有次春游就去这里，被各种坑蒙拐骗拉上那个蓝色的过山车。”宋祺悦第一次坐过山车后，回家休息都感觉在坐过山车。
　　戚兴雯想起自己高考完就去坐过一次。
　　“我高看完去坐过一次，是四环那种，绝对是这辈子做过最勇敢的事情了。”戚兴雯真希望那次勇敢能用在和宋祺悦的身上。
　　宋祺悦摇头：“现在连海盗船都不敢做了。”
　　“想和你一起去玩旋转木马。”戚兴雯很喜欢关于木马的东西，八音盒、装饰品等。
　　宋祺悦搂着戚兴雯的腰：“等哪个周末一起去，我们去欢乐世界。”
　　“行。”戚兴雯顺手揽过宋祺悦的手。
　　“要不要吃雪糕？”戚兴雯看着小店里文创雪糕。
　　宋祺悦看着戚兴雯直勾勾盯着雪糕，立马走进店里。
　　“你要什么味的，有牛奶、抹茶、草莓。”戚兴雯站在冰柜面前。
　　“牛奶。”宋祺悦拿出一根形状跟附近有名建筑物一样的雪糕。
　　戚兴雯选了一根草莓味的，粉粉嫩嫩的。
　　白理每年秋季水稻都会变得金灿灿的，渲染了这个本就漂亮的的小镇。
　　“你看白理热成什么样，我的冰棍都滴得稀稀拉拉。”宋祺悦擦的速度都赶不上它化的速度。
　　路有些窄，宋祺悦走在前面，戚兴雯跟在她后面。
　　宋祺悦用纸巾包着木棒：“宠宠你在这里站一下，我去丢个垃圾。”她也拿过戚兴雯手中的木棒。
　　宋祺悦刚进来就找那里也有垃圾桶，一会好去丢垃圾。
　　回来后宋祺悦看到戚兴雯蹲在地上抖着什么东西，近一看她赤着脚，抖着鞋里的水。
　　“你咋了？”宋祺悦来不及股别的。
　　戚兴雯环顾四周，看有没有人：“刚刚几个小朋友跑来跑去，撞到我了，没站稳就踩坑里了。”她脸上有些尴尬。
　　“有没有伤到自己，那几个小孩去哪里了？”宋祺悦边抽着纸巾边蹲下来询问她。
　　戚兴雯看着宋祺悦：“没有，我自己来吧。”她以为宋祺悦是给她递纸。
　　“别动，我给你擦。”宋祺悦蹲在面前轻轻地给戚兴雯擦着脚：“车里还有没有多余的鞋子。”
　　“没有，只有一双拖鞋。另一双鞋早上出来洗了。”戚兴雯觉得自己今天倒了大霉。
　　宋祺悦伸手去要车钥匙：“钥匙，我给你去拿鞋子，然后我带你去买鞋。”
　　“不用了，一会穿拖鞋就行。”戚兴雯想自己去换，这样子宋祺悦就不用跑来跑去了。
　　“不许拒绝我。”宋祺悦有些霸道地说：“你在这里等我，我会很快过来的。”
　　戚兴雯把宋祺悦给她留下来盖脚的衣服收了起来：“笨蛋，都是笨蛋。”
　　宋祺悦搜了一家戚兴雯经常穿的品牌，就让戚兴雯直接开车过去。
　　“你好，有什么可以帮助你的吗？”店员前来问候宋祺悦和戚兴雯。
　　宋祺悦逛着女鞋：“这个有没有38码的？”
　　“我帮你查一下。”店员拿着一只鞋去了前台。
　　“喜欢吗？”宋祺悦坐在戚兴雯旁边。
　　戚兴雯晃着脚：“喜欢。”
　　如果有天你真的结婚了，但你不喜欢他，我会带你走，你只要跟我说，你穿了这双运动鞋，我一定带你走。
　　至少在这之前你是愿意跟我走的。
　　“请问哪位试？”店员打开鞋盒。
　　宋祺悦蹲在戚兴雯面前：“给我吧。”她轻轻地给戚兴雯用手拍掉脚下的灰，小心翼翼给她穿上。
　　“紧不紧？”宋祺悦仰头偶去望戚兴雯。
　　戚兴雯眼眶有些湿润：“不紧，很喜欢。”
　　“怎么了？”宋祺悦伸手去为她擦眼泪：“小哭包。”
　　“上次有人给我穿鞋似乎已经是大班的时候了。”戚兴雯的眼前又起了一层雾。
　　宋祺悦给她系上鞋带：“我以后都给你传你，穿着吧，我去付钱。”
　　“这双鞋原价1299，满1000减199，你还需付1100.”店员在前台和宋祺悦说着。
　　“行，你扫我微信。”宋祺悦把手机屏幕对向她们。
　　希望不要有那天的到来，我的意思是你结婚。
　　思舒：“你们怎么还不来？”
　　思舒：“我女朋友都来了。”
　　“别催，堵车了。晚高峰吗？实在不行的话你们先进去。”
　　“一会我们进来找你们就行。”
　　宋祺悦和戚兴雯提前四十分钟出门，还依旧被堵在路上。
　　念欣：“还有一个小时，我们在星爸爸等你们，你们喝什么？我们先帮你们买。”
　　“两杯香草风味拿铁。”
　　“今天怎么那么堵。”戚兴雯的车半天没有动一下：“想起今天好多人都返程了。”
　　宋祺悦看着窗外：“知道今天会堵车，不知道会那么堵。”
　　陆思舒和陈姗予坐在一起，各种自拍，陆思舒不喜欢拍照，但是陈姗予喜欢，她肯定会满足自己女朋友的需求。
　　“就是给你们一人带了一份小礼物。礼物不贵重，希望别嫌弃。听思舒说你们很照顾她，就很谢谢你们。”陈姗予从书包里拿出五个小礼盒。
　　李念欣看着包装：“你好用心。”
　　“还有一份你一会给宋祺悦吧。”陈姗予把礼物递给陆思舒。
　　“我朋友喜欢的人也回来，那个老师长得真的很好看。”陆思舒靠在陈姗予的身上。
　　张洛瑜捂住眼睛：“一会又要吃宋祺悦和戚老师的狗粮。”她巴不得自己那天也可以撒狗粮。
　　“她们俩个也在一起了吗？”陈姗予的头侧向张洛瑜她们那边。
　　“没有，但是她们俩个莫名挺甜的，细节里也都是糖。”胡西敏从小学就知道宋祺悦和戚兴雯就不像那种普通的师生关系。
　　陈姗予好奇地问：“那为什么不在一起呢？”
　　“因为我那个同桌怂。”陆思舒抢先回答道：“她没有我勇敢。”
　　“你知道宋祺悦会跆拳道和散打吗？”李念欣担心被宋祺悦听到后，陆思舒会被打。
　　陆思舒不屑地点点了头：“不知道，但是我有女朋友。”
　　张洛瑜喝进去的拿铁差点没有喷出来。
　　“你先进去。”宋祺悦拉开门让戚兴雯先进：“她们在那里。”
　　“戚老师这里。”蔡欢听到门那边的动静，都会看一眼是不是宋祺悦她们。
　　宋祺悦牵起戚兴雯的手：“她们刚刚已经帮我们点了喝的。”
　　“谁家师生出门会牵手。”陈姗予小声地和陆思舒说。
　　陆思舒侧头倾听：“或许她们就不是普普通通的师生。”
　　“互相喜欢？”陈姗予更加小声地说。
　　“有可能。”陆思舒看着她们。
　　宋祺悦牵着戚兴雯给她介绍：“我同桌，陆思舒。这个是她女朋友陈姗予。”
　　“女朋友？”戚兴雯有些不信地问。
　　陈姗予也牵起陆思舒的手：“是的，情侣关系。”
　　宋祺悦的眼神放在了戚兴雯的身上，想知道戚兴雯会有什么反应。
　　“你们当中是不是就祺悦没有谈恋爱。”戚兴雯借此八卦。
　　“不，除了陆思舒我们都没有。”张洛瑜现在也希望自己能有。
　　宋祺悦嘲讽地说：“我有了，她们都不一定有呢。”
　　“放心，你不会有的，小怂包。”陆思舒占着有女朋友在宋祺悦面前为所欲为。
　　“别气她了。”陈姗予拉着陆思舒让她少撒狗粮。
　　宋祺悦完全不想理陆思舒，直径走向李念欣：“在哪里？”
　　“对面四楼。”张洛瑜坐在李念欣旁边。
　　“现在过去？”宋祺悦看了一眼手机的时间：“差不多可以去检票了。”
　　陈姗予把礼盒从陆思舒手里抢了过来，自己送了过去：“她脾气就这样子，你别生气哈，小礼物。”
　　“我知道，谢谢啦。”宋祺悦其实了解陆思舒这种爱“犯贱”的小性格。
　　“多谢你的照顾。”陈姗予挺担心陆思舒来到高中会没有朋友，会不好好吃饭，甚至连自己都不好好照顾。
　　宋祺悦摇头：“她对我也很照顾，双向的。你跟她也要好好的。”
　　“会的。”陈姗予说。
　　作为同桌，希望你能好好学习，考上理想的大学。作为朋友希望你能一直顺利、平安，与自己喜欢的人在一起一辈子。
　　“请出示电子票。”工作人员在门口有序地检着票：“谢谢。”
　　“今天人好多。张洛瑜走在最前面，后面都挤满了人：“挤死了。”
　　宋祺悦紧紧跟在戚兴雯的后面，用左手护着她的左边避免来往的人撞到她。
　　戚兴雯抓着宋祺悦的衣角：“你跟好我。”
　　“好。”宋祺悦跟的很紧，以后也会跟的更紧。
　　我想一步一步跟着你走，而不是每步都踩到你所走过的地方再走一遍。
　　“小孩，你会喜欢我吗？”戚兴雯的声音被欢呼声和音乐声而盖住。
　　宋祺悦在旁边和她们一起跟这个音乐的节拍摇摆着。戚兴雯其实不喜欢这种环境，她以前耳朵受过伤，从那以后KTV、演唱会她都不喜欢。
　　会让让的耳朵出现刺痛的耳鸣，她不想宋祺悦知道，因为她知道宋祺悦会因为她而放弃自己更多的爱好。
　　“宠宠，你喜欢吗？”宋祺悦整个人都想靠在戚兴雯身上。
　　戚兴雯觉得除了吵，没有什么：“你喜欢的，我都喜欢。”
　　“我想跟你一直在一起。”陈姗予对陆思舒说。
　　陆思舒从身后抱住她：“我也非常想和你一直在一起。”
　　“你俩个别□□爱。”蔡欢就站在俩人的左侧。
　　宋祺悦靠在戚兴雯身上：“我也想要抱抱。”
　　“过来。”戚兴雯紧紧与宋祺悦相拥。
　　“今天我们不是来看这个的，是来当电灯泡的。”李念欣表示这辈子吃的狗粮还没有今天多。
　　陈姗予看着宋祺悦她们俩：“你同桌为什么不能在自信一些，不能再勇敢一些。”
　　“她或许不是不勇敢，只是害怕失去。”陆思舒蹭了蹭陈姗予：“她顾虑挺多的。”
　　陆思舒点头：“她们不敢勇敢，我敢。”
　　“是，你最勇敢了。”陈姗予仰头亲了亲她。
　　希望大家都可以勇敢一些，哪怕结局不大如意，也要勇敢一点。
　　戚小哭：“我早上上完课再过来，行吗？”
　　戚小哭：“今天的课就两节。”
　　“行，早上有个开幕仪式很无聊的。”宋祺悦坐在位置和陆思舒打着游戏。
　　戚小哭：“那一会过来给你发消息。”
　　“好，那你先忙工作吧，一会见。”宋祺悦切回游戏：“怎么又死了。”
　　“让你玩瑶，你不听。”陆思舒也等着复活：“戚老师什么时候过来？”
　　宋祺悦翻着抽屉里的防晒霜：“应该十一点多吧。”
　　“话说你是怎么喜欢她的，也没有在意过年龄吗？”陆思舒想如果换作别人可能会因为年龄放弃。
　　“年龄我不在意，我觉得大多少，只要喜欢就熬了。真的只是很喜欢很喜欢。”宋祺悦照着镜子：“是后知后觉的喜欢吧。”
　　陆思舒继续打着游戏：“如果你们在一起，应该会很幸福。”
　　“现在就挺幸福的，希望她也会一直幸福吧。就算最后不是我，我也会觉得跟她在一起幸福。初中我经常跟她们说要是再遇到的话，我会祝她幸福，会祝她健康，但现在我甚至能祝她幸福。”宋祺悦已经坦然的接受一些什么了。
　　陆思舒退出游戏：“你有没有想过，没有你的话说不定她不会幸福。”陈姗予让陆思舒开导开导宋祺悦。
　　“她或许会一直幸福。”宋祺悦表现的一点都不在意。
　　“不想跟你说，你不会听。”陆思舒已经放弃了。
　　宋祺悦在想自己的比赛项目要怎么办。
　　“今天下午有个八百米，有个铅球。明天有跳远，有个4×100米。”宋祺悦觉得一个运动会会把自己累死。
　　“我五十米、一百米全都在下午，还有竞走，不想说。更累了。”陆思舒几乎不是自愿报的。
　　宋祺悦从书包拿出运动短裤：“我们等开幕仪式完，就去换裤子。”
　　“行，你带你的跑鞋了吗？”陆思舒看着自己的运动背包。
　　“带了，等跑步再穿。”宋祺悦重新梳了头发。
　　今天我会拼尽全力拿到奖牌，像小学一样，把赢得奖牌都给你。
　　戚小哭：“我到你们学校门口，我在外面等你。”
　　“好，你多等我一下，可以吗？我在换裤子。”宋祺悦早就换好了，在等陆思舒磨磨蹭蹭。
　　戚小哭：“没事，没事，我在外面等你就行。”
　　“宠宠来了，在门口。等你换完裤子我去接她。”宋祺悦站在门外。
　　陆思舒停下手上的动作：“你先去嘛，我帮你把东西拎到教室，然后食堂见。”
　　“那我把东西放在门口咯。”宋祺悦把东西摆放整齐。
　　宋祺悦摸了下自己口袋里的家长通行证，她们班在新教学楼，离大门很远，宋祺悦百米冲刺过去。
　　“阿姨，可以帮我开下门吗？我姐姐来了。”宋祺悦跟一个门卫说道。
　　保安按下遥控：“你通行证给我一下，我盖个章。”
　　宋祺悦把证给她，把戚兴雯领了进来：“吃饭了吗？”
　　“没有，你们呢？”
　　“还没有，我请你去吃食堂。”宋祺悦拿出饭卡，卡套是和戚兴雯的合照。
　　戚兴雯看着她的饭卡：“好看。你不冷吗？”她看着宋祺悦一身短裤短袖。
　　“不冷，下午就会特别热。”宋祺悦带着她往食堂走：“我们去吃回族，学校回族特别好吃。”
　　“都可以呀，能和你一起吃饭就很开心。”戚兴雯有两天没有见到宋祺悦了，现在挺想抱抱她的。
　　陆思舒站在回族那边等着宋祺悦，现在食堂的人还不是很多，不用排队。
　　“要两份饭，一起刷。”宋祺悦刷完饭卡接过饭第一份就给了戚兴雯：“想吃什么就吃什么，不用为我省钱。”
　　陆思舒跟在后面像个电灯泡一样的，而且是特别亮的那种。
　　宋祺悦刷完自己的，就把卡递给戚兴雯，一直看着她，生怕下一秒就走丢了。
　　“感觉什么都好吃。”戚兴雯看着餐桌里诱人的饭菜。
　　“戚老师你不知道吗？晨西一中的食堂是出了名的，但我和祺悦都更喜欢回族的。”陆思舒坐在宋祺悦对面。
　　宋祺悦帮戚兴雯撕开筷子：“我个人比较喜欢吃牛肉，所以就很爱回族。”
　　“我高中食堂不是很好吃，导致我一个星期都不怎么去食堂吃饭。”戚兴雯的高中除了对教育好，其他都是一言难尽的。
　　“你高中我可能都还没有出生。”宋祺悦把饭咽下去了。
　　“我十八岁成人那天是我高考的最后一天。”戚兴雯为了好好复习，生日都没有过。
　　宋祺悦笑着说：“你好惨哦。”
　　“确实。”戚兴雯回望着宋祺悦。
　　“中午一点半就开始有项目了，你下午一点三十五分就要跑八百米。”陆思舒看着群里的通知。
　　宋祺悦给戚兴雯夹了块鸡肉：“到时候你带宠宠去观众席，跑完我就去找宠宠。”
　　“好。”陆思舒对她比了一个ok。
　　青春的汗水是挥洒在跑到，球场，以及热爱的地方。不要将任何遗憾留在跑道上，所以加油吧，少年们。
　　“思舒，我可以去草坪那边吗？”戚兴雯跟着陆思舒走去观众席。
　　陆思舒温柔地说：“祺悦让我带你去观众席，草坪太晒了。”
　　“没关系。我想等悦悦跑下来可以第一时间去扶她。”戚兴雯希望宋祺悦下来，在需要人时，自己可以第一个出现。
　　“好。一会我可能要去比赛，戚老师一个人可以吗？”陆思舒又带她往草坪走去。
　　戚兴雯从书包里拿出一瓶运动饮料：“没事，我一个人可以。”
　　宋祺悦字检录处，登记着。这是她高中的第一次运动会。她今年参加后，明年、后年都可能不参加了，所以才一直希望戚兴雯可以来看，然后把赢得奖牌都给她。
　　“宋祺悦，加油。”站在宋祺悦前面的女生，转过来说道：“我们班一个男生让我跟你说的。”
　　宋祺悦自己做的准备活动：“你替我谢谢他。”
　　“好。”女生说完就转过去了。
　　女子八百米是全部参赛员一起跑。
　　宋祺悦站在跑道上，调整着她的呼吸。她初中体育模考八百米成绩一直很好，跑稳一点，拿名次根本不是问题。
　　“预备。”裁判拿着发令枪：“砰。”
　　宋祺悦跑在后面，她不慌不忙地跑着自己的速度。
　　“宋祺悦，加油。”戚兴雯等宋祺悦跑到自己面前为她呐喊。
　　宋祺悦惊讶地看着戚兴雯，她以为戚兴雯会在观众席坐着，不会来为自己加油。
　　“加油，我等你。”戚兴雯望向跑去的宋祺悦。
　　宋祺悦的速度提快了一些，她向着第一奔去。
　　“悦悦加油。宠宠在终点等你。”陆思舒在草坪的对面。
　　宋祺悦已经有些体力不支了。
　　太阳照在从她脸上留下来的汗水，有些像水晶闪耀着，有些像露水一样亮亮的，风吹来她的脸上，抚摸着她，头发在空中飘动着。
　　只有青春与阳光的样子。
　　宋祺悦用尽全力追赶着第一名。
　　“宋祺悦，调整呼吸。没关系，按照平常的速度来就行。”体育老师就站在戚兴雯旁边。
　　最后一百米，宋祺悦开始冲刺了。
　　“阿悦，加油。”
　　最后宋祺悦还是只能拿到第三。
　　她扑到戚兴雯怀里，眼前只有黑晕和模糊的戚兴雯。她紧紧抱住戚兴雯：“还是没能拿到第一。”
　　“已经很好了，小孩。”戚兴雯轻轻顺着她的后背：“要不要喝点水。”
　　宋祺悦现在喉咙又疼又痒，她只想一屁股坐在地上。
　　“休息一下。”戚兴雯扶着她站在原地。
　　“不用那么猛，而且你已经很棒了，听陆思舒说她们是体育生，你这样子就已经很厉害了。”戚兴雯都感觉到宋祺悦要哭了。
　　宋祺悦抱着她，贴在她的肩头上：“可是我想拿冠军，奖牌给你。”
　　“比起奖牌，更想你顺利安全的下赛场。”戚兴雯感受到宋祺悦的热气从衣服的缝隙跑了出来。
　　在我这里你不管怎么样，都是非常优秀的。
　　运动会的第二天，戚兴雯也来陪宋祺悦了。
　　“请21级重点班宋祺悦到体育室领取奖牌和奖品。”广播室传来声音。
　　陆思舒心不在焉地说：“你昨天没去拿吗？”
　　“没听到广播就没去。”宋祺悦穿上她的运动外套：“宠宠我们一起下去吧，我一会有跳高就不上来了。”
　　“涂防晒霜了没。”戚兴雯今天早上和宋祺悦来的，一来到学校就是打游戏。
　　宋祺悦拿着自己的防晒霜：“一会下去涂。”
　　“行。”戚兴雯拿上自己的手机和帽子。
　　昨天没有戴帽子，就被宋祺悦骂了。
　　体育室在旧教学的一楼，宋祺悦把戚兴雯拉了过去：在门口等我一下，马上就出来。”
　　“21级重点班，宋祺悦。”宋祺悦板直的站在体育老师面前。
　　“昨天的俩个对吗？”体育老师翻着奖牌看了一眼：“原来你是那个碾压体育生的女生啊。”
　　宋祺悦都不知道哪些是体育生，她轻描淡写道：“是吗？”
　　宋祺悦拿上奖牌就走了：“谢谢老师。”
　　一块八百米第三名和一块铅球第一名。
　　宋祺悦站在台阶上，温柔地喊了一声：“戚小哭。”
　　戚兴雯走到她前面，半仰头望着她。
　　宋祺悦把礼品放在地上，轻手轻脚地给戚兴雯戴上奖牌：“跟小学一样，赢得奖牌都会给你。”
　　“给你看，她俩可定背着我们在谈恋爱。”陆思舒给陈姗予发了消息和一张照片。
　　在别人眼中我们或许已经在谈恋爱了，但是在我们自己眼中，彼此都是遥不可及的光。
　　中午跳高结束后，宋祺悦她们就去跑4×100米，宋祺悦是最后一棒，陆思舒是第一棒。
　　“放轻松点，最后一个团体赛。”陆思舒跟其他女生说的，她相信宋祺悦。
　　戚兴雯站在观众席的围栏那里，更好的观察宋祺悦。
　　“宋祺悦，你会成为我们班的手下败将。”高一年级的体育生，被宋祺悦碾压的体育生，张静。
　　陆思舒把宋祺悦护在身后：“你拿团体赛碾压宋祺悦你别太搞笑。”她又说：“你是第一棒，是吧，信不信这次我碾压你。”
　　“你别口出狂言，一会啪啪打脸。”那个女生不屑地说。
　　“警告你别装逼。”陆思舒说完就走了：“多大面子，在你面前鬼叫。”她拉着宋祺悦。
　　宋祺悦一点都不在意，从小学开始就有人和她针锋相对。她只想做一个自由而开心的人。
　　“请21级女子4×100米参赛的班级上跑道。”广播再次想了起来，又重复了一遍。
　　“她们怎么换棒了。”同班同学跟陆思舒说。
　　张静换到了最后一棒，跟宋祺悦一样。
　　“宋祺悦要不要换下。”陆思舒大声地问站在最后面的宋祺悦。
　　宋祺悦摇头：“不用。”她不害怕。
　　陆思舒初中是练短跑的，但后来有一年生病就不情愿的被转到文化了。
　　所以在他眼里，那些女生连屁都不算。
　　“你在干什么？”张静指责着第一棒。
　　陆思舒这一刻就领先五米左右。
　　宋祺悦不慌不忙地站在旁边，她相信她们，就像陆思舒相信她一样。
　　宋祺悦比张静快几秒拿到接力棒。
　　张静不停追赶着，心里也不停骂着人。
　　“最后十米，宋祺悦加油。”她们班的班主任在为她呐喊。
　　在最后五米张静往宋祺悦的跑道接近，离她很近的那一刻，她向宋祺悦伸出了一只脚。
　　宋祺悦加上体力不支，没来得及反应摔在塑胶跑道上。
　　“宋祺悦。”戚兴雯在观众席全程看着宋祺悦被绊，然后重重摔在地上。
　　因为塑胶跑道的凹凸不平，宋祺悦的膝盖和胳膊都被擦破。
　　“来个人把宋祺悦背到医务室。”班主任看着宋祺悦流血的膝盖。
　　戚兴雯来不及多想，跑过去就把宋祺悦抱起来：“陆思舒，校医务室在哪里？”
　　“我带你去。”陆思舒跑在最前面。
　　宋祺悦环着戚兴雯的脖子，眼泪滴在了戚兴雯的脖颈上。
　　“马上到了，再忍一下。”戚兴雯速度慢了下来，生怕颠的她更疼。
　　戚兴雯眼神里都是心疼。
　　陆思舒推开校医务室的门：“戚老师你照顾一下她，我去找我们班主任。”
　　“好。”戚兴雯把宋祺悦放在床上。
　　“这位小同学怎么了？”校医生看着宋祺悦的伤。
　　戚兴雯忙手忙脚：“被撞倒摔在地上了，有没有碘伏，帮她消下毒。”
　　“好！”校医生转身就去拿药。
　　戚兴雯蹲在旁边：“疼的话你就掐我。”她轻轻擦拭着宋祺悦的眼泪。
　　陆思舒冲到面前在动手的前一刻，被唐娜组织了：“思舒别这样。”
　　班主任在旁边看着：“赶紧拉着陆思舒。”
　　“你有什么本事，是不是玩不起，你撞她干什么。”陆思舒被四五个人控制在原点。
　　张静吓得在旁边大哭。
　　“哭什么哭，拿第一了，开心吗？”陆思舒指着张静。
　　“思舒你过来。”班主任打着电话。
　　陆思舒白了一眼张静：“垃圾。”
　　“刚刚抱宋祺悦过去的哪个是？”班主任问。
　　陆思舒压着火：“她姐姐。”
　　“好，一会你跟我去校长办公室，把这件事情详细地说一下。一看她就是故意的，你别动她，学校会处理她。”这个班主任向来都很宠本班的学生。
　　“我帮你包扎一下。”校医生刚帮她的伤口消完毒。
　　宋祺悦整个人都在戚兴雯怀里，她真的很怕疼。
　　“没事了哈，没事。”戚兴雯眼眶也红了。
　　宋祺悦这辈子都会恨死张静。
　　她不喜欢留疤，这样子可能有疤印在身上。
　　因为这件事情，戚兴雯找到她们班主任要好好调查，不能让宋祺悦白受伤。
　　提前给宋祺悦请了假送她回去。
　　“她还有没有东西？”戚兴雯上来帮宋祺悦收拾书包，宋祺悦和唐娜在下面。
　　“没有了，如果有作业，我放学送去给她。”陆思舒帮她收拾着文具盒。
　　戚兴雯掏出手机点开微信二维码：“你加我一下，学校有什么事情就联系我，我家小孩就是太温柔了，以后你多帮我照顾着她，谢谢。”
　　“好，小问题。”陆思舒添加了她的微信。
　　戚兴雯像是宋祺悦的家长，帮小孩处理的家务事。
　　“小孩，上来我背你回家。”戚兴雯蹲在宋祺悦面前。
　　这几天她都没有开车，每天把宋祺悦送回家，自己又走回去。
　　宋祺悦没有挣扎，搂着她的脖子，宋祺悦今天格外安静。
　　“回去以后等结疤再洗澡，不然会发炎。别吃酱油会留疤印。”戚兴雯走得极慢，想和她多待一会。
　　宋祺悦搂着她：“姐姐，谢谢你。”
　　谢谢你照顾我，谢谢你出现在我的生活里。
　　--------------------
　　昨天早上我请假去见了她。下午和妈妈去逛街买东西的时候，在店里遇到她了，她就坐在我对面，她进门那一刻我就认出来了。怎么说呢，默默地看一眼就够了


第25章风会吹走束缚
　　距离运动会已经过去一周，张静得了一个恶令退学的处分，抽烟、打架、逃课旧账新账都一起算了。
　　她去道歉，宋祺悦并没有原谅，并且跟张静说会讨厌她一辈子，以后也别出现在自己的生活里。
　　宋祺悦是易留疤体质，皮肤也不是很好，伤口在第二天就开始化脓，甚至有天晚上不小心扯到，又流了很多血。
　　到现在伤口也没有完全好。
　　“今天放学早，你是不是要去找你的戚老师。”陆思舒写着作业，她下午要和朋友一起去打羽毛球。
　　宋祺悦看着膝盖上的疤：“去，顺便去吃个饭。”
　　“周五要请个假去见陈姗予，她周五生日。”陆思舒觉得什么都不重要，女朋友是最重要的。
　　“早上就去吗？还是中午？”宋祺悦放下裤脚。
　　陆思舒停下手中的笔：“中午你吃完午饭再走，周五下午两个课你一个人应该可以。”
　　“那么好，陪我吃了饭才走。”宋祺悦靠近了一点陆思舒。
　　“知道你社恐，我不在，没人陪你。到时候你不敢去吃饭的。”陆思舒开玩笑的说。
　　“宋祺悦门口有人找。”班上的同学站在讲台上。
　　宋祺悦一拐一拐地走到门口，看着那个男生，一脸惊讶。
　　“好久不见。”男生比宋祺悦高出一个半的头：“脚好点了吗？”
　　“李昊？”宋祺悦看着面前这个男生，想起小学他还没有自己高。
　　李昊是晨西一中的体育生，在实宁集训了一个月才刚来到晨西一中。
　　李昊靠在墙上：“还记得我呀。”
　　“怎么长那么高了，还有点帅。”宋祺悦的右脚有些悬空着。
　　“我现在是体育生，跳高是我的专项。”李昊站在宋祺悦面前，帮她挡着太阳。
　　宋祺悦小声地说：“开学到现在怎么都没有见过你。”
　　李昊弯着腰避免宋祺悦一直仰头：“我是保送进来的，当时开学我还在实宁集训。”
　　“怎么知道我在这的。”宋祺悦往后退了一步。
　　李昊自觉和宋祺悦保持距离：“听小学同学的。今天过来是和你说个事情的。”
　　“嗯？”宋祺悦歪着头看向他。
　　“因为张静一直针对你，对不起啊。”李昊知道这件事情的时候，他还在实宁集训，当天就打电话问了张静。
　　宋祺悦开玩笑地说：“你女朋友？”
　　“不是。不喜欢她。”李昊一开始连张静是谁都不知道。
　　宋祺悦点点头：“那就是喜欢你的。”
　　“不关我的时。”李昊蹲了下来：“我能看看你的脚吗？”
　　“快好了，没事了。”宋祺悦看着那么多人，她都会害羞。
　　李昊又站了起来：“真的没事吗？小学眼睛受伤，天天都要疼哭。”
　　“我现在十六岁了，不是七八岁了。”宋祺悦已经不是小时候的爱哭鬼了。
　　“李昊去训练了，走了。”楼梯口有个男生站在那里等她。
　　李昊温柔地说：“我走了，有机会我再来找你。”
　　“注意安全。”说完宋祺悦就回了教室。
　　以同学的身份，希望你在体育的这条路上没有任何伤病，一直顺利。
　　“收书包去找戚老师咯。”宋祺悦每天最期待的就是放学。
　　“我要去打球，然后去夜骑。”陆思舒的生活就是她女朋友、各种运动、上学、还有她的朋友。
　　宋祺悦拿着抽屉里的书：“等有机会我也去感受一下夜骑。”
　　“行啊，我带你。”陆思舒背上书包。
　　“走啦！”宋祺悦拉上书包拉链。
　　陆思舒走在后面：“还疼吗？”
　　“不疼了，但就是好痒。”宋祺悦没有回头，走在前面。
　　陆思舒那天要不是被拉着，她肯定也会有一个处分。
　　“我在想戚老师有没有去开会，一会去了学校她又不在。”宋祺悦想打电话，但又想给她一个惊喜。
　　“那去中心学校找她。”陆思舒给陈姗予报备着。
　　宋祺悦点开地图，她要看看这里离中心学校有多远。
　　宋祺悦给陆思舒看：“七公里，走过去都死了。”
　　“校门口有个美女。”陆思舒拐了一下她的胳膊。
　　宋祺悦低着头：“告诉陈姗予你看美女。”
　　“你老婆啊！”陆思舒看着宋祺悦这个低头族。
　　“我没老婆。”宋祺悦一脸认真地说着。
　　陆思舒把她手机抢了过来：“你自己看看。”
　　宋祺悦不情愿看向外面：“戚兴雯？”
　　戚兴雯今天烫了头发，穿了一身黑色的工作服，是裙子那种，不知道的人还以为她是那个公司的老板。
　　“手机给我，我要走了。”宋祺悦把手机抢了回来：“拜拜。”
　　陆思舒都没有准备好，人就跑走了：“跑慢点。”
　　戚兴雯走到前面：“脚不疼了吗？”
　　“你今天怎么那么好看。”宋祺悦看着她，眼睛都不带挪一下的。
　　戚兴雯拎过宋祺悦的书包：“今天教育局来检查。所以要穿的正式一些。”
　　“好美。”宋祺悦看到戚兴雯今天穿了一双黑色的高跟鞋：“你脚疼吗？”
　　“还好，就是后跟磨破了。”戚兴雯今天都没开车，是打车来的。
　　宋祺悦揪着书包带子：“你等我一会。”她从隔层里拿出两个创可贴：“过来坐下。”她指着公交站台上的椅子。
　　“怎么还带了这个？”戚兴雯看着宋祺悦撕开创可贴。
　　宋祺悦蹲了下来：“上次那个陆思舒干什么来着，手被划破了，我就买了好几个以防万一。”
　　“我自己来吧。”戚兴雯伸手去拿创可贴。
　　“手。”宋祺悦瞪了瞪戚兴雯：“以后在车里放一双运动鞋。你看你的脚都磨成这样子了。”宋祺悦念念叨叨的。
　　戚兴雯揉了揉宋祺悦的头：“今天是姐姐送我过来的，学校里的那双鞋被我带回去了。你上次给我买的运动鞋一直在我后备箱里。”
　　宋祺悦给戚兴雯吹了吹脚：“以后穿高跟鞋就提前贴上，别等磨破的时候才知道疼。”
　　“行，小家伙。”戚兴雯配合着宋祺悦穿上鞋：“想吃什么，吃完我再打车送你回去。”
　　“都行，随便吃一点。”宋祺悦牵着戚兴雯的手。
　　戚兴雯想着宋祺悦的忌口：“你这几天还不能吃酱油，上周天看了牙医，医生让你少吃点甜食。”戚兴雯思来想去：“我们去吃豚骨拉面。”
　　“好。”宋祺悦看着陆思舒发来的照片。
　　是宋祺悦蹲在戚兴雯面前为她穿高跟鞋的照片，女孩单膝下跪，阳光照在她的背上，像是浑身都散发着无尽的光芒。
　　“你在看什么？”戚兴雯坐在宋祺悦旁边：“你记得小学春游我们俩个坐公交车吗？”
　　宋祺悦把手机递给戚兴雯：“刚刚陆思舒拍的，我记得呀。”她翻到手机背面：“你看这张照片，当时还没有你高呢。”
　　“时隔好几年又一起坐了公交车。”戚兴雯想起那个时候，宋祺悦在戚兴雯面前还是小小的一只。
　　她也算见过宋祺悦成长，虽然并不完整，但至少见过。
　　至于以后她也会陪她一起成长。
　　晨西进入了不冷不热的季节，在11月中旬杨家迎来了一件事情。
　　“喂，兴雯。”杨建雄在产房门口焦急地等待：“燕萍现在在手术室。”
　　戚兴雯拿着教科书，开心地说道：“我上完这节课就过来。”
　　“你注意安全，燕萍让你开车开慢一点。”杨建雄在产房门口来回踱步。
　　杨燕萍被推进产房门外时，就让杨建雄立马通知戚兴雯，她俩在很久以前就约定过了。
　　杨燕萍属于到预产期，不出意外的话，应该能顺产。
　　戚兴雯收拾完东西，抱着棉服就开了车。
　　笨蛋：“今天要上晚自习，烦人。”
　　笨蛋：“现在大课间来找我的宠宠。”
　　“我现在要去医院。”
　　笨蛋：“去医院？干什么？你生病了吗？”
　　“没有，燕萍生了。”戚兴雯把手机放在副驾驶上。
　　笨蛋：“哦，要是今天不上晚自习就好了，还可以去看看。”
　　笨蛋：“那你先去吧，记得告诉我是男孩还是女孩。”
　　“等你放假或者周五我带你去。”
　　“你先好好上课，晚点给你发消息。”
　　戚兴雯比平时开快了一些，她也迫不及待见一见这个让她母亲受了好多罪的小家伙。
　　戚兴雯对这家医院多少有些熟悉，戚恩雨生许念雨的时候就是在这里，因为许阳的工作，几乎整个住院期间都是戚兴雯和戚兴雯的家人在照顾。
　　“她还没有出来吗？”戚兴雯拎着几盒婴儿服装。
　　“没有，进去好久了。”杨建雄在门外听到杨燕萍的叫声，都快被急哭了。
　　杨燕萍属于高龄产妇，在整个孕期都遭了许多罪，孕吐、手脚肿、长胖，各种各样的罪，杨燕萍几乎都受了。
　　戚兴雯坐在椅子上，心里也是万般焦虑，她见过戚恩雨的变化和现在杨燕萍的现状，如果是自己，她会疼死在手术室的。
　　一声婴儿的啼哭声从产房传了出来，杨建雄的脸上终于有了笑容，但又开始担心杨燕萍。
　　“谁是杨燕萍的家属。”护士抱着一名婴儿。
　　杨建雄跑到前面：“我是她丈夫。”
　　戚兴雯也紧跟在后面。
　　护士把婴儿抱到杨建雄面前：“是女孩子，母女平安。”
　　杨建雄大致地看了一眼小女孩：“我妻子呢？”
　　“马上就出来了。你不抱抱吗？”护士看着小孩。
　　戚兴雯看着杨建雄没有动静，自己走了上去：“我抱抱。”
　　杨建雄趴在窗口想看杨燕萍。
　　“你这个小朋友，长得真的好像你妈妈。我是你干妈，知道吗？”戚兴雯抱小孩的姿势很是标准。
　　“建雄。”一个老人呼唤着，楼道上回荡着她们的奔跑声。
　　戚兴雯回头看着她们，是杨建雄和杨燕萍的父母。
　　“燕萍还没有出来吗？”杨燕萍的妈妈问。
　　“快出来了，母女平安，长得很像燕萍。”戚兴雯搀扶着杨燕萍的妈妈。
　　杨燕萍的妈妈顺着气：“这个小丫头，早上没见动静，她说想吃包子和紫菜汤，我们就回家弄，包子才包完，建雄就说要生了，又赶了回来。”
　　戚兴雯笑着说：“可能跟燕萍一样，皮得很。”
　　杨燕萍被安顿后，戚兴雯就在外面坐着，没有去打扰她们一家人。
　　她想起自己妈妈跟自己描述，生她的时候比生姐姐的时候还疼，但因为自己又是女孩，家里人开始对妈妈有了各种抱怨，包括自己的父亲，后来因为陈静圆的身体原因，她没有办法再生，她家最后只有她和戚恩雨。
　　她常常在想自己如果是个男孩子，是不是就会自由一些，姐姐也不会被那么多东西所束缚。
　　“兴雯呢？”杨燕萍躺在病床上没有看到戚兴雯。
　　“出去了吧，我帮你去看看。”杨燕萍的妈妈推开门就看到戚兴雯坐在走廊的椅子，红着眼睛。
　　戚兴雯听到动静后，立马擦干了眼泪：“伯母。”
　　“别想那些不开心的事了，居然来到这个世界，就别为了那些破旧的思想而困住自己。”杨燕萍的妈妈大致听杨燕萍说过她家的情况：“进去吧，燕萍有话想要和你说。”
　　戚兴雯用手轻轻擦了眼泪。
　　如果家里再有个弟弟，我是不是就会更加勇敢一些。
　　周五放学宋祺悦在校门口等戚兴雯，今天她们要去看杨燕萍。
　　“我走啦！你一个人在门口注意安全，有什么就发消息给我。”陆思舒看到自己打的车来了。
　　“你走吧，她还有一个红绿灯就到了。”宋祺悦拎着送给小朋友的礼物。
　　陆思舒关上车门：“那我走了。”
　　“祺悦。”戚兴雯头伸出了窗外：“你从这边过来。”
　　戚兴雯的副驾驶那边被一辆三轮车给挡住了。
　　“我去坐后排。”宋祺悦把书包和东西都放在了后面。
　　“烦人，那么宽的路车门都打不开，前面又走不了。”戚兴雯坐在驾驶上抱怨着。
　　宋祺悦算是第一次坐后排。
　　“那个小朋友叫什么名字呀？”宋祺悦的头伸在中间的：“长得可爱不？”
　　“杨正思，挺可爱的。”戚兴雯侧头盯着宋祺悦：“你睫毛什么时候变长了。”
　　宋祺悦眨了眨眼睛：“我睫毛一直都挺长的呀。”
　　戚兴雯看着消息：“好嘛。”
　　妇产科医院的银杏树大片大片的掉落下来，渲染晨西的冬天从不是鹅毛大雪，而是金灿灿的银杏。
　　“伯母。”戚兴雯刚到楼道就看到杨燕萍的妈妈：“这是燕萍的妈妈。”
　　宋祺悦鞠了个躬：“伯母好。”
　　“这是你姐姐家的小孩吗？”杨燕萍的妈妈以为她是许念雨。
　　“她是我家小孩。”戚兴雯左手紧紧牵着宋祺悦。
　　杨燕萍的妈妈推开门：“进来吧，外面挺冷的。”
　　“杨老师好！”宋祺悦看到杨建雄抱着小妹妹。
　　“祺悦来了。”杨燕萍坐在病床上吃着东西。
　　宋祺悦把东西递给杨建雄：“给妹妹买的小鞋。”
　　“谢谢姐姐。”杨建雄宠溺地盯着杨正思。
　　“我能抱抱吗？”宋祺悦走到杨建雄面前。
　　杨建雄将她轻轻地放在宋祺悦的怀里：“小心一点哦。”
　　“好！”宋祺悦可喜欢小孩子了，包括宋苒柠。
　　“祺悦以后会是个好妈妈。”杨建雄坐在陪护椅上。
　　戚兴雯坐在沙发上，笑着说：“她现在才十五六岁，等她生小孩可能还有十几年。”
　　“那你也会是个好妈妈吗？”宋祺悦轻轻拍着杨正思，问戚兴雯。
　　戚兴雯翘着二郎腿：“我照顾你挺好的。”
　　能一直照顾你就已经够了。
　　“快去吃饭吧。”宋祺悦下午第二节课就开始饿了：“我要吃饭，我好饿。”
　　“等我拿下饭卡。”陆思舒在抽屉里翻找的饭卡。
　　宋祺悦穿上外套：“晨西怎么到现在还是那么热啊。”
　　“再过几天就可能要降温了。”陆思舒从桌子拿走一包卫生纸。
　　“晨西这种破天气。”宋祺悦把拉链拉到一半。
　　“宋祺悦。”李昊从身后叫住她。
　　宋祺悦没有听到，继续和陆思舒说着什么。
　　李昊跑到她面前：“宋祺悦。”
　　宋祺悦微微抬头：“哈喽。”
　　“一起吃个饭吗？”李昊比宋祺悦矮了几蹬台阶。
　　“要一起去吗？”宋祺悦问陆思舒。
　　陆思舒点头：“都可以。”
　　“你去看过戚老师吗？小学的时候。”李昊依旧记得宋祺悦很喜欢她。
　　“初中没有，不，初中有两年半都没有去过。”宋祺悦想起她们的相遇是在初三的时候。
　　李昊点头，小声地问：“现在还喜欢吗？”
　　“喜欢呀，一直都没变。”宋祺悦紧贴着陆思舒：“你呢？为什么不和张静试试。”
　　李昊盯着宋祺悦：“等你呀，等你回头看看我。”
　　“真的假的，三年不见依旧放不下吗？”宋祺悦比谁都还震惊。
　　“真的，谁说这三年里我没见过你，只是你不知道而已。”李昊在三年里几乎每周都会见到宋祺悦。
　　宋祺悦不知所措地看向他：“张静挺好的，你可以考虑一下。”
　　“张静给你下迷魂药了？”李昊笑着说，梨涡深深地印了出来。
　　“虽然她挺让人讨厌的，但是她也是因为自己的幸福才这样子的。”宋祺悦有时候想想还是能理解。
　　李昊摇头：“不想谈，再等等你吧。”
　　每个人都一样，都能等心爱的人等了又等。
　　晚自习结束以后，戚兴雯告诉宋祺悦，今天自己要来接她，让她放学不要乱跑。
　　“怎么你每天都有人接，不像我天天自己坐地铁。”陆思舒拿着手机。
　　“宋祺悦。”李昊从后面追上来：“我送你回家。”
　　宋祺悦拉着书包肩带：“戚老师来接我。”
　　“哦，好吧。”李昊指尖上晃动着车钥匙，突然停在手中。
　　“你今天放学那么晚吗？”宋祺悦以前放学都看不见他。
　　李昊回答着：“今天八点才训练完，想跟你一起回去，就在学校等你。”
　　“我现在都是戚老师来接，所以你以后训练完就早点回家。”宋祺悦觉得要是再这样，迟早要被别人误会。
　　李昊站在台阶上，没有在走动：“一点机会都不给了吗？”
　　“我现在还不想谈恋爱，并且我现在有喜欢的人，所以我们真的没有可能，谢谢你的喜欢。”宋祺悦回望着站在台阶上的李昊。
　　她俩的对话引来了一堆人的围观。
　　“那祝你幸福。”李昊说完就回头往另一个方向跑走。
　　陆思舒挽着宋祺悦的胳膊：“你们很早就认识了吗？”
　　“小学同学，其实对他的印象只有小学的那天，如果不是他，可能我和戚老师就没有那张毕业照了。”宋祺悦对李昊有着记忆就是因为这个。
　　“从小学就喜欢你了吗？”陆思舒说着。
　　宋祺悦点头：“或许更早吧。”
　　“你的□□年青春里有戚老师，他的□□年甚至更长的青春就只有你。”陆思舒明白那种青春被一个人占据那么久的感受。
　　宋祺悦想到她的十五六岁的年纪，戚兴雯就占据了□□年。
　　她一身红衣服，站在我耀眼而夺目的青春里。
　　“悦悦。”戚兴雯对宋祺悦招了招手：“你小心点。”
　　宋祺悦和陆思舒一同走过去：“好挤。”
　　“给你们买了烤红薯。”戚兴雯拎着两个烤红薯，一个是给宋祺悦的，一个是给陆思舒的。
　　陆思舒问戚兴雯：“我也有吗？”
　　“你们俩都有。”戚兴雯分别递给她们。
　　陆思舒双手拎着红薯：“谢谢戚老师。”
　　“不客气，你怎么回去。”戚兴雯帮宋祺悦拎着书包。
　　“坐地铁。”陆思舒用红薯捂着手。
　　“要不要我们送你回去。”戚兴雯说。
　　陆思舒急忙摇头：“不用了，我自己回去就行。”
　　“那我们走啦!”宋祺悦牵着戚兴雯：“你到家记得给我发消息，你上次都没有发。”
　　“知道啦！会发的。”陆思舒有种丢脸的感觉：“拜拜，戚老师拜拜。”
　　宋祺悦对她挥了挥手：“拜拜。”
　　“你冷不冷？”戚兴雯双手捂住宋祺悦的手。
　　“还行，你怎么知道我想吃烤红薯了。”宋祺悦看着非常诱人的红薯。
　　戚兴雯对她哈了口气：“因为我懂你呀。”
　　“好嘛。”宋祺悦非常开心的点了点头：“你今天开车来了吗？”
　　“开了，这几天都会开车来接你。要降温了，生怕你吹风会感冒什么的。”戚兴雯天冷就开始担心宋祺悦会不会生病。
　　宋祺悦坐在车上，系上安全带：“在你车上吃的话是不是有味道？”
　　“没事，你吃嘛。”戚兴雯把宋祺悦的书包放在后排。
　　宋祺悦撕开用勺子挖了第一口给戚兴雯：“给你吃第一口。”
　　戚兴雯吃完抿了抿嘴：“有点太甜了。”
　　“还要吗？”宋祺悦又挖了一勺。
　　“不要了，不太爱吃红薯。”戚兴雯认真的开着车：“这几天降温了，你要多穿点。”
　　宋祺悦一惊一乍的：“我要去买件羽绒服，我衣服短了。”
　　“周六我带你去买。”戚兴雯转动着方向盘。
　　“你带我买东西，又是你付钱，你每次都抢着买单。”宋祺悦有几次都想AA，戚兴雯不愿意。
　　戚兴雯小声地说：“我给我家小孩买点东西怎么了？”她甚至有些傲娇。
　　“你自己赚钱好辛苦的，我花钱又是大手大脚的。”宋祺悦并没有自己说的大手大脚，有时候会因为自己喜欢的东西超过五百，就会阻止自己不要买。
　　“你喜欢的东西，我都可以卖给你，这样子才是我赚钱的动力，笨蛋。”戚兴雯看着宋祺悦。
　　“笨蛋。”宋祺悦没有什么能反驳的了。
　　戚兴雯说：“你不用担心，我有钱，养你的话是足够的。”
　　“我说这个不是嫌弃什么的，只是希望你能对自己更好一些。”宋祺悦生怕戚兴雯会胡思乱想。
　　“知道啦！小朋友。”嘴上答应着，但又不影响我为你花钱。
　　近几年唯一的爱好就是给你花钱。
　　晨西这种忽冷忽热的天气，前一天还可以穿短袖，后一天就要被冷死。
　　“这个天气预报为什么那么不准？谁说今天有27℃，现在才7℃。”宋祺悦冷的发抖。
　　“真的别这样搞。”陆思舒就差和宋祺悦抱团取暖了。
　　“能不能中午请个假，回家拿个衣服。”宋祺悦真的要被冷死了。
　　陆思舒用瓶子接了热水：“你不怕被老班骂死吗？”
　　戚小哭：“你现在在干什么？有没有去做操？”
　　戚小哭：“你到门口来一下。”
　　“？？？？去门口干什么呀？”
　　戚小哭：“我在门口，你们学校的门口。”
　　“不想下楼冷死了。”宋祺悦和陆思舒说：“她怎么跑我们学校来了。”
　　陆思舒趴在桌子上：“快下去，太冷了，别让她久等了。”
　　宋祺悦刚出教室门，一股寒冷的风吹进她单薄的衣服，她立马就打了好几个喷嚏。
　　“跑一跑就温和了。”宋祺悦自言自语道。
　　戚兴雯拎着一袋东西站在门口等宋祺悦。
　　“你今天怎么过来了？”宋祺悦羡慕戚兴雯能穿那么多的衣服，她真的好想扒下来。
　　“让你多穿点，你不听。”戚兴雯看着宋祺悦牙齿在打颤。
　　宋祺悦早就猜到会被戚兴雯骂了。
　　“昨天热死了，今天就冷死了。”宋祺悦怎么知道晨西会这样子降温。
　　“给你拿了件我的羽绒服，还给你带了一个小蛋糕。”戚兴雯是猜到宋祺悦肯定没有穿够衣服。
　　宋祺悦眼睛看着袋子发光：“真的吗？”
　　“真的，晚上我还会过来接你。”戚兴雯把东西隔着围栏递了进去：“现在就把衣服穿上。”
　　宋祺悦把东西放在地上，抽出羽绒服：“终于不用抗冻了。”
　　“以后多穿点，听到没？下次不会再给你送衣服了。”戚兴雯看着让人头大的宋祺悦：“把拉链拉上。”
　　“你以后真的不会给我送了吗？”宋祺悦边拉着拉链边看着戚兴雯。
　　戚兴雯东张西望地说：“快回去吧，我要回去上课了。”
　　“好，戚宠宠拜拜。”宋祺悦看着戚兴雯离开，自己才走。
　　宋祺悦抬起胳膊闻了闻衣服的味道，是戚兴雯身上的味道，是让人很安心的问题。
　　她不知道戚兴雯会给自己送衣服，她都准备打电话给齐璐，让妈妈送件衣服来学校给她。
　　“你怎么有衣服了。”陆思舒看着有点肥的宋祺悦。
　　“戚老师送来的，还给我送了一个蛋糕。”宋祺悦把蛋糕拎到桌子上。
　　陆思舒白了一眼：“你有衣服，我没有，让我冻死吧。”
　　“别太搞笑。”宋祺悦坐在位置上。
　　“把你校服脱下来我穿。”陆思舒已经耐不住了。
　　宋祺悦把校服脱给她：“想起小学有次她也把她的衣服脱给我穿了。”是那次宋祺悦去送奖牌的时候。
　　“你们俩个真的没有在谈吗？”陆思舒觉得稍微有些暖了。
　　宋祺悦把蛋糕放进抽屉：“要是在谈就好了，要是在谈我三句不离她，朋友圈什么到处都会是她。巴不得告诉全世界的人她是我的。”
　　“你那么藏不住事，为什么在她身上就能藏着。”陆思舒一直都好奇宋祺悦是怎么忍住不说的。
　　“不知道。”宋祺悦又说：“或许是因为太害怕失去她了吧，下意识就会在这件事情上小心翼翼，做到非常警惕。”
　　害怕你不喜欢我，害怕你得知以后会和我保持距离，慢慢疏远从而失去你。
　　陆思舒搓着手：“那你从来都没有想过她会不会也喜欢你。”
　　“没有，也不敢想，那么优秀的一个人，怎么可能会喜欢我，她一直都很好，自己也在靠近她。”宋祺悦想过关于她和戚兴雯的所有事情，唯独她喜不喜欢自己这件事情，她从来没有想过。
　　陆思舒严肃地说：“其实有时候我和陈姗予都会在为你们着急，能看到她其实也喜欢你，谁家师生会大老远跑来送衣服，怎么可能干什么都要牵手。”
　　宋祺悦还是觉得只是普普通通地一件事情。
　　“有没有可能只是亲情。把我当作她的妹妹。”宋祺悦笑嘻嘻地看向陆思舒。
　　“你简直不要太荒唐。”陆思舒已经不想和宋祺悦说话了。
　　“已经累了，跟宋祺悦说不通。”陆思舒给陈姗予发着消息。
　　“她好荒唐。”
　　“她说戚老师对她只是亲情，简直别太荒唐。”
　　“你在上什么课，我们这节课自习，想你。”
　　“周五就可以见面了。”
　　宋祺悦静静地看着书，现在外界对她说什么以及做什么，她都不在意，因为她只想按照自己的想法来。
　　“你把校服穿回去吧，明天早上再拿给我。”宋祺悦要是有多余的衣服就给陆思舒脱一件了。：“明天多穿点，热了再脱。”
　　“穿，把自己裹成粽子，不然又要被女朋友骂了，然后没有人给我送衣服。”陆思舒今天被陈姗予骂了一下午，内涵了一下午。
　　作为一个‘妻管严’陆思舒连反驳的话都不敢说。
　　宋祺悦捂着嘴巴笑着：“某人在我旁边被老婆各种骂，又是语音，又是文字，中午又是电话，某人连反驳的话都不敢说。”
　　“你敢反驳你家戚老师？你别太荒唐。”陆思舒承认自己是妻管严，女朋友说话，自己都不敢反驳。
　　“敢，但是她什么都会把我照顾的很好，然后迁就我。几乎在一些事情上，我和她都没有不合。”宋祺悦在戚兴雯那里，一直是被照顾，被保护的那一个。
　　陆思舒指着戚兴雯：“去找你的戚宠宠，早点回家。”
　　“拜拜，记得明天多穿点。”宋祺悦一说到这里就特别想笑。
　　“不准笑了，赶紧滚。再见！”陆思舒头也不回的就走了。
　　“今天作业有没有写完，别像昨天晚上一样写到十一点半了。”戚兴雯昨天撑着困意陪她打视频打到十二点才睡。
　　宋祺悦点头，激动地说：“写完了，昨天是因为排练所以一直没来得及写，今天上自习就写完了。”
　　“小孩好棒。”戚兴雯揉了揉她的头：“冷不冷？”
　　“不冷，有姐姐的衣服一点都不冷。”宋祺悦今天的心情格外的好。
　　戚兴雯打开副驾驶的车门：“今天给你煮了红糖糯米粥，你不是爱吃甜食嘛。今天比平时多加了点糖。”
　　“那我可以拿回家吃吗？”宋祺悦抱着那个保温杯。
　　“就是让你拿回家吃的，但是吃完要记得刷牙，会打视频监督你刷牙的。”戚兴雯也挺担心，宋祺悦隔三差五就要去牙科医院。
　　宋祺悦疯狂点头：“好！”
　　一年结束于冬至的开始，21年也迎来了尾声。
　　“今天冬至，是不是应该吃汤圆。”陆思舒说。
　　“是我们南方吃汤圆，北方吃夜宵，应该是，不懂。”宋祺悦有时候真的不懂这种节日以及和一些南北差异。
　　陆思舒低头看着手机：“怎么陈姗予她们学校就放学了。”
　　“宋祺悦，你们班主任让你去趟办公室。”隔壁班的同学站在门口。
　　十一月的月考宋祺悦考了年级第一，成了她们班新任的班长。
　　宋祺悦穿上校服：“回来再跟你聊。”
　　办公室的老师商量着放假的事情，宋祺悦进门就听到了这个消息。
　　“祺悦，你一会组织她们扫地，扫完地才能回家，我们学校的高三这几天要三校联考，你们要腾出教室来给她们考试，所以桌子那些多余的要搬出来，你跟劳动委员商量着弄。”班主任又递了一沓资料：“你们现在就开始打扫，早点弄完早点放学回家。”
　　“老师，三校联考有哪些学校？”宋祺悦抱着资料。
　　“晨西一中，实宁一中，晨西五中。”班主任看着学校上级发来的备考案。
　　宋祺悦莫名有些开心，因为她的好朋友们以及好朋友的对象也都放假了，可以一起出去嗨了。
　　她回到教室里：“白宁你过来一下。”宋祺悦站在讲台上：“我们现在安排人打扫，搬桌子，弄完就可以回家了。”
　　“要怎么安排？一个组的一起还是两个组。”白宁也是新胜任的劳动委员。
　　“一个组吧，其他同学就收拾东西搬桌子。”宋祺悦看着下面讲话的同学：“别讲了，安静点。”
　　白宁站上讲台：“第四组扫地，然后剩下三组把桌子放在后面，留出三十张。”
　　“喊你们安静点，是不是听不见。”宋祺悦敲了敲桌子：“一点都不尊重别人。”
　　班上的人突然安静下来，宋祺悦发火有时候确实有些害怕。
　　“现在发下去的告家长通知书，需要拿回去签字，还有放假放三天半，反正群里已经通知了，自己看一下。”宋祺悦把通知书传了下去。
　　陆思舒等着宋祺悦下来就问她：“为什么放假。”
　　“三校联考。”宋祺悦坐在椅子上：“我们学校和实宁一中，还有晨西五中。”
　　“能见我女朋友了。”陆思舒兴奋的不成样子。
　　宋祺悦想回戚兴雯的家，她几乎有半个月没有回去了。
　　西敏：“你俩个有没有去约会？@思舒@祺悦。”
　　西敏：“没有的话出来玩。”
　　“我没有，但是我想回戚老师家。”
　　思舒：“暂时还没有。”
　　念欣：“你去戚老师家干什么呀？”
　　“给她做饭，哈哈哈哈。”
　　洛瑜：“我也去，求求你了。”
　　“@洛瑜，一说到吃，你就出来了。”
　　“等我去问问。”宋祺悦切换到和戚兴雯的聊天界面：“你今天几点下班呀？”
　　戚小哭：“五点半，要开会，怎么了？”
　　“没怎么呀，就问问。你这几天是吃外卖还是自己做饭吃。”
　　戚小哭：“点外卖，就只有昨天吃了外卖，昨天好累，不想做饭。”
　　“等我下次找个时间，带着我的朋友，不，我的助理去你家给你做饭，好不好？”
　　戚小哭：“助理？？？？哈哈哈哈。”
　　戚小哭：“去呗，那也是你家呀。”
　　戚小哭：“就算我不在家，你想带朋友回去都可以，回来我收拾。”
　　“那也是你家。”陆思舒在旁边偷看着：“谁家师生会把自己家当作我们的家，戚老师的爱别太明显。”
　　洛瑜：“@祺悦，问了没有。”
　　“问了，放学就去沃尔玛买菜，一人做一样。”
　　洛瑜：“行，但是你能不能做一个西兰花炒虾仁。”
　　“行，我先去组织她们打扫了。”
　　她们五个人在外面玩了三个小时，买完东西回到戚兴雯的家已经四点五十分了，陆思舒去车站接了陈姗予，也在戚兴雯家的小区集合。
　　“把鞋子放进鞋柜里，让她不知道。”宋祺悦准备给她一个惊喜。
　　“这个是你画的吗？”张洛瑜指着挂在电视机旁的一幅画。
　　宋祺悦把菜放在流水台上：“对，不！跟戚老师一起画的。”
　　“好浪漫。”李念欣把书包放在沙发上。
　　“等寒假我们也去画一幅。”陆思舒粘着陈姗予。
　　宋祺悦忙着洗菜：“你俩个收敛点，别太荒谬。”
　　“给你传授一些经验。”陆思舒捏了捏陈姗予的脸，
　　宋祺悦拐了一下张洛瑜：“请你把她们俩个轰出去。”
　　“啊？你说什么？”张洛瑜装聋听不见。
　　“请滚出我家。”宋祺悦忍无可忍，但也开玩笑的说。
　　戚兴雯下班就回了家，晨西的天黑的越来越早。
　　戚小哭：“晚上我来接你，快一周没见你了，想不想吃汤圆，我给你煮。”
　　戚小哭：“刚到地下室，好累。今天可能又要点外卖了。”
　　“关灯，关灯，制造没有人在家的感觉。”宋祺悦打着字：“到时候放学给你发消息。”
　　“虽然很不想你点外卖，但是没有办法。”
　　宋祺悦和她们几个躲在料理台后面，尽量不放出任何声音。
　　戚兴雯打开门就闻到一股饭菜味：“谁家做的菜飘到这里了。”她自言自语地说。
　　她换完鞋就直径走到厨房，看着一桌子被透明碗盖住的菜，惊讶不已：“走错家了？没有吧。”
　　宋祺悦突然站起来：“想我不？”
　　戚兴雯包都没有，就跑去抱宋祺悦：“你怎么来了，好想你，抱会你。”
　　“因为高三要三校联考，然后就给我们放假了，所以就来给你做饭了。”宋祺悦轻轻顺着戚兴雯的背。
　　“一个人做的吗？”戚兴雯看着桌子上丰富的菜。
　　宋祺悦松开戚兴雯：“没有，和她们一起做的。”
　　说完张洛瑜她们才站起来。
　　“你们都来了呀。”戚兴雯更加惊喜，那么多人为自己做饭。
　　“戚老师好。”胡西敏和戚兴雯招了招手。
　　宋祺悦接过她的书包：“你今天负责吃就好了，碗什么的我来洗，你今天全程不用动手。”
　　“好幸福，谢谢你们。”戚兴雯感动的说：“你们给我做饭，我请你们喝奶茶。”她点开某团。
　　“你不能喝冰的。”戚兴雯坐在宋祺悦旁边和她说。
　　宋祺悦点头：“我知道，那么冷，我也不会喝，你也不能喝，生理期。”她说到后面越来越小声。
　　“冬至快乐，小孩。”戚兴雯只跟宋祺悦一个人说。
　　要该倒计时了，宋祺悦的生日。
　　张洛瑜坐在戚兴雯对面：“戚老师，你要好好照顾自己，别那么累，别给自己太大的压力，祺悦会担心，她经常跟我们说她想找好多办法让你放松下来，她不想你那么累。”张洛瑜觉上次见到戚兴雯还没有现在这么瘦。
　　宋祺悦没有说话，只是一直望着戚兴雯，她确实想戚兴雯能够轻松一下。
　　“就是因为家里的一些原因，你们也不小了，我也可以跟你们说，在我家里总觉得结婚生子才是完整的一生，我今年三十四岁了，被催婚以及各种相亲也有七八年了，被束缚着，真的很难受。”戚兴雯觉得这些已经没有什么好隐瞒了。
　　“我不想被安排，我只想和喜欢的人在一起。”戚兴雯目光看向宋祺悦：“就算是以朋友的身份也行。”
　　宋祺悦转过去抱了抱她：“没事，都会好起来的，我会一直陪着你的。在我身边你一直都是小朋友。”
　　希望在新的一年，你能不被束缚，能够自由一些，哪怕不行，但也要一直开心。
　　--------------------


第26章新冬胜过旧冬
　　21年迎来了结束，晨西一中用歌声、舞蹈、欢声笑语...来告别让许多人重逢，让许多人相遇，难以忘记的一年。
　　“十六岁的宋祺悦，生日快乐。”戚兴雯在准时的十二点给她发了消息。
　　凌晨十二点宋祺悦收到了许多人的祝福，以及红包，还有提前收到的生日礼物。今天是2021年的最后一天，也是宋祺悦开启耀眼十六岁的第一天。
　　“谢谢姐姐。”宋祺悦发了一条语音过去。
　　戚小哭：“生日礼物明天再给你。”
　　“是你吗？哈哈哈哈。”
　　戚小哭：“这是你想要的礼物吗？”
　　“是的。”
　　戚小哭：“好的，请你明天把我带回家。”
　　“OK，你早点睡觉，快点。”宋祺悦才发完消息，宋苒柠就抱着礼物跑进来了。
　　“姐姐生日快乐。”宋苒柠把礼物放在桌子上。
　　“苒苒给姐姐送了什么呀？”宋祺悦抱起宋苒柠：“姐姐抱抱。”
　　宋苒柠搂着宋祺悦：“是一对手链，给你和那个姐姐一起戴的。”
　　“谁帮你买的呀？”宋祺悦抱着宋苒柠拆着礼物。
　　“妈妈给你买的，你快看看喜不喜欢。”宋苒柠看着礼物：“剩下的一份是妈妈和爸爸的。
　　宋祺悦打开牛皮纸，四字字母就印在眼中，是DIOR的手链，是宋苒柠挑的，齐璐买的。
　　“好喜欢。”宋祺悦看着一条玫瑰金和一条银色的手链：“我喜欢银色，给她玫瑰金吧。”
　　“那姐姐好好享受生日天吧，我要去睡觉觉了。”宋苒柠亲了亲宋祺悦的脸：“姐姐生日快乐。”
　　“晚安，晚安。”宋祺悦拿起下一份礼物拆了起来。
　　宋祺悦看着被拆掉的礼物有两条DIOR的手链和一台新相机，还有一台新手机。
　　她今年没有收到最喜欢的生日礼物以及未收到的，她的意思就是戚兴雯今年的再次出现就是宋祺悦最好的生日礼物。
　　今年的冬天胜过了以前的冬天。
　　晨西突然放晴，她们已经有一周左右没有见到太阳了。
　　“宋祺悦，隔壁男生送给你的礼物。”白宁端着礼物进来：“今天你生日啊，生日快乐。”
　　宋祺悦看着礼物的署名，李昊，她其实猜到了。
　　“谢谢你。”宋祺悦对白宁说。
　　“祺悦快来化妆了。”陆思舒替化妆师叫了宋祺悦。
　　宋祺悦把礼物放在桌子上，她桌子都快放不下了，生日礼物和跨年礼物堆得她桌子都要盖起一座小山了。
　　距离上次参加学校表演已经过去三年。
　　“晚上我们回家吃饭，你帮我抱点礼物回家吧。”宋祺悦的生日今天在家过，她的好朋友以及戚兴雯都会去。
　　“行，我看完你表演，我就请假去接陈姗予然后再回来。”
　　宋祺悦闭着眼，等待化妆师给她化眼妆。
　　戚小哭：“你在干什么呀？”
　　戚小哭：“我去你家，会不会有些小尴尬。”
　　“我在化妆。”
　　“尴尬什么呀，我家里人你几乎都见过，而且还有我在呢。”
　　宋祺悦看着自己手腕上的手链，这是第一对手链，她会亲自给戚兴雯戴上。
　　“不来的话，就不理你了。”宋祺悦威胁着她说。
　　戚小哭：“知道啦，我会提前下班过来的。”
　　“我们先去排练一会。”唐娜拿起衣服：“然后去换衣服。”
　　“你们去，我在旁边看着你们，纠正你们的动作。”宋祺悦今天懒得都不想跳舞。
　　唐娜扯了扯宋祺悦的裙子：“好的，小寿星。”
　　这次的歌曲是宋祺悦选的，她的偶像PRISTIN的《Getit》，衣服也是宋祺悦找自己家团队做出跟她们组合一模一样的一件套。
　　“你们这里还不怎么齐，再跳一遍。”宋祺悦在前面又演练了一遍：“看到没有，这里要慢一点。”
　　“要不然快一点吧，不然我跟不上，会乱拍。”其中一个女生说道。
　　宋祺悦揉着太阳穴：“为什么刚开始不说。”宋祺悦表示很无奈。
　　“一个快一个慢怎么跳，可以克服自己吗？试一试，可以吗？”宋祺悦平复了一下心情：“我会在你后面给你喊拍子，这里过去了，是不是就会了。”
　　“对，只有那里我不行。”那个女生点头。
　　“试试可以吗？”宋祺悦拿起手机准备重新放歌。
　　那个女生又点了点头：“好。”
　　宋祺悦一到那里，就在后面喊着：“一、二、三、四、五、六、七、八。”她的目光一直放在她身上。
　　“稍微再慢一些。”宋祺悦说。
　　“OK。”
　　陆思舒走过来：“老班找你们。”
　　“你不用慌，按照刚刚跳的来就行，我会给你喊拍子。不是比赛，就只是娱乐。”宋祺悦拍着那个女生的后背。
　　陆思舒搂着宋祺悦的后背：“咋了。”
　　“她跟不上有一小段，她想快一点，但是不能因为她一个人突然改变。”宋祺悦小声地说：“害怕突然改拍子，会乱的一团糟。”
　　“慢慢来，你别太凶了。”陆思舒最近老见宋祺悦发火。
　　宋祺悦顺着气，告诉自己不能生气，千万不能生气。
　　“一会你下来，我可能就走了，你自己一个人玩会，我最快四十分钟就回来了。”陆思舒帮宋祺悦整理的衣领。
　　“去吧。”宋祺悦用手机看了眼自己。
　　2019年遇见你们时，你们的行程几乎都被暂停了，总觉得会有机会去看你们，一直在努力靠近你们，可惜到了新的一年你们突然上了新闻宣告解散。
　　那一刻才发现自己再一次离你们原来那么遥远，但希望你们不生活在大众眼中时，也要一直顺利。
　　“戚老师。”陆思舒和戚兴雯打着视频：“祺悦在C位。”
　　戚兴雯上课上到一半就跑到门口接视频：“今天好漂亮哦。”
　　“是的，确实很漂亮，这是她闪闪发光的十六岁。”陆思舒尽量只拍宋祺悦一个人，让戚兴雯可以更加清楚地看到她。
　　“一、二、三、四、五、六、七。”宋祺悦用余光看向那个女生，在所有人紧张的期待下，终于顺利完成了那个动作，她欣慰地笑了出来。
　　陆思舒看着戚兴雯，她眼里只有宋祺悦，嘴角的弧度从见到宋祺悦那一刻就没有下来过。
　　“快在一起，我想磕你们。”陆思舒动了动嘴巴。
　　宋祺悦下午三点半就回到家了，今天她家里布置的特别好看，有很多好看的气球以及装饰品。
　　是齐璐和张姨一起弄得，宋康鹏为了能给宋祺悦好好过得一个生日，早上一直在公司忙工作。
　　洛瑜：“出来接我们。”
　　“你跟保安说一下找宋康鹏，我今天和他们说过了。”
　　宋祺悦一直在房间弄着她的新手机。
　　“你到哪里了呀？还是还没有下班？”宋祺悦给戚兴雯发着消息。
　　戚小哭：“刚出办公室，如果不堵车的话可能十多分钟就到了。”
　　“祺悦你朋友来了。”张姨上来叫宋祺悦。
　　宋祺悦拿着钥匙：“张姨我好看吗？”宋祺悦换上了一条小裙子。
　　“好看，不管怎么样，我们悦悦和苒苒都特别好看。”张姨帮宋祺悦拎着东西。
　　“生日快乐。”张洛瑜抱着一大个礼物：“你绝对会喜欢这个礼物。”
　　“什么东西呀？”宋祺悦看着像是一幅画，要么就是一幅十字绣。
　　张洛瑜放在角落：“自己一会拆开看。”
　　“神神秘秘地。”宋祺悦开心地说：“谢谢你们。”
　　“戚老师还没有来吗？”李念欣把礼物放在角落问宋祺悦。
　　宋祺悦打开后花园的门：“她刚下班。”
　　“今年生日愿望是不是不用许遇见她了。”张洛瑜几乎都知道以前生日愿望、新年愿望...宋祺悦都会许这个。
　　宋祺悦坐在椅子上：“今年生日还是会许关于她，反正类似希望她平安、开心的那种。要是再说出一点就不灵了。”
　　“那就不说了，你和老天知道就好。”蔡欢给花拍着照片。
　　戚兴雯的车直接停在了她们家的停车场，她拎着东西按下了门铃。
　　“我去开吧。”齐璐擦着手，往门口走去。
　　戚兴雯看着手中的东西，生怕她家里人会不喜欢，她一抬头就撞上齐璐的视线，她慌慌张张地说了声：“伯母好！”
　　“你好，快进来吧。”齐璐拉着戚兴雯的手腕。
　　戚兴雯晃动着手中的礼物：“是给你和伯父买的，还有祺悦外婆外公爷爷奶奶的。”她说话声都变得格外小。
　　“都是一家人，来就来嘛，怎么还带礼物。”齐璐一脸温柔地看向戚兴雯。
　　戚兴雯好紧张，她现在真的好需要宋祺悦。
　　“悦悦，戚老师来了。”齐璐看着后花园玩的不亦乐乎的她们。
　　宋祺悦立马从花园跑到客厅：“宠宠。”她冲了过去。
　　“生日快乐，小朋友。”戚兴雯的紧张见到宋祺悦的那一刻缓解了好多。
　　“你怎么拎着那么多东西。”宋祺悦看着戚兴雯拎着六七个礼盒。
　　戚兴雯举起礼盒：“给你家人买的，还有你的生日礼物。”
　　宋祺悦立马拿过礼盒：“手都勒红了，疼不疼。”
　　“不疼。”戚兴雯凑近宋祺悦说：“但是我好紧张。”
　　“不用紧张。”宋祺悦揉着戚兴雯的手指。
　　戚兴雯进家门没多久，宋康鹏就把宋祺悦的爷爷奶奶外公外婆接来了。
　　宋祺悦去那里都会牵着戚兴雯，缓解她的紧张。
　　“这是我爷爷奶奶。”宋祺悦坐在戚兴雯旁边：“这是我小学老师，是我以前跟你们说过的偶像，外婆你见过。”
　　“爷爷奶奶好。”戚兴雯像是谈恋爱回家见对方家长的感觉：“外公外婆好。”
　　“小姑娘有没有二十七八岁呀？”奶奶问戚兴雯。
　　戚兴雯紧紧握着宋祺悦：“今年三十四岁了。”
　　奶奶表示很惊讶：“完全看不出来，那你结婚了吗？”
　　“还没有。”戚兴雯独当一面。
　　张洛瑜一直看着送企业，这俩个人一句实话都说不出来。
　　“这是祺悦喜欢的。”外婆正准备说，就被宋祺悦打断。
　　“喜欢的老师。”宋祺悦给外婆倒茶的时候疯狂使眼色。
　　张洛瑜没忍住地笑了出来：“对不起，我实在忍不住了。”
　　“张洛瑜滚出去。”宋祺悦笑着说。
　　“祺悦可以吃饭了。”张姨走到宋祺悦旁边。
　　宋祺悦牵着戚兴雯，戚兴雯小声地说：“喜欢的什么？”
　　“喜欢的老师。”宋祺悦怎么知道戚兴雯还会继续纠结于这个话题。
　　戚兴雯点头：“但是张洛瑜怎么会有那么大的反应？”
　　“你没见陆思舒和陈姗予在那里打打闹闹的吗？”其实张洛瑜就是在笑自己和戚兴雯。
　　“祺悦生日快乐呀。”一个中年男子的声音从后面传来。
　　宋祺悦转过去看到许久未见的人：“干爹，干妈。”
　　“收下，不准不要。”宋祺悦干爹拿出一个厚厚的红包。
　　“那谢谢干爹干妈。”宋祺悦把红包收了下来。
　　戚兴雯坐在宋祺悦旁边。
　　宋祺悦拉起戚兴雯的手腕，从口袋里拿出一条手链：“戴好了，不准取下来。”
　　“那么贵重的东西，你要给我吗？”戚兴雯准备取下来。
　　“不行吗？今天我是寿星，你要听我的。”宋祺悦捂着她的手腕：“这是苒苒买给我们的。”
　　陆思舒在对面一脸吃瓜脸。
　　“那谢谢苒苒。”戚兴雯望着宋苒柠。
　　宋祺悦像个没有骨头的小孩子靠在戚兴雯的肩头上。
　　“祺悦现在有没有谈恋爱？”干爹杵着下巴。
　　宋祺悦用余光看了一眼戚兴雯：“现在还没有，十八岁以后再说吧，答应了我旁边的美人不早恋。”
　　戚兴雯扯了扯宋祺悦的衣角，比了个手势“嘘”。
　　在杨燕萍她们面前这样子说，倒是不怎么，但是在宋祺悦的家人面前，自己还是要矜持一点。
　　宋祺悦在戚兴雯手心上画着什么，只有她自己能看懂。
　　“吃这个吗？我给你剥。”戚兴雯到后面才知道宋祺悦不喜欢剥虾，但是每次给自己做饭，都会有非常新鲜的虾。
　　“不吃了吧，你吃。”宋祺悦看着虾咽了咽口水。
　　戚兴雯没有说话，只是进行着手上的动作。
　　“祺悦，你给你们老师夹点菜呀。”外婆和宋祺悦说着。
　　宋祺悦点头：“好，我会的。”说完她就给戚兴雯夹了一块红烧牛肉，盛了一碗鸡汤。
　　“我自己来。”戚兴雯把虾放进宋祺悦碗里：“以后我帮你剥。”
　　“戚老师你别惯着祺悦。”齐璐看着宋祺悦美美地吃着虾。
　　宋祺悦下一秒就靠在戚兴雯肩上：“但是戚老师就只宠我。”
　　“伯母没事，平时祺悦也很惯着我。”戚兴雯把虾继续放到宋祺悦碗里：“好好吃饭，别闹了，小孩。”
　　“好！”宋祺悦坐正乖乖吃着饭。
　　很遗憾我没有勇气带你回家见我的爸爸妈妈以及亲戚，就算是让你以朋友的身份，自己也没有足够的勇气。
　　但是你要相信我，有机会我一定会带你回家，如果没有机会的话，那就等下辈子。
　　晚饭过后她们在客厅玩了许久，才去吹蛋糕。
　　“戚老师给你，你去给祺悦带上。”陆思舒把生日帽递给戚兴雯。
　　戚兴雯有些局促，但还是拿在手中：“小孩，生日快乐。”
　　“谢谢戚老师。”宋祺悦低着头。
　　“我去帮姐姐关灯。”宋苒柠兴奋地跑来跑去。
　　宋祺悦坐在大理石桌面前：“要点蜡烛了哦。”
　　她用打火机点亮了1和6，这是她即将要开启的十六岁。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐...”她们为宋祺悦唱着歌。
　　她紧闭着眼睛，许着愿望。
　　往年她的生日愿望都是希望在新的一年，新的一岁可以遇到戚兴雯，但往年她的生日愿望在今年终于实现了。
　　“呼。”宋祺悦一口气吹完了蜡烛：“这是我耀眼的十六岁。”
　　宋祺悦切下第一刀蛋糕，依次递给了长辈。
　　张洛瑜拿到蛋糕后，用一指挑起一点奶油摸到宋祺悦脸上：“生日快乐，宋祺悦。”
　　李念欣也抹了一点：“生日快乐。”
　　这是她们生日的必备环节，寿星都要被抹蛋糕。
　　宋祺悦把脸伸到戚兴雯面前：“你要抹吗？”
　　“不要。”戚兴雯吃着蛋糕：“过来坐在我旁边。”
　　“我先去洗个脸，马上过来。”宋祺悦放下手中的蛋糕。
　　齐璐走到戚兴雯面前：“兴雯你过来一下。”
　　戚兴雯不明所以，她更加局促的不知道要怎么办。
　　“好的，伯母。”她等在齐璐身后。
　　张洛瑜她们也突然安静下来，看着她们。
　　戚兴雯被齐璐拉到后花园：“伯母有什么事情吗？”
　　“兴雯，谢谢你啊。上次悦悦在你家住的时候就想和你说些什么了，但是悦悦一直都在。她一直都是一个很胆小的人，可能有些事情你还没有知道，但希望你知道后，依旧可以像现在这样子陪在她身边。”齐璐握着戚兴雯的手。
　　戚兴雯明白话中有话，但是又不清楚齐璐为什么突然要这样子跟自己说。
　　“戚老师呢？”宋祺悦从洗手间出来就不见戚兴雯。
　　李念欣指了指后花园：“被你妈妈叫进去了。”
　　宋祺悦立马跑到花园，她生怕妈妈会说一些不应该说的，她靠在墙上听着。
　　“其实也没有什么大事，跟你在一起悦悦其实真的有在慢慢变好，更多的开心，更加会照顾人。在某一方面我和她爸爸都很谢谢，我和她妈妈也非常喜欢你，也早已把你当作了家人，以后你有时间就跟悦悦多回来吃饭什么的。”齐璐早就把她当作家里的成员了。
　　戚兴雯眼眶有些湿润：“好的，伯母，谢谢伯父伯母。”
　　“不哭嘛。”齐璐上前抱了抱她：“一会祺悦又该觉得我欺负你了。”
　　宋祺悦回到客厅，陆思舒上来问：“没什么事吧。”
　　“没有，就是聊了一些家常。”宋祺悦很开心，家里人会把戚兴雯也当做家人。
　　很庆幸我遇到了那么好的你以及你的家人。
　　“那伯父伯母我们先走了。”戚兴雯帮宋祺悦抱着羽绒服，她们一会要去跨年。
　　“好，开车注意安全。有空就常回来。”齐璐跟戚兴雯抱了一下。
　　宋祺悦拎着一些东西：“妈，我走了。”
　　“好，别给兴雯添麻烦。”齐璐对她挥了挥手。
　　“拜拜。”宋祺悦从车窗跟齐璐打了招呼。
　　待宋祺悦坐好后，戚兴雯关上车窗：“祺悦，谢谢你。”
　　“嗯？”宋祺悦手中的动作没有再往下。
　　戚兴雯小声地说：“也谢谢你的家人，让我也感受到温暖。”她又说：“我家里人一直对我都是重男轻女的，一直都被安排着，但是今天你妈妈和我说的话，让我非常的开心。”
　　宋祺悦抓过戚兴雯的手：“我的家就是你的家，就算你以后结婚成家了，这里也还是你的家。”
　　我也想和你有一个家，或许没有豪华的装饰，没有几百平米的房子，或是某一个小区的两室一厅，又或是带你逃离喧嚣，去一处没有人认识我们地方。
　　那时候你是否也会愿意跟我一起走。
　　“洛瑜让我们直接进去。”宋祺悦看着消息。
　　因为她们几个不想打扰宋祺悦和戚兴雯，就自己打车过去。
　　“冷不冷？”戚兴雯看着宋祺悦穿着单薄的卫衣。
　　“不冷。”宋祺悦紧牵着戚兴雯：“你跟紧我，里面太挤了。”
　　戚兴雯双手拉着宋祺悦，她的‘小孩’真的有像她妈妈说的一样，开始会照顾人了。
　　从逃课来自己家照顾自己，给自己做饭，及时提醒自己吃药；在海南那段时间什么都会优先想到自己，照顾自己的家人有着耐心与真诚...
　　“你想不想喝点什么呀？”宋祺悦回头望着戚兴雯。
　　“不想喝。”戚兴雯现在耳朵又开始发痛。
　　宋祺悦看着戚兴雯逐渐苍白的脸：“不舒服吗？”
　　“没有，就是有点闷。”戚兴雯用另一只手捂住自己的耳朵：“你注意看路，别摔了。”
　　“要不要回家？”宋祺悦停下来看着戚兴雯。
　　戚兴雯摇头：“没事，一会就好了。”
　　今年晨西的烟花秀非常隆重，几乎一半的人都集聚在这里，人山人海，还有外界传来的噪音都让戚兴雯不舒服。
　　“宋祺悦。”张洛瑜在人群中看到了宋祺悦：“这里。”
　　“麻烦让一下，谢谢。”宋祺悦护着戚兴雯：“让一下，谢谢。”
　　陆思舒抱着陈姗予：“你们怎么来那么晚。”
　　“一开始还不怎么堵，来到这个附近才开始堵车。”宋祺悦揽着戚兴雯的肩让她走在前面。
　　“确实，我们都是走进来的。”李念欣站着扭来扭去的。
　　宋祺悦和戚兴雯拍着照：“你怎么那么好看。”宋祺悦说：“今天奶奶都觉得你还没有过三十岁。”
　　“都要进四十岁了。”戚兴雯搂着宋祺悦的腰：“但你还是个小孩。”
　　“不也是你的小孩嘛。我家的新成员。”宋祺悦说。
　　戚兴雯趴在宋祺悦的肩头说：“像是被迎娶回家的新媳妇。”
　　“啊？”宋祺悦顺着戚兴雯的头发：“小媳妇。”
　　“现在还有半个小时。”戚兴雯看着宋祺悦的眼睛。
　　宋祺悦看着LED大屏幕：“这个歌我听过。”
　　“那你会唱吗？”戚兴雯看着宋祺悦的眼睛。
　　“会。”宋祺悦开口跟着唱：“上天啊，难道你看不出我很爱她，怎么明明相爱的两个人，你要拆散她们啊...”
　　戚兴雯，你知道吗？我很喜欢你。
　　“欢迎大家今天来到这里，观看跨年烟花秀，我想大家今天是跟爱人，还是跟家人，或者是朋友。”主持人在上面准备进行倒计时。
　　“爱人、朋友。”陆思舒是她们几个当中叫的最大声的。
　　宋祺悦看着戚兴雯说：“家人和朋友。”又再心里默默地说：“爱人。”
　　戚兴雯紧紧搂着宋祺悦的腰：“第一次跨年是和我的小孩。”
　　“现在是北京时间十一点五十九分钟，各位准备好了吗？要跟爱人、家人、朋友在准时的零点说第一句新年快乐。”主持人此时也很激动。
　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一。”全部人大声地喊道：“新年快乐！”
　　“新年快乐。”宋祺悦跟戚兴雯一个人说。
　　随着话音刚落下，黯黑的天空被烟花装饰的五颜六色，绽放的声音像是在为人们庆祝遇到了对的人，完成了自己的梦想。
　　在烟花绽放的时候许个愿吧，来年一定会实现，在生日时再许个愿吧，希望爱的人一生自由和平安。
　　元旦过完宋祺悦即将迎来她高中第一年的大考----会考。
　　“宋祺悦上来把模考卷发下去。”生物老师站在讲台上。
　　“明后天你们就会考了，我要求四分之三的人都拿A，剩下的四分之一的人也要拿B。”生物老师一脸严肃的看着她们。
　　其中一个最闹的男生说：“老师，我们班能拿A的不超过十个，你还要四分之三的人考A。”
　　“我要求你考B，考不上我就罚你。”生物老师走到他旁边。
　　“放过我吧，我求你了。”男生表示好痛苦：“我要选文科。”
　　生物老师开口说：“选理科，我好惩罚你。”
　　“你让祺悦去。”男生看着发试卷的宋祺悦。
　　“不好意思啊，我学文。”宋祺悦又说：“你快去学理科。”
　　生物老师边关掉电脑边说：“怎么你们班那么多学文的，祺悦不是理科更好一点嘛。”
　　“因为很想学文。”宋祺悦回到位置上：“所以下学期就是文科生了。”
　　“但是你理科再努力一点点就可以考重点大学了。”生物老师在各种给宋祺悦洗脑。
　　宋祺悦看着模考试卷：“文科我也可以努力的。”
　　宋祺悦就是那种想做什么就做什么的，谁都劝不了的那种。
　　“只是给你一个建议，我们老师也会尊重你们每一个人的选择。”生物老师拿起试卷。
　　“你不是一开始也要学理科的嘛。”陆思舒说。
　　宋祺悦改着错题：“想学文。”
　　陆思舒看着宋祺悦：“我和陈姗予都学理科。”
　　“那你们要上一个大学，但我要出国读书。”宋祺悦看着上了九十分的生物试卷。
　　陆思舒靠在宋祺悦的肩头上：“求你了，在出国前跟她表白把，你不怕回来她就结婚了吗？”
　　“再看吧。”宋祺悦不知道为什么现在下意识还是会害怕跟梦里一样。
　　“请你把这个拿给宋祺悦。”李昊站在门口随便抓了一个人：“祝她会考顺利。”
　　陆思舒拍了拍宋祺悦的腿：“你的追求者。”
　　“嗯？”宋祺悦坐正看着门外。
　　“祺悦，四班的同学给你的。”一个女生拎着东西递给宋祺悦。
　　宋祺悦接过礼物：“谢谢你。”
　　礼盒上贴着一张便利贴：“祝愿你会考顺利，金榜题名。”
　　“这辈子没见过那么痴情的男生。”陆思舒撕掉上面的便利贴。
　　宋祺悦没有打开盒子，只是把它放在了椅子侧边。
　　陆思舒把便利贴贴在宋祺悦桌子的左上角：“金榜题名。”
　　“你也金榜题名。”宋祺悦把试卷给她：“赶紧改你的错。”
　　“明天要去晨西五中，又可以去找胡西敏她们，骗她们的饭卡刷东西吃了。”陆思舒改着错，想着吃的。
　　宋祺悦没有说话，只是看着自己写的笔记。
　　戚小哭：“今天考几科，考到什么时候呀？”
　　戚小哭：“考完我来接你，然后一起吃饭。”
　　“考到六点十分，好呀，但是我在晨西五中。”
　　“地理，生物。”
　　“我现在在去考场的路上。”
　　戚小哭：“OK。那加油哦，我相信你。”
　　宋祺悦对会考的四科都抱有一定信心，从来没有低于过七十五分。
　　“你走进来，别玩你手机了。”陆思舒揪着宋祺悦的书包带子。
　　“我要被你揪的甩飞了。”宋祺悦差点没站稳。
　　陆思舒拉着宋祺悦的胳膊：“笨...OK，憨憨。”宋祺悦不准除了戚兴雯以为的人叫自己笨蛋。
　　“你反应好快。”宋祺悦突然觉得好好笑。
　　“不及时要被你打死的，没有女朋友的加盾，我打不过你。”陆思舒没有陈姗予在就害怕宋祺悦。
　　宋祺悦把手机关机放进书包里：“你别太荒谬。”
　　“你第一科在几考场。”陆思舒看着考试通知单上的时间。
　　宋祺悦指着末尾的数字：“7考场。”
　　“好嘛。”陆思舒又看着宋祺悦的考试通知单：“明天有一场是一起的。”
　　“考完第一场就去找她们。”宋祺悦和陆思舒还有同班同学站在十字路口等着红绿灯。
　　最后一场考试结束，宋祺悦提前交了卷，她早早地就找了胡西敏要饭卡，准备去学校的小卖部进行大采购。
　　“@全体人员，一会你们交完卷拿到手机，来小卖部找我。”宋祺悦左手拿着冰棍，右手打着字在群里发了消息。
　　西敏：“你别太荒谬。”
　　“哟，我们胡总提前交卷了啊。”
　　“快来找我，我一个人好社恐啊。”
　　西敏：“你买什么了？有没有我的。”
　　“买了根冰棍和一瓶酸奶，还有一条荷氏。”
　　西敏：“OK，没有我，我现在下楼了。”
　　宋祺悦站在篮球场上，嚼着冰棍，她似乎想到了什么，脸上挂起了淡淡的笑容。
　　“嘿。”胡西敏拍了拍宋祺悦的肩：“在看什么？”
　　“在想小学的篮球赛。”宋祺悦回头望向胡西敏：“你也在。”
　　胡西敏笑着说：“我当然知道啦，所以你一定要出国吗？”
　　“嗯？怎么会突然这样子问起。”宋祺悦从来都没有想过朋友会这样子说。
　　“不舍得你，实话。几乎都没有走散过。但你要离开真的会舍不得。”胡西敏最讨厌的就是离别，越长大越讨厌。
　　宋祺悦小声淡淡地说道：“我又不是不回来了，四年以后就回来了。”
　　“你真的还不打算跟戚老师说这件事情吗？”胡西敏盯着宋祺悦手上的手链。
　　“你们这几天都怎么了？怎么老有人问我类似这种的问题。”宋祺悦开始怀疑她们是不是有什么事情瞒着自己。
　　胡西敏躲避宋祺悦的眼神：“没有，只是希望你能快点和她说。”
　　宋祺悦总察觉到她们比以往反常，陆思舒刚说完，胡西敏又说。
　　“你们俩个交卷真的快。”李念欣从身后冒了出来：“咋了，气氛那么尴尬，吵架了？”
　　“没有，不舍得她出国。”胡西敏和李念欣使了眼色，李念欣也秒懂了。
　　“我也不舍得。”李念欣搂过宋祺悦和胡西敏。
　　宋祺悦扯了扯笑容：“四年后就回来了，不回来不代表不想你们，我们感情也不会淡。”
　　四年的时间与几万公里并不能打破我们很深的友谊。
　　“戚老师，宋祺悦她把我饭卡都刷爆了。”胡西敏跑到戚兴雯面前：“她还吃冰棍了。”
　　戚兴雯揪着宋祺悦的耳朵：“过来，你在干什么？这几天是不是警告你不准吃冰的。”
　　陆思舒在旁边吃瓜：“她昨天也吃了。”
　　“这几天是一月份，冬天，不是夏天，而且你马上。”戚兴雯血压直线上升。
　　宋祺悦给陆思舒她们一个白眼。
　　“戚老师，我们先走了，拜拜。”蔡欢看着宋祺悦要发火了，立马带她们逃离现场。
　　戚兴雯揪着宋祺悦的耳朵：“好，你们路上注意安全。”
　　宋祺悦连反抗都不敢反抗。
　　戚兴雯拎着一些礼物和一套衣服，去了杨燕萍的家。
　　杨建雄站在门口替杨燕萍等着戚兴雯：“来就来怎么还带那么多东西。”
　　“又不是给你俩带的，是给我干女儿的。戚兴雯在新年的前几天去看了杨燕萍和杨正思。
　　杨建雄关上门：“就你一个人吗？祺悦没有来吗？”
　　“她这几天还在上课。”戚兴雯换着鞋子。
　　“来了。”杨燕萍哄着杨正思。
　　戚兴雯把礼物放在地上：“干妈抱抱。”
　　“就你一个人呀！”杨燕萍没有听到宋祺悦的欢声笑语。
　　“在上课。”戚兴雯用食指摸着杨正思的脸：“不想见我？俩个人一上来就问祺悦。”
　　杨燕萍给戚兴雯倒了水：“没有嘛，因为平时你们去那都黏在一起。”
　　“她现在都在忙国外学校的事情，并且一直在上语言班。”戚兴雯哄着杨正思：“长得真可爱。”
　　“你什么时候也生个宝宝，让我被你家小孩叫干妈。”杨燕萍叠着杨正思的衣服。
　　戚兴雯把杨正思轻轻放在婴儿床上：“等你生二胎，我都不一定结婚。”
　　“不生二胎了，她太疼了。”杨建雄在厨房切着菜。
　　他依旧无法忘记杨燕萍在产房受的罪。
　　“有她一个，其实也够了。”戚兴雯坐在旁边盯着熟睡的杨正思。
　　戚兴雯从包里拿出一个红包：“给她的压岁钱，过几天你们回家过年，我也没有时间去那边看你们，所以先给思思。”她压在杨正思的枕头下。
　　“替我们思思谢谢干妈。”杨建雄从厨房出来看了一眼杨正思。
　　“下学期我就回来了，就有人陪你了。”杨燕萍也从口袋里拿出一个红包：“给你家小孩祺悦的。”
　　“祺悦也有啊。”戚兴雯替她收下：“也替我家小孩谢谢你们。”
　　杨燕萍开了一点暖气：“我家小孩都有，你家小孩肯定也有。”
　　小孩：“我跟你说哈，今天我和我朋友买了瑞幸，但是我点到时代广场那边，然后我朋友又陪我去拿。”
　　小孩：“但是今天的瑞幸好好喝。”
　　小孩：“你现在在干什么呀？”
　　小孩：“妈妈让我告诉你有时间回家吃饭。”
　　“笨蛋，但是时代广场好像是我们两个常点的，所以就系统设置了。”
　　“有没有买热的。”
　　“我现在在燕萍家，来看看思思。”
　　“告诉你妈妈这几天我先不过去了，等有时间我就会去拜访你的家人。”
　　因为会考那段时间，工作上的一些人就陆陆续续去拜访宋康鹏以及他家人，戚兴雯想等年中再去拜访宋祺悦的家人。
　　小孩：“好嘛，等你来。”
　　小孩：“买的就是热的。不敢买冰的，害怕被你骂。”
　　小孩：“你有没有多穿点衣服，今天还有点冷。”
　　“有呀，你呢。”
　　“兴雯来吃饭了。”杨燕萍在厨房帮杨建雄打下手。
　　戚兴雯用湿纸巾擦着手：“好久都没有在家做饭了。”
　　“在爸妈家吃吗？”杨燕萍给戚兴雯舀了一碗汤。
　　“差不多。”戚兴雯用勺子搅着汤。
　　大年初一当天戚兴雯凌晨五点左右就被鞭炮弄醒，耳朵也有些微微刺痛，她坐在床上看着手机上的日历。
　　距离上次见宋祺悦已经是半个月前了。
　　今天好想去见她，但是......
　　没有但是，她会现在就去。
　　“你起来了呀？”戚恩雨坐在客厅。
　　戚兴雯又看了一眼手机：“你怎么六点就坐在这里。”
　　“睡不着，你要出去吗？”戚恩雨看着戚兴雯都穿了羽绒服。
　　戚兴雯坐在她旁边：“我半个月没有见她了，所以今天想去看看，今天中午可能就不回来了。”
　　“那你去吧，我会跟爸妈说清楚的。”戚恩雨帮她翻着衣服的衣领：“去吧。”
　　“那我先走了。”戚兴雯拿着车钥匙，站在玄关处：“你再去睡会，我走啦。”
　　大年初一的晨西并不热闹了，除了鞭炮声，过路人都格外的少，每个人都在与家人团圆，只有戚兴雯连见一眼她都要悄悄地。
　　戚兴雯的车停在了宋祺悦家门口，她纠结了许久才拨通了宋祺悦的电话，那头似乎一直在等待她的电话，很快就接了起来。
　　“喂，小哭。”宋祺悦在卫生间刷着牙：“怎么了？”
　　“醒了啊。”戚兴雯下了车靠在车门上：“可以下来吗？我想你了。”
　　宋祺悦看着镜子中的自己：“你在我家楼下吗？我还准备换衣服去找你呢。”她立马从衣柜里拿出一件衣服。
　　穿着棉鞋就跑了下去，她一打开们就看到戚兴雯。所有的寒冷，似乎都在见到她的那一刻变得燥热起来。
　　戚兴雯用自己的羽绒服包裹着宋祺悦：“新年快乐。”就算说过很多次，但还是想和你说。
　　“新年快乐。”宋祺悦紧紧抱着她，她许久没有闻到戚兴雯身上能让人安心的味道了。
　　戚兴雯左手搂着她，右手从衣服口袋里拿出三个红包：“样式最可爱的那个是我的，一个是我姐姐让我给你的，一个是燕萍的。”
　　“我也有红包啊！”宋祺悦牵着她的左手：“给你，都给你，”
　　“这是你的。”戚兴雯重新把红包装进宋祺悦的衣服。
　　宋祺悦拉着戚兴雯进了家：“是不是还没吃饭？”直接拉着戚兴雯去了餐桌前。
　　齐璐刚下楼就听到厨房那边有声音：“悦悦你在和谁说话。”
　　“妈，戚老师来了。”宋祺悦给戚兴雯拿着碗筷。
　　齐璐加快步伐：“兴雯来了啊。”她也有许久没有看到戚兴雯了。
　　“伯母好，伯母新年快乐。”戚兴雯又莫名紧张了。
　　“新年快乐呀！”齐璐握着戚兴雯的手：“今天怎么来那么早。”
　　宋祺悦给戚兴雯热着牛奶：“我想见戚老师了。”
　　“你别折磨兴雯了，大早上的。”齐璐示意戚兴雯快点坐下来。
　　“我也想见悦悦了，所以就早点过来了。”戚兴雯的手放在大腿上，显得她很不安。
　　齐璐站了起来：“你和悦悦先吃，我去拿下东西。”
　　宋祺悦放着音乐：“快吃吧。”
　　“兴雯，新年快乐。”齐璐拿着两个红包：“她爸爸今天早上和她干爹出去了，所以红包也在我这里，让我见到你的时候给你。”
　　“伯母不用了。”戚兴雯站起来又紧张又不知所措的拒绝着。
　　“都是一家人，快点收下。”齐璐和戚兴雯俩个人推来推去。
　　宋祺悦在旁边啃着三明治：“快点收下。”
　　“是啊，快点收下。”齐璐直接塞进她的衣服里。
　　“那谢谢伯母伯父。”戚兴雯没想到自己快四十岁了还有红包可以收。
　　戚兴雯在宋祺悦过了大年初一，她很开心，也很喜欢，甚至觉得很幸福。
　　--------------------


第27章太阳往回照
　　“祺悦起来收拾一下，我们准备去吃饭了。”戚兴雯叫着正在睡午觉的宋祺悦。
　　今天是2022年2月24日，壬寅年正月廿四。
　　杨正思的百日宴。
　　不得不说晨西的冬天是短暂的，现在除了早晚温度比较低，有时候中午都可以穿短袖了。
　　“再睡一会，就五分钟。”宋祺悦昨天晚上去做贼了，一天都是困得。
　　“我去化个妆，你起来就自己收拾一下。桌子上有我给你买的蛋糕，就五分钟，我给你定闹钟。”戚兴雯把自己的手机放在宋祺悦枕头底下。
　　宋祺悦睡了三分钟就起来了，她换完衣服就去客厅找戚兴雯给自己买的蛋糕。
　　杨老师：“你和兴雯什么时候过来呀？”
　　杨老师：“她手机怎么打不通。”
　　宋祺悦盘腿坐在地毯上，想起刚刚自己换衣服换到一半，就从某个手机传来了自己的歌声，把宋祺悦手上的衣服都吓掉了。
　　随着声音传来的方向，才知道是戚兴雯设的闹铃声。戚兴雯把自己的手机调成了飞行模式。
　　“戚老师，杨老师问我们什么时候过去，你手机飞行模式了，她打不通。”宋祺悦拿着手机一整个人贴在门上。
　　戚兴雯看着宋祺悦有气无力地说：“你蛋糕吃完没有？等我拿个外套差不多就可以出门了。”
　　“吃完了。你为什么要用我给你录的歌当电话铃声。”宋祺悦粘着戚兴雯：“求求你，把它换掉吧，难听死了。”
　　“我不觉得难听，我喜欢，不换。”戚兴雯把手机紧握在手里。
　　宋祺悦向来拗不过戚兴雯，所以她直接放弃挣扎。
　　“你一会能不能紧紧牵着我，不然遇到陌生人，我真的会很社恐的。”宋祺悦本来是不想去的，但戚兴雯和杨燕萍各种哄骗，让她去。
　　戚兴雯拿着车钥匙：“行，我会照顾好你的小社恐。”
　　宋祺悦从现在开始就非常粘着戚兴雯。
　　大堂门外放着一张海报墙，上面写着‘杨正思百日宴’。
　　这是宋祺悦第一次跟戚兴雯参加这种宴会。
　　宋祺悦遮着嘴巴小声地说：“第一次参加这个，我好社恐。”
　　“不用怕，一会都是熟人坐在一起。”戚兴雯肯定能猜到今天坐在一起都有那些。
　　杨燕萍在包房门口迎接着：“你们来了。”
　　“恭喜啊！”戚兴雯牵着宋祺悦。
　　“又不是结婚搞得那么隆重。”杨燕萍笑着说。
　　戚兴雯东张西望地，仿佛在找什么：“我干女儿呢？”
　　“在里面，你们进去坐嘛，赵虎飞她们已经在里面了。”杨燕萍指了指赵虎飞所在的位置：“在等十五分钟我们就进来找你们。”
　　“好。”戚兴雯把手里拎的一个饰品盒子递给杨燕萍：“给思思的。”
　　杨燕萍抬手拒绝：“不能再要了，你每次来都要带好多东西来。”
　　“又不是给你们的，女儿要富养懂不懂？”说完戚兴雯就立马拉着宋祺悦离开，不给她一点反驳机会。
　　“兴雯。”一个女人从前面走过来。
　　戚兴雯记得她，是那种有记忆，但又不记得她叫什么。
　　戚兴雯只能硬着头皮打了个招呼：“好久不见。”
　　“是啊，好久不见。过得还好吗？”女人看到站在她旁边的宋祺悦。
　　戚兴雯解围道：“这是我家小孩，她比较害羞。”
　　“女朋友？”女人打趣道。
　　宋祺悦一瞬间瞳孔放大。
　　戚兴雯更加用力地牵着宋祺悦：“也不算。”
　　“明白了，有机会再联系吧。”女人似懂非懂的样子看着她们。
　　宋祺悦低着头说：“早知道真的就不来了，都尴尬到别人觉得我是你女朋友了。”
　　“不想吗？”戚兴雯直接脱口而出。
　　宋祺悦更加接近戚兴雯：“我要考虑考虑。”
　　戚兴雯给宋祺悦拉了一个椅子：“坐吧。”
　　“祺悦什么时候开学？”朱冉坐在宋祺悦旁边。
　　“28号注册，1号就正式上学了。”宋祺悦在桌底下牵着戚兴雯。
　　朱红心从朱冉包里拿出一张请帖：“给你的，我和朱冉的。”
　　“要结婚了吗？”戚兴雯接过请帖：“恭喜。”
　　“对，家里逼得紧。”朱红心恐怕这辈子都等不到自己想要等的那个人了。
　　戚兴雯把请帖放在包里：“我会准时到的。”
　　“到时候你也叫祺悦来。”朱红心边拉着拉链边说。
　　宋祺悦摇头：“我不想去，因为我真的好社恐。放过我吧，今天都让我感觉到社恐。”她害怕得很。
　　“以前怎么不见你社恐。”赵虎飞都准备拿出一根烟，但又塞了回去。
　　宋祺悦表示不想和赵虎飞说话。
　　“怕什么，你又不是不认识我，我社牛。到时候你跟着我。”赵虎飞把糖果转到宋祺悦面前。
　　宋祺悦抓了颗糖给戚兴雯：“跟你在一起我更社恐。”
　　“少吃点糖，你小心又要去牙科。”戚兴雯看着宋祺悦。
　　“你不说，我不说，我妈妈就不知道。”宋祺悦撕开糖壳。
　　戚兴雯掏出手机假装要打给齐璐：“打给你妈妈。”
　　“就吃一颗。”宋祺悦靠在戚兴雯的肩头上。
　　戚兴雯用手摸了摸她的头：“真乖。”
　　“你们俩个凑一对得了。”赵虎飞说。
　　“等我十八岁。”宋祺悦认真地说。
　　赵飞虎又难过的说：“到时候又是我一个单身狗了呢。”
　　戚兴雯弯着宋祺悦手腕上的手链，戚兴雯的戒指和手链除了洗澡都没有拆下来过，她不是很喜欢这些东西，但是宋祺悦送的，她就会一直戴。
　　“姐姐，我想吃那个豆腐。”宋祺悦指了指离自己很遥远的菜，她今天不知道为什么连菜都不敢夹了。
　　戚兴雯侧耳去听着她说话：“还要别的吗？”
　　“不要了。”宋祺悦摇头。
　　“结完婚是不是没多久就要生小孩了。”杨建雄坐在朱红心旁边。
　　朱红心摇头：“还没有打算要小孩。”
　　“怎么会在八月举办婚礼。”杨建雄还在二月份就收了她们的请帖。
　　“还有好多东西要准备，早的话害怕来不及，所以算来算去就八月份。”朱冉说。
　　戚兴雯和宋祺悦认真地干饭，其他人聊得话题，她们都融不进去。
　　宋祺悦靠在椅子上，莫名被揪住了头发。她痛的叫出声来。
　　戚兴雯转过来，发现身后是杨正思。
　　杨建雄从位置上起来，轻轻解开：“杨正思，不可以揪姐姐的头。”
　　“正思你在干什么？”杨燕萍抱着她，但是刚刚完全没有注意到。
　　宋祺悦揉了揉自己的头皮：“思思，你怎么那么调皮。”换作别人家的，她可能早就骂人了。
　　“疼不疼？”戚兴雯帮她揉着。
　　宋祺悦摇头：“不疼了。”
　　“思思不听话的话要被打屁屁咯。”戚兴雯拿起杨正思的小肉手。
　　宋祺悦给宋苒柠穿着衣服：“冷不冷？”
　　“不冷。”宋苒柠目光全在手上的玩具。
　　宋祺悦牵着宋苒柠：“我们去跟妈妈说再见，然后我们就出发。”
　　“妈，我带苒苒走了。”宋祺悦边下楼边说。
　　齐璐拿着水杯：“你一会记得让苒苒喝水，你也是少吃点冰的。”齐璐把水杯挂在了宋苒柠脖子上。
　　“好。”宋祺悦收拾着桌子上给宋苒柠带的东西和自己的手机。
　　齐璐和宋祺悦俩姐妹站在玄关处：“兴雯在门口接你们吗？”
　　“是的。”宋祺悦穿着鞋子：“她姐姐也应该一块来了。”
　　“苒苒要听话点，别给你兴雯姐姐添麻烦。”齐璐给宋苒柠系着鞋带。
　　宋苒柠乖乖点头：“嗯。”
　　今天她们要一起去公园里玩，宋祺悦俩姐妹和戚兴雯俩姐妹以及戚恩雨的女儿。
　　宋祺悦抱着宋苒柠：“妈妈带你出去也抱你吗？”
　　“妈妈从来不抱我，只有姐姐抱我。”宋苒柠抱着自己的小水壶。
　　宋祺悦特别宠宋苒柠，就差点把天上的星星摘下来给她了。
　　“姐姐也不想抱你了，怎么办？”宋祺悦开玩笑地说。
　　“再抱一会会，就一下小。”宋苒柠亲了亲宋祺悦的脸。
　　宋祺悦被逗笑：“你这个小家伙。”
　　“姐姐。”宋苒柠指着站在门口的戚兴雯。
　　宋祺悦对戚兴雯打了个招呼。
　　“一会还有一个比你大一点的姐姐在，你要乖一点，好不好？”宋祺悦刮了刮宋苒柠的鼻尖。
　　“好。”宋苒柠叫着戚兴雯：“姐姐。”
　　戚兴雯揉了揉宋苒柠的头：“你好呀！小朋友。”又对宋祺悦说：“这个小朋友昨天晚上有没有休息好。”
　　“还行吧。”宋祺悦最近睡眠质量特别差。
　　“苒苒坐后面，后面有一个安全座椅。”戚兴雯打开车门。
　　宋祺悦把宋苒柠放在椅子上：“阿姨好，苒苒叫阿姨，这个是姐姐。”
　　“阿姨好！姐姐好。”宋苒柠等待宋祺悦给自己系安全带。
　　“小妹妹好。”许念雨对她温柔地招了招手。
　　宋祺悦坐了进去：“我坐在后面照顾她们俩个吧。”
　　待戚兴雯坐上车，戚恩雨就发动了车子。
　　“苒苒你要不要睡一会。”宋祺悦看着宋苒柠的困意要出来了。
　　“不要。”宋苒柠疯狂摇头。
　　戚兴雯坐在副驾驶上侧头看着她们：“怎么感觉苒苒比上次见得还瘦。”
　　“年后就生病了好几天，天天晚上闹人，又是发烧又是闹得。”宋祺悦那段时间没睡好就是因为宋苒柠一生病就特别粘着宋祺悦，一直要求宋祺悦陪她睡，给她讲故事。
　　“小孩生病的时候最难受了，星星有次发烧也是这样子的。”戚恩雨转动着方向盘。
　　宋祺悦牵着宋苒柠的手：“我现在生病都会觉得非常难受。”
　　“祺悦姐姐，我也要牵牵。”许念雨把自己的手伸了过去。
　　宋祺悦把她的手牵了过来，放在自己的大腿上：“你们俩个快睡一会，一会才有力气玩。”
　　“你要不要也睡一会？”戚兴雯跟宋祺悦说。
　　“现在还不困，等困了再睡吧。”宋祺悦轻轻拍着宋苒柠的小肚子。
　　春风洋溢着，桃花渐渐苏醒，准备去装饰晨西的蓝天。
　　“姐姐你帮我拿着水杯。”宋苒柠把水杯取了下来。不然影响她奔跑。
　　宋祺悦把水杯挂在自己身上：“喂！你跑慢点。”
　　“幸好我家里只有一个，不然肯定要闹翻。”戚恩雨相信自己绝对做不到一个人照顾两个。
　　戚兴雯牵着宋祺悦，看着他俩个洒脱奔跑的：“但是有些家庭，有俩个小孩，像是只有一个一样。就像我家一样。”
　　“但每个家长都很爱自己的小孩，只是没有表现出来罢了。”宋祺悦说着。
　　“姐姐，我想玩这个。”宋苒柠拽着宋祺悦的衣服。
　　宋祺悦紧跟在宋苒柠身后：“玩什么？走慢一点，兴雯姐姐跟不上了。”宋祺悦还紧牵着宋苒柠。
　　“玩这个。”宋苒柠指着一排石膏娃娃。
　　宋祺悦点点头：“去吧，自己去和老板说。”宋祺悦抓过许念雨：“你自己也去选一个自己喜欢的。”
　　宋祺悦问身后的戚兴雯：“这个小朋友，要不要画一个。”
　　“不要。”戚兴雯和戚恩雨先找了位置坐下来。
　　宋祺悦走在许念雨后面：“我也要画。”
　　“真的像两个妈妈带着三个宝宝出来玩了。”戚恩雨把包放在桌子上。
　　宋祺悦蹲在地上挑选着自己最喜欢的卡通。
　　“姐姐我选好了。”宋苒柠抱着石膏。
　　“你去找兴雯姐姐。”宋祺悦还在挑着。
　　戚兴雯给宋苒柠挪了一把椅子：“坐上来吧。”
　　“小朋友给你一件围裙。”工作人员拿着一件红围裙。
　　戚兴雯站起来：“给我吧。”她抖了抖围裙：“苒苒把手手伸进来，小心衣服被弄脏。”她温柔的帮宋苒柠穿着衣服。
　　“谢谢姐姐。”宋祺悦笑眯眯地对着戚兴雯说。
　　“这是什么卡通？”戚兴雯看着宋祺悦坐在自己的旁边。
　　宋祺悦撸起袖子：“我的库洛米大。”
　　“不知道是什么东西。”戚兴雯把宋祺悦收拾着东西。
　　“那么可爱的小东西，你都不知道。”宋祺悦挤着颜料。
　　蓝牙音箱的声音，让戚兴雯下意识捂住耳朵。
　　“是不是耳朵又开始疼了。”戚恩雨环顾着从哪里传来的声音。
　　宋祺悦立马放下手中的画笔：“耳朵怎么了吗？”
　　“她耳朵。”戚恩雨被打断。
　　戚兴雯摇头：“可能这几天蓝牙耳机戴多了。”
　　“有没有去医院看看。”宋祺悦担心着戚兴雯。
　　“没什么事。”戚兴雯揉了揉耳垂。
　　“那好吧。”宋祺悦又重新拿起画笔。
　　“这是我的。”宋苒柠抢着许念雨手中的颜料。
　　许念雨也抢着：“这是我的。”
　　宋苒柠不甘心地继续抢着：“我的。”
　　许念雨把宋苒柠推倒在地上，宋苒柠下一秒哇哇大哭。
　　“苒苒。”宋祺悦又重新放下手中的画笔。
　　戚恩雨抱走许念雨：“你在干什么？你作为一个姐姐让着点妹妹，就算你不让她，也不能推她呀。”
　　宋祺悦把宋苒柠抱在怀里：“好啦！好啦！她肯定不是故意的。”
　　戚兴雯用纸给宋苒柠擦着眼泪：“别哭了哈，一会我去教育她。”
　　“去跟她道歉。”戚恩雨拉着许念雨的手。
　　宋祺悦拍着宋苒柠沾满灰尘的衣服：“没事了啦，不哭了哈。”
　　“小妹妹对不起。”许念雨红着眼睛：“作为姐姐，不应该和你抢东西，更不应该推你。”
　　宋祺悦拉过许念雨：“星星，姐姐跟你说。作为姐姐不应该什么都让着妹妹，每个人都应该被爱，被爱，被宠着。但我们可以说你先用，我先用，是不是？但是不管怎么样，都不能推人是不是？”
　　“嗯，不会有下次了。”许念雨主动牵起宋苒柠的手：“对不起，小妹妹。”
　　宋苒柠抽泣地说：“没关系。”
　　“那你俩握手言和。”宋祺悦把宋苒柠放下来。
　　许念雨和宋苒柠握了个手，又跑去画画。
　　开学第二周宋祺悦去了预选文科班，晨西一中有个好处就是有一个让学生反悔的机会，可以从高二之前改变主意。
　　“宋祺悦还不回家？”陆思舒从其他班跑过来。
　　宋祺悦收着书包：“马上就好了，我今天要去小学。”
　　“OK，我们一起下楼。”陆思舒不敢闯班。
　　自从分班以后，陆思舒一下课就来找宋祺悦，俩人在新的班级也没有认识新的朋友。
　　宋祺悦和陆思舒走到十字路口就说了再见。
　　姚乐：“我到校门口了。”
　　姚乐：“我在下面等你。”
　　在姚乐的死缠烂打以及软磨硬泡下，戚兴雯答应跟他见面。
　　“你你在下面等会。”
　　姚乐：“没事，我等你。”
　　“兴雯，还不走吗？”杨燕萍收拾着东西。
　　“走了。”戚兴雯拿上手机。
　　姚乐是戚兴雯的大学同学，属于杨燕萍的学弟，本来也是一名教师，但是在大学毕业想去闯闯，所以就去了，经历了好几年风吹雨打，还真闯出了一番事业。
　　他抱着玫瑰花站在最显眼的地方。
　　宋祺悦还在红绿灯口就看到了这个男人，她还以为是那个老师的追求者。
　　杨燕萍看到姚乐就跟戚兴雯说：“会不会有点招摇过世。”
　　戚兴雯有些头疼地看着那个男的：“现在男的怎么都这样子？”
　　宋祺悦刚到学校旁边的文具店就看到戚兴雯，男的比自己先叫了戚兴雯。
　　“兴雯。”姚乐抱着花走了过去：“送给你的。”
　　宋祺悦躲在了文具店里。
　　旁边有几个学生认识戚兴雯，小声的在那里议论。
　　宋祺悦盯着那个男人出了神。
　　男人穿着一身黑色西装，开着一辆保时捷911，长得很帅，也很有气质。
　　最重要的是和戚兴雯真的和般配。
　　“别再送花了，我不喜欢花。”戚兴雯并没有接过。
　　姚乐笑着再次将花递了过去：“第一次送花，你就收下吧。以后保证不会送了。”
　　戚兴雯还是抱着花，姚乐把副驾驶的门打开：“进去吧。”他绅士的护着戚兴雯的头。
　　宋祺悦在不远处看到这一幕，也就一周没见她就谈恋爱了吗？但为什么也不和自己说一声呢。
　　小孩：“你在哪里呀？有没有在学校？”
　　小孩：“我想去找你。”
　　戚兴雯把花放到自己脚前，她看着宋祺悦的消息，她不知道这件事情要怎么和宋祺悦说。
　　“我在外面，不在学校。”
　　“今天有点事情，明天我去找你。”
　　小孩：“你一个人吗？”
　　“没有，和朋友。”
　　所以都到现在了还不愿意跟我说吗？
　　宋祺悦坐在晨西小学门口的站台上，她其实很乱，本以为会等她，但是她连有对象都不愿意和自己说。
　　戚小哭：“明天放学我来接你，今天忘记跟你说了。”
　　戚小哭：“你放学就早点回家。”
　　宋祺悦连戚兴雯的消息都不想看。
　　她说过只要戚兴雯谈恋爱，她就会慢慢在她的生活里消失。
　　“姚乐，我现在有喜欢的人，今天跟你出来，只是为了和你说清楚，希望以后不要再打扰我的生活了。”戚兴雯坐在姚乐对面。
　　“我知道，可是你们要是能在一起早在一起了，不用到现在都还没在一起。”姚乐说。
　　戚兴雯突然不知道要用什么话回怼他。
　　“但那也是我自己的事情，你不是我爸，管不了我。”戚兴雯对他的忍耐度已经到达了极限。
　　宋祺悦在群里发了消息：“你们上次是不是有事瞒着我，我已经都知道了。”
　　西敏：“你怎么知道的，戚老师和你说的吗？”
　　“所以你们真的有事情瞒着我。”
　　“快点说吧。”
　　洛瑜：“有天我和我妹妹出去，在一家咖啡馆看到戚老师会和她爸爸，给她安排相亲。”
　　“她相亲我一直都知道吗，但是我现在很烦。”
　　自从宋祺悦周一看到戚兴雯被接走，她就用各种借口躲着戚兴雯，不和她见面。
　　戚兴雯也不明白自己是做错什么了，让她那么不开心。
　　“思舒，我可以问你一个问题吗？”
　　陆思舒：“怎么了，戚老师？”
　　“最近她是不是不开心，为什么我约她见面吃饭她都用各种搪塞我。”
　　陆思舒：“我不知道耶，我这几天都没有去学校，再加上我们不是一个班了。”
　　“你转班了吗？”
　　陆思舒：“没有，预选文理分班了，我选了理科，她去了文科。她没有和你说吗？”
　　“没有，感觉她这几天有意无意躲着我。”
　　陆思舒：“戚老师你先别着急，等我回学校我帮你去问一下，姗予这几天生病了，我在实宁照顾她。”
　　“那现在应该没什么吧，那你好好照顾她。”戚兴雯边打字边想解决办法。
　　陆思舒：“已经没有什么大问题了。”
　　“那先不打扰你们了。”
　　戚兴雯找到齐璐的电话号码，这是宋祺悦生日那天保存下来的。
　　“伯母，你好。”戚兴雯小声又温柔地说：“我是兴雯。”
　　“兴雯呀，有什么事情吗？”齐璐关掉电视。
　　戚兴雯走到落地窗前：“伯母最近祺悦是不是很忙呀，我约了她好几天她都说家里有事。”
　　“没有呀，她不是说你这几天很忙，所以才一直是我接送。”齐璐开着免提，宋康鹏坐在旁边。
　　戚兴雯听到这里，她可以明白宋祺悦是在生自己的气。
　　“那谢谢伯母，周六我再去拜访伯母伯父。”戚兴雯打算主动出击。
　　晚上齐璐开车去接宋祺悦，宋祺悦坐在副驾驶吹着晚风，手机在口袋里一直震动。
　　“最近怎么了吗？不开心吗？”齐璐看了一眼宋祺月：“跟戚老师闹矛盾了？”
　　“没有，就单纯压力有些大。”宋祺悦继续看着窗外。
　　齐璐关掉宋祺悦放的音乐：“今天兴雯打电话给我了，听得出来她很着急，你们没有闹矛盾，妈妈都不信。”
　　宋祺悦没有想到戚兴雯会打电话给齐璐。
　　“妈妈，周一那天我放学我去学校找她，一个男的抱着玫瑰花在学校门口等她，简直就是招摇过世。后来我问她，她只是说和朋友，可是她们明明就很像那个，很像那个...”宋祺悦不想再说下去。
　　齐璐大概也明白了：“如果真的像兴雯说的，只是朋友呢，送花并不代表什么呀，假如我看到一个男同学给你送花，是不是就觉得你在谈恋爱，然后各种不相信你。”齐璐温柔地说。
　　“你说过她做什么你都会信任她，支持她，那为什么这件事情你会这样子呢？为什么不听她说说，不去问问她。悦悦，爸爸妈妈都不喜欢你这样子，兴雯也是女孩子，会在想自己是不是那里惹你生气了，是不是让你不开心了，她或许不能跟任何人倾诉，只能默默联系别人询问你到底怎么了？”
　　宋祺悦没有说话，只是听着齐璐说。
　　“谁都担心自己暗恋、喜欢的人突然有对象，但是你知道后为什么不自己主动去问问她，给自己一个答案，而不是一直自己胡思乱想。”齐璐说。
　　那天晚上齐璐跟宋祺悦在车上聊了一个多小时，她只希望自己女儿不要因为外界的某种因素，让自己不开心。
　　“帮我叫一下你们班宋祺悦。”陆思舒站在门口。
　　“祺悦有人找你。”男生站在宋祺悦旁边。
　　宋祺悦无精打采地走了过去：“回来了？”
　　“怎么了？和她。”陆思舒靠在墙上。
　　宋祺悦摇头，无力地说：“没怎么。”
　　“她来找我了，是不是连分科都没有和她说。”陆思舒早就猜到宋祺悦不会和自己说，她们俩个的事情。
　　“下午放学我们去看看她吧。”陆思舒跟宋祺悦说：“你很久没有见她了，去看看。”
　　宋祺悦回答干脆：“不去，不想她。”死鸭子嘴硬。
　　“那我和胡西敏她们去了，去替你看看。”陆思舒不知道这一招在宋祺悦身上现在管不管用。
　　“那你们去吧。”说完宋祺悦就回教室了。
　　陆思舒拉住她的胳膊：“去和她说清楚好不好？”
　　陆思舒都为她俩个而着急。
　　“等这次月考结束，再去找她。”宋祺悦说。
　　“大姐，月考最起码还有半个月。”陆思舒都快被气疯了。
　　宋祺悦点了点头，就回教室了。
　　陆思舒：“戚老师，现在对宋祺悦用激将法都不管用了。”
　　陆思舒：“我没有办法了。”
　　“算了吧，别影响她了，明天我去找她。”戚兴雯以为是宋祺悦发来的消息，拿起手机才发现不是。
　　“好，接下来，我们继续上课。”戚兴雯拿起教科书，她又犹豫了：“班长，去我桌子上把试卷拿下来，考试！”
　　“啊。”下面传来一堆痛苦的尖叫声。
　　戚兴雯在黑板上写着家庭作业：“在叫一声，就抄两篇课文，周一交。”
　　下面又突然一片鸦雀无声。
　　“戚老师今天是不是不开心，是不是跟男朋友吵架了。”下面有各种小声议论地声音。
　　戚兴雯又再黑板上写着：“再加一课，周一叫不上来，都不准来上课。”
　　下午放学宋祺悦回家换了一身衣服，戴着口罩和帽子又再次出了门。
　　“张姨，一会妈妈回来，你就和她说我跟朋友约去打球了，晚点回来。”宋祺悦整理着帽子。
　　张姨手里拿着黄瓜：“好，那你注意安全。”
　　宋祺悦从盛景华府走到晨西小学，这是她将近十年来，第一次从这里走过去，她看着十年里千变万化的地方，从小吃街变成商场，一家换成另一家。
　　这十年什么都变了，貌似只有她和戚兴雯没有变。
　　这条路不远，但承载了她和戚兴雯的十年。
　　晨西小学的后门有一座桥，宋祺悦站在那里的人群中，她今天只想偷偷地看一眼戚兴雯，就离开。
　　“稍息，立正。”二年级（2）班的班长整理着队伍。
　　戚兴雯拿着班牌，板着一张看了她们一眼，又温柔地低下头给宋祺悦发着消息。
　　宋祺悦没有看手机，只是看着她的背影。
　　戚兴雯等保安打开了后门就带她们出来。
　　从上学期四年级到六年级走前门，一年级到三年级走后门。
　　宋祺悦看到戚兴雯出来就往后退了退，生怕被戚兴雯认出来。
　　“戚老师拜拜。”一个个同学被家长接走。
　　戚兴雯回头就看到一个熟悉的身影。
　　宋祺悦也注意到她看向了自己这边，她又压压了帽子。
　　“戚老师，我家小孩最近听话吗？”一个家长牵着她的女儿。
　　戚兴雯本想过去，但又停住了脚步：“最近她挺乖，但是作业完成的就不是很认真。”
　　“好，我们会加强监督的。”家长说：“听说下周要开家长会，是吗？”
　　“是的，下周二有家长会。”戚兴雯时不时看向宋祺悦。
　　宋祺悦现在不能走，要是走了，戚兴雯就会更加确保那个人是自己。
　　她不敢肯定这个人是不是宋祺悦，但她一定要试试，她不想再像初中那样，明明有机会，但又错过了。
　　“那戚老师我们先走了。”家长牵着小孩的手：“跟你们戚老师说拜拜。”
　　“戚老师拜拜。”
　　“拜拜。”
　　宋祺悦见戚兴雯要过来，拿起手机假装在玩。
　　戚兴雯试探性地叫了一声：“祺悦。”
　　宋祺悦一直以为自己伪装的很好，看到被认出的那一刻，她终于绷不住了。
　　她往前一步，抱住了戚兴雯，管她有没有谈恋爱，现在当下，这一刻。
　　戚兴雯是属于自己的。
　　“对不起。”宋祺悦紧紧抱着她。
　　戚兴雯也紧紧抱着她：“为什么那么久不理我，我是不是惹你不开心了。你跟我说，我改，好不好？”她小声地说。
　　“你没有做错，是我自己的原因。”宋祺悦说。
　　“那你能不能跟我说说你怎么了？”戚兴雯问她。
　　宋祺悦放开戚兴雯：“周一来找你，看到一个男的来接你，当时觉得他是你男朋友，当时问了你，你似乎有在逃避我。”
　　戚兴雯早该想到这个了。
　　她牵着宋祺悦的手：“那个人不是我男朋友，也不是我喜欢的人，他在追我，这个我不否认，和他吃饭只是因为他一直对我死缠烂打，我没有逃避你。一点都没有。”
　　宋祺悦看着戚兴雯焦虑地解释，所以就像齐璐说的那样，她总是胡思乱想，让自己不开心。
　　“对不起，都是我不好。”宋祺悦小声地说，害怕戚兴雯会因为自己的胡思乱想而责骂自己。
　　“你不用对不起，这件事情是我没有处理好，再加上一些原因没能让你知道。但是你以后别冷暴力我好不好？”戚兴雯不怕谁的冷暴力，就怕宋祺悦冷暴力自己。
　　宋祺悦点头：“以后不会了，我发誓。”
　　“都准备明天去你家了。”戚兴雯牵着宋祺悦的手往学校走。
　　宋祺悦贴着戚兴雯：“思舒她们有来找你吗？”
　　“没有，怎么了？”戚兴雯貌似能猜到陆思舒用什么激将法了。
　　“那就行。”宋祺悦点点头。
　　戚兴雯在班群发了一条消息：“@全体人员请各位家长告知学生，不用抄写课文，好好完成其他家庭作业，周一按时到校。”
　　戚兴雯收拾着副驾驶：“感觉今年好热，三月份都已经热成这样子了。”
　　宋祺悦等待着她收拾：“不知道七月份会不会热。”
　　“但是七月一定很暖。”戚兴雯揉了揉宋祺悦的头。
　　宋祺悦早上醒来在洗手间看着自己肿起来的侧脸，她又生病了，这是感冒的第二天，再加上口腔溃疡和牙龈发炎，她右边的脸已经肿起来了。
　　“悦悦，你起来了吗？”齐璐敲着门：“我已经帮你请假了，你换好衣服在楼下等我，我去开车。”
　　宋祺悦用最大的声音“嗯”了一声。
　　但是齐璐差点没听清楚。
　　“我今天要去打针，所以就不去学校了。”宋祺悦给陆思舒发去消息。
　　宋祺悦裹得严严实实，她现在真的受不了一点风。
　　“系上安全带，你眯一会，到了我叫你。”齐璐等待慢吞吞地宋祺悦。
　　宋祺悦拉上口罩，抱着手臂闭上了眼睛。
　　近几年她身体说好不好，一生病就很难好，就算打针吃药都要病上好几天。
　　戚小哭：“今天周二，你应该要上自习，晚上我来接你，见见你。”
　　宋祺悦等待着护士来打针。
　　“我今天没去学校，我在医院。”
　　戚小哭：“你在医院？生病了吗？”
　　“感冒，浑身没力气，口腔溃疡，刚刚医生说还有点发烧。”
　　戚小哭：“你在哪个医院？有人在医院陪你吗？”
　　“在杨老师家对面的那个医院，我和我妈妈。”
　　戚小哭：“我中午过来看你，我第四节有课。”
　　“你不要过来了，医院好多生病的，一会传染给你的。”
　　“别玩手机了，你想不想吃什么，我给你买。”齐璐给宋祺悦掖了掖被子。
　　宋祺悦放下手机摇头，她这几天几乎都在喝白粥。
　　齐璐摸了摸她未打针的手：“那你睡会，醒来就打完了。”
　　戚兴雯上完第四节课回了趟办公室跟杨燕萍说了声：“我今天中午就不再学校吃饭了。祺悦她在医院打针，我去看看。”
　　“你要不要戴个口罩，最近传染病高发期。”杨燕萍收拾着桌子。
　　戚兴雯从抽屉里拿出一个全黑的口罩，又坐在椅子上准备搜点什么：“你知道口腔溃疡要吃点什么吗？”
　　“吃猕猴桃。会好的快一点。”杨燕萍说。
　　“好！”戚兴雯背上书包：“那我先走了。”
　　戚兴雯来到常来的水果店：“老班，猕猴桃有没有最好的。”她只看到门口散装的。
　　“有，在里面你自己去看一下。”老板忙着帮客人切水果。
　　“甜不甜？我家小孩吃不了酸的。”戚兴雯看着眼前一整盒的猕猴桃、
　　老板走过来：“甜，不甜不要钱。”
　　戚兴雯拿起一盒猕猴桃：“你在帮我选几个其他的苹果。”
　　“还要其他的吗？”老板往苹果的方向走去。
　　“不要了。”戚兴雯站在收银台。
　　戚兴雯买了些宋祺悦平时爱吃的水果，就出发去医院了。
　　宋祺悦才打完第一瓶，还有三瓶没有打。
　　“请帮我换下针水。”齐璐站在值班室门口。
　　戚兴雯刚进来就看到齐璐往回走：“伯母。”
　　齐璐回头看到是戚兴雯又停下了脚步：“你怎么来了。”
　　“我过来看看她，她刚刚跟我说她生病了。”戚兴雯又变得有些紧张。
　　“这几天班里太多人生病了，祺悦抵抗力太差了。”齐璐双手紧握着。
　　戚兴雯走在旁边：“我们班也有好几个同学生病，那她现在有没有感觉好点。”
　　“没怎么烧了，才睡着没多久。”齐璐和戚兴雯站在床边等着护士换针水。
　　戚兴雯把水果放在床头柜那里：“伯母你是不是还没吃午饭，你要不然先去吃饭，我守着悦悦。”她说话声音很小，生怕吵醒宋祺悦。
　　齐璐看了一眼手表：“你是不是也没吃饭，你先去吃饭吧。”
　　“我早上吃过早点，现在还不饿。”戚兴雯确实没有很饿。
　　“你想不想吃点什么，我给你带。”齐璐收拾着桌上的钥匙和手机。
　　戚兴雯摇了摇头：“不用了，谢谢伯母。”
　　齐璐点了点头：“那好嘛，我十五分钟就回来。”
　　“没事，慢慢来。”戚兴雯待齐璐离开后，就坐在宋祺悦旁边。
　　宋祺悦戴着口罩和卫衣帽子，这一幕让戚兴雯想起了那一天她和宋祺悦错过。
　　她似乎长大了，又似乎没有长大，依旧是以前那么优秀的女孩子，但又开始变得更加会照顾人了。
　　“妈妈，我想喝水。”宋祺悦微微睁开眼睛：“你怎么来了？”
　　戚兴雯从保温杯里给宋祺悦倒了水：“我过来看看你。”她吹了吹水：“应该不烫了吧。”
　　宋祺悦被她扶了起来：“你吃午饭了吗？”
　　“没有，我不想吃。你有没有想吃的。”戚兴雯给她擦了擦嘴上的水渍。
　　宋祺悦用右手握着戚兴雯的左手：“抱抱我。”
　　戚兴雯把她抱在怀里：“小朋友要快快好起来。”
　　“对了，你想吃猕猴桃吗？我给你削一个。”戚兴雯撩了撩遮在宋祺悦眼前的碎发：“听燕萍说吃猕猴桃会有所缓解口腔溃疡的疼。”
　　“好。”宋祺悦小声回应着。
　　戚兴雯在宋祺悦背后垫了一个枕头：“你现在有没有感觉好一些。”
　　“没有，口腔溃疡更疼了。”宋祺悦说话连字都吐不清楚了。
　　戚兴雯用湿纸巾擦了手，在旁边给宋祺悦削着水果：“等好了去学校，你也要戴好口罩。”
　　“好，你现在也戴口罩。”宋祺悦拉了一下戚兴雯的口罩：“还知道戴口罩来见我。”她表示很欣慰。
　　“如果不戴口罩，你肯定要担心我，你嘴巴都这样子了，就让你少骂骂我。所以自己就要乖一点。”戚兴雯开玩笑地说着。
　　宋祺悦去捏戚兴雯的腰：“宠宠越来越乖了。”
　　“痒，别闹了，看样子你好很多了。”戚兴雯用严肃的眼神看着宋祺悦：“尝尝甜不甜？”
　　宋祺悦张嘴等待投喂，她咬了咬：“甜。”
　　“你起来了？”齐璐拎着两份粥回来：“给你俩带了粥。”
　　戚兴雯给齐璐让了座位：“伯母你坐吧。”
　　“没事，你坐。我站着，消下食。”齐璐只是不想打扰到她们俩个。
　　“快递给戚老师，她都现在都没有吃饭。”宋祺悦口齿不伶俐地话语说着。
　　齐璐递给了戚兴雯：“不知道你爱喝什么，就买了两种祺悦爱喝的。”
　　“谢谢伯母。”戚兴雯打开其中一份是番茄瘦肉粥，她舀起来一勺吹凉送向宋祺悦：“小心烫。”
　　齐璐从洗手间出来：“兴雯你吃你的，我来喂她。”
　　“没事，我来吧。”戚兴雯又舀了一勺。
　　“我要姐姐喂。”宋祺悦那个贼眉鼠眼的眼神。
　　齐璐坐在旁边，把这一幕拍了下来发给宋康鹏。
　　“【图片.jpg】”
　　“用现在的话来说就是在磕cp。”
　　老公：“你是个电灯泡。”
　　老公：“悦悦好点了吗？”
　　齐璐看着这一幕，她想自己女儿能一直这样幸福就好了。
　　--------------------
　　要坐第一排了，都不敢写手写稿了，一个不注意给我收了，我真的会难过！！！！所以在考虑要不要缓更。


第28章你我都要别来无恙
　　最美的人间四月已经悄悄来临，总有一些美好的东西会装饰着四季如春的晨西。
　　“蓝花楹开了，你想去看吗？”宋祺悦在医院打了三天吊针，每天戚兴雯和齐璐都会换着陪她。
　　“你别动了，一会回血了。”戚兴雯看着宋祺悦的手。
　　因为第三天宋祺悦还没有好一点，所以还在继续打针，再加上一个实习护士给她打针，找不到血管，打在她手腕的侧面血管，像极了打进去在里面找血管。
　　戚兴雯在旁边看着揪心，平时打针都不哭的宋祺悦，那一瞬间眼泪在眼眶里打转。
　　“这辈子没那么佩服这种小护士。”宋祺悦看着动也不敢动的左手。
　　戚兴雯给她拉了拉衣袖：“等你好点，我们就去。”
　　“周六？”宋祺悦渴望地看着戚兴雯。
　　戚兴雯刮了刮她的鼻子：“行。”
　　宋祺悦就躺在病床上跟戚兴雯聊天，时不时轻轻地动下自己已经要麻木的手。
　　燕萍：“你什么时候回来？下午有个会。”
　　燕萍：“今天临时通知的。”
　　戚兴雯打开手机回着消息：“我今年天就不回来了，她妈妈刚回去不久，我要留在医院陪她。”
　　燕萍：“都好几天了，这个小朋友还没有好一点吗？”
　　“还没有，今天打完针明天还没有好的话，也不来了，小朋友的手都青了好多。”
　　宋祺悦侧卧的看着她：“你在干什么呢？”
　　“燕萍在跟我说学校的事情。”戚兴雯放下手机，宠溺地看着她。
　　“这几天你都在这里，不怕被扣工资吗？”宋祺悦让戚兴雯别来了，但是她拗不过戚兴雯。
　　戚兴雯倒了杯温水：“我每天都是换课，上完课才过来的，而且钱重要还是你重要。”戚兴雯说。
　　“好嘛。”宋祺悦扯了扯自己的口罩。
　　戚兴雯又拿起手机：“我给燕萍发个消息，问她周六去不去？”
　　“OK，你问吧。”宋祺悦闭上眼睛。
　　宋祺悦请假在家休息了两天，一天24小时，她除了吃饭，其他时间几乎都在睡觉，醒来给戚兴雯回完消息又倒头睡着。
　　“你出来嘛，我们到盛景华府门口了。”戚兴雯给宋祺悦发去语音。
　　“这里的房子好漂亮。”杨燕萍每次路过都没有那么认真地看一次。
　　戚兴雯和杨正思坐在后排，开玩笑地说：“让杨建雄给你买一套。”
　　“要不要我的命，你们拿去。”杨建雄看着盛景华府：“要八位数，宋祺悦家有几套，租我一套。”
　　宋祺悦打开车门就听到自己的名字：“什么东西几套？”
　　“盛景华府。”杨建雄说。
　　“四套吧，不清楚。这种东西我毫不感兴趣。”宋祺悦关上车门。
　　杨燕萍看着宋祺悦还戴着口罩：“还没有好吗？”
　　“好多了，就是还有点流鼻涕。”宋祺悦靠在戚兴雯身上。
　　戚兴雯拉着她的左手，看着上次那个打针的地方：“怎么还那么紫。”
　　“疼死了。”宋祺悦看了一眼熟睡的杨正思。
　　蓝花楹给晨西的一条街染上了五颜六色的紫，虽然没有很好闻的花香，但是宋祺悦特别喜欢。
　　“我们把车停在这里面，走上去，不然前面太堵了。”杨建雄等着前面的车进去。
　　戚兴雯给宋祺悦拉了拉衣服的拉链：“冷不冷？”
　　“不冷，我已经好很多了，就是还有点流鼻涕。”宋祺悦捏了捏口罩上的钢丝。
　　“不舒服的话就和我说。”戚兴雯摸了摸宋祺悦的额头，看她还有没有发烧。
　　杨燕萍抱着杨正思，杨建雄推着婴儿车，戚兴雯牵着宋祺悦走在旁边。
　　很幸福，爱的人和好朋友都在身边。
　　“想不想喝奶茶？”宋祺悦问戚兴雯，其实是自己想喝。
　　戚兴雯用不一样的眼神看着宋祺悦：“是不是自己就想喝。”
　　“嗯，想喝。”宋祺悦已经忌口好几天了。
　　“别喝了，等你完全好了再喝。”戚兴雯生怕宋祺悦病情又加重，会让她更难受。
　　宋祺悦跟戚兴雯撒娇：“就喝一杯嘛，不加冰，以毒攻毒，好不好？”
　　“燕萍你喝奶茶不，祺悦要喝奶茶。”戚兴雯站在边上问杨燕萍。
　　“我去买，你们找个位置坐下。”杨建雄把婴儿车放在旁边：“喝什么？”
　　宋祺悦看着放在门口的招牌：“我想喝那个新款限定。”
　　“我跟她一样，有一杯不加冰。”戚兴雯说道，宋祺悦别想蒙混过关。
　　“你好，可以打扰一下吗？”一位姐姐走到宋祺悦旁边。
　　宋祺悦抬头看着那个人：“怎么了？”
　　“我是街头拍照的，觉得你跟这个姐姐有种说不出来的化学反应，就想给你俩拍组照片。”她说的姐姐是指戚兴雯。
　　宋祺悦开心地看向戚兴雯：“想拍吗？”
　　“行是行，但是她生病了，不能在太阳底下晒很久。”戚兴雯依旧牵着宋祺悦。
　　“没关系，我们找个阴凉的地方就行。”街拍的摄影师说道。
　　宋祺悦取掉口罩，准备听从她的安排。
　　“方便问一下你们是什么关系吗？姐妹吗？”摄影师好奇地问。
　　宋祺悦点头又摇头：“算姐妹吧，但又不算。”
　　“是情侣吗？”她试探性地问。
　　戚兴雯愣了一下，宋祺悦看向戚兴雯：“很像吗？”
　　“是有点的。”摄影师说。
　　“她是我的小学老师，现在是我的好朋友以及我的家人。”宋祺悦紧贴着戚兴雯，和摄影师保持着一定距离。
　　摄影师表示很惊讶：“好像很少有人会和小学老师一直保持联系。”
　　“是的，我和她就是十万分之一的概率。”宋祺悦骄傲地说。
　　“那我们今天拍一组在外郊游师生的。”摄影师开始捣鼓着消息。
　　杨燕萍坐在奶茶店门口，看着她们俩个。
　　“到现在兴雯还是没有变样。”杨燕萍和杨建雄说。
　　“你也没有变样呀。”杨建雄逗着杨正思。
　　杨燕萍靠在杨建雄肩上：“但是我觉得我好老，胖了好多。”
　　“那有老，三十多岁第二个正值青春的年纪，多好啊！要家庭有家庭，要朋友有朋友，要什么有什么。”杨建雄牵起杨燕萍的手。
　　“我现在希望我们的思思健健康康地长大，兴雯能找到她的幸福。”杨燕萍给杨正思拉了一下衣服。
　　杨建雄看着戚兴雯和宋祺悦的背影：“不用担心，兴雯的幸福就在她身边，一直都在她身边。”
　　我们的幸福都在一直在身边。
　　宋祺悦看着照片：“我以后也会去发展摄影。”
　　“你也喜欢拍照吗？”摄影师问宋祺悦。
　　“是的，她很支持我。”戚兴雯望向宋祺悦。
　　摄影师掏出手机：“我加一下你们，回去把照片发给你们，你看行吗？”
　　“OK。”宋祺悦从戚兴雯手里拿过自己的照片：“我加你。”
　　蓝花楹的花瓣会因为春风吹到晨西的街道，就像宋祺悦常常希望自己的思念能被吹到她爱的人的耳边。
　　“请每个班的男女生篮球队长到体育室抽签。”广播站播报着。
　　“祺悦，你去一下，苏仪今天请假了。”班主任站在讲台上说。
　　苏仪是她们班的女体委员以及篮球队长。
　　宋祺悦穿上校服，和同班同学一起下去。
　　“祺悦。”陆思舒从后面跑上来：“你是你们班的队长吗？”
　　“不，我只是一个打工的。”宋祺悦被陆思舒搂着脖子。
　　陆思舒是预选理科班的篮球队长。
　　“千万别跟你们班一起打，不舍得跟你打。”陆思舒和宋祺悦勾肩搭背。
　　“陆思舒你来我们班吧。”田泽走到宋祺悦左手边。
　　田泽倒着走“在我们班罩着她。”
　　“图谋不轨。”陆思舒看着田泽。
　　“你别跟我们抽到一组，我会摆烂的。”宋祺悦说完就掐了下陆思舒的腰。
　　陆思舒离她一米远：“非要和你抽到一组。到时候你我都上场，坐在下面聊天。”
　　“行，可以。然后一起被赶出班级。”宋祺悦说着说着都把自己说笑了。
　　“预选文科（1）班的男女队长来了吗？”体育老师在进门口登记着。
　　陆思舒在宋祺悦进去的那一刻：“你弄完在门口等我。”
　　“好。”
　　“B2”宋祺悦把纸条递给体育老师:“B组有几个班啊？”
　　“四个班。”另一个体育老师在电脑打着。
　　宋祺悦和田泽站在外面：“你要不先回去？”
　　“不用，我陪你。”田泽玩着手腕上的手环：“陆思舒有对象吗？”
　　“有啊，咋了你喜欢她啊？”宋祺悦马上变成吃瓜脸
　　“怎么会，她对象那个学校，感觉我都没见过。”田泽环抱着双臂靠在墙上。
　　宋祺悦望着体育室：“在实宁读书。”
　　“那你呢，有没有对象。”田泽终于问出自己想知道的东西。
　　“没有。”宋祺悦又低下头说：“但我有喜欢的人。”
　　田泽望向宋祺悦的侧脸：“真的吗？”那男的应该很优秀吧。
　　“为什么一定是男的。女孩子不可以吗？”宋祺悦苦笑地说着。
　　“所以你喜欢的人是女生？”田泽表示更加不敢相信。
　　宋祺悦点点头：“是的，喜欢了很久。”
　　“祺悦你们B组还是A组？”陆思舒跑到宋祺悦面前。
　　宋祺悦道；“B2”
　　陆思舒对宋祺悦比出个三：“我们是B3。”
　　“服了，怎么还真抽到同一组了。”宋祺悦表示自己从今天就要开始摆烂。
　　“你怕什么来什么。”陆思舒开始期待两个班篮球大战。
　　戚小哭：“下辈子再也不想当班主任了。”
　　戚小哭：“我们学校又篮球赛，一分钟都不想陪她们打球。”
　　宋祺悦在食堂才拿出手机。
　　“我们学校也有，我参加了。”
　　“要是我们学校能让家长来就好了，让你来。”
　　“但是你又不想晒太阳。”
　　“那就别来了。”
　　戚小哭：“为什么？”
　　戚小哭：“如果是看你，我会非常想去。”
　　戚小哭：“这个班主任谁想当谁当，反正我不当了。”
　　发完消息的下一秒，戚兴雯又抱着书去了教室给她们上课。
　　晨西的五六月份已经热的让人难受至极，这段时间每个人几乎都忙的不可开交。
　　戚老师：“你能帮我拍几张祺悦打球的照片，如果是就更好。”
　　陆思舒在卫生间换着球衣，看到戚兴雯发来的消息。
　　“我不知道她会不会上场，但是我不会上场，如果她上场我就给你拍。”
　　陆思舒为了不和宋祺悦一起打球，她左说右说和班里人说通这一场她绝对不上场。
　　“宋祺悦你打不打。”陆思舒挪了一个椅子坐在宋祺旁边。
　　“打，不打的话我们老班又要开始叫。”宋祺悦擦着防晒霜。
　　因为球赛前一天晚上戚兴雯就特意让闪送给她送了一瓶防晒霜。
　　陆思舒和宋祺悦坐在一起聊天，各班队员和同学在上面奔跑，在下面撕心裂肺的加油。
　　“宋祺悦，你一会把苏仪换下来。”班主任站在宋祺悦旁边。
　　宋祺悦碰了碰陆思舒的腿，示意让她听着她们老班在啰嗦。
　　裁判在中场吹了哨：“白队请求暂停。”
　　“你上去吧，我给你拍照。”陆思舒找了一个最佳拍摄点。
　　“戚老师，她上场了。”陆思舒给戚兴雯发去消息。
　　戚兴雯在办公室批着作业，看着陆思舒发来的消息。
　　“去不去外面买点什么喝的。”杨燕萍刚上完厕所回来。
　　“不想去，热死了。”戚兴雯又放下手机批着作业。
　　杨燕萍坐下来跟她说：“你以前不这样啊，我不去的，你要去，现在我要去你不去。”
　　以前她爱出去玩，杨燕萍不爱。现在她不爱，杨燕萍又爱。
　　“宋祺悦，你跑这边。”苏仪在下面指导着。
　　陆思舒在下面边录像边白着苏仪。
　　苏仪吼得更加大声：“宋祺悦，你传球啊！”
　　宋祺悦跑步的脚步停了下来，她边走边运球：“我自己能打，不用你教。请您闭嘴。”
　　“拽什么拽？”苏仪在下面叫了声。
　　陆思舒关掉摄像头，对着苏仪喊了声：“垃圾的篮球队长教一个那么优秀的队员。”
　　“说什么呢？”苏仪转过来看着陆思舒：“有本事再说一遍。”
　　陆思舒翘着二郎腿：“说你呢，你那么厉害怎么落后我们班二十四分，怕丢不起脸，让祺悦上。”
　　“你了不起，你怎么不上。”苏仪不屑的看着陆思舒。
　　“上去虐爆你吗？”陆思舒把刚拍的几个视频和照片发给了戚兴雯。
　　“有本事你把祺悦换下来，我跟你打。”陆思舒把手机放在桌子上：“敢不敢。”
　　“有什么不敢。”苏仪把矿泉水丢在地上。
　　“老师我们要换队员。”陆思舒脱掉校服外套：“祺悦你下来。”她看着宋祺悦。
　　宋祺悦把球甩在苏仪面前，什么也没有说坐在旁边。
　　陆思舒站在她面前：“没事我替你虐爆她。”陆思舒召集了队友：“你们随便打，但是她们班队长我来防。”
　　最后5v5，打成了1v1，不出意外陆思舒真的虐爆了苏仪。
　　“请你以后别教宋祺悦做事，毕竟你技术还没有宋祺悦的四分之一好。”陆思舒在结束后对苏仪说。
　　宋祺悦把陆思舒拉走：“走啦，因为这种人没必要。”
　　除了她朋友，没有人能对她指指点点。
　　“姐，你明天有时间吗？我耳朵最近疼的厉害。”戚兴雯和戚思雨打着电话：“你要是有时间的话你跟我去一趟医院呗。”
　　戚兴雯还是跟以前一样，自己一个人根本不会去医院看医生。
　　“我明天早上到下午都有会。”戚恩雨说：“你预约医生了吗？没有的话，后天我把工作调开陪你去。”
　　“后天龚医生不上班，就挂了明天的号。”戚兴雯站在办公室门口。
　　“让妈妈跟你一起去吧。”戚恩雨实在没有办法把明天的工作调开。
　　戚兴雯果断拒绝：“算了，我自己去。”
　　她决定突破自己。
　　小孩：“你明天有事吗？”
　　小孩：“我们去个图书馆呗，我想买本书。”
　　“早上去吗？还是中午一点。”戚兴雯回着消息。
　　小孩：“早上去吧，顺便去吃个午饭。”
　　“OK。”戚兴雯点开晨西附属医院的小程序看着自己预定了十点的时间。
　　她还是不想把这件事情告诉宋祺悦，如果没有时间就再忍一天。
　　第二天早上九点四十八分宋祺悦才到戚兴雯家。
　　“宠宠。”宋祺悦在玄关处换着鞋子。
　　戚兴雯隔着卧室门跟宋祺悦说：“你先在客厅坐一下，我在换衣服。”
　　宋祺悦坐在客厅，刚落座戚兴雯的手机就响了起来，宋祺悦看着“晨西附属医院”六个字陷入了沉思、
　　“医院打电话给她干什么？还是说是骗子电话？”宋祺悦自言自语，她没有接，她觉得乱接电话很不礼貌。
　　戚兴雯拿着鸭舌帽走了出来：“走吧。”
　　“你是不是生病了？医院怎么会给你打电话。”宋祺悦坐在沙发上看着戚兴雯。
　　她的第六感告诉自己，戚兴雯一定有事瞒着自己。
　　戚兴雯手中的帽子掉在地上，她没想起医院会打电话。
　　她镇定自若地告诉宋祺悦：“没有呀，怎么会生病。”
　　“不愿意和我说？”宋祺悦又问了一遍。
　　戚兴雯坐在宋祺悦旁边像极了一个做错事的小朋友，她小声地说：“我本来是想去看耳朵的，但是答应你要陪你去图书馆。”
　　宋祺悦转过去拿起包，牵着戚兴雯的手：“走，去医院。”
　　她想起上次戚恩雨本来想说点什么，但是被戚兴雯打断了。
　　“不去书店了吗？”戚兴雯跟在宋祺悦身后。
　　宋祺悦回头看了戚兴雯几秒：“你比什么都重要。”
　　“你能不能不要那么凶？”戚兴雯见宋祺悦这样子自己都害怕。
　　“那你为什么不跟我说，也不让你姐姐跟我说。”宋祺悦给戚兴雯打开车门。
　　因为她今天本来就不想让戚兴雯开车，所以就提前打了车。
　　戚兴雯不舍得松开宋祺悦的手：“如果跟你说另一件事情，你是不是会更生气。”
　　“说吧，我已经提前做好心理准备了。”宋祺悦真的好想骂她。
　　戚兴雯小心翼翼地说：“那你不要生气，好不好？”
　　“你说。”宋祺悦都已经做好最坏的打算了。
　　“我耳朵一直不好，会因为很多外界的噪音或者很大的声音让我的耳朵出现刺痛感。”戚兴雯一直看着宋祺悦。
　　宋祺悦打断她：“上次跨年是不是因为这个脸色才那么白的。”
　　“嗯。”戚兴雯听到宋祺悦的语气都变严肃了。
　　“音乐会和电影院都有过，是不是？”宋祺悦想从戚兴雯手中把自己的手抽出来。
　　戚兴雯紧握着她的手：“嗯，但是看电影并不会很疼。你别生气了嘛。”
　　不然戚恩雨上次也不会让戚兴雯带着许念雨去看电影。
　　“那你为什么不和我说？每次都忍着痛吗？”宋祺悦平复着自己的情绪：“我没有凶你，但是我真的很生气。”
　　“那是你喜欢的事情，想做的，我不想因为我，你而放弃你所热爱的那些。”戚兴雯在尽力做到更好。
　　宋祺悦眼眶湿润，哽咽地说：“我不喜欢那些，我只是想跟你一起去，跟你一起做那些从来没有做过的事情。”
　　“如果这次检查出意外怎么办，你会很让我自责的。”宋祺悦用手背擦掉眼泪：“这次不陪你来，我都不知道，你是不是也打算一辈子不告诉我。”
　　“我没有。”戚兴雯替宋祺悦擦着眼泪：“只是不知道要怎么跟你说，怕你会生气。”
　　宋祺悦握着她的手：“首先我生不生气是一回事，你告不告诉我是一回事。”
　　一路上宋祺悦和戚兴雯谁都没有再说话，宋祺悦一直在弄着手机像是在差着什么。
　　“814号病人在吗？”护士拿着单子。
　　宋祺悦替戚兴雯回应道：“在这里。”
　　戚兴雯刚进去，龚医生就认出她了：“耳朵又不舒服了吗？”
　　“最近压到都会疼。”戚兴雯坐在板凳上。
　　“不是都好点了吗？怎么又严重了。”医生看着戚兴雯。
　　宋祺悦往前了一点：“医生你好，我是她的朋友，我不知道她耳朵不好，就是嘈杂的环境，就比如电影院、音乐会这些是不是都会让她的耳朵更加严重。”
　　医生的音量加大：“怎么不会，如果长期待在这种环境下，她都有可能听不见，而且几率很大。你自己也是，为什么不注意点。”
　　“那她这个可以做手术或者有什么办法吗？”宋祺悦牵着戚兴雯来缓解戚兴雯的紧张。
　　“现在还没有办法做手术，如果听不见只能靠助听器了。”医生走到戚兴雯旁边。
　　“我记得你两只耳朵都有伤，但是左耳比较严重，听力也不太好。”医生按着戚兴雯的耳朵周围部分：“这里痛不痛？”
　　“疼。”戚兴雯表情变得痛苦，她紧紧牵着宋祺悦。
　　医生没继续往下按：“你这个严重了。你先做一个耳部CT，声导抗检查。”
　　“今天能检查完吗？”宋祺悦拿着戚兴雯的包。
　　“今天应该可以，现在还早。”医生看了一眼手表。
　　宋祺悦拉着戚兴雯往拍CT的地方走。
　　“一会你一个人在里面要小心一点，我在外面等你，不要害怕，你一出来就可以看到我了。”宋祺悦用手轻轻拍着戚兴雯的背。
　　戚兴雯脸上勉强挂着笑容：“没事，我以前也做过，你自己一个人在外面乖乖地。”她揉了揉宋祺悦的头。
　　待戚兴雯进去的那一刻宋祺悦终于绷不住了，就像她自己说的那样，如果戚兴雯有个三长两短，自己会自责死的。
　　宋祺悦蹲在走廊打通了宋康鹏的电话：“喂，爸。”
　　“怎么了？悦悦。”宋康鹏开会开到一半出来接电话。
　　宋祺悦吸了吸鼻子：“爸你有没有认识的朋友是耳鼻喉科的医生，戚老师耳朵可能有点小问题。”她抽泣地说：“我们现在在医院。”
　　“有，但是他现在国外。你把报发给我，我发给他看，在看下一步解决方案，可以吗？别哭了，要你妈妈过去帮你吗？”宋康鹏在会议室门口来回踱步。
　　宋祺悦擦着眼泪：“不用了，我一个人可以照顾她的。”
　　“有什么你就打电话给我，打给你妈妈也行，肯定会没事的。”宋康鹏站在门口准备进去。
　　宋祺悦蹲在楼道上，她祈求上天少让戚兴雯受一点罪，她现在真的什么都不希望，只希望戚兴雯真的可以平平安安。
　　如果她能换戚兴雯健康、开心。
　　她什么都可以不要。
　　包括自己的幸福。
　　你我都要平安，别来无恙。
　　好在戚兴雯并没有什么大事，静静修养一个月就好，但是宋祺悦并不放心，甚至自己还专门学习了耳部护理。
　　“话说兴雯到时候还能不能来参加婚礼。”朱红心和杨燕萍说。
　　“祺悦说问题不大，但是我也担心她。”杨燕萍抱着书在学校大厅等戚兴雯上厕所。
　　朱红心玩弄着哨子：“到时候我会安排好的。”
　　小孩：“吃药没有？”
　　小孩：“拍个照给我看。”
　　小孩：“应该先吃饭再吃药。”
　　自从她要吃药后，宋祺悦的闹钟就多了一个，提醒戚兴雯吃药。
　　戚兴雯从抽屉里拿出药，给宋祺悦拍了照。
　　“【图片.jpg】”
　　“刚吃完饭上楼。”
　　小孩：“那你去休息一会吧，我中午有点事情要忙。”
　　小孩：“只是来提醒你吃药。”
　　“那你去忙吧，我等你回来。”戚兴雯发完消息就去接了温水吃药。
　　宋祺悦越来越大，在某一方面戚兴雯越来越依赖她了。
　　吃药需要被提醒，天冷不是她提醒宋祺悦多穿衣服，而是宋祺悦提醒她多穿衣服......
　　或许真的应验了宋祺悦说的那句话。
　　戚兴雯在她面前永远是个小孩。
　　“祺悦，你下来一下。”宋康鹏站在楼口。
　　宋祺悦屁颠屁颠地跑下去：“咋了。”
　　“那个叔叔寄给你，你看看那个说明书怎么用，然后去拿给兴雯用。”宋康鹏拿着一个国际快递。
　　宋祺悦拿着包裹：“好的，谢谢爸爸。”
　　“不用担心。”宋康鹏揉了揉宋祺悦的头。
　　宋祺悦坐在沙发上：“还是好害怕她的病情会加重。”
　　“我不能和你说一定会没事的，但我和你妈妈一定会陪着你们的，如果真的要去国外治疗的话，我也会托人照顾好她，就算以后他没能成为真正意义上的家人，但也会非常谢谢她照顾你。”宋康鹏坐在宋祺悦旁边。
　　宋祺悦用刀划着包裹：“真希望她可以一直平安。”
　　愿所有平安都围绕着你。
　　暑假第九周就是朱红心和朱冉的婚礼，因为宋祺悦不想让戚兴雯参加接亲。生怕会让她不舒服，于是俩人就待在戚兴雯的家里。
　　“今年假期不能带你出去玩了。”戚兴雯枕在宋祺悦的腿上。
　　宋祺悦给她按摩着耳朵周围：“别想着玩，好好听医生的话，配合医生。等你恢复如初，再想着去玩。”
　　“如果我听不见了，你会不会不要我？”戚兴雯从侧躺换成平躺看着宋祺悦。
　　宋祺悦揉着她的脸蛋：“你不会听不见的，我会找很多办法把你耳朵治好。就算真的有那天，我也会做你的耳朵，会给你描述那些声音，我也不会不要你，但是那天永远不会来。”
　　“我不害怕我听不见，我害怕我看不见，至少听不见还看得到你，还可以看着你长大，但是如果看不到，就算不管怎么样，怎么拼命想起你们，有一天我也会记不清你，所有记忆都停留在以前。”戚兴雯看着天花板，她想或许真的是自己太老了。
　　宋祺悦撩了撩戚兴雯的头：“你不会听不见的，更不会看不到，你相信我，我会有很多把饭照顾你的。”
　　“我是不是太麻烦了？”戚兴雯闭着眼睛。
　　“没我麻烦，但是我很乐意照顾麻烦的你。”宋祺悦给戚兴雯戴上耳环：“问过医生了，戴耳环不影响，我的宠宠也会很美的。”
　　燕萍：“你们差不多出门了吧。”
　　燕萍：“我在里面等你们。”
　　戚兴雯打开手机摄像头，用前置看着耳垂：“这对耳环不是我的呀。”
　　“新给你买的，我没有耳洞，但我觉得好好看，就给你买了。”宋祺悦扶着戚兴雯：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”戚兴雯赤着脚走在地毯上：“今年七月份真的没有很热，好暖。”
　　宋祺悦拎着戚兴雯的拖鞋跟在身后：“虽然，但是戚兴雯你不能光着脚跑来跑去。”
　　“就跑。”戚兴雯跑到卧室里拿东西。
　　杨燕萍磕着瓜子：“兴雯怎么还没有来，我现在好无聊。”
　　“我不是人吗？别人是重色轻友，你重友轻色。”杨建雄坐在旁边打着游戏。
　　“你别讲话，打你的游戏。”杨燕萍看着杨建雄。
　　杨建雄撇了撇嘴：“那就不讲呗。”
　　“终于知道思思爱撒娇，随了谁。”杨燕萍有点想杨正思了。
　　因为今天俩人早上就出门了，杨正思留在杨建雄的爸妈家。
　　“建雄，你过来一下。”赵虎飞穿着西装站在后面弄着手机：“你帮我忙着点，我去接下我女朋友。”
　　“在下面？”杨建雄关掉手机。
　　赵虎飞把东西递给杨建雄：“我一会就上来了。”
　　“你自己一个人坐着，别乱跑，一会你的兴雯就来了。”杨建雄跟杨燕萍嘱咐着。
　　“当时杨老师结婚你是不是当伴娘了。”宋祺悦挽着戚兴雯的胳膊。
　　戚兴雯温柔地说：“是的。你想看照片吗？我记得我换手机的时候也传过来了。”
　　“好。”宋祺悦刚说完就看到赵虎飞牵着个女的：“他有女朋友了？”
　　戚兴雯看着宋祺悦指着那边：“铁树开花了。”
　　“我要告嘴，我要开始使坏了。”宋祺悦越想越兴奋。
　　“来了。”朱红心在门口迎宾：“燕萍在上面等你们。”
　　戚兴雯把红包递给朱红心：“新婚快乐，早生贵子。”
　　“百年好合。”宋祺悦跟在后面。
　　“兴雯，你帮我照顾着我女朋友，我现在要在下面。”赵虎飞跟戚兴雯在门口。
　　宋祺悦躲在戚兴雯身后：“把你的糗事全部告诉你女朋友。”
　　“宋祺悦。”赵虎飞吼了宋祺悦。
　　宋祺悦搂着戚兴雯：“姐姐，赵虎飞吼我。”
　　“走啦，别跟他说。”戚兴雯示意他女朋友跟着自己。
　　戚兴雯才进门，杨燕萍就看到她们，立马站了起来：“兴雯，祺悦。”
　　戚兴雯走的很慢，跟赵虎飞的女朋友说：“那个是赵虎飞兄弟的老婆，我闺蜜。”
　　“好。”
　　“杨老师好。”宋祺悦坐在杨燕萍旁边。
　　杨燕萍给宋祺悦递了一颗糖，但又收了回去：“兴雯不准你吃。”
　　“不吃。”宋祺悦看着都要到手的糖飞走了。
　　“耳朵要是不舒服就和我说。”宋祺悦看着戚兴雯现在的状态很不错。
　　戚兴雯点点头：“好。”
　　宋祺悦现在连虾都开始给戚兴雯剥了。
　　“现在怎么变成祺悦照顾兴雯了。”杨建雄看着宋祺悦不停投喂着戚兴雯。
　　戚兴雯吃着宋祺悦递来的虾：“我现在离不开她了，生活不能自理了。”
　　你离不开我，我也离不开你，所以谁也别离开谁。
　　晨西的银杏叶慢慢变黄，今年也迎来了宋祺悦的十周年。
　　“烦死了。”陆思舒坐在宋祺悦对面。
　　“咋了？”宋祺悦绣着东西。
　　陆思舒转着她的手机：“我和陈姗予吵架了。”
　　“吵架就去和解呀，就去认错。”宋祺悦看了眼图纸。
　　“不想去，就这样吧。”陆思舒趴在桌子上。
　　宋祺悦摇头：“那你们就开始面对冷战吧。”
　　“不是，你出来喝个东西都要绣你这个平安符。”陆思舒看着比上学还认真的宋祺悦。
　　今年九月一日是宋祺悦认识戚兴雯的第十年，宋祺悦打算给戚兴雯一个小惊喜。
　　宋祺悦放下手中的东西：“你不喜欢冷战，你就去和她说清楚，我以前总觉得沉默会缓解所有，但并没有，宠宠教我，不管有什么，一定要坦荡说出来，不要觉得说出什么会影响是谁，你开始冷暴力就已经伤害到双方了。所以你去和她说开。”宋祺悦跟着戚兴雯学到了很多。
　　“宋祺悦，你以前不这样，那么傲娇地人，怎么和她在一起就那么温柔。”陆思舒看着宋祺悦的眼睛。
　　“上次我妈妈跟我说了很多，突然就恍然大悟了。”宋祺悦又拿起平安符继续绣着。
　　陆思舒拿起手机给陈姗予发去消息。
　　“真的不坚持自己的所有梦想了吗？”陆思舒知道宋祺悦因为某件事情放弃了自己所坚持的梦想。
　　宋祺悦点头：“至少比起梦想，她更加重要。”
　　“那她知道吗？”陆思舒边等待陈姗予回消息边和宋祺悦聊着。
　　“不知道，目前只有你一个人知道。”宋祺悦还没有跟别人说。
　　陆思舒没有说话。
　　我青春十六七年，你就占据了我青春的十年。
　　【幸运的是2012年我遇到了一个想要保护很久的人，直到现在她依旧在我身边照耀着我。】
　　宋祺悦在朋友圈发了条动态，关于她和戚兴雯的第一个十年，她期待了许久，小学毕业她以为会因为时间的推移不再喜欢戚兴雯，到后面她甚至淡忘戚兴雯。
　　可是没有，她越来越希望能和戚兴雯有第二个、第三个、第四个十年，直到她们老去。
　　戚小哭：“不是才四五年嘛，怎么就十年了。”
　　“四五年是我们互相认识，十年是我认识你。”
　　“是呢。”
　　戚小哭：“和你偶像都十年了，为什么不去见见你偶像。”
　　“谁说我不去见我偶像，今天处理完手中的事情，就去找我的偶像。”宋祺悦现在学校注册。
　　戚小哭：“你偶像让我转告你，她在学校等你。”
　　“好，你跟她说我知道了。”
　　分别了一个学期宋祺悦和陆思舒又成了同班同学，是的，没错，宋祺悦最后选择理科。
　　陆思舒坐在宋祺悦后面：“就和你说一开始就选理科，你不听，现在又跟我一个班。”
　　宋祺悦往后靠跟陆思舒说：“来理科跟你玩竞争。”
　　“已经准备好应战了。”陆思舒信心满满滴说：“田泽会不会来打我。”
　　宋祺悦不解地说：“他打你干什么？”
　　“上个学期不是说他罩着你，结果你又来了理科班。上次他们兄弟几个真心话大冒险，他输了，真心话就是他喜欢你。”陆思舒很小声说
　　宋祺悦回头看着陆思舒说道：“喜欢就喜欢呗，反正他也得不到。”
　　“是的，他得不到你，唯一能得到你的就只有戚老师。”陆思舒玩弄着宋祺悦的马尾。
　　“晚上我和她要去吃烛光晚餐，我订了餐厅。”宋祺悦提前就为今天做好了准备。
　　陆思舒哼了一声：“陈姗予都上了快一个星期的学了，想见她。”
　　“逃课去见她，快，支持你。”宋祺悦教陆思舒做坏事。
　　“不敢，会被陈姗予在学校门口打死的。”陆思舒听听都害怕。
　　宋祺悦说：“初二的时候我逃课去她家，给她做饭，那时候她生病了。”
　　“话说她现在耳朵有没有好点。”陆思舒在草稿写着什么。
　　“现在好了一点，只要不听到噪音就没什么，但是左耳的听力能力比我们少了40%。”宋祺悦说：“我现在走路都几乎在她右边，说话都比跟你们笑了一个度。”
　　“上次见你，走在左边又跑到右边。”陆思舒确实见过好几次宋祺悦会下意识跑到戚兴雯右边。
　　宋祺悦对戚兴雯越来越温柔，包括说话语气。
　　“宠宠下来接我，我在学校门口。”宋祺悦跟戚兴雯通着电话。
　　保安站在门口看到宋祺悦：“你直接进去吧。”
　　宋祺悦和保安说了一声：“谢谢。”又跟戚兴雯说了：“我进来了，你不用下来了。”
　　“我在办公室等你。”戚兴雯又折回办公室坐着。
　　“还不走？”杨燕萍坐在旁边。
　　“报道。”宋祺悦站在门口敲了敲门。
　　戚兴雯侧头看到宋祺悦：“快进来。”
　　“戚老师好，杨老师好。”宋祺悦把礼物递给戚兴雯：“给你的，自己绣的平安符和自己写的信。”
　　“今天不是什么节日呀。”杨燕萍在旁边问。
　　宋祺悦站在中间看着手机：“杨老师你知道的，你今天早上还给我朋友圈点赞了。”
　　“哦。”杨燕萍拖着尾音：“好好享用你们的晚餐吧，那我先走了，拜拜。”
　　宋祺悦帮戚兴雯背着包：“快看看平安符，你喜欢吗？第一次绣着这种东西。”
　　戚兴雯打开盒子看到那个墨蓝色的平安符，这是宋祺悦绣了两个星期的成果，还被扎了好几针。
　　“喜欢，挂在车上还是栓在钥匙上，要不挂在书包上吧。”戚兴雯转着平安符：“真的好好看。”
　　亲爱的戚老师：
　　“你好，我的十年青春。
　　不知道要怎么开口与你说什么十年里你对我的重要，你在我身边的重要，也不知道要怎么感谢老天，让俩个世界的我们相遇，最后变成一个世界的人。
　　......
　　以后的事情有太多说不准，但我希望当下你能一直在我身边，我们会有一个、两个、三个的十年，希望你一直平安与开心。
　　致我的十年青春。”
　　2022年9月1日
　　写信人：宋祺悦
　　--------------------


第29章带我逃离世俗吧
　　今年的秋天来的比往年的早了许多，枫叶已经变红，九月底晨西已经开始穿上了厚厚地卫衣。
　　“宋祺悦，你怎么在这里？”生物老师表示还能在理科班看到宋祺悦很是惊讶。
　　“她来理科班跟我抢班级前三了。”陆思舒转动着笔。
　　生物老师走到宋祺悦周围：“你选择理科，真的是一个很明确的选择。”
　　因为生物老师在外面培训了近一个月，所以现在才知道宋祺悦转来了理科班。
　　“因为一些事情，所以打算学理科。”宋祺悦并没有详细地说。
　　生物老师拿着书点了点头：“既然选择了，那就好好对待它。”
　　“一定会的，我要完成我的梦想。”宋祺悦看了下桌角上的目标。
　　陆思舒在后面说道：“为爱奋斗，发疯图强的读书。”
　　宋祺悦转过来跟陆思舒说：“你是不是有神经病。”
　　生物老师笑得大白牙都露出来了：“我觉得宋祺悦不是那种会谈恋爱的，长得漂亮，学习又好，眼光应该不会那么短浅。”
　　“可是她喜欢的人真的很优秀，也特别好看，宋祺悦在努力靠近她。”陆思舒比宋祺悦还激动。
　　宋祺悦转过去伸手打她：“求你了，别说了。”
　　“宋祺悦害羞了。”陆思舒看到宋祺悦发火的耳根。
　　“别说，陆思舒喜欢的人也特优秀。”宋祺悦破罐子破摔。
　　陆思舒捂着宋祺悦的嘴巴：“别讲了，我也不讲了。”
　　戚小哭：“我吃了药。”
　　戚小哭：“我现在要和燕萍回家去看看思思。”
　　戚兴雯中午和杨燕萍回了趟家去看杨正思。
　　“我最近眼皮跳的好厉害。”戚兴雯和杨正思坐在地上玩着。
　　杨燕萍给杨正思泡着奶粉：“你最近做什么注意点，开车也慢一点。”
　　“会不会发生什么不太好的事情。”戚兴雯逗着杨正思：“晚上去看看她，会不会好一点。”
　　“过得好快，她都高二了。”杨燕萍抱起杨正思。
　　“明年虚岁就十八岁了。”戚兴雯莫名有些开心。
　　杨燕萍给杨正思喂着奶：“十八岁怎么了嘛？”
　　“没怎么呀，她挺期待自己的十八岁的。”戚兴雯也很期待宋祺悦的十八岁，那时候她或许就可以跟宋祺悦表白了。
　　杨燕萍抱着杨正思：“好像每个人都很期待自己的十八岁，我十六七岁也非常期待。”
　　“但我的十八岁并不值得让我期待。”戚兴雯的十八岁依旧被其他东西困着。
　　确实，并不是每个人的十八岁都特别值得期待，但是每个人一定会惊艳别人的十八岁。
　　“你晚上可以来接我吗？我好想见你。”宋祺悦在第一节晚自习给戚兴雯发了消息。
　　戚小哭：“忘跟你说了，我今天晚上本来就想去接你。”
　　戚小哭：“我还给你煮了红糖糯米粥。”
　　“那我在学校等你。”
　　“路上注意安全。”
　　宋祺悦把手机装在口袋里，继续写着作业。
　　陆思舒站在讲台擦着黑板：“今天是不是又是你家宠宠来接你。”
　　“对。”宋祺悦扫着地：“我刚刚给她发消息，我说我好想见你，她就说今天本来就打算来接你。”
　　“这个狗粮我先干为敬。”陆思舒收拾着讲台。
　　宋祺悦收拾着卫生角：“忘记跟她讲今天要打扫卫生了。”
　　“她应该会乖乖在楼下等你。”陆思舒说。
　　宋祺悦背上书包，走了出来：“外面怎么还有点冷。”
　　“今年晨西的天气变化太大了，才九月份就开始那么冷。”陆思舒搓着小手。
　　宋祺悦跑到戚兴雯面前：“今天要打扫卫生，忘记和你说了。”
　　“没事。”戚兴雯给她拿了一件衣服：“今天出门的时候挺冷的，就给你拿了一件衣服。”
　　“对，我觉得好冷。”宋祺悦穿上衣服。
　　戚兴雯从副驾驶拿出一个中号的保温杯：“你可以带回家和伯父伯母一起吃。”
　　“明天早上能不能和你一起吃个早点，好久没有和你一起吃早点了。”宋祺悦坐在副驾驶、
　　“当然可以，明天吃完早点我去趟医院，我刚等你的时候，预约了医生去检查耳朵。”戚兴雯说。
　　宋祺悦停下手中的动作：“你耳朵又不舒服了吗？”
　　“昨天晚上是不是进水了，然后就痒了好久，今天下午还有点疼。”戚兴雯又说：“我没有不和你说，只是觉得很平常，但现在和你说了哈。”
　　宋祺悦点头：“我给你的药，你要记得用，不要不舍得用，用完我再给你买。”
　　“我有在用，每天都在用。我可乖了。”戚兴雯看了眼挂在后视镜的平安符。
　　宋祺悦揉了揉戚兴雯的头：“确实好乖。”
　　“回去吧，明天早上见，我到了打电话给你。”戚兴雯依依不舍地看着宋祺悦：“到家记得给我发消息。”
　　宋祺悦关上车门和戚兴雯挥了挥手：“拜拜。”
　　“苒苒。”宋祺悦站在玄关处换鞋：“下来吃东西。”
　　宋祺悦抱着粥：“张姨你帮我把这个腾出来，热一下，然后叫下我爸妈，我先去换个衣服。”
　　“姐姐呢？”宋苒柠抱着自己最喜欢的玩偶。
　　“你姐姐上楼换衣服了，你过来坐。”张姨护着宋祺悦，不让宋苒柠靠近火。
　　“先生，太太，悦悦带回了一些粥，让你们去喝一点。”张姨走到客厅和正在看电视的齐璐还有宋康鹏说道。
　　宋祺悦穿着睡衣拿着手机下来了：“爸妈，这个粥是戚老师煮的，你们快尝尝。”
　　“这个就是你上次跟我们说了好久，还让我去学的那个吗？”齐璐替宋苒柠吹着粥。
　　“对，我觉得非常好喝，可能是因为喝这个可以吃到很多糖，所以特喜欢。”宋祺悦坐在宋苒柠对面。
　　宋康鹏在旁边调侃她：“确定不是因为那是你喜欢的人熬得吗？”
　　“爸！”宋祺悦脸一下子变红。
　　“姐姐你脸变得好红。”宋苒柠在对面火上浇油。
　　宋祺悦用手遮着头说：“你们静静喝粥吧。”
　　“害羞了。”齐璐说。
　　小孩：“我到家了。”
　　戚兴雯看到消息的时候已经在小区的停车场了。
　　“我刚到地下室，你吃完收拾一下早些睡觉。”戚兴雯边走路边回着消息。
　　小孩：“我已经洗完澡上床了，路上很堵吗？怎么现在才到家。”
　　“没有堵车，到路口买了点东西。”
　　戚兴雯打开房门就看到戚和硕和陈静圆坐在沙发上，她在玄关处换着鞋：“爸妈，你们怎么来了？”
　　“怎么现在才回来？”戚和硕翘着二郎腿坐在沙发上。
　　戚兴雯感到气氛有些不对，安安静静地坐在沙发上：“出去逛了逛。”
　　“你和你喜欢的那个人发展的怎么样了？”戚和硕躬着腰和戚兴雯说道。
　　戚兴雯扣着手指：“挺好的，在顺利发展。”
　　戚和硕随手指了挂在墙上的照片：“这个小女孩是谁？”
　　墙上挂着的照片是宋祺悦去年送给戚兴雯的教师节礼物。
　　“我的学生。”戚兴雯担心的事情终于随着时间的推移发生了。
　　“所以到头来你每个假期都和她在一起对吗？所以你也根本没有喜欢的人。”戚和硕的情绪开始上升。
　　戚兴雯看着戚和硕：“我有喜欢的人，这从来不是借口，我只是不想再被你们安排了。”
　　“生你，养你，凭什么你不听我的。”戚和硕用凶狠地眼神瞪着戚兴雯。
　　“爸妈，我求你们了，让我在这件事情自己选择一次好不好？”戚兴雯希望自己这次能够足够勇敢。
　　戚和硕站了起来：“选择什么？那个男的到现在我都没有见过，你选择，你选择的就一定是好的吗？”
　　“可是我喜欢的不是男的，我喜欢的是女孩子。”戚兴雯不敢看向戚和硕的眼睛。
　　戚和硕听的不可置信，把桌子上的玻璃杯重重地砸在地上：“你在说什么？”
　　“我喜欢女孩子，有一个喜欢了很久的女孩子。”戚兴雯忍不住地掉了几滴眼泪。
　　戚和硕走到戚兴雯面前：“是不是照片里的那个女的？”
　　戚兴雯没有说话。
　　戚和硕知道她默认了，转身就把那个相框摔在地上。
　　玻璃的裂开像是代表着她和宋祺悦，真的没有可能了。
　　“爸。”戚兴雯嘶喊着，她跪在地上，捡着玻璃渣：“悦悦，对不起。”
　　“戚兴雯我供你吃，供你穿。你最后怎么可以做出这种恶心的事情对待我和你妈。”戚和硕盯着戚兴雯狼狈的背影。
　　戚兴雯背对着他：“我怎么对待你们了，选择自己喜欢的人怎么了？”
　　“你恶不恶心？”戚和硕像一把刀一样一刀又一刀划进她心里：“戚兴雯你能不能别这样，真的很恶心。”
　　戚兴雯眼泪滴在了已经被划破的手指，她低声地说道：“我就只想过自己选择的人生有那么难吗？”
　　“你可以选择，但是你为什么要选择跟你一样性别的人。”戚和硕开始有些上气不接下气。
　　“就只是性别一样，又不是一件犯罪的事情。”戚兴雯看向戚和硕：“我很喜欢她，也只想跟她结婚。”
　　戚和硕叉着腰：“戚兴雯你别做梦了，你喜欢她，她喜欢你吗？跟我回家，我给你安排一个很好的男的，结婚，生子。”
　　“我不回去，戚和硕你真的好自私，难道要像我妈妈那样，被你困一辈子吗？”这是戚兴雯长那么大，第一次跟戚和硕做反抗。
　　“我只想去做一次自由的自己，我只想跟喜欢的人在一起，就算她不喜欢我，我也想祝福她，陪着她。”
　　“我从小到大什么都听你们的，想自己选择一次都不行吗？”戚兴雯看着地板上的玻璃碎片，和她最喜欢的照片。
　　戚和硕走到戚兴雯面前抬起她的下巴，重重地一巴掌打在了她的脸上：“手机给我，我倒要看看是谁。她爸妈知不知道自己的女儿在勾引我的女儿。是什么没家教的人让你敢这样子跟我说话。”
　　陈静圆走到戚兴雯旁边：“你听我们的，跟我们走，好不好？”
　　“我不走，我求你们了，让我选择一次，好不好？”戚兴雯的耳朵嗡嗡的，伴随地一阵又一阵的呕吐。
　　戚兴雯看着沙发上的手机，如果宋祺悦知道这件事情，她父母也知道会不会对自己很失望。
　　下一秒戚和硕又对戚兴雯的侧脸重重地扇了上去。
　　一股鲜血从戚兴雯的耳朵涌了出来，她有那么一刻她什么都听不见，她好绝望。
　　“喂，120吗？”陈静圆慌张地打了电话。
　　陈静圆用纸捂着戚兴雯的耳朵：“兴雯，兴雯，120马上就来了，你坚持一下。”
　　戚和硕看着自己的手掌，有些不知所措。
　　陈静圆站在手术室门口打通了戚恩雨的电话，戚恩雨睡的迷迷糊糊的接起电话：“喂！”
　　“恩雨，你快来趟医院，兴雯被你爸爸打进医院了。”陈静圆手都在颤抖。
　　戚恩雨一下子睁大眼睛，看着漆黑的房间：“怎么会打她呀。”戚恩雨似乎能猜到一点。
　　“她耳朵刚刚流了好多血。”陈静圆的衣服染上了好多血。
　　“她耳朵有伤，你们不是不知道，你为什么不拦着点。”戚恩雨从衣柜里拿出大衣。
　　戚恩雨没等陈静圆回复下一句就挂断了电话。
　　“许阳，你能看一下星星吗？我妹妹住院了，我现在要去医院。”戚恩雨站在客房跟正在打游戏的许阳说。
　　许阳关掉手机：“那你快去吧，多穿点。”
　　凌晨的晨西开始下起了小雨，是秋天的第一场雨。
　　戚恩雨看着远方的路，她或许比自己的妹妹庆幸，以前并不是戚和硕发现的，又或许庆幸在她的妹妹至少勇敢过。
　　可最后失败了。
　　“谁是病人家属？”医生站在手术室门口：“病人失血过多，再加上他旧伤，我们需要进行下一步，手术有一定风险，可能会导致听力大大降低，甚至会听不见。”
　　“我是她妈妈。”陈静圆握着笔的手都控制不住。
　　戚恩雨坐在楼道的椅子，她的目光呆滞，但又在为妹妹祈祷着希望。
　　希望她不会有事。
　　戚和硕在安全通道里弄着戚兴雯的手机，他注销了戚兴雯所有的社交账号以及电话号码。
　　他最后的宽容就是没有去打扰宋祺悦。
　　电话被他丢进了垃圾桶。
　　她们最后还是没能走到一起，甚至像戚兴雯说的告别都没有，最终她们都没有等到一个正式的告别。
　　手术室里的戚兴雯做了一个很长的梦，她梦到自己和宋祺悦走到了一起，但又因为外界的流言蜚语和感情的淡化，宋祺悦得了抑郁症而跳楼自杀，最后戚兴雯选择了殉情。
　　现在就连梦里，她们都走不到一起，现实里自己又怎么给得了她想要的小家。
　　麻醉中的戚兴雯眼角流了眼泪。
　　宋祺悦翻来覆去的睡不着，外面的雨声让她难以入眠，可是她又希望能早一点到明天和戚兴雯一起吃早点。
　　早上吃过早饭以后戚恩雨去找戚和硕，她想为自己的妹妹争取一些机会。
　　“坐吧。”戚和硕关掉电视。
　　戚恩雨小心翼翼地坐了下来：“爸，为什么不让兴雯选择自己的幸福？”
　　“你是不是知道那个女生，也知道戚兴雯喜欢她。”戚和硕说话难以得温柔。
　　戚恩雨明白都到这个时候了，只能实话实说：“知道，都知道，甚至我也见过那个女孩子，真的很优秀，兴雯跟她在一起也很幸福，甚至也能看到他从来没有的笑容。”
　　“你为什么不和我说，也不去阻拦她。”戚和硕说。
　　戚恩雨的声音很小：“为什么要去阻拦她，她能找到自己的幸福和属于她一个人的开心果，为什么要去阻拦她。”
　　戚和硕面无表情说着：“她是我的女儿必须听我的。”
　　“爸，我已经不幸福了，能不能让兴雯幸福一点。”戚恩雨哽咽地说：“让兴雯替我幸福一些好不好？爸，算我求你了。”
　　“你有什么不幸福？许阳对你不好吗？”你有星星还不够吗？”戚和硕的本性逐渐开始暴露出来。
　　戚恩雨从包里拿出一样东西：“我和许阳的离婚协议，星星只会是我的。”
　　“离婚协议？”戚和硕一把抢到自己手中翻阅着：“什么时候的事情，谁提的？”
　　“我提的，国庆前。但是都是我们双方的决定。”戚恩雨本来没有打算把这件事情告诉家人里。
　　但是她现在希望能用自己来换取妹妹的幸福。
　　戚恩雨又说：“我们会共同抚养星星，但星星会跟我，年底我会带星星到国外生活。”
　　“为什么不跟我商量。”戚和硕下一秒就撕掉了离婚协议：“你跟你妹一个样。”
　　戚恩雨早有准备：“你撕吧，我们已经都签好字了。会在近几个月去办离婚。”
　　“戚恩雨你什么时候变成这样子的。”戚和硕把碎纸丢在戚恩雨身上。
　　“从你不停让兴雯相亲，让她连自己的幸福都不能选择，从你开始有事没事骂妈妈开始。”戚恩雨看着地上的纸片。
　　戚和硕抬手准备打戚恩雨时，戚恩雨并没有躲闪，而是冷嘲热讽地说了句：“如果打了我，能让你同意兴雯她们，你就打吧。”
　　戚和硕踢了一脚茶几。
　　“我走了，希望你好好考虑一下兴雯的事情。”戚恩雨拿着包和手机离开了让她快喘不过气的地方。
　　戚恩雨想试着替戚兴雯联系宋祺悦，可是认识那么久，戚恩雨连宋祺悦的联系方式都没有保存过，甚至连杨燕萍的都没有。
　　戚恩雨回到医院，想着那个已经很坚强的妹妹了。
　　她推开病房门：“妈。”戚恩雨看着熟睡的戚兴雯。
　　“来了。”陈静圆的憔悴比昨天还严重：“你和你爸聊得怎么样？”
　　“不怎么样。”她拿过陈静圆手里的毛巾替戚兴雯擦着脸：“我和许阳要离婚了，我打算带星星离开这里。兴雯要是愿意的话，我可以带她走。”
　　陈静圆拦着戚恩雨的背影：“你和许阳为什么要离婚？”
　　“大家对彼此都没有感情，不要影响他遇到更好的。当初在一起也是因为你们。”戚恩雨坐在旁边温柔地看着戚兴雯：“不要把对我用的这一套用在兴雯身上。”
　　陈静圆站在戚恩雨身后拍着她的后背：“是妈妈对不起你和兴雯。”
　　“你没有对不起我，是你们和我对不起兴雯。”戚恩雨一脸心疼地看着昏昏欲睡地戚兴雯：“既然已经对不起了，为什么还不尽快弥补。”
　　“为什么一定要把奶奶的死怪罪于她，如果当时你们不重男轻女，把兴雯带在身边，奶奶就不会死，这个从来都不是兴雯的错，是你们的。”
　　戚恩雨声音很小，但语气很重。
　　“兴雯从小到大都那么听你们的话，什么都做到最优秀的，喜欢什么，想要什么，自己从来都不敢跟你们索要，好不容易遇到自己喜欢的人，就因为她也是女孩子，你们反对。”戚恩雨把一直憋在心里的话说了出来。
　　陈静圆在后面默默地掉着眼泪，她什么都不能做，只能静静地听从戚和硕的安排。
　　戚恩雨给戚兴雯掖了掖被子：“兴雯痛经发烧生病的那几天，不是你们在照顾她，也不是我在照顾她，是那个连自己都不会照顾的小朋友在照顾她；是她让兴雯能当小孩子，在草坪上洒脱的奔跑；是自己一个人很努力照顾兴雯，陪她去医院做各种检查。”
　　宋祺悦对戚兴雯的照顾以及细节，戚恩雨都看在眼里。
　　“戚和硕对这个家做了什么？”戚恩雨说。
　　那天中午病房格外安静，戚恩雨就静静坐在病床旁看着戚兴雯。戚兴雯也特别安静。
　　手术到现在她都没有醒过来，她或许是不想面对从今以后没有宋祺悦的生活，而选择逃避。
　　住院的第三天，戚兴雯耳朵的疼痛，把她从梦里唤醒，再经过一系列的检查后，好在她的耳朵还能听见。
　　戚恩雨握着戚兴雯的手：“我联系不到祺悦，你的手机我也找不到，可能被戚和硕收走了。”
　　“不要联系她，她不应该因为这个把自己弄得不开心。”戚兴雯的声音沙哑：“过几年她就会忘记我。”
　　戚恩雨紧紧握着戚兴雯的手：“我带你和星星去英国好不好？我们去治疗一下耳朵，姐姐养你。”
　　戚兴雯掉着眼泪，她从来没有想过这一天来的那么快，她总以为会等到宋祺悦长大。
　　“姐姐，祺悦她会不会想起我，她几年以后是不是会遇到特别优秀的男孩子跟她在一起，她会很幸福。”戚兴雯看着天花板，她的耳朵真的好痛，扯着心脏也好疼。
　　戚恩雨不知道宋祺悦会不会跟戚兴雯说的一样，但是她的妹妹已经不幸福了。
　　对不起，小孩，我们或许就不该遇到，但我们还是遇到了，也不应该有太多的交际，但我喜欢上了你。对不起，我又一次不辞而别了。
　　如果我们以后不会再见，那你一定要平安，考上心仪的大学，完成自己的摄影梦，我会在你见不到的地方支持着你。
　　宋祺悦，我爱你。
　　戚兴雯出院的第一个月，戚恩雨就带着她们离开了晨西。告别了有宋祺悦的地方，但又没有宋祺悦的地方，去更远的地方接受了治疗。
　　今年的晨西十一月份就已经下过一次雪了，俩人没能像约定的那样一起看雪，今年也是她们没见的第二年。
　　回去的路上，晨西下着绵绵细雨，她想宋祺悦这段时间过得好吗？她们已经有两年没有见到彼此了，她会不会和朋友去参加毕业旅行了呢，去上了哪所大学呢；她还会不会想起自己呢；会不会谈恋爱了呀？
　　戚兴雯看着路边有一个卖红薯的地方，她想起以前宋祺悦很爱吃这个东西：“杨舒，你能不能停下车，我想去买个红薯。”
　　杨舒，是戚兴雯的未婚夫，她们这个月三十号就要举行婚礼了，杨舒很喜欢戚兴雯，同时他知道戚兴雯心里有喜欢的人，和他也只是搭伙过日子，就算是这样子杨舒也一点都不在意。
　　“我帮你去买吧。”杨舒把车停在路边上。
　　戚兴雯拿起钱包：“我自己去吧！你在车上等我就行。”她解下安全带。
　　戚兴雯穿上衣服，往卖烤红薯的地方走去：“阿姨，麻烦给我一个烤红薯，要大一点的，谢谢。”
　　“妈妈，那个阿姨和你照片的阿姨好像。。”一个小女孩在她妈妈怀里指了指戚兴雯。
　　女人看向女孩子指向的地方：“兴雯？”
　　戚兴雯拿着手上的钱，转头看向声音传来的方向。她惊喜看着杨燕萍和杨建雄牵着她们自己的小孩子杨正思。
　　“燕萍。”戚兴雯把钱暂时放回了钱包，她走过去摸了摸杨正思的小脑袋：“你都长得那么可爱了？”
　　杨燕萍有些僵硬：“你这两年去哪了？”她放下杨正思的小肉手，往戚兴雯的方向走了几步。
　　“她还好吗？”戚兴雯没有回答杨燕萍的问题，这些问题都可以等以后慢慢讲，她现在只想知道宋祺悦还好吗？
　　杨燕萍拉过戚兴雯的手：“你刚离开的那段时间她一点都不好。现在也不是很好。”
　　“后来她要去看心理医生，吃药才能睡着。高三压力也很大，她看着你们仅剩的几张合照撑到了现在。”她想宋祺悦那段惨不忍睹的时刻。
　　戚兴雯很想见宋祺悦，就算很远的见一面。
　　戚兴雯看着已装袋的红薯：“你们现在和她还有联系吗？”
　　“有联系，今天和她还有洛瑜出去补了圣诞节约好的那顿饭。正思现在很黏着她。”。
　　圣诞节本来几个人约好一起吃饭的，但是那时候宋祺悦还在国外，宋祺悦就没能去。
　　戚兴雯将电话掏出来：“你能把她电话给我吗？我一会回去联系她。”
　　杨舒的手搭在车顶上：“兴雯，你还没有买好吗？”
　　“我马上过来。”
　　杨燕萍看着一个开着一辆奔驰的男人，眼神一直盯着那个男人，却带着笑意对戚兴雯说：“这位是？”
　　她其实可以猜出这个男人是谁，但是还是很想替宋祺悦问清楚。
　　戚兴雯低低长叹道：“杨舒，三十号就要和他举办婚礼了。”
　　杨燕萍不可置信地看着戚兴雯：“那她怎么办？”
　　“戚和硕知道我喜欢女孩子，就在我那天我接完悦悦以后，回家看到她们俩个坐在沙发，我告诉了她们一切，她们会去打扰悦悦，甚至会让我姑父...”戚兴雯没有勇气再说下去。
　　杨燕萍心疼地抱住了戚兴雯：“你去找她吧！将这件事情不带隐瞒的全部告诉她，我相信她会理解你的。”
　　“谢谢你！”戚兴雯紧紧地抱着杨燕萍。
　　杨舒看着戚兴雯和一个女人抱在一起，于是关上车门走向了她们：“兴雯，这位是？”
　　戚兴雯松开了杨燕萍：“以前的同事，以及好闺蜜。”
　　“你好！我是兴雯的未婚夫。”杨舒向杨燕萍伸出手。
　　杨建雄看杨燕萍半天没有回应，自己走上前替杨燕萍握了手：“我是燕萍老公，她不喜欢跟别的男人握手。”
　　杨舒牵起戚兴雯的手：“走吧！钱付了吗？”杨舒用手机扫了一下二维码。
　　“燕萍，我们回去联系。”戚兴雯被杨舒拉着。
　　“你哭了吗？眼睛怎么红了”杨舒刚刚过去，就看到戚兴雯红着的眼睛。
　　戚兴雯摇了摇头：“快两年没有见到她了，很想她。大概就是再次见到喜极而泣了吧！”
　　她其实只是想宋祺悦了，是因为想她，才会掉的眼泪。
　　“婚礼你要叫她吗？”杨舒很温柔地询问着戚兴雯。
　　戚兴雯愣了一下：“我不会叫她的。”
　　杨舒大概也知道戚兴雯的意思，如果是她和爱的人结婚，戚兴雯一定会邀请杨燕萍的。
　　戚兴雯盯着那个热腾腾地红薯，如果宋祺悦知道自己要结婚了回怎么办。
　　“爸妈，我回来了。”戚兴雯拎着红薯。
　　戚和硕看着戚兴雯身后没有人：“杨舒没有跟你一起回来吗？”
　　“杨舒最近要加班，说是会影响你们休息晚上就不回来了。”戚兴雯换上家居拖鞋：“我先去洗澡了。”
　　戚兴雯抱着睡衣去了浴室，她把水放着。她盯着刚刚添加的置顶联系人，她写了一条短信给她：“你最近还好吗？”
　　那头回的很快：“请问你是谁？”
　　戚兴雯看着消息，鼻子忍不住的酸了酸：“我是戚兴雯。”
　　戚兴雯没能再收到短信，她能理解宋祺悦的。自己突然的消失，又突然的出现在她的生活里。
　　宋祺悦按捺不住内心的悲伤，她紧紧地握着那个手机，她害怕这只是一场自己做不完的梦，眼泪忍不住模糊了自己的双眼。
　　“你这两年去哪了？你为什么不辞而别，你为什么要这样子对待我，为什么突然消失让我们所有人联系不到你，为什么又要突然出现。”宋祺悦打字打的很快，快到出现错别字都来不及删除。
　　戚兴雯听到短信铃声，来不及想什么就擦干手上的水渍：“对不起！是我对不起你。”
　　宋祺悦把手机丢在地板上，整个人都泡入浴缸里。
　　她忍不住想起这两年里的一切。
　　那天早上宋祺悦很早地起来收拾着自己，准备给宋祺悦发消息让她可以出发来接自己了。
　　在通讯录上寻找很久都没有看到戚兴雯的微信头像，不知为什么梳妆台的镜子裂开一条细缝，宋祺悦有了不好的预感。
　　她在置顶看到一个此账号已注销，她怀着不安的心点了进去，是她和戚兴雯昨天晚上的聊天内容。
　　她还是不相信地发了条消息：“你来了吗？”
　　一个红色感叹号回应着宋祺悦。
　　她不敢相信，又慌张地拨通戚兴雯的电话：“你好，你所拨打的电话暂时无法接通...”
　　宋祺悦坐在床上，一直不停地打着电话，直到在第十九通电话时，她内心的最后一根弦崩了，她在房间痛哭了起来。
　　宋祺悦的哭声传到了齐璐和宋康鹏的卧室。
　　“你有没有听到什么动静。”齐璐看着正在换衣服的宋康鹏。
　　宋康鹏仔细一听是宋祺悦卧室里传来的，他丢到穿到一半的外套，往宋祺悦的房间跑去。
　　越来越近，哭声就越来越大。
　　宋康鹏一脚踹开了紧锁的们，看到在床上痛哭成一团的宋祺悦。
　　“悦悦，你怎么了？”他抱自己的宝贝抱在怀里安慰着。
　　宋祺悦有气无力地回答道：“戚老师她不要我了，我联系不到她了。”
　　“她会不会有事情再忙，来不及回你。”宋康鹏指腹给她轻擦着她的眼睛。
　　“她今天要带我去吃早餐的，怎么可能会突然有事情。”她又疯狂地摇了摇头：“她微信注销了，电话我也打不通了。”宋祺悦又一次哭了起来。
　　齐璐看着宋祺悦那副模样，心里一阵阵绞着痛：“今天给你请个假，陪你去学校看看她，好不好？”
　　她点了点头，眼泪依旧忍不住的落下来。
　　宋康鹏捧着宋祺悦的小脸蛋：“乖乖，现在去洗个脸，然后换完衣服我们就去找她，好不好？”
　　宋祺悦在父母的劝说下，重新地收拾了一下自己。
　　一路上宋祺悦猜想了各种，或许是因为自己长时间的打扰，她不开心了；或许是因为电话丢失，又或许其他的原因。
　　宋祺悦的心很冷很冷，冷到不管穿多少衣服都会忍不住发抖。
　　宋康鹏戴着耳机打通了陆校的电话：“陆校，你好！我是宋康鹏，你今天在学校吗？”
　　“在，怎么了？”
　　他踩着油门：“戚老师，戚兴雯今天去学校了吗？”
　　“她父亲昨天晚上打电话给我，说是什么要辞职，话还没有说完就把电话挂了。宋总是怎么了？”
　　他通过后视镜看着宋祺悦，看似不在意的她实际却很认真听着他们的对话。
　　宋康鹏不敢把实情亲自告诉宋祺悦，害怕会控住不住自己痛哭。
　　“陆校，我们一会儿在学校说。”
　　宋祺悦头抵在椅背上：“陆校怎么说？”
　　“他让我们先去学校，见面再说。”宋康鹏撒晚会不自在的看向宋祺悦。
　　因为早上有拥堵现象，宋康鹏把车停在另一个路口，一起走到学校。
　　宋祺悦一眼看到正在签到杨燕萍，她撒开齐璐的手，不顾门卫的阻拦跑向杨燕萍：“杨老师，戚老师呢？她有没有和你联系？”
　　杨燕萍看向宋祺悦红肿的眼睛：“她不是说要和你一起吃早餐吗？你怎么还在这里。”
　　“我联系不到她，她微信注销了，电话打不通。”宋祺悦无助地说。
　　杨燕萍放下笔：“你别担心，我试着联系一下。”她安抚着宋祺悦。
　　陆校走出来接宋康鹏时却看到杨燕萍：“燕萍，你能联系戚兴雯吗？她家里是不是出什么事了。她父亲还替她辞职了。”
　　宋祺悦明白了父亲为什么不肯说原因，她没了希望，所有希望都破灭了。
　　她被带回了家，情况比想着糟糕透了。
　　第一周时她放学会去戚兴雯的家门口等她，等那一丝希望.
　　第二周时她和杨燕萍去了很多地方，都未能再次遇到她.
　　第四周时她失眠越来越严重，去看了心理医生.
　　第一个月她请了病假，错过了会考.
　　第二个月她的抑郁症开始严重，她消失在众人的生活里.
　　第三个月她暴瘦十四斤.
　　第五个月她因为失血过多又再次住进医院.
　　第九个月她回学校迎接她的高三.
　　第十二个月她已经一年没有看到她了.
　　第十八个月她高考结束，再三劝说下宋康鹏允许她留在晨西.
　　第二十个月她和杨燕萍再次见面，她突然能够接受戚兴雯的离开了.
　　她这两年过得一点都不好，她很累，很想你。
　　陌生号码：“我要结婚了。”
　　陌生号码：“对不起。”
　　宋祺悦走出已经冰冷的水，她用浴巾擦拭着自己的身体穿好衣服，坐在了沙发上。
　　再次看到消息时，她没有哭，只是心里一阵未能消去的痛苦。
　　“祝你幸福。”
　　宋祺悦瘫坐在沙发上，她本以为她的戚老师会等等她，就算再见面时她或许会是单身的状态。
　　四个字代表了所有，希望你能明白。
　　戚兴雯坐在地板上，她知道宋祺悦的痛，她也有痛过，只是那时她很想保护宋祺悦，她不能让宋祺悦受一点伤，她不是不想见面她，只是她不敢，她只能默默地在心里想她。
　　“你会来吗？”戚兴雯想见见她，哪怕她不会带她走。
　　宋祺悦：“不了，你能幸福就好了。不想看着自己心爱的人成为别人的妻子。”
　　她准备去吹头时，电话响了起来，，她不耐烦地去拿了电话。‘杨老师’三个字出现在手机屏幕上。
　　她能猜想到是杨燕萍把自己的联系方式给的戚兴雯。
　　“喂！杨老师。”
　　“戚兴雯她其实很喜欢你，很早以前就很喜欢你，你或许不知道你初三再次见到她的时候，她说不想结婚，是因为她想等你的。”杨燕萍不给宋祺悦留一点说话的地步“哪怕等以后你会结婚，她也会等你。”
　　“她马上结婚是因为她父亲，她悄然无声地离开也是因为她父亲，她父亲觉得喜欢性别一样的人，是一件很羞耻的事情。”
　　戚兴雯在回家的时候毫无保留将这件事情都告诉了杨燕萍。
　　宋祺悦的脚有些发软：“可她现在要结婚，我没有办法。能做的我就真的只有祝她幸福了。”
　　“去抢婚，有什么后果，我们都会替你扛着。”杨燕萍其实能看出来戚兴雯跟宋祺悦在一起相处的时候很快乐。
　　齐璐敲了敲门：“悦悦，我能进来吗？”
　　宋祺悦去给齐璐开了门：“杨老师，我一会儿打给你。我一定会慎重的考虑的，一定会的。”这种事情真的一定要好好考虑的。
　　“考虑什么？”齐璐端着一杯牛奶走向宋祺悦。
　　“她回来了，她要结婚了。杨老师让我去抢婚，她是被她父亲逼迫的，她一点都不幸福。”宋祺悦拿过牛奶，把杨燕萍告诉她的事情都告诉了齐璐。
　　齐璐把她拉到床边坐下：“你怎么想的？想去吗？”她看着宋祺悦那张已经出卖她的脸庞。
　　“想啊！很想，但是我害怕。”宋祺悦不想再在齐璐面前掉眼泪。
　　“害怕什么？”她拉过宋祺悦的手温柔地抚摸着：“你想去就去，怕别人说闲话吗？怕别人会影响我们吗？怕我们不同意吗？”齐璐一字一词一句重重砸在宋祺悦的心里。
　　“妈妈已经失去过你一次了，不想你再因为她做傻事了。我只希望你可以和苒苒一直快快乐乐，健健康康的生活下去。”齐璐的眼睛开始泛红：“你做什么，我们都支持你。”
　　齐璐很心疼宋祺悦没有戚兴雯的日子，她看在眼里，疼在心里。
　　Aaaa戚：“你真的不来我的婚礼吗？”
　　“婚礼的话，我就不来了。但真心祝你幸福。”
　　Aaaa戚：“我穿了你送给我的运动鞋，没有婚鞋。”
　　戚兴雯的意思已经很明显了，她想宋祺悦来，不是参加婚礼，而是...
　　她希望宋祺悦能明白她的意思。
　　她没有等到宋祺悦的消息，她又发了一条消息：“下辈子我一定跟你走。”
　　“新娘，婚礼要开始了，准备好了没？”化妆师重新给她戴了一下头纱。
　　戚兴雯将手机关了机：“走吧！”
　　“你等我，我现在就过来。”
　　“你一定要等我，我不要下辈子，我只要这辈子。”
　　宋祺悦等不到她的回复消息，拨通了她的电话，机器般地女声：“你所拨打的电话已关机...”
　　宋祺悦推开礼堂的大门，因为动静让所有人都看向她。
　　戚恩雨坐在椅子上看到那个能给妹妹幸福的女孩子。
　　一眼就看到穿着婚纱的戚兴雯，跟宋祺悦第一次见到的模样一样，漂亮、美丽、温柔，一切美好的词语都不够形容她。两年了，她真的一点样子都没有变。
　　宋祺悦在旁人的眼光下一步一步到走到戚兴雯的面前，宋祺悦向戚兴雯伸出了手，她小心翼翼地询问着她：“跟我走吗？我带你离开这里。”
　　戚兴雯记忆里忽然浮现出她第一次见到宋祺悦，那时候她还是一个小朋友在舞台上闪闪发光的女孩子和再往后她们再次相遇的时候。
　　那些美好的记忆像是电影一样在戚兴雯的记忆播放着。
　　她的眼妆哭花了，她鼻音很重：“我跟你走，去哪都行。只要有你在的地方就行。”她握上宋祺悦的手。
　　宋祺悦带她逃离了世间的喧嚣和世俗，她做了别人不敢做的事情。
　　戚恩雨在下面看着这一幕，幸好她们都有勇气。
　　戚兴雯被她拉进电梯：“你不是说你不来吗？”
　　“我不来，你是不是就跟他走了，再过一段时间，你和他是不是就会有一个宝宝。”宋祺悦背对着她，不想让她看出自己的一丝情绪。
　　戚兴雯从身后抱住她：“我一点都不喜欢他，更别说爱了。”
　　“我现在带你去换婚纱。”虽然她穿婚纱很好看，但是她不想戚兴雯在穿这件婚纱了，她以后会买给戚兴雯的。
　　戚兴雯不知道接下来该说什么，只是低着头。想事情的她，一瞬间被宋祺悦抱着腾空在半空。
　　宋祺悦的眼神很凶：“别动。”
　　戚兴雯吓得立马勾住她的脖子，她看着宋祺悦那双充满了光的眼睛。
　　“你什么时候订着酒店。”戚兴雯红着脸蛋看向宋祺悦。
　　“在你还没有过来的时候。”她刷开房门。
　　戚兴雯凝视着她的眼睛：“如果你不来，我不会幸福的。但幸好你来了。”
　　“你别这样看着我，我会...”宋祺悦将她轻轻放在床上。
　　戚兴雯搂着她的脖子亲在她的侧脸。
　　宋祺悦从脸红到耳朵，她僵住在那：“嗯？”
　　戚兴雯牵着宋祺悦的手，看着她红透的脸：“我可能以后会没有家了，这样子一搞爸爸妈妈的脸都会丢光的。”
　　宋祺悦紧握着戚兴雯的手：“我给你家，只属于我们的家。”
　　她眼里含泪，看向蹲在自己面前的宋祺悦：“她们说你会带我离开这里。是真的吗？”
　　“是真的。”宋祺悦捧着戚兴雯的脸，在她额头上轻轻地吻了上去。
　　戚兴雯眼泪滴到宋祺悦的手心。
　　“你看你的妆都花了，不要哭了。”宋祺悦用手给戚兴雯擦了擦眼泪。
　　她一脸委屈地说：“我比你大那么多，你真的不在意吗？”
　　“我喜欢的是你，就会爱屋及乌，我真的不在意，我爸爸妈妈都不在意。而且你的样子还有一种可能是我在老牛吃嫩草你。”宋祺悦牵起她的手，在她手心上画着。
　　戚兴雯看着自己身上的婚纱：“你会娶…”
　　宋祺悦打断了她的话：“会！我会娶你的。会让你穿上一件很独一无二的婚纱。”
　　戚兴雯看着宋祺悦诚恳的表情，她捂住宋祺悦的眼睛，她慢慢地亲在了宋祺悦的薄唇上。
　　“戚老师，你在引火上身。”
　　听到戚老师，戚兴雯气的咬了她的下唇。
　　“我是你什么人？”
　　宋祺悦被她这个问题逗笑：“戚老师呀！”
　　宋祺悦打开旁边的衣柜：“我把衣服给带来了，婚纱丢了吧！他大概也不会要了，你什么时候和他去办离婚证。”
　　“我和他就没有领证，如果不是因为解决爸妈，我们都不可能会在一起。也不一定认识。”戚兴雯接过宋祺悦递来的衣服。
　　“不领证，就办婚礼。真牛”宋祺悦将吃醋二字写在脸上：“那你有没有和他…”她不敢盯着戚兴雯看。
　　“没有，什么都没有。除了牵手，是去看爸妈，我的爸爸妈妈。”戚兴雯笑看着宋祺悦。
　　宋祺悦躺在床上：“你去换衣服吧！”她玩着手机，没看戚兴雯。
　　戚兴雯拉不到后面的拉链，站在卫生间的门口：“悦悦，我拉不到拉链，你可以帮我拉下吗？”
　　宋祺悦赤着脚跑向戚兴雯：“来咯！”
　　她没有多想，婚纱拉到一半时，肩头逐渐露出一个图案。
　　宋祺悦看着那个图案，是她们认识后第一个教师节宋祺悦送给她的U盘，右下角纹了一个Song.QiYue。
　　“悦悦？”戚兴雯感受到后面没有了动静。
　　宋祺悦在那个纹身上吻了一下。
　　戚兴雯未想起自己背上的纹身，直到那个吻，让她酥麻到清醒。
　　“对不起！”戚兴雯拉着她的手环住自己的腰：“让你受委屈了。”
　　宋祺悦靠在她背上，或许是穿婚纱很冷，她的背也很冷。
　　“你没有对不起我。一点都没有。”她紧紧抱着戚兴雯。
　　“我听燕萍说你生病了，她都和我说了。你为了我去学医，对不起，因为我放弃了自己的梦想。”戚兴雯紧紧抱着宋祺悦的手。
　　那学期宋祺悦突然跑去理科班就是为了去学医，去当耳鼻喉科的医生，只因为她想让戚兴雯完完全全的康复。
　　戚兴雯望着镜子中的自己：“我这两年有一年去了英国，接受了耳朵的治疗。我不习惯那边的生活，或许只是因为没有你。”
　　宋祺悦抱着戚兴雯：“以后我会为你治疗，你不会再受伤了。”
　　戚兴雯突然摸到宋祺悦的手腕：“我可以看看你的手吗？”
　　宋祺悦摇摇头：“不要，很丑。”
　　“不丑，我看看好不好？”戚兴雯低头看向宋祺悦的手。
　　宋祺悦拗不过戚兴雯，只好把手给戚兴雯看。
　　伤疤大部分在左胳膊，有些伤疤开始淡化，不再那么明显，还有一两条带有印子的伤疤。但手腕那里的那条，就没有那么好看了，缝针处和伤口都凸出一些来。
　　“疼不疼？”戚兴雯摸着最明显的那块疤。
　　宋祺悦哭笑不得地摇了摇头：“不疼。”
　　“以前呢？”她心疼又自责。
　　宋祺悦把她的手放在心脏那里：“这疼，从你离开就开始很疼。手不疼，不打麻醉也不疼。”
　　“以后我不会离开你了，不管发生什么都不走了。”戚兴雯把宋祺悦搂在怀里。
　　宋祺悦头抵在她的肩头哭了起来：“好！不管发生什么，我们都一起面对，好不好？”
　　“好！”戚兴雯说完后在她唇上落下了个吻。
　　克制住自己，她才十八岁，还不行。
　　戚兴雯克制住自己内心的欲望。
　　“你现在还小，不能继续下去了。”戚兴雯捧着她细腻的小脸蛋。
　　宋祺悦下意识的舔了舔嘴唇：“你不想吗？”我在说什么啊？我想找个地缝钻进去。
　　“怎么会不想呢？但要克制自己。”戚兴雯认真地回答着她的问题。
　　宋祺悦在她的锁骨上留下很深的红点：“这是给你的惩罚，离开我两年的惩罚。”
　　--------------------
　　那就一直幸福地在一起吧。
　　下周再见吧！（我要去看风景咯）


第30章全世界都知道了
　　晚上在外面吃完饭后，戚兴雯被宋祺悦带回了宋祺悦的家。
　　这是宋祺悦在实宁边，靠近晨西买的房子。
　　离晨西小学不远，但也不是很近。单程最快也要四十多分钟。
　　房子的格局是两室一厅，简洁温馨的风格，米白色储物柜较多，沙发也是米白色的异形沙发，前面置放着北欧方形茶几，上面放着一瓶香薰和几个空了瓶的塑料瓶。
　　暖色调的灯光打在客厅看的格外温馨，墙上还挂着几张宋祺悦拍的风景照，大多数都是日出或者日落。
　　宋祺悦给戚兴雯拿了一双拖鞋：“你先随便坐会儿，我去收拾一下房间。”她就自己走去次卧。
　　她出国回来只回过一次盛景华府，平时都住在这里，因为这次临时回来办事，所以都没得及打扫。
　　戚兴雯喜悦掩盖不住，因为她终于得偿所愿了。笑意从眼角流露了出来。
　　她突然想起明天就是12月31日了，是宋祺悦的生日。现在自己什么都还没有准备，就连一个像样的蛋糕都没有。
　　现在还早应该也会有地方卖蛋糕，但是要是十二点拿出来的话宋祺悦多多少少都会起疑心。
　　宋祺悦给戚兴雯倒了一杯温水，放到戚兴雯的面前。
　　宋祺悦坐在戚兴雯的旁边：“你要去洗澡吗？家里有适合你的衣服。”
　　“你先去吧！我跟燕萍说点事情。”戚兴雯喝了一口温水。
　　她把一件白衬衣和衣服放在沙发的侧边：“你要是不嫌弃的话，一会儿就穿这一身衣服。家里开了暖气穿这个不会很冷。”
　　可以说是只要有一点冷宋祺悦就会打开暖气，把整个房间搞得暖暖的。
　　宋祺悦没等到戚兴雯的回复，眼睛轻轻地侧瞟了一眼戚兴雯：“那我去洗澡了。”
　　戚兴雯听到浴室的门关起来后，去玄关处换了鞋子，轻轻地关上门。
　　浴室里开始慢慢地冒着热气，烟雾开始出现在宋祺悦的视线里，她从未想到自己今天会有这么大的勇气，把戚兴雯从婚礼现场抢回来。
　　到现在想起来心都会忍不住的颤抖了几下。
　　宋祺悦快速地洗完澡，将自己脏的衣物丢进脏衣篓里，把毛巾搭在自己的肩上，出了浴室门。
　　她擦着还在滴水的头发：“戚宠宠？”
　　客厅没有人应，她快步地走到客厅，客厅也没有人，沙发连余温都没有了，看样子那个人已经走了很久。
　　宋祺悦去卧室拿了自己的手机拨打给戚兴雯。
　　电话还未接通，宋祺悦又再想着会不会有不好的事情发生。
　　戚兴雯接起电话：“喂，悦悦。”
　　“你在哪？”宋祺悦听到戚兴雯的声音就安心了。
　　戚兴雯其实是跑出来给宋祺悦买生日蛋糕的。
　　戚兴雯小心翼翼地说：“我去买点东西，我马上就回来，你不要担心我，我不会跑走的。”她知道宋祺悦在担心自己。
　　宋祺悦暗暗纳闷，不知道这大晚上要去买什么。
　　“好！我等你回来。”
　　戚兴雯去好利来，买了一个小蛋糕，但是款式却格外可爱。她觉得很适合宋祺悦，就算现在宋祺悦已经是个成年人了，在自己的心里她也还是一个可可爱爱的小朋友。
　　宋祺悦穿着一套白色的长袖睡衣坐在客厅的沙发上，暖黄色的色调洒在宋祺悦的脸上，从额头到比眼睛到鼻子再到她薄薄的嘴唇上，显得格外的严肃。
　　她什么都没做，就静静地等着戚兴雯回来。
　　戚兴雯买完蛋糕就回了小区，只是离十二点还有一个多小时，她就在小区里面逛来逛去，还好冬天没有多少蚊子，但是天气很冷，她出来的时候也只穿了一件较为单薄的棉衣。
　　她在下面的小花园冻得发抖，但是她知道这一切都是值得的。
　　宋祺悦时不时都会看一眼手机，。
　　不知不觉，已经是十一点五十多分了。
　　宋祺悦的表情渐渐地冷淡了下来。
　　戚兴雯卡着点按下门铃。
　　突然门铃响起，宋祺悦知道一定是戚兴雯，她出门没有带钥匙，她把肩上的毛巾丢在沙发上，她快步去开门。
　　宋祺悦打开门的那一刻就看到戚兴雯捧着一个小蛋糕，宋祺悦看到这一幕时鼻子忽然就酸了。
　　戚兴雯小声地唱着歌：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐。”她将蛋糕举宋祺悦的面前：“祝悦悦生日快乐。”她好温柔。
　　“你刚刚是去买蛋糕吗？”宋祺悦看着点着蜡烛的生日蛋糕。
　　戚兴雯看着傻乎乎地宋祺悦：“快许愿。”
　　宋祺悦双手紧扣，闭上眼睛许了愿。
　　许你永远陪在我的身边。
　　宋祺悦吹灭了蜡烛，才注意到戚兴雯身上单薄的衣服，立马把她拉了进来：“你怎么才穿这点衣服。”她把蛋糕放在桌上。
　　对着戚兴雯的手哈了口气，与她的手搓了搓：“你要是生病了，怎么办？”
　　虽然手是冷的，但是戚兴雯的心里是暖的。
　　戚兴雯小声地说：“对不起！没来得及给你买礼物。”她有些心虚。
　　宋祺悦摇了摇头：“你就是我最好的礼物，其他都不需要了。”她亲了亲戚兴雯的耳垂。
　　戚兴雯犹犹豫豫地问着宋祺悦：“那我们算不算在一起了？”
　　宋祺悦捧着戚兴雯脸蛋：“我从小时候就只爱你。”她戳了戳她的脸。
　　“早就想和你在一起了。”
　　戚兴雯用食指挑起放在桌上的蛋糕，把奶油抹在了宋祺悦的鼻尖：“我的悦悦又长大了一岁。”
　　是啊，悦悦又长大一岁，也终于和你在一起了。
　　宋祺悦的睫毛颤了颤，心也突然软了软。
　　“快去吃蛋糕吧！明天再给你补偿又大又好看的”戚兴雯把宋祺悦拉到餐椅旁坐了下来。
　　宋祺悦激动地说：“等我下，我去拿手机。我要拍张照”她往卧室跑去。
　　手机屏幕一直亮着，宋祺悦看着手机消息，是她的家人以及好友发来的生日祝福，还有几个家里的转账信息。
　　她的心情如烟花般绽放，她不是因为收到红包而快乐，她是因为自己现在有好朋友，有她，这些就已经足够了。
　　宋祺悦对着蛋糕拍了张照片，戚兴雯就静静地看着她，感觉她做什么都是可爱的。
　　她先给戚兴雯切了一块蛋糕：“姐姐，快吃。”
　　戚兴雯刚接过宋祺悦切的蛋糕，宋祺悦放在桌上的手机响了起来。
　　是齐璐打来的，她有熬夜的坏习惯，老被宋康鹏吐槽，但就是好了伤疤忘了疼的样子。
　　宋祺悦直接开了免提：“喂，妈！”
　　“生日快乐，你爸爸今天应酬喝多了，我用他手机给你转了点钱，你想怎么花就怎么花，你生日打算怎么过？还有元旦你带兴雯一起回来！”齐璐根本就不给宋祺悦说话的机会。
　　宋祺悦的叉子停顿了一下，眼睛睁着很大看向戚兴雯：“我要先听听她的意见，但是生日我们要去外面过。”宋祺悦在前几天就约了朋友要一起出去过生日，一起去嗨。
　　蛋糕紧贴在戚兴雯的唇上，她不敢发出一丁点动静，生怕被人知道她待在宋祺悦的身边。
　　但是！不对，她妈妈怎么知道自己回来了。
　　“元旦你不带兴雯回来的话，你就别回来了。”齐璐觉得这个女儿为什么会一点出息都没有，一点都不像她爸爸。
　　宋祺悦把免提关了，拿起手机往主卧里走，而戚兴雯还在因为刚刚的话愣在餐椅上。
　　“我知道，我一定会说到做到的。”宋祺悦看着平铺整齐的床。
　　齐璐在电话前一刻，又补充了一句：“元旦一定要带兴雯回来。”
　　“知道了，因为我也想带她回家。”
　　待宋祺悦打完电话出去时，戚兴雯还是傻愣愣地坐在椅子上。
　　宋祺悦从身后抱着戚兴雯，亲了亲她的侧脸：“姐姐，元旦跟我回家，你不跟我回家，我连门都进不了。”
　　戚兴雯把宋祺悦拉到面前，让她坐在自己的大腿上：“你跟你妈妈说了我们的事情吗？”
　　宋祺悦点了点头，又继续说道：“我初中就和她们说过，我不喜欢别人，我只喜欢你，后来跟妈妈说过你要结婚了，当时妈妈就说了好多，让我把你抢回来。”她捏了捏戚兴雯的鼻子。
　　“意思你妈妈同意我们在一起？”戚兴雯难以平复自己的内心。
　　她本做好面对宋祺悦父母以及家人的责骂，她也知道宋祺悦的爸爸妈妈真的很好。
　　宋祺悦点了点戚兴雯脖颈上的那颗痣：“要是不同意，她怎么会让我去抢婚呢，她只希望我幸福一点。”
　　戚兴雯任由她摸自己：“伯父伯母会不会不喜欢我。”这是戚兴雯最担心的事情。
　　因为自己的年龄，因为自己这几天才经历的事情，因为家庭的原因。
　　宋祺悦玩弄着戚兴雯披着的长发：“她们都很喜欢你。你刚刚也听到我妈妈打来的电话，说你要是不回去，我就不能进门。”说完薄唇落在了戚兴雯鲜红的嘴唇。
　　戚兴雯的脸红到了耳朵根，她现在跟宋祺悦一样很容易脸红。她欲望堵在心里，却又不能发泄，甚至她亲一亲宋祺悦都像是犯罪。
　　她把宋祺悦抱回卧室：“你睡觉吧，我去洗澡。晚安！”她吻了一下子宋祺悦的额头。
　　宋祺悦躺在床上没能睡着，虽然这是她家，但是为什么总感觉有股戚兴雯的味道，这味道更让她睡不着。
　　刚刚宋祺悦那样子的一举一动，避免不了会躁动，就算再怎么克制自己，也不能低过生理本能。
　　约莫二十多分钟，宋祺悦没有听到隔壁房间关门声，她打开自己的卧室门，她还能听到浴室潺潺的流水声。
　　她第一次知道戚兴雯洗澡要那么久。
　　大概过了好久，戚兴雯穿着白衬衣出来，头发还滴着水，脸上的红晕很深。这身衣服她明天还要穿，刚好宋祺悦备了一台洗烘一体机，她把衣服塞进去，就出了浴室。
　　她路过宋祺悦房间时，里面没有任何动静。她心想应该是累了，睡着了吧。她就径直走向卧室。
　　卧室的地板是木质的，摆放着一张白色的书桌，书桌上只有一盏台灯和一个插座，再往里面有一张很大的双人床，墙上挂着宋祺悦十八岁时拍的写真，这是齐璐要求的，因为她想宋祺悦老了后，可以看看以前的自己。
　　房间很大，但是东西也很少。
　　戚兴雯坐在床上给戚和硕和陈静圆发了消息
　　“爸妈，那件事情是我的错，对不起给你们丢脸，但是让我跟一个我不爱的人结婚，比起被你们束缚更加的痛苦，就算你们不接受她，也希望你们不要去伤害她。这次我不想再离开她了，希望你们可以理解我，从小到大我什么都听你们，但是这件事情能不能让我自己做主...”我最大的底气来自于你也刚好喜欢我。
　　戚兴雯发完消息，手机就关了机。
　　宋祺悦隔着门封看到里面有一道微弱的光，她敲了敲门：“姐姐，你还不睡觉吗？”
　　戚兴雯赤着脚去开门，宋祺悦看着面前穿着白衬衣的戚兴雯，心不仅紧了一下，还立马面红耳赤。
　　宋祺悦勾了勾嘴角：“你还不睡觉吗？”
　　戚兴雯本是冷淡的脸庞有了笑容：“我睡不着，你怎么还不睡？”
　　她看着戚兴雯不开心的脸，又要假装挤出一个微笑。她捧着戚兴雯的脸对上自己的眼神：“你怎么了？心情不好。”
　　宋祺悦总是这样子能够看穿戚兴雯的一切。
　　她的声音很低：“我刚刚给我爸妈发了条消息，说了这件事情。”眼睛也开始有些微红。
　　宋祺悦有些心疼戚兴雯，也能理解她。
　　“姐姐，你有时间可以带我回去吗？去见见你爸爸妈妈，我会和你爸爸妈妈说清楚，让她们放心地把你交给我，就算她们不愿意接受我，我也一定会努力给你一个属于我们的家，会好好保护你。”宋祺悦把戚兴雯拉入自己的怀里。
　　戚兴雯自然也明白宋祺悦说的每句话都是真的，她也会一件一件去实现。自己明明比她大，比她早去看这个世界的点点滴滴，却不能像她一样有勇气。
　　“我会带你回去，收假前会找机会带你回去的。这次我不会和她们妥协的。也不会再抛下你。”戚兴雯揉了揉宋祺悦的耳垂。
　　宋祺悦把戚兴雯拽到自己的卧室：“今天晚上你跟我睡。”
　　戚兴雯的脸瞬间涨红：“你确定？”询问着宋祺悦。
　　“又不是没睡过，快点躺下去。我困了！”宋祺悦自己先爬上床。
　　宋祺悦的房间比次卧要多了一个化妆台和衣柜还有一个很小的床头柜。但是这次墙上挂着一张她和戚兴雯去三亚拍的合照。
　　戚兴雯关掉灯，也没有顾虑太多就躺了下来。
　　“晚安，小朋友。”她正打算闭上眼睛时。
　　腰间突然被一只手缠上：“晚安，姐姐！”
　　戚兴雯满脸羞涩，但也搂过宋祺悦，把她紧紧地抱在怀里。
　　外面安静得很，房间什么都看不清楚，包括身边的爱人。
　　宋祺悦这几天一直都因为戚兴雯的事情，没有睡好。好在戚兴雯现在陪在她的身边，让自己安心了些，便睡了一个安稳的觉。
　　而戚兴雯一直在想明天去拜访宋祺悦父母的事情，包括要带她回去见自己的父母。她下意识吻了一下宋祺悦的嘴角。
　　第二日早上，戚兴雯起得很早，她昨天晚上并没有睡好。所以早早地起来给宋祺悦做了早餐。
　　早餐做完时，宋祺悦还没有醒，她就重新钻回被子里陪宋祺悦继续躺着。她玩弄着宋祺悦额前的小碎发。
　　宋祺悦轻轻地睁开眼睛：“怎么啦？你睡不着吗？”她捏了捏戚兴雯的脸。
　　“我还是很担心你爸爸妈妈会不喜欢我。”戚兴雯像犯了错的小孩子，委屈巴巴地告诉宋祺悦。
　　宋祺悦听到这里的时候，一下子清醒了很多：“你那么好，谁都一定会喜欢你这个胡思乱想的阿姨。”她在戚兴雯的颈窝了蹭了蹭。
　　戚兴雯被宋祺悦蹭的痒痒的，用双指掐了下宋祺悦高挺的鼻子：“你说我上辈子是不是拯救了世界，会遇到你这个那么可爱的小朋友。”
　　她从颈窝里伸出头看向戚兴雯：“不！我是你上辈子拯救的小猫猫，这辈子又遇到你这个园丁，为了报恩，这辈子让你做我的女朋友。”
　　戚兴雯被宋祺悦可爱到了：“你怎么那么可爱？”
　　“我那么可爱，那你爱不爱我？”宋祺悦对戚兴雯眨了眨自己漂亮的眼睛。
　　在宋祺悦脸上吧唧了一口：“当然爱你呀，只想爱你。”
　　宋祺悦晶亮的眼眸看向对面的人：“那你说声我爱你？快点快点！”
　　“你想听？”
　　她乖乖地点了点头：“想！”
　　戚兴雯往她的耳朵凑了一下：“小孩，我爱你。”
　　宋祺悦红着脸，娇羞的钻进被子里：“你说就说，为什么还要对着我耳朵说啊，我没了。”
　　“怎么还害羞了。”戚兴雯掀开被子，看着宋祺悦通红的脸庞。
　　戚兴雯把被子抱到自己这边，不给宋祺悦任何躲避自己的机会。
　　宋祺悦从床上爬起来，看着盘腿坐在床上的戚兴雯：“你好烦。”
　　“你快去洗脸，我去给你热早餐。”戚兴雯跟在宋祺悦的身后。
　　宋祺悦在卫生间洗漱着，戚兴雯在厨房热着刚刚做好的早餐，在等宋祺悦的时候，戚兴雯去茶几上拿起她的手机。
　　映入眼帘的是三个戚和硕打来的电话以及他发来的消息。还有杨舒的。
　　爸：“有时间把她带她回来吃顿饭吧！”
　　爸：“你以后自己做决定吧。”
　　爸：“但也希望你能理解我们。”
　　戚和硕在几个月前被自己的姐夫约出去吃了饭，说了很多，他从那以后就开始动心想要妥协。
　　戚兴雯拿着电话跑去卫生间找宋祺悦：“你看！”
　　“什么呀？”宋祺悦的嘴唇上沾满了牙膏的泡沫。
　　戚兴雯给宋祺悦念着消息后：“明天拜访完你爸爸妈妈，我就带你回去见我的爸爸妈妈。”她从身后抱住了宋祺悦。
　　“我本来都打算让你姐姐帮我约一下你爸爸妈妈了。”宋祺悦缓缓开口：“有好多话想要对她们说。”
　　戚兴雯呆呆地望向宋祺悦：“什么话，能不能说给我听听。”她蹭了蹭宋祺悦的耳朵。
　　宋祺悦漱了漱口，转过身深情地看向戚兴雯：“如果她们不同意的话，我会说很多，比如以后对我们未来的打算什么。其实有句很想和你和她们说的话如果，我是说如果，她们因为这件事情不要你，我一定不会放你走，让你去跟不爱的人，她们不要你，我要你，我养你，我毕业以后我也会自己去挣钱的，也不会让你跟我受委屈。”
　　戚兴雯红着眼眶凝视着宋祺悦的眼睛。
　　“我的家人也会是你的家人，现在是，以后是。包括这里也会是你的家，也是只属于我们的家。”
　　戚兴雯拉过宋祺悦的呵护地亲吻了一下：“你是不是太小看我了。我也有自己的存款，在你初三的时候就和你说过养你还是足够的。”她捏了捏宋祺悦的脸蛋和鼻尖。
　　宋祺悦不禁的笑了出来：“我娶你回家，肯定要我养你。”
　　“你这个小笨蛋。”戚兴雯被宋祺悦的笑意打断了思绪：“快去吃早餐，不然一会儿又要冷了。”
　　宋祺悦突然想起那年戚兴雯来接她的时候，给她带粥的保温杯：“那个保温杯还在我家。”
　　戚兴雯将手指抵在她的嘴唇：“嘘！都过去了，以后一切都会更好的。”
　　她不想提起让宋祺悦不快乐的日子。
　　她们会在一起很久，会面对很多很多的困难，也会毫不犹豫地选择彼此。
　　宋祺悦抿着嘴笑：“我已经好久没有吃你做的早餐了，你的手艺有没有变好呢？”
　　“应该变差了吧！”戚兴雯给宋祺悦倒着牛奶。
　　宋祺悦点开相机：“好坏我都爱吃，我可是第一个吃到戚兴雯做早餐的人，我是不是很幸福。”
　　戚兴雯揪起她的小耳朵：“叫我什么？”她揪得很轻。
　　宋祺悦勾着戚兴雯的脖子：“姐姐、阿姨、姨姨。”
　　“别闹了，快吃饭吧！”戚兴雯把桌上的粥端到宋祺悦面前。
　　宋祺悦对戚兴雯张了张嘴：“你喂我。”
　　“说声我爱你，我就喂你吃。”戚兴雯用勺搅了搅粥。
　　“我今天是寿星，你要听我的，要满足我的小小请求。”宋祺悦看着桌上昨天晚上未吃完的蛋糕。
　　戚兴雯看着坐在椅子上的宋祺悦，被她逗笑：“行！小寿星张嘴。”
　　宋祺悦听话的把她的小嘴巴张了起来。
　　没吃几口，宋祺悦家的门铃就响了起来。
　　“我去开门。”戚兴雯把碗放在餐桌上。
　　门打开后，一声软萌的声音传了过来：“姐姐，生日快乐！”
　　“杨正思？”戚兴雯看着女孩子身后的女人：“燕萍你们怎么来了？”
　　杨正思被抱起来：“她非要来给悦悦送生日礼物，闹了一早上了。你和她？”
　　宋祺悦闻声后走了过来：“是的，她现在是我女朋友。”宋祺悦拉起戚兴雯的手，满脸幸福。
　　杨正思听到‘女朋友’她委屈地都快掉眼泪了。她以前跟宋祺悦说自己长大就会娶她。
　　“姐姐是我的，不是你的。”杨正思伸手去勾宋祺悦，要宋祺悦抱抱。
　　宋祺悦看了一眼旁边的戚兴雯，眼神里都充满了吃醋的表情。宋祺悦抱着戚兴雯的胳膊：“快进来，外面冷。”
　　杨正思哭了，她看着宋祺悦哭了。
　　戚兴雯最讨厌小孩子哭了，更讨厌杨正思哭：“你去抱她吧。”她重重地坐在了沙发上。
　　宋祺悦找她不是，去抱杨正思也不是。
　　杨正思爱哭的性格跟谁学的，杨燕萍和杨建雄都没有搞清楚。她的哭声几乎整栋楼都可以听到了。
　　宋祺悦为了安静一些，从杨燕萍的怀里抱了过来：“再哭的话，姐姐就要把你丢出去了。”
　　不知道是什么魔力，杨正思被宋祺悦的抱住的那一刻就不哭了。
　　宋祺悦把杨正思抱到阳台旁的地毯上：“你在这里，自己玩，我去和你妈妈说点事情，你乖乖地不要闹。”
　　说完后宋祺悦就不管杨正思了，她跑去坐在戚兴雯的旁边。
　　宋祺悦搂着戚兴雯的胳膊：“要不然今天中午我们一起吃午饭？”
　　杨燕萍今天也没有事，元旦放假学校也没有课，她想宋祺悦一个人，所以今天带杨正思来陪宋祺悦一整天。
　　午饭过后她们三人带着杨正思去游乐园玩了一两小时，就直接去宋祺悦预订的饭店。
　　大概现在除了杨燕萍知道了宋祺悦和戚兴雯在一起，别人甚至都不知道戚兴雯回来了。
　　三人都走到了包房门口，宋祺悦又突然停住：“杨老师，你带正思先进去，我和姐姐去个卫生间。”她拉着戚兴雯走开了。
　　“怎么了？”戚兴雯望着宋祺悦的背影。
　　宋祺悦转过来看着对方那张美丽的脸庞：“你介意吗？介意我跟她们说你是我女朋友，介意我官宣吗？”她小心翼翼地试探着。
　　戚兴雯不知道宋祺悦为什么会突然这样子说，但是她一点都不在意，她真的一点都不在意别人怎么说，因为她知道宋祺悦会处理好一切。
　　“其实我昨天晚上就想官宣。但是害怕你介意。”她真的每次都有好好地去征求戚兴雯的想法。
　　她轻笑的说：“我当然不会介意，我巴不得让全世界人都知道你宋祺悦是我戚兴雯。”她突然知道宋祺悦不是想去卫生间，而是想询问自己心里的感受。
　　“那我一会儿可不客气了？进去就介绍你是我宋祺悦的女朋友。”
　　张洛瑜刚进大厅的时候，就看到一个像宋祺悦背影的人，她本来要上去跟她打招呼，但是她突然有个女人，那个背影她一点都不熟，让她停止了自己的行动。因为宋祺悦不会跟不熟的人拉拉扯扯。
　　张洛瑜看着包房里只有三四个人，寿星都不在：“祺悦，还没有来吗？”
　　“她去卫生间了。”杨燕萍给杨正思擦着小手。
　　包房门传来宋祺悦哈哈大笑的声音，张洛瑜立马听出来了：“宋祺悦是不是疯了？”在座的也笑了起来。
　　宋祺悦推开门，举着戚兴雯的手：“跟大家介绍一下，旁边的这个美丽动人的老师戚兴雯，我女朋友。”
　　“戚老师？”
　　全场除了杨燕萍和杨正思，其他人都很惊讶。
　　她们知道戚兴雯离开的那段时间，宋祺悦活成了不如人意的样子。
　　张洛瑜看着宋祺悦的衣服，是刚刚她看到的那一身衣服：“刚刚是你们在卫生间门口？我看到一个跟你背影很像的人，但是看到旁边的人就没敢认。”
　　宋祺悦把戚兴雯的包放在了沙发上：“你连我的背影都认不出来，你还做我的好闺蜜，突然想和你绝交了。”她坐在戚兴雯的旁边。
　　“不是，你平时都不会楼别人的胳膊，然后...”张洛瑜没说完，但是笑着看了一眼戚兴雯。
　　她们都能听懂张洛瑜的意思，宋祺悦在戚兴雯离开后，有一段时间变得很孤僻，不愿意让别人靠近她，碰她。后来她慢慢好了，别人不主动抱她，不主动牵她，她就根本不会自己主动，除了对戚兴雯。
　　李念欣把茶水转到宋祺悦那边：“你们什么时候在一起？又从哪里把人家戚老师拐回来的？”
　　宋祺悦给戚兴雯倒了茶水：“婚礼，戚兴雯的婚礼。”现在想起那件事情，宋祺悦还是会吃醋。
　　“婚礼？”
　　戚兴雯抓了抓宋祺悦的手，在手心上画了个爱心：“悦悦去抢婚了。”
　　“你牛，以前去给戚老师打招呼，送礼物你都不敢，你居然敢去抢婚。”胡西敏真的是一路看过的，从第一次到现在，宋祺悦的怂，自己都是看到眼里。
　　宋祺悦给戚兴雯抽了张湿纸巾：“我也没有想过，我哪里来的勇气，我当时只知道我如果不去的话，她就真的没有机会是我的了。”她侧头看了看正在喝水的戚兴雯。
　　谁都不希望眼睁睁地看着自己爱的人嫁人，何况是她要嫁给一个不爱的人。
　　她自己做到了，最起码她及时止损了，没让她的心上人过不想要过得生活。
　　“宋祺悦，你是真的够猛地。”
　　在座的开始佩服宋祺悦了。
　　宋祺悦拿出手机：“别啰嗦了，赶紧拍张照片，我要发朋友圈。”
　　“要不然你先和兴雯拍张照片。”杨燕萍掏出自己的手机。
　　杨正思立马抢过妈妈的手机：“不行，我先和姐姐拍。”
　　宋祺悦把手机递给杨燕萍：“杨老师，你用我手机拍，这样也不用来来回回发来发去。”她对杨正思吐了吐舌头。
　　杨正思又使出了自己的必杀技。
　　哭！
　　“杨正思，你再哭的话，我就打电话给你爸爸，让你爸爸接你回去，让你连蛋糕都吃不上。”宋祺悦给杨正思抽了一张纸。
　　杨正思只能乖乖地听话呗。
　　“快点赞，快点赞。”宋祺悦发完朋友圈。
　　戚兴雯在宋祺悦还没有说的时候，就已经点开微信等待着了。
　　最先的那条动态照片就只有她们俩个，宋祺悦右手比划着剪刀手，左手紧紧地牵着戚兴雯，戚兴雯笑得格外的笑。
　　这时候的她们一定很幸福。
　　文案也很简单，但也表达出了自己要官宣目的。
　　【她说她希望全世界的人都知道我是她的。】
　　戚兴雯也把这张照片保存了下来，发在了自己的朋友圈。
　　【女朋友，生日快乐。】
　　这七个字就能代表一切了。
　　“一会儿吃完饭，你想回去吗？还是我们去逛逛？”宋祺悦小声地问了问戚兴雯。
　　戚兴雯给宋祺悦倒了一杯玉米汁：“去逛逛呗，我们去买点礼物，明天去见你爸爸妈妈。”
　　“礼物别买了，你能去。她们就已经很开心的。”
　　戚兴雯靠在椅背上：“第一次见你爸妈，要准备点东西，不管伯父伯母喜不喜欢，但我总要有点心意。还有给你的妹妹，买点礼物。”
　　“你不是第一次见我爸妈，你都见过好几次了。”说完宋祺悦都担心戚兴雯是不是失忆了。
　　“第一次以你女朋友的身份回去见你的家人，怎么可以掉链子。”戚兴雯说。
　　宋祺悦忍不住地笑了起来：“有次你见我妈妈还穿着睡衣，给苒苒买练习题。”
　　“我现在就想给你回家见爸妈，看你会不会出丑。”戚兴雯拿起手机假装要打给戚和硕。
　　宋祺悦抢过她的手机，把手机关机：“别，我错了。说起这个我也需要买礼物，去拜访你的爸爸妈妈。”
　　“宋祺悦，别聊了。现在切蛋糕还是晚上去酒吧的时候再切。”张洛瑜看着服务员端上的蛋糕。
　　宋祺悦看了一眼时间：“现在切吧，我和姐姐一会儿要去买点礼物，明天要回爸妈家。”宋祺悦从位置上坐起来。
　　蛋糕是宋祺悦托张洛瑜和李念欣的订，每年的蛋糕图案会变，只有蛋糕的内陷不会变，所以每年的蛋糕也都是张洛瑜和李念欣买的。
　　戚兴雯给宋祺悦戴上生日帽：“小孩，生日快乐。”
　　“谢谢，姐姐。”
　　“在许个愿吧！愿望会成真的。”戚兴雯把一根蜡烛点燃。
　　这个愿望就许我们会一定会扛过世间打的流言蜚语，
　　一直在一起吧。
　　还有就是......
　　跟你结婚，跟你有一个小家，有以后的以后。
　　元旦当天戚兴雯六点多就开始收拾自己，想要漂漂亮亮的去见宋祺悦的爸爸妈妈以及宋祺悦的妹妹。
　　宋祺悦还在暖暖的被子里不愿意出来，只是偶尔会睁开眼睛看看正在化妆的戚兴雯，她不化妆就已经够漂亮的了。
　　昨天晚上戚兴雯买了几件比较正式的衣服和一些护肤品，保持自己是一个完美的状态。
　　“你打开抽屉，抽屉有个礼盒是送给你的。”宋祺悦拉了下被子，紧紧裹起来。
　　戚兴雯打开抽屉，抽屉里面就只有一个红丝绒的长礼盒：“送给我吗？什么东西呀？”她打开礼盒是一条大品牌的项链。
　　是一个月亮的形状，月亮旁还有一颗小星星。
　　这条项链是宋祺悦让爸爸帮忙联系某个大品牌定制的。来来回回这条项链等了一年多。
　　是一条独一无二，只有戚兴雯仅有的项链。
　　“这个项链本来是上次给你买的元旦礼物，但是后来...”宋祺悦欲言又止：“现在也是元旦节，现在送也不迟。”
　　戚兴雯拿起项链走到床边，背对着宋祺悦：“你帮我戴。”
　　宋祺悦从被子钻了出来，接过那条刻有戚兴雯名字和自己名字的项链。
　　戚兴雯侧头亲了下宋祺悦：“我很喜欢，不止是礼物，还有你。”
　　“戴好啦！这是我给你的定情信物，你不能弄丢，知道吗？”宋祺悦趴在床上转着戚兴雯左手无名指的戒指。
　　戚兴雯答应过宋祺悦会一直戴着，这几天除了在医院检查，住院，复查时摘下来过，平时她都有好好戴着。
　　以至于无名指上有了戒指印。
　　戚兴雯把宋祺悦从床上抱起来：“知道啦！我会一直戴着的，不会取下来。谢谢我的小朋友。”她蹭了蹭宋祺悦的鼻尖。
　　“一会儿就要见我爸爸妈妈了，你紧不紧张。”宋祺悦捏着戚兴雯的脸蛋。
　　戚兴雯皱了皱眉：“你再捏我的话，我就把你炖了吃，你信不信？”戚兴雯的语气没有先些的温柔。
　　宋祺悦使坏的亲着她，从额头、鼻尖、嘴唇、下巴：“那亲你呢？也不行吗？”
　　戚兴雯浑身紧绷，脸开始变得通红。
　　“宋祺悦，别闹了。”戚兴雯不愿直视宋祺悦。
　　宋祺悦把她的脸扳正过来，看向自己：“那天晚上你为什么在浴室那么久？”她其实都知道，自己也不少了，知道那是每个人生理欲望。
　　“宋祺悦，别说了。”戚兴雯拿起牙刷递给宋祺悦。
　　宋祺悦咬了咬她的耳垂，轻声地‘哦’了一声。
　　耳朵是戚兴雯最敏感的地方，她忍不住打的颤抖，羞得通红。
　　“停！宋祺悦，我求你了。”戚兴雯把毛巾弄湿。
　　宋祺悦洁白的牙齿露了出来，她笑得好开心。
　　“姐姐。”
　　“停！”戚兴雯立马打断对方。
　　“一会儿不准再叫我姐姐了，在家叫我就行。在外面叫我阿姨或者继续叫我戚老师吧！”戚兴雯替宋祺悦擦着脸。
　　宋祺悦抓着戚兴雯的手：“为什么？你以前都不在意这件事情的，直接叫我的女朋友。”在手心上一笔一划地写下了女朋友三字。
　　“在你爸爸妈妈面前叫我戚老师。”戚兴雯踮起脚尖去拿高处的东西。
　　宋祺悦从纽扣的缝隙看到戚兴雯的身体，里面的内yi是昨天晚上她们一起去买的。是黑色的蕾丝边形状，戚兴雯真的很适合这种风格。
　　她忍不住想起自己学妹拍的照片，那时候戚兴雯去尝试了大波浪发型，穿了一件黑色的长裙，那种御姐范，谁看谁不迷糊。
　　宋祺悦口水直流三千尺。
　　宋祺悦从两侧拉了一下戚兴雯的睡衣，避免露出更多的地方。
　　戚兴雯被吓了一跳：“你的手弄得我好痒。”
　　“露出来了。”宋祺悦又忍不住的看了一眼。
　　戚兴雯低头看了自己紧扣着的睡衣，又看了看宋祺悦。
　　“你先收拾，我去换衣服。”
　　宋祺悦从台面跳下来跟在戚兴雯身后，她特喜欢看戚兴雯脸红的样子。
　　门铃突然被按响，宋祺悦跑去开门。
　　齐璐站在门口，宋祺悦惊讶地看着齐璐：“妈，你怎么来了？”
　　“今天不在家吃饭了，你爷爷突然打电话让我们回去吃饭。”齐璐换着拖鞋：“你还没有去找兴雯吗？”
　　宋祺悦看了一眼卧室：“她在我家。”
　　齐璐愣住看了一眼：“我是不是打扰到你们了。”
　　“没有，她在换衣服。我去叫她。”宋祺悦小跑回卧室：“姐姐，我妈来了。”
　　戚兴雯的衣服还没有穿上：“伯母怎么会过来。”
　　“她说要去爷爷家，过来接我然后再去接你。”宋祺悦把戚兴雯拉了一下皱巴巴的衣服。
　　戚兴雯整理着帽子：“去爷爷家的话，我要不然不去了。”
　　宋祺悦看着戚兴雯穿戴好衣服就把她拉出卧室：“不行。”
　　齐璐接了杯温水，转头看到俩人从卧室出来，她放下马克杯，走向戚兴雯：“元旦快乐呀！兴雯。”
　　“伯母，元旦快乐。”戚兴雯这次见齐璐比第一次见还要紧张。
　　宋祺悦轻轻地拍了拍戚兴雯的背：“不用紧张，都是一家人。”
　　“那我们现在出发？”齐璐温柔地看了看戚兴雯。
　　宋祺悦想安抚下戚兴雯，把自己的老妈打发出去：“妈，你在下面等我们。”她疯狂给自己的老妈使眼色。
　　齐璐自然明白：“行！你爸和苒苒都在下面。”随后齐璐就带上门先离开了。
　　待齐璐走掉戚兴雯悬着的那颗心才缓缓安静下来，但是想想一会要她的爷爷奶奶就更加紧张了。
　　“悦悦，我穿这个应该没有问题吧！”戚兴雯还是觉得自己不够好看。
　　她穿了一件白色连帽卫衣和一件卡其色的风衣，一条紧身牛仔裤和一双运动鞋，风衣是宋祺悦给她选的，因为在宋祺悦认识她到现在，她穿卡其色衣服是最多的。
　　宋祺悦冰冷的嘴唇覆在戚兴雯的薄唇上，她轻轻地吻了一下：“很好看了，真的很好看。别人还以为是那个大明星出街呢。”
　　戚兴雯被宋祺悦逗笑：“好了，我们下去吧！不然伯父伯母等久了。”
　　宋祺悦把羽绒服抱在胳膊上，她有自知之明知道自己肯定会冷的瑟瑟发抖。
　　宋祺悦刚开到一半的门又被自己关上。
　　戚兴雯差点没撞到她：“怎么了？”
　　宋祺悦嘟了嘟嘴：“要亲亲，今天大概很难亲到你了。”
　　戚兴雯眯着眼睛亲了亲宋祺悦。
　　这个吻，带有戚兴雯嘴里未化完的糖。
　　在回去的途中宋祺悦在车上睡着了，戚兴雯紧紧地牵着她，戚兴雯回想起和宋祺悦分开到现在发生的所有事情。
　　她没有想过宋祺悦也会喜欢自己，甚至也没有想过宋祺悦会喜欢自己那么久，如果那天不是因为杨燕萍跟自己说，她也不会有那个勇气穿上宋祺悦买的那一双运动鞋。
　　幸好，她们最后还是得偿所愿了。
　　宋祺悦的爷爷奶奶住在晨西的一个小镇。因为老人喜欢安静，宋康鹏就在这里为她们准备了一套房子。
　　“兴雯，你叫一下祺悦。”齐璐坐在副驾驶：“马上就要到了。”
　　戚兴雯轻轻拍了一下宋祺悦：“悦悦要到了，醒一醒。”
　　宋祺悦睁开眼睛，第一眼就看到戚兴雯：“我梦到我们结婚了，梦到我们的小家了。”她说得很小声。
　　“是吗？”戚兴雯顺着宋祺悦睡乱的头发。
　　“你想跟我结婚吗？”宋祺悦非常认真地问戚兴雯。
　　戚兴雯紧紧握着宋祺悦的手：“很想，非常非常的想。”
　　“我会娶你的。”宋祺悦这次说话声没有刚刚那么小。
　　“姐姐你现在还没有大学毕业，怎么可以娶到兴雯姐姐。”宋苒柠听的一清二楚。
　　戚兴雯的脸微微泛红。
　　宋祺悦看向宋苒柠：“那就等我毕业娶她，而且谁规定上大学就不能结婚了。就算不能结婚，也暂时先求个婚。”
　　“打算什么时候结婚？”宋康鹏倒着车。
　　宋祺悦望着戚兴雯：“现在就想结婚，反正也只会是她了，迟早的事。”
　　戚兴雯轻轻地掐了一下宋祺悦的手背：“小孩。”
　　“兴雯你想不想和她结婚？”齐璐回头望着她俩。
　　“想，但是现在还不行，等我再赚几年彩礼钱。”戚兴雯已经打算回去工作了。
　　宋祺悦捏了捏戚兴雯的脸：“我不要彩礼，也不要什么乱七八糟的。”她又说道：“这些我不要，但不代表我不给你。”
　　“那等你毕业就结婚，万一你期间遇到。”戚兴雯还没说完就被宋祺悦捂住嘴巴。
　　“你别说话了，遇不到别人，不想听你说，明天就结婚，后悔也没用。”宋祺悦白了一眼戚兴雯：“你别想什么，这辈子你只会是我的。”
　　戚兴雯点点头：“你的。”
　　宋祺悦牵着戚兴雯上着楼，宋苒柠跑在最前面，齐璐和宋康鹏走在最后面。
　　“奶奶。”宋苒柠跑到奶奶面前。
　　“是我的苒苒呀，又长高了。”奶奶抱了抱宋苒柠：“你姐姐呢？”
　　宋苒柠凑着奶奶的耳朵：“姐姐跟她的女朋友都来了。”
　　“是吗？是戚老师吗？”奶奶小声地问。
　　“对，就是戚老师。”宋苒柠看着慢悠悠走上来的宋祺悦和戚兴雯。
　　戚兴雯说：“今天是我紧张，明天就轮到某人紧张了。”她搂着宋祺悦的胳膊。
　　“明天家里会有很多人吗？”宋祺悦还是见到很多人而感到社恐。
　　戚兴雯点头：“应该吧，但是明天吃完饭，我们就回去吧，等我工作稳定下来，我就去看房子，租一套房子。”
　　“你住我这里又不影响，那你还去晨西小学吗？”宋祺悦问。
　　“但我想找一套离晨西小学近的。”戚兴雯看着宋祺悦：“想回晨西小学，不知道还要不要我。”
　　“你以前住的哪里呢？”宋祺悦想起这个。
　　戚兴雯说：“那套房子被我爸爸租出去了。”
　　“哦。”宋祺悦走到奶奶面前：“奶奶。”
　　戚兴雯也跟着叫了一声：“奶奶好。”
　　“好久不见呀，小美人。”奶奶伸手去摸了摸戚兴雯的小脸蛋。
　　戚兴雯笑嘻嘻地看着奶奶：“奶奶爷爷最近身体还好吗？”
　　奶奶点头：“可好了，现在每天吃完饭都会和你们的爷爷出去散散步啊，现在唯一不放心的就是你们这些小家伙了。”
　　“奶奶，我从国外寄过来的包裹，你收到了吗？”宋祺悦给戚兴雯拿着拖鞋。
　　奶奶打开储物间的门：“是不是那个，你寄了什么？”
　　“给你和爷爷寄了东西，爷爷呢？”宋祺悦小声地问：“衣服要脱一下吗？我们去储物间拆一下东西。”因为家里开了暖气。
　　“你爷爷上街给你们买盐水鸭了。”奶奶坐在沙发上：“苒苒过来，奶奶给你看样东西。”
　　“你寄了什么东西？”戚兴雯和她盘腿坐在地上。
　　宋祺悦用裁纸刀划开包裹：“钙片、玩具、衣服、唱片。懒得自己背回来就寄了过来。”
　　“你是不是要去读书了？”戚兴雯看着宋祺悦。
　　“我本来已经走了，我现在已经在读书了，当时你给我发消息的时候，我当天晚上就打电话给我教授说要请假一个月。”宋祺悦想着在这边解决完事情都要半个月。
　　戚兴雯拿起箱子里的一个毛绒玩具：“那你再回来是什么时候？”
　　“一有时间就回来见你，你不用担心，虽然我们会因为时差可能常联系不到，但是我会每时每刻做什么，干什么都会和你报备。”宋祺悦从身后抱住她：“我会尽量用最短的时间完成我的学业，早点回来。”
　　戚兴雯侧头看着宋祺悦：“等你毕业，就结婚好不好？”
　　就算说过很多很多次，毕业就结婚，但还是想反反复复地去确认，同时也特别希望你现在就毕业，我们现在就去结婚。
　　因为真的太想和你结婚了。
　　“好。”宋祺悦想亲亲戚兴雯，却被戚兴雯拦下。
　　戚兴雯捂着自己的嘴巴：“不行，口红会花。”
　　“那好吧。”宋祺悦继续拆着包裹。
　　宋祺悦推开储物间的门：“姐姐，快来看小狗。”
　　那只狗跑到储物间，宋祺悦被吓得躲在戚兴雯后面：“谁家的狗？”
　　“爷爷养的。”宋苒柠抱住那只狗：“它叫咘咘。”
　　“咘咘？”宋祺悦想起自己以前和爷爷奶奶说过，如果以后有自己的家，那只小狗就会叫咘咘。
　　戚兴雯摸着咘咘：“好可爱。”
　　“宋苒柠你把这个狗叫小狗，都快有我大了。”宋祺悦用夸张的语气说道。
　　“仨个小朋友洗手吃饭了。”奶奶站在门口。
　　宋祺悦拉着戚兴雯的手：“去洗手。”
　　“不喜欢小动物吗？”戚兴雯的头贴在宋祺悦的肩上。
　　宋祺悦帮戚兴雯撸起袖子：“没有不喜欢，只是突然跑到我面前吓死我了。”
　　“胆小鬼。”宋苒柠站在俩人身后。
　　“宋苒柠。”宋祺悦回头对宋苒柠弹了水珠。
　　宋苒柠跑去告状：“妈妈，姐姐欺负我。”
　　宋祺悦跟在宋苒柠后面：“妈妈，妹妹又告状。”
　　戚兴雯用纸擦着手，笑看着宋祺悦。
　　“兴雯吃饭，别管她们。”齐璐给戚兴雯递了筷子。
　　“谢谢伯母。”戚兴雯的目光还是再一次看向宋祺悦。
　　宋祺悦一屁股坐在戚兴雯旁边：“不想跟你闹了，我要跟我女朋友吃饭了。”
　　“想吃什么就自己夹，都是一家人，还有悦悦，你给女朋友夹点菜呀。”爷爷在旁边跟宋祺悦说着。
　　宋祺悦倒着饮料：“好，我会夹着。”
　　终于用女朋友的身份和你一起见家长了。
　　--------------------
　　vb：是江懿惢吖
　　缓更，灵感短缺


第31章所愿皆所得
　　昨天戚兴雯在宋祺悦的爷爷家待了一整天，甚至留在这里过了夜。
　　齐璐敲了敲宋祺悦的门，许久都没有听到反应，就直接推门进去了：“快起来了，你不是还要去见兴雯的爸爸妈妈吗？”
　　昨天晚上戚兴雯觉得第一次见家长要矜持一些，就和宋祺悦分房间睡。
　　齐璐打开灯：“兴雯都起来两个多小时了。”
　　早上戚兴雯起来还帮奶奶一起做了早餐，陪宋祺悦的爷爷下了棋，聊了天。
　　宋祺悦一脸茫然地坐起来，浑身上下写着困。
　　“快点下楼。”齐璐拉开窗帘。
　　“你到时候直接回晨西小学就行，我和陆校找了办法帮你请了长假，申请了病假。”宋康鹏坐在戚兴雯的侧边。
　　戚兴雯有点懵，不知道宋康鹏为什么会这样和她说。
　　“谢谢伯父，谢谢你们为我做了那么多，也谢谢你们会认可我。其实我没想到我的父亲会将我的工作辞掉。当时出院以后才知道，同年我失去了很多，和悦悦的分别，姥姥的离开，当时我耳朵的治疗处在于一个关键期，连飞机都坐不了，于是姥姥的葬礼，我都没能参加。”戚兴雯到那时候才知道老天没跟她开玩笑，一下子让俩个最爱打的人离开。
　　宋祺悦站在楼梯口听的一清二楚，她甚至都做好了要去见戚兴雯姥姥的准备。
　　“都会好起来的，你和悦悦会好好在一起的，家人也会健康，其他的事情你不用担心，更别担心什么彩礼钱，你和悦悦都是女孩子，什么彩礼不彩礼，只要你们好好的就行，家里有钱。”宋康鹏其实很心疼戚兴雯，但也真诚地希望她能够跟自己的女儿好好的。
　　宋祺悦重新调整了状态跑到客厅：“爸妈早上好，姐姐早安。”她跑到戚兴雯旁边搂着她。
　　“睡醒了？”戚兴雯背着她偷偷擦了眼泪。
　　“嗯，你怎么又不叫我。”宋祺悦粘着戚兴雯。
　　戚兴雯拉着宋祺悦的胳膊：“小朋友就应该多睡觉，所以就没有叫你。”
　　“那你陪我去洗漱好不好？”宋祺悦从沙发上下来。
　　“那伯父伯母我先陪她去洗漱了。”戚兴雯跟着宋祺悦。
　　宋祺悦坐在流水台上把戚兴雯拉了过来：“小哭，又掉眼泪了。”
　　“抱抱。”戚兴雯话音刚落就紧紧抱着宋祺悦。
　　“没事，我会替姥姥保护你的，会加倍爱你。”宋祺悦摸着她的头。
　　戚兴雯没有说话，只是紧紧抱着她，她有好久好久没有这样子抱过宋祺悦了。
　　宋祺悦捧着她的脸，眼睛直勾勾地盯着她的嘴唇，她不敢亲，生怕戚兴雯又躲开。
　　戚兴雯搂着她的腰，薄唇吻在了上面，宋祺悦用舌头轻轻撬开戚兴雯的牙齿。
　　宋祺悦突然停下来：“我还没刷牙。”
　　“亲完再刷。”戚兴雯喘着气。
　　宋祺悦的吻略有些侵略，不安防的手已经开始到处乱摸了。
　　“悦悦要快快长大。”戚兴雯紧紧抱着宋祺悦，自己有些站不稳。
　　早上吃过午饭后，宋祺悦就和戚兴雯打车回了戚和硕家里。
　　“好紧张。”宋祺悦的手心开始不停冒汗。
　　戚兴雯和她走进小区：“不用紧张，应该不会和你说什么，就单纯吃个饭吧。”
　　宋祺悦拎着宋康鹏给她准备的一箱好酒，她都不知道自己的父亲为什么让自己带这个。
　　“是不是吃完饭就认定我了？”宋祺悦笑嘻嘻地说。
　　“就算不认定你，你也是我女朋友，也会是未婚妻，更会是老婆。”戚兴雯紧紧搂着宋祺悦的腰。
　　宋祺悦伸手捏了捏戚兴雯的脸：“看样子某人已经做好随时跟我结婚的准备了。”
　　“是的，请你也做好准备吧。”戚兴雯拉着宋祺悦。
　　“伯父伯母会不会不喜欢我。”宋祺悦在戚兴雯按下门铃后又说了一句。
　　戚兴雯紧紧牵着宋祺悦：“不会。”
　　许念雨跑过来开门：“小姨，祺悦姐姐。”
　　“星星都长那么高了。”宋祺悦记得这个小女孩以前才到自己的腰，现在都快到肩膀了。
　　“因为姐姐已经好久没有见到我了，所以才觉得我长得很快。”许念雨比以前乖了好多。
　　戚兴雯看着鞋柜里的新拖鞋，她想应该是她们为宋祺悦准备的。
　　陈静圆走到玄关处：“你就是祺悦吧。”
　　“伯母好。”宋祺悦紧张的连声音都在颤抖。
　　她是第一次见戚兴雯的妈妈，以前都是在照片上看到的。
　　戚兴雯半天没有见到戚和硕的身影：“我爸呢？”
　　“他和你姐在书房研究他新买的破古董。”陈静圆拉着宋祺悦：“有没有吃过午饭？”
　　“吃过了，这是给伯父伯母的礼物，还有给星星和她妈妈的。”宋祺悦回头请求戚兴雯救救自己。
　　戚兴雯低头跟许念雨说：“去告诉你妈妈我回来了。”
　　许念雨跑到书房：“妈妈，小姨和祺悦姐姐回来了。”
　　戚恩雨下意识看向戚和硕，戚和硕突然整理起自己的领带，戚恩雨轻笑了一下。
　　戚和硕走出来的时候，宋祺悦最先站起来：“伯父好。”她看着戚和硕的样子觉得怎么会那么凶。
　　“你好，快坐吧，有没有吃午饭？”戚和硕坐在宋祺悦的侧对面。
　　“吃过了。”宋祺悦的腿都忍不住在抖。
　　许念雨在旁边看着戚和硕：“姥爷你太凶了，你样子真的太凶了。”
　　戚和硕笑了一下：“有吗？”
　　“你还是别笑了。”许念雨都在为宋祺悦担心。
　　“现在还在读大学吗？”戚和硕问。
　　宋祺悦控制自己的脚不要再抖了：“对，在美国读医学，最近是因为家里有点事情才请假回来的。”
　　“请假回国来抢婚的吗？”戚和硕开玩笑的说。
　　宋祺悦有点被问住，她点了点头：“算是吧，顺便再来拜访一下伯父伯母。”
　　“那什么时候回去？还是打算在那边定居？”戚和硕泡着茶。
　　“下周可能就会回去一次，然后考个试就回来，陪姐姐一起过个新年。”宋祺悦紧紧牵着戚兴雯的手：“不在那边定居，毕业就回来。”
　　戚和硕说：“以后打算从事医学吗？还是继承家业。”
　　宋祺悦突然愣了一下，她不知道戚和硕是怎么知道自己家的家业，宋祺悦从来没有对外宣称过是宋康鹏的女儿，就算被别人问起，也会说是亲戚，她不喜欢生活在大众眼中。戚兴雯也说过从未跟家里人提过这些事情。
　　所以不出意外，她的父亲调查过自己。
　　“当医生的可能会比较大一点，家业的话可能我妹妹会继承。”宋祺悦又说道：“但是伯父伯母你们放心，姐姐跟我在一起不会吃苦的。所以请你们放心地把她交给我。”
　　戚和硕突然对上宋祺悦真诚的眼神，戚兴雯也非常决定的看着戚和硕。
　　抛开家境，宋祺悦很好，也很优秀，她自己也非常刻苦，自己的女儿跟她在一起也非常的开心，自己也能看出来。
　　“我跟她妈妈商量过还是不同意你们在一起。”戚和硕表现地非常认真。
　　宋祺悦放松下来的身体又再这一刻紧张起来，她看了一眼戚兴雯。
　　戚兴雯眼眶立马红润：“爸，我。”她哽咽地说不出话来。
　　宋祺悦安抚着戚兴雯，望向戚和硕：“其实我想过会这样子，因为年纪相差，因为性别一样，因为各种，被伯父伯母不同意，可是这次我没有办法再放她走，那时候我不知道她会喜欢我，她也不知道，所以那次离别，我也真心地希望她幸福，即使自己不会幸福，但是这次我也真心希望伯父伯母能同意我们，就算不认可我，也别把她从我身边带走。”
　　“我以后会好好工作，就算不靠家里人，我也会让她过上好日子，别人有的，她也会有，男生能给她，我也能给她。遇到她后，喜欢她后，我就没想过自己还会再遇到别人。”宋祺悦抽出张卫生纸给戚兴雯，示意她不会有事的，她捏了捏戚兴雯的手指。
　　“你知道在这条路上会受到各种各样的流言蜚语吗？你是否又能一个人扛下来。”戚和硕说。
　　宋祺悦点头：“我知道，我不在意这些流言蜚语，我在意的只有她过得好不好，幸不幸福，她能平安顺利就行，我不能确保流言蜚语不存在，但至少我会有流言蜚语的时候，捂住她的耳朵，把她护在我的身后，保护着她。”
　　“爸，我真的不在意这些，如果能和她一直在一起，就算天塌下来我也不害怕，你就为我妥协一次好不好？”戚兴雯吸着鼻子。
　　戚和硕给陈静圆使了一个眼色，陈静圆起身往卧室走。
　　“真的想好了吗？可以为了爱她抵抗全世界吗？”戚和硕对戚兴雯她们俩人说。
　　“嗯！想好了。”戚兴雯说。
　　陈静圆抬着一个铁盒子出来，放在戚和硕面前。
　　戚和硕打开铁盒子，里面有几张银行卡、一本红色的证和一本户口本。他把东西全部拿了出来：“这本房产证是兴雯以前住的那里，房子我租出去了，年底就可以拿回来，到时候你们重新装修一下或者怎么样，那是你们的事情，这些卡一部分是兴雯的工资卡，和她上学期见的奖学金，剩下的是我和她妈妈给她们姐妹俩个存的，里面的金额都一样，在市中心买一套房子也够了，如果不够也可以和我们说。”
　　戚和硕把东西全部递给宋祺悦：“以后就是你们俩个的生活了，你也多一个家可以依靠了。”
　　戚兴雯看着父亲，一开始父亲说的话，都让戚兴雯做好要带宋祺悦离开的准备了。
　　宋祺悦把这些东西都还给戚兴雯：“谢谢伯父伯母，这些东西还是饶昂姐姐保管吧。毕竟都是她的，房子我自己也有，我不希望有什么大别墅和什么豪车，能跟她在一起就行。”
　　戚兴雯看着宋祺悦递过来的东西，她的小孩，本该就值得更好地。
　　“我会一直对她好的。”宋祺悦转动着戚兴雯无名指上的戒指。
　　她想应该换一个更好的戒指。
　　紧张的时刻终于过去，她们也得到了家人的同意，比起得到全世界的认可，双方父母的祝福更加重要。
　　“小姨，祺悦姐姐，妈妈让你们去小姨房间。”许念雨玩着手机。
　　“去我房间？”戚兴雯的心情还没有缓过来。
　　宋祺悦给戚兴雯擦着眼睛，戚兴雯貌似知道自己会哭，所以连妆都没有化。
　　“戚小哭。”宋祺悦拉起戚兴雯。
　　戚恩雨在戚兴雯房间摆放着东西，她俩推开门，戚恩雨就说道：“你家小孩的东西帮你带来了。”
　　“我的东西？”宋祺悦不知道是什么东西。
　　“从你家收的，当时爸要把你的房子租出去，我帮你爱收走了，今天早上全部给你带来了。”戚恩雨一直把这些东西放在自己家里的储物间。
　　桌子堆满了宋祺悦小学到高中的奖牌以及宋祺悦送给戚兴雯的礼物和信，还有戚兴雯自己写的信。
　　戚兴雯拿起桌子上的毕业照，那时候宋祺悦还没有满十三岁，后来的事她没有想过，甚至觉得自己毕业后，就不会有太多交际。
　　“这是祺悦姐姐小时候吗？”许念雨拿着一张宋祺悦的背影照：“好美。”
　　宋祺悦伸头去看那张照片，是在小学拍的，但是她没有见过：“这张照片我怎么没有见过。”
　　“是你儿童节弹完琴去换衣服，那一瞬间我抓拍的。”当时戚兴雯还说了一句‘在逃公主’。
　　宋祺悦回想起那年：“我记得当时你只知道我的名字，并不知道我就是宋祺悦。”
　　“当时觉得好好看就拍了，没想到会是你。”戚兴雯不知道这是什么缘分。
　　“兴雯恐怕蓄谋已久了。”戚恩雨抱着许念雨。
　　“那时候确实想认识你，但还是觉得算了吧，到后来才发现你居然是宋祺悦。”戚兴雯卡着角落里的机器人U盘。
　　宋祺悦看着另一张照片：“可惜啊，没让你主动认识我。”
　　“小姨和祺悦姐姐会结婚吗？”许念雨坐在戚恩雨的大腿上。
　　“会，等我毕业赚了钱，就把你小姨风风光光娶回家。”宋祺悦翻看着自己的那些奖牌，她以为都被丢了。
　　戚恩雨抱起许念雨：“出去吧，别打扰，你小姨和祺悦姐姐了。”
　　待戚恩雨和许念雨关上门出去后，戚兴雯立马去把门锁了起来。
　　“你锁门干什么？”宋祺悦看着戚兴雯。
　　戚兴雯走到宋祺悦面前：“你说呢？”她那个眼神都脱漏着想吃掉她。
　　“你在想什么啊？”宋祺悦红着脸说。
　　戚兴雯捏着宋祺悦的下巴，轻轻地吻了上去。
　　下一秒宋祺悦被戚兴雯推倒在床上，宋祺悦别过脸：“姐姐。”
　　“隔音和好，不用担心，我不会对你做什么的。”说完戚兴雯咬了下宋祺悦的下嘴唇：“要不要睡一会。”
　　“你每次撩完就要跑。”宋祺悦用被子遮着自己的脸。
　　戚兴雯帮宋祺悦脱掉拖鞋：“小朋友精力不要太旺盛，陪我重新睡一会。早上没睡好，太困了。”
　　“早上是不是很早就起来了？”宋祺悦埋在戚兴雯的怀里。
　　“第一次住在你家，要表现好一点。”戚兴雯亲了亲宋祺悦的额头。
　　宋祺悦抱着戚兴雯：“下次想睡多久都行，我家里人不会在意的。”
　　“你说我爸和我妈怎么就突然同意了。”戚兴雯轻轻拍着宋祺悦的背。
　　“可能是因为我太优秀了吧，所以伯父伯母就都同意了。”宋祺悦仰头亲了亲戚兴雯的下巴。
　　戚兴雯闭着眼睛：“想好毕业就结婚了吗？”
　　“等我工作稳定下来吧，答应过你爸爸妈妈就算不靠家人也会让你很幸福的。”宋祺悦睁开眼睛：“虽然刚在一起没多久，但真的想和你在一起很久，反正这辈子也只会是你。”
　　戚兴雯点了点头：“没关系呀，我等你。想读研的话我也等你。”
　　宋祺悦用手摸着戚兴雯的脸。
　　戚兴雯没多久就睡着了，宋祺悦就这样窝在戚兴雯怀里。
　　她想着这几天所发生的事情，抢婚、在一起、见家长一系列的事情都在这段时间发生了。有时候她不敢想的事都以最好的方式出现在了她的生活里。
　　就算以后再怎么样，我们都会一直在一起。
　　“祺悦姐姐。”许念雨抱着ipad跑到戚兴雯的卧室。
　　戚兴雯从沙发上纵起来：“你别去打扰她，她还在睡觉，你要找她干什么呀？”
　　“这关我过不去，我想让祺悦姐姐帮我过。”许念雨抱着ipad站在戚兴雯面前。
　　“什么游戏？我看看。”戚兴雯拉过许念雨：“有没有睡午觉？”
　　许念雨点了点头：“有。”
　　“兴雯你去买点东西，一会儿你姑父和姑姑还有你爸爸的朋友要来吃饭。”陈江源在厨房忙活着。
　　戚恩雨从沙发上起来：“你坐着吧，我去，差不多把悦悦叫起来收拾一下。”戚恩雨拉着许念雨：“带你去买奶茶。”
　　戚兴雯推开卧室门，宋祺悦还在睡着，她趴在床边看着熟睡的宋祺悦，她的嘴唇刚刚不小心被自己咬破，戚兴雯用手摸着她的嘴唇。
　　宋祺悦张口咬住她的手指，睁开眼睛望向戚兴雯。
　　“要不要再睡会？”戚兴雯俯身亲了亲宋祺悦。
　　“怎么睡到一半就不在了。”宋祺悦搂着戚兴雯的脖子。
　　戚兴雯捏着宋祺悦的脸：“去帮忙爸妈做了点事情，陪星星玩了一会。”
　　“你怎么不叫我？一直睡觉不帮忙做事多不好。”宋祺悦都不知道自己怎么就睡着了，或许是戚兴雯在旁边真的会让人很安心。
　　“爸爸说小朋友睡眠好，让你多睡会。”戚兴雯说。
　　戚兴雯从衣柜里拿出件外套：“一会你穿这个，可能还是有点冷。”
　　宋祺悦坐在床上，看着桌子上未收拾着东西：“以后我们把这个放在我们新家，放在我们的婚房。”
　　“好，等我给你买。”戚兴雯把宋祺悦抱起来。
　　“才不要呢，我给你买。”宋祺悦蹭着戚兴雯。
　　戚兴雯也摇头：“我也不要，我们住天桥下吧。”她给宋祺悦穿着衣服。
　　“也不是不行。”宋祺悦说。
　　跟你在一起的话，住哪里都可以。
　　宋祺悦在客厅陪许念雨玩着，戚兴雯和戚恩雨在厨房帮她们父母打着下手。
　　“小孩。”戚兴雯拿着一片牛肉。
　　宋祺悦抬头望向她：“怎么了？”
　　“来给你投喂。”戚兴雯把牛肉喂到宋祺悦的嘴里。
　　“星星不吃牛肉吗？”宋祺悦嚼着。
　　戚兴雯坐在宋祺悦旁边：“她不爱吃牛肉，吃牛肉像是要她命一样。”她靠在宋祺悦的肩上。
　　“怎么啦？怎么突然变得那么娇了。”宋祺悦的手搭在戚兴雯的大腿上。
　　戚兴雯小声地凑近宋祺悦的耳朵：“想亲亲你。”
　　“姐姐。”宋祺悦看着许念雨认真地玩着游戏。
　　戚兴雯听到门铃响后，就起身去开门了：“姑父，姑姑。”
　　“兴雯回来了？”姑姑站在玄关处换着鞋。
　　“对，把爱的人也带回来了。”戚兴雯笑得非常开心。
　　姑姑有些迫不及待：“让我看看。”
　　“她在客厅陪着星星呢。”戚兴雯拎着东西：“悦悦，这是我姑姑，姑父。”她把东西放在地上：“你也叫姑姑和姑父。”
　　宋祺悦站起来：“姑姑好，姑父好。”
　　姑姑激动地说：“这个小姑娘怎么那么好看，我们家兴雯有福咯。”她拍着宋祺悦的手背。
　　有你，是我最大的幸福，也是一辈子的幸福。
　　思舒：“你醒了的话给我回个消息，打电话也行。”
　　宋祺悦醒来就看到陆思舒凌晨四点多发来的消息，她从床上爬起来，看着熟睡的戚兴雯，顺手给她掖了掖被子。
　　宋祺悦站在冰箱面前，和陆思舒通着话：“喂，忙完了？”
　　“没有，只是现在比较闲。”陆思舒声音变得有些沙哑：“你最近在国内吗？”
　　“对，我这几天回来了，看样子你最近很忙，都没有看我们群里和朋友圈。”宋祺悦拿出两盒纯牛奶。
　　陆思舒一整个人瘫在沙发上：“最近又是学校的事情，又是店里的事情，都忘记你的生日了。”
　　“照顾好自己和她就行。”宋祺悦拆着包装：“跟你说个事情，我和她在一起了，就生日前一天的事情吧，一直想联系，但又害怕打扰你。”
　　陆思舒立马坐端正：“戚老师吗？”
　　“是的。”宋祺悦打开免提：“还是只会有她。”
　　陆思舒比她还开心的说：“恭喜你啊，终于得偿所愿了，那些不开心地旧事就让幸福把它淡化吧。”
　　“是啊，过去就过去了，反正以后我们都会越来越顺利，你也会一直顺顺利利开启自己的工作室。”宋祺悦打着鸡蛋。
　　陆思舒放松状态：“过段时间就稳定下来了，我就回晨西来，你还在晨西的话我们就一起吃个饭。”她用最轻松地语气说着。
　　“我明天要回那边考个试，三天以后就回来，然后过完年才会离开。”宋祺悦拿出一双筷子。
　　“好，到时候再联系你。”陆思舒说。
　　戚兴雯突然从身后抱住宋祺悦，宋祺悦被吓得一激灵：“你醒啦！”
　　“在和思舒打电话。”宋祺悦搅打着碗里的鸡蛋。
　　陆思舒的声音从扬声器传出来：“戚老师好，那我先挂了，我去忙啦。”
　　“好，拜拜。”宋祺悦挂断电话，跟戚兴雯说：“怎么不多睡会？”
　　“你不在我就睡不着了。”戚兴雯像个挂件一样：“话说你生日她怎么没有来？”
　　宋祺悦把面包放进鸡蛋液里：“她和陈姗予谈恋爱，被家长知道了，很反对。但她带着陈姗予离开了。大学考到了省外，自己开始创业打拼，现在就很忙，有时候忙到我们都联系不上她们。”
　　“她跟你差不多一样大吧，你们为什么都那么勇敢啊。而我。”戚兴雯没有再说下去。
　　宋祺悦停下手中的动作，转过去看着戚兴雯：“不准说自己，当时没能在一起，肯定有种种原因呀，又不是只怪你没有勇气，而且就算当时你和你爸爸说清楚了，我们也会因为其他的原因不在一起。”因为手上有着面包的残渣，宋祺悦只用着深情地眼神看向戚兴雯。
　　“就像刚刚思舒跟我说的不开心的旧事都会被幸福淡化，所以我们忘记过去那两年好不好，用幸福去填充她。”宋祺悦望着戚兴雯。
　　“你怎么那么温柔。”戚兴雯用手捧着宋祺悦的脸。
　　宋祺悦继续做着早餐：“谁让我的小朋友那么爱胡思乱想，我不对你温柔，谁对你温柔。”
　　“你明天就走了，我怎么办，还好只是去一周不到，要是过完年回去，半年见不到，我会很难过的。”戚兴雯侧看着宋祺悦的脸。
　　“有时间我就回来见你，机票什么都是小问题。”宋祺悦又说：“戚兴雯小朋友，你该去洗脸刷牙了，准备吃饭了。”
　　“那刷完牙能给个亲亲吗？”戚兴雯松开宋祺悦。
　　宋祺悦转头轻轻地亲了一下她：“去吧，小朋友。”
　　她真的很难想象自己小学遇到的那个戚兴雯是很凶、很严厉的老师，每天上课几乎都板着一块脸，被同学吐槽是母老虎，但对自己有很温柔，甚至都很照顾自己。再到初中她与戚兴雯重逢，戚兴雯变得双标，什么都迁就与自己，再到现在动不动就爱撒娇，简直可以说是变成了一个‘亲亲狂魔’，也变得非常粘人。
　　“这几天你不在我就回学校找燕萍作伴，把这段时间落下的工作补回来，我觉得陆校还不会给我安排教学，毕竟这个假期都要结束了。”戚兴雯和宋祺悦说着。
　　“不安排工作也挺好，你好好调整一下状态。在家也挺无聊的，周末和杨老师出去好好逛逛，最快三天后就回来了吧。”宋祺悦开着车。
　　现在已经轮到宋祺悦开车带着戚兴雯。
　　她们现在要去晨西小学。
　　戚兴雯看着手机：“四年，你现在才大一，还有好久。”
　　“我好好读书，尽量早点回来。”宋祺悦已经开始后悔自己为什么要出国。
　　“不用那么辛苦，别累到自己，四年我能等，只要能跟你在一起，几年都可以等。”戚兴雯在想驾驶座离副驾驶怎么那么远，她真的想无时无刻都粘着宋祺悦。
　　宋祺悦把车停在学校里面，戚兴雯看着这里，离开两年这里什么都没有变，她曾经有很多次都渴望回到这里，希望在这里能遇到宋祺悦，可惜离开的两年她甚至都没有路过这。
　　“兴雯？”朱红心站在塑胶跑道上望着站在桉树下的戚兴雯。
　　戚兴雯顺着生意方向看去：“哈喽。”
　　朱红心小跑过来：“还好吗？”
　　“还好，你呢？”戚兴雯看着半天都不下车的宋祺悦。
　　宋祺悦在车里回着学校那边发来的邮件，时不时看一下戚兴雯。
　　朱红心看着一辆白色的奔驰：“你男朋友的车吗？”
　　“女朋友的车。”戚兴雯又说：“我先去找下陆校，你上课吧。”
　　宋祺悦拎着包下来：“姐姐，走吧。刚刚学校发邮件，我回了一下。”
　　朱红心站在跑道上，他知道那个人找到了自己的幸福，自己也该真诚地祝福她了。
　　“要我进去陪你吗？”宋祺悦和戚兴雯上着楼。
　　“不用了吧，你去办公室待着，杨老师说没变，我桌子那些都在。”戚兴雯牵着宋祺悦。
　　宋祺悦看着手机，今天一直有很多电话：“你先进去，我接个电话。”
　　宋祺悦立马切换了语言：“HI，Mr.Li。”
　　“你们听说没，戚老师回来了。”几个女生抱着作业。
　　宋祺悦还在通着电话，她看着那个女生。
　　“听说戚老师是生病离开的，这次会不会教我们班，如果教我们班，某人就开心咯。”说完女生就走进办公室。
　　过去五六年了，宋祺悦依旧记得小学时的事情，用各种办法去和她偶遇，希望有天会让她认识到自己，她也真的没有想过自己会爱她，也没有想过会一直在她身边一年又一年，
　　她更没想过她会成为自己的枕边人。
　　宋祺悦站在办公室门口处理着学校那边的事情，一个女生也站在那里似乎在等待着什么，又像是一个罚站的学生。
　　“祺悦怎么不进去。0”杨燕萍刚上完课回办公室。
　　“在打电话，那边一直催我回去。”宋祺悦把手机放在口袋里：“杨老师，我明天就要回美国了，你到时候帮我照顾一下姐姐。”
　　“好，肯定会帮你照顾她的，她现在还在陆校办公室吗？”杨燕萍和她一同站在门口。
　　宋祺悦靠在墙上：“应该快出来了。”
　　“那陆校我先走了，谢谢陆校。”戚兴雯关上车门。
　　宋祺悦用余光看到站在旁边的女生，突然离开，时不时会回头看向她们这边。
　　不，她是在看戚兴雯。
　　“小孩，在看什么？”戚兴雯望着出神的宋祺悦。
　　“没什么，就是看看这个地方。”宋祺悦看着那个女生的背影。
　　她这次作为旁观人看着别人的青春。
　　戚小哭：“我现在起床了，你那边现在是晚上八点你在干什么呀？”
　　戚小哭：“想你，想抱抱你，想亲亲你。”
　　戚小哭：“已经半个月没有见你了。”
　　宋祺悦因为临时的学业没有办法那么快回国，戚兴雯因为在学期末才回到学校，陆校没有给她安排工作，所以她每天去学校就是为了打发时间。
　　“【图片.jpg】”
　　“在实验室呢。”
　　宋祺悦个戚兴雯拍了一张自己穿白大褂的衣服。
　　“你记得吃早饭，我也想你，我后天的飞机，到晨西应该是凌晨了吧，已经没有最早的飞机了，到时候你在家等我就行，不用来接我。”
　　戚小哭：“真的吗？真的要回来了吗？”
　　戚小哭：“为什么不让我去接你。”
　　戚小哭：“是不是你哪个小迷妹要去接你。”
　　“你在说什么啊？什么小迷妹。”
　　“凌晨两三点你在家好好休息，别折腾来折腾去的。”
　　“真的要回来了，回来见我的女朋友，和我的女朋友一起过年。”
　　戚小哭：“你管我，我又不是接你，我接我女朋友。”
　　戚小哭：“你管我来不来。”
　　“哦莫，我这个小女朋友脾气挺大的嘛。”
　　戚小哭：“那还不是因为好久没有见你了。”
　　“在等几天你就可以见我了。”
　　戚小哭：“感觉你都不想我。”
　　戚小哭：“不行，我不可以那么粘人。”
　　“怎么会不想你，很想你，想在你怀里安心的睡觉。”
　　“喜欢你粘人，很喜欢。”
　　你这个小家伙真的让人越来越喜欢，越来越像依赖了，因为很喜欢你所以才开始希望你每时每刻在一起。
　　戚兴雯那天吃完晚饭去睡了一觉，夜晚十二点半她出发去了晨西国际机场，她终于可以在今天见到爱人了。
　　【可是我的小朋友要回来陪我过年了。】
　　一张鲜花的配图。
　　戚兴雯提前到了一个小时，但是她觉得是等宋祺悦，所以没有什么不值得的。
　　“我刚落地，你是不是在外面了。”
　　戚小哭：“对，你什么时候出来呀，是不是还要去拿行李。”
　　“一会就出来了，我没有行李。”
　　宋祺悦背了个书包，里面只有一个给戚兴雯买的礼物和几本作业，没多久就要回去了，带个大行李箱累死自己。
　　戚兴雯站在接机口，她有些激动，或是因为太久没见她了。
　　“姐姐。”宋祺悦一路小跑。
　　戚兴雯激动地对她招了招手：“你小心点。”
　　宋祺悦冲过去抱住她：“好想你，真的好想你。”
　　“我也好想你。”戚兴雯闻着宋祺悦身上的香味。
　　宋祺悦看着戚兴雯的样子：“你是不是瘦了？”
　　“你不在我吃不好，睡不好。”戚兴雯一脸委屈巴巴：“给你买了一束花。”
　　“谢谢我的女朋友。”宋祺悦接过花：“好想亲亲你，但是这里人太多了，回家再亲你吧。”
　　戚兴雯牵着宋祺悦的手往停车场走：“小孩困不困？”
　　“不困，在飞机睡了好久，你困不困？我的小朋友有没有听我的话，在家睡一会。”宋祺悦抱着花，她环顾了一周看到没有人，才在戚兴雯的脸上轻轻亲了一下。
　　她凑近戚兴雯的耳朵：“我好想你。”这个声音弄得戚兴雯痒痒的。
　　“我也想你，回家收拾一下早点睡觉。休息一天，我们去逛逛，好不好？”戚兴雯拎着宋祺悦的包：“你背了什么东西，怎么还有点重。”
　　“大学生的作业。”宋祺悦打开副驾驶的门。
　　“小肚肚饿不饿？要不要吃点什么？”戚兴雯站在副驾驶门口。
　　宋祺悦一脸痴情地望着戚兴雯：“你！”
　　“嗯？我怎么了？”戚兴雯反应过来后：“宋祺悦！你一个小朋友在想什么？”
　　宋祺悦摇头：“我已经不是小朋友了，成年了。”
　　“但你在我这里也还是小朋友。”戚兴雯把书包放在后面。
　　宋祺悦一把把戚兴雯揽到自己面前，仰着头向她薄唇亲了上去，最后在上面重重的咬了一下，表示自己的不满。
　　“回家。“宋祺悦系上安全带。
　　戚兴雯舔了舔嘴唇：“小心手。”最后替她关上车门。
　　“笨蛋。”宋祺悦忍不住吐槽：“我都已经成年了，而且是跟你，我才这样子说的。”
　　戚兴雯坐上车就听到宋祺悦一个人自言自语嘀咕着：“在说什么？”
　　“没什么，在吐槽晨西的天。”宋祺悦低着头玩手机。
　　宋祺悦在心里骂戚兴雯是木鱼脑袋。
　　“伯父伯母新年是不是不忙了？”戚兴雯问宋祺悦。
　　“新年不忙工作，是我爸公司的规定。“宋祺悦像“望妻石”一样望着戚兴雯。
　　戚兴雯摸了摸宋祺悦的脑袋：“我爸妈想见你你爸爸妈妈，你明天打个电话问一下她们也没有时间。”
　　“嗯？“宋祺悦一下子正经地看着戚兴雯：“意思就是要双方家长要见面了吗？”
　　“对呀。怎么了？”戚兴雯看着宋祺悦那么大的反应。
　　宋祺悦的目光落在了方向盘上：“没有，但是是不是有点太快了？”
　　“太快了吗？那就缓缓吧，我会跟我爸爸妈妈说的。”戚兴雯立马变的失落。好像确实真的太急了，但是她真的想和宋祺悦有个结果。
　　宋祺悦急的说：“不缓，年前就安排她们见面，顺便把婚期定下来，毕业就结婚。”
　　“悦悦，如果你真的觉得太快了的话，那就缓一缓，不用那么勉强。”戚兴雯不希望在这种事情上勉强自己。
　　“姐姐，你最近是不是发生什么事情了？”宋祺悦拉过戚兴雯的手：“跟我说说嘛。”
　　“没有发生什么，只是觉得你会遇到比我好的，然后不喜欢我，不要我。”自从戚兴雯和她在一起后，就更加爱胡思乱想。
　　宋祺悦轻轻地在她手背上吻了一下：“姐姐，让你有这种感受，是我对不起你，没有让你感受到更多的安全感，在你需要我的时候也没有及时在你身边，但是你不能这样子想，我已经遇到了很多的人，可是我还是只喜欢你，只希望是你，我真的很喜欢你，也真的很爱你。”宋祺悦说。
　　“如果你有不开心或者我做的不好的地方，你一定要和我说，不可以在心里偷偷减分，有什么就跟我说，家长一定会去见的。”宋祺悦捏着戚兴雯的脸。
　　我是第一次谈恋爱，也是第一次那么那么喜欢一个人，要学习的东西也很多，要改的也很多。
　　但是你栽的树也只会你乘凉。
　　“悦悦，你看我穿这套西装怎么样？”宋康鹏已经在衣帽间换了四套西装了。
　　宋祺悦不懂得问：“这几套西装有什么区别吗？深浅都一样。”
　　宋康鹏点着头：“当然有区别，面料、价钱都是不一样的。”
　　“好看，好看，我爸最帅了。”宋祺悦给戚兴雯发了消息：“你的老丈人为了见我的老丈人已经开始换第四套西装了。”
　　戚小哭：“你的老丈人现在在刮胡子。”
　　戚小哭：“昨天晚上梦到你了，想你了。”
　　“我也想你，如果不是见家长的话，昨天晚上我们两个应该住在一起。”
　　“一会就可以见你了，开心！！！！”
　　“姐姐，你说我这样子穿好不好看？”宋苒柠穿着小公主裙。
　　宋祺悦站起身走向宋苒柠：“苒苒今天怎么穿的那么漂亮。”
　　“因为想穿。”宋苒柠转着小圈圈。
　　“你知道一会念雨姐姐也会去吗？如果你穿小裙子的话怎么跟她玩。如果跑来跑去，被裙子绊倒怎么办？”宋祺悦看着她。
　　宋苒柠拉着宋祺悦：“那姐姐你帮我选一身衣服。”
　　“爸，你收拾好了吗？我们是不是应该先过去等她们？”戚兴雯已经坐不住了，催了好几次。
　　戚恩雨和许念雨坐在沙发上：“你看你小姨激动的。”
　　“小姨要是跟祺悦姐姐结婚，小姨是不是会激动的睡不着。”许念雨和她妈妈小声说道。
　　“会，要是等那天来了，前一周都会睡不着。”戚兴雯又跑去照了照镜子。
　　“走吧，应该很帅了吧。“戚和硕抱起许念雨：“姥爷帅不帅？”
　　许念雨竖起了大拇指：“帅。”
　　戚兴雯拿上车钥匙：“姐，你带着爸妈，我自己开一辆，晚上就不和你们一起回来了。”她要和宋祺悦回家。
　　“你姑父跟我说她父亲是白手起家，仅仅几年就在晨西打下一片江山。做事什么的都非常井井有条。”戚和硕坐在后排跟戚恩雨说。
　　“这个我不知道，她很少提及家里的事，也不是不说，每次提及她都是在描述自己的爸爸妈妈是个普通人。兴雯有次跟我聊天说过，那个小孩说以后会自己挣钱养她，现在有钱但也是爸妈的。”戚恩雨看着导航。
　　戚和硕又整理着衣服：“我当时为什么那么想不开。”
　　“爸，过去了，别提了。”戚恩雨不想提起让她妹妹不开心的事：“现在她们会很幸福的。”
　　过去就过去吧，现在你们只会越来越幸福。
　　戚兴雯她们提前到了十分钟，宋祺悦她们一家才到。
　　戚兴雯站在包房门外等待着她。
　　宋祺悦站在远方一眼就看到了戚兴雯。
　　不，她看到了在小学时第一次见到的戚兴雯。
　　戚兴雯穿着跟宋祺悦第一次见到的时候一模一样。
　　她一下子被拉回到十几年前，那时候因为觉得自己太小，不敢靠近她，现在回想起居然已经过去十几年了。
　　“伯父伯母好。”戚兴雯温柔地看向宋苒柠：“小苒苒好。”
　　“兴雯姐姐好。”宋苒柠牵着齐璐。
　　戚兴雯走到宋祺悦面前：“小孩，发什么呆？”
　　“一会等你说。”宋祺悦伸手去和戚兴雯十指紧扣。
　　戚和硕上前迎接：“你好。”他和宋康鹏握着手。
　　“你好。”宋康鹏肉眼可见的紧张。
　　“这个是我姐姐和她女儿。”戚兴雯给宋康鹏和齐璐说。
　　戚恩雨站起来走了过去：“伯父伯母好。”
　　“好。”宋康鹏说。
　　“快坐吧，别站着了，坐下来聊。”戚和硕看完全部落座自己才坐下去。
　　宋祺悦捂着嘴小声地和戚兴雯说：“一开始看到你，我一下子梦回小学一年级第一次见你。心脏跳的特别特别快。”
　　“有没有对我再次心动。”戚兴雯拉过宋祺悦的手掌画着。
　　“有，每次许久不见你，再见你的话，我都会心动。”宋祺悦说完脸都有点变红。
　　戚和硕变得也有些不知所措：“祺悦爸爸最近不忙吧。”
　　“最近不忙，要过年了嘛，就在家好好陪家人。”宋康鹏说：“我听祺悦说要双方家长见面的时候还挺紧张的。”
　　“我也不知道怎么回事，就是想尽快见见你们。”戚和硕当时也是脑子一热和戚兴雯说的。
　　宋祺悦小声地说：“为什么我感觉气氛好尴尬。”
　　“我也觉得，要不要帮他们缓解一下氛围。”戚兴雯看着两位父亲在聊一些非常尴尬的话题。
　　宋祺悦摇头：“不要，看他们这样子挺好玩的。”
　　“祺悦爸爸妈妈，你们觉得彩礼这方面多少比较合适。”戚和硕一脸认真。
　　宋祺悦下巴要被惊掉地看着戚和硕。
　　宋康鹏激动着时候：“怎么是你们给我们，我们给。”
　　戚兴雯开口道：“伯父，这个我和我爸妈商量过彩礼婚车婚房这些由我们来出。”
　　宋康鹏和宋祺悦父女两个异口同声说：“不行！”
　　剩下的人都被这对父女逗笑。
　　“为什么是你给，不是我给。”宋祺悦气鼓鼓地看着戚兴雯。
　　“那为什么不是我给，是你给。”戚兴雯揉着宋祺悦的头。
　　宋祺悦轻轻拍掉戚兴雯的手：“我给。”
　　“小姨和祺悦姐姐都别挣了，你们都别要了。”许念雨在一旁和宋苒柠玩着ipad。
　　“星星。”戚恩雨都没有猜到许念雨会说这样的话。
　　“我不要你的。”宋祺悦抱着胳膊。
　　戚兴雯嘟了嘟嘴：“我也不要你的。”
　　最好的解决办法就是都别要了。
　　“祺悦离毕业还有几年，是不是毕业就结婚了？”戚和硕看着宋祺悦，他挺希望能早点定下来的。
　　“就算不读研都要三年半，姐姐不急，我都急。”宋祺悦吃着戚兴雯用勺子喂来的菜。
　　戚兴雯夹着碗里的菜：“谁说我不急，但是我要忍者，我就是不说。”
　　“姐姐，你这样子搞得我特别不矜持。”宋祺悦嘟着嘴掐了掐戚兴雯的脸。
　　要是没有人恐怕都亲起来了。
　　“兴雯回学校还习惯吗？”齐璐问。
　　戚兴雯挖了一勺布丁喂宋祺悦：“习惯，可能是因为不用上课，第一次那么热爱这份工作。”
　　“祺悦自己吃。”宋康鹏都看不下去这对小情侣。
　　戚和硕拍了拍的宋康鹏的肩膀：“别管她们。我们继续喝我们的。”
　　宋祺悦像是听不见一样的。
　　最后在晚饭要结束后，俩个父亲喝多，搂在一起拜把子，宋祺悦和戚兴雯在过道上说着事情，戚恩雨带着俩个朋友在饭店里的后花园玩着，齐璐和陈静圆约着下一次一起去逛街。
　　这是戚兴雯无数次梦里出现过的场景。
　　--------------------
　　一周又要快过完了，祝大家周末快乐哦。


第32章替她来看看你
　　晨西的春节很热闹，或是因为有一些习俗，早中晚都要放一封鞭炮。
　　宋祺悦不喜欢这种氛围，她会因为太吵而睡不好，也在担心戚兴雯的耳朵会不会痛。
　　每次戚兴雯都会下意识搂紧她，捂住她的耳朵，为了能让她勉强的补个觉。但是宋祺悦会很过分的把戚兴雯弄醒，然后自己又会睡下去。
　　戚兴雯每次都要对她下手时，理智又告诉自己她还小，不可以。
　　“宋祺悦你今天要是还敢乱动，乱摸我就让你睡不成觉。”戚兴雯搂着已经睡醒的宋祺悦。
　　宋祺悦的手在被子里乱动着：“晚上住在外公家，你敢来你就来。”
　　“宋祺悦别乱摸了。”戚兴雯控制着她的手。
　　“戚老师的自控力怎么那么不行啊！”宋祺悦挣脱她的手继续不安分。
　　戚兴雯忍无可忍地将她压在身下：“你再说一遍，让你今天回不了外公家，你信不信？”
　　“不信，因为你不敢。”宋祺悦不怕她的说。
　　戚兴雯看着这个诱人的宋祺悦，忍不住地狠狠亲了一口。
　　“手机响了，接电话。”宋祺悦被戚兴雯控制着连电话都接不到。
　　“喂，伯母，新年好。”戚兴雯压着宋祺悦替她接了电话。
　　“新年好呀！你们什么时候过来？”齐璐说。
　　“我们九点半出门。”她捏着宋祺悦的头。
　　“行。”齐璐随后交代了几件事情就挂了电话。
　　戚兴雯等电话挂断后，又收拾着宋祺悦：“笨蛋，我求求你了，别乱来了，我到时候会忍不住的。”
　　俩个人在卧室换衣服时，你扯我下衣服，我扯你下衣服，像俩个小朋友一样打打闹闹的。
　　戚兴雯的手机在床上响了起来，她扣着衬衣纽扣接起了电话。
　　“干妈新年快乐，祺悦姐姐呢？你快把电话给她。”杨正思用杨燕萍的电话打给了戚兴雯。
　　戚兴雯一开始的好心情被杨正思打坏：“你为什么不直接打给她。”
　　“我也不想打给你，可是我找不到祺悦姐姐的电话。”杨正思找了半天都找不到宋祺悦的电话，只好打给了戚兴雯。
　　“你怎么那么笨，她不在家。”戚兴雯把卧室门关起来避免杨正思听到她不该听到的声音。
　　杨正思不相信地问她：“她不在家，她去哪了？”
　　“她回家过年了，替我向你妈妈问候，挂了。”戚兴雯挂了电话出去找了宋祺悦。
　　宋祺悦拿着前一天购买的东西：“你怎么在卧室那么久？”
　　“你小迷妹电话都打到我这里了，我不想给你接。”戚兴雯帮宋祺悦分担了一些东西。
　　宋祺悦看着戚兴雯那个吃醋的表情：“好，我不接。”
　　冰城花园离晋城只有四十二分钟的路程，戚兴雯想让宋祺悦睡会，全程就自己负责开车。
　　“姐姐，你手机给我一下。”宋祺悦伸手去拿手机。
　　戚兴雯从衣服口袋里掏出手机：“你要手机干什么呀？”
　　“你手机是不是有秘密，你以前都会直接给我的。”宋祺悦拿过手机直接面容识别。
　　戚兴雯看着倒车镜：“你就是我最大的秘密。”
　　宋祺悦脸红了。
　　她是想给戚兴雯压岁钱，但她又不肯收，于是宋祺悦把某软件的购物车替她清空了。
　　“你一会儿跟我叫就行，她们对你说什么不好听的，你不要有任何想法，反正不会让你不开心的。”宋祺悦牵过她的手。
　　戚兴雯已经不在意别人的眼光了，不认可没什么，自己的家人和她的家人认可就已经够了。
　　而且她现在只知道宋祺悦在的地方，绝对是温暖的地方。
　　“有你在，我就不害怕。”
　　宋祺悦的外公有八个兄弟姐妹，她外公是老六。所以每年过年都会特别热闹，一大家子聚在一起。
　　“喂，妈妈，你们在哪？”宋祺悦她们已经进小区了。
　　齐璐开着免提：“在你们外公家，先回来。”
　　“好。”宋祺悦挂断电话：“这里进去，左转，十六栋。”
　　宋祺悦打开后备箱拎着东西：“过来，我牵着你。”她好霸道。
　　“你好凶。”戚兴雯背上包去牵她。
　　宋祺悦和她十指紧扣。
　　“爸妈，姐姐她们回来了。”宋苒柠站在阳台上看到腻腻歪歪的俩个姐姐。
　　齐璐削着苹果：“那你快去开门呀。”
　　宋苒柠跑下去给宋祺悦开门，看着她们俩个牵着手，莫名也很开心...
　　“苒苒，新年好！”戚兴雯拿出一个红包。
　　宋苒柠没有接红包，而是先拜年：“兴雯姐姐，新年快乐，祝你身体健康和我姐姐白头偕老。”说完才拿过红包。
　　宋祺悦本来是不想给宋苒柠了，但是她好会说，让自己开心了，从钱包里掏出十张大红钱。
　　“以后多说点。”
　　这个房区是属于老城区，一家一栋的三层小户，周围又很安静。
　　“爸，妈，外公，外婆。”宋祺悦身后拉着戚兴雯。
　　戚兴雯有些紧张地说：“伯父伯母新年好，外公外婆新年好。”
　　“兴雯新年好，这是新年红包快收下吧。”齐璐从茶几上拿起一个特别厚的红包。
　　戚兴雯刚想拒绝，宋祺悦就替她收下了：“我替她收下了。”
　　戚兴雯看着宋祺悦挠了挠她的手心。
　　“谢谢伯父伯母。”戚兴雯有些脸红。
　　外婆将手里的三个红包分别递给她们仨个：“咱们悦悦得偿所愿了吧。”
　　戚兴雯突然想起有年宋祺悦的生日，外婆说道‘祺悦喜欢’，宋祺悦当时反应为什么会那么大，她现在终于明白了。
　　所以那时候除了自己，全部人都知道宋祺悦喜欢自己，自己那时候怎么那么笨。
　　一切也都变得有迹可循。
　　宋祺悦私底下把所有收到的红包给了戚兴雯，包括自己的那一份。
　　中午在家随便应付了一口，晚上便去老八家吃饭，每年都会轮一家，宋祺悦生病的那几年都没有参加过。
　　“你是悦悦的女朋友吗？”
　　“你是从前姐姐经常跟我提起的齐老师吗？”
　　“你们一定要幸福。”
　　......
　　戚兴雯被硬生生地拉进去聊了半个小时，宋祺悦去解围的时候，还被轰出来了。
　　晚上吃饭时，因为桌子的小，被分为了三桌，男性一桌，女性一桌，小朋友一桌。
　　自然而然宋祺悦和戚兴雯坐到了女性那桌。
　　戚兴雯低着头看着那双已经流了好多汗的手。
　　宋祺悦拿出湿纸巾：“手给我，我给你擦擦。”
　　戚兴雯虽然不怎么夹菜，但碗里都已经堆成山了，搞得宋祺悦想给她夹都不敢。
　　“你想去放烟花吗？”戚兴雯很小声地说。
　　“你耳朵没事吗？”宋祺悦玩着戚兴雯细长的手指。
　　戚兴雯摇头：“没事。”她现在稍微能接受这些东西了。
　　“妈，我和姐姐出去一下。”宋祺悦挪到齐璐旁边。
　　“去吧，一会早点回家。”齐璐有些微醉。
　　“悦悦，我很喜欢你们家的氛围。”戚兴雯举着仙女棒。
　　宋祺悦从身后抱着她：“那以后我们一有时间就回来，好不好？”
　　“好。”戚兴雯肯定地说。
　　仙女棒熄灭后，再次照亮天空的就是盛大的烟花。
　　她们在烟花里深情地拥吻着对方。
　　“东西收拾完了吗？”戚兴雯坐在行李箱旁边：“不舍得你走。”
　　“快完了，没什么要带的，这次就不知道什么时候回来了，自己一个人要好好地，跟杨老师多出去玩玩，吃吃饭。”宋祺悦收拾着化妆台的东西：“有什么就及时给我打电话，不管什么，想我了，也可以随时打给我。”
　　戚兴雯没有吭声，听着宋祺悦像个小话痨一样说着。
　　宋祺悦盘腿坐了下来：“还有你别到处散发魅力。”
　　“什么？你在说什么？”戚兴雯侧躺在宋祺悦的大腿上。
　　“上次陪你回学校，办公室门口站着一个小女孩，我看得出来，她是在看你，毕竟我也是这样过来的。”宋祺悦看着戚兴雯枕在自己腿上玩着手机。
　　戚兴雯看着日历：“不得那个人是谁，我会和她保持距离的。”她要看看有什么假期能让她去找宋祺悦。
　　“我不是那个意思，可以做最好的普通师生关系。”宋祺悦捏着戚兴雯的脸。
　　“你别管我，我家有个醋坛子，我还是知道的。”戚兴雯笑着说。
　　宋祺悦把她手机拿掉：“说真的，等我本科毕业就结婚好不好？”
　　“不打算读研吗？医学在国内找工作基本都要研究生以上吧。”戚兴雯看着她。
　　“不读，我打算去发展我的摄影梦。”宋祺悦把戚兴雯扶起来：“当初也没打算去医院上班，学这个也是为了如果，假如你有突发状况，我能及时帮到你什么的。”
　　戚兴雯牵着宋祺悦的手：“是不是我耽误你了？耽误你追求自己的梦想。”
　　“什么耽误不耽误，那时候挺迷茫的，只知道自己有摄影梦，不知道应该选文，选理。以前想过如果摄影这条路没有走好，就去当打工人，我就赚钱养你。”宋祺悦说。
　　“只要你平安，多有钱才算有钱，没有钱我们就平淡过一辈子。”戚兴雯起身走向床边，她打开床头柜：“给你买个东西。”
　　“什么东西？”宋祺悦把行李箱推到梳妆台旁。
　　“对戒。”戚兴雯打开盒子：“宣誓主权。”
　　宋祺悦站在她对面：“我国外的社交账号也官宣了，所以你不用担心，当然我也非常愿意和你戴。”她把手伸到戚兴雯面前。
　　戚兴雯从盒子拿出卡地亚的对戒，是两枚金色的素圈。
　　“等结婚的时候再给你换一个最好的。”戚兴雯把戒指戴在宋祺悦的无名指上。
　　“我给你买。”宋祺悦也从盒子里拿出那一枚：“要早点睡，明天早上和陆思舒她们吃个饭，我就去机场。”
　　陆思舒再怎么推时间都没能在宋祺悦离开前回来，只好潦草地约一顿午饭。
　　思舒：“我和姗予先去逛街，然后在饭店等你们。”
　　思舒：“现在我在晨西没有家。”
　　“行，你俩个注意安全。”
　　“会有的，一定会的。”
　　宋祺悦检查着东西是否带完，不出意外到暑假她都不会回来了。
　　“小孩，检查完了吗？”戚兴雯坐在沙发上帮她整理着护照和身份证。
　　宋祺悦穿着衣服坐到戚兴雯的腿上：“姐姐。”
　　“怎么了？”戚兴雯帮宋祺悦整理着皱巴巴的衣服。
　　“姐姐。”宋祺悦把手搭在戚兴雯肩上。
　　戚兴雯捧着她的脸亲了亲：“你要乖乖读书，我在晨西等你回来。”
　　“你会不会想我？”宋祺悦舔了舔嘴唇。
　　“废话，怎么会不想，我现在就开始想你了。”戚兴雯继续捏着宋祺悦的脸。
　　“我也会很想你。”宋祺悦的薄唇落在了戚兴雯的唇上。
　　就算你不常在我身边，我对你的思念也算跨越千山万水到你的耳边。
　　“宋祺悦。”陆思舒站了起来。
　　宋祺悦牵着戚兴雯的手过去：“在那。”
　　“真的好久不见。”陆思舒上前拥抱宋祺悦：“一看你现在就很幸福，戚老师好！”
　　“但是你真的瘦了好多，别把身体熬垮了。”宋祺悦看向陈姗予：“你也瘦了好多。”
　　“没事，还有半个月就结束了，店就成立了，到时候就疯狂去吃。”陈姗予指了下座位：“戚老师快坐下来，别站着了。”
　　宋祺悦给戚兴雯抽了一个椅子：“坐吧。”
　　陆思舒给她俩倒着茶水：“看你朋友圈，你们回去见家长了？”她问宋祺悦。
　　“是的，并且双方家长都见了。”宋祺悦到现在都觉得那件事情像假的。
　　“这次你就是我羡慕的那个，已经不是你羡慕我了。”陆思舒坐在宋祺悦旁边说话都比以前虚弱了许多。
　　戚兴雯问：“所以你们俩个是在边创业边上学吗？”
　　“是的，一开始累死累活，现在稍微稳定一点了。”陆思舒给陈姗予撕着碗筷。
　　“如果你有什么你就打电话给我，实在不行，你去找我爸，他在这方面也有认识的人。”
　　陆思舒把名片还了回去：“现在还不用，我要跟我爸妈杠到底，光明正大的带她回家。”
　　我有本事带你逃离这个全是反对的世界，就有本事靠自己养活你。
　　“真的不用我们去送你吗？”陆思舒她们站在饭店的门口。
　　宋祺悦牵着戚兴雯：“早一点回去休息，小哭送我就行，去过一下最后的二人世界。”
　　“那我们走了，等你回来我们再聚。”陆思舒从包里拿出车钥匙：“戚老师，觉得无聊的话可以来找我们，我们替祺悦陪你。”
　　戚兴雯笑着点点头：“好，那你们回去好好休息，别累到自己了。”
　　宋祺悦坐上副驾驶系上安全带，给戚恩雨发了消息：“姐姐，我今天晚上的飞机，不知道六月份前还能不能回来，你帮我照顾着她，有什么就及时发消息给我。”
　　“杨老师在学校你帮我监督她吃饭，让她上班别太累了，如果工作不顺利，你带着她和思思多出去玩，多吃饭，到时候我回来报销。”
　　“你们在晨西的话，时不时替我回去看看她，节日什么的帮我送点礼物。”
　　宋祺悦生怕自己一去就是很久，不能让戚兴雯一个人太孤单。
　　“你在做什么，像是在跟谁聊天一样。”戚兴雯牵着宋祺悦的手。
　　宋祺悦关上车窗：“没有，在写备忘录，写应该还有什么作业没写完。”
　　“好嘛，我们还有一个小时相处的时间。”戚兴雯看着后视镜：“然后我的小朋友就要跟我说再见了。”
　　“你的小朋友要去读书涨知识，然后去工作养你。”宋祺悦看着她们回的消息。
　　宋祺悦和戚兴雯站在登机口：“回家的话再睡一会，然后记得吃晚饭，早点休息，我一有时间就回来。”
　　“你还走不走了？”戚兴雯红着眼睛：“再不走就不让你走了。”
　　“抱抱。”宋祺悦抱着戚兴雯：“别哭了，我真的要走了。”
　　宋祺悦知道自己要是再哄她，她会哭的更凶。
　　“小孩，我会好好工作，好好吃饭，好好休息，在这里等你回来，也会很想你的，你要早点回来，回我们的家。”戚兴雯站在机场的落地窗前，看着那架飞机。
　　这是她们异国恋的第二周。
　　她们每天有六个小时能联系的时间，剩下的其他时间，一个在上课，一个在睡觉；一个在上班，一个在睡觉。
　　小孩：“我现在才吃午饭，今天吃汉堡。”
　　小孩：“我跟你讲这边的花香好浓。”
　　小孩：“我好想你，要梦到我哦。”
　　......
　　小孩：“我现在在家里做作业，你醒了的话可以给我打电话哦。”
　　戚兴雯侧躺在床上拨通了宋祺悦的视频电话，那头接的很快。
　　“醒了？”宋祺悦吃着沙拉：“小懒猪。”
　　戚兴雯揉着眼睛点点头：“想你，今天汉堡一猜就没有吃完，是不是，你那个小肚子吃什么吃一点就饱，校门口的桂花快开了...”戚兴雯一条一条地回复着宋祺悦分享的日常。
　　“还不起床去上班吗？”宋祺悦好想捏捏戚兴雯的脸。
　　“你不在都没有早安吻。”戚兴雯哼了一声。
　　宋祺悦对她比了个心：“当时每天都爱你。”
　　戚兴雯从床上趴起来，因为睡衣第一、二颗没有扣，衣服从肩角滑滑落下来了一点。
　　戚兴雯那蝴蝶骨映入了宋祺悦的眼睛，她忍不住咽了咽口水。
　　“戚兴雯你衣服能不能好好穿着。”宋祺悦直接把手机怼在脸上。
　　戚兴雯低头看了一眼自己的衣服：“家里又没有人。”
　　“怎么你还希望有别人了？”宋祺悦盯着戚兴雯。
　　“希望家里有你，没有你的地方都不叫家了。”戚兴雯找着衣服：“现在要不是你抱过的玩偶还在这里，有你的味道。不然我可能都睡不着了。”
　　“要不要给你寄几件我的衣服。”宋祺悦打趣道。
　　戚兴雯关掉摄像头，换着衣服：“直接把你寄过来。”
　　“都会是你的。”宋祺悦吃着东西。
　　“今天想买杯美式喝，然后再去上班。”戚兴雯打开摄像头刷着牙。
　　宋祺悦擦着嘴：“去买呗，用亲属卡买，你别给我省钱。”她语气可凶了。
　　“你攒钱娶我吧，不想工作了，这个烂工作天天上，见都见不到你。”戚兴雯跟她开着玩笑。
　　“可以，当然可以。”宋祺悦可希望戚兴雯说这句话了。
　　戚兴雯坐在化妆台前戴着隐形眼镜：“到底什么时候才回来？再不回来我要去找你了。”
　　“再等三个月吧。”宋祺悦收拾着桌子。
　　“我要出门了，进电梯不知道会不会掉线。”戚兴雯站在玄关处穿着鞋子。
　　宋祺悦说：“要不然先挂掉吧，我先去洗个澡，等你买完喝的，我再打给你。”
　　戚兴雯关上门：“行，你去叭。”
　　晨西已经迎来了春天，只不过今年有了爱的人在身边。
　　戚兴雯来到晨西小学最近的一家星巴克，买了一杯美式。
　　“不想上班。“戚兴雯和宋祺悦打电话吐槽。
　　“我也不想上学。“宋祺悦做着作业。
　　“戚老师好！”一个女生走了过来。
　　戚兴雯面无表情的回了一句：“好。”
　　“你以前跟我说好，都没有冷淡。”宋祺悦说：“那时候你还不认识我吧。”
　　“不知道总感觉不能对你太凶，要是对你太凶了，你肯定会难过。”戚兴雯上着楼。
　　宋祺悦看着题：“但是有没有可能你那么凶，别人也会难受。”
　　“我本来就这样子，可能别人也习惯了。”戚兴雯站在办公室门口没有进去：“你作业什么时候能写完呀？”
　　“还有一会，怎么了？”宋祺悦看着笔记本电脑。
　　“我有第三节课，到时候你做完作业就乖乖去睡觉，有什么我会给你发消息。”戚兴雯看着手中的冰美式。
　　宋祺悦拿起手机：“好，你好好上班吧。”
　　“陈蕊，你知不知道你喜欢的戚老师谈恋爱了。”吴孜舟在她旁边说道。
　　陈蕊回想起那天在办公室看到的那一幕，戚兴雯对着一个女生叫小孩，那是陈蕊从未见过的温柔，她们俩个那么般配自己只是她教过的学生之一。
　　“谈恋爱又何妨，她从来就没有认识过我。”陈蕊和吴孜舟说：“而且只是普通的喜欢。”
　　今年是她留在晨西小学的最后一个学期，毕业以后说不定就再也见不到了。
　　可惜都到最后一个学期了，自己也没能让戚兴雯认识自己，所以她会成为陈蕊的遗憾。
　　“你们收书去四楼上公开课。”语文老师站在讲台上拔下U盘。
　　吴孜舟收着书：“走了，戚老师应该会来听课。”
　　“你说那个姐姐有多优秀，能让戚老师那么温柔。”陈蕊呆呆地看着黑板。
　　吴孜舟不解地问：“哪个姐姐？你见到的哪个姐姐。”吴孜舟拿着文具盒。
　　“没什么。”陈蕊往四楼走。
　　吴孜舟拐了一下陈蕊的胳膊：“戚老师。”
　　陈蕊猛地抬头撞上戚兴雯的视线：“戚老师好。”
　　“好。”戚兴雯拿着教科书下楼。
　　陈蕊看着她的背影：“她要上课，所以她不会来我们班听公开课。”
　　戚小哭：“不想上课，但是又不得不上，想换课去听公开课，但是听公开课比上课还无聊。所以现在准备去上课。”
　　陈蕊坐在戚兴雯以前坐过的地方，她回想起这六年，她有两年没有见到戚兴雯，在各种询问下，她得知戚兴雯生病去了国外，那时候她每次将背熟的电话号码输在界面上，又不敢打进去。
　　我常常在想什么时候能像你的学生一样站在你身边，能听你讲课，能和你做朋友，可以无话不说。
　　如果可以希望能和你做一辈子的朋友。
　　“戚老师。”一个女生敲了敲班级的门。
　　戚兴雯写着板书写到一半，往门口看了一眼：“你们怎么来了？”
　　“祺悦让我们来看看你，替她照顾你。要不然你先上课。”张洛瑜小声地说：“中午我们一起吃饭。”
　　“好，下课去办公室找你们。”戚兴雯转着粉笔。
　　胡西敏拽着蔡欢的衣服：“我们去看一下陈澄老师和李琼老师。”
　　“她们跟我在一个办公室，你们直接上去，杨老师也在。”戚兴雯指着天花板：“就在上面这里。”
　　“晨西小学原来那么大啊，在门口看着好小。”李念欣说。
　　胡西敏哥蔡欢带头往四楼走。
　　“报道。”胡西敏看着一个办公室全是熟悉的老师甚至有些紧张。
　　“你们怎么来了？”杨燕萍最先发现她们：“陈澄，你看你们班学生。”
　　陈澄抬头看向她们：“你们都长那么高了？好像毕业也有好几年了吧。”
　　“都大学了，毕业也有五六年了。”胡西敏说：“这是我们朋友，祺悦的初中同学。”她指着李念欣和张洛瑜。
　　“祺悦没有来吗？”李琼坐在原位置。
　　杨燕萍批着作业：“去国外读书了。”
　　办公室回荡着有说有笑的声音，现在很好，就差宋祺悦了。
　　“这个五一你们就好好度假吧，没有语文作业。”戚兴雯到放学前十分钟在班里通知着五一假期。
　　她借着五一假期去国外找宋祺悦，她已经有三个多月没有见到宋祺悦了。
　　姐姐：“你今天晚上的飞机吗？”
　　姐姐：“你是不是还没有告诉她。”
　　戚兴雯组织着她们排队，就在门口回复着消息。
　　“是的，晚上的飞机，到那里应该也是晚上。”
　　“想给她一个惊喜。”
　　姐姐：“那你注意安全，有什么就打给我。”
　　小孩：“你五一假期打算做什么？”
　　宋祺悦想让戚兴雯来找自己，但是又害怕戚兴雯在忙。
　　“怎么三点了还不睡觉？”
　　“五一假期要培训。”
　　小孩：“梦到你了，想见你。”
　　小孩：“打视频已经不能满足我了。”
　　小孩：“五天都要培训吗？”
　　“是的，五天都要培训，我也想见你。”
　　戚兴雯在办公室收拾着东西，她要回家吃个晚饭，然后出发到晨西机场。
　　“你们知道戚宠宠五一除了培训还有没有别的计划？真的不打算来看我吗？”宋祺悦在群里发了消息。
　　西敏：“你老婆不跟你说，怎么可能跟我们说。”知道也不告诉你。
　　“都三个月没见了，她真的一点都不想我吗？”
　　宋祺悦把手机丢在枕头下，用被子蒙住了头。
　　“戚老师，祺悦发消息给我们了，问我们你会不会去见她，我们就说你老婆都不告诉你，我们怎么知道。”她们四个在一起给戚兴雯打去了电话。
　　戚兴雯开着车：“谢谢你们帮我保密。”
　　“不客气，反正我们坐等戚老师见到她。”张洛瑜说。
　　晨西离宋祺悦所在的地方有十几个小时的路程，这是戚兴雯第一次一个人去那么远的地方。
　　去那里见她的爱人。
　　“晚上一起去吃个饭，然后去看个电影。”Roa坐在宋祺悦旁边。
　　Roa是宋祺悦的同班同学，纯真的美国人，是她在美国的好朋友。
　　“不想去看电影，一起吃个饭，逛逛就回家。”宋祺悦说着流利的英语。
　　“OK。”Roa回答道。
　　宋祺悦看着自己发去的消息，没有得到回复，她不知道戚兴雯在忙什么，在想什么。
　　她只知道她现在特别特别想戚兴雯。
　　特别想。
　　Roa和她坐在餐馆里：“你女朋友不来找你吗？”
　　“不来，她有工作。”宋祺悦切着牛排：“她可是大忙人。”
　　“不开心吗？”Roa看着写在宋祺悦脸上的字。
　　宋祺悦点头又摇头：“对，那个破学校很无语，每个假期她都要培训，那么优秀了还要培训。”
　　宋祺悦想把那个学校炸了的心都有。
　　小孩：“你怎么晚上八点多就不回我消息了。”
　　小孩：“是今天太累了吗？”
　　小孩：“别起那么早了。”
　　小孩：“我今天和朋友在外面吃饭。”
　　......
　　小孩：“戚兴雯，我好想你。”
　　戚兴雯拖着行李箱站在机场门口看着宋祺悦发着消息，从那些语气能看出来她的小孩不是很开心。
　　宋祺悦和Roa吃完晚饭，Roa就开着车送她回去。
　　“路上开车慢点。”宋祺悦跟Roa说着：“回家发消息。”
　　“OK，你早点休息。”Roa说。
　　宋祺悦垂头丧气着，肩上搭着一件衣服，看着和戚兴雯聊天界面，她还是不回消息。
　　“不回就不回，你好厉害哟，缺心眼的女朋友，跟你的工作过一辈子吧，工作重要还是女朋友重要。”宋祺悦指着戚兴雯的照片：“要工作，不要女朋友是不是？工作除了工作，还是工作。”
　　“小孩，你在念叨什么呢？什么工作重要？”戚兴雯坐在行李箱上看着抱怨的宋祺悦。
　　宋祺悦抬头望着自己门口的那个人以及最熟悉的声音。
　　那个熟悉的脸庞消失在眼中，又因为声控灯再一次亮起来，打在了她们的脸上，宋祺悦的鼻子泛了一阵酸，她想见的人此时此刻就在自己眼前。
　　“不过来抱抱你那缺心眼的女朋友吗？”戚兴雯刚刚听清宋祺悦骂自己了。
　　宋祺悦跑了过去，肩上的外套也随着大动作掉在了地毯上，戚兴雯也从行李箱上站起来，迎接宋祺悦的拥抱。
　　戚兴雯抱着她：“怎么可能不来，就算真的有培训，也会来见你。”她抱到了那个出现在梦里的人。
　　“你有没有吃饭？”宋祺悦松开戚兴雯：“现在带你出去吃点。”她牵起戚兴雯的手。
　　“不想去外面吃，想吃你做的，好不好？”戚兴雯撩着宋祺悦的额头前的碎发。
　　宋祺悦从口袋里拿出钥匙：“你开门，我去捡衣服。”
　　戚兴雯接过钥匙，推着行李箱进去，宋祺悦捡完衣服就赶忙跑了回去。
　　戚兴雯关上门把宋祺悦抵在门上：“小孩，刚刚说我缺心眼，现在是不是该算账了。”
　　宋祺悦手中的衣服又一次掉在地上，她搂着戚兴雯的脖子：“好久没有。”她没有说完就直接亲上去了。
　　终究戚兴雯的理智没让她继续往下。
　　宋祺悦早就猜到会这样，她抱着戚兴雯：“姐姐，我好想你。”
　　“我也想你，小孩。”戚兴雯摸着她的后脑勺。
　　戚兴雯洗完澡出来，宋祺悦在给她做着晚饭也可以说是夜宵。
　　她从身后抱住宋祺悦。
　　“一会就好。”宋祺悦侧头亲了亲她的头顶。
　　明明跟自己用的是同一种洗发露，宋祺悦却总觉得戚兴雯的更好味。
　　宋祺悦的公寓在市中心，落地窗前可以看到这里的万家灯火。她没有开灯，只点了香薰，她趴在桌子上，看着戚兴雯。
　　她现在觉得戚兴雯越看越好看了，那么美的美人还是自己的女朋友，她可幸福了。
　　不，戚兴雯从以前就是越看越好看。
　　这个晚上宋祺悦和戚兴雯睡的都很安心，因为早上宋祺悦有课，所以她不得不早起。
　　“你再睡一会，我一会就要去上学了。”宋祺悦洗漱完趴在床边小声地跟戚兴雯说着。
　　戚兴雯伸手去搂着她的脖子：“你要上几节课，可以陪我吃午饭吗？”
　　“我上两节课就回来，你一会吃完早点可以去楼下逛逛，然后我来接你去吃饭。”宋祺悦亲了亲戚兴雯。
　　“好，等你回来。”戚兴雯吻了一下她的手指。
　　宋祺悦关掉床头灯，轻手轻脚地离开了卧室。
　　西敏：“见到你女朋友了吗？@祺悦。”
　　西敏：“小情侣见面。”
　　思舒：“有没有...咳咳咳。”
　　“她这个木鱼脑袋，都已经能顺理成章继续下去，她突然刹住刹车去洗澡了。”
　　思舒：“你为什么不能亲自上手。”
　　“你太高估我了。”
　　“再等一年，她要是还这样，我就主动出击。”
　　思舒：“好的，看好你哟。”
　　宋祺悦坐在教室里，心在家里，她现在巴不得赶紧下课回家去见戚兴雯。
　　戚小哭：“我起床了，我现在在洗漱，一会我去你们学校门口逛逛，然后接你放学。”
　　戚小哭：“你今天有什么课？”
　　“今天有节解剖课，哈哈哈哈哈哈，残忍地解剖。”
　　“你注意安全，实在不行，你可以来我们学校逛逛。”
　　戚小哭：“来你们学校没事吗？可以跟你一起上课吗？”
　　“学校管得不严，早上就想问你来不来了，但是又想让我多睡会。”
　　戚小哭：“那我吃完早点过来。”
　　“鞋柜上有把车钥匙，车在地下室，白色的奔驰，你应该下去就能看到，然后我给你发个地址，你过来就行。”
　　戚兴雯好歹在英国待过一年多，虽然国家不一样，但是一些生活方式，她还是懂得，但是她的小孩，这些都为她想了。
　　“你到学门口了吗？”宋祺悦和戚兴雯通着电话：“你等我一会。”
　　戚兴雯站在门口：“没事，你慢点出来，我等一下没事。”她站在门口看着校外的风景。
　　宋祺悦穿着白大褂在学校来回奔跑，就像在戚兴雯心里到处奔跑，没能逃出来一样。
　　宋祺悦把手机丢在衣服里，跑过来抱住戚兴雯。
　　“小孩，在学校呢。”戚兴雯看着周围的人。
　　“在学校又怎样？你以前在小学也这样。”宋祺悦侧头看了她一眼。
　　戚兴雯牵起她的手：“小孩穿白大褂真的好酷。”
　　“你教书育人，我救死扶伤，一看我们就特别配。”宋祺悦拉着她的手走进学校。
　　“你们学校真的好漂亮，哪哪都有好闻的花。”戚兴雯环顾着她女朋友读书的地方。
　　宋祺悦没有说话，只是紧紧地牵着她。
　　宋祺悦去实验室脱掉衣服，又去大教室上课。
　　“我们坐在中间，这样不容易被发现。”宋祺悦背着戚兴雯买给她的书包。
　　Roa从身后拍了宋祺悦的肩：“Hi。”她看着旁边的戚兴雯：“这是你女朋友？”
　　“未婚妻。”宋祺悦说完才想起戚兴雯会英语。
　　Roa惊讶地说：“不是才女朋友吗？什么时候就变成未婚妻了。”
　　“是的，未婚妻。“戚兴雯坐在宋祺悦旁边，她用英语回答着Roa。
　　宋祺悦也没有想到戚兴雯也会这样说。
　　“今天不跟你们坐一起了，不吃你们的狗粮了。”Roa和另一个同学走到最前面坐下。
　　“你困不困？趴着睡一会？”宋祺悦把笔记本什么都拿了出来。
　　戚兴雯顺手拿起桌子上的一本白色笔记本：“这本笔记本好像初中就见你用了。”
　　“不能看。”宋祺悦才反应过来。
　　戚兴雯盯着她：“有什么秘密吗？”
　　“没有，但是你还是不要看了吧。”宋祺悦小心翼翼地靠近她，准备抢回笔记本。
　　“坐下来，我看看。”戚兴雯觉得肯定有什么：“关于谁的。”她打开了那本泛黄而又有一些破损的笔记本。
　　2012年9月1日
　　今天遇到了一个非常漂亮的老师，她长得真的好好看，好希望她是我们班的班主任，她叫什么名字呀？什么时候能和她认识...
　　2012年9月10日
　　祝那个漂亮的老师教师节快乐。
　　......
　　戚兴雯看着那本本子，这是宋祺悦从一年级开始写到现在的，这本笔记本记录着宋祺悦从普通师生关系到现在的关系。
　　她看到宋祺悦高中剩下两年写的，她眼泪滴到了“结束”二字上，墨水因为眼泪的渗入，而逐渐消散。
　　就像在告诉她们，她们不会再分开，会一直一直地幸福下去。
　　她从文具盒里拿出一支钢笔：“我能写吗？”
　　“当然可以。”宋祺悦给她擦着眼泪：“你能不哭哭了吗？小哭包。”
　　“你上课吧，写完给你看。”戚兴雯把本子埋在胳膊下。
　　“亲爱的小孩，小学时看到你在舞台中闪闪发光，那时在想你那么优秀，会不会在这条路一直发展下去，当时我就因为各种因素放弃了梦想，所以在下意识并不希望你放弃梦想。后来你出现在我的生活里，我一直以为是自己先注意到你，却发现是你先注意到我，慢慢地发现对你的感情不一样，那时候不知道要怎么面对你，但又觉得我们不会再见，我常常会在晚上跟自己说不能这样，也不该这样，会有很长的时间因为想你而睡不着，遇到你后会在心里跟你说，你怎么那么笨，都不知道我喜欢你。”
　　......
　　小孩这条路会遇到各种各样的人与声音，我不能确保每一次都会把你保护地很好，让你少面对那些流言蜚语。希望我们会一起度过难关，然后过我们想要的生活。
　　你只要好好读书，好好长大，乖乖陪在我的身边，其他的事情你都不用做。
　　我们会一直在一起，会一直幸福的。
　　五一假期的最后一天，戚兴雯要离开这里了，再见面的话就可能是暑假了。
　　“你不用送我了，我自己进去就行。”戚兴雯她们在机场门口。
　　宋祺悦帮她搬着行李箱：“我可能七月初就回去了，然后到时候在晨西陪你两个月再回来。”
　　“你六月份不回来吗？”戚兴雯牵着宋祺悦的手，心里默默地说六月份我生日。
　　“不回来，虽然五月份底就放暑假了，但是我的专业不允许我那么早回国。”宋祺悦知道戚兴雯在想什么。
　　戚兴雯撇了撇嘴：“那好吧，你早点弄完学业早点回来，我们都在晨西等你回来。”
　　“好，你到家给我发消息，这几个月家里的电费和水费我都交了，你就安心住着吧。”宋祺悦和她慢慢地走在机场里。
　　“每天住着免费的房子。”戚兴雯说。
　　“什么免费的，以后用你来还。”宋祺悦凑近她耳朵说。
　　戚兴雯揪着她的耳朵：“小孩，你正经一点。”
　　“怎么不正经了？”宋祺悦拽着她的手：“你比我正经，老正经人。”
　　“又开始阴阳怪气了。”戚兴雯说：“你别骂我了，我老打喷嚏。”
　　宋祺悦小声地说：“为什么不觉得是我在想你。”
　　“因为你上次骂我缺心眼被我听到了，就不觉得你在想我。”戚兴雯和她坐在椅子上。
　　“我会很想你。”宋祺悦说：“记住了，开车注意安全，好好吃饭，别让自己太累了，再过两个月就回来了。”
　　戚兴雯点头应道：“行，我会很听话的。”
　　宋祺悦从包里拿出一条手链：“你来的那天我在路边老奶奶那里买的，也没有很贵，但是很好看，你可以戴着，也可以收藏起来。”她递给戚兴雯。
　　“好，我会保管好的。”戚兴雯看着显示屏：“我该走了。”
　　“好吧，你注意安全，落地给我报平安。”宋祺悦恋恋不舍地拽着戚兴雯的衣角。
　　戚兴雯抱过她：“你回去吧，我走了。”
　　“你进去了，我再走。”宋祺悦把登机牌递给她：“快去吧。”
　　“那我走了，拜拜。”戚兴雯拿着宋祺悦递给她的衣服。
　　这次换宋祺悦站在登机口看着戚兴雯离开，她六月份就会回去，一定会准时赶回去去给她过生日。
　　“帮我照顾着点她，她今天回去了。”
　　“谢谢你们咯。”
　　“我六月份回来的事情别告诉她。”
　　飞机带着她的爱人离开这里，她只能自己擦着眼泪。
　　“这节课我们就来分享一下五一假期。”戚兴雯因为还没有调过时差，累的她不想上课：“你来分享一下。”她指着二组的一个女生。
　　“五一我们一家去看了蓝花楹，吃了日料，我们还去了花市，后来去了外婆家。”女生回答道。
　　戚兴雯听到蓝花楹想起自己也有好几年没和宋祺悦一起去过，那时候她还没有高中毕业。
　　女生又说道：“那戚老师你假期去哪里玩了吗？”
　　“有啊，去了美国。”戚兴雯插着U盘。
　　“哇塞，戚老师好厉害还能去美国。”班里的男生说道。
　　戚兴雯点着文件说：“我爱人在美国，所以去美国找她。”她点着五一假期和宋祺悦拍着照。
　　“给你们看几张照片，是在美国拍的。”戚兴雯第一张照片就是宋祺悦她们学校：“这是我爱人她们学校，那边的花香挺浓，但是没有晨西的香。”
　　她站在下面用翻页笔换了一张，是宋祺悦拍的戚兴雯。
　　她站在日落下，试戴着耳环，侧脸显得她更加年轻。
　　“哇，拍的好好看，戚老师你爱人好会拍照啊。”女生转头看着戚兴雯。
　　“她可会拍照了，从几年前就开始爱给我拍各种各样的照片，有机会一定让你们再看看。”戚兴雯一提到宋祺悦满脸开心和满脸幸福。
　　全班看着戚兴雯，戚兴雯教她们也有两三个月，从来没有见过她会有这种笑容。
　　“戚老师你爱人还在读书吗？”女生问道。
　　“是的，她在发展医学方面。”戚兴雯翻着下一张照片。
　　女生说：“戚老师我听一个学姐说你有两年没有来学校，是去国外看医生了吗？”
　　戚兴雯突然停下：“谁和你们说的。”
　　“六年级一个叫陈蕊的学姐。”女生看着戚兴雯突然没有笑容的脸。
　　她走到讲台上：“怎么说，因为我耳朵有伤的原因，我和我姐姐去英国治疗了，你们那时候班主任应该是冯老师吧，今年退休就刚好让我来接你们班，你们说的那个女生我不知道是谁，但是为什么她会知道这件事。”
　　“我听那个姐姐她很喜欢你，是因为好久不见，然后为了好多老师才知道。”女生闲杂甚至都有点害怕戚兴雯。
　　戚兴雯想起宋祺悦以前跟自己说过那个女生，她那天其实有看到那个女孩，但她不记得，她有脸盲症，包括到现在她们班同学连名字都对不上。
　　“你在找什么？”杨燕萍看着戚兴雯翻着办公室的抽屉。
　　“我家小孩以前给我过一本小本子，在我离开前收到的，但是当时我忙着去开会，没来得及看。”戚兴雯始终没有找到。
　　杨燕萍靠在椅子上：“是不是一本白色的本子，祺悦在你离开以后就拿走了，说你也没有必要知道了。”
　　她想对了，那本本子现在就在宋祺悦手里。
　　“你有看过那本本子吗？”戚兴雯关上抽屉：“以前是不是就少了十几页。”她那天看出来那本本子至少被撕了十几页。
　　杨燕萍摇头：“没有，但后来她说是想用来跟你表白的，话说你上次问我介不介意同性恋，是不是那个时候就喜欢她了。”
　　“是的，还没问你之前就喜欢了。”戚兴雯给宋祺悦发着消息。
　　“还不告诉我，说我没见过。”杨燕萍轻轻拍了她的胳膊。
　　戚兴雯小声地说：“害怕，也不知道当时在害怕什么，所以。”她没有说话。
　　“没事，现在你们会一直幸福的。”杨燕萍说。
　　我们会幸福的。
　　--------------------
　　陆思舒：“你们两个忍者神龟。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章她是个小哭包
　　宋祺悦五月初就收到了放假通知，但是她现在回去的话，难免会没有惊喜。
　　“你们哪个一会登下我的微信，帮我回一下消息，要确保万无一失。”
　　“不然她肯定会猜到的，我还有一个半小时登机。”
　　宋祺悦凌晨不睡觉，在这里想要办才不会穿帮。
　　西敏：“你也放心我们登你微信。”
　　念欣：“不怕用你微信做点什么。”
　　“你们敢就去做。”
　　“登一下，我帮验证码什么发给你们。”
　　戚小哭：“为什么不回来啊？”
　　“在一起的第一个生日。”戚兴雯又把这句话删掉。
　　“不回来就不回来，明天跟你朋友们拍无数张合照气死你，你有本事就回来。”戚兴雯在办公室小声抱怨着。
　　杨燕萍在旁边捂着嘴笑：“你家小孩不回来陪你过生日吗？”
　　“别来了，就在那里吧。”戚兴雯把放在桌子上的合照扣了下下来：“真的受不了。”
　　“没事，你还有我们呢。”杨燕萍又把合照放正。
　　戚小哭：“你在干什么？”
　　“这要怎么回？”张洛瑜看着戚兴雯发来的消息。
　　“回我我在想你，宋祺悦肯定会这样回。”胡西敏看着不知何从下手的张洛瑜。
　　戚小哭：“想我，不回来见我。”
　　戚小哭：“你别回来了。”
　　“戚老师什么时候变得那么娇了，小学可是那种让人害怕的老师，我见过她骂人，真的巨凶。”蔡欢从缝隙里看着手机。
　　胡西敏拍了一下手掌：“对，我记得。”
　　张洛瑜被吓得抖了一下：“胡西敏，你干什么啊，吓我一跳。”
　　“对不起，太激动了。”胡西敏揉了一下张洛瑜的头。
　　她们四个根据时差，到那边的晚上她们就立马跟戚兴雯道了晚安，一下子如释重负。
　　戚兴雯生日前一天，宋祺悦推着行李箱走在盛景华府的路上，刚转弯就看到戚兴雯的车停在家门口。
　　她立马躲在树后面，她打着胡西敏的电话：“你们怎么没和我说她在我家。”
　　“你俩不是同居了吗？她不在你家，在哪里？”胡西敏觉得宋祺悦非常的莫名其妙。
　　“我的意思是她怎么会在我爸妈家。”宋祺悦说话声音很小，像是在做贼一样。
　　胡西敏看着张洛瑜：“我们不知道，没跟我们说。”
　　宋祺悦蹲在草丛后面，蹲了快一个半小时，戚兴雯才从她家里出来。
　　她抖了抖已经麻得动不了的脚：“不会以为我藏在爸妈家吧，那你还猜对了呢。”她慢慢地推着行李箱，东张西望看戚兴雯是不是真的走了。
　　宋祺悦站在门口按着门铃。
　　“张姨，你去开下门，是不是兴雯落东西了。”齐璐刚走到后花园。
　　张姨打开门就看到宋祺悦：“悦悦回来了。”
　　“张姨。”宋祺悦立马关上门。
　　“太太，悦悦回来了。”张姨小跑到后花园。
　　齐璐放下水壶：“你怎么回来了？你女朋友刚走。”
　　“她明天生日，回来跟她一起过生日，她回来做什么？”宋祺悦坐在玄关处换着鞋。
　　“来看看我和你爸还有苒苒，你爸带着苒苒去上课了。”齐璐推着宋祺悦的行李箱：“她不知道你回来吗？”
　　宋祺悦脱掉外套：“不知道，我在外面蹲了一个半小时，被蚊子叮死了。”
　　戚小哭：“我现在回家了，你在做什么？”
　　戚小哭：“你今天聊天好敷衍。”
　　“我先去洗个澡。”宋祺悦看着手机笑了半天。
　　她打着字：“你那么晚去哪里了？”
　　“没有敷衍嘛。”
　　“别不开心吗？”
　　“想你。”
　　“明天跟洛瑜她们好好吃顿饭，好好过生日。”
　　戚小哭：“还知道明天是我生日。”
　　“怎么会不知道呢！”
　　戚兴雯只在凌晨十二点收到了一条宋祺悦发的生日快乐，其他的什么都没有，她都快被气死了。
　　“戚老师，祺悦跟我们说她还有半个月就回来了。”她们走在饭店里。
　　“你们告诉她，让她别回来了。”戚兴雯搂着杨燕萍的胳膊。
　　张洛瑜走在最后面给宋祺悦发着消息：“还有十米。”
　　宋祺悦立马找了地方躲起来。
　　胡西敏开口说道：“祺悦那么不在意你，要不要换个女朋友？”
　　“才不要，就只要她。”戚兴雯坚定地说。
　　“那你还不希望她回来。”杨燕萍调侃道。
　　戚兴雯坐在面对大门的位置，宋祺悦躲在戚兴雯身后的窗帘里。
　　戚兴雯拿出手机：“一会我们多拍几张合照发给她，气死她。”
　　“跟个小朋友一样。”宋祺悦躲在窗帘后面，没有发出任何声音。
　　“她是不是真的不会来。”戚兴雯还在执着地问着她们。
　　李念欣点头：“她真的不会来，要是会来，早就来了。”
　　宋祺悦轻轻地拉开窗帘，其他人的视线都不敢往宋祺悦那边看，生怕会暴露。
　　“不来就不来。”戚兴雯点开和宋祺悦的聊天界面：“小孩，想你。”
　　宋祺悦静静地站在戚兴雯身后，她不知道戚兴雯什么时候会注意到自己。
　　“我想把窗帘拉开，这里的夜景很好看。”张洛瑜起身忍住不笑。
　　戚兴雯放下手机说：“我去拉吧。”她一转头就看到宋祺悦捂着嘴笑。
　　“生日快乐，我的女朋友。”宋祺悦抱着一束鲜花。
　　戚兴雯没反应过来看着宋祺悦，她不敢相信，她已经在没有期待时，见到了她想见的人，此时此刻就在她面前。
　　戚兴雯转回去看了她们一眼，又看向宋祺悦。
　　她还是没忍住地哭了。
　　“你这个小骗子。”戚兴雯打着宋祺悦的胸口。
　　宋祺悦抱住她，跟她们说：“我女朋友是个小哭包，大家见谅啊！”她顺着戚兴雯的头发。
　　生日快乐，我的小哭。
　　【“你什么时候去接姥姥？”宋祺悦在包装着她们的喜糖。
　　“明天早上就过去。”戚兴雯像一个望妻石一样。
　　宋祺悦撕了一颗糖给戚兴雯：“终于要结婚了。”
　　“是啊，要跟很爱很爱的人结婚了。”戚兴雯亲了亲宋祺悦的侧脸。】
　　在要见姥姥的那一刻，戚兴雯从梦里醒了过来，她看着漆黑的房间，宋祺悦安稳地睡在她身边。
　　现在她的姥姥应该是一个两三岁的小女孩子了吧，她好久没见到姥姥了，她好想她。
　　戚兴雯小心翼翼地把宋祺悦搭在自己身上的手拿走，给她掖了掖被子，自己就走到了客厅。
　　那一年是她最痛苦的一年，宋祺悦的离开和姥姥的去世，让她一下子失去俩个对自己来说最重要的人。
　　宋祺悦现在成为了她的枕边人，但是姥姥再也回不来了。
　　戚兴雯额坐在沙发上看着外面的月亮，今天的月亮好亮，月牙的中间有着一颗小星星，或许有一颗就是姥姥。
　　就这样子默默地守护她。
　　“姥姥，我现在很幸福，和自己最爱的人在一起了，等她毕业我们就结婚了，你在那边有没有遇到姥爷。不知道我们以后会不会有自己的小孩，但是不希望有吧，她从小就怕疼，所以就不让她受罪了，那时候我应该也生不了了吧。”戚兴雯站在阳台上看着天上的星星。
　　“好希望你能来参加我们的婚礼，做我们的证婚人，但现在已经没有机会了，你们在那边应该能看到的，她对我很好，你可以放心，我真的很喜欢她，很爱她，她也很爱我，仿佛她在我身边我就什么都不怕了。”戚兴雯用手背擦着眼泪。
　　宋祺悦被渴醒，迷迷糊糊地睁开眼睛，看着旁边没有人，她拿起手机‘03:07’。
　　她望向主卧里的卫生间灯是关着，她似乎能猜到她的小哭又做噩梦了。
　　宋祺悦揉着眼睛出来就看到站在阳台上小声嘀咕地戚兴雯。
　　她边走过去边小声地叫着：“姐姐。”
　　戚兴雯转过去看着她，她胡乱一通擦着眼泪。
　　宋祺悦抱着她轻轻拍着她的背：“是不是又做噩梦了？”
　　“没有，梦到姥姥来参加我们的婚礼了。”戚兴雯埋在宋祺悦的颈窝里。
　　宋祺悦温柔地说：“梦到姥姥了呀，那是好事呀，说明姥姥在那里过得很好，所以来看看她的宝贝过得好不好。都参加我们婚礼了，证明她也很喜欢我。”她说得有理有据。
　　“悦悦。”戚兴雯借着眼光看着她的眼睛。
　　“我在呢。”宋祺悦帮她擦掉眼泪。
　　戚兴雯说：“我好想姥姥。”
　　“明天我们去看姥姥，好不好？”宋祺悦牵着她的手：“姥姥不想看到她的宝贝孙女，因为她在这里哭，这样子她会觉得是自己让你不开心了。以后就不来你的梦里了。”
　　戚兴雯没有说话，看着宋祺悦。
　　“我们现在去床上，好不好？陪你聊天。”宋祺悦拉着戚兴雯回卧室。
　　戚兴雯窝在宋祺悦怀里。
　　“露营那次我问过姥姥，放心把你交给我吗？姥姥点了头，说只要你幸福、开心，不管跟谁在一起，她都支持你。”宋祺悦拍着她的背。
　　戚兴雯仰着头：“你什么时候说的，你是不是背着我做了很多事情。”
　　“就是那天你们在玩，我在休息的时候说的，其他事情能和你说？是惊喜。”宋祺悦亲了亲她的额头。
　　“你这个小朋友怎么会有那么多惊喜。”戚兴雯抱着宋祺悦。
　　宋祺悦关掉床头灯，重新搂过戚兴雯：“这辈子所有惊喜都用在了你身上。”
　　“是吗？你以前就没有察觉到我喜欢你吗？”戚兴雯问宋祺悦。
　　“没有吧，但是洛瑜她们察觉到了，疯狂给我洗脑，但是我还是不相信，甚至没有想过。”宋祺悦说。
　　戚兴雯捏了捏她的脸：“笨蛋。”
　　“你不笨吗？以前我暗示过你，初中去吃夜宵的时候，你问我有没有喜欢的人，我说你，你自己不信的。”宋祺悦松开戚兴雯看着她。
　　“所以那时候就喜欢我了吗？”戚兴雯又抱过宋祺悦。
　　宋祺悦没有说话，只是想着什么，比那时候早太多太多，甚至那时候她们都还没有重逢。
　　她也不清楚戚兴雯是什么时候喜欢上自己的，可能是在重逢时的一见钟情吧。
　　这个问题的答案或许都是俩个人的秘密吧。
　　小孩：“你睡醒就去吃早点，我出去一下。”
　　戚兴雯看着宋祺悦发来的消息，昨天晚上宋祺悦给戚兴雯讲了一个多小时的故事，她才勉强乖乖睡下去。宋祺悦早上做完早点就匆匆忙忙地出去了。
　　戚小哭：“我吃完早点了，你在哪里？要我去接你吗？”
　　“你换衣服下楼，我带你出去，我十分钟以后到家门口。”
　　宋祺悦在等红绿灯的时候回了戚兴雯的消息。
　　“你们去的话走老路，高速路太远了。”戚恩雨和宋祺悦通着话：“你们应该提前一天通知我，我就可以陪着你们去。”
　　“她半夜说想姥姥，就想着今天也没有什么事，所以就带她去看看。”宋祺悦在家门口等着她：“等有时间再一起去。”
　　戚恩雨说：“那你开车注意安全，有什么就打电话给我。”
　　“谢谢姐。”宋祺悦刚挂掉电话就看到戚兴雯出来了。
　　戚兴雯打开副驾驶的门：“带我去哪里呀？”
　　“带你去看姥姥呀！”宋祺悦重新系上安全带。
　　戚兴雯手停在空中：“但是我什么都没有买。”
　　“你看后面，你现在只要系上安全带，睡一觉，我知道路，你一会就开心一点去看姥姥。”宋祺悦帮戚兴雯扣上安全带。
　　戚兴雯看着后面堆满了一排水果和糕点：“你早上起那么早就是去买这些吗？”
　　“对呀！那么临时都没有来得及准备，早上就起了个大早去买东西。”宋祺悦打了个哈欠。
　　“谢谢小孩。”戚兴雯揉了揉宋祺悦的头。
　　谢谢你会无条件的满足我。
　　“我来这里的次数不多，每次来都要哭好久。”戚兴雯牵着宋祺悦，拎着东西：“你会不会觉得我是个爱哭鬼。”
　　“戚小哭，想哭就哭呗，我会给你擦眼泪擦鼻涕。”宋祺悦看着地上的鹅卵石。
　　戚兴雯紧紧地牵着她：“遇到你以前我都不爱哭，爸妈她们跟我说哭解决不了问题，我从小到大哭还没有遇到你后一个月哭的多。”
　　是宋祺悦让戚兴雯知道想哭的时候，可以不用掩盖的哭出来。
　　“姥姥、姥爷，我们来看你了，这是我女朋友宋祺悦，姥姥以前见过的，你也知道她对我特别好，家里人都同意了，也见了双方家长。她还是小朋友，结婚的话还不着急，但是很有可能她毕业就结婚。”戚兴雯蹲在面前擦着上面的灰。
　　......
　　“姥姥我初中时答应你，会好好照顾她，不管用什么身份都会好好照顾她，可能期间让姥姥失望了，但是以后我会加倍的弥补回来。”宋祺悦望着那一张黑白的相片。
　　很遗憾没能让你看到她有多么多么的幸福。
　　希望你能保佑她少一些多灾多难，多一些平安、开心...
　　幸福的话，我会给她的。
　　戚兴雯六月底才迎来了自己的暑假。
　　再她还没有放暑假的时候，她们几个人就约着戚兴雯放假后去泡温泉。
　　思舒：“我们到时候直接过去吧，省得还要回晨西。”
　　思舒：“我们开三辆车吗？”
　　念欣：“是的，祺悦要开她的新车。”
　　思舒：“哦呦，新的保时捷。”
　　洛瑜：“那不是她的新车，是她女朋友的。”
　　念欣：“是的，新车，只能坐两个人。”
　　念欣：“对，不是她的新车，是她老婆的。”
　　那辆车是宋康鹏送给戚兴雯的生日礼物，但有一段时间都是宋祺悦在开。
　　宋祺悦和戚兴雯窝在沙发看着电影，自从宋祺悦知道戚兴雯耳朵不好后，她从来不会提去电影院看电影的事。
　　“开学后你就看着新车去。”宋祺悦跟戚兴雯说。
　　“才不要，被那些学生砸到，我会心疼的。”戚兴雯一开始根本不知道，最后还是宋祺悦和宋康鹏一起办的手续。
　　宋祺悦看着时间：“该出门了，烂了再给你。”
　　她们定在一个离晨西六百多公里的地方，那里的温泉是出了名的，一路边玩边住。
　　“去那玩一个星期就回来，到时候再决定还要不要去别的地方玩。”宋祺悦拖着一个很小的行李箱。
　　“途中要经过白理，你说我们挂得许愿牌还在不在？”戚兴雯想起那个国庆和宋祺悦一起去白理，写的许愿牌。
　　宋祺悦按下电梯：“我高中毕业去看过一次，那时候还在，不知道现在还在吗？”她牵着戚兴雯。
　　“到时候有时间我们去看看，好不好？”戚兴雯在电梯里轻轻地亲了一下宋祺悦的侧脸。
　　“你想去我们就去，你想去哪都行，只要带我就行。”宋祺悦就差把天上的星星摘给她了。
　　西敏：“你们出门了没？我们到你们小区门口了。”
　　“在地下室了，一会就出来。”宋祺悦坐在驾驶椅。
　　“我们打个赌，你们说她们什么时候结婚。”张洛瑜开口问道：“我觉得近两年。”
　　蔡欢说：“我觉得戚老师会等祺悦全部稳定下来，才会进行下一步，毕竟戚老师那么稳重。”
　　“确实，近几年多少有些太早了。”李念欣坐在后排说。
　　“可能俩个人都巴不得现在就结婚，然后俩个人都不说，到时候又是闷声干大事。”胡西敏看着地下室的出口。
　　晨西到白理这条路，戚兴雯可以说是再熟悉不过，她很喜欢白理，也经常会来。但和宋祺悦来过那次就再也没有机会来了。
　　“你们开的太快了，根本追不上。”张洛瑜推着和胡西敏的行李箱：“思舒、姗予。”她看着已久没见的朋友。
　　陆思舒放开陈姗予的手，和她去拥抱：“好久不见。”
　　“跑车不就是用来超你们的嘛。”宋祺悦贱兮兮地说。
　　“戚老师你不害怕吗？”张洛瑜把目光放在戚兴雯身上。
　　戚兴雯看了一眼宋祺悦：“她想让我原地去世，然后找个更好的女朋友。”
　　“戚兴雯。”宋祺悦掐着她脸撒娇。
　　其他人一脸吃瓜脸看着她们。
　　陆思舒牵着陈姗予：“高二的时候还跟祺悦约定过要一起来白理，到现在才完成。”
　　“只能说中间有太多变化的事情了。”宋祺悦在想那时候要是没有发生那些事情，可能早就完成了很多约定了吧。
　　“我记得你当时是不是在这里给戚老师买了第一双鞋。”张洛瑜望向最边上的宋祺悦。
　　宋祺悦指着不远处的店铺：“就是那家，当时第一眼就看上那一双了，不知道后来会出现在，其实没什么了。”
　　李念欣打趣道：“就像某人当初第一眼就喜欢上戚老师了。”
　　“别管，我太喜欢一见钟情了。”宋祺悦用戚兴雯的手背贴着自己的脸。
　　已经不清楚对你是一见钟情，还是蓄谋已久，但依旧记得你像一颗太阳，无意照亮了我，我就开始追随你，直到你成为我一个人的光。
　　你是我生命里的第一束光，也将会是最后一束。
　　宋祺悦站在许愿树下，找着自己和戚兴雯的那两块许愿牌。
　　“你有什么特殊的东西要找的？”张洛瑜也帮宋祺悦找着，她知道宋祺悦会写什么。
　　“让她回答上面的那个问题。”宋祺悦甚至还因此准备了一支笔。
　　陆思舒拽过宋祺悦：“是不是这一块？”
　　“戚老师，你的在这里。”李念欣在面前晃了晃。
　　宋祺悦把自己的解开，递给戚兴雯：“在上面回复我。”
　　戚兴雯接过牌子：“你真的像牌子上面的那句话得偿所愿了。”宋祺悦的牌子上有位陌生人写的了句‘祝你得偿所愿’。
　　“已经在一起了，马上就要结婚了。”戚兴雯在上面潦草地写着。
　　“我记得当时你的就在我的下面还是旁边，怎么现在跑那么远了。”宋祺悦凑近戚兴雯的耳朵小声地说：“我们婚礼就在白理办，你那么喜欢白理，就在白理办。”
　　戚兴雯张着嘴表示惊讶：“真的吗？”
　　宋祺悦搂着她的腰：“我要把我的小朋友风风光光地娶回家，比上次还要盛大。”
　　“是不是到现在都还在吃醋，关于那件事情。”戚兴雯没有说清楚，但是宋祺悦肯定明白。
　　“是的，还非常吃醋，等什么时候和你结婚了，我再消气。”宋祺悦环抱着胳膊。
　　戚兴雯捏着她的脸：“那你吃吧，我不会哄你的。”
　　“等明天气死你。”宋祺悦把牌子重新系上大树上。
　　陆思舒和陈姗予在树荫下写着：“我们会度过难关、见家长、结婚、生宝宝，会幸福的生活下去。”
　　“不好意思，我可以打扰你一下吗？我那里有个朋友想要你的联系方式，可以吗？”一个女生和李念欣说着。
　　宋祺悦和戚兴雯在旁边看着她。
　　李念欣挠着头点开二维码：“你扫我吧。”
　　“我叫温昕瑞，温柔的温，昕是日斤，瑞是斜王旁那个，很高兴认识你。”温昕瑞边扫着边说。
　　“我叫李念欣，李是木子，思念的念，欣是斤欠，我也很高兴认识你。”李念欣表示自己很尴尬，为什么没有人来救自己。
　　宋祺悦拿出手机面向戚兴雯：“我叫戚兴雯，亲戚的戚，高兴的兴，雨文的雯。”
　　“很高兴认识你，我叫宋祺悦。”戚兴雯揉着宋祺悦的头。
　　“铁树开花了。”张洛瑜在旁边看着李念欣和别人聊天。
　　“那个男的也是晨西的，假期过来玩。”李念欣回着消息。
　　张洛瑜问李念欣：“长得帅不帅，要不要考虑一下。”
　　李念欣点来那个男生的朋友圈：“长这样，这个女生是昨天要我联系方式的那个。她和另一个男生是一对的。”她把手机递给张洛瑜。
　　“总觉得这个人在那里见过，但是貌似不止这一个。”张洛瑜把合照放大。
　　“我也觉得，但是想不起来。”李念欣喝着茶。
　　蒋梓笙：“你们最近都在白理吗？可以一起吃个饭吗？”
　　蒋梓笙：“也可以叫上你的朋友们。”
　　“好约着吃饭了。”张洛瑜在旁边啧了一声。
　　李念欣拿过手机，打着字：“我们一会就要离开了，要去江冲那边跑温泉。”
　　“有机会的话再约。”
　　蒋梓笙喝着豆浆：“江霖泽，我们也去江冲。”
　　“去江冲干什么？不去，我女朋友去不了。”江霖泽说道。
　　“江冲有我的爱情。”蒋梓笙表示要去追求爱情。
　　温昕瑞吃着油条：“意思她们去江冲了吗？”
　　“是的。”蒋梓笙说。
　　宋祺悦和戚兴雯从楼上下来：“你俩怎么起那么早。”宋祺悦说。
　　“认床睡不着，西敏和蔡欢还睡着，思舒和姗予应该也是。”张洛瑜对宋祺悦招了招手：“那个男生约念欣吃饭了。”
　　宋祺悦拿着戚兴雯的眼镜：“那你去不去？”
　　“你知道蒋梓笙是谁吗？我和洛瑜都觉得她们几个好眼熟。”李念欣转头望向宋祺悦。
　　宋祺悦摇头：“但是昨天那个女生貌似以前是篮球队的，有一年我不是去打球了嘛，那时候她好像也在。”
　　“你还有打过球吗？”戚兴雯坐在椅子上：“好久没有见过你打球了。”
　　“美国的女篮太厉害了，我根本都打不过，在她们面前我就是小垃圾。”宋祺悦给戚兴雯拿了一双筷子。
　　张洛瑜从手机里给戚兴雯找了一个视频：“这是她初一的时候，她带我们班一路杀到决赛，这是给她剪得视频。”
　　戚兴雯拿过张洛瑜的手机：“那时候怎么那么瘦，六年级还有点肉肉。”
　　视频都是宋祺悦最精彩的投篮，她像一阵风在操场上到处飘，又像只小兔子窜来窜去。
　　她会认真对待每一件事情，哪怕就算很普通的一件事情。
　　“想再一次近距离看你打球。”戚兴雯认真看着视频。
　　“等有机会，我一定带你去看。”宋祺悦给戚兴雯倒着水。
　　蒋梓笙：“回晨西的时候可以再见面吗？”
　　蒋梓笙：“你有没有什么理想型。”
　　“如果有缘的话就再见面，没有缘的话就祝你幸福。”
　　“我喜欢就行，没理想型。”
　　李念欣的心思全在读书上，所以她在变向的拒绝蒋梓笙。
　　白理到江冲她们又开了几个小时的车。
　　她们预定了一个很大的温泉池，避免遇到陌生人，她们会尴尬。
　　“你手里拿着什么？”戚兴雯在房间收拾着东西，准备换衣服去楼下集合泡温泉。
　　宋祺悦紧紧抱着东西：“气死你的东西。”
　　“你的泳衣呢？”戚兴雯没有在行李箱里看到宋祺悦的衣服。
　　“早上就穿里面了，你快去换衣服。然后把短袖套在外面。”宋祺悦心虚地说。
　　思舒：“你们先去，我和姗予有些事情要解决。”
　　西敏：“咋了，你俩。”
　　思舒：“她衣服太露了，我让她换，她不换。”
　　宋祺悦坐在沙发上笑着看着手机。
　　戚兴雯抱着衣服从卫生间出来，宋祺悦呆呆地看着她，戚兴雯的腿不细，但很直，因为有些肉肉，反而更加好看，因为她穿着宋祺悦的衬衣，里面的泳衣映了出来。
　　宋祺悦低下头咽了咽口水，她心想自己的女朋友怎么那么诱人啊。
　　戚兴雯赤着脚走向宋祺悦：“把你泳衣给我看看，有没有太露。”
　　“没有。”宋祺悦把戚兴雯拉过来让她坐在自己的大腿上。
　　“你不给我看，就是有。”戚兴雯搂着宋祺悦的脖子。
　　宋祺悦仅今年捏着自己的衣领：“不给你看。”
　　“宋祺悦！”戚兴雯揪着宋祺悦的耳朵。
　　“你能让我吃醋，我就不能让你吃醋？”宋祺悦给戚兴雯扣上纽扣。
　　戚兴雯听到这里，立马撒娇：“我又不是故意的嘛，而且都过去那么久了，你就别放在心上了，好不好？”她讨好地亲了亲宋祺悦。
　　“你是不是觉得我很吃这套？”宋祺悦心跳加快。
　　“难道你不吃这套了吗？是吃别人那一套了吗？”戚兴雯像个小朋友嘟着嘴。
　　宋祺悦靠在沙发背上：“你的学生知道你那么会撒娇吗？”
　　“我在学校可凶了，这些脾气都是你给我惯出来的。”戚兴雯捏着宋祺悦的侧脸。
　　“那以后要不然不惯着你了。”宋祺悦找死地说。
　　戚兴雯把手松开：“嗯？”她从宋祺悦的腿上下来。
　　宋祺悦知道自己把戚兴雯逗生气了。
　　“完蛋了。”宋祺悦小声地说着。
　　她立马从身后抱住戚兴雯：“我开玩笑的，真的开玩笑的，会惯着你，宠着你一辈子的。”
　　戚兴雯想挣脱开，但宋祺悦抱得更紧了。
　　“姐姐，不要生气嘛，我知道错了，我去把衣服换回来，好不好？”宋祺悦只能使用杀手锏。
　　“你去呀！”戚兴雯就等这句话。
　　宋祺悦把戚兴雯转过来：“合着你就在这里等我这句话是吧。”
　　“就是不想让你穿这个，你以后单独穿给我看就行。”戚兴雯的眼睛望向宋祺悦的锁骨下面。
　　“你都不知道的我穿什么，你就只让我穿给你看。”宋祺悦的手揉着戚兴雯后背的纹身。
　　戚兴雯扯着衣角：“以为我不懂你？想气我的时候能气死我，比穿抹布更加过分，是不是？”
　　宋祺悦笑着说：“那我去换衣服，不气你了。”
　　“这俩对小情侣还不下来。”张洛瑜说，她们都快泡了半个小时。
　　蔡欢对胡西敏泼水：“你别懂得太多。”
　　“这是常识，只能说戚老师她太保守了，都为她们着急。”
　　八月中旬宋祺悦就因为学业，提前离开了晨西。国庆戚兴雯因为要培训，实在不能离开，所以她们快四个月没见面了。
　　戚兴雯拿着手机走进了陆校的办公室。
　　“陆校打扰一下，我想提前申请两天假期，按规定扣钱就行。”戚兴雯站在陆校办公桌前。
　　“行，现在是在跟宋祺悦谈恋爱吗？”陆校说。
　　戚兴雯点头：“是的，这次请假也是早点去看看她。”
　　“大胆地一点去做，法律都认可的事情，就别在意别人的眼光。”陆校合起资料。
　　“会的，会好好在一起，到时候结婚也会邀请陆校来参加的。谢谢陆校支持。”戚兴雯以为陆校会让自己别太明显。
　　戚小哭：“我后天早上的飞机。”
　　戚小哭：“今天跟陆校请了假。”
　　戚小哭：“晚上去和你的家人吃个饭，回去收拾行李。”
　　戚小哭：“小朋友，要见面了。”
　　下班以后戚兴雯就直接回了盛景华府。
　　张姨打开门：“兴雯来了？”
　　“张姨好。”戚兴雯在玄关处换着鞋：“伯父伯母她们在家吗？”
　　“先生还没有回来，太太在楼上教苒苒做题，我带你上去吧。”张姨拎过戚兴雯手中的东西。
　　戚兴雯跟在张姨身后：“太太，兴雯来了。”
　　“伯母。”戚兴雯摸了摸宋苒柠的头：“作业多不多呀？”
　　“兴雯姐姐好，就只有一样了。”宋苒柠看着已完成的作业。
　　齐璐让戚兴雯坐在宋苒柠房间的沙发上：“你订什么时候的机票。”
　　“明天早上的，所以今天来看看伯父伯母和苒苒。”戚兴雯每周都会来一次，所以已经没有一开始的紧张了。
　　“是不是辛苦？来回跑。”齐璐温柔地说。
　　戚兴雯抱着沙发上的玩偶：“不辛苦，但如果是去工作的话，就会是辛苦的，但是见悦悦的话，不会辛苦，只会开心。”
　　“国庆你没有去找她，她打电话给她，让她爸跟陆校说少给你安排点工作。”齐璐那时候觉得宋祺悦太荒谬了。
　　“对！当时她跟我抱怨了好久，所以这次就提前请假过去找她。”戚兴雯当时哄了宋祺悦很久，宋祺悦才消气。
　　“过得好快，都在一起一年了。”齐璐看着宋苒柠也在慢慢长大。
　　确实很快，但我们还有好几十个一年呢。
　　小孩：“我现在才醒，今天有早八。”
　　小孩：“你现在还在我家吗？”
　　“现在在客厅陪苒苒画画，伯父伯母在忙着照顾客人。”
　　“好像是那个集团的总经理。”
　　小孩：“羡慕苒苒，我也想让你陪着我。”
　　“妹妹的醋都吃，再过两三天就可以见到我了。”
　　小孩：“别说我妹妹，你学生的醋我都吃。”
　　小孩：“想不想吃什么，去接你的时候我给你带。”
　　“你到时候别管我，你好好休息就行，你还有课，这次你要听我的，不然我就不去了。”
　　小孩：“好吧，听你的，谁让你是我的女朋友，我偏偏还是个妻管严。”
　　“真听话呢。”
　　戚兴雯和宋苒柠在客厅画着画，晨西早已属于晚冬，所以也代表着一年就要结束，宋祺悦离回来也越来越近。
　　戚兴雯到那里的时候，那边才早上六点，提前一天来的，想给宋祺悦一个惊喜。公寓的安全措施很好，所以宋祺悦根本没有锁门的习惯。
　　戚兴雯轻轻地打开门，一阵暖流扑面而来，她脱掉鞋子，往楼上走去。
　　宋祺悦还在睡梦中，可以说是她什么都没有感受到。
　　她坐在地上，趴在床边静静地看着宋祺悦，四个多月没见了，她们每天都在打视频，分享生活的点点滴滴，但是俩个人都不喜欢这样子。
　　她就静静地看了半个小时，就下楼给宋祺悦做早餐。
　　宋祺悦被该死的闹钟拉出梦香，她看着日期，明天就是她和戚兴雯在一起一周年，也是自己的生日，特别开心的就是可以看见四个多月没有看到的爱人。
　　但是她现在怎么觉得自己家楼下有人。
　　她抱着玩偶走了下去，戚兴雯还在忙活，宋祺悦看着那个背影，非常眼熟，也是自己幻想了许久想见的人。
　　“姐姐？”宋祺悦站在台阶上一动不动的。
　　戚兴雯回头看了她一眼：“醒啦，快去洗漱，然后吃早饭。”
　　宋祺悦站在台阶上，愣住了神，她还是不相信。
　　戚兴雯把煎蛋盛到盘子里，就走到楼梯口：“小孩，怎么了？”
　　手中的玩偶滑掉在地上，她立马跑下去抱住戚兴雯：“终于不用抱着有你味道的玩偶睡觉了。”
　　“想我吗？”戚兴雯用纸擦着手。
　　“想，非常想你，每天24小时都在想你。”宋祺悦挂在戚兴雯身上。
　　戚兴雯托着宋祺悦的屁股，往浴室走去：“带你去刷牙。”
　　“想亲亲你，但是还没有刷牙。”宋祺悦看着戚兴雯那张不涂口红都很好看的嘴巴。
　　“以后想亲就亲呗，又不嫌弃你。”戚兴雯伸头去碰宋祺悦的唇。
　　宋祺悦搂着她的脖子：“姐姐，我明天就二十岁了，你懂我的意思吗？”
　　“知道你二十岁了，我给你带了生日礼物。”戚兴雯给她挤着牙膏。
　　“我不是这个意思，我的意思是。”宋祺悦又不知道要怎么说。
　　戚兴雯把牙刷递给她：“什么意思？”
　　“没什么。”宋祺悦眼神开始放空。
　　“一会我送你上课，然后我回来睡一会好不好？”戚兴雯先征求宋祺悦的意见，如果不行的话，她肯定会陪她去上课。
　　“我自己去上课，你在家睡觉就行，外面挺冷的，我只有上午的课，下午就回来，你要是饿了你就点外卖或者我中午带回来也行。”宋祺悦因为刷着牙，口齿有些不太流利。
　　“好，那你路上注意安全，到学校给我发消息。”戚兴雯边点头边捏着她的脸。
　　俩个人一个下午都在家里，外面真的很冷，窝在家里一起看着电影。
　　“假期太短了，我可能不回去了，过年的时候我也请不到假，所以你要一个人乖乖地。”宋祺悦裹着小毛毯。
　　戚兴雯搂着她：“我知道，但你也要好好照顾自己，记得给我打电话。”
　　宋祺悦看着戚兴雯的无名指：“马上就会结束了。”
　　戚兴雯看着墙上挂着的时钟：“宋祺悦生日快乐。”
　　“一周年快乐，我的女朋友。”宋祺悦起身从茶几里的抽屉拿出鲜花。
　　戚兴雯接过花亲吻了宋祺悦的额头：“你等我下，我去给你拿礼物。”
　　宋祺悦坐正等待着戚兴雯去拿礼物。
　　“这是什么东西呀？”宋祺悦看着一个跟鞋盒一样的东西。
　　戚兴雯递给她：“是鞋子，你自己拆，我给你穿。”
　　高跟鞋吗？”宋祺悦一脸天真地看着戚兴雯。
　　“你怎么知道？什么都瞒不过你。”戚兴雯蹲在宋祺悦面前。
　　宋祺悦立马从沙发上跳下来：“我去换个衣服。”
　　“你小心冷。”戚兴雯看着一下就跑到台阶上的宋祺悦。
　　“有暖气，我不怕冷。”宋祺悦在衣柜里找到一件最好看的裙子。
　　戚兴雯开心地说了句：“笨蛋。”
　　“好看吗？”宋祺悦看着一条白色碎花的裙子，这是夏天买的，但是一直没有穿。
　　“好看，你快拆礼物，我迫不及待想给你穿上了。”戚兴雯伸手去拉站在台阶上的宋祺悦。
　　宋祺悦坐在沙发上拆着礼物，是一双镶满钻的高跟鞋，是高定款，只有宋祺悦一个人拥有。
　　宋祺悦拿在手里，忍不住赞叹：“好漂亮！”
　　戚兴雯抬起宋祺悦的脚，她温柔地把袜子脱下来，拿起盒里的另一只高跟鞋。
　　“本来原计划是你十八岁成人的时候送你，但是后来，你十九岁的时候又太草率了，没来得及送你，今年刚好有机会送你，不是婚鞋，是我送给我家小朋友的生日礼物，等结婚再给你买更好的、更漂亮的。“戚兴雯温柔地给她穿着。
　　宋祺悦看着戚兴雯那么认真，自己的鼻子莫名酸了起来。
　　“喜欢吗？”戚兴雯把另一只也穿好了。
　　宋祺悦揉了揉戚兴雯的头：“喜欢，但更喜欢送礼物的人。”
　　--------------------


第34章会跨过一切来见你
　　“新年快乐，新的一年悦悦也要好好长大。”
　　“今天要记得穿新衣。”
　　戚兴雯在元旦回来后给宋祺悦买了新衣服，邮寄到她那里。
　　许念雨推开门：“小姨新年快乐，恭喜发财，红包拿来。”她双手握在一起向戚兴雯拜年。
　　“小财迷。”戚兴雯从床头柜拿过一个最薄的红包。
　　“还有两个是谁的呀？”许念雨看着红包：“谢谢小姨。”
　　戚兴雯看着床头柜的红包：“一个给苒苒，另一个给你祺悦的姐姐。”
　　“祺悦姐姐又没有回来，怎么还给她准备红包了，并且一看就好厚。”许念雨看着自己单薄的红包。
　　“没有回来就给她攒着，等她回来一次性给她。”戚兴雯抱起许念雨：“因为悦悦是我女朋友呀，所以要多给点。”
　　许念雨嘟着嘴看着戚兴雯：“名副其实的偏心鬼，不，你和祺悦姐姐都是，不是一家人不进一家人。”
　　“喂，你这个小鬼。”戚兴雯轻弹了一下许念雨的额头。
　　“怎么又让你小姨抱着。”戚恩雨坐在沙发上看着手机。
　　许念雨举着红包：“是小姨自己要抱着我。”
　　戚兴雯望着戚恩雨：“这个小鬼说我偏心，说我和悦悦都偏心，还说不是一家人，不进一家门。”
　　“不知道她从那学的，自从回国以后就这样子，太活跃了。”戚恩雨放下手机，拿起旁边的包：“给你家小孩的。”
　　“份子钱吗？”戚兴雯和许念雨一同坐在沙发上。
　　戚恩雨缩了一下手：“你很幸福，我知道。但你高低收敛点。看到你那么幸福，我也真的为你感到开心。”看到妹妹那么幸福，做姐姐的肯定当然会开心咯。
　　“准备一下，该出发咯。我去打个电话给爸妈。”戚兴雯看着时钟。
　　今年过年是和宋祺悦爸妈一起过，并且是双方家长都在，唯一缺少的是宋祺悦。
　　因为戚和硕和陈静圆去戚兴雯姑姑和姑父家，所以戚兴雯和戚恩雨先过去了。
　　“我给你看我新买的乐高。”宋苒柠拉着许念雨去到了自己的房间。
　　“你也会弹钢琴吗？”许念雨看到琴房的白色钢琴。
　　宋苒柠停在门口：“那是我姐姐的，我的在负一楼。虽然我也会，但是没有她弹的好。她会的可多了，钢琴、吉他、大提琴和一堆小众的乐器，她最擅长的是芭蕾舞。”
　　许念雨看着白色的钢琴，她很憧憬，没有人知道她很喜欢钢琴，她很想学，但她不想给妈妈添负担。
　　“很贵吧。”许念雨问。
　　“这一架好像是十几万，以前那台四万多吧。”宋苒柠拉着许念雨进去：“你想学吗？我可以教你，虽然没有我姐姐弹的好。”
　　许念雨站在门口很局促：“祺悦姐姐不会生气吗？”
　　“不会呀，你是兴雯姐姐的家人，就是我们家的家人，姐姐说过的。”宋苒柠拖出椅子。
　　戚兴雯和戚恩雨在下面陪着宋祺悦的爷爷奶奶和外公外婆，自己的爸爸妈妈和她的爸爸妈妈忙碌着今晚的年夜饭。
　　而宋祺悦现在在梦里享受着中国的年味。
　　“苒苒，星星吃饭了。”戚兴雯站在门口：“吃完饭再玩。”
　　许念雨回头看着戚兴雯：“小姨，你看这个钢琴是不是超级好看。”
　　“是的，但我们先下楼吃饭。”戚兴雯左右手各牵一个。
　　戚兴雯跟齐璐说：“伯母，悦悦和苒苒的钢琴在哪里学的呀？”
　　“一开始是在少年宫，但是后面就是找的私教。”齐璐说：“怎么了？”
　　“我想给星星报一个，让她去学，在这一方面我又不是很了解，所以就问问伯母。”戚兴雯说的很小声，她怕许念雨会听到。
　　戚和硕坐在宋康鹏旁边：“上次祺悦拎来的那一瓶酒，一个字香。”
　　“我珍藏很久，一等一的好酒。”宋康鹏说道。
　　小孩：“你们一起过年了吗？”
　　小孩：“我也想回去。”
　　宋祺悦看着半天没有得到回复，就直接打了视频过去。
　　戚兴雯拿出手机：“悦悦醒了。”她接起视频电话：“新年快乐。”
　　“新年快乐呀，姐姐。”宋祺悦窝在被子里：“让我看看你们吃什么，不对，要先拜年。”她坐起来。
　　戚兴雯懂她的转着手机。
　　“伯父伯母新年快乐。”宋祺悦笑得很灿烂，跟戚和硕和陈静圆拜着年。
　　戚和硕对着镜头挥了挥手：“新年好，红包给兴雯了，回来的时候你找她拿，如果不给你，你跟我们说。”
　　“没事，我的就是她的。”宋祺悦将手机举到离自己十多厘米远的。
　　“替你攒着娶我。”戚兴雯虽然没在屏幕里，但声音在。
　　宋祺悦点头：“行，娶你。”
　　“什么时候回来？”戚和硕问道。
　　宋祺悦思考了一下：“可能六七月份就回来了。”
　　戚和硕和宋康鹏碰了一下酒杯：“那到时候回来一起吃饭。”
　　“好的，伯父。”宋祺悦又一个一个拜年。
　　戚兴雯拿着手机走到后花园：“又五个月可能见不到面，不出意外今年五一我去不了，所以只能等暑假。”
　　“这个破学一天都不想上，我要退学。”宋祺悦又躺在床上：“别说这次考试，只有一科B，其他都是A，两科A+。”
　　“我家小孩好厉害，对了，我想让星星去学钢琴。”戚兴雯想着这件事情有必要和宋祺悦说一下。
　　宋祺悦慵懒地说：“去学呗，但是为什么那么突然？”
　　“今天苒苒带着星星去你琴房弹琴了，她看着那个钢琴，眼里都有光了，因为我就放弃过一次了，所以不想让星星也放弃。”戚兴雯最理解那种因为去做热爱的东西，眼睛里有种不可描述的光。
　　“可以让星星跟苒苒一起学，但是苒苒是不是这次要考级了。”宋祺悦翻了个身：“也可以请同一个老师，你看要怎么办嘛，有什么都可以跟我说。”
　　戚兴雯坐在后花园的椅子上：“到时候先和我姐姐商量一下，再进一步打算，有什么就跟你说。”
　　宋祺悦点头：“行，但是在处理别人的事情或者忙工作的时候都不要累到自己，要照顾好自己，星星不是别人，但还是有机会就和你说一下。”
　　“抱抱你，就会好起来的。”戚兴雯又开始想要撒娇。
　　大概快十点的时候，她们回了家。
　　戚恩雨帮许念雨收拾完，让她先去睡了觉。
　　戚兴雯坐在沙发上等戚恩雨，看她忙完就开口道：“姐，跟你说个事情。”
　　“怎么了？”戚恩雨坐在地毯上。
　　“我们去让星星学钢琴吧，现在才小学还来得及。”戚兴雯也跟戚恩雨坐在地上。
　　戚恩雨不解地说：“为什么突然要学这个。”
　　“你记得我小时候想学舞蹈，不被允许，我有遗憾，星星也喜欢钢琴，只是没有表现出来，所以我不希望她也有遗憾。”戚兴雯把查的东西，给她看。
　　“她想做什么，我肯定都支持，我去问问她。要是她想去，能坚持下来，我们就带她去。”戚恩雨说。
　　戚兴雯点头：“好。”
　　因为工作原因再加上学生天天惹她生气，和已经快四五个月没有见到宋祺悦，戚兴雯整个人都出在于一个焦虑和烦躁的状态。
　　戚兴雯坐在办公室批着作业：“写个拼音，都写不好，气死我算了。一群笨蛋。”
　　“你这几天怎么了？”杨燕萍发现现在戚兴雯见到路边的狗都要骂几句。
　　“就是很不顺利，好想见她。”戚兴雯把作业放在左上角：“还有两三个月是不是才可以见面，累！”
　　杨燕萍拿起手机，跟戚兴雯说：“还有两年左右才毕业，这两天怎么办？天天不顺利吗？”
　　“年中就会被她们气死，所以别两年了。”戚兴雯说的格外认真。
　　杨燕萍点进和宋祺悦的聊天界面。
　　“兴雯最近心情不是很好，你多陪陪她。”
　　“最近各种事情挤压着她，她要准备公开课，写教案，整理资料...”
　　“她很想见你。”
　　杨燕萍突然想起她们有着时差。
　　晚上八点多洗完澡戚兴雯就睡了，她没有给宋祺悦发消息。
　　每对异国恋的情侣都会因为每年见不到几次，闹情绪，她们也不例外。
　　宋祺悦看着手机没有收到戚兴雯的消息，近半个月她们俩个忙到都开始有些冷落打对方，她自己也明白，这样子彼此心里都不会好受。
　　所以她今天就回晨西，去见她。
　　那晚戚兴雯并没有睡好，她一直半睡半醒，她在等宋祺悦的消息，一个晚上也没有收到一条早安。
　　她跟往常一样起床洗漱，吃早饭，去上班，只是她今天一天都是无精打采。她甚至觉得是自己太粘宋祺悦了，让宋祺悦不舒服了。
　　宋祺悦在机场打着戚兴雯的手机，第一个就是：“您所拨打的电话无法接通，请稍后再拨...”
　　“你今天怎么了？你今天都忘记几次没去上课了。”杨燕萍看着从早上来就开始发呆的戚兴雯。
　　戚兴雯没有反应，杨燕萍轻轻地推了一下戚兴雯。
　　戚兴雯反应迟钝地应了一声：“嗯？”
　　杨燕萍一脸担心地看着戚兴雯：“你今天怎么了？是不是生病了，要不要去看看。”
　　“没怎么呀？”戚兴雯目光呆滞。
　　杨燕萍望着戚兴雯，她是第一次见戚兴雯这样子。
　　“快跟我说说，别憋在心里。”杨燕萍说。
　　戚兴雯转了一下身子：“一天了，她的一条消息都没有收到，她是不是不喜欢我了？”胡思乱想的小性格又冒出来了。
　　“可能就是很忙，所以你别多想了。”杨燕萍看着桌子上的手机显示着“祺悦”。
　　“你看人电话都打到你这里了，就是不舍得给我发一条消息。”戚兴雯满脸写着吃醋。
　　杨燕萍接起电话：“喂，祺悦。”
　　“她在上课吗？为什么不接我电话，还是把我拉黑了，什么无法拨通。”宋祺悦坐在萧叔的车里。
　　“她在办公室，她又在胡思乱想，说你为什么没有给她发消息，你是不是不喜欢她了。”杨燕萍坐在戚兴雯旁边说着。
　　戚兴雯在旁边掐着杨燕萍。
　　宋祺悦猜到了，她不接电话的时候，宋祺悦就想到了。
　　宋祺悦笑着说：“杨老师你让她接一下电话。”
　　“你女朋友找你。”杨燕萍把手机递给她。
　　戚兴雯接过电话，没有说话。
　　宋祺悦温柔地说：“你把我电话拉黑了吗？我打了十几个。”
　　“屁，我就没有拉黑，你就没有打。”戚兴雯拿起自己电话，看着飞行模式，她递给杨燕萍看了一眼。
　　“那个不好意思啊，我手机飞行模式了。”戚兴雯没有一开始凶了。
　　宋祺悦叹了口气：“你好样的。”
　　“几点了，还不睡觉。还有为什么起来不给我发消息。”戚兴雯弄着手机，看着微信。
　　宋祺悦站在晨西小学门口：“给你买了个东西，一不小心留了我电话，快递员打电话给我了，你现在去门口拿快递。”
　　“不想去。”戚兴雯问宋祺悦的问题，宋祺悦不回答，她还是很生气。
　　“那我让快递小哥把东西丢掉咯。”宋祺悦在门口转来转去。
　　戚兴雯站起身：“挂了，拿到快递再打给你。”她把电话还给杨燕萍：“陪我下去拿快递。”
　　宋祺悦躲在晨西小学旁边的文具店，她手机提前静音了。
　　“尴尬不？自己的电话飞行模式，觉得是她不打给你。”杨燕萍走在旁边嘲笑着她。
　　戚兴雯走到门口：“没有快递员嘛。”她东看西望一下，准备打给宋祺悦。
　　宋祺悦跑到戚兴雯背后捂住她的眼睛。
　　杨燕萍都惊得捂住自己的嘴巴。
　　戚兴雯摸着那双手：“是悦悦吗？”她慢慢地说完。
　　宋祺悦没有说话，戚兴雯直接转过去抱住她。
　　“抱抱你。”戚兴雯闻到宋祺悦身上独有的味道。
　　杨燕萍笑看着说：“我就不该下来，你们慢慢聊，我先上去了，一会还有课。”
　　“好！”宋祺悦轻轻拍着戚兴雯的背：“最近怎么了？是不是不太顺利。”
　　“也没有不顺利，就是特别想你，特别想见你，这段时间我们都没有好好聊天。”戚兴雯紧紧抱住她。
　　那一刻积攒的所有疲惫与坏情绪，都一下子烟消云散了。
　　不知道从什么时候开始，宋祺悦身上有一种治愈人们的气息，或许不是人们，仅仅只是对戚兴雯。
　　她们坐在学校操场的椅子，宋祺悦玩弄着她的手指：“这段时间每天都有好多课，好多作业，一闲下来就想睡觉，但突然发现我们的聊天越来越少，后来杨老师跟我说你很累，很不开心，那段时间我也因为别的心情不好，所以也没有好好安慰你，杨老师和我说你又有几天一直这样，我害怕你出事，我提前申请了假期，但只有两天，就是意外明天晚上就要离开。”
　　因为担心你，所以会来见你。
　　戚兴雯靠在她的肩头删：“其实你不用那么辛苦，等你忙完和我说就行。”
　　宋祺悦和她十指紧扣：“我不辛苦，来见你从来都不会觉得辛苦，只是担心你会什么都不跟我说，自己扛。你不用这样子，小朋友什么都扛不了的，希望被分担。”
　　“我以前都是一个人扛下来的，每个学期都会瘦七八斤，假期又会吃回来，回来反反复复。”戚兴雯那时候没什么能依靠的。
　　“所以你以后有什么就和我说，我们一起解决。”宋祺悦揉了揉戚兴雯的头。
　　戚兴雯晃荡着自己的脚：“晚上想吃什么？”
　　“回爸妈家吃，好久没见了。”宋祺悦说。
　　“戚老师好！”一个男生拿着跳绳。
　　戚兴雯依旧靠在她的肩头上：“你们这节体育课吗？”
　　“是的，这位姐姐好漂亮。”男生走在宋祺悦面前忍不住靠近欣赏。
　　“好看就好看呗，那不也是我的，”戚兴雯把十指紧扣的手伸到男生面前。
　　宋祺悦笑着说：“你们戚老师是不是天天罚你们抄课文。”
　　男生看着戚兴雯不敢说话。
　　没一会她们俩个就引来一堆戚兴雯她们班同学的注意。
　　宋祺悦和她们闹成一片，戚兴雯就坐在下面看着。
　　“干妈。”杨正思跑到戚兴雯面前：“爸爸说祺悦姐姐回来了。”杨建雄刚把她接回来。
　　“她在那。”戚兴雯指着在篮球场上奔跑的宋祺悦。
　　杨正思跑过去抱着宋祺悦大腿：“姐姐。”
　　杨正思被宋祺悦抱起来：“想我没？”宋祺悦问。
　　“想了。”杨正思紧紧搂着宋祺悦的脖子。
　　“你也认识她吗？”其中跟宋祺悦玩的女生说。
　　杨正思最先回答道：“她是我干妈的女朋友。”
　　“思思。”宋祺悦不让杨正思再说。
　　“悦悦走啦！”戚兴雯对她招手。
　　宋祺悦抱着她：“跟这些小姐姐小哥哥拜拜。”
　　“拜拜。”杨正思挥了挥小手。
　　五一假期前几天，在戚兴雯不屈不挠下，学校这次没有给她安排培训了，她又可以去见宋祺悦了，但是这次杨燕萍一家三口也会去。
　　“建雄他说他弄到几张NBA球赛票，所以到时候我们可以一起去看。”杨燕萍和戚兴雯在办公室聊着。
　　戚兴雯做着PPT：“我家小孩可喜欢那个了。”
　　“这几天跟思思说要去找祺悦，她可开心了。”杨燕萍拿起书：“我先去上课了。”
　　“小孩，今年蓝花楹开了，又没有机会和你一起去看。”戚兴雯给宋祺悦发了这条消息。
　　“等你回来的第一年五月份我们去看蓝花楹。”
　　蓝花楹花期很短，每年宋祺悦回来就差不多快掉完了。
　　她们31日当天中午出发的，去学校签了个到，下午都没有课就一起走了，给杨正思请了一个假。
　　“坐飞机咯。”杨正思比任何人都开心。
　　“思思第一次坐飞机是不是去三亚。”戚兴雯想起第一次和宋祺悦出去玩。
　　杨正思牵着妈妈：“我不记得三亚。”
　　“那时候你还在你妈妈肚子里，你祺悦姐姐也才初中毕业。”戚兴雯脖子上挂着U型枕头。
　　杨正思歪着小脑袋：“那等祺悦姐姐回来，我们再去一次呗。”
　　“暑假我想带她去泰国，她喜欢的一对女明星在泰国。”戚兴雯也依旧记得她答应过宋祺悦有机会会带她环游世界。
　　“同性恋在泰国早就合法了吧，记得是这样子的。”杨燕萍拎着杨正思的小玩偶。
　　戚兴雯给宋祺悦发着消息：“对，所以在想要不要等她毕业，就考虑一下过去领证。”
　　“领证这些可以慢慢来，求婚、结婚要提上日程。”杨建雄说道。
　　“我要当祺悦姐姐婚礼上的花童。”杨正思开心地摆动着手。
　　戚兴雯揉了揉杨正思的头：“你这个小鬼。”
　　到那边的时候是中午两点，宋祺悦刚好下午没有课，所以有时间来接她们。
　　“我在机场门口了，你们出来就可以看到我。”宋祺悦发了消息给戚兴雯。
　　“喂，我工作室定在晨西了，七月份开张。”陆思舒和宋祺悦通着话。
　　宋祺悦关掉车门：“那么快就开起来了吗？恭喜啊，七月份我应该回来了，到时候会来关顾的。”她等着戚兴雯她们。
　　“你现在在干什么，我激动地睡不着觉。”陆思舒和陈姗予都激动地睡不着。
　　“我家小朋友刚落地，在机场门口等她们。”宋祺悦对她们挥手。
　　杨正思撒腿就跑过去：“祺悦姐姐。”
　　“来跟思舒姐姐打个招呼。”宋祺悦打开免提。
　　“思舒姐姐好。”她又说道：“姗予姐姐也在你旁边吗？”
　　陈姗予开口打了招呼：“哈喽呀，思思去美国了吗？”
　　“是的，跟干妈一起来见祺悦姐姐，我们也好久没有见面了，想见你们。”杨正思抱着宋祺悦的手机。
　　宋祺悦早跑去找戚兴雯了，杨正思抱着手机一顿输出。
　　“想我不？”宋祺悦拎着行李箱：“杨老师好。”
　　戚兴雯牵着宋祺悦：“想，非常想。”
　　“明天晚饭去看球赛，我手里有五张票。”杨建雄表示一定要跟赵虎飞他们好好炫耀。
　　“LA吗？明天中午坐飞机过去。”宋祺悦打开后备箱：“我抢不到，抢了四次。”
　　杨燕萍抱着杨正思：“他一直抢，没抢到几年了，老天终于给他机会了。”
　　戚兴雯坐在副驾驶：“晚上去吃什么？这次飞机多少有点不好吃。”
　　“去吃一家家乡菜，晨西人开的，贼好吃。”宋祺悦系上安全带。
　　“在美国能吃到正宗的晨西菜吗？”杨建雄表示质疑。
　　宋祺悦看着导航：“能，那家菜是我在这里吃过最好吃的。”她转头看向戚兴雯：“怎么了？一直看着我。”
　　“我女朋友，不行吗？”戚兴雯伸手去掐宋祺悦的脸。
　　晚饭过后杨燕萍一家三口住在离宋祺悦公寓不远的酒店，而戚兴雯因为生理期不舒服，早早地就入睡了。
　　宋祺悦给她煮了红糖水，她喝完后，宋祺悦就躺在旁边，帮她揉着肚子。
　　半夜戚兴雯又被疼醒，她翻来覆去把宋祺悦也弄醒了。
　　“这次怎么都第三天还那么疼吗？”宋祺悦看着冒冷汗的戚兴雯。
　　戚兴雯埋在宋祺悦怀里：“不知道，可能在第一天的时候喝了冰奶茶。”说完才知道自己说错了：“你不能骂我，我现在就不舒服了，你要是骂了我，我会更难受。”她亲了宋祺悦的下巴。
　　“我想打你。”但实际上宋祺悦还是轻轻地给她揉着肚子。
　　戚兴雯的汗从额头流到太阳穴，宋祺悦用纸给她擦着。
　　早上宋祺悦去上了一早上的课，中午吃了个饭，就飞去洛杉矶了，早上戚兴雯肚子就没有那么疼了。
　　“祺悦我们来打个赌，你觉得哪边会赢？”杨建雄手里拿着入场券。
　　“湖人赢，我从接触篮球，我就特喜欢湖人。”宋祺悦今天都穿了一件湖人的球衣。
　　杨建雄看着场外的氛围：“能看一场NBA，人生圆满。而且还是老婆和女儿陪着我。”
　　宋祺悦走进周边店：“你也支持湖人吗？”
　　“是的。”杨建雄把杨正思架在肩膀上：“爸爸的青春。”
　　宋祺悦把一件球衣递在戚兴雯面前：“陪我穿情侣装？”
　　“穿呗，陪你做你喜欢的事情。”戚兴雯拿过宋祺悦手里的球衣。
　　“你赌进几颗球？”杨建雄坚持不懈地说着。
　　宋祺悦想着近几年的比分：“一百零七分，高低不能相差十分。”
　　“行，我输了就在朋友圈里承认你是我大哥，你输了，你也这样子发。而且要公开所有人可见。”杨建雄手中抱着五六件限定球衣。
　　宋祺悦陪着戚兴雯去结账。
　　这次她们的位置还是VIP座位，离开场只有五分钟了。
　　“他开场绝对能进一颗三分。”宋祺悦跟杨建雄说。
　　杨建雄坐在旁边：“我赌他不进。”
　　起跳，出手，哐。
　　下面一片欢呼声。
　　宋祺悦激动地尖叫：“我就说会进吧，你还不信，我最看好他了，帅死了。”
　　【谁会懂，跟女朋友在现场看NBA。】
　　戚兴雯发了个朋友圈。
　　宋祺悦叫了半个小时就开始叫不动了，坐在旁边乖乖地看球赛。
　　西敏：“你们别太幸福，还一起看NBA。”
　　思舒：“请你帮我带几件球衣回来。”
　　思舒：“别逼我求你。”
　　宋祺悦没有看到消息，专心致志地看着球赛。
　　最后结束时，宋祺悦看着比分，站在杨建雄面前：“是不是该去发朋友圈了。”
　　杨建雄头疼的看了一眼宋祺悦。
　　【以后宋祺悦在篮球界，就是我大哥。】
　　朱红心：“一看就是打赌打输了。”
　　赵虎飞：“你怎么那么菜啊。”
　　这是每个热爱篮球的青春，也是每个人的梦想。
　　五一假期结束的很快，当然宋祺悦在29号就放了暑假，30号晚上就到了晨西。
　　戚小哭：“你什么时候来学校？”
　　戚小哭：“你今天跑去哪里玩了？”
　　戚小哭：“我第二节课大课间回家你就不在。”
　　“我看一下手机。”宋祺悦和旁边的工作人员说。
　　宋祺悦打着字：“两点半才开始美食街嘛，两点四十再来。”
　　“我在做东西。”
　　“忘记跟你说了。”
　　戚小哭：“是不是去找别的女人了？”
　　戚小哭：“找的话别让我知道。”
　　“？？？？我找谁？我都是已婚女士了。”
　　“你这个戒指是送给她的吗？”工作人员站在旁边，不小心看到手机里的内容。
　　宋祺悦放下手机：“是的，我女朋友今天还在工作，我刚回国没事，就来做个小戒指送给她，当作儿童节礼物。”
　　“看样子你很爱她，也很宠她。”工作人员把做在一半的戒指再次递给她。
　　宋祺悦打开喷枪，骄傲地说：“怎么说呢，我六岁的时候就遇到她了，快十四五年了，我很爱她，从小时候，我们呢也会一直在一起的。”
　　工作人员在旁边辅助她：“你们真的很幸福，要一直在一起，白头偕老。”
　　“会的，一定会的。”宋祺悦看着快成型的戒指。
　　我们会一起跨过千重山，万重水的。
　　“妈妈，干妈怎么又不见了。”杨正思一会没看到戚兴雯。
　　杨正思今天六一儿童节放学早，杨燕萍就带她来参加晨西小学的活动。
　　杨燕萍牵着杨正思闲逛，来回于跳蚤市场之间：“她肯定回办公室偷懒了。”
　　戚兴雯坐在办公室刷着宋祺悦的朋友圈，反反复复就那几条，但也永远看不腻。
　　戚小哭：“你来学校陪我，我太无聊了。”
　　“杨老师跟我说你在办公室偷懒。”
　　“是不是？戚兴雯小朋友。”
　　宋祺悦和杨燕萍她们站在小操场。
　　戚小哭：“你怎么知道？”
　　戚小哭：“不，我只是休息，下面太热了。”
　　“我们上去找干妈。”宋祺悦牵着杨正思。
　　杨正思指着楼梯口：“干妈现在已经下来了，她在三楼。”
　　宋祺悦抬头看向三楼：“偷懒的小朋友下来了。”
　　“戚老师好。”路过的女生问候。
　　戚兴雯加快步伐：“嗯。”
　　宋祺悦站在大厅中间，来往的人堵住了她的去向。
　　戚兴雯站在楼梯边，她一眼就和宋祺悦对上了，她俩隔着人群对彼此笑了一下，动着只有她们才懂的唇语。
　　“姐姐，你又来找戚老师吗？”一个小不点站在宋祺悦面前。
　　宋祺悦弯下腰：“是呀！今天开心吗？”
　　“开心，姐姐你以后可以多来学校吗？你来一次学校，戚老师就会开心和温柔一周，不然她老板着脸。”小不点拿着自己手里交换的礼物。
　　宋祺悦哭笑不得地说：“这样啊，那我一有时间就来，让你们戚老师每天都开心。”
　　“谢谢姐姐。”小不点说道。
　　“小孩。”戚兴雯走了过来。
　　小不点转回去看到是戚兴雯，有礼貌地敬了个礼：“戚老师好。”
　　“好。”戚兴雯伸手去牵宋祺悦：“什么时候过来的。”
　　宋祺悦左手拎着礼袋：“你发消息的前五分钟。”
　　戚兴雯凝视着那个礼袋：“来之前也不和我说一声。”
　　“祺悦？”一个女人的声音从身后传来。
　　宋祺悦回头望着声音传来的方向：“李老师好！”是她的小学英语老师。
　　“上次就听你们班主任说你们回来了，但一直没来得及见一面。”李琼去支教了一年。
　　宋祺悦回应道：“每次回来都挺赶的，也很少来学校。”
　　“这次回来打算待多久？”李琼问。
　　“陪她待到我暑假结束。”宋祺悦换成和戚兴雯十指紧扣。
　　杨正思跑过来拉着宋祺悦的手腕：“李琼阿姨好，干妈我妈妈让你和祺悦姐姐过去。”
　　“那你们先去吧，我先走了，拜拜。”李琼和她们挥了挥手。
　　宋祺悦牵着戚兴雯去找杨燕萍，在跳蚤市场戚兴雯看到什么可爱的东西，都想给宋祺悦买。
　　但是宋祺悦已经不是小朋友了，她是可以保护戚兴雯的大朋友了。
　　“这个袋子里装着什么东西？”戚兴雯还是忍不住开口问。
　　宋祺悦坐在戚兴雯的办公椅上：“你打开看一下呗。”
　　“送给你哪个女朋友的？”戚兴雯没有拿过袋子。
　　“你是我哪个女朋友，就是送给哪个的。”宋祺悦看着戚兴雯的教案。
　　她放下教案，拿起袋子，拿过盒子：“送给我女朋友的儿童节礼物。”
　　她打开盒子，拿出那枚纯银手工戒指：“今天去做的，喜欢吗？”
　　戚兴雯伸开手掌示意让宋祺悦放在自己的手心。
　　戒指里面刻着她们俩个的首写字母和俩个人的生日。其他什么图案都没有。
　　“喜欢吗？”宋祺悦又问了一遍。
　　戚兴雯把宋祺悦那枚给她戴上：“喜欢。”
　　宋祺悦也帮戚兴雯戴上：“你的手都快戴满了，戚兴雯小朋友儿童节快乐。”
　　“儿童节快乐。”戚兴雯望着办公室里的其他老师。
　　“报道，戚老师我们能不能让那个姐姐陪我们去玩一下。”几个女生堵在门口，不敢进去。
　　戚兴雯拉下脸跟宋祺悦说：“她们一点边界都没有，她们是没有女朋友吗？”
　　女生见状不妙，立马说：“不打扰戚老师了。”
　　“等我一下。”宋祺悦揉了揉戚兴雯的头：“我要跟她们熟悉一下，以后好让她们帮我监督你。”
　　戚兴雯拿起收卷机跟在后面：“我也要去，如果她们说什么，我就罚她们抄写。”
　　“你温柔一点嘛，你学生喜欢你有笑容，我也喜欢。”宋祺悦拽着戚兴雯的衣角。
　　“我对你温柔就行，只想对你一个人温柔，想把这个分享给别人吗？”戚兴雯顺手牵着宋祺悦。
　　宋祺悦凑近她的耳朵说：“以后对我们的宝宝也不温柔吗？”
　　戚兴雯愣了一下：“我们的宝宝？”
　　“不要，生宝宝太痛了，不想让你受罪。”戚兴雯见过宋祺悦痛经，痛到哭。
　　宋祺悦拍着她的手背：“以后再说嘛。”
　　因为戚兴雯要工作，七号晚上十点半她就睡了觉，宋祺悦十二点钟望着戚兴雯可爱的睡意，小声地跟她说了句：“生日快乐，我的爱人。”
　　最后亲了一下她的脸颊，自己也抱过她进入了梦香。
　　年龄越大，戚兴雯越不喜欢过生日，但她以前也不喜欢过生日，自从遇到宋祺悦以后她才知道生日会被记住，会有惊喜。
　　但现在所有的礼物，都比不过宋祺悦一直在身边。
　　宋祺悦做完早餐，又回到房间叫戚兴雯起床吃饭。
　　“姐姐。”她轻轻地拍着戚兴雯的胳膊。
　　戚兴雯向她伸手：“抱抱我。”她声音好软。
　　宋祺悦把她拉起来抱在怀里：“生日快乐，小朋友。”
　　“都要四十岁了，还是小朋友啊？”戚兴雯开口说道。
　　宋祺悦给她顺着头发：“到六十岁你都是我的小朋友。”
　　“我在五十岁以前能不能结上婚？”戚兴雯亲了亲宋祺悦的脖颈。
　　“四十五岁前就会让你结上婚。”宋祺悦给戚兴雯整理了衣服：“去洗漱，吃早饭。然后送你去上班，我回来交个作业，晚上再接你去吃饭。”
　　戚兴雯听着今天一天的打算，她非常满意。
　　“你今天要穿的衣服，我给你放在浴室里了，你别再弄湿了，跟个小朋友一样，洗个漱衣服都能弄湿半件。”宋祺悦拉开窗帘：“不对，你就是个小朋友，那你弄湿吧，我会再给你找新的。”
　　戚兴雯踩着拖鞋：“你比我妈妈还啰嗦，但是我喜欢。”
　　“再不去洗漱，就要迟到咯。”宋祺悦推着戚兴雯去浴室。
　　宋祺悦在卧室换着衣服，她今天和戚兴雯穿了情侣装，是她新买的，穿了一条休闲裤，她现在不是很爱穿裙子。
　　戚兴雯扎着头发就看到餐桌上的礼物：“这是给我的吗？”
　　“对呀，生日礼物。”宋祺悦把礼物推向她：“拆开看看喜欢吗？”
　　戚兴雯撕开包装纸，是一台全新的笔记本电脑，她很惊讶地望向宋祺悦：“为什么会想给我送这个。”
　　“上次去学校找你，看你电脑的资料太多了，就想着给你买一台新的，另一个就是想你用这台笔记本电脑的时候想到我。”宋祺悦把牛皮纸裹成一团纸。
　　“谢谢小孩。”戚兴雯俯身亲向坐在对面的宋祺悦：“我很喜欢，以后我会每天都带着。”
　　宋祺悦也很开心地说：“你喜欢就好。”
　　戚兴雯站在玄关处换鞋，看到鞋柜里突然多出一个新的鞋盒：“悦悦，这个是你新买的鞋子吗？”
　　“你的。”宋祺悦收拾着包：“第二份生日礼物。”
　　戚兴雯坐在地上拆着礼物，跟宋祺悦也是一双情侣鞋，她的是白色，宋祺悦是黑色的。
　　宋祺悦蹲在她面前帮她穿着袜子：“跟我的是情侣款。”
　　“现在生活不能自理了。”戚兴雯玩着宋祺悦额前的碎发。
　　“那就一直依赖我吧。”宋祺悦给戚兴雯系着鞋带：“紧不紧？”
　　戚兴雯摇头：“不紧。”
　　“那出门吧。”宋祺悦帮戚兴雯背着包：“乖乖去上班。”
　　“知道啦！会认真赚钱娶你的。”戚兴雯说。
　　宋祺悦捏了一下她的手指：“我娶你。”
　　俩人在电梯斗了半天嘴，宋祺悦凶凶地为戚兴雯打开副驾驶的门。
　　戚兴雯指着躺在副驾驶的东西：“这是什么。”
　　“这是你的车，我不知道什么？”宋祺悦贼眉鼠眼地说：“自己看看呗。”
　　“又是生日礼物吗？”戚兴雯拿起来掂了掂：“是香水吗？”
　　宋祺悦点头：“是香水，感觉很适合你，就给你买了。”
　　“你真的好会藏礼物，还藏的那么漫不经心。”戚兴雯坐在车里。
　　“没有了，就这三样，买不起了，穷了。”宋祺悦开玩笑的地说：“出发咯。头手不要伸出窗外，下一站晨西小学。”
　　晨西六月份的天空格外的好看，红色里面透着一点橙，但粉色的云彩占大部分。
　　宋祺悦很喜欢这样，爱人在身边，有好看的朝霞，车里放着最喜欢的歌曲，走在最熟悉的道路上。
　　戚兴雯去到办公室的时候桌子上放着一个正正方方的盒子，她放下包看着上面的便利贴：“怎么可能只有三个礼物呢，快看看吧。”
　　这字迹一看就是宋祺悦的。
　　戚兴雯坐了下来，用裁纸刀划开礼物，是一台单反相机，还单独配了一个长焦镜头。
　　“就用这台相机记录我们的生活吧，生日快乐。”戚兴雯念着纸条：“谢谢小孩。”
　　用这台相机记录我们的幸福，从恋爱到结婚，从青丝到白发。
　　宋祺悦抱着鲜花站在校门口，跟有一年戚兴雯的追求者那样般的招摇，可是戚兴雯也很喜欢这样子，只是那个人是自己所爱。
　　“姐姐好，戚老师她还在里面，马上就出来。”小不点跑到宋祺悦面前。
　　宋祺悦揉了揉她的头：“你好呀！没事，我等她。”
　　“好漂亮地花。”小不点踮脚看着那一大束鲜花。
　　“送给你们戚老师的。”宋祺悦温柔地说：“快回家吧，路上注意安全。”
　　戚兴雯一路小跑：“小孩。”
　　“给你的。”宋祺悦把花递给她。
　　戚兴雯抱着鲜花：“你的相机我很喜欢，但是摄影方面还要靠你。”
　　宋祺悦打开副驾驶：“我喜欢给你一个人拍照。”
　　“回家吃饭咯。”戚兴雯抱着花。
　　宋祺悦开着一点车窗：“憨憨。”
　　“以前我特别不喜欢回爸妈家，一回去就要被催婚，然后就是各种说我，但现在不一样了，我可以带着我爱的人回家。”戚兴雯吹着晚风，享受着跟她在一起的每时每刻。
　　宋祺悦左胳膊放在车窗上：“爸爸妈妈让我跟你说声抱歉，因为工作原因不能陪我们一起吃饭。”
　　“没关系呀！以后有的是机会。”戚兴雯拿起手机给宋康鹏和齐璐发消息。
　　戚兴雯把钥匙递给宋祺悦，让她开门。
　　许念雨听到门响就跑到玄关处：“祺悦姐姐，小姨。”她看到戚兴雯抱着的鲜花：“好漂亮的玫瑰花。”
　　“我女朋友送我的。”戚兴雯双手抱着花。
　　许念雨学着戚兴雯说：“我女朋友送我的。”
　　“星星不可以学你小姨说话。”宋祺悦捏了捏许念雨的脸：“可以学我，不可以学你小姨。”
　　今年生日愿望就是能够顺利结婚，不，近几年的生日愿望都是这个。
　　宋祺悦还为戚兴雯准备了一个礼物，她不知道戚兴雯会不会接受。
　　戚兴雯洗完澡就在沙发上坐着看电视，她选了九张照片，准备发朋友圈。
　　宋祺悦脸上有着红晕，她裹着浴巾出来。
　　“你裹着浴巾干什么呀？不是湿的吗？”戚兴雯听到动静望向那边。
　　宋祺悦赤着脚走向戚兴雯，她坐在戚兴雯的腿上，拿掉她手中的手机，因为这一举动她的浴巾从肩膀上滑了下去掉在了地上。
　　单薄的睡裙显露出来，蕾丝花边的绸缎面料，只做到一点遮挡作用，戚兴雯别过头红着脸说：“小孩，你别这样，我会控制不住自己的。”
　　宋祺悦与她十指紧扣，凑到她耳边用暧昧的语气说：“姐姐，我二十了，马上二十一了，已经不是小孩了。”她试探地亲向戚兴雯的耳垂。
　　戚兴雯已经开始要动摇了，她还是沙哑地说了句：“悦悦，我。”
　　宋祺悦用嘴堵住，深深地吻了一下又说：“这是你的生日礼物，大胆点吧。”
　　凌晨四点多，结束了她们的zui后一次，戚兴雯把她抱去洗了个澡，她知道宋祺悦不喜欢身上有汗地睡觉。
　　“你明天是不是还要工作。”宋祺悦等待着戚兴雯给她穿衣服，她现在很不想动。
　　“我下午才有课，明天中午去就行。”戚兴雯说。
　　“那快睡觉觉吧，我好困。”宋祺悦的眼睛都快睁不开了。
　　戚兴雯把她抱在怀里，亲了亲她的额头：“谢谢小孩，每一份生日礼物，我都非常喜欢，但是你这一份会让我非常难忘。”
　　我的小朋友，终于长大了。
　　--------------------


第35章是属于我们的泰兰德
　　下午一点多宋祺悦才醒过来，她真的那里都好疼，特别是某一个地方，她只套这一件很大的短袖，其他什么都没有。
　　她拿起中午戚兴雯走之前给她准备的浴巾，她站起来的时候，差点因为腿软摔在床上。
　　她走到浴室换衣服，看着自己身上的红痕，这是某位老师不受控制留下来的，幸好脖子上只有一颗最不明显的红痕，不然她今天怎么去见别人。
　　“今天早上怎么都不来？”杨燕萍问戚兴雯：“身体不舒服吗？”
　　戚兴雯吞吞吐吐，挠着头说：“就是俩个人接近五点才睡。”
　　杨燕萍点了点头：“懂了，兴雯开荤了，不然不可能那么晚都不睡。”
　　戚兴雯脸立马变红。
　　“只能说小朋友精力太旺盛了。”戚兴雯看了一眼手表。
　　戚兴雯抱着书起来：“先去上课了。”
　　“起立，老师好！”班长喊道。
　　“同学们好。”戚兴雯拿起粉笔。
　　其中一个同学开口说道：“戚老师今天早上有个姐姐来找你，你不在，她就走了。”
　　戚兴雯翻着课本：“好，我知道了。”她其实一点都不在意是谁。
　　戚兴雯写课题的手都在发抖，她今天的手也是酸的。
　　“算了，你们自习吧，今天板书写不动。”戚兴雯甩了甩右手。
　　“戚老师你是不是生病了？今天早上都没有来。”小不点问道。
　　戚兴雯合起书：“没有生病，就是胳膊有点酸。”别再问了，好尴尬。
　　小孩：“你下班来接我吧，我不想开车。”
　　小孩：“爸妈说好几天没见你了，让我们回去吃饭。”
　　戚兴雯站在后面回着消息：“小朋友还疼啊！但你昨天晚上好棒。”
　　“下班就来接你。”
　　小孩：“别提昨天晚上了，你不害羞吗？”
　　戚兴雯笑出了声，她看了一眼同学又立马垮下了脸。
　　“昨天晚上我的小朋友红得像个桃子一样。”
　　小孩：“戚兴雯，别说了，我要睡觉去了。”
　　“去呗，我下班就来接你。”
　　宋祺悦躺在床上，一闭眼就是昨天晚上那一幕，她从不知道戚兴雯那么会，简直就是披着羊皮的狼。
　　戚兴雯下班回家的时候，宋祺悦真的在乖乖睡觉，餐桌上有她吃过早点的痕迹，她先去洗了碗，又去叫了宋祺悦起床。
　　“悦悦，我回来了。”戚兴雯躺下去从身后抱住她。
　　宋祺悦昏倒到转了回去埋在她怀里：“让我再眯一会，好不好？”
　　“好，我跟伯父伯母她们说过了，我们会晚一点回去。”戚兴雯轻轻拍着宋祺悦的后背：“那里是不是还很疼。”
　　听到这里，宋祺悦一下清醒过来：“戚兴雯，你别说了，我现在一身都是红痕。”
　　“我看看有多少？”戚兴雯的手伸进被子里。
　　宋祺悦拉着她的手：“别动了。”
　　“你才知道别弄了，每次你闹我，你怎么不说别动了。”戚兴雯用食指点了点宋祺悦的鼻尖。
　　“迟早有一天我会还回去的。”宋祺悦说完就把戚兴雯推开咬住她的蝴蝶骨。
　　去地下室的那段路是戚兴雯背她下去的，宋祺悦明明能走，但就是想折磨戚兴雯。
　　戚兴雯给她系着安全带，她就偷偷亲着戚兴雯的脸，戚兴雯看着她的时候，她又装作特别无辜。
　　“我脖子上这颗草莓明不明显？”宋祺悦问戚兴雯。
　　“你要是再乱来，我就让她变得更明显。”戚兴雯吓唬着说。
　　宋祺悦小声地‘哦’了一声。
　　戚兴雯摸了摸她的头。
　　回到盛景华府的时候，饭菜已经快准备好了，宋祺悦换完鞋就坐在餐椅上。
　　“你今天怎么了，一回到家就坐着，让兴雯忙里忙外的，你们吵架了？”齐璐看着坐在餐椅上的宋祺悦。
　　“我不舒服，昨天运动了，今天浑身酸痛。”宋祺悦望着戚兴雯的背影。
　　齐璐给她抽了一张纸：“她没去吗？昨天不是她生日嘛。”
　　“去了，她在旁边看着。”宋祺悦开始撒娇地喊：“姐姐，你快过来陪我坐着。”
　　戚兴雯坐在旁边：“怎么了？”
　　“你就乖乖坐在我旁边，妈妈都以为我们吵架了，我不去帮你忙。”宋祺悦靠在她肩上，拉着她的手。
　　“那你怎么说的。”戚兴雯给宋祺悦剥着开心果。
　　宋祺悦看了一眼戚兴雯：“我说我浑身酸痛，昨天去运动了，她在旁边看着。”
　　戚兴雯直接笑出声：“你会说。”
　　“那我应该怎么说？说我们俩个昨天晚上。”宋祺悦凑到戚兴雯的耳边。
　　“好！停！你说的非常好。”戚兴雯把开心果喂到宋祺悦嘴里。
　　宋康鹏抬着最后一道菜出来：“兴雯你别惯着她。”
　　“我就是喜欢吃姐姐剥的。”宋祺悦看着宋康鹏。
　　“好了，吃饭吧。”宋康鹏脱下围裙。
　　戚兴雯拿着筷子伸到宋祺悦面前：“你看我的手都是抖的。”
　　宋祺悦握着她的手腕：“都这样了，你刚刚还背我。”
　　“到时候不背你，你又要说我欺负你，不爱你了。”戚兴雯夹着菜。
　　“昨天晚上你没有吗？”宋祺悦紧咬着牙关说。
　　宋康鹏坐在对面：“假期有什么打算吗？”
　　“目前假期还没有打算。”宋祺悦细嚼着菜。
　　戚兴雯点了点头：“有打算，想带悦悦去一次泰国。”
　　“去泰国？”宋祺悦侧头望着戚兴雯，这是宋祺悦目前还不知道的。
　　“对！因为你初中毕业那个暑假说有机会的话一起去泰国，现在有机会就去实现呗。”戚兴雯上次去过，知道一些攻略，但前几天她做了一些。
　　宋祺悦不知道她居然还记得，当然自己也没有忘记，她本来想着度蜜月再去。
　　宋祺悦说道：“你不会机票那些都准备好了吧？”戚兴雯是那种会偷偷准备的人。
　　“暂时还没有，因为还不知道陆校会不会又给我安排一堆事情或者培训。”戚兴雯说完就喝了口饮料。
　　“上次在路上遇到，陆校还问我，你们什么时候结婚，让我记得通知他。”宋康鹏小酌着酒。
　　戚兴雯放下被子：“他让我大胆地去做，当时我也和他说过结婚会邀请他们的。”
　　齐璐从张姨手中接过一个饰品盒：“兴雯来，这是伯父伯母送你的生日礼物，因为昨天去实宁办事，没能陪你一起过生日。”
　　“伯父伯母不用了，真的不用了，以后还有很多机会的。”戚兴雯每次回来都会收各种东西，都把她弄得非常不好意思。
　　“这是用祺悦压岁钱给你买的，你就收下吧。悦悦！”齐璐给宋祺悦使着眼神。
　　宋祺悦明白后吧饰品盒拿了过来，打开取出那条黄金手链：“戴着吧，一家人就别分来分去的。”
　　“你的压岁钱，不心疼吗？”戚兴雯开玩笑地说。
　　宋祺悦给她扣着扣子：“给你花钱，从来都不心疼。从小学到现在都不心疼，以后也不会心疼。”
　　“谢谢伯父伯母。”戚兴雯看着手链：“谢谢悦悦，我很喜欢。”
　　今天宋祺悦她们没有回去，留在了盛景华府，晚上宋祺悦已经缓过来了，她待戚兴雯去自己家的影厅室看电影。
　　“这个环境应该不会难受吧。”宋祺悦调着音量：“如果不舒服的话就跟我说。”
　　“已经好很多了，不用那么在意。”戚兴雯搂着宋祺悦的腰。
　　“没关系，你有一个学医的女朋友，以后会为你一个人服务。”宋祺悦关掉灯。
　　戚兴雯胳膊搭在她的肩头，手捏着宋祺悦的脸：“是呢，我女朋友可厉害了。”
　　戚兴雯静静地看着电影，宋祺悦躺在旁边看着戚兴雯的侧脸，她咽了咽口水，凑近戚兴雯的耳朵，小声地说：“为什么看那么认真。”
　　戚兴雯转过去看着，光打在宋祺悦的脸上，但眼里只有戚兴雯这一束耀眼的光。
　　她把宋祺悦拉到自己的大腿上坐着：“怎么？好了又开始了？”
　　宋祺悦的手伸进戚兴雯的短袖里，她的手常年是冰的，但影厅室没有开空调，戚兴雯反而觉得很凉快。
　　“手别乱动。”戚兴雯抓着她的手腕。
　　“姐姐开一下门。”宋苒柠敲了敲门。
　　宋祺悦掐了一下她的腰：“幸好我锁门了。”
　　现在每天中午戚兴雯都会回来陪宋祺悦吃个午饭，然后一起睡半个小时又回学校。
　　“你第三节课没有课吧？”杨建雄坐在杨燕萍的办公桌前，问戚兴雯。
　　“没有课，咋了？”戚兴雯看着课本：“你和燕萍要请我吃饭。”
　　杨燕萍看着某个点评APP：“喊上祺悦一起走，再叫上赵虎飞他们一起去。”
　　“等我一会回家接她，现在可能还在睡着，昨天写作业写到一点半。”戚兴雯按了一下电源键看着手机时间。
　　“比我大学的时候还辛苦。”杨建雄点进一家菜馆看着评价。
　　戚兴雯收拾着包：“我知道学医的人特别辛苦，不知道那么辛苦。”
　　杨建雄关掉手机：“为爱学医的宋祺悦。”他从位置上站起来：“到时候我把定位发给你。”
　　戚兴雯拿着书包：“行，我先回去接我家小孩。”
　　“路上注意安全。”杨建雄拿着哨子。
　　最近有些实践作业，宋祺悦都是找学校申请借用实验室再加上要写论文，每天半夜两三点才睡。
　　戚兴雯很心疼她这样子，作息不规律，甚至希望她回美国那边好好调整作息。
　　戚兴雯在玄关处换了鞋子，主卧的门还关着门，宋祺悦可能还在睡着。
　　她刚打开门宋祺悦就醒了过来：“你回来了？”
　　“睡够了吗？”戚兴雯脱掉单薄的外套：“我带你出去吃饭。”
　　“去哪里吃饭？”宋祺悦埋在被子里：“你今天怎么回来那么早？”
　　戚兴雯拉着她的胳膊：“回来看看我女朋友有没有醒，燕萍和建雄她们说要请我们吃饭。”
　　宋祺悦抱着戚兴雯：“我好想你。”
　　“怎么了？睡个觉起来怎么那么软了。”戚兴雯抱起她：“去洗漱。”
　　“不想跟你分开。”宋祺悦头抵在戚兴雯的肩膀。
　　戚兴雯推开浴室门：“谁说我们要分开了？不会分开，会在一起一辈子，你是不是又做噩梦了？”
　　“嗯，梦见你不要我了，把我丢了。”宋祺悦眼睛开始泛红。
　　“好啦！不哭了哈。我们会一直在一起，你看我们现在有小家，有爸爸妈妈的祝福，一切都好起来了。”戚兴雯用手擦拭着眼泪，最后又温柔地亲向了她的眼睛。
　　我们以后都不会分开，那么幸福的我们不会被任何原因让我们分开，我们会一同白头偕老。
　　“兴雯，祺悦这里。”杨燕萍对她们招了招手。
　　宋祺悦惊天格外的安静，静静地坐在戚兴雯旁边。
　　“想吃这个吗？”戚兴雯指着离自己很近的一道菜。
　　“不想吃，我想要喝那个汤。”宋祺悦看着全桌里唯一的一份汤。
　　杨燕萍看着比往常安静地宋祺悦，她问戚兴雯：“她怎么了？”
　　“最近太累了，再加上做不好的梦。”戚兴雯简单地说了句。
　　“祺悦是社恐了吗？让你多跟我待，就会社牛，还是说见到我不开心。”赵虎飞逗着宋祺悦。
　　宋祺悦脸上挂起了笑容：“见到你就社恐。”
　　“下午带你回学校打打球，放松下，别给自己太多压力，也别想什么，珍惜当下就行。”赵虎飞撞了一下杨建雄的膝盖。
　　“是啊，打个小半场，全场都可以。”杨建雄揉着膝盖。
　　戚兴雯问宋祺悦：“想去吗？”
　　宋祺悦点点头：“想去。”
　　“吃完饭就去。但是你要乖乖吃饭。”戚兴雯给宋祺悦盛了一碗饭。
　　今天晨西市多云天，不冷但也不是很热，是一个打球的好天气。
　　学校除了赵虎飞他们仨个还有一个男体育老师，他们打的是全场，每队五个人，两个体育老师，两个上体育课的学生，和每队一个女生。
　　戚兴雯在上课，所以没有去看她打球。
　　“祺悦回去。”杨建雄慢慢运着球。
　　杨建雄把球传给赵虎飞，赵虎飞又传给了宋祺悦：“直接投，我给你抢板。”
　　宋祺悦出手特别干脆。
　　杨建雄站在中线看着宋祺悦投球：“祺悦好球。”
　　操场上的声音，传到了每个班级，戚兴雯听到后嘴角缓缓上扬。
　　“戚老师，你是不是很想下去看球赛？”上次夸宋祺悦的男生说道。
　　戚兴雯立马又冷下脸：“如果你们这节课乖乖上完，下节课我再讲完一点，就带你们下去看。”
　　“耶！”班上突然安静又认真。
　　宋祺悦在下面奔跑着，她对这块操场很熟悉，六年级的球赛就是在这一块球场上，拿下了第一名。
　　“杨老师。”宋祺悦被两个人堵着运不过去球。
　　杨建雄起跳一个三分球：“宋祺悦帅不帅？”
　　宋祺悦不好意思地看着杨建雄：“真帅。”她都感觉丢脸。
　　中场休息的时候，朱红心递了瓶水给宋祺悦：“球技有增强啊。”
　　宋祺悦擦着汗：“谢谢朱老师。”
　　“像老赵说的珍惜当下就行。兴雯很爱你，每次都是我家小孩怎么怎么，她老骄傲了，也三句不离你。”朱红心看着宋祺悦。
　　宋祺悦望着戚兴雯的车点头：“行，我知道了，谢谢你们。会好好跟她在一起的。”
　　“再去打一个消失？然后等她们下班，再约一顿晚饭。”朱红心把喝完的水瓶拧成麻花。
　　“好！”宋祺悦看了一眼手机的消息：“最后一把，今天运动量太大了。”
　　“你们把地扫完，然后黑板擦完就下去看她们打球，下楼的时候注意安全，安静一些，其他班还在上课，我上去收拾下包。”戚兴雯抱着几本书安排着。
　　戚兴雯上去把书放着就急忙拎着包下去。
　　“姐姐加油。”她的学生给她的爱人加着油。
　　宋祺悦边跑边看着下面，戚兴雯环抱着胳膊，看着宋祺悦在操场上。
　　这一幕回到了宋祺悦的六年级，那似乎算戚兴雯第一次在潜意识下对她动心，只是谁也不知道，那份动心会持续到现在。
　　杨建雄故意给宋祺悦传了颗球：“就在三分线外投。”
　　宋祺悦拿着球有些不知所措，她望向场下的戚兴雯，戚兴雯对她点头，像是在告诉她不要怕，放心大胆地投。
　　宋祺悦拍了下球，像是在蓄力一样的。
　　球在空中的那会，宋祺悦往后倒，边看着球边向戚兴雯那边跑。
　　“哐，进了。”
　　下一秒宋祺悦站在戚兴雯面前在头顶上比了一个爱心。
　　戚兴雯捂着嘴笑，随后又用嘴型跟宋祺悦说了一句：“我也爱你。”
　　“不打了，我要去找我女朋友了。”宋祺悦也是真的累了。
　　戚兴雯从包里拿出一包卫生纸，给宋祺悦擦着汗：“开心了不？”
　　“开心了，你能下来就更开心了。”宋祺悦没敢抱戚兴雯，因为身上有很多汗。
　　戚兴雯的学生在旁边起哄：“戚老师原来也有温柔的一面，只是对我们不温柔，是不是呀？”
　　宋祺悦侧头看着那些学生：“你们是不是又想让戚老师给你们布置罚抄的作业了。”
　　我温柔仅限于你一人。
　　戚兴雯放暑假后的第二周，工作什么都提前完成了，她就订了机票出发去泰国。
　　答应过宋祺悦的事，她都有一件件在完成。
　　思舒：“刚有时间回晨西。”
　　思舒：“你又跑去泰国。”
　　“不知道你那么早就回来了，不然早知道就晚点订机票了。”
　　思舒：“没事，你们好好玩，我们和洛瑜她们吃顿饭就回去，等你们回来，我们再约。”
　　“好，到时候再约。”
　　“小孩要登机了。”戚兴雯拿着两张登机牌。
　　宋祺悦关掉手机，牵起戚兴雯的手：“出发咯。”
　　“开不开心？要一起去泰国了。”戚兴雯比宋祺悦走得很慢。
　　“开心，当然开心，跟女朋友一起去，当然开心。”宋祺悦一蹦一跳的，跟去三亚那年一样。
　　戚兴雯搂着她的腰：“那意思上次跟我一起去三亚，你不开心吗？以师生关系和朋友关系。”
　　宋祺悦拍掉戚兴雯的手：“怎么会，很开心。我那段时间老跟她们炫耀能和你一起去玩。”
　　“如果去那边能遇到你的偶像就好了。”戚兴雯去泰国的有半原因就是为了帮宋祺悦追星。
　　“不知道，毕竟她们俩个为了在一起，没火几年就退出娱乐圈，后来都是几个月才能看到她们的动态。”宋祺悦双手抱着戚兴雯的胳膊。
　　戚兴雯抬手揉了揉宋祺悦的头：“只要她们幸福就好，比什么都重要，迟早会有一天见到的。”
　　“是吧，我也觉得总有一天会见到的。”宋祺悦落座后就靠在戚兴雯的肩上。
　　“睡会吧，然后到那边我们回趟酒店，你想出来我们就出来。”戚兴雯拍着宋祺悦的大腿。
　　宋祺悦闭上眼睛，脑海里浮现了她俩第一次坐飞机的场景，那时戚兴雯还因为肩背的纹身不肯穿裙子，似乎那时候宋祺悦就该知道点什么。
　　宋祺悦闭着眼睛问：“宠宠，你身上的那个纹身什么时候纹的？”
　　戚兴雯小声地回答道：“几年前吧，忘了，怎么了？”
　　“上次去三亚拍照，是不是就是因为身上纹身不肯穿裙子。”宋祺悦低声地说。
　　“是，那你知道后肯定东问西问，我又不知道要怎么回答你，所以就只好这样子啦。”戚兴雯和她十指紧扣。
　　宋祺悦坐起来看着戚兴雯：“那时候就喜欢我了吗？为什么不和我说。”
　　“不知道怎么和你说，首先我很胆小，年龄和你相差那么多，而且都还是女孩子，那时候跟你说，你都还没有成年，给你添负担吗？那时候我喜欢上你，已经是我的不好了。”戚兴雯睁开眼睛靠在椅背上看着她。
　　“那时候我也会想你会不会因为这个讨厌我，因为我是这种喜欢你你，害怕你会不想理我。”宋祺悦捏着戚兴雯的脸：“好了，都过去了。”
　　戚兴雯握着宋祺悦的手腕：“是的，都过去了。”
　　她们到泰国是晚上一点，是北京时间的十二点。
　　“还想出去不？”戚兴雯和她在酒店收拾着东西。
　　宋祺悦摇头：“不想出去了，早点休息，明天早点出去玩。”
　　“那洗洗睡觉吧。”戚兴雯帮她拿出睡衣：“你先去洗澡。”
　　“不一起去吗？”宋祺悦抱着衣服。
　　戚兴雯蹲在地上看着她：“你是出来玩还是换个地方继续睡觉的。”
　　“好的，我去洗澡。”宋祺悦知道这只披着羊皮的狼有多凶。
　　到泰国的第二天，俩个人去了海洋馆，也是为了陪宋祺悦打卡同款。
　　“以前不知道怎么受得了这里的天气，现在直接是被热化掉。”宋祺悦随身携带着小风扇。
　　“不耐热的小悦悦。”戚兴雯并没有觉得很热。
　　宋祺悦戴着墨镜：“不，我还是觉得晨西热。”
　　“但是晨西热，你也坚持下来了。”戚兴雯一手拿着手机和票，一手牵着宋祺悦。
　　海洋馆里有空调，这个地方对宋祺悦简直就是天堂。
　　“看这个小丑鱼像不像你。”戚兴雯指着在漫不经心遨游地小丑鱼。
　　“嗯？我要是像的话，你就是小丑鱼的夫人，大丑鱼。”宋祺悦把手抽出掐了一下戚兴雯的腰。
　　戚兴雯叹了口气：“坑到自己了。”
　　“是啊，坑到自己了呢。”宋祺悦又牵回戚兴雯。
　　“相机给我一下，我给你拍张照。”戚兴雯看着挂在宋祺悦脖子上的微单反相机。
　　宋祺悦取下相机：“哟，我夫人要给我拍照了呢。”
　　“阴阳怪气。”戚兴雯掐了掐宋祺悦的脸。
　　宋祺悦听戚兴雯的话，站在小丑鱼的展示柜前。
　　跟宋祺悦待久后，戚兴雯的拍照技术也开始变好。
　　“小丑鱼跟小丑鱼。”戚兴雯看着成片跟宋祺悦说。
　　“你也去，我也给你拍。小丑鱼跟大丑鱼，我们拍一组一模一样的，做微信头像。”宋祺悦看着相片，学一学戚兴雯的构图。
　　宋祺悦拍得不仅仅是照片，是在记录她的幸福和她的大宝贝。
　　“姐姐，就是这里。”宋祺悦指着离自己不远的地方。
　　“走呗，去看看。”戚兴雯拉着宋祺悦往前走。
　　这是宋祺悦想来了很久的地方，见不到闪闪发光的大明星，那就来她（他）们来过的地方，祝她（他）们永远平安喜乐，健健康康。
　　宋祺悦看着里面自由自在遨游的各种鱼类，戚兴雯就这样子静静地陪着她，看着她那张天生就漂亮的脸。
　　宋祺悦想叫戚兴雯，转头却发现戚兴雯的眼神看着自己，但似乎已经放空了。
　　“姐姐。”宋祺悦转着面对她。
　　戚兴雯一下子回过神：“怎么了？”
　　“你在想什么？怎么呆呆地。”宋祺悦牵起戚兴雯的手。
　　“在想我是有多优秀，才拥有了那么好的女朋友，还是一辈子要在一起的，要度过余生的女朋友。”戚兴雯瞟了一眼宋祺悦的嘴唇。
　　宋祺悦的手搭在戚兴雯的肩上：“因为你本来就特别特别优秀，只是你自己不知道而已。”
　　“你这样子让我特别想亲你，收敛点，小孩。”戚兴雯实话实说。
　　宋祺悦离她更近一步：“亲呗，怕什么，又不是在中国。”
　　戚兴雯的双手拽着宋祺悦的衣角：“别闹。”
　　宋祺悦的手和她十指紧扣于裤子两侧，宋祺悦亲向了戚兴雯，戚兴雯最后那根弦被宋祺悦弄断。
　　但她还是收敛着。
　　“小孩，你真的不要太撩。”戚兴雯和她说。
　　“难道你想让我撩别人吗？”宋祺悦搂着戚兴雯的腰，厉害有什么用，随便亲一下，戚兴雯的腿都会软。
　　戚兴雯打了下宋祺悦：“我是那个意思吗？还是说你自己想去撩别人。”
　　“没有，这次我坑了自己。”宋祺悦亲了亲戚兴雯的侧脸。
　　“最好是这样。”戚兴雯哼了一声。
　　在泰国的第四天她们去了普吉岛，俩人每天就是玩半天，然后回酒店。
　　“太热了，我把衣服脱了吧。”宋祺悦穿着一件长袖卫衣。
　　戚兴雯穿着吊带裙，但是被宋祺悦裹上了披肩。
　　宋祺悦抱着那衣服：“你热不热？要是热的话就脱掉，我保护你，别忘记我以前可是学过跆拳道这些的。”
　　“再穿一会。”戚兴雯和宋祺悦走在沙滩上。
　　思舒：“你现在在哪？”
　　思舒：“你快去普吉岛，她们在那，你的偶像。”
　　宋祺悦的手机静音了，虽然拿在手里，但也没有看到消息，电话也没有接。
　　陆思舒最后打给了戚兴雯。
　　戚兴雯看着电话：“思舒怎么会给我打电话？”她跟宋祺悦说。
　　“戚老师，你们现在有在普吉岛吗？”陆思舒用电脑看着微博。
　　戚兴雯开着免提：“在，怎么了嘛？”
　　“祺悦的那俩个偶像也在普吉岛，说不定你们能遇到。”陆思舒说。
　　宋祺悦凑近手机：“在普吉岛的哪里？具体些。”
　　“你登推特，我也不知道具体位置。”陆思舒放大照片的每一个地方。
　　宋祺悦站在阴凉处打开手机，看着她们发的动态。
　　她把手机递给戚兴雯：“是不是我们刚吃饭那里。”
　　“对，想过去吗？”戚兴雯还在跟陆思舒通着电话：“那思舒我先挂了，谢谢你。”
　　宋祺悦纠结着，她生怕赶过去，她们又走掉，但是不去的话，又会错过一个大好机会。
　　“不去了吧，万一赶到那里她们又走了，刚刚也算get到同款饭店了。”宋祺悦给戚兴雯拉了拉披肩。
　　“不后悔吗？要去试一试吗？就算不在。”戚兴雯其实很感谢她们，在某一段时间给宋祺悦了某种支撑下去的力量。
　　宋祺悦又犹豫了一会：“那走吧，如果现在还在吃饭，应该可以赶到。”
　　戚兴雯牵着宋祺悦的手，往那家餐馆小跑。
　　“如果思舒没有打电话给你，我可能到酒店才会看到消息。”宋祺悦喘着气。
　　“凡事都要试一下，说不定能遇到。”戚兴雯看着已经要到的餐馆。
　　宋祺悦看着从餐厅门口出来的俩人：“你看，她们俩个。”宋祺悦下意识拿出手机想要拍照纪念。
　　“能去和她们拍合照吗？”戚兴雯对她们并不了解。
　　“可以吧，以前直播她们说过如果没有在工作，可以上去打招呼。”宋祺悦蠢蠢欲动。
　　戚兴雯看出她的激动与想要拍照的心思：“去打个招呼。”
　　“不要，我紧张。”宋祺悦紧跟在戚兴雯身后。
　　“我陪你过去，我帮你说。”戚兴雯看着她们朝这边走过来。
　　宋祺悦躲在戚兴雯身后。
　　戚兴雯取掉墨镜，用英语说道：“你们好，我的女朋友是你们的粉丝，喜欢你们很久了，你们看能不能和她拍一张照片。”
　　“当然可以，谢谢你们的喜欢。你们来自哪里？”其中一位女人说道：“Alex帮忙拍下照。”她把手机给助理。
　　“我们从中国来的，欢迎你们来中国玩。”宋祺悦终于勇敢地说了一句。
　　“我们很喜欢中国，特别是中国的火锅。”俩人异口同声地说。
　　女人说道：“你们俩个都一起来拍吧，站中间。”
　　宋祺悦和戚兴雯站在中间，她们俩人分别站在两侧。
　　“你们一定要好好在一起，有很多粉丝都在支持你们。”宋祺悦拿回自己的手机。
　　她的偶像俩人牵起手：“会的，你们也是，有机会我们会再见的，那我们先走了，拜拜。”
　　宋祺悦看着她们的背影和一张合影。
　　她立马发了一条动态。
　　【女朋友带我追到了，我喜欢了好几年的CP。】
　　“谢谢姐姐。”宋祺悦牵着戚兴雯的手，凑过去亲了亲她的脸。
　　“不客气小孩。”戚兴雯看着自己的小孩开心，她也很开心。
　　洛瑜：“不是吧，祺悦去泰国玩就不说，怎么还追到星了，别太幸福了。”
　　念欣：“人生巅峰就是宋祺悦。”
　　洛瑜：“羡慕她不得。”
　　思舒：“你们现在发消息给她，根本不会回，我刚刚找她都是打她老婆的电话。”
　　西敏：“真的别太幸福了。”
　　下午俩个人去潜了水，在沙滩打了沙排，还不到晚饭时间，她们就去吃了晚饭。
　　原因很简单，运动量太大，俩个人都饿了。
　　“这家咖喱蟹就是上次我和爸妈来吃的，答应会带你一起来的。”宋祺悦坐在戚兴雯旁边。
　　俩个人巴不得每天都粘在一起。
　　“所以这次我们就来吃了。”戚兴雯看着菜单：“会想不想吃什么？”
　　宋祺悦看着手机：“你。”
　　“宋祺悦。”戚兴雯合起菜单，眼神在宋祺悦身上。
　　宋祺悦每次都小狗舔米汤试着试着，戚兴雯一叫她名字，她就害怕。
　　宋祺悦牵着她：“开玩笑，开玩笑。”
　　戚兴雯掐了一下宋祺悦的手背：“晚上回去你最好睁着眼睛睡。”
　　“你在旁边我为什么还要睁着眼睡。”宋祺悦装作什么都不知道。
　　“好了，吃饭，别闹了。”戚兴雯从包里拿出湿纸巾：“吃完饭我们去看日落。”
　　宋祺悦拿起盘里打的一只虾：“给你剥虾咯。”
　　“你不是不喜欢剥虾嘛，我来帮你剥。”戚兴雯又从盘里拿起一只虾。
　　“记得我不喜欢剥虾，怎么不记得我在你生病的时候给你剥虾。”宋祺悦将虾递给戚兴雯的嘴里。
　　戚兴雯边嚼边用手遮着嘴：“怎么不记得，记得我发烧你逃课来照顾我，记得你做的每一件让我心动和感到幸福的事。”
　　那时候真的有让戚兴雯真真切切地感到幸福。
　　“以后我会让你更加幸福。”宋祺悦真诚地看向戚兴雯。
　　她说出来，就一定会做到。
　　吃完饭后俩人来到沙滩，是以前宋祺悦来过的那个沙滩。
　　“上次有张照片就是在那个秋千上拍得。”宋祺悦指着由风吹动的秋千。
　　“我记得那个朋友圈，普吉岛的夏天永不停歇那个。”戚兴雯右手拎着两双拖鞋：“我当时还去问过我姐姐那个什么意思。”
　　宋祺悦走在水里：“那条朋友圈仅你可见，但是你姐姐很懂吗？还是说？”
　　“我姐姐以前有一个很喜欢的女孩子，家里除了我，没有任何人知道，后来俩个人都结婚了，不知道她现在怎么样，但我姐姐她你也看到了，她现在只有星星。”戚兴雯拉过秋千，为了让宋祺悦更好的坐上去。
　　宋祺悦点头：“当时我跟爸爸妈妈说过，如果没能和你在一起，我可能这辈子都不会结婚。”
　　那天她们坐在秋千上聊着她们不知道的事，夕阳打在两个人的背上。
　　那一刻她们俩个人都在发光。
　　“起床了。”戚兴雯拍着怀里的宋祺悦的背。
　　“起不来。”宋祺悦的手放在戚兴雯的睡衣里，紧紧抱着她。
　　戚兴雯亲了亲宋祺悦的额头：“你不想起床，但是我要起了。”
　　“你起来干什么？”宋祺悦说。
　　“我要去开会。”戚兴雯掀开自己这边的被子：“你先睡着。”
　　她们在泰国待了小半个月就回来了，八月初戚兴雯就接到学校的通知。
　　宋祺悦紧紧抱着她：“不准你走。”
　　“我要去赚钱，小孩。”戚兴雯实在没办法从她怀抱里逃走。
　　“那你亲亲我，然后送我回盛景华府。”宋祺悦闭着眼睛等待着戚兴雯的亲亲。
　　戚兴雯把她抱了起来，亲了亲她的嘴唇：“抱你去洗漱，再不快点，我就要迟到了。”
　　宋祺悦趴在戚兴雯的肩上：“还有几天我就要回去了，所以请戚兴雯女士好好珍惜跟我相处的时光。”
　　“知道了。”戚兴雯亲了亲她的头顶。
　　“想吃汉堡吗？买个当早餐。”戚兴雯和宋祺悦一起刷着牙。
　　宋祺悦拿着牙刷：“可以，你吃什么？”她拿起手机。
　　戚兴雯紧贴着宋祺悦：“吃个帕尼尼和美式就行。”
　　宋祺悦点了两份相同的套餐：“怎么还没开学就要开会。”
　　“小学就是这样，动不动就开会，动不动就培训。”戚兴雯拧着毛巾给宋祺悦擦脸。
　　“以后你也会这样照顾我们的小宝宝吗？”宋祺悦从身后抱着戚兴雯。
　　戚兴雯的动作又停住了：“很想要小宝宝吗？”
　　“想，想要一个你和我的宝宝。”宋祺悦松开戚兴雯：“你不喜欢宝宝吗？每次聊到这个，你好像都很排斥。”
　　“没有不喜欢，我现在年龄挺大，生孩子可能很难，但是你来的话，我会心疼。姐姐和燕萍生孩子时，我都在，那种疼，我多少能懂，而且你生理期都会疼成那样，更舍不得你去。”戚兴雯并不是不喜欢小孩，只是考虑到彼此目前的一个身体状态。
　　宋祺悦握着她的手：“不用你生，我来生就行，我现在不怕疼，真的，等结婚以后一切都安定下来，我们再好好商量，好不好？”
　　“好！”戚兴雯点了点宋祺悦的鼻子：“上次是谁疼哭，抱着我让我缓缓，还不怕疼。”
　　宋祺悦红着脸说：“你在说什么啊，都过去多久了，还提！”
　　“也没有多久吧，我生日那天到现在才两个月左右。”戚兴雯又把宋祺悦抱到床上：“穿什么，我给你拿。”
　　宋祺悦躺在床上：“穿白色短袖和牛仔裤，你穿黑色短袖和牛仔裤，穿情侣装。”
　　“都给我搭配好了啊。”戚兴雯从衣柜里拿出衣服。
　　宋祺悦猛地坐起来：“你不准因为这个不开心，不想要我们就不要。有什么都要和我说。”
　　“知道，不会不开心，这是好事，但我们还是要再考虑一下。”戚兴雯蹲在宋祺悦面前。
　　“好！”宋祺悦搂着戚兴雯的脖子亲了亲额头。
　　“一会你就乖乖在伯父伯母家等我，等我开完会我就回盛景华府接你。”戚兴雯解着睡衣扣子。
　　宋祺悦拿着电话：“好，我们在爸妈家吃完晚饭再回来。”
　　八点四十五分，宋祺悦已经坐在盛景华府了，齐璐打着哈欠下楼。
　　齐璐看着沙发上的宋祺悦：“悦悦怎么回来了？兴雯呢？吵架了？”
　　“没有，她去开会了，一会回来吃饭。”宋祺悦关掉电话：“爸和苒苒还在睡觉吗？”
　　“苒苒昨天去游泳，让她多睡会，你爸起了，在换衣服。一会要去趟公司。”齐璐边走去厨房边说。
　　宋祺悦躺在沙发上：“这次美国发生什么了，怎么一下子就上了热搜。”
　　“老婆，你打个电话给悦悦，让她赶快回来。”宋康鹏抱着西装外套，快步下楼。
　　“爸，我在家。”宋祺悦从沙发上坐起来：“咋了，那么着急。”
　　“你看到美国那边新闻没？新发现了一种病毒，传染率很高，现在死亡人数都快上万了，你订机票没有，没有订的话，就请假别回去了，幸好你现在安全地在我们面前。”宋康鹏把宋祺悦搂了过来。
　　宋祺悦看着老爸的手机，与自己看到的差不多，只不过老爸的比自己的详细。
　　“爸，公司有没有口罩，你到时候你给员工多发一点口罩，我感觉全球都会很严重，我学耳鼻喉这些，知道一些隔绝办法。严重的话，就早点给她们放假。”宋祺悦和宋康鹏坐在沙发上。
　　宋康鹏用备忘录记录着宋祺悦说的。
　　宋康鹏穿上西装：“你和妈妈还有苒苒乖乖在家，我开个会就回来，中午叫兴雯回来吃个饭。”
　　“好，你记住我跟你说的。”宋祺悦把宋康鹏送到玄关处。
　　戚小哭：“你是不是回不了那边了。”
　　戚小哭：“你看到新闻没有，已经不允许境外人员来往了。”
　　宋祺悦躺在床上：“不知道，我等晚上打电话问我那边的朋友。”
　　“又不好好开会，玩手机。爸爸妈妈让你中午回来吃饭，你们中午应该没有聚餐吧。”
　　戚小哭：“不聚餐吧，聚餐的话我也会赶回来。开完会就回来。”
　　宋祺悦字打到一半，就睡着了。
　　会开到十一点十分，戚兴雯到盛景华府就是十一点半。
　　她在门口按着门铃。
　　张姨打开门：“兴雯来了。”
　　“张姨好！”戚兴雯在玄关处换着鞋。
　　“太太带着苒苒出去了，先生还没有回来，悦悦在房间里，你直接上去就行。”张姨手里拿着东西。
　　戚兴雯脱掉外套：“好的，麻烦张姨了。”
　　戚兴雯大致能想到宋祺悦是睡着了，不然怎么会聊着聊着就消失了，她蹑手蹑脚着上楼。
　　戚兴雯推开门就感受到房间里的寒冷，宋祺悦被子裹得紧紧的，窗帘全都拉了起来。
　　“这小孩，是想冻坏自己吗？”戚兴雯自己都觉得冷得发抖：“遥控呢？”她借着手机屏幕的微光找着遥控器。
　　宋祺悦迷迷糊糊地说：“在我手里，陪我睡十分钟。”宋祺悦知道这个温度是戚兴雯受不了的温度，自然会找宋祺悦取暖。
　　戚兴雯又返回去把门锁了起来，钻进宋祺悦的被子里和她一起睡觉。
　　“要是病情严重起来，你是不是就可以在晨西一直陪着我了。”戚兴雯用遥控器调成了正常温度。
　　“是啊，可以一直陪着你。”宋祺悦紧紧抱着戚兴雯。
　　戚兴雯亲了亲宋祺悦的发丝：“你回来以后就一直在睡觉吗？”
　　“嗯，你不在就好想你，想粘着你，只有睡觉能让时间过得快一点。”宋祺悦听到另一个手机响了：“姐姐帮我拿下手机。”
　　宋祺悦拿过手机：“喂，Roa。”
　　“你可能不能回来了，我们这里疫情严重了，好多学生都不能回来了。到时候学校会组织线上上课。”Roa一直不停地说。
　　戚兴雯听到后比谁都开心。
　　宋祺悦牵着戚兴雯的手：“好，谢谢你，有什么事你就打电话给我，几点了，你还不睡。”
　　“假期多玩会。”Roa说。
　　宋祺悦挂掉电话，就压着戚兴雯猛地一顿乱亲：“我不走了，就在这里陪你。”
　　“好。”戚兴雯抱着宋祺悦说。
　　张姨敲了敲门：“悦悦，兴雯吃饭啦。”
　　宋祺悦把戚兴雯拉起来：“吃饭咯。”
　　这次我会留下来陪你。
　　--------------------
　　好好过五一假期吧


第36章我会慢慢治愈你
　　这是宋祺悦待在晨西的第三周，第二周她就开始在家上了网课，跟在那边的作息一样。晨西的晚上宋祺悦起来上课，戚兴雯躺在床上陪她，困的时候就会安静地睡觉。
　　晨西的疫情没有那边严重，甚至比国内很多地方都安全，所以这边并没有停课的任何动静。
　　中午十二点多陆思舒给戚兴雯打了电话。
　　“喂，戚老师你好，祺悦的手机是不是静音了。”陆思舒说。
　　戚兴雯和杨燕萍吃着饭：“她晚上上课，所以白天补觉，我就把她手机静音让她好好休息。”
　　“那她什么时候能醒呀？”陆思舒着急地说。
　　“你是找她有什么事吗？看你挺着急的。”戚兴雯走到门口。
　　陆思舒突然有些心虚：“就是单纯想和她联系一下。”
　　“你两点半打给她，她那时候应该会醒，她最近忙学业的事挺辛苦的，所以她可能不会起那么早。”戚兴雯用纸擦着嘴。
　　“那谢谢戚老师。”陆思舒说完就挂断了电话。
　　戚小哭：“你起来的话记得回思舒电话。”
　　戚小哭：“她可能有什么急事找你。”
　　“她还在睡觉，我现在要怎么办啊？”陆思舒在家里来回徘徊。
　　陈姗予开始安抚她：“没事，会有办法解决的。”
　　宋祺悦一点四十五分醒过来一次看着手机几十个未接电话，她最先回了戚兴雯的消息。
　　“我醒了。”
　　“那我先去打个电话，你有什么就先给我发，我一会慢慢回你。”
　　宋祺悦站在阳台上打通了陆思舒的电话。
　　“祺悦。”陆思舒不知道如何开口。
　　“咋了，宠宠说你有特别急的事情。”宋祺悦看着外面。
　　陆思舒声音变得很小：“你手里有没有现钱，可以借我一点吗？可以算利息的。”
　　“是出了什么事情吗？”宋祺悦扯上窗帘。
　　“工作室资金出了问题，加上外边那些货物运输不进来，我实在没有办法周转了，就想找你借点钱。”陆思舒是想了很多办法，最后才没有办法只好打给宋祺悦。
　　宋祺悦打开免提从钱包里拿出两张银行卡：“我现在手里的卡只有十几万，别的钱都在她那里，你最少要多少钱？”
　　“一百五十万。”陆思舒抓着头。
　　“一百五十万？工作室怎么了？”宋祺悦手中的银行卡掉在了地上。
　　陆思舒没有说话。
　　宋祺悦捡起卡：“这是最少，最多呢？”
　　“剩下的钱，我会自己再想办法。”陆思舒说。
　　“她那里的卡，我不能动，那是娶她用的钱，十几万也不够，我只能回去找我爸借一下。”宋祺悦从衣柜里拿出衣服。
　　宋祺悦站在床尾：“我跟她说一下，到时候你来家里拿，还是我转过去给你。”
　　“到时候我去你家。”陆思舒说：“那你跟她说一下。”
　　戚兴雯上课上到一半，就看到宋祺悦的电话：“你们先读下这篇课文，我去接个电话。”她边走下讲台边接电话。
　　“宠宠，今天晚上我可能不能来接你了。”宋祺悦站在玄关处。
　　“是有什么事吗？”戚兴雯关上班级的门。
　　宋祺悦坐在玄关处：“我要回爸妈家一趟，思舒找我借钱，我手上没有多余的闲钱，所以要麻烦一下爸妈。”
　　“家里不是有钱嘛，你就别回去麻烦爸妈了。”一听这种语气，戚兴雯就知道不是小金额。
　　“家里那钱不可以动，是我娶你用的，你别担心，我只是和你说一声，让你知道一下。”宋祺悦穿上外套：“我进电梯了，先挂了哈。”
　　戚兴雯看着手机通话记录，她知道每个人家里都会发生一些不太好的事情，以前自己家也有过，她也有，至少那时候是陆思舒陪在宋祺悦身边。
　　所以她遇到困难，能办肯定会办。
　　戚小哭：“你有事情就先解决。”
　　戚小哭：“晚饭那些我会自己解决。”
　　戚小哭：“别累到自己了。”
　　宋祺悦开着车和宋康鹏：“爸，跟你商量个事情，能借我一百万吗？”
　　“你突然要那么多钱做什么呀？出什么事了吗？”宋康鹏坐在书房看资料。
　　“不是我出什么事了，是思舒工作室出了事，她已经没有资金周转了，我虽然现在有点钱，但是还有两年就毕业了，结婚也要花一笔，所以才只能找你。”宋祺悦开车开的很快。
　　宋康鹏关掉灯：“你要多少，家里保险箱就只有两百。”
　　“要一百五十。”宋祺悦说：“我现在在回家的路上。”
　　“你回来再说吧，这件事情你告诉兴雯了吗？”宋康鹏推开卧室的门：“这不是小数目，作为一家人你是不是要跟她说一下。”
　　宋祺悦笑着说：“告诉了，第一个就是告诉她，她让我拿家里的，别麻烦你们了，但是还钱也不是一时半会的，所以就没打算动。”
　　“那就行，钱没多少，如果以后实在还不了，就当你投资了，你也别催她，今年做什么都不顺利。”宋康鹏坐在床边。
　　宋祺悦点头：“行，那到时候再说，我开车了。”
　　宋康鹏和齐璐说：“悦悦朋友找她借钱，但她没那么多，她才打电话给我。”
　　“谁？别借了吧，万一有个什么闪失呢。”齐璐坐在落地窗前。
　　“思舒，是别人我也不会借，你知道的，思舒当初帮了悦悦很多，以前有困难都没有开口，现在开口肯定是实在没有办法自己解决。”宋康鹏打开保险柜。
　　齐璐放下茶杯：“思舒出事了吗？家里的都拿去给她用吧。”
　　“你也是够双标的，前一秒不借，下一秒全部给她。”宋康鹏数着一摞又一摞的现金。
　　“因为思舒帮我们救了悦悦，如果当时不是她知道悦悦割腕，我们现在就会少了一个女儿，如果那样了还要那么多钱干什么。”齐璐和宋康鹏一同数着。
　　几年前宋祺悦最严重的那次，是陆思舒教了她，或是好朋友的心灵感应，总觉得宋祺悦很不对劲，那天陆思舒发现的时候，因为自己在实宁没能赶回来，就让张洛瑜跑去她家。
　　齐璐和张洛瑜跑到宋祺悦房间的浴室时，她满脸苍白，地上也有很多血，医生甚至下过病危通知书，当时还说如果再晚送二十分钟，宋祺悦可能...
　　“到时候别催人还，人现在创业也不容易，而且她家也那样不支持，不还也没有关系，就当做给她们的份子钱。”齐璐跟宋祺悦说。
　　“我知道。”宋祺悦乖乖地站着。
　　小孩：“你今天上班戴好口罩，已经有好几例在我们城市发生了。”
　　小孩：“我今天做完作业就回去。”
　　因为宋祺悦一些作息习惯，生怕打扰到戚兴雯，所以她搬到了盛景华府，是宋祺悦一个人觉得打扰到。
　　凌晨三点四十九分，宋祺悦才入睡，戚兴雯早上七点起来看到学校群里发来的消息。
　　陆校：“@全体人员，紧急通知，请所有老师通知家长明天暂缓返校，具体返校时间待通知。看到消息的时候老师请互相通知一下。”
　　“今天不用上班吗？这通知十二点发的。”戚兴雯躺在床上自言自语：“我的小孩现在是不是还在睡觉。”
　　“今天不用去上班，下午我去找你。”
　　“你乖乖在家里写作业。”
　　戚兴雯回完消息，又再群里看到了副班主任帮忙通知的消息，自己又再重复了，等到回复确认完以后又去睡了一会。
　　下午两点宋祺悦跑到浴室洗了一个澡就下楼找东西吃。
　　宋祺悦看着宋康鹏在客厅看电视：“爸，你今天怎么没去上班。”
　　“封城了，进不来也出不去。”宋康鹏喝着茶：“公司也给员工放假了。”
　　“什么叫进不来，出不去？”宋祺悦希望不是自己想的那样。
　　宋康鹏拍了拍沙发，示意她坐下：“就是盛景华府封起来了，进不来，出不去。每天都会安排人来做核酸，晨西疫情越来越严重了。”
　　“那意思是我今天出不去了？”宋祺悦打开手机，准备联系戚兴雯。
　　“恐怕不是只有今天，疫情那么严重，谁会冒风险让老百姓出去。”宋康鹏说。
　　宋祺悦眼神放空地看着宋康鹏：“那我的女朋友怎么办？我们今天还没有见面。”
　　“那边也封城了，你们这段时间是见不了的。”宋康鹏看着手机新闻的最新消息。
　　宋祺悦打通戚兴雯的电话：“姐姐，你那里封城了吗？”
　　“封什么城，只说不用去上班了呀。”戚兴雯还没有完全清醒过来。
　　“盛景华府封城了，就是进不来，出不去。就意味着我们今天见不到面了，可能会更久。”宋祺悦往后花园走去。
　　戚兴雯猛地坐起来：“什么？我不知道，你看一下业主群有没有通知。”
　　戚兴雯的房子到期以后，又租给那一家人，所以到现在她也是住在宋祺悦家，她已经习惯每天多五分钟的路程了。
　　“我今天想来就去洗澡，想着早点去见你，结果遇到这种事。早知道昨天就不回来了，封城也是跟你在一起。”宋祺悦千算万算，就是没有算到会在她们不同居的时候封城。
　　戚兴雯站在落地窗看着外面的动静：“当时跟你说了呀，没关系的，你上课我就在客厅和卧室，去书房陪你也行，你非要觉得上课有打扰到我休息。”
　　“那几天你每天都要去学校，肯定想让你好好休息。”宋祺悦撇了撇嘴。
　　“现在就是都在晨西，但就是见不到。”戚兴雯走到浴室准备洗漱：“怎么办？和我小孩又要见不到面了。”
　　宋祺悦靠在冰箱上：“等解封，第一件事情就是见你，什么都阻挡不了我去见你。”
　　“我也是。”戚兴雯嘴里的泡沫因为动作掉在了水池里。
　　俩人就这样一直打着电话，聊着封城期间，都要好好吃饭，好好照顾自己，每天都要打视频...
　　至少宋祺悦还有家里人陪着，但戚兴雯只是一个人，所以宋祺悦将除了上课以外的时间都用来陪戚兴雯。
　　封城的第四天，晨西小学开展了线上网课，因为是小学，这些网课就会比较难上一些，特别是低年级，在学校都会乱来乱去，更别说在家。
　　“你不再睡会吗？”戚兴雯看着镜头里的宋祺悦：“一会儿我还要上课。”
　　“想陪你，家里的菜还够吃吗？”宋祺悦坐在地毯上，手机支在茶几上。
　　戚兴雯点头，望着书房外：“够吃，就我一个人家，肯定够吃。”
　　“我会隔三天就让人给你送东西，你想吃什么就跟我说，一个人也要好好生活，吃的胖胖的，不然抱着硌的老疼了。”宋祺悦趴在茶几上看着自己那位漂亮的女朋友。
　　“你最了解我呀，每次都是想吃什么，第二天后就可以吃到，现在还不胖吗？”戚兴雯打开笔记本电脑：“一会我要上课，你想陪我，还是挂掉电话去睡一会。”
　　宋祺悦拿起作业展示给戚兴雯看：“陪你上课，然后我写作业。不胖，这叫可爱。”
　　“那祺悦小朋友，你一会要安静一些，她们在家上课，一些声音都会吸引她们，上个课脑袋都弄疼。”戚兴雯打开课件。
　　“我知道，我会安安静静地做作业，时不时看一下我的女朋友。”宋祺悦把自己的ipad放在作业旁边。
　　戚兴雯还在弄着东西：“苒苒上课乖不乖？”
　　“妈妈每天守在她旁边，可乖了。”宋祺悦抬头看了一下二楼。
　　“我姐姐跟我说星星每天闹得很，闹得要出去玩。”戚兴雯说。
　　宋祺悦疯狂点头：“我感觉我也要在家里待疯了，很需要抱抱你，缓解一下我的疯癫。”
　　“笨蛋。”戚兴雯看着宋祺悦：“我要上课咯。”
　　宋祺悦动着手中的笔：“好的，我会乖乖的。”
　　“把课本翻到《学与问》今天我们先上这一课。”戚兴雯看着课本。
　　宋祺悦对这篇课文，有着很深的印象，小学戚兴雯来代课就是带她们上的这一课。
　　她的记忆似乎又回到了那年，互相刚认识没有多久，却像是认识了很久的老友，赢得奖牌也开始给她；因为一幅画打了架，让她受了伤；收到了她送的第一份生日礼物。
　　宋祺悦吃完饭，戚兴雯差不多才下课。
　　“你今天中午吃什么呀？”宋祺悦靠在沙发上，举着手机。
　　“吃面条吧，不想煮饭。”戚兴雯关掉电脑。
　　宋祺悦拍着自己的小肚子：“要是我在的话，我就给你做饭了，不用你天天吃面条。”
　　“所以说没有你，可怎么办？”戚兴雯打开冰箱：“所以你不可以和我分手。”
　　“谁要跟你分手，都要结婚了，还想着分手，一辈子不会跟你分手。”宋祺悦的表情都变得特别严肃。
　　宋苒柠跑到宋祺悦旁边：“兴雯姐姐，我姐那么喜欢你，都已经离不开你了，所以不可能跟你分手。”
　　“我也离不开你姐姐。”戚兴雯搅着锅里的面条。
　　“晚上不要再吃面条了，吃点好的，感觉你都瘦了。”宋祺悦揉了揉宋苒柠的头：“作业有开始写吗？”
　　宋苒柠听到作业就跑：“好好跟兴雯姐姐打视频，少管我的作业，因为你太凶了。”
　　戚兴雯看着俩姐妹斗嘴：“自己做的不好吃。”
　　“吹牛，我又不是没吃过你做的。”宋祺悦调着空调的暖气。
　　戚兴雯嘟了嘟嘴：“就是想吃你做的，非要我说大实话。”
　　宋祺悦突然反应过来：“哦！哦！我懂了。”
　　因为见不到，所以想念你的所有，想念你所做的饭，想念你身上的味道，想念你的拥抱，简单一点就是特别想念你。
　　封城的第一个月后，大部分地方逐渐解封，也就意味着她们终于可以见面了。
　　“你去叫你姐姐下来做核酸。”宋康鹏看着特别悠闲的宋苒柠。
　　宋苒柠屁颠屁颠地跑到宋祺悦房间：“姐姐可以下楼做核酸了。”
　　宋祺悦看着屏幕里的戚兴雯：“我先下去做个核酸，你等我一下。”
　　“好，你去吧。”戚兴雯啃着苹果。
　　宋祺悦做着核酸，听着医护人员说着。
　　“其他地方已经差不多稳定下来了，但是盛景华府还想再看几天，但现在可以进来，不可以出去。外来者需要24小时核酸证明。并且外来者再进来的时候也需要做核酸。”医护人员登记着。
　　宋祺悦拍着自己的胸脯，缓解着呕吐感：“就只用24小时核酸证明和现做核酸就行吗？”
　　“是的，但是进来就不可以出去了，出去只能等解封。”医护人员拎着医疗箱。
　　宋祺悦大脑快速运转着：“爸，妈，我先上楼了。”
　　“是有人要来吗？今天这个小美女急急忙忙地。”医护人员翻着单子。
　　齐璐签着字：“可能去问她女朋友有没有解封，她们俩个一个月没见了。”
　　“是啊！这个疫情。”医护人员看了一眼：“那我们先走了。”
　　宋祺悦气喘吁吁地说：“你们那里是不是解封了。”
　　“不知道，你们那里解封了吗？”戚兴雯拿着手机去洗手：“我洗个手，手上都是苹果汁。”
　　“没有，但是大白说好多地方都解封了，只有盛景华府要缓一下。可以进来，但是不可以出去。”宋祺悦喝着矿泉水。
　　戚兴雯用毛巾擦着手：“我去看看。”
　　宋祺悦翻着业主群：“不用去看了，就是解封了，你能不能来见我，我想见你。”
　　“那边有什么要求吗？”戚兴雯回到客厅坐在沙发上：“等我上完课我就过来。”
　　“要24小时的核酸，但是进来就不可以出去了，你要不要带点衣服过来。”宋祺悦已经开始不知道在乱什么了。
　　戚兴雯看着自己的健康码：“我昨天晚上做的核酸还没有出来，上次的已经不是24小时了，是48小时。”
　　“那还要多久才出来？”宋祺悦说。
　　“一出来我就过来，好不好？”戚兴雯安抚着宋祺悦。
　　整个下午就是戚兴雯时隔五分钟就会看一次自己的核酸证明出来没有，宋祺悦每隔一个小时就会问戚兴雯要不要来了。
　　“老板要一束玫瑰花。”戚兴雯站在仅有的一家花店。
　　“才解封就来买花吗？”老板挑着凋谢里最好的几支：“今天的花快要谢了，就收你便宜点。”
　　戚兴雯等待包花的时间给宋祺悦打了电话：“喂，小孩。”
　　“怎么了？”宋祺悦上着课。
　　“我的核酸出来了，加上到那边做核酸可能要四十多分钟。”戚兴雯把花放在副驾驶。
　　“我现在在上课，你一会就直接进来。”宋祺悦记着笔记。
　　戚兴雯打开驾驶的门：“好，你先乖乖上课。”
　　左弄右弄戚兴雯进盛景华府已经十点多了，宋祺悦坐在家门口的台阶，晨西已经入冬了，所以并不是很热，反而对宋祺悦来讲有一些冷，她穿着一件卫衣，坐在台阶上玩着地板上的碎石头。
　　戚兴雯才转进来就看到宋祺悦抱着膝坐在台阶，像一只小狗等着主人回家，那一刻戚兴雯也特别开心。
　　她关掉车灯，慢慢地开到宋祺悦面前，宋祺悦也没有回过神来，她解开安全带打开车门。
　　“悦悦。”戚兴雯走到她面前。
　　宋祺悦抬头望着她，路灯打在戚兴雯的身上，就像从照片走出来的天使，她立马站起来，跳到她身上抱着她：“好想你。”
　　戚兴雯拖着她的屁股，往副驾驶走；“洗澡了吗？头发怎么是湿的。”
　　“来见你，所以要洗澡呀。”宋祺悦搂着戚兴雯的脖子。
　　“你不是天天都洗澡嘛。”戚兴雯拿起玫瑰花：“送你的。”
　　宋祺悦更加紧紧地搂着戚兴雯：“很喜欢，但是更想抱着你。”
　　“伯父伯母她们休息了吗？”戚兴雯拖着行李箱。
　　“不知道，但她们都在卧室，我没课了，一会可以陪你。”宋祺悦根本不想从戚兴雯身上下来。
　　戚兴雯在玄关处患者鞋子：“我一会想去洗个澡，然后再陪你玩会。”
　　“好。”宋祺悦到楼梯口就下来，帮她拎着行李箱。
　　戚兴雯上楼就去洗澡了，宋祺悦换完睡衣就在床上做作业。
　　戚兴雯擦着头发从床尾爬了上去，趴在宋祺悦的身上：“充会电。”
　　宋祺悦把笔记本电脑放在床头柜：“我好想你。”
　　“我也好想你。”戚兴雯坐了起来，把宋祺悦朝自己这边拉了一些：“小孩。”
　　宋祺悦的手搭在她的肩膀上，直接重重地亲了上去，像是弥补这一个月未见面所做的事情。
　　宋祺悦撬开她牙关的那一瞬间，一股清凉的薄荷气息扑了上来，勾起了宋祺悦的生理欲望。
　　她用暧昧地语气对着戚兴雯的耳朵：“要做吗？”
　　戚兴雯红着脸：“伯父伯母。”她的意思宋祺悦肯定明白。
　　“隔音很好。”宋祺悦已经开始解着戚兴雯的睡衣扣子。
　　宋祺悦把戚兴雯压在身下，她看戚兴雯的眼神充满暧昧与侵略，眼神中带有拉丝。
　　宋祺悦的手从小就是弹钢琴，再加上他很爱惜自己的双手，她的手指白皙细长，骨节分明。
　　她捏着戚兴雯两侧的肋骨，她知道戚兴雯那些敏感的地方，她迟迟不行动，戚兴雯表情痛苦。
　　戚兴雯不知道自己做错了什么，宋祺悦要这样来折磨她。
　　她直接拽着宋祺悦的手，往自己的小花园带去：“悦悦，快一点。”
　　宋祺悦轻笑着，像是在说着我开始出动了。
　　宋祺悦的一只手安抚着她，自己在下面品尝着新鲜而又美味的桃子汁。
　　就算宋祺悦告诉自己隔音很好，但她还是不敢发出很大的声音，而宋祺悦专门咬着她最敏感的地方。
　　“悦悦，轻一点。”戚兴雯想要挡住那一处花园，但被宋祺悦十指紧扣抵在她的头顶。
　　“我会轻一点。”宋祺悦另一只手继续动着。
　　戚兴雯用空闲的手给宋祺悦擦掉了嘴角上的桃汁。
　　宋祺悦含住她的手指，最后说了一句：“咸的。”
　　“悦悦！”戚兴雯脸上的红晕越来越深。
　　宋祺悦的奸笑，被香薰灯照得一清二楚。
　　凌晨五点多，别人开始逐渐忙碌，她俩才刚结束最后一次，戚兴雯累的窝在宋祺悦怀里。
　　“还疼吗？”宋祺悦像哄小孩一样哄着她。
　　“睡觉。”戚兴雯捂着她的嘴。
　　宋祺悦更加用力地抱紧她：“你真的好香。”
　　是我闻过最好闻的味道。
　　宋祺悦在楼下吃着早点，戚兴雯还在睡觉。
　　“你不叫兴雯下来吃早点吗？”齐璐坐在她对面弄着昨天戚兴雯带来的花。
　　“现在才七点多，我要交作业，所以现在就起来写作业，她下午才有课，让她多睡一会。”宋祺悦从结束以后就没有睡过觉：“我吃完了，我先上楼了。”
　　齐璐说：“下午我们在花园烧烤，你问下兴雯有没有想吃的。”
　　“牛肉、鸡胗、虾都是她爱吃的。”宋祺悦边上楼边说。
　　“好的。”齐璐用备忘录记下来。
　　回到房间后戚兴雯还在睡着，宋祺悦走过去亲了亲她的额头：“睡叭。”
　　“我再睡会，别闹。”戚兴雯用被子蒙着头。
　　“你睡吧，我就在这里写作业，你醒来就能能到我，好不好？”宋祺悦用被子把戚兴雯的脚盖住。
　　戚兴雯有气无力地‘嗯’了一声。
　　宋苒柠拿着一本练习题在宋祺悦门口：“姐姐，我要找想问姐姐。”
　　宋祺悦跑去开门：“你找她干什么？她还在睡觉。”
　　“这题不会，我去找她问一下。”宋苒柠看着姐姐地表情：“我不找了，我自己做。”
　　“她昨天很累，还在睡觉，你先空着，一会儿我让她来找你。”宋祺悦拿着笔：“我会你不问我，你就只找我女朋友。”
　　宋苒柠摇头：“因为我听不懂你会打我，但是兴雯姐姐不会。”
　　“回你房间去。”宋祺悦说完就关上门。
　　宋祺悦作业快写完后，戚兴雯才醒过来。
　　“小孩。”戚兴雯侧躺着。
　　宋祺悦起身去床边：“醒啦？饿不饿？楼下有吃的。”
　　“不饿，抱抱。”戚兴雯的手搂着宋祺悦的脖子。
　　“要不要再睡会，我还有一点点作业。”宋祺悦亲了亲她的脸。
　　戚兴雯软软地说：“你抱着我过去陪你写作业。”
　　宋祺悦托起她的屁股：“不先去洗漱吗？”
　　“嫌弃我了？才那什么以后就开始嫌弃我？”戚兴雯捏着宋祺悦的脸。
　　“才什么完？你说给我听听。”宋祺悦把戚兴雯抱到浴室：“昨天晚上的衣服还没有洗，你先刷牙，我先去洗了。”
　　戚兴雯抓着她的手腕：“我自己洗。”
　　“还害羞了？你是我女朋友，我给你洗下衣服怎么了？”宋祺悦挤着牙膏。
　　“那你给我洗一辈子吧。”戚兴雯坐在洗漱台上，晃荡着脚。
　　宋祺悦看着戚兴雯刷着牙：“跟个小朋友一样。”
　　“你的。”戚兴雯扯了扯自己的衣服。
　　宋祺悦洗着衣服：“你本来就是我的，从小时候你就是我的。”
　　从遇到你的那一刻起，在某一个方面你就是属于我的了。
　　“祺悦。”戚兴雯在书房门口叫了宋祺悦。
　　宋祺悦在后花园玩着，并没有听到戚兴雯叫她。
　　戚小哭：“你上来一下。”
　　戚小哭：“我叫你，你不答应。”
　　宋祺悦看着消息：“我上去一下，姐姐找我。”宋祺悦拿着手机跑了上去：“怎么了？”
　　“你ipad借我一下，我ipad忘带了。”戚兴雯还在给她们上课，只是关了麦。
　　宋祺悦喘着气：“去拿呗，我的所有密码都是我的生日和你的生日，你的生日在最前面，对你没有任何保留。”
　　“不怕我翻你的小秘密。”戚兴雯拿着宋祺悦的ipad。
　　“我能有什么秘密。”宋祺悦坐在书房里的沙发：“你还有多久下课呀，她们已经在下面弄食材了。”
　　戚兴雯坐在位置上：“还有十五分钟，我等这个APP下载好，布置完作业我就下去，你要不要先下去。”
　　“我在这里等你。”宋祺悦就静静地看着戚兴雯忙工作。
　　她很享受看着戚兴雯忙工作，就像小学上课上到一半跑去看戚兴雯上课。
　　“这是我们家的邻居，她们女儿跟苒苒关系超好。”宋祺悦在客厅那里指着后花园里除了齐璐和宋康鹏以外的人。
　　“星星会不会吃醋，她们上次还拉勾，说只有彼此，然后苒苒有个好朋友。”戚兴雯拉着宋祺悦的衣角。
　　宋祺悦望向坐在沙发的宋苒柠：“苒苒这个中央空调，对谁都这样，让星星别跟她玩了。”
　　齐璐打开后花园的门：“你俩怎么还不进来。”
　　“我们刚下来。”宋祺悦把小皮筋戴在手上。
　　“叔叔，阿姨。”宋祺悦一只手牵着戚兴雯，另一只手给她挪着椅子：“我女朋友。”
　　邻居阿姨给宋祺悦她们递了饮料：“听你爸妈说过了，你女朋友二十多岁了吧。”
　　“十八岁。”宋祺悦打开一瓶常温易拉罐递到戚兴雯面前：“别喝冷的。”
　　“马上四十岁了。”戚兴雯说。
　　邻居阿姨看了一眼宋祺悦：“真的假的？跟你都像同龄，说二十七岁都怕把她说大。”
　　“真的，漂亮吧，我的。从小学遇到她，她就是这样。”宋祺悦像是在炫耀她花了一辈子寻到的宝藏。
　　戚兴雯伸手揉了揉宋祺悦的头。
　　“你在哪里工作呀？”邻居阿姨问。
　　“在晨西小学当语文老师。”戚兴雯的手一直被宋祺悦玩来玩去。
　　宋祺悦看着手：“厉害吧，我的。”
　　齐璐坐在旁边笑着：“你的，知道是你的了。”
　　“四位美女来尝尝我和老宋的手艺。”邻居叔叔抬着一盘她们自己晚上腌好的孜然牛肉。
　　“对了，我煮了银耳汤，我去抬来。”齐璐拍了一下手掌。
　　宋祺悦拿了一串牛肉给戚兴雯：“尝尝怎么样？”
　　“你也吃。”戚兴雯把自己手中的那一串递给宋祺悦。
　　“小学四年级左右吧，那时候你好像还不认识我。苒苒还没有出生，我爸他工作结束后带我去一个沙滩边烧烤，可快乐了。”宋祺悦回想起，却发现那已经十几年前的事了。
　　戚兴雯用纸擦了嘴：“等疫情稳定后，我们去。”
　　“叫上我的好朋友，你的好朋友，还有我们双方家人，人越多越好玩。”宋祺悦其实早有这种打算。
　　齐璐抬着银耳汤和几个碗过来：“又打算去哪里玩。”
　　“去上次爸爸带我去的那个沙滩边去烧烤。”宋祺悦说。
　　“可以呀，但恐怕要等疫情结束。”齐璐盛着银耳汤：“兴雯给你。”
　　戚兴雯双手接了过来：“谢谢伯母。”
　　“兴雯你那个红糖糯米粥是加了什么呀？祺悦觉得我煮得不好喝。”齐璐最后一碗递给宋祺悦。
　　“没加什么呀？就红糖，糯米，悦悦比较爱吃甜的，就多放了一块红糖。”戚兴雯用勺子舀着东西。
　　邻居阿姨撞了一下齐璐：“你还不明白吗？一个是妈妈，一个是爱人，爱人煮的更甜。”
　　“阿姨。”宋祺悦的脸一下子就红了。
　　突然一下子一阵风吹了过来，吹乱了戚兴雯的发梢，也吹乱了宋祺悦的心。
　　戚兴雯拉着自己的长发：“我的头发。”
　　宋祺悦扯下自己手腕上的小皮筋：“姐姐过来，我给你扎。”
　　“你哪里来的呀。”戚兴雯背对着宋祺悦，她知道宋祺悦没有在手上戴小皮筋的习惯。
　　“给你准备的呀。”宋祺悦靠近她的耳朵说：“不能再乱咯，不然心都为你一直不停乱跳了。”
　　在戚兴雯住在盛景华府的第四天，晨西疫情就几乎稳定下来了，所以当天俩人就回了她们的家。
　　凌晨四点戚兴雯已经今年入梦香，而宋祺悦才开始上下午的课。
　　宋祺悦一个人坐在书房看着未拿到自己满意成绩的通知单，自从从盛景华府回来以后她整个人的状态都不太好。
　　不知道是从哪一方面来的负面情绪。
　　只让她感到生活的无趣与痛苦，貌似戚兴雯都不能治愈她了。
　　那几节课她什么都没有听进去，眼神放空望着电脑，大脑不知想着什么，东一下，西一下，以前，现在，未来，她似乎都想完了自己的一生。
　　她趴在书桌上睡着了，那天晚上戚兴雯一个人睡在‘巨大’的双人床。
　　早上八点戚兴雯醒过来，发现旁边还是没人，她看着时间，以为宋祺悦早起给自己做早餐了，她满心欢喜跑出去，却发现没有人在。
　　晨西的晚秋，天亮的特别晚，戚兴雯也明显地发现书房有着从门缝中透出来的光。
　　她推开门就看到宋祺悦一整个人缩在椅子上，她轻轻走了过去：“悦悦，悦悦，去床上睡，在这里会睡病的。”
　　“你醒了。”宋祺悦微闭着眼，这次是台灯太刺眼。
　　“我抱你去床上睡。”戚兴雯一下把宋祺悦公主抱起：“怎么不到床上睡。”
　　宋祺悦搂着她的脖子：“昨天写到很晚都没有写完，只是想眯一会再继续起来写，结果睡到现在。”
　　“那你再睡会，我上完上午的课，陪你写作业。”戚兴雯给她盖好被子：“睡叭，小朋友。”
　　戚兴雯回到书房收拾桌子时，却看到停留在电脑上的聊天界面，是宋祺悦的教授发来的消息，总结就是为什么这段时间学习不认真，作业和考试科目为什么会有不及格以及不达标的。
　　她才知道自己的小孩不是因为作业没完成，是因为这些话想了一个晚上，最后在这里睡着。
　　中午戚兴雯上完课，准备询问宋祺悦吃什么，宋祺悦听到动静后立马把手机放在枕头下，她现在不想面对戚兴雯，她会把所有不好的情绪对戚兴雯一个人发泄。
　　她不想这样。
　　戚兴雯看到宋祺悦睡着，又只好默默关上门离开，自己一个人去做宋祺悦爱吃的。
　　姐姐：“你们今天在家吗？星星想来找祺悦玩。”
　　姐姐：“要是没时间，我跟星星说下。”
　　戚兴雯用围裙擦着手，回着消息：“我们在家，但是她最近学习压力有点大，状态不好。等她好点，我带她过去找星星。”
　　姐姐：“是咋了吗？”
　　“我也不知道是怎么了，她好像不愿意和我说，我也没有问她，担心我问了，然后她又更不好。”
　　姐姐：“你多注意着她，多陪陪她。凡事都怕万一。”
　　姐姐：“爸爸一个朋友的小女儿就是抑郁症复发，跳楼了。”
　　“我知道了，我先不跟你说了，我在做饭。”
　　“晚上在和你说。”
　　戚兴雯盯着锅，走了神，她很担心宋祺悦，更担心会离开自己。
　　“嘶。”戚兴雯看着被烫起水泡的左手：“怎么那么倒霉。”
　　她用嘴撕着创可贴，看着卧室的动静。
　　晚上戚兴雯上床睡觉时，宋祺悦才准备起床上课。
　　“你乖乖睡觉吧。”宋祺悦揉了揉戚兴雯的头。
　　“没有亲亲吗？”戚兴雯拉着宋祺悦的手腕。
　　宋祺悦又俯下身亲在她的额头：“晚安。”
　　“悦悦。”戚兴雯望着她：“不管发生什么，我都会在你身边。”
　　“好，我爱你。”宋祺悦关上房门。
　　【“宋祺悦。”戚兴雯看着浸泡在浴缸里的宋祺悦，唯一录出来的就只有被刀划破的右手。
　　她立马从口袋里拿出手机：“喂，120吗？”她跪在浴缸面前，希望这只是宋祺悦的恶作剧。
　　戚兴雯在手术室门口来回踱步，她很着急，宋祺悦已经进去两个多小时了。
　　第四个小时宋祺悦被推了出来。
　　只是...
　　手术很成功，答应宋祺悦，结束了她那不完美的一生。
　　“对不起，我们尽力了。”医生满脸低沉。
　　戚兴雯不敢相信地跪了下来：“宋祺悦！你这个骗子！”
　　答应我，要陪我一辈子，陪我去想去的地方旅游...】
　　戚兴雯一下子从梦里清醒，宽敞的双人床，还是只有她一个人，她赤着脚跑到书房，猛地推开门。
　　宋祺悦被突如其来的动作给吓到，她转过去看着戚兴雯：“怎么了？”
　　戚兴雯的眼泪滴在了自己的脚背上。
　　宋祺悦立马走过去抱着她：“怎么啦？不哭，不哭，我在。”
　　“你把我丢下了，你不可以把我丢下。”戚兴雯紧紧地抱着她，让宋祺悦都快喘不过气来了。
　　宋祺悦把她抱起来：“鞋子也不穿，你又做噩梦了吗？”
　　“我来不及穿，只想第一眼见到你。”戚兴雯委屈地说。
　　“我不在，我去哪里？”宋祺悦用手捂着戚兴雯的脚。
　　戚兴雯贴在宋祺悦的胸前：“我梦到你不要我了，你把我一个人丢下了，去了一个很远的地方，不会回来的那种。”
　　宋祺悦听到后面，似乎明白了什么。
　　宋祺悦把背后的小毯子裹在戚兴雯身上：“脚都那么冰，还不穿鞋。”
　　“你都不回答我，是不是真的不要我了。”戚兴雯更急了，眼泪不停地掉下来。
　　宋祺悦轻轻拍着她的背：“好啦！不哭了，我不离开你，我那么爱你，怎么会舍得离开你。我只是心情不好，不是想离开这个有你的世界。”她亲了亲戚兴雯的头顶。
　　“你心情不好，也不会跟我说，你总喜欢一个人扛着，我是你的女朋友，也快会是你的妻子。你却什么都不想跟我说。”戚兴雯的眼泪还是不停地掉下来。
　　“我不是不跟你说，你明明已经有那么多事要忙，我不想因为这些事让你更加烦。”宋祺悦擦着戚兴雯的眼泪。
　　戚兴雯气汹汹地说：“你这些都是借口，你什么都让我跟你说，你什么都不跟我说，如果我察觉不到你的情绪，不去安慰你，一直打扰你，你会嫌我烦，就会在心里偷偷给我扣分，最后我们就会吵架，更严重就会分手。”
　　宋祺悦没有说话，只是抱着她。
　　“你可以跟我说小到一朵被风吹掉的花，大到以后我们的未来，可你报喜不报忧，我不喜欢你这样，你可以因为心情不好，对我发脾气，可以跟我说你想一个人静静，只要你能开心，我都会同意，前提就是你不能离开我，你不能做傻事。”戚兴雯摸着宋祺悦手腕上已经不明显的疤印了。
　　在暗示她不可以做任何傻事。
　　宋祺悦望着戚兴雯的眼睛：“谢谢你。”
　　“如果你能告诉我，这句谢谢我就收下，如果不可以，那你就别跟我说。”戚兴雯环抱着胳膊。
　　“好，我都跟你说，以后我就姐姐，我要喝水了，姐姐，我要上厕所了。”宋祺悦牵起戚兴雯的手。
　　戚兴雯亲了亲宋祺悦的唇：“可以呀，我希望你会这样，知道吗？我是你女朋友，会为你分担。”
　　也会慢慢治愈你。
　　--------------------
　　最近一直没有更新，是因为在医院打了几天的针。三号的时候就生病了，得了急性化脓性扁桃体，生病的时候就想睡觉，再睡觉，所以一直没有更新。可以关注一下我的vb：是江懿惢吖。会在上面发一些生活的碎片以及缓更的一些消息。祝大家每天都健健康康。今天是我认识她的第3900天，也是宋祺悦认识戚兴雯的第3900天。


第37章嫁给了我的青春
　　中国疫情基本都恢复到最初，学生和员工也逐渐回到学校和公司上班，但是国际航班还是未开启，宋祺悦依旧留在晨西。
　　十二月份的晨西没有白茫茫的雪，大面积依旧是银杏叶的黄。但是对于宋祺悦来讲这样子的天气已经很冷很冷了，真的每天除了在家里那里都不想去。
　　宋祺悦缩成一小个在戚兴雯的怀里，她以前从来不敢这样子想。
　　手机响起的那一刻打破了安静又温馨的一幕，戚兴雯从床头拿起手机，手机显示‘伯母’她从床上起来，给宋祺悦盖好被子。
　　她蹑手蹑脚走到阳光，接通了电话：“喂，伯母！怎么了？”她披着外套，顺手打理了一下毛躁躁的头发。
　　“悦悦还没有醒吗？我打她电话没人接是不是静音了呀？”齐璐的声音在电话里显得格外温柔。
　　戚兴雯看了一眼床上的宋祺悦：“还没有醒，昨天晚上下雨她没有睡好。伯母是有什么事情吗？我可以转告她或者等她醒来让她给你回电话。”她扯了扯滑落的外套。
　　“也没有什么事情，她爸爸公司员工结婚，想让你们一起来。你看你有没有时间和悦悦一起来参加婚礼。”
　　戚兴雯想起今天周四自己还有课：“我今天还有课，不知道能不能和其他老师商量一下换下课。”她话语中都有了遗憾。
　　“如果能来是更好的，不能来的话有时间就回来，我们好久没见你了。”
　　“好，一有时间就回去。”
　　“好的，那我挂了。”
　　戚兴雯等手机挂断以后回到床上看着还在熟睡中的宋祺悦，轻轻地在她的脸颊上亲吻了一下。
　　宋祺悦醒过来的时候已经是10:21了，她的旁边已经变得空荡荡的了，她从床上爬起来，在衣架上拿起一件外套走出了卧室。
　　不出意外的话今天依旧会有戚兴雯做好的早饭，自从戚兴雯开始工作后都会在家给她做好早饭，然后去上班。
　　餐盘上还贴着淡蓝色的便利贴“你今天有个婚宴要参加，你不要忘记啦！具体时间你可以问一下你妈妈，早餐要热一下，小懒猪起床的时候别忘记给我发消息哦，如果没回的话那就是在上课。”
　　她很喜欢看戚兴雯写的字，戚兴雯为了宠她的小朋友，每天都会很认真的写一张便利贴贴餐盘或者其他宋祺悦要用的地方，宋祺悦也会将这些便利贴放进她的百宝箱。
　　“你能不能回来陪我参加婚礼，我一个人去的话又要吃一堆狗粮。”宋祺悦将消息发了出去。
　　上课的戚兴雯看了一眼手机，脸上的笑容变得更加真实：“接下来这道题应该选什么，有没有同学举手回一下。”她继续讲着课。
　　宋祺悦把早餐拿到客厅，打开了这段时间一直在和戚兴雯追的剧。
　　突然想到她和戚兴雯在一起后都参加了好多次婚礼了，什么时候才会轮到别人参加属于自己的婚礼啊。
　　她把餐盘放到茶几上，掏出手机，点开微信，点开朋友圈，输了几个文字，发送，一气呵成。
　　“我想结婚，我不想再去别人的婚宴了。”配图是宋太太齐璐发的地址。
　　戚兴雯听到期待已久的打铃后，立马拿起讲桌上的手机，对同学们很温柔的说了一声：“下课吧！”就急匆匆地出了教室门。
　　“我刚下课，我还不知道今天能不能过来，还在找老师协商调课的事情。”戚兴雯快速的回复了她小孩的消息。
　　因为宋祺悦还没回复，就无聊地点开了朋友圈看到了宋祺悦发的最新朋友圈。
　　她按下了电源键，她想她确实要考虑一下这方面的事情了，总不能一直都是宋祺悦在为自己做出点什么。
　　就算宋祺悦现在还是一个小朋友，她一个人的小朋友，也应该先把她拴在身边，等她读完大学就和她结婚，戚兴雯是这样想的。
　　小孩：“我不想去，我不要吃狗粮。”
　　小孩：“你今天什么时候走的，我都不知道。”
　　小孩：“姐姐，我好想你。”
　　戚兴雯的思绪被宋祺悦的消息打断，她把课本放到办公桌上，她看着消息轻声地笑了一下。
　　宋祺悦想难道她没有看到我的朋友圈吧！我已经够暗示的了。
　　“你也不看看你昨天晚上几点睡的，今天早上你妈妈打电话打给我，你不是也没有听到吗？”
　　“去吃好吃的还不愿意去吗？”
　　小孩：“你昨天晚上睡的也好晚，今天还要起那么早上班。”
　　小孩：“我觉得我不去的话，我妈妈又要念叨了。”
　　宋祺悦一直刷新着朋友圈，就是一直没有看到小红点
　　“所以说呀，你要跟伯母伯父去吃饭。”
　　“今天下午要去开会，就不能陪你去参加婚宴了。”
　　小孩：“那你晚上来接我，好不好？我想和你一起回家家。”
　　小孩：“不然又要跟爸爸妈妈回去住。”
　　“我当然会去接你的呀！”
　　“你到时候结束给我发消息就好啦，然后我就开着车车来接我的小朋友。”
　　戚兴雯从办公桌的抽屉里拿出了一把钥匙，她盯着那串钥匙发了许久的呆。
　　“怎么盯着一串钥匙在发呆？”
　　杨燕萍的声音突然冒了出来，吓得戚兴雯一哆嗦。
　　戚兴雯关起抽屉把玩的钥匙，她看着杨燕萍：“我要是想宋宋求婚的话，她会不会答应？”她有些忐忑。
　　杨燕萍看着戚兴雯有些忐忑的的小表情：“会！肯定会，我觉得如果她过段时间也会和你求婚的。”
　　“真的？”戚兴雯想再一次得到肯定般的答案。
　　“真的。”杨燕萍回了下神：“你要和她求婚了吗？”
　　戚兴雯默默地开口：“她今天发了朋友圈说想结婚了。”接着她又小声地说了一句：“我也不想让她一天到晚胡思乱想。”
　　杨燕萍拿起手机：“我今天没有刷朋友圈，没有看到。”她看着宋祺悦的朋友圈看向戚兴雯：“一定会答应你的。”她肯定般的说。
　　戚兴雯有些失神，她拿起钥匙在杨燕萍面前晃了晃：“她今天去参加婚宴，我们俩个下班一起去吃饭，然后你陪我去一趟冰城花园吧。”她有些不自在的看向杨燕萍。
　　杨燕萍盯着她手中的钥匙：“你去冰城花园干什么？悦悦她家也不住冰城花园呀！”她淡淡地道。
　　戚兴雯的睫毛轻轻地动了一下：“给自己和她安置个家吧！所以前几年就在冰城买了房子。”她一五一十地交代的。
　　“闷声干大事？”杨燕萍看过去，视线停了一下。
　　戚兴雯的眼睛弯成了月亮：“当时不确定，就一直没和你们说过，她也不知道这件事情。”
　　“是不是婚礼日期都偷偷定下来了？”杨燕萍问那一脸无辜地戚兴雯。
　　戚兴雯笑着说：“那倒没有。”
　　其实我也早就想把你娶回家的想法了。
　　她们俩个刚在一起那个四月份，晨西已经有了夏天的一点点炎热感。春风轻轻抚摸着盈盈的心底事，流水安静倾听心灵的声音，四月的天空韵染了芳菲的故事。
　　戚兴雯单手开着，眼睛静静地直视着前方，只不过电话那头的小女孩，格外得闹腾着。
　　“你现在每天去学校那么晚，难道陆校不会扣你工资吗？”宋祺悦写作业。
　　戚兴雯转动了方向盘：“这不是有杨老师帮忙打掩护嘛。”她伸过手去拿被子，喝了口水：“而且我又没有迟到。”
　　“好嘛。”宋祺悦看着笔记本电脑：“我好想你。”
　　“过几天就可以见你了，五一我就过来了。”戚兴雯说。
　　宋祺悦转动着笔：“开始困了，但还有一堆作业没有写完。”
　　“还不赶紧写。”戚兴雯踩了一脚刹车。
　　戚兴雯在等红绿灯时，左顾右盼时就看到附近的楼盘。
　　她想如果她真的和宋祺悦结婚了，要是没有一个婚房看的真的很不像话。
　　“悦悦，我先挂了，有个学生家长刚给我打电话了。”戚兴雯拿起手机。
　　“好吧，记得按时吃饭，我爱你。”宋祺悦说。
　　戚兴雯踩了油门：“我也爱你。”
　　她把车开了进去，一个女销售员见状立马跑了过来，就在一旁等待她下车。
　　戚兴雯打开车门时，销售员很是恭敬地说：“请问有什么可以帮你的吗？”
　　“你们现在还有没有比较好一点的楼层，我想买来做婚房。”戚兴雯按下车钥匙。
　　销售员拿出一些关于房地产的信息：“你看这些怎么样，这些都相比其他的好一些。”
　　戚兴雯大致的看了一眼，就选中了其中的一套三室两厅的户型：“它这个客厅大吗？我爱人喜欢大的客厅。”
　　“大，比普通的户型大很多。”销售员说：“但是这套不是精装修。”
　　“我知道，我可以去看看吗？”戚兴雯指着资料。
　　销售员点头：“当然可以，现在就可以去。”
　　戚兴雯掏出手机，看向销售员：“我先去打一个电话。”
　　销售员收拾了桌上的资料。
　　她拨通了杨燕萍的电话：“喂，今天早上应该没有什么事情吧，我现在有点事情，可能会晚点才来。”
　　杨燕萍走出了教室外：“没什么事，有什么事会立马通知你的。”
　　销售员带戚兴雯看了房，戚兴雯很满意，地理位置位于市中心，周围环境也很不错，附近就有一个较大的商场，以后吃完饭可以和宋祺悦一起去散步，可以的话会养一只狗狗。
　　戚兴雯丝毫没有犹豫的就签了字，拿出卡交了全款定金。
　　“第一次见买婚房是一个人来的，你男朋友很忙吧。”销售员八卦道。
　　“不是男朋友，是女朋友，我家小孩倔，如果我和她一起来的话，就只会是她付钱。所以就我一个人来。”戚兴雯收拾着自己的身份证。
　　销售员核对着资料：“祝你们一直幸福。”
　　“后期等她回来，我们要在房产证上加个名字，到时候麻烦吗？”戚兴雯拿不到宋祺悦的身份证，所以只能先留自己的。
　　“不麻烦。”销售员讲着这个流程。
　　戚兴雯偶尔没事的话就会一个人去参加装修设计，去看看家具风格。她一向了解宋祺悦喜欢的风格，所以新房都是按照宋祺悦喜欢的盒自己喜欢的结合来装修的。
　　不然到时候她小孩，又觉得自己太迁就她了，都没有自己喜欢的。
　　燕萍：“你在干什么？晚上一起吃个饭。”
　　燕萍：“等思思下课。”
　　戚兴雯一个人逛着家具城，她想到时候宋祺悦直接拎包入住就行。
　　“我在逛家具城，那到时候你接到思思，我们再联系。”
　　燕萍：“你逛家具城？要装修还是要搬家买房了。”
　　“逛逛，留的以后用。”
　　戚兴雯看到一个双开门的储物柜，她想起刚在一起，宋祺悦和自己说过如果有新家，就会把奖牌那些放在新家，代表她们的回忆。
　　“你好，这个柜子是定制的吗？”戚兴雯问坐在门口的店员。
　　“这个可以定制，也可以买现成。定制可能会等的更久一些。”店员收起手机：“有需要的吗？”
　　戚兴雯指着自己刚刚看到的那个储物柜：“你这个有白色的吗？比这个再高一点的，能不能做成玻璃的门。”
　　“有，可以做的，但是需要等，你看可以啊？”店员拿着笔。
　　“行，到时候可以送货上门吗？”戚兴雯从包里拿出银行卡，购买房子的钱和家具钱、装修钱都在这张卡里，里面的钱都是戚兴雯自己的，并没有戚和硕和陈静圆的。
　　就像自己当初说过的，她有能力样养宋祺悦一辈子。
　　临近收尾工时，她已经在布置家具了。
　　“书房为什么要放两张桌子，一张桌子就够用了呀。”工人在旁边安装着桌子。
　　“我爱人还在读书，我也是一名老师，所以到时候这样俩人就可以一起学习，就不用抢一张桌子，还抢来抢去。”戚兴雯在旁边时不时帮下忙。
　　工人拧着螺丝：“怎么一直都是你一个人再忙，他不来帮忙吗？”
　　“她在美国读书，学医。回来的时间很少，所以就我一个人在这边忙，我也是有时间就多花心思在这里。”戚兴雯看着家。
　　第一个属于她们的小家。
　　“多好啊，一个人民教师，一个白衣天使。”工人把桌子放在戚兴雯指定的位置。
　　戚兴雯纠正的位置：“她当时也说过类似的话。”
　　小孩：“你在干什么，热得根本睡不着。”
　　小孩：“还有多久才可以见你。”
　　戚兴雯腾出一只手回复着她的消息：“在家里打扫卫生。”
　　“不知道，反正一有时间就见面。”
　　小孩：“想陪你打扫卫生，只要能陪你，干什么都可以。”
　　小孩：“太想见你了，巴不得天天粘着你。”
　　“我也想你，也想粘着你。”
　　戚兴雯站在客厅里，易筋经快完工了，只剩下放一些装饰品，那些具体的等宋祺悦回来一起弄。
　　她站在客厅里，似乎有了她们以后在一起生活的画面，她会和宋祺悦在每个夜晚吃完饭窝在家里追剧或者坐在地毯上玩些桌游，又或是在落地窗旁的健身区做一些运动。
　　茶几上会放着俩人喜欢的香薰，电视柜上会放着俩人数不完的合照，还有以后的结婚照，两边的储物柜回放着宋祺悦的奖牌和自己的一些奖状。
　　沙发回放着俩人喜欢的玩偶和去每一个地方买的玩偶，侧边会有一床小毯子，俩人会一起裹着毯子一起追剧。
　　她走到厨房，厨房外有一张圆形的饭桌，刚好能坐十人，她们可以时不时约上家人或者朋友一起吃个饭，或是俩个人用心地准备每一顿晚饭。
　　餐桌边有一个很大的白色冰箱，里面会放上宋祺悦爱喝的三得利和冰红茶、维他命水、维他豆奶，会放上自己爱喝的东方树叶、苏打水和养乐多，也会放着各种各样的菜品、冷制品...
　　可能还会有夜晚宋祺悦闹着她或是她闹着宋祺悦做夜宵，一起吃夜宵。
　　主卧有一张很大的双人床，有一个四开门的衣柜，两边放宋祺悦的，另外两边放自己的，墙上挂着一块投影幕布，睡不着的夜晚，她们可以一起躺在床上看电影。
　　次卧的话，她不知道她们会不会有小宝宝，但如果有的话，这里会留给她们的小孩。
　　或许以后就是在这里，过完属于她们俩个人的余生。
　　“一会儿是我来找你们，还是你们来接我？”宋祺悦在家庭群聊发着消息。
　　苒苒：“姐姐自己走路过来，哈哈哈哈。”
　　“你是不是皮子痒了，小心一会儿我揍你。”
　　苒苒：“@兴雯姐姐你快看到你女朋友要动手打我。”
　　宋祺悦和戚兴雯在一起没多久，她就把戚兴雯拉进家庭群了。
　　戚兴雯看到群里的消息，靠在背椅上回着消息。
　　兴雯：“我肯定站悦悦这边。”
　　宋祺悦看到戚兴雯出来冒泡后，开心了许多。
　　“宋苒柠，你就是自找苦吃。”
　　“爸爸妈妈来接我，不然我就不来了，一会儿去找姐姐吃饭去了。”
　　爸爸：“你在哪里？”
　　“在家。”
　　爸爸：“你今天都没有出门的吗？”
　　“今天没课，我出门干嘛，外面冷的要死。姐姐又去上班。”宋祺悦躺在沙发上瘪了瘪嘴。
　　苒苒：“姐姐是个小可怜。”
　　苒苒：“没人接的小可怜。”
　　“？？？？宋苒柠，你不要占着我宠你，你就为所欲为啊！我会揍你的。”
　　兴雯：“晚上吃完饭你打电话给我，我开车来接你。”
　　“看到没？宋苒柠，你才是没人接的小可怜。”宋祺悦退出群聊，看着朋友圈还是没有动静。
　　“姐姐～你在干什么？你有没有看到陈老师发的朋友圈，她家的小妹妹是不是好可爱。”宋祺悦在旁敲侧击着戚兴雯。
　　戚兴雯当然明白宋祺悦的意思，但是我绝对不可能开口说漏一句话：“确实好可爱。”
　　她的回复直接把宋祺悦气炸了。
　　“我睡觉了，晚上来接我。”宋祺悦无情地把手机丢在茶几上，自己走回卧室睡觉。
　　戚兴雯指责着宋祺悦的无情：“午安！要记得盖好被子，踢被子可是没有人给你盖被子。”
　　宋祺悦躺在冰冷的床上，她想着戚兴雯是真的没有看到还是装作没看到，自己又没有设置权限啊！要不要跟我结婚，最起码表示一下下嘛。
　　床上的香味让宋祺悦一点困意都没有，所以说我们什么时候结婚。
　　“就踢被子，把自己冷死掉，让你一个人孤寡一辈子。”宋祺悦看着戚兴雯的消息没有在自己的点上，就好难受。
　　戚兴雯看着宋祺悦用自己身体开玩笑时，多多少少会有些担心：“干什么啊你，你今天怎么了，怎么怪怪的。”我就是要气你。
　　“没怎么？晚上我要跟爸爸妈妈回家。”宋祺悦开始赌气，已经开始收拾自己的行李了。
　　戚兴雯把聊天记录给杨燕萍看：“小孩开始不开心了。”她又敲着键盘：“你今天真的不回来吗？你今天不回来的话，这一周都会见不到我。”
　　宋祺悦将衣服甩在床上：“你要去哪里？”
　　戚兴雯把椅子挪到杨燕萍：“这几天我能去你家躲躲吗？不然我都不好为宋宋准备礼物了。”
　　“当然可以，这几天就我和正思在，建雄去培训了。”杨燕萍脸上有着浅浅地笑容。
　　姐姐：“我要去培训。要去一周。”
　　宋祺悦看着消息，自己要被气炸：“为什么你们隔三差五就要去培训，怎么会有那么多培不完的训啊！”
　　戚戚：“我也不知道呀！那你今天就回自己家吧。”
　　“哦。”
　　为什么啊？老天为什么要这样子对我。
　　宋祺悦满脸忧愁。
　　晚上婚宴新郎新娘来敬酒的时候，戚兴雯不在的话宋祺悦很不喜欢敬酒，宋祺悦差不多也吃好了，就假装发了条消息，看向爸妈：“爸，妈，苒苒，她来接我了，所以我先撤了。今天平安夜我们要出去逛逛。”
　　“你把衣服穿好。”齐璐把衣服披在宋祺悦的身上：“逛完早点回家。”
　　宋祺悦穿好衣服，戴好围巾。走出了酒店，看着路口没有那个人的车。心里多少有些难过。
　　她点开微信想给她发消息，但自己又说了不让她来接的话，她最后点来朋友圈拍了一张酒店门口空荡荡地路口，配文：“又是一个人的夜晚。”
　　她打算去拿了行李再回自己家，到时候爸妈问起就说她临时要去培训，学校已经给她订好机票了。
　　戚兴雯回到家就看到放在门口的行李箱，她知道宋祺悦会回来，去卧室拿了一件厚衣服又出了家门，她站在小区门口。
　　宋祺悦开着车窗凛冽的寒风吹在她的脸上，时时刻刻都在提醒着自己，是不是不应该这样子去斤斤计较一件事情。
　　快到小区门口时宋祺悦就看到在戚兴雯抱着一件衣服，像个小朋友踢着脚下的石头，她鼻子突然发酸，但又被她的这一幕逗笑。
　　“叔叔靠边停就行。”宋祺悦关上窗子。
　　司机按照宋祺悦的吩咐停在了离小区十米远的地方。宋祺悦将手里的围巾重新系了起来。
　　宋祺悦放轻脚步走向她，不发出一点声音，从背后蒙着她的眼睛：“这位漂亮小姐，猜猜我是谁？”
　　戚兴雯的眼睛突然被冰凉的东西蒙着，不禁打了寒颤：“你手好冰啊！”她将宋祺悦的手从放下立马给她披了衣服。
　　宋祺悦后知后觉地缩回手：“是不是冰到你了，对不起啊！”她一脸自责。
　　“穿好衣服。”宋祺悦穿好衣服后，戚兴雯握着她的手哈了哈气。
　　宋祺悦抽回手，一脸恳求地看着戚兴雯：“姐姐，你今天把我背回家，好不好？”
　　戚兴雯背着她蹲了下来。“上来。”
　　你不跟我提起那件事情的话，我就罚你背我回家吧。等我准备准备跟你求婚，这样子我们都不亏。
　　宋祺悦环搂着戚兴雯的脖子：“我会想你的。”她低着头蹭了蹭戚兴雯暖乎乎的脖子。
　　“我也会想你。”戚兴雯走的很慢，慢到连风都感受不到。
　　戚兴雯把她放在鞋柜旁的椅子上，宠溺地给她脱着鞋子。
　　“我自己来。”宋祺悦地脸泛着淡淡地粉红色。
　　戚兴雯不顾她怎么动，帮她脱掉鞋子脱掉外套，只剩里面一件较为单薄的打底衣服。
　　戚兴雯公主抱把面前的小姑娘抱了起来：“去洗澡，洗个热水澡，我陪你睡一个好觉。”
　　宋祺悦其实也很想，想在和她离开的前一天晚上做些难忘的事情。
　　“你陪我一起？”宋祺悦说完就害羞地将头抵在戚兴雯的肩上。
　　在去接宋祺悦之前，戚兴雯就开了浴室的暖气，放好了热水。
　　宋祺悦被放在梳妆台上的台面上，戚兴雯什么都来不及想立马将宋祺悦的衣服脱了，直到剩着最后一件衣服，宋祺悦的脸又再次涨红。
　　“姐姐，我自己来。”宋祺悦抓着她的手腕。
　　戚兴雯不害臊地说：“又不是没看过。”
　　宋祺悦不再阻止，她拦腰抱起宋祺悦放进浴缸：“你先自己待会，我去拿下衣服。”
　　戚兴雯从衣柜里拿出了睡衣便再次走向浴室，戚兴雯把自己的衣服脱在脏衣篓里，虽然隔着玻璃的浴室起了雾，但宋祺悦还是可以清楚地看到戚兴雯的一举一动。
　　她情不自禁地咽了咽口水。
　　戚兴雯进了浴池，缓缓地靠近宋祺悦。没有了多余的举动。宋祺悦内心的渴望终于忍不住地爆发出来了。
　　宋祺悦抓着戚兴雯的手，把她拉向自己，她主动吻了戚兴雯的嘴唇，慢慢地往下。戚兴雯用带有水的手捧着她小朋友的脸，回应着她。
　　第二日早上六点多。
　　戚兴雯爬起来给宋祺悦做了早餐，写了张便利贴。拖着行李箱离开了这里。
　　十点多宋祺悦掀开被子，她只穿了一件睡衣，是在戚兴雯给她冲完澡，要求戚兴雯给她穿上的，纽扣都没有扣好。
　　浑身上下都有大小不一的红点，宋祺悦很是懊恼，为什么做完就把自己丢在这里不管，等她回来再收拾她吧。
　　宋祺悦艰难地走到餐桌旁把便利贴撕了下来“昨天晚上辛苦你啦，嗓子哑了的话，多喝点温水，我会想你的。”
　　“你们到时候按着地址来就行，12栋27楼。”
　　“门是开着，你们进来就行。”
　　戚兴雯在冰城花园装饰着，她要大办一场。
　　思舒：“我和姗予明天才能赶过来。”
　　思舒：“最快也是明早。”
　　宋祺悦的好朋友知道戚兴雯要和宋祺悦求婚的时候，她们就拉了一个小群在里面讨论着各种求婚方式。
　　“没事，实在过不来，就等我们结婚。”
　　洛瑜：“我们已经到地下室了，在等电梯。”
　　杨燕萍在旁边用打气筒打着气球：“等下次思思生日，我也这样子给她办一个。”
　　“明年，这次生日你怎么不办。”戚兴雯看着自己洗的照片。
　　“今年忙，所以明年好好过。”杨燕萍小声地说：“你们呢，打算要宝宝吗？感觉她挺喜欢小孩的。”
　　戚兴雯望向杨燕萍：“她跟我提过，但是不想让她受罪，你看我现在这种身体，虽然我也喜欢，但是。”
　　杨燕萍继续打着气球：“你想啊！如果有个宝宝，你们也会特别幸福，更加幸福。”
　　“等她以后稳定再说，现在先说结婚。”戚兴雯用小夹子夹着照片。
　　“到时候有需要跟我说，我有个朋友在日本，多少对这个有了解，可以帮助你们。”杨燕萍说。
　　张洛瑜推在没有关完的门：“这里吧。”
　　“你们来了？”戚兴雯从地上站起来。
　　“戚老师好，杨老师好。”她们异口同声。
　　李念欣捡起地上的祈求：“搞那么大的阵仗，宋祺悦要开心死。”
　　张洛瑜在旁边学宋祺悦：“一把鼻涕，一把泪。”
　　“你们那些都背的了吗？”戚兴雯又坐回地上。
　　“那不是轻轻松松的事情嘛。”胡西敏拿过一个未吹的气球：“保证到时候给宋祺悦一个难忘的生日和求婚。”
　　张洛瑜又问戚兴雯：“戚老师为什么那么早就跟她求婚啊，不应该毕业、求婚、订婚、结婚吗？”
　　“虽然离结婚还早，但是想先告诉她，我也想和她一直一直在一起，她肯定有想过我是不是不表示，是不是不想和她在一起。”戚兴雯其实想过很多。
　　杨燕萍突然打爆一个气球。
　　她们几个都被吓得望向杨燕萍。
　　“对不起，但是气球都不相信你说的话，你比祺悦更喜欢胡思乱想。”杨燕萍望着戚兴雯收拾着残渣。
　　李念欣立马反驳道：“不！不！不！祺悦更喜欢胡思乱想，她经常会因为一个梦想不通，睡不着。”
　　“我想起初中那次，应该是同一天吧，她梦到戚老师结婚，第二天顶着一个黑眼圈，前一天肯定还哭过。那时候你们俩个还没有再次遇到。”张洛瑜作为她的初中同学，知道她那些小心思。
　　杨燕萍继续打着气球：“好的，你们俩个不分上下。”
　　我们都比彼此想的更加想陪在对方身边。
　　“戚老师，在吗？”胡西敏给戚兴雯发了消息。
　　戚兴雯还在新家布置着求婚现场，看到手机亮起就去沙发拿起手机：“在，怎么了？”
　　胡西敏：“明天我们四点半带她过来，怎么样？她晚上订了饭店。”
　　“行！没问题。过来的途中一定不要说错话，不要泄露一点点信息。”
　　戚兴雯很害怕自己准备那么久的惊喜会被突如其来的打破。
　　胡西敏：“当然，我最喜欢做这种事情了。”
　　小孩：“你明天真的不能回来吗？”
　　戚兴雯手机震动了一下，她退出与胡西敏的聊天界面，点开宋祺悦的。
　　“明天真的回不来，培训还要两三天。”
　　她知道宋祺悦是个机灵鬼，什么事情都瞒不过她，所以她最后只好找借口跟宋祺悦说自己要去培训一周，不能回来陪她过生日。
　　实际上这几天她都是住在杨燕萍家里，上下班都是坐杨燕萍的车。至少不能让宋祺悦起一点疑心。
　　宋祺悦知道那个破小学，隔三差五就会排老师去培训，她自然而然就不会觉得有什么不对的地方。
　　小孩：“我已经快一周没有见你了，我好想你，明天生日你都不回来。”
　　小孩：“你要不然别去工作了，等我毕业，我工作后我养你，我老是见不到你。”
　　戚兴雯也忍不住想要和宋祺悦说她这几天没有去培训，只是在冰城布置求婚现场。
　　自己也很想见她。
　　“生日礼物回来补给你。我也想见你。”
　　小孩：“你什么时候回酒店，你给我打电话，我想听听你的声音。”
　　戚兴雯放好最好一个蜡烛时，站起来看了看整个现场她很满意：“我回去就给你打电话，好不好？然后陪你睡觉。”
　　零点时。
　　戚兴雯温柔地说了一声：“生日快乐，我的小公主。”
　　“谢谢姐姐。”电话那头传来宋祺悦害羞的口吻。
　　戚兴雯深吸了一口气：“小寿星，该睡觉了。我明天早上要早起，所以我们一起睡觉行吗？”
　　宋祺悦有些小难过地呢喃道：“那晚安吧！我爱你，姐姐。”
　　戚兴雯聆听地宋祺悦表达的爱意：“晚安，我也爱你。”
　　一晚上戚兴雯都没睡好，希望这个夜晚过得可以快一点，一觉醒来最好是下午三点。
　　胡西敏：“现在两点多还有没有醒着@全体人员。”
　　蔡欢：“我还没有睡，不知道为什么我好激动，虽然不是我被求婚，但是我好激动啊。”
　　张洛瑜：“看到别人被爱也会很感动。”
　　“你们还不打算睡觉吗？”戚兴雯点开群里，看着跟自己的小朋友一样大的女孩子在群里聊天。
　　胡西敏：“戚老师是不是也激动地睡不着？”
　　胡西敏：“想起小学祺悦以前在每周日晚上见不到你而失眠。”
　　“对啊！还是很害怕她会不答应。”
　　“小学就这样子吗？见不到我睡不着。”
　　蔡欢：“怎么可能会不答应。”
　　蔡欢：“是的，经常跟我们说想你，想见你。”
　　胡西敏突然想起刚认识戚兴雯那一年，宋祺悦理直气壮地和她说以后不要传她是我女朋友，她只是我偶像。
　　现在想想还挺好笑。
　　胡西敏：“戚老师，我跟你说就是最开始我认识你的时候，宋祺悦就强调我好多次，跟别人说是我偶像，别说是我女朋友。”
　　胡西敏：“她是不是那个时候就对你起疑心了啊？”
　　戚兴雯看到这里的时候，她就想起那时候宋祺悦和她说一句‘戚老师好！’她再说一句‘你好’宋祺悦就会立马脸红。
　　虽然她知道宋祺悦是一个很容易脸红的小朋友，但是那时候她的一举一动让人都会乱想。
　　“这件事情我不清楚。”
　　蔡欢：“你和她都是那种闷声干大事的人。我们知道你的时候，她都瞒了我们整整四年。”
　　“我那不叫闷声干大事，只是把她藏在心里”
　　张洛瑜：“好啦！好啦！不吃狗粮了，祝戚老师求婚成功。”
　　胡西敏：“是啊！戚老师一定会求婚成功的。”
　　蔡欢：“求婚成功！”
　　李念欣：“求婚成功！”
　　“你们早点睡觉吧！明天见！晚安。”
　　宋祺悦躺在带有戚兴雯味道的沙发上，想着朋友圈都发了那么久，她真的没有看到吗？还是说选择性失明，不想和我结婚。
　　你不跟我求婚，我就在元旦跟你求婚。
　　宋祺悦放在茶几上的手机响了起来，她不耐烦地接了起来：“喂，干嘛？还早，不去吃饭。”
　　胡西敏小心翼翼地说：“我想去租房子住，你陪我去看看呗。”
　　宋祺悦不知道胡西敏开着免提，她的戚老师也在旁边听着她们俩个对话。
　　“去哪看房子，环境怎么样，我要买。”宋祺悦从沙发上纵起来。
　　胡西敏看了一眼戚兴雯，都不敢喘大气：“在冰城花园，环境还不错。你买了干嘛？”
　　“我能买了干嘛？买给戚戚啊，娶她回家。”宋祺悦跑去衣柜找着今天要穿的衣服。
　　“戚戚”戚兴雯第一次听到宋祺悦那么温柔地喊她的名字。
　　宋祺悦不知道那么多人偷听着她说话，她自然而然不会脸红，但是这边偷听的戚兴雯脸开始变得红透。
　　胡西敏听不下去，语气严肃着：“赶快出来，我开车来接你。”
　　“我在家门口等你。”她不怀好意地笑道：“我在戚戚家。”
　　胡西敏挑了一下眉：“我知道了。”她挂断电话。
　　宋祺悦换了衣服，去卧室的化妆台化了一个伪素颜的妆，就在小区门口等着胡西敏。
　　“我开始紧张了。”戚兴雯摊开出汗的手。
　　本是看着照片墙的杨燕萍看向了戚兴雯出汗的手：“紧张什么，放轻松。会很顺利的。”
　　杨燕萍话音刚落，就有一阵音乐响了起来。
　　“抬头看着星星在唱歌，她的呼吸…”这是戚兴雯给宋祺悦设的专属铃声。
　　戚兴雯看着客厅的人急躁地说了：“悦悦打的电话，安静一下。”
　　戚兴雯胆战心惊地接起电话，声音还有些颤抖：“怎么了？”
　　“我没打扰到你吧！你是不是在听课，接电话好慢啊。”宋祺悦小心翼翼地询问着。
　　戚兴雯摇着头，话音温柔极了：“没有！没有！你在干什么呀？不和朋友出去聚聚吗？”
　　宋祺悦不能让她知道，自己要买房看房：“我和胡西敏出去溜达一下。”
　　俩个人就互相骗着彼此。
　　戚兴雯差点没笑出声来：“那你要记得玩得开心点哦。”
　　胡西敏握着方向盘，听着副驾驶的对话都差点憋不住要把实情说出来了。
　　“别聊了，要到了。”胡西敏不能再让她们俩个聊下去了，不然一会儿事情就暴露了。
　　戚兴雯听到电话里传来胡西敏的声音，就借此机会说道：“那你先挂吧！晚上我打给你。”
　　“好，拜拜！”宋祺悦挂断电话。
　　胡西敏看着旁边的宋祺悦正在聚精会神看着手机，胡西敏侧过手机，嘴上说上：“我跟人联系一下带我们去看房。”手上敲着键盘：“我们在停车场了，快要进电梯了。”
　　宋祺悦打开车门，她环视了一圈周围：“还不错！”
　　胡西敏想了一下措辞：“房东已经在上面了，她让我们直接上去就好了。”她点开相机：“今天给你录个生日vlgo。”
　　宋祺悦比着镜头比了个耶，嘲笑般说了句：“有病。”随后就没有管旁边的的胡西敏。
　　“几楼？”宋祺悦给她扶着电梯门。
　　胡西敏举着手机对着宋祺悦：“27楼。”
　　“我买在你家楼下，当你邻居，等戚戚不在的时候就来你家蹭饭。”宋祺悦想想她们婚后生活就已经够幸福的了。
　　电梯来到二层的时候就突然打开了，宋祺悦看着面前突然出现的陆思舒和陈姗予，宋祺悦激动地叫了出来：“你怎么在这？”
　　陆思舒拿出藏在身后的勿忘我和一支钢笔：“我有东西要送给你，这是你第一次送给戚老师的钢，你还记得吗？”
　　宋祺悦接过花和笔，她还是一脸懵逼：“啊？什么？”
　　陆思舒和陈姗予走进电梯里，陆思舒看着花：“这花代表着真挚的爱。”
　　宋祺悦仿佛知道了什么：“戚宠宠叫你来的吗？”
　　陆思舒按下电梯：“嗯。”
　　还没等宋祺悦缓过神来，电梯又在七楼停了下来。
　　蔡欢抱着满天星手里拿着一个水杯：“这是你们认识后的第一个教师节，那时候我们三个一起去给她送礼物，你害羞的不敢走进她们班里。”
　　她将东西递给宋祺悦：“希望你今天可以勇敢一点。”
　　宋祺悦的眼眶已经红润：“你们这是干嘛啊！”
　　电梯再一次被张洛瑜按下。
　　宋祺悦声音哽咽地说：“我今天好丑，都没来得及化妆。”
　　早知道是在这种场合就化个美美的妆好了。
　　电梯里的人被宋祺悦一句话都给逗笑。
　　电梯来到八楼。
　　李念欣笑看着宋祺悦：“那年的今天你十二岁，她送给你的第一件礼物，你跟我们炫耀了好久好久，自己爱不释手。”她从口袋里拿出一个礼盒。
　　她打开盒子替宋祺悦戴上了项链“这是今年她送给你的生日礼物，她说希望你喜欢。”上面刻有宋祺悦的缩写。
　　李念欣拿起消防栓上的情人草：“她在上面等你。”
　　“我今天本来是不想哭的。”宋祺悦用手轻轻地擦了一下眼角。
　　张洛瑜拿了张纸巾：“一会儿还有你哭的。”
　　宋祺悦掂了掂手上的东西：“你们好烦啊！不喜欢你们了。”
　　电梯停在十三楼。
　　宋苒柠就看到快要哭花的姐姐：“姐姐怎么哭了？”她摸了摸宋祺悦的头。
　　宋祺悦上下打量着打扮漂亮的妹妹“你怎么也在这里？爸妈不会也在吧！”
　　“你猜爸妈在不在？”宋苒柠拿出身后的风信子：“言归正传，从小就一直听你在讲关于你和戚老师的事情。你也在十九岁那年得偿所愿了，我和爸爸妈妈都希望你们可以一直幸幸福福，不要被外界干扰，没什么的，你妹妹我会帮你一起扛的。”
　　宋祺悦伸手想去抱抱宋苒柠：“姐姐抱抱你。”
　　“我帮你抱着。”陆思舒把宋祺悦怀里的花抱了出来。
　　宋祺悦的眼泪再也控制不住的流到了宋苒柠的衣服上。
　　电梯来到十八楼。
　　张洛瑜拿着一束百合花和一个鞋盒：“生日快乐！你记得这双鞋吗？那年你十八岁，你用所有积攒的勇气把她从婚礼上抢了回来，成为了你一个人的宝藏。”
　　宋祺悦想起以前连送礼物的勇气都没有，却能不顾一切把她从别人手里抢回来。
　　“她到底在几楼啊？我想见她。”宋祺悦现在什么都不想做，她只想见到她想见的人。
　　宋苒柠拍了拍宋祺悦的背：“马上就可以见到她啦！”
　　宋祺悦已经有一周多没有见到她了，她真的好想她，想要抱抱她。
　　电梯来到二十五楼。
　　电梯刚开的那一瞬间宋祺悦就看到杨燕萍也抱着一束花，她开始觉得这件事情跟自己想到的不一样。
　　“所以今天是？”宋祺悦看向电梯里的人。
　　杨燕萍打断她的所有想法，把向日葵和一沓厚厚的信给她：“生日快乐！你还记得你以前一有时间就给她写信的时候吗？少女青涩的字迹慢慢地变得清秀工整，她说她会把这些信收藏起来，等你们老去时再拿出来看看。”
　　宋祺悦身体有些抽搐，她紧握着手里的信：“谢谢，杨老师。”
　　她的嘴角弯成了月亮看着那沓自己有半生给她心爱的人写的信，眼泪再次不受控制地滴在了信上。
　　电梯来到三十层的时候，宋祺悦在她们的引领下走到了门口。
　　她看着雕花大门，她不知所措了。
　　杨燕萍笑着说出口：“密码是你们在一起的时候。”
　　宋祺悦在密码锁面前晃了晃，等它亮屏以后就快速的按下了密码。
　　门被打开的那一瞬间，戚兴雯的心颤了一下。
　　房子被暖色调的蜡烛照亮着，宋祺悦一步步地往前走，直到在客厅看到了日思所想的人。
　　戚兴雯手里着一大束白玫瑰花，她对宋祺悦招了招手：“小孩，过来。”
　　宋祺悦走上用蜡烛为她铺的专属通道，她没有等戚兴雯说什么，她就抱住了戚兴雯。
　　“我抱会儿，你再和我说其他的吧！”宋祺悦紧紧抱着戚兴雯，她终于不用每天隔着屏幕看心上人了。
　　那一刻她不想想其他的事情，也不想去问她为什么会在这里，她只想抱着她深吸着只属于戚兴雯的体香。
　　戚兴雯任她抱着，她轻轻地摸着宋祺悦的头。
　　直到宋祺悦自己松开手看着戚兴雯，她咧着嘴笑：“你说吧！我听着。”她像小狗一样竖起小耳朵。
　　她深深吸了一口气，便开口说道：“你是不是觉得我没有看到你的朋友圈，我看到了，看到后就在想到底要用什么办法和你求婚。”
　　求婚？！她要和我求婚吗？
　　宋祺悦眼神变得直勾勾看向戚兴雯。
　　“我总是会担心你会不会不答应我的求婚，也总是担心自己不够优秀让你拿不出手。可能说太多的话也抵不过一句话。”戚兴雯把花递给宋祺悦。
　　掏出一个红色丝绒小方盒，打开盒子的那一刻她就单膝下跪：“你愿意跟我结婚吗？要嫁给我吗？”
　　宋祺悦伸出右手，非常深情道：“我愿意。非常愿意。要嫁给你。”
　　我非常愿意跟你结婚，也只想跟你一个人结婚。
　　戚兴雯笨拙地给宋祺悦右手无名指戴上戒指，她将宋祺悦一下子抱了起来，然后转了一个圈。
　　一瞬间旁边看戏的人都开始起哄：“亲一个，亲一个。”
　　她们俩个无比眷恋地在属于她们俩个的人小家拥吻了起来。
　　--------------------


第38章我会弥补给你
　　求婚后宋祺悦肉眼可见的更加幸福，是非常非常地幸福，俩人也都很幸福。
　　她们还没有打算搬回新家，现在暂时用白布遮了起来，只是现在俩人会时不时回去规划着未来。
　　“想不想穿这件衣服。”戚兴雯拿着年前买的新衣。
　　“姐姐想穿就穿咯。”自从求婚后宋祺悦更加宠她了。
　　戚兴雯拿着衣服：“换完衣服再去沙发躺一会再回去。”
　　今年是宋祺悦陪戚兴雯回去过去。
　　戚兴雯和宋祺悦窝在沙发上，戚兴雯转动着宋祺悦无名指的戒指：“你是我的。”
　　“是的，我是你的。”宋祺悦亲了亲戚兴雯的手背。
　　“小孩，都求婚了，是不是要改口了。”戚兴雯紧紧地抱着宋祺悦。
　　宋祺悦像个小财迷一样摊开手：“改口费。”
　　戚兴雯没有说话，直接把她抱起来：“走，去卧室。”
　　干嘛啊，大白天的，我叫还不行吗？宋祺悦感觉有些不对劲。
　　她被戚兴雯放在床上，她盘坐在床上看戚兴雯翻箱倒柜。
　　“工资卡、存折，我自己的四张银行卡，没有更多的了，都给你。”戚兴雯把整个钱包和存折递给她。
　　宋祺悦两眼发光：“财主，请你吩咐。”
　　戚兴雯装出财主的模样，陪宋祺悦演下去：“叫声两个字的称呼。”
　　“老师。”宋祺悦可爱地看向站在床前的戚兴雯。
　　“不是这个。”戚兴雯有些心急般地说。
　　宋祺悦知道她想听什么，但她就是想逗她。
　　她紧紧握着钱包：“姐姐。”她生怕会抢走。
　　戚兴雯这个‘财主’听不到满意的答案，就只好转身离开。
　　“再见。”她气鼓鼓地说。
　　宋祺悦盯着头也不回的戚兴雯，心想自己终于惹火了戚兴雯，光着脚丫追向戚兴雯。
　　她跑到戚兴雯面前纵在她身上，环住她的脖子：“怎么了？不要不开心了。”
　　宋祺悦很瘦，就算戚兴雯不抱她，她勾着戚兴雯的脖子环住腰，她就不会滑掉下来。
　　戚兴雯不管她，自己走到客厅，看也不看她一眼。
　　宋祺悦闻到一股火药味，她凑近戚兴雯的耳朵低声地说了句：“老婆。”
　　宋祺悦的声音温柔了下来，就会有一些暧昧语气，她哪是叫人，这分明是诱惑。
　　戚兴雯表面没有什么反应，但心里却想立即把她吃掉的冲动。
　　“老婆，不生气了，好不好？”宋祺悦亲了亲戚兴雯的脖子。
　　戚兴雯那舍得生气啊，爱惜都来不及。
　　“宋祺悦！”戚兴雯可不想让宋祺悦拖着虚弱的身体回去。
　　宋祺悦委屈巴巴地看着戚兴雯：“老婆你真的很凶。”
　　戚兴雯捧着她的小脸坐在沙发上深情的热吻起来。
　　“电话！！！！”宋祺悦推着戚兴雯的胳膊。
　　戚兴雯舔着自己的嘴唇：“这个电话救了你。”
　　“喂，姐。”戚兴雯擦掉了宋祺悦嘴角上的口红印。
　　“你们出门了吗？没出门的话，我来接你们。”戚恩雨牵着许念雨走在地下室。
　　戚兴雯望着宋祺悦：“没有，那你来接我们嘛。”
　　“好，半个小时下楼。”戚恩雨说。
　　宋祺悦立马从戚兴雯的大腿上跳下来：“现在就下楼。”她真的怕一会会拖着虚弱的身体去她爸爸妈妈家。
　　“悦悦那么开心吗？”戚恩雨打开车门。
　　“并没有，这个小孩卷款而逃了，拿着我的银行卡跑掉了。”戚兴雯跟在宋祺悦后面。
　　戚恩雨看着许念雨的上车：“你的不就是她的嘛。”
　　“我和我全部家荡都是她的。”戚兴雯从身后搂住宋祺悦。
　　“行了，不想吃狗粮，挂了。“戚恩雨把电话放在副驾驶上。
　　宋祺悦转过来捏着戚兴雯的脸：“你姐姐都不想吃狗粮了，你收敛点。”
　　“收敛点什么？”戚兴雯蹲在玄关处穿着鞋子。
　　“不要乱来，第一次去你家过夜，所以你懂得。”宋祺悦给她系着鞋带。
　　戚兴雯笑着说：“不，我不懂。上次我在你家都那什么了。”
　　“那是什么，我也不懂。”宋祺悦给她拉了一下袜子。
　　“今天晚上让你哭。”戚兴雯望着宋祺悦的嘴唇。
　　宋祺悦捂着嘴：“姐姐。”
　　“不逗你了。就老老实实地，你不闹我，我也不闹你。”戚兴雯说。
　　宋祺悦虽然不是第一次回戚兴雯爸爸妈妈家，但是是第一次留下来过夜。
　　“我收到的红包给你。”戚兴雯拿给宋祺悦两个红包：“年纪大了，收不了很多。”
　　“但是我有很多，我可以给你花，都是你的。”宋祺悦坐在沙发上。
　　戚兴雯背着手：“不要，你留着自己花，我有钱。”
　　“我知道你有钱，但我就是想给你花钱。”宋祺悦把红包塞进戚兴雯的裤包里。
　　“悦悦来吃水果。”陈静圆端着一盘什锦水果：“等我们收拾完带你和星星去放烟花。”
　　宋祺悦站起来双手接过水果：“谢谢伯母，要我去帮忙吗？”
　　“不用，你和兴雯坐着就行，我训练一下星星洗碗。”戚兴雯收拾着碗。
　　“我要不然还是去帮忙吧。”宋祺悦小声地跟戚兴雯说。
　　戚兴雯用牙签戳了一块水果：“不用，你坐着就行，在家都不要你洗碗，来这里你当然也不用。”
　　她们俩个人的时候，戚兴雯会做饭，会洗碗，对宋祺悦的唯一要求就是坐在旁边陪着她就行。
　　“你要不要再去拿一件衣服。”戚兴雯担心地问宋祺悦。
　　“不要，一会把我的新衣服烧通的。”宋祺悦拿着一个红包：“星星呢？星星又跑不见了。”
　　“星星在换衣服。”戚恩雨站在玄关处等许念雨：“你们要不然先下去。”
　　宋祺悦牵着戚兴雯：“不用，我们一起下去。”
　　戚和硕按着打火机：“这个打火机应该能用，一会给你们点烟花。”
　　“祺悦姐姐你敢点烟花吗？”许念雨拉着宋祺悦的衣角。
　　“我只敢点仙女棒。”宋祺悦拉过许念雨的手：“你敢吗？”
　　许念雨摇头：“不敢，但是姥爷和爸爸敢。”
　　“我爸爸也敢，我记得有一年元宵节，我们买了一大箱烟花，贼漂亮，从那时候我就特别喜欢烟花。”宋祺悦想着小时候第一次认真看烟花的场景。
　　“我也敢好吧。”戚兴雯逞强地说。
　　宋祺悦捏了捏她的手心：“都出汗了，还敢啊。”
　　“小姨根本不敢，她以前都不出来看烟花的。”许念雨拆台地说。
　　“许念雨。”戚兴雯凶巴巴地看向许念雨：“一会不给你买烟花了。”
　　许念雨对戚兴雯吐了吐舌头：“我让我祺悦姐姐给我买。”
　　宋祺悦抱起许念雨：“可是我没钱，我的钱都在你小姨手里。”
　　“妻管严。”许念雨说：“我去找姥爷，姥爷！给我买烟花。”
　　戚和硕跟陈静圆走在最前面，戚和硕转过来说：“买。”
　　戚恩雨挽着戚兴雯的胳膊：“打算要个小孩吗？”
　　“还在考虑中，她挺想要的，但是我怕她受罪，当时你生星星的时候我都看在眼里。”戚兴雯说得很小声。
　　“其实那时候挺幸福的吧，虽然是短暂的，但至少是真心幸福的。所以才会有星星的出现。”戚恩雨刚跟许阳结婚确实是实实在在的幸福。
　　戚兴雯侧头说：“那当时为什么会选择离婚？”
　　“因为太多了吧，到后面才知道离婚会对小孩有特别大的影响，所以一直觉得对星星很愧疚。”戚恩雨看着何宋祺悦跑跑闹闹的许念雨：“也谢谢你家小孩愿意陪星星打闹。”
　　“我想要玩这个180秒的。”宋祺悦拎着一筐选购好的烟花，和戚兴雯说。
　　“麻烦给我拿一盒那个。”戚和硕站在宋祺悦旁边：“想玩什么就买，我帮你们点。”
　　她们找了一个空地，虽然平时人不多，但是今天都聚在这里放烟花。
　　“悦悦你和兴雯站过去点，我给你们俩个拍张照。”陈静圆举着手机。
　　宋祺悦和戚兴雯听着照做，最后宋祺悦在朋友圈发了这张照片。
　　【好看吧，我丈母娘拍的。】
　　宋祺悦洗完澡后就在沙发上坐着，戚和硕和陈静圆早早地就去睡了。
　　她看着这个戚兴雯从小生活到大的家，墙上挂着一张她们一家四口的照片，戚和硕、陈静圆、戚恩雨、戚兴雯四个人，那时候戚恩雨应该在工作了，戚兴雯像是刚大学毕业。
　　她其实不知道要怎么跟她们一家人说感激的话，会认可自己，会把戚兴雯交给自己，但她实际行动告诉她的家人，她是真心喜欢戚兴雯，也是真心会对戚兴雯好的。
　　“怎么还不睡觉呀？肚子饿了吗？”戚恩雨拿着水杯。
　　“恩雨姐，没有，就是看看她从小生活的地方。”宋祺悦站起来。
　　戚恩雨放下水杯：“她睡了？”她把宋祺悦拉着坐下来。
　　“没有，在洗澡。”宋祺悦乖乖地回答道。
　　“其实这里不算她从小生活的地方，奶奶家和姥姥家才算，我从小都跟爸妈奔波于生意，兴雯刚满一岁就被送到奶奶家，后来因为一些事情，奶奶去世，她跟着姥姥和姥爷生活，姥爷去世后没几年，姥姥就老年痴呆了，除了兴雯，姥姥似乎谁都不记得，甚至姥姥最不喜欢我了。”戚恩雨看着墙上的照片：“但我从来不怪姥姥，也不讨厌姥姥。”
　　“她是最不幸福的那一个，可能我得到物质上和精神上的财富与爱。但是兴雯没有。她从小就不怎么爱笑，后来看到姥姥才会开心，再后来遇到你，她脸上才几乎每天都有笑容。”戚恩雨拍着宋祺悦的手背。
　　“以其说她是照进你世界里的一束光，不如说是你的出现，让她有了从未有过的笑容，你或许更像那一个救赎她的人。”戚恩雨说。
　　宋祺悦有太多不知道的事情，她不知道她的小朋友从小就经历了这些。
　　戚兴雯哼着歌走了出：“姐，你怎么还不睡？”
　　“睡了，你们俩个也早点休息。”戚恩雨揉了揉宋祺悦的肩膀：“晚安。”
　　“晚安，恩雨姐。”宋祺悦的目光落在戚兴雯身上：“我们去吹头。”
　　戚兴雯跟着宋祺悦：“你们在聊什么？怎么感觉你心情不好呢？”
　　“在聊你怎么那么优秀，让我真的好喜欢你，没有心情不好。”宋祺悦插上吹风机。
　　一会后我会更加倍的爱你，让你一直幸福下去。
　　戚兴雯怀里抱着宋祺悦，她还是觉得宋祺悦有事情瞒着自己：“悦悦，你睡着了吗？”
　　“没有，怎么了？你也睡不着吗？”宋祺悦闭着眼睛。
　　“你是不是有心事？”戚兴雯直球式的问。
　　宋祺悦趴起来打开小夜灯：“心疼你。”
　　“心疼我？心疼我什么？”戚兴雯撑着头看向坐着端正的宋祺悦。
　　“恩雨姐跟我说了一些你小时候的事情，原来你那么懂事，是从小就有的。”宋祺悦借着小夜灯看着戚兴雯的表情。
　　戚兴雯平躺下来看着天花板：“那时候我就在想，我是不是不应该来到这个世界，我所爱的人不爱我，我所想做的事情，根本不能靠近，但是我现在有你，那些都随着时间过去了。”她伸手去捏宋祺悦的脸。
　　“我会对你很好的，真的会一直对你好的。”宋祺悦枕在她肚子上。
　　“你不后悔吗？你一辈子只有六年是没有我的生活，从你六岁有都是我，占据了你大半辈子，不后悔吗？”戚兴雯问宋祺悦。
　　宋祺悦坚定地说：“不后悔，为什么要后悔，多幸福，你看我跟我六岁就遇到的人在一起，而且还是一辈子的那种。”宋祺悦拍着她的小肚子：“你后悔吗？”
　　“我也不后悔，从喜欢你以后就觉得没什么好后悔的。”这是戚兴雯这辈子做过最不后悔的事。
　　“那你是什么时候喜欢我的？”宋祺悦问出了她想问的事情。
　　戚兴雯想了一下：“你初一吧，没见面的那几年是我最难熬的几年。”
　　宋祺悦猛地坐起来：“我初一？我们初三才遇到的，怎么会。”
　　“就是我们刚分开的那一年，就是初一，我背上的纹身就是那年纹的。”戚兴雯也盘腿坐起来。
　　“那你那时候为什么不跟我表白。”宋祺悦一脸好奇地说。
　　戚兴雯拉着她的胳膊：“因为我不敢，我胆小。但是我有偷偷地告诉过你，我爱你，就在初三我们和燕萍她们一起吃饭那次，你在车上睡着了，我就在手心上写了我爱你。”
　　“你应该凑到我耳边，告诉我，你爱我。”宋祺悦张开戚兴雯的手，回复写着‘我也爱你。’
　　“你呢，从什么时候开始，觉得对我的喜欢变了。”戚兴雯和宋祺悦躺在床上。
　　宋祺悦打开手机的纪念日，指着下排的一行：“也是初一那年，念欣和洛瑜是最早知道的。”
　　“意思你告诉所有人，就是不告诉我这个当事人是吧。”戚兴雯亲了亲宋祺悦的嘴。
　　“我问你个事情，如果不是，你就当做我在说废话，就是我初三那年我去你家住，那天生理期很难受，你要走的时候，你是不是亲我了？”宋祺悦指着脸：“这。”
　　戚兴雯又再次亲了那个地方：“那时候你没有睡着吗？”
　　“那天是第一天，肚子很痛，我半睡半醒，总感觉是在做梦，但又感觉是真的，本来想问你的，但是又害怕你又要说我，我这个小脑袋一天到晚在想什么。”宋祺悦那天真的就是那种真真切切感受到的。
　　“其实偷偷亲过你好几次了。”戚兴雯小声地说。
　　宋祺悦捧着戚兴雯的脸：“你说你偷亲了几次。”
　　“去三亚那次你喝多，和在三亚的好几次，还有别的时候，反正你的初吻是我的，我的初吻也是你的，所以就别在意那么多了。”戚兴雯抱着宋祺悦。
　　“迟早要补回来。”宋祺悦的手开始不安分的动。
　　戚兴雯抓着她的手腕：“到时候你别哭着叫我停。”
　　“说真的戚兴雯，我会保护你一辈子，爱你一辈子，所以你不要觉得世界会亏欠你，它只是想让我一个人来弥补给你，知道吗？你只要健健康康和开开心心地就行，最重要的就是一直在我身边。”宋祺悦非常认真且温柔地说。
　　“没有觉得世界亏欠我，自从遇到你以后，就没有觉得世界亏欠我，谢谢你出现在我生命里。”戚兴雯说：“遇见你，是我此生的幸福。”
　　宋祺悦抬手看着那枚求婚戒指，她其实有两枚，一枚带钻的，一枚是素圈的，戚兴雯怕她戴的不习惯，所以当时就弄了两枚。
　　她看着戒指：“你说说我们当时没有重逢会怎么样？”
　　“不会没有重逢的，至少我们现在在一起了。”戚兴雯看着天花板：“悦悦，如果你以后想要宝宝，我们就要，我一个人能照顾好你们俩个的，我说的是真的。”
　　宋祺悦搂着她：“为什么突然同意，是伯父伯母在催吗？”
　　“没有，这是没有的，看得出来你很喜欢，而且如果我比你先离开了，还有一个人会陪你，当然如果我们的宝宝长得像你，是不是我可以养我小孩的小孩了。”戚兴雯开心地说。
　　“说什么你离开，相信我，你会陪我到我们一起离开，我们还年轻，别想那些了。”宋祺悦揪着戚兴雯的耳朵：“不可以说这些话。”
　　戚兴雯拉过她的手：“如果还有下辈子我们也在一起，好不好？下辈子你来成我的青春。”
　　“好，下辈子不要有那么多困难了，遇到、喜欢、在一起、结婚、白头偕老就这样子过几辈子。”宋祺悦真的希望如果她们会有下辈子就这样子简单一点。
　　戚兴雯眼泪滑在眼角：“谢谢你，拯救了我。”
　　宋祺悦从床头柜抽了张纸递给她：“真的是戚小哭了。”
　　“如果那时候我再聪明一点，是不是在初三就知道你喜欢我，但那时候我应该不会和你谈恋爱，因为你还没有成人，并且我又大你那么多，被别人知道不仅会说我，更会说你，不舍得你受到流言蜚语。”戚兴雯其实那时候顾虑比宋祺悦多，因为年龄，因为性别...
　　在别人口中一定会是你作为一个老师，怎么可以对自己的学生这样，她曾经害怕过，但是现在因为她爱的人也爱她。
　　爱能抵万言。
　　宋祺悦放了一首歌：“你不舍得我受流言蜚语，我也不舍得，那时候社会还没有现在包容性那么强，流言蜚语比现在更多，但是现在我们会一直在一起。”
　　我们俩个人手牵手稳稳地走到我们的未来的未来。
　　“那伯父伯母，还有恩雨姐，你们走完亲戚就过来，我和我爸爸他们说过了，到时候跟着我发的地址过来就行。”宋祺悦和戚兴雯大包小包拎着，差点把戚和硕的家搬走了。
　　戚和硕和她们站在地下室：“好，我们拜访完兴雯的姑姑，我们就去你们家拜访，路上开车注意安全，有时间就多回来。”他整理着后备箱，尽量能够多塞一点。
　　“好，我会照顾好姐姐的，你们快上去吧，下面挺冷的，那我们先走了。”宋祺悦关上后备箱。
　　“兴雯好好照顾，有什么就打电话给我。”戚和硕隔着车窗和戚兴雯说：“和她好好的生活。”
　　“全程不到二十分钟，搞得我们要跨省一样，以后每周回来一次，带着你们的宝贝儿媳一起来。”戚兴雯第一次觉得戚和硕话多：“姐，带着爸和妈赶快回去吧。”
　　宋祺悦系好安全带：“伯父伯母，恩雨姐快回去吧，拜拜。”
　　“拜拜，注意安全。”戚恩雨挥了挥手。
　　戚兴雯关上自己这边的车窗，开着车离开了。
　　“第一次来爸妈家，还能带那么多东西回去。”戚兴雯和宋祺悦说着。
　　“以后来这里我们开辆货车来，把整个家都全部搬走。”宋祺悦调着音乐。
　　戚兴雯把声音关小了一点：“说到这个，你想什么时候搬到新家。”
　　“婚房不应该要结婚了，才搬进去吗？”宋祺悦望着戚兴雯。
　　“没有这种规定吧，我没结过婚，我不知道。但你迟早要住进去，时间问题。”戚兴雯车开着很慢。
　　宋祺悦看着摆件：“等我再看看，找个良辰吉日搬进去，拎包入住。”
　　“是的，拎包入住。”戚兴雯揉了揉宋祺悦的头：“睡一会吧。”
　　“不要，我要陪我老婆聊天。”宋祺悦亲了亲戚兴雯的手背。
　　“那你来开车，我去睡会。”戚兴雯开玩笑地说。
　　宋祺悦假装睡着了，嘴上说着：“我睡着了。”
　　“笨小孩。”戚兴雯关掉宋祺悦那边的车窗。
　　“我都改口了，你到现在还在叫我小孩，你什么时候才改口。”宋祺悦回着消息。
　　戚兴雯温柔地说：“那你想听我叫你什么？”
　　宋祺悦想了一会：“随便你叫什么，是你的女朋友就行。”
　　“嗯？”戚兴雯嘟着嘴望着宋祺悦。
　　“哦！是你的未婚妻，无所谓，是你的就行。”宋祺悦给戚兴雯念着群里的消息：“我说胡西敏别太荒谬。”
　　俩个人在车里聊着群里发生的一些事，没一会就到宋祺悦外婆家。
　　“我打电话让妈妈下来拎东西。”宋祺悦解开安全带。
　　“不用打了，伯母已经下来了，刚进来就看到她了。”戚兴雯停着车。
　　齐璐站在后备箱那里，戚兴雯打开后备箱。
　　宋祺悦打开车门：“妈你怎么知道我要让你来拿东西。”
　　“我不是奔着东西来的，奔着兴雯来的，好久没有见兴雯了，我可想她了。”齐璐望着刚下车的戚兴雯。
　　戚兴雯拿着车钥匙：“伯母好。”
　　“你丈母娘老想你了。”宋祺悦表现的很吃醋，但是心里非常开心，因为她们根本不会有婆媳关系。
　　“我也想伯母。”戚兴雯走到齐璐面前。
　　宋祺悦拎着东西：“告诉你老丈人你不想他，还有苒苒，外公外婆。”
　　“悦悦！”戚兴雯抬手想打宋祺悦。
　　“打她。”齐璐在旁边火上浇油：“你们怎么带那么多东西回来。”
　　宋祺悦没让戚兴雯拎，自己跟妈妈承包了仨个人的量：“伯父让我们多带一点，然后就有那么多了。”
　　“那你们有没有跟兴雯的家人说，让她们过来玩。”齐璐跟她们一起走着。
　　“说了，她们说走完亲戚就过来。”宋祺悦是不是看向戚兴雯，有没有紧紧地跟着自己。
　　宋苒柠跑着出来：“兴雯姐姐。”她想要去抱戚兴雯。
　　宋祺悦挡在面前：“多大了，还那么喜欢粘着我未婚妻。”
　　“小气鬼，你的未婚妻了不起。”宋苒柠看着宋祺悦。
　　“你应该和星星换一下，星星是喜欢粘着悦悦，你是喜欢粘着我。”戚兴雯搂着宋苒柠的肩。
　　宋苒柠鼓掌：“行，非常乐意交换。”
　　“宋苒柠没有边界，为什么喜欢粘着我的女朋友。”宋祺悦跟齐璐说：“以前可能太宠她了吧。”
　　戚兴雯小声地和宋苒柠说：“你姐姐又吃醋咯。”
　　“外婆。”宋祺悦把东西放在桌子上。
　　“我姐姐从小到大就是醋坛子。”宋苒柠丝毫不掩盖地说。
　　宋祺悦拿着桌子上的本子，走向宋苒柠：“干什么呢？宋苒柠，你要不要把你都上小学了还尿裤子的事也告诉你兴雯姐姐。”
　　“让你别跟你姐姐闹，你不停，好了吧，现在糗事都被说出来了。”宋康鹏穿着围裙，手里拿着筷子：“兴雯来了。”
　　“伯父好。”戚兴雯的手被宋祺悦外婆拉着。
　　宋祺悦蹲在外婆面前：“外婆你看，你孙媳妇跟我求婚了。”她炫耀着那一枚戒指。
　　“那你给她的钻戒呢？”外婆拿起戚兴雯的嫩手，虽然有戒指，但是没有带钻。
　　“给她买，会给她买的。”宋祺悦牵过戚兴雯的手。
　　外婆把自己手上的黄金戒指取下来，戴在戚兴雯手上：“她不给你买，外婆给你买，先戴着这个。”
　　“外婆你看着这个戒指、手链、项链都是悦悦送我的，还有这枚银戒指是她自己做的，比带钻的更珍贵。”戚兴雯本来想取下来，还给外婆的。
　　但是被宋祺悦阻止了：“戴着吧，外婆送给她孙媳妇的嫁妆。”
　　“你以后就是我们家的大宝贝了。”外婆呵护地摸了摸戚兴雯的头。
　　“外婆不是以后，是现在，以前也是。”宋祺悦看着戚兴雯脸上挂满了幸福。
　　戚兴雯捏了捏宋祺悦的脸：“笨蛋。”
　　“老齐。”一位老头子站在门口。
　　宋祺悦跑去开门：“李爷爷。”
　　“是悦悦啊，你外公呢？”李爷爷拎着一个鸟笼。
　　“我外公在打胰岛素，你进来嘛，马上吃饭了，一起吃个饭。”宋祺悦往后退了一步。
　　宋祺悦外公盖着针盖：“进来吃饭，进来喝杯，悦悦给你李爷爷拿拖鞋。”
　　“谢谢悦悦。”李爷爷换着鞋。
　　宋祺悦带着戚兴雯准备去洗手：“这是我外公的好朋友，李爷爷，这是我未婚妻，叫她兴雯就行。”
　　“李爷爷好。”戚兴雯有礼貌地喊了一声。
　　“你好，这个小姑娘长得真好看，悦悦好福气。”李爷爷拎着鸟笼：“老齐，给你带了两只特别好看的鸟来。”
　　宋祺悦和戚兴雯在卫生间：“外公没事就爱喝点茶，养点花，看点鸟。”
　　“姥爷和姥姥也是，过几天我们去看看她们，好不好。”戚兴雯等待着宋祺悦给她擦手：“上次是以女朋友，这次是以未婚妻。”
　　“当然可以。”宋祺悦给戚兴雯重新调整了一下她的戒指。
　　宋祺悦打开小夜灯：“小点声，这里隔音不好。”她说话声音特别小。
　　“穿件棉衣，你穿件带帽子的卫衣，一会又把你头给吹疼了。”戚兴雯说话声音特别小。
　　“好。”宋祺悦打开衣柜拿着衣服：“都成年了，出门都还要像做贼一样，别太荒谬了。”
　　戚兴雯穿着衣服：“四十岁的我带着二十岁出头的你凌晨跑出去玩，简直了。”
　　“上次看日出我才初中毕业。”宋祺悦戴上了卫衣的帽子。
　　是的，没错，她们今天要去看日出，这次宋祺悦激动了一晚上没睡着。
　　宋祺悦的外婆家不远处就有个海边，也是日出的最佳观看点。
　　“冷不冷？”戚兴雯把宋祺悦的手揣在了自己的羽绒服口袋里。
　　“不冷。”宋祺悦戴着耳机。
　　凌晨五点，路上并没有什么人，路灯照在她们身上，她们俩人戴着卫衣帽子聊着天。
　　宋祺悦带看手机看时间：“五点二十分钟，我爱你，戚兴雯。”
　　“我也爱你，宋祺悦。”戚兴雯把宋祺悦紧紧搂了过来：“每天都非常地爱你。”
　　思舒：“你卡号发我一份，我先给你打二分之一。”
　　思舒：“剩下的过段时间再给你。”
　　“我看下手机。”宋祺悦听到手机的提示音：“是陆思舒发来的消息。”
　　“她俩一路走过来，真的不容易。”戚兴雯看着宋祺悦脚前的路。
　　“你先留着用，就当作备用金吧，等全部都稳定下来，你再给我也不迟。”宋祺悦回复着陆思舒。
　　思舒：“还不睡？还是刚结束完...”
　　思舒：“是不是打扰你们了。”
　　“你想什么呢，如果是在那个，你看我会回你消息吗？”
　　“别说这些，你先留着用。”
　　“你们俩个小朋友聊天怎么是这样子的，在说些什么？”戚兴雯拍了拍宋祺悦的大腿：“看台阶。”
　　宋祺悦把手机装在戚兴雯的口袋里：“你看懂了？她说话就是这样，秒懂。”
　　“这么明显还不懂。”戚兴雯拿着手机。
　　宋祺悦站在下面的台阶，伸手撑着戚兴雯：“你小心点，小心掉下去。”
　　“我没有你那么笨。”戚兴雯坐在海边的石墩，脚下就是一望无际的大海。
　　宋祺悦扶着她的肩也坐在旁边：“谁笨？你再说一遍。”她开始去掐戚兴雯的腰。
　　戚兴雯痒的哈哈大笑，阻止地说：“我笨！我笨！你不笨，你最聪明了。”
　　宋祺悦把手拍在她的手心与她十指紧扣：“距离上次这样看日出是不是已经过去四五年了。”
　　“是吧，那年你初三毕业，高中三年，到现在是有了的，时间过得好快。”戚兴雯看着海水的波动。
　　“时间过得确实很快，生命里没有你的那几年，也确实很难熬。”宋祺悦说完就看向戚兴雯。
　　戚兴雯眨了一下眼睛：“但是以后的几年，十几年，几十年都会有我，我也会有你。”
　　“是的，会一直有彼此的，下次看日出，希望会带上我们的宝宝。”宋祺悦看着蓝光时刻。
　　“我带着我的宝宝，我的宝宝带着我们的宝宝。”戚兴雯温柔地说。
　　“你说宝宝要是像你的话，我是不是还有机会在小学教她。”戚兴雯说，如果她们小孩真的像宋祺悦一样，自己就能弥补在学校未教过宋祺悦的遗憾。
　　“我反而希望宝宝会像你，我太小了，没有见过你的青春，甚至也没来得及参与你的青春，所以希望会像你。”宋祺悦在戚兴雯手中画着什么。
　　戚兴雯打开手机：“我手机里有一张我小时候的照片，唯一一张，是和姥姥姥爷拍的，那时候应该六年级。”
　　戚兴雯手机里的照片并不多，除了和宋祺悦的一些合照，还有一些特别有意义的照片，就只剩姥姥和姥爷的。
　　宋祺悦接过手机：“你以前怎么那么可爱，非常的可爱。这个就是你姥爷吗？感觉他年轻的时候很帅。”她放大照片，认真观看着每一个细节。
　　“姥姥以前跟我说过她就是因为姥爷特别帅，才看上他，和他在一起的。”戚兴雯也在一旁看着自己的小时候。
　　“那说明姥姥非常喜欢帅哥，这也说明家族基因特别好，怪不得你那么漂亮。”宋祺悦把手机还给她。
　　戚兴雯翻着其他照片：“你也特别好看。”
　　“姐姐，你快看。”宋祺悦指着天空。
　　晨西晚冬的日出有时候都比夏天的好看，粉色的云朵装饰着这一片空白的天空，粉色的天空就像是太阳送给月亮的礼物，弥补她们从未能拥抱的遗憾。
　　戚兴雯用手遮挡在宋祺悦额前，避免阳光太刺眼，让她眼睛难受。
　　宋祺悦往她身边挪了一点：“好喜欢，特别喜欢。”
　　“我也是。”戚兴雯看着宋祺悦说。
　　宋祺悦转头把戚兴雯帽子戴上，往自己这边拉了过来：“亲亲你。”
　　戚兴雯把口袋拉链拉了起来，生怕手机会掉下去。
　　阳光打在她们的侧脸上，她们在阳光下拥吻，就像她们会在阳光下热恋，接受世人对她们的任何评价。
　　【跟未婚妻从外婆家跑出来看日出，非常地刺激。】
　　宋祺悦发完朋友圈看着平静地海面：“非常想和你这样子过一辈子，就算真的会在一起一辈子，但还是想和你说。”
　　“笨蛋，会在一起几辈子的，只会是你和我。”戚兴雯站在石墩上。
　　宋祺悦吓得立马抱住她的大腿：“你干嘛？”
　　戚兴雯张开双臂尖叫着：“宋祺悦，我爱你，非常爱你。”
　　听到这里宋祺悦才松开她，拉着她的衣角，宠溺地看着她。
　　戚兴雯低头看着宋祺悦：“你爱不爱我？”
　　“爱，非常爱你，宋祺悦也非常爱戚兴雯。”宋祺悦也吼道。
　　俩人一直坐到有人开始晨练，宋祺悦拉起戚兴雯：“走啦！我们去吃早点，然后回家补回笼觉。”
　　“吃豆浆油条。”戚兴雯从石墩上跳下来。
　　“吃！小馋猫，一会给外公他们带回去一些，爸妈就不用了，苒苒更不用了。”宋祺悦取掉头上的帽子。
　　戚兴雯点了点头：“好的。”
　　其实平淡的日子也不是不好，前提要有你。
　　宋祺悦和戚兴雯拎着早点回家，外婆已经起床洗漱。
　　“外婆一会过来吃早点，叫上外公。”宋祺悦收拾着餐桌。
　　“你们起那么早买早点吗？”外婆吃着药。
　　宋祺悦摇头：“没有，我们去海边看日出了，你快来吃，我们要去补会觉，午饭可能就不吃了，你跟我妈妈说一下。”
　　“去吧，去吧，好好休息。”外婆坐在椅子上。
　　中午饭弄好后，齐璐看着宋祺悦的房间还是没有动静，准备去敲门时，被宋祺悦的外婆阻止。
　　“让她们再睡会，早上俩人出去看日出了。”外婆分着筷子。
　　齐璐关掉电视说：“苒苒一会抱着ipad回房间看，别打扰你俩个姐姐休息。”
　　下午的时光宋康鹏和齐璐在外面散步，外公和外婆在家门口的摇椅坐着，宋苒柠在房间写着作业。
　　而宋祺悦和戚兴雯还在补觉。
　　“今天我们跟着爸爸去买菜，买点你家人爱吃的。”宋祺悦得知今天下午戚和硕他们就会过来，特别开心。
　　“随便弄一点就好，又不是没有一起吃过饭。”戚兴雯玩着桌子上的小摆件。
　　宋祺悦捏着她脸：“下次我爸妈她们过去，你也随便一点。”
　　“那不行，那是我老丈人和我丈母娘。”戚兴雯拉过宋祺悦的手。
　　“你不行，我就行？你别太荒谬。”宋祺悦靠在她身上。
　　宋苒柠拿着作业：“兴雯姐姐，这道题怎么写。”
　　戚兴雯拿过来看了看：“把笔给我，你看这里。”
　　宋祺悦在旁边看着她们俩个，戚兴雯有耐心地讲解着宋苒柠不懂的题。
　　“悦悦，兴雯，走了。”齐璐拎着她的包。
　　“等会，姐姐在教苒苒做题。”宋祺悦在卧室接起电话：“喂，杨老师。”
　　杨燕萍声音变得温柔：“兴雯呢？你们在家吗？”
　　“她在教苒苒写作业，我们在外公家，怎么了嘛？”宋祺悦走了出来，把手机递给戚兴雯：“杨老师。”
　　“喂，燕萍怎么了。”戚兴雯合起书：“还有没有不会的。”
　　宋苒柠摇摇头：“谢谢兴雯姐姐。”
　　“我们从建雄家带了点东西回来，说是给你送来，祺悦说你们不在家，等你们回来，我再送过来。”杨燕萍说。
　　“留着你们自己吃嘛。”戚兴雯拿着棉衣。
　　杨燕萍系着安全带：“带了很多，特意拿给你的。”
　　“好的，好的，到时候我们回来就联系你。”戚兴雯俯身对宋苒柠说：“你和外公外婆好好在家，我们出去一会就回来。”
　　杨燕萍说道：“你要出去吗？”
　　“去买点菜，晚上我爸妈还有我姐她们要过来。”戚兴雯关上门，宋祺悦在平台等着她。
　　“那你先去忙吧，我挂了，回来记得联系我。”杨燕萍说。
　　宋祺悦牵着她的手：“我们坐爸妈的车，不开自己的。”
　　“行。”戚兴雯帮宋祺悦打开车门：“先上去。”
　　“睡会，困了。”宋祺悦把自己的衣服盖在身上。
　　戚兴雯看着她笑了笑：“睡叭。”
　　“一会给星星买箱牛奶。”齐璐坐在副驾驶。
　　“不知道星星有没有回来。”戚兴雯看着窗外。
　　齐璐问道：“星星去哪里玩了吗？”
　　“她去她爸爸家了，每年过年都会有那么几天，星星会去她爸爸家，不知道今天有没有回来。”戚兴雯本想问戚恩雨，但现在应该在开车。
　　自从许阳和戚恩雨离婚后，在国内的时候许念雨只要想许阳，戚恩雨都会带她去找她爸爸，有时候一家三口人还会一起吃饭，一起看个电影...
　　“悦悦，帮我剥点蒜。”齐璐现在有些忙不过来。
　　“你坐着，我去。”戚兴雯拉住宋祺悦，自己往厨房走去：“伯母要几个。”
　　齐璐看见是戚兴雯立马温柔地说：“三个就行，宋祺悦你怎么又使唤兴雯。”
　　“她没有使唤我，她不喜欢手上有味道，所以我来嘛。”戚兴雯拿着小刀。
　　“她在家是不是都不做家务。”齐璐掐着手中的菜。
　　戚兴雯剥着皮：“她在家里可勤快了，有时候我中午回家，她已经做好饭了，平时也会洗衣服打扫卫生。”
　　“那还行，要是特别懒的话，介意你换一个。”齐璐知道宋祺悦了，专门说了气她的。
　　宋祺悦敲着厨房的门：“妈，别人的妈妈都是劝和不劝分，到你这里就是劝分，是我亲妈，没错了。”
　　齐璐放下手中的菜走到宋祺悦面前：“兴雯也是女孩子，你要多帮她分担一点，你在我们这里不做事，我们当然不会说你，但是你不帮兴雯分担着点，我们就要打你了。”
　　“知道啦，知道啦，我以后会承包所有家务。”宋祺悦看着手机：“我要去接我老丈人他们了，你乖乖在上面等我们。”
　　戚兴雯把东西放在碗里：“等我洗个手，我们一起去。”
　　“去吧，小心点。”齐璐说。
　　宋祺悦站在玄关处给戚兴雯拿着衣服：“怎么啦！一分钟都不舍得跟我分开吗？”
　　“不是！是一秒钟都不舍得。”戚兴雯穿上衣服。
　　“我是不是对你一点都不好，为什么连妈妈都觉得我对你不好。”宋祺悦都开始怀疑自己是不是真的对戚兴雯不好。
　　戚兴雯搂过她：“就知道你会这样子想，你看你跟我去我爸妈家，我爸妈也会觉得我对你不好，到这里你妈妈也会觉得你对我不好，可能家长都这样，但是你对我特别好，真的，特别好。”戚兴雯就猜到宋祺悦会这样子想，所以刚刚会急着要跟宋祺悦一同下来。
　　“要是我有哪对你不好的，你一定要跟我说。”宋祺悦也搂过戚兴雯的腰。
　　你已经对我很好了，至少在我与别人相比的状态下，我一直都是你的首选。
　　戚恩雨刚进家门的那一刻，宋苒柠就跑过来：“阿姨，星星姐姐呢？”
　　“星星她去她爸爸家还没有回来。”戚恩雨把东西放在地上搂过宋苒柠：“要不然你和她打个视频电话。”
　　“好。”宋苒柠特别期待。
　　接起视频的是许阳：“怎么了？星星你妈妈电话。”
　　许念雨抱着ipad过来：“喂，妈妈。”
　　“你在干什么呀？你看谁在我旁边。”戚恩雨把手机转向宋苒柠：“你和她通吧，我去看看你爸爸妈妈。”
　　许阳抱着许念雨：“这是你在妈妈那边的朋友吗？”
　　“这是我小姨女朋友的妹妹，跟我关系特别好。”许念雨对着镜头说：“这是我爸爸。”
　　“叔叔好。”宋苒柠看着陌生的脸庞。
　　这是宋苒柠认识许念雨后，第一次见到许阳，难免会有被许阳的气质给震慑到。
　　许念雨放下ipad：“上次你跟我说的那首曲子，我学会了，等我们见面的时候，我弹给你听。”
　　“好啊，那你什么时候才回来？”宋苒柠看着许念雨。
　　“下周一我就回来了，到时候我会让妈妈给祺悦姐姐打电话。”许念雨望着许阳。
　　戚兴雯抬着一盘水果过来：“苒苒，你妈妈让我抬过来给你吃，你在干什么。”
　　“小姨。”许念雨听出了那是戚兴雯的声音。
　　宋苒柠把手机递给戚兴雯：“谢谢兴雯姐姐。”
　　“姐夫，星星。”戚兴雯挥了挥手。
　　许念雨把手机递给许阳：“爸爸，你快问问小姨。”
　　“问什么？”戚兴雯不知所以。
　　“恩雨她最近过得还好吗？有没有新发展的对象，工作顺利吗？还有。”许阳疯狂输出。
　　戚兴雯打断他：“姐夫这些你自己去，会比较好，你知道我姐的，所以你自己去。”
　　“行，知道啦！但是你多照顾着她点。”许阳说。
　　戚兴雯点着她，她心想你俩要想复婚就快去，别在这里疯狂暗示我。
　　你们俩个真的比我还怂。
　　--------------------


第39章比过往更盛开的蓝花楹
　　“那我先去学校了，你起来想过来的时候，你就过来，记得把桌子上得早点吃掉。”戚兴雯凑着宋祺悦的耳朵说。
　　宋祺悦侧躺着点了点头：“你路上注意安全，到学校给我报平安。”
　　“好，那我走了。”戚兴雯把床头的小灯关掉就拎着包走了。
　　“这个小家伙每次都在前一天晚上答应要送我，结果早上又赖着不起床，真的是一个小朋友。”戚兴雯在玄关处换着鞋子，念叨着。
　　燕萍：“你要不要过来吃早点，我和建雄还有思思在面馆。”
　　燕萍：“要吃的话，我们等你过来。”
　　燕萍：“不对，想起你每天都要给你家小孩做好早餐才来学校。”
　　杨燕萍以及处在一个一孕傻三年的状态，这已经不止三年了。
　　戚兴雯等着电梯：“不吃了，如果我来，你们还在，我来找你们。”
　　“今天吃了个水煮蛋就不想吃别的了。”
　　“燕萍一孕傻三年。”
　　晨西的天气已经回温，今年宋祺悦又因为疫情回不了美国，所以她又留在了晨西。
　　思舒：“你们今天都有时间吗？回来告诉你们一个好消息@全体人员。”
　　思舒：“订了一个餐厅，到时候给你们发定位。”
　　念欣：“什么好消息，一整个期待住了。”
　　思舒：“保留一点神秘感。”
　　洛瑜：“神秘感？那我就不猜了，不然一猜一个准。”
　　思舒：“祺悦呢？”
　　“在，我刚睡醒。”
　　“在醒神。”
　　思舒：“都快十一点了，起来吃东西了。”
　　“我收拾一下要去晨西小学，所以去那边吃食堂。”
　　“一会再说。”
　　思舒：“晚上记得来。”
　　宋祺悦洗漱完就把桌上的三明治和鸡蛋端着坐在沙发快速吃掉，又拿了瓶汽泡酸奶，就打车去了晨西小学。
　　“叔叔，开下门，我找戚老师。”宋祺悦现在不用戚兴雯来接，直接跟门卫说一下就行。
　　门卫边开门边说：“最近都不见你来，哦，对了！这是戚老师的外卖，你能顺便带上去吗？”
　　“OK！”宋祺悦拿起东西：“那我先走了。”
　　因为戚兴雯有课，让宋祺悦直接去办公室，她又不肯，所以就拎着外卖和一些水果站在戚兴雯她们班门口。
　　“戚老师，那个姐姐在门口，你不去看看吗？”一个靠窗边的男生说：“不会分散你的注意力吗？”
　　“要不要帮你们叫进来，你们跟她聊或者让她给你们上课。”戚兴雯站在中间。
　　“行呀。让她教我们识汉字，写拼音。”男生说道。
　　戚兴雯开门说：“你们那个拼音，气死我就行了，别气她。”她走到宋祺悦面前：“进来吗？”
　　“不了吧。”宋祺悦疯狂摇头。
　　几个考窗的同学踩在凳子上看外面的动静，宋祺悦一抬头就看到他们那贼眉鼠眼的眼神。
　　“去管管他们几个，一会摔下来的。”宋祺悦指着他们。
　　戚兴雯又走回教室：“你们几个是不是要上天，快点坐下来。”
　　话音刚落，下课铃就打响，戚兴雯收拾着讲台：“下课。”
　　“你怎么买那么多水果？”戚兴雯看着两袋水果。
　　“买给你们办公室的，到时候我就像放喜糖一样发给那些老师。”宋祺悦开玩笑地说。
　　戚兴雯拎过她手中的外卖：“小屁孩，我们也会有自己的喜糖。给你买的，顺便给燕萍也买了。”
　　“晚上要去吃饭，你知道吗？”宋祺悦扶着栏杆。
　　“知道，思舒打电话给我和燕萍了。”戚兴雯说。
　　宋祺悦看着办公室：“现在办公室人多吗？”
　　“不知道，我两节课都在下面，课间也没有上来，放完东西我们就去吃饭。”戚兴雯走在前面。
　　宋祺悦习惯性地喊了一声：“报道。”
　　“祺悦来了呀！”李琼抱着试卷准备下楼。
　　“李老师好，你要下去上课？”宋祺悦开始有些局促不安。
　　李琼看着试卷：“没有，就是下去送作业给她们，一会再上来。”
　　“好。”宋祺悦等李琼离开后，她才去戚兴雯那里：“都是个大学生了见到小学老师还是会紧张。”
　　戚兴雯拆着包装：“看出来了，但是你见我为什么不紧张。”
　　“怎么不紧张，心脏每天都在为你跳动。”宋祺悦小声地说：“办公室怎么就你一个人，别的老师呢？还有杨老师呢？”
　　“燕萍在她们班，一会我们下去找她，其他老师都去吃饭了吧。”戚兴雯关掉电脑：“走，吃饭去。”
　　宋祺悦牵着戚兴雯，没有说话静静地走在后面。
　　“戚老师好，老师好。”路过的同学有礼貌地问候。
　　“好，悦悦叫你呢，你怎么不答应。”戚兴雯逗着宋祺悦。
　　宋祺悦低着头咬紧牙关：“戚老师，你答应就好了。”
　　“还害羞了？”戚兴雯带着她往杨燕萍她们班走。
　　“闭嘴，相当的害羞。”宋祺悦掐着戚兴雯的手背。
　　戚兴雯敲了敲杨燕萍她们班的门：“吃饭了，燕萍。”
　　“杨老师好。”杨燕萍是除了戚兴雯以外，宋祺悦不害怕的老师。
　　“好。”杨燕萍又站上讲台：“吃饭的时候别打打闹闹，一会副班主任回来，班长管好纪律。”
　　宋祺悦看着走廊左边的第二间教室，那是戚兴雯来工作的第一间教室，里面不仅承载了戚兴雯的六年，也承载了宋祺悦生命里最耀眼的六年。
　　“祺悦？”陈澄端着餐盘。
　　宋祺悦放下筷子站了起来：“陈老师好。”
　　“又来找你们戚老师玩呀。”陈澄顺势坐了下来：“应该是女朋友。”
　　宋祺悦坐下来举着戴戒指的那只手：“应该不是女朋友了，应该是未婚妻了吧。”
　　“这就求婚了吗？是不是要快结婚了，结婚记得叫我。”陈澄笑着说。
　　“结婚还早，她还没有大学毕业，最快就是她毕业结婚。”戚兴雯把碗里的虾夹给宋祺悦。
　　宋祺悦没有说话，只是乖乖吃着饭。
　　陈澄剥着橘子：“时间真快啊，祺悦都大学了，她一年级的时候，我才大学毕业，是我带的第一批学生，不得不说，她以前真的很优秀，记得有一次竞赛完，才告诉她奖牌在我桌上，她就急急忙忙地跑去拿，一看就是给你的。”
　　“是那次我在二楼那里的那一块吗？”戚兴雯那块自己还收藏的奖牌，问宋祺悦。
　　宋祺悦点头：“是的，那时候最像样的东西应该就是奖牌。”
　　“我喜欢。”戚兴雯淡淡地说，但是她真的很喜欢。
　　“祺悦送你的，你什么不喜欢。”杨燕萍坐在戚兴雯对面：“耳环、项链、戒指、手链都是她送的吧，你以前都不带这些，最多一块手表。”
　　戚兴雯白了一眼杨燕萍：“杨建雄送你的，你不是更喜欢吗？”
　　“毕业以后打算做什么，要来这里当老师吗？”陈澄问宋祺悦。
　　“我学医的，但是可能会先开个影楼，然后有机会才会去医院工作。”宋祺悦目前是这样子安排的。
　　陈澄想了一会：“记混了，是以前我们班的肖静怡，考上了晨西师范大学。”
　　“她呀，我初中和她又是一个班，高中以后就没有联系了。”宋祺悦望向戚兴雯，初中毕业发生的那件事情，毕竟戚兴雯也知道。
　　“你为什么会学医。”陈澄用纸巾擦着手。
　　宋祺悦看着某人说：“见过她因为耳朵疼的难受，也见过她因为一个人去医院检查的胆怯，最无能的那一次，不知道能为她做些什么，所以从那时候就决定从文科转到理科，开始下定决心走医学。”
　　这是我做过不后悔的事，就是为你学医。
　　又是一年一度的蓝花楹文化节，今年蓝花楹开得比往年早了很多，不知道凋谢时是不是也会提前。
　　九点宋祺悦从床上爬起来，在衣柜里找着最好看的衣服，今天她答应了戚兴雯要陪她去看蓝花楹，但是现在要先去学校找戚兴雯。
　　小孩：“我准备出门了，已经打到车了。”
　　小孩：“你差不多就出来吧。”
　　“好，路上注意安全。”戚兴雯回完消息，就收拾着包：“你中午和杨建雄一起吃饭，我和悦悦要去赏花。”
　　“去吧，我中午要回趟家。”杨燕萍批着作业：“今年这个蓝花楹开得到处都是，我家小区门口都有好几棵。”
　　戚兴雯保存着文件：“我也发现了，往年都没有那么多，一整个晨西都是紫色的。”
　　“不吃午饭吗？”杨燕萍看着这本作业：“七七五十二，我真的。”她直接被气到无话可说。
　　“她想吃泰国菜，所以带她去吃这个，七七四十九吧。”戚兴雯笑着说：“别说，上次有次拼音写词语，梅花写成悔花，我想了一个晚上都没有想明白，你写成每花，我还能了解，但是悔花有点。”
　　那是戚兴雯第无数次开始怀疑自己的教学能力。
　　杨燕萍在本子上大大写下‘7×749，再错就抄一百遍。’
　　“我先撤了，学校有什么事就给我打电话。”戚兴雯拎着双肩包。
　　“戚老师好！”一个学生一直站在办公室门口等戚兴雯。
　　戚兴雯点了点头，就背着书包下了楼。
　　“陈蕊。”一个女人的声音从另一边传来。
　　“张老师。”陈蕊今天是特意逃课来看戚兴雯一眼的。
　　张老师，张学宏是陈蕊在小学四年级到六年级的数学老师，也是唯一一个知道陈蕊喜欢戚兴雯的人。
　　张学宏搂过她：“不去跟她打个招呼吗？”
　　“还是不去打扰了她吧，这样子挺好的。”陈蕊望着已经没有戚兴雯身影的楼道。
　　默默地看着你幸福，也没有什么不好好的。
　　戚兴雯把车开导校门口的路边等着宋祺悦，顺便看一下有哪家泰国菜好吃，一会就带着宋祺悦去吃。
　　宋祺悦敲了敲车窗：“美女，拉人吗？”
　　戚兴雯配合着她说：“请问这位小美女要去哪里呀？”
　　“去你心里，可以吗？要多少钱？”宋祺悦打开副驾驶的门坐了进去。
　　“还没有答应，就上车，不怕我把你带到小黑屋吗？”戚兴雯拉着安全带。
　　宋祺悦把包放在后面：“不怕，是你的话，我一点都不怕，你会不舍得。”
　　“你看一下我手机，我找到一家泰国菜，去尝尝不？”戚兴雯把手机递给宋祺悦。
　　“去呗，去尝尝新品。”宋祺悦用她手机看着。
　　戚兴雯另一只手牵着宋祺悦，宋祺悦放着俩人共同喜欢的音乐。
　　这家店离晨西小学有十几公里，开车也快有了一个小时，宋祺悦在车上还睡了一觉。
　　“你好，几位？”店员热情地服务着。
　　戚兴雯牵着宋祺悦：“两位。”
　　“那坐这里吧，扫桌子上的二维码可以点单。”她继续帮忙倒着水。
　　“用我手机点，我发工资了，晚上带你去买新衣服。”戚兴雯拆着桌子上的纸巾。
　　宋祺悦拿着自己的手机：“那你晚上再请我吃。”
　　戚兴雯抢过宋祺悦的手机：“你知道晚上我们要回爸妈家吃饭的。”
　　“这样你给我点，我给你点，谁都别争了。”宋祺悦从戚兴雯手里小心翼翼地拿过手机。
　　“宋祺悦！”戚兴雯没有笑脸的看着宋祺悦。
　　宋祺悦乖乖把手机放下，拿起戚兴雯的手机：“你赚钱也不容易，不想花你的钱。”
　　“我挣钱就是给你画的，如果你都不花，我就会觉得这样没有意思了。”戚兴雯玩着宋祺悦的手机。
　　“说好攒钱娶我的。”宋祺悦最先点了戚兴雯爱吃的。
　　戚兴雯揉了揉宋祺悦的头：“你不用担心，娶你的钱一直都有。”
　　有些东西在你还不知道时，我就已经准备好了。
　　就等你是否也愿意了。
　　“你吃这个，我感觉这个好好吃。”宋祺悦夹了很多在戚兴雯碗里。
　　“回去我学了，做给你吃。”戚兴雯抿了抿嘴。
　　宋祺悦咬着筷头：“我也可以做给你吃的。”
　　戚兴雯笑眯眯地看着宋祺悦。
　　“戚兴雯？”男人拎着打包的菜。
　　宋祺悦看见是一个陌生男人，脸上立马没有笑容。
　　“姐夫。”戚兴雯目瞪口呆看着许阳：“你怎么在这？”
　　“我搬家了，搬到这里来了，这位是你女朋友吧。”许阳一脸和蔼地看着虎视眈眈的宋祺悦。
　　戚兴雯看着宋祺悦笑出了声：“未婚妻，悦悦，这是星星的爸爸。”
　　“叔叔好。”宋祺悦听到是星星的爸爸，脸上才逐渐有了笑容。
　　“星星最近还好吧，你姐姐呢？”许阳更多是想问戚恩雨。
　　戚兴雯调侃地问道：“想知道我姐怎么样？自己去问呗，反正现在有追求者，你不再出手，你就没有机会咯。”
　　“你别吓我。”许阳表示不敢相信，但是又想了想戚恩雨那么优秀，确实很有可能。
　　“自己去问嘛，你作为男人别等我姐姐主动开口，不然你俩一辈子别想复合。”戚兴雯可比许阳了解戚恩雨。
　　宋祺悦一直往戚兴雯碗里夹着菜。
　　许阳抱着东西：“行，等我再考虑一下，你们先吃。”最后许阳顺便把她们这桌的单买了。
　　晨西的春天只有热烈的太阳和吹不完的风，宋祺悦差点好几次都被吹倒，幸好戚兴雯在旁边拉着她。
　　“今年不仅热，风还大，来晨西感受有风的地方。”宋祺悦现在连车窗都不开了，吹着她的头都疼。
　　“以后等我们都老了，春夏就去一个稍微热，比晨西冷一点点的地方，秋冬就会晨西这样子你就不会那么难受了。”戚兴雯稳稳地开着车。
　　宋祺悦看着路两边挤满了的人：“今天工作日，怎么还那么多人。”
　　她们就是为了能好好玩，特意选在戚兴雯课少的工作日。
　　“是啊！前面都开始堵车了。”戚兴雯凝视着后视镜。
　　“还看吗？”宋祺悦望着戚兴雯伸手去捏她。
　　戚兴雯把她的手拉过来亲了一下：“沿着路看一下吧，等过段时间再来，行不？”
　　“好，但是我想喝那个限定咖啡。就是第一次来买的那个。”宋祺悦像个小馋猫一样。
　　“去看看还有没有开门，有的话找个地方停了车再来买，没有的话，我们回去买其他喝的。”戚兴雯的车子半天没有动一下。
　　宋祺悦点头，表示很满意。
　　戚兴雯用手撑着头望着某处地方：“那些照片你还有吗？”
　　“什么照片？”宋祺悦抬头望向戚兴雯所看的地方：“哦！那个呀，当然有，和你的根本不舍得删。”
　　“以后我也会好好保存你和我的照片。”戚兴雯笑得眼睛都弯了。
　　她们分开的那几年，戚兴雯一个人来看过蓝花楹，不知道为什么，那一刻她觉得花也没有那么好看，似乎周围都没有弥漫着花香，从那时候起她知道宋祺悦的离开带走了她生活中的三分之二乐趣。
　　在五一前一个星期她们几个人又约着去哪玩，但这次决定的很快，一起做火车去西藏，目前学校里的两位美女，三位帅哥和自己的老婆以及宋祺悦都报了名。
　　“思思怎么办？”戚兴雯忽然想起杨燕萍她们家，还有一个杨正思。
　　杨燕萍和杨建雄一拍即合：“送去给我爸妈带几天，已经跟她们说好了。”杨建雄说。
　　“我在想我姐有没有时间，叫上她一起，她老想去了，但是一直因为工作没有去成，后来又有了星星。”戚兴雯一直在纠结是否要叫戚恩雨。
　　“叫呗，没时间也去。”宋祺悦在旁边说：“实在不行逃班去。”
　　戚兴雯拍了下宋祺悦的腿：“你别那么皮，我现在问问。”
　　“姐，你五一有假期吗？要不要跟着我们去西藏。”
　　“我们准备坐火车去。”
　　姐姐：“有假期，在和许阳商量五一带星星去哪里？”
　　姐姐：“去西藏怕是别带上星星了，万一高原反应，她会很难受。”
　　姐姐：“但我也想去。”
　　“那你把星星让许阳带，你跟我们一起去。”
　　“实在不行，让爸妈带。”
　　姐姐：“我想叫上许阳，一起去。”
　　姐姐：“等我回去问一下星星。”
　　“你俩复合了？不会吧。”
　　“复合不告诉我，是吗？”
　　姐姐：“没有复合，你在想什么，复合的话肯定第一个告诉你。”
　　姐姐：“先不说了，吃个饭我要去开会了。”
　　戚兴雯把手机关掉跟她们说：“OK，可能会加俩个人或者三个人，我姐夫可能也会去。”
　　“你让她们把身份证发过来，我一起买票。30号晚上就出发，回来的话，我们坐飞机回来。”杨建雄是这次的主负责人。
　　戚兴雯给宋祺悦倒着椰奶：“行，晚上我统计后发给你。”
　　老婆：“许阳，五一我们带星星去西藏，你看行吗？”
　　老婆：“兴雯她们组织去西藏玩。”
　　许阳坐在办公室看着戚恩雨发来的消息，他给戚恩雨的备注从来没有改过，也一直是置顶。
　　他知道西藏是戚恩雨最想去的地方，以前因为工作太忙，什么有意义的事，都没有陪戚恩雨做过，现在有机会了，一定会弥补。
　　“行啊，那不是你最想去的地方嘛，去！”
　　“带着我们的星星一起去。”
　　去弥补那些来不及做的事。
　　29号的晚上戚兴雯和宋祺悦收拾着行李。
　　“我觉得我不太会高原反应。”宋祺悦坐在地上裹着数据线。
　　“可能因为我们处在高原地区。”戚兴雯在药包里装着感冒药、晕车药、创口贴以及各种医用的东西。
　　宋祺悦拿起手机；“明天早上我回家一趟，把我的无人机带去玩，还有我的相机。”
　　“小摄影师宋祺悦又要开始工作咯。”戚兴雯指着桌上零零散散的作业：“带作业吗？”
　　“带，把最大的那本笔记本和ipad带上就行，万一莫名其妙给我布置作业。”宋祺悦自己起来拿作业。
　　戚兴雯拉起拉链：“应该没有什么要带的了吧，你的相机那些要不要再拿一个小行李箱装。”
　　“家里有一个刚好够装的小行李箱，到时候我会收拾好，明天你去上班，我就回家拿。”宋祺悦挪到戚兴雯旁边抱着她：“想抱抱你。”
　　戚兴雯回抱着她：“困了吗？”
　　“不困，就是想抱抱你。”宋祺悦望着她的嘴唇亲了亲。
　　戚兴雯把宋祺悦抱到床上，像哄着小孩一样，没一会宋祺悦就睡着了。
　　晚上她们在火车南站集合，宋祺悦最不爱坐的就是火车，但是这一次是跟戚兴雯，她肯定愿意。
　　“这辈子第一次体验十个小时以上的硬座。”杨燕萍跟她们说。
　　“我们大学那时候没钱，但又想出去玩，所以一直都买最便宜的火车票去旅游，坐火车永远比坐飞机多。”杨建雄剥着手中的茶叶蛋。
　　宋祺悦手里拿着ApplePencil：“我打算先做一个思维导图，作业那些再慢慢完成。”
　　“做嘛，我就在旁边陪你。”戚兴雯时不时看下手机，时不时看下宋祺悦。
　　赵虎飞举着手机：“五缺四，快来打游戏。”
　　宋祺悦看了一眼：“算了，继续写作业。”
　　戚兴雯在旁边揉了揉她的头：“真乖。”
　　“宋祺悦，快点上号，就差你一个人了。”赵虎飞走到宋祺悦面前：“你在干什么？写作业？”
　　“在画思维导图，你们先打个几把，画完就跟你们玩。”宋祺悦手中的笔一直在ipad上画来画去。
　　朱红心发起了招募：“我发了招募，差一个好办。”
　　杨燕萍挪到戚兴雯对面：“跟他们男的出来就是玩游戏，干什么都是打游戏。”
　　“是的，所以杨老师管一管大熊。”宋祺悦在旁边火上浇油：“最好家暴他一顿，这样子才长记性。”
　　“兴雯也经常打你吗？”杨燕萍开玩笑地说。
　　宋祺悦低头瞟了一眼戚兴雯，没有说话。
　　“小孩，你不说话什么意思，我对你不好吗？”戚兴雯敲了宋祺悦的小脑袋。
　　宋祺悦揉着脑袋：“可好了，从来不打我，从来不骂我。”
　　杨燕萍看戏地说：“你要是被威胁，你就眨眨眼睛。”
　　宋祺悦捂着眼睛：“我有偷偷眨眼。”
　　“这个小孩白养了。”戚兴雯深深地叹了口气。
　　“哪有白养，养我非常值得。”宋祺悦牵着她的手，靠在她的身上。
　　杨燕萍磕着瓜子：“以前就宋祺悦是个小朋友，现在兴雯也是个小朋友咯。”
　　宋祺悦看着戚兴雯：“我才认识她的时候，就觉得她会是一个小朋友。”
　　“我就说吧，兴雯的幸福就是你。”戚恩雨抱着几袋零食过来。
　　“宋祺悦啊！是我的幸福，是我的开心果，是我的家人，更是我的妻子。要陪我度过余生的人。”戚兴雯的幸福都溢满了整张脸。
　　宋祺悦看着作业伸手去捏戚兴雯的脸：“笨蛋。”
　　很庆幸你是我要度过余生的人。
　　“有没有人要吃方便面的？”赵虎飞和朱红心像两个贼一样。
　　宋祺悦激动地点了点头：“要，我要吃酸菜牛肉，她要海鲜。”
　　“喝不喝什么？宋祺悦肯定要喝冰红茶。”朱红心唯一知道的就是几乎每次一起吃饭，宋祺悦都只喝冰红茶。
　　“是的，要康师傅的冰红茶。”宋祺悦继续追着剧。
　　凌晨一点左右，火车上弥漫着许许多多融在一起的方便面味，就像五湖四海的人聚在这一节车厢，结交来自不同地方的朋友。
　　青春没有售价，总要跟爱的人一起去做一些疯狂的事情。
　　去感受更多大自然馈赠的大好风光，去感受人文风景，去感受其他民族文化知识，去看更宽阔的世界。
　　这是她们来西藏的第三天，今天出发去色季拉山，找个宽阔的地方，让宋祺悦好好玩一次无人机。并且是凌晨四点就出发了，顺便去赶那个日照金山。
　　“这个路是非常的陡，脑子都要被颠出来了。”宋祺悦跟戚兴雯挤在一起。
　　戚恩雨拉了拉自己的帽子：“祺悦是不是要长脑子了。”
　　“是的，要长脑子变聪明了。也是相当的炸裂。”宋祺悦摸了摸自己的头。
　　听到这里许阳开车都开的慢了一些，生怕宋祺悦真的长脑子。
　　“你玩了几年无人机了。”许阳问宋祺悦。
　　“从接触摄影就开始玩无人机，也有好几年了，但以前拍的不好，所以拿不出手，知道的人也非常的少。”宋祺悦拆着盒子。
　　许阳蹲在旁边看着遥控器：“你很喜欢摄影吗？前几天看你的成片都非常好看。”
　　“从初中开始就想当个有名的摄影师，但是高中就改变主意了，往医学发展。”宋祺悦启动着无人机：“但是我不后悔，觉得这是一件非常有意义的事情。”
　　“一会帮我拍个视频呗。”许阳拎着装无人机的包。
　　宋祺悦盯着手机屏幕：“要去跟恩雨姐提复合吗？还是要再次求婚。”
　　许阳看着手里四四方方的饰品盒：“求婚，但是你怎么知道我要提复合。”
　　“你眼睛都要长在她身上了，加油，姐夫。”宋祺悦看了一眼许阳：“视频就包在我身上。”
　　“悦悦。”戚兴雯裹着棉服到处找宋祺悦。
　　宋祺悦用手电筒照向戚兴雯那条路：“我在这里。”
　　戚兴雯小跑过来：“还没有弄好吗？刚刚不是和你说就在那里玩嘛，怎么跑过来，也不和我说一声。”
　　“跑慢点。”宋祺悦的手电筒打响对面那座山：“一会观赏的最佳点，我在用另一部手机延时拍摄。”
　　戚兴雯从身后抱着宋祺悦，顺势亲了亲她的侧脸。
　　“要玩吗？”宋祺悦侧头看着戚兴雯。
　　“不要，一会被我飞丢的。”戚兴雯蹭了蹭宋祺悦。
　　宋祺悦继续飞着：“笨蛋，我会教你的呀。”
　　戚兴雯紧紧抱着她：“不想玩，就只想抱着你。”
　　“你俩个能不能别那么恩爱。”杨燕萍和杨建雄牵着手。
　　“你们不也是。”戚兴雯看着她们手拉手。
　　宋祺悦看着日照金山的出现，又看向一旁不停小声念叨的许阳，轻笑了一声。
　　戚兴雯看着手机屏幕，发现无人机飞到了姐姐戚恩雨的上空：“你怎么飞到那里了，不是要拍日照金山吗？”
　　“拍一个比日照金山更有意思，更精彩的。”宋祺悦对许阳点了点头。
　　没一会许阳就走进画面里，站在戚恩雨旁边：“恩雨，我们还有机会吗？”
　　戚恩雨看着许阳，一时没有说话。
　　“她们要复合吗？”戚兴雯看着戚恩雨和许阳那边，她没有走过去。
　　“我想重新给你和星星一个家，你愿意吗？”许阳紧紧握着红丝绒饰品盒，上面已经沾上许阳手中的汗。
　　戚恩雨沙哑地说了一句：“你不恨我吗？”
　　许阳把戚恩雨拉的面向自己：“为什么要恨你，我知道我以前有很多地方做的不好，但是我现在都有改，也清楚在你状态最不好的那几天，遇到了那个人，或许你现在也不是很喜欢我，但我还是想试试。”
　　“如果不喜欢你，我们就不会有星星。”戚恩雨说。
　　许阳听到这后就单膝下跪：“所以你还愿意再次嫁给我吗？”
　　杨建雄看着那边：“你姐姐和你姐夫又在一起了。”
　　“好想过去看热闹。”赵虎飞牵着他妻子，站在宋祺悦旁边：“现在就是五对。”
　　戚恩雨点了点头：“我愿意！”
　　许阳把新的一枚戒指戴在戚恩雨的手上，把戚恩雨抱起来转了个圈。
　　宋祺悦把无人机收了回来，看着手机的延时拍摄。
　　许阳和戚恩雨牵着手过来，许阳开口说：“拍的怎么样？”
　　“姐夫是不是该把拍摄费用给我未婚妻结一下。”戚兴雯搂着宋祺悦。
　　“到时候给你们，随到份子钱里。”许阳开玩笑地说。
　　宋祺悦收着手机支架：“这样就算了吧，这样子拍摄费用也亏了，份子钱也亏了。”
　　戚兴雯在旁边帮忙：“反正视频在我女朋友这，不发给你们就行。”
　　“你俩个小鬼。”戚恩雨拍了一下戚兴雯的背。
　　“祺悦把你无人机拿来我飞一下。”许阳轻轻地拿起无人机。
　　宋祺悦把无人机的遥控器递给许阳：“你小心点，别给我飞丢了。”
　　“对你女朋友就是我教你，对我就是别飞丢了。”许阳开着遥控器。
　　“你都说了嘛，我是对我女朋友，什么东西都没有我女朋友重要。”宋祺悦把视频给戚兴雯看。
　　因为是你，所以才会觉得别的东西不值一提。
　　“这个地方真的好美，等以后有机会，我们再来一次。”宋祺悦对戚兴雯说：“或者带着我们的小宝宝来。”
　　戚兴雯抱着她：“以后每年暑假和长一点的假期，我就带你和我们的小宝宝到处玩，环游世界。”
　　“你会不会玩？”戚恩雨看着许阳到处乱飞。
　　“怎么不会，我还会开飞机呢。”许阳最后稳稳地操作着飞机。
　　戚恩雨录着视频：“星星，你看你爸爸这个无人机玩得还没有你祺悦姐姐厉害。”
　　许阳把无人机飞到每个人的上空，每个人也都配合的挥了挥手。
　　只有戚兴雯和宋祺悦俩个人站在那里面对面拥抱着。
　　“讲真的这俩人太相爱了。”许阳把手机挪到戚恩雨面前。
　　戚恩雨说：“所以说啊，见到兴雯这样幸福，自己也特别开心。”
　　“我爱你，戚兴雯。”宋祺悦凑在戚兴雯的耳边说。
　　“我也爱你。”戚兴雯揉了下宋祺悦的耳垂。
　　我们会相爱，知道踏过千山万水。
　　“给你。”戚兴雯把一沓隆达递给宋祺悦。
　　宋祺悦接了过来：“我在视频上一直看到，一直想玩。”
　　“我知道，所以给你。”戚兴雯把宋祺悦拉到一个有风的地方。
　　宋祺悦把隆达放在手心，随着一阵风吹来，隆达一张一张的飘走，就像在是告诉上天一定要保佑我们幸福、平安...
　　五彩的经幡翻动，隆达掠过手指飞扬。
　　“妈妈，你和爸爸什么时候回来？”许念雨最后留在晨西和戚和硕她们待在一起。
　　戚恩雨和许念雨打着视频电话：“后天就回来了，你最近和姥姥姥爷在一起乖不乖。”
　　“乖！祺悦姐姐和小姨呢？”许念雨身后就是戚和硕。
　　“她们在前面和你小姨的朋友玩，我和你爸爸在车里休息。”戚恩雨稍微有些高原反应，许阳就陪她在车里。
　　许阳伸过去跟许念雨打招呼：“哈喽，星星。”
　　许念雨用贼眉鼠眼地眼神看着许阳：“一看爸爸就是成功了，是吗？”
　　“你也知道？”戚恩雨又是那个是吗都不知道的人。
　　“知道。”许念雨看向戚和硕：“姥爷也知道。”
　　“谢谢老丈人的支持。”许阳开心地挥了挥手。
　　再给我一次让你们幸福的机会吧。
　　从西藏回来以后，宋祺悦不知道为什么就一直缠着戚兴雯搬到新家去住。
　　“今天下午我要到中心学校开会，可能五点半才下班，家里的东西等我回来再收拾。”
　　“你自己一个人要不要先弄东西吃。”
　　小孩：“等你回来一起吃，你今天想吃什么，我给你做，回来就可以死直接吃饭。”
　　小孩：“衣服和一些东西都是收拾好了。”
　　“兴雯走啦！”杨燕萍拿着笔记本和碳素笔，背着包。
　　戚兴雯打着字，拿着东西：“从今天起每天又可以多睡半个小时。”
　　“搬家了？”杨燕萍挽着戚兴雯的胳膊。
　　“在她那边收拾东西了，今天吃完饭就搬着东西过去，带的东西也不多，就几箱收纳箱。”戚兴雯收起手机。
　　杨燕萍打开车门：“那挺好的呀，记得她搬到那里的时候，家里客厅什么都没有，房间都是只有一个床垫和一个衣架。”杨燕萍算是见过宋祺悦最不堪入目的一个人。
　　“后来家居那些是她妈妈实在看不下去，才买的。能看到你们有一个属于自己的小家，真的很开心。”杨燕萍系着安全带。
　　那时候我从来不敢奢求能和你有一个小家，只敢希望你有时间回来陪我住一下，也希望你能把我的家当作你的家，也一直会有一间房间属于你。
　　但幸好我们有一个属于我们的家。
　　戚兴雯回到家已经是六点二十八分了。
　　她在玄关处换着鞋：“悦悦我回来了。”
　　宋祺悦从客厅走到玄关处：“累了吧，我今天做了个柠檬虾，吃点凉快的东西。”她拎着戚兴雯的包。
　　“就没有了吗？”戚兴雯在等待着什么。
　　宋祺悦往前走了一步，轻啄了一下她的嘴唇：“小朋友，洗手吃饭。”
　　戚兴雯另一只手牵着宋祺悦：“真幸福，回家就可以吃饭。”
　　“是吗？那以后我都做好饭等你回来。”宋祺悦给她洗着手。
　　“对了，你东西收的怎么样了？有些东西去那边再买新的置办。”戚兴雯觉得搬新家就应该用新的。
　　宋祺悦用毛巾给她擦着手：“相框都带了，衣服带了我们经常穿的，奖牌和我的作业都带了，其他都没怎么带。”
　　“笨蛋，吃的那些也带过去吧。”戚兴雯给宋祺悦拿着筷子。
　　“哦，对了！不然下次回来说不定家里都有老鼠了。”宋祺悦拍了拍自己的脑袋。
　　戚兴雯看着这个家：“其实我挺舍不得这里的。”
　　这里承载了我们很多很多美好的记忆。
　　“这里不会租出去的，我留了几件衣服在这里，就是怕你舍不得这里，等你想这里的时候，我们就回来住。”宋祺悦把需要用的东西都带走了，牙刷那些也提前准备了一次性的。
　　俩人一起洗完碗后，又重新收拾了一下需要的东西，就一趟又一趟地搬到地下室和车里。
　　这里离冰城花园有一个小时的路程，但是离晨西小学特别的近。
　　宋祺悦抬着箱子看到家门口的快递：“是什么东西？你买的吗？还是送错了。”
　　“应该是展示盒吧。”戚兴雯跟在后面。
　　宋祺悦把箱子放在地上，拿着包裹看了一眼：“进新家咯。”她输着密码。
　　戚兴雯先进去把箱子放在客厅，又去帮宋祺悦抬箱子：“我们先去把床铺好，到时候累了，就洗个澡睡觉，收拾不完明天再收拾。”
　　“好，先弄一个能睡觉的地方。”宋祺悦拆着快递：“这是放奖牌的吗？”
　　“对呀，你以前不是说过嘛，所以我就定制了这个，背面右下角有你的名字。”戚兴雯打开箱子。
　　宋祺悦迫不及待从箱子里拿到自己的奖牌，感觉它不是普通的奖牌，是承载了我们记忆的奖牌，她小心翼翼的安装着，像是在小心翼翼地封存着她们的记忆。
　　“那你先弄这个，我去卧室收拾一下。”戚兴雯拖着行李箱。
　　“我弄完这个就来帮你。”宋祺悦看着那些奖牌。
　　一块是宋祺悦在晨西小学参加全市音乐大赛的第一名，那是她第一次给戚兴雯奖牌，也是第一次穿到戚兴雯给自己的衣服。
　　一块是参加竞赛时得到的奖牌，那时她终于不用踮起脚尖给她戴奖牌了。
　　这是小学的奖牌，再到就是高一运动会，只要送给戚兴雯的，她都非常小心地把她保存起来了。
　　她的奖牌放在第一层，第二层放着她和戚兴雯最喜欢的合照，第三层放着她们一起做的小手工。
　　这一片区域算是大功告成。
　　“姐姐。”宋祺悦一蹦一跳地跑到主卧：“我有什么能做的吗？”
　　“你开一下扫地机器人，让它把客厅那一块扫完。”戚兴雯套着枕头：“然后你就进来陪我，你坐在那就行。”
　　宋祺悦摇头：“不行，我要跟你一起打扫，置办我们的第一个小家。”
　　“那你弄完，你跟我一起铺床单。”戚兴雯铺的床单，也是宋祺悦最喜欢的简约款。
　　“好！”宋祺悦在客厅的拐角捣鼓的扫地机器人。
　　戚兴雯看着空白的墙：“悦悦，我们去洗张照片挂在这里。”
　　宋祺悦在床尾拉着床单：“不要，这里要挂我们的结婚照。”
　　这是戚兴雯现在没有想到的。
　　“次卧为什么没有东西？”宋祺悦看着很多家具戚兴雯都准备了，只有次卧没有。
　　“留给我家小孩的小孩。”戚兴雯走到床尾搂着宋祺悦：“我们在这个小家度过余生了。”
　　宋祺悦看着戚兴雯的眼睛：“其实你可以跟我说，我们可以一起分担，这样你就不会有那么大的压力。”
　　戚兴雯捏着她的脸：“压力不大，我自己有能力，我也想告诉你，我可以凭自己给你一个小家。”
　　“你知道的，只要有你在，不管在哪，那里都是家。”宋祺悦真的不是很在意这些东西。
　　戚兴雯拉着她走到客厅：“我觉得你值得这些好的东西，非常值得。”
　　宋祺悦指着展示柜：“以后我们拍更多的风景，把这里都填满。”
　　“没问题。”戚兴雯说。
　　俩人收拾到凌晨两点多，才大致收拾完，因为第二天是周六，戚兴雯不用上班，所以俩个人一直都是慢悠悠地，反正还有点享受。
　　“是不是搬到新家要请吃饭，庆祝什么乔迁之喜。”宋祺悦和戚兴雯洗完澡躺在床上。
　　“应该是，后天办。”戚兴雯揉了揉宋祺悦的脑袋。
　　宋祺悦摸到床头柜的手机：“@全体人员后来我家吃饭，新家哦。”
　　争取过几年再给你换一个更大的房子。
　　--------------------


第40章在雪季白头偕老
　　暑假刚开始的第一周戚兴雯和杨燕萍以及李琼她们都被叫去培训，到底培训多久，她们自己也不知道。
　　祺悦：“杨老师，你们现在在酒店吗？”
　　祺悦：“我开车过来找她，但是你先别告诉她。”
　　杨燕萍把手机刻意避开戚兴雯些，给宋祺悦回了消息：“我们现在在学校培训，开车是不是要半个小时。”
　　祺悦：“应该是吧，那到时候我到了再联系你。”
　　“那我们现在出发。”杨建雄给杨正思递了她的小水杯。
　　宋祺悦和杨正思坐在后排：“出发去找你妈妈和你干妈咯。”
　　杨正思拿着宋祺悦的手机看着动画片：“出发咯。”她举了举右手。
　　“大熊，你当时娶杨老师彩礼那些一共多少？”宋祺悦问。
　　“一辆车，一套房，彩礼没有超二十万，因为车和房都是全款。怎么了？”杨建雄在前面开着车。
　　宋祺悦看着方向盘：“我在想我要准备多少彩礼，我身边还没有我这样子的，所以我也不知道要准备一些什么？”
　　“跟我们这种一样呀，只是婚礼要准备两套婚纱。”杨建雄看着后视镜。
　　“婚纱这个我已经有想法了，其他还要准备，打算在白理举办婚礼。因为她真的很喜欢白理。”宋祺悦也有开始偷偷准备。
　　杨建雄看着导航：“作为南藏人，谁会不喜欢白理，我的遗憾就是没能给我老婆一个非常盛大的婚礼。”
　　“我要给她一个盛大的，总要比那个男的盛大。”宋祺悦到现在都没有忘记那天的那个婚礼现场。
　　“燕萍非常不喜欢他，第一次见到他，愤怒值都感觉要拉爆了。”杨建雄看杨燕萍那个气势，下一秒能揍死那个男的。
　　“你也不看看我老婆跟你老婆是什么关系，作为闺蜜，肯定希望对方能和自己喜欢的人在一起，如果我是兴雯，如果你不能给杨老师幸福，我也会恨死你的。”宋祺悦看着杨正思要睡着，就把手机拿了过来，给她盖上小毯子。
　　杨建雄拍了一下方向盘：“你们婚礼要搞中式的还是西式，中国红色的旗袍也是真的很惊艳。”
　　宋祺悦说话都小了一个度：“都会准备吧，但可能还是会搞西式，两件白婚纱配在一起也很漂亮。”
　　“婚纱是打算自己买还是租一套，办婚礼真的很忙，很多事情都要准备，喜糖、请帖、婚礼场地、婚纱照，还有各种，当时我和燕萍就是头都要忙大乐。”杨建雄忍不住想起几年前和她的婚礼。
　　“所以，我现在就已经在联系一些婚礼场地了。”宋祺悦搂着杨正思。
　　未婚妻：“你在干什么呀？”
　　未婚妻：“我现在才忙完，准备去吃晚饭，想去吃重庆火锅。”
　　“我老婆发消息给我问我在干什么了，已经准备去吃饭了，请问杨司机还有多久才到？”宋祺悦打开车窗望这里是哪里。
　　“还有半个小时,到时候我们直接去店里找她们就行,你一会问我老婆她们在哪里就OK。”杨建雄把三个半小时的路程缩短到两个半小时。
　　未婚妻：“你在干什么？为什么不回我的消息。”
　　未婚妻：“是不是在和那个美女在一起呢？”
　　“没有，我在写作业，作业一会要交，你那里不热吗？还吃火锅，你什么时候回来。”
　　“想见你。”
　　未婚妻：“热，但我们还是一致决定吃火锅。”
　　未婚妻：“【定位.jpg】”
　　“我都没找你老婆要定位，我老婆就告诉我了。”宋祺悦把地址告诉了杨建雄。
　　小孩：“那你好好享用你的晚餐吧。”
　　小孩：“别吃太辣了。”
　　戚兴雯坐在店里看着消息。
　　“兴雯，你看你要吃什么。”陈澄把菜单递给戚兴雯。
　　戚兴雯把菜单接过来，看着上面的勾勾：“我想吃的，燕萍都点了。”
　　“你也不看看我是谁？”杨燕萍表示特别自豪。
　　“那就先垫这些咯。”戚兴雯把菜单递给服务员。
　　祺悦：“杨老师你们在几号桌？”
　　祺悦：“我到火锅店门口了。”
　　“9号桌，你让服务员带你们进来就行，我们刚点完菜”杨燕萍看着戚兴雯毫不知情的眼神。
　　“请问你们几个人？”服务员看着宋祺悦她们进来。
　　“我们跟九号桌是一起的。”宋祺悦在想自己是否能第一眼看到戚兴雯。
　　服务员领着他们往前走，李琼是第一个看到宋祺悦的，但她没有让戚兴雯看，杨建雄走在一个最不显眼的地方。
　　“我自己过去就行。”宋祺悦生怕一个动静，戚兴雯就会回头。
　　宋祺悦拿着手机走到戚兴雯旁边：“美女，能加个微信吗？”
　　“不了，我有女朋友了。”戚兴雯突然觉得这个声音怎么那么熟悉，猛地一抬头和宋祺悦对视上了：“宋祺悦！”
　　“头都不抬一下，就拒绝别人的好友申请。”宋祺悦捏了一下戚兴雯的脸：“李老师好！杨老师好！陈老师好！各位老师好。”
　　“戚老师这就是你女朋友吗？”一个跟她们一起来培训的实习老师。
　　“未婚妻。”戚兴雯把旁边的空椅子挪给宋祺悦。
　　宋祺悦看着手机：“我先去接个电话。”她差点忘记外面还有杨建雄和杨正思。
　　戚兴雯看着宋祺悦的背影：“麻烦帮我加一套碗筷，谢谢。”
　　“丝毫没有察觉。”宋祺悦跟杨燕萍说。
　　“那挺好。”杨建雄牵着杨正思。
　　杨燕萍盯着滚动的火锅，没有注意到眼前的动静。
　　“妈妈。”杨正思松开杨建雄的手跑向杨燕萍。
　　戚兴雯回头看着后面，宋祺悦身后站着的杨建雄：“今天你俩是约着一起来的。”
　　“学祺悦搞点小浪漫。”杨建雄走到杨燕萍旁边。
　　杨燕萍把杨正思抱到自己腿上：“叫阿姨们。”
　　“阿姨们好！干妈好！”杨正思挥着小手。
　　“你怎么一点都不惊喜？”杨建雄问杨燕萍。
　　杨燕萍靠在杨建雄肩头上：“都老夫老妻了，但我喜欢。”
　　宋祺悦坐在戚兴雯旁边：“开心吗？”
　　“开心。”戚兴雯把自己的冰粉递给宋祺悦。
　　“开心就好，今天晚上我不回去了，留在这里陪你。”宋祺悦带了一套换洗衣服。
　　晚饭过后，她们五个先回了酒店，剩下的老师约着一起去外面散步。
　　“你们今天还住一起吗？”宋祺悦在疯狂暗示戚兴雯。
　　“不住了，跟你一起住，她们一家三口住。”戚兴雯本来想好，让宋祺悦回酒店，等杨燕萍熟睡了，再去找宋祺悦。
　　她觉得这样子很刺激。
　　“到时候你先回房间，我先去收拾行李，然后去退房。”戚兴雯说。
　　“说真的你家小孩惊喜太多了，每次都会制造好赌惊喜。”杨燕萍也在收拾着行李。
　　杨建雄本来要去帮忙的，但是考虑到还有戚兴雯在，所以他就在外面等着，一会好帮杨燕萍拎行李箱。
　　“是的，不知道她为什么有那么多做不完的惊喜。”戚兴雯拿着床头柜的数据线：“我先走了。”
　　宋祺悦躲在门后，准备吓戚兴雯。
　　戚兴雯推着行李箱进来，宋祺悦就关上门，从后面抱着她：“想我吗？”
　　“想！”戚兴雯把宋祺悦抵在墙上。
　　怎么会不想你呢。
　　早上七点宋祺悦就被戚兴雯叫醒：“我们快起床吃早饭。”
　　“姐姐，你不累吗？我好困，我才睡了五个小时。”宋祺悦在床上滚来滚去。
　　“昨天晚上才三个小时。”戚兴雯玩着宋祺悦的头。
　　宋祺悦猛地睁开眼睛：“才三个小时，你都三个小时了，你手还不酸？”
　　“不酸，你要是再不起来，我就。”戚兴雯的手搭在宋祺悦的腰上。
　　宋祺悦藏进被子里：“不行，我起！行了吧。早知道不来见你了。懒觉都不让我睡，哼。”她真的很困。
　　“那你睡吧，我收拾一下，去学校了。”戚兴雯把灯关掉：“明明昨天晚上是你，算了，睡你的吧。”
　　戚兴雯把门重重地关了起来，杨燕萍一家三口在门口等着：“悦悦没有起来吗？”
　　“不想管她，答应好的，结果。”戚兴雯今天本来是想带宋祺悦去参观一下学校，见一个重要的人，前一天晚上答应好的。
　　“吵架了？”杨建雄抱着杨正思。
　　“没有，让她睡吧。”戚兴雯越想越气，宋祺悦还说了那种不想来见她的话。
　　“那你到时候一个人去见姜教授吗？”杨燕萍说。
　　杨建雄走在最边上：“姜教授是？”
　　“姜教授是兴雯在高中时遇到的一位贵人，读大学和读研究生的时候帮了她挺多的，本来是想带祺悦来见一下的。”杨燕萍跟杨建雄说。
　　戚兴雯不开心的点有一部分就是在这里。
　　杨建雄走在最后面给宋祺悦打了电话：“喂。”
　　“干嘛？”宋祺悦的起床气已经要被激发出来了。
　　“别睡了，赶紧来学校的教学楼，二楼。兴雯她要带你见重要的人，你就一直在酒店睡懒觉。”杨建雄看着心不在焉的戚兴雯。
　　宋祺悦翻了个身：“见谁啊？哪个重要的人？”
　　“她已经不开心了，你要不要。”杨建雄还没有说完。
　　宋祺悦挂掉电话，立马从床上跳下来。
　　“那你先进去，我们在一楼等你。”杨燕萍牵着杨正思。
　　“行。”戚兴雯已有好几年没有见过姜教授了，这次刚好有时间有机会。
　　戚兴雯敲了敲门：“教授。”
　　“来了，怎么就你一个人，你爱人呢？”姜教授给戚兴雯接了一杯水：“吃早饭了吗？”
　　“还没有，她最近睡眠不是很好，所以现在还在酒店睡觉，等再有机会，我再找时间让你们见面。”戚兴雯说。
　　姜教授坐在沙发上：“我今天中午的飞机，所以才和你订了早上，让你早起了。”
　　杨建雄和杨燕萍还有杨正思站在学校门口，等着宋祺悦。
　　“你怎么想起给祺悦打电话。”杨燕萍问杨建雄，他给宋祺悦打电话，是自己没想到的。
　　“你什么时候见过兴雯因为一点事情跟祺悦闹过情绪，一看就是重要的事情，所以不能宋祺悦睡好觉。”杨建雄搂着杨燕萍的腰。
　　宋祺悦一路跑着过来，甚至已经跑岔气了。
　　“在哪？”宋祺悦弯着腰扶着膝盖。
　　“你们在这里等我，我带她进去。”杨建雄把杨正思交给杨燕萍，随后就和宋祺悦百米冲刺。
　　宋祺悦追赶着杨建雄：“我今天真的特别困，都不知道她不开心，谢谢你大熊。”
　　“你到时候别太急，好好哄哄她。”杨建雄调整着自己的呼吸：“进去吧。”
　　宋祺悦站在门口敲了敲门，姜教授叫了一声：“进来。”
　　戚兴雯最先见到她，她很意外，但是也有些局促。
　　“祺悦？”姜教授看着长高不少的宋祺悦。
　　宋祺悦仔细一看：“姜爷爷，好久不见。”
　　“你们认识？”戚兴雯从沙发上站起来。
　　“她是老宋的孙女，她爷爷跟我是老朋友。你们不会也认识吧？”姜教授拍着宋祺悦的手背：“你爷爷最近还好吗？”
　　宋祺悦牵过戚兴雯：“不仅认识，还是我未婚妻。”
　　“世界真的好小，没想到啊。”姜教授脸上的笑容更深：“兴雯以前可是我的学生啊，你也算我半个孙女，好啊！你们俩个在一起配啊。”
　　宋祺悦打趣道：“真的不要太配，简直就是天仙配，我真的超爱。”
　　“看样子是祺悦追的兴雯咯。”姜教授靠在椅背上。
　　“是的，她那么好，肯定要主动出击也要好好珍惜。”宋祺悦转到旁边看着戚兴雯。
　　戚兴雯从来没有想过她们会有那么多奇妙的缘分，在学业上帮助自己的贵人会认识自己生命里最耀眼的光。
　　“那姜爷爷我们先走了，就不打扰你了，等婚期定下来，我们一定及时通知你，到时候你跟我爷爷好好聚一下，这次回去我也会跟我爷爷报你平安。”宋祺悦恭敬地站着。
　　姜教授也站了起来：“好的，替我问候你爷爷，然后你们好好在一起。”
　　“会的，我会好好照顾她的，你放心。”宋祺悦像是见她第二个家长一样。
　　“你跟她在一起，我肯定放心，毕竟从小就看着你长大。以前还总是担心她呢，但是现在真心祝福你们。”姜教授看着戚兴雯：“她欺负你就和我说，到时候我去告诉她爷爷。”
　　戚兴雯笑着说：“她从来不欺负我，对我很好。”
　　“那行吧，那你们去吧，路上注意安全。”姜教授分别和她们俩个相拥。
　　宋祺悦牵着戚兴雯离开了办公室：“杨老师她们带着思思去吃东西了，我们现在去找她们。”
　　戚兴雯没有说话，只是看着宋祺悦的侧脸。
　　“你饿吗？”宋祺悦看着手机，紧紧牵着戚兴雯。
　　戚兴雯还是没有说话。
　　宋祺悦转过去看着她，俩人刚好对上：“怎么了？一直看着我。”
　　“今天不是不过来嘛，怎么又突然过来了。”戚兴雯千想万想都没有想到宋祺悦会来。
　　“我老婆都不开心了，我还不来，是不是活够了。好啦！别不开心了，下次我一定说到做到，初犯，所以请老婆大人原谅我。”宋祺悦搂着戚兴雯。
　　戚兴雯掐了一下她的脸：“也没打算跟你生很久的气，就打算先不理你一天，然后晚上直接不回酒店。”
　　“你是真的狠心，以前说好谁都不冷暴力的额，你这种行为就是冷暴力。”宋祺悦真心没想到戚兴雯会那么狠心：“还不回酒店，咋了，你想离家出走啊。”
　　“你好凶啊！”戚兴雯撒娇地说：“请你对你的老婆温柔一点哦。”
　　宋祺悦温柔地说：“好的，老婆。”
　　“她们现在在哪里？”戚兴雯看着手机。
　　“就在学校右边一点。”宋祺悦她们现在才开始下楼。
　　“你和姜教授认识很久了吗？”戚兴雯没想到她们会认识。
　　宋祺悦掰着手指头：“我六岁见过他，但是我爷爷和他认识了很久，可以说是从小玩到大，当时我学文，他就跟我说要我考这所大学，但最后不仅没学文，还出国读了书。”
　　戚兴雯在旁边点了点头：“相信你在哪条路都会闪闪发光。”
　　“你俩吃什么？”杨建雄看见俩人一直有说不完的话，说明宋祺悦哄好了。
　　“戚老师好！”一个男大学生走到戚兴雯面前。
　　戚兴雯扫了她好几眼，都没有认出他：“你是？是我们班的？”
　　男大学生赶忙摇头：“不是，我家以前是在晨西小学门口开面馆的。”
　　“那家回族面馆？”宋祺悦突然好激动。
　　“是的，我知道你，小天鹅，我最后一个六一儿童节看过的小天鹅，你越来越漂亮了。”男大学生走进厨房：“两碗都是卤面可以吗？”
　　宋祺悦点头：“可以，可以，不是！大熊，你怎么找到的。”她坐在位置上。
　　“就附近随便找了一家，就找到这里了，他认出我来，我都没有认出他来，我以前上过他们班的体育课。”杨建雄还在给杨正思喂着面条。
　　“满足了，这辈子真的有幸还能吃到。”宋祺悦以为这辈子都吃不到了。
　　面馆还在，小学喜欢的人也还在，十几年了，这碗已经不是一碗普通的面了，掺杂的感情与记忆太多太多。
　　“各位同学，各位家长，大家好，我是今年这个班级的班主任戚兴雯，以后就叫我戚老师，这个是我的电话号码，请各位家长记一下，我的办公室在四楼，有什么事都可以来找我。”戚兴雯看着下面做的满当当的教室。
　　“今年你们都六年级了，虽然还是小学，但还是都不要太贪玩，我教学方式都是比较严的，上课就好好上课，下课就好好休息。”戚兴雯突然被调在六年级也是意料之外。
　　大概开了四十多分钟的家长座谈会，就结束了一天的工作。
　　戚兴雯和几个家长一直在教室门口说着事情，宋祺悦一个人坐在办公室，其他老师都在本班忙着检查暑假作业。
　　“报道。”一个女生站在办公室门口。
　　宋祺悦坐在椅子上翘着二郎腿，她没有抬头。
　　女生走了过来：“老师打扰一下，你知道戚老师，戚兴雯老师在哪里吗？”
　　宋祺悦放下二郎腿，准备开口时，看着面前的人突然愣住：“你找戚老师有什么事吗？”宋祺悦像是在看自己的敌人一样。
　　“没什么事，就是想看看她。”女生不知道这句话说的对不对。
　　“我记得你，你也喜欢她吧，不是普通的喜欢，也不是偶像之间的喜欢吧。”宋祺悦坐在位置上看着陈蕊。
　　陈蕊没有说话，眼神落在了办公桌上的合照，是戚兴雯和宋祺悦刚在一起的时候，宋祺悦生日会上俩人拍的照。
　　宋祺悦从椅子上站了起来：“我带你去找她吧，她在三楼。她现在很健康，你不用担心她的耳朵，我现在是学这一方面的医学，她现在也很幸福，我不知道是否要让你们认识，我懂你的感受，我也是从你这里走过来的，但如果你想和她认识，我可以帮你。”
　　“姐姐，谢谢你。”陈蕊走在她旁边：“我以为你会讨厌我，会跟我说一些道理。”
　　“我不知道能和你说什么，但她肯定也希望每一个人都是幸福的。”宋祺悦突然不知道说什么：“我不会讨厌你，什么时候都不会。”
　　宋祺悦指着戚兴雯她们班：“去吧，去和她打个招呼。”
　　“不了，我就看一眼，一眼就行。”陈蕊站在人群中看着那个特别耀眼的戚兴雯。
　　戚兴雯回头就看到宋祺悦，对她招了招手：“小孩，过来。”
　　宋祺悦对她招了招手，同时又看向一旁的小孩：“真的不过去吗？”
　　“不去了，我要走了。”陈蕊面向宋祺悦：“姐姐，真心地祝福你和戚老师一直白头偕老，谢谢你，让她的脸上有那么多的笑容。”
　　戚兴雯抱着东西过来，陈蕊看到立马转身跑走，临走前又对宋祺悦说了一声：“祝你们幸福。”
　　“她是谁啊？你认识？”戚兴雯牵着宋祺悦。
　　“不算认识，但又胜过认识。”宋祺悦看着陈蕊不停回头。
　　我不知道是出场顺序的原因，还是其他更具有说服力的原因，但我真心实意地祝你开心与幸福，以后我还会再来见你，但也只会是默默地，但希望在见不到你的日子里你要健康、平安，最后和她一起幸福。
　　等过完今年，我就不要再喜欢你了。
　　开学没几天，就迎来了教师节，今年是宋祺悦给戚兴雯过的第十六个教师节，也是她认识戚兴雯的第十六年。
　　“祝我的戚老师教师节快乐。”宋祺悦看着手机的日期。
　　“谢谢我的小孩。”戚兴雯正在吃着早餐：“今天还陪我去学校吗？”
　　宋祺悦点头：“去呀，中午再回来，下午我要写作业。”
　　“好的。”戚兴雯肉眼可见的开心。
　　因为今天戚兴雯有早读，所以俩人起的都非常早，但宋祺悦昨天晚上上课，相当于一个晚上都没有睡觉。
　　“戚老师好，老师好。”上下楼的同学都一直把宋祺悦当做老师，自然而然宋祺悦也习惯了，时不时也会回个好。
　　“这是谁送的礼物？”戚兴雯才进办公室就看见桌子上的礼物：“你送的？”
　　宋祺悦摇头：“不是我，我直接送你就好了呀，不会放在这里。”宋祺悦第一反应就想到是谁的。
　　戚兴雯拿起贺卡，照着上面念了出来。
　　【祝戚老师教师节快乐，希望你会喜欢.CR送】
　　“人家都送你了，你就收下呗，万一是你那个学生送给你的。”宋祺悦看着那张贺卡。
　　戚兴雯礼物都没有打开就放进抽屉了：“先放在抽屉吧。”
　　宋祺悦都有一些失望，但是她什么都做不了。
　　“你自己先做会，我上完课就上来，一会燕萍会上来，你可以先跟她聊会天。”戚兴雯揉了揉宋祺悦的头。
　　“去吧。”宋祺悦笑着说。
　　戚兴雯刚出办公室就碰到李琼：“早。”
　　“早。”李琼进去也看到宋祺悦：“祺悦早。”
　　“李琼老师早上好。”宋祺悦看着李琼拎着包：“老师我问你个事情。”
　　李琼坐在位置上：“什么事？”
　　“你知道陈蕊是哪个班的吗？她以前是戚老师她们班的吗？”宋祺悦坐在李琼旁边。
　　李琼想了一会：“陈蕊？我以前是不是带过，如果是我带过的话，那应该是张老师，张学宏老师她们班，好像兴雯代过她们班一两节课。”李琼打开电脑。
　　“如果戚老师带过，那她为什么会不记得她。”宋祺悦对这个一直很迷惑。
　　“兴雯不是有脸盲嘛，见过一两次没有印象，怎么会记得。”李琼看着课代表抱上来的作业。
　　宋祺悦边点头边说：“好吧。”
　　“怎么了？对兴雯做了什么吗？”李琼用吃瓜脸看向宋祺悦。
　　“没有，就是前几天她来找戚老师，我没见过她，所以就有点好奇。”宋祺悦回到戚兴雯的位置上：“老师吃不吃吐司。”
　　李琼挥了挥手：“不用了，谢谢。”
　　“祺悦今天怎么来得那么早？”杨燕萍急忙忙地跑上来。
　　“因为下午我要回去做作业，晚上要带她去吃饭过个教师节，所以早上就来早一点。”宋祺悦把吐司递给杨燕萍：“吃吗？”
　　杨燕萍喘着气：“先不要了，一会再吃，等我休息一会。”
　　“思思又起晚了吗？”宋祺悦像只仓鼠一样嘴巴鼓鼓的。
　　“今天不是思思起晚，是我忘记我有早读，但是有老师替我上了。”杨燕萍一时半会没想起自己有个早读。
　　宋祺悦喝着牛奶：“学校什么时候能没有早读啊，这样子她就可以再多睡半个小时。”
　　杨燕萍走过去接水：“我一周要上三节晚辅导。”
　　“更惨了。”宋祺悦说。
　　“我一周四节晚辅导。”李琼转着手中的笔。
　　宋祺悦两眼发光：“别管，这一刻她是幸福的，她一周才一节晚辅导，还是周五的晚辅导。”
　　“你放到我办公桌上就行。”戚兴雯走在课代表后面：“我桌子还是以前的。”她生怕因为宋祺悦在，不敢把作业放上去。
　　“报道。”女生抱着作业直径走到戚兴雯办公桌：“姐姐好。”
　　宋祺悦帮她接过作业：“你好，你们戚老师呢？”
　　“在后面。”女生放完作业就走了。
　　宋祺悦随便翻开一本本子，看着戚兴雯在上面批改的痕迹，现在只有日期，其他都没有，就像她以前说的。
　　只有自己有过小红花。
　　今年陆思舒生日是在晨西过得，她提前一天就回来了。
　　“姐姐，我今天晚上就不在家吃饭了，思舒今天生日，我们去聚一下。”宋祺悦虽然提前和戚兴雯说过，但当天还是发消息再次告诉戚兴雯。
　　未婚妻：“你去叭，晚上多吃点东西，少喝点就，要快结束的时候给我打电话，我来接你。”
　　“今天又是一个人。”戚兴雯和杨燕萍吐槽着：“她今天要去给陆思舒过生日。”
　　杨燕萍把工作群给戚兴雯看：“你今天不是一个人，五点半开完会，然后全校老师去吃饭。”
　　“你也去吗？思思怎么办？”戚兴雯用自己的手机看着工作群。
　　杨燕萍玩着手机：“思思她奶奶去接。”
　　戚兴雯一想：“我怎么感觉我有好就没有回过家了。”
　　“今天吃完饭回去看看呗，反正现在住得那么近。”杨燕萍的手在空中比划着。
　　“要不然我不去聚餐了，我开完会就直接去盛景华府。”戚兴雯重新拿起手机。
　　宋祺悦知道要喝酒，所以没有开车，直接打车去了饭店。
　　戚兴雯开完会就急匆匆地去了盛景华府。
　　她拎着水果，站在门口等待开门。
　　张姨打开门：“兴雯来了。”张姨给她拿了拖鞋。
　　“张姨好。”戚兴雯把水果递给张姨：“伯父伯母她们应该都在家吧。”
　　“都在，太太刚刚还在念叨你们呢，多久都不回来了，悦悦呢？”张姨才发现宋祺悦不在。
　　戚兴雯半弯着腰，换着鞋子：“她去参加思舒的生日聚会了。最近一直都忙，所以没来得及回来。”
　　“太太，兴雯回来了”张姨拎着水果。
　　“伯母好。”戚兴雯放着双肩包。
　　齐璐端着汤：“怎么回来也不说一声，不然让张姨备点好菜。”
　　戚兴雯帮忙端着汤：“想给你们一个惊喜，都是一家人，一起吃饭就已经够了。”
　　“哎！怎么就你一个人来？悦悦呢？”齐璐半天都没有听到宋祺悦的嬉闹声。
　　“思舒今天过生日，她去和她们过生日去了。”戚兴雯分着筷子。
　　齐璐擦着手：“她没有叫你一起去吗？那我们不管她了，吃饭吧。”
　　“宋康鹏，宋苒柠下来吃饭了。”齐璐站在楼梯口：“宋苒柠开学考，考的一塌糊涂。”她和戚兴雯说。
　　“叫我了，但是我没有去，她们好就没有一起玩了，所以让她们好好聚一下。小朋友嘛，失误一两次很正常。”戚兴雯给宋祺悦发着消息：“我在吃饭了，你好好玩，晚上我去接你。”
　　宋祺悦看着桌子上亮起的手机，她嘴里嚼着东西，手上不停打着字。
　　“你今天晚上在吃什么？没有吃外卖吧。”
　　“晚上你想不想吃什么？晚上我给你带回来，到时候你不用来接我了，念欣今天开了车，到时候她送我，外面非常冷，你就乖乖在家。”
　　“吃饭就别玩手机了，还是说你在回你老婆的消息。”陆思舒踢着宋祺悦的脚。
　　宋祺悦扣下手机：“回我老婆消息。今天是疫情结束后分开最久的一天。”现在真的每天24小时，她们基本20个小时都在一起。
　　“明年就毕业了，打算什么时候办婚礼。”陆思舒想起宋祺悦说过毕业就要结婚。
　　“再准备了，不出意外也快了。”宋祺悦在结婚前，还有一件非常重要的事情要做，所以那件事情自己也有偷偷在准备。
　　陆思舒牵起陈姗予的手：“我们后年结婚，明年见双方家长，后年结婚。”陆思舒已经准备好娶她回家了。
　　宋祺悦笑着说：“有的人已经要结婚了，有的人还在谈恋爱，有的人还在单身。”宋祺悦的目光落在某个人的身上。
　　蔡欢突然感觉到氛围的安静，她尴尬地端起茶杯：“看着我干什么，我很享受我单身的状态。”
　　宋祺悦举起酒杯：“敬我们的蔡欢单身快乐。”
　　晚上十点多宋祺悦还没有回来，戚兴雯在客厅看着电视，节目一直换来换去，心里也十分地躁动，她在想宋祺悦到现在怎么还不回来。
　　“喝，你输了，快点和。”宋祺悦明显的站不稳了。
　　她们从饭馆喝到酒吧，在坐的除了李念欣其他人已经喝醉了。
　　张洛瑜抬着酒杯，不停灌自己。
　　“再来。”宋祺悦杯子里的酒撒她一手。
　　“来。”张洛瑜摇着骰子：“开。”
　　宋祺悦打开王泽摇的像坨屎的骰子，嘴里骂了句脏话。
　　张洛瑜拿着酒：“满上，你别耍赖。”
　　李念欣抢过张洛瑜手中的酒：“别喝了，休息一下。”
　　宋祺悦又抢过酒，往自己杯子里倒。
　　李念欣只好给戚兴雯打去电话，戚兴雯已经在沙发上等得睡着，她平躺在沙发上看也没看就接起电话。
　　“喂，戚老师。那么晚打扰到你了，祺悦喝多了，你能来接她一下吗？”李念欣说话声音特别大。
　　戚兴雯一下子听到手机那头传来的嘈杂声：“你们现在在哪里？定位发来给我。”她一下子醒了过来。
　　“在24小时咖啡馆。”李念欣尽量听戚兴雯的声音。
　　戚兴雯往主卧走去：“好，你别让她喝了。”她从衣柜里拿出两件棉衣，一件给自己，一件给宋祺悦。
　　半个小时的车程，戚兴雯开成了十五分钟，要不是会扣分，她想闯红灯的心都有了。
　　她才进酒吧的门，就因为音乐和环境，耳朵开始有刺痛感。
　　“戚老师。”李念欣跑过来接她。
　　戚兴雯抱着手中的羽绒服往里面走，一眼就看到喝得巨嗨的宋祺悦，眼神一下子没有了温柔。
　　“宋祺悦！”戚兴雯强忍着耳朵的痛。
　　宋祺悦拿着酒杯，半闭着眼：“糟糕，我老婆来了。”她东倒西歪。
　　戚兴雯走到她面前：“回家！”她把衣服给宋祺悦穿上：“念欣你们一会怎么回去。”
　　“我没喝酒，让她们醒一会，我送她们回去。戚老师你先带祺悦回去吧，这里我可以的。”李念欣也帮宋祺悦穿着衣服。
　　戚兴雯的额头冒了一些汗，她把宋祺悦背起来：“那我。”
　　宋祺悦打断了戚兴雯：“我的包和我给我老婆买的夜宵。”
　　李念欣把东西递给戚兴雯：“那戚老师你开车注意安全，到家给我发消息，拜拜。”
　　“你们也早点回家，拜拜。”戚兴雯一秒都不想再这里多待了。
　　戚兴雯话音刚落，宋祺悦就捂住戚兴雯的耳朵：“我老婆的耳朵会疼。”
　　“还知道我耳朵会疼，还喝那么多酒。”戚兴雯突然生不出气了。
　　“下次不会了，谢谢老婆来接我回来，谢谢老婆给我带的衣服。”宋祺悦或许都不知道自己在说什么。
　　戚兴雯把她放在副驾驶，才仔细闻到她身上的酒气：“你今天喝了多少，一身酒味。”
　　“一点点。”宋祺悦眼睛几乎闭在一起。
　　戚兴雯给她系完安全带，又看着自己手中的夜宵，面前这个喝的已经不省人事的小女孩，连话都有点说不清的小女孩，会给自己买夜宵，会自己耳朵不舒服。
　　她突然没那么生气了。
　　“笨蛋，今天我会好好照顾你的。”戚兴雯亲了亲她的额头。
　　今年的晨西因为气候原因大年三十那天天空飘着鹅毛大雪，这算是宋祺悦和戚兴雯在晨西看的第一场雪。
　　早上戚兴雯站在落地窗前手里端着一杯热牛奶，看着窗外飘落下来的雪，宋祺悦还在床上睡着。
　　晨西很少下雪，近几年下过一场雪，是戚兴雯在英国那年，像是这场雪是让宋祺悦和戚兴雯告别，暗示她们不会再见，会分开。堆积起来的雪就像是块石头重重地砸在她俩心里，让这件事情不能再流露出来。
　　宋祺悦悄悄地从身后抱住戚兴雯：“在想什么？”
　　“醒啦？穿鞋子没？”戚兴雯低头去看宋祺悦有没有穿拖鞋：“今天挺乖的嘛。”宋祺悦有个坏毛病就是爱光脚。
　　“那当然，不然我老婆又要数落我了。”宋祺悦紧紧地抱着她，往脖子上蹭了蹭。
　　戚兴雯把牛奶递给她：“喝吗？加糖了。”
　　“你喝吧，你还没告诉我，你在想什么？”宋祺悦和她一同看着窗外。
　　“在想那一年的雪是不是很大，大到将人们隔开不能相见。”戚兴雯看着银杏树上的雪。
　　宋祺悦和她另一只手十指紧扣：“再大也无妨，我会打通一条通往你的路，哪怕再辛苦，再累，时间就也没有关系，我也会义无反顾的奔向你。”她当然知道戚兴雯在想什么。
　　“以后再大的雪都不会困住我们了，对吗？”戚兴雯用真挚地眼睛望向宋祺悦。她知道答案，但也想听宋祺悦亲自说。
　　“当然，就算天塌下来，我们都不会分开了。”宋祺悦深情地吻向戚兴雯的脸颊：“我爱你。”
　　“我也爱你。”戚兴雯靠在宋祺悦的胸前。
　　宋祺悦想起什么：“小学有一年不是也下雪了嘛，那时候你不知道我，你也还不认识我，但是我认识你了，你的车我也还不知道，体育课我们就在下面打雪仗，赵老师和大熊还有朱老师，他们在下面滚了一个很大的雪球，当时为了打他们，我们就在车上收集雪，我就一眼盯上你的红车，到后来才知道那是你的车。”
　　戚兴雯认真倾听她的小女孩，讲述着自己青春里的趣事。
　　今年的晚饭是盛景华府吃，又像宋祺悦在国外那一年，双方的家人也会聚在一起过一个开心的年。
　　宋苒柠手里裹着一个比她拳头还大的雪球：“我们去丢我姐姐。”她和许念雨悄悄地靠近宋祺悦。
　　‘啪。’两个雪球同时砸在宋祺悦的羽绒服上。
　　宋祺悦抬头望着她们：“宋苒柠，许念雨。”她边吼着边拍着衣服，她把手机放在桌子上，抓起一把雪就丢向宋苒柠。
　　宋苒柠瞪了一眼宋祺悦：“告诉你老婆去。”
　　“你怎么还恶人先告状。”宋祺悦指着宋苒柠：“星星，你别跟她玩了。”
　　“兴雯姐姐，你老婆用雪砸我，你快去管管她。”宋苒柠拽着戚兴雯的衣角。
　　齐璐和她站在一起：“你不去惹你姐姐，你姐姐会和你闹吗？”
　　“但是星星也砸了，姐姐就只欺负我，还让星星别跟我玩了。”宋苒柠气鼓鼓，她拉着戚兴雯往后花园走。
　　“兴雯把外套穿上，外面冷。”齐璐看着她们俩个的背影。
　　“好的，伯母。”戚兴雯拿着羽绒服。
　　宋祺悦和许念雨商量着对策。
　　戚兴雯才推开门，许念雨就把雪球砸到戚兴雯的身上。
　　宋祺悦手中的雪球掉在地上，她立马跑上去给戚兴雯拍掉身上的雪。
　　“小姨，对不起。”许念雨有些不知所措。
　　宋祺悦拍着戚兴雯的呗：“是我想报复宋苒柠，没想到你会走在第一个。”
　　戚兴雯顺势搂过宋祺悦：“星星和苒苒欺负你？”
　　“是的。”宋祺悦抱着戚兴雯，突然撒娇：“她们俩个合起伙来欺负我。”
　　“你俩趁我不在，欺负我家小孩，这就不对了。”戚兴雯紧紧搂着宋祺悦。
　　许念雨拉起宋苒柠的手：“快走，我小姨又开始了。”
　　俩人跑去另一处玩。
　　宋祺悦拉着戚兴雯的：“你是不是冷啊，手都那么冰。”
　　“没有，刚出来就有点冰，你冷不冷。”戚兴雯捂住她的手哈了哈。
　　宋祺悦蹲在地上，用一旁的树枝在地上大大写着。
　　“SQYLOVEQXW”
　　“我爱你。”宋祺悦指着雪地。
　　戚兴雯用手机拍了一张照片：“我也爱你。”
　　宋祺悦同时也拍了一张照片，发在朋友圈。
　　【遇到没有安全感的姐姐，就应该每时每刻都对她说我爱你，所以，戚兴雯，我爱你。】
　　戚恩雨和许阳裹着羽绒服从她们身后过来：“你俩在这里不冷吗？那俩个小家伙呢？”
　　“跑到那棵树后面去玩了，不冷。你们怎么也出来了。”戚兴雯说道。
　　“出来赏赏雪，浪漫一下。”许阳和戚恩雨手牵手。
　　许念雨指着许阳的背影：“我们去砸我爸爸。”
　　“我不敢，你去。”宋苒柠丢掉自己手中的雪球。
　　“怕什么？我爸爸不凶。”说完许念雨拉着宋苒柠，往许阳身后跑去：“爸爸看招。”
　　许阳刚反应过来，就被砸了。
　　宋祺悦在旁边看着许阳擦着头上的雪：“姐夫，你怎么那么惨。”
　　“要不要合作一下，我们四个收拾她们俩个。”许阳俯身就地抓起一把雪。
　　宋祺悦点头：“我觉得非常的可以。”
　　六个人在后花园打打闹闹的声音传到了室内，齐璐和陈静圆隔着窗子望着外面。
　　“兴雯只有跟祺悦在一起的时候才会像一个小朋友，从这一点就可以看出祺悦真的特别号。”陈静圆和齐璐说道。
　　齐璐挽着陈静圆的胳膊：“所以不管多大，俩人在我们心里也都可以说是小孩，包括恩雨也是一个小孩。”
　　“听恩雨说过祺悦以前逃过课回家照顾兴雯。”陈静圆的某些记忆似乎一下子被勾起来。
　　“那个是我印象最深刻的一次，她上学那么多年，都没有逃过课，那天老师突然打电话给我，我就特别震惊，后来了解后，虽然特别生气，但是兴雯身体最要紧嘛。”齐璐回忆着那天，如果宋祺悦是逃课出去玩，回来一定会被骂到长记性。
　　陈静圆表示真的越来越喜欢宋祺悦了。
　　宋康鹏从厨房抬出一盘菜：“她们几个呢？让她们进来吃饭了。”
　　齐璐推开后花园的门：“那几个小闹包回来吃饭了，别玩了。”
　　“别闹了，宋苒柠，你看你衣服。”宋祺悦说完就拉着戚兴雯跑回室里：“我们去洗手吃饭。”
　　许阳抱起许念雨：“你这个小闹包。”
　　戚恩雨牵着宋苒柠的小手：“你们俩个都是闹包。”
　　“姐姐也是。”宋苒柠看着自己湿漉漉的头发。
　　“在一起那么久，第一次俩家人坐在一起过年，应该是我第一次体验。”宋祺悦真的很喜欢这种氛围。
　　“那年你还是在电话那头，现在一起过年更开心了。”戚和硕说道：“明年毕业能回去吗？”
　　宋祺悦点头又摇头：“不知道，但我想回去，也想让姐姐陪我参加毕业典礼。”
　　“如果能回去就好。”戚兴雯当然也想陪宋祺悦参加人生中那么重要的典礼。
　　“不管能不能回去，都祝你们新的一年越来越好。”宋康鹏说。
　　新的一年，每个人都会越来越好。
　　--------------------


第41章就这辈子留在这爱我吧
　　这是宋祺悦大学生涯的最后一个学期，她的大学生涯算是一半在学校渡过，一半在网课上渡过。
　　吉他扫弦的声音在整个屋里响透，宋祺悦刚睡着没多久，又被手机铃声吵醒。
　　宋祺悦捂着戚兴雯的耳朵，接起电话：“Hi，Roa。”
　　“快毕业典礼的时候你回来一趟吧，就是参加下毕业典礼，现在这边已经稳定下来了。所以你找个时间回来。”Roa说道。
　　宋祺悦给戚兴雯盖好被子，自己走到客厅：“我回去会不会被感染？”
　　“不会吧，如果传染性很大，我就不会给你打电话。同时教授也不会让我们通知你们。”电话那头一直说着。
　　宋祺悦坐在沙发上揉着眼睛：“那我看一下机票嘛，到时候回来我第一个告诉你，到时候咱俩约一顿。”
　　“OK，bye。Goodnight。”
　　“Goodnight”宋祺悦又回到卧室。
　　戚兴雯埋在宋祺悦的怀里：“怎么了吗？”
　　“没怎么，那边的朋友让我回去参加毕业典礼。”宋祺悦关掉空调。
　　“那要回去吗？回去的话我可以陪你一起回去。”戚兴雯看着黯黑的轮廓。
　　宋祺悦拿起手机看着机票：“现在机票那么贵，我真的谢谢。”她把手机丢在枕头底下：“本来想让你和家里人一起跟我回去，但是看这样子怕是有点悬。”
　　“我肯定会陪你去的，家里人那边就再商量一下呗。”戚兴雯开始有了个想法：“先睡觉吧，我好困啊，明天还要去学校。”
　　“晚安。”宋祺悦亲了亲戚兴雯的头顶。
　　未婚妻：“今天中午我不回家吃饭啦，我要留在学校守她们改错。”
　　未婚妻：“我给你点了外卖，晚上再给你做好吃的。”
　　戚兴雯其实偷偷跑到爸妈家来了。
　　“今天怎么就你一个人回来，悦悦呢？”戚和硕有些不开心。
　　“回来跟你们说个事情，这件事情暂时不能告诉她。”戚兴雯剥着桌子上的水果。
　　戚和硕关掉电视：“怎么？要分手？”
　　“爸！不可能分手，绝对不会分手。”戚兴雯点开手机：“她不是今年毕业了嘛，她那边的同学让她回去参加毕业典礼，听她的意思她想让我们都陪着她一起去，但是又担心机票钱，你们不会去。”
　　“去！怎么不去，钱没有了可以再挣，她的毕业典礼就一次，当然要去，你也要去，上班就请假去。”戚和硕拿过戚兴雯的手机看着机票：“也没多少钱嘛，你作为她女朋友，肯定要去。”
　　戚兴雯看着戚和硕：“是未婚妻，我肯定会去。”
　　“行，行，行，你是未婚妻，不仅你要去，你姐姐也去，一家人都要去。”戚和硕都快要安排妥当了。
　　“机票钱你出？”戚兴雯试探地问，她当然也只是开玩笑。
　　戚和硕拍着胸脯：“OK，没问题，我出，小钱而已。”
　　“到时候她问你们去不去，你们就说不去，给她一个小惊喜。”戚兴雯用湿纸巾擦着手。
　　“兴雯，老戚，吃饭了。”陈静圆盛着米饭。
　　戚兴雯去帮忙抬饭：“我吃完饭就走了，我下午还有课。”
　　“陈老师，你过段时间能帮我每周带两节课吗？两节课都考试就行，每天布置一点作业。”戚兴雯站在陈澄的桌前。
　　陈澄指着贴在墙上的课程表：“你一周不是有六节课嘛，怎么你才让我带两节。”
　　“我和李琼换了课，我上周一到周四的四节，周五那两节，李琼没课，所以就用那两节来给她们考试，但是两节课李琼又有其他班的课，燕萍也有课，我后面有两周都不在晨西。”戚兴雯为了不让他们落下课程，现在每天都是三四节课。
　　“行，你去陪她好好参加毕业典礼就行。”陈澄说。
　　戚兴雯边走边说：“谢啦，先去上课了。”
　　“戚老师，你是不是走错班级了，这节英语课。”英语课代表说。
　　“这周和下周英语课都是我的，因为过几周我有点事情，所以先换下课，每周五隔壁班的陈老师都会给你们考试，试卷我回来会批，所以你们别想着浑水摸鱼。”戚兴雯拿着练习册。
　　语文课代表举着手：“戚老师你不带我们总复习了吗？”
　　“带呀！我两周就回来了嘛，来得及。你们只要好好听肯定来得及。”戚兴雯走到过道中间。
　　一个女同学哽咽道：“你是不是要跟那个姐姐一起去美国，不回来带我们了。”
　　戚兴雯走到那个女生面前：“怎么还哭上了，我回来，我肯定回来呀，她今年大学毕业要回去参加毕业典礼，我要陪她一块去看看，弄完我就立马回晨西。”
　　“没有骗我们吗？”一个班同学都在问。
　　“没有骗你们，我还要带你们总复习呢，你们这边需要我，我的小朋友也需要。所以我会利用好时间，你们就好好上了，听到没？”戚兴雯重新走到讲台上。
　　“那我们把你借给你的小朋友，让她快点顺利大学毕业，把你还给我们。”语文课代表说。
　　戚兴雯笑着说：“OK，我会跟她说的。”
　　跟宋祺悦在一起久了，戚兴雯变得更温柔了，包括也开始对自己的学生温柔了。
　　“伯父伯母不来送送我吗？”宋祺悦看着机场没有戚和硕和陈静圆的身影。
　　“不知道他们忙什么呢？我俩个进去吧。”戚兴雯内心在偷偷笑着。
　　宋祺悦开始有小情绪：“我爸妈也不去，苒苒也请不了假，伯父伯母和恩雨姐也特别忙，这个毕业典礼一点也不喜欢。”
　　“有我在，也那么不开心吗？”戚兴雯拉着宋祺悦。
　　“开心，但是更希望一家人都在。”宋祺悦觉得这种重要的时刻人越多越好。
　　戚兴雯不知道要怎么分散宋祺悦的注意力。
　　洛瑜：“怎么就回去参加毕业典礼了。”
　　洛瑜：“我们还有小半个月。”
　　“我先过去玩几天。”宋祺悦又打着字又跟戚兴雯说：“等她们买票，赶过来也还来得及，还是她们真的没有时间。”
　　“听他们这个语气，过几天肯定也没有时间。”戚兴雯觉得自己都要快暴露了。
　　宋祺悦一下子情绪更加失落了。
　　戚兴雯快忍不住地笑出来了。
　　姐姐：“你们进来没有？”
　　姐姐：“我们藏得好辛苦。”
　　“进来了。”
　　“你们先别急。”
　　戚兴雯刻意避开宋祺悦回着戚恩雨的消息。
　　宋祺悦一路看着手机，头也不抬，这就是她们最想要的效果。
　　她们八个人站在门的两侧，看着宋祺悦越来越近，她们已经做好准备。
　　“surprise.”两侧的人同时出现在宋祺悦面前。
　　宋祺悦吓得手机掉在地毯上，看着眼前的人。
　　“你们又骗我。”宋祺悦俯身去捡手机。
　　“这叫惊喜。”戚兴雯看着自己的小朋友又要哭鼻子了。
　　戚和硕指着戚兴雯：“兴雯让我们骗你的。”
　　宋祺悦看了一眼戚兴雯：“那没事了。”
　　最后她们在VIP休息室拍了一张大合照，宋祺悦当然要在朋友圈浅浅炫耀一下啦。
　　【不会吧，不会还有人不知道一家人陪我回美国参加毕业典礼吧。】
　　她们在美国待了一个星期后，宋祺悦就迎来了她的毕业典礼，在这一个星期宋祺悦有几天是在学校上的课，参加一些毕业照的拍摄，戚兴雯就会当一个小导游带她们去玩。
　　毕业典礼前一天。
　　宋康鹏和戚和硕还有许阳到超市采购食材，打算给宋祺悦做一顿大餐，来庆祝她毕业。
　　剩下的女士以及两位小朋友就在家里布置小惊喜，宋祺悦这个时候还在学校，不知道有什么惊喜等宋祺悦。
　　“妈妈，以后我毕业也会有这个吗？”宋苒柠抱着气球到处跑。
　　“有，但前提你要努力、认真。”齐璐拉着彩灯。
　　戚恩雨和戚兴雯放着蜡烛：“没事，没事，到时候我给你弄一个，弄一个漂亮的。”戚恩雨说。
　　宋苒柠点点头：“好呀！好呀！好呀！要比姐姐的好看。”
　　“被你姐姐听到，你姐姐又要收拾你了。”齐璐在旁边打趣道。
　　戚兴雯手机闹钟响起：“妈、伯母、姐你们先弄，我去接悦悦。”
　　齐璐把车钥匙递给她：“路上注意安全。”
　　接到宋祺悦以后，家里还没有装饰完，戚兴雯特意开车绕了一圈，还去给车加了个油。
　　“都要走了，为什么还要给车加油，而且还加满。”宋祺悦不理解，不出意外这次回去，可能就不怎么会回来了。
　　“我来看看是这里加满贵，还是在晨西加满贵。”戚兴雯找了一个很好的理由搪塞过去。
　　宋祺悦揉着肚子：“今天在外面吃还是在家吃，我现在肚子好饿。”
　　“在家吃，她们在家里弄了，不想回去帮忙，所以我们在外面多玩一下。”戚兴雯把加油卡放回卡包里。
　　“那好吧。”宋祺悦表示自己没有任何怀疑。
　　戚兴雯开着车：“你说毕业就和我结婚，还算话吗？”
　　宋祺悦关上车窗：“当然算话，其实我有在偷偷准备，婚礼地点我选了白理，环境很好，菜品也很好，周围有个酒店也特别好，婚纱我还要再考虑考虑，最迟年底就可以举行。”
　　“什么都不告诉我？就偷偷准备？”戚兴雯一直以为宋祺悦都是说说玩。
　　“你给我一套婚房，我给你一个婚礼，但还是想来想去，这件事情还是和你说，本来打算回晨西再和你说。”宋祺悦还有一件事情没有做。
　　戚兴雯打趣道：“我以为到时候我可以直接带着我本人去就行，就和你完成婚礼，然后去度蜜月。”
　　但多少有点像请来的新娘。
　　宋祺悦侧靠在副驾驶上：“你别急，喜糖和请帖那些都可以交给你来，这不是因为我没有工作，但你有，所以能帮你分担一些，就分担一些。”
　　“但以后我们一起忙，好不好？毕竟是我们俩个人的事。”戚兴雯虽然知道都是自己喜欢的，但还是想一起参与。
　　马上就要和你结婚了，完成了一直以来的梦想。
　　“要是你拿一下，我现在回个工作群，那边早上发的。”戚兴雯拿着手机。
　　宋祺悦开门后‘啪’的一下，礼花筒里的彩色碎纸屑从空中散落在宋祺悦头上。
　　“毕业快乐！”她们异口同声地说。
　　戚兴雯搂过宋祺悦，从鞋柜上拿过一束鲜花：“毕业快乐，我的小朋友。”
　　宋祺悦在玄关处换着鞋，她到现在都还有点没反应过来：“谢谢...谢谢你们。”她不知道说什么，表达现在激动的心。
　　“今天的晚餐由宋大厨、戚大厨和许大厨烹饪，请七位美女尽情享用。”许阳依次介绍着他们这个团队的三位厨师。
　　“这个也是你们准备的吗？”宋祺悦指着电视上方的气球。
　　许阳给戚恩雨拉出椅子：“是她们美女准备的。”
　　宋祺悦表示真的很意外，也很感动。
　　“举杯，为祺悦庆祝毕业快乐。”她们举起杯里的饮料。
　　生怕一喝酒就会喝高，所以她们就用饮料代替酒。
　　“这些都是你让她们准备的吗？”宋祺悦和戚兴雯走在最后。
　　吃完饭收拾完，她们就出来散步了。
　　“不算我的主意吧，气球都不是我带来的。”戚兴雯知道的时候，也多少有些惊讶。
　　宋祺悦更加疑惑：“谁啊？恩雨姐？”
　　“你妈妈。”戚兴雯指着齐璐的背影：“我丈母娘。”
　　“嗯？属实有些震惊。”宋祺悦表示是没有想到的。
　　戚兴雯小声地说：“你想不到的事太多了。”
　　毕业典礼当天宋祺悦大早上就起来换上学士服，差不多激动了一晚上没有睡着，她早上先一个人过去，中午她们才过来。
　　Roa和宋祺悦走在操场上，找着各自的家人。
　　“悦悦！”起i想你耐高温在穿着一堆学士服的人群，还是一眼认出了宋祺悦。
　　宋祺悦转过去就看到抱着一束玫瑰花的戚兴雯：“我老婆来了。”她用英语和Roa说。
　　“那你先过去，我去找家长。”Roa拿着学士帽。
　　“怎么就你一个人，爸妈她们呢？”宋祺悦边走边说。
　　“她们带着星星和苒苒去逛一下，想和你有一点二人世界，所以我就提前过来了。”戚兴雯把花递给宋祺悦：“毕业快乐！”
　　宋祺悦牵起她的手：“谢谢老婆。”
　　今天阳光格外刺眼，但又似乎不是刺眼的阳光，而是身边的人太耀眼。
　　“Hello，教授。”宋祺悦又切换成英语。
　　“Hello，不介绍下吗？”教授开玩笑地说。
　　宋祺悦把戚兴雯搂过来：“未婚妻，这是我教授。”
　　“教授好，祺悦应该给你添了不少麻烦吧，替她谢谢你。”戚兴雯自己也用非常流利的英语说道。
　　“你英语非常好，听祺悦说你是一名老师，让我猜猜是一名英语老师。”教授环抱着胳膊。
　　戚兴雯抿了抿嘴：“我是一名语文老师。”
　　“但是你英语非常的好。”教授能听出戚兴雯的发音都特别标准。
　　“我在英国带过快一年半。”戚兴雯说。
　　“难怪呢，是不是要结婚了，提前祝你们新婚快乐。”教授真诚地说。
　　宋祺悦和戚兴雯一同道谢：“谢谢，教授。”
　　“好好享受这个时刻吧，我先走了。”说完教授就走了。
　　宋祺悦站在操场中央望着这所学校，有很多让她说不出来的情感，这里算是让她最留念的一个地方。在这里的那段时间她受够了异国恋，受够了想见却见不到的日子，受够了没有戚兴雯的日子。
　　说来说去，她最喜欢的还是小学和初中，小学每天可以见到她，甚至每节课下课都可以见到，初中她还会来接自己。
　　但以后她们也会越来越好。
　　所以再一次祝宋祺悦毕业快乐，祝这一届毕业生，毕业快乐！
　　回国以后宋祺悦就开始坚持自己的梦想，那就是开一家影楼。由于一直没有知道好一点的店铺或者没有宋祺悦比较喜欢的户型，她就一直在晨西和实宁两处地方来回跑。
　　“暑假我们去香港玩呗，去迪士尼玩，答应了思思。”杨燕萍和戚兴雯在学校弄着小升初的表格。
　　戚兴雯眼睛里一下子也有了光：“我正打算带她去，但是打算带她去上海迪士尼。”
　　“因为我们没有去过香港，所以就想着去香港玩一下，顺便去一个迪士尼，满足思思的一个小愿望。”杨燕萍是这样子想的。
　　“等我问一下她，她最近跟我一起出门，回家比我晚。”戚兴雯摁着手印。
　　杨燕萍订着资料：“我感觉我都一个月没有见到她了。”
　　“除了我能天天见，你们现在几乎都不怎么能见到她，这个小朋友已经变成了一个小忙人。”戚兴雯说。
　　“坚持自己的梦想确实是一件很不错的事。”杨燕萍数着纸张。
　　戚兴雯突然停下手中的动作：“我一直觉得是我耽误了她的梦想，到现在都会觉得，所以她想做什么，我都用百分之两百支持她。”
　　“我觉得这样很酷呀，如果以后她不想当摄影师了，她还可以去当医生，为爱学医。”杨燕萍就是觉得宋祺悦做什么都会很顺利。
　　“她既然选择这个，就说明她有自己的分寸。”杨燕萍继续说。
　　未婚妻：“你吃午饭了吗？”
　　未婚妻：“过半个月后我带你去迪士尼玩，好不好？”
　　宋祺悦看到消息已经是一个小时以后，她坐在车里啃着面包。
　　“吃了，你吃了吗？”
　　“好呀，顺便带你这个小公主回个家。”
　　戚小哭：“吃了，今天和燕萍吃食堂。”
　　戚小哭：“笨蛋。”
　　戚小哭：“对了，你今天看的怎么样了？有没有自己喜欢的。”
　　“看到预加载考虑是组下来还是直接买下来，等今天晚上我带你来看看，离晨西一中特别近。”
　　戚小哭：“下班我过来找你，看完我们出去吃饭。”
　　“我来接你，我今天开车了，你的车就放在学校里，明早我送你。”
　　当天晚上她们去看店铺，这个店铺是一个二层楼，宋祺悦和戚兴雯说着自己的规划。
　　那一刻，戚兴雯看到宋祺悦的眼神有了在小学的光，就是那时候她坚持芭蕾舞的光。
　　于是在第二天中午戚兴雯就陪宋祺悦来签了合同，她们没有租，而是直接买了下来。
　　因为戚兴雯想让宋祺悦肆无忌惮装修成自己最喜欢的样子。
　　装修装到一半宋祺悦就跑去香港，店里面的装修也暂时罢了工。
　　“我觉得你都可以去当一个粉刷匠了。”杨建雄有天去店里看到宋祺悦一身黑衣服上全是各种油漆。
　　“这次回来我让杨老师把你送来我店里，给我去刷墙。我已经征求到杨老师的同意了。”宋祺悦疯狂给杨燕萍眼神。
　　杨建雄拐了一下杨燕萍：“真的假的？”
　　“真的，你去免费给祺悦做苦力活。祺悦到时候你别给他工钱。”杨燕萍和宋祺悦说道。
　　“OK，老婆都发话了，那我就去，没事，到时候我会叫上朱红心、赵虎飞，一起来帮你的。”杨建雄肯定不会让自己一个人去做苦力。
　　宋祺悦表示特别OK。
　　杨正思才入园就到处疯跑，杨建雄就一路到处追。
　　宋祺悦指着最刺激的一个：“我想玩这个。”
　　“这个我不敢玩。”戚兴雯都开始有些害怕。
　　“我让建雄来带你去玩。”杨燕萍这个也不敢玩，所以就算杨建雄不敢玩，也要上去。
　　宋祺悦有些期待，但自己也有些害怕：“要不然我也不玩了，我也有一些害怕。”
　　“我陪你上去玩？”戚兴雯开口说道。
　　“你不是害怕嘛，那就别去了，我也不玩。”宋祺悦开始有点退缩。
　　杨燕萍看着杨建雄的背影：“建雄，你陪祺悦去玩一下这个，兴雯不敢玩，祺悦又想去玩。”
　　“我也不敢玩。”杨建雄抱着杨正思。
　　“你不去的话，兴雯一会就上去了，万一有个什么闪失怎么办，你心里素质好，你上！”杨燕萍把杨正思抱过来。
　　杨建雄不知所措：“你给我涨生活费，我就去。”
　　“行，以后每个月多涨一千。”杨燕萍比划着手势。
　　杨建雄不敢相信地摇头：“涨两百就行。”
　　排队两小时，体验三分钟。
　　宋祺悦扣上安全带后，手都在抖：“我还能活着下去吗？”
　　“我为了两百的生活费，我容易吗？”杨建雄其实也想体验一下。
　　还没等宋祺悦准备好，就开始了。
　　魂都要吓出来了。
　　“啊！”宋祺悦紧紧抓着扶手：“啊！”
　　戚兴雯和杨燕萍在下面看着津津有味，戚兴雯心里也还是有点紧张。
　　“救命，啊！”宋祺悦紧紧闭着眼睛：“戚兴雯！”又冒着胆子睁开眼睛看着戚兴雯。
　　“喊你呢。”杨燕萍指着宋祺悦。
　　戚兴雯在下面对宋祺悦招了招手：“我在下面等你。”
　　“宋祺悦你别叫了，我耳朵要聋了。”杨建雄比宋祺悦还害怕，但是他不能表现出来，他要当男子汉。
　　整个过程三分钟，像是在上面坐了三个小时。
　　下来后宋祺悦的马尾已经变成了一个鸡窝头，肉眼可见的憔悴。
　　“好玩吗？”戚兴雯看着宋祺悦那个样子忍不住笑了出来：“你好像个小傻子。”
　　宋祺悦还没有说话，杨建雄就瘫坐在椅子上：“戚兴雯！以后你家小孩你自己带，我血都吐出来了，还有这个宋祺悦，我耳朵都要被叫聋了。”杨建雄像个怨妇一样。
　　“谢啦！带我家小孩感受刺激。”戚兴雯给宋祺悦梳着头发。
　　杨正思指着旋转木马：“妈妈，我要玩这个。”
　　“这个我也想玩。”戚兴雯说的很小声，只有宋祺悦听得到。
　　“玩！”宋祺悦拉着她去排队。
　　杨建雄站在围栏外：“你们去玩，我到现在都没有缓过来。”他拿着相机：“我给你们拍照。”
　　又是一次排队一小时，体验五分钟。
　　“你选一个你喜欢的，我坐你旁边。”宋祺悦牵着戚兴雯的手。
　　戚兴雯指着一匹白马，周围有着一匹金色的马：“这个，你坐那个。”
　　“好，你先上，小心撞到膝盖。”宋祺悦扶着戚兴雯的腰：“坐好了吗？”
　　“好啦！”戚兴雯乖乖坐在上面，等宋祺悦上去。
　　和你一起坐旋转木马，是在你初中就有这个小小的愿望，谢谢你又满足了我的一个小愿望。
　　因为一开始玩得太刺激，到后来她们就在玩一些小朋友也可以玩的，最后就是疯狂采购和等一场烟花。
　　宋祺悦站在戚兴雯身后护着她，生怕会被撞到：“耳朵疼的话就跟我说，我带你逃离这里。”
　　“那你就捂住我的耳朵，让我别听到外界的声音，同时我也会捂住你的耳朵。”戚兴雯想告诉她不要在意外界的声音。
　　只要我们互相捂住彼此的耳朵，我们就扛过很多很多流言蜚语。
　　“开心吗？”宋祺悦搂着戚兴雯的腰。
　　戚兴雯调整了一下宋祺悦的发箍：“开心，也希望你能一直开心。”
　　宋祺悦亲了一下她的鼻尖：“你一直在我身边我就开心。”
　　烟花放到一半后，宋祺悦和戚兴雯有默契的对上了视线，于是宋祺悦低下头去吻她。
　　“快拍下来。”杨燕萍看着前面秀恩爱的俩人。
　　杨建雄拿着手机将俩人放大在画面里，有烟花，有她们。
　　【那就在烟花绽放的那一刻，大胆地拥吻吧。】
　　从香港回来后，宋祺悦又开始忙店里的装修，假期她们没什么事，几乎都在店里帮宋祺悦收拾。
　　店里的装修较为简约，几乎都是白色为主，一楼是咖啡馆，二楼才是影楼，在装修期间宋祺悦和戚兴雯还特意去学习了甜品和咖啡拉花。
　　咖啡馆只是为了她们小聚而准备的，影楼才是重点。
　　“祺悦，这些矮桌和椅子放在哪里？”赵虎飞看着堆在门口的桌椅。
　　宋祺悦擦着吧台：“就先放在哪里，下午有张沙发会到，我怕一会进不来。”
　　赵虎飞把东西往里面推了一下：“那就放在这里吧。”
　　宋祺悦把咖啡机插上电：“有没有想喝拿铁的，我给她露一手。”
　　“露一手什么？好好收拾。”戚兴雯抬着一台未拆封的机器。
　　“哦。”宋祺悦继续擦着咖啡机：“你手里抱着什么？”
　　戚兴雯往二楼走：“相机。”
　　宋祺悦轻声的‘嗯’了一声，又反应过来：“嗯？相机？什么相机？”
　　戚兴雯没有说话，抱着相机快步上去。
　　宋祺悦把抹布丢在桌子上，追着戚兴雯上去。
　　“什么相机？”宋祺悦拉着戚兴雯的衣角。
　　“给你买的开业礼物，打开看看，喜不喜欢？”戚兴雯把相机放在地板上。
　　宋祺悦一屁股坐在地上：“怎么会想起给我送相机。”
　　“你看这个刚开业嘛，也不知道能送什么，就想着送你一台相机，让你好好坚持梦想。”戚兴雯真的希望宋祺悦在这条路越走越远，闪闪发光。
　　宋祺悦小心翼翼地拆掉塑料膜：“我的天？怎么会是这一台相机？”
　　“不喜欢吗？”戚兴雯折着纸片。
　　“是特别喜欢，我想要这台相机很久了，一直没有找到能出售的地方，就连二手都没有的卖的。”宋祺悦看着外观：“太漂亮了。”
　　戚兴雯看着快递盒：“她们说是一台全新的，我也不懂。”
　　宋祺悦仔细看着每个细节：“我以为是以前的主人保管的特别好，是不是很贵？”
　　“没有很贵，送你的话肯定值得。”戚兴雯收拾着多余的垃圾。
　　宋祺悦拿下镜头盖：“太爱你了，老婆。”
　　戚兴雯揉了揉宋祺悦的头：“自己玩吧，我先去帮忙了。”
　　宋祺悦拿着相机走到戚兴雯后面，她拍下戚兴雯除了工作以外，最漂亮且认真地一幕。
　　“宋祺悦你不好好收拾，你在这里拍什么？”张洛瑜和胡西敏把第一间房间给收拾好了。
　　胡西敏拿着扫把：“你作为一个老板，你在干什么？”
　　戚兴雯回头笑看着那几个斗嘴的小朋友。
　　“我在记录开店前的样子，到时候把你们这些照片挂在这里。”宋祺悦看着相机里面的第一张照片。
　　张洛瑜吧胡西敏拉过来：“给我们俩个拍一张，到时候你一定要挂出来。”
　　“用老婆给我买的相机，给你们拍一张。”宋祺悦得意的样子。
　　“戚老师，你管一下宋祺悦。”胡西敏看着戚兴雯忙碌的背影。
　　戚兴雯洗着抹布：“我家小孩从小就这样，我惯得，所以。”戚兴雯望着宋祺悦。
　　“莫名的一波狗粮。”胡西敏摇着头：“吃不下咯。”
　　没得几天，宋祺悦就在忙开业的事情，她把日子定在八月二十日，这一天对她来说虽然不是特别的日子，但却是齐璐和宋康鹏的结婚纪念日。
　　“老板，兴雯姐让你到下面参加剪彩仪式。”副店长和坐在沙发上的宋祺悦说道。
　　因为宋祺悦手机没有电，就跑到上面充电，顺便偷个懒。
　　宋祺悦拔掉手机：“走吧。”
　　刚到楼下，宋康鹏和齐璐就刚到店门口。
　　“悦悦。”戚兴雯对她招了招手。
　　宋祺悦小跑过去牵着她的手：“爸妈来了。”
　　“伯父伯母好。”戚兴雯笑嘻嘻地看向宋康鹏和齐璐。
　　齐璐挽过戚兴雯：“怎么都瘦了，宋祺悦！你看兴雯都瘦成什么样了。”
　　宋祺悦没敢说话，但是戚兴雯哪有瘦，明明就没有变化，她自己还说胖了两斤呢，一来就吼我。
　　“伯母我没有瘦，反而还胖了两斤。”戚兴雯牵过宋祺悦。
　　“我不管，等忙完以后你要经常回来，让你伯父给你做好吃的。”
　　宋祺悦看着外面：“照顾好我老婆，我出去看看。”宋祺悦走之前捏了一下戚兴雯的脸。
　　宋祺悦又在外面忙了许久，才开始正式剪彩。
　　宋祺悦站在中间，拿着一把黄金剪刀：“要剪咯。”
　　“768号咖啡馆开业大吉。”旁人异口同声说道。
　　许阳立马点燃鞭炮，声音响透整条街道。
　　宋祺悦才刚开始完成梦想。
　　“恭喜宋老板，开业大吉。”陆思舒和陈姗予姗姗来迟。
　　“陆老板来了，今天第二杯半价哦，请陆老板多支持我的生意。”宋祺悦和陆思舒也有小半年没见了。
　　陆思舒打了一下宋祺悦的肩膀：“别人就是加一元再得一杯，到我这里就是第二杯半价。”
　　“开玩笑了，已经给你们准备好了，进去吧。”宋祺悦也跟在她们身后。
　　“老板与老板娘的甜蜜时刻。”陆思舒看着墙上有一块地方挂着宋祺悦和戚兴雯的合照。
　　“宋祺悦，你好会。”陈姗予看着俩人从小学到现在的合照。
　　陆思舒指着其中的某一张照片：“我拍得。但是为什么没有和我们的。”
　　“有，只是我们的太多了，就放在上楼的那里。”宋祺悦端着两杯咖啡给她们：“尝尝，这是季节限定。”
　　“你做的吗？”陆思舒帮陈姗予撕开吸管。
　　宋祺悦小声地说：“等人少的时候，我亲自给你们做。”
　　从一楼到二楼的楼梯通道，挂着各种照片，一些大合照、三亚玩的照片、初中运动会、高中运动会、聚会照...
　　这是宋祺悦觉得非常有意义的照片，都挂在了她梦想的地方。
　　“这张照片，我真的很喜欢。”陆思舒指着一张大合照。
　　“我也喜欢。”宋祺悦望着手中的咖啡：“问你们味道怎么样？”
　　陆思舒又再吸了一口：“我真心觉得好喝，但是很可惜它是一款季节限定。”
　　“主打开的影楼，但是咖啡馆更火。”宋祺悦表示这是自己没有想到的。
　　“没关系，我和我老婆的婚纱照在你这拍，希望是你亲自给我们拍，价钱无所谓。”陆思舒说。
　　张洛瑜跑了下来：“你们来了。”
　　“你干什么去？”宋祺悦看着张洛瑜急急忙忙地跑下去。
　　“我包在下面。”张洛瑜说。
　　在宋祺悦的组织下，她们又拍了一张大合照。
　　“大熊怎么那么憨。”朱红心看着杨建雄笑得非常灿烂。
　　“重拍。”杨建雄不开心地说。
　　“祝宋老板发大财，开业大吉。”说完后相机就定格了这一刻。
　　这是宋祺悦在梦想踏踏实实走的第一年。
　　今年秋季雨水特别多，十月底就下了好几场雨，让宋祺悦也烦躁了好几天。
　　768号咖啡馆开业顺利后，戚兴雯和宋祺悦时不时就回盛景华府吃饭，于是一个半月戚兴雯胖了两斤，宋祺悦反而瘦了两斤。
　　十月底的工作日，戚兴雯在上班，宋祺悦这几天都没有去店里，今天想着刚好没事做，就去一趟店里。
　　外面下着雨，宋祺悦只能自己开车回店里，戚兴雯在想和宋祺悦十一月底的婚礼。
　　杨燕萍推门的动静惊动正在做试卷的学生以及看着窗外发呆的戚兴雯。
　　“兴雯，祺悦出车祸了。”杨燕萍拿着未挂断的电话。
　　戚兴雯第一反应就是觉得她是骗人的：“别开玩笑了，她在家里呢。”
　　杨燕萍举着手机备注是‘祺悦妈妈’戚兴雯才知道杨燕萍没有骗她，她脸上瞬间没有了笑容。
　　戚兴雯抢过手机：“喂，伯母，悦悦她。”
　　齐璐带着哭腔：“她出车祸了，现在在抢救，货车司机送到医院就有点...”
　　戚兴雯的脸一下子苍白下来：“她在哪个医院？”
　　“圣西医院。”
　　戚兴雯把电话塞给杨燕萍：“你管一下她们。”戚兴雯跑回办公室，拿车钥匙和包。
　　她看着手机上齐璐打来的29个电话和宋祺悦的2个未接电话，以及一条消息。
　　“戚兴雯，我爱你，下辈子我也爱你。”
　　那已经是两个小时前的短信了。
　　宋祺悦才刚到晨西一中门口，就和一辆大货车相撞，车头与车头相撞，宋祺悦一下子慌了神。
　　刺耳的刹车声以及碰撞声让宋祺悦耳鸣了一阵，她下意识第一个想到的就是戚兴雯。
　　她用模糊的意识和使不上力气的手给自己的爱人打了两个电话，对方没有接，她只好发了一条消息。
　　戚兴雯赶到医院时，宋祺悦还没有从手术室出来，手术室门口只有宋康鹏和齐璐俩人。
　　“伯父伯母。”戚兴雯不顾一切跑到她们面前。
　　她现在顾不了一切，只想知道宋祺悦是否一切安好。
　　“她被推进去快三个小时了。”齐璐坐在外面的休息椅上，眼睛里没有一点神。
　　戚兴雯握着齐璐的手：“伯母，相信祺悦，她绝对不会有事的。一定会没事的，一定会的。”
　　戚兴雯凝视着手术室，她在祈祷宋祺悦不能有事，一定不能有事，她如果真的有什么闪失，自己也会受不了的。
　　别丢下我，千万别丢下我。
　　为了我，活下去。
　　宋祺悦与死神斗争了将近四个小时，才仅仅脱离生命危险，可以看得到情况是有多糟糕，她有多难受。
　　戚兴雯在病房门口徘徊，她不敢进去，她甚至不敢隔着小窗户去看宋祺悦，她想宋祺悦明明一个很闹腾的小女孩子，此时却安安静静地躺在病床上。
　　“伯父，伯母，我回去收拾一下东西再过来。”戚兴雯在病房外给家庭群里发去了消息，随后离开了。
　　戚兴雯给杨燕萍打了电话：“我这几天可能不能来上班了，到时候你帮我跟学校说一下，她现在挺严重的。”
　　“好，你也别太难受，别想太多，我晚上就来找你，她一定会好起来的。”杨燕萍现在不仅担心宋祺悦，还担心戚兴雯。
　　“还有思思，你别和她说，不然她会哭的很凶，你哄不好。”戚兴雯虽然有时候会吃杨正思的醋，但是她也很喜欢杨正思。
　　她从医院的地下室开走了车，外面还下着毛毛雨，第一次让戚兴雯觉得不舒服。
　　圣西医院离冰城花园不远，只有十分钟。
　　一路上她想了很多，如果她去接宋祺悦，她是不是就不会出事了，如果她不监考是不是就会接到宋祺悦的电话。
　　家门被关上的那一刻，戚兴雯终于忍不住撕心裂肺的哭了出来。
　　“祺悦，我要是没有你，我要怎么办？宋祺悦你快醒过来吧。”戚兴雯蹲在地上埋头痛哭。
　　她在医院考虑到齐璐和宋康鹏，明明要去担心病房里的宋祺悦，还要安慰自己，她要坚持住，她要坚持到宋祺悦醒来。
　　可是她不敢去看她，她害怕自己的小朋友会忘记她。
　　戚兴雯还在医院时，就听到医生跟宋康鹏的对话。
　　“病人现在有重度脑震荡，脑神经有些损伤，有很大的概率会失忆。”医生和宋康鹏站在病房门口。
　　站在角落的戚兴雯听的一清二楚。
　　“那有没有什么办法让她恢复记忆。”宋康鹏抬头就看到站在角落的戚兴雯，她手里拿着报告单。
　　他想戚兴雯应该都听到了。
　　“要等病人醒来才能进一步的治疗。”医生说。
　　医生交代完离开后，戚兴雯才拿着单子走向宋康鹏：“伯父交完了。”
　　“好！你应该听到了，但是悦悦不会的，一定不会的。”宋康鹏走到椅子前走了下来。
　　戚兴雯也坐了下来。
　　“这是近几年她第四次住进医院，第一次是你离开那一年，第二次是她抑郁症，第三次是她割腕，第四次就是现在。”宋康鹏交叉着自己的双手。
　　“和你说这些不是想让你有心理压力，你和悦悦在一起，可以看出她身上的很多变化，所以不管怎么样，你都别丢下她，好不好？”这是宋康鹏最后的愿望。
　　“不管发生是，我都不会丢下她。”戚兴雯看着报告单。
　　戚兴雯以前大致听杨燕萍说过，后来没有问过宋祺悦，她明白那段时间是宋祺悦最难熬的时候。
　　她收拾着东西，眼泪止不住地留下来。
　　前段时间因为宋祺悦忙店里的事，家里就已经够安静了，现在好不容易闲下来，她又再病床上。
　　快点醒过来吧。
　　待戚兴雯回医院的时候，天空已经没有下雨了，空气里有一股杂草味，路上也有大面积的水。
　　戚兴雯提前让齐璐和宋康鹏回去休息，一开始齐璐想找个护工，但是戚兴雯不放心，也和她们说自己请了假可以留下来，毕竟家里还有一个宋苒柠需要照顾。
　　她来到病房时，只有宋祺悦一个人静静地躺着，这是宋祺悦出事后，她第一次见她。
　　女孩子面部苍白，额头和眼角下都缝了针包扎过，同时还带了氧气面罩，输液的手背有玻璃划伤的伤口。
　　戚兴雯心很痛，她把包放在柜子了，轻轻拉了把椅子坐在旁边，她小心翼翼地抓起宋祺悦的手。
　　“悦悦，我是戚兴雯，你的未婚妻，我很想你，你醒过来看看我好不好？”戚兴雯的眼泪滴在了她的手上。
　　“我就在这里等你，你醒来就可以第一个见到我。”戚兴雯给她掖了掖被子。
　　“我很喜欢你，在很早以前就很喜欢你了，我骂过自己，甚至打过自己，为什么那时候要对你有这种不一样的感觉，那时候你才十二岁，过几个月也才十三岁。”戚兴雯很小声的说着，似乎只有她们俩个能听到。
　　“你以前说过如果你是男孩子，你一定会娶我，当时很想和你说女孩子和女孩子也可以结婚，但那时候我又觉得不行，我比你大十八岁，也会被介意的。”
　　月光照在戚兴雯的背上，像是为她打上一束光，让她放松一些，想说什么就大胆点去说。
　　“后来我们好不容易在一起了，你别丢我一个人嘛，好不好？我已经体会过失去你了，你别和我开玩笑了，就这辈子陪我过完，好不好？”戚兴雯把她的手背放在自己的脸颊上。
　　她想让温度告诉宋祺悦，自己一直在身边。
　　一个晚上宋祺悦没有动过，戚兴雯带着哭腔说着一些宋祺悦从不知道的秘密。
　　--------------------


第42章娶到我的青春
　　宋祺悦昏睡了一周，戚兴雯就陪了一周，偶尔齐璐守着宋祺悦，她才会回去洗个澡，总是来去匆匆。
　　跟往常一样，戚兴雯给宋祺悦擦拭完身体，她就坐在陪护椅上看着宋祺悦，突然接到陈静圆打来的电话。
　　她小声地和未醒的宋祺悦说着：“我出去接个电话。”
　　“喂，兴雯，今天她状态有没有好一点，我炖了玉米排骨汤，晚上我带来给你。”陈静圆问戚兴雯。
　　在这一周陈静圆和戚和硕还有戚恩雨每天都会过来，每次都会在这里陪戚兴雯很久，不仅陈静圆她们每天否来，李念欣和杨燕萍她们忙完手中的工作也都过来和宋祺悦说说话。
　　“还是老样子。”戚兴雯和陈静圆大致说着今天早上医生来检查的情况。
　　病房里的宋祺悦缓缓地睁开眼睛，阳光很刺眼，她看什么都是重影，病房里除了她没有任何人，她突然好害怕。
　　戚兴雯为什么不在，她去哪里了。
　　宋祺悦连坐起来都很困难，她只好躺着。
　　“你和爸不用来了，我一个人可以，实在想过来，晚上再过来吧，现在就别过来了。”这是戚兴雯的声音。
　　宋祺悦很想叫戚兴雯，但是她嗓子哑的无法开口，她被自己急哭了。
　　她用尽所有力气拔掉正在输液的针，想自己起身去找她，却从床上掉了下来，重重地摔在地上。
　　戚兴雯听到动静后，顿了一下：“妈，我一会打给你。”她握着电话，推开门床上的人不在了。
　　“宋祺悦！”戚兴雯唤了一声，走到一边看到倒地的宋祺悦：“悦悦。”
　　她把宋祺悦抱回病床上，刚想去拿被子的手就被宋祺悦抓住。
　　“我以为你不要我了，咳咳。”宋祺悦艰难地开了口，她的眼泪哗哗地滴了下来。
　　戚兴雯坐在病床上搂着她：“怎么会不要你，刚刚妈妈打电话，我出去接了一下。”她轻轻地抚摸着宋祺悦的背。
　　“我在，我一直都在，你别担心，我去叫一下医生，帮你检查一下。”戚兴雯温柔地把她放在床上。
　　宋祺悦紧紧握着她的手腕：“你别走。”
　　“我马上回来好不好？会很快就回来，让医生来给你检查一下，好不好？我半分钟就回来。”戚兴雯在宋祺悦的额头上吻了吻。
　　宋祺悦做了一个很长的梦，她梦到初中那一次是她最后一次看到戚兴雯，后来得知三年里戚兴雯结了婚，那时候其实戚兴雯已经有了三个月的身孕，后来，戚兴雯死于难产。
　　她还梦到戚兴雯失踪那年，自己割--wan自杀了。
　　她所有的梦都是一些极其不好的，所以她现在不希望戚兴雯消失在她的视线中。
　　医生检查后都是因为重度脑震荡留下来的后遗症，需要留在医院继续观察，至于她为什么突然那么粘人，医生没有说出正确的依据。
　　戚兴雯在群里发了消息：“悦悦醒了。”
　　洛瑜：“明天再来看她。”
　　洛瑜：“先不打扰你们的二人世界了。”
　　“姐姐，你能不能不离开我，我害怕。”宋祺悦平躺在病床上看着戚兴雯：“我做梦梦到你不要我了，不想再见我了。”
　　戚兴雯把胸前的项链从衣服里拽了出来：“我说过不离开你，就不会离开你，笨蛋。”
　　宋祺悦唯独看戚兴雯没有严重的重影。
　　齐璐和宋康鹏接到消息就立马从家里赶了过来，她们刚从医院到家不到一个小时。
　　齐璐摸了摸宋祺悦的手：“你终于醒了。”
　　“爸爸，妈妈。”宋祺悦沙哑的声音：“苒苒呢？”她没有看到那个爱跟自己斗嘴的妹妹。
　　“今天是周四，苒苒在上学，晚上再让萧叔把她接过来。”齐璐把东西放在柜子里。
　　宋康鹏看见戚兴雯打了哈欠：“兴雯，你要不然先回去休息会儿，你在这里也待了好几天。”
　　“不用了，伯父。”戚兴雯轻轻拍了拍自己的脸。
　　宋祺悦看见戚兴雯，她瘦了很多，她本来就瘦，现在她这样子宋祺悦更加担心。
　　“你回去吧！好好睡一觉，妈妈她们会照顾我的，我还没有好，你千万别再倒下了。”她心疼地看向宋祺悦。
　　“那我回去收拾下东西，再来看你好不好？”戚兴雯本来是想亲一下宋祺悦的。
　　但是齐璐和宋康鹏都在，她只好捏了捏宋祺悦的耳垂。
　　宋祺悦看着戚兴雯的背影，消失在视线里，鼻子就开始泛酸。
　　“有哪里不舒服吗？”齐璐用纸给宋祺悦擦掉眼泪。
　　“她瘦了。”宋祺悦闭上眼睛。
　　齐璐给她倒了杯温水：“她天天没有胃口，每次进来她都呆呆地看着你，目光变得呆滞无神，甚至有时候眼睛里面都有泪。”
　　“我看的出来，她眼睛里都是红血丝，她怎么那么笨，如果她倒下了，我醒来我怎么办。”宋祺悦想着记忆里的戚兴雯。
　　“所以说你要快快好起来，别让她担心，再去带她吃好的，让她快一点胖回来。”齐璐把宋祺悦扶起来。
　　宋康鹏削着苹果：“医生说你可能会失忆，我们本来不知道怎么和她说的，但是交完费回来她还是听到了，她在我们面前很坚强，但不代表回家没有偷偷哭过，所以你也要快快好起来。”
　　“我以为我再也醒不过来了。”宋祺悦望着被阳光照着的银杏叶。
　　她似乎也得到了救赎。
　　晚上陈静圆和戚兴雯一起来的，戚和硕今天有些事情所以要晚点会过来。
　　宋祺悦坐在床上看着电视，听到动静就下意识看向门外：“姐姐。”她刚想伸出手让戚兴雯赶快过来，随后就看到陈静圆：“伯母好。”
　　戚兴雯拎着一个保温杯：“给你炖了汤，怎么就你一个人。”
　　“爸爸公司有点事，妈妈刚去护士站给我拿药了。”宋祺悦收起ipad。
　　“还有没有哪里不舒服？”陈静圆坐在另一边握着宋祺悦的手，和蔼地看着她。
　　宋祺悦摇头：“没有啦！我都觉得我可以出院了。”
　　“你们来了。”齐璐拿着一盒药：“则是医院新给你开得缓解头晕、恶心的药，一次一片。”
　　“你不是说好了嘛，怎么还让医生给你开药。”戚兴雯调侃道：“伯母！悦悦刚刚说她可以出院了。”
　　齐璐瞪了宋祺悦一眼：“出什么院，一个小时前。”
　　“妈！”宋祺悦给齐璐使了眼神。
　　齐璐没管宋祺悦：“她一个小时前还因为头晕吐了。”
　　宋祺悦低下头心虚地望向戚兴雯。
　　“再待一个月再出院。”戚兴雯下了命令。
　　宋祺悦不敢回嘴地‘哦’了一声。
　　很庆幸，你醒了过来，没有忘记我。
　　“我想出去玩。”宋祺悦看着窗外的银杏树。
　　戚兴雯坐在旁边：“你好好待着，等你好了，我们再出去。”
　　“就去半个小时，好不好嘛？”宋祺悦太渴望外面的世界了。
　　“就半个小时，多一分钟都不行。”戚兴雯跟宋祺悦提前交易好。
　　宋祺悦准备下床：“好嘞，就半个小时。”
　　“别动，我去拿轮椅。”戚兴雯把衣架上的棉衣递给宋祺悦：“能自己穿吗？”
　　“可以。”宋祺悦自己穿着衣服，等待着戚兴雯。
　　窗外的银杏叶已经开始掉落到各处。
　　戚兴雯推着宋祺悦出了病房。
　　“戚老师？”陈蕊背着书包在过道看着戚兴雯和宋祺悦：“姐姐。”
　　“你是？”戚兴雯停在她面前。
　　宋祺悦和她挥了挥手：“好久不见，你怎么在这里？”
　　“我妈妈在这里上班，姐姐怎么了？”陈蕊一直用余光看着戚兴雯。
　　“出了一点车祸，现在没事了。”宋祺悦看向戚兴雯：“你的小粉丝。”
　　“我的？”戚兴雯说。
　　宋祺悦点完头又看向陈蕊：“不打个招呼吗？”
　　“戚老师好！我叫陈蕊，耳朵陈，花蕊的蕊。”陈蕊没想到会在医院遇到她所想见的人。
　　“你好。”戚兴雯完全想不起她是谁：“那我们先走啦！”
　　陈蕊给她们让出条路：“戚老师拜拜，姐姐拜拜。”
　　戚兴雯推着宋祺悦进电梯：“她是谁呀？我怎么没有印象。”
　　“你的一个小粉丝，不是你们班的，就有点像我小学对你，只不过她没那么幸运。”宋祺悦没有把她们俩人的小秘密告诉戚兴雯。
　　“完全不知道。”戚兴雯是完全就感觉这个小女孩不是晨西小学的。
　　宋祺悦拉着拉链：“不是每个人都会有一段特别美好的师生情，也不是每个人都能跟自己所爱的人在一起。”
　　“你少操心别人，你多担心担心自己，赶快好起来，不想再来医院了。”戚兴雯帮宋祺悦戴上帽子。
　　“你应该好好照顾自己，每天按时吃饭，对自己好一点。”宋祺悦仰头看着戚兴雯。
　　“宋祺悦！我没有你，我会活不下去的，我没骗你。”戚兴雯想过没有宋祺悦的日子，她接受不了，甚至到后来她都不敢想了。
　　宋祺悦把一只手搭在她的手背：“我知道，所以死神把我还给你，让我继续回来陪你。”
　　“为什么受伤的总是你，为什么不是我。”戚兴雯看着宋祺悦额头上的疤印。
　　“你受伤就行？真的是，赶紧呸呸呸。”宋祺悦用不多的力气打在戚兴雯的手上。
　　戚兴雯坐在石凳上：“今年的银杏树特别好看。”
　　宋祺悦伸手去拉她的手：“对不起，今年的婚礼恐怕没办法按期进行了，对不起啊，都怪我。”
　　“婚礼什么时候办都行，前提和你就行。”戚兴雯捡起地上的一片银杏叶：“送给我的小孩。”
　　“我一定给你一个风风光光的婚礼，再送给你一个特别大的礼物。”宋祺悦把那片银杏叶塞在手机壳后面。
　　张洛瑜拎着一箱豆奶：“她们现在应该在病房吧。”
　　“应该在吧，她现在还没有好透，戚老师应该不会带她出来。”胡西敏手里拎着一个果篮。
　　“宋祺悦！”李念欣走在后面就看到坐在轮椅上的宋祺悦。
　　宋祺悦取掉帽子，头转向声音传来的方向：“她们怎么像一帮黑老大一样的，气势汹汹的。”
　　张洛瑜抱着豆奶撒腿就跑到宋祺悦面前：“你这个傻逼，你要是没了，我跟谁吵架去。”
　　“我这不还没死呢嘛。”宋祺悦不屑地望向张洛瑜。
　　“宋祺悦，你说什么呢？”戚兴雯俯身看着宋祺悦：“你们吃饭了没有？”
　　张洛瑜把豆奶放在宋祺悦腿上：“我们吃过了，去吃了米线，送给你的，赶快好起来。”
　　“你们几个能不能快点，电梯来了。”宋祺悦看着慢悠悠地几人。
　　“一看你就好很多了，都开始吼人了。”张洛瑜看着已经恢复气色的宋祺悦，她也很开心。
　　宋祺悦拉着张洛瑜的手腕：“我的店应该还在吧，我问店长，店长说一切顺利。”
　　张洛瑜严肃下来：“怎么说，不是很顺利。”她开始吞吞吐吐。
　　“咋了。你快说呀。”宋祺悦着急地说。
　　“是非常地顺利。”张洛瑜又有了笑容：“你怎么变那么笨了。”
　　“她们接了两套写真的拍摄，一套婚纱，一套成人礼的写真。”胡西敏站在电梯里的角落：“你那个咖啡馆，不是我说，每天去都要排半个小时的队，人真地很多。”
　　宋祺悦眼神中充满了愚蠢，望向戚兴雯：“真的假的。”
　　“我不知道，我这几天都没去过。”戚兴雯有听戚恩雨说过店里每天生意都很好。
　　蔡欢突然又冒出来：“你快点好起来，作为一个老板，天天在医院偷懒。班都不去上，工资也不给人发。”
　　“我也想去，这个月工资就多发一千。”宋祺悦以为自己不在的者集体那，店里会一塌糊涂，但没想到那么顺利。
　　“你们帮我看着她一下，我去下面拿个东西。”戚兴雯收着轮椅。
　　宋祺悦坐在病床上：“注意安全。”
　　李念欣把书包递给宋祺悦：“到时候你被骂，你别告诉她，是我给你带来的。”
　　宋祺悦拉开拉链：“你老人家可以帮我拿出来吗？我使不出力来。”
　　张洛瑜拿出笔记本放在小桌子上：“我们被骂了，就找你。”
　　“不会骂你们的。”宋祺悦搓了搓手。
　　“最好是这样子的。”李念欣坐在椅子上。
　　宋祺悦才打开电脑，戚兴雯就拎着保温杯上来了。
　　宋祺悦立马关上电脑，玩着手中的牛奶盒。
　　胡西敏憋着笑，都觉得自己要憋出内伤了。
　　“张洛瑜把你电脑收起来，我要吃饭了。”宋祺悦疯狂给张洛瑜使眼神。
　　“我的？”张洛瑜震惊地看着宋祺悦：“行，我的，念欣听到没，宋祺悦说是我的。”
　　“没事，到时候我让宋祺悦赔我个新的。”李念欣看向戚兴雯。
　　戚兴雯白了一眼宋祺悦：“你们要喝一点汤吗？”
　　“不用了，给宋祺悦好好的补一下。”张洛瑜抱着笔记本电脑：“让她把鼻血补出来。”
　　“神经病。”宋祺悦对张洛瑜做了一个‘友好’的手势，又立马收了回来，生怕被戚兴雯骂。
　　戚兴雯端着一个小碗，给宋祺悦吹了吹了：“别闹了，张嘴。”
　　她们几个没眼看的‘咦’了医生：“戚老师你让她自己吃。”
　　“她是个小朋友，没有那个本事。”戚兴雯用纸给宋祺悦擦了嘴角。
　　宋祺悦得意地对她们吐了舌头，这是小朋友才会做的动作。
　　宋祺悦用另一个手机给Roa发了消息：“你到时候能帮我联系一下Reah吗？”
　　“就是想做婚纱，因为婚期已经被延误了，所以想设计婚纱，当作礼物一起送给她。”
　　Roa：“你怎么知道Reah现在有时间。”
　　Roa：“如果现在你能把设计图给她，她四个月后就可以给你做出来。”
　　“真的假的？现在都怕会不会因为婚纱，又怕把婚礼再次延误了。”宋祺悦在书房和Roa聊着天。
　　宋祺悦在医院待了快两个月就出院回来了，在医院每天过着吃了睡，睡了吃的生活，戚兴雯在她住院的第半个月就回学校了，每天都是上课回学校，下课就赶来医院，没办法，现在宋祺悦特别粘人，但她也不觉得累。
　　Roa：“真的，她最近刚闲下来。”
　　Reah是宋祺悦在国外交的一位朋友，她家从她外公的爷爷那一代就开始做礼服与西服定制，随着后来也开始接触婚纱定制这一方面。
　　虽然是一个很小众的品牌，但是却受到了很多人的热爱。
　　戚兴雯洗完澡后，没看到在卧室的宋祺悦，就直接走到书房，宋祺悦听到动静，立马切换到浏览器。
　　如果戚兴雯不懂英语，她就不用换来换去，没办法，她女朋友太优秀了。这些对她来说也是小意思。
　　“在书房做什么？”戚兴雯用浴巾擦着头。
　　“我在看婚纱，我们婚纱还没有定下来，本来那几天就要去看的，但是一直天阴，然后我又出了事。”宋祺悦把戚兴雯拉了过来。
　　戚兴雯坐在宋祺悦的大腿上，晃动着鼠标：“你是想买下来，还是租下来。”
　　宋祺悦环抱着戚兴雯的腰：“买下来吧，我看了半天都没有喜欢的。”
　　“是吗？”戚兴雯用另一只空闲的手和宋祺悦十指紧扣。
　　“你有喜欢的吗？或者你有没有想过和我结婚时，会穿着什么样子的婚纱。”宋祺悦紧贴着戚兴雯的背。
　　戚兴雯停顿了手中的动作，大脑快速运转：“你别说，我真的有想过你会穿着什么样的婚纱嫁给我，但是我没有想过自己会穿什么样子的。”
　　宋祺悦放开她：“要不然我们给彼此画一下，对方穿婚纱的样子，然后是什么款式的婚纱。”
　　“好呀！我去拿草稿纸。”戚兴雯关掉浏览器，起身去拿草稿纸。
　　这就是宋祺悦想了很久，才想到的一个办法，让戚兴雯画出自己心里的那一款婚纱。
　　戚兴雯把草稿纸和铅笔给宋祺悦：“要画细节吗？前后是不是都要画出来？”她坐在另一张桌子前。
　　宋祺悦把白纸整齐的平铺在书桌上，按着手中的自动铅笔：“越细节越好，前后都要，要很细节。”
　　“好，不可以偷看，一会一起交换。”戚兴雯知道不会有自己所想的那套婚纱，但是能和宋祺悦一起画画，自己也很开心。
　　俩人在小学时，都有稍微学过一些专业的画画，所以这个对她们来说并不难。
　　宋祺悦坐在椅子上咬着笔盖，她幻想过好多好多戚兴雯穿婚纱的样子，所以她画不出来，也是情有可原的。
　　“小孩，你记得那个美人鱼的尾巴吗？”戚兴雯用本书遮着草稿纸。
　　“记得，咋了。”宋祺悦转着笔。
　　戚兴雯靠在椅子上：“有一款婚纱就类似那种鱼尾，它有一个寓意是防止逃婚，我想让你穿。”她眼里都是笑意和爱意。
　　“为什么想让我穿那个呢？”宋祺悦用手机放着轻音乐。
　　戚兴雯认真地说：“怕你逃婚。”
　　宋祺悦也很认真地回答：“我不会逃婚，都跟爱的人结婚了，怎么会逃婚。谁来了都不管用，都抢不走。”
　　“真的吗？真的话我就换一个款式。”戚兴雯重新拿起铅笔。
　　“真的，比珍珠还真。”宋祺悦也想到一款特别特别适合戚兴雯的婚纱。
　　戚兴雯把上面草稿擦了干净，又重新画了一个。
　　俩个人在书房安安静静地坐着，只有铅笔放出来沙沙的声音和纯音乐里的优美旋律。
　　夜深人静时，宋祺悦边伸懒腰边说：“我已经画完了，我觉得非常非常适合你，除了你没有任何一人能驾驭的了它了。”
　　“等一下哦，我还有一小点就画完了。”戚兴雯埋头苦干。
　　宋祺悦站起来：“我去拿瓶牛奶，你要养乐多吗？”她拿起刚刚戚兴雯擦过头的浴巾。
　　“要。”戚兴雯用橡皮擦擦着。
　　戚兴雯画的非常认真，她几乎把每个地方的细节都画了出来。
　　宋祺悦把撕好的养乐多放在她面前：“给你。”
　　“好的。”戚兴雯急忙地画完最后一笔：“画完了。”
　　俩个人同时交换后，宋祺悦看着戚兴雯画的那张设计，表示非常的震惊：“它要是一个成片会不会更好看。”
　　戚兴雯拿着养乐多：“它要是穿在你的身上会更好看。”
　　“但是是不是有点太保守了，还有两个肩袖。”宋祺悦指着稿图上的肩袖。
　　“这是我的私心，我不想别人看到，我的小孩只能给我一个人看。”戚兴雯拿起宋祺悦画的那一张。
　　宋祺悦看着戚兴雯的表情：“我也有自己的私心，想让你把那个纹身给露出来。”
　　“我很喜欢，我觉得很适合我，像你的那一款就是有点小朋友的风格，我的就是那种成熟型的。”戚兴雯是真的打心底喜欢这件婚纱的设计。
　　“要是真的有这两件婚纱就好了，我们就可以穿这个去结婚。”戚兴雯把两张图放在一起对比。
　　宋祺悦关掉台灯：“梦里都会有的，快去睡觉觉了。”
　　戚兴雯掐了一下宋祺悦的脸：“笨蛋。”
　　“真的不后悔吗？”戚兴雯问宋祺悦。
　　“不后悔。”宋祺悦轻轻拍着她的小朋友。
　　戚兴雯打了一下宋祺悦的屁股：“我都没问你，你就不后悔，你真的很敷衍。”
　　“不后悔跟你在一起，不后悔和你结婚，不后悔在小学就认识你，不后悔大半辈子的人生都是你的，都不后悔。”宋祺悦真的好希望戚兴雯现在快点入睡，越快越好。
　　待戚兴雯睡着后，宋祺悦就像做贼一样，从床上蹑手蹑脚爬了起来，再次走到书房。
　　“【图片.jpg】”
　　“【图片.jpg】”
　　“图一是我的，图二是我老婆的，你到时候发给她就行，腰围那些我到时候整理好发给你。”
　　“七月初的婚礼，所以帮帮忙，需要我过来的话，随时告诉我。”
　　没能及时给你一个婚礼，就送你一件特别的、独一无二的婚纱。
　　“喂，姐姐。”宋祺悦在阳台上给戚恩雨打着电话：“就是明天晚上你带着伯父伯母来吃饭，我好久都没有聚会了嘛。”
　　“明天吗？明天刚好我休假。”戚恩雨还在公司忙着工作。
　　宋祺悦看着另一部手机：“是的，明天，我一会把地址发给你们。”
　　“行，那先挂了。明天见。”戚恩雨拿起手机关掉免提。
　　宋祺悦等这一天等了很久很久。
　　她一个一个的通知着消息，包括自己的爸爸妈妈都有在通知。
　　戚兴雯擦着头发从浴室出来：“你在干什么呀？”
　　“明天晚上带你出去吃饭好不好呀？”宋祺悦搂过戚兴雯的腰。
　　“怎么突然想去外面吃饭了？”戚兴雯捏着宋祺悦的小脸蛋。
　　宋祺悦拿过毛巾给戚兴雯擦着头发：“你没发现我们好久没有家人还有朋友聚在一起吃饭了吗？”
　　“确实，你有订餐厅吗？”戚兴雯温柔地问宋祺悦。
　　“订了，包了一个露天花园。”宋祺悦用手擦了擦戚兴雯侧脸上的水珠。
　　戚兴雯点了点头：“你去洗澡吧，洗完澡早点睡觉。”
　　“是不是困困了？”宋祺悦看着戚兴雯眼睛都快睁不开了。
　　“是有点。所以你快去洗澡，洗完澡我们就去睡觉。”戚兴雯一犯困，说话都是软软地。
　　宋祺悦亲了亲她：“那今天晚上不折腾你了，去帮你吹头然后你先去睡觉。”
　　戚兴雯歪着小嘴看向宋祺悦：“就跟你说小朋友精力不要太旺盛。”
　　“是嘛，也没有很旺盛。”宋祺悦笑着把戚兴雯睡衣上的纽扣都给扣起来了：“去吹头。”
　　宋祺悦拉着戚兴雯回到卧室，她现在很照顾戚兴雯，以前都是戚兴雯给自己吹头，现在都是自己给她吹头。
　　她们有太多太多的困难，幸好俩人都一起走了过来，从小的离别到大的生死离别，她们也开始越来越珍惜对方。
　　宋祺悦看着渐渐入睡的戚兴雯：“老婆，晚安。”
　　水流从她的头顶滑到她的身体每一块肌肤，她想着明天要做的一切，她很期待，也等了很久，她从初中就开始在策划，就是为了这一天。
　　除了她自己，没人会知道她会在明天带来什么。
　　第二天的下午，宋祺悦来到一家花店。
　　“老板，给我一束红玫瑰。”宋祺悦站在花店门口，看着各种各样的鲜花。
　　那些鲜花都像在跟宋祺悦说一定会成功的。
　　“要多少朵的呀？”老板拿着一桶浸泡在水中而又新鲜的红玫瑰。
　　“要七朵就行。”宋祺悦看着鲜花，自己心情也好了很多。
　　老板在里面挑出了最好的七朵花。
　　花店里晨西小学很近，开车的话几分钟就到。
　　“我在学校门口等你，我就不进去了。”宋祺悦在车里给戚兴雯发着消息。
　　戚兴雯坐在讲台旁的椅子上，把同学订正着作业。看到消息就立马起来回复。
　　未婚妻：“好的，一下课我就放学，然后就来找你。”
　　宋祺悦抱着花，站在校门口。她来接戚兴雯的时候，偶尔会买束花，买杯奶茶，买点礼物给她当作惊喜。
　　“戚老师，那个姐姐又在门口等你了。”她们班的同学和她同排站在一起。
　　宋祺悦透过校门看着她们，她想到了自己的小学，也这样子和戚兴雯站在一起，说着那时候发生的事情，以及每天都要和她说一声“戚老师好。”...
　　初中时她会时不时跑来学校，等她下班一起去吃饭，会在她生日的时候给她制造一点小惊喜...
　　“回家的时候注意安全。”戚兴雯和每一个同学挥着手说再见。
　　宋祺悦看戚兴雯要出来，就往前走了几步：“送给我家夫人的。”
　　“好久没给我送花了，今天怎么突然又送了。”戚兴雯接过鲜花闻了闻。
　　宋祺悦给她打开副驾驶：“因为今天是爱你的日子。”她说完自己都笑了。
　　“只有今天才爱我吗？”戚兴雯拍了张照片。
　　宋祺悦边系着安全带边摇头：“不，只是今天非常非常非常非常的爱你。”
　　戚兴雯掐着宋祺悦的耳朵：“说，宋祺悦你是不是做什么坏事？”
　　宋祺悦有点心虚地说：“我能做什么坏事。”
　　戚兴雯看着宋祺悦那个样子：“等着晚上回家再好好收拾你。”
　　“哦。”宋祺悦看戚兴雯有没有系好安全带。
　　宋祺悦和戚兴雯是最早到餐厅的，因为杨燕萍今天没有晚辅导，就提前回了家，所以没和她们一路。
　　“你坐这，我坐你旁边。咱俩今天坐主桌。”宋祺悦给戚兴雯拉了一个凳子。
　　戚兴雯乖乖地坐在她旁边：“这里怎么会有一个投影幕布，以前我来的时候没有呀。”
　　“她们说是最近几个月才有的。上次好像有人在这里求婚吧。”宋祺悦发着消息问她们有没有来。
　　戚兴雯牵过宋祺悦的手：“不像我们都要结婚了呢。”
　　宋祺悦看着戚兴雯手上的戒指：“是啊，很快就要结婚了呢。”她心里想着要把这个戒指换成更大的。
　　“哈喽。”陆思舒和陈姗予牵着手一起进来。
　　“快坐，坐这边吧，那边给家长她们坐。”宋祺悦想让双方的家人更好的见证这一刻。
　　不一会，人都来齐了。
　　戚和硕坐在戚兴雯对面：“悦悦，今天怎么突然约我们一起吃饭啊。”
　　宋祺悦擦着嘴巴：“就是有好长一段时间，没有那么多人聚在一起吃饭了嘛，所以就约出来一起吃个饭。”
　　这个场景在宋祺悦的梦里发生过很多很多次，现实中也有过一两次，她很喜欢这样子的氛围。
　　夏夜晚风吹扫着每一个人的心，她们在这里举杯畅饮，在这里感叹爱人、家人、朋友，在身边的欢乐，在这里回想起往年的夏天的喜悦...
　　宋祺悦看了一眼手机的时间。
　　戚兴雯靠着她：“在看什么？”
　　“在看看几点了。”宋祺悦其实现在很紧张。
　　“马上又要到暑假了。”张洛瑜说道：“又可以好好地去玩了。”
　　杨燕萍在一旁说道：“已经不想上班了。”
　　她们跟往常一样，约定着暑假去哪玩，在众人的一片笑声中，投影幕布亮了起来。
　　宋祺悦拍了拍戚兴雯的手：“你看。”
　　上面播放着她们每次去见家长、去旅游、去露营、去吃饭和各种各样的照片，上面不止戚兴雯和宋祺悦，是她们的朋友，是双方的家人。
　　视频播放得很快，没等众人反应过来就已经放完了。
　　“大家不会觉得今天真的只是简单吃顿饭吧，那就想错了哦。今天我宋祺悦要求婚啦！”视频里的宋祺悦说道。
　　戚兴雯拍了下宋祺悦的胳膊：“什么？”
　　“先看完。”宋祺悦示意戚兴雯乖乖看视频。
　　“谁也没想到她比我抢先了一步跟我求婚，导致我的计划往后延了很多。很激动，也很紧张，虽然已经在准备婚礼了，但还是觉得我的女孩子也要有一个求婚。”视频里宋祺悦说话都有颤抖。
　　“那接下来呢，请大家观看一下我花了好几年准备的求婚视频吧，特别是那位戚兴雯小朋友，不要走神。”
　　在场的人都看着戚兴雯笑了。
　　“我们今天看到了日出，虽然还没完全看到，但是现在好开心。戚兴雯如果你也喜欢我，我们在一起好不好？”那是她们第一次去三亚，宋祺悦拍的视频。
　　从那时候开始她就真的好想娶到戚兴雯。
　　“今天我们带姥姥出来了，你的姐姐还有我的朋友们都在，这一刻真的好幸福，你看你，像个小朋友一样的，在草坪上奔跑。戚兴雯，如果有机会的话，我们在一起，行吗？要是可以的话十五岁的宋祺悦想要娶到三十四岁的戚兴雯。”那是宋祺悦躲起来，给戚兴雯拍的一个视频。
　　“这是我和你第一次来白理，你现在去卫生间了，我跑来这里录视频，我在我的许愿牌上写了戚兴雯，如果你看到了，你也喜欢我，我们就在一起好不好？会和我的小哭在一起吗？”那是宋祺悦用很小的声音，录着这一条视频。
　　“小哭看到没，我一脖子的奖牌，没办法，哥实在太优秀了。但我可不可以用这些奖牌换你跟我在一起？”那是宋祺悦运动会的最后一天。
　　戚兴雯眼泪已经流到嘴角了，看到这一幕她又笑着打了一下宋祺悦的胳膊。
　　“宠宠你到底在哪里？我已经好久好久没有见到你了。我是不是等不到你？早知道就应该早些跟你说我喜欢你，能不能和我在一起。”那是戚兴雯离开宋祺悦的第四个月。
　　“一年了，我的戚老师是不是已经结婚了？好遗憾啊，真的好遗憾，没能成为男孩子，对你说喜欢你，但用女孩子的身份跟你说一声戚兴雯，愿不愿意嫁给我。”那是戚兴雯离开宋祺悦的第一年，她一个人在海边拍的。
　　“其实在纠结要不要这两个视频放进来，因为那段时间承载了太多不好的回忆，但最后还决定放进来，想让我的小朋友知道，在没有她的时候，也依旧希望她能是我的。”视频里宋祺悦也流了泪。
　　“给你们看，我的女朋友在给我做早餐，你们有吗？没有的话，我有。”宋祺悦的镜头落在戚兴雯身上：“姐姐，我一定要娶到你。”
　　那时候十九岁的宋祺悦就在想一定会娶到三十七岁的戚兴雯。
　　“今天双方家长见面了，我就说我很好吧，你爸爸妈妈和姐姐都认可我了，我可厉害了，那我想问你，你愿意嫁给我吗？”那是第一次双方家长见面。
　　“后来出了车祸，手机烂了，有些视频没有了，所以就不放了，最后有个视频是姥姥送给她的。兴雯，你现在还开心吗？我是姥姥，不知道这个小朋友要做什么，只是希望我能帮她录一个视频，你看到这个视频的时候，姥姥可能已经不在了吧，你可能也看不到，因为这个小朋友说，或许有天会用到，姥姥我呀，希望你可以一直健康、开开心心的生活下去，不要让自己太累了，你要开开心心，姥姥才会开心，知道吗？如果你幸福的话，跟谁在一起我都支持你。”
　　陈静圆看着那个视频也忍不住掉下了眼泪，她很想自己的妈妈，也很谢谢自己的妈妈拯救了自己的女儿。
　　“看到了吗？姥姥可是已经认可了我哦，所以你呢？愿不愿意和我在一起呀？”
　　到这里视频也就结束了，她转过去用纸给戚兴雯擦着眼泪：“好啦，小哭不要再哭了嘛。”她轻轻地擦拭着，生怕会弄疼她。
　　宋祺悦站起来挪走了椅子。从口袋里掏出一个白色戒指盒，单膝下跪跪在了戚兴雯的面前。
　　“有时候我还在想，我们是不是真的在一起了，是不是真的要结婚了，因为它以前在我心里真的就是一个无法碰触的东西。后来有太多的证明你是我的爱人，是我的未婚妻，是我的家人，我不知道要怎么样，才能给你一个最难以忘记的求婚，不知道这次求婚做的好不好，但我还是希望我的兴雯小朋友会幸福，所以，戚兴雯，你愿意嫁给我吗？”
　　盒子被打开的那一刻，灯打在了戒指上。钻石的耀眼就像当初戚兴雯一样耀眼，照进了宋祺悦的生命里，成为了宋祺悦的第一束光。
　　“我愿意。”戚兴雯把手举到了宋祺悦面前。
　　娶到你，是我毕生的愿望。
　　小孩：“你到时候下班就在学校门口等我。”
　　小孩：“晚上我带你去吃席。”
　　戚兴雯每周五不出意外都要上晚辅导，有时候她从三点半就在教室里，手机有时候就放在办公室，避免宋祺悦发来的消息，会让自己分心。
　　“你手机一直再亮，恐怕你家小孩一直找你。”杨燕萍看着戚兴雯拿着一本书。
　　戚兴雯拿起书：“我貌似想起今天要和她一起去做客，我给忘了。”
　　“怎么你的记性比我还差。”杨燕萍玩着手机。
　　“你今天怎么还不走？”戚兴雯收拾着书包。
　　杨燕萍看向窗外：“建雄在下面带她们训练，一会一起走，然后去接思思，晚上一起出去吃饭。”
　　“你们一家三口的生活，堪比一家两口的生活还幸福。”戚兴雯看着钱包里的钱：“我需要包个红包吗？”
　　“我觉得不用，祺悦爸爸妈妈肯定会准备，而且你们都是一家人了。”杨燕萍说道。
　　戚兴雯又把钱包放进包里：“我走啦！你早点回去。”
　　“拜拜。”杨燕萍和她挥了挥手。
　　“我现在下楼了，今天手机放在办公室了，你在学校门口吗？”戚兴雯给宋祺悦发去一条语音。
　　小孩：“我在小操场。”
　　小孩：“进来溜达一下。”
　　“小孩！”戚兴雯站在平台上看到小操场的宋祺悦。
　　宋祺悦一路小跑过去：“我刚去你们班了，只有班长和劳动委员她们四五个人在打扫卫生。”
　　“一下课我就给她放学了，我就回办公室了。”戚兴雯牵着宋祺悦。
　　“都不守她们打扫吗？”宋祺悦今天都没怎么见到戚兴雯，所以现在她要补回来。
　　戚兴雯回头望向教室：“不守，拿不到流动红旗再骂她们。”她给宋祺悦打开副驾驶的车门：“你今天做了什么？”
　　宋祺悦翻着戚兴雯的双肩包：“你包里的糖呢？我今天一天都在店里，给一个小宝宝拍了一组满月照。”
　　“在里面呀，你好好找找。”戚兴雯关上车门：“怪不得你今天都没怎么给我发消息，以为你去找别的姐姐了。”
　　宋祺悦撕着糖纸：“作为一个老板时不时还是要回去上个班，给顾客拍点照，宣传一下店里。”她把糖递给戚兴雯。
　　“还知道回店里看看，以为你会不管了呢。戚兴雯知道宋祺悦会认认真真地工作，也只是想逗逗她。”
　　“我还是想多挣钱，给你花。”宋祺悦把糖纸折成一个小正方形。
　　戚兴雯按了一下喇叭：“觉得我没有钱了吗？”
　　宋祺悦打开车窗：“没有，只是想给你花，我为我老婆花钱，都不行吗？”
　　“行，怎么不行。那就给我买一个冰淇淋。”戚兴雯试探性地问：“行不？”
　　宋祺悦声音没有了温柔：“不行！当然也行，你肚子疼，你别找我，你别跟我哼唧唧的，自己生理期不知道吗？”
　　“你是不是不爱我了，以前你都不会凶我，还会给我揉肚子。”戚兴雯像一只委屈的小狗望着宋祺悦。
　　“你别跟我来这套，不吃你这套，你什么时候想吃我没给你买过，除了你生理期，自己肚子疼的时候，难受的时候不记得了。”宋祺悦一顿输出。
　　戚兴雯用右手捂住耳朵：“好！我不吃了，我听话行吧。”
　　“等你好了，我带你去吃，想吃什么都带你去。”宋祺悦把戚兴雯的双肩包放在自己的腿上。
　　“你说的，不准骗我。”戚兴雯在等红绿灯的时候看向宋祺悦。
　　宋祺悦拍着戚兴雯的手：“我什么时候骗过你。”
　　“也是。”戚兴雯立马变得开心。
　　宋祺悦外公家那边的喜酒，早上就算正式开始了，因为早上戚兴雯要上班，宋祺悦又再忙店里的事，所以早上宋康鹏和齐璐就先过去了。
　　“我们不回家吗？”戚兴雯看着导航，是直接导到酒店。
　　“现在快六点半了，七点准时吃饭，回去再来就来不及了，爸妈他们已经在门口了，她们等我们一起进去。”宋祺悦重新梳了一下她的马尾。
　　戚兴雯一直点着头：“我要不要单独送一个？”
　　“嗯？你是我未婚妻，你干嘛还要单独送一份，外公他们肯定送了不低于这个数。”宋祺悦比划着。
　　“那好吧。”戚兴雯等待着收费杆起来。
　　宋祺悦解开安全带：“没有地方花，就给我花。”
　　“钱包里面，自己拿。”戚兴雯看着后视镜倒着车。
　　“才不要。”宋祺悦背着戚兴雯的包。
　　“姐姐新婚快乐。”宋祺悦牵着戚兴雯，紧跟在宋康鹏他们后面。
　　新娘站在外面迎宾：“是不是也要结婚了。”
　　“是的，沾沾喜气。”宋祺悦揽过戚兴雯的腰：“我未婚妻。”
　　“知道，见过。”新娘说。
　　宋祺悦开开心心地说：“上次是我女朋友，这次是我未婚妻。”
　　新娘看着宋康鹏：“赶紧进去吃饭了，到时候你结婚，我会准时来吃狗粮的。”
　　宋祺悦小声地和戚兴雯说：“你到时候结婚会紧张吗？”
　　“会紧张，非常紧张。”戚兴雯期待那天，但又害怕担心那天自己做的不好。
　　“那你上次紧张吗？”宋祺悦没敢看戚兴雯。
　　戚兴雯掐了宋祺悦的背：“还提？当时只是走个流程，紧张什么，只会觉得非常丢脸，跟你是认真的，正式的一个婚礼怎么会不紧张。”
　　宋祺悦用左手揉了揉自己的后背：“外公外婆。”
　　“外公外婆。”戚兴雯坐在外婆旁边：“你和外公身体还好吗？”
　　“姐。”宋祺悦的堂妹站在宋祺悦身后：“给你介绍一个人。”
　　宋祺悦回头看着自己的堂妹：“介绍谁呀。”
　　堂妹身后站了个女人：“这是我女朋友，就是以前和你说过的。”
　　“追到了？可以呀。”宋祺悦拍了一下堂妹的肩膀。
　　“这是我堂姐，她旁边那个是她的未婚妻。”堂妹把女人拉了出来：“以前我和你说过的，她们超幸福。”
　　“堂姐好，姐姐好。”女人有礼貌地问候了。
　　“你好。”宋祺悦又看向堂妹：“吃完饭再好好聊聊。”
　　“祺悦。”外婆喊着宋祺悦。
　　宋祺悦坐在戚兴雯旁边：“咋了？哦！我想起来了，她手上戴着的就是求婚戒指。”
　　外婆拉过戚兴雯的手，看着那枚钻戒：“这还差不多，要有个像样的戒指，你以前送的都是什么。”
　　“她手上的戒指都是我精心挑选的。”宋祺悦剥着瓜子看向外婆：“那些东西非常珍贵，从小就是把我觉得最好的都给她。”
　　戚兴雯把宋祺悦那天求婚的视频给外婆看：“这是她跟我求婚的视频，我手上的第一个黄金戒指就是悦悦送给我的，我觉得每个都很有意义。”
　　“你看嘛，你看我老婆有多喜欢。”宋祺悦说。
　　戚兴雯和外婆聊着日常，宋祺悦就在旁边投喂戚兴雯，时不时会插进来几句。
　　“这个桂花莲藕特别好吃。”宋祺悦夹了一块莲藕给戚兴雯：“是甜的，你尝尝。”
　　“兴雯，给。”齐璐给戚兴雯盛了一碗汤，她生怕亲戚太多，戚兴雯放不开。
　　戚兴雯连忙双手接过：“谢谢伯母。”
　　“祺悦，你给兴雯夹菜。”齐璐单独和宋祺悦说着。
　　“我知道，我夹的都是她爱吃的，你别操心了。”宋祺悦说。
　　戚兴雯前一秒想吃什么，下一秒就会出现在碗里，宋祺悦真的是除了戚兴雯姥姥第二个那么了解自己的人。
　　“有你在真好。”戚兴雯说得很小声。
　　--------------------


第43章只为我停留的光
　　五一的假期宋康鹏和戚和硕商量一起戴着她们去找个海滩去玩。最后思来想去，她们决定去三亚。
　　“我的老父亲和我老丈人相处成这样子，我也是非常的开心。”宋祺悦和戚兴雯坐在候机室。
　　戚兴雯小声地说：“一开始俩个人见面的时候也是非常尴尬，回去后我爸跟我姐说虽然年龄是他大，但是伯父溢出来就能压住全场。”
　　宋祺悦凝视着宋康鹏：“你是没见过，他在公司发火的时候，我去过一次就不敢去了，真的非常吓人。”
　　“伯父很凶吗？完全看不出来。”在戚兴雯眼泪宋康鹏一直是一个温柔特别顾家的爸爸。
　　“我爸看着不凶，但是在工作方面很凶。不像我老丈人看着都是特别凶。”宋祺悦说的特别小声，生怕被戚和硕听到。
　　戚兴雯揉着宋祺悦的头：“没事，我对你温柔就行。”
　　戚恩雨坐在俩人对面，看着这一幕，表示自己中午不用吃饭了。
　　宋苒柠悄悄地走到宋祺悦身后，‘啪’的一下打在宋祺悦的屁股上。
　　宋祺悦反应及时拉着宋苒柠的胳膊：“你干什么，小变态。”她抱起宋苒柠。
　　“许念雨让我打的。”宋苒柠抖着腿。
　　“我没有。”许念雨躲在许阳身后。
　　戚恩雨拉着许念雨：“你们俩个别闹了，消停会。”
　　宋祺悦轻轻地掐了一下宋苒柠的脸：“你再闹，我就让你哭，听到没？”她把宋苒柠放了下来。
　　“兴雯姐，你管管你女朋友，你女朋友太凶了。”宋苒柠跑到戚兴雯那边：“她是不是也经常凶你。”
　　“我女朋友从来不凶我，但是你这个小朋友老闹我女朋友，你还先告状，这次我倒是支持我女朋友来收拾你。”戚兴雯刚刚听到宋苒柠大宋祺悦的声音真的很响。
　　宋祺悦对宋苒柠吐了吐舌头：“你要是敢闹我老婆，我收拾你。”
　　“不想跟你们说话了。”宋苒柠跑去找许念雨玩。
　　宋祺悦看着身后有没有人：“宋苒柠下手真的重，太疼了。”
　　“要不要给你揉揉。”戚兴雯松开手。
　　“不要，下手比你还重。”宋祺悦轻轻揉了一下。
　　戚兴雯低着头：“你要不要再说大声点。”
　　宋祺悦歪着头：“咋了？”她突然反应过来：“姐姐，你在想什么。”
　　“是你先说的。”戚兴雯让宋祺悦先进去。
　　宋祺悦小声的说：“说太快了，脑子有点跟不上。”
　　戚兴雯揉着宋祺悦的头：“憨憨。”
　　来到海南的时候已经是下午两点，才下飞机空气里都弥漫着热气。
　　“时隔几年，终于又来了海南。”宋祺悦看这个较眼熟的机场。
　　“上次就跟你说了吧，你下次来还是跟我来，我没有骗你吧。”戚兴雯把帽子给宋祺悦戴上。
　　戚恩雨走到戚兴雯旁边：“来到你熟悉的地方了，这次怕是你当导游。”
　　“我们上次都没有好好玩，不知道为什么那段时间会那么累，然后带她来玩，就类似玩一天，睡一天。”戚兴雯做的很多计划都没有用到，也算那时候的一个遗憾。
　　“那时我见你的时候，你每天都是一个样，你那种胖不是吃胖，是来自压力中的那种，一瞬间发胖。”戚恩雨那时候就是因为这个，还单纯了解过这一方面，希望能帮到妹妹。
　　戚兴雯指着和宋苒柠还有许念雨打闹的宋祺悦：“后来遇到她，有些事情和压力也得到了缓解，就开始健身，后面才逐渐恢复原来的样子。”
　　所以宋祺悦真的是救赎了戚兴雯的那个人。
　　“悦悦你们上次看日出的地方在哪里？”戚和硕问宋祺悦。
　　“在酒店后面，一会逛完夜市可以去玩，晚上也特别漂亮。”宋祺悦手里拿着一件防晒外套，她时不时看向戚兴雯。
　　戚兴雯今天晚上穿的特别好看，穿着一件粉色碎花吊带裙，一下子年轻七八岁，但也真的很适合戚兴雯。
　　自从戚兴雯背上的纹身，被宋祺悦知道后，她就开始不会掩盖，会大大方方的展露出来，她一直都很喜欢这个纹身。
　　她们一大家人走在一起，东聊一些，西聊一些，宋祺悦没有想过她们现在会那么幸福。她觉得以前经历的事，算是再用另一种办法告诉她，要坚持下去，要坚定选择自己的爱人。
　　来到海南的第二天，她们就租了一辆游艇出海，宋康鹏在几年前就考过这个的驾驶证，所以今天他自己负责开船。
　　宋祺悦一个人坐在甲板上通着电话：“是不是在面试你们的时候，就和你们说过要认真一点。”
　　戚兴雯端着一杯果汁走了过来，安静地坐在宋祺悦旁边，没有打扰她。
　　宋祺悦见到戚兴雯后就开始变得温柔：“要么你再联系顾客回来重拍一组，打个折，要么你们找回来，优惠的钱从你们工资里扣，行了，我这边还有事，挂了。”宋祺悦看着通讯录。
　　“怎么了？”戚兴雯把果汁递给宋祺悦：“冰的。”
　　“她们把拍的一组照片弄不在了，问我要怎么办，我本来一开始不想扣她们工资了，毕竟触犯，但是又觉得她们不会长记性。”宋祺悦真的要被气死了。
　　戚兴雯拉着宋祺悦大短裤的裤脚：“但是从某一方面看得出来你有认真在工作，喜欢你这样。”
　　“你还没有见过我在工作室拍照的样子，那样是不是会直接迷死你。”宋祺悦和戚兴雯靠在一起。
　　“是的，每天都在为你着迷。”戚兴雯推了推自己的墨镜。
　　齐璐隔着窗子喊她们：“你们俩个小朋友要不要进来，小心在外面中暑。”
　　“我们要过二人世界。”宋祺悦隔着墨镜望着戚兴雯的墨镜。
　　“我们去打扰我姐姐和你小姨。”宋苒柠拉着许念雨。
　　齐璐阻止她们：“你俩个别去打扰她们，一会你们被打，被骂，被整哭，别找我们哭鼻子。”
　　“星星听到没？”戚恩雨吃着水果。
　　宋祺悦把手中的果汁递给戚兴雯：“喝吗？”
　　“不想喝，想。”戚兴雯又没有说话。
　　“想干什么？”宋祺悦盘着腿。
　　戚兴雯害羞地说：“想亲你。”
　　宋祺悦往戚兴雯那边凑了一点：“都在一起多久了，快结婚了，你咋还那么害羞，娇羞的戚老师。”
　　“你今天早上都没有给我早安吻。”戚兴雯双手捧着宋祺悦的脸蛋。
　　宋祺悦侧头看了一眼室内，拿起一旁的遮阳帽，放在俩人的侧边，她用另一只手取掉戚兴雯的墨镜。
　　对戚兴雯笑了一下，就重重地吻在戚兴雯的唇上，戚兴雯双手搭在宋祺悦的肩膀上。
　　微风吹乱了俩人的发梢，也再次吹乱了俩人的心。
　　“老板，下面有你的一个包裹。”下面咖啡店的店长跑了上来。
　　“我的包裹？”宋祺悦没有想起自己什么包裹是寄到店里来的。
　　店长把照片翻给宋祺悦看：“是个国际包裹。”
　　宋祺悦才想起是什么东西：“小唐你让几个人帮我抬上来，一定要小心，算了，你们几个跟我下去。”宋祺悦拿着电话。
　　“是什么东西吗？看着很贵重的样子。”唐店长紧紧跟着宋祺悦。
　　“给你们老板娘定制的婚纱，结婚穿。”宋祺悦看着下面坐满客人的店：“今天客人那么多的吗？”
　　唐店长说：“是最近客人都挺多的，但你每次这个时候不在店里或者就是在上面忙。还有洛瑜姐刚打电话定了六杯咖啡，说一会过来，让我们直接送到楼上，看到是你的包裹就上来喊你。”
　　“思舒回来了吗？一下子点六杯。”宋祺悦走到门口看着快递上的信息：“就是婚纱。”
　　“要抬到上面哪里？”
　　宋祺悦把手机放进口袋里：“抬到大桌子上，一会你们几个先别去忙了，我让她来试婚纱，你们帮她弄一下。”宋祺悦抬起一边：“你们也可以早点去吃饭，今天饭钱我包了。”
　　宋祺悦把包裹放在桌子上，小心翼翼取出两个礼盒上面还贴心写着便利贴。
　　‘Song.Qiyue.’‘Qi.Xingwen.’
　　“你们老板呢？”张洛瑜进门就问唐店长。
　　“她在楼上，你们咖啡一会儿给你们送上来。”唐店长打印着小票。
　　李念欣亮出账单：“我们付过去了。”
　　“这个宋老板的小生意确实好，下面都坐了。”陆思舒和陈姗予形影不离。
　　宋祺悦看着婚纱，她真的好喜欢，对细节那些也非常满意。
　　“你在这里干什么？”李念欣看着宋祺悦那个认真样：“新买的婚纱？”
　　“你们来了，没有，我和她的。”宋祺悦都不敢下手太重。
　　张洛瑜站在旁边：“怎么那么好看，你们做的也太好了。”
　　宋祺悦又整齐叠起来放在盒子里：“我也觉得，你们今天咋过来了？”她拿起手机给戚兴雯发消息：“姐姐中午来一趟店里，有事找你。”
　　未婚妻：“中午我要守她们改错，下午再来。”
　　“不行，中午就过来，你让他们中午好好休息会。”宋祺悦又和她们吐槽：“平时敬业就算了，今天还那么敬业。”
　　未婚妻：“行，知道啦，请我吃饭。”
　　“行，吃什么都行。”
　　宋祺悦把礼盒用白布遮了起来，生怕别人会去碰。
　　“老板娘好。”咖啡店的员工集体问候：“老板在楼上。”
　　“你们好，好点的。”戚兴雯一下子面对很多人的目光。
　　宋祺悦坐在沙发上想着戚兴雯什么时候来。
　　张洛瑜踢了一下宋祺悦的脚：“你老婆来了。”
　　宋祺悦从沙发站了起来：“你终于来了。”她跑向戚兴雯。
　　“怎么了？我还赶得回去吗？”戚兴雯又看向张洛瑜她们：“哈喽。”
　　宋祺悦把戚兴雯拉到桌子面前：“你自己打开。”
　　戚兴雯一脸疑惑的望着东西：“你在干什么？是炸弹吗？”
　　“没开玩笑。”宋祺悦表示第一次觉得戚兴雯那么不正经。
　　戚兴雯掀开白布，看着礼盒上的便利贴：“什么东西，情侣装？”
　　宋祺悦把自己的拿了过来：“继续打开呀。”
　　戚兴雯打开盖子，白色的礼服就印入眼帘，她不敢想是不是：“是我觉得的那个吗？”
　　“你拿出来看看。”宋祺悦帮戚兴雯扶着盒子。
　　“真的是婚纱吗？”戚兴雯说完隔了几秒才小心翼翼地拿出婚纱。
　　宋祺悦帮她拉着裙摆：“喜欢吗？”
　　戚兴雯眼睛已经开始泛红：“这件婚纱，是你给我画的那件。”她的眼泪滴了下来。
　　“对呀。”宋祺悦腾出一只手给戚兴雯擦眼泪：“一会眼睛哭肿了，试婚纱就不好看咯。小马帮你们老板娘试一下。”
　　宋祺悦取下戚兴雯的书包：“去试试看看合不合身？”
　　“好！”戚兴雯自己擦着眼泪。
　　宋祺悦又坐回沙发，自己一直抖着腿。
　　张洛瑜喝着咖啡：“好不容易来一次，还吃那么多的狗粮。”
　　“你别说了，你看祺悦紧张成什么样。”李念欣看着宋祺悦的眼神一直望着中间的试衣间。
　　陆思舒走到一个工作人员旁：“你们一会在那个位置给你们老板和老板娘拍几张照片，你们是专业的，肯定懂那些氛围。”
　　“好的，包在我们身上。”工作人员拿起相机。
　　“老板。”小马给她使了个眼神。
　　宋祺悦往中间走去，帘子两侧站了俩个人：“拉开吧。”
　　帘子拉开的那一刻灯光从上空打在了戚兴雯的身上，宋祺悦就这样定定地站在中间，戚兴雯慢慢进入宋祺悦的眼里。
　　张洛瑜说了句‘国粹’：“真的好漂亮。”
　　宋祺悦设计的婚纱，很普通，但普通中又有一些华丽，厚实的裙摆上，有一串斜下来的珍珠装饰，心脏那个位置有手工刺绣的字母，分别是S和Q，这代表她们俩个人，传统的抹胸款加上一个头纱，很普通，但是很惊艳。
　　特别是穿在戚兴雯的身上。
　　宋祺悦脸上带着微笑，凝视着站在她面前的爱人，她见到戚兴雯那一刻，她不知道下一秒要做什么，要说什么。
　　不知道要有什么词来形容戚兴雯的漂亮，跟自己所想象的差距太多，她没想过戚兴雯如此惊艳。
　　“小孩，不喜欢吗？”戚兴雯看着目光呆滞的宋祺悦。
　　宋祺悦眨了一下眼睛：“没有，是很喜欢。真的好漂亮，抱抱你。”她注意着脚下的裙摆：“有哪里不适合吗？”
　　“没有。”戚兴雯揉了揉宋祺悦的头：“我很喜欢。”
　　她们六个人走到她们面前。
　　“戚老师你真的好漂亮。”张洛瑜又夸了一次。
　　“好期待你们婚礼能惊艳多少人。”蔡欢突然一下子想谈恋爱了。
　　陆思舒扯了扯宋祺悦的短袖：“你的呢？穿上呀。”
　　戚兴雯望向宋祺悦：“穿上看看。”
　　“好！你去那里等我。”宋祺悦拉起戚兴雯的裙摆：“我马上就好。”
　　宋祺悦和小马小声地说：“给我扎一个丸子头，我未婚妻在上面画的我，就是扎着丸子的头。”
　　“戚老师真的很漂亮，我终于知道宋祺悦从小就跟我们说你非常好看，普通收拾一下都那么美，今天真的，已经没有词可以形容了。”胡西敏真的属于词穷的那种。
　　陆思舒把笔记本电脑抬到戚兴雯面前：“戚老师你看，刚刚拍的。”
　　陆思舒端着电脑，戚兴雯翻着照片：“这张好看，能不能发给我，我想做壁纸。”
　　“行，一会我发给你。”工作人员拿着相机，等待宋祺悦。
　　“我让你们老板给你们加工资。”戚兴雯继续翻着照片。
　　“兴雯姐，她换好了。”小马走到戚兴雯面前。
　　戚兴雯起身，张洛瑜就帮她拖着裙摆。
　　这次是戚兴雯自己拉开后，她们又才拉完。
　　戚兴雯看着那套婚纱，是她完全没有想到的，是自己设计的那套婚纱，加了一点宋祺悦在小学六一儿童节穿得那件芭蕾舞服打的元素，因为那时她第一次从某个方面将她记住，蕾丝的肩袖，长长的裙摆。
　　“你设计的。”宋祺悦碰了一下自己的丸子头：“好久没扎了，有点不习惯。”
　　那时候戚兴雯觉得这个世上都不会有自己所设计的婚纱，直到今天那套婚纱穿在了她小孩的身上。
　　所有的不可能都有了可能。
　　那时候宋祺悦不过刚十一二岁出头，在舞台上闪闪发光，从此就走进了戚兴雯的世界，直到现在都没有走出来。
　　“不行，你们俩个快站在一起，拍张照真的很漂亮。”陆思舒手里拿着相机。
　　戚兴雯的眼睛里全是眼泪，她的小孩给过她太多太多惊喜。
　　在快门按下的那一刻，戚兴雯转头望向了宋祺悦。
　　就像小学毕业那一年，快门按下那一刻，戚兴雯去勾宋祺悦的手。
　　这一勾，就是一辈子。
　　婚纱到的第二周她们就在店里拍了婚纱照，她们一共拍了三套，一套室内，一套户外和最后一套校园风。
　　婚纱照拍完也就意味里婚礼越来越近，她们要做的事情越来越多。
　　“你礼服拿出来没？熨了没有？”戚兴雯坐在化妆台前。
　　“拿了呀，跟你的放在一起了，你去洗澡就都准备好了，你只要早点睡就行。”宋祺悦躺在床上看着ipad。
　　戚兴雯擦着脸：“你睡得着？反正我睡不着，紧张。”
　　宋祺悦光着脚走到戚兴雯：“明天就订婚了，就是某种意义上你已经是我的妻子了，不是未婚妻了。”
　　“很乐意成为你的妻子。”戚兴雯仰头向宋祺悦索要亲亲。
　　宋祺悦把戚兴雯抱到床上：“早点睡，不然明天你没有精神。”她亲了亲戚兴雯的脖颈。
　　虽然订婚需要男方去女方家里，但是她们都是女孩子，所以她们就还住在一起，明早俩人直接去酒店。
　　或许有些东西没有，但是该有的一样都不会少。
　　该有的仪式感，也不会少。
　　早上七点半戚兴雯就起床开始收拾，今天是她们的订婚宴，所以要美美的咯。
　　“你怎么起那么早？”宋祺悦用被子蒙着头。
　　戚兴雯烫着头发：“马上就八点了。”
　　“啊！”宋祺悦立马床上跳下来：“怎么不叫我。”
　　“来得及，我给你梳头，你自己收拾，九点我们能准时出门。”戚兴雯看着宋祺悦慌慌张张的样子。
　　姐姐：“你起了没？”
　　姐姐：“你们别迟到了。”
　　姐姐：“早点出门，万一堵车。”
　　“起了，我已经收拾好了，等她收拾完我们就出门了。”
　　姐姐：“爸妈不烦心，怕你们会误了时间。”
　　姐姐：“但我相信你们不会。”
　　“这种大事情都不敢掉以轻心。”
　　“姐姐我好了。”宋祺悦刚洗漱完。
　　戚兴雯把卷发棒收起来：“扎高马尾，还是给你烫。”
　　“扎丸子。”宋祺悦很少会化妆，今天高低要化一个淡妆。
　　“你一会用这支口红，这个好看。”戚兴雯给她梳着头发。
　　宋祺悦坐着端正：“急死我了。”
　　戚兴雯站在身后：“没事，来得及，我有分寸，才会让你多睡会的。”
　　好在今天路上不怎么堵车，戚兴雯她们准时到了酒店。
　　“我好不好看？”宋祺悦站在酒店门口。
　　戚兴雯给她整理了一下肩带：“很漂亮，但是上次跟你说，让你别穿那么露，你不听。”话语里面有些醋味。
　　“那么宽都不行吗？”宋祺悦牵着戚兴雯的手。
　　“不行，但是你都穿了，所以我保护你的安全。”戚兴雯搂着宋祺悦的腰。
　　俩人都穿了红色的礼服和裙子，戚兴雯真的很适合穿红色的衣服，她穿一次，宋祺悦都会心动一次。
　　“伯父，伯母，姐姐，姐夫。”宋祺悦走在最前面，戚兴雯在后面接了个电话。
　　戚和硕很正式的穿了一套黑色西装：“昨天晚上睡好了吗？”
　　宋祺悦摇了摇头：“太激动了，快四点才勉强睡着了。”
　　“祺悦很适合穿这个，特别漂亮。”戚恩雨又看向戚兴雯：“兴雯自己大喜的日子，在忙些什么？”
　　“家长打的电话。”宋祺悦去拉戚兴雯：“马上要开始了。”
　　戚兴雯交代了几句就挂了电话。
　　宋祺悦和戚兴雯一起推开包房的门。
　　在她们来之前，宋康鹏和戚和硕她们都没有进去。
　　“我不是只订了两束花嘛，怎么会有五束花。”戚兴雯看着前面堆着鲜花。
　　宋祺悦看着的话：“你订的吗？”
　　“我只订了两束，剩下三束不是我订的。”戚兴雯指着中间的。
　　“那就对了，那三束是我订的，你的，伯母的，还有姐姐的。”宋祺悦往前拉着她走。
　　宋康鹏看着订婚桌上的饰品：“兴雯你们家也准备这些了吗？”
　　“对呀！”戚和硕看着桌上：“你们怎么也准备了。”
　　“不是说好我家准备就行了嘛。”宋康鹏和戚和硕在很早就商量了，戚兴雯准备了婚房，剩下宋祺悦准备。
　　戚和硕和宋康鹏都是派人来摆放的，所以俩家人今天才知道。
　　戚和硕搂着宋康鹏：“都是女孩子，这种不好分，小女孩子嘛，饰品越多，越开心嘛。”
　　宋祺悦在挑选的时候都是戚兴雯在上班，她和齐璐一起去各大珠宝店选的，她看到好看的都想买给戚兴雯。
　　试婚纱的那个中午，戚兴雯本来就要去买这些，宋祺悦又突然给她了一个大惊喜。
　　流程进行到最后一步时，宋祺悦和戚兴雯一人手里拿着个刺绣垫子，上面刻着囍。
　　“爸，你坐好了，你别抖腿。”宋祺悦看着自己的老父亲一直在抖腿。
　　戚兴雯听从媒人的安排，把垫子放在宋康鹏和齐璐面前，宋祺悦把陆思舒手里的衣服拿了过来，挡在戚兴雯身后。
　　“你先跪下来。”宋祺悦一直用衣服挡着。
　　戚兴雯跪下来后，宋祺悦又立马帮戚兴雯拉了裙子避免她走光。
　　“我穿了长裙，没什么事。”戚兴雯和宋祺悦说。
　　媒人站在一旁：“给双方家长奉茶改口。”
　　宋祺悦端过一个茶碗：“我手都是抖的。”
　　“没关系，我们慢点来。”戚和硕看着笨笨的宋祺悦。
　　戚兴雯用余光看着宋祺悦，生怕她会被烫到。
　　陈静圆将手中的红包递给宋祺悦：“你俩要一直幸福。”
　　“谢谢妈妈。”宋祺悦双手接过红包。
　　张洛瑜和胡西敏说：“终于得偿所愿了。”
　　“是啊，经历那么多年。”胡西敏看着自己的闺蜜和她的爱人一步步走到这里。
　　我从来没有想过我们会走到这步，直到今天，所有的幻想都是真的。
　　陆思舒看着宋祺悦发来的消息：“祺悦的包在哪？”
　　“洛瑜给她送过去了呀。”李念欣刚看到张洛瑜跑出来。
　　宋祺悦蹲在地上：“你怎么不早说，都那么严重了。”
　　“已经习惯了，没有很疼。”戚兴雯看着自己磨破的脚后跟。
　　“咋了，这是。”张洛瑜拎着宋祺悦的刺绣手提包。
　　宋祺悦接过包：“她脚后跟又磨破了。”她拿出一双小白鞋和创可贴。
　　戚兴雯看着鞋子：“你怎么还带了鞋子。”
　　“怕你会磨脚，所以给你带了一双白搭的小白鞋。”宋祺悦把戚兴雯的脚后跟放在自己大腿上。
　　“笨蛋，高中那次就和你说了，穿高跟鞋前记得贴创可贴，你又给忘了。”宋祺悦给她穿着鞋。
　　戚兴雯看着自己的高跟鞋：“我们上次去试鞋子的时候，都不会磨脚。”
　　那一刻又回到了高中那次，在车站发生的小故事。
　　回到包房后，陆思舒把她们俩个拉到背影板拍了照片。
　　宋祺悦和戚兴雯各自抱了对方买的花，大声喊道：“我们订婚啦！”
　　【我跟我青春订婚了，这次是戚和祺的故事。】
　　在采购婚礼需要品时，在一样必需品上遇到了困难，大多数的请帖都是男方和女方，这对她们很不友好。
　　所以最后宋祺悦还是自己联系了几家店帮忙设计了定制款。
　　“小马，你下去把小唐叫上来，跟你们商量个事。”宋祺悦坐在办公室。
　　夫人：“请帖寄到家里了，今年天早点回家写一下。”
　　夫人：“你在干什么呀？在店里吗？”
　　“好的！在店里忙工作。”
　　“想你。”
　　宋祺悦看着小马和小唐一同进来：“坐！过段时间我们要去白理办婚礼，店里可能就关门几天，到时候你们可以来参加，顺便带家人来白理逛一逛。机票在五个人以内我都可以包，但是回来开店以后，会有一周连续五天工作。”这是宋祺悦想了很久的决定。
　　小唐端着杯咖啡杯：“就是员工都放假吗？”
　　“对呀！”宋祺悦有节奏的拍着沙发。
　　“但是关门那几天会亏很多钱。”这是小唐担心的。
　　宋祺悦被她逗笑：“也没有很多钱呀，我要结婚了，考虑到很多，所以想着让你们也一起休个假。”现在最重要的任务就是顺利举办婚礼。
　　“那我可以带着我爸爸妈妈一起去吗？”小唐问道。
　　“当然可以，到时候你们玩回来找财务报账，一会你们各自去通知一下，我就不去开会了，我要回家了。”宋祺悦收拾着东西，她现在要回家写请帖。
　　戚兴雯下班就立马回了家，她刚推开门就看到宋祺悦的车钥匙在鞋柜上。
　　“小孩，我回来了。”戚兴雯在玄关处换着鞋：“请帖你拿到了吗？好看吗？”她关上鞋柜门。
　　宋祺悦坐在地毯上：“好看，我已经写了好几张。”
　　“晚上想吃什么？”戚兴雯把外套整齐放在沙发上。
　　宋祺悦动了一下脚：“脚麻了，啊。”她伸直脚：“都行。”
　　戚兴雯看着请帖：“上面的你怎么那么可爱。”
　　因为是定制款的，是俩个人订婚那天拍的合照，后期被画成了动漫版的，后面又印在了上面。
　　“你也很可爱。”宋祺悦拍了拍自己的大腿。
　　“你先写着，我去做饭。”戚兴雯揉了揉宋祺悦的头。
　　宋祺悦张开手：“你今天回来都没有抱抱我。”
　　戚兴雯蹲下去抱着宋祺悦：“你要不要陪我去做饭。”
　　“要。”宋祺悦环着戚兴雯的脖子。
　　晚上俩个人在书房亲自写请帖，幸好是分工合作，不然手都要麻了。
　　“我觉得这段时间过得很快，每天都好忙，忙到那种不知道今天几号了。”宋祺悦看着自己的名字和她的名字都不像字。
　　“最近这些都是你忙，还要忙工作的事情，辛苦你啦！”戚兴雯每天都是下班，回到家后才和宋祺悦一起策划婚礼的细节。
　　宋祺悦摇头：“没有很辛苦啦，乐在其中。”
　　“婚纱是不是过几天要寄过去。”戚兴雯整理着请帖。
　　“我是这样想的，麻烦一下萧叔，开着车带过去，因为不止婚纱，那些易碎品和手工品怕坐飞机会弄烂。”宋祺悦想的就是这样，因为有太多高定和手工品。
　　戚兴雯数着请帖：“也行，那提前收拾一下，我们也早点过去，她们要住的酒店和那些都要忙。”
　　“结婚好累，但是我很开心，而且还是跟你。”宋祺悦盖上笔帽。
　　她们从七点写到快十点，幸好俩个分担着一起写。
　　“你去送。”宋祺悦拎着一大包喜糖和请帖。
　　“你去。”戚兴雯背着双肩包。
　　宋祺悦走到校长办公室：“我们一起去，我害怕他。”
　　戚兴雯点点头：“你怕干什么？”
　　“长得怪凶的。”宋祺悦敲了敲门：“报道。”
　　“进来。”陆校坐在办公椅上，手里拿着钢笔：“祺悦，兴雯。”
　　宋祺悦把喜糖和请帖放在办公桌上：“我和戚老师的结婚请帖。”
　　陆校拿起请帖：“终于要结婚了，恭喜啊！婚礼怎么会订在白理。”
　　“戚老师喜欢白理，这也算她的一个小愿望。”宋祺悦的胳膊和戚兴雯的胳膊紧贴在一起：“机票那些都准备。”
　　“这样啊，到时候我会准时到的。”陆校把请帖放在自己的包里。
　　戚兴雯牵起宋祺悦：“那陆校我们先走啦。”
　　“好的，新婚快乐。”陆校站起来准备去送她们。
　　“戚老师好。”戚兴雯的课代表上来送作业。
　　戚兴雯淡淡地说了一句：“好。”
　　宋祺悦直径走到办公室，她手里还有一大包糖。
　　“戚老师在上面发喜糖。”课代表回到班里就跟同学说。
　　“走！走！走！上去要喜糖。”几个同学约在一起。
　　戚兴雯和杨燕萍说着话：“你当时结婚累吗？我感觉好累，每天都睡不够。”
　　“累，越到结婚那天越累，你看你们还要去白理会更累。”杨燕萍拆着喜糖：“上次在你家包喜糖我偷吃了很多。”
　　“好吃的，她挑的。”戚兴雯伸手去摸宋祺悦。
　　“戚老师。”几个同学站在办公室门口。
　　戚兴雯侧头看她们：“干什么？”
　　“我们能要几颗喜糖吗？”一个男生被身后的人推进去：“干嘛呀？”
　　“进来嘛。”戚兴雯拎起袋子：“一个人两颗。”
　　宋祺悦胳膊放在桌子上看着她们：“你们当中有没有长蛀牙的，有长蛀牙的就别吃了。”
　　“没有。”
　　“合着就我小学有蛀牙，爸妈还老带我去看牙医。”宋祺悦抓了一颗进口巧克力：“但是我现在牙特别好。”
　　“戚老师你是要跟这个姐姐结婚吗？”小女孩A说道。
　　戚兴雯点头：“是呀，也只想和她结婚。”
　　“那戚老师要幸福哦，还有姐姐你要对戚老师好，虽然戚老师有时候很凶，但是我们都很喜欢她。”小女孩B望着戚兴雯。
　　宋祺悦咬紧牙关：“我有那么多小情敌？”她的妻子怎么会那么优秀。
　　戚兴雯牵着宋祺悦的手：“她对我很好，如果不是她，你们看不到那么好的我，是她教会了我很多很多。”
　　“放心，没有人比她更爱你们的齐老师了，所以你们也要乖乖听话，好好上学，别让你们戚老师操心。”杨燕萍一脸姨母笑地看着她们。
　　“姐姐你如果欺负戚老师，我们会打你的。我们班有个跆拳道的男生，他特别壮。”小男孩A说道。
　　戚兴雯有些感动，但又有些觉得好笑：“这个姐姐跆拳道、散打都会一点，你们打不过她的。”
　　“对不起，我们走了。”全部人一溜烟就不在了。
　　戚兴雯揉了揉宋祺悦的头：“别在意她们说的话。”
　　宋祺悦暗自在心里说，我会照顾的比谁都好。
　　我会一直对你好，一直一直，也只会对你好。
　　“兴雯，你出来一下。”陆校叫了声戚兴雯。
　　杨燕萍侧头看向戚兴雯：“你犯错了？”
　　戚兴雯莫名有些慌张：“又不是小孩，还犯错。”
　　陆校站在门口：“我跟你说个事情。”
　　“怎么了？”戚兴雯像犯错的小孩。
　　“学校马上不是百年校庆了嘛，我这边希望能请一些优秀毕业生回来参加校庆，其他的人都还在联系，你看祺悦那边你能帮我问问吗？”陆校最近忙的头大。
　　戚兴雯放松下来：“意思是让祺悦来参加校庆吗？我觉得她多半会拒绝，这个小女孩没有以前放得开了，有点内向了。”
　　“所以才会让你帮忙噻，你看这是一个很好的机会，你看她在小学为学校争的光，是不是一个非常值得学习的榜样。”陆校坑蒙拐骗。
　　“陆校，这个我可以帮你去问问，但是她实在不想来，我们就不勉强好不好？”戚兴雯不喜欢勉强宋祺悦做自己不喜欢的事。
　　陆校听到满意的结果表示很开心：“你一定要和她好好说说。”
　　戚兴雯认真点头，随后又回到办公室：“你听到没？”
　　“听到了，你觉得祺悦会来吗？”杨燕萍托着腮问戚兴雯。
　　“我觉得她不会来，但是我跟她说说，她应该会来。”戚兴雯要想个办法和宋祺悦说说。
　　小孩：“我在学校门口等你了。”
　　小孩：“我就不进学校了。”
　　“好的，已经再下楼了。”
　　戚兴雯和杨燕萍一同下着楼，杨燕萍贴着戚兴雯：“你想好怎么和她说了吗？”
　　“使用点小手段，她就会乖乖听话。拿捏她的手段太多了。”戚兴雯非常地有自信。
　　杨燕萍拿出车钥匙：“懂了，那我先走了，拜拜。”
　　戚兴雯在路口左右环顾时，宋祺悦打开副驾驶的车窗拍了一张照。
　　“你在干什么呀？”戚兴雯打开副驾驶的车门就看到宋祺悦对着手机笑。
　　“在看你的照片，给你带了喝的，我在店里自己做的，打算过段时间在店里上新，你先尝尝。”宋祺悦把手机放在旁边，给戚兴雯撕开吸管。
　　戚兴雯抬着奶茶：“跟你商量个事。”
　　宋祺悦把吸管插上：“什么事？小事就别商量了，你想买什么，做什么，去哪里，只要有我在，就行。”
　　“马上晨西小学百年校庆了，陆校想让你当优秀毕业生到学校上台讲话，你看行吗？”戚兴雯搅着手中的奶茶。
　　“不行，这件事没有商量，我社恐，我觉得很不行。”宋祺悦单手开着车，眼睛是不是看向戚兴雯。
　　戚兴雯望着手中的奶茶：“真的不去吗？你想到时候结婚你是不是也要上台发言，到时候你是不是也社恐也不讲话，你可以借这次去练习一下。对不对呀！”戚兴雯还是想和宋祺悦‘交易’一下。
　　宋祺悦感觉到戚兴雯在给她洗脑，但是自己没有证据。
　　“就我一个人吗？还是有很多，为什么补觉胡西敏和蔡欢，她们也是毕业生呀。”宋祺悦心里想着一百个不想去的理由。
　　“应该不是只有你一个人，陆校还在联系别人，校庆越来越近了，你要去吗？”戚兴雯靠在椅背上，头偏向宋祺悦那。
　　“不想去，又要写稿子和一堆乱七八糟的。”宋祺悦等红绿灯的时候静静看着戚兴雯。
　　“我可以帮你改，你去嘛，我也已经很久没有看你在台上闪闪发光了。”戚兴雯撒娇地说：“好不好嘛？”
　　宋祺悦拉过戚兴雯的手背：“真的想让我去？”
　　戚兴雯点头：“想，但如果你真的不想去，我就和陆校说。”
　　“如果你和他说，你会不会为难。”宋祺悦轻吻了戚兴雯的手背。
　　“不会呀，不会强迫你做你不喜欢的事。”戚兴雯捏了捏她的脸。
　　宋祺悦小声地说：“那我去。”
　　“嗯？”戚兴雯没有听清。
　　“我说我去。”宋祺悦加大音量。
　　戚兴雯不敢相信地望向宋祺悦：“真的假的。”
　　“真的。”宋祺悦指着奶茶：“但你能不能先喝，然后给我一个意见。”
　　“真乖。”戚兴雯揉了揉宋祺悦的头，又吸了一口奶茶：“会不会有点甜？”
　　宋祺悦凝视着前方：“正常糖应该就非常合适了，这个是多糖的。”
　　戚兴雯转动着杯子：“我家小孩越来越优秀了，也开始学会克服困难了，真的越来越棒了。”
　　“是二十五岁，不是五岁了，哄小朋友呢？”宋祺悦脸上的笑容根本掩盖不住。
　　“你还没有二十五岁，而且你本来一直都是我的小孩。”戚兴雯看着手机：“夸我老婆都不行吗？”
　　听到‘老婆’两字，宋祺悦的脸一下子变红，戚兴雯很少会这样子叫宋祺悦，除非在某些时刻，那时候宋祺悦脸不仅不会红，反而会越来越兴奋。
　　宋祺悦没有说话，只是用右手挡在自己的侧脸。
　　“别挡了，我知道你脸红了。”戚兴雯非常喜欢看到宋祺悦这样子。
　　“姐姐。”宋祺悦轻轻拍了一下方向盘。
　　在晨西小学一百周年校庆时，一些毕业生和在校学生以及家长都聚在晨西小学，为她们的母校庆祝这一刻。
　　宋祺悦坐在戚兴雯的位置上熟悉着稿子，虽然戚兴雯答应过她会一起写稿子和帮忙改稿子，但是只有宋祺悦都是自己完成的，戚兴雯也没有觉得有必要再进行二次修改，因为写的非常好。
　　“你准备好了吗？”杨燕萍突然上来拿东西。
　　“有点紧张。“宋祺悦一直都在抖腿。
　　杨燕萍拍了拍她的肩头：“不用紧张，我和她还有西敏和蔡欢都会为你加油。”
　　夫人：“不用紧张，我们在下面等你。”
　　夫人：“你是最棒的。”
　　戚兴雯作为班主任，必然早早读就在下面和他们晒太阳。胡西敏和蔡欢为了不打扰宋祺悦，也早早地和她们下去了。
　　活动快开始时，宋祺悦关上办公室的门，就往下面跑，太阳一直照在她身上。
　　“宋祺悦！”
　　宋祺悦没有回头，但这次她肯定那是戚兴雯的声音。
　　她身上的光一下子就消失在楼道上。
　　“你怎么过来了。”宋祺悦对戚兴雯伸手。
　　戚兴雯伸手勾住她手的那一刻，太阳再一次打在她们身上。
　　思绪一下子又回到十年前，在同一位置，不同时间，不同的身份，相同的俩个人，从陌生人到师生再到白头偕老的俩个人。
　　那时候似乎就注定她们会纠缠一辈子，直到俩个人从青丝走到白发，从没有可能到有可能。
　　所以这是命中注定，变不了的。
　　“我校今天有幸邀请到18届毕业生宋祺悦，代表优秀毕业生上台发言，请大家热烈欢迎。”陆校说完就看向台下的宋祺悦。
　　在上台前一秒宋祺悦猛地吸了一口气，伴随一片掌声走上了舞台。
　　“宋祺悦，2018届毕业生，在校期间为我校赢得多块音乐方面的奖牌奖杯，毕业美国一流大学，今天作为优秀代表生上台发言。”小主持人将话筒递给宋祺悦。
　　宋祺悦温柔地接过话筒：“谢谢。”
　　“戚老师，你快看。”她们班同学激动地说。
　　戚兴雯将食指放在嘴唇上，示意她们小声点，待她们安静后，自己一个人走到最前面，找了一个不明显的位置，但视线很好的。
　　宋祺悦怕见到她会更紧张。
　　“尊敬的各位老师，各位家长，各位领导，亲爱的同学们：
　　大家早上好，我是2018届毕业生宋祺悦，很荣幸这次能代表优秀毕业生出席今天晨西小学一百周年校庆，在此，我谨代表全校师生向出席今天校庆的各位领导，对各位家长表示热烈，向过去和现在为晨西小学的辛勤耕耘的教职员工表示衷心的感谢！向在晨西小学刻苦学习的同学们，送上最真诚的祝福！”
　　戚兴雯举着手机在前排一直录像，她算是看着画面中的小女孩一步一步长大，一步步走向自己的梦想，完成自己的梦想。
　　她感谢老天让她遇到一个那么好的小女孩，一个能治愈的小女孩。
　　也谢谢这个小女孩会那么爱自己，愿意一直把自己当作一个小朋友。
　　“最后我想在这里感谢几位老师，陈澄老师、满秀老师、李琼老师、王思老师、赵虎飞老师、朱红心老师、杨建雄老师以及退休的张双唤老师，对于您们这么多年的辛勤付出，我不胜感激，谢谢您们，给我指引了正确的方向……”宋祺悦已经平静下来。
　　戚兴雯看着已录了十几分钟的视频，快到尾声时，准备暂停时，又看到宋祺悦放下稿子。
　　“最后我还是想单独感谢下戚兴雯老师。”宋祺悦看向戚兴雯。
　　戚兴雯惊讶地看着宋祺悦，这是她稿子里没有的。
　　“谢谢戚老师在我成长的道路上给予了我帮助，用不同的身份支持我的每一个梦想，她总跟我说想做什么，就去做什么，别在意旁人，但如果真的不如意的话，就回来，她和家人、朋友都在我身后，最后送给大家一句她送给我的话……”宋祺悦用清澈的眼睛望向戚兴雯：“最后我想跟戚老师说。”
　　遇到你，我从来不后悔，谢谢你的出现，让我的生活变得丰富多彩，让我自己变得那么好。
　　谢谢你，
　　只照在我身上的光。
　　——正文完——
　　--------------------
　　我的故事可能就到这里啦，但是宋祺悦和戚兴雯的故事还会继续。


第44章番外一婚礼
　　暑假刚放假，宋祺悦和戚兴雯就直接往白理出发，俩个人到那边确定了一下酒店和她们从晨西来白理需要住宿的宾客。
　　婚礼举行在宋祺悦24岁那一年的七月七日。
　　一个七代表戚兴雯，一个七代表宋祺悦。
　　这是俩个人共同想到的，在一个觉得特殊的日子，娶到自己最爱的人。
　　“星星，你去找苒苒和思思玩，你别到处乱跑，注意安全，你去找燕萍阿姨，妈妈去看看你小姨收拾好了吗？”戚恩雨给许念雨拉了拉她皱褶的公主去。
　　许念雨手里拿着白玫瑰：“那你一会快点过来，我先过去了，我不会乱跑的。”
　　戚恩雨推开戚兴雯的休息室：“准备好了吗？”
　　“准备好了，悦悦准备好了吗？”戚兴雯看着镜子中的自己。
　　因为她们是各自父亲带进去的，所以休息室也不在同一个休息室。
　　“准备好了，今天你和她都很好看。”戚恩雨帮戚兴雯调整了一下头纱。
　　“想到那年她说她不来了，那时候我以为真的要和爸妈妥协了，其实我很害怕，我不想妥协，但幸好她来了，她来走我了。”戚兴雯那时候以为宋祺悦不来，她就真的会和他结婚，然后和他过一辈子别人觉得幸福，只有自己觉得不幸福的生活。
　　戚恩雨用相机给戚兴雯拍了照：“你其实不知道，姑父和姑姑都在帮你劝老爸，但是当时老爸被说服后，拉不下面子，所以在你婚礼前，他都在担心，可能是老天都看不下去了，让你再次遇到悦悦。”有些事情戚兴雯其实都不知道。
　　戚兴雯停顿了手上裹着的丝巾：“所以老爸在很早就妥协了吗？”
　　“是的，在很早以前，我们一直和老爸说祺悦很好，你和她在一起很幸福，只凭我们说，起不到很大的作用，祺悦也在用行动证明了一切。”戚恩雨向戚兴雯伸出手：“起来让姐姐看看要出嫁的妹妹。”
　　很多事情宋祺悦不仅会承诺下来，也会踏实地做出来，就算不说，她也会给戚兴雯需要的。
　　“婚礼要开始了。”宋祺悦的化妆师最后一次给宋祺悦整理了头发。
　　宋祺悦的心脏又开始砰砰跳动：“我好紧张。”
　　“不用紧张，只要按流程一步一步就行。”齐璐坐在旁边看着要出嫁的女儿。
　　“各位来宾，大家好！我是司仪程颖。在这个充满阳光和欢笑的日子里，我们迎来了一对新人戚兴雯小姐和宋祺悦小姐，在此请允许我代表俩位新人以及她们的家人对各位来宾的到来，表示衷心的感谢和热烈的欢迎，下面我宣布新婚仪式正式开始！”程颖温柔地说。
　　宋祺悦挽着宋康鹏的胳膊，看到站在对面的戚兴雯，她悄悄的挥了挥手。戚兴雯隔着头纱都掩盖不住她的笑容。
　　程颖拿着手卡：“每个人的学生时代都会遇到一个惊艳自己的人，或许是一段短暂的，但又或许是一段很长时间的。那年六岁的宋祺悦遇到了二十四岁的戚兴雯，宋祺悦的一生就这样被戚兴雯占据了，也就此被戚兴雯一个人而惊艳，那时宋祺悦总觉得毕业时，自己会慢慢地就会将她淡忘，但是并没有。”程颖在台上分享着她们的小故事。
　　第一年，六岁的宋祺悦遇到了穿着红色毛衣的戚兴雯。
　　第四年，宋祺悦第一次近距靠近戚兴雯，闻到了她身上独一无二的香味。
　　第五年，十一岁的宋祺悦和二十九岁的戚兴雯站在了一起。
　　第六年，她们迎来了第一次分别，持续两年的分别。
　　......
　　第十二年，十八岁的宋祺悦去婚礼把三十六岁的戚兴雯抢了回来，成为了自己一个人最珍贵的宝藏。
　　第十三年，十九岁的宋祺悦和三十七岁的戚兴雯在一起了。
　　第十八年，二十四岁的宋祺悦终于实现了在十九岁许下要娶到戚兴雯的愿望。她做到了，也做到了要给戚兴雯一个盛大的婚礼。
　　程颖放下手卡：“请用热烈的掌声，欢迎俩位新人上台。”
　　音乐在话音落下的六秒以后响起，宋康鹏拉了一下本来就很板正的西装：“帅不？”他笑容满面地问。
　　“帅，今天我的俩位爸爸都帅。”宋祺悦用右手提起裙摆。
　　戚兴雯挽着戚和硕的胳膊，用小声的话音和戚和硕：“谢谢爸爸。”这一句谢谢里面包含了太多。
　　谢谢你和妈妈对我的养育之恩，谢谢你和妈妈支持我和她在一起，谢谢你们。还没有走到礼台中间，宋祺悦已经忍不住想伸手去牵戚兴雯。
　　今天俩人都比试婚纱和拍婚纱那天惊艳人，精致的妆容，漂亮而又盛大的婚礼，白理万里无云的天空与弥漫花香的花和亲朋好友都托衬着她们特别美。
　　戚和硕拉过宋祺悦的手：“以后我们就是一家人了，不管发生什么，都要一起面对了，但你们都要知道你们多了俩家，一个你们自己家，一个对方的家，不管怎么样都要好好在一起。”
　　“好的，爸爸，我会对她好好的，不会让你和妈妈还有姐姐失望的。”宋祺悦在心里默默地说了句以及姥姥。
　　宋康鹏也拉着戚兴雯的手：“悦悦可能有时候还会像个小朋友一样闹腾，你要多包容一点，如果她对你不好了，你跟我们说，我们替你收拾，像你爸爸说的不管怎么样都要好好在一起。”
　　戚兴雯一直看着宋祺悦：“她可以一直闹腾，毕竟她在我这里一直都是一个小朋友。”
　　你把我当个小朋友，我也会一直把你当成一个小朋友。
　　俩位新娘的父亲把新娘的手叠在一起：“要幸福下去呀。”
　　宋康鹏红着眼眶下了台，他喜极而泣，她们经历了那么多，终于走到了这一天，这一路太不容易了。
　　程颖站在宋祺悦的左边：“今天这俩位新娘是不是很美。”
　　“是！”台下的来宾异口同声。
　　宋祺悦紧紧牵着戚兴雯，俩个人手中全是汗。
　　“戚兴雯小姐，你是否愿意和宋祺悦小姐过度余生，从今天开始，无论贫穷或富贵，无论健康或疾病，无论顺境或逆境，无论青丝或白发，你是否愿意和她相爱相伴，白头偕□□度余生，你愿意吗？”程颖把话筒递给戚兴雯。
　　“我愿意！”戚兴雯特别坚定。
　　程颖拿过话筒：“宋祺悦小姐，你是否愿意和戚兴雯小姐过度余生，从今天开始，无论贫穷或富贵，无论健康或疾病，无论顺境或逆境，无论青丝或白发，你是否愿意和她相爱相伴，白头偕□□度余生，你愿意吗？”
　　宋祺悦特别大声地说了句：“我愿意，非常愿意。”
　　“请俩人交换对戒。”程颖往后退了一步。
　　杨正思端着戒指走了上来，宋祺悦拿起其中一枚戒指，托着戚兴雯的手给她戴上，阳光打在那枚戒指上，格外的好看。
　　戚兴雯揉了揉杨正思的头，拿起戒指，看着宋祺悦：“从今天开始你就是我的妻子了。”
　　宋祺悦和戚兴雯站在礼台光明正大的亲吻对方。
　　“哇。”张洛瑜她们在下面尖叫。
　　这是第一次在家人、朋友，面前光明正大的亲吻。
　　“亲爱的戚小姐，今天过后你就是我的妻子了，我等待这一天等了很久，你也是这样的吗？谢谢你这几年对我的理解与包容，和你在这条路的陪伴，你总是常常担心你的年龄，跟我在一起，你会不会拿不出手，你也总是胡思乱想，我会不会有天不爱你，我想告诉你的是，年龄从来不是问题，性别也不是，你永远是我最拿得出手的战利品，我很爱你，以前、现在、以后，或许以后我们会有一个小宝宝，但你也一直是我心里的第一...”宋祺悦面对着戚兴雯真诚而又坚定地说。
　　其实年龄一直都是戚兴雯最担心的事，但每次宋祺悦都会认认真真地回答她，让她打消所有顾虑。
　　戚兴雯看着自己写的词，哽咽地说：“我好像很少和你说，我很需要你，也很爱你，谢谢你，还把四十二岁我，当做一个四五岁的小朋友。谢谢你的感同身受和换位思考，感谢你包容和理解我的每次胡思乱想，谢谢你一直保护着我。我会一直记住今天，穿着你亲身为我设计的婚纱，和最好最好，宇宙无敌好的你结婚...最后，宋祺悦小朋友，不，应该是我的妻子，我想跟你说能成为你的妻子，是我的荣幸。”
　　所以娶到你，就像是打了胜仗的将军。
　　--------------------


第45章番外二戚夏悦（上）
　　婚礼后她们俩个人的度蜜月就选在日本，一方面是为了旅游，另一方面就是为了她们的小孩。
　　在晨西和日本来回了小一年。和不断的‘实践’中，宋祺悦终于怀上了小宝宝，在孕期的前三个月，她没有任何反应，就觉得自己很庆幸，直到快第五个月的时候，她吃什么吐什么，整个孕期都没有怎么睡过一个安稳的觉。
　　戚兴雯有时候就会因为心疼她，自己一个人偷偷掉眼泪，如果在宋祺悦面前哭，不仅会更难过，还会把她的心情弄得低落。
　　快到预产期的时候，小宝还没有任何想要出动的打算，宋祺悦和戚兴雯还在想着结婚纪念日怎么过。
　　“你说宝宝不会比你还闹腾？”戚兴雯给宋祺悦投喂着水果。
　　“绝对比宋苒柠闹，我小时候不闹的，她现在一到晚上就开始踢我。”宋祺悦一到晚上就会被折腾的睡不着，小宝比闹钟还准时的踢宋祺悦。
　　戚兴雯摸着宋祺悦的肚子：“以后她的小名就叫闹闹，小闹包。”
　　宋祺悦拍着戚兴雯的手：“以后她就说谢谢妈妈取的名字。”
　　半夜宋祺悦被疼醒，她轻拍了一下戚兴雯：“姐姐。”
　　“怎么啦？肚肚又疼了？”戚兴雯下意识反应就是她肚子疼。
　　“我羊水破了。”宋祺悦没敢动。
　　戚兴雯立马纵起来，手忙脚乱地戴起眼镜：“你别怕哦，我在。”她拿着电话打通120。
　　本来俩个人还打算在七月七日这一天再过一个纪念日，结果迎来了这个小家伙，也算是送给她们的纪念日礼物。
　　戚兴雯在手术室来回踱步，戚恩雨打着哈欠坐在椅子上：“兴雯你过来坐一会。”
　　“怎么还不出来。”戚兴雯又紧张又害怕。
　　“兴雯，恩雨。”齐璐和宋康鹏跑着过来。
　　戚兴雯停在门口：“爸妈。”
　　当时宋祺悦才被推进手术室，戚兴雯就联系了她们的家人，因为盛景华府离这里最近，所以比戚和硕她们先到。
　　七月七日的早上六点零八分，手术室里传来一声响亮的啼哭声，众人的心也终于悬了下来，只有戚兴雯和齐璐还在担心手术室里的宋祺悦。
　　半个小时后宋祺悦被退了出来，她左手边多了一个小女孩，医生推着病床：“母女平安。”
　　齐璐和陈静圆抱着小宝：“长得好像悦悦小时候。”齐璐说。
　　戚兴雯抱着鲜花：“送给你的，辛苦老婆了。”她落了个吻在宋祺悦的额头上。
　　“兴雯来看看你的小公主。”陈静圆好喜欢这个小家伙。
　　“我只有悦悦这个小公主。”戚兴雯撩着宋祺悦的头发。
　　宋祺悦使着浑身力气牵起戚兴雯：“去看看她，很可爱的。”
　　戚兴雯这才抱过小宝，小宝就开始哇哇大哭，戚兴雯又立马抱着陈静圆：“没有你妈咪听话。”
　　“很烫手吗？”戚恩雨笑着问。
　　中午十点病房里挤满了前来探望宋祺悦的小宝的人。
　　“跟祺悦小学好像。”胡西敏看着躺在婴儿床上的小宝。
　　“名字想好了吗？”张洛瑜用食指轻轻碰了下小宝的小手。
　　宋祺悦躺在病床上：“想好了，叫戚夏悦，在夏天相遇，在夏天出生。”
　　戚兴雯时不时会看一下小宝，但大多数的目光都在宋祺悦身上。
　　“小名叫闹闹。”戚兴雯补充了一句。
　　“戚老师是不是怕有了小宝，祺悦就会把精力放在小宝身上，不照顾你了。”张洛瑜也特别喜欢小宝。
　　戚恩雨坐在沙发上：“她肯定会说没有，但是心里肯定是这样想的，但是她又爱小宝，嘴上说着不喜欢，她就口是心非。”
　　宋祺悦用手捏着她的脸：“笨蛋，我更爱你。”
　　“以后会送到晨西小学吗？说不定我们还能教教她。”杨燕萍远距离看着小宝。
　　“会吧，以后也好接送，跟思思一样。”戚兴雯也会尊重以后宋祺悦的想法，或者小宝是怎么想的。
　　晚上病房就只有她们一家三口，戚兴雯抱着小宝哄着她：“她的双眼皮好像你，好看。”
　　“就跟你说很可爱吧，你不信。”宋祺悦坐在病床上：“我抱抱。”
　　戚兴雯把熟睡的小宝抱给宋祺悦：“睡着啦！”
　　“我是想抱抱你，抱抱我老婆。”宋祺悦已经张开双手，准备好抱抱戚兴雯。
　　“那等我放下她。”戚兴雯轻轻地把她放在小床上，随后走向宋祺悦：“怎么啦？是不是有哪里不舒服。”
　　宋祺悦拍着戚兴雯的背：“没有，这是我和小宝送给你的纪念日礼物，喜欢吗？”
　　“喜欢。”戚兴雯顺着宋祺悦的头发：“但是辛苦你了，也谢谢我的俩个宝宝。”
　　“你要知道我一直都爱你，非常地爱你。就算有了小宝，也会和以前爱你，甚至比以前更爱你。”宋祺悦紧紧抱着戚兴雯的腰。
　　戚兴雯从口袋里拿出了一条项链：“纪念日快乐。”她轻轻地给宋祺悦戴上。
　　“我很喜欢。”宋祺悦亲了亲戚兴雯的侧脸。
　　凌晨两点多，小宝就开始起来闹腾。
　　戚兴雯睡眠越来越浅了，一听到一点小动静，她就立马醒了。
　　她打开一盏小夜灯：“不要吵到你妈咪休息。”她抱起小宝。
　　听到这里，小宝的哭声小了一些，呆呆地看着戚兴雯。
　　“又闹腾了？”宋祺悦也醒了过来。
　　戚兴雯抱着小宝走到宋祺悦面前：“没事，你先睡。”
　　宋祺悦坐了起来：“我抱抱她。”
　　宋祺悦像往常一样把小宝抱在怀里，小宝轻轻地吃着奶，像是潜意识会弄疼宋祺悦。
　　戚兴雯坐在旁边抖着腿：“要是能帮你分担就好了。”
　　“你照顾我和闹闹就已经很辛苦了，不用帮我分担。”宋祺悦握着戚兴雯的手。
　　“不辛苦，照顾你从来不辛苦。”戚兴雯看着小宝惬意地吃着奶，自己莫名有些吃醋。
　　到后面小宝越来越乖，半夜也不怎么闹腾了，有时候宋祺悦以为是自己睡眠太深，没有听到小宝的哭闹，但是戚兴雯也表示没有听到，宋祺悦跟戚兴雯说：“能一觉睡到天亮的小天使。”
　　戚夏悦小朋友上幼儿园的时候，宋祺悦也在一家私立医院当上了一名医生。
　　“宋医生，要回去了吗？”任医生视察着病房。
　　“我去接我家小孩和小朋友。”宋祺悦脱下白大褂：“我先走了。”
　　任医生看着宋祺悦的背影：“真优秀。”
　　夫人：“你一会去接闹闹吗？”
　　夫人：“你下班了吗？”
　　“我去接她，然后我要去店里，不知道能不能赶过来接你。”
　　“到时候给你发消息。”
　　夫人：“到时候我打车回去。”
　　夫人：“我先上课了。”
　　宋祺悦上班的地方离小宝上学的地方很近，就是离晨西小学有些远。
　　“闹闹。”宋祺悦站在人群中，一眼就看到了小宝。
　　小宝背着小书包急急忙忙地跑向宋祺悦：“妈咪。”
　　宋祺悦牵起小宝的小手：“今天有没有哭鼻子。”
　　“今天可乖了。妈妈送我进去，也没有哭鼻子。”小宝牵着宋祺悦一蹦一跳的。
　　“那么乖啊，怪不得今天妈妈跟我夸你呢。”宋祺悦打开车门：“小心头哦。”
　　小宝坐在儿童安全椅上：“我们现在去哪里呀？”
　　“我们先去找小马姐姐，我处理一些工作，然后带你去买点吃的，如果是妈妈爱吃的，给妈妈也带一份，如果不喜欢，一会再到别的地方给你妈妈买。”宋祺悦帮小宝系着安全带。
　　“好。”小宝手里拿着芭比娃娃，晃荡的双脚。
　　宋祺悦启动了车子：“今天在学校都干什么了呀？”
　　小宝看着窗外：“做了个小手工，还学了一些英语。”
　　“什么小手工呀？”宋祺悦环顾周围是否有什么好吃的。
　　“不记得叫什么了？但是做完可以带回来，到时候给你和妈妈看。”小宝开始犯困，眼睛一闭一闭的。
　　宋祺悦通过后视镜看着进入梦香的小宝，就再没有说话。
　　到店里以后，宋祺悦用小毛毯盖在小宝身上将她抱起来往店里去。
　　“祺悦姐。”小唐站在收银台看到宋祺悦和小宝。
　　“你帮我做一杯冰美式。”宋祺悦一直用手捂着小宝的耳朵，避免小宝被吵醒。
　　小唐拿起塑料杯：“好，一会帮你送上来。”
　　宋祺悦抱着小宝直接去到了办公室，自从小宝长大了一点，宋祺悦办公室就多了一张小床和隔帘。小宝爱来这里玩，每次累了睡着，宋祺悦要是在忙，自己就到床上睡觉。
　　小孩：“你的小孩又睡着了，今天可能是玩累了。”
　　小孩：“【图片.jpg】”
　　小孩：“你的俩个小孩。”
　　照片里宋祺悦只露了一个头，小宝躺在小床上睡觉。
　　戚兴雯站在讲台上看着宋祺悦发来的照片，忍不住地笑了出来，她最爱的俩个大宝贝和小宝贝。
　　“更爱你这个小孩。”戚兴雯回完消息又继续上课。
　　“这组照片不好看，你换个角度拍会比这个好看。”宋祺悦坐在电脑面前，看着她们拍的宣传片。
　　小马在旁边用笔记本记着：“那替换这张？”
　　宋祺悦托着腮：“这张也换。”
　　“妈咪。”小宝眼睛哄哄的。
　　宋祺悦低下头：“醒啦？眼睛痒不痒？怎么睡得红红的。”
　　小宝一脸不开心：“我想要妈妈。”
　　宋祺悦抱起小宝：“怎么了？等我忙完这个我就带你去找妈妈好不好？”
　　小宝开始哇哇大哭，宋祺悦抱着站了起来：“好啦！不哭了，不哭了，现在我们就去找妈妈。”她也哄着小宝边跟小马说：“我晚上再过来。”
　　“我先重新拍，到时候在两组里面选。”小马帮宋祺悦收拾着东西。
　　戚夏悦继承了戚兴雯和宋祺悦爱胡思乱想的性格，有时候睡醒就会闹着找宋祺悦或者找戚兴雯。
　　到学校的时候，小宝的情绪才稳定下来，宋祺悦知道戚兴雯在上课，就带她在操场上逛了逛。
　　宋祺悦蹲在小宝面前：“跟妈咪讲讲今天是不是在学校不开心了，还是有人欺负你了。”
　　“就是想见妈妈，你和妈妈都好久没有一起来接我了，不是你没有时间，就是妈妈没有时间。”小宝也有着自己的小情绪。
　　“因为这个哭鼻子的？那以后我和妈妈每天都一起送你，一有时间就俩个人一起来接你，好不好？”宋祺悦把小宝搂在怀里。
　　小宝点着脑袋：“好！”
　　宋祺悦托起小宝的屁股：“走，我们去办公室等着妈妈。”
　　办公室的老师不过，一部分都是才开完会回来。
　　陈澄最先看到宋祺悦和小宝：“闹闹！”
　　“叫阿姨。”宋祺悦抱着小宝：“还有这个阿姨。”她指向李琼。
　　“阿姨好，干妈。”小宝看着才进来的杨燕萍。
　　杨燕萍抱过小宝：“怎么过来了？”
　　宋祺悦坐在椅子上：“闹着要找妈妈。”
　　“跟祺悦小时候越来越像了，真的，跟一年级的时候最像。”陈澄捏着小宝的脸。
　　“是吗？”杨燕萍逗着小宝。
　　宋祺悦点头：“确实，只是那时候我头发是那种西瓜太郎。”她看着戚兴雯办公桌上未批完的作业。
　　“我带你去找妈妈。”杨燕萍拿起手机：“去找兴雯咯。”
　　戚兴雯的教室在三楼，就在办公室下面，所以走几步路就到了。
　　戚兴雯拿着试卷：“看下一题，这题对的人特别少，当时考试之前就给你们提示过了。”她完全没有注意外面有人。
　　一个女生看向门外的小朋友：“戚老师，你的宝宝在门口。”她指着门外。
　　戚兴雯没有笑容的脸，见到小宝那刻就有了笑容：“你怎么来了？你妈咪呢？”
　　“妈咪在楼上，想妈妈了。”小宝踮起脚尖想要抱抱。
　　“怎么了？又哭了？”戚兴雯看着眼睛微肿的小宝：“妈咪欺负你了，还是摔跤了。”
　　小宝一直摇头：“就是想妈妈了。”
　　戚兴雯抱起小宝：“只有两分钟放学了，你们先收拾书包吧，打铃才能走。”她拿着书和杨燕萍一起回了办公室。
　　“你不是说不过来了吗？”戚兴雯看着宋祺悦。
　　“她放学我就带她回店里了，在车上睡着了，然后醒来就哭着要找你。”宋祺悦在和小马聊着宣传片的事情。
　　戚兴雯放下小宝：“小哭包。”
　　宋祺悦打开水杯递给小宝：“跟你一样，戚小哭。”
　　“她怎么了？”戚兴雯小声地问。
　　“她说我们好几天没有一起去接她了，她就有点小清新，工作还没有忙完，就被拉过来了。”宋祺悦的目光落在自娱自乐的小宝身上。
　　戚兴雯从包里拿出了一个小面包，她撕开面包先给宋祺悦：“闹闹过来。”她才给了小宝。
　　小宝坐在戚兴雯的大腿上，戚兴雯整理着小宝的衣服：“一会妈妈和妈咪带你出去吃饭，吃完饭去逛逛街给你买几件新衣服，衣服都笑了。”
　　“这衣服上个月才买的，哪里小了？”宋祺悦听到衣服小了，都有点不相信。
　　“给你也买。”戚兴雯捏着小宝的脸，和宋祺悦说着。
　　戚夏悦的小学确实是晨西小学读的，并且戚兴雯是她们班的语文老师，没有再当了班主任。
　　一年级开学第一天，宋祺悦带着小宝去注册，戚兴雯早早地就来学校开会，定下新学期的目标。
　　“那接下来，请我们班的副班主任戚兴雯老师自我介绍一下。”班主任挪了一个位置，让给戚兴雯。
　　戚兴雯站在讲台上鞠了躬：“各位家长，各位学生，大家好，我是一年级（2）班的副班主任戚兴雯。”她转过去写着自己的电话：“这个是我的电话，以后有什么学习上和学校方面的事情，都可以打给我。”
　　宋祺悦抱着小宝：“你看你妈妈。”她凑着小宝的耳朵说。
　　戚兴雯的目光一直停在宋祺悦的身上，偶尔才会望向小宝和其他家长和学生。
　　那年宋祺悦六年级，她去代课，那是第一次见到宋祺悦打架，也是在那年自己陪她过了第一个生日，在课上她是那个乖乖上课，认真做完每件事情的小孩，在课下又是一个活泼，闹腾的小孩，在音乐方面又是闪闪发光的。
　　在整个六年级，似乎一下子发生了太多太多的美好事情，但又似乎因为毕业错过太多，但幸好最后她们还是得偿所愿了。
　　宋祺悦看着讲台上的戚兴雯，小学她看到讲台上的戚兴雯时，她就总是希望戚兴雯可以当自己班的任何一个老师，但最后她毕业都没有实现这个小愿望，在初中时她看到戚兴雯时，就在想她这个笨蛋什么时候才会自己知道自己喜欢她，她为什么那么笨？在现在时，她看戚兴雯时，是用妻子、爱人和家人的身份。现在她每天都可以见到她，也每天都好爱她，二十几年了，宋祺悦对她爱从来没少过，也不会少，只会越来越多。
　　“明天教师节，我想要买东西送给妈妈。”小宝牵着宋祺悦，因为戚兴雯要开会，所以她俩就先在学校附近转一转。
　　“你想买什么？”宋祺悦温柔地问。
　　小宝摇头：“不知道，但要给妈妈买一个最好的。”
　　宋祺悦摸了摸她的头：“还知道给妈妈买礼物了，还买最好。”
　　“用我压岁钱给妈妈买块手表。”小宝抬头望着宋祺悦。
　　“买手表？”宋祺悦抱起小宝：“但是我们现在去的话来不及，晚上不知道你妈妈会不会陪我们出来。”
　　小宝搂着宋祺悦：“但是来不及准备了，要不然妈咪去买，你最了解妈妈了，算了，我要自己去选。”小宝嘟了嘟嘴。
　　“晚上我带你去妈咪店里，到时候我们再自己去。”宋祺悦和小宝商量着对策：“或者我们在手机上看，然后叫个跑腿。”
　　“我要自己去。”小宝执着要亲自给戚兴雯买礼物。
　　晚上吃完饭，小宝做完作业就粘着宋祺悦，戚兴雯看着她们这样就开始怀疑她们有什么事情瞒着自己。
　　宋祺悦抱着小宝回了房间：“你先换衣服，我让小马姐姐给你妈妈打个电话。”
　　小宝自己穿着衣服，顺便还把藏在衣柜里的压岁钱悄咪咪地拿了出来，放在自己的小书包。
　　“悦悦，小马让你回一趟工作室，是不是有人来公司闹事了。”戚兴雯站在主卧门口。
　　宋祺悦心里想这个小马怎么会想一个那么烂的借口。
　　宋祺悦给小宝使了个眼神：“我看到消息了，你一个人乖乖在家，我处理完就回来。”她亲了亲戚兴雯的额头。
　　“闹闹也跟着你去吗？”戚兴雯不清楚她们母女俩今天要搞什么。
　　“我要跟着妈咪去。”小宝去追宋祺悦。
　　戚兴雯关掉小宝卧室的灯：“那你们去吧，早点回来，你明天还要上学。”
　　宋祺悦在玄关处帮小宝穿着鞋：“你要是困了就早点睡。”宋祺悦抱起小宝：“跟妈妈说拜拜。”
　　“拜拜。”小宝搂着宋祺悦。
　　刚出门宋祺悦就抱着小宝跑去坐电梯，全程都是加速，生怕去晚了，店铺就关门了。
　　“妈咪，这块好好看，我想买这块。”小宝跪在凳子上，宋祺悦抓着她的衣服，生怕她摔下去。
　　宋祺悦指着那块表，跟销售员：“你好，麻烦帮我拿一下这块表。”
　　销售员把表拿了出来：“如果是小朋友戴的话，会有些重，有些大，我们这边也有儿童款的。”
　　“我们不是买给她的，是买给她妈妈，我妻子的。”宋祺悦脸上的酒窝显现出来。
　　“姐姐这块表多少钱呀？”小宝对这块手表越看越喜欢。
　　销售员温柔地说：“小朋友这块手表是1499，但是现在有个优惠满1299减199，最后是1300。”
　　小宝放下手表，从包里拿出红包：“这里够吗？”
　　宋祺悦捏了捏红包：“一个就够了。”
　　小宝拿出一个红包，其他装了回去：“要几张呀。”
　　“十三张。”宋祺悦很耐心地等小宝数钱。
　　宋祺悦拍了张照，准备改天给戚兴雯看。
　　“姐姐给你。”小宝双手把钱递了过去。
　　“你好厉害哦，你今年几岁了呀？”销售员用验钞机验着钱。
　　“六岁，上一年级。”小宝吧红包里剩下的钱递给宋祺悦：“妈咪也去选一块自己喜欢的，我付钱。”
　　宋祺悦摸了摸小保安：“不要，我只带你妈妈送的，但还是谢谢宝宝。”
　　小学戚兴雯送的那块表，宋祺悦到现在都还留着。
　　“你装着，不然一会儿你妈妈就发现了。”宋祺悦拉着小宝的书包。
　　“回家就给她戴上。”小宝拿着包装好的袋子。
　　回到家后戚兴雯在沙发上睡着了，电视依旧播放着，宋祺悦和小宝在玄关处换着鞋：“你妈妈睡着了。”宋祺悦说得很小声。
　　小宝轻轻地走到戚兴雯面前：“妈妈。”
　　宋祺悦蹲在面前：“老婆到床上睡。”
　　“你们回来了。”戚兴雯揉着眼睛：“快去洗澡，然后睡觉。”
　　小宝把手中的礼盒展示在她眼前：“祝妈妈教师节快乐。”
　　“嗯？”戚兴雯坐起来：“送给我的吗？”她抱起小宝。
　　“是呀！”小宝打开盒子：“喜欢吗？”
　　戚兴雯亲吻了小宝的头顶：“喜欢。”
　　宋祺悦把表取了下来，给戚兴雯戴上：“是我们的小宝，用自己的压岁钱给你买的，戚老师教师节快乐。”
　　戚兴雯仔细看着那块手表：“谢谢我的俩个宝宝。”
　　“小宝快去洗澡。”宋祺悦牵着戚兴雯的手：“你先去拿换洗衣服，妈咪一会就过来。”
　　待小宝关上卧室后，宋祺悦不安分的小手，掐着戚兴雯的腰：“等小宝睡着了，我再送你，我准备的教师节礼物。”
　　戚兴雯敲了敲宋祺悦的头：“快去给你的宝宝洗澡。”
　　【我们的小宝宝长大了，收到了闹闹送的第一份教师节礼物。】
　　--------------------


第46章番外二戚夏悦（下）
　　小宝二年级的某一个周六，戚兴雯早上去开党员的会，家里又只有宋祺悦和小宝俩人。
　　“小宝，一会带你去外婆家吃个午饭，去逛下街，买点吃的去接妈妈。”宋祺悦刷着牙。
　　戚兴雯临走前小宝就醒了，但是她就去闹了宋祺悦一早上，宋祺悦也没有睡好，最后她和小宝都把床弄乱了。
　　小宝在卧室写着作业，她每周都会在周五花上一会写作业，周六写一早上，剩下的时间宋祺悦和戚兴雯就会带她去逛逛博物馆、纪念馆...
　　回到盛景华府后，小宝连鞋都没有换就跑到客厅：“外婆。”
　　“怎么不叫我，还是没有看到我。”宋苒柠窝在沙发的角落。
　　“小姨。”小宝跳到宋苒柠身上。
　　宋祺悦背着小宝的书包：“你今天怎么会有时间回来。”
　　宋苒柠放下手机：“想妈做的汤了，还准备一会去看小宝呢，兴雯姐呢？”
　　“我妈妈她去开会了。”小宝坐在宋苒柠腿上。
　　“爸呢？”宋祺悦脱掉外套，坐在旁边。
　　齐璐的目光放在小宝身上：“你爸还能去哪，公司呗。公司、家两点一线。”
　　宋祺悦低声地‘哦’了一下。
　　夫人：“不想开会。”
　　夫人：“好困。”
　　夫人：“你起了没有呀。”
　　宋祺悦慵懒地回着消息：“你又开会的时候偷完手机。”
　　“我好困，你的宝宝从你走了以后就在床上闹我。”
　　“我现在在盛景华府，打算去补个觉。”
　　宋祺悦拿着手机：“妈，我去眯会，今天早上没睡好。”
　　宋苒柠抱着小宝：“早上是不是又去闹你妈妈了。”
　　小宝笑笑没有说话。
　　回到房间后，宋祺悦就直接躺上去，就算她不经常回来，床上用品以及房间半个月齐璐都会安排人来收拾整理一下。
　　自从她们结婚后，宋祺悦回来住的次数越来越少，但是她们会经常回来吃个饭，过个节。
　　【“悦悦，你现在有时间吗？我想见你。”戚兴雯和宋祺悦打着电话。
　　“你来我家，我来接你，我在写作业，一会就要交。”那是高三的时候。
　　听到这里戚兴雯挂断电话后就去找宋祺悦。
　　宋祺悦高三的时候，每天都好忙，有时候晚自习上到十点半，和戚兴雯见面的时间越来越短。
　　戚兴雯坐在宋祺悦房间的沙发上：“你还有两周就高考了，你紧张不？”
　　“我不紧张呀，有把握。”宋祺悦每天都疯狂的刷题。
　　“小孩，等你高考完我们在一起，好不好？”戚兴雯看着宋祺悦的背影，好不容易鼓起了勇气。
　　宋祺悦随口答应：“好！嗯？”她看向戚兴雯：“你在说什么？”
　　“没什么！开玩笑的。”戚兴雯心里有些失望。
　　“你没有开玩笑，你不会开这种玩笑的。”宋祺悦放下笔走了过去。
　　戚兴雯坐正望着宋祺悦：“我说等你高考完，我们就在一起，好不好？在你也喜欢我的前提。”
　　宋祺悦激动地说不出来，她本来打算高考完再去表白，那天刚好又是戚兴雯的生日。
　　“现在就在一起。”宋祺悦开口说道。】
　　宋祺悦突然醒了过来，她揉了揉眼睛，以前梦里她们都是错过，但现在她们都是得偿所愿的。
　　她都忍不住地笑了出来。
　　中午吃完饭宋祺悦就带着小宝去花鸟市场逛了逛。
　　“妈咪，为什么我们家从来没有小动物呀？”小宝紧牵着宋祺悦。
　　“和你妈妈刚在一起的时候，我还在国外读书，没有时间养，你妈妈一个人照顾太辛苦了，后面我毕业了，店里又特别忙，到后来结婚，有了你这个小乖乖。”宋祺悦看着那些小动物。
　　宋祺悦指着一只布偶：“你看它的眼睛好漂亮。”
　　小宝小心翼翼地向它伸去手：“我们能不能把它带回家。”
　　“要问你妈妈。”宋祺悦蹲在面前。
　　“为什么要问她，我们直接带她回去。”小宝摸着小猫的头。
　　宋祺悦望着小宝：“戚夏悦！什么叫为什么要问她，首先她是你妈妈，你要尊重她，也是要争求她的意见，如果你妈妈对小动物的毛过敏，我们再把小猫丢掉，这是我们对它的不负责和自己的擅自主张，是不是太惯你了，现在都这样子。”
　　小宝呆呆地看着宋祺悦，她没有说话。
　　“你要知道你把一个小动物带回家，你就要好好照顾它，你每天要铲屎，喂猫粮，你能轻易把它带回去，你就不能轻易丢弃它。而不是今天买了，明天就不喜欢了。”宋祺悦有时候会很有耐心地教导小宝。
　　“祺悦。”戚兴雯开完会就来花鸟市场找她们。
　　小宝最先回头跑向戚兴雯，抱着她就开始哭了。
　　戚兴雯托着她的屁股抱了起来：“咋了？怎么又哭了。”
　　“她想要买猫，然后说了几句就开始了。”宋祺悦拎着小宝的书包。
　　“早上你们俩个还打打闹闹，现在就这样子。”戚兴雯顺着小宝的背：“好了，不哭啦！”
　　戚兴雯越哄哭的越凶，这个性格倒像戚兴雯。
　　宋祺悦拉了拉小宝皱起的衣服。
　　戚兴雯单手抱着小宝，另一只手牵着宋祺悦，温柔地说：“小宝，我的小孩也不开心了，怎么办？”
　　“哼！”小宝偷瞄了一眼宋祺悦。
　　“不想理她。”宋祺悦看着手机。
　　戚兴雯亲了亲小宝的侧脸：“妈咪是不是跟你说把猫猫带回家就不可以抛弃她。”
　　“嗯。”小宝望着戚兴雯的眼睛。
　　“妈咪说的没错呀，它的一辈子只会认定一个主人，如果我们把它丢掉，就会觉得下一个主人也会丢掉它，它就不会把自己的真心交出来。”戚兴雯说。
　　小宝似懂非懂的。
　　戚兴雯看了眼宋祺悦：“如果你真的很喜欢，会照顾它很久，直到它老去，妈妈和妈咪都会买给你的。”
　　“你可以回去考虑一下，然后你再和我们说，如果要，我们就来买，如果不要，我们就当过去了。”戚兴雯温柔地说：“还有祺悦小朋友，不准再和你的小孩赌气了。”
　　宋祺悦和戚夏悦好起来的时候，戚兴雯都羡慕，吵起来的时候，戚兴雯也是相当头疼。
　　三年级下册的时候，小宝她们班换了一个新老师，作为她们班的英语老师，而戚兴雯又当了她们班的班主任。
　　“那你今天带她去注册，我早上有台手术。”宋祺悦坐在窗边看着躺在床上的戚兴雯。
　　“那你要来接我们。”戚兴雯撒娇地说。
　　宋祺悦捏捏她的脸：“我知道啦，我忙完就去学校找你。”
　　戚兴雯点了点头：“那你路上注意安全，到医院给我发消息，然后我再睡会，就去叫小宝。”
　　“好！”宋祺悦在她额头上吻了一下。
　　早上八点半戚兴雯先收拾完自己，才去叫小宝起床，帮着小宝一起收拾。
　　“你自己一个人在这里坐会，或者你可以下去找你同学。妈妈现在要去开会，没有时间照顾你。一会妈妈开完会就下去找你。”戚兴雯一早上都忙前忙后。
　　“你去嘛，我就在这里乖乖等你，妈咪今天让我听话点。”小宝乖乖坐在办公椅上。
　　戚兴雯揉了揉小宝的头：“那我走啦！你乖乖的。”
　　小宝拿着ipad：“好。”
　　戚兴雯刚出办公室就看到自己的丈母娘：“妈，你怎么来了？”
　　“悦悦说她今天忙，你也忙，让我带带小宝。”齐璐拉着戚兴雯的手腕。
　　“小宝在办公室，我现在要去开会，要不妈你到办公室坐一会。”戚兴雯拿着笔记本和碳素笔。
　　齐璐点头：“好，我让小宝带我到处逛逛。”
　　戚兴雯笑着说：“这样也可以，有什么就给我打电话。”
　　“好的，你快去忙吧。”齐璐探个头：“小宝。”
　　小宝放下ipad：“外婆，你怎么来了？”
　　齐璐揉了揉小宝的头：“我今天来看看我的大宝贝孙女呀，想外婆不？”
　　“想。”小宝说道。
　　“带外婆下去逛逛。好不好？”齐璐牵着小宝。
　　小宝抱着ipad拿在手里，带着齐璐往前面走：“听妈妈说我们班今天会来一个新的英语老师，巨说特别漂亮。”
　　齐璐把ipad拿过来：“我帮你拿着，是吗？一会外婆好好看看。”
　　“以前妈咪在这里读书遇到的妈妈，那时候外婆是不是也知道？”小宝以前有听到宋祺悦她们提过。
　　“大概是你妈咪五年级的时候我才认识的你妈妈，但是在你妈咪腰上一年级前来报名的时候，我见过你妈咪。”齐璐觉得她们是有缘分在身上的。
　　小宝也觉得神奇，便继续开口问：“那外婆从那时候就开始喜欢妈妈了吗？”
　　齐璐被问的猝不及防：“你妈妈那时候很优秀，也很漂亮，当时还是一个研究生，那么优秀，肯定谁见了都喜欢。”
　　“以后我也要像妈妈一样，当个好老师。”小宝开开心心地说。
　　大概是俩人的基因好，从小小宝学习也特别好，美术和钢琴也是非常精通，从幼儿园就开始接触英语，自然而然也是这个班的课代表。
　　戚兴雯说了一会，她又站到中间：“今天因为我们班的英语老师曾老师去休产假了，班主任就由我来担任，信任英语老师是从中心学校调过来的新教室。”她望着新任老师：“欢迎姜黎明老师。”
　　姜黎明拿着一小本笔记本走上讲台：“各位家长，各位同学，大家好，我叫姜黎明。”
　　小宝坐在下面呆呆地看着她，姜黎明披着她的长发，戴着一幅半框眼镜，穿着白色的衬衣和一条黑色西裤，看起来不像老师，倒像是一个搞金融的女大学生。
　　“戚夏悦，你出来一下。”戚兴雯温柔地说。
　　小宝快速地跑出去：“怎么了？”
　　“这个就是你的英语课代表，是曾老师考试，按分数选出来的，如果到时候你有更好的人选，当然也可以。”戚兴雯搂着小宝。
　　姜黎明俯下身：“你就是小宝吧，长得好可爱啊，那你还愿不愿意继续当我的课代表呀。”
　　小宝迟钝的点了点头：“愿意，我叫戚夏悦，跟妈妈姓，夏天的夏，悦耳的悦。”
　　“姜老师，小宝要是不听话或者犯错什么的，该罚就罚，该说就说的。别的老师对小宝都这样。”戚兴雯望着小宝。
　　虽然小宝是戚兴雯的学生，但是上课期间有人讲话，就罚抄，小宝也要跟着一起抄，同学抄几遍，她也抄几遍，在学校戚兴雯对她都是一视同仁。
　　宋祺悦忙完来学校找戚兴雯她们母女俩个，就见她们俩个和一个人在办公室有着说不完的话。
　　“小宝。”宋祺悦对小宝张开手。
　　小宝拉着戚兴雯的手回头看了一眼后面：“妈咪。”小宝往后跑。
　　“我太太。”戚兴雯大大方方地介绍着宋祺悦。
　　“小宝跟她妈咪好像。”姜黎明推了一下眼镜。
　　已经不止俩仨个人觉得小宝跟宋祺悦像。
　　宋祺悦抱着小宝走到戚兴雯旁边，刚想开口，小宝就指着姜黎明：“我们班的新英语老师，妈妈和她在对接工作。”
　　宋祺悦本来是过来宣誓主权，但听到这里，她脸上没有了‘吃醋’二字：“你好，我是小宝的妈咪。”
　　“你好，那戚老师我先走了，有什么事情，到时候我再来问你。”姜黎明揉了揉小宝：“拜拜，明天见。”
　　小宝对她不舍地挥着手：“明天见。”
　　宋祺悦看着小宝的眼神，似乎看到了以前的自己，她温柔地问小宝：“你喜欢这个新来的英语老师吗？”
　　“喜欢呀，我们班同学都很喜欢她。”小宝看着姜黎明的背影。
　　戚兴雯掐了一下宋祺悦的背：“今天见到我，都不先叫我。”
　　宋祺悦放下小宝：“去收你的东西回家。”她又看着戚兴雯：“以为是你的追求者，还对小宝那样，很吃醋，结果是小宝的英语老师。”她实话实说。
　　“笨蛋。”戚兴雯敲了一下宋祺悦的头。
　　“咱妈没来吗？”宋祺悦和戚兴雯一起走进办公室。
　　戚兴雯关掉电脑：“来了，她先回去了，让我们中午回家吃饭。”
　　小宝拉起书包拉链：“妈妈，妈咪，我下去上个厕所，我在下面等你们。”
　　“你书包我帮你拎下来，你先下去。”宋祺悦看着小宝跑走：“她们英语老师从哪里调来的？”
　　“中心学校，好像才大学毕业。”戚兴雯收拾着笔：“怎么了？”
　　宋祺悦拎起小宝的书包：“我在小宝眼前看到了以前我看你的眼神。”
　　“真的吗？”戚兴雯停下手中的动作。
　　宋祺悦点头：“真的，喜欢一个人，不管什么样的喜欢，眼睛是不会骗人的，你可以慢慢去发觉。”
　　喜欢一个人，眼睛是藏不住的。
　　--------------------


第47章番外三生活中的小插曲
　　在宋祺悦大学还没有毕业的时候，留在晨西的有段时间，她特别迷恋骑电动车，于是就买了辆电动车，到处兜风。
　　周六的中午，戚兴雯躺在床上玩着手机，宋祺悦在她怀里睡着午觉，她们的周末几乎都是这样。
　　宋祺悦躺平掉伸了个懒腰，又抱着戚兴雯。
　　“醒啦？”戚兴雯放下手机：“小朋友。”
　　宋祺悦蹭了蹭：“还是好困。”
　　“那再睡会，再睡半个小时。”戚兴雯轻轻拍着她的背。
　　“又饿又困。”宋祺悦软软地说。
　　戚兴雯给她掖了掖被子：“晚上你想吃什么？”
　　宋祺悦小声地说：“想吃米线，想吃好久了。”
　　“想吃好久怎么不跟我说，说了我就带你去。”戚兴雯说。
　　宋祺悦的手搭在戚兴雯的腰上：“因为那段时间，我们几乎每天都不在家吃，根本没有时间去吃。”
　　“那好吧，你想吃哪家？”戚兴雯用遥控器打开窗帘。
　　“我们经常去的那家，我们骑车去，开车的话会堵的，今天是周六，人肯定很多。”宋祺悦坐在床上。
　　“行啊。”戚兴雯枕着一只手，一只手玩着宋祺悦的头发。
　　宋祺悦拉着戚兴雯的手，把她拉了起来：“换衣服出门。”
　　戚兴雯亲了亲宋祺悦的鼻尖：“起床。”
　　宋祺悦不喜欢堵车，所以不是很远的路，宋祺悦都会选择骑电动车出行。
　　待戚兴雯坐好，宋祺悦还是没有拧车钥匙：“你手呢？”
　　“在这里呀。”戚兴雯下一秒就懂了，紧紧抱着宋祺悦的腰。
　　“这才对嘛。”宋祺悦踢起脚架。
　　戚兴雯贴在她的后背，小女孩的背没有男人的坚实和宽大，但是她也能为自己扛下所有的所有。
　　宋祺悦稳当地骑着：“幸好今天没有开车，不然又要堵死。”
　　“是的，这样子也挺浪漫的。”戚兴雯看着沿途中的风景。
　　“而且今天也不热。”宋祺悦特喜欢这样子的天气。
　　戚兴雯捏着宋祺悦的耳垂：“我只要跟你在一起，我都喜欢。”
　　宋祺悦转了个弯：“车停在哪里啊？我的天，怎么那么多人。”
　　这条街是晨西的老街，有着百年的历史，很多人从外地来的人都会打卡的衣蛾地方，平时也会在这里聚到很多人。
　　“停这里。”戚兴雯指着店门口的停放点。
　　“OK，你先下来，在这里等我。”宋祺悦帮戚兴雯看着后面来往的车辆。
　　戚兴雯走到里面去排队，宋祺悦拿着车钥匙过来，戚兴雯撩着宋祺悦额前的碎发：“除了吃米线，还吃什么吗？喝奶茶不？”
　　“不要了，一会吃完东西去买。”宋祺悦回答道。
　　“好，那你先去找个位置坐，不然一会会有更多的人。”戚兴雯看着坐满的店。
　　宋祺悦拎过戚兴雯的双肩包：“我们去上面坐。”
　　“都行。”戚兴雯点开付款二维码。
　　宋祺悦背着包包上楼，上面有几个空位，当时相比于楼上要闷一点。
　　戚兴雯手里拿着小票和号牌，还有一些纸巾：“小孩，坐这里，那里太闷了。”
　　宋祺悦拿着车钥匙和包坐在了那个位置，她把手放在戚兴雯的大腿上，看着号牌：“你生日，68。”
　　戚兴雯转着号牌：“我都没有看出来。”
　　“下雨了。”宋祺悦看着窗外飘起的毛毛雨。
　　窗外的雨越下越大，晴空万里的天空一下子变得灰蒙蒙的。
　　“我的车车在下面淋雨，而且我没有带伞。”宋祺悦靠在戚兴雯的肩头上。
　　“我也没有带伞，谁会向东啊今天会下雨。”戚兴雯看向窗外：“过路雨，一会就停了。”
　　服务员抬着餐盘：“麻烦让一下，我给你们上一下汤。”
　　戚兴雯护着宋祺悦，收拾着桌子挡住的东西：“谢谢。”
　　宋祺悦分着筷子：“好久没有来了，不知道味道变了没有。”
　　“确实有段时间没有来了。”戚兴雯用勺子舀着汤。
　　雨声越来越大，甚至可以盖住店里的喧嚣。
　　或许这是一种享受吧。
　　差不多四十分钟以后，雨就停了下来，宋祺悦和戚兴雯去地下的美食城，买手打柠檬茶。
　　宋祺悦看着手机上的菜单：“你还是喝茉莉香柠茶。”
　　“对，但这次少冰，你也一样，少喝点冰的，你马上要那个了。”戚兴雯牵着宋祺悦的手。
　　“好，都少冰。”宋祺悦输着密码。
　　戚兴雯踩着小水坑：“我跟你说，以后我们俩个买两双雨鞋，到小区里面踩水坑。”
　　宋祺悦望着戚兴雯：“幼不幼稚？小幼稚包。”随后她很诚实的点开购物软件：“买小鲨鱼的。”
　　“你才幼稚，我要白色的。”戚兴雯点着选项，最后说了一句：“俩个幼稚鬼。”
　　宋祺悦出示了取餐码：“175，不用打包了，谢谢。”
　　“你还想吃不吃什么？”戚兴雯紧贴着宋祺悦。
　　“不想吃了。”宋祺悦把戳好的奶茶拿给戚兴雯：“你还想吃什么吗？”
　　“我也不想吃。”戚兴雯搅了搅柠檬茶。
　　宋祺悦和她在街上闲逛着，时不时会被几样小物品吸引，而进去逛逛，她们俩个都属于那种爱逛，但不爱买，甚至有几次都是空着手来，空着手回去。
　　七点半后她们准备回家，来到停放点，车上还有未干的雨水，幸好宋祺悦有所准备，在座位底下准备了一块专门擦车的抹布。
　　“我不骑车，它不下雨，我一骑车，它就下雨。”宋祺悦边擦座位边吐槽。
　　“看出来了。”戚兴雯付着停车钱。
　　宋祺悦把后面擦得特别干：“上来吧。”
　　戚兴雯坐上去后面就抱紧宋祺悦：“好啦！”
　　“那我们回家咯。”宋祺悦拧开钥匙。
　　“回家去看电影。”戚兴雯说。
　　宋祺悦才转过来，天空又下起毛毛雨，宋祺悦一只手摸了脸：“是不是又下雨了？”
　　话音刚落，就倾盆大雨。
　　“我的老天。”宋祺悦把油门拧到底。
　　戚兴雯用手遮在额头：“我的妈呀，怎么又下了。”
　　宋祺悦心里面很是自责，要是戚兴雯生病，她会很心疼的。
　　“我早上才洗的头。”宋祺悦都快不清路了。
　　戚兴雯把书包举在宋祺悦的头顶上方：“委屈一下小书包咯。”
　　宋祺悦加大了一点音量：“你自己遮着，你别生病了。”
　　“你也不能生病。”戚兴雯眼镜上全是雨水。
　　“太刺激啦！”宋祺悦不知道为什么莫名开心。
　　戚兴雯也乐在其中，似乎跟她在一起，就算倒霉也非常开心。
　　宋祺悦冲进一个圆形天桥下：“先躲一躲。”
　　戚兴雯从车上下来，她用纸巾给宋祺悦擦着脸上的雨水：“你冷不冷？”
　　“不冷，你冷吗？”她看着俩个人都是湿漉漉的，忍不住笑了出来。
　　“我也不冷。”戚兴雯擦着自己的眼镜。
　　宋祺悦拍了一张侧的照片：“我要发个朋友圈。”
　　【虽然...但是一起淋雨也是一种很浪漫的事。】
　　齐璐刚好刷到朋友圈，看着照片：“这俩个小朋友在干什么？”齐璐打通宋祺悦的电话：“你们在哪里？”
　　“在天桥下躲雨。”宋祺悦牵着戚兴雯的手取暖。
　　“我让萧叔去接你们。”齐璐关掉电视：“别再外面淋雨了。一会感冒了。”
　　宋祺悦摇的头：“不用啦，我们雨停就回去。”
　　齐璐站在落地窗：“早点回家，听到没有？”
　　“好。”宋祺悦在戚兴雯手心里画着：“要不然我们把车放在这里，打车回去。”
　　戚兴雯想了想：“要不然再等一会？”
　　“行，等一会就出发。”宋祺悦又擦了一遍车。
　　最后就是雨停了，她们就出发了，结果骑到一半又倾盆大雨，俩人又再车站躲了一会，一气之下她们冒着雨回家，到家第一件事就是洗个热水澡，然后吃了点预防感冒的药。
　　在生活中总是有这种小插曲，像有次逛街她们去买奶茶，宋祺悦买了一杯想喝的，最后没有了，又换了一杯，又没了，最后选了一杯最不爱喝的。想吃的餐厅不开门或者直接搬走。
　　--------------------


第48章番外四初中
　　宋祺悦在初中的三年，其实见戚兴雯的次数屈指可数，除了在学校遇到的那次和医院那次，她其实有偷偷去看过戚兴雯。
　　她一直觉得戚兴雯讨厌自己，所以她每一次都不会让戚兴雯发现。
　　初一下册刚开学没多久，宋祺悦就有因为快半年没有见到戚兴雯，情绪低落了很长一段时间。
　　“妈妈，跟你说个事。”宋祺悦边下楼边说。
　　齐璐回头看向宋祺悦：“怎么了？”
　　“我明天不想去学校了，就请一天假，我想休息一下。”宋祺悦说话的语气都没有以前有活力。
　　“为什么不想去学校呀，是学校有人欺负你吗？还是单纯不想去上学？”齐璐搂过宋祺悦。
　　宋祺悦摇头：“没有人欺负我，我只是觉得好累，感觉每天都浑浑噩噩的，想去见一个人。”
　　齐璐其实察觉到宋祺悦有一段时间是这个状态，她挺担心宋祺悦的，所以她每天都会把大部分精力放在她身上，避免她会做出什么傻事。
　　“那要妈妈陪你去吗？”齐璐拍着宋祺悦的小手：“那你明天就睡到自然醒，要出去的话跟我说一下，安安全全回来就行，可以吗？”她揉着宋祺悦的头。
　　“好。”宋祺悦点了点头。
　　那天晚上她一晚上没睡着，她戴着耳机平躺在地上，她脑海里闪烁着她在小学和戚兴雯的时光，她不止一次是这样，只不过这一次最严重。
　　“你说你现在会想我吗？”宋祺悦怀里抱着玩偶，看着天花板，她喃喃细语。
　　“我已经要一年没有见到你了，你会想我吗？哪怕只是短暂的记起我，我好想你，好想见你。”说着说着宋祺悦眼里就有了泪光。
　　她哽咽地说：“要是再早一些让你认识我就好了。戚老师我好想你。”
　　宋祺悦哭着哭着就在地毯上睡着了。
　　那时候的戚兴雯每天过着简单、枯燥、重复的生活，起床、上班、开会、相亲、睡觉。
　　她掉进了这个死循环。
　　她每天都会有意无意地想起宋祺悦，她就像个准时的闹钟，一到那个时候宋祺悦就会出现在戚兴雯的脑海里。
　　她或许已经能想到，如果不再遇到，她会带着和宋祺悦短暂而又美好的日子过完一生，她很专一，喜欢上某样东西，她就会一直喜欢下去，她也做好用余生只喜欢宋祺悦一个人。
　　下午三点整，宋祺悦一个人从盛景华府走到晨西小学，在上小学的时候她很少会走路去上学校，每天都有车接车送，所以那时候她觉得这条路很短，直到今天自己走在这条路上，她才会觉得漫长。
　　她看着周围的每家小店铺，静静地把她们刻在心里，让自己不要忘记。
　　来到学校后，她站在后门，她还是跟以前一样，能一眼就看到戚兴雯的车。
　　很庆幸，她今天还没有走，她就乖乖地站在后门等着她。
　　“要不然你明天请个假别来了。”杨燕萍看着戚兴雯那副糟糕的样子：“去打一针。”
　　戚兴雯拉了一下口罩：“没事，回去好好休息一下就行。”她鼻音很重。
　　因为生理期的原因，再加上换季，戚兴雯有些重感冒和发烧。
　　杨燕萍摸了摸戚兴雯的头：“都烧成这个样了。”
　　“一会下班我就去开点药。”戚兴雯咳了几声。
　　“行吧，怎么那么倔。”杨燕萍给戚兴雯用保温杯接了杯热水：“多喝点水。”
　　戚兴雯拿着水杯：“我要走了，我今天晚辅导跟老师换了。”
　　杨燕萍点头：“那你记得去看。”
　　三点十九分戚兴雯背着书包出来，宋祺悦一眼就看到戚兴雯，戚兴雯看起来没有以前瘦了，也没有以前有精神了，她是生病了吗？宋祺悦心想。
　　戚兴雯重新调整口罩，打着字，完全没有注意到后门的动静。
　　“她是谈恋爱了吗？应该是给她男朋友发消息吧。”宋祺悦用只有自己听到的话语说着。
　　宋祺悦还没有再仔细看看，戚兴雯就开着车走了。
　　就留宋祺悦一个人呆呆地看着已经没有车的那个位置。
　　“喂，姐。”戚兴雯打着电话。
　　“我刚看到你的消息，那你现在要去医院吗？”戚恩雨敲着键盘：“我来医院找你。”
　　戚兴雯往医院的方向开：“我要去打一针，我现在越来越难受。”
　　“那你先一个人过去，我十五分钟就过来。”戚恩雨还有一些工作没有弄完。
　　戚兴雯不喜欢打针，她从小就害怕打针，也可以说从小就害怕来医院。
　　“不行，我要先去陪兴雯。”戚恩雨保存着文档。
　　【我今天去看你了，你没有变很多，还是那么喜欢卡其色，见到你的那一刻所有情绪都消失了。】
　　宋祺悦发完朋友圈以后，就翻看着自己写的那本关于戚兴雯的笔记本，今天又可以在上面写了一页。
　　念欣：“你今天怎么没有来学校了，生病了吗？”
　　念欣：“今天好点没？明天来吗？”
　　洛瑜：“不来学校也不和我说一声，表示非常生气。”
　　“我今天没有生病，明天来。”
　　“我今天去看戚老师了。”
　　念欣：“见到没？？！！”
　　念欣：“你是不是很久没见到她了。”
　　“见到了，她貌似生病了。”
　　“快一年了吧。”
　　洛瑜：“OK，不生气了，你去见她，我不怪你。”
　　“哈哈哈哈，明天见。”
　　一个学期她会有两次去看戚兴雯，第二次见到戚兴雯的时候，戚兴雯已经没有再像上次见到的一样，那么没有活力，反而可以在她脸上看到笑容了。
　　看吧，我们没有彼此都不能好好生活。
　　--------------------


第49章番外五假如
　　（一）假如错过
　　在宋祺悦高二的时候，戚兴雯谈了恋爱，男方是实宁人，在实宁有自己的事业，比戚兴雯大了一岁半，戚和硕很喜欢他，但戚兴雯...
　　那时候宋祺悦还不知道，戚兴雯并没有打算告诉她。
　　祺悦：“你晚上有时间吗？”
　　祺悦：“我今天没有晚自习，咱俩出去吃个饭呗。”
　　戚兴雯看着消息，有些不知道要怎么办。
　　“有时间，你想吃什么？等我下班我去接你。”
　　最后戚兴雯还是拒绝和男方出去吃饭。
　　每周一戚兴雯都会有小会，有时候结束的早，有时候到五点半才会结束。
　　戚小哭：“你要不然打车过来。”
　　戚小哭：“我今天会要要开到五点半。”
　　戚小哭：“我给你打了车。”
　　戚小哭：“晨A.C12977。”
　　戚小哭：“到时候你直接去我办公室就行。”
　　宋祺悦收拾书包，看到一直亮着屏的手机，她拿起手机，看到戚兴雯一连串的消息。
　　“干什么帮我连车都打好了，我自己会打呀。”宋祺悦和陆思舒说道。
　　陆思舒对宋祺悦翻着白眼：“嘴上这样说，心里美滋滋的是吧，就你那点小心思。”
　　宋祺悦给她回着消息，又跟陆思舒说：“你总是瞎说大实话，你这样子就不好玩了，你知道吧。”
　　“赶快背着你的书包滚了。”陆思舒听也听不进去，看也看不下去。
　　“走了，拜拜。”宋祺悦背着书包跑了下去。
　　戚兴雯和杨燕萍坐在一起，戚兴雯看着窗外一直发呆，不知道她在想什么，也不知道她心里在想什么，她想做什么。
　　俩个八卦的女生走在宋祺悦面前：“你看到戚老师的男朋友没有？感觉他也配不上戚老师，戚老师怎么会看上他的。”
　　宋祺悦抬头望着前面的俩个女生，戚老师？学校就只有一个姓戚的老师吧，就是她吧。
　　她什么时候有男朋友了，我怎么不知道。
　　“那男的一看就是很有钱，所以。”女生给另一个女生使去眼神，话里也都是阴阳怪气。
　　宋祺悦越听越气，她走到前面回头看着她们：“不要议论每一个老师，她们教你们知识，是为了你们自己，而不是用所学的知识来诋毁老师，还有别说戚老师怎么怎么，她比你们想象中的要好。”宋祺悦话语里含有严厉以及肯定。
　　“现在真的什么人都有。”宋祺悦上楼时，还不忘怼一句。
　　到办公室的时候才五点十八分，还有十多分钟，戚兴雯才开完会，宋祺悦就乖乖地坐在位置上等她。
　　但她又想起了那俩个女生说的话，确实她们跟戚兴雯相处的时间要比自己多很多。
　　或许她真的谈恋爱了吧。
　　那我呢？我要怎么办？我要体面真诚地祝福她吗？
　　“悦悦。”戚兴雯是第一个出来的：“来了多久？”
　　宋祺悦重新调整状态：“来了十多分钟，收拾东西去吃饭。”
　　戚兴雯把笔记本整齐地放在桌子上：“好的，那就去寿喜烧咯。”
　　“好呀。”宋祺悦从位置上起来，让她收拾。
　　戚兴雯今天话比平时少，几乎都是宋祺悦问，戚兴雯答。
　　宋祺悦也开始再次觉得她是否也开始讨厌自己。
　　“你今天怎么一直看我？”宋祺悦基本每次抬头都可以和戚兴雯对上。
　　“就看看你呗，怎么？不行吗？”戚兴雯只是怕以后会没有机会那么仔细的看宋祺悦了。
　　宋祺悦点头：“可以，当然可以，你想看就看呗，看多久都行。”她也有了些不好的预感。
　　戚兴雯坐在对面笑着揉了揉宋祺悦的头：“还真是个小朋友。”
　　“你还能等吗？”宋祺悦认真地看着戚兴雯。
　　“我等不了了。”戚兴雯下意识地说了出来，她又反应过来：“等什么？”
　　宋祺悦心咯噔一下，她强颜欢笑：“不等什么，就是随便问问。”
　　半年一会后，戚兴雯就举办了婚礼。
　　在婚礼的前一天。
　　戚小哭：“在家吗？”
　　戚小哭：“找你有点事？”
　　“我在家，你要进来吗？”
　　宋祺悦跑到盛景华府的门口，就看到戚兴雯靠在车门上。
　　“怎么了？”宋祺悦站在她对面。
　　“给你来送个东西。”戚兴雯迟迟不肯拿出来。
　　宋祺悦期待着：“什么呀？”
　　戚兴雯从口袋里拿出一张红色的卡片：“给你。”
　　“谁的？赵老师？”宋祺悦双手接过，准备打开。
　　“我的。”戚兴雯没有看宋祺悦。
　　宋祺悦又把她合起来：“猜到了，这一天还是来了，他对你好不好？会不会欺负你？你幸不幸福？”她凝视着戚兴雯。
　　“宋祺悦！我不喜欢他！”戚兴雯的眼泪滴在地上。
　　“那我带你走。”宋祺悦脱口而出。
　　戚兴雯没有说话，她想跟宋祺悦走，但又害怕戚和硕，她犹豫了。
　　宋祺悦把请帖紧紧握在手里：“开玩笑，我没有那个勇气和能力带你走，你也应该去做一个谁爱你，你就爱谁的人，如果他对好的话，我会真心地祝福你。”她的心为什么那么疼。
　　戚兴雯没有说话，只是看着她。
　　“不说了，我先走了，一会要去上课。”宋祺悦举了一下请帖：“到时候我会准时到的，谢谢。”
　　戚兴雯拉住宋祺悦的手腕：“等等，我有个问题问你。”
　　宋祺悦停下脚步，等待戚兴雯发问。
　　“你喜欢过我吗？不是师生的那种。”戚兴雯还是想问她。
　　“不喜欢，从来没有喜欢过，一直把你当作一个好老师，当作我的偶像，你千万别误会。”宋祺悦说出这句话的时候，只有她知道自己心里有多不难受。
　　戚兴雯一瞬间所有的希望，也在那句话结束后而破灭，所以只是自己的一厢情愿罢了。
　　你还是没能等到我长大，你也没有那个必要等我长大。
　　宋祺悦在房间里看着，那张印了戚兴雯名字的请帖。
　　她躲在浴室偷偷哭，她真的因为戚兴雯会再等等她。
　　戚兴雯没有勇气跟她走，宋祺悦也不敢带她走。
　　但幸好事实上她们没有错过，有了一个小家。
　　（二）假如没有再见
　　高中的那次分开，她们就没有再见过。
　　宋祺悦顺利出国读了书，她把所有精力都放在学习上，似乎从那时候戚一个崭新，没有戚兴雯的生活开始了。
　　每天都过着自己以前幻想了很久的生活，都跟所想的一样，只不过没有戚兴雯了。
　　而戚兴雯在英国治疗后就回了晨西，最后和那个人结了婚。婚礼上没有宋祺悦，也没有杨燕萍，更没有姥姥。
　　她在同年失去了自己所爱的人以及陪伴自己许久的老友。
　　几年以后，宋祺悦在晨西第一人民医院工作，而戚兴雯成为了一个家庭主妇，她没有工作，也没有自己的小孩，每天都过着一模一样的生活。
　　宋祺悦在事业上越走越远，越走越好，她没有被戚兴雯困住，但她还是会忍不住想起戚兴雯。
　　想她过得好吗？想她有没有按时吃饭，想她会不会好好照顾自己，想她是否会想起自己。
　　不是每个人跟自己所爱的人错以后，都还会遇到的，或许一次小的离别，就是大的遗憾。
　　有些相遇是注定的，但是分开也是。
　　（三）假如初中没有遇到
　　宋祺悦小学毕业以后，戚兴雯就被调去支教，每当宋祺悦回到晨西小学都没有再见到戚兴雯，从那以后她都没有再回去。
　　她初中时，文科成为她的强项，高中后，她就毫不犹豫的选择文科，最后考上晨西师范大学，回到晨西小学教书。
　　在晨西小学工作的第二年，她才从以前的老教师那里得知戚兴雯去支教，后面那里发生了地震，为了保护学生，她牺牲在那里，到现在都没有回到家乡。
　　那个暑假宋祺悦去了她的第二个家乡，在那里找到了她的墓碑，上面没有她的照片，只有她的名字，在那里就只有她那一座小小的墓碑。
　　宋祺悦蹲在前面久久没有开口说句话，偶尔会用指腹轻轻地去触摸那块冰冷的墓碑。
　　“笨蛋，你怎么那么笨，今天给你带了束花，不知道你能不能闻到，这束花很香，我也很想你，你也会想我吗？”宋祺悦的长发被风吹乱。
　　“我回了晨西小学当了老师，语文老师，办公桌是以前你的位置。上面放着一张我们在小学的合照，除了毕业照，我们仅剩的一张照片。”宋祺悦抱着膝盖坐在前面：“我会像你一样当一个好老师，会热爱这份事业，杨老师不在这里了，我也很久没有见到她了，但是一切都会好起来的，只是我很需要你。”宋祺悦吸了吸鼻子。
　　“请问你是宋祺悦小姐吗？”一个男人抱着一束黄菊花。
　　宋祺悦从地上站起来拍了拍屁股上的杂草和灰：“我是，你是？”
　　“果然戚老师说你会来的。我是戚老师救下来的那个同学。”男人越说越没有底气。
　　“你好。”宋祺悦对他没有很大的怨恨。
　　男人把花放在前面：“我们一直都听戚老师提过你。”
　　“怎么认出我的。”宋祺悦看着他的背影。
　　“戚老师的家人都已经来过了，没有一个人是她形容的，刚刚在后面就偷偷听了一会，认出你了。”男人拿出一根烟：“介意吗？”
　　宋祺悦摇头：“不介意，为什么她的家人不带她回去。”
　　男人猛吸了一口：“她不想回去，在刚来的时候她就说过她会在这里待到离开这个世界，如果真的走了，也别把她回去。”
　　宋祺悦又沉默了。
　　男人从包里拿出一沓厚厚的信：“她写给你的，我一直带着就在想如果遇到你，就给你。”
　　宋祺悦看着那么厚的信，一只手都不太拿得稳。
　　仔细一数也有小一百封。
　　“谢谢你。”宋祺悦的眼泪再也忍不住地掉在信封了。
　　在这个互联网时代，会有谁静下心来写一封信。
　　宋祺悦一封都没有打开，她已经有很大的遗憾了，她不想再从信里知道更多的遗憾。
　　--------------------


第50章番外六CR
　　陈蕊的初中生活跟宋祺悦的初中生活一样，六点才放学，甚至七点半有个晚自习，她根本没有时间去看戚兴雯。
　　“我今天不想上下午的课的了，想去见我的精神寄托。”陈蕊跟她的初中同学及好朋友曾米米。
　　曾米米回应她：“去呗，请假去。”
　　陈蕊说：“我要逃课去。”
　　“真敢？”曾米米说。
　　陈蕊收拾着书包：“敢，反正混的出去的。”
　　曾米米提前把数学试卷给她：“今天数学作业。”
　　“谢啦！”陈蕊戴上她的黑色鸭舌帽和口罩，背着书包就跑到一楼，避开所有教自己的老师。
　　陈蕊所在的学校含初中和高中，高一高二每天周五四点半就放学，陈蕊只要等到四点半就可以走，再加上校服都统一，更没有人能察觉。
　　最后就剩本班同学帮忙打掩护，掩护的好就是没有问题，
　　陈蕊打车打到晨西小学门口，这算是她小学毕业以后第一次来这里，也是人生中第一次逃课。
　　她不知道戚兴雯有没有走，只好先碰碰运气。
　　“那个空位是谁？”语文老师看着曾米米旁边的空位。
　　“陈蕊，她下午不舒服就请假回去了。”曾米米一个人独挡一面。
　　语文老师说：“行！上课。”
　　曾米米像是做了坏事一样，心脏移植砰砰跳。
　　陈蕊就在太阳底下晒着等了一个小时，她戴着耳机，眼神一直盯着大厅门口，生怕一个不留神，戚兴雯就走了。
　　五点半的铃打响，陈蕊用百分之二百的精神，寻找着那一个人。
　　戚兴雯带着她们班的学生，从大厅出来去了后门。
　　陈蕊一眼就认出来了，她还是那么爱卡其色。
　　虽然晨西现在处在一个秋天，但还是有些冷，戚兴雯穿着一套卡其色的运动装。
　　正门到后门有九十米的距离，陈蕊六百多度的近视，也能第一眼看到戚兴雯，也能肯定那个人就是戚兴雯。
　　陈蕊脸上一下子挂上了笑容。
　　戚兴雯给那些未被家长接走的小朋友拍一张照片，随后就再次消失在陈蕊的视线里。
　　陈蕊又等了半个小时，戚兴雯才背着双肩包下来，她一路上都在敲着键盘，陈蕊的第一反应就是给宋祺悦发消息。
　　戚兴雯开车出来后，陈蕊就紧紧跟在后面，直到分叉路，她才望着戚兴雯的车走。
　　那条分叉路代表的太多太多，也暗示着她和戚兴雯的分叉路。
　　陈蕊每周都会来一两次，但也不一定每次都会遇到她，等上一两个小时也只是为了看她一眼。
　　甚至有时候陈蕊会请早上的两节课，从早上七点半在后门站到八点五十多看她一眼再去上课。
　　没有多少人说想见就见，也没有多少人会默默地一直爱同一个人。
　　在戚兴雯和宋祺悦结婚的前一个月。
　　宋祺悦在学校门口看到了陈蕊，她走到陈蕊旁边，没有说话。
　　“姐姐好！”陈蕊有礼貌地说。
　　宋祺悦点了点头：“你好。不上学吗？”
　　“上。来看看她。”陈蕊说。
　　“我和她要结婚了，要准备举行婚礼。”宋祺悦望向陈蕊：“要来参加吗？”
　　“可以吗？”陈蕊其实很想见见戚兴雯穿婚纱的样子，但又害怕看了会忍不住掉眼泪。
　　宋祺悦从包里拿出一张请帖：“给你。”
　　陈蕊打开请帖上面还印了自己的名字：“特意给我的准备？”
　　“不知道为什么，就想着给你准备一张吧，有些遗憾我懂。”宋祺悦接起电话：“喂，姐姐。”
　　陈蕊看着请帖，又听着宋祺悦跟戚兴雯打着电话。
　　“我先走了，她快下来了，你马上可以见到她了。”宋祺悦又重新背上书包。
　　婚礼当天，陈蕊没有进去，她就站在拐角静静地看着。
　　戚兴雯穿婚纱很美，和宋祺悦很配，她没想过能参加戚兴雯的婚礼。
　　她很开心，也真心地祝福她们。
　　--------------------


第51章番外七陆思舒
　　小宝两岁的时候，陆思舒和陈姗予才举行了婚礼。
　　在原定计划进行中，陈姗予的奶奶生了病，她们只好放下手中的事情，把精力放在老人身上，去照顾老人。
　　但就像宋祺悦说的好事多磨，毕竟自己那时候也发生过很多事情，改变了原定计划。
　　“带你去找妈妈咯。”宋祺悦抱着小宝，推着婴儿车。
　　“老婆，你好了吗？”宋祺悦掂了掂小宝：“看你妈妈是不是很漂亮。”
　　戚兴雯拿起手机：“好啦！走吧。妈妈抱抱。”她对小宝伸手。
　　宋祺悦拉了拉小宝的衣服：“给她带件外套，晚上万一风大，给她吹生病了。”她走到小宝的房间从衣柜里拿了一件小外套。
　　“你红包拿了没有？”戚兴雯看着宋祺悦。
　　“拿了，都准备了。”宋祺悦推着婴儿车：“走吧，去参加你干妈的婚礼咯。”
　　小宝拿着手里的玩具挥了挥。
　　戚兴雯捏了捏小宝的脸，跟宋祺悦说：“我没想到蔡欢最晚谈恋爱的，居然也要准备订婚了。”
　　“我也没想到，当时还在笑她，这辈子怕是没有人要了，结果。”宋祺悦把婴儿车推进电梯。
　　“我也算是看着你们这些小朋友长大的，只要健康、幸福就行。”戚兴雯说：：“是不是呀？小宝，你和你妈咪要健健康康、开开心心的，要平平安安地长大哦。”她亲了亲小宝的侧脸，又亲了亲宋祺悦。
　　现在她们一群人，都很开心，也都很幸福，也都得偿所愿了。
　　为了陈姗予奶奶行动方便，她们的婚礼就在晨西举行的。
　　宋祺悦推着小宝，携着娇妻，走进了好友的婚礼。
　　“闹闹。”张洛瑜从旁边跑过来：“叫干妈。”
　　“你对象呢？”宋祺悦调侃地问：“还不求婚？”
　　张洛瑜蹲在小宝面前：“在里面，在等一下嘛，着什么急，我都不急。”
　　宋祺悦给小宝解开安全带：“我们这群就你俩个没有结婚了哦。”
　　“我知道，这不是再准备了嘛，别着急，你可是见证人啊。”张洛瑜抱起小宝：“是吧，小宝，不能着急。”
　　戚兴雯牵着宋祺悦的手：“我们的小宝都两岁了哦。”
　　“戚老师，祺悦一个人欺负我就行了，怎么现在你也欺负我了，是不是小宝长大以后也会欺负我。”张洛瑜和她们一起走着。
　　“没事，等小宝上一年级的时候就会欺负你了，现在有时候都在欺负我和她妈妈。”宋祺悦看着小宝。
　　小宝跟谁都不会哭，前提是经常见到的人。
　　“哦呦，陆总今天好帅。”宋祺悦打趣道。
　　陆思舒胳膊上放着西装外套：“是不是？我也觉得我今天好帅。”
　　宋祺悦白了一眼陆思舒：“还骄傲上了，你媳妇呢？”
　　“我媳妇还在收拾着嘛。”陆思舒捏了捏小宝的脸。
　　“戚老师，杨老师没和你一起来吗？”张洛瑜突然想起杨正思。
　　戚兴雯环顾着四周：“她去接思思下培训课，说是一会和杨建雄一起来。”
　　宋祺悦牵着戚兴雯往里面走：“带好我家小宝。”
　　“你妈妈和你妈咪不要你了。”张洛瑜笑着看向小宝。
　　“你别这样说，一会她哭了，你哄不好的。”宋祺悦回头看着张洛瑜。
　　张洛瑜正准备回话的时候，小宝就开始哇哇大哭。
　　宋祺悦有只好回头去抱小宝：“别听你这个坏干妈瞎说。”她哄着小宝：“小宝跟她妈妈一样，听不得这种话。”
　　“我错了，错了，不说了。”张洛瑜用纸巾给小宝擦着眼泪。
　　“你干什么呢？又把小宝弄哭了。”胡西敏拍了张洛瑜一下。
　　“祺悦姐姐。”杨正思一路小跑。
　　“好啦，不哭啦，你干妈大喜之日，不能哭了哦。”宋祺悦轻轻拍着小宝。
　　杨正思拉着戚兴雯的手：“小妹妹怎么哭了？”
　　宋祺悦望着张洛瑜：“你洛瑜姐说我和你干妈不要她了。”
　　“换我，我也哭。”杨正思踮着脚尖看着小宝。
　　“祺悦。”陆思舒的妈妈穿着红色旗袍。
　　宋祺悦抱着小宝走过去：“阿姨好！”
　　“小宝不哭了。”陆思舒的妈妈揉了揉小宝的头。
　　宋祺悦温柔的望着小宝：“听到没有呀？奶奶让你别哭了哦。”
　　“一直想找时间跟你道谢的，但一直没有机会，谢谢你上次毫不犹豫的选择帮舒舒，也替我谢谢你爸爸妈妈。”陆思舒的妈妈紧紧握着双手。
　　“这没什么呀！当时我出事的那段时间，她也帮我了很多很多。作为好朋友及家人，肯定能帮就帮啦。”宋祺悦腾出一只手牵戚兴雯。
　　陆思舒的妈妈视线看向了外面：“那你们先进去坐，我去外面招呼一下客人，有什么需要就跟舒舒去说。”
　　“好的好的！阿姨你先去忙吧。”宋祺悦和她们几个一起进去了。
　　她们坐在了最前排，这是陆思舒和陈姗予亲自给她们安排的位置，就是让她们更好的见证自己娶到最爱的人。
　　“张洛瑜到时候你结婚，你穿西装还是穿婚纱？”宋祺悦坐在张洛瑜对面。
　　“裸奔！没开玩笑。”张洛瑜说完就望向自己旁边的人。
　　宋祺悦无语道了。
　　“穿婚纱，像你和戚老师一样。”胡西敏玩着手机的纸带。
　　“思舒这条西装我喜欢。”宋祺悦看着自己拍的婚纱照放在了LED大屏幕上：“小宝，你看，妈咪给你干妈的拍的照片。”
　　宋祺悦答应了陆思舒和陈姗予她们，自己会包下她们的婚纱照以及婚礼上的各种，交换条件就是要一直幸福下去。
　　陆思舒和陈姗予站在台上，陆思舒一身黑色西装和一双黑皮的小皮鞋，陈姗予一身白色婚纱，头上戴着一个小皇冠。
　　宋祺悦坐在底下忍不住想起几年前，自己和爱人的婚礼。那是她期待了很久很久的婚礼，或是可以说在初中她就有幻想过要娶到她。
　　婚礼到了最后一个环节，陆思舒拿着话筒看着陈姗予：“我从初中遇到的你，到现在爱的人也是你，这条路我们遇到了太多太多的困难，但幸好你陪我走了过来...”
　　陆思舒和陈姗予这条路确实经历了很多困难。
　　中考的时候，她们面临着高中的分别，离别前陆思舒担心毕业就再也见不到，一个人偷偷哭了很久，那时候陈姗予给足了陆思舒安全感与陪伴，一有时间就会坐着车来晨西找陆思舒。
　　哪怕就是看一眼，她们也会很知足。
　　高中的时候她们以为会一直顺利，但到后面面对家人的反对。
　　陆思舒没有选择妥协，而是选择与父母反抗。
　　大学那几年她们一直忙学业和事业的事情。
　　面对那些压力与流言蜚语，她们也没有选择放手。
　　而是更加坚定地选择了对方。
　　最后走到了婚姻的殿堂。
　　--------------------


第52章后记
　　2023年5月30日下午三点零九分，《她说七月很暖》也正式完结了，这本小说其实也花了快一年的时间写的。起初写这本书只是纪念我青春里最耀眼的十年，我和宋祺悦一样2012年遇到的她，到今年的九月份也才十一年，我才十七岁，她就占据了我青春的十年。写到这里我忍不住想起第一次遇到她的场景，她一件红色的针织毛衣，走进了我的青春。从那时候起她就在我心里落了位置，互相认识也是在她生日那天，小说里有很多情节在现实中都有发生过，小学春游后，我和她就走向了be。到后来我跟陈蕊一样，我也会经常逃课去看她，也会大早上起来站在后门看她一眼，陈蕊的出现也算是弥补我的一个小遗憾吧。
　　一开始想写个东西来保留我的十年，第一个想到的就是小说，如果简单的写师生关系，写不出什么的惊艳人的东西，如果写男女的话，觉得也不妥，反而会把原本的故事改得乱七八糟，最后就想到gl题材，当然这本书肯定会受到各种质疑和流言蜚语，有人常常问我，是不是跟宋祺悦一样那样喜欢她，但其实并没有，我把她当作人生中的一个好导师，一个值得学习的榜样，一个就算不站在舞台上也能闪闪发光的大偶像。肯定以后还是受到各种流言蜚语，所以希望大家嘴下留情，有什么大家冲我来。或许看这本小说有很多人现实中都认识她，但也希望大家不要去打扰她的生活，她有自己的工作，有自己的家庭，大家默默地喜欢和支持就好啦！
　　小学有几次的遇到，我到现在印象也非常深刻，大概在五年级那年课本剧时，那时候她还不认识我，当天我发了高烧，早上才吃完早点就开始不舒服，最后...妈妈让我回家，但是我那天特别想见她。就忍着各种不舒服，在太阳下晒了半天，在教室坐了半天，勉强和大家完成了一天的课本剧。到她生日的前两天，也是她认识我的前两天，第四节课下课，我去另一把楼梯和她偶遇，第一次是她上来，我下去，我就开心地跟她说了‘戚老师好！’她就笑着对我点了点头，第二次就是她下去，我上来，我有跟她说了声‘戚老师好。’她拿着车钥匙停在平台上跟我说：“我们又见面了，快去吃饭吧。”那天我真的激动了很久，再到就是她生日，现在已经过去五六年了，但我依旧记得那天她特别漂亮，那天晚上她特意登了□□给我道谢，从那天后我们就算互相认识彼此了。
　　今年我高二了，还有一年就要出国读书了，出国以后不知道是否还会见到她，又要时隔多久我才能见到她，或许不会再见了吧，但又或许会像上次在外面遇到她一样，匆匆地看她一眼，我也不知道我的这一本纪念青春的小说会不会大火，我当然希望她会大火，但如果一直都很小众的话，也没有关系，就让它变成我与你们之间的一个永远不会断的桥梁，要相信我们有一天会在更高的山顶上相遇，到时候我们都会是更好的自己。
　　我不喜欢be，因为我和她就处在这个状态下，所以不管怎样，宋祺悦就要he，我文笔不好，写不出什么惊艳的文章，但那确实是我青春里最骄傲的一个东西。遇到她，我从来不后悔，就算她不知道其实我有在偷偷见她，有偷偷为她写过无数封信，但也希望她能工作顺利，健康平安，开开心心，最后要一直幸福。
　　最后我的小说在她生日这一天全部完结。
　　祝她生日快乐！也祝每段师生关系都可以维持很久。
　　如果有机会我会把小说里面的咖啡馆，搬到现实中，也会走好每一条路，会在店里挂上我这一路所看的风景，也感谢每一位在背后支持我的人，喜欢这本小说的小粉丝们，我会努力做自己的。
　　希望大家都会得偿所愿，也希望我们都会抵过世俗的流言蜚语跟所爱的人在一起。
　　（全书完）



