


　　《异世界生活不好混[穿书] 》作者：双曲函数

　　简介：
　　绫洄百般无聊看起了龙傲天穿越异世界的无脑爽文。没想到一只白色的猫头鹰衔着一本书破窗而入，直直撞进她怀里。她随意瞥了那书一眼，居然就把自己给整穿越了。
　　而且这穿越还和她想象的不太一样。她既不是龙傲天女主也不是最终大boss，还不是配角，甚至连个露脸的路人甲都不是。
　　绫洄看着变成空气的自己，一脸懵逼。
　　就算现在穿越千奇百怪，什么史莱姆，龙蛋，神剑，但是自己这空气还真是前无古人，后无来者。
　　之后千辛万苦她总算是修成了人形，结果没权没势没钱没气运，还自带招惹麻烦的倒霉体质，在这个弱肉强食的异世界怎么维持生活？可把她愁坏了。
　　自力更生，贵族把她谋生用的竖琴砸了。
　　应聘做事，贵族惦记上她的妍姿艳质了。
　　得，自己抱大腿总行了吧？
　　绫洄思考了片刻，凑到穿越过来的女主面前腆着脸道：“这位大佬，我可以先预定一个您的后宫位吗？”
　　应珩:？？？
　　***
　　之后应珩将捧在手里怕碎，含在嘴里怕化的人抱入怀中低声道：“还说些什么乱七八糟的吗？后宫？嗯？”
　　绫洄无辜的眨巴眼睛：“这不是被你的美貌气质吸引权势实力打动的人太多了吗？我没自信。”
　　应珩一脸认真：“再多你都能把她们都打跑。”
　　绫洄：……
　　呵，你可真是个机灵鬼。
　　◆◆◆◆◆
　　◆1v1HE
　　◆强爆表冷淡宠溺攻x皮上天扮猪吃虎受
　　◆大概是轻松宠文吧（甜的吧）
　　◆背景稍微类似中世纪欧洲的架空世界

　　内容标签： 情有独钟 穿越时空 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角：绫洄，应珩 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：没有光环在异世界摸滚打爬


第1章 萨克蒙德（一）
　　“千年前神明创造了这个世界，龙族、精灵、人类，三大种族也由此孕育而生，诞生于这个世界。而创造了这个世界后，神明感到无趣便离开了，只留下了被荒废的世界。没了神明的恩泽，天灾不断，食物匮乏，三族开始斗争起来。”
　　天气晴朗，万里无云，埃德多摩广场的喷泉边上，一个身着青蓝色绣着金边的短斗篷的少女坐在大理石台面上抑扬顿挫的讲故事。
　　长长的睫毛遮住了眼眸，柔顺的银灰色头发被她随意的往右侧挽起。头上斜戴着一顶插了两根羽毛的贝雷帽。斗篷底下是干净的黑白衬衫，与斗篷颜色一致的青蓝短裤，白色的长袜。
　　少女慵懒的坐着，漫不经心的讲着故事。她长得很漂亮，妍姿艳质，倾国倾城。如羊脂白玉的肌肤几近透明，五官像是上帝亲手塑造的格外精致秀气，让路过的人纷纷驻步。
　　“战争将本就失去了神明佑护的世界打得千疮百孔。最终，是一个伟大的人阻止了这场战争。”
　　少女的声音清脆温软，悠扬婉转，像是能吹进心底的风，在耳畔回荡。
　　她轻轻的拨动着手里木制的小竖琴，琴弦震动跳出的几个音符融入她的话语里，一个故事便仿佛一只歌谣般悦耳动听。
　　广场旁是繁荣的商业街，正逢周日，人们络绎不绝。不少人听见声音，都好奇的围过来。
　　少女的声音戛然而止，她起身像模像样的鞠躬行礼，加上她的打扮，像是贵族一般。但是眼尖的人还是发现了她礼仪的粗劣和僵硬，以及衣服上没有任何家族的纹章，便知道她并非贵族。估计是哪个早已落魄的家族，围观者们稍微有些同情，心领神会的将一些碎银给了她。
　　待人群散去，少女看着手心里零零碎碎不多的银子，无奈的叹了口气。
　　“小主人，今天的饭有着落了吗？”细软的声音响起，一只白色的猫头鹰拍打翅膀飞到她的肩上落下。
　　感受到肩上的重量，她撇了撇嘴，摇摇头：“勉勉强强够一顿午饭，晚餐……凉了。”
　　绫洄泄气的坐下，猫头鹰为了安慰她，落在她的腿上仰起头，一双微微泛蓝的青色圆眼眨巴眨巴看着她，十分可爱。
　　猫头鹰全身洁白的羽毛，翼尾泛着微不可察的淡青色，头两侧有像极了猫耳朵那样的耳状羽毛。额头中央有一个泛着浅浅青光的纹印，像展开的翅膀形态。
　　因为是白猫头鹰，绫洄便很随意的称呼它为白猫了。它还抱怨过，这个名字跨物种。
　　“你可以变回空气，这样生活不就轻松多了嘛？”白猫思来想去提议道。
　　绫洄怔了一下，半眯眸子睨了它一眼，散漫却坚定道：“不要，那感觉一点也不好。”
　　她当了五年的空气，那种没有任何触觉嗅觉视觉的感觉让人不寒而栗。绫洄摇摇头，让自己不再想起那回忆。
　　她从口袋里掏出了一张皱巴巴有些泛黄的纸，这是一本书里的第一页，害她穿越的罪魁祸首的一部分。
　　曾经白猫破窗而入冲进她病房里，还衔着一本书，这让绫洄十分好奇那本书的内容，便拿过来翻开。
　　在她刚刚打开书时，甚至还没看清上面的内容，这本书居然金光大盛。因为强光，她眼前模糊一片，待能看清的时候，已经到了这个世界。
　　她将纸摊平，其实这页上并没什么有用的信息，只说了颂顿1016年，一个叫应珩的女子会来到这个世界，而且会在萨克蒙顿的首都埃德多摩出现。
　　关于这个女子的介绍很短，只说了她有着绝色的容貌，以及超脱常人的强大实力，是史上绝无仅有的全系魔法师。
　　绫洄在穿书前因为住院的生活十分乏味，无聊之下看了一堆没有营养但是苏爽的龙傲天小说。所以当看这设定时，她便推测这十有八九也是本龙傲天小说，不过主角是女的而已。
　　穿越，魔法，主角无比强大，标准龙傲天小说要素都齐了。
　　自己一个连路人甲都不是的存在，当然要抱紧女主大腿啊。
　　其实绫洄本来是没有想抱大腿的想法的，她修炼出了人形后，先是在南方边境的一个小村庄居住的。
　　但是生活实在是太苛刻艰难了。
　　村子里都是平民百姓，淳厚朴实。他们见绫洄无依无靠便收留了她住在这里，几个年轻小伙还羞赧的帮她搭了一个小木屋。
　　她性子懒散，自由自在，喜静好安逸。虽然会魔法，但是不喜纷争狩猎，一般去森林里摘些树果蘑菇，偶尔打些野味，生活倒是悠哉。
　　村子里的人每次都要向隔壁镇子上的贵族上贡，还有这片土地的领主上贡，生活苦不堪言。而年轻人为了自家能好过些便进森林里去猎杀灵兽，大多都有去无回了。
　　他们瞒下了绫洄的事，但不知为何那个贵族还是得到了消息。听闻了绫洄美若天仙、气质不凡，居然想对她下手，招了几个魔法师就来抓她。
　　绫洄自然不愿意，但是不想惹事就跑到森林里躲起来了。没想到那些魔法师找不到人，居然残忍杀害了所有认识她的人，还挂他们的头颅示众。
　　绫洄赶回来的时候，看到那几个曾经帮助她的年轻人死不瞑目，当即震怒，击杀了几人，也因此被那贵族通缉。而且那贵族居然还是这片领地的主人——一个伯爵的亲戚，她又动不得。
　　没钱没势没权，她气得咬牙切齿，但是为了不再连累别人，也只能离开这里。一路走向首都埃德多摩，想着抱女主大腿至少以后自己不用这么憋屈。
　　主角这种存在，不单能后宫佳丽三千人，更是逆天实力气运汇聚一身，跟着她自己日子也美滋滋，能白嫖何乐不为？
　　“唉，这又没描述女主的样子，就一个名字，你说我怎么知道茫茫人海里哪个是这女主啊？”绫洄看着这页纸，有些懊恼的和白猫诉苦。
　　白猫耸耸翅膀，表示自己爱莫能助。
　　“啊！她会不会全身发金光？或者是……头顶个主角光环？”
　　“小主人，收起你的想象力。有如此丰富的想象，为何不好好用在赚钱上面？”
　　“咦，白猫你怎么这么说，我怎么没用在赚钱上面了？那我一直以来说的故事不都是我瞎编的吗？”
　　见绫洄牙尖嘴利的反驳，白猫也不再和她争辩。它之前告诉了她一些关于这个世界的一些罕有人知的古老历史，没想到绫洄确实能编出花来了。
　　同白猫过了过嘴皮子，但是绫洄想着自己寥寥无几的钱财，不由得泄了气。
　　她呆愣的看着手心里的碎银发呆，这时候几个人围了过来。他们身上穿着做工精细、华丽的衣服，斗篷上还有彰显家族的专属纹章，一看就是贵族子弟。
　　周围路过的人见了立即低下头事不关己的绕路走开，有几个血气方刚的年轻人担心的望了绫洄一眼，看着贵族的眼睛带着犀利与厌恶，却无可奈何的摇摇头。
　　“这么好看的一个小姑娘，可惜了……”
　　绫洄听见不远处轻轻的叹息声，她没有抬头，收好了碎银，镇定自若的帮白猫顺着羽毛，白猫享受的闭上眼睛。
　　平民就算很看不惯这些贵族，却也毫无办法。这个世道弱肉强食，他们也不敢招惹贵族，自然也不会为了一个陌生人而上去和贵族理论，绫洄十分清楚。
　　“小姐这是遇到什么困难了吗？不如我们帮帮你吧。”一个男子强装着绅士的说道，但是那龌龊的眼神却一点也不收敛，垂涎的视线在绫洄身上游走。
　　“不用了，我还没可怜到需要出卖身体。”绫洄挑了挑眉，然后微微弯起唇角露出一个好看的笑容和声和气道，“还有你们装绅士有点不合格，这口水都快流下来了，真、恶、心。”
　　“你！”男子被羞辱了一番就原形毕露，整张脸都因为她的嘲讽而通红扭曲，周围的伙伴还笑了几声，让他更是恼怒。
　　男子飞快的伸手就想抓住绫洄，但是没想到却被绫洄灵活的侧身躲开了。
　　他落空的手打到了绫洄放在喷泉边上的竖琴，竖琴掉在地上，男子不知道是没注意还是故意的居然还一脚踩了上去。
　　“啊，琴!这可是从南方带来的，一路陪着我的。”绫洄觉得心痛，这可是她离开村子时，一个年迈的老奶奶亲手帮她做的。虽然只是用木头做的简易货，但是别人的一片心思她还是很珍惜的。
　　“破烂玩意，和老子走要什么有什么，给你买纯金打造的竖琴都可以！”男子满不在乎的说道，踩着木琴的脚还用力摩擦了一下，将本脆弱的琴弄成了木屑，他那属于贵族的傲慢无礼尽数显现。
　　绫洄微微蹙了眉头，眼神带着冷意。白猫感受到她的怒意，看向几个贵族的视线也锐利起来。
　　“住手。”一声清冷低哑的女声响起，带着不容反抗的威严。
　　绫洄稍稍一愣，她没想到居然会有人管这种事。她回头看去就见到一个女子出现在她的身后。
　　女人有一头长长的白发，看着十分不真切。眉目如画，冰肌玉骨，一双金色的眼睛带着凌厉。她穿着白色的男式衣服，本就冷傲的气质，看着英气逼人。
　　“谁？多管闲事。”
　　几个贵族恼怒的将视线从绫洄身上挪开，被女人那美貌惊艳，一时间居然看楞了，傻傻的盯着她的脸看。
　　“长得也有些姿色。”
　　“大哥，两个人一起肯定特别带感呢!哈哈哈哈!”
　　他们面面相觑然后看向女子的眼神也变得邪恶起来，似乎妄想了什么，他们放肆的嬉笑着。
　　女子皱起眉头，她大步走来将绫洄护在身后。
　　其中一个男子不经意往她身上的衣服瞟了一眼，声音像是被堵住一般突然噤声，表情瞬间僵硬，慢慢的眼里的情.欲变成了惊恐。
　　“尼……尼格霍拉家族……”
　　他吞吞吐吐的说出这句话，身子不住的发抖，不禁倒退了几步。
　　几个男子的笑声也戛然而止，难以置信的看过去。
　　女子的衣服上，靠近心脏的那个位置确实绣着一条威风凛凛的龙，栩栩如生仿佛下一刻就会展翅高飞般。
　　他们大惊失色，脸色惨白，看着女子像是在看什么恶魔般，吓得屁滚尿流的逃之夭夭了。
　　女人见几个男子害怕的逃开了，周身冰冷的气势稍稍收敛，转过身来语气带上轻柔关切的问道：“你没事吧？”
　　绫洄近距离看到她的容貌，叹为观止，真是俏丽若三春之桃,清素若九秋之菊。她点点头浅笑道：“我没事，谢谢。”
　　“举手之劳而已。”她平淡的声音响起，有些低沉却十分好听。
　　“真的很感谢你的帮忙，我叫绫洄。可问小姐芳名？”绫洄模仿贵族绅士的样子彬彬有礼的做了自我介绍。
　　女子愣了一下，有些诧异的打量了她一番，眼底染上许些欣喜，犹豫了片刻轻轻道：“应珩。”
　　应珩？听到这个名字，绫洄短暂的呆滞了片刻，突然内心欢呼雀跃起来。
　　那不就是女主吗？听刚刚那些人的话，她似乎还是一个很牛逼的家族身份，那莫不是可以财权两开花了？
　　她欣喜若狂，大脑一热就直接一把抓住眼前女人的肩。在应珩莫名其妙的视线下，她激动万分的问道：“大佬，后宫能不能加我一个？”
　　应珩：“？？？”
　　作者有话要说：　　各位小天使求收藏求评论，么么030


第2章 萨克蒙德（二）
　　少女翡翠色的眼睛十分漂亮，像是孔雀石般泛着光泽，晶莹剔透。应珩从她眼里看到自己的倒影，恍惚了一下。
　　很像，像极了，简直一模一样。
　　——但不是。
　　应珩不动声色的微微皱了眉，眼底暗下沉淀着失望，她很礼貌推脱开的说自己还有事先告辞了，便匆匆离开。
　　看着她毫不犹豫离去的背影，绫洄愣了一下，懊恼的揉了揉自己的头发，和肩上的白猫说道：“唉？难道我的开场白不对吗？”
　　白猫淡淡的睨了她一眼，顺从的点点头：“小主人怕是智商不在线吧？你那是什么睿智发言。”
　　任谁被之前素未谋面，今天刚刚知道一个名字的人，说这种莫名其妙的话都会觉得对方有毛病吧。
　　“不是啊，小说里每个女主收的后宫不都是得了她的帮助，然后一见钟情、感激涕零。我说不来那种腻死人的话，就直白干脆了一点。”绫洄一脸无辜。
　　“……”白猫呛声，这已经不是直白不直白的问题，这是有没有智商的问题了。这家伙真是看多了没用的小说。
　　“啊，难道是因为我莫得后宫光环的缘故？我还以为用这种方法可以弥补没有光环的悲催。”绫洄恍然大悟的自言自语，呢喃着自己应该用其他的方法。
　　她叹了口气，出师未捷身先死，估计听了自己刚刚那睿智的发言，又没有光环效果加持让应珩觉得自己很不一样，她对自己的印象好不到哪去了。
　　现实就是残酷，就算在书里还是不如她想的那般简单。
　　看着绫洄冥思苦想挽回自己形象的样子，白猫伸出翅膀拍了拍她的脑袋：“小主人，我觉得你还是先考虑晚餐的下落吧比较实在。”
　　“……”绫洄嘴角的笑容一僵，想起被饥饿支配的恐惧。
　　生活要紧，女主的事情先靠边。
　　本想再弹唱些歌谣来赚顿晚餐，绫洄突然想起自己被踩得稀巴烂的竖琴，烦躁的揉着头发哀嚎：“啊——刚刚有女主挡在前面，应该让那几个贵族小子赔的，美色误人啊！”
　　若不是刚刚被应珩的美貌所惊艳，身份所惊呆，她肯定不会忘记这么重要的事情的!
　　绫洄手指卷着发梢，一下一下旋转着，苦恼着接下来的生活如何是好。
　　“喂，小丫头。”身旁传来一个粗犷豪放的喊声，绫洄愣了一下见周围并无他人，便知对方是在唤自己。
　　她转过头去，就见到一个皮肤晒得黝黑的壮实男子双手交叉放在胸前，脸上还有一道深深的刀疤看着颇有些吓人。一双眼睛像是鹰眼一样锐利逼人。
　　“呃，有事？”绫洄扯了扯嘴角，笑容可掬，心底暗道自己这不是才刚来埃德多摩第一天嘛，有招惹什么人吗？这是来向自己寻仇？
　　“爸爸，你这样太吓人了！”一个年纪看着和绫洄一般大的小姑娘推了推壮汉，然后有些抱歉的转头对着绫洄憨笑。
　　“不好意思啊，吓到你了。”小姑娘低头叹道，抬头瞥见绫洄疑惑的表情，脸有些羞红的吞吐道：“我……我见你似乎有些麻烦，有什么可以帮上忙的吗？”
　　绫洄没想到她会说这个，踌躇了一下才指着一旁碎成渣渣的竖琴道：“如你所见，我谋生的玩意没了，现在生活有些困难。”
　　无事献殷勤，非奸即盗，绫洄很清楚这个道理。不过她并不是外表看上去无害的弱女子，倒也不担心对方会如何。
　　再怎么说就算自己打不过还是跑得掉的呀。
　　“这样啊，不然你帮我们店里卖东西，我们会付酬谢的。”小姑娘眼睛亮闪闪的盯着她。
　　不知道对方葫芦里卖的什么药，但是有送上门来的工作，不要白不要。
　　绫洄点了点头笑道：“那如此便多谢姑娘了，我叫绫洄。”
　　“我是小红。”小姑娘甜甜的笑着。
　　“……”看着她灿烂的笑容，绫洄沉吟不语，然后小声的对着肩头上的白猫低语：“我想到了小明的朋友，啊，这个世界起名真是随意。”
　　“……”白猫无语的闭上眼睛没理会她。
　　***
　　应珩在离开广场后很快就招了一辆马车，回到了一栋城堡前，欧式建筑风格的城堡，坐落在大大的花园中央。
　　花了十几分钟穿过小道，周围各种颜色的花争艳竞开，淡雅的香气四溢。应珩到了城堡的大门口。门外的守卫见到她立即恭恭敬敬的打开门。
　　门里面两侧分别站着一排女仆，个个亭亭玉立，见到她立即鞠躬行礼欢迎：“欢迎回来，应大人。”
　　应珩微微蹙眉，她还是很不习惯这种方式以及她们恭敬的称呼。
　　二楼的长廊上一个年幼可爱的小女孩突然出现在楼梯边，她听见了声音立即跑来，看见应珩很高兴，立马下了楼。
　　“阿珩你回来了。”小女孩撒娇般的扑进应珩怀里，仰着小脑袋笑嘻嘻的看着她。应珩也微笑着摸了摸小女孩的头。
　　小女孩的头发梳成两个羊角辫，身上粉红色的洋裙，裙摆层层叠叠，看上像是洋娃娃一样可爱。
　　“伊伊安，你又跑哪去了？听家庭教师说你又不好好学习。”紧接着传来了女子微微愠怒的声音，小女孩身子抖了一下，无辜的看着应珩。
　　一个女子站在二楼楼梯口皱眉看着伊伊安，狭长的眼睛闪着精光，头发扎成马尾，像职场女强人那般严肃干练。
　　她如老鹰般锋利的视线才触及应珩的时候柔和了些：“应珩你回来了。”
　　“嗯。”应珩不冷不热的点头应道。
　　女人走了下来，将伊伊安从应珩怀里扯出来，严厉的呵斥道：“回去学习。”
　　小姑娘泪汪汪的看着女子好一会，看她毫不动容的模样，才不情不愿的跑上楼乖乖回房间学习。
　　女子看着小姑娘消失不见后，才收回犀利的视线，在触及应珩时柔和了些许：“今天出去怎么样？”
　　“嗯，没什么事。”她摇摇头，淡淡的说道。
　　最近的埃德多摩很不安全，让身为骑士团团长的她——安莉·尼格霍拉很是烦躁焦急。
　　有一个专门袭击落单女子的变态现在还没抓到，他实力强劲，手段凶残。这让人心惶惶，巡逻的骑士也增加了许多。但是案件还是时有发生，最近一段时间更是频繁。
　　“你来到这里也有些时日了，适应得怎么样了？”安莉语气柔和的问道，和刚刚不苟言笑严厉的模样判若两人。
　　“还好。”应珩点了点头，没有逞强的模样，让安莉松了口气。
　　她想起自己那时候按着上古魔法书上说的召唤法阵，想要召唤出一只强大的灵兽，但是没想到却出了问题，阴差阳错间把应珩召唤了过来。
　　安莉愣了好一会，但是却没法在把这个异世之人送回去，出于内疚自责的心理便收留了她。随后发现她绝无仅有的惊人魔法天赋，对她刮目相看，尊敬起来。
　　为了让应珩适应这个世界，她之前便带她在埃德多摩里到处逛逛，还告诉她关于萨克蒙顿的历史。不过后来因为那个案件的缘故，安莉繁忙了起来，就没怎么能照顾到应珩。
　　好在应珩适应得不错，几天下来看起来和土生土长的人已经没区别了，完全看不出是异世界来的人。而由于她强大的实力，安莉的父亲也允许她留下来，还有意讨好。
　　“过几天埃德多摩魔法学院就开学了，我已经和学院长说过了，你到时候也一起去吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“没事……这不是什么大事。”
　　应珩点点头越过她想回自己房间，突然被安莉叫住，她踌躇了一下低下头，脸上带着些红晕：“那个……你明天可有空？”
　　应珩不明所以的看了她一眼：“有，我没什么事。”
　　“……那个，我和你去商业街买些东西吧？可能上学需要。”
　　上学需要？但是安莉的父亲尼格霍拉公爵已经帮她准备好了，当时安莉也在旁边看着的。
　　应珩心底有一丝疑惑，见对方扭捏的样子沉默了一下应道：“好。”
　　安莉心底一轻，有些开心，面上保持严肃嘴角却不受控制的扬起道：“那我先去巡逻了，回见。”
　　应珩摆摆手，转身上楼了。
　　自己也想寻找回去的方法，魔法学院有很多古籍，应该有自己想要的吧？
　　***
　　“来看看哦！上好的货!”
　　“来嘞来嘞！新鲜的鱼啊！来看看嘞!”
　　集市里吆喝声不断，沸沸扬扬，众人都把自己引以为傲的货物摆出来，想要吸引顾客的目光。
　　“来看看苹果吗？通红硕大，香甜可口。”夹杂在一片粗犷的吆喝声里，绫洄的声音软软糯糯、清脆悦耳，像是鸟儿的啼叫吸引人。
　　许多人不禁都把视线转向她，绫洄眨巴了一下眼睛，翡翠色的眸子氤氲着薄薄的水雾，像是出水的玉石清澈明亮，唇角微勾带着一股妩媚妖娆。
　　几个年轻小伙看得面红耳赤，同手同脚的僵硬的想同她说话。聊了几句便被伶牙俐齿的绫洄绕了进去，买了好大一箱的苹果，还羞赧的笑着和她道别。
　　“啊！我果然没看走眼，今天的销售量抵得上之前一个星期了。”数着箱子里的碎银，小红满面红光，嘴角的弧度怎么也抹不平。
　　“那是，我的推销售卖技术可是一流的。”听见她的话，绫洄得意洋洋的挑了挑眉。
　　小红不置可否，昨日她去商业街买东西，路过广场时见对方妍姿艳质，燕语莺声，便起了小心思。
　　如今尝试，确实不失所望，吸引了一大波顾客，盆满钵盈。惹得她父亲刚刚满脸傻笑，弄得表情狰狞骇人，怕影响生意被她打发去进货了。
　　有一副好皮囊，不尽是坏事嘛！
　　在她心底骄傲得飞起时，身后小红唤道：“给，刚才隔壁买煎饼的那个小伙子送过来的，不好意思亲手交于你。”
　　绫洄转过头，看见她递过来的大大的煎饼，里面卷了各种肉菜，分量十足，香气扑鼻，让人食指大动垂涎三尺。
　　她舔了舔嘴唇接过后，视线往不远处的煎饼摊投去。那个小伙子装作若无其事的样子，但是视线一直往这边瞟，和绫洄视线相撞后他愣在原地。
　　绫洄礼貌的笑着用唇语和他道谢，那纯情的年轻人连耳根都红了，挠着头傻傻的憨笑。被自己的母亲敲了脑袋，怒斥警告别犯花痴。
　　“啧啧，你把人家魂勾没了。”小红嘟囔着。
　　绫洄无奈的笑笑，慢条斯理的吃起了煎饼，不忘给白猫分一点。
　　“我觉得人生一片光明！这才是生活嘛！”绫洄心里感动得热泪盈眶，吃着煎饼嘴里不清不楚的说道。
　　白猫淡淡的看了她一眼，将她放到自己嘴边的煎饼咽下去：“但是小主人……你曾经在村子里的时候也说过这样的话。”
　　绫洄被噎到，咳得眼泪都出来了：“咳咳……我才没有……没有立……”
　　flag。
　　话还没讲完，集市某个地方突然格外喧闹，那里的人似乎看到了什么东西，惊慌失措的大喊着，四散而逃。
　　绫洄愣了一下把视线投向那边，隐隐约约就见那里一团火苗窜出。
　　一个女生衣着褴褛，狼狈不堪的从那边跑出来，然后在和绫洄视线交汇的一瞬间，脚下方向一变朝她跑来。
　　猛地扑倒在她的脚边，痛哭流涕：“求求你……求求你救救我！”
　　“？？？”
　　这位姑娘我们认识吗？


第3章 萨克蒙德（三）
　　绫洄觉得自己不单单是没有女配光环，甚至还自带吸引麻烦的倒霉体质。
　　看看周围，体魄强健的壮汉不找，衣服上戴着装逼用的魔法徽章的人不找，还有衣着华丽的富家子弟不找。呃，虽然找了最后一个可能是从虎口入狼口。
　　但是!但是为什么偏偏找自己一个街边卖苹果，弱不禁风的女子？
　　自己容貌确实比她要漂亮，这是为了转移目标还是指望自己色.诱来帮助她？
　　绫洄觉得无比头大，出头有风险，助人需谨慎，自己一来没后台二来还是没后台，怎么敢惹事？
　　为了不拖累小红，她不动声色的挪到了街边，撅清和她的关系。
　　这个衣衫不整的女子瑟瑟发抖，手紧紧攥着她的裤脚，绫洄颇为无奈的叹气，将自己的斗篷解下来盖住她。
　　斗篷虽然不大，但是由于女人蜷缩成一团，还是能将她整个人挡住。
　　曼玉感受到身上丝绸外套的柔软触感先是一愣，然后才小心翼翼的看眼前的小姑娘。
　　她的容貌让人惊艳，漂亮得像是误入凡尘的妖精。脸上带着无奈与苦恼，却没有气愤与烦躁的模样。
　　刚刚曼玉惊慌失措的逃跑时，内心慌乱崩溃，很偶然和绫洄视线交汇。
　　那双无喜无悲的翡翠色眼瞳，像是她曾经在尼格霍拉家里见过高贵的孔雀石，璀璨夺目，让人挪不开视线。她的眼睛清澈干净，明亮得能将人魂魄勾去。
　　鬼使神差间，她本想跑向富家子弟的脚步一转，来到了她面前。等跪下来呼救后，她才突然回过神来自己这简直强人所难，还给她添了大麻烦。
　　“死丫头片子!你TM以为你是尼格霍拉家的我就不敢动你了？小爷我今天告诉你，我就敢搞你！”带着暴怒的声音，一个青筋暴起的男子叫嚷着走过来。
　　绫洄闻声本能的抬头，男子的相貌落入了她的视野里，正是昨天围堵她的那些人中口里的大哥，装绅士不成反被自己冷嘲热讽了一番的人。
　　“是你？”看到绫洄男子也很惊讶，但是很快就收回了脸上的神情，吊儿郎当笑道：“怎么？你想替她出头？我先搞死这丫头再来品味你的美好。”
　　绫洄皱起眉头，她有些奇怪，昨日还听闻尼格霍拉的名号吓得撒腿就跑的人，今天怎么就这么嚣张。
　　“穆拉·布布罗!别以为昨日你父亲刚刚升为公爵，你就能如此嚣张！你们家族和尼格霍拉家族还是差远了！”本来还蜷缩在一团的人咬着牙吼道，她眼眶通红似乎是害怕极了。
　　穆拉脸上带着傲慢，嘲讽道：“我们家现在也是公爵了，和尼格霍拉平起平坐。就算我搞死你一个小小的女仆，尼格霍拉又能拿我如何？”
　　曼玉身体抖了一下，开口想要反驳但是却无言以对，咬着下唇不发一言。贵族就算整死一个平民，又能怎么样？
　　绫洄眼底晦暗不明，她很讨厌某些贵族的做派，嘴角丑恶，目中无人，傲慢无礼。
　　算了，惹麻烦就惹麻烦吧。
　　“昨日当上公爵就敢同历史悠久、立功无数的尼格霍拉家族叫板？再多当几日，怕不是直接站在王室头上撒野了？”绫洄语气幽幽的说道，带着许些漫不经心，但是话语却毫不留情。
　　穆拉一呛，脸色煞白，这番话要是真的传到王室里，可真是吃不着兜着走。他们家族本来刚刚升为公爵，脚跟还没站稳，不少其他的贵族可是对他们虎视眈眈，巴不得立即指出他们的错处去王室那里大张旗鼓、添油加醋，好把他们拉下台。
　　这马虎眼上课不能折腾，昨日自己的父亲还格外严厉的训斥过自己。
　　穆拉心底有些退缩。
　　“打狗也要看主人，啊，更何况你还不配打狗。”绫洄继续说道，她语气懒洋洋的却带着一股子的轻蔑，轻而易举的将穆拉本来强压下去的火给勾起。
　　“你这平民——”他暴怒的跳起，但是还没等他有动作，一道白色的身影便出现在绫洄面前，凌厉的视线落在穆拉身上，让他不得不再次将火气压下。
　　“别得寸进尺。”应珩面如寒霜的看着他，声音冰冷严厉，饱含威压，让人本能的差点想趴下。
　　“啧。”见讨不到好头，穆拉恶狠狠的剐了绫洄一眼，满脸怨气的离开了。
　　应珩见人被赶走后，神色缓和了许多，虽然面上依旧不带任何表情，但是周身的气息平和了下来，她看了曼玉一眼礼貌道：“你还好？”
　　曼玉红着脸小心的点了点头：“我没事。”
　　应珩将自己的白色西装外套脱下，给曼玉穿上，然后将斗篷拿起递还给绫洄：“谢谢你出手相助。”
　　绫洄接过斗篷后披好，听了她的话有些诧异，盯着她那毫无表情的脸看了一会才苦笑道：“我可什么都没干，是你出现得及时，不然指不定我接下来会怎么样呢。”
　　应珩歪了歪头，蹙眉打量着绫洄，看得她一身鸡皮疙瘩都起来了，她很不自然的抿了抿嘴唇感觉很尴尬，不知道对方为什么突然这样打量自己。
　　好在没有持续太久，一声饱含着担心的“阿珩”的呼唤打破了这诡异的气氛，她们都转头看向声音的方向。
　　安莉急匆匆的跑过来，神色慌张的将应珩上上下下看了一遍后，确定她没有事后才松了口气。而跟在她身边的一个女仆脸上满是泪痕，扑到曼玉怀里大哭起来。
　　“别哭了，谢谢你把大小姐找来。”曼玉轻轻拍了拍抱着她失声痛哭的女仆的背。
　　安莉本来今天是和应珩在商业街闲逛，想不到自家女仆突然慌慌张张的找自己，上气不接下气泪流满面，前言不搭后语说曼玉遇到了危险。
　　好不容易才缓过气，才讲位置说了后，应珩立即就跑来救人。安莉先安抚了她一番，才急忙赶来。
　　于是便有了眼前的一幕，安莉关切的和应珩说话，曼玉在安抚那个哭得稀里哗啦的女仆。
　　绫洄站在她们身边觉得无比尴尬，她低下头小心的挪动脚步想离开。
　　“啊，谢谢这位姑娘救了我，我叫曼玉，给您添麻烦了。”曼玉突然转过身对绫洄行礼。
　　“啊，噢，没事，我也没做什么。”绫洄脚步一僵，强颜欢笑着。
　　应珩也回过神来定定的看了绫洄一会，才幽幽的说道：“你出手帮了曼玉，我觉得穆拉·布布罗不会善罢甘休的。”
　　安莉一惊，神色莫名的低声呢喃道：“布布罗家族吗……确实，穆拉·布布罗这人很记仇，而且姑娘……”
　　她在绫洄身上打量了一番，看着她的秀美容貌，叹了口气委婉道：“他估计对姑娘喜欢得紧吧。”
　　绫洄知道她的言下之意，贵族无非就是强抢民女，自己还不像曼玉那样身为尼格霍拉的人，有后台，他动不得。
　　估计到时候连他出丑的气会一并撒她身上吧。
　　绫洄懊恼的低下头，眼底闪过烦躁，真是怕什么来什么，什么麻烦都往身上来。
　　“不然……绫洄小姐愿意来尼格霍拉工作吗？”应珩看着绫洄帽子上随风晃动的羽毛，沉吟了片刻问道。
　　众人皆是一愣。
　　安莉犹豫的看了眼绫洄，想到对方怎么说也是因为自己家的人才惹上麻烦的，紧蹙的眉头便松开：“这是的确当下最好的办法了。”
　　骑士团的主旨便是保护民众安全，尼格霍拉家族的气度不能没有。
　　在尼格霍拉工作确实能帮绫洄挡下不少麻烦，包吃包住，酬金丰厚，近水楼台先得月，还能套套女主近乎。
　　绫洄权衡利弊之后点了点头，脸上挂着官服的笑容：“那就谢谢了。”
　　白猫知道绫洄打什么主意，一直窝在她肩头一言不发。它只是负责守护绫洄的安全，不会干涉对方的想法。
　　绫洄和一旁的小红说了这事，对方一脸不舍的样子，悲痛欲绝道：“唉，你走了，我可真是万分不舍啊。”
　　绫洄扁扁嘴满不在乎的笑道：“不舍？不舍摇钱树没了吧？”
　　小红一愣，很快回过神严肃的咳嗽了几声：“咳咳，不开玩笑了。能去尼格霍拉家族当差，还是很可以的，酬劳上他们不会亏待你的，而且这样那些贵族对你出手也要垫垫自己家族几斤几两。”
　　说完小红从钱箱里拿了一些碎银递给绫洄：“喏，这些是你的酬劳，虽然只有一天，但是还是很谢谢你了，和你在一起很开心，我把你当最好的朋友。”
　　看着对方发自内心的笑着，绫洄也微微扬起唇角，接过她递来的碎银：“我也是。”
　　如此美好的气氛里，小红脸上笑容越发灿烂道：“嗯嗯，苟富贵，毋相忘！”
　　绫洄：“……”
　　转身走人。
　　做好了决定，安莉也没什么心思和应珩继续逛商业街了，便招呼来两辆马车准备回豪宅。
　　安莉将应珩强硬的拉进一辆马车里，曼玉对绫洄摆摆手，示意她和自己还有另一个女仆一辆。
　　绫洄深深的看了一眼应珩她们坐的马车，摇了摇头。
　　尼格霍拉家族的大小姐？看那个温柔得出水的眼神，啧啧，估计是后宫一员吧。这么强硬的态度，这么牛逼的身份，估计实力不容小觑……嗯，莫非是正宫？
　　绫洄坐在车上闭目养神，看着似乎在休息，但实际上脑补了一大堆设定。没办法，谁让她没少看这类小说，给她一句话简介就能脑补一本书。
　　因此那本导致她穿越的书，就算只有一页纸的内容，她也大概猜了个所以。
　　曼玉看了眼身旁的绫洄，有些看不透这人。明明之前都是一直都是温和的模样，唇角总是上扬起一抹弧度，挂着微笑。不知为何现在紧紧抿成线，眉头还拧起。
　　她……其实内心是极为讨厌贵族的吧？
　　毕竟很多贵族目中无人，妄自尊大，欺压平民的事情没少干过。如果不是从小在尼格霍拉当女佣，知道还是有些贵族不一样的，曼玉觉得自己可能也会很讨厌贵族。
　　她踌躇了片刻，刚想开口和绫洄简单说一下尼格霍拉的事情，让她不要抱这种对贵族的偏见。就见她突然睁开眼睛，脸色铁青。
　　“我……我好像晕马车。”绫洄嘴角微微颤抖了几下，微不可闻的虚弱声音飘出，话音刚落马车一个颠簸，她立刻俯身压住胃液的翻汤倒海。
　　曼玉的话卡在喉咙里一个字也说不出来，感情对方只是坐车难受，并不是讨厌贵族吧？
　　马车行驶了好一会，总算是到了目的地停了下来。
　　马还没站稳脚，绫洄就已经整个人跳出车去，跑到路边干呕起来，但是胃里就一个煎饼，早就吸收得干干净净，现在愣是半天啥都吐不出。
　　“嘶——好险啥都没有，不然我好不容易吃点东西，都吐出来那多浪费啊。”绫洄拍了拍胸脯，给自己顺了气。
　　“……小主人，你这话真是好心酸啊。”白猫用翅膀捂着脸摇摇头。
　　曼玉和女仆下了车以后就去搀扶安莉下车，应珩不喜欢这种礼数很干脆的自己下去了。
　　安莉看到绫洄毫无形象蹲着路边的样子，微不可察的皱了皱眉头。
　　“走了。”
　　绫洄听见安莉冷淡的声音便站起身来，跟着她们。
　　隔着铁门，看着面前豪华无比的别墅，绫洄眼睛都闪闪发光。
　　包吃包住，这波血赚。
　　作者有话要说：　　一些设定，国家叫萨克蒙顿，首都埃德多摩


第4章 尼格霍拉家族（一）
　　绫洄咽了咽口水，眼睛倒映着五彩斑斓的艳丽花朵，还有一些斑驳的蝴蝶翩翩起舞。
　　铁门边的看守人见到安莉，纷纷鞠躬致敬，然后打开了门。
　　绫洄魂不守舍的跟在她们身后走进去，眼底的惊艳痴迷让守门人一阵嫌弃的唏嘘，没见过世面的平民丫头。
　　刚走进门便是一座小花园，但是严格意义上来说，这不是小花园而可以算是大花园，甚至比绫洄以前待的村子还要大。有一条鹅卵石小路直通向城堡，她估摸着这最短路径估计也有上千米。
　　磅礴大气的城堡坐落在中央处，绫洄隔着老远的路看得眼睛发直。暗搓搓的磨着手，自己这算是住进豪宅了？果然跟着女主混就是有这种气运！
　　她心底欢呼雀跃，四处观摩着风光，不知不觉就到了城堡门前。
　　又是两个看门的，他们和之前的人一样恭敬的打开门，屋子里女仆纷纷鞠躬响亮的喊道：“欢迎回来。”
　　绫洄呆滞了一下，一开始是惊奇，然后冷静下来以后想到自己也是来当差的，要像这些人一样看门吗？
　　真是好羞耻啊！
　　她小心翼翼的瞟了眼那些女仆，心里不禁暗暗烦恼。
　　“随我来，我先拟一份合约给你，之后让曼玉带你去熟悉一下环境。”安莉冷冷的瞥了绫洄一眼，语气十分疏离。
　　“啊……噢，好。”
　　绫洄有些不知所措的跟着她走，她能感觉对方并不喜欢自己，态度也十分疏远，脸上的表情……呃，是没有任何表情。
　　安莉的脚步很快，明明是走路，却走出了投胎的感觉。绫洄都没法四处张望，好好看一下自己从来没见过的豪宅。
　　但是想到待会要熟悉环境，可以在这里溜几圈，就放弃现在粗略的打量了。
　　安莉将人带到了似乎是办公室一样的房间里，大大的红木桌面上堆满了成小山的资料。她走过去拉开柜子扯出一张纸，递给绫洄：“你看看合约。”
　　对方雷厉风行，一双锐利的眼睛带着逼人的气势，从内而外散发出贵族的高雅倨傲。
　　绫洄赶忙接过她手里的纸张，低头往上看去。
　　这种工作合约其实都大同小异，倒是没有绫洄想象中的那种不平等的要求。她浏览着内容，安莉站在一旁也不急不催促。
　　在视线触及酬劳的时候，绫洄本就明亮的眼睛更甚，简直就像是打开开关的远光灯。一直漫不经心观察她的安莉都被刺了一下，贼刺眼。
　　一枚金币!
　　金币!
　　绫洄不敢相信的揉了揉眼睛，发现自己没看错，就是金币，嘴角止不住的上扬，根本压不下来。
　　对于平民而言，他们所能见过的就是碎银了。碎银和金币的详细兑换比例绫洄并不是很清楚，但是单单一枚金币，可以够一户三口平民之家三个月的开销了。
　　更何况，合约上清楚写了提供吃住，事务出行可以报销。
　　完美！尼格霍拉家族出手就是大方！
　　绫洄面上带着讨好的笑容：“我觉得甚好，没问题。”
　　安莉眼底微不可察的闪过一丝嫌弃，但是没有什么表情，手指点了点桌子上的羽毛笔，语气稍微有些傲慢：“签字。”
　　绫洄自然听出来了，但是她懒得在意这些小细节。既然是甲方爸爸，这点小脾气还是能忍的。
　　她飞快的签上了自己的名字，字迹龙飞凤舞，潇洒飞扬，安莉看着那过于豪放不羁的字迹沉默了一下才缓缓说道：“你去找曼玉，让她给你安排房间，带你熟悉工作。”
　　绫洄点点头应了声“好”，便美滋滋的跑出去了。
　　安莉看着完全看不懂什么字的签名，摇摇头随手将合同往抽屉里一塞就出去了。
　　站在走了她思考了一下，向着应珩的房间方向走去，轻轻的扣响房门。
　　“嘎吱——”应珩拉开门，看见安莉稍微惊讶了一下，很快回神简单问道：“怎么了？”
　　“你为什么会说那种话？收留那个小丫头？”安莉满是疑惑的问道。
　　她看得出绫洄很明显是外来者，并不是一直生活在埃德多摩的居民，她完全可以惹了麻烦一走了之。大不了由尼格霍拉家族赔些金币给她，完全不需要收她当差。

　　不是什么人都能在自己家里当差，都是经过了严格挑选的。
　　当时应珩说那话便让安莉百思不得其解，但是她不想扫了对方的面子和心意，便应了下来。
　　应珩金色的眸子掠过安莉的身上，云淡风轻道：“只是想帮她一把，仅此而已。”
　　她似乎不想多说，安莉见自己也问不出什么便放弃了，皱着眉头的转身离开。
　　想起绫洄看到合约时那亮极的眸子，安莉眼底晃过一丝不屑轻嗤道：“拜金的平民。”
　　***
　　绫洄一出房间的时候，曼玉已经在门外等候多时了。她看了绫洄一眼，不用对方交代就心领神会道：“我带你去房间吧。”
　　绫洄稍微愣了一下才喃喃应道：“噢。”
　　估计没人能拒绝这么划算的条件吧，所以不用她说曼玉也都知道自己会签约。
　　她跟在曼玉身后走着，和刚刚安莉的速度形成鲜明对比，曼玉的速度很慢，但是又不是龟爬那样磨蹭。如果要比喻的话，安莉的速度是疾驰的火箭，曼玉的则是散步的猫。
　　绫洄也得以打量起这个豪华别墅里的一花一草了。
　　走廊很明亮干净，精致的壁灯尽心尽责的放光发热。地面上铺着绣着各种图腾花纹的红色地毯。每隔一段距离就会有翠绿的盆栽，而两盆栽间的墙壁上挂着画。
　　画框是纯金打造的，在光线下还隐隐发光。里面裱着非常抽象的画，各种颜色泼洒而成。
　　绫洄皱着眉头看了其中一副画许久，才勉勉强强估计出那画的是一只鸟。
　　展翅的鸟，全身五颜六色诡异至极，一双眼睛绿得吓人。
　　她收回视线，自己怕是欣赏不来这所谓的艺术。
　　一路上没什么人，风景也是一模一样，除了装饰的画不同。绫洄看了几下就失去了新奇感，见曼玉一言不发的走在自己前头，想了想便问道：“呐，曼玉……小姐，你当时为什么会找上我啊？”
　　曼玉脚步微微一滞，但是很快恢复正常。她没有回头，沉默了一下才开口：“叫我曼玉就好了。当时也没想什么，我也不知道为什么会找上你。”
　　她抿了抿唇，斟酌了一下措辞才继续道：“就是有一种感觉，嗯，直觉吧，我也说不清。”
　　“……”绫洄和肩上的猫头鹰对视一眼，这什么糟糕的直觉？
　　她放弃继续这个话题，刚想聊些别的就被对方打断了：“到了。”
　　曼玉在一间房前停了下来，转身看着绫洄说道：“这里，你的房间。”
　　门口上有个小小的金属烫花铭牌，上面写着一串数字：“886”。
　　？？？
　　我怎么觉得这是在暗示让我滚？
　　绫洄能从安莉的语气和态度里感觉对方对自己的不喜，现在好巧不巧又是这个门牌号让她不小心多想了一点。
　　她心底疯狂吐槽，但是面上淡定的打开门。
　　一股浅浅的花香扑鼻，房间不大，摆了一张床铺，一张杉木桌子还有小衣柜。很干净简约，对于绫洄一个住了很久的漏风漏雨的破木屋的人而言，她十万分的满意。
　　“这个房间离我们佣人聚集的房要远些，倒是比较偏近大小姐她们的房。”曼玉补充道。
　　绫洄惊愕的盯着房间看了一会，挑眉幽幽问道：“……特殊对待？”
　　“啊，不是，我们佣人的房间没了，现在除了客房只有这间了。”曼玉摊摊手。
　　绫洄再次打量了一番房间，一尘不染，可以直接住进来了，除了位置太过贴近甲方爸爸，也没啥问题。
　　见她收回了打量房间的视线，曼玉便继续说道：“然后是熟悉工作，在那之前我先带你在住宅转一圈熟悉地方。”
　　绫洄点点头，转身掩上门跟在曼玉身后。
　　曼玉先是带着她在屋子里转悠，告诉她每个人的房间位置，以及浴室、饭厅、书房等位置。
　　绫洄一路安静不语放空思想，只有曼玉平淡如水的声音响起一一给她介绍着。
　　她和曼玉兜兜转转，有些搞不清这些房间的位置。最初还认真的听着，但是介绍了几个房间再转了几个弯以后，绫洄发现自己根本记不得了就放弃了。
　　不是对工作不上心，是实在记不住哪对哪。
　　走回最开始她们回来的那个大厅，曼玉停下脚步转身看向绫洄：“好了，都走过一遍了，你还有哪不清楚吗？”
　　“没有。”没有一个记清楚的，绫洄心里默默补到。
　　曼玉不会读心，当然不知道她在心底添上的话，高兴的点点头道：“也到晚上了，我们先去吃饭吧。”
　　绫洄顺从的点点头，她不是完全什么都没记住，至少自己的房间、厨房、浴室她记着了。
　　“啊，还要给你说说尼格霍拉家族的情况。”走在去厨房的路上，曼玉突然开口道。
　　“嗯。”绫洄应了声，示意自己洗耳恭听。
　　“尼格霍拉公爵大人经常外出，最近就不在家里，夫人在二小姐刚出生没多久就病逝。大小姐安莉大人是骑士团团长，二小姐今年12才刚刚到入学的年纪。”
　　该说的都说完后，曼玉就不再多言。
　　12才刚到入学的年纪？啊？
　　绫洄一脸懵逼，虽然她已经在这个异世界待了五年，论时间比女主到得早很多。但是她当了这么久的空气，修成人形后又是在偏远小村庄生活，许多事情其实并不清楚。
　　白猫告诉她的事情并不多，只能让她对这个世界有个模糊的理解，很多细枝末节的常识她其实并不懂。
　　绫洄戳戳肩膀上打盹的猫头鹰，小声的低语道：“白猫，我觉得我需要一本常识书。”
　　白猫用翅膀揉了揉眼睛，声音里带着浓浓的睡意：“噢，小主人你放心，我今晚就去书房帮你弄一本来。”
　　“啊？”
　　见到绫洄蹙眉，猫头鹰立即认真道：“我记得书房的位置，一定会帮小主人弄来的。”
　　“什么？为什么你记得位置？你不是路上几乎一直在睡觉吗？”绫洄难以置信的看着它。
　　“啊。”它歪了歪思考了一下道：“灵兽的记路本能？”
　　灵兽还有这种本能？惊了！
　　怔愣了一会，绫洄发觉话题偏了说道：“……啊，不对，你别闹事害我丢饭碗啊。”
　　“所以小主人是不需要了吗？”
　　“你一定要小心翼翼千万别被发现！”
　　“……”好吧，它就说它家小主人怎么可能会不要，小主人的性子没人比它更懂了。
　　曼玉很快把她带到了厨房边上的一个房间，这是佣人的饭厅，里面的桌子边都坐满了人，让绫洄想到学校食堂。
　　“曼玉！这边！”和曼玉熟识的朋友对她挥了挥手，曼玉和绫洄道别就跑到那边去了。
　　绫洄没在意，毕竟曼玉和她顶多算是认识的关系，和朋友一起吃饭理所当然的。她打了饭就找了偏角旮旯坐下，慢条斯理的吃起来。
　　白猫也落在桌子上，吃起绫洄帮它要的食物。
　　刚吃一口饭，还没尝出味道，耳边就传来冷笑：“天呐，居然还带宠物，你这人嚣张得紧啊。”
　　“……”
　　自己当了五年空气，存在感怎么还高得惊人啊？


第5章 尼格霍拉家族（二）
　　随着那人的冷嘲热讽，本来热热闹闹的饭厅瞬间安静下来，个个将视线投向这个角落。
　　绫洄本来就不想引人注意才选的这个地方，结果反而适得其反，现在个个盯着这里看。
　　她将饭咽下去，不满的抬头看向来人。
　　面前的女人一头大波浪卷的金发，相貌清秀，一双丹凤眼眼睛都快翘上天了。如果不是她身上那黑白女仆装，绫洄都要怀疑这又是哪家爱折腾人的贵族小姐了。
　　见绫洄只是面无表情的盯着自己看，但是一言不发，女人有些傲慢的开口道：“你……明明都是一样打工的，就你养宠物！”
　　绫洄眼底闪过一丝不悦，手轻轻抚摸着白猫的羽毛，冷冷开口：“不是宠物。”
　　“不是宠物？”女人不屑的嗤笑道，“难道你还想说你其实是一个魔法师？还是三阶魔法师？”
　　女人还特意拔高音量，要是接下来再“哈哈哈哈哈哈”大笑，简直就和小说里那些嚣张跋扈横蛮无理的恶毒女配一模一样了。
　　“小芳！你别闹了！”曼玉站起身严厉的瞪了女人一眼，语气带着警告。
　　名为小芳的女人立即噤声，似乎对曼玉有些畏惧，不爽的剐了绫洄一眼才悻悻的转身走开。
　　没有好戏看的其他人也都收回视线，继续吃饭聊天。
　　噢，小芳。这个名字怎么听怎么不像是一个恶毒女配该有的名字。退一百万步来说，就算她是恶毒女配，也不该找自己一个默默无闻的无名小卒麻烦啊。
　　绫洄心大的不再关注这小插曲，继续吃起晚餐。
　　还别说，这里的食物是真的美味。
　　以至于，她一高兴吃了三碗饭，然后撑得肚子疼，被白猫扯回房间后就窝在床上哀嚎。
　　“……”白猫万分无奈的看着在床上打滚的人，叹了口气丢下一句：“小主人我先去帮你拿书，你再翻腾一下消化完就不会难受了。”
　　绫洄只觉得肚子一抽一抽的胀痛，整个人蜷缩在一起冷汗直流，没有听见白猫的话。
　　不知道过了多久，疼痛感才像是退潮的海水消退下去，感觉食物都转化成了力量，她才感觉整个人活过来坐起身。
　　擦拭了额间的汗水，感觉全身是汗粘稠极了，她环顾了一圈黑漆漆的房间，愣愣的问道：“唉，白猫？”
　　没有回答。
　　白猫和她形影不离，除了有事会离开外，其他时候不会离开她的视线范围外。
　　感觉有些寂寞，她自嘲的坐在床上。明明自己来到这个异世界前都是一个人过，早就习惯了。现在没了白猫在身边，居然有些不安。
　　自从见到白猫以后还依赖上了对方。它在自己身边，莫名的就会带来熟悉感和安心感。
　　到底为什么呢？
　　绫洄胡思乱想着，重新躺回床上闭目养神。
　　“都晚上黑不溜秋的了，小主人你怎么连房间灯都不开。”白猫碎碎叨叨的声音响起，门口打开了一条缝让它钻进来。
　　它拍打翅膀，喙往门旁的开关上一啄，打开了灯。
　　瞬间整个房间亮堂起来，绫洄不适应的闭眼，突然醍醐灌顶茅塞顿开。
　　白猫就像个当妈的，难怪她就说怎么这么有安心感。
　　有妈的孩子像个宝。
　　白猫将爪子抓着的书丢到桌子上，转身就对上绫洄耐人寻味的眼神。
　　被看得浑身不自在，白猫疑惑的开口：“小主人你怎么了？”
　　绫洄拉长了尾音，腻腻歪歪喊道：“白妈。”
　　“？？？”
　　闹了一下，绫洄便抱着白猫想去洗澡。衣柜里有浴袍，拿上放在盒子里的毛巾还有洗漱用品，她抱着白猫便去浴室。
　　佣人的房间都是没有独立的浴室的，于是她到公共浴室的时候，那里人满为患。
　　她在外面的长椅上，干等着十分无聊，她便揉着白猫的脑袋，和它闲聊起来。
　　“啊，小主人我刚刚拿书的时候帮你看了看。魔法学院招生只收12岁以上，22岁以下的人。在校学习时间为十年。”
　　嗯？自己来异世界前还有半年才二十，但是变成空气了五年……
　　“啊，所以我应该多少岁？”她疑惑的摸了摸自己的下巴，开始深思这个问题。
　　“……”小主人的关注点是不是不太对。
　　洗好澡后，绫洄刚回到房间门口，就碰见曼玉。
　　她大大方方的和曼玉打招呼：“啊，曼玉，找我有事？”
　　“嗯，要定制制服，需要量一下你的信息。”曼玉点点头，举了举手上的长尺。
　　绫洄点了点头打开房间门示意她进去。
　　曼玉进去后将门关上，动作飞快的帮绫洄量好尺寸，然后说道：“明天就可以做好了，明早我会拿来给你。”
　　“啊，对了，明天早上六点开始工作，记得起床。”说罢便转身离开了。

　　绫洄将门落锁，往柔软的床上一躺，叹道总算是能睡个安稳觉了。她招呼白猫过来，把它当抱枕一样搂着闭上眼睛舒舒服服睡去。
　　***
　　夜晚天空一片漆黑，浓厚的云层将月亮全部笼罩，没有点点星光闪烁，整个世界仿佛都陷入了黑暗之中。
　　“啊——”
　　小巷里传来凄厉的喊叫声，带着无尽的绝望与痛苦。哀嚎划破天空，让路上巡逻的骑士全部一惊。
　　骑士们闻声赶来的时候，看见狭小的巷子里躺着一个女子。鲜血淋漓，全身被四分五裂，有些惨不忍睹。
　　不用上前去探鼻息，看着惨状就已经知道她死了。
　　有个新加入的年轻骑士甚至吓得跌坐在地上，脸色惨白。
　　“这是……那个夜魔鬼的笔手！”
　　“该死，通知安莉大人过来。”
　　很快安莉便急匆匆的赶来，身后还带着一群骑士。这些骑士到达后立即向四周分散开来，想要逮住那个胡作非为的凶手。
　　安莉走上前去，看见女子惊恐瞪大的眼睛死不瞑目，她顿了顿眼底染上一丝无力的愧疚，伸手轻轻将她眼睛阖上。
　　周围像之前几次事件一样没有留下蛛丝马迹，安莉烦躁的将现场反反复复看了好几遍。
　　“连残留的魔法粒子也没有……对方至少是个五阶魔法师。”随着她一起检查的骑士说道。
　　“五阶？”安莉冷笑一声，“这种控制力不像是五阶魔法师能有的，而且这次的受害者就是五阶魔法师。”
　　骑士愣了愣，惊愕道：“啊？你是说对方这么快得手，莫非是……六阶？”
　　安莉不再多说什么，眉头紧锁十分严肃。
　　那些去搜查周围的骑士都回来了，安莉抬头看向对方其中一人，那人摇摇头示意没有收获。
　　安莉也不奇怪了，这个犯人已经做了很多起案件了。算上今天这次已经是第六次了，这也让埃德多摩这段时间人心惶惶。
　　甚至有些小有所成的富家斥骂骑士团的无用，这让团长安莉压力很大，十分苦恼。
　　她深呼了一口气，声音低沉的闷闷说道：“收队。一周以后加强警戒！”
　　“是！”
　　没有任何凶手的线索，唯一的发现便是他作案的时间十分有规律。
　　杀死第一个人后隔了两天杀第二人，第二个以后又隔三天杀第三人，以此类推，这次是第六个人，一周后他会再度出现。
　　安莉眼底酝酿着风暴，下一次一定要将人抓捕归案。
　　***
　　金色的阳光穿过半开着的窗子洒在房间里，整个屋子里都洋溢着温暖。清新的风钻了进来，在屋子里晃荡着，拂过沉睡的人的发梢。
　　“咚咚咚——”
　　一旁静谧之中，敲击房门的声音格外突兀响亮。起初还很有规律，很快就乱无章法，显示了敲门的人十分不美好的心情。
　　绫洄皱起了眉头，将被子拉过头顶，盖着耳朵努力忽视着吵闹。
　　“——绫洄!起床了！现在都什么时候了？”饱含着怒意的声音响起，有些熟悉，像是……
　　曼玉的。
　　嗯。嗯？工作好像是六点开始？
　　绫洄猛地从床上弹起来，脑袋还有些恍惚，她讪讪的跑去打开门就对上曼玉的一张黑脸。
　　“呃……”
　　“今早我去帮你拿衣服，结果回来发现你倒好，还在睡。”她皮笑肉不笑的看着绫洄，将手里的衣服粗暴的塞过去。
　　“换衣服，工作。”曼玉说完，就猛地将门拉上，门口发出“砰”的巨响，还摇晃了几下。
　　绫洄乖乖的穿上衣服，她以前在看动漫的时候见过那些所谓的女仆装，轻飘飘的裙子让她有些不习惯。
　　她一向都是穿裤子的，不管是来异世界前，或是来异世界后。
　　绫洄挑了挑眉，手提着裙摆像是孩子学步一样走了几下，努力适应裙子的感觉。
　　白猫飞起来落到了她的肩膀上夸赞道：“哦豁，小主人穿什么都好看。”
　　绫洄淡淡的瞥了它一眼，嘴角微微扬起：“就你嘴甜。”
　　曼玉的脸色很不好，在绫洄出来以后便只是睨了对方一眼，然后说道：“先去吃点东西，然后马上去干活。”
　　绫洄乖乖的点点头，跟在她身后去厨房，狼吞虎咽的随便吃了点东西填肚子，就跟着曼玉去干活了。
　　曼玉将她带到了一个像是会议室一样的大房间里，然后转身说道：“你打扫这里，不能有一点灰，傍晚我来检查。”说完也没理会绫洄瞪圆的眼睛，头也不回的走了。
　　房间里只有一张长桌，还有一圈的椅子，没有什么易碎物品，所以曼玉才会放心交给她。
　　看着这个大大的房间，绫洄瞠目结舌，抓着自己的头发哀嚎道：“开玩笑的吧，这么大？”
　　她有些自暴自弃的拿着扫把先是扫了一下，但是没见有什么灰尘，然后就拿着拖把飞快将整个房间拖了一遍，就想着干脆就这样好了。
　　目光所至的地方，都是一尘不染了。绫洄犹豫的看了一圈，弱弱的自言自语道：“我觉得挺干净了，这样应该可以吧？”
　　白猫理了理自己身上的羽毛，抬头看着一脸纠结的绫洄提议道：“你可以去看看别人是怎么打扫的。”
　　语重心长的话像极了一个老母亲，绫洄睨了它一眼，思考了一下觉得这个方案也好。
　　别人怎么做自己就有样学样。
　　于是她见到了那种传说中的女仆，打扫快到飞起，她甚至只能看到她们的残影。
　　绫洄呆滞的看了一会，摇摇头叹气，学不来学不来。
　　最后思来想去，她还是没有再打扫卫生了，因为她真的也找不到半点灰尘了。
　　傍晚曼玉来检查的时候也没有刁难她，看了一番后觉得还过得去，而一些小角落她自己亲自放了一个清理魔法便干净了。
　　晚上回到自己房间，绫洄盘腿坐在床上，想着自己看见曼玉放的清洁魔法，模仿着她嘴里絮叨的咒文，但是无事发生。
　　她烦躁的搓了搓手，不甘心的又试了几次，最后疲惫的躺倒在床上：“啊……果然不行啊！”
　　这种魔法从来没有成功过，绫洄闷闷不乐的想。
　　现在闲得无事她便拿过桌子上的书，打算瞅几眼。
　　刚打开书，就有一张泛黄的纸落下，绫洄第一个反应就是不是我撕的，这锅我不背！
　　捡起来后才觉得这黄皮纸和这本过于雪白的书页有些格格不入，疑惑的看了几眼。
　　拿纸的手动作一顿，瞳孔因为惊讶而微微收缩。
　　“唉？这不是……害我穿越的书的一部分吗？”


第6章 尼格霍拉家族（三）
　　“为什么那本书的其中一页会在这里？”
　　绫洄愣愣的看着手上的这页纸，在坐在身边的椅子上的猫头鹰面前挥了挥：“白猫，你怎么看？”
　　白猫歪了歪脑袋盯着纸沉思：“不怎么看……我也不知道为什么会出现在这里。”
　　“啊？”绫洄下意识的长叹，颇有些无奈道：“当初你带着那本书冲进我的病房，你自己不知道是什么书，是什么情况？”
　　白猫无辜的摇晃脑袋：“我没看过它的内容，只是……只是一些原因才带着它。”
　　绫洄叹了口气，这其中让人匪夷所思的地方实在太多了，但是她也不是很想深究。
　　反正在原本世界她也没几天好活，没有牵挂也没有留恋，既来之则安之吧，管它原因是何。
　　她不再发问，浏览着这张纸上的内容，不过是些无关紧要的东西，没什么实质意义。
　　倒是提到了埃德多摩的商业街有一家可丽饼店数一数二，在全国都是小有名气。
　　“唔，哪天去试试看。”绫洄小声的嘟哝着，本来想将纸夹回书里，后来转念一想还是算了，便将纸收好。
　　被打岔后她也没心情看书去了解常识了，将书往桌上随意一扔，整个人就躺在床上。
　　“白猫，既然这本书里会夹有那本书的一部分，会不会书房里的其他书也可能夹有？总不可能就这么巧吧？”绫洄双手枕在脑袋后，看着天花板突然想到。
　　白猫挪动着身子来到她身边趴下，听了她的话点点头道：“有可能，你可以去看看？”
　　“看是肯定要看的。”绫洄微微勾起唇角，能预知未来的金手指为什么不要？
　　***
　　天空晴朗，空气清新，依旧是阳光明媚的好天。
　　“绫——洄——”愤怒的声音响彻了别墅，曼玉差点就要把房门给卸下来了。
　　“抱、抱歉！”绫洄慌张的打开门，手里紧紧抓着没来得及戴好的头巾，一脸乖巧。
　　曼玉黑着脸盯着她，工作两天这人没有一天能自己好好早起。
　　“那个……”绫洄赶紧将头巾戴好，在她面前立正一脸讨好的笑着：“今天我去打扫书房吧？”
　　曼玉扬起眉，一脸疑惑反问道：“为什么？”
　　“你看我这么有耐心的一个人，打扫书房这种技术活当然能够胜任！”绫洄拍了拍自己的胸脯，信誓旦旦的勾起唇角。
　　“……昨天的那些小角落你可是一个都没打扫。”曼玉面无表情的淡淡说道。
　　“……”
　　绫洄立即换了一副泫然欲泣的样子，委屈巴巴的说道：“我只是……看整理书房一定很累，想帮前辈们出份力……”
　　翡翠色的瞳眸蒙上水雾，像是浸水的孔雀石光辉若隐若现，少女娟丽的秀眉微弯，一副可怜兮兮的样子惹人怜爱。
　　她清脆软糯的声音染上了几分哭腔，像是猫爪在心底轻轻抓挠，捣得人心痒痒。
　　站在她肩头的白猫没有一丁点反应，但其实心里一群草泥马奔腾而过，久违的见自家小主人飙戏了。
　　“……”曼玉沉默的微蹙眉头看着对方，心底在思考她话里的真伪。但是被她这么一磨没了脾气，难得见对方很主动的想要干活。
　　那一双水雾蒙蒙的眼睛，真是摄人心魂。
　　“可以，你去吧，切记不要弄坏东西！水不能往书上弄，书会坏的！”曼玉闭上眼睛，平静心情，认认真真的交代，絮絮叨叨了许多东西。
　　绫洄在心底翻了个白眼，自己又不是小孩子还会往书上拍水？不管怎么腹诽，面上还是十分乖巧的应道：“是是是，好的。”
　　见曼玉说完之后，绫洄立即迫不及待的就往书房跑去。
　　“啊！靠墙的那最后一排书架千万别动！”曼玉睁眼就见对方跑远的身影急切的喊道，也不知道有没有听见。
　　“应该没问题的吧？”曼玉自言自语道，想着自己今天还要外出买东西，心底总有点不安，放不下那个新人。
　　她转身准备马上出门，自己早去早回，短短时间内应该不会出什么幺蛾子。
　　***
　　尼格霍拉家族别墅的书房很大，若是用来开游泳场也绰绰有余。装修得也是豪华典雅，一股欧式风扑面而来。杉木书架上摆满了书，琳琅满目。
　　应珩坐在一个靠窗的偏僻角落，漫不经心的翻看着手上的古籍文献。阳光落在书上，让她不由得微微眯了眼。
　　古籍上没有记载她一直心心念念的回去方法。
　　她叹了口气，转头看向窗外。绿莹莹的树叶在风中晃动着，淡蓝色的花像是伸展翅膀的蝴蝶坐落在草丛之中，金色的阳光洒下，镀上一层光晕。
　　这般倒有种岁月静好的感觉。
　　可惜她没什么心思欣赏着美景，急切的想要寻找回去的方法。心里有了牵挂，就算是人人羡慕眼红的地方也毫无留恋。
　　应珩眼底黯然，收回的视线落在手上的古籍上。这段时间她几乎都待在书房，但是差不多翻遍了书房里的书，也没能找到半点她想知道的东西。
　　难道只能去埃德多摩魔法学院的藏书阁了吗？
　　埃德多摩魔法学院的藏书阁十分有名，它和学院图书馆不一样，里面收集了大陆上各处的古籍文献资料，都是万分珍重罕见的东西。
　　一般人是不允许进入的，就连学院的教授也不得随意进入。
　　应珩开始思考要是不能拿到准许，自己要如何悄无声息的潜入。
　　“咔嚓——”门打开的声音打断了她的思绪，应珩有些奇怪来者是谁。
　　这个时间安莉应该是去忙骑士团的事务了，而伊伊安那孩子则是誓死不会踏入书房一步，虽然经常迫于自己姐姐的压力心不甘情不愿来这里读书，现在她姐姐不在自然也不可能是她。
　　在看到那抹熟悉的身影以后她先是一惊，然后才后知后觉的反应过来那是新来的女仆，有些失落的苦笑了一下。
　　自己真是思念成魔了，看到和她极为相像的人才会这样。怎么可能是她呢，她身上明明有——
　　应珩失落的揉了揉太阳穴，之前安莉问自己为什么帮这个人，只不过是因为她和她太像了才顺手帮忙而已。
　　不过书房不是一周打扫一次吗？这周应该打扫过了啊，为什么她会来这里？
　　因为应珩坐在角落，刚好被窗帘挡住，绫洄没有注意到她，便以为书房只有自己一个人。
　　“哼哼，这可真是大好的一个机会！”绫洄嘴角噙着一抹洋洋得意的笑，她迅速在书架之间穿梭，把每本书都拿出来抖一下。
　　白猫则是飞起来，帮她看看那些她够不着的书。
　　专心致志翻了几个书架以后，她手已经酸得抬不起来了，眼睛都发花似乎有很多小星星在转悠。
　　等到最后一个书架，她累急了背抵住墙。
　　“啊——没有。”绫洄哀嚎着自暴自弃的往地上一坐，因为裙子是黑色的，她完全不担心脏。再者这里的女仆打扫卫生，她一百个放心。
　　绫洄向上瞟了一眼飞在半空的白猫，嘀咕着：“不会就一张吧？这怎么可能，难道白猫你一拿就中嘛？”
　　白猫拍拍翅膀，落在她身边，无辜的瞪圆一双眼睛眨巴眨巴。
　　“……”
　　这个世界有彩票吗？我觉得有白猫的我稳得一批。
　　绫洄双手抱膝，将整个脑袋埋入手臂的空隙，整个人缩成一团。
　　“什么没有，你在找什么东西吗？”头顶传来了清冷的声音，像是冻结的冰河没有起伏。
　　绫洄被吓了一跳，猛地抬起头对上来人的视线，撞入她不带任何情绪的眸子里怔住。
　　应珩有一双很好看的金色眸子，但是却始终像摊死水不会掀起一丝波澜。沉寂深邃，又美得让人窒息。
　　她站在自己身前俯下身，因为自己坐着的缘故，应珩的影子将自己完全笼罩。
　　绫洄觉得自己心脏漏跳了一拍，虽然应珩一直是冷淡的模样，但是这颜真的能打，总能晃得人思考停滞。
　　“我……我没有、找什么啊？”绫洄有些不习惯的往身侧挪了一些，站起来一脸茫然的摸摸脑袋敷衍道，“我，我是在想干抹布哪去了。”
　　瘸腿的谎言，在加上对方闪烁的眼睛，甚至不用戳穿。应珩没有说话，挺直身子唇角微勾好整以暇的看着她。
　　“……”
　　绫洄冷汗直流，感觉有一种偷偷抄同学作业被老师抓包的窘迫和尴尬，她内心疯狂哀嚎着为什么自己进来的时候没看见这人嘛？
　　等等，这不是一个刷好感的好机会吗？难道引起了女主的注意，还有这两人共处一室的优秀环境，此时不下手更待何时？！
　　“我是来打扫书房的。”绫洄乖巧的扬起小脸，眼睛一眨一眨的和应珩对视。
　　应珩比她要高上一个头，她必须要仰头才能对上对方的眼睛。
　　绫洄全身散发着一种“我很乖”的柔弱气息，她身材娇小玲珑，翡翠色的瞳眸如光润的玉石含着柔和的淡光，倒是像乖顺的猫咪一样惹人喜爱。
　　若是平时，应珩不会追问什么，都是干脆利落的离开。
　　但是看着对方像是讨乖的猫咪，一向寡言少语的应珩难得恶趣味的逼问：“书房一周打扫一次，这周已经打扫过了，为什么曼玉还让你来？”
　　啊？还有这种规定？
　　绫洄先是一愣，然后张了张嘴想说多打扫一次更干净整洁。
　　似乎是看穿她的想法，应珩补充道：“这里有些书经不起多次打扫，所以才一周一次。”
　　话语卡在喉咙里，转了一圈又被绫洄咽了回去。什么叫经不起多次打扫，这书这么有脾气？
　　“我……我……”绫洄支支吾吾着，然后破罐子破摔：“我是来见你的。”
　　应珩愣了一下，想起第一次见面的时候这人的胡言乱语，自己当时委婉的拒绝还不够吗？
　　见她精致的眉头微不可察的皱起，绫洄赶忙的说道：“我……我很感激应珩大人之前的出手相助，因为应珩大人太好看所以脑袋短路说错话，希望你不要介意。”
　　特意放缓放轻声音，模仿着电视剧里白莲花女主的语气道歉。
　　应珩看了她一眼，绫洄像是娇羞般的低下头，实际上是被自己的语气恶心到了，表情都崩了，心底发誓再也不会用这语气说话了。
　　但是……但是龙傲天小说里的主角都喜欢柔弱乖巧的女孩子……嘶，真麻烦。
　　“唔……”应珩也被对方那语气弄得有些不知所措，干巴巴的道：“没事。”
　　场面瞬间安静，气氛诡异得可怕，绫洄暗暗的捂脸，抱大腿真是任重而道远啊。
　　“那个应珩大人博览群书，我其实有些问题想问问应珩大人。”不管如何这难得的共处机会不能浪费，好感怎么都给刷一波，绫洄从最近的书架上随意扯出一本书。
　　她没有看书名，她以为尼格霍拉家里的书房全是学术性的书，便打算先弄一本然后再随机应变问问题了。
　　结果摊开书后发现是一本儿童绘本。
　　“……”
　　干。
　　应珩没想到对方动作无比迅速，猛的一扯就扯出一本书，她甚至来不及阻止，对方就已经在她面前打开了。
　　摊开的那一页突然白光大盛，刺眼的光让两人都眯了眼睛。
　　等光芒散去，两人已经不见踪影。


第7章 书中幻境（一）
　　清风拂过面颊，扑面而来的是青草的清香。阳光洒在身上暖洋洋的很舒服。
　　绫洄目瞪口呆的看着面前的一片草原，满眼绿意恍惚了视线。
　　二次穿书？绝了。
　　“吼吼——”耳边传来了嘹亮的嘶吼声，震耳欲聋。
　　绫洄一惊，转头看过去。
　　龙。
　　是一条全身赤红色的巨龙，全身都是厚厚的鳞片，宽大的翅膀收缩在背后，一双如同红宝石的眼睛泛着血色，凶光闪烁。
　　巨龙尖锐的爪子在地上留下了深深的痕迹，它仰天长啸，展开巨大的翅膀掀起一阵罡风，朝天空飞去。
　　狂暴的风将青草连根拔起，四处飞散，绫洄呆愣的看着那条龙直冲天空，一直到它消失不见。
　　“为什么……会有龙？龙族不是已经灭族了吗？”她难以置信的仰着头，看这一片湛蓝的天空喃喃自语道。
　　异世界存在着三个种族，龙族、精灵、人类。
　　早在很久之前，许是千年，被认为最强大的龙族便已经灭族了。关于它们灭族的原因，文献资料上是说龙族曾经内乱，最终导致灭族的。
　　而现在第一次见到活生生的龙，让人震撼不已。
　　“龙族？龙族是早就被灭族了，这没错。”在绫洄发愣的时候，耳边传来了一声冷哼声。
　　应珩不知何时出现在她的身边，抬头金色的眼睛倒映着天空，带着复杂的情绪。
　　听了笃定的语气，绫洄看向她，皱起眉头：“啊？但是刚刚那个……”
　　“不过是一些高级的幻术而已。”应珩淡淡说道，收回看天的视线，落到绫洄身上。
　　“呃……是幻术、啊。”绫洄挠挠后脑勺讪讪的笑着：“所以我们现在是在幻境里面吗？”
　　应珩点点头又摇摇头：“是，又不是。”
　　啊？这模棱两可的话是怎么回事啊？绫洄一言不发的盯着对方，满脸写着疑惑。
　　应珩知道她现在满是疑问，但是要解释起来太麻烦了，她便言简意赅的说道：“是一种很高级的魔法，既然你已经进到了这个幻境里面，它就是真实的了，想要出去就必须走完整个故事。”
　　？？？
　　绫洄是听得一脸懵逼，但是她看应珩似乎是不打算解释的样子，只是说了句：“跟着我。”便抬脚向前走。
　　这都是什么乱七八糟的啊？书中书冒险吗？简直像是俄罗斯套娃。
　　到底什么情况，咱也不知道咱也不敢问。
　　绫洄闷闷的和她走了一段路，空中一只白色的猫头鹰盘旋着，落到了她的肩膀上。
　　绫洄惊喜的摸了摸它的脑袋：“白猫，你刚刚去哪了？”
　　“……天上，本来想下来的，被一只龙撞了一下就迟了。”白猫理了理自己有些凌乱的羽毛，有些无精打采的说道。
　　撞到？那条龙不是幻象吗？
　　等等，巨龙飞起来的时候卷起的风，还有这厚实的草地，以及温暖的阳光……
　　绫洄思考了一下，大概是明白应珩的意思了。她们处于这个幻境之中，这个地方的一切便都是真的，不是虚幻的东西。
　　走完整个故事，她记得这似乎是本儿童绘本，所以只要这个故事发展到结局就可以离开了。
　　“那个，应珩，你知道这个是什么故事？”绫洄小跑了一下跟上应珩，对方的步伐迈得很大，让绫洄有些烦恼。
　　“不知道，但是肯定不是在这种地方干站着。”应珩头也没回的快步向前。
　　啊，算了，女主肯定有女主的做法，跟着就对了。
　　绫洄和她走了许久，看着面前依旧茫茫无际的草原，不由得有些沮丧。
　　她到书房的时候已经是差不多饭点了，现在感觉饥肠辘辘，手脚有些无力发软。
　　为了将注意力从饥饿的肚子上转移，绫洄弱弱的问道：“应珩，那个书到底是怎么回事？”
　　“是附魔书，附加了一些魔法的书。”应珩顿了顿，幽幽的说道：“最后一排书架上放的都是附魔书，是不能乱碰的。既然你来打扫，难道曼玉没有告诉你吗？”
　　绫洄突然噤声，好像自己走的时候曼玉有在自己身后大喊什么东西，但是自己以为她又是交代些无关紧要的玩意就没在意。
　　下次求求你把重点提前说吧，绫洄心里欲哭无泪。
　　阳光越发刺眼，温度在缓缓上升，空气都干燥炽热起来。在茫茫的草原上没有任何遮阴避暑的地方，绫洄觉得自己身体里的水分在蒸发，视野有些模糊起来。
　　“小主人？你还好吗？”感觉到她有些摇摇晃晃，白猫焦急的问起来。
　　“我没事……没事……”绫洄感觉耳朵有“嗡嗡”的鸣响声，口干舌燥，喉咙几乎都能摩擦出火花了。
　　她咽了口口水，见到白猫一副担惊受怕的样子，强勉欢笑道：“没事，就是感觉能喷火了而已。这样晚上的时候生火就很方便了。”
　　“都什么时候了，小主人你还在说这种话！”白猫看见绫洄很疲惫的样子，步调也早就慢了下来，只得朝身前很远地方的应珩飞去。
　　应珩半眯着眼睛看着远处，她舔了舔干燥得起皮的嘴唇，估摸着到达前方若隐若现的城镇的时间。
　　耳边传来鸟鸣，转头就见到一直跟着绫洄的白色.猫头鹰出现在自己身边，似乎很焦急的样子。
　　“怎么回事？”应珩有些奇怪的看着它，它拍打着翅膀，喙咬住她的衣角一直往后拉。
　　顺着它的力道，应珩转身便看到绫洄像是一个醉酒的人一样踉跄。
　　应珩心底一惊，赶紧跑到她身边，一直云淡风轻的语气里总算是染上了一丝焦急：“喂，你没事吧？”
　　绫洄已经听不见她的话，只觉得脑袋无比沉重，晕乎乎的感觉，完全就是凭着一股毅力在向前走。
　　突然撞到什么东西，她重心不稳就直直栽了下去，意识也陷入了黑暗。
　　应珩看着倒在自己怀里昏迷不醒的绫洄几乎是本能的想要推开她，但是在手触及她的身体的时候，还是把这种本能压了下来，皱起眉头看着不省人事的少女。
　　白猫头鹰落到了应珩身上，害怕焦急的低低啼鸣着，青蓝色的眼底居然蓄了一层水雾，一眨不眨的盯着绫洄。
　　应珩检查了一下绫洄的症状，发现只是缺水导致中暑昏迷。四处看了看，满眼绿色，没有见到有水源。
　　她犹豫了一会，深呼了一口气，弹开手。
　　周围慢慢浮现出淡蓝色的光，在她的手心里旋转着，顺着她的动作化作水滴落在绫洄的嘴唇上。
　　应珩小心翼翼的用拇指压住她的下颚，让她打开嘴巴，清凉的水滑落进对方的嘴里。
　　“唔……”似乎是感受到了水的滋润，她下意识的将水咽下。
　　看她喝得差不多，应珩便自己也喝了一些。
　　点点蓝光欢快的在她周身跳动，应珩挥了挥手它们才散开消失。
　　她轻轻的拍了拍绫洄的脸颊，小声的呼唤：“醒醒。”
　　补充了水分，绫洄的意识才渐渐清晰起来，脑袋虽然还有些昏沉沉，但是已经好了很多。
　　她迷茫的睁开眼睛，在发觉自己躺在应珩怀里才突然惊跳起来，有些尴尬道：“抱歉。”
　　应珩没有说什么，只是站起身来淡淡道：“继续赶路吧。”说完就转身朝前走去。
　　“啊！小主人！你没事真是太好了，吓死我了。”白猫扑进她的怀里，因为过于激动而没有掌握好力道，直接将绫洄撞倒在草地上。
　　好在背部撞在柔软的草床上，并没有多少冲击，她有些无奈的拍了拍白猫的脑袋：“没事啦，只是昏倒了而已又不是死了，你弄得这么严重。”
　　白猫不语，绫洄无奈的抱着它站起身，小跑着紧跟上应珩。
　　应珩这次的速度比刚刚慢了一些，似乎是考虑到了绫洄而特意放缓的。
　　她揉着白猫的耳羽问道：“白猫，是应珩干了什么吗？”
　　白猫乖顺的任由她揉捏，简短的答道：“水魔法。”
　　“噢噢。”绫洄摸了摸有了水滋润而柔软的嘴唇，看向面前的身影说道：“刚刚谢谢你。”
　　不知道她在为什么事道谢的应珩迟疑了一下，才轻轻说道：“没事。”
　　绫洄跟着应珩走了许久，太阳都落了山，天空变得漆黑一片，只有点点星光闪烁，以及朦胧的月亮给她们带来光亮。
　　总算是能够看见城门，绫洄眼睛一亮，加快脚步走到了应珩身侧。
　　两人走到了门前，大门口缓缓的打开，她们顺利的进到了城镇里。
　　门边刚好就是一个旅店，她们便径直走了进去。
　　坐台上是一个和蔼可亲的老妇人，她正在织着什么东西，看见两人立即热情的迎上前来：“啊，两位是要休息吗？楼上的房间随便用。”
　　？？？
　　绫洄一脸懵逼，应珩倒是淡定很多，向老妇人点点头：“好，谢谢。”
　　见应珩直接朝二楼走去，绫洄看着笑得一脸温和的老妇人，最后还是跟在了应珩身后。
　　只见应珩果断的打开房间门，绫洄下意识的跟在她身后一起进去。
　　对上应珩微妙的视线，绫洄慌张的开口：“那个，这个旅馆好奇怪啊，这样随便住什么的……”
　　应珩见对方一副忐忑不安的模样说道：“没事的，他们就像是……呃，反正不会对我们不利的，你安心的去睡觉吧。”
　　她本来是想解释些什么的，但是话到嘴边就变了，换了种方式。
　　像什么？NPC？绫洄在心底想到。也是，这个世界没有电子游戏，如果是这个世界的人自然不知道NPC这个词语。
　　绫洄理解的点了点头，转身进了旁边的房间。
　　应珩原以为对方会刨根问底或是紧张不安，还在烦恼自己不善言语要怎么安慰她。结果见对方如此相信自己，就这样放心的离开了不由得有些吃惊。
　　但是也没放在心上就转身去洗漱了。
　　绫洄知道这是NPC后，无比放心的美美睡了一觉。
　　第二天清晨，那个老妇人还提供了丰盛的早餐，绫洄如同饿虎扑食，狼吞虎咽起来。
　　“你们是旅行者吗，最近国王似乎有什么烦心事，你们可以去看看。”老妇人喃喃说道，说完就回到了坐台。
　　这是发布任务吗？绫洄心里想着。简直就像是打游戏一样，这应该算是异世界的游戏吧？
　　两人吃饱喝足后便离开了旅馆，朝着不远处的城堡走去。
　　城堡里面十分豪华，甚至连天花板上的雕塑都栩栩如生，整个幻境档次又更上一层。
　　走到大厅里，就见一个苍老但是饱含威严的男子在高台之上打转。他看见进来的两人后眼底一亮，欢呼道：“两位勇士，请你们一定要帮个忙！”
　　“众所周知，草原上有一条巨龙。它身躯庞大，刀枪不入，一双翅膀能掀起飓风，尖锐的爪牙能撕碎破坏一切。更可怕的是，它能吐出熊熊烈火。”国王眉毛紧蹙，声情并茂的说道。
　　抑扬顿挫、字正腔圆，这个朗读可以五星好评，绫洄漫不经心的想着。
　　“我有一女儿，如花似玉、倾国倾城，如同天仙降临，沉鱼落雁、闭月羞花。”国王话锋一转，开始夸起了自己的女儿。
　　“……”
　　这莫非是恶龙掳走了公主，然后勇士去打败恶龙救回公主的故事？
　　在绫洄惊讶的时候，国王总算是说出了困扰他许久的麻烦。
　　“拜托你们将巨龙请来，娶我的女儿。”
　　作者有话要说：　　别人听不到绫洄和白猫的对话，也听不懂白猫的话


第8章 书中幻境（二）
　　“……”
　　？？？
　　绫洄瞠目结舌的呆站在原地，她好像产生幻听了？好像听到了一些不可思议的东西？
　　国王自顾自的继续说下去：“我的女儿恋慕了巨龙许久，我派出了王国里最强的将军前去找他谈论婚事，但是我觉得是我只派了一个人去这不够有诚意，所以我便让将军率领所有士兵一起前去。”
　　顿了顿，他十分难过的说道：“可是巨龙完全不听我们说话，在看到我派去的人的时候，就头也不回的飞走了。”
　　“……”不是，你真的是去找龙谈婚事的？难道对方不会以为你是去屠龙才跑掉的吗？
　　槽点太多了，绫洄都不知道自己要从哪开始吐槽了。
　　“所以我希望你们能和巨龙谈好和我女儿的婚事。”国王说完后就背过身去，似乎是等着两人将龙带来。
　　总之来看，将龙带来之后应该就能回去了。
　　应珩当即果断转身就走，准备回到草原上去寻找那条红色的巨龙。
　　绫洄急忙跟在她身后，但是想到要再次顶着灿烂无比的阳光在草原瞎晃悠，她就觉得一阵头大。
　　她四处看了一下，便见到有个士兵牵着一黑一白两匹马走过来，白马身上还驮着一些物资。士兵将缰绳递到她手里：“希望能帮上忙。”
　　应珩扯过黑马的缰绳，干净利落的翻身上马，丢下一句：“你等着，我去去就回。”快马加鞭便跑没影了，留下绫洄愣在原地。
　　“什么啊，就算是女主，真的行吗？”绫洄念念叨叨着，十分不熟练的爬上马背，脚在马的侧腰踢了踢让它跑起来。
　　虽然小说里将女主夸得天花乱坠，牛逼得不要不要的，但是从没见识过女主的实力，绫洄还是放心不下。
　　再怎么样有个人搭把手，都比一个人独干要好啊。
　　她骑马紧紧跟在应珩身后，距离虽然有点远，但是还在视线范围之内。
　　在一片茫茫青青草原上，一个赤红色的庞然大物是无比的突兀明显的，毕竟红配绿总是那么吸引眼球。
　　她们几乎没费什么功夫就找到了那条龙。巨龙似乎在休息，它趴在地上打着鼾。
　　有了马这种坐骑，比起她们的双腿移动速度实在是快了很多，没一会就来到了巨龙的面前。
　　“呃，要怎么做？”绫洄小心翼翼的从马上下来，眼巴巴的看向应珩。
　　应珩看了她一眼，随后将视线又移到了巨龙身上，似乎在思考计划。
　　绫洄走上前去好奇的仔细打量着巨龙，之前只是远远看了一眼，没能细细观察，难免心底对龙还是抱有好奇。
　　巨龙闭上眼睛看起来就没有这么凶猛嗜血了。全身布满了程亮的红色鳞片，头上有一对向后方延伸的深黑色犄角。巨大的翅膀缩在身后，绫洄记得它那时候打开的时候有它整条龙一般大。
　　巨龙匍匐在地上睡觉，不断有低沉的鼾声此起彼伏。在空旷的草原上，还回响了几下才消失。
　　“唔……总之，先将龙弄醒才能谈事情吧？”绫洄摸了摸下巴小声的嘀咕道。
　　但是怎么弄醒一条龙？物理闹钟？
　　龙有着超乎寻常的防御力，想起出发前士兵给自己的物资里，好像是有炸.药一样的东西。
　　绫洄立即翻找袋子，找到了那个玩意，立即跑到巨龙的身边往它脸上招呼去。
　　“砰——”炸.药发出惊天动地的响声，随后就是巨龙嘹亮的嚎叫。
　　它捂着毫发无损的脸双腿站立起来，粗壮的尾巴在地上用力一砸掀起风尘。
　　巨龙睁开一双泛着血色的红眼瞪向两人，里面燃烧着熊熊怒火，似乎想将两人碎尸万段。
　　……这龙，好像有起床气？
　　巨龙拍打着翅膀掀起风，风沙随之飞舞，迷糊了视线，龙尖锐的爪子朝人挥去。
　　“哇啊！”绫洄下意识的伸手去挡，突然有个强大的力道将她往一旁拉去，她踉跄着跌向身侧。
　　巨龙的爪子挥空落在了地上，凹了下去，地面也龟裂开来。
　　绫洄咽了口口水，心里暗道好险啊，她看向身旁的应珩：“啊，刚刚谢谢……不过现在怎么办，它看起来不能冷静的听人说话啊。”
　　看着面前暴怒的巨龙，绫洄犹豫了一下继续说道：“……物理镇压？”
　　小主人你明明会魔法，为什么老想着物理手段？白猫心里吐槽道。
　　应珩淡淡的瞥了绫洄一眼，对上自己探究的视线，对方一脸无辜乖巧的歪歪头，浅灰色的头发顺着她的动作滑下，添上了几分呆萌可爱。
　　“你先去一边待着。”将绫洄轻轻往一边推去，应珩直奔到巨龙面前。
　　“啊，等等……”绫洄想说什么，但是对方已经跑掉了。
　　巨龙低头看向应珩，喉咙里发出闷哼，张嘴就是一团热浪滚滚的火球。
　　应珩十分轻巧的往一旁翻滚了几下躲开了火球，火焰砸在地上将青草点燃，火星四溅。
　　绫洄沉默了一会倒退了好几步，站远了以防波及到自己。垂下的手贴在身侧，手心里流转着淡淡的青光。她的视线没有从战局中挪开，一直注意着应珩的行动。
　　应珩脚下一个用力，很轻而易举的就跃到了巨龙的背上，完全不像是普通人能做到的跳跃力。
　　巨龙迟钝的晃动着庞大的身躯，想要将人给甩下来，嘴里发出低低的吼声表示不满。
　　她格外熟练的从龙背上顺着脖子上去，紧紧抓住了龙脖子上的鬓毛防止自己以为不稳而掉落下去，轻轻敲击了龙族坚硬的犄角，低语了些什么话。
　　口含火焰的巨龙在突然静了下来，一双赤红的眼睛难以置信的看向应珩，突然呆滞的模样格外滑稽。
　　嘴里的火焰还在燃烧着，不吐不吞，就这么含着，发出“啪嗞啪嗞”的响声。
　　看见它平静下来后，应珩也非常干脆的直接跳了下来，轻飘飘的落地没有受到一点冲击的样子。
　　绫洄挑了挑眉，自己果然是白担心了，手心里的青光尽数散去。女主什么人，哪里轮到自己操心？
　　不过对应珩的评价也从厉害变成了深不可测。不动武力就可以解决，自己只有满脑子的物理手段。
　　绫洄跑了过去，赞赏的说道：“真厉害，你到底说了什么？”
　　应珩看着对方眼睛亮闪闪的，满眼崇拜仰慕，难得沉默了几秒才缓缓开口：“我只是说了，公主心悦它。”
　　“……”
　　够直白，是个狼人。
　　巨龙抬起爪子，绫洄心里一紧，以为它会突然暴走攻击，结果它只是将面前的火焰踩灭，然后看了看两人又看了看自己。
　　一阵火焰弥漫全身，很快巨龙便消失，只留下了一个英俊帅气的红发男子。他满脸通红，还整理了一下自己的发型。
　　“那个……是真的吗？公主心悦我什么的……我不是在做梦吧？”男子羞怯的问道。
　　绫洄怔住，这情况实在是一言难尽，抿了抿嘴唇道：“……国王派我们来和你谈论婚礼的事。”
　　男子眼睛像是LED灯瞬间亮了几档，他像是不相信这一切一般，捏了捏脸颊，感觉疼痛又低呼出声。
　　“随我们走吧。”应珩打断了对方的自残行为，扯过了黑马的缰绳。
　　“啊，我这种形象行不行，公主会喜欢吗？”男子还在絮絮叨叨着，他忐忑不安心神不宁的原地转圈圈。
　　绫洄盯着他那一头张扬的红毛想了一下，拉过白马将绳子递给他：“骑上这马会更帅更有魅力。”
　　妥妥一拉风的白马王子，至少她以前玩过的乙女游戏都是这样的。
　　男子一听立即翻身上马，还在马背上试了几个姿势，可怜这白马瑟瑟发抖眼睛噙着泪花。
　　绫洄理所当然的蹭应珩的马，她贼笑着朝对方摊手：“马借龙了，只能拜托你了。”
　　应珩心底不由得怀疑对方是不是故意的，但是没有证据。
　　绫洄爬上了黑马，安分的做好，纤纤玉手抓住黑马的鬓毛，白猫窝到她怀里。
　　规规矩矩挑不出一丝毛病，应珩以为自己多心了，翻身上马和绫洄保持了一点距离。
　　她马术很好，带着一个人不成问题，快马加鞭往回赶去。另一边白马急于摆脱背上的煞神，不用男子吆喝就自己飞快撒腿就跑。
　　绫洄低下头，眼底闪过一丝狡黠，她确实是故意的，不管什么时候都要为刷好感不择手段。虽然这只是为了刷刷存在感，至于好感绫洄是没什么信心。
　　很快就回到了那个王国，男子却紧张了起来，神经绷紧全身僵硬，绫洄望了一眼暗叹白瞎了他刚刚费尽心思摆的姿势了。
　　“啊！龙龙！”在王宫之上观望的公主热泪盈眶的大喊了一声，似乎难以相信，双手捂着嘴。
　　“公主！”男子眼底的温柔深情满溢而出，他朝着女子喊道。
　　两人就这么对喊了许久，直到男子下马进了王宫才消停。
　　绫洄觉得自己尴尬症都犯了，简直就像在看大型爱情电视剧现场。
　　应珩倒是一直都是淡漠的态度。
　　刚进去立马就是一个盛大的婚礼，全镇的人都聚集在这里，国王还充当教父见证两人的婚姻。
　　满厅的花瓣飘飘扬扬，飞得到处都是。人群也很给力的呐喊着，无比热闹。男子还很浪漫的抱起女子，在原地进行爱的魔力转圈圈。
　　绫洄低下头已经不忍直视了，这场面实在是够辣眼睛。
　　婚礼沸沸扬扬进行到底后，男子满是激动的来到两人面前：“很感谢你们两个，为了表达我的谢意，我带你们上天吧！”
　　绫洄震惊得合不拢嘴了，这故事从头到底都是超脱想象的进行。
　　应珩很快反应过来这是故事结束，可以离开这个幻境，便点点头：“劳烦了。”
　　男子便变回了赤红的巨龙，带着两人一飞冲天。
　　***
　　曼玉急急忙忙去买完东西，完成了工作任务后就直奔书房。结果找完了整个房间以后都没有见到人影。
　　难道……
　　她心底一沉，急忙跑到最后一排书架，果然见到了掉在地上的书。
　　曼玉无奈的按着太阳穴叹气：“那家伙……果然没有听到我的话。”
　　这本儿童绘本的附魔书是附加了幻境的魔法，可以体验逼真的故事。是当初伊伊安吵着闹着，公爵大人才托关系帮她弄来一本。
　　曼玉不敢随便去动，不然把自己也弄过去就麻烦了，只能干着急。
　　在边上站了一会，书本翻腾了几下，一阵白光过后，两个人一只猫头鹰就凭空出现。
　　曼玉心底嘎达一下，没想到还把应珩一起牵连了。她一把拉过头昏还没回过神来的绫洄，拉着她一起鞠躬：“万分抱歉，应珩大人，给你带来了麻烦。”
　　应珩云淡风轻道：“没事。”
　　她瞥了一眼绫洄，什么也没说便离开了。
　　曼玉立即摇晃着绫洄，有些严肃的说道：“你就给我折腾，明天你就当伴读陪二小姐吧！”
　　绫洄一听，立即从眩晕中惊醒，但是曼玉说完就直接走掉了，没给她再挣扎一下。
　　“啊……我不想傻站两个小时啊！”
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　白猫：你为什么把马给那条龙啊？
　　绫洄：我刚刚骑马来的时候差点摔了，就是报复一下吓吓马
　　白马：自己马术不好怪我？？？QUQ


第9章 魔法师与魔法
　　“世间万物都是由魔法粒子组成的，无论是岩石还是水源，树木还是花朵，连我们呼吸的空气也是，它们无处不在，无处不有。”
　　“我们把这些魔法粒子系统的分为七类，金，木，水，火，土，风，雷，这七个系别。”
　　“每个人天生都会有一种系别魔法粒子对其亲近度相较于其他粒子要高，极其罕见的人会得到两种粒子的亲近。而成为魔法师的必要条件，就是魔法粒子的亲和度足够高。”
　　“一定程度上的魔法粒子便会凝结诞生出精灵，而精灵有着不可改变的等级之分，分为低位、中位、高位。”
　　“低位精灵没有自己的形态与意识，而魔法便是通过咒语、法阵对这些低位精灵进行控制而引发的各种现象。中位精灵有了自己的灵体与一定的意识，我们通常把它们称为灵兽。”
　　“至于高位精灵，那是一种极其罕见的存在，就不过多描述了，好奇的话你可以去看看古籍资料自己去了解一下。”
　　苍老的声音缓缓响起，让人昏昏欲睡。老人双手被在腰间，慢慢的踱步着。
　　伊伊安漫不经心的坐在位子上，手支着下巴，两眼放空，一看就不是有仔细听讲。
　　绫洄站在伊伊安的身后，她终于是理解为什么伊伊安十分厌恶家教了，自己刚听老头子开口第一句话，就已经开始打盹了。
　　“二小姐也很有魔法师的天赋，过几天埃德多摩魔法学院开学后，你也要开始进修魔法师的课程了，我先来和你说说吧。”老者摸了摸下巴蓄的胡子说道。
　　“魔法师一共分为十个阶级，想要突破每一阶级都是很困难的。”老者嘴里小声念叨了一句咒语，手心里浮现一个魔法阵，中央一个小小的火球在燃烧。
　　赤红色的魔法阵，外层有一圈圆环，边缘写有细小的精灵文字，内层是复杂交错的纹路。五道镂空的菱形像是时钟的指针旋转。
　　红光忽明忽暗，火焰在魔法阵上游走着，带着扑面而来的热气。
　　“魔法阵的颜色即为魔法系别，也就是魔法粒子的颜色。黄色为金，绿色为木，蓝色为水，红色为火，橙色为土，青色为风，紫色为雷。”
　　“魔法师的阶级便是看魔法阵上的菱形数量，而魔法的强度则是看魔法阵的复杂程度与大小。”
　　“魔法也是分等级的，低级、中级、高级、最高级四种。随着魔法强度的提高，咏唱的咒语也会越长。”
　　“而高阶的魔法师则是可以相应省略一些不重要的词句，缩短咒语长度，减短咏唱时间。而且同一种魔法，施法的魔法师阶级越高威力越强。”
　　老者手一握，魔法阵便消失不见。
　　“什么啊，这些我都听腻了。”伊伊安嘟哝着嘴抱怨道，“什么三阶魔法师才能与灵兽缔结契约，五阶魔法师能够控制释放完魔法后泄露的魔法粒子，不留下使用魔法的痕迹。”
　　老者听完后一直紧蹙着的眉头稍微舒展了一些，欣慰的点了点头：“嗯，看来我以前上的内容你还是有听的。”

　　绫洄一脸呆滞。
　　在老者展开魔法阵的时候她快阖上的眼睛才猛然睁大，被那绚丽的魔法阵所吸引，就像以前看那种好莱坞大片帅炸天的特效。
　　然后听了一些自己完完全全不知道的东西，关于魔法师的一切。
　　看来自己这回伴读还是有点收获的，五个小时也不亏……
　　大概吧。
　　***
　　“嗯？下午让我去商业街？”绫洄吃饭的动作瞬间止住，惊讶的看向曼玉。
　　“啊，我有些事情要处理，过几天是霍斯兰卡家千金的生辰宴，大小姐她们的礼服已经做好了，你去拿一下吧。”曼玉将店名告诉了她，怕她记不得还写了张小纸条。
　　绫洄将纸条收了起来，答应道：“没问题，放心交给我吧！”
　　就是交给你才一点都放心不下，曼玉腹诽着。
　　绫洄急急忙忙的吃完午饭后，便兴高采烈的出门了。虽说是工作，但是出门穿女仆装什么的打死她她也不干。
　　商业街的商品众多，东西应有尽有，因为是一个拥有魔法的世界，还有许多稀奇古怪的玩意。
　　绫洄思来想去自己先是去玩一会呢，还是先去拿东西再玩。最后怕自己忘记，她还是决定先去拿东西了，自己总不至于把这种重要的东西弄丢吧。
　　曼玉有告诉她大概的位置，原本绫洄还担心找不到，但是曼玉丢下一句：“不会找不到的，如果你真的能找不到，那也是一种才能。”
　　刚上楼就看到那霓虹灯闪瞎眼，占据了大半楼层的店，“索西米露”这四个大字纯金打造，灯光一打格外亮眼。
　　绫洄算是理解曼玉话里的意味了。
　　撇开店门口的玻璃吊坠，珠子碰撞发出清脆的声音。坐台上一个懒洋洋寐眼的女子抬起头看向她，待人走到面前才淡淡说道：“欢迎光临。”
　　女子海蓝色的波浪卷发披在肩头，手支着脑袋半阖眼睛，隐隐约约能够看见瞳色是干净的天蓝色。女子身上的服饰大胆妆容妖艳，透出一股妩媚的气息。
　　蓝色……水系魔法师？有少数的人会受到魔法粒子的影响，发色和瞳色都会偏向魔法粒子的颜色。
　　很明显眼前的人就是。
　　“这个，我是来取东西的。”绫洄很快收回心思，拿出一个小小的湛蓝色卡片放到女子面前的桌台上。
　　慵懒的女子在看到卡片的时候突然打起了精神，饶有兴味的打量着绫洄，火热的视线看得她十分不自在。
　　“小姐是广场的那个吟游诗人？”对方思考了一会，兴致勃勃的问道。
　　“啊……呃，曾经是。”绫洄没想到居然有人记得，毕竟她只在那里讲了个自编的故事便再也没在那出现过了。
　　“我那是碰巧经过那里，看见了你。故事讲得很有意思。”许是发觉了她的不自在，女子笑吟吟道：“我叫奈茶，你呢？”

　　对方都自报家门了，自己不说好像不太好，绫洄便只好开口道：“……绫洄。”
　　“嗯……奇怪的名字。”奈茶歪了歪脑袋。
　　难道不是你这个能谐音奶茶的名字更奇怪吗？绫洄挑挑眉腹诽道。
　　“嘛，那不重要，我看你骨骼惊奇万中无一，想和你做朋友。”奈茶很随意的说道，嘴角上扬起笑得像只狡黠的狐狸。
　　绫洄怔住，这什么惊人的展开，莫非自己和女主同住一个屋檐下，还沾上了女主光环的光了？
　　奈茶突然俯下身凑近绫洄，探究的视线在她身上游走，绫洄全身僵硬，内心满是疑惑。
　　与其说想和自己交朋友，倒不如说是她这个商人想从自己身上找些利益。
　　“小姐！”一个女子急匆匆跑了进来，她的呼唤吸引了奈茶的注意，她总算把视线挪开投向来人。
　　女子瞥了一眼绫洄，似乎有些顾虑，但可能要汇报的事情很重要，她不再管绫洄，在奈茶耳边轻声说了些什么，态度散漫轻浮的奈茶表情瞬间严肃起来。
　　“把尼格霍拉订的礼服拿给这个人。”奈茶一改刚刚到态度，眼底泛着寒意，站起来丢下这一句话就像是一阵风匆匆离开。
　　女子应了声便将桌台上的湛蓝色卡片收好，到里屋将早就准备好的袋子拿出来，递给绫洄。
　　绫洄接过袋子，想到刚刚那人不免有些好奇，便问道：“刚刚那位奈茶小姐是？”
　　女子看了她一眼，似乎没料到对方会打听小姐的事情，犹豫了一下道：“奈茶·索西米露小姐，也是这家店的主人。”
　　听名字便知道是个贵族，而且看对方谈起自家小姐的时候带上一丝骄傲自豪，绫洄也能七七八八猜个半分。
　　索西米露这个家族应该在服装上是个巨头吧。
　　她失去了探究下去的兴致，不再多问，拎起袋子便头也不回离开了商店。
　　难得出来一趟，她还是在商业街里四处晃悠，看了许多奇妙有趣的商店，心情舒畅。
　　逛了许久，远远看见了一家可丽饼店，突然想起这是在那本书里提到过的店，似乎十分美味。排队的人也很多，看起来味道确实值得期待。
　　绫洄手里还有之前卖苹果小红给的一些碎银，吃一个可丽饼还是可以的，便跑去排队了。
　　煎好的饼皮卷上打发好的鲜奶油，切碎的草莓和奶油一起卷里面，香气四溢。
　　绫洄接过两个热气腾腾的可丽饼，来到一旁提供的桌椅休息。
　　可丽饼一口咬下去，上面的奶油入口即化，水果的清香酸甜在口腔里弥散开来，饼皮烤得敲到好处，软糯可口有嚼劲。
　　她将其中一块给了白猫，白猫的翅膀没有办法拿，便就着她的手吃起来。
　　一人一猫头鹰很是享受。
　　“喂，你知道吗？前天又出事了！”
　　隔壁桌的一个女生突然开口说道，让绫洄不由得停下咀嚼的动作，心思飘到了一边的讨论上。
　　听起来是什么很不得了的话题。
　　作者有话要说：　　评论打个卡也好啊quq


第10章 夜魔鬼事件（一）
　　可丽饼的香气在四周弥漫，带有奶油特有的甜腻感，以及水果的芳香。
　　绫洄漫不经心的咬着可丽饼，视线低垂下落在面前干干净净的白色瓷桌上，注意力却放在不远处的几个人身上。
　　准确的说是她们的话题上。
　　“是啊，虽然事情被压下去了，但是怎么可能一点也不漏风呢。”
　　“是夜魔鬼哦，就是那个引发一系列事件的那个可怕的家伙，啊啊，真是可怕。”
　　“嗯，听说这次是索西米露的大小姐被杀了，没想到原来不单单是平民，连贵族也不放过。”
　　“在第一次事件发生的时候就已经说了不要一个人走夜路了，贵族就是无所畏惧。”
　　“这几天骑士团都忙得焦头烂额了。”
　　叽叽歪歪的说了些话，很快话题就偏离了，似乎是不想再继续这件事了，也可能是信息太少了没什么可以说的了。
　　夜魔鬼？绫洄手指一下一下敲击着桌面，发出微不可闻的轻响声。
　　这称呼，这事件，怎么都像是小boss既视感。
　　“小主人，你怎么了吗？”白猫将最后一点可丽饼咽下，见到绫洄若有所思的模样，疑惑的歪了歪头。
　　“没事，只是对这个所谓的夜魔鬼稍微有些兴趣。”其实是对女主接下来的行动有些好奇罢了。
　　绫洄舔了舔唇角，扯出纸巾擦了擦嘴边的奶油，站起身又去逍遥快活了一会。
　　不知不觉间时间流逝，天色暗了下来。黄昏时刻，太阳的余晖铺满天空，染上耀眼的橘红色。晚风游走着，带着清凉的气息。人影被拉得很长，像是个漆黑的巨兽随行。
　　街上的人稀稀疏疏，只有一两个人在街道匆匆走着，绫洄不知不觉走到了集市，往里面看去一眼就见到了小红她的摊子。
　　绑着两股麻花辫的红裙女孩正在收拾摊位，将卖剩的苹果装到大箱子里，吃力的递给一旁的父亲。
　　绫洄看了一会，迈步朝她那里走去，脸上挂着浅笑道：“要帮忙吗？收报酬的。”
　　很有辨识度的声音在耳边响起，像是清凉的泉水空灵淡然，小红立马回头便看见了绫洄，一如当初在广场上的那一瞥。
　　昏暗的阳光洒落在她身上，将她柔美的相貌清晰的勾勒出来，一双翡翠色的瞳眸熠熠生辉。
　　小红先是愣了一下，然后毫不留情的将箱子甩给她：“得了吧，你现在在尼格霍拉家族工作，吃香喝辣生活美滋滋的，还想着要我这点碎银干嘛？”
　　绫洄笑着帮她收拾苹果，嘴上不忘损道：“蚂蚁肉再小也是肉呀。”
　　小红气呼呼的瞪了她一眼，嘟着嘴冷哼了一声，有些婴儿肥的脸蛋因为这个动作让她的脸有一瞬间像是一个圆球一般，惹得绫洄忍俊不禁。
　　一个一个往箱子里捡，但是看着面前依旧很多的果子绫洄小声的抱怨道：“怎么这么多啊？”
　　“也不想想哪个临时溜掉了，前天还信誓旦旦的说着要和我一起卖苹果发家致富的。”小红哼哧着，但是语气却没有丝毫不满。
　　绫洄无辜的歪头：“抱歉？”
　　“得了吧，没有你以前的日子我们都是这么过来的，现在不过回到了从前罢了。”顿了顿，小红想起什么坏笑道：“就是可怜了那个卖煎饼的小伙子了，唉。”
　　“……行了，这样也好，不然他妈不得打断他给我送煎饼的手？”想起那个特别害羞的男生，绫洄轻笑道。
　　小红不置可否的应了声。
　　两个人很随意的聊着天，手上的动作也快上很多，而且白猫也会帮忙着收拾，没一会就已经将苹果全部装到了箱子里。
　　小红熟练的将箱子封住，往地上放去，等着父亲来搬运。
　　她转头看向绫洄，眼底染上了认真与关切：“不早了，趁现在太阳还没有完全落山，你快回去吧。”
　　绫洄疑惑的看了她一眼：“为什么？”
　　“什么为什么……啊，对哦，你是最近才来到埃德多摩的。”小红眉头紧皱，看着绫洄一副完全不着急的样子，真是皇帝不急太监急啊。
　　“总之最近晚上的埃德多摩很不安全，行了，你别问这么多了，赶紧的回去就对了。”小红轻轻推了一下绫洄，然后和自己的父亲一起抱着装了苹果的箱子离开。
　　周围瞬间空荡荡就只有她一个人了。
　　“嗯，不安全，是指会有夜魔鬼出没吧。”绫洄摸了摸肩头上的白猫，有些满不在乎的垂下视线。
　　“小主人，你好奇归好奇，但是安全第一，你还是别插手回去吧。”白猫用翅膀敲了敲她的脑袋，一副严肃的样子。
　　“行吧。”绫洄虽然是对夜魔鬼抱有些许好奇，但是也不想惹麻烦上身便准备离开。
　　面前突然不声不响的出现了一个影子，被拉得长长的占据了整个集市的走道。
　　绫洄抬眼望去，冰凉的风吹拂过，将黑色的披风扯起。逆着光看不清面前的一切，只是有一股阴冷狠戾的气息随着风飘荡过来。
　　***
　　朱红色的地毯一路铺向前，周围那些涂鸦着抽象风景的画在壁灯的光下，格外诡异奇妙。
　　转角处有一扇红木的房门，被猛的拉开，力度之大甚至让人怀疑这门会不会就此被拉脱下来。
　　满屋子穿戴着铠甲的骑士纷纷侧目看过来，但是来人却毫不在意那些视线，沉着脸镇定自若的走到桌子前，用力拉开椅子坐下。
　　椅子在地板上摩擦发出刺耳的声音，安莉蹙眉抬头看向来人，皮笑肉不笑道：“奈茶·索西米露小姐这般唐突的拜访有何事？”
　　奈茶扯了扯嘴角，烦躁的将海蓝的卷发拨到脖子后，语气十分不善：“别和我打官腔，骑士团团长，听说你们有了夜魔鬼的线索？”
　　安莉整理着资料，听到她的话嗤笑了一声：“那你的手下可真不靠谱，从哪打探来的这种消息呢？”
　　奈茶格外恼火的瞪着面前的人，手用力的往桌子上一锤，声音低沉得骇人：“我不想管这些，就问你到底有没有？”
　　她拳头紧紧握住，甚至因为格外的愤怒而微微颤抖着，天蓝色的眼瞳深处甚至泛着红光，怒火燃烧。一旁的骑士都蠢蠢欲动，怕是奈茶会对他们的团长不利。
　　安莉像是没事人一样十分淡定，她双手交叉撑着下巴道：“没有。”
　　“你怎么回事？就是因为你们骑士团迟迟不解决这次的事件，才让姐姐……”奈茶紧紧咬住下唇，鲜红的血珠冒出也不管不顾，眼眶微微泛红闪着水光，声音有一丝不易察觉的哽咽。
　　那天晚上她发烧，但是家里又没有药，她姐姐担心她的身体，甚至来不及叫佣人去买就自己匆匆跑出去，然后就在也没有回来。
　　等第二天奈茶身体好转后，便听到了这个噩耗。
　　“那家伙是个很高阶的魔法师，没有在现场留下任何使用魔法后泄露的魔法粒子，我们也搜查不到。”安莉皱着眉头，她也不想这种事的发生，深深感觉无力。
　　“……那怎么办，让这夜魔鬼继续逍遥？”奈茶冷笑着，看向安莉的眼神带着嘲讽。
　　安莉很淡定的对上她的视线：“倒不是完全没有头绪，只是知道了对方下一次下手的目标和时间。”
　　见奈茶挑了挑眉，安莉接着说道：“他杀的人分别都是金、木、水、火、土、雷系的魔法师，而下手的时间则是杀人的顺序。下一个人一定是个风属性的魔法师。”
　　奈茶双手抱胸，背后往椅子上一靠笑道：“所以呢？这又有什么用呢？”
　　“能够预测他接下来出现的位置。”安莉眼底闪着自信的光，似乎对这个计划十分笃定。
　　***
　　曼玉在大门口着急的团团转，她看着漆黑的天空，上面点点星光闪着光，忽明忽暗一下下敲击在心上。
　　“为什么那家伙还不回来，不知道一个人晚上有多危险吗？”曼玉咬牙切齿，但是却没有办法。她急得挠着头发，心一点点下沉，有些后悔让绫洄出去取东西了。
　　她虽然和绫洄算不上有很深的感情，但是对方对自己而言，像是后辈一样的存在，还是让人十分担心。
　　玩一个下午不够吗，晚上还不早点回来。曼玉扶额叹息，她转头的时候碰巧看见应珩经过，急忙的喊住了对方。
　　“那个，应珩大人，可不可以请你帮个忙。这大晚上的，绫洄却还是没有回来，能不能拜托你去找一下。”曼玉双手合十，十分诚恳的哀求道。
　　她抱着有些卑微的期待，毕竟应珩的性子很冷，对一切都满不在乎的样子，似乎没有什么能入眼的。
　　应珩停住了脚步，犹豫的站了一会，本来想拒绝的，但是不知为何脑海里闪过了绫洄的容貌，那仿佛和那个人从同一个模子里刻出来的模样，鬼使神差的答应道：“嗯。”
　　曼玉眼底闪过惊喜，赶忙鞠了几个躬：“真的万分感谢。”
　　应珩没有多说什么，打开门一个瞬步就消失在夜色之中。


第11章 夜魔鬼事件（二）
　　风吹起发丝，银灰色的头发在阳光下像是金属一样反着光，帽子上两支羽毛也随风摇晃着。
　　绫洄淡然的看着面前的黑衣人，眸光微微下沉：“你是谁？”
　　被黑色披风完全笼罩的人似乎是歪了歪脑袋，雌雄莫辨的声音响起，带着疑惑与许些惊讶：“你不怀疑我是夜魔鬼吗？”
　　绫洄扬了扬眉，似笑非笑道：“不怀疑，别问为什么，问就是直觉。”
　　黑衣人噤声，沉默了好一会才转过身朝一边的小巷子走去，冷冷的丢下“跟我来。”
　　绫洄半眯着眼睛盯着离开的那个人，黑衣人就站在巷子口转过头侧目望着自己，虽然对方面容全部被遮掩住，但是绫洄能感受到那视线就落在自己身上。
　　“哈，你在说什么呢，我又不认识你，你说和你走就和你走？我一个弱女子，你要是想干什么，我能怎么办呢。”绫洄双手抱胸嘴角笑弯，似乎是听到了一个很好笑的笑话。
　　黑衣人不恼，声音像是一滩死水没有半点波动与情感：“以你的实力，你怕什么？再不济还能变成空气，又有谁能奈你何？”
　　绫洄全身一僵，散漫的眼底的警惕毫不遮掩，嘴角的弧度也很快抿平：“看起来你好像知道很多。”
　　不单单是自己的实力，甚至自己的身份。明明自己从来都没有用过魔法，谈何暴露自己的实力。
　　——小主人，千万别在人前用魔法，这是为了你好。
　　记得当初自己刚修炼出人形的时候，兴致勃勃的想要离开那个地方，白猫格外严肃认真的说道。
　　一开始绫洄还疑惑万分的问它为什么，但是在见到贵族派来的那几个魔法师后，她算是知道原因了。
　　——因为使用魔法的方式是特殊的。
　　“小主人。”白猫的呼唤拉回了绫洄的注意力，她站直身子，面无表情的跟上黑衣人。
　　见她总算是过来了，黑衣人转身继续往巷子里走去。在巷子的尽头，黑衣人停住了脚步，转过身来望向跟进来的绫洄。
　　绫洄在离对方几米远的地方便停住了脚步，语气漫不经心道：“所以你带我来这里是想说什么？”
　　黑衣人摇摇头，从怀里掏出了几张纸，递了过来。
　　视线触及那泛黄的纸页，上面密密麻麻的写了清晰的字，绫洄一怔，难以置信的将视线挪到黑衣人身上，带着探究与震惊。
　　见绫洄迟迟没有伸手接过纸，黑衣人还很是疑惑的问道：“是那本书的一部分，你不要吗？”
　　那语气简直就像是在询问你今天要不要吃饭一般。
　　绫洄咬了咬下唇，一把夺过对方手上的纸，视线依旧停留在黑衣人身上：“你是什么人？”
　　“这不重要，对你而言我是什么人都无所谓吧。”黑衣人依旧是平平淡淡的回答，绫洄觉得就像是一拳打在棉花上无力。
　　“是不重要，我真正关心的也不是这个。”绫洄冷哼了一声，将这几页纸收好，“看样子，我问你什么你都不打算回答了。”
　　黑衣人点了点头：“你现在还不需要知道这些，这对你来说不是好事。”
　　“……真是十分让人火大的回答。”绫洄很讨厌黑衣人给自己的感觉，简直就像是自己的一切对方都是一清二楚，但是自己却是对一切云里雾里、一无所知。
　　“好心提醒你一句，没有东西是绝对的，未来的东西说不准，能干涉未来的不定因素太多了，你的存在就是。”
　　“好好端正你的态度吧，你现在的态度。”黑衣人突然牛头不对马嘴的说道，说完直接消失在原地，像是根本没有存在过一样，没有一丝痕迹。
　　绫洄被对方一句莫名其妙的话搞得一头雾水，不明所以。
　　什么叫现在的态度？自己又什么态度了？
　　“啧，蛇精病吧。”绫洄双手插在裤袋里，磨着牙低声抱怨了一声。
　　她微微眯了眼睛，小巷子清冷死寂，带着一股发霉的气味，刺激着嗅觉。
　　绫洄转身离开了这个阴冷的小巷子，天空已经完全的昏暗下来，视野被黑暗所弥漫，只能靠着微弱的星光勉强看清。
　　她沿着大路向尼格霍拉家族的宅子走去，路上空无一人，大家都是畏惧这段时间一系列的可怕事情，个个都是晚上绝不出门，甚至连门窗都紧紧关住，营造一个安全的空间。
　　夜晚的空气中带着寒意，绫洄拢紧斗篷，手因为凉意而微微颤了颤。
　　背后传来了急促的脚步声，在绫洄回头的同时，清冷得不带一丝感情的声音响起：“等等。”
　　绫洄怔怔的看着追上来的应珩，稍微有些意外。她怎么也没想到这个人会出来找自己，虽然自己得到的关于女主的信息不多，但是“冷淡”这个词频繁出现。
　　绫洄站定脚步回头望着她，对方走到她身边也没有问什么，就只是瞥了她一眼淡淡说道：“走吧。”
　　她率先走在了前面，绫洄跟上她的脚步问道：“你怎么出来了？找我？”
　　应珩头也没回的应道：“……嗯，曼玉拜托的。”
　　绫洄见对方总是一副不愿意说话的模样，不由得有些尴尬。每次见到应珩其实她心底想的都是刷好感抱大腿，但是见她淡薄的模样自己也不是个闹腾的性子，倒是不知道说什么。
　　想起之前看的那些龙傲天小说里，有些主角就是一副面瘫脸直男样，也不知道他的那些后宫到底是看上人哪点。
　　尼格霍拉家的大小姐安莉似乎是对应珩有点意思，绫洄从安莉的态度中窥见了一点，但是应珩始终不冷不热的态度。
　　“白猫，这小说应该是正常走向吧？”绫洄伸手戳着猫头鹰柔软的翅膀，小声的嘀咕道。
　　白猫睨了她一眼：“我不觉得你会在意走向。”
　　“……”话也没毛病，只是生活想过得轻松些，才尝试着抱大腿而已。
　　大拇指无意识的摩挲了一下手里抓着的袋子，她低下头胡思乱想着，不知不觉回忆起了很久远的记忆。
　　在她原本待的世界，她从小体弱多病，在孤儿院待了一段时日后就被一对好心的夫妇收养了。一个星期总有这么三四天是因为各种身体原因在家休息，稍微长大了一些身体情况没有任何好转，反倒越发虚弱。
　　到最后甚至只能住进医院，但是医生却检查不出她身体有任何问题。
　　对于养父母，绫洄倒是万分愧疚的，他们照顾自己一个拖油瓶，一直支付着住院费。但是绫洄什么都没有得回报，甚至他们因为车祸不幸去世，自己也因为身体原因甚至不能去送他们最后一程，看他们最后一眼。
　　医院的生活枯燥乏味，她便看些小说打发时间。看到那些龙傲天爽文的时候，其实心底是有些幻想的，要是能穿越异世界是不是可以有一个美好的生活？
　　模糊的记忆越发的清晰，枯燥无力的感觉也伴随而来，让绫洄恍惚了一下。她原以为忘记的东西没想到居然还记着，也可能因此才对美好的生活无比向往执着吧。
　　但是异世界的生活并不如她所想的那般，贵族的压迫让人喘不过气，绫洄也没有什么宏大目标与志气，如果能够得到女主的庇护那过上平淡的生活简直就是易如反掌。
　　回到了住宅，刚打开大门，绫洄就对上了曼玉那想要喷火的眼神，本能的将手上装着礼服的袋子塞进对方手里，以此来转移她的注意力。
　　曼玉深呼吸了几下，总算是平静下来，绷着脸先是向应珩道了谢，才将绫洄扯到一旁狠狠教训了一通。
　　“让你去拿东西，给了你一个下午玩耍还不够吗？到了晚上都不肯回来。你玩一个下午的事情我就不和你计较了，但是晚归这件事我要好好和你谈谈……”
　　绫洄苦着脸听了许久，在曼玉一口气说了一大堆后，想喘口气的时候她立即找了借口逃掉了，对身后怒气冲冲的曼玉的喊声充耳不闻。
　　***
　　溜回了房间里，绫洄懒洋洋的躺到床上，揉了揉自己因为曼玉的碎碎念而不适的耳朵。
　　将帽子往桌面上随意一甩，想起今天那个黑衣人给自己的东西，翻着口袋将皱成一团的纸掏出来展开。
　　“嗯……几天后的霍斯兰卡独女的生辰宴？”绫洄难得见到这书页上的内容总算是有用了起来，坐直身子仔细看了下去。
　　这简直和各种龙傲天小说一样的走向，总之就是女主救了那个霍斯兰卡家的大小姐，对方对女主一见钟情，开口就想要以身相许，然后……
　　没了。
　　看完最后一个句号，绫洄眉心拧起，后续估计和自己知道的那些一样了，为后宫加砖添瓦，她也就没在意了，反正剧情走向无非就是那样。
　　嗯，等等，滴水之恩涌泉相报。自己正愁怎么靠近应珩又不显得唐突刻意，救命之恩这个主意不错，还能顺便帮霍斯兰卡家的大小姐规避危险，一石二鸟。
　　绫洄又看了几遍内容，心底浮现出了一个主意。
　　突然想起黑衣人那所谓好心的劝告，她冷冷的低笑，没当回事，翻个身面对着墙闭眼睡了过去。


第12章 夜魔鬼事件（三）
　　一只纤细的手拽住窗帘，缓缓的拉开。阳光透过窗子，洒落在地板上像是金色的湖泊一圈一圈荡漾。
　　“啊……已经白天了吗？”安莉揉了揉酸胀的眼睛，不适应这亮光，半阖着。
　　她坐回椅子上，困倦感涌上头，她端起已经冰凉的咖啡一饮而尽，按了按太阳穴努力打起精神来。
　　近来骑士团的事物实在是繁忙，她已经熬了几天的夜处理事务，现在困倦极了。
　　特别是现在关于夜魔鬼的事情闹得人心惶惶，想要休息都做不到。安莉趴在桌子上，稍微闭上眼睛缓解一些酸痛。
　　“咚咚”房门被有规律的敲响，安莉无精打采的应了声：“请进。”
　　一个骑士拿着资料走了进来，看到一脸疲惫的安莉他眼底染上几分心痛，但是还是知晓自己来这里的正事，将资料放到了安莉面前：“安莉大人，这是你要的资料。”
　　“啊，辛苦了。”安莉撑起身子，拿过资料翻找起来。
　　骑士站在桌前，看着对方认真的样子，犹豫了一下还是开口道：“安莉大人，你还是休息一下吧，这样身体受不了的。”
　　安莉头也没抬应了声，骑士在原地踌躇了片刻，还是叹了口气无奈的离开。
　　门关上发出了细微的声音，没有惊扰聚精会神看资料的安莉。
　　“啊啊，果然是禁术啊，如果这样的话，那下一个地点就是这里了。”她严肃的蹙眉，在资料上圈圈画画，还拉过一旁的地图仔细研究了一番。
　　“这次绝对不会出差错了。”
　　***
　　几天下来，风平浪静，没有发生什么事情，仿佛是暴风雨来临前的平静。
　　很快就到了霍斯兰卡家独女的生辰宴了，傍晚的时候安莉便带着伊伊安和应珩一起离开了。
　　绫洄站在二楼的楼梯边，双手交叉放在把手上，看着三人离开。
　　“绫洄，你又偷懒了？”曼玉不满的声音响起，她皱起眉看着趴在栏杆上的绫洄。
　　绫洄微微转了眸子看过去，她挑了挑眉漫不经心的笑道：“什么叫偷懒，我不是有好好打扫吗？”
　　曼玉瞪了她一眼：“不是告诉你清洁的魔法了吗，那些小角落你还是没有清理。”
　　绫洄沉默了片刻，无奈的摊手：“我真的不会这个魔法啊。”
　　“怎么可能，这种魔法……”曼玉本来想说下去，但是顾及对方感受，还是疑惑的将话咽了下去。
　　这些简单的小魔法，就是为了便利人们生活而创造的，咒语很短很精简，也不需要和魔法粒子有多高的亲和度，没理由不会。
　　绫洄眸子黯然，她摇摇头往走廊深处走去：“我累了，先回房间休息。”
　　曼玉看对方似乎垂头丧气低落的模样，最终没有喊住她，任由她去了。
　　“不会这种魔法？”怎么想都不可能吧，曼玉叹气，也许对方是有什么难言之隐。
　　反正就是一些收尾的工作，曼玉便想着帮她弄好了算了。
　　“啊，曼玉，这个东西。”绫洄突然拿着一个小盒子走来，盒子十分精致，淡粉色的上面绣有小小的花朵，玫红色的绸带绑了一个蝴蝶结。
　　曼玉盯着盒子看了一会，觉得有些眼熟。冥思苦想着，突然焕然大悟。
　　这是伊伊安给霍斯兰卡家小姐准备的礼物。
　　“啊，这个是二小姐的东西，二小姐一定是忘记了，但是现在她们走了。”曼玉有些苦恼的说道，那个孩子总是这样马虎。
　　绫洄瞅见了曼玉的表情，开口道：“我去给她送去吧。”
　　曼玉将视线从盒子上移到绫洄身上，神情犹豫。绫洄猜出了她的想法说道：“我会早点回来的。”
　　做完要做的事情就会回来的，她在心底默默的补上。
　　曼玉再三犹豫，绫洄只好软磨硬泡，对方又想起没了礼物二小姐一定会不开心的，念及至此她总算是松了口同意了。
　　绫洄面上没有表现出来，心底小小的欢呼了一声，回到房间把这女仆装给换下，穿上自己的衣服。
　　在那书里的内容中提到，伊伊安就是因为没有带这个礼物，以为东西掉在了路上，见天色还亮着便出去寻找了。
　　在安莉发现伊伊安不见的时候天色已经完全漆黑，她慌张的出去寻找，以至于没来顾及抓捕夜魔鬼的计划。
　　而霍斯兰卡家族的小姐也是帮忙寻找伊伊安，才导致走了偏僻的小巷子遇上了夜魔鬼，然后有了接下来的应珩英雄救美，对方一见钟情的戏码。
　　自己这番改变，不知道会不会有很大的蝴蝶效应。绫洄出门的时候心底想着，她看了看手里的小盒子叹气。
　　***
　　大厅灯火通明，光滑干净的瓷砖像是一面镜子，清晰的倒映着踩在上面的人的身影。朱红色的花纹像是落入水中的墨迹扩散开来。
　　天花板上格外华丽精致的灯将光辉洒下大厅的每一个角落。
　　各个贵族穿着无比华丽优雅的盛装，手里一杯灌满鸡尾酒的长脚杯，他们脸上带着笑攀谈着。
　　应珩对周围的一切不感兴趣，独自一人站在边角处淡然的喝着酒，看着面前的一切。
　　有些贵族子弟被她的相貌所惊艳，蠢蠢欲动想要上来搭讪。有些大胆的人试着上前说话，但是却被对方身上冰冷的气息所劝退，还有那一副不想交谈的神情最后都作罢。
　　安莉看着那些贵族子弟的行为，微不可察的皱起了眉头，似乎有些不满，抓着酒杯的手指微微用力。
　　“贵安，安莉小姐，很荣幸你们来参加我的生辰宴。”一个穿着红色洋裙的女子走了过来，她落落大方的和安莉打了招呼，唇角边带着一抹和煦的浅笑。
　　安莉很快将自己的神色调整好，微笑着拉起面前的女子的手落下一吻，将一个小巧精美的礼盒放入对方手中：“贵安，莎比小姐，一点小心意。”
　　莎比·霍斯兰卡接过她的礼物，唇角的笑意扩大了几分，十分彬彬有礼道：“劳烦了。”
　　她拢了拢长长的金发，碧蓝的眼瞳盛着水光，像是漂亮的宝石，举止间满是千金大小姐的气质。
　　安莉也不再客套，身体微微前倾小声的在她耳边低语：“麻烦你办的事情怎么样了？”
　　莎比唇角上扬，点点头道：“完美，我办事你不放心？”
　　安莉笑而不语，这时候门口传来一阵骚动，不禁将两人的视线拉扯了过去。
　　周围好奇的目光投到了绫洄身上，让她浑身不自在。她身子有些僵硬，视线飘忽不定。
　　突然出现一个从没见过的漂亮女生，自然是引起了不小的轰动。甚至有几个血气方刚的贵族小伙子看直了眼，要不是有贵族礼仪管束，早就一蜂窝涌上来了。
　　“没见过大场面？”耳边传来轻笑声，奈茶眼底满是戏谑的看着绫洄。
　　绫洄怔了一下，扬了扬眉：“乡下人，没办法。总之谢谢你帮忙。”
　　刚刚她在门口的时候，因为没有邀请函便不得入内，被门卫拦在大门口十分烦恼。碰巧就见到了奈茶，多亏了对方带着她进来。
　　奈茶轻轻的叹了口气，语气有些幽怨：“用完就扔，真是令人伤心。”
　　绫洄睨了她一眼，这家伙的样子可完全不像是难过。
　　她没有理会奈茶演戏，看到站在安莉身旁不远处吃着小蛋糕的伊伊安便走了过去，将盒子递给她：“你的东西。”
　　因为曾经当过伊伊安的伴读，因此对方算是认识自己，见到了礼盒她吃惊的摸着自己的小挎包。确定里面确实空空如也后，她接过来扬起小脸甜甜的道谢。
　　站在一旁的莎比好奇的多看了几眼绫洄，绫洄觉得自己就像是被蛇盯上的猎物，周身一片寒意，她甚至下意识的拢紧了斗篷。
　　“呃，我东西送到了，就先走了。”觉得不打招呼转身就走很失礼，绫洄小心翼翼的看了一眼安莉。对方似乎是看出了她的窘迫，点了点头。
　　绫洄松了口气，立刻匆匆往门口跑去，像是一只兔子眨眼间便溜没影了。
　　“那个孩子是？”莎比对绫洄很感兴趣，不单单是对方过人的容貌，还有一种不可描述的气质。

　　安莉似乎是没想到莎比如此好奇，思索了一下说道：“最近新来的……女仆。”
　　莎比追问道：“名字呢？”
　　“……呃。”安莉沉思了很久也没想起来，毕竟是新来的人，而且她本身就是对她有些不满的，便没有刻意去记。
　　“绫洄。”一旁传来清冷的声音，应珩说完后便抿了一口酒水不再开口。
　　莎比和安莉面面相觑，似乎是没想到对方会突然开口。
　　绫洄从霍斯兰卡家出来后并没有立即回去，按着纸上的内容描述，拐来拐去来到了那个出事的小巷子。
　　她双手插.进裤袋中，轻飘飘跃起落到一旁的墙头上，看着慢慢落下的太阳，唇角微微上扬。
　　视野里的昏黄的光芒慢慢暗淡，天空浮现出了星星点点，绫洄小声的自言自语道：“晚上了呢，那家伙准备来了吧。”


第13章 夜魔鬼事件（四）
　　在这片大陆上，几乎做什么事都离不开魔法，魔法带来了极大的便利与帮助。
　　而每个人在使用魔法的时候都会靠咒语或是法阵去控制低位精灵，这些低位精灵在魔法过后便会回到最初的形态——魔法粒子。
　　因此在使用完魔法后会留下魔法粒子，只有五阶及更高阶的魔法师才能够更好的控制这些魔法粒子，在使用完魔法后让它们四散而去，不留下任何痕迹。
　　这些魔法粒子会记录它们的使用者的信息，也就是像是指纹一样独一无二的信息。
　　直到下一次凝结成为低位精灵以后，这些痕迹才会消失。
　　绫洄记得安莉的计划其实很粗拙，就是单纯的诱饵计划，将所有风系魔法师聚集在一起保护，然后让骑士团中比较高阶的风系魔法师乔装打扮以后在特定地点晃悠。
　　其实这个计划本来是行得通的，那个夜魔鬼不在意这些事情，就算是诱饵对于他而言也是无所谓的。不过可惜的就是安莉算错了地点。
　　绫洄半蹲在城墙之上，手支着脑袋在心底慢慢的计算时间，她抬头望了一眼皎洁的月亮，一朵漆黑的云飘了过来，将它笼罩住，一丝光辉也没有再泄露出来。
　　计算着时间差不多了，她轻轻一跃落到巷子中，看着巷子尽头的墙壁，心底却平静极了。
　　“哒哒——”不出她所料，背后传来了沉重的脚步声，来人像是要故意威吓她一般，下脚十分用力。
　　对方的影子在微弱的光下投影到了墙壁上，像是一个鬼魅的妖怪在张牙舞爪，若是换做别人此时就应该惊慌失措的大喊起来。
　　绫洄面无表情的听着靠近的脚步声，在对方停下后再无声响，她才缓缓的转过身去。
　　面前是一个高大的男子，干燥的暗黄色头发凌乱得像是鸟窝一样，黝黑的皮肤一双细小的眼睛几乎都快看不到，面容凶煞，从左边额角一道深深的刀疤一直延伸到右边的下巴，横过整张脸。
　　“你就是夜魔鬼吧？”绫洄开口问道，声音如同平静的泉水，清脆悦耳也十分平缓。
　　男子愣了一下，对于别人给自己的这个称呼他也略有耳闻，似乎是没想到面前的女生如此淡定冷静。
　　看到绫洄不慌不忙的与自己对视，男子饶有兴致的开口：“你好像一点也不害怕，骑士团的人吗？”
　　绫洄摇了摇头，大大方方的摊手：“不是，虽然不是，但是对你来说无所谓吧。”
　　她平静得过分，仿佛她在和一个普通人在交谈，而不是一个残忍的连环事件的罪魁祸首。
　　见对方一副无所畏惧的模样，男子兴致盎然：“有趣的小姐。”他像模像样的鞠躬行使了一个标准的贵族礼仪：“我代号为龙爪，龙的利爪。不知小姐名字是？”
　　绫洄双手抱胸，勾唇不答反问：“你做这种事情的意义何在？”
　　自称为龙爪的男子见对方不答也没有丝毫恼怒，言行举止之中透露出一个贵族的素养，看起来就是一个贵族世家的人。
　　他淡淡的笑着：“只是一种侦测魔法而已，老大传下的命令我也只能照做了不是吗？”
　　语气带着俏皮，配上他这张看一眼都能被吓哭的脸，说不尽的违和与微妙。像是一个魁梧大汉捏着兰花指撒娇的感觉，简直辣眼睛。
　　绫洄嘴角抽了抽，努力让自己平静一些。她虚虚的假咳了几声清了清嗓子才开口：“侦测魔法不至于做到这一步吧。”
　　话语顿了顿，她瞥了一眼在男子周身活跃的魔法粒子，眼神狠狠剐了男子一下：“以你的实力，再随意靠些增幅道具，就算是勘测整个埃德多摩也没问题吧。”
　　龙爪愣了一下，如同深海般黑蓝的眼底闪出了红光，像是见到了自己喜欢的猎物的野兽：“你要是想问最近的一系列事件的话，只是我的一点乐趣而已。”
　　“龙的利爪就是为了撕碎猎物而诞生的，切割骨肉的感觉真是让人着迷。”龙爪捂住脸弯腰诡异的笑着，发出十分魔性的“咯咯咯”的笑声，全身不知道是因为激动还是畅快颤抖着。
　　绫洄黑着脸看着面前开心的大笑的男子，有些咬牙切齿的微微眯了眼。
　　真是个糟糕透了人渣。
　　“而且这样也能够省掉用增幅道具的钱，有什么不好，还可以顺便弄个有趣的禁术！哈哈哈哈哈哈！”龙爪似乎是想起了什么开心事，语气越发的欢快。
　　绫洄的手握成拳，指甲陷进肉里带着刺痛，似乎是划破了皮肉沁出了血，指尖上感受到了温热的液体。
　　女主应该快来了吧，她可是没少让这个男子吃苦头，似乎是用了什么魔法让这个男子生不如死。
　　比起干脆的干掉他，当然是女主的手法更好些。虽然有些让人畏惧恐怖，但是很解气。
　　“你该不会是想等救兵才在这里拖时间吧？”龙爪瞥了一眼她肩膀上的灵兽猫头鹰，没有感受到灵兽身上若隐若现扩散开的魔法粒子。
　　估计是那些被驯养了后，隔绝吸收魔法粒子的灵脉的宠物，没有一点威胁。
　　绫洄瞥了他一眼：“那倒不是。”不是拖时间等救兵，只是单纯的等人收拾你而已。
　　龙爪探究的视线在绫洄身上游走，全当对方在强装镇定。
　　“算了，反正你的如意算盘也落空了。”龙爪冷笑了一声，不再多废话，全身泄露让人压抑的气息。
　　土地在微微颤抖着，组成大地的土系魔法粒子在他周身游走，细小的橙色光芒跳动着，他嘴里低声的开始念叨着咒语。
　　绫洄心底有些纳闷，自己算的时间没错啊，为什么不见女主来？
　　“啊！”他身后的巷口处传来惊呼声，打断了龙爪的咏唱，尖细的声音让绫洄都吓了一跳。
　　他们不约而同的将视线投向巷口，莎比一脸震惊的傻站着，眼底带着惶恐。
　　在龙爪的视线触及她时，她显而易见的颤抖了一下身子，转身就想逃跑。
　　“啧。”龙爪自然是不想让人来坏他的好事，他知道这个女人肯定会去找来骑士团。
　　虽然他不担心骑士团的人，他满有自信能够脱身。但是来这之前，自己的老大可是千交代万交代让他低调隐蔽行事别捅娄子，自己可不能张扬过头。
　　龙爪迅速的念了个简短的咒语，橙色的光点立即聚集在一起形成一支尖锐的土箭，朝着莎比的后脑勺就射去。
　　似乎能确定对方下一刻就血溅当场，龙爪嘴角因为愉悦而扬起。
　　“该死。”绫洄低声骂道，调动了周身的魔法粒子。
　　在土箭快要触及莎比的一瞬间，一阵青色的光辉聚集成了一个旋涡，直接搅碎了土箭，化作橙色的粒子散开。
　　旋涡很快又化作青光，转瞬凝结为一根根尖锐的利剑齐刷刷朝龙爪射来。
　　龙爪大惊失色，但是很快就反应过来，嘴里慌乱的念了咒语一道土墙挡住了由风形成的利剑。
　　坚硬的土墙被风这么一撞，四分五裂，支离破碎成一点点橙色的荧光，在空气中消散。
　　风剑也随之破碎成青色的光点，但是却不同于土系粒子那般消失，浮动着漂游向绫洄周围，慢慢的凝聚成风在她身边游走着，仿佛一条护主的长龙。
　　“你怎么……”龙爪难以置信的看向绫洄，先不论她几乎瞬发的魔法，怎么可能将变回了魔法粒子的精灵再利用？
　　这是他活了几十年来从未听闻的。
　　实在是太多不对劲的地方了，龙爪甚至是脑子乱成一锅粥，一堆疑问甚至是不知道问什么。
　　绫洄没有听见他那细若蚊声的低语，底下头暗暗的咂舌，想着为何出现的是莎比。
　　该不会是自己的行为导致蝴蝶效应了，才让女主迟迟不到，反而是莎比出现。看来这个跟在女主身边报答恩情的计划落空了，她心底有些惋惜。
　　而且因为不想看到血腥的一面，绫洄几乎是下意识的就出手帮忙了。
　　“小主人。”白猫不赞同的低声唤她，它也没想到绫洄会出手，甚至来不及阻止。
　　白猫是再三交代绫洄不要在人前使用魔法，能不用的时候也尽量不要用。
　　“啊啊，在骑士团的人赶来之前解决就先遁了就没事了，反正也不会有人信他说的这种话。”绫洄乐观的说道。
　　白猫叹了口气，自家小主人还是心软啊，明明刚才的女人对于绫洄而言不过是个陌生人而已。
　　罢了，以后自己看好就行了。
　　看着面前的男子震惊的张大嘴巴瞠目结舌的模样，格外滑稽。绫洄十分淡然的摊手笑道：“既然你看见那就没办法了，我就当一次恶人灭口吧。”
　　在她说话的同时，空气中无处不在的风系魔法粒子立即躁动起来，它们快速的流动着，变成了风在小巷子里穿梭着。
　　天空的乌云被风卷走，总算是露出了埋藏在其中的月亮。
　　月光倾泻而下，洒在绫洄身上平添了一丝耀眼华丽。
　　作者有话要说：　　谢谢小天使的投雷与灌溉owo


第14章 夜魔鬼事件（五）
　　柔和的风游走着，吹拂起绫洄银灰色的头发，像是讨乖的小猫磨蹭着。
　　青色的光芒隐隐约约闪烁着，顺从的沿着风的轨迹游走，在月色下耀眼梦幻。
　　龙爪却是僵硬着身子，感受着流过自己皮肤上冰凉尖锐的风，硌得身体疼痛。若不是身为土系魔法师，亲近其的土系魔法粒子所带来的肉.体强化，他觉得现在自己应该是鲜血喷溅了。
　　“这不可能……这不可能……”龙爪一遍又一遍的重复着，眉头拧起表情分外狰狞。
　　他看着超脱了他所知道的一切，难以置信，下意识的想要去否定。
　　“——terra……”他通红着眼睛，死死的盯着绫洄，嘴里念叨着咒语。
　　身后浮现出了魔法阵，七道纤细的菱形像是时钟的指针一样转动着，橙色的光芒夹杂在青色的风中格外突兀。
　　他语气急切，土系粒子也随着他的咏唱活跃了起来，橙色的低位精灵在他脚边上蹿下跳。
　　他所念叨的精灵语化作文字，刻印到了魔法阵上，让魔法阵更是复杂。
　　脚下的大地震动了起来，伴随着沉重的塌陷声，变作了地刺朝绫洄刺去。
　　绫洄立刻跳起来，风托起她的身子防止她落下，轻飘飘的浮在半空。一直在周围打转的风立即像是锐利的刀刃卷住地刺，将它们全部粉碎。
　　龙爪整个人被笼罩在风之中，舔舐着肌肤的风冰冷锐利，像是刀刃来回摩擦，但是却始终没有再进一步。
　　对方抬手眨眼间，这些风就像是能够领会她的命令而行动，这长久的控制风莫非是什么禁术吗？
　　但是就算是禁术，从刚刚到现在为止他都没见到绫洄的魔法阵。
　　魔法阵不单单是身份的象征，也是以此操控低位精灵的术式。
　　“你这还是放水了吗？你到底是怎么回事？”龙爪倒退了几步，不甘心的继续念叨着咒语释放。
　　但是不管他多快的咏唱咒语，在土系低位精灵凝聚前就被风打散，或是勉勉强强形成魔法现象但是下一秒依旧是被打散。
　　“放水？哼，我只是想让你体验一下你对别人做过的事情而已。”绫洄冷冷的说道，翡翠色的眸子里满是嫌恶，“以其人之道，还治其人之身。”
　　青色的光芒闪耀着，风顺着绫洄的意思，像是一条青鳞大蟒将龙爪困于其中。
　　龙爪皱起眉，冷汗从额间滑落下来，他努力忽略心底的慌张嘲讽道：“为那些人出气？想当正义伙伴吗，小丫头？”
　　绫洄懒洋洋的浮在半空中像是看跳梁小丑般，她满不在乎的开口道：“正义？我没有这种兴趣。只是单纯的看不惯你的做法而已。”
　　“既然能救无辜的人那就救。而且我若是一个没有实力的人，你早早就杀我了，我反击有什么问题吗？”
　　满天尘埃灰土飞扬，男子站在风沙之中，无力感涌上心头，像是畏惧害怕的情绪翻涌着。
　　从杀戮中感受快乐与兴奋，却又从被动中感受恐惧与慌张。像是当了许久的狩猎者，反倒变成了手无缚鸡之力的猎物。
　　龙爪本能的倒退了几步，周围的风喧嚣着挂过耳畔，空气从身体中抽离，窒息感笼罩全身。死亡的气息在游离，他张开嘴想要呼吸却什么也做不到。
　　记忆如同幻灯片在眼前闪过，似乎什么都记得又似乎什么都不记得，惟有在杀戮中深刻的感受到生命的热度，如今还烙印在灵魂之上。
　　也是因此他才沉迷这种做法，去夺取别人的生命，感受自己的生命在跳动着。
　　龙爪想要挣扎，但是身体仿佛不是自己的一般，使不上一点力气，一根手指也动弹不得。全身的骨头都像是被震碎般疼痛，五脏六腑翻腾，皮肤被撕裂。
　　“呼——”
　　“这边!”
　　“快点，别让他跑了！”
　　风送来了声音，急匆匆的脚步声以及骑士团人们的叫喊声。
　　绫洄微微蹙眉，小小的“啧”了一声。手轻轻一晃，霎时间无处不在的风全部消失，化作淡淡的青色光晕隐去。
　　龙爪摔倒在地上，因为缺氧疼痛而昏迷了过去，奄奄一息。
　　绫洄厌恶的看着倒在地上的人，骑士团来的时间比自己想象中的要晚了些。
　　“真可惜，剩下的就是骑士团的人负责了。”绫洄无奈的嘟哝着，有些不解气，不过这件事本来就不该她插手。
　　真是亏本买卖，自己的计划也飘了，这么晚回去还要受曼玉的唠叨。
　　耳边的声音越发的清晰，她叹了口气，轻巧的跳到墙上，翻过去从另一边溜掉。
　　骑士团的人迅速将巷子封锁，几个人警惕的上前，却见龙爪倒在地上不省人事，还吊着一口气，不禁奇怪的面面相觑。
　　认真检查对方的身份，用魔法道具确定了他就是最近一系列事件的凶手，没有丝毫怜惜将人扣押带走，任由血流一地。
　　安莉听着检查好现场的骑士过来汇报情况，揉了揉眉心一脸沉思。
　　“风系的魔法师都聚集在一起，那会是谁？难道我判断错了，目标不是风系魔法师吗？”安莉心有余悸的看了眼在一旁受副团长安慰的莎比。
　　如果她没能逃走，后果不堪设想，自己会失去这个从小到大的朋友……
　　安莉深呼了一口气让自己平静下来，暗想到没什么如果，现在活着便是了。
　　“报告，现场勘测到极高浓度的风系魔法粒子，还有极少数的土系魔法粒子。”汇报情况的骑士顿了顿，斟酌了一下措辞才继续道：“而其它属性的魔法粒子……似乎都被排斥在外。”
　　安莉惊讶的看向他，这种怪异的情况她还是第一次听闻。
　　世界每一个角落充斥着各种魔法粒子，只不过是浓度比例的差距，要想得到纯正的某种系别的魔法粒子几乎是不可能的。
　　百分百纯度的魔法粒子会瞬间凝结成精灵，而不会再以魔法粒子的形态存在。
　　她不敢相信的摇了摇头，立马走过去，正在检查的骑士见到她走来，站起身敬礼报告道：“安莉大人，只有那个男人躺着的地方有些土系魔法粒子。”
　　安莉往放在巷子尽头的测量仪器瞥了一眼，不可思议的看着那无比清晰的100%青色的数字，过了一会四处的魔法粒子开始扩散交融，这个数值才开始下降恢复正常的空气数据。
　　“这是怎么回事？怎么会有这种事……”安莉疑惑的自言自语，这种纯度甚至还不诞生精灵，真是让人匪夷所思。
　　她转身急忙走到莎比跟前，双手握住她的肩认真道：“莎比，你没有见到当时在巷子里的人吗？”
　　莎比被她猛的一晃，眩晕了片刻才对上安莉无比认真严肃的眼神，无奈的蹙眉：“没有，当时太黑了，而且我看到那个男人吓了一大跳拔腿就跑，哪里顾得上其他，根本没注意。”
　　安莉稍微有些失望，见现场再无有用的信息后，便收队离开了。
　　骑士团总算是抓到了那个作恶多端的夜魔鬼，他们返回霍斯兰卡家的别院，告诉那些保护中的风系魔法师们可以各回各家。
　　安莉拜托应珩帮忙把伊伊安带回去，她还有事忙着处理。应珩点点头，带着伊伊安准备回去。碰巧听见了那些骑士团成员在谈这次让人难以置信的奇闻。
　　“百分之百的纯风系魔法粒子，这居然还不形成精灵而依旧以粒子形态存在，太牛了。”
　　“估计魔法学院的那些老教授听了，绝对宁可把头拧下来当球踢也不相信。”
　　“这可是事实啊，本来我还以为能见证精灵的诞生，白高兴一场。”
　　应珩的脚步突然停住，像是被地心引力紧紧抓住，不能挪到半步。
　　“阿珩？”伊伊安疑惑的看着停下不走的应珩，对方低着头看不见神情。
　　“你先回去。”应珩没有解释什么，将人拉到前来接她们的管家面前，便头也不回的离开了，不顾身后疑惑的喊声与追问。
　　“咔哒——”
　　应珩慢慢的走进那个巷子里，她走到尽头后站定，看着光秃秃满是泥污的旧墙若有所思。
　　“呼——”她深呼一口气，眼神复杂的看着周围的环境。
　　随着她的意念，周围闪烁起各色的光芒，低位精灵活跃起来在她身边游走跳动。
　　应珩伸出手，青色的光球在她掌心中跳跃，还讨好的蹭了蹭她的指尖。
　　“告诉我那个人。”应珩低沉微哑的声音响起，声线微微颤抖着压抑着一份期待。
　　低位精灵在她掌心里打了个转，模模糊糊的形成了一个身影，让人朝思暮想的身影。
　　“真的……真的是她吗？原来不是相像啊……”应珩双手捂住脸，温热的液体从指缝滑落，一直云淡风轻的声音中满满的激动。
　　周围的低位精灵不明所以，在她身边上蹿下跳。
　　应珩深呼吸了几次，总算是稍微平静了一些。金色的如同深潭的眸子里闪着盈盈光辉，一直抿成直线的唇角微勾。
　　她转身走出巷子，脚步前所未有的轻松。
　　作者有话要说：　　抱歉各位小天使，因为一些原因隔天一更，希望谅解，以及谢谢各位的支持orz
　　坑是不会坑的，这辈子也不会坑的，这点放心


第15章 商业街（一）
　　绫洄揉了揉眼睛，昨晚果然不出她所料被曼玉唠叨了很久，她赔笑得脸都要僵了。
　　她疑惑的看了眼窗外，阳光明媚，已经不是清晨的那种柔和了，甚至有点毒辣。
　　“唉，稀奇，今天曼玉居然没有在门口大喊大叫了？今天放假吗？”绫洄打了个哈欠，从床上爬起来，换了衣服准备洗漱。
　　打开门的时候看见站在门前的曼玉，她吓了一大跳，下意识的倒退一步：“你怎么今天一声不吭的站在我门口啊？”
　　曼玉没有回答，只是神色颇为复杂的盯着她，看得绫洄一头雾水不明所以。
　　“你……你以后不用干那些事了，这个给你。”曼玉将手里的一个口袋递过来，绫洄疑惑的接过打开。
　　是一套衣服。
　　白色的衬衫，还有一条青色的丝带。黑色的短裤和藏青色的斗篷，斗篷在心口处用青线绣了一个十芒星的图案。
　　看起来像是制服一样的东西，绫洄愣愣的看了一会抬头望向曼玉：“这是……怎么回事？”
　　曼玉摇了摇头，似乎也是很不解的样子：“应珩大人让你去给她当伴读……”
　　？？？
　　绫洄皱起了眉头，一脸莫名其妙：“啊？”
　　给伊伊安当伴读她还能理解，毕竟她年纪小又调皮，不会安分读书，有个伴读还能监督一下。
　　但是应珩是什么情况？她一不喜和别人共处二根本不需要监督，要伴读是什么个情况？
　　看见绫洄拿着袋子傻傻的站着，曼玉伸手在她眼前晃了晃：“总之你换上这个，今天和应珩一起去注册报道吧，她在门口等你。”
　　“大小姐为此差点和应珩大人大吵一架，也不知道到底为什么突然指名道姓要你一起。”曼玉看向绫洄的视线百感交集，语气甚至有些幽怨，说完便转身离开了。
　　曼玉从小就是待在尼格霍拉家族里，照顾着安莉，也算是她从小到大的玩伴。她对应珩的态度，曼玉是知道的。
　　但是应珩永远是一副致人于千里之外的态度，有种飘忽世界之外的不真切感。以至于两人总算不远不近的相处，关系始终不能再进半步。
　　也因此听到她提到让绫洄当伴读的话，大小姐才会难过不爽。曼玉叹了口气，虽然绫洄确实有一副好皮囊，但是……
　　绫洄皱眉关上门换衣服，曼玉最后的话在耳边环绕，她也是一脸懵逼啊。
　　“怎么回事，不是高冷女主范的人设吗，怎么突然这么孩子气，这都崩成什么样了。”绫洄边换边絮絮叨叨着。
　　整好一切以后，她便走向大门口。
　　站在二楼的廊上，绫洄悄无声息的看向门边站着的应珩。她面无表情的靠在门柱上，身上是与自己一模一样的宽大墨青色斗篷。
　　应珩低着头，银白的发丝滑落，挡住了她大半的脸，看不清容貌却仍能让人感觉美的清冷凛例、遗世独立，充满了致命的吸引力。
　　她全身带着疏远、淡漠，无形之中总是令人无法靠近。
　　绫洄走下楼，皮鞋磕在大理石的楼梯台阶上，发出细微的声响。不大不小，但是在安静的大厅里却格外清晰。
　　应珩闻声抬头，直直的看向绫洄。
　　那双本无倒映任何人身影的金色眸子之中，清晰可见的映射自己的模样，像是一摊柔和的池水盛满了绫洄看不懂的情绪。
　　她第一次从应珩眼底看到情绪。
　　绫洄脚步顿了一下，身形不稳的摇晃。几乎是下意识应珩就往前踏了一步似乎想来扶她。见她站稳了，才没再走过来，而是小声提醒道：“小心点。”
　　声音也不同于之前冰冷，关切之意无比明显，语气也温柔如水。
　　绫洄不知所措的看着这样的应珩，感觉事情的发展有些出乎意料。
　　明明之前晚上去找自己的时候还是一副疏离淡漠的模样，今天无论是眼神还是话语，那温柔几乎满溢而出。
　　虽然自己一直都想耍女主好感，但是并不想对方太多的感情放在自己身上。作为龙傲天主角，她并不是局限于此的人。
　　自己只是想要一处避风港，但是现在对方突然表露出的感情让绫洄有些手足无措，心情复杂。
　　“那个……为什么要我伴读？”几番犹豫后，绫洄还是问出口了。
　　应珩认真的说道：“一个人很无聊啊。”
　　“……”一本正经的胡说八道，感觉人设崩塌得厉害。绫洄不知道作何反应，只是沉默的看着她。
　　“走吧，去宿舍住的话有些必需品要买，我们先去一趟商业街。”应珩完全不在意她的态度，淡淡的说道。
　　绫洄有些莫名其妙的跟在她身后。
　　必需品……难道她之前没准备好吗？还是说是考虑自己？啊？女主是这么贴心的人设吗？
　　商业街人山人海，明明没有什么促销活动却格外拥挤，有不少披着斗篷的学生在晃荡，每个人斗篷上都有的十芒星刺绣。
　　都是魔法学院的学生吗？绫洄看着他们，下意识的伸手摸了摸斗篷上的刺绣。
　　“埃德多摩魔法学院比较严格，校规严禁低年级学生周一到周五外出。”应珩适时的解释道，“啊，12到18周岁统一划为低年级生，成年之后才算是高年级，并不是按实力区分的。”
　　“……唔，我知道。”绫洄嘴硬道，其实她对这些事一无所知。
　　“所以低年级学生都会在开学前大肆采购。”她不紧不慢的说道。
　　绫洄瞥了她一眼，对方在她看过来的时候似乎若有似无的勾起唇角，浅浅的微笑，但是好像又没有，绫洄不禁怀疑自己是不是眼花了。
　　她的语气很平和淡然，早上那些浓重的情绪仿佛是幻觉一般，但是现在却也没有以前那种显而易见的疏远，如今的态度暧昧不清却又不是礼仪。
　　不会觉得难以靠近也不会觉得太过近乎，让人提不起警惕、觉得安心的距离。
　　应珩看了一眼一旁商店里的时钟，转头望向跟在她身边的绫洄：“是午饭时间了，你想吃点什么吗？”
　　绫洄猛地回过神来：“啊……没有，我随意。”
　　“是吗，我知道一家店，想你和我一起去。”应珩说罢便牵起她的手，“走吧，这里人多，我怕走散。”
　　稍微有些冰凉的体温触及手掌，让绫洄一个激灵本能的缩了缩手指，划过了对方光滑如玉的肌肤，反倒惹得绫洄一阵慌乱。
　　对方小心翼翼的仿佛握着一块易碎的玉一般，轻柔至极，让绫洄觉得脸有点发烫。
　　“……我怀疑女主在撩我，但我没有证据。”绫洄低着头和肩膀上如同雕塑一般的白猫吐槽道，“难道她自带MAX撩妹技能？我知道的龙傲天都应该是又冷又拽又能装逼的，坐等各路美人蜂拥而上的。”
　　“……”白猫转了转眼珠看向她，“所以小主人之前对她的印象是什么？”
　　“啊？应该是……很高冷，但是有礼貌，性格上还过得去。实力的话书上说很强很牛逼，但是我没见过不好评价，反正感觉应该不差。”
　　“小主人之前不还在为刷好感费尽心思吗，现在这样不好吗？”白猫继续说道，还配合语气的歪了歪脑袋很疑惑的样子。
　　“也不是这样说啊……”绫洄有些烦恼的咬了咬下唇，“感觉有些超过我需要的那种情感了。”
　　她犹豫了一下说道：“本来只是想刷到那种……唔，能有女主罩着的地步，但是对方又不上心的那种。”
　　白猫眼睛一眨不眨的看着她，沉吟不语，过了好一会才问道：“为什么？”
　　“就算你问为什么……”绫洄小小的叹了口气，幽幽的说道：“其实说真的我不喜欢那些龙傲天小说主角，对我而言爱情这种东西……一生一世一双人。”
　　白猫探头用喙轻轻的摩挲她的脸颊，小声的嘀咕道：“如果她只对你一个人呢？”
　　“啊？”绫洄先是一怔，一头雾水的看着缩回了脑袋闭眼不语的白猫，一时间不知道该怎么回答。
　　咦？这怎么可能，这不是龙傲天后宫小说吗？
　　应珩很快就带她到了一间餐厅，标牌就是格外精致的装潢，黑色的玻璃看不见里面的风景。
　　门口上挂着长长的玻璃坠子，拨开时发出清脆的叮咚响。里面有一股淡淡的花香，若隐若现。一片昏暗之中，只有每张桌子上吊的一盏灯发出柔和的橙黄色光芒。
　　“欢迎光临。”一个服务生走上前来，将两人带到了稍微靠里面的桌子边。
　　桌子旁有一根柱子，上面有像是爬山虎一样的植物卷着，藤蔓上还有一朵朵小花，在灯光下看不出原本的颜色，一并被染成了橘色。
　　两人落座后，服务员把单子递到两人面前，绫洄随意瞥了一眼便没再看，将点单的事完全交给对方。
　　应珩浏览了一番，很快就勾选了几个，然后便将单子递给服务员：“就这样。”
　　抬手间一股清冷的气质，在黑暗中更为她添了妩媚，让服务员红了脸慌忙的应道。
　　绫洄瞥了眼对方，在和她视线相对前挪开。
　　女主光环，真想要。
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　绫洄:一段绝美的爱情里女主怎么可能没有点悲惨的经历?

　　应珩:悲惨经历?那肯定有啊。
　　绫洄（好奇）:啥？
　　应珩（一本正经）:曾经失去过你。
　　绫洄:……干。（害羞到落跑）
　　***
　　暂时没办法日更，用小剧场补偿算不算quq


第16章 商业街（二）
　　在等待食物上桌前，绫洄有些坐立不安。似乎是看出了她的不自在，应珩瞥了眼身边的花朵说道：“这里的环境还不错吧。”
　　说完后便转过头含笑看着绫洄，绫洄低下头含糊的说道：“嗯，还行吧，我挺喜欢的。”
　　这里四周都弥漫着若有似无的花香，似乎还带着安定的效果，让人心平气和。耳边有悠扬的钢琴声，像是山谷空灵、风过溪水。
　　“你喜欢就好。”应珩淡淡的说道，声音混在音乐中有些不真切的感觉。
　　绫洄愣了一下，像是掩盖自己的慌乱般，伸手理了理自己整齐的银灰色头发。
　　她有些搞不清对方的意思，咬了咬下唇，似乎有些羞赧。
　　好在这里的上菜速度很快，没让气氛僵硬太久便上了食物。
　　服务员将盘子放到她们面前，小心翼翼的打开罩子，食物的香味扑面而来，和空气中的花香交织在一起，让人食指大动。
　　油水发出极为细微的“滋滋”响声，全熟的牛排映入眼帘，深褐色的带着浓厚的油脂。
　　绫洄为了掩盖自己的慌张，便急急的低下头去，有些不熟练的动着刀切牛排。好在牛肉十分鲜嫩，轻易的就切下了一块。
　　她用叉子叉起，胡乱的吹了吹，就往嘴里塞。质地韧嫩，口感除了香嫩之外,有因骨头带筋,在咀嚼时有多了一份咀劲。汁浓味厚，在嘴里慢慢扩散开，她眼睛一亮，不由自主伸出舌头舔了舔唇角沾上的油。
　　应珩切了块牛肉放在嘴边吹气，微微抬起视线注意面前的人的一举一动。
　　看到她翡翠色的眼瞳倒映着橙色的光晕，交融在一起的颜色像是深邃的幽绿色，闪着荧光。她还有些意犹未尽的舔嘴角，就知道这牛排还是很合她口味的。
　　服务生很快又将两人的饮料盛上来，高脚杯里装着颜色艳丽的液体。上层是浅黄色，下层是天蓝色，中间因为两种颜色的混合而呈现了翠绿色。
　　饮料很好看，绫洄盯着看了一会，估计是鸡尾酒。其实她不太喜欢酒味，她对食物的要求其实很苛刻，犹豫片刻才伸手拿起抿了一点。
　　有些甜甜的味道扩散开来，还有一种奇妙的说不清道不明的味道刺激着味蕾。带着酒的香醇，却不会让她讨厌。
　　绫洄欢喜的喝了一大口，砸吧着嘴巴，眉角不知不觉弯起，让人一眼就能看出她的好心情。
　　服务员还将一碗水果沙拉摆在了一旁，还没等绫洄发问，应珩便解释道：“这是给你的灵兽猫头鹰的，我想……它应该喜欢这个吧？”
　　“啊，谢谢你考虑白猫。”绫洄摸了摸猫头鹰的脑袋，真切的感谢道。
　　而且看着水果沙拉，她没想到应珩居然猜得这么准，精准无误的猜中了白猫热爱水果的喜好。
　　看了眼猫头鹰，应珩微微笑道：“白猫？真是有趣的名字。”
　　一直在绫洄肩膀上一动不动充当装饰品的猫头鹰立即跳到了桌边，眼睛发亮的看着这碗沙拉。
　　绫洄狼吞虎咽有些急迫的吃着，与这典雅高级的环境格格不入的吃法，如果不是因为处在的位置比较偏僻，估计就能引来围观了。
　　看着绫洄埋头猛吃，应珩这边倒是恰恰相反，她悠闲的晃了晃高脚杯，里面的鸡尾酒沉淀出好看的颜色，她浅笑着说道：“我们这样是不是像共度烛光晚宴？”
　　绫洄手上的动作停滞了一瞬，她有些目瞪口呆抬头看向应珩，对方的表情却十分淡定，似乎刚才的话并不是她说的。
　　“开玩笑，又不是晚上又没有蜡烛。”应珩放下杯子，慢条斯理的吃起牛排，举止很优雅。
　　橙色的灯光照在对方的身上，确实像是摇曳的烛火，模糊了对方的容貌，有种虚幻的妖娆感。
　　绫洄看呆了，愣神了好一会收回视线，叹了口气继续吃着。
　　看着叉子上肉鲜味美的牛肉，心底越发的奇怪，对方为什么会知道自己喜欢全熟的牛排？更多的人是喜欢带血丝的牛排，偏爱三分熟的人更不少。
　　自己讨厌不熟的牛排主要是因为那股有些血腥的气味，不知道是不是因为空气化形的原因，她对气味会更加敏感些，也因此讨厌带有腥味的肉类。
　　这是……巧合吧？绫洄心底想着，这个理由会更加能解释清楚这一切。
　　吃完后，应珩去付钱，绫洄站在一旁看着她放在前台上的十枚金光闪闪的金币，惊讶万分。
　　快相当于她一年的酬劳了，她没想过是这么昂贵的高级餐厅，原以为只是普通的饭店。
　　应珩转头过来就对上绫洄讶然的目光，她抬腿朝呆愣在原地的绫洄走去，小声的耳语道：“喜欢这里的食物？想吃的话下次再带你来。”
　　语气带着许些笑意，温热的气息喷洒在耳边，引起一阵酥痒，绫洄睨了她一眼，有些辨不清她认真还是玩笑。
　　应珩并没有在这件事上过多的纠结，往门外走去：“走吧，你要买东西的吧。”
　　绫洄挠了挠脑袋，无奈的跟上去。
　　买了些日常用品，很快就拎着大包小包的东西了，绫洄没想到就日用品居然能这么多，不禁有些懊恼。
　　都是应珩付的钱，她还想帮自己拿，但是绫洄有些不好意思就拒绝了对方，什么事都对方做总觉得有些不安。
　　本来普通日用品花不了多少钱的，但是应珩居然帮她挑选，然后全选了价格高得吓人的高档货，大把大把的金币挥霍，绫洄甚至有种自己被包养的感觉。
　　她总觉得这待遇实在是不太对，对方那殷勤的态度、细心的关照，她甚至觉得自己不是当伴读，而是当……女朋友？
　　绫洄疑惑的思考着，面前的应珩突然停住了脚步。她也跟着停下，顺着她的视线望去，看到了和这中世纪欧洲风格截然不同的抓娃娃机。
　　粉红色的机器实在是亮眼，甚至它很受欢迎，周围一群人将它团团围住。
　　娃娃机很大，像是绫洄原本世界里那些娃娃机的四五倍大。
　　所以为什么这个世界会有娃娃机这种东西，有点不合理啊，绫洄在心底吐槽道。
　　“你想玩那个？”她看见应珩眼睛一眨不眨的盯着那个娃娃机，有些难以置信的开口，她实在想不到应珩居然对那东西感兴趣。
　　应珩视线落在里面的那些白色大玩偶上，没有回答她的问题，只是问道：“你喜欢那个娃娃吗？”
　　绫洄打量了一下那机器里面的娃娃，全身洁白的蜥蜴，大大的黄眼睛，脑袋上还有两根蓝色的尖角，背上一对小小的蝙蝠翅膀。
　　想起之前在书中幻境里见的那个生物，她想到这莫非是龙？
　　因为眼睛很大的缘故，几乎占满了脸，看起来丝毫没有龙的样子，反而像只呆萌的蜥蜴。
　　“唔……很可爱？”绫洄歪了歪脑袋，踌躇了一下说道。
　　应珩点点头：“我挺喜欢的，我去夹一个吧。”
　　她走过去，周围人被她身上那冷戾的气势逼退了几分，纷纷让步。本来还在玩的人，对上她凌厉的眼神，本能的缩了缩脖子，像只鹌鹑一样战战兢兢的往一旁挪开，乖乖将位置让了出来。
　　绫洄站在人群外，看着那些人的反应，心底有些好笑，应珩就这么喜欢娃娃机吗？
　　应珩没有碎银，就直接用金币代替，塞了进去，看得周围人唏嘘不已。
　　这种娃娃成本没有多高，一枚金币差不多都能买个十几只了，她用金币怎么想怎么都是血亏。
　　开头几次她并没有成功，但是她丝毫不恼，孜孜不倦的继续尝试着。好在再试了几下，她便成功抓出了一只。
　　看着前前后后丢了六七个金币进去，周围的人都惊呆了。没想到居然有这么一个大款愿意砸金币抓娃娃。
　　在应珩离开后，娃娃机的负责人立即就从一旁跑过来，满面笑容，嘴角压都压不下来，兴高采烈的将那些金币拿出来捧在手里傻乐。
　　应珩抱着有些大的白龙娃娃，脚步有些急促的跑出人群，站到绫洄的面前递给她说道：“抱着。”
　　绫洄不明所以，但还是乖巧的放下手上的袋子伸手接过。
　　软绵绵的触感，这个白龙玩偶意外的舒服，像是一团大大的棉花，手感很好。绫洄双手抱着，腾不出空，看着脚边的大袋子有些困惑这样自己怎么拿东西呢。
　　在她苦思冥想的时候，应珩已经先一步弯下腰拿起那些东西说道：“东西差不多齐了，要是有忘掉的，到时候再来一趟，现在我们可以先去学院报道了。”
　　绫洄抱着大大的白龙玩偶跟着她，听见走在前面的人说道：“这玩偶送给你吧，我要来没什么用。”
　　“啊？但是这个……”绫洄刚想怎么委婉的拒绝，对方就继续说：“你不要的话，找个垃圾桶扔了。”
　　绫洄无奈只好抱紧了这个白龙玩偶，半张脸埋入玩偶中，露出一双眼睛心情有些复杂的看着应珩。
　　心跳有些乱，她花了些时间才按捺下莫名的悸动。
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　绫洄：你不是喜欢半熟的牛排吗，为什么和我一起要全熟的？
　　应珩：你不是讨厌半生不熟的肉类那股血腥的气味吗，如果我要了半熟的你岂不是能闻到？
　　绫洄：……没事的啊，离这么远闻不到的啦。
　　应珩：想和你亲近，身上当然不能有一点你讨厌的东西啊。
　　绫洄：（面红耳赤.jpg）


第17章 魔法学院（一）
　　埃德多摩魔法学院是首都最好的魔法学院，同时也是放眼整个萨克蒙顿最顶级优秀的学府。
　　魔法学院有着浓浓的西欧风格，气派雄伟细腻华丽很有艺术气息，基本上所有建筑都像是一件作品，像雕塑家的雕塑作品、画家的画一样充满美感。
　　路上随处可见学生，大多金发碧眼，也有不少数受到魔法粒子的影响，发色和瞳色偏向魔法粒子的颜色。
　　应珩看了眼立在进门后正中的牌子，上面画了地图，她看了会说道：“我们先去系院报道。”
　　她带着绫洄从一侧的花园小路穿行，各式各样的花争艳竞开，荧光闪闪的蝴蝶精灵在花间飞舞。
　　远远便看见那系院的建筑，造型、结构简约大方，两侧有高高耸立的尖塔，庄严肃穆。走近后穿过拱门，往里是个圆弧的长廊，走过后才进到大厅。
　　大厅里有青色的雕刻花纹，复杂吊诡，精致漂亮。在大厅正中有一只展翅的青色大鸟巨大雕塑，宽大的羽翼伸展开来，似乎下一秒便会腾空起飞。有些奇怪的鸟。形似凤凰又有点像苍鹰，头上有细长的耳羽又像是兔子。
　　她们走进大厅里，绫洄惊讶的四处张望着，在中心处看着那栩栩如生的雕塑，她不由赞叹不已。
　　注意到她们两个，一个带着眼镜的女子喊道：“新生吗，来这边登记一下。”
　　她们签完名字后，那个女子将一张青色的卡片递给她们：“这是宿舍的门卡，宿舍出门右拐不送。”
　　好随意！绫洄接过卡，眉角抽了抽，心底吐槽道。
　　像系统一样做完事情的那个学姐将视线略过两人，看向身后的来人，不再理会绫洄她们。
　　绫洄有些无奈的想到自己刚刚过来的时候所见的风景，仿佛在一个大花园里，满眼的绿色，以及花朵。
　　除了这栋建筑，好像就没有见到其它的了。
　　真不知道为什么一个风系院会弄得像是木系一样，到处都是花木。
　　在她有些烦恼打算去问别人的时候，耳边响起了一道略带惊讶的女声：“啊……是你们。”
　　绫洄闻声抬头望去，是之前送礼物给伊伊安的时候，所见的那个女人。
　　女子微微欠身行礼，浅笑道：“贵安，应珩大人、绫洄小姐。我是莎比·霍斯兰卡，和绫洄小姐虽然不是初次见面，但是还是第一次这样和你面对面交谈。”
　　绫洄有些惊奇，这个贵族出乎意料的有礼。她不由得勒紧白龙玩偶，下意识的手指屈起抓挠着玩偶字正腔圆道：“贵安，莎比小姐。”
　　她生怕自己一个不小心，读音稍微偏这么一点，就实在失礼了。
　　莎比注意到绫洄手里捏着的卡片，稍微思索了一下很快说道：“你们是在找宿舍吗？我正好要回去，不介意的话和我一起吧？”
　　“噢噢，怎么会，实在是太谢谢你了。”绫洄笑着说道，看了一旁刚刚起就一直一副冷淡模样的应珩，她有些搞不清楚怎么回事。
　　莎比带着她们去宿舍，路上她和绫洄闲聊了些有趣的八卦。
　　莎比性格沉稳温和，有种邻家大姐姐的感觉。她说话一直温柔如水，不管是隐藏得好还是事实如此，她似乎没有阶级之分的分明态度。
　　绫洄和她聊天倒是挺轻松自在的。
　　莎比打量了眼应珩，见她一直沉默不语只有自己和绫洄两人说话，似乎气氛实在微妙，便开口说道：“应珩大人如安莉说的那样，对一切漫不经心，提不起兴趣。”
　　绫洄闻言也转头望了眼应珩，感觉现在才是她平常的态度，之前在商业街的时候，实在是奇怪的紧。
　　原以为她不会回话，绫洄便打算转移话题，正想说些自己打听来的趣闻，没想到应珩居然开口了。
　　“不是对一切不感兴趣，是只对一个人感兴趣。”属于应珩那种低哑深沉的音色响起，她声音压得很低，以至于莎比并没有全部听清，只听到了前面一句话，不置可否。
　　然而绫洄就走在她身边，最后一句话倒是清晰的传入耳中，她甚至呆愣了一下，本想说的话卡在喉咙里没有溢出半分。
　　最后一句话倒不如说，有些像是对自己说的。
　　“有些感兴趣的事也是好的，不然生活实在是太无趣了。”莎比很快就圆场道。
　　绫洄猛然回过神，勾起唇角讪讪的笑道：“是、是啊。”
　　应珩没有再应声，在她们继续聊天的时候，一副置身事外的样子。
　　到了宿舍楼，莎比便与她们告辞了。
　　绫洄根据卡上的房间号，走到了三楼，很快就找到了房间，门边有几个箱子，绫洄看了眼上面的标签写着应珩的名字，估计是她提前送来的。
　　在门口上的感应区刷了一下，便推门进去。
　　宿舍很大，有独立的浴室与卫生间，让绫洄觉得这里比尼格霍拉家族好多了。两张床相对，窗边有一张大桌子。整个房间简单干净，还是令人满意的。
　　绫洄将白龙玩偶放到了椅子上，接过应珩手上的那些袋子整理着。
　　应珩出去将外面的箱子拿进来，除了一些她的日用品和制服，便是床单被子。
　　她立即快速的铺床，在绫洄整理好东西，一一摆放好了后，应珩就已经铺好了一张床。
　　“帮我把那些日用品拿进浴室。”应珩头也不抬的说道。
　　“啊，哦。”在绫洄放好了再次出来后，应珩已经将另一铺床一起弄好了。
　　“你睡哪一张？”应珩转头看向她，见她犹豫不决似乎是顾及自己的模样，便拿了一件干净的衬衫说道，“我先去洗澡，你随意选。”
　　她说完就径直走到了浴室，关上门。
　　绫洄抱过软绵绵的白龙玩偶，往其中一铺床躺去，很快就深陷下去。闭上眼睛稍微思考了一会应珩这种奇怪的行为，其实并不会让人生厌，也保持着一定的距离。
　　“到底是怎么回事啊？”嘴里碎碎念着，一沾床困意便涌了上来，想着想着就不知不觉睡了过去。
　　应珩出来的时候，就见到绫洄抱着白龙玩偶，头埋入玩偶中，沉沉的睡了过去。
　　目光在她身上游走着，带着柔和与欣喜。她靠近绫洄，踌躇片刻，还是伸手轻轻从她衣服里勾出脖子上挂的那根细细的链子。
　　虽然之前就已经注意到了绫洄一直带着的这东西，但是因为并没有关注她，所以就没有在意。
　　链子上栓着的吊坠是一片扁扁的银白色玉石，只有一个拇指甲盖大小。闪闪发光，折射出五颜六色。
　　应珩轻轻的伸手摸了摸这片玉石，似乎爱不释手，最后小心翼翼的塞了回去。
　　她往一旁的床上坐去，看向站在椅子背上的白色的猫头鹰：“好久不见，你真是变了大样，你的气息也微弱了很多，所以我都没认出你。”
　　白猫睁开眼睛沉默的与她对视，装作听不懂的模样。应珩稍微不满的挑了挑眉，眼底威胁的意味格外明显：“认出我的时候，为什么不告诉我？”
　　白猫继续沉默，最后才无可奈何的开口：“我以为这是对你们两个都好。”
　　“对我们两个都好？”应珩像是听到了什么笑话一样重复了一遍，微不可闻的轻笑了一声，“一点也不好，你根本就不知道这种感觉。”
　　应珩想起什么，伸手点了点自己的心脏位置似笑非笑：“记得之前母亲告诫我精灵没有心。”
　　白猫听出了她的暗讽，剐了她一眼，皱着眉头不满：“无论如何我都会以小主人为主，保护她是我的责任。”
　　“所以你根本就不会在意她的想法吗？”应珩冷冷的说道。
　　“我没有不考虑，但是现在这种情况来说就是保持这样就好了。”白猫急切的反驳道，“当初不也是你选择这么做的吗？那时候你不也接受后果吗？”
　　“……我虽然是选择了这么做。”应珩看了眼绫洄，揉了揉不由得紧拧起的眉心，“但是就算是从头开始，我也愿意。”
　　白猫沉默的盯着她看了一会，才叹了口气：“小主人现在对你可没有任何好感。”
　　“我当然知道，曾经是她，现在该换我主动了。”
　　白猫最终没有再多说什么，应珩也不准备再说什么，气氛就这样沉默下来。
　　应珩将视线投到了绫洄身上，始终停留在上面，描摹着她的相貌，迟迟不肯挪开。
　　***
　　绫洄睡了一小短时间，很快就醒过来了。她揉着眼睛坐起身，有些没有睡醒的迷糊。
　　她在床上呆呆的坐了好一段时间，空洞的眼睛才慢慢聚焦。
　　见她差不多回神了，应珩才开口说道：“现在离晚饭还有些时间，我们先去学院里逛逛，然后去吃晚饭吧？”
　　“啊……唔。”绫洄打了个哈欠，点了点头站起身来。
　　应珩浅浅的笑道：“还困的话要不要再多睡一会，晚上的时候我再叫你？”
　　“啊，不用了，我醒了，很清醒。”绫洄扁了扁嘴，认真的说道。
　　应珩笑而不语，绫洄低下头有些不自在的拢了拢斗篷，率先走出门去。
　　白猫飞起落到她肩膀上，瞥了一眼应珩。
　　带着复杂，最后化作无奈。
　　作者有话要说：　　明天再停一天，周四开始日更ouo


第18章 魔法学院（二）
　　在围着自己所在的风系院的学区转了一圈后，绫洄发现逛全校是不可能的，不存在的。
　　单单一个学区就逛到了太阳落山，才勉勉强强把这个宛如一个大公园的地方走一遍。她甚至觉得一个系院，差不多就可以自成一个学校了。
　　“真是累死了。”绫洄低声抱怨着，揉了揉酸痛的腿蹲在地上。
　　应珩低头看向她，眼底满是笑意：“要我背你吗？还是说你要公主抱？”
　　绫洄差不多习惯了应珩对自己的态度，虽然不知道原因，但是似乎也没什么不好。她嘟嘴站起身拍了拍斗篷：“不了，这不利于你维持高冷的形象。”
　　应珩突然停住脚步直直的看着她，对上绫洄不明所以的眼神后，轻轻的说道：“你喜欢高冷的形象？如果你喜欢我就勉为其难去维持一下。”
　　“啊？”绫洄一怔，瞪了她一眼气恼道：“瞎说什么，走了，去吃饭了。”
　　饭厅位于七个学区之外的中心地带，是个三层洋楼，平实而精致，自然、轻松、休闲、质朴，带着欧式风格所透露出的一种高贵的气息。
　　绫洄找了一个角落的位置坐下，她一直都喜欢这种地方，不会引人注目。
　　应珩见绫洄找到位置坐下后说道：“我去买吃的，你坐着吧。”
　　“啊，但是……”没等绫洄说完，应珩便温和的打断她：“我知道你喜欢吃什么，不用担心我买的东西。”
　　看着应珩离开的背影，绫洄无奈的叹了口气：“才不是担心那种问题。”
　　她挑的位置虽然是边角，但是靠着窗子，能够看到外面的繁花似锦、优美的风景。她用手支着脑袋，手指在桌子上轻轻的敲击着，视线落在外面的风景上。
　　脚步声响起，很用力的踩在大理石地板上才会发出的“咔哒咔哒”的声响。
　　在身旁停下后，取而代之的是一道带着怒火与轻蔑的声音响起：“喂，这可是老子的专属位置！滚开！”
　　绫洄有些无语，自己到底是什么运气，怎么老是碰上这些奇葩？记得之前在尼格霍拉家吃饭的时候，也是选了一个边角的位置，结果那从未见过的人非是要上来找茬，硬是对自己冷嘲热讽数落了一番。
　　绫洄转过头看向这次来找茬的人，一个有些熟悉的面孔落入眼里她愣了一下，对方似乎也有些惊讶的低呼了一声：“啊。”
　　“……啊，你是那个什么……萝卜萝卜家族的？”绫洄思索了片刻，恍然大悟的说道。
　　“靠，是布布罗公爵的家族！老子是穆拉·布布罗！”男子青筋暴起，他双手抱胸带着挑衅，“又是你啊，看来我们是有缘。老子看上你，勉为其难允许你坐这。”
　　穆拉自说自话的拉开绫洄对面的椅子坐下，这个本来就是一个双人的位置，原本围在穆拉身后的跟班立刻狗腿的走开，到不远处的位置坐下等吩咐，只留下一个人在这里听命令。
　　“想吃什么，我请你。”穆拉装作一副十分大方的模样说道，还臭美的拨了拨自己卷翘的金色头发。
　　绫洄面无表情的看着面前洋洋得意的男子，对方似乎自认为很帅的还对她挑了挑眉。她的手指在桌子上落下轻轻敲击了一下，毫不留情的说道：“你在面前我就倒胃口，什么也不想吃。”
　　“你！”不出她所料，穆拉立即就被激怒了，手握成拳用力砸在桌子上，桌子都微微晃动起来。
　　绫洄的主旨虽然是不惹麻烦，但是也不会委屈自己。这个男子从一开始她就是没有任何好印象，现在一而再再而三的在自己面前晃悠，她完全不想给什么好脸色。
　　本来在肩膀上一副昏昏欲睡没什么劲的白猫也霎时间清醒过来，一双眼睛像是凶猛的雄鹰一般锐利，泛着绿光，一眨不眨的看着男子。
　　“你TM还是这样，上次的事情我都不和你追究了，你还敬酒不吃吃罚酒！”穆拉站起身来俯视绫洄，有些扭曲的脸显得格外狰狞。
　　他的那些跟班见老大这样气急败坏的模样，立即纷纷围过来，将这个位置团团围住。
　　周围用餐的学生看见是穆拉，犹豫了一下还是没有插手。毕竟个个都知道最近布布罗家族升为了公爵，所以心底还是想着少惹事为好。他们本来在贵族里面也是下层的，而有些平民更是头也不敢抬，生怕惹祸上身。
　　“老子今天就是要教你做人！”穆拉瞪圆一双眼睛吼道。
　　绫洄没有多施舍他一点目光，不冷不热的说道：“自己都不是人，口出狂言什么。”
　　“你——”穆拉抬起拳头，贵族礼仪什么的早就抛到了九霄云外，满腔怒火叫嚣着让面前这个不知好歹的女人敲点颜色。
　　“砰——”在穆拉的拳头落下前，他已经被一道巨大的力道掀飞，极其丢脸的在地上滚了几圈才停下。一旁的跟班根本就没看清发生了什么，目瞪口呆的站在一旁格外滑稽。
　　应珩动作温柔的将晚饭在桌子上放好，见绫洄有些惊讶的模样提醒道：“吃饭吧，都这个时间点了你不饿吗？”
　　“啊，谢谢你。”绫洄瞥了一眼面前的菜色，果然都是自己喜欢的，她心底十分纳闷为什么应珩这么了解自己？
　　“靠，谁TM踢老子，我非弄死你。”穆拉格外狼狈的揉了揉侧腰，刚刚猛吃一击的地方，他的跟班不知所措的围过来将人扶起。
　　应珩转过身冷冷的看着他，她站的位置正巧将绫洄完全挡住，穆拉的目光落到了她身上。
　　“是你……啊，我听说了，不是尼格霍拉家当差的，该不会是被那个安莉所圈养的玩物吧？”穆拉上下打量了一番应珩，确实是绝色的美人，冷笑着嘲讽道。
　　应珩皱了皱眉头，绫洄听见了心底也有些不爽，对方这样贬低别人，真是十分让人不满。
　　“滚吧，你妨碍绫儿吃饭了。”应珩像是没有听见他说的话一样，说着不相关的事。
　　绫儿？喊自己？绫洄先是一愣，但是穆拉突然爆了粗口，以至于她很快注意力就被分散开，忽略了心底那一丝悸动与情绪，以及那被牵动的感情。
　　“&#*……”穆拉本来就是脾气暴躁的人，被对方云淡风轻的样子气得满嘴粗口，破口大骂起来，怎么难听怎么说。
　　应珩眼底晦暗，她本是不想和他较真，但是这样任由某条目中无人的狗在旁边嚎，刚刚本人也说了，会影响胃口的。一步一步走过去，带着莫名的威压，让穆拉突然喘不过气，心底颤了颤。
　　“你……你TM真以为老子怕你不成？！”穆拉气势汹汹的吼道，开口飞快的念叨着咒语，直接打算在这里大打出手。
　　周围的学生见势不妙，立即早早离开，顷刻间周围立刻空无一人。
　　随着穆拉的咏唱，他面前浮现出一个青色的魔法阵，两道菱形飞快的流转着。
　　但是让人大跌眼镜的一幕突然出现，并不是穆拉想象的那样，低位精灵顺从他的召唤而来，反倒像是规避什么洪水猛兽一般刚刚聚集立即四散开去，魔法阵也像是脆弱的玻璃制品，四分五裂。
　　“怎么可能……”穆拉难以置信的看着眼前的一幕，精灵不听自己命令的情况只有一种，那就是对方比自己高阶。
　　他自满的认为应珩这种人，是不会有多厉害的实力的。
　　一阶魔法师比比皆是，几乎大多数人一生都迈不过阶级的坎，所以他理所当然的以为应珩不过是一个一阶的弱者。
　　“老大……”周围的跟班小声的喊他，总算将他唤回神了。穆拉的跟班自然都是些一阶的人，他气得脸上一青一白的。
　　“老子今天不想和你多见识，算你走运。”精灵不听自己的使唤，穆拉心底无比慌张害怕，但是还是扬起头像是只高傲的公鸡，嚣张的抛下这一句话就匆匆离开了。
　　在他们走后，整个食堂这一层就只剩下应珩和绫洄两人了。
　　应珩收敛了自己周身的气势，脸上并冰若寒霜的表情放柔和，坐到绫洄面前的位置上：“刚刚他都是瞎说的。”
　　绫洄一开始没反应过来她说的什么，之后才后知后觉的发觉应珩是在解释。难得的从对方脸上看到了慌张和忐忑，虽然并不明显，只是从眼里泄露出来的一丝情绪。
　　“我知道。”你身怀逆天的实力，还有谁能强迫你？绫洄腹诽道，不过想了想对方好像从来没有认真的介绍她自己，难得恶作剧般笑道：“不过就算是真的也没事，我不会瞧不起你的。人嘛，总有点难言之隐。”
　　应珩直视她的眼睛，看得她一阵心虚，慌乱的低下头开始吃饭。
　　“那肯定不行。”应珩幽幽的话语飘到耳里，带着一丝暧昧：“我的所有的一切，都是你的。”
　　刀叉掉在盘子边，发出清脆的响声，绫洄面红耳赤的瞪了眼应珩。
　　“伴读什么的是骗人的，我只是想和你待一起，怕安莉找你麻烦、怕你不愿意而找的借口。”应珩用手撑着脸，眉角弯弯，浅笑着说道。
　　……干。
　　真的有这么一丝心乱。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：铃仙 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　猫の孤独 36瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 魔法学院（三）
　　夜深，绫洄像只虾米一样蜷缩着身子，手脚搭在白龙玩偶上紧紧抱着，平稳的沉睡。
　　应珩坐在椅子上甚至连台灯都没有打开，借着窗外月亮透进来、极其微弱基本可以忽略不计的光亮，看着写满了贵族名字的小册子。
　　“尼格霍拉公爵家……”她念叨着这个名字，若有所思。
　　原本以为绫洄会待在那边，她便急切的想找方法回去，尼格霍拉只不过是恰好适合的落脚点，不然她才不会待这。不过既然她也在这边的话，那就要想个好点的办法护着她。
　　“还要想办法处理那个东西，必须想办法彻底剔除那东西，只要留着总有一天还是会爆发的……”
　　应珩喃喃自语，眉头紧蹙一副十分烦恼的样子。
　　不知过了多久，应珩有些疲惫的揉了揉眼睛，打了个哈欠站起身。
　　细心的帮绫洄捏好被角，最后躺在自己的床上稍微阖了眼睛休息。
　　鸟的啼叫声响起，尖锐的声音穿过耳膜直震神经中枢。绫洄十分不满的揉着眼睛起来，满脸写着不爽。
　　应珩已经洗漱干净穿戴整齐，甚至已经去了一趟食堂将早餐买回来了。
　　“现在还温的，你快去洗漱一下，然后吃早餐吧。”应珩伸出手将绫洄因为睡觉而翘起的头发压下去，轻轻的理了理。柔顺的发丝手感很好，不过她很快就收手，十分自然。
　　绫洄听到她的声音，回过神来有些羞赧的从床上跳起来，抓起放在床尾的制服跑进浴室。
　　不由得想起昨天的一切，真是让她惊讶万分，已经没有办法再按以前的心态对待一切了。
　　突然又想起了黑衣人曾经说的话，自己的态度……自己置身事外、以局外人看待一切的态度吗？绫洄叹了口气，现在就算想这么干也做不到了吧。
　　用冷水往脸上扑去，清凉的感觉让人头脑清醒了不少。
　　无花果，拔丝苹果，奇异果，伊利酸奶，山药，榴莲千层，林，三药，而
　　绫洄走出去，看到白猫已经开始吃起来。她走到桌子边坐下，看着应珩准备好的早餐，心底涌上一丝暖意与动容。
　　“谢谢。”她低声说道，慢条斯理的吃起来。
　　吃完后她们便一起去教室，没什么花哨的活动，直接去上课，甚至第一节 课就是极为枯燥的历史课。
　　“……龙族大肆进攻人类的栖息地，让我们血流成河，最后是名为颂顿·萨克蒙顿的人阻止了龙族，建立了我们如今的国家，开始了以颂顿为名的纪年……”
　　“颂顿是很厉害的一个国王，也是一个很厉害的魔法师。他是历史上绝无仅有到达了十阶的魔法师，创造了现在我们所用的这些魔法。我们现在所用的简单的精灵语便是他所发明的，也多亏了他，我们才能靠着精灵语控制低位精灵使用魔法。”
　　讲台上的教授讲话如同催眠一般，让人昏昏欲睡。他戴着一副大大的圆眼镜，看起来就像是个书呆子一样。在黑板上字迹飞扬，根本就让人看不懂。
　　前排基本没人坐，只有后排稍微零零散散有这么几个人。但是看过去，睡觉的睡觉，玩耍的玩耍，甚至有人直接在最后一排谈情说爱起来，根本没人在听。
　　绫洄听了一些后，注意力便分散开来，手指摩挲着书的纸张。
　　应珩坐在身边一言不发，低头看着书，眉头紧皱起似乎很不高兴，全身散发出低气压。
　　绫洄见对方实在不是能交流的情况便放弃了，百般无聊的将书翻来翻去，看着密密麻麻的文字感觉头都大了，“嗡嗡”的在响着。
　　“啊，绫洄小姐，贵安啊。”肩膀被人轻轻敲击了一下，莎比在她身边坐下，笑着打招呼。
　　“莎比小姐，贵安。”绫洄也礼貌的回道。
　　前，文，水，果，首，字，加，群
　　“历史课永远都这么无聊呢，其实来这里的人大多都是为了听这么一节催眠课睡得更舒服。”莎比看了眼台上自说自话的教授，他似乎也根本不在意有没有听众，反正自己能讲下去。
　　甚至自问自答，绫洄看着都觉得实在是尴尬，但是对方似乎不这么想。
　　“但是要考试吧。”绫洄看着手底这本厚得如同一块板砖的书，无奈的叹气，“挂科会怎么样啊？”
　　“嗯……”莎比思考了一下，“听说是整个假期都要去干苦工呢，可能去山里可能去海边，但是不是什么好事。听说之前有人因此丧命森林中的灵兽之口。”
　　刺激，这边挂科是真的要命啊。绫洄嘴角抽了抽，痛苦的将视线落回书上，努力让自己看进一点。
　　“话是这么说，但是大家或多或少都有点作弊手段的。”莎比顿了顿，在她耳边轻声说道：“想知道吗？稳过哦。”
　　“噢噢！真的假的，可以分享吗？”绫洄被激起了兴趣，不由得兴冲冲的问道。
　　莎比看了看周围的人，悄悄说道：“你知道奈茶·索西米露吗？”
　　“索西米露家族从很久开始就是引领服装界的家族，几乎服装都是由他们家族设计制作的。虽然没有爵位，但是在贵族中也没人敢惹他们。”
　　绫洄心底一惊，虽然之前知道对方应该是个不容小觑的贵族，但是倒是没想到索西米露这个家族是这样的存在。
　　“他们家主的二女儿就是奈茶，天生就是个商人，几乎什么都以利益为主。她有一只契约灵兽，能够传音，还会一种奇怪的魔法能够提前去偷看试题。而且从没有被发现过作弊。就是靠这样来卖答案，每次考试所得的收入都不少。”
　　……我也好想学啊。绫洄心底嚎叫着，能够偷看试题什么的魔法实在是太棒了啊。
　　似乎是看出了她的心思，站在她肩膀上的白猫低声道：“小主人，你变空气甚至能直接去偷改答案呢。”
　　“啊，好有道理，我都没想到！我考试稳了！”绫洄眼睛一亮，把书本合上，不用再多操心了真是好。
　　“说起来，你肩膀上的这猫头鹰是你的契约灵兽吗？”莎比看着白猫，之前就有点在意，毕竟白猫一直跟在绫洄身边从没有分开过。
　　可是她从没有从白猫那里感受到灵兽所拥有的那种波动，所以一直是往宠物那方面想。
　　“啊……不算是吧。”绫洄模棱两可的说道。
　　莎比也没有深究，开始和她聊些有趣的事情，两人倒是挺聊得来的。
　　有了事情做，上课的时间就过得特别快，总算是结束了这枯燥乏味的历史课。
　　讲台上，那个白发苍苍的教授并没有立刻走掉，扶了扶眼镜，看着一沓名单说道：“……绫洄小姐，和我来一下。”
　　被突然点名的绫洄先是一愣，不明所以的走上去，跟着教授离开了。
　　应珩见对方被叫走，站起来准备跟上去。
　　“应珩小姐。”身后传来呼唤的声音，她回头望去，脸上淡淡的没有丝毫表情，全身透露着疏远的气息。
　　莎比被她愣愣的看了一眼，有些无奈的笑道：“我听说你和安莉吵架了，不知道可不可以占用你一些时间？”
　　应珩往门外望了一眼，门边墨绿色的斗篷一闪而过。她摇了摇头看着莎比留下一句“抱歉，我有事。”，便头也不回的走了。
　　莎比有些疑惑的看着她的背影，总觉得这个人不太好相处，总是一副冷冰冰的样子。待人虽然谈不上无礼，但是却甚是冷淡。
　　想起好友说的，好像对一切都漠不关心的态度，这么一想还真的是。
　　“昨天明明说不是对一切都不感兴趣，真好奇能让她感兴趣的是什么。”莎比叹了口气，收拾好东西也离开了教室。
　　绫洄和教授一起来到了办公室，他从桌面上拿起一张表格递给她：“昨天一大早，尼格霍拉大小姐就突然拜托追加一个人进学院，时间很匆忙，这张入学表格你就填写一下吧。”
　　绫洄愣了一下，突然想起昨天一大早就莫名其妙的被以伴读的名义塞进着学院了，还有昨晚应珩的理由，无奈的笑了笑接过。
　　在她低头写着的时候，这个教授淡淡的说道：“既然是她拜托的，我就不给你做入学测试了。反正结果如何，你都能在这里。”
　　话语里似乎有不满，有厌烦，绫洄全当没听出，淡定的写着资料。
　　一直顺畅的填下来，在填魔法师阶级的那一栏时，她手里的动作微微一滞。后来避重就轻的填了个一阶。资料半真半假的填写完后，她便递回给了教授。
　　教授接过后瞥了一眼阶级，见到是一阶后当着她的面冷哼了一声，一副瞧不起人的样子，摆了摆手连话都不愿意多说就示意她可以走了。
　　绫洄假装没注意到他的轻蔑，看在他是长者还是教师的份上礼貌的行了个礼，才离开办公室。
　　一阶什么的当然是假的，白猫以前就说过她的实力根本不能用这种阶级来划分，不算在这些范畴里。所以它才万般嘱咐不要在人前使用魔法，会惹祸上身的。
　　走出门便见到在一旁等着的应珩，绫洄稍微有些惊讶，她以为对方会在教室里等自己，但是没想到对方居然跟了上来。
　　应珩懒懒的倚靠在墙上，看到她后才直起身子：“上午还有一节理论课，我们走吧。”
　　绫洄点了点头和她并肩走：“嗯。”
　　虽然不知道对方这奇怪的转变是怎么回事，行为可疑，简直就像是精分？
　　无所谓吧，走一步看一步吧。
　　作者有话要说：　　55555明明想写那种甜甜的感觉，但是总觉得好变扭
　　佛了，我好菜啊QAQ


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     魔法学院（四）
　　绫洄一直以为历史课已经够无聊了，没想到理论课居然能和它一决高下。
　　“所谓的魔法就是靠咒语控制这些低位精灵，让它们完成那些行为。所以咒语是必不可少的东西，你们要好好记着，学好这些精灵语。”
　　这次的教授是个年轻的女子，不过看着就知道是母老虎。她说话的语气极其的严厉，一双眼睛像是鹰一般目光锐利。
　　黑板上搅来搅去的写着所谓的精灵文字，她还想教小孩子一样一个音一个音、一句话一句话的教着。
　　“所以这为什么不叫精灵语课，要叫理论课啊……”绫洄小声的抱怨着，她每次读这些所谓的精灵语就感觉舌头打搅，实在是发不出那种奇妙的音。
　　这和白猫教自己的完全不一样，之前白猫教自己的时候，只用了短短一个月她就立刻掌握了。但是现在落实到每个音，她都学不来。
　　看向周围的学生，似乎都学得很轻松的样子，她有些懊恼的扁了扁嘴。
　　应珩注意到她的小情绪，低声安慰道：“学不会就学不会，反正也不重要。”
　　绫洄瞪了对方一眼，她不相信的又念了几遍，十个里是有九个音不对的。
　　她有些泄气的垂下头，惹得一旁的莎比都忍不住劝道：“别心急，慢慢来就可以了。”
　　虽然话是这么说，莎比也是第一次见读音这么偏的人。别人是记不住词，她是音都对不上。
　　绫洄用手支着脑袋，看着书上的精灵文字，看不太懂，读也不会读，主要是她使用魔法根本就不需要借住咒语，所以也根本没接触过这些。学起来也格外吃力。
　　“呐，白猫，你说我算是精灵吧？”绫洄想着精灵的诞生，叹了口气幽怨的和白猫说道，“你说我既然身为一个精灵，连精灵语都不会岂不是丢极了精灵的脸？”
　　白猫沉默了一下，摇了摇头伸出翅膀把书合上：“别看了，小主人。有些事情不好解释，但是这东西是真的没有必要。”
　　怕自己解释不清楚的白猫沉吟了片刻，一脸认真严肃道：“就像是你明明有了一只真的猫可以撸，但是却硬是买了一只假猫撸。”
　　“啊？这是什么奇怪的比喻？”绫洄被它那奇怪的比喻弄得忍俊不禁，伸手扯了扯它的耳羽，“说真的，我也觉得撸猫手感更好。”
　　“我觉得摸你……就像是在摸一只鸡。”想了一下，绫洄总算是挑出了一个能形容白猫手感的动物了。
　　“……”白猫闭上眼睛，不再多言。
　　没了白猫和自己聊天，绫洄又是无聊透顶，听着压根听不懂的精灵语。好在似乎是看她格外无聊的样子，应珩稍微和她聊了一些。虽然话不多，但是至少绫洄不会太过无聊。
　　象征着下课的铃声响起，绫洄觉得这声音格外的悦耳动听，心底一阵欣喜，甚至没听清教授所布置的作业，基本上是左耳进右耳出，没有经过脑子分析她话里的含义。
　　“绫洄小姐，应珩小姐，中午可以一起吃个饭吗？”莎比收拾着书，看着绫洄笑着问道。
　　绫洄愣了一下，下意识的看了一眼应珩，对方没有吭声，只是望着自己，她便思考了一下说道：“可以啊。”
　　见绫洄这样说，应珩便点了点头：“我也可以。”十分自然，完全看不出她是随着绫洄的选择。
　　莎比微微歪了头笑着，绫洄看着她的样子莫名觉得心底有些不安。
　　在去到饭厅后，她总算知道那种不安从何而来了。
　　莎比邀请她们一起吃饭，但是没说和她一起吃饭，于是便理所当然的将安莉也算上了。
　　四个人坐在桌子边，应珩和绫洄坐在一边，安莉和莎比一边，安莉特意挑在了应珩对面坐下。
　　绫洄觉得如坐针毡，安莉带着敌意怨念与杀气的视线总是时不时落到自己身上，她无奈的低着头，本着食不语的原则一言不发的沉默吃饭。
　　应珩也是不说话，莎比原本是有开口缓和气氛，但是见没人理会自己后便也不说话埋头吃饭。四个人的气氛实在是诡异尴尬至极了。
　　“阿珩，吃这个。”安莉温和的笑着，夹起一块肉想放到应珩碗里，却被对方毫不留情的避开了。
　　“谢谢，我不喜欢吃肉。”应珩极其敷衍的说道，甚至说完后直接夹了自己碗中的肉放入嘴里。
　　安莉脸色十分不好，对方拒绝的意思十分明显，应珩明明是最喜欢吃肉的，但是没想到居然说出这种话。
　　不过这也表示对方十分坚定的拒绝态度。
　　安莉不死心，夹着肉的手悬在半空却不收回去：“阿珩，这个真的很好吃，你尝尝吧。”
　　“谢谢你的好意，不用了，你自己吃吧。”应珩云淡风轻的拒绝道，在对方的筷子伸过来的时候很巧妙的偏开碗，不会唐突也不会失礼。
　　安莉脸色阴沉了下来，第二次再拒绝如果自己还不知趣的话就实在是丢人了。她不得已只好默默的收回筷子，将肉放入嘴里似乎是什么深仇大恨的东西用力的咬下。
　　绫洄一个激灵，觉得对方落在自己身上的视线实在是过于渗人，赶忙慌张吃完饭便站起身：“我吃好了，你们慢吃。”立即像只受惊的兔子，拔腿就跑。
　　安莉本来松了口气，想到碍事的人总算是走了。但是嘴里的气还没完全吐出来，应珩也站起身十分礼貌的说道：“我也吃好了，有事就先走了。”
　　“啊，等等，你都没吃多少，再吃点吧？”安莉看到她碗里没怎么动的食物，只有肉吃了精光，立即出声想制止她。
　　“不用了，我没什么胃口，吃不下。”不等安莉再说什么，应珩立即脚下生风般快速走掉了。
　　安莉气得将叉子狠狠的往盘子边一掷，发出响亮的声音，甚至引得周围的人都转头投来疑惑的视线。
　　“安莉，你冷静一点。”莎比没办法，只得却说道。
　　“我……”安莉有些委屈，之前应珩虽然待自己的态度也很冷淡，但是至少还会和自己多说些话，也陪自己去过一次商业街。
　　但是只从那个丫头来了以后，事情慢慢的就不对劲了。
　　安莉气的咬着牙，性格好强的她不相信，她打算真正的去表白一次。
　　绫洄放完碗碟刚出食堂门，应珩便追了上来。绫洄稍微有些意外，她还以为对方和安莉的关系也算得上不错，而且饭也没吃完会留下来的。
　　触及绫洄那带着疑惑的视线，应珩语气带着微不可察的委屈：“绫儿你不在，我一点胃口都没有。”
　　“……”绫洄张了张嘴，最后还是沉默的转头看向面前的路。
　　应珩注意到她的耳尖微微泛红，勾了勾唇角露出了极淡的笑容。
　　下午还有一节实战课，绫洄觉得这更加让自己头大了，白猫甚至揪着她的耳朵喊道别用魔法。
　　训练场很大，能够完全容纳下整个风系院的学生。所谓的实战，是随机抽取两个人对战，其他同学则在旁边观摩，教授也会指导一二。
　　教授看着手上的名单，随意的念了两个名字：“那今天就……绫洄和穆拉·布布罗吧。”
　　啊！冤家路窄！绫洄心底欲哭无泪，自己上辈子是不是毁灭了世界要这样对自己，这么倒霉。
　　“那个教授，我身体不舒服，可以换个人吗？”绫洄假装孱弱的样子说道，虽然知道躲得过初一躲不过十五，但是还是想着能躲就躲。
　　教授皱了眉头看她，意外的坚定：“没关系，就是一下下而已，点到为止。”
　　见对方似乎不打算允许的样子，绫洄叹气。
　　穆拉一直盯着她，在她站到了对战台上后冷笑道：“别想装病逃过训练，这臭老头可不容易糊弄。”
　　绫洄兴致缺缺，懒得理会对方。
　　穆拉被她怠慢的态度激怒，觉得对方这是瞧不起自己，十分不爽的低声骂了一句后直接念咒。
　　魔法阵立刻浮现在他的面前，两道菱形转动着，从魔法阵中心一道龙卷风呼啸着冲向绫洄。
　　周围观战的同学唏嘘不已，看向绫洄的视线之中带着惋惜。
　　绫洄稍微偏了偏身子，努力的装出一副十分畏惧的模样，只有她知道那些低位精灵其实在冲向自己之前就已经想四散开去了的，别说伤自己半分了。
　　但是怕这种奇怪的情况引起别人的注意，反倒是她硬是用意念呼唤这些低位精灵，让它们顺着穆拉的咏唱来，不然穆拉的魔法甚至是使用不出来。
　　看似格外凶悍的风卷向绫洄，墨青色的斗篷被掀起，实际上风反倒像是乖顺的宠物跑过来小心翼翼的扯她的衣角，温和的拂过她的发梢。
　　绫洄十分配合的倒退着，借着风的力量飞出了几尺远，假装格外狼狈摔倒在地。当然实际是风轻轻托着她，将她轻轻的放在地上后散去。
　　毫无对峙的单方面实力碾压，一个魔法便结束了战斗，其他人没有将过多的注意力放在绫洄身上。
　　而教授一副不可教也的望了一眼绫洄后，就不再看她而是认真的给穆拉点评起来。
　　绫洄站起身拍了拍斗篷沾上的灰尘，没人注意到她毫发无损。
　　对上应珩的视线，绫洄愣了一下，有些心虚不知道对方到底有没有怀疑什么。
　　应珩似乎没有察觉到不对劲的样子，走了过来说道：“走吧，你已经被点过名了，不会再点你了。”
　　绫洄先是一愣，后来反应过来笑道：“翘课？那如果点了你怎么办？”
　　应珩无所谓的摊手：“点到就点到吧，又不是什么大事。先回宿舍了吧，你看起来很累的样子。”
　　绫洄唇角微微上扬，似笑非笑：“算是吧，我确实想回去好好睡一觉呢。”
　　两人光明正大的溜出了训练场，莎比碰巧看见她们离开的背影，无奈的摇了摇头。
　　第一天就翘课，前途不可限量。
　　作者有话要说：　　和编编商量后天入v，更新三章
　　谢谢大家的支持ouo


第21章 龙骨组织（一）
　　在阴冷潮湿的地牢之中，发霉的气味充斥着空气之中，昏暗的牢里偶尔发出一些细微的奇怪响声。
　　一个全身伤痕累累的男子就着身上的血，缓缓的移动着无力的手，在地上画了一个赤红的法阵。
　　“……支援……”微不可闻的声音响起，细若游丝，似乎下一秒就会消失。
　　……
　　“怎么样？”安莉站在地牢的入口，刺鼻的气味从半开的大门口飘出，她不禁皱了皱眉头。
　　“报告，那个夜魔鬼什么也不肯说，只是自称龙爪，说着什么‘不会告诉你们我等大业’这种不着边的话。”
　　安莉沉默的思考了片刻，开口道：“继续逼问，可以动用任何手段。还有一周后执刑，那些贵族的受害者天天上书骑士团，真是急躁。”
　　“是。”看管犯人的骑士行礼，转身回到地牢之中。
　　“……这可能是一个组织啊，这下有点麻烦了。”安莉叹了口气，沿着楼梯往上走。
　　“不管怎么说事情都告一段落了，安莉大人你也可以去做点你想做的事情放松一下了。”身为副团长的骑士说道。
　　安莉愣了一下，若有所思的低声重复道：“想做的事情吗……”
　　***
　　绫洄翘课了，她真的实在是厌恶这魔法学院的课程。无聊透顶，况且对自己毫无意义。条条框框也让人无所适从。
　　讨厌被规矩所束缚的一切，倒不如说自己做什么事都喜欢顺从本心自由自在无拘无束。
　　但是没想到应珩也跟着自己翘课了。
　　怎么说，感觉对方好像一直跟在自己身边，但是她本来就不是多话的类型，变成常常就是沉默的跟着自己，和自己一个人并无多大区别。
　　而且好像对自己的喜好了如指掌，实在是了解到令她咋舌的地步。
　　“你来学校不上课，就是整天和我翘课到处闲逛？”绫洄走在花园间的小路，感受着四周淡淡的花香，睨了眼不远不近跟在身后的应珩。
　　“本来是想来找些东西的，但是现在已经不需要了。”应珩看向很远的钟楼，那是学院的藏书阁，老远也能看见那栋高高尖尖的建筑，有种庄严的感觉。
　　绫洄有些好奇转过身，本想开口询问，突然见到她身后的往这边跑来的人，立即闭上嘴一言不发的看着跑过来的身影。
　　应珩见绫洄直直盯着自己身后，有些疑惑的顺着她的视线转身看去。
　　安莉看见应珩回头的时候眸光微闪，她跑到应珩面前，一向来雷厉风行、行事果断如风的安莉居然难得的扭捏了起来，颇有小女生的那种姿态。
　　她将手上的一张上面印着大海的蓝卷递给应珩，细声细气的说道：“阿珩，这是海洋馆的门票，我们今天一起去看吧。”
　　绫洄站在一旁，很清楚的听见了安莉的话，心底不由得感慨了万分。一向来以规矩严格要求自己的人，居然主动邀请别人逃课去玩。
　　她可听说过安莉除非处理骑士团的事务，否则绝对不会翘掉任何课程的三好学生，明明是贵族却遵纪守法没有架子，还经常被评为模范学生。
　　如今可真是爱情使人破戒啊。
　　应珩淡淡的瞥了一眼海洋馆的票，眼底依旧平静如水，没有欣喜与激动。她的手依旧垂在身边没有接过委婉道：“我对海洋馆不感兴趣。”
　　安莉脸上的笑容一僵，依旧强颜欢笑想要劝说，但是应珩很果断的转过身去不愿听她的话。
　　跟着安莉而来的莎比姗姗来迟，她看到安莉的样子很快就了然于心，微不可察的叹了口气。
　　看见站在一旁满脸写着“看热闹不嫌事大”的绫洄，莎比从口袋里拿出一张票递给她：“绫洄小姐和我们一起来吗？听说这个海洋馆是前几天新开的，有很多奇形怪状的灵兽。”
　　绫洄被勾起了兴趣，眼睛亮闪闪，伸手接过了票：“谢谢。”
　　应珩见对方这么做，在安莉再将票递过来的时候，迟疑了片刻还是接过。
　　安莉心情很不是滋味，她很清楚的知道应珩态度改变的原因，有些心酸难过，小声的责怪莎比：“为什么给这女人票？”
　　“不这样应珩小姐根本不去吧？”见到安莉脸色很不好，莎比叹气劝道，“到时候我把绫洄支开就好了，你好好加油。”
　　安莉抿了抿嘴唇，低低的应声。
　　***
　　四人来到海洋馆，没想到还是见到了很多披着斗篷的学生，看样子大家都是翘课出来玩的。
　　海洋馆设计得十分的巧妙，在外面看似乎是很小的一个半球形建筑，但进去才发现别有洞天。
　　半球形的建筑不过是大厅，正中间有一条鲸鱼的雕塑，有三条道铺向远方。门边左侧便是地图，可以看到有许多场馆。
　　天花板、墙壁、地板四周都是淡蓝色的，还有流动的波澜，让人恍惚觉得自己就在水中一样。
　　绫洄跃跃欲试，选了正中的道路便走了进去，脚步轻快，像极了个小孩子。
　　应珩自然是跟着她，而安莉也是跟着应珩，莎比也只得跟着安莉，三人像是被一根无形的绳子串起的珠子相连着走。
　　这里的通道像是海洋隧道一般，圆柱形的管道曲直伸展，周围都是透明的玻璃。玻璃的对面是水，各色各样的水灵兽游动着。
　　绫洄激动的跑到边上，想要凑近去看那些水灵兽。有很多五颜六色的小鱼，这似乎是最普通的灵兽。
　　“唔——”一只巨大的灵兽从她的头顶游过。
　　有些像是蝾螈的灵兽，但是在头顶还有两侧都长着角，在腰的位置似乎长着细细的像是骨翅一样的东西。全身呈现海蓝色，仿佛和水交融在一起。
　　绫洄震惊的看着这庞然大物游过，果然看灵兽比看动物世界刺激亿倍。
　　“哇哦，这个世界的灵兽果然很神奇呢。”绫洄啧啧赞叹。
　　她肩膀上的白猫冷哼了一声，有些不满：“不过是些普通的灵兽而已……小主人你第一次见我的时候都没有这么惊奇啊，只有听见我说话的时候稍微惊讶了一些。”
　　绫洄的视线上上下下的在白猫身上扫视了一圈，微微蹙眉疑惑道：“但是你和普通的猫头鹰没多大的区别啊……就是额头上多了一个青色的纹印，还有羽毛颜色特别些。”
　　然后看了眼面前像是长蛇一样的灵兽，不过从头顶一直有延伸到尾部的鳍，在身体的两侧还有一些分布极不均匀的冰锥。
　　意味十分明显，白猫有些炸毛：“你怎么喜欢这种长得奇奇怪怪的东西啊？明明以前还夸我很漂亮啊！”
　　绫洄盯着玻璃对面的那些长得奇形怪状的灵兽，下意识的反问：“我有说过这种话吗？”
　　白猫愣了一下，然后想起什么便不吭声了。
　　绫洄以为它是生闷气才一言不发了，无奈安慰道：“好吧，你很可爱很漂亮。”

　　语气有些敷衍，白猫依旧是有些闷闷不乐应了声“嗯”。
　　不同于绫洄的激动兴奋，莎比是因为之前来过了新鲜度下降，而安莉则是心怀事情，应珩的话单纯是一点不感兴趣。
　　安莉与应珩之间的气氛实在是诡异至极，应珩不会主动搭话，但是如果安莉和她说话的话她还是会有一下没一下的回。
　　本来安莉想要和应珩慢慢走，像是散步一样，这样比较好营造气氛。但是每每绫洄看到有趣的东西就会小跑着凑近去看，而应珩为了不离太远则也会加快脚步跟上去。
　　安莉的小算盘碎一地，她怨念的瞪着绫洄，有些咬牙切齿。
　　绫洄不寒而栗，有些莫名其妙，总觉得被什么充满了怨恨的视线盯着有些冷。
　　但是就算心底满是不爽，依旧是无济于事。安莉无奈，只得不断的朝莎比挤眉弄眼的，疯狂暗示对方说好的要帮自己助攻的。
　　看着本来表情一直都是很严肃的好友，如今像是抽搐般的面部表情，莎比叹了口气叫住愈来愈远的绫洄：“绫洄小姐，现在这个时间点可以去看表演，怎么样？去看看吗？”
　　“表演？”绫洄的视线依旧落在面前的巨大的灵兽身上，但是似乎激起了兴趣反问道。
　　莎比立即补充道：“很漂亮的表演，有很多能发光的蓝鱼漫天飞舞等等，这就是这个海洋馆的特色，来这里玩的人大多都是为了目睹那个表演。”
　　绫洄眼睛一亮：“好啊。”
　　她停下了脚步站在原地等莎比，莎比快步走到她身边说道：“走吧，我带你去。”
　　绫洄兴致勃勃，和莎比飞快的走着，一转眼就消失在转角处。
　　应珩立即想跟上去，安莉赶忙跑到了她的面前：“等等。”
　　对方一副严肃的样子，一副绝对不让她通过的样子堵在前面。
　　周围来参观的人都不禁疑惑的投来目光，多看了她们几眼。
　　应珩微微皱了眉头，不得不停下脚步，盯着安莉的眼神没有太多情绪，只是隐隐透出不耐：“你想说什么？”
　　安莉看到对方这种态度心底有些受伤，但是还是强装平静的和应珩对视。
　　两人差不多高，因此安莉能够直接平视对方。但是由于心底还是有些慌张，对视了一会她稍微低了低头。
　　安莉深呼吸，心里不停的打鼓忐忑不安，声音带着颤抖，隐约透出一股希冀。
　　“我喜欢你。”


第22章 龙骨组织（二）
　　莎比带着绫洄东拐西拐走了几条小道后，将她带到了表演的大厅。
　　座无虚席, 人山人海, 甚至在走道都站满了人。两人站在门口愣神，好在绫洄多年找偏僻角落的技能派上了用场, 在某个不起眼的小角落找到了两张空座位。
　　虽然视野不是特别好, 但是勉强能看得到台上的表演。
　　莎比带着她十分艰难的在人群中穿梭, 来到位置上坐下。
　　绫洄兴高采烈的看着前台, 莎比则是心里在思考着那两人怎么样了。
　　表演似乎快开始了, 大厅里的灯光瞬间熄灭，回归一片黑暗之中。
　　柔和的蓝光打到了表演台上，光芒像是飘忽不定的水流，在台上流转着。
　　“欢迎各位来观赏演出, 接下来就请大家静下心来好好欣赏吧！”一个穿着华丽的女子出现在台上，她说话的声音像是在唱歌一样，有种让人心情平静的魔力。
　　伴随着她的话音落下, 灯光开始变成温暖的色调, 然后在逐渐变回蓝色, 宛如上演一副一天到晚洒在海洋上的阳光的变化。
　　表演台慢慢向两边打开，中间浮现出一个像是游泳池一般凹下去的水缸, 一个人鱼打扮的女子在水中翩翩起舞。
　　伴随着她的舞蹈, 周围有一种晶蓝色的鱼在旋转和跳跃，或高或低围着她打转，在黑暗之中像是飞舞的萤火虫。流水也舞溅开来，仿佛拥有生命一般在空中泼洒出繁琐奇妙的花纹。
　　女子手臂上缠绕着浅蓝色的轻纱, 随着她的动作飘扬着，美丽的舞姿闲婉柔靡，勾着众人的心，让人忍不住把目光投向台中。
　　舞曲柔和清扬，如若春风拂柳、细水长流，与舞蹈融为一体，让人沉浸其中，无法自拔。
　　在耳边的音乐慢慢飘远直至消失，众人才回过神来看到台上的女子向他们鞠了一躬后离开，才惊觉这绝妙的表演结束了。
　　大厅爆发出雷鸣般的掌声，欢呼声震耳欲聋，带着要将房顶掀开的气势。
　　“好厉害啊，刚刚的舞蹈。”绫洄也不由得啧啧赞叹，“还有那些灵兽真配合啊。”
　　“一点小技巧而已。”莎比淡淡的说道。
　　绫洄愣了一下，疑惑的看向她：“什么小技巧？你是说操控那些灵兽？”
　　莎比点了点头：“那是一种称为追水鱼的灵兽，生活在深海，靠着对水系魔法粒子的感受而行动。只要你稍微用一点简单的水系魔法后，这种灵兽就会感受到而靠近沾上魔法的地方。也是用来追捕水系魔法师犯罪者的一种惯用手段。”
　　绫洄有些惊讶的看着一本正经解释的莎比，迟疑了片刻带着许些佩服道：“你对灵兽很了解啊？”
　　“啊……那倒不是，以前有帮安莉的忙，所以也稍微知道了一些这种冷知识。”莎比无奈的笑着。
　　“……”绫洄沉默了一下，想起现在应珩和安莉应该是在一起的，甚至不用思索也知道是莎比为安莉营造的两人相处的环境。
　　心底不禁有些好奇，绫洄纠结了许久还是问道：“那个，为什么安莉小姐对应珩这么……嗯，执着？”
　　用词的时候斟酌了一下，毕竟像是安莉这样的贵族大小姐，应该是不愁没人提婚的，而稍微计算了一下她应该认识应珩甚至没超过一个月。她性格带着贵族所拥有的傲骨与高自尊，不像是会热脸贴冷屁股的类型。
　　莎比听她问起这件事，眼底飞快的闪过一丝复杂与淡淡的忧伤：“按她说的话就是一见钟情吧。”
　　“就这样？”绫洄不相信的挑眉。
　　莎比本来不想说的，但是最终不知道是一直憋在心底太难受，还是绫洄的话语带着蛊惑，她犹豫了片刻还是开口道：“那家伙之前因为夜魔鬼的事情很受压力啊，然后便按照着古籍上面记载的禁术想要召唤强大的灵兽。”
　　“不过那个禁术其实很不稳定的，误打误撞就不知道怎么把应珩小姐扯来了。在之后安莉不甘心又试了一次，结果召唤来了一只极为凶残的火狮，后来好像是应珩小姐救了她。也就是这样吧。”
　　“应珩是怎么住进尼格霍拉家的？难道尼格霍拉公爵会收留这么一个来路不明的人？”
　　“据说经过测试，风系魔法粒子对应珩的亲和度有9这么高。就算是被称为百年难得一遇的天才的安莉，雷系亲和度也只有82，尼格霍拉公爵便同意留下应珩，还对她十分恭敬。”
　　绫洄十分惊讶，这个数字真的十分高。
　　对魔法粒子的亲和度越高，就意味着对该系低位精灵操作就更容易。以20为魔法师门槛，越高的亲和力意味越容易突破阶级，实力越强。
　　但是应珩不是全系魔法师吗？其他的亲和度呢？绫洄心底纳闷着，既然是全系魔法师，按理来说应该所有亲和度至少在20以上。
　　所有的魔法粒子对人都会有一定的亲和度，一般而言大多在1~10之间是极低的亲和度，也不可能会出现毫不亲近的0情况。而会有某种魔法粒子远远高于其余六种，作为最亲近的魔法粒子，也是决定魔法师系别的根据。
　　检测仪器不管再怎么差，也能检测其它魔法粒子的大致亲近程度，更何况尼格霍拉家的肯定是顶尖仪器。
　　只有可能应珩隐瞒了实力。
　　“全系魔法师啊，真的是人类能有的吗？”绫洄低声感叹道。
　　青色的光从莎比身上散去，对方愣了一下有些后悔自己怎么说了这么多：“绫洄小姐，这些事情拜托你当做没听到吧。”
　　绫洄勾了勾唇角，露出一个安抚的笑容：“没问题。”
　　她将视线投向台上，继续聚精会神的看着表演。
　　***
　　安莉的告白直截了当，甚至算是大胆了。好在周围人离她们距离比较远，还有馆内一直放着悠扬的乐曲，没人注意这边的动静。
　　说完后她想直视应珩但是又因为羞赧与忐忑低下了头。
　　长久的沉默让她的心慢慢下沉，对方最后开口，声音带着淡淡的歉意与坚定：“抱歉。”
　　安莉不甘的咬了咬嘴唇，努力平静下来后抬起头直视应珩。
　　漂亮的金色眼睛里带着沉寂与冰凉，接触到自己的视线稍微掠过一丝歉意，但是很快消失。
　　“……为什么？”声音染上了她都没注意到的哽咽，安莉有些倔强的问道。
　　应珩难得的在她面前稍微有了些表情，可是安莉看不明白她复杂的表情是何意，她叹了口气：“我有心仪的人了，认定了一个人以后，就是永远。”
　　安莉不服的反驳道：“这不是死脑筋吗，要是对方背叛了呢？或者欺骗你了呢？你……”
　　应珩从她的身边走过，淡淡的话语飘来：“有些事情你不知道。与其让你抱无用的幻想，拒绝会更好。”
　　安莉这回没有阻拦她，神色有些颓废，她不会死缠烂打的，她的骨气不允许她做出这样的行为。自己争取了，没有好的结果也没办法。
　　安莉走到了一旁供人休息的椅子上坐下，颇有些丧气。
　　不由得回忆起第一次见到应珩的时候，最初是被她的容貌所惊艳。
　　玉貌烂漫花解语，芳容窈窕玉生香。
　　后来由于这禁术的失误，出于歉意托人将她先带去客房休息。
　　看着占据大片空地的复杂精细的魔法阵，明明自己准备了三天，一笔一划、分毫不差。不甘于这禁术的失败，她又再次尝试了一次。
　　这回却召唤来了凶暴嗜血的千年灵兽火狮，灼热的火焰将魔法阵毁尽。滚滚热浪扑面而来，嘶吼声带着暴虐。
　　赤红色的巨大狮子血红的眼睛盯着安莉，空气中弥漫着高浓度的火系魔法粒子，压抑让她有些喘不过气来。
　　安莉震惊的看着面前强大的灵兽，她甚至来不及咏唱咒语，火狮便凑了过来。炽热的气息喷洒在脸上，她心底涌上无限的惊恐与害怕，感觉到死亡的气息近在咫尺。
　　全身被笼罩在无边的威压之中，她根本不能动弹半分。
　　不知为何，本来已经离开的应珩突然折返，在看到眼前的一幕的时候，她冲了上来推开了火狮。
　　应珩手按着火狮的额头，低低的似乎说了什么。不可思议的是，火狮居然平静了下来，倒退了几步消失在了眼前。
　　安莉惊讶得合不拢嘴，她呆滞的看着站在烧焦的地面上的应珩，对方看着那火狮似乎若有所思。金色的眼里一片柔和悠远，让人挪不看眼。
　　像是太阳般耀眼柔和。
　　那时候心弦仿佛被拨动，就这样一见钟情。
　　安莉想起之前的事情，自嘲的揉了揉太阳穴，感情这种事，真的是说不清。
　　之后自己再也没从她眼中看到任何情绪，像是一摊永远平静的水，没有任何东西能掀起一丝波澜。
　　周围的人少了很多，似乎都去看表演或是去其他地方参观了。只剩下音乐在耳边飘扬，心平气和。
　　“嘀嘀——”本是在悠扬柔和的音乐中，突然传出短促而尖锐刺耳的警报声。
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么？”
　　周围的人被吓了一跳，纷纷慌张起来。
　　安莉一愣，皱着眉头站起来，职业操守让她立即就想疏散人群，突然广播之中传来深沉嘶哑的声音。
　　“——骑士团团长，来控制室一趟吧。”


第23章 龙骨组织（三）
　　海洋馆里回荡着警报声，前来参观的游人们很快就慌张的往门口跑去, 却发现怎么也没能打开大门, 像是被什么东西死死堵住一般。
　　安莉原本是对广播里的内容嗤之以鼻不管不顾的，但是跟着其他人来到门口, 看着那封住的大门惊异于那个人什么时候将一切都准备好了。
　　本来海洋馆的大门就是使用特殊材质制成的, 寻常魔法破坏不开。而如果用一些过于强大的魔法, 恐怕又会波及很多人。
　　似乎是意料出了她的行动, 广播中传来嗤笑：“逃不出去的, 你要是再不来，我可不知道我会做出什么。”
　　听见这威胁，安莉皱着眉头，想要通知骑士团的人却发现通讯的魔法也使用不出来。
　　“该死。”她低声骂了一句, 只能被动的按照那个广播说的，前往控制室。
　　海洋馆里的工作人员尽职尽责的安抚人员，将在馆内四散的人都聚集在大厅里, 而表演厅里的人则让她们好好待着, 两处都有高阶的魔法师保护。
　　周围骚动着, 莎比蹙着眉头十分担心：“安莉没事吧，这次是针对她的……怎么回事啊。”
　　绫洄瞥了她一眼, 一旁有有因为刚刚的威胁而嚎啕大哭的小孩子, 整个表演厅现在乱糟糟的。
　　绫洄起身，对一旁焦急万分但是却无能为力的莎比说道：“我去看看情况。”借着身材娇小的优势轻易的从乌压压的人群之中的缝隙穿出去。
　　“啊、等等！”莎比想要叫住她，但是绫洄的身影已经消失在人海之中了。
　　表演厅很大，在二楼正中、一楼后面及左右两侧各有一个出入口, 现在为了保护里面的人的安全，都派了实力比较强的工作人员把守。
　　绫洄猫着身子跑到了门边，趁没人注意变成一缕空气轻而易举的从门口的缝隙飘出，跑到了走廊上。
　　如今走廊空空荡荡没有一个人，绫洄小心翼翼的在走着，违和感也越来越强。
　　“……”绫洄停下脚步，一直保持着高度的警惕，所以刚刚才没有分心注意一旁的展览台。
　　现在发现里面那些灵兽的不翼而飞了，所有的展览台全部都空无一物。
　　“怎么回事？”绫洄疑惑的看向柜台，有些奇怪那个人为什么要大费周章弄走这些灵兽。
　　这些灵兽估计都是已经剔除了灵脉、没有了使用魔法的能力的宠物了，现在那个占据这里的人卷走这些灵兽也没有用。
　　“……莫非是禁术？”白猫沉吟了片刻开口说道。
　　见绫洄疑惑的看着自己，白猫解释道：“一种很古老的禁术，能够将这些灵兽当做低位精灵的代替，就算没有灵脉它们也是很纯粹的由魔法粒子构成的精灵。而且灵兽作为中位精灵，魔法的强度还要在低位精灵之上。”
　　绫洄挑了挑眉，忍不住吐槽道：“这些所谓的禁术怎么感觉这么容易就能使用了，安莉使用的召唤阵也好，还有这次用灵兽代替低位精灵也好。”
　　白猫愣了一下，思考了片刻干巴巴的说道：“这个……其实只要有合适的魔法道具，和法阵的画法，就可以使用了。其实有些禁术，不过是很古老的魔法而已，一起归入禁术范畴里。”
　　“啊？这么随便划分的吗？”绫洄有些无语：“难道禁术不是‘禁止使用的法术’吗？”
　　“唔，好像是还有‘禁止外传的法术’和‘禁止乱用的法术’这种意思。”
　　绫洄皱了皱眉头，这样的话现在这整个海洋馆都很危险，不知道对方的实力到底在什么地步。
　　绫洄感受着在整个海洋馆里流动的空气，从中寻找自己想要的信息。
　　“……怎么回事，居然找不到那个袭击这里的人……”绫洄咬了咬下唇，难以置信。这怎么可能，难道对方不需要呼吸吗？
　　“是不是在水中？和水交融的空气你没办法探测吧？”白猫提醒道。
　　绫洄愣了一下：“……人鱼？”
　　白猫用翅膀拍了拍她的脑袋：“想什么，这个世界就只有龙族、人类、精灵，你自创的人鱼呢。”
　　“开玩笑，是水系魔法师吧。那这可是他的专场啊，这里很适合他发挥实力啊。”
　　绫洄靠在一旁的墙上，从空气里传递回来的讯息，被关上的大门除了材质特殊，上面还有复杂的防御法阵，不是自己能解开的。控制室被占领，总而言之现在是没有办法离开。
　　所以当务之急是解决那个人夺回控制室的控制权。
　　“哒。”清脆的脚步声响起，绫洄一惊抬头看去，看见是应珩才稍微放松下来。
　　“你怎么在这？”绫洄奇怪的看着她，难道她不是和安莉待在一起吗？如果安莉要去赴约，那她不是应该去大厅集中吗？
　　应珩反问道：“那为什么你在这？”
　　“……”绫洄和她对视了一会，最后无奈的挪开视线，“去控制室吧。”
　　在绫洄直起身子想走的时候，应珩立马抓住她的手：“那里危险。”
　　绫洄怔了一下，见到她不赞同的视线，连白猫也说道：“你不是讨厌这种事嘛，去凑什么热闹？”
　　她看了眼应珩，心想道那不是因为女主在这里嘛，感觉这小boss是安莉打不过的那种，自己多少算是有些担心对方，好歹再怎么说对方也是收留了自己。虽然她不喜欢自己，但也没有做什么出格的事情。
　　见绫洄眉心拧起，应珩叹气：“我和你一起。”
　　看了她一眼，面上没什么太多表情，绫洄摸不清她的心思，应了声“嗯”，两人便朝控制室的方向跑去。
　　***
　　安莉依言来到控制室，看到被染红的房间愣住。
　　周围有穿着工作服的人倒下，全身染上了鲜血，似乎是原本在控制室里的工作人员。
　　安莉急忙上前探了他们的呼吸，无一例外全部都没有了。她眼底闪过愤怒，手不由自主紧握成拳。
　　“总算是来了，动作真是慢，怎么当上骑士团团长的？”带着嘲讽的声音响起，安莉闻声看去，在昏暗的房间内勉强看见了模糊的人影。
　　安莉轻声咏唱了一个小咒语，紫色的魔法阵上六道菱形上一道小闪电流转、跳跃，照亮了整个房间，她因此总算是能看清对方的模样。
　　是个长相还算英俊温和的中年男子，看起来十分斯文，可惜人面兽心。穿着的衣服上面还有专门属于贵族的华丽纹章，安莉思考了一会却是对这个纹章没有一点记忆。
　　男子从控制室深处放着的一个巨大水匣子一跃而起，落在桌台上。
　　落魄的贵族吗？安莉腹诽着，看向对方散漫的态度严肃道：“你是什么人？”
　　“称呼嘛，可以叫我龙牙。”男子歪了歪脑袋嘴角诡异的上扬，“骑士团团长小姐，我这次来是希望你放了龙爪。我为他上次的胡乱行为向你道歉，你就别追究了。”
　　安莉感觉青筋暴起，他居然说得这么随便，上次那个罪犯害了多少个人，让多少个家庭绝望悲哀，忍不住骂道：“疯子。”
　　龙牙无辜的摊手：“啊，看来交涉失败了，本来我也不想动粗的。”
　　“这满地惨状你也好意思说。”安莉也不想和他废话，魔法阵上面的六道菱形突然快速的旋转，她低声一字一句快速念叨着，紫色的光芒闪烁着，几道闪电劈向龙牙。
　　雷系魔法是除去风系魔法以外拥有最快的攻击速度，眨眼间就来到了几十米外的龙牙身边。
　　龙牙不慌不忙的抬手，似乎只是简单的吐出了一个词，蓝色的魔法阵就在他的身前形成，蓝光瞬间聚集起来，形成护盾挡住了电击。
　　“……！”安莉惊讶的瞪圆了眼睛，看着他身前那拥有七道菱形的蓝色魔法阵，冷汗从额间滑落。
　　七阶！
　　之前抓住的人也是七阶，多亏了之前不知道是谁出手相助将他重伤了，不然她没有自信能抓住人。
　　现在面前这人也是一个七阶魔法师，看样子是水系的，在海洋馆之中，水系魔法粒子格外充沛，自己现在完全是处于下风。
　　“你们是一个组织？”安莉警惕他的一举一动，全身的神经紧绷着，一丝分心也不敢有。
　　龙牙脸上还是挂着诡异至极的笑容，看得让人毛骨悚然：“想知道？告诉你也无妨，我们是龙骨组织，目的是为了复活传说中的龙族。”
　　安莉心底一惊，这目的实在是荒谬。死而复生什么的怎么可能，而且龙族早在一千年前就已经灭迹了，退亿步来讲，就算要复活也没有触媒了。
　　“……你们组织可真是疯狂又愚蠢。”安莉冷冷的说道。
　　龙牙不恼的回以微笑：“用大胆与执着来形容比较好。”
　　安莉嗤之以鼻，冷哼了一声，想到海洋馆里的那些普通群众，不再多说快速的念咒施法。
　　紫色的魔法阵飞快的扩大，磅礴的雷电在上面游走，随着安莉指向龙牙的手猛地压下，雷电像是潮水般落下地面，呼啸着涌向对方。
　　“哦，作为你这个年纪的小丫头来说很厉害了，稍微有些刮目相看。”龙牙眼里浮现出惊讶。
　　看到这恐怖的雷电，龙牙稍微认真了一点，他跳到身后的台子上，快速的在地上画了一个法阵，嘴里也毫不怠慢的咏唱着。
　　从他画的法阵之中，浮现出了海洋馆里展览的那些灵兽，它们很快变成刺眼的蓝光，围着魔法阵转动了一瞬后化作水将房间淹没。
　　触及雷电的时候瞬间凝结成冰，尖锐的冰锥飞快的射向安莉。
　　“什么？！”安莉惊讶的低呼了一声，赶紧往侧身躲开，但是冰锥实在是太突然了，她还是被划伤了一点。
　　居然用灵兽代替低位精灵来施法……安莉咬牙瞪着对方脚底的法阵。
　　实在是压倒性的不利。


第24章 龙骨组织（四）
　　龙牙脚底的法阵光芒大盛，蓝色的流光围着他转动, 隔着老远安莉也能感受到磅礴的水系魔法粒子所带来的威压。
　　她吞咽下了一口口水, 手指深陷进肉里，但是却无计可施, 只能梗着头皮与对方硬碰硬。
　　雷电和冰水交织, 显而易见的安莉处于极为不利的地位。
　　每一次两种力量撞击在一起都形成烟雾, 迷糊了视野, 安莉的攻击没有完全挡住的锐利的冰锥就会射过来, 当她看清的时候已经来不及躲闪了。
　　全身都是大大小小被碎冰划破的伤口，血污沾染了衣物，看着安莉狼狈的模样，龙牙无趣的看着她花样式的挣扎, 低声叹气淡淡的说道：“不想玩了，这种游戏没有意思的。”
　　如同蜉蝣想要震撼大树般微弱的力道，龙牙周围的气息越发的凌冽, 让人从骨子里都染上了寒意。
　　安莉一愣, 在因为寒冷晃神的时候, 对方已经开始咏唱一段很长的咒语了。
　　咒语越长意味着这个魔法也越强，安莉想要打断他, 但是龙牙周围的水系魔法粒子实在是太多了, 形成了护盾挡住了她的攻击。
　　安莉没办法，只得同样倾尽自己全力用一个比较强大的魔法抵挡了。但是心底却很没有底，对方的实力比自己强太多了。
　　一个阶级的差别，快赶上云泥之别了, 而且周围全是水系精灵，完全没有可比性。
　　在龙爪念完最后一个字后，那些源源不断的蓝光像是海啸般涌来，将整个房间全部灌满。
　　巨大的冲力将墙壁撞得摇摇欲倒，安莉的魔法所形成的雷电在这满屋海水面前，显得渺小细微，根本不够看。
　　“嘶——”安莉无处可躲，自己的魔法又完全不起效果，水冲到身上将她直接推出了房间，重重撞到了墙壁上，震得她五脏六腑都在动荡。
　　她闷哼了一声，还没能爬起身来，水便迅速凝结成冰让她全身的神经都像是被冻结一般。

　　她再次用了几个小魔法才将那些刺向致命位置的冰锥打掉，苟延喘息，意识却慢慢开始模糊。
　　全身多处被划出了巨大的口子，多亏了寒冷血流才慢了下来，不然那些伤口足够让她失血过多休克了。
　　利弊都有，她现在头脑也晕沉沉，嘴角因为冰冷与失血发黑乌紫，吸入冷气后喉咙也干燥刺痛，一句话也说不出来。
　　“真可惜，结束了。”龙牙已经踱步来到了她的面前，居高临下的俯视着她，眼里是上位者特有的高傲与轻蔑。
　　安莉努力想要开口说话，但是一点声音都发不出来，甚至嘴唇还微微颤抖着不能按照她的想法而开合。
　　“……”
　　眼前越来越模糊，她只能隐约看到龙牙身后浮现出蓝色的魔法阵，那七道菱形像是欢呼般的快速的转动，蓝光凝结成一支尖锐的冰矛，向着她的脑门刺来。
　　安莉无力的闭上了眼睛，在不甘与绝望中意识慢慢流散。
　　“咔——”在冰矛距离她的头分毫时，凭空出现的青光形成了漩涡，风卷上了冰矛，将它粉碎破坏，晶莹的冰颗粒碎末掉落下去。
　　龙牙惊讶的看着面前一幕，近乎于本能的立即往后推去，拉开了距离。
　　“嘶，差一点，好险啊。”绫洄跑到了她的面前，探了鼻息，虽然微弱但是好歹还是有的，才如释重负。
　　紧绷的心弦松下来后，绫洄颇有些为难的看了眼跟在身后赶上来的应珩。刚刚魔法残留下来的青色光球还在自己身边流转，一副护主的模样。
　　刚才千钧一发之际看到那一幕，身体本能快于思考，她几乎下意识的就帮安莉挡下了那一击，完全忘记了应珩在身边。
　　——不要在人前用魔法。
　　明明在还是空气修炼的时候，白猫就一直念叨着的话。之前在龙爪面前用的时候，是因为对方本来就是要被处刑了，而且也不知道自己是谁，身份不会暴露。
　　但是应珩……
　　对上绫洄复杂的视线，应珩不明所以，先是疑惑了一下，很快就恍然大悟。了然的扬起唇角，轻声在她耳边说：“是因为魔法的事？要保密的是吗？”
　　绫洄微微动了动唇，没有说话，喉咙里发出低哑的咕噜声，像极了被惹毛的小猫发出含着威吓意味、不满的低吼。
　　龙牙看到来了两个人，墨青色的斗篷，还有心口处刺绣的学院的十芒星纹章，冷哼了一声。
　　不过是魔法学院的学生而已，连被誉为天才的安莉都不过如此，其他的学生又能有多大能耐？
　　龙牙心底不屑的嗤笑一声，想赶快结束这一切，刚才自己已经饶有耐心的和安莉对峙了好一会。
　　他飞快的低声咏唱起的咒语，冰箭齐齐射向门口外的三人。
　　应珩直起身子，正巧挡在了绫洄身前。
　　“你……”绫洄皱着眉头看她，心底有些奇怪她这迷惑行为，伸手扯住她的衣袖想要将人拉开。
　　“既然我知道了你想要隐瞒的事情，那我也告诉你我的事。交换秘密，这样你在我面前就不需要隐瞒了，可以轻松些了。”应珩很淡定的伸手反握住了她抓自己袖子的手。
　　温暖的手握住自己因为环境而有些冰凉的手，绫洄先是一怔，因为应珩的话迟钝的抬头看着她。
　　四目相对，绫洄从对方眼底看到了柔和，像是一滩盛满阳光的湖水，清晰的倒映着自己的身影。
　　从应珩周身燃起了火焰，灼热的火焰在周围打了个转，将冰箭全部吞噬灼烧，化作点点蓝光消散。
　　！！！
　　绫洄震惊的看着那一簇突然出现的火焰，没有听到任何咒语，也没有见到任何法阵，是和自己一样无咏唱也无魔法阵的施法。
　　“……”绫洄呆滞的对上应珩带着笑意的金色眸子，张了张嘴但是却不知道说什么。
　　“我知道你有很多疑问，等解决了这件事以后不管你问什么，我都会告诉你的。”应珩伸手摸了摸她的脑袋，柔软的银灰色头发让她有些爱不释手。
　　应珩转过身看向龙牙，脸上温和的表情瞬间消失得无影无踪，面若寒霜。像是太阳一般的金色眼睛如今只剩下寒意，没有一丝温暖、冰冷得骇人。
　　“为什么没有浮现魔法阵？这怎么可能，你是什么阶级的魔法师？”龙牙有些失控的大喊，心底闪过恐慌。
　　不管是什么阶级的魔法师在使用咒语施法的时候，必定会浮现魔法阵。而刚刚那种像是控火术一样的魔法，是不可能没有魔法阵的。
　　应珩面无表情的看着对方，抬起手赤红色的光点在掌心中跳跃，若有若无的形成一团火焰。
　　龙牙感觉寒意在心底弥漫，对方给自己一种很强大的威压。明明对方只是站在那里，他却感觉现在自己就像是被凶猛的野兽盯住的猎物，身子不受控制的微微颤抖。
　　甚至自己周围那些灵兽形成的蓝色光芒像是感知到了什么一般，竟然不由自主的退却。
　　“哼，故弄玄虚。”龙牙冷笑的瞥了一眼应珩手中的火焰，心底安慰自己可能是什么稀奇的魔法道具能够控火而已，自己实在是神经过敏了。
　　做完心理建设，龙牙镇定了许多，嘴里念叨着咒语，蓝色的光芒像是炸开一般形成了冰花。
　　应珩眼底稍微染上了许些惊讶，龙牙见到她眼底的情绪以为对方是害怕了，嘴角不由得骄傲的扬起。
　　在他刚想出言嘲讽的时候，应珩极为冷淡的声音响起：“你们总是能创造一些稀奇古怪的魔法，但是倒都是漂亮华丽。”想起什么，她惋惜的叹气，有些恨铁不成钢：“难怪当初那个家伙会着迷。”
　　“……什么？”龙牙听得一头雾水，完全不知道应珩说些什么。
　　应珩并不打算解释，刚刚的话不过是想起了一些不太美妙的事情而有感而发，她本身就不是多话的人，便不再多语。
　　应珩手一摆，手心的火球浮在半空，在龙牙一脸疑惑的时候，周围突然红光大盛，小火球摇身一变化作一条炙热的火龙，咆哮着冲向龙牙。
　　“什么？！”龙牙慌乱的抬手聚集自己从海洋馆收刮来的灵兽，将这些中位精灵全部用做护盾。
　　火龙在行进的同时从四周汲取着那些火系魔法粒子，虽然空气里的火系粒子不太充裕，但是全部吸收后数量却也十分可观。
　　之前被水占据的房间此时充斥着火焰，炽热的火焰舔舐着冰盾，在极高的温度下冰化作水后又直接回归魔法粒子的形态。
　　龙牙手忙脚乱的将自己所会的高级魔法全部释放，却挡不住着火焰。
　　“这绝对不是普通的控火术，到底是什么？！”龙牙声嘶力竭的喊着，但是火焰却将声音全部都吞噬。
　　龙牙不甘心，将自己的全部实力汇聚在最后一发魔法上，这次魔法也如愿以偿的将火焰贯穿，不过耗尽了他的全部体力。
　　透过火焰的间隙，龙牙看到了站在外面的应珩，一脸淡然看不出任何情绪，银白色的头发在火焰下显得有些通红。
　　“等等……莫非，莫非你是……这不可能，你、你们明明已经……”没等龙牙说完火焰就已经蔓延上他的身子，将他整个人吞噬。
　　应珩看着充斥整个房间的熊熊火焰，手轻轻一挥，火焰立即全部散去，留下了看不出形状的焦炭。
　　她环顾了周围，确定没有破坏其他的东西，控制室的仪器没有烧掉，刚刚自己有小心的避开那些被龙牙杀害的受害者的残骸，也没将那些烧毁。
　　应珩将大门的开关摁下，看着全身伤痕累累的安莉犹豫了片刻，施展了一个治愈术。
　　将血大概止住，不至于威胁性命后，她拉起绫洄的手：“走吧，你不会想惹麻烦吧，上一次解决了那个夜魔鬼事件，你不就直接走掉了嘛。”
　　“为什么……你会知道？”绫洄惊讶的看向她，视线带着探究，犹豫了一下还是顺着她手上的力道跟着走。
　　没过一会，莎比就急匆匆的跑来这里，确定安莉没有生命危险后松了口气。


第25章 龙骨组织（五）
　　出了海洋馆，天色已经暗了下来。
　　应珩与绫洄在周围随意吃了些东西, 看到骑士团的人汇聚来了海洋馆, 安莉已经站在门口指挥了。
　　远远望去她脸色还有些苍白，但是伤口似乎已经有专门的木系魔法师施加治疗术, 看上去已经没有任何伤口了。
　　绫洄看了她无事后, 心底平静下来。安莉和她只算是认识的人的关系, 但是她果然还是没法放任对方生死不管。
　　和应珩回到宿舍后, 绫洄坐到椅子上, 整个人窝在椅子上，双手抱着膝盖，看上去懒洋洋的样子。
　　“……”她和应珩对视着，对方露出一个温和的笑容。
　　想问的事情太多了, 绫洄犹豫了一下思考着从何问起。
　　应珩看出了她的想法，在自己的床上坐下：“想问什么就问吧，我都会好好回答的。”
　　“……你……为什么你使用魔法也不需要咏唱和魔法阵？”绫洄纠结了一会, 还是从最困扰自己的事情开始问。
　　应珩的笑容有些意味深长：“你就是因为在意这个才一直装作不会魔法？第一次见你的时候, 那几个人围着你明明你可以轻易的将他们打跑的。”
　　“唔。”绫洄皱了皱眉头, 没有否认。
　　“……这家伙告诫你的？”应珩视线落到了一旁蹲坐在桌子上的猫头鹰。
　　绫洄顺着她的视线看去，踌躇了片刻点了点头：“……白猫确实有这样交代过。”
　　“白猫这家伙的名字？真有你起名的风格。”应珩低笑道, 看向白猫的眼神带着兴味。
　　绫洄有些疑惑的歪了歪头, 腹诽着为什么会觉得有自己起名的风格？总觉得女主好像很了解自己？错觉？
　　白猫见到绫洄眉心微微拧起，警告的瞪了一眼应珩，暗示她不要说太多，被发现什么端倪。
　　应珩收回视线, 似笑非笑的看向绫洄：“也难怪它会这样说，因为这种方式使用魔法不是人类能够做到的。”
　　“唉？”绫洄心里一惊，眼里满是惊讶。
　　女主不是人类吗？难道是像自己一样的精灵？
　　像是他乡遇见故知般，绫洄稍微对她有了些亲近感。而且最近不得不说应珩对自己的态度十分友好，好到她都怀疑对方居心叵测。
　　但是自己可没啥可图的啊。
　　应珩想起什么，轻笑了一声：“你就不用像之前那样装作无害孱弱的样子，你不是演戏的料，漏洞百出。”
　　“什么——”绫洄眉角扬起，有些不满的瞪着对方，咬牙切齿，“我可不想惹麻烦，身为精灵被人觉察就是各种麻烦事，我也就想平平淡淡过日子。”
　　应珩若有所思：“是吗，平淡嘛……说起来你之前在我面前演戏是什么意思？总觉得……像是在刷存在感？”
　　“啊……”绫洄怔住，眼睛瞪圆，噙着一层薄薄的水雾，看起来呆愣得可爱。
　　确实是在刷存在感，因为想抱大腿。
　　绫洄沉默了下去，错开与应珩对视的视线转移话题：“就算你说得这么轻松，作为精灵不是很麻烦嘛。人类都是想要强大的灵兽，才总是不愿意轻易契约，想找更强的。”
　　虽然所有灵兽都是中位精灵，但是个体间还是有强弱的差异。
　　每个人的契约魔法只有一次，一但与一只灵兽契约后，就算灵兽死亡也不能再重新契约新的灵兽了。而且契约就是永久制的，不能解除。
　　所以很多魔法师就算是达到了能契约灵兽的三阶，也不会轻易的契约，总是想着找更强大的。因此契约兽其实是很少见的，并没有多少魔法师是拥有契约兽的。
　　应珩失笑：“你还是一如既往的可爱，并不是什么精灵都能契约的，只有灵兽才可以啊。”
　　她站起身走到绫洄面前，双手撑住桌子，因为绫洄缩成一团，本来她身材就比较娇小，被圈入应珩的怀里。
　　绫洄有些不自在的盯着她，手指无意识的抖动，但是没有推开她。
　　不知道为什么，莫名的从对方身上感觉了一些亲切感，一种让人心情放松的感觉。
　　是女主光环的缘故吗？
　　“放心吧，至少以你的实力没人能动你。再不济，我护着你。”应珩垂下头低声在她耳边说道，温热的气息喷洒，带着酥麻的感觉。滑落下的银白色头发拂过她的鼻尖，带着一股淡淡的冷香。
　　应珩见到她并没有排斥自己的亲近，心底不禁庆幸自己的身份。
　　绫洄仰起头，微微偏开落在耳边的气息：“护我？为什么？平白无故，给你自己惹麻烦，我们关系没好到那地步吧？”
　　应珩愣了一下，转头对上她的视线，眼底带着无奈：“我还以为我表现得很明显了。”
　　“什么？”绫洄没有反应过来，习惯性的开口。说完后便后悔了，自己并不是完全没有察觉，只不过是当对方一时心血来潮。
　　一直忽视对方的潜在之意，装作什么也不知道。心底对应珩的感情谈不上喜欢，也谈不上不喜欢，很微妙的感觉。
　　应珩笑而不语，似乎是看出了她的忐忑，直起身子回到床铺坐下，也没打算捅破窗户纸：“现在说那种话没有诚意，你也不会当真的。”
　　绫洄抿了抿唇，站起身，急匆匆的扯上干净的衣服，跑进浴室：“我……我先去洗澡。”
　　将浴室门猛地关上，绫洄才想起自己明明有很多事情还不清楚，不过其实也并不是多想知道。
　　没有理由的示好，真是可疑至极。而且总觉得对方隐瞒了什么事情，眼里总是不禁流露出一丝复杂。
　　“……嘛，怎么样都好，看她到底想干嘛吧。”她叹了口气，打开水龙头任由微凉的水冲刷在身上，将混乱的心情平复下来。
　　应珩靠在床上闭目养神，白猫一眨不眨的盯着她，视线落在身上让她十分不爽：“干嘛这样盯着我？我什么都没挑明。”
　　“你也说得够多了，你找到解除那东西的方法了？还敢说这么多。”白猫有些咬牙切齿的说道。
　　“就是因为没找到，我才没敢说啊。”应珩揉了揉太阳穴，“不然就能两情相悦，用得着我只能干看什么都不能做吗？还要保持一定的距离，不能让她不自在。”
　　“啧。”白猫冷哼一声，转向它奇怪的事情上：“你的亲和度怎么只有90了？明明你可是被吹嘘为最强的，仅次于她们。”
　　应珩眼里带着嫌弃，挑眉道：“你以为我什么都不付出就可以抑制住那东西？你太高估我了。”
　　“那东西远比你想象中的可怕。特别是……对精灵而言。你不是也吃过亏？明明是守护兽，却没有履行好责任。”
　　被应珩冷嘲热讽还戳了痛处，白猫怒瞪了她一眼，闭上眼睛一副别和我说话的模样。
　　房间回归寂静，绫洄出来的时候看着她们之间的气氛诡异，还奇怪了一下。
　　***
　　安莉动了动手腕，之前用来挡攻击的地方已经愈合了。她努力回想自己昏倒前的场景，但是没有一点点记忆。
　　似乎模糊间感觉到风。
　　“是和上次一样的人吗？”安莉思考着，如果这么说就说得通了，毕竟这个龙骨组织似乎都是很强的人。
　　上次那个将龙爪打得奄奄一息的人，真是强到离谱。周围残存的高浓度的风系魔法粒子她还没弄明白是怎么回事。
　　如果是上次的那个人，对魔法有极高的操控力，确实能够打败龙牙又不对周围造成伤害。但是……
　　安莉看了一旁化作焦炭，这怎么看怎么是火系魔法，不是风系能做到的。
　　双系魔法师虽然极为罕见，但是也不排除没有这种可能。
　　“报告，这次受害者共计十人，都是海洋馆里的工作人员。”一个骑士恭恭敬敬的说道。
　　安莉点了点头示意知道了，根据自己从龙牙那里听来的，对方似乎是来救被他们抓捕的龙爪的。

　　这个组织的目的也是让人在意，居然是想复活龙。他们复活龙又想做什么呢，龙族绝对不会被人利用。
　　她叫了一旁的副团长，吩咐道：“你去调查一下名为龙骨的一个组织。”
　　在安莉继续思考的时候，莎比凑了上来：“安莉，到底发生了什么事？特地封锁整个海洋馆来找骑士团团长，真是嚣张。”
　　“……是一个组织，一个奇怪的组织。”安莉叹了口气，“现在我让副团长去调查。”
　　莎比沉默的盯着安莉看了一会，犹豫了片刻问道：“为什么……应珩小姐没和你一起？”
　　安莉愣了片刻，心情复杂的瞥了她一眼，没有说话。
　　莎比怔了怔，看到她这种落寞的表情什么都知道了，有些懊恼的不再说话。
　　安莉摇摇头，像是转移话题道：“先别说这个，你帮忙调查一下龙骨组织。”
　　“唔，没问题。”莎比点头，看着安莉说完就转过身去，和其他的骑士交谈起来。
　　莎心里有些担忧，安莉看上去似乎在逞强，她叹了口气，但是也没有办法。
　　这种事她帮不上忙。


第26章 水系院
　　绫洄再次逃课，跑到屋顶上去晒太阳。
　　应珩没有跟着, 她还是很注意绫洄的感受的, 并不会太过于形影不离。
　　快入冬的阳光暖洋洋的，并不会毒辣刺眼, 落在身上格外舒服温和。
　　绫洄双手枕在脑后, 闭上眼睛浅眠。模模糊糊不知道睡了多久, 清醒后不由得想去逛逛找些乐子度过愉快的时光。
　　整个学校在她之前上课溜号时已经逛完了, 除了她们的院系学区和一旁紧挨着木系学区, 各种花花草草像个公园一样，不知道对风系魔法师有什么用外，其他学区倒是正儿八经符合系别的建筑和环境。
　　甚至土系院的学区就是一片黄土，连一点绿化都没有。绫洄都怀疑是不是土系院的绿化都已经搬到风系院来了, 不然为什么风系院也会像个花园，经常有木系学生走错来到她们这里。
　　还有一次上了大半天后开始练习御风飞翔的魔法后，那个木系学生看着周围人清一色的青色魔法阵, 对比了一下自己的绿色才发觉自己走错了地方。
　　火系院不知道学校用了什么手段, 弄了个岩浆喷泉, 喷发的时候甚是壮观，绫洄还特意去观看过。
　　水系院可以说是所有学院里最好玩的了, 毕竟水系不单单就是纯纯的一种系别, 冰系也是水系的分支。
　　于是他们院系里不仅有超大的游泳场，还有一大片雪地区域，为了维持温度，还有一些水系灵兽在他们学区活动。
　　听说雪地区域就有一种以雪为食的灵兽兔子, 毛茸茸的耳朵很长很细，像一个毛球上面系着两根宽绸带。
　　不过上次绫洄并没有细逛，刚去瞅了眼他们的游泳场就碰上了他们水系学生上课，不得不先离开了。
　　绫洄决定去看看雪地区域那种超可爱软萌的灵兽，懒懒的伸了个懒腰便兴高采烈前去。
　　风系院的学生所系的是介于蓝绿间的青色绸带，不仔细看的话凭那颜色可以轻易蒙混过关，混进水系院或者木系院。
　　斗篷虽然也是能区分院系的，不过因为都是偏黑的深色，也不太明显。
　　也就是因此上次那个走错地方的木系学生，看着大家似乎都是一样的绸带便没有怀疑。
　　绫洄兴致勃勃的来到雪地区域，看着面前白茫茫一片，她有些欢呼雀跃。空气里带着寒意，她需要控制风将冷气隔开才稍微好受一点。
　　可惜还没高兴一秒，身后的大门便被推开，一群学生鱼贯而入，然后走在最后的教授进来后把门给锁上了。
　　“……”
　　绫洄觉得自己运气最近有点不太美妙，怎么自己去哪逛就碰上水系学生的实践课。
　　上次自己去游泳场逛，他们就在那边实践，这回她来雪地逛，他们就在这边实践。
　　“好了，一些新生可能还没有掌握冻结的魔法，先来试一下吧。”那教授在茫茫一群学生中一眼就相中绫洄，让她去演示一下刚学的冻结术。
　　“……”造孽啊，绫洄心里欲哭无泪。
　　在水系魔法的体系中，作为分支的冰系魔法难度很高，因为它要先控制水系低位精灵，然后变化成水后才能转而使用冰系魔法。
　　水系魔法普遍伤害不高，不想学冰系魔法的水系魔法师不是好的水系魔法师。这几乎是水系魔法师打成的共识。
　　冻结术对于若是想进修冰系魔法的水系魔法师而言是必修基础。因此就算是那些比较高阶的水系魔法师，也会经常反复试验冻结术，提高效率和强度以及施法速度。
　　周围学生的视线齐刷刷的看过来，绫洄僵在原地不知所措。
　　那教授见绫洄迟迟没有动作，也不换人，只是催促道：“快点，别耽误大家时间。”
　　肩头上的白猫睨了一眼，眼里“叫你瞎跑，出问题了吧”不言而喻。
　　在绫洄绞尽脑汁想怎么没有这么尴尬的推脱的时候，一个声音响起：“教授，她是我找来的人，不是水系院的。”
　　那教授一听伸手扶了扶自己鼻梁上挂的眼镜，仔细的看了一下绫洄衣服上系的绸带，稍微对比了一下才确定那似乎不是蓝丝带。
　　“是吗，索西米露小姐你要是有事的话，你可以先去做你的事。”教授总算是喊了另一个名字。
　　奈茶跑到绫洄身边笑了笑：“来水系院参观也不告诉我。”
　　绫洄讪讪的扯了扯唇角：“一时心血来潮而已。”
　　奈茶望了一眼正在讲课的教授，拉着绫洄往一旁的小道走去：“既然你都来雪地区域了，那我就带你去逛逛水系院引以为傲的观赏胜地吧。”
　　绫洄愣了一下，瞥了一眼那个絮絮叨叨的教授，小声的问道：“你不上课？话说你们教授怎么这么好说话，你想干嘛就干嘛？”
　　她们风系院的教授真是一点也不会通融，死板得要死。
　　奈茶回头看了一眼和教授的距离，小声的在绫洄耳边说道：“因为我们教授是整个学校里最弱的啊，五阶魔法师。”
　　说罢，又笑嘻嘻补充道：“我也是五阶魔法师，我们同阶平起平坐，没什么好教导的。他还经常请教我问题呢。”
　　看着奈茶一脸得意的模样，绫洄无奈的盯着她看了几秒。
　　“好吧，说认真的。”奈茶被对方盯得有些不自在了，干咳几声严肃道：“不知道为什么水系魔法师特别难修炼，总觉得水系精灵比起其它系别的精灵，要更难控制。”
　　“我姐姐之前就是研究水系精灵的，可惜还没有结果就……”奈茶说着眼神便黯淡下去，满是悲伤。
　　绫洄没有吭声，与其瞎安慰不如让她静静。
　　奈茶也只伤感了一会就恢复平常的模样：“所以我现在接手姐姐的研究，那教授自然万事顺着我，毕竟研究最大。”
　　“而且……”奈茶话锋一转，“我觉得你……很不一般啊。”
　　“？”绫洄疑惑的望向她，心里却纳闷，自己应该没有露出马脚啊，怎么对方会起疑心？
　　“你周围的水系低位精灵对你的态度很微妙呢？明明不亲近，但是却始终往你身边凑。不过其他低位精灵我感受不到，所以不清楚它们是什么样的情况。”
　　绫洄一愣，如她所说那样，各系的低位精灵老在自己身边一定距离打转，一副不想亲近的样子但是却也不肯离开。
　　绫洄没当一回事，但是没想到居然被奈茶提出，对方还一副观察到奇妙行为的学者模样，仔细打量自己。
　　“……是不是你身上有什么吸引精灵靠近的东西？”奈茶突发奇想，视线直白的在绫洄身上游走。
　　“没有吧……就是制服啊。”绫洄抬抬手给她看清自己身上的墨青色斗篷。
　　奈茶低声长叹，十分不甘的模样。
　　绫洄别过头去问道：“唔，你不是说带我去观赏胜地吗，还没到吗？”
　　“快了。”奈茶总算是把注意力挪开，放到了参观这个事情上。
　　绫洄心底松了口气，伸手抚上脖子一条细细的链子。链子下方串着一块极薄的白色玉石，绫洄也不确定是不是玉石，只是手感很像便这样认为了。
　　她平时就一直塞在衣服里，也没人注意到。
　　绫洄也不清楚这是什么东西，从她在那边那个世界就一直戴着，甚至来到书里变成空气这吊坠也没有丢失，在自己化形以后又出现。
　　直觉这东西不是什么寻常之物，于是绫洄便一直藏着。
　　“啊，到了。”奈茶高兴的声音唤回了绫洄的注意力，她顺着对方的视线望去，呆滞在原地。
　　远处有一片冻结的湖泊，在湖泊周围开着一种像是玻璃一样的淡蓝色花。一些蓝色的荧光在飞舞着，似乎是水系的低位精灵。
　　阳光落在湖泊上，因为冰而折射出五彩的光芒，整个湖泊变成了七种颜色，像是将彩虹直接铺在了湖面，格外漂亮绚丽。
　　冰面还有一些地方因为反光而发出耀眼的白光，让整个湖面有些梦幻缥缈，让人觉得不真实。
　　“我们把这叫做彩虹湖，经常有小情侣来这里看湖聊人生的呢。”奈茶一本正经的介绍道。
　　绫洄惊艳了一会后，视线就被一旁的灵兽吸引而去了。
　　是那种软绵绵萌哒哒的兔子。
　　它们抖动着耳朵，因为全身皮毛都是雪白色的，和这雪地融为一体，所以刚刚绫洄并没有第一时间发现它们。
　　绫洄沉默的走向那些灵兽，伸出手摸着兔子的脑袋。手感很软，很是舒服让人爱不释手。
　　“啊，好可爱啊。”绫洄看着被顺毛后扬起脑袋的兔子，小声的感叹了一声。
　　奈茶走过来，见到绫洄似乎很喜欢这些灵兽的样子说道：“这是雪地兔，在冰原那边很常见的一种灵兽。很温顺的一种灵兽，不会攻击人，所以就算不剔除灵脉也可以直接当宠物。”
　　犹豫了一会，奈茶还是接着把剩下的话说完：“也是……水系院食堂最好吃的一道菜。”
　　“？？？”
　　兔兔这么可爱，怎么可以吃兔兔？


第27章 布布罗家族（一）
　　绫洄在水系院看雪玩冰的，一直到了下午课程全部都结束后, 奈茶提议和她一起去商业街去吃芭菲。
　　绫洄一开始有些犹豫, 刚想借口离开的时候，奈茶就打断她的话, 不断在她耳边描述芭菲。
　　在长玻璃杯中放入冰激凌、水果、奶油、巧克力酱、坚果等, 洁白的冰激凌上面果酱滑落, 带着水果的芬芳与冰激凌的凉爽, 入口即化。
　　绫洄沉默了许久, 惦记着美味可口的芭菲，最后还是答应了她一同前去。
　　以前每次在病床上刷手机的时候，偶尔会看到那些美食的视频。可惜只能看不能吃，让她十分幽怨。
　　又一次来到了商业街, 感觉距离上一次也没有过多久，绫洄甚至觉得有些太过频繁了。
　　商业街依旧是人山人海，这里永远是人流络绎不绝。不过什么时候, 总是有很多人在这里。
　　奈茶轻车熟路的带着绫洄来到她全力吹捧的那家芭菲店, 在商业街一个不起眼的转角处, 但是却丝毫不影响它的客流。
　　装修得十分小清新，里面的墙纸都是浅浅的青草绿, 上面有许多木制的架子, 放满了各种花花草草。藤蔓编织而成的大门，还有像是柳枝一样的须条滑落。
　　店铺里面弥散着淡淡的奶香味，若隐若现，既不会让人腻味又能勾起人的食欲。
　　在点单的时候绫洄十分纠结, 周围的人所点的那些芭菲看着都十分美味的样子，让绫洄犹豫不决。
　　精挑细选比对过一番后，绫洄点了一个草莓巧克力芭菲和一个小杯的香草芭菲。明明是奈茶邀请她吃芭菲的，但是她却点了双球冰激凌，并没有选择芭菲。
　　对上绫洄询问的眼神，奈茶淡定的回道：“我的店在楼上，夏天的时候我几乎天天都来吃几个，现在腻了。”
　　“……”
　　这里人很多，座无虚位，她们好不容易找到一个座位坐下。
　　在等待芭菲时，绫洄抬眼望向奈茶:“你不是单纯的就请我来吃芭菲吧？”
　　奈茶脸上笑容不变：“为什么这么问，我可不是安莉那个工作狂人，偶尔也会出来享受一下下午茶时光啊。”
　　绫洄扯了扯嘴角，手指在桌子上轻轻敲击了一下：“别开玩笑了，你又不是不知道你在外面的风评是什么样的。”
　　“啊，是吗。”奈茶被戳穿了满不在乎。
　　“你们点的草莓巧克力芭菲、香草芭菲还有抹茶芒果味双球冰激凌做好了。”服务生适时的出现，将东西小心翼翼的摆在桌子上。
　　绫洄将香草芭菲挪到了边上，白猫领意从她肩膀上飞下来，慢慢品味着。
　　“你对你的灵兽可真是好，完全不像是对待灵兽的态度。”奈茶舔着勺子上的冰激凌，看了眼吃着芭菲的猫头鹰，饶有深意说道。
　　草莓和巧克力混合的甜味在嘴里扩散，绫洄眼底闪过一丝惬意，听到奈茶的话撩起眼皮：“别转移话题，有事就干脆点吧。”
　　奈茶无奈的叹气：“本来我是还在犹豫要不要拜托你的，没想到你这么直白。”
　　“埃德多摩魔法学院有一项历练，这也算是检验是否够实力毕业的考试吧。这次历练名额有一百个，一个月之后会有选拔赛。”
　　绫洄吃着芭菲，视线和奈茶交汇，示意自己有在听。
　　所以呢？翡翠色的眸子里无声的传递着这个讯息。
　　“这次历练是去萨克蒙顿以北的一个森林峡谷——归来谷。”奈茶特意拖长了尾音，眼底还含着期待的看了眼绫洄。
　　绫洄不明所以的眨了眨眼睛，并没有领会她的意思。
　　“……”
　　“归来谷唉，为什么你一点反应都没有？难道你没听说过归来谷吗？”奈茶眉头上挑，有些难以置信的盯着绫洄看。
　　“……？”那是什么很不得了的地方吗？绫洄心底纳闷的想。
　　“……那里的魔法粒子浓度很高，十分适合修行，但是也格外危险，所以这次历练据说王室也会有人跟着去，骑士团也会派人。”
　　格外简单的介绍了一下归来谷后，奈茶就直接单枪直入了：“归来谷深处有处泉水，我希望你能去那里取一些来帮助我研究，因为我有些事情所以没办法去参加历练。”
　　“……等等，你的意思是我能去历练？”绫洄手上的动作一滞，不敢相信的瞪圆眼睛，“开玩笑的吧？我可是一阶魔法师，我这么可能去？”
　　奈茶不紧不慢的将最后一口冰激凌送入嘴里，优雅的擦了并没有沾上一点奶油的嘴角：“直觉而已，我倒觉得你实力深不可测。”
　　？？？
　　我怀疑你提前看过剧本了，这什么神仙直觉？
　　绫洄将勺子里快要融化的冰激凌一口吃掉，咬着勺子神情复杂的盯着奈茶看：“……你直觉错了吧。”
　　奈茶也不恼：“我直觉一直很准的，我真的很需要那高浓度水系魔法粒子的泉水帮助研究。如果你不行也没事，只是拜托你而已，毕竟归来谷深处也还没人进去过。”
　　“……”绫洄低下头起偏开视线，沉默不语的吃芭菲。
　　“嘛，时间不早了，我就先去店里看看了，再见了。”奈茶笑嘻嘻的站起来，摆了摆手便离开了店里。
　　她带笑的嘴角在转过身的一瞬便抹平，往楼梯上走去。
　　如果能够早点研究出水系低位精灵不亲近的原因，水系魔法师就能够和普通魔法师一样突破，姐姐是不是也能突破在对上夜魔鬼的时候也能全身而退？
　　奈茶呼出一口气，直觉什么的当然是骗人的，只是她很早之前偶然看到了一张纸，看起来像是预言一样的东西。
　　上面记载的事情，让她不由得多注意了一下绫洄。
　　只是不知道这预言的真假性。
　　***
　　绫洄吃完后意犹未尽的舔了舔唇角，她在思考奈茶的话。
　　到底是为什么这么信任她的实力？
　　绫洄冥思苦想，白猫抬起头见到她愁眉苦脸的样子叹气：“按小主人你的想法来，去不去都看你的决定。”
　　“但是这样选拔赛肯定要使用魔法的啊，应珩不是说了这种方式不是人类所能使用的吗？”绫洄叹了口气，不想引人注目，不想惹麻烦。
　　白猫欲言又止，最后闭上嘴巴什么都没说。
　　绫洄看了眼店上的时钟，不知不觉已经四点了，伸了个懒腰便起身离开准备回去了。
　　走下楼后刚出大楼，便听到不远处吵嚷嚷的，过路人远远避开。
　　平民一脸深恶痛绝的模样，咬着牙不平却离得远远的。
　　贵族瞥了一眼后脸上露出了嫌弃，摇了摇头似乎是不想惹麻烦上身也绕了道走。
　　“你这个废物!喊你买东西怎么买的，垃圾，你去死算了！”似乎因为愤怒而扯大嗓门嘶吼，声音有些沙哑低沉，但是却充满了恶意。
　　绫洄皱着眉头往那边看去，看到了十分熟悉的那个身影，穿着华丽的布布罗家族的独子穆拉用脚踩一个女生。
　　那个女生匍匐在地，双手死死护着脑袋，女仆装上打着补丁看起来十分破旧。她沾满灰尘脏兮兮的衣服上，还有格外刺眼的血迹。
　　“对不起……对不起……”她不停的小声的道歉，声音因为恐惧颤抖着，若不是绫洄听力过人，这几乎消散于空气之中的声音还真是听不到。
　　“啧……垃圾。”穆拉嫌恶的挪开脚，手上浮现了一个小小的魔法阵，空气刃毫不犹豫的往女生身上砸去，本就薄薄一层的衣服被轻易隔开，落到皮肤上留下深深的伤痕，鲜血扬起。
　　“——”女生痛得脸色苍白，死死咬住嘴唇不敢发出声音，害怕穆拉变本加厉。
　　穆拉见女生乖巧的没有喊叫，得意洋洋的笑着，嘴脸丑恶。
　　绫洄眉头紧锁，下意识的抬起脚朝那边走去，心底无端感到愤怒，同情那个可怜女生。
　　在她行动之前就有一个女子冲上去一把推开了穆拉，手轻轻落在女生背上，带着安抚的意味。
　　“穆拉大人，你这样就过分了，大庭广众之下欺负一个手无缚鸡之力的弱女子，布布罗公爵大人真是教得好啊。”小芳挑起眉角，阴阳怪气的讥笑道。
　　“你——”穆拉本就是个暴脾气，被对方三言两语就惹得火冒三丈，注意到小芳那身轻飘飘的女仆装上面的纹章后愣了一下，“尼格霍拉家的人？怎么你们就喜欢和老子对着干是吗？”
　　“上次有一个死女人就是和老子对着干，没来得及收拾她。老子这次就把上次的气一起出在你身上吧！”
　　穆拉想起上次的事情，表情变得扭曲狰狞，完全不顾其他事情，嘴里絮絮叨叨着，背后浮现了魔法阵。
　　魔法阵刺眼的青光照亮了两人煞白的脸色，那旋转的菱形像是在嘲笑她们不自量力一般。
　　周围的空气微微震动着，青色的光朝魔法阵中间聚集，掀起的风将他们包围在中间。
　　“你就好好忏悔自己，不该多管闲事。”男子猖狂的笑声响起。
　　小芳死死抱住受伤的女孩，眼底有些绝望与无奈，却没有一丝一毫后悔。


第28章 布布罗家族（二）
　　在密密麻麻看不清数不透的多道风刃打到她们身上前，绫洄冲了过去, 什么不要暴露实力的事情早就抛到九霄云外了。
　　皮鞋在地上摩擦发出刺耳的声音, 绫洄瞥了一眼身后两人，小芳紧紧抱着那个女生, 两人几乎缩成一个球。
　　绫洄收回视线, 看着前面的风刃, 伸手护住那抱团的两个人。
　　风刃在碰到绫洄之前就化作风四散开, 完全没有碰到绫洄丝毫, 甚至还有几丝风讨好的轻轻拂过她的发梢。
　　“……”白猫看着绫洄叹了口气，它已经放弃念叨自家的小主人了。
　　明明嘴上老是说着怕麻烦，但是还总是忍不住插手。
　　穆拉预想中的血花飞溅的场景并没有出现，他愣了一下脸上疯狂的笑容渐渐消失, 看着出现在眼前的女人，头上青筋暴起。
　　“又是你——”穆拉已经气得失去理智，一连再次发了几个风刃, 甚至颇有一种将周围人卷进来也无所谓的气势。
　　绫洄皱了眉头, 手一挥这些风刃全部化作几缕细细柔柔的风散去, 让穆拉难以置信。
　　丝毫不差，起死回生，就事论事，尔虞我诈，跋山涉水，乌合之众，气喘吁吁，拔苗助长，耳濡目染
　　“怎么可能，明明之前训练的时候你根本就是个废物！”穆拉不信邪的又再次丢了几个风刃。
　　绫洄不想和他闹下去了, 像是个满嘴粗俗脏话, 无礼的熊孩子，实在是让人窝火。
　　她抬起手这些风刃领会了她的意思，顺着指尖旋转了一个方向直直的攻击向穆拉。
　　因为周围有风卷起了沙尘，外面的人看不清里面的情况, 而且以穆拉的性格并不会注意自己的魔法与众不同。
　　所以绫洄才放心的肆无忌惮的回击。
　　穆拉大惊失色，他从来没想过他自己发出的魔法会反过来攻击到自己。虽然呆愣震惊，但是身体还是本能的往后退去堪堪躲开。
　　风在绫洄身边游走，而这回不管穆拉怎么念咒，那些风系低位精灵就是迟迟没有汇聚起来，听从他的号令。
　　“你……你耍了什么不入流的小手段？歪门邪道！”趾高气昂的穆拉完全不相信，红着眼死死瞪着绫洄。
　　“我没用。”绫洄面无表情的回视他。
　　“呸，老子不信，我觉得你肯定是用了。”穆拉狠狠的抬脚跺地来发泄他的不满。
　　绫洄扯了扯嘴角，挑眉冷笑道：“我不要你觉得，我就要我觉得。”
　　“……”穆拉气得脸都涨红了，“你TM——明天上擂台和老子打一架，不要以为你是女人就可以蹬鼻子上脸！”

　　绫洄摊摊手：“明明自己技不如人还死不服输，而且凭什么你说干什么我就干什么，脑子不太好使啊？”
　　穆拉被怼得哑口无言，最后还是只能破口大骂满嘴脏话。
　　各种不堪入耳的词，白猫实在是不能忍了，比绫洄还快一步掀起大风直接将人刮跑，整个世界瞬间安静。
　　“……呜……”小芳护着的女孩脸色发青，甚至什么也不说直接将人推开踉踉跄跄的跑掉了。
　　小芳一时不察被推到地上，有些莫名其妙的嘟哝着：“怎么回事，一句感谢都没有吗？”
　　抱怨完后，她抬头看向绫洄，似乎是觉得眼前的人有些眼熟，打量了几眼后才惊呼道：“是你！”
　　绫洄看着这个在自己入职第一天就找茬的女人，神情十分复杂，最后还是抬起手僵硬的打招呼：“哟，好巧啊。”
　　“刚刚这猫头鹰用了魔法，这居然不是宠物！你至少是三阶魔法师！”小芳大喊大叫着，她的大嗓门吼得绫洄耳朵痛。
　　对方情绪格外激动，冲上来握住她的双手，绫洄有些手足无措：“那个……”
　　“你那么强，为什么甘愿当个女仆啊？虽然尼格霍拉家和其他贵族家不一样，但是还是改变不了女仆的低地位。”小芳嘟哝着，眉头紧紧蹙起。
　　“……”绫洄看着自己被捏红的手，每次开口总会被对方打断，脸都黑了。
　　原本被找茬的时候还在想这人真是吃饱了没事干，简直一副恶毒女配的赶脚，结果好像其实人……不坏？
　　“啊，之前不好意思。”小芳似乎也想起了之前的事情，有些尴尬的摸了摸脑袋，讪讪的笑着，“我真的没有恶意，不过这样说的话没什么说服力吧。”
　　“算了，别人怎么看我无所谓，总之刚刚谢谢你了。”小芳纠结了一会就不再在意之前自己的行为，朝她摆了摆手就十分心大的离开了。
　　绫洄无语的揉了揉自己银灰色的头发，心底想到她可真是个奇怪的人。
　　“嗯？”自己随身携带的门卡发出震动，听说这个门卡上面还施加了通讯魔法，所以还能当手机用，倒是十分的万能。
　　只可惜这张薄薄的卡还是不如手机那样，并不能玩游戏让人有些遗憾。
　　绫洄疑惑的拿出卡，上面浮现出了青色的花纹，中间有一个圆圈，她手指往中间点了点，似乎便接通了。
　　“绫儿？”带着磁性的女声从其中传出，绫洄愣了一下反应过来是应珩的声音。
　　这称呼……绫洄听到这过于亲密的称呼抛开一开始的怔愣，便懒得纠结这种事情了。
　　“怎么了？”她很奇怪这个时候应珩找自己是有什么事，印象中这是她第一次找自己吧。
　　“你在外面吧？能拜托你买点东西吗？”绫洄答应后对方报了一些药材的名称，除了一开始的几味基本药材外，其他的绫洄都没有听闻过，怕记不得便让白猫帮忙着记。
　　“有些药材比较稀有，找不到就算了。”
　　“唔。”
　　对方切断了联系后，绫洄将卡片收回口袋里：“怎么都是药材啊，她为什么突然要这么多药材啊？”
　　“可能是想做些什么东西吧。”白猫敷衍道。
　　绫洄也没有过多的在意，反正回去的时候顺路经过集市，她记得当初在小红那里打工的时候，测对面就有一个药材店，去帮忙买些而已。
　　她来到了集市，因为快到了傍晚，所以挺多摊点已经收了，小红在的那家店也空荡荡的似乎已经走了，只留下了零零散散几家店铺还开着。
　　绫洄走进药材店，将需要的药材报给了店主，白猫则帮忙补充了几个。
　　“前面几味基础的药材倒是都有，就是后面的几味已经没有多少库存了，只还剩一点。”店主按照她的话抓着药，嘴里还不忘念叨着，“话说，风莲这种东西实在是太稀少罕见了，放眼整个埃德多摩都没有吧。”
　　“据说只生长在归来谷里的湖泊中。”
　　似乎是谈及风莲让店主突然兴致勃□□来：“你知道吗，据说风莲是风神诞生的时候盛开的一种植物，高密度的风系魔法粒子构成通体青白色花瓣尖接近透明，很漂亮。”
　　绫洄不知道说什么，只能听着店主说一个在萨克蒙顿流传的神话故事。当然是左耳进右耳出，完全是听着玩的。
　　她没注意到肩头上的白猫脸色冷凝，格外的严肃。
　　在店主抓好药后，故事还没有结束，绫洄立马接过袋子付了钱，便在他的念叨下快步离开了店铺。
　　“啊，真是听了个不得了的故事啊。这个世界是有神的嘛？”耳根总算是清净，绫洄漫不经心的和白猫说着。
　　“……不，说是神也不对，这只是人类的定义而已。那些超越了他们认知的强大存在的定义罢了。”白猫淡淡的说道。
　　绫洄疑惑的望了它一眼，怎么觉得白猫这时候看上去像是饱经风霜一般，甚至在提到“神”这个字眼的时候颇有些咬牙切齿的意味。
　　在绫洄刚想追问的时候，从集市的另一边传来了巨响，甚至还有强大的风流朝那边汇聚。
　　绫洄奇怪的停下脚步，感受到空气中极为细微的血腥味，似乎因为距离远于是味道很淡，几乎嗅不出来。
　　她心底一惊，顺着空气流动的方向看去，便是刚刚发生巨响的地方，在那里也能感受到有使用完魔法后残留魔法粒子的气息。
　　绫洄犹豫了片刻，便朝着那个方向走去，甚至到后面脚步变快了，变成朝那个方向小跑着。
　　“——啧，既然是我们家的女仆，那这人的命便是我的！我想怎么处罚她就怎么处罚她！”
　　“——你TM还来多管闲事，真的是嫌自己命长还是无聊？！你真以为老子会怕什么尼格霍拉家族？”
　　“老子家现在也是有七阶魔法师，也被皇帝看中当上了公爵，没人敢管老子，你一个小小的女仆还敢来管？平民就是贱命一条！”
　　那熟悉的粗犷无礼的咆哮声响起，甚至带着嗜血的味道，绫洄也感受到空气流动变快了，低位精灵朝那里汇聚而去。
　　“糟糕……”本能的觉得不好，绫洄飞快的赶过去，在转角处远远的便看到了穆拉。
　　他站在黑暗的角落，身上的衣服沾染了一些灰，但是却高傲的仰起头来，身后那青色的魔法阵十分刺眼。
　　风将小芳高高的托起，然后散开，往下压去。
　　——将人重重的摔在了地上。
　　血飞溅开来，落到了绫洄的脚边。


第29章 布布罗家族（三）
　　绫洄愣愣的站在原地，空气中的血腥味变得浓烈起来, 令人作呕。
　　她愣愣的站在原地, 看着那惨烈的景象，穆拉脚边有一个倒下的女生, 血流了一地, 还有面前他刚刚从天上摔下来的小芳。
　　绫洄站在原地, 心情格外复杂, 思绪乱糟糟的甚至不知道该怎么面对这一切。
　　平民之所以对贵族没有什么好感, 也大多很讨厌贵族，就是因为这个原因。贵族根本就不把平民当做人来看，这个世界根本就是弱肉强食。
　　很多贵族虽然瞧不起平民，但是至少不会太过分, 其实尼格霍拉家族对平民已经算是好的了。至少口碑还是不错的，当然也会有少数的贵族像穆拉这样，目中无人、唯我独尊。
　　绫洄不由得想到了之前在南边的小村庄的时候, 那里的贵族也是这样, 嚣张跋扈、横蛮无理。那些好心帮助过她的朴实单淳村民, 最后的惨状……
　　“你……”穆拉转过头来，从他身上传来了怨气, 就算隔着远绫洄也能感受到。白猫也警惕的抖了抖翅膀, 防止穆拉突然对它家小主人不利。
　　“……”绫洄沉默的抬起头，对上穆拉的视线，带着狠戾与嗜血，甚至微微有些泛红。
　　她嘴角轻轻颤了颤, 但是什么也没有说，也没有什么好说的。
　　“你也……你也是，区区平民而已，这么嚣张？！”穆拉伸手捂住脸，弯下腰来嘶吼着，声音嘶哑得像是铜鼓一般。
　　穆拉自顾自的大喊着，抬起手低吼了几句精灵语，一道风刃就飞过来。
　　绫洄偏开身子躲过，皱着眉头看向对方：“她们明明是没有做什么，你就这么残忍？”
　　“哼，贱命一条而已。”穆拉扯开嘴角露出一个不屑的笑容，“我怎么处理自己家的女仆是我自己的事情，尼格霍拉家的家伙非要来插上一手，活该。”
　　“这就是贵族的特权，我们家是公爵!你们又能怎么样呢？”
　　空气里的血腥之味还在飘荡着，迟迟没有消散去，沉重的味道刺激着神经。
　　“你也是三番五次惹我啊，最后给你一次机会……”穆拉的视线在绫洄身上游走着，眼底下的情绪一清二楚，仿佛在看什么能供他消遣的物品一般。
　　绫洄咬住下唇，看着他伸过来的手，心底莫名燃起怒火。真的是完全不把人看在眼底……
　　“——呼——”风缠绕在她的身边，像是一只蓄势待发的猛兽，在绫洄眼色沉下时，它停顿了一会便猛地窜了过去，如同尖锐的刀刃将穆拉的手平整的切断。
　　“——”穆拉震惊的看着一切，一直带着自大笑容的脸瞬间煞白，疼痛从断裂处传到了大脑中枢，断臂的肌肉本能的收缩。
　　“啊啊啊啊——”他难以置信的大叫着，因为刺痛也因为不敢相信。完好的手本能的伸过去按住伤口，想要止血。
　　穆拉两眼通红着死死瞪着绫洄，想要反击的嘶声裂肺嘟哝着咒语，但是周围却没有任何风系的低位精灵回应他，简直像是这个地方根本没有存在它们一般。
　　“怎么可能？怎么可能？！”穆拉继续嘶吼着，疯狂的声音敲击着耳膜，让人十分不舒服。
　　绫洄面无表情的看着穆拉，翡翠色的眼睛像是一滩汪潭深邃明亮，却是一丝一毫的情绪都看不透。
　　只有在她身边游走的风，发出低沉的声音，像是愤怒的野兽一般，能够窥探出她的情绪。
　　“你真是……令人讨厌至极了。”绫洄呼了口气，一字一句的从牙间里吐出这几个字。
　　“……”穆拉呆滞的看着她，从绫洄身上莫名的感受到一种压力，甚至让他喘不过气。
　　怎么可能……明明只是区区一个平民，明明只是区区一个一阶魔法师，上次还被自己打得不得还手的……
　　不可能——不可能——
　　风全部汇聚在了他的身边，至始至终绫洄都没有再开口，这些风却也都是按照她的意愿行动。
　　“……控风……？怎么可能，这种持续魔法，为什么你完全都不用……”穆拉总算是察觉到了绫洄使用魔法时的奇异之处。
　　没有魔法阵，从头到尾都没有出现过，不管是风攻击他的时候，还是在她身边形成保护圈的时候，从未出现过，连咒语也没听到过。
　　“……”白猫听见了他的话，心底暗叹这反射弧到底有多长，现在才能发现。
　　绫洄扯了扯嘴角，没有搭理对方。
　　“……去死……去死啊啊啊！我TM叫你去死——”穆拉看着一手的血，心脏剧烈的跳动着，破罐子破摔的咏唱起那些复杂的精灵语。
　　绫洄半眯起眼睛看着他，对方身上那股杀气毫不遮掩，似乎是想将她碎尸万段一般，眼睛布满了血丝。
　　似乎还是一副天底之下他最大的感觉。
　　绫洄闭上了眼睛不再看眼前面容扭曲的人，轻轻叹了口气，真不知道明明同样是贵族，怎么就他这幅嘴脸。
　　风从他的脖子划过，刺耳尖锐的喊叫声全部消失殆尽，最后只留下重物落地的声音，空气中的腥气加重了几分。
　　绫洄背过身去，事到如今就算她不动手解决掉这件事，对方也会死缠烂打，对自己的性命虎视眈眈。
　　她从来不是什么友善的人，会放过窥探着自己性命的人，如果今天放过他，就还会有下次。
　　白猫蹭了蹭绫洄：“走吧，这里的血腥味实在是太重了。”
　　“……嗯。”绫洄应了一声，抬脚刚向前走了一步，周围的空气微微震动起来，耳畔传来一声极为细微的声音，她一惊本能的侧身。
　　一道闪电划过，落空打到地上，留下了深深的焦痕，发出“滋滋”的响声。
　　绫洄皱眉回头看去，一个披着宽大斗篷的男子站在穆拉的尸体身边，斗篷上绣着布布罗家族的纹章。
　　“……”男子微微低头看了一眼穆拉，但是脸上表情却没有任何变化，只有流过他身边的风沾染上了电流，发出“噼里啪啦”的声音能推测出他的怒意。
　　绫洄转身看着面前的人，看上去对方似乎是要和她拼个你死我活的模样。
　　“少爷……”男子嘴唇翕动了几下后，才艰难的吐出这个称呼。
　　男子抬眼直直望向绫洄，漆黑的眼底闪过了一丝凶残，像是那些游离在生死边缘许久的人所有的眼神，犀利尖锐。
　　绫洄警觉的看着对方，往后退了半步，风在她周身盘曲着，隐隐青光流转，像是一条乖顺的青龙。
　　男子半张脸立起来的衣领遮住，他声音也压得极低，而且说话很快，绫洄只能从他身后忽明忽暗的魔法阵判断出他在使用魔法。
　　紫色的魔法阵上七道菱形打着转，电流在上面流窜着，一闪而过，直直冲向绫洄的额头、脖子与心脏。
　　“……”一直缠绕着的风立即与雷电相撞击，雷电被冲刷成紫色的光点漂浮着散掉，而风很快又聚集起来。
　　男子没有再继续攻击，漆黑一片无光五彩的眼睛直直的盯着绫洄：“……不用咏唱……”
　　“……啊……这世界上只有精灵和龙族才不需要咏唱……”男子眼睛一眨不眨的盯着绫洄，他歪了歪脑袋似乎在思考什么。
　　他很快就从口袋里掏出一个小小的玻璃珠，简单的咒语引发了小小的电击，就将玻璃珠击碎，化作粉末。
　　“……那是什么？”绫洄直觉并不是单纯的玻璃珠这么简单，估计是有什么功能的魔法道具。
　　“魔法本来就是借助了精灵的力量……那些风系精灵那么亲近服从你……精灵有着绝对严格的等级制度，只能是风系的高位精灵……”男子像是完全没听见绫洄的话一样自言自语。
　　“……”
　　“……真的只是高位精灵吗……我们对高位精灵知道的太少了，也只知道它们七个……它们之上呢……啊，不知道，还是让公爵大人来吧……”
　　“？？？”那是通讯道具？绫洄眸色晦暗，抬手间风便扬起，直直攻击向男子。
　　速战速决。
　　男子似乎看出了她的心思，嘴里一刻也不停的念叨着咒语，防止风近身，也不停的变换位置防止她能操控大面积的空气而对他造成不利。
　　“……啧。”和之前那个夜魔鬼不一样，男子十分忌惮她的能力而一直不断的闪躲，防止空气可能会造成的影响。
　　白猫也不再一动不动旁观，看出了绫洄的懊恼后飞起来掀起飓风想要打击对方。
　　男子几个空翻灵巧的拉开距离，嘴里一刻不停的念叨道：“Tonitrua——”
　　地面上浮现出紫色的巨大魔法阵，空气剧烈震荡着，伴随着“——吼唔”的低吼声，一直全身布满尖刺的巨大紫色蜥蜴出现在魔法阵之上。
　　电流在它身上的尖刺游走着，蜥蜴甩着尾巴嘶吼着，看向绫洄她们。
　　“……灵兽吗？”绫洄还是第一次见到拥有契约兽的魔法师，眉头紧锁。
　　这下可真是麻烦了。


第30章 布布罗家族（四）
　　电流在尖刺上流窜，蜥蜴碧绿的的眼睛“咕噜咕噜”的转圈, 带着冷光。
　　“……”绫洄倒退了几步, 离开对方的攻击范围，不过同时也离开了她能控制风系魔法粒子的范围。
　　她能控制魔法粒子的范围其实并不大, 如果不能出其不意的攻击, 正儿八经的交手的话七阶还是有些棘手的。
　　对方看上去是身经百战的人, 身上的肃杀之气光是自己站得老远都能感受到。而且那眼神早就将生死置之度外了, 像是死水毫无波动。
　　作为契约灵兽的这只大蜥蜴, 看上去在灵兽中也是佼佼者，那一刻也没有消停过的电流流窜着。
　　“真麻烦。”绫洄举起手周围很快形成了由风组成的青色长矛，长矛上还缠绕着风圈，飞快的转动着像是绞肉机那般。
　　随着她手落下, 长矛直直的朝着蜥蜴射去，带着想要将它贯穿的气势。
　　刺中它坚硬的外壳，只留下了一些擦痕, 风便被那鳞片上尖刺的电流缠上, 很快消散。
　　“啧, 好硬啊。”绫洄皱着眉头看着这只巨大的蜥蜴，本来就是考虑到了它的外壳硬度而没有使用风箭, 没想到出乎意料的硬。
　　“雷系的灵兽以防御为主倒是有些出乎意料了, 雷系一般都是以攻击和速度见长的。”白猫飞到绫洄身旁。
　　“……果然很麻烦啊。”绫洄烦躁的拨弄了一下头发，手边风流转着形成保护圈。
　　蜥蜴嘴里发出低低的吼叫声，十分配合男子的魔法，简直□□无缝。导致绫洄不得不和对方保持距离, 而仅仅是使用控制风以及凝结成刀刃之类的攻击，并不能起用。
　　男子似乎也发现了绫洄魔法的劣势，虽然能够瞬发伤害也高，但是始终是被压在一个阶段，就像是被什么抑制住了一样。
　　渐渐的男子摸清了绫洄的攻击套路，因为缺乏实战经验，攻击方式很单调。
　　“……”绫洄皱起眉头，看着一直保持在远距离的人十分焦躁。
　　两人现在是僵持着，哪一方其实都没有占优势。
　　“啪啪啪——”
　　一旁突然传来了掌声，迟缓的拍手似乎带着散漫。
　　绫洄猛地转过头去，便看到一个体型魁梧高大的中年男子，他的头发有些花白，却格外的精神抖擞，目光炯炯。身上披着斗篷，左半边都是布布罗家族的纹章。
　　他周围跟着一群穿着黑衣的护卫，气息的感觉上和面前这个和自己缠斗的雷系魔法师男子很像，不容小觑。
　　中年男子被人簇拥着，身上带着上位者的气息，估计就是布布罗公爵了。
　　“无咏唱的魔法……天呐，是精灵吧，也只有精灵才能做到这种事吧！”布布罗公爵盯着绫洄上下打量了一番，嘴里感叹道。
　　“……”麻烦，麻烦，真是麻烦啊！绫洄心底无比烦躁，眉心紧蹙，翡翠色的眸子带着不耐。
　　“高贵的精灵阁下，可否借一步说话？”布布罗公爵微微鞠躬，行了个贵族礼，态度算得上友好。
　　——如果忽略他眼底那势在必得的贪婪，就像一个和善的人。
　　“我们没什么好谈的。”绫洄半浮在空中，风在周身游走着，以防不时之需。
　　“不，精灵阁下，别这么说。在下其实一直在寻找高位精灵，想要了解些事情。”布布罗公爵脸上依旧挂着虚伪的和蔼笑容，他还往前踏了几步。
　　甚至踩到了穆拉的尸体也没有感觉般，直接踏过，仿佛完全没把人放在眼底。
　　绫洄眸光闪烁，看着对方毫无知觉的模样，略微犹豫后冷冷道：“你可是踩着你儿子了。”
　　“啊。”布布罗公爵后知后觉的低头看了一眼，然后嫌弃的收回脚，走到干净的地方：“那还真是失礼，看到精灵阁下让我实在是太激动了。”
　　绫洄心底更加不舒服了，明明是在笑却是感觉到寒意，像是无情的冷血动物般。
　　她环顾了一下周围，对方的实力她感受不出，又有七个护卫，其中那个雷系魔法师的男子还有契约灵兽，对她着实很不利。
　　如果是在她的控制范围内，她倒是可以瞬间隔绝掉空气让他们缺氧丧失战斗能力，但是在范围外就十分棘手了。
　　绫洄不觉得自己能单挑这么多个七阶魔法师，沉吟了片刻便打算三十六计走为上策。
　　“精灵阁下，知道七神兽吗？”布布罗公爵笑着开口道。
　　本准备逃跑的绫洄动作突然一滞，明明自己对那个“七神兽”一无所知，之前也从未有耳闻，这是第一次听到，心底却莫名的颤了颤。
　　感觉自己似乎本应该是知道的。
　　绫洄蹙眉沉思着，视线和布布罗公爵交汇，她没注意到白猫听到的时候眼睛瞪圆，不停的蹭着绫洄疯狂暗示让她离开。
　　可惜她在信号区外，并没有接收到白猫的暗示。
　　“我一直在寻找七神兽，据说它们是高位精灵中最强大的存在。我博览群书，翻遍了古籍也只得到了寥寥无几的记载。”
　　“你既然身为高位精灵，应该知道的吧？”
　　“风系神兽——拉珀勒德（Leporidae）。全身洁白的神兽，身上有复杂的青色花纹，神圣漂亮，不可侵.犯的存在。可惜古籍上没有详细描述它的模样。”
　　布布罗公爵激动的说着，提到神兽的时候，他的眼睛前所未有的明亮，能让人感受到他对神兽无比的执着。
　　“拉珀勒德？”绫洄呢喃着这个名字，无比的熟悉与亲切，“……Leporidae是精灵语，兔子的意思吧？”
　　“怎么样，精灵阁下？你有听说过吗？”布布罗公爵没有听见绫洄的呢喃，万分激动的询问。
　　“没有。”
　　“……”在绫洄果断的回答后，布布罗公爵满脸笑容僵了僵，有些失望的叹了口气，“这样吗……是这样吗？”
　　“你们精灵本来就是对比你们高位的存在百般服从，所以你不能说关于七神兽的事情是吗？不过没关系……成为契约精灵后，你就可以一五一十全部都告诉我了。”
　　布布罗公爵眼睛一亮，嘴角挽七大大的弧度，他身边的护卫一听立即动手。
　　各色的魔法阵亮起，清一色的七道菱形，绫洄感到无比头大，扬起手周围的风立即和这些魔法撞击在一起。
　　“你听不懂人话吗，都说了没听说过什么七神兽了！”绫洄气得牙痒痒，甚至用精灵语再次说了一遍。
　　“这不可能，没有精灵不知道响当当的七神兽的。”布布罗公爵完全不听她的话，一心认为对方就是隐瞒。
　　“……”绫洄气急败坏的扬起飓风，挡住那些五颜六色让人眼花缭乱的各种魔法。
　　“七神兽——只要是精灵怎么可能不知道，那是从上古开始、从千年前就存在的。”布布罗公爵无比认真的说道。
　　那严肃与肯定的模样，让绫洄愣了愣，甚至心底默念了一遍“拉珀勒德”这个名字，确实是有些熟悉感。
　　是什么呢？她努力的思考着，脑海里隐隐约约似乎闪过了一些片段。
　　——为什么叫拉珀勒德？这不是兔子的意思吗？
　　——啊，但是……长得就像兔子的耳朵一样不是吗？你看，长长的，虽然手感不太像。
　　——……你可真是个奇怪的精灵。
　　刺痛。
　　“唔——”绫洄捂住脑袋，昏沉沉的，疼痛在神经上游走着。
　　那些闪烁的片段被黑暗吞噬，令人胆战心惊的黑暗，带着怨气、憎恨、不甘以及各种负面情绪，悲鸣着，撞击着每一处神经。
　　——你叫什么？
　　——啧，那木精灵不是告诉你了吗？
　　——啊，是吗，我不记得了。
　　——……
　　——你告诉我的话，我一定记得。
　　绫洄死咬着牙，脑袋很痛，全身都痛，甚至灵魂都在颤抖着，意识被刺痛席卷，慢慢被拉入黑暗之中。
　　这些片段到底是什么东西？
　　在绫洄失去意识后，周围的风也开始不稳定起来，白猫堪堪的稳住这些涣散的风，怒视着布布罗公爵：“该死，为什么会知道拉珀勒德这个名字？！”
　　它忧心忡忡的看着昏迷的绫洄，眼底满是心疼与烦恼。
　　布布罗公爵不知道对方发生了什么事，只见对方就这样突然失去了意识，心底虽然纳闷，但是当然不能错过这么好的机会。
　　周围的护卫立即近身，白猫一只灵兽寡不敌众，全身的羽毛都炸了起来。
　　在护卫准备突破风的防守，碰到绫洄的时候，天空中传来雷鸣声，一道闪电从天而降直接砸向那些护卫。
　　所有人心惊的立即退后，看着落下闪电的焦黑的地面，心有余悸。
　　“哒。”一个身影落下，轻轻的托起绫洄，细心的整理她凌乱的头发。
　　白猫飞落在地上担心的看着绫洄：“小主人没事吧？”
　　应珩收回整理绫洄发丝的手，冷眼瞪向白猫：“暂时。我是感觉到封印的松动了，你到底干了什么？”
　　“是那家伙提到了拉珀勒德。”
　　应珩愣住，复杂的看着白猫。


第31章 布布罗家族（五）
　　应珩沉默的垂下视线，神色复杂、凝重, 她微不可察的叹了口气, 抬头看向布布罗公爵以及面前的那些护卫。
　　“为什么你会知道拉珀勒德那个名字？”应珩罕见的发问，冰冷冷的声音带上了几分怒气与压抑着某种情绪。
　　她本来是不打算多说什么废话, 直接将对方解决的, 不管对方是出于什么原因, 反正算是伤害了绫洄, 应珩就打算直接动手的。
　　但是没想到对方居然会知道“拉珀勒德”这个名字, 实在是出乎意料。
　　应珩没想到现在还有人会知道这些东西，毕竟当初没有什么东西流传下来，而且就算是知道别的神兽倒是不稀奇，但是能知道“拉珀勒德”这个名字, 实在是不可思议。
　　布布罗公爵睨了她一眼，不像是刚才面对绫洄那般激动，声音底下蕴含着压得低低的怒意：“管你什么事, 小丫头。”
　　因为应珩突然出现打断了他的护卫的行动, 这让布布罗公爵十分的不爽, 极其想亲自冲上来好好教训应珩一番。
　　不过因为刚才她出手的时候所展现的实力，让布布罗公爵摸不清不太敢乱出手。
　　应珩微微眯起眼睛瞪着对方, 金色的眼睛泛着冷厉的寒光, 让人不寒而栗，仿佛是野兽凶狠的眼神。
　　“反正估计是什么古籍吧，你们这种贵族就是无聊喜欢去看些那种东西。”应珩冷哼了一声，嘴角上扬起一个嘲讽的弧度, 但是笑意却丝毫未达眼底。
　　“……”布布罗公爵被对方的气势惊了一下，不由自主的倒退了一步，警惕的盯着对方。
　　明明是个看起来约莫二十岁左右的女子，但是莫名的给他一种很强大的威压，甚至让人感觉到了窒息感，被勒住了脖子呼吸不畅通，全身不受控制的微微颤抖。
　　其他的护卫也都不由得深呼吸了几下，来缓解这种压迫感，他们也没想到这个纤弱漂亮的女子这么吓人。
　　“我不想和你多废话，我想要那本古籍。那东西不该存在。”应珩像是完全没注意到对方难看的脸色一般，镇定自若的开口。
　　甚至毫不留情的释放更多的威压。
　　“你……你这个家伙！”布布罗公爵脸色也不再是刚才的和蔼可亲的模样了，青筋暴起，变得狰狞起来，他朝周围傻眼的护卫喊道：“愣着干嘛？干掉这女人，精灵别伤着。”
　　那些护卫被这么一吼，立即反应过来纷纷冲上去，各色的魔法带着惊人的气势直冲应珩。
　　“……”应珩见到交流结束，脸上恢复了毫无表情的模样。
　　她站起身来，伸出手一划，这些魔法就像是受到什么操控一般偏移了轨道，砸向了侧边的地面，瞬间出现了一个大洞，白烟扬起。
　　在魔法之后冲上来的蜥蜴张开血盆大口，尖锐的利齿泛着寒光，甚至那些缠绕在尖刺上的电流居然顺着嘴边的鳞片流窜到了牙齿上。
　　应珩不慌不忙的抵住了蜥蜴的下巴，然后手指一个用力直接捏着它的下巴，把硕大的一整只蜥蜴往一旁砸去，然后捏了个火球往它身上丢去。
　　庞大的蜥蜴染上了小火球后瞬间便被熊熊烈火吞噬，凄厉的哀鸣声响起，让人毛骨悚然。
　　护卫皆是一愣，呆滞在原地不知道眼前发生了什么事情。而蜥蜴的主人更是瞠目结舌，难以置信的看着眼前的一切。
　　“你们不是对手。”应珩十分冷静的陈述事实，“我现在只想要那本古籍。”
　　布布罗公爵感觉背后湿漉漉的，衣服被冷汗浸湿，他咽了口口水，艰难的开口：“……怎么可能，你一个人怎么可能是这么多七阶魔法师的对手。”
　　布布罗公爵虽然内心十分的惶恐，但是还是硬着头皮强装镇定。
　　那本古籍说真的他实在是不舍得，因为实在是太珍贵了，他费尽千辛万苦才弄到的，甚至连王室都不知道那本古籍的存在。
　　里面不单单记载了关于神兽的事，还有一些极为古老的魔法，因为是用古老的精灵语写的，所以他并没能看懂，还在慢慢的钻研。
　　“……”应珩眸色晦暗不明，她放弃交流。
　　看着蜂拥而上的护卫，她低笑了一声，周身立即飘荡起火焰，像是一条游龙般旋转。
　　“……双系魔法师？”其中一个护卫看着那赤红的火焰，远远就能感受那惊人的热量，有些不确定的说。
　　应珩之前用了雷系的魔法，现在又用火系的魔法，而且还是比较高阶的那种强大的魔法，他们便心底略微有了这种猜测。
　　但是在火焰的光辉下，他们清晰的看到了那墨青色的斗篷，还有领子上系着的青色丝带，这明明是埃德多摩魔法学院的风系魔法师的制服。
　　双系魔法师虽然是极其稀少罕见，但是并不是没有。而三系那可是听都没有听说过，人类不可能得到这么多魔法粒子的亲近，是不可能有三系这种存在的。
　　“……双系？啊。”应珩嘴角带着讥笑，“别把我和你们人类混为一谈了。你们可是什么都做得出的，背叛、欺骗什么都能做。”
　　“我们可不行呢。”随着她清冷的声音毫无波动的响起，火焰旋转着冲向那些护卫。热浪翻腾着，带着灼烧空气发出的细微嗤鸣声。
　　“所以精灵亲近我们啊。”应珩的声音很小，几乎隐没于火焰的呼啸声之中，让人听不清。
　　那些护卫纷纷咏唱起魔法，竖起了各色的护盾，但是却没能挡住这火焰。
　　火焰撞在魔法护盾上，并没有像是正常的魔法那般化作魔法粒子散掉，反而更是燃烧得旺盛。
　　“怎么……怎么回事啊？”
　　“为什么这魔法不会消掉？！”
　　“这……这真的是人类能使用的魔法吗？！”
　　护卫们惊恐的看着自己面前的魔法护盾上面出现了龟裂，裂缝在不断的扩大，然后几乎同一瞬间发出“咔哒”的声音，所有的护盾全部都支离破碎。
　　有几个反应快的护卫立即跳开，但是却依然被横冲直撞的火焰吞噬殆尽。
　　布布罗公爵震惊得说不出话，他满脸惶恐的倒退了几步，跌坐在地上。
　　周围被火焰包围住，高温让他汗如雨下，不单单有因为温度而流下的汗水，还有因为恐惧而流下的冷汗。
　　应珩踏着火焰来到他面前，那些火焰甚至亲昵的在她脚边蹭了一下，丝毫没有伤害到她。
　　“你……没有咏唱，但是你不可能啊……不可能是……”精灵啊。
　　最后的词布布罗公爵没能说出来，站在面前的应珩给他实在是太大的压力了，他感觉现在所有的声音都卡在喉咙里，完全吐不出一点话语。
　　应珩没有解释什么，眼睛明明是看着布布罗公爵，但是却没有映入对方的身影，像是一滩金色的汪潭，深邃得让人什么都看不见。
　　“……结束了，既然你不想说，我会自己去找的。”应珩叹了口气，带着些惋惜，似乎为自己要浪费时间而倍感无奈。
　　“等等……我可是公爵啊，你这样……”布布罗公爵慌张的开口，想要靠着身份给对方施压。
　　应珩冷冷的看了他一眼，手轻轻一挥，身边的火焰立刻像是得到了解放的野兽，扑上来将布布罗公爵吞噬。
　　“啊啊啊啊啊！”被火焰包围的布布罗公爵凄厉的惨叫着，他挣扎着但是却毫无用处，直到化为灰后，这些火焰才全部散掉。
　　火焰灼烧后的灰烬随着风拂过，全部都消散掉，没有留下一丝痕迹。
　　应珩回过身去，轻柔的将绫洄抱起，动作十分小心翼翼，和刚才判若两人。
　　“……唔，你还是一样的不留情啊。”白猫看着应珩十分干脆利落的解决掉一切，不由得开口道。
　　应珩头都没抬，视线落在绫洄身上，淡淡的说道：“那你还想怎么样？我本来就不怎么喜欢人类，而且还是这种人更是让人倒胃口。”
　　白猫不置可否的点了点头：“嘛，看到你很平常的对待其他人，我还以为你对人类改观了呢。”
　　应珩像是看傻子一般嫌弃的看向白猫：“我只是不想引起不必要的麻烦，我看上去像是那种不计较的人？”
　　“……好吧，你确实不是，是锱铢必较、小心眼的家伙。”
　　“……”应珩嘴角微微抽搐，“呵，我看你也好不到哪去。”
　　白猫炸毛的和应珩吵了几句，一直吵到它精疲力尽。
　　“啧，你现在应该想，封印已经松动了，接下来怎么办，时间不多了啊！”应珩深呼了一口气，十分烦躁的瞪了眼白猫。
　　“……”白猫一愣，一改散漫马上严肃起来：“你还没找到方法吗？”
　　“……我不知道，但是也不是完全没有头绪。”应珩眉头蹙起。
　　“什么？”白猫一听到有办法，立即来了精神，那双青色的圆眼睛一动不动的看向应珩。
　　应珩和它对视了一眼，扬起唇角淡淡的说道：“把那东西，转移到我身上。”


第32章 萨克蒙顿王室（一）
　　“啪嗒——”一只全身赤红的小鸟拍打着翅膀，像是一道流星划过漆黑一片的天际。
　　直直的撞进了一个豪华的城堡窗上, 将微掩的窗户打开, 从那条缝隙之中钻了进去。
　　屋里的靠窗的桌面上，有一只比它大上许多的鸟。也是全身像是燃烧的火焰一般的颜色, 一双橘色的眼睛。头上竖起的羽毛翘起, 就仿佛飘扬的火焰。
　　赤鸟紧贴身体两侧的翅膀, 尾羽是燃烧着的火焰, 在屋内摇曳着。
　　小鸟跳到了它的面前, 顺从的蹭着它的羽毛，随后化作一团火焰融入它翅膀上的火焰之中。
　　“赤鸟，发生了什么吗？”桌边的女子放下手中的笔，疑惑的看向赤鸟。
　　她顺手将金色的长波浪卷发抚至耳后, 一双碧水般的眸子映着火光，也闪着淡淡的光。精致无比的面容，像是男子般英气。
　　“……咕噜。”赤鸟踱步来到她面前, 通过契约将发生的事情一五一十的详细告诉了她。
　　安丝安露愣愣的看着赤鸟, 眼底满是难以置信, 她深呼吸了几下总算是镇静下来。
　　“……是吗，布布罗家族果然居心叵测啊。他们估计一直都想着如何取代我们萨克蒙顿王室吧, 野心一点都藏不住。”安丝安露伸手顺着赤鸟的羽毛, 淡然的叹气。
　　“如果不是布布罗家族的长子立功牺牲，公爵之位可落不到他们身上。”安丝安露讥笑着，她手指一下一下揉着赤鸟的羽毛。
　　“不过话说回来啊，无咏唱的魔法……那是精灵吗。真不可思议, 这种年代还会有高位精灵吗？”安丝安露疑惑的自言自语着，她稍微思考了片刻便放弃了，坐正了继续处理手头上的事情。
　　不过思绪却不由得飘向关于高位精灵的事。
　　关于高位精灵的事情，她几乎都是从古籍之中了解的，至于现在的世界上高位精灵是否还存在，已经无从考证了。
　　数百年，可能甚至更久的时间，都没有关于高位精灵的目击报告，不管人们跋山涉水前往各种隐蔽的地方也好，危险的地方也好，他们始终没有再见到高位精灵。
　　高位精灵与中位精灵就像是有理性的人类与只有野性的动物一般，估计上通俗易懂的解释它们甚至可以算是由魔法粒子构成的人类。
　　当然在形态上不一定就是以人类的模样，不知道出于什么原因，作为高位精灵依然有使用动物模样的存在。
　　不过也都是古籍里的记述，不知道高位精灵的消失是否与水系精灵的疏离有关。
　　不知不觉想了很多，安丝安露放下手中的笔，站起身走到了书架面前。
　　她从摆满各式各样的书中抽出了一本，面皮虽然有些破损，但是可以看出是很认真的保护，平时都有好好保养。

　　安丝安露翻开书，里面记载了很久之前的历史，从萨克蒙顿的创始者颂顿·萨克蒙顿开始，解决了那些凶残邪恶的龙族，建立了人类的国家。
　　这些都是人尽皆知的历史，但是每每通读后，安丝安露总有一种怪异感，似乎这个历史总是有哪些地方让人感到违和。
　　安丝安露叹了口气，将书放回了架子里，现在不是思考这个的时候了。
　　有很多麻烦的事还等着处理，她坐回桌面前，看着安莉寄来的书信，便觉得有些烦恼。
　　龙骨组织。
　　她还是第一次听说这个组织，但是最近的骚动都是他们引起的，但是却没有从任何地方打听到一丝一毫的消息。
　　简直就像是突然凭空出现的一般，可是明明是有七阶魔法师的配置，不可能能做到如此滴水不漏。
　　安丝安露陷入了沉思，看来现在的萨克蒙顿已经不同以往。
　　似乎有什么事情正在发生。
　　***
　　头超级痛的，全身神经也都是疼痛无比。感觉整个人仿佛都要爆炸了一般，血管都像是被火焰燃烧起来一般，炽热刺痛，身.体的每一处神经都只能接受到“痛”这个感觉。
　　大脑中枢仿佛也只能处理疼痛这种感觉，明明有很多闪亮的片段从脑海中闪过，但是绫洄已经无力去捕捉那些细碎的记忆。
　　“……唔，痛死了……”她无意识的呢喃出声，身.体本能的蜷缩起来，成一个虾米形。指甲镶嵌进肉里她也完全没有感觉，这点细微的疼痛和全身那如同火山爆发般剧痛相比，简直是小巫见大巫。
　　应珩小心翼翼的将她的手指展开，不让她在无意识的时候伤到自己。
　　“现在怎么办？”白猫急躁的在床边蹦蹦跳跳着，十分的不安。看着绫洄冷汗直流，心底无比的焦虑。
　　应珩皱着眉头没有说话，用手巾轻轻拂过绫洄额间的汗水，眼底满是心痛。
　　“……没办法，只能等那东西平静下来了。”应珩叹了口气，“封印现在已经出现了空隙，估计撑不了多久了，要快点准备好东西了。”
　　白猫转头看向她：“你要的那些药材就是为了这个？”
　　“嗯。”应珩视线一直落在绫洄身上，丝毫没有移动。
　　“所以你才要风莲啊……”白猫用翅膀挠了挠脑袋，“但是回到那地方不是更加的加重封印的负担吗？到时候封印直接完全崩溃，你又没弄好怎么办？”
　　“……”应珩沉默的看向白猫，坚定道，“当然不会啊，我肯定会确保万无一失才行动的。”
　　她视线落回绫洄身上，眸子里带着温柔与深情：“现在绫儿这种情况可是经不起一点折腾了。”
　　白猫不置可否，它深深的看了应珩一眼。
　　青色的光点在四周游荡着，偶尔落下几丝风轻柔的吹拂过绫洄的脸颊，似乎是让她好受了些，紧紧蹙起的眉心稍微舒展了一些。
　　应珩轻轻拽住绫洄脖子上细细的链子，将那片薄玉石扯了出来。
　　玉石的光芒比之前暗淡了一些，应珩盯着它看了许久，若有所思。
　　她咬破拇指，鲜红的血从细小的伤口渗出，沾染到了玉石之上。但是血染到了皙白的玉石上，却像是被吸收了一般慢慢浸入玉石之中，玉石的光芒立即耀眼起来。
　　白猫沉默的看着应珩的动作，偏开了头，心底倒是有些可怜应珩了。
　　如果没有那种事情的发生，两人现在也还是好好的吧。
　　***
　　不知道在黑暗之中度过了多久，绫洄感觉全身的神经总算是舒展开来，没有再受到疼痛的侵蚀。
　　“……唔。”她睁开眼睛，看着雪白的天花板有些晃神。
　　现在头还是有些昏沉沉的，似乎是因为过度的剧痛而留下的后遗，之前那些在脑海里闪现的片段她已经一点都想不起来了。
　　只是感觉那些片段很重要。
　　绫洄挣扎着坐起身来，一直守在一旁的白猫立即凑上前去：“小主人，你好些了吗？”
　　它眼底满是关心，格外认真细致的观察绫洄的表情，似乎是生怕她在强撑。
　　绫洄揉了揉眉心，嘴角扯起一个安抚的弧度：“……没事了，好多了。”
　　脑袋里还有些乱糟糟的，但是她很清楚记得之前自己可是在和布布罗公爵对峙的，四处打量了一眼她很快发现这是宿舍，提起的心总算是放下：“白猫，我昏迷后发生了什么？”
　　白猫乖巧的回答道：“应珩正好路过。”当然实际原因是对方感知到了封印的波动赶来的，不过实际原因因为牵扯了太多，白猫只好挑个稍微有一点点可信的理由。
　　绫洄满脸不相信的盯着白猫看，这么牵强的理由，她自然是不太相信。
　　但是令她在意的是白猫为什么要隐瞒。
　　应珩此时正好从外面回来，看到绫洄醒过来立即上前嘘寒问暖，十分关心。
　　“停，我没事，我很好，我好极了。”绫洄打断对方的絮絮叨叨，没想到应珩平时沉默寡言一副拒人千里的模样，但是却能如此唠叨。
　　绫洄抬眼望向应珩，眼底带着疑惑，“问你件事，你一定要好好回答。”
　　应珩一愣，将绫洄严肃的模样，丝毫没有开玩笑的样子，正襟危坐：“嗯。”
　　“精灵是由某种系别的魔法粒子凝聚而成的，达到百分百的浓度的魔法粒子能瞬间诞生精灵。”绫洄盯着应珩的眼睛，一字一句的说道。
　　应珩疑惑的看着她，一声不吭，也不插话。
　　“精灵使用魔法也只能使用构成精灵的魔法粒子系别的魔法，也就是和它同出本源。”
　　绫洄深呼了一口气，凑上前去，在离应珩极近的距离停下，能够感受到彼此温热的呼吸。
　　“但是你却能使用这么多系别的魔法，之前我没有细想，因为反正怎么样都好，这些不是什么大问题，觉得无所谓。”她视线微微低垂下，不禁想起了很久之前黑衣人的告诫。
　　不久前脑海里那些支离破碎的片段，让她不得不对这个世界产生了疑惑，也让她的态度不禁改变了，自己似乎是和这个世界有些什么联系。
　　不过当下的问题——
　　“你——不是精灵吧？”


第33章 萨克蒙顿王室（二）
　　应珩和绫洄一言不发的对视着。
　　若是之前绫洄不会刨根问底，翡翠色的眼底永远都是满不在乎, 总是随心所欲、慵懒散漫的模样, 如今认真了许多。
　　“拉珀勒德”这个名字她居然有反应，但是对应珩的名字却是一点反应都没有。
　　想到这点, 应珩心底百感交集, 不知道是什么滋味, 有不甘、烦恼、庆幸, 总之格外复杂。
　　心底想到了其他事情, 应珩便没有开口解释，绫洄疑惑的盯着对方的眼睛看，澄清的金色眼眸似乎并无任何隐瞒，清澈见底。
　　“……确实不是精灵。”应珩回过神来, 没有错开视线，很认真的看着绫洄字正腔圆道，“是……”
　　门口被用力的敲响, “咚咚咚”的声音格外嘹亮, 简直是想将门板掀掉一般使劲, 将应珩后面的话语全部掩盖住。
　　冷不防听到这剧烈无比的敲门声，绫洄吓得身子不禁抖了一下, 懊恼的看向门口。
　　她睨了应珩一眼, 言下之意让她待会再说，便起身去打开门。
　　门口站着一个纤弱的女生，金色的波浪卷发绑成高高的马尾，却丝毫没有干练帅气的模样, 稍微有些圆润的鹅蛋脸使得女生看起来年纪有些小，甚至有些像是未成年那种感觉。
　　一双眼睛是海蓝色的，很漂亮，像是干净的大海一般明亮优雅。
　　她身上披着墨红色的斗篷，里面的白衬衫在袖口处还有蕾丝边，领子上绑着的红色绸带看上去材质也与寻常人不同，一看就不是普通贵族。
　　绫洄保持着手搭在门上的姿势，不动声色的快速打量了一下女生，确信自己没有任何见过她的记忆。
　　“那个你找谁？”稍微思考了一下，绫洄怀疑面前来敲门的女生可能是应珩的小迷妹。
　　应珩长得很好看，举手投足之间总是流露出一种高雅尊贵的气质，像是上位者那般高傲自信、冷艳高贵的模样。
　　埃德多摩魔法学院里的学生几乎都是贵族，就算没有九、十成，少说也有七、八成是贵族。贵族最会的就是玩闹，因此倒是有不少家境相比于其他比较平庸的贵族，会私底下讨论八卦。
　　比如还有什么女友力排行榜、男友力排行榜、最想交往的对象排行榜这种乱七八糟的玩意。
　　绫洄不过是之前参观水系院的时候和奈茶闲聊，不知不觉就得知了这么一些神奇的东西。
　　可能是因为和应珩一个宿舍的缘故，奈茶特意提到她，还打趣道：“友情提示，你怕是被那些迷妹记恨上了，最好小心点哦。”
　　绫洄微微皱了眉头，看着面前的金发女生确实一副雄赳赳气昂昂仿佛来找茬的模样。
　　“我？你认真的？你不知道我是谁？”被问到的女生惊讶的睁大眼睛，像是见到什么稀奇古怪的东西一样。
　　“……”绫洄被她这反应整懵了，虽然觉得不是普通贵族，但是也不可能人尽皆知吧？难道是什么无人不知、无人不晓的大人物不成？
　　女生仔细的盯着绫洄打量了一番后，见到对方眼底的茫然，总算是确信对方是一点都不知道了，不由得惊叹了一口气。
　　“我是莫尼丝·萨克蒙顿。”莫尼丝拍了拍胸脯得意洋洋的自我介绍，“萨克蒙顿王室二公主。”
　　“……”好吧，这确实是不得了的大人物。
　　绫洄收回搭在门口的手，往后退了一步拉开距离：“所以二公主大人光临寒舍有何事？”
　　话语里带着十分明显的疏离，如果不是对方身份尊贵，可能就是逐客令了。
　　莫尼丝愣了一下，似乎是绫洄的反应与她想的不一样，她一时间没有反应过来，便傻站在原地看起来呆头呆脑的模样。
　　“啊……”空气沉寂了几秒钟后，她总算是反应过来，像是拉了发条的玩偶缓缓的拖长声音，“那个我是找你们有事情。”
　　莫尼丝干咳了几声后，认真的说道：“绫洄和应珩，请随我来一趟，我姐姐……有些事情找你们。”
　　绫洄愣住，和应珩面面相觑。
　　***
　　萨克蒙顿王室的城堡位于中心位置稍微偏北一点的地方，几乎占满了大半个北部。
　　一座石桥跨过河流通向城堡，在桥头处有骑士看守，然后每隔一段距离会有两个骑士站在边侧。
　　远远看见坐落在中央处的城堡，尖尖的塔顶，像极了童话故事书中的那些城堡，华丽、雄伟、壮观，带着一种神秘感，洋溢着艺术气息。
　　绫洄不禁想到了自己以前玩手机时无意间看到的霍亨索伦城堡，庄严肃穆。以前一直心心念念想去看看的，没想到居然会在异世界达成自己的这种愿望。
　　走到里面，王室的城堡弥漫着古老的气息，虽然有翻新过，但是整座城堡都十分复古，无论是灯还是大理石的地砖上面的花纹。
　　莫尼丝带着她们顺着旋转向上的楼梯走上二楼，穿过壁灯辉煌的走廊，和尼格霍拉家那条廊有些相似，也是每隔一段距离两灯之间有一幅画。
　　但是这里的画更加抽象奇妙，那些浓重的色彩十分随意洒脱的挥霍在纸面之上，一块块色块加上各种手法渲染，能够感受画家那过人的技艺。
　　“这里。”莫尼丝在一扇门前停下，看了跟上来的两人一眼，然后毫不客气的用力敲打那扇看起来沧桑古老的门，“姐、姐！我将人带来了！”
　　她十分的用力，简直就像是想在门口开一个大洞一样。绫洄一直以为她是敲她们宿舍门才这么用力，但是没想到她敲自家门似乎更加用力了。
　　“咔哒。”门口被从里面打开来，一位与莫尼丝有几分相似的女子打开门，脸上的表情十分平静，但是却散发出低气压，可以看出她心情非常的不好。
　　“莫尼丝，你什么时候才能有些淑女的样子？”安丝安露愠怒的斥责道。
　　相比起莫尼丝有些圆润的脸，安丝安露的脸型更有些像是男子般英气，脸上没有什么表情也能无端的给人压力，气质更为冷凝。
　　莫尼丝装作听不懂似的眨巴眨巴着眼睛：“姐姐人我给你带到了，上次莎比还邀请我去玩，我先走了！”她丢下话后立即跑掉了，十分活泼开朗，完全没有一点点王室公主的样子。
　　看着跑掉的莫尼丝，安丝安露恨铁不成钢的摇了摇头，很快恢复冷冰冰的模样看向绫洄和应珩两人：“进来说话吧。”
　　两人走进去后，安丝安露关上门，对两人做了个“请”的姿势，她们便在一旁的座位上坐下。
　　“公主大人这是找我们有什么事吗？”绫洄稍微扬起唇角，露出个标准的礼貌微笑。
　　房间里就她们三个人，甚至安丝安露还亲手沏茶，这完全不像是一个公主会做的事情。
　　绫洄不动声色的先是靠着风在周围流转了一圈，探知一下周围的情况。风将整个房间每一个角落一点不漏的探测过，以及房间外半径百米之内也游走过一遍，竟然是在周围没有感受到一丝人的气息。
　　就算再怎么能隐藏自己的人也不可能将自己完全消除掉，因此风的探测是绝对不会出错的。也就是这位安丝安露公主在周围居然没有护卫，这让绫洄有些匪夷所思。
　　明明身为一国的公主，居然没有些贴身骑士保护，这怎么想怎么让人难以置信。
　　安丝安露唇角稍稍扬起一丝弧度，苦笑道：“绫洄大人就不必多礼了吧，人类的礼仪对于精灵可不适用。”
　　绫洄愣了一下，没想到这事居然传到了安丝安露耳里。
　　似乎是看出了她的疑惑，安丝安露挥了挥手，一只全身赤红的鸟便落到了她的手边。
　　赤鸟的样子长得有些像是中华四方神兽之一的朱雀，全身赤红色的羽毛，头上有几根细长的羽毛，还有同样细长的尾巴。在羽翼尖还燃烧着火焰，摇曳着。
　　绫洄肩头上的白猫睨了一眼赤鸟，赤鸟有些害怕的缩了缩脖子。
　　“是它传递来的消息，告诉我公爵的事情。”安丝安露淡淡的解释道，伸手轻轻的抚摸着赤鸟，它乖顺的低下头去，错开和白猫的视线，“当然也包括了你们的事情。”
　　绫洄眸子半阖起来，透露出慢慢的警戒，在人感知不到的情况下风系魔法粒子游走着，环绕在绫洄周围。
　　“放心，我不会大事宣扬你们的事情的。”似乎是感受到了绫洄的警惕，安丝安露安抚道：“我只是想要拜托你们一些事情，才请你们来的。”
　　绫洄疑惑的歪了歪脑袋，犹豫了片刻问道：“什么事情？”
　　安丝安露拿起面前的杯子稍微举了举：“喝点茶放松一下吧，我对你们没有恶意。”
　　绫洄沉默的看了眼面前的茶，拿起来抿了抿，茶水的味道醇厚，芬芳留齿。
　　是上好的茶叶，而且泡茶的人也是技术极好的，完全的将茶的味道泡了出来。
　　绫洄稍微喝了一小口后放下茶杯，安丝安露才继续说道：“我希望你们能跟着埃尔多摩魔法学院的历练，一起去一趟归来谷。”


第34章 选拔赛（一）
　　绫洄愣住了，她觉得事情发展实在是太过匪夷所思了。
　　不知道为什么, 感觉认识的人全部拜托她去归来谷, 那不是个高危地带吗？
　　之前是奈茶拜托她去归来谷取些泉水，然后现在安丝安露也拜托她去归来谷。她可能和归来谷有解不开的缘。
　　绫洄在心底叹了口气, 面上毫无表情的问道：“为什么？”
　　安丝安露浅浅的笑着：“归来谷的深处似乎是设有戒制, 我们人类没有办法入内。也许你们精灵就不同了, 也许是可以进入的。”
　　“那可能只是针对我们人类的吧。”说罢, 她拿起精致的茶杯, 小口小口的抿着茶水，看上去十分惬意的模样。
　　绫洄双手交叉放在桌子上支着脑袋，神色带着疑惑：“为什么你这么想要去那个归来谷深处？”
　　似乎归来谷深处有些什么东西，一个两个都想去。
　　安丝安露踌躇不决, 她犹豫的偏开视线，似乎在考虑要不要说出缘由。绫洄看着她逃避的模样，淡淡道：“奈茶之前也拜托过, 去归来谷带些泉水。”
　　安丝安露听了惊讶的抬头, 似乎是没想到奈茶会拜托别人。她沉默了一下, 十分无奈的闭上眼睛，揉了揉眉心：“原来如此吗……她……唉。”
　　安丝安露欲言又止, 最后深深叹了口气：“那应该是知道奈茶·索西米露的姐姐曾经研究水系精灵。”
　　稍微想了想, 怕对方不清楚，安丝安露又补充道：“研究水系精灵不亲近人类，水系魔法师面临瓶颈，比其他系别的魔法师更难晋升。”
　　绫洄点了点头：“嗯, 她和我提到过，现在她接手了这个研究。”
　　安丝安露挑了挑眉，不知道为什么对方会告诉绫洄这么多东西。
　　“如果真心拜托我们去归来谷的话，总要说清楚吧。”从头到尾一直沉默不语的应珩开口冷冷道，“连理由都隐瞒，为什么我们要帮你？”
　　安丝安露转头看向应珩，对方与她对视，金色的眼眸深邃得看不清任何情绪，高深莫测，甚至总是带着无形的压力，连安丝安露都有些吃不消。
　　她收回视线缓解紧张的干咳了几声：“这个说来话长，我就简单的告诉你们缘由吧。”
　　“其实也就是从十多年前开始，水系精灵突然开始变得不太活跃，甚至开始出现了休眠现象。伴随而来的现象便是降雨减少，河流干枯，水系魔法师难以晋升。”
　　“这些已经严重影响到了平民的生活，萨克蒙顿目前受到的影响还不大，因此感受不到。但是其他地方受到了一定的影响，而边境现在已经苦不堪言了。”
　　“所以奈茶的姐姐便开始着手研究引起这一切的缘由。最后发现只有归来谷的水系精灵还是比较活跃的，越靠近深处也越活跃。”
　　安丝安露站起身，从一旁的书架上拿下一本书，走回来坐下后将书放在桌子上摊开，娴熟的翻到她做了许多标识的那一页。
　　书页因为翻的次数过多，有些磨损皱纹，可以看出她经常翻看这本书。
　　“归来谷有着极为浓厚的各种系别的魔法粒子，而其中里面有个湖泊据说魔法浓度浓度甚至高达了99.98%，就差一点甚至能诞生出精灵了。”
　　安丝安露指着她做了标识的那段话：“所以我才希望你们能进入深处，取些这片湖的湖水帮助奈茶的研究。”
　　绫洄顺着她手指的指向看去，听见安丝安露无奈的轻笑声：“奈茶就是想拜托你们取湖水，那家伙总是喜欢把湖叫做泉。”
　　安丝安露收回手认真担保道：“报酬无论你要什么都行。”
　　绫洄看了应珩一眼，对方没有什么表情，无动于衷的坐在椅子上，只是在对上绫洄的视线后才放柔了眼神，微微浅笑。
　　“……”绫洄不知道对方是个什么态度，将视线投向安丝安露，“抱歉，我们要回去先考虑一下的，之后会给你答复。”
　　***
　　刚出城堡的大门，她们就碰上了莫尼丝。
　　“哟，我捎你们一段路吧！”莫尼丝拍了拍身.下的像是蜥蜴一般的大灵兽，身体是白色，附在背部的鳞片是赤红色。
　　蜥蜴在绫洄她们走过来的时候缓缓转过脑袋，看了她们一眼，深棕色的眼睛噙着光，看上去十分温顺的模样。
　　和上次那只全身“噼里啪啦”冒电流的蜥蜴相比，这只看上去呆萌呆萌傻傻的。
　　“谢谢，帮大忙了。”绫洄也不推脱，很干脆利落的翻上蜥蜴的背上。
　　好在这只蜥蜴灵兽足够大，背上坐下三个人也完全不在话下，绰绰有余。
　　“你不是去找莎比了吗？”蜥蜴背部的鳞片不似想象中的冰凉，带着温热暖洋洋的，绫洄手抓着它背上突起的刺，防止自己被晃下去。
　　“哈，当然不会找她啊，找她干嘛，我们也没有这么熟啦，那只是唬我姐的。”莫尼丝摆了摆手。
　　“那你还送我们回去？”绫洄可不相信对方是这么好心就只是送她们回去，单单只是送她们的话完全可以叫个骑士就成了。
　　“……”一直大大咧咧、说话直来直去的莫尼丝突然沉默了，因为绑着马尾，露出的耳朵微微泛红。
　　“我……我就是送你们回去，顺便看看……姐姐拜托我顺便去看看奈茶的研究怎么样了。”莫尼丝嘟起嘴大声的说道，生怕别人不相信似的，还加重了“姐姐拜托”四个字。
　　“……”绫洄愣了一下，看着完全没有自觉自己耳朵红透了的莫尼丝，不禁沉思对方在奈茶面前没有露馅？
　　奈茶……明明是个很敏锐的人，虽然看起来对赚钱和研究之外的事情不是很有兴趣的样子。
　　有了莫尼丝的契约灵兽蜥蜴的运载，她们很快就到了魔法学院。绫洄和应珩两人下去后，莫尼丝立刻迫不及待的往水系院的方向跑去。
　　“……”绫洄看着对方远去的身影，不由得摇了摇头，感觉她很冒失的样子。
　　***
　　回到宿舍里，绫洄往床上一躺，伸展了一下身子。
　　“……你怎么想的？”之前应珩从头到尾都没有开口说话，也就是询问安丝安露的时候稍微说了些话。绫洄完全不知道应珩在想什么。
　　“我什么都没想，都随你。倒是绫儿你去不去？”应珩淡淡的开口。
　　绫洄怔住，问题又绕回到自己身上。她心底觉得这事很麻烦，其实不太想去的。
　　“应珩，你知道归来谷吗？”鬼使神差间绫洄问了出口，话说出口后，她就后悔了。明明对方甚至比自己还晚到这个世界，甚至一直待在埃德多摩也没去过其他地方，怎么会知道。
　　归来谷似乎只有那些个阶级比较高的贵族还有王室的人知道，应珩应该是不会知道的。
　　“……那是……”应珩想到归来谷，神色复杂，似乎是想起了什么事，给人一种空落无奈的感觉，“那个地方啊……”
　　她欲言又止，蹙着眉头，不想欺骗绫洄也不能告诉她太多，让应珩无比的纠结烦恼。
　　绫洄疑惑的看着应珩，对方的眼底带着烦恼、痛苦、哀伤，各种乱七八糟的情绪填满了金色的眼底，看上去有些黯淡。
　　看到应珩那个不争气的样子，原本还想让她说的，看样子是不可了。白猫恨铁不成钢的叹气：“……小主人，如果你想知道一些事情的话，你最好是去一趟吧。”
　　绫洄转头看向白猫，它十分少见的格外严肃的模样：“这看你的选择。”
　　应珩听到白猫已经开口说了，它说的话会比自己的解释更好。她怕自己忍不住全部事情一骨碌全部倒出来，那就一发不可收拾了。
　　应珩看了看时间，站起身丢下一句“我去买晚饭”便落荒而逃。
　　绫洄奇怪的看着对方离开的背影，望向白猫：“你什么意思？”
　　白猫摇了摇头，惋惜道：“关于你的事情，应珩的事情，过去的事情，如果你真的想知道，那就去一趟归来谷。”
　　“等一切你想起一切后，也不需要解释什么你都会知道了。”白猫停顿了一下，神色有些僵硬：“如果可以，其实我还是希望你别想起来。就这样也很好，至少你不会感受痛苦。”
　　“各种意义上。”
　　“……”绫洄震惊的看着白猫，听完这一切她恍然自己果然和这世界有联系。所以穿书什么的并不是偶然……
　　“……我出去一下。”绫洄也站起身，“你别跟着我。”
　　“但是……”白猫焦急的拍打了一下翅膀，坚决不愿意和绫洄分开。说什么也要守在她身边，好像离开了就会发生什么可怕的事情一样。
　　绫洄苦笑的看着它，伸手按住它的脑袋揉了揉：“拜托，让我一个人整理一下思绪，我现在很乱。我就在楼下旁边的那个小花园里散步，不会怎么样的。”
　　白猫欲言又止，有些抵触分开这件事，最后在绫洄拜托的视线下还是点了点头，眼巴巴看着她出门。


第35章 选拔赛（二）
　　绫洄在小花园的路上漫步走，踢着脚边的石子, 胡思乱想。
　　想着关于自己的事情, 关于这个世界的事情。

　　回忆起之前变成空气的时候那时候只是十分慌张，到后来修炼出了人形也没有太过在意那些违和感。
　　现在想来, 也许在更早之前, 在自己原来所在的那个世界开始就有很多让她在意的事情了。
　　从她记得事情开始自己记得的只有名字, “绫洄”这个名字, 不知道为什么, 似乎是很重要的名字才能记住。
　　没有一点点关于父母的记忆，甚至就算是被养父母收养以后，有父母的这种感觉也格外不真切。
　　简直就像是从来不知道父母为何物。
　　而且莫名其妙的那时候开始就是体弱多病，一点小问题就几乎要命, 无论是什么医院，国内名列前茅还是国外高知名度，都对她的身体束手无策, 她苟延残息到二十岁。
　　这样的身体简直就像是被什么侵蚀了一般。
　　绫洄从自己的衣服里扯出一直带着的玉石, 莫名其妙的变得更加明亮了, 明明之前她有特意看过是有变得暗淡的。
　　这块玉石也是总给她一种微妙的感觉，虽然不记得, 但是感觉是十分珍贵的东西, 所以她一直都有小心翼翼的收着。
　　而且这东西一直都带在身上，就算是来到了这边的世界，在变成人形之后这块玉石完好无损的戴在脖子上。
　　绫洄手指在玉石光滑的表面上摩挲着，突然一怔, 想起今天坐着莫尼丝的契约灵兽蜥蜴背上，它的鳞片的触感与模样，倒是和这块玉石有些相像。
　　看着手心里的白色玉石，她怀疑这该不会是某种灵兽的鳞片吧。
　　绫洄漫无目的的随处走着，不知不觉走到了小花园的深处。周围都是茂密的树丛，上面各种颜色艳丽的小花朵。密密的树叶将光芒都遮蔽在外，这里显得有些阴暗。
　　“——呼”从叶间风钻过，吹拂过绫洄的身边。
　　墨青色的斗篷随风飘起，绫洄拨弄了一下头发，晃眼间，面前空无一人的空地上突兀的出现了黑衣人。
　　是绫洄很久之前见到的那个黑衣人。
　　绫洄站定脚步，转头看向面前的人戏谑道：“是你啊，给我送书来了？”
　　黑衣人摇了摇头，硕大的兜帽依旧将她的大半张脸全部遮挡住，只露出了嘴：“那种东西已经没用了，现在什么都变了。”
　　“……”绫洄沉默的看向她，对方给她的感觉极为怪异，虽然没从对方身上感受到丝毫恶意，但是却莫名的让她浑身不舒服。
　　“所以你现在又是为了什么出现？”绫洄将玉石放入衣服之下，双手抱胸半眯起眼盯着对方。
　　黑衣人微微歪了脑袋：“是来……劝说你的。”
　　绫洄挑了挑眉，疑惑的看着她示意对方接着说下去。
　　“归来谷。”黑衣人言简意赅的就只说了三个字，但是一直平淡得毫无起伏的声音却在说这三个字的时候，有了略微的起伏，情绪莫测。
　　“……为什么知道？你一直跟着？”绫洄瞪向对方，眼神变得凌厉，视线像是锐利的刀刃只逼对方。
　　黑衣人沉默不语，并不打算解释的样子：“像之前我劝诫你的那样，你不去会后悔的。我的时间不多了。”
　　对方的话前言不搭后语，跳跃极大，绫洄听得一愣一愣的，没弄明白两句话之间有何关联。
　　虽然黑衣人说自己是来劝说的，但是却只是留下这么几句话以后，就消失在原地，完全不像是一个来却说的人该有的样子。
　　“啧。”绫洄看着面前的黑衣人凭空消失后跑上前去，想看看有留下什么痕迹，黑衣人实在是太可疑了。
　　在黑衣人刚刚站的地方，留下了一些水痕。绫洄盯着对方站的位置，通过询问风系的低位精灵，发觉那里的水系魔法粒子似乎很活跃。
　　“……”绫洄若有所思，她沉思了片刻，叹了口气，轻声呢喃道：“……归来谷吗？”
　　***
　　绫洄在花园里在转悠了一会后便上楼回宿舍去了。
　　应珩已经回来了，她已经买好了吃的放在桌子上。绫洄走过去看了一眼，果然都是她喜欢的食物。
　　应珩果然很了解自己，根本就不像是刚认识自己几个月的那种。
　　“我决定去一趟归来谷的。”绫洄吃着饭，抬眼看了一眼面前的绫洄。
　　应珩听见她的话，吃饭的动作稍微停滞了一瞬。她低着头，绫洄没看见她眼底的欣喜与担忧。
　　“是吗，这样也……挺好的。”应珩继续淡定的吃着饭。
　　在绫洄刚刚吃完饭后，门口又被敲响。格外熟悉的用力拍击，带着不拍烂门不罢休的气势。
　　埃德多摩魔法学院的宿舍门是做工极好的，外表简朴淡雅，但是上面却有细致的漂亮花纹，而且还附加了防御类魔法术式的。不过似乎不太能承受莫尼丝那惊人的物理攻击。
　　为了宿舍的门着想，绫洄无奈的跑过去将门打开。
　　“噢噢。”莫尼丝一下没收住手，差点就要打到绫洄身上。一直关注绫洄一举一动的应珩眼疾手快的将人拉过来，才避免被莫尼丝打到。
　　“抱歉抱歉，不小心哈。”莫尼丝挠了挠脑袋，笑着毫无诚意的道歉。
　　她手里捧着的一只小小的赤鸟像是责怪她的粗鲁举动般，低低的鸣叫了一声，用尖尖的喙轻啄她的手心。
　　“你是来问我们意愿的？”绫洄开门见山的直接问道。
　　“嗯。”莫尼丝愣了一下，没想到她这么直接的进入正题，本想在呢喃一下拜托对方无论如何去一趟的，但是被直接这样问她甚至把自己来前的台词给忘了。
　　“我们同意去归来谷。”绫洄看着面前的人呆愣的样子，伸手在她面前晃了晃。
　　莫尼丝没想到她同意得这么果断，原本看她十分不情愿的样子，还以为会被拒绝掉，她都已经想好了怎么苦口婆心的劝了，没想到居然没有派上用场。
　　唉……之后怎么在姐姐和奈茶面前邀功啊……
　　莫尼丝心底很可惜的叹气，当然面上也表现出来了。绫洄看着她一副不满的表情，一头雾水。
　　“那就拜托你了。”莫尼丝思绪万千，不过很快就回过神来笑道，“啊，选拔赛我去帮你们报名吧！我相信你们的实力一定可以的！”
　　？？？
　　“等等，为什么我们还要去选拔赛啊？”绫洄惊讶的喊住转过身，正准备离开的莫尼丝。
　　难道这个不是开后门，直接跟着他们历练的队伍一起就行了吗？为什么还要她们亲自去比赛啊？
　　莫尼丝懊恼的歪了歪脑袋：“抱歉啊，因为这个历练十分的严格啊。就算是王室其实都不能随便就去的，全部都是要通过选拔赛的。所以就拜托你们了！”
　　莫尼丝快速的解释完，像是怕绫洄后悔一样立即丢下“别担心，我一定会好好帮你们报名的”这句话后，立即飞快的跑掉。
　　“……”绫洄觉得自己被坑了，被狠狠的坑了一把。
　　她有些沮丧的往身后的床倒去，这不就是要在人前使用魔法了嘛，真是会引人注目，麻烦上身啊。
　　“小主人是在担心使用魔法的事情吗？”白猫飞到绫洄的肩膀上，用翅膀拍了拍她的脑袋。
　　“嗯……这不还是你老是在我耳边念叨的吗，念得我耳朵都起茧了。”绫洄伸手拍开它在自己头发上作乱的翅膀。
　　“……”白猫睨了一眼应珩，“本来是该如此的，因为怕很多人对此虎视眈眈。但是反正现在应珩会更加引人注目，而且之后你迟早都是要被人知道的。”
　　绫洄扯了扯嘴角：“你现在说话真是越来越难懂了啊。”
　　白猫沉默的整理了一下自己的羽毛：“抱歉啊小主人，但是我一切都是以你的安全为首的，所以有些事情等到你之后会知道的。”
　　绫洄翻了个身，面朝白猫。视线在白猫身后吃饭的应珩身上停留了一瞬，很快收回，和白猫对视：“你看起来是知道应珩的呢？”
　　“……”白猫的青色眼睛里眸光闪烁。
　　“果然啊，她不是精灵也不是人类。”绫洄眼睛一眨也不眨的看着白猫。
　　“……你知道的吧，都说到这份上了，你不可能一无所知。”白猫叹气，心底责怪应珩多嘴，非要什么事都诚实的说出来。
　　“啊，但是龙族不是在千年前就绝迹了吗？”绫洄想起之前自己有稍微看过一些书，也有听过一些话。
　　千年前龙族与人类大战，最后是人类的胜利，龙族本就是数量极少的一种种族，最后全部覆灭，被认为绝迹了。
　　“人类写的历史啊，你觉得有多少真实有多少虚假呢？”白猫反问道。
　　“……”绫洄怔住，张开嘴巴却一句话也没有说出来。
　　“关于千年前的事情，你以后总会知道的。”白猫模棱两可的说道。
　　绫洄皱着眉头看它，最后什么也没说，又转了个身闭上眼睛，将头埋进大大的白龙玩偶里。


第36章 选拔赛（三）
　　绫洄摆弄着手上黑色的号码牌。这个是选拔赛的参赛选手资格证。
　　卡片是用心良苦制作的，底色是黑色, 有一层漂亮闪耀的金边。在光线从不同的位置打在卡片上, 能够看见不同样式的金色花纹，十分精致。
　　在正中央刻着埃德多摩魔法学院的十芒星纹章, 背面则是参赛编号, 浮雕风格。
　　绫洄盯着那编号——886。这个数字似曾相识啊, 自己怎么就和这个数字杠上了呢？
　　她无奈的叹了口气将号码牌随意放在一旁的桌子上, 拿过今早和号码牌一起送来的解说书, 弓着身子窝在椅子看着。
　　参加选拔赛的人很多，因为是没有阶级限制的，所以整个魔法学院有将近五分之四的人都有报名。不少人是抱着侥幸的心理，想要来碰碰运气能不能入选。
　　由于人数众多的原因, 而且历练本来就是一个很危险的事情，所以选拔赛的考核也是十分严厉的，分成了三次考核以证明能够有足够的实力参加历练。
　　第一次考核就是在一个划了线的大场地里待够两小时。所有人都参加, 场地有限, 并不能容纳下所有人, 若是出线了就算是失败。
　　第二次考核则是组队式，两人一组打对抗赛。美其名曰看团队配合, 因为之后历练并不是单打独斗, 总是要相互配合的，所以配合的团队能力是必不可少的。胜出的前五十组差不多算是获得历练名额了。
　　第三次考核是查看个人实力的。虽然这次的历练预计是一百人，但是还是要对这一百人的实力进行考察，若是不合格依然是会失去资格。会挑选教授和他过招, 对方身上戴着象征合格的勋章，拿到那个就算是够格。
　　绫洄视线下移看了眼报名人数，看到那个数字眉角抽了抽。
　　10000人，实在是出乎了她的意料了，她没想到会有这么多人。
　　原本以为这个选拔赛只会有几千人的，绫洄才想着那就随便的参加一下。但是这么多人，让她有些烦躁的卷着自己耳边的灰发。
　　“你还是不喜欢人多吗？”应珩看到绫洄一边用手指卷着发梢一边看选拔赛的解说书，似乎心情很不好的样子。
　　“……算是吧。”不争不抢，安心度日的生活似乎在远去，绫洄无可奈何的叹气。
　　应珩拉过一旁的椅子坐下：“你之前去海洋馆的时候不是挺高兴的吗？那时候人也很多啊，人山人海的。”她稍微停顿了一下，有些不是滋味的继续说道，“还和莎比一起去看了表演。”
　　“和莎比”这三个字她咬了重音，因为加重读音听上去把莎比的名字念得像是骂人一样。
　　“因为就是想看看海洋灵兽嘛。”绫洄回过头看着一脸复杂表情的应珩，“其实比较想去看看海的，周游世界也不错。”
　　应珩怔了一下，小心翼翼的问道：“你还是想去海边吗？”
　　“啊？啊，嗯。”绫洄疑惑的望着对方，不懂她为什么好像很在意这个问题。
　　“是吗。”应珩歪着头稍微思考了一下，“水系院的食堂你没去过吧？那里很好看，有点像是一个小型海洋馆。”
　　“唉？”绫洄来了兴趣，上一次她去水系院参观的时候，碰上奈茶，对方带她跑去吃芭菲就没有在水系院食堂吃饭。
　　“那边都是海鲜呢，听说麻辣鱼很好吃，闻名整个魔法学院的呢。”应珩想了想站起身说道，“不如我们中午就去吃麻辣鱼吧。”
　　“噢噢。”绫洄兴高采烈的也跟着站起身来，跟着应珩和她一起去水系院的食堂。
　　走在路上，绫洄突然回过神来，怎么感觉自己一和应珩在一起不是去商业街吃，就是去各种好吃的小店去吃，而且多数都是应珩突发奇想提到的，绫洄被对方激起兴趣就一起去了。
　　她们之间好像除了吃的还是吃的，而且对方对自己的喜好真的是了如指掌，每次都能引起她的兴趣。
　　……自己也不是一个吃货吧？绫洄陷入了沉思。
　　如同应珩所说的那样，水系院食堂确实像个小海洋馆。
　　食堂外表就是一条鱼的形状，是用了特制的玻璃做成的。食堂一共有两层，比起魔法学院里其他系别的院系的三楼食堂要特立独行。因为它的地板像是玻璃缸一样的，里面流动着水，还有一些海洋里的鱼在游动。
　　整个食堂都是这样的构造，就连墙壁也是。甚至桌子也是连同的，在吃饭的时候经常能看见桌面之下有小鱼在轻啄玻璃。
　　外面的阳光落下，透过玻璃板后整个食堂里面都是海洋一般的蓝色光，甚至不得不说比海洋馆的设计要更加漂亮。
　　绫洄进去之后看着这一切不由得啧啧赞叹，她有些可惜自己没早点来水系院食堂一睹风光了。
　　麻辣鱼的那家店就在二楼，店前站着很多人，甚至排着长长一队，环绕了整个二楼都站到楼梯口了。连站在柜台负责点单的人都不得不跑进厨房里搭把手，否则这么多单不知道要等到猴年马月。
　　她们上楼后，应珩便可以直接往队尾一站，开始排队了。
　　“……啊，这也太多人了吧。”绫洄看着这个队伍的前进速度，粗略的估计了一下，这少说也要等上一个小时。
　　“你到处去转转吧，站在这里也是干等。”应珩看了一眼队头，摆了摆手让绫洄自己先去玩会。
　　但是总觉得留应珩一个人在这里排队不太好，绫洄犹豫不决：“但是……”
　　“你待在这里又没事做，会无聊的吧？”应珩似乎早就知道绫洄没有耐心在这里待上这么久，要是让她排队一个小时，她宁愿吃别的了。
　　“……唔。”对方似乎并没有将这点等待时间放在眼里，但是绫洄听见了站在她前面的人不是唉声叹气就是抱怨嘟哝，她想了想还是没有走开，“我们聊聊天就不会无聊了。”
　　应珩稍微有些惊讶的看着她，没想到她居然会做出这种提议。
　　说是聊天，但是绫洄却又不知道要聊些什么，两人都是一阵沉默。绫洄尴尬的挠了挠头：“我……我好像对你一点也不了解唉。”
　　绫洄对应珩的认知似乎只有实力很强，以及颜值很高，其他的都是一无所知，喜欢什么讨厌什么，完全都不知道。
　　应珩愣了一下，眼睛一亮，像是听到了什么让人欣喜若狂的事情一样，眼底满是笑意：“你想知道什么？”
　　“……啊。”绫洄没想到对方这么直接就这样问，莫名觉得实在是尴尬。她偏开视线，在四周游离，“就比如喜好啊之类的吧。”
　　应珩低低的笑了一声：“喜好和你待在一起。”
　　“……”绫洄呆了一下，不满的瞪她：“我是说喜欢吃什么，喜欢喝什么这种喜好，不是那个了啊。”
　　“噢噢，抱歉。”应珩装作惊奇的样子，但是眼底却丝毫没有会错意的尴尬，“喜欢吃的东西啊……是天木果吧。”
　　绫洄心颤了一下，这个名字有种熟悉的感觉，但是她却没有任何关于天木果的记忆，不由得好奇问道：“那是什么？很好吃的果吗，我怎么没听说过？”
　　应珩想起那些小小的淡黄色果子，嘴角不由自主的上扬起：“很甜很好吃，那可能是我吃过最好吃的了。”
　　绫洄意外的看着她，明明她带过自己吃了很多好吃的，看上去什么山珍海味都吃过的人，居然喜欢一种果子。
　　白猫听见应珩的话则是沉默不语的抬头看了她一眼，它简直想跳起来给对方一个耳刮子，真的是在刺激绫洄记忆的边缘反复横跳擦边。
　　应珩接受到白猫恼怒的视线，趁绫洄没注意的时候满不在乎的做了个口型：“我有分寸，怎么可能以身试险。”
　　白猫挑衅的回道：“那是她对你一点记忆都没有，所以你怎么暗示都没用。”
　　应珩一瞬间僵硬了一下，额间的青筋跳了跳，她差点就想将白猫抓过来一顿暴打。
　　在应珩和白猫无声的对峙时，绫洄低下头思考着“天木果”这个名字。
　　这个名字让她很熟悉，十分的熟悉，但是感觉就像是记忆蒙着一层纱，怎么想也想不起来。
　　绫洄努力的想要掀开那层纱，看里面的那些东西。但是每次脑袋都会一阵刺痛，撞击着神经中枢，让她不得不停止探寻。
　　她紧蹙着眉头抬手揉了揉太阳穴，想要缓解疼痛，看上去就像是为这长长的队伍烦恼一样。
　　“哎呀，难道尼格霍拉家族的人连张金卡都没有吗？”耳边传来嘲讽的声音，在她话音落下后周围一片哄笑。
　　绫洄感觉自己本就是脑壳疼，现在周围那声嘶力竭的哄笑声让她耳膜也开始颤抖，那声音让大脑都开始震动了。
　　她抬起头看向这位吃饱饭没事干非要来找茬的人，一头张扬的红发用发胶固定起，像是火焰一样竖起来，斗篷之下的衬衫改得就剩下一块布。
　　在？为什么穿着品如的衣服？


第37章 选拔赛（四）
　　不知道为什么这些总有些闲到爆炸的贵族，每天就是无所事事然后不停的找茬, 明明不管是财富还是权力都是父母的, 他们却丝毫没有一点意识。
　　绫洄面无表情的看着这个染了一头张扬红发的女人，她的头发一看就是染的, 并不是受到魔法粒子的影响。
　　看着那偏近于黑色的深深墨绿色的斗篷还有翠绿的丝带, 一看就是一个木系院的学生。
　　绫洄视线和女人对上, 她的眼睛似乎是受了魔法粒子的影响, 是浅浅的青草绿色, 配上那头亮眼的红发，说不出的微妙。
　　也许是绫洄的视线太直白了，女人摸了摸眼角，狠狠的瞪了她一眼, 带着冷冽。
　　绫洄心底腹诽，都说木系的魔法师性格大多都是温和低调的，他们所学习的魔法也大多都是辅助和治愈类型的, 眼前这个女人一点都不像是木系。
　　“啧。”或许是绫洄的反应和女人想象中的不太一样, 没有达到她所预想的那种震撼、畏惧, 她咬牙切齿的说道：“我是由穆·索格特。”
　　“索格特——”她还特意重复了一遍她的姓氏，拖长了音特别强调。
　　绫洄皱着眉头, 感觉是有些熟悉的名字, 她沉思了片刻突然想起来。
　　索格特伯爵，是南方的一个领主。
　　据说是立下了赫赫战功，明明完全能够成为公爵的，但是据说当家的波柏·索格特因为自己的名字的原因, 更喜欢伯爵这个称呼所以没有选择成为公爵。
　　不过因此就要了在南方的大块地当领主。
　　当年绫洄在萨克蒙顿的南边的一个罕有人迹的森林里修炼，化形后在一个偏僻小村庄里生活。
　　本来一切都是很完美的，虽然生活有些艰苦，但是她每天还是乐在其中、自由自在。
　　之后就是那个小城镇的一个小贵族，因为是索格特的远方亲戚，所以便嚣张跋扈、为所欲为。
　　听闻了绫洄的事情以后就是动了邪心，那些派遣而来的魔法师不愧是这个贵族家的好走狗，行事完全就是贵族风格。
　　绫洄可忘不了那天她待在森林里，结果空气中弥散着淡淡的血腥味。在她顺着这让人心烦意乱的气味前去查看的时候，就看到那些平时和她关系比较好的村民被杀死。
　　悬挂起的尸体已经面目全非，空气里也是浓烈刺鼻的血腥味，场面极为惨烈。
　　绫洄当时愣愣的站在原地，难以置信的看着这一切。
　　当发现她质问那些魔法师为什么这么做，他们还仰起头鼻孔出气嚣张的说：“都是你不好，早出来还省得我们动手，你自己的错！”

　　绫洄简直无言以对，这种人不管说什么，不管你说的多有道理，他们都是觉得就是你的不对。
　　反正就是不要你觉得，就要我觉得。
　　绫洄那时也没有再多说什么了，直接动手将他们全部干掉了。飓风像是暴虐的龙一般席卷，将他们撕裂四处飞散，只有最开始的惨叫声，但是很快也被风的咆哮给吞没了。
　　绫洄本来是想给那个贵族一点颜色瞧瞧的，但是因为各种原因，甚至这个偏僻地方的小贵族背后庞大强盛的索格特家族她又动不过，最后不了了之。
　　她一个人跋山涉水的来到埃德多摩，没想到冤家路窄，又是碰上了这个索格特家族的人。
　　绫洄表情瞬间沉了下来，上梁不正下梁歪，果然是索格特家族有什么样的做派，他的远方亲戚那小贵族才有样学样。
　　“索格特家族啊……还真是久仰大名啊。”绫洄皮笑肉不笑的奉承。
　　由穆听不出她语气里的冷嘲热讽，听了她的话便以为她和其他的那些平民一样，将头更是高傲的扬起，鼻孔朝天。
　　“强抢民女、横征暴敛，领地的人民苦不堪言。”绫洄一点一点的指出，这是她当时想要了解那个小贵族背后的家族时，去打听来的。
　　对这个索格特家族所有人民一听，纷纷摇头，愤怒却又无力。
　　其实波柏倒是不怎么管领地的事情，他几乎算是退役状态了，听说人就每天在后院养养花养养草，像是老年人的生活。
　　而至于领地的事情全都是交给他的儿子来管，他的儿子表面上看起来温文尔雅一副绅士样，其实就是典型的目中无人、草菅人命的贵族。
　　他特别疼小了他几岁的妹妹，所以听闻这个妹妹也是和她哥哥一样，那些人每每提起来都是咬牙切齿。

　　绫洄当初虽然有打听过他们的名字，但是因为没放心上记忆有些模糊了。直到刚刚由穆说的时候她才想起来。
　　“你……你胡说八道！”由穆恼羞成怒，绫洄觉得她仿佛就是第二个穆拉。
　　真不知道为什么明明天下很大，但是她却总是能碰见这种奇葩。
　　绫洄叹了口气，虽然索格特家族和那些被杀的人并没有直接的联系，这样也多少算是有些迁怒。
　　尽管绫洄知道，但是心底还是烦躁得很，她不想和这个人废话便转过身去，往应珩那里靠了靠。
　　应珩敏锐的捕捉到绫洄那一闪而过的怒意和哀伤，不知道她和索格特这个家族之间有什么过节。
　　之前听白猫很简略的提到了一些，就是在她们过来的时候绫洄先是花了五年的时间再构身体，然后之后是待在南边的村子生活了一段时间的。
　　应珩想着估计就是那时候发生过什么事情吧。她目光落在由穆身上，带着寒意，简直就像是千年不化的冰那般凉得刺骨，让对上她视线的由穆愣了一下，不寒而栗。
　　“你……看什么，不、不就是、是被尼格霍拉、收留的平民而已，嚣张、什么嚣张啊！”由穆虽然在学院一直都是嚣张的，但是再怎么说她的哥哥现在还在南边的领地那里，远水救不了近火，她其实内心是有些怂的。
　　特别是应珩身上带着一种格外渗人的威压，能让人喘不过气，像是被野兽盯住一样让人瑟瑟发抖。由穆被这么一震吓，连说话都结巴起来，本能的往后退了一步。
　　她哥哥派来保护她的那些魔法师也被应珩毫不收敛的气息镇住，而且他们还没有办法看透应珩的实力，身边一点外露的气息都没有。
　　他们面面相觑，然后低头在自家大小姐的耳边低语了些什么，由穆才不满的死死盯了两人一眼，冷哼一声走掉了。
　　这场闹剧就这样结束了，周围有不少想看戏的贵族稍微有些遗憾的叹气，而那些平民则是很看不惯由穆这种贵族，看到两人没事为她们松了口气。
　　应珩看到由穆走得这么干脆利落很意外，她不觉得主动来找茬的人会这样一走了之。
　　稍微想了一下，应珩很快就知道了原因。
　　明天就是选拔赛的第一次考核，她记得那个选拔赛的说明书上有特别注明有死亡的风险，选拔赛生死不论。
　　估计对方是想明天动手脚吧，虽然人数很多，但是只要她想总会有办法的。
　　“绫儿，你明天小心一点，刚刚那个女人不怀好心。”应珩伸手拂过绫洄的头发，小心的提醒道。
　　绫洄也很惊讶由穆直接就这么走了，不过很快就想通了其中的缘由，听到应珩特别提醒，她点了点头。
　　“但是你明天不和我一起吗？”绫洄疑惑的看着她，有她在身边的话完全不需要自己动手吧。
　　“以防万一。”应珩皱着眉头，“木系的魔法在攻击力上会大大逊色于其他系别的魔法，但是总是会有一些奇怪的效果。”
　　木系的魔法就是在这点上会特别棘手，那些魔法虽然可能只能划伤一点人的肌肤这种程度，但是却可以附带一些乱七八糟的毒，有些高阶的魔法所附带的剧毒能让人一命呜呼。
　　绫洄见到对方担心的模样，乖巧的点了点头：“我知道了啊，我不会让她的魔法近身的，那就不会碰到了。”
　　因为刚刚有由穆来闹，麻辣鱼店前本来长长的一条队伍，因为怕她们打起来被波及，所以有些人都散掉了，就剩下寥寥几个，很快就轮到了她们，绫洄很高兴的跑去点单了。
　　白猫趁机白了应珩一眼，语气轻快道：“剧毒又不会威胁到精灵的生命，而且就刚刚那个人类那点实力还不够看，根本就用不了厉害的木系魔法。”
　　应珩半眯起眼睛伸手扯了扯白猫的耳羽，力道之大差点就将羽毛硬生生的拽下来了：“剧毒虽然对精灵没用，但是不是所有毒都没用啊。”
　　白猫不爽的用翅膀拍开她的手：“啧，反正就她那破实力，身边的低位精灵甚至都不亲近她，能翻出什么波澜。”
　　应珩看着连身为守护兽的白猫都这么说了，反正她也不会让绫洄遇到危险。
　　“应珩？你不点单吗？”绫洄转过头看着沉默不语的应珩，疑惑的对她招了招手。
　　“嗯。”应珩不再理会白猫，走到绫洄身边看菜单。
　　就一个考核而已，不会出什么大问题的吧。


第38章 选拔赛（五）
　　选拔赛第一次考核的时间是选在大中午，基本算是吃完午饭后稍微休息一下后就开始了。
　　好在这天很给力, 虽然晴空万里, 但是有大片大片的白云，遮住了太阳因此不会受到毒辣的太阳的洗礼。
　　在考核场地的外围地区, 人山人海, 从空中看过去就是黑压压的一片, 拥挤的人群推推嚷嚷着。
　　相比这宽阔的外围空间, 正中间用白线划分的区域显得狭小可怜。要是大家挤挤也许能容纳个十分之一, 但是不太可能会挤。
　　绫洄抓住应珩，防止拥挤推攘的人群将她们分散，周围稍微流转了几丝风形成了屏障，隔开她们和人群。
　　绫洄拿出之前发的号码牌, 在自己的编号下面出现了三道灰色的加粗竖线，应该是三次考核。
　　考核若是失败，这张号码牌会直接消失, 就算是失去了资格。公平公正, 甚至不需要有监看的人员。
　　不过这样也要护好号码牌, 因为总有心怀不轨的人会直接将别人的号码牌丢出界线，这样也可以直接排除竞争对手。
　　绫洄手指在号码牌上摩挲着, 稍微沉思了一会她将卡片塞进了短裤的口袋里。
　　“关于第一次考核, 接下来再次播报详细规则。没有看过解说书的人仔细挺好。”
　　“比赛是必须要在圈内待够两个小时——就是你们面前的那个场地白线范围内。考核一共两个半小时的时间，你们需要争取在半小时内进入那个圈内，然后待够两小时。”
　　“最后一点，需要注意的是, 若是已经进入了圈内，再出来的话会直接淘汰，失去资格。”
　　解说完后，广播便像是掉线一般再无声响，沉寂了很长一段时间。
　　“——第一次考核准备开始，进入十秒倒计时。”嘹亮的广播声没有任何征兆的突然响起，回荡在上空，让大家都吓了一跳。
　　但是所有人很快就反应过来，纷纷聚精会神的听着广播的倒计时，生怕错过最佳的时机。
　　大家都是扎堆站在一起，所以这对站在人群最外围的人其实是很不利的，因为这样要挤过人群，实属不易。
　　风系的魔法师可以御风飞行，这对他们影响不大，但是却容易成为攻击目标。这次考核简直就是一场大乱斗。
　　在倒计时结束前，看不见的魔法墙壁挡着，所有人都蠢蠢欲动，不少人眼底毫不掩饰的展露着恶意看着最内圈的人。
　　“三——二——一——”
　　在伴随着“叮咚”的响声象征着倒计时的结束，那面无形的魔法墙瞬间支离破碎，消散得无影无踪。
　　也是一刹那，人群如同脱缰的野马，在墙消失的瞬间伴随着满天飞舞、如同烟花班璀璨的魔法冲了出去。
　　惨叫声此起彼伏，场面一度十分混乱，甚至让人怀疑这是不是什么大型自相残杀的现场。
　　不过似乎在号码牌上下了保护措施，在持有者受到致命伤害的时候，卡片会发出刺眼的白光，将人传送走，当然最终卡片也会随着传送魔法的激发消失不见。
　　风在绫洄和应珩之间快速的流动着，完美的将人全部隔离开来了。不过由于她们站在最外面，所以并没有被当做排除目标，倒是完好无事。
　　绫洄抬起头，看着那些腾空飞翔的风系魔法师遭到了大把的魔法攻击，那些五颜六色、花花绿绿的魔法，像是要把天空开个大洞一样，剧烈危险。
　　很多风系魔法师为了自己安全着想，最后不得不降下来跟着人群超前跑。
　　看着本来黑压压的天空瞬间空无一人，要不就是不得已下地来，要不就是防御不及被击中淘汰，绫洄摇摇头叹息：“啊，飞天上可真危险啊。”
　　应珩仰头往天上看了一眼后，便收回了视线：“技不如人罢了。”
　　“唉？”绫洄看向应珩，对方抓起她的手，将人扯了过来。
　　绫洄没想到她突然拉自己，脚下不稳直直的跌了过去，应珩当然不会让她摔倒，手上一个使劲将人拉进怀里。
　　“抱歉，稍微失礼了。”应珩低头轻声在她耳边说道，温柔的将人抱住，脚下一个用力周围的风扬起，将人直接送了出去。
　　像是一道流星在人群中疾驰，周围缠绕的风将挡路的人全部都推开。
　　事情发生得无比突然，大家都没有反应过来，只觉得被掀开，踉跄了几步，有些人则直接跌坐在地上，愣愣的看着一闪而过的人影。
　　“？？！”绫洄一脸懵逼，只觉得眼前一阵恍惚，耳边就传来应珩的低语：“到了。”
　　应珩将人松开，绫洄看着这处于有效场地正中心的位置，远处的人膛目结舌，她心底有些慌乱。
　　这……是不是太高调了。
　　绫洄看着那些人眼底都快喷出火来，全场的视线几乎都集中在她们身上，她无奈的扯了扯应珩的衣角，凑近小声的说道：“我们勉强通过考核就行了，干嘛这么高调啊？”
　　绫洄的声音很轻，像是风铃一般清脆悦耳，叮咚叮咚回响在心底，挠得心痒。
　　应珩按住心底的躁动，伸手将绫洄被风吹乱的头发整理了一下，她本来就是把头发很随意的往右侧束起就完事了，所以风一吹就乱得不成样子。
　　“人群里总会有些人动手脚，这样他们没有办法。”应珩淡淡的说道，她扫了一眼远处的人堆，刚刚她清晰的感受到了人群之中木系低位精灵在流窜，估计是有人下毒了。
　　不知道什么毒，而且毒也不会对精灵有致命伤害，但是应珩就是怕是些奇奇怪怪的毒。
　　绫洄疑惑的望着应珩，她往魔法四处飞扬的人群中再次看了一眼，却并没有发现什么。
　　应珩无奈的揉了揉她的发梢，绫洄感知不到其他系别的魔法粒子，对于精灵而言只能感知她所属系别的魔法粒子。人类与龙族都是能全部感知。
　　不过相反的，正因为只能感知到一种，因此精灵对该系别的魔法粒子的感知极为敏感，远远强于人类和龙族，甚至它们的一丝一毫情绪都能影响到魔法粒子。
　　也因为这灵敏的感知，风系精灵的能通过细微的空气震动听到远处的声音，也能嗅出空气之中的微弱气味，使得它们的听力与嗅觉都极好。
　　应珩刚想开口解释的时候，莫尼丝骑着蜥蜴从人群中钻出，飞快的来到她们两个身边：“噢噢噢！你们果然很厉害！”
　　“啊，莫尼丝，原来你也参加？”绫洄抬头看去，那庞大的蜥蜴占据了大部分的场地，她听见远处有人倒吸凉气，焦躁的抱怨声还有满含怨气的碎碎念。
　　莫尼丝当然对此一无所知，自顾自的从蜥蜴背上下来，兴高采烈的和绫洄东扯西扯聊天，悠闲淡然的模样，完全看不出是在考核中。
　　“奈茶想要点归来谷的湖水协助研究，我去试试看能不能弄点回来。”莫尼丝脸上带着有些羞赧的笑容，“虽然姐姐说人类过不去那禁戒，但是我果然还想尝试一下。”
　　绫洄愣了一下，没想到对方总是大大咧咧的模样，居然一直都有这种心思。满心满眼都是奈茶，让她稍微有些惊讶。
　　恍惚了一下，还没等绫洄再说些什么，周围的人开始汇聚起来了，然后魔法全部砸过来了。
　　“……”
　　绫洄立即跳开，并操控着风偏开这些魔法。莫尼丝没想到突然被攻击，吓了一跳扑到契约灵兽蜥蜴的背上，然后为了躲开魔法跳来跳去差点就出界了。
　　人们乘着空隙纷纷涌了进来，而圈外的人立即就是朝那些人丢魔法，压箱底的绝招全部毫无保留的展现了出来，为的就是将圈内人逼出界，圈内一时间混乱无比。
　　绫洄在晃身侧开别人的攻击时，不留神被人群冲散了：“啊，应珩……”
　　她刚想开辟一条道路的时候，耳边传来了细微的响声，她立马侧身躲过。
　　尖锐的叶子从她的耳畔“噌——”的飞过，带着破风之声，甚至切断了绫洄几缕发丝。
　　刺入了一个人暴露在外的皮肤，那人的行动一顿，他直直的就摔地上，脸色瞬间青紫，慢慢发黑，然后不省人事。
　　绫洄想要倒退了几步，但是周围人实在是太多了，她寸步难行，四处张望也没有看见刚刚偷袭的人。
　　“白猫。”绫洄拍了拍肩膀上打盹的猫头鹰，它立即心领神会的飞起，查看整个战场。
　　白猫灵巧的避开各种魔法，在天空之中视野很好，它很快就看到了目标人物，不出所料：“……果然是她。”
　　它落下回到绫洄身边：“就在侧后方几百米处，就是上次来找茬的那女人。”
　　绫洄并不意外，早就知道那个女人不会善罢甘休的，她微微一个蓄力，趁人不注意飞快的化作空气又飞快的恢复原样，借此像是能够瞬间移动一般在人群中穿梭。
　　远远看见由穆那个女人，绫洄手上飞快扬起了风所形成的刀刃，毫不犹豫的直接朝着对方劈砍。


第39章 选拔赛（六）
　　绫洄的攻击稍微偏了一点，并没有直接朝着致命弱点攻击。
　　风的速度极快, 待由穆转头看见她的时候, 绫洄已经从远处疾驰过来到了她的面前。
　　由穆心底震惊，本能想躲, 但是绫洄还是比她快了一步, 风所凝聚而成的刀刃顺着她的手臂划过直横腰间。
　　衣服大片的面积染上了鲜红的血, 由穆快速的吞下了高品质的药, 才避免了被号码牌的卡片辨认为生命危险状态, 逃过了被传送走的命运。
　　她嘴里快速的念叨着咒语，长长的咒语自然也就是高阶的魔法，身后的绿色魔法阵上四道菱形闪烁着。
　　从魔法阵中央蔓延开浅浅的绿光，接触到她那些伤口后微微一闪而过, 那些伤口以肉眼可见的速度愈合着。
　　绫洄有些惊讶，她再次之前还没和木系的魔法师打过，他们大多数性格都是温柔安静, 并不会主动挑起事端。
　　她倒是不知道木系魔法师的治愈魔法效果拔群, 恢复得这么快, 当然也小瞧了由穆。对方估计是磕了些药剂，暂时提高了实力, 不然三阶也不可能有这么快的恢复能力。
　　“啧, 你还能行动啊。”绫洄挑了挑眉，轻巧的往半空一跃，手心里风刃快速汇聚毫不留情的朝由穆砸去。
　　由穆狼狈的侧身翻滚躲开，风刃打在地面上, 留下了深深的刮痕一直延伸向前。
　　由穆看了一眼那几乎要将地面切断的深度，心有余悸的倒吸一口气凉气，瞪向绫洄牙齿却有些打颤：“你……你别、别得意！”
　　绫洄看着落空的攻击略微蹙了眉，很快舒展开来，周围点点青光闪烁扬起了飓风，将她束起的头发吹散，及肩的灰发飞扬着。
　　她看了眼周围东倒西歪的尸体，每个人都是脸色青黑，一目了然是中毒而亡：“是你做的吧，真是有索格特家族的风格。”
　　若是一击毙命，就算是卡片的保护措施也没用，特别是毒还检测不出，这种剧毒还染上就直接无药可救立马倒下。
　　“是、是又怎么样？谁叫他们自己先攻击我的！”由穆理直气壮的说道，然后不忘朝绫洄丢过一个圆球一样的魔法道具。
　　圆球掉落在地上迅速生根发芽，长出了粗壮的藤蔓，上面带着如同刀尖锐利的倒刺。
　　绫洄抬起了手，身边的风迅速以她为圆心，向外扩张直接将那些藤蔓都懒腰切断。
　　空气中弥散着极其微弱甚至几近于无的气味，普通人类是根本嗅不到的毒气的气味，绫洄皱着眉挥手将着毒气通通吹散。
　　由穆果然是下了死手，只要是一切不合她心意的东西就全部破坏，不服从她的人就全部杀掉，和她哥哥如出一辙的霸道猖狂的性格。
　　绫洄看了一眼对方手里一直攥着的法杖，估计就是用那个东西来加强她所使用的魔法的强度的。
　　在她的注意力落在由穆身上的时候，那些藤蔓已经又长了出来，完好如初，直直的射向绫洄。
　　绫洄心情烦躁的再次挥手用风劈断这些藤蔓，不知情的后来者只要踏进由穆周身一定范围内便会中毒死亡。
　　要是绫洄再不解决她，周围就能尸骨成山了。本来卡片的设计就是尽量避免人员死亡，而其他参赛者虽然都是毫无顾忌的使用魔法，但是正是知道这样可以触发卡片的效果，不会真正造成别人死亡。
　　而由穆也正是利用了这一点，使用毒将这些倒霉人都害死，这般作为和之前那些龙骨组织的人并没有什么区别了。
　　绫洄深呼吸了一口气，周围的风像是半弧形斩击向由穆，对方立马举起法杖横在胸前，咏唱起咒语立起了藤蔓形成的护盾。
　　法杖发出绿色的光芒，落到了她面前的魔法盾上，再次增添了几分绿意。护盾得到了强化，泛着盈盈的绿光。
　　如果是普通的风魔法，这个护盾倒是可以完美的挡住，可惜绫洄的控风能力与常人不同，撞击在护盾上的风并不会消散，而是再次凝聚成刃进一步切割护盾。
　　“——嘶。”由穆看着很快就出现了裂痕的护盾冷汗直流，她赶紧往身后退去开始新一轮的咏唱魔法。
　　绿色的光刺眼极了，地面微微震动着，几根极为粗壮的藤蔓拔土而出，飞快的朝绫洄脚边涌去。
　　绫洄看着她这千篇一律、单调直接的攻击扯了扯嘴角冷笑：“没有用啊，破罐子破摔嘛。”
　　甚至不需要绫洄有所动作，身边的风立即领会她的意思将这些藤蔓尽数切断。
　　由穆像是没注意到那些藤蔓一般，只是不停的在念叨着咒语，甚至自己都口干舌燥了、声音开始嘶哑，她仍然没有停过。
　　因为一直一刻也不停的念着咒语，因此这些藤蔓不断的生长，切碎了依然继续生长。绫洄的行动倒是被拖慢了，不能直接攻击到她。
　　“什么啊在拖延时间吗？这样对她可没有利啊。”绫洄再一次腾空避开疯狂的袭击向她的藤蔓。
　　对于魔法师而言，切忌打持久战，因为依靠咒语来操控低位精灵其实会消耗人的精神力的，持久战更会消耗大量的精神力，过度消耗精神力也会对人体有害，持久战总之是百害无一利。
　　绫洄不觉得对方不知道这点，只能是她有什么别的想法。
　　想到这里，绫洄心底有些不安起来，毕竟对方这样反常的打持久战，肯定是有什么不好的意图。
　　她深呼一口气，周围的空气震动了起来，一鼓作气直冲向由穆，劈开挡路的藤蔓，绫洄手里握着由风系魔法粒子凝结成的利刃直逼由穆心口。
　　只等到接触到她的时候，那么卡片上所附加的魔法就会发动，直接将人传送走弃权。
　　电光火石之间，绫洄注意到由穆的嘴角扬起，笑容诡异至极。
　　绫洄一惊，还没等她反应过来人已经消失不见，在她消失的同时一片树叶逆着风划过她的手腕，她来不及躲开。
　　稍微有些擦伤，绫洄愣了一下，她不觉得对方这破釜沉舟的一击就是给自己一点小伤口就结束了的。
　　不出所料，伤口感觉就像是被灼烧了一般，热度顺着伤口蔓延上全身，甚至全身带着异样的感觉。
　　“……毒？这是……什么毒啊？”绫洄觉得全身都在发烫，空虚、难受，她喘着粗气弯下腰，像个虾米一样蜷缩起身子。
　　异样的感觉刺激着大脑的神经，她难受的用牙齿紧咬下唇想要靠疼痛缓解那种奇怪的感觉，指甲陷进了胳膊的肉里，沁出了几滴血珠。
　　——难受。大脑里只有这一个想法，全身都不可抑制的微微颤抖。
　　白猫慌张的查看绫洄的状况，在推测出毒的种类的时候当场愣住。
　　这个毒……由穆居然……
　　因为刚才绫洄有大肆的使用魔法，因此应珩找了过来，路上被别人妨碍而姗姗来迟，远远看见绫洄十分难受的样子，应珩立即担心的跑过来。
　　“绫儿？你哪里受伤了？”应珩慌张的抚上她的背，想要查看绫洄的状况。
　　绫洄身体猛的颤了颤，透过衣物感受到应珩本就低于常人的体温，冰凉的感觉，思想在一瞬间像是被火焰烧掉了一般消失掉。
　　她扑向应珩，对方没有任何防备，被这样用力一撞就这样直直的倒下去，背部重重的撞在地上，传来的钝痛。
　　“嘶，绫儿？”应珩一脸懵逼，她呆呆的看着压在身上的绫洄，对方翡翠色的眼瞳噙着水雾，朦朦胧胧的看不真切。她眼角泛着红，像是喝酒喝醉那般挠人妩媚。
　　绫洄死死拽着她的衣服，头埋在她的颈边，炽热的呼吸洒在肌肤上。应珩全身僵硬，大脑当机，一动也不敢动。
　　“那个……由穆用的是那种毒，如果是人类不解开的话倒是会致命，精灵虽然不会，但是……”白猫看着绫洄剧烈的呼吸，十分难受痛苦的样子，剩下的话便没有说出口。
　　应珩知道白猫的意思，这种毒持续的时间实在是太久了，如果绫洄要这样死撑过毒效的话就会要难受很久。
　　感受到她全身在微微颤抖着，似乎在努力的忍耐，应珩轻轻的抚摸着她的脑袋。
　　手划过绫洄的脸颊时，那冰凉的温度让绫洄先是一愣，然后像是在沙漠中行走多日滴水未进的人，看到了水源那般急切的凑了上去。
　　像只讨乖的小猫一般，绫洄蹭着应珩的手，散落开的浅灰色头发滑落，柔软得像是丝绸一般。
　　映入眼帘的发梢，让应珩一愣。
　　浅灰色的头发在发尾处有些泛着淡淡的青色，颜色很浅，甚至不仔细看根本就看不出。
　　但是没等应珩细想下去，毒性再次加重，绫洄脑子一片混乱，热浪一波一波席卷全身，她低下头十分难受的呜咽。
　　应珩被她弄得也不好受，全身僵硬着动也不敢动，只得稍微操控了一些冰系魔法粒子带来些凉气，给绫洄物理降温。
　　“……”
　　“……大白龙……”


第40章 选拔赛（七）
　　绫洄因为毒的缘故神志不清，口齿不清的低语, 但是应珩却听出了她的那三个字。
　　应珩像是遭到雷击一般怔住, 那模糊的三个字却是在耳边萦绕回荡着，始终没有消失。
　　绫洄无意识的蹭着她, 她犹豫的伸出手轻轻将人抱住。抚摸着她柔顺的头发, 划过指尖的发丝灰色已经淡了很多, 发尾的青色越发清晰起来, 她心底五味陈杂。
　　绫洄感觉难受极了, 甚至应珩的冰凉的手指有意无意蹭过她的耳边，让她内心焦躁狂乱。她不满的挣扎开来，像只失控的小兽朝应珩的嘴唇咬去，一阵刺痛, 鲜红的血从破裂的唇角渗出。
　　那如同铁锈一般的血味在嘴里扩散开来，让绫洄的意识有一瞬间回神，她两眼通红水雾雾的, 倒映着应珩的身影, 恍惚间若隐若现。
　　绫洄呆滞的张了张嘴, 眼底满是迷惑茫然，看着应珩嘴角的血, 下意识的伸手去抹掉。
　　应珩苦笑着抱住她, 踌躇了片刻，还是施加了一个睡眠魔法让她昏睡过去。虽然心底极其想就这样顺着情势，但是最终还是理智站了上风。
　　抱着绫洄有些炽热的身体，应珩恍惚的自言自语：“……这个称呼, 还真是令人怀念啊。”
　　对方眉头紧蹙起，呼吸很沉重，全身的温度高得吓人，应珩心疼的理着她的头发，心底计算着时间。
　　她没办法解这种毒，这种人类所创造出的魔法只能拜托木系的魔法师帮忙，等着时间流逝听过考核后立马去找木系魔法师。
　　考核场的木系魔法师可不会善良的帮忙，应珩也不相信他们，她现在能做到，只得利用空气中的水系魔法粒子，不断的将温度一再降低。
　　周围空气冷得让人不敢靠近，很多费尽千辛万苦勉勉强强挤入圈内的人，犹豫着要不要踏入应珩周围的极寒之地。
　　但是依然有人为了通过考核，牙一咬眼一闭心一横，就稍微靠近了应珩站。两小时被冷的全身哆嗦牙齿打颤，考核一结束就直接冲向桑拿房。
　　应珩在考核结束的瞬间，广播开心的说着恭喜话语的时候，便一刻也不停的冲了出去，直奔木系院。
　　在转角处，她突然碰见了安莉。对方看到她也很惊讶，张了张嘴只发出了“啊……”的一个音。
　　安莉看着应珩如同捧着珍宝般抱着绫洄，心情格外复杂，她从上次之后就一直躲着应珩，好在两人本就不同系院，倒是也没有任何交集。
　　“你……”安莉尴尬的想要说些什么，对方似乎很焦头烂额的样子，她愣了一下，忽然注意到绫洄的状况不太对。
　　安莉仔细的看了看绫洄的情况：“……这是、毒？”
　　应珩点了点头，并不想交谈，转身准备离开。没想到一直跟着安莉的伊伊安见到许久未见的应珩，立马开心的抱了过来，让她寸步难行。
　　“应姐姐！”小姑娘笑得甜甜的，稍微有些圆润的娃娃脸衬得她十分可爱，明明是安莉的妹妹却和她完全不像，活泼好动。
　　安莉处理了好几天的事务，天天早出晚归忙里忙外，还不容易休息耐不住伊伊安的撒娇，便带她出来玩。
　　这出趟门，伊伊安没想到居然能见到应珩，心底欢呼雀跃，心里直道今天是个好日子。
　　应珩没有心思和她牵扯，低下头声音有些冷淡：“伊伊安让一让，我有急事。”
　　伊伊安被对方冷冽的语气吓了一跳，怯生生的松开手倒退几步，看到应珩抱着的人面色潮红，汗如雨下，小声的说道：“那个……那是毒吗？我也许会解……”
　　应珩瞬间停住脚步，认真的看向伊伊安：“认真的？真的可以吗？”
　　伊伊安得意洋洋的点点头：“嗯！我知道解法，之前好奇所以学过！”
　　安莉一听瞬间看向伊伊安，视线带着探究和压迫，让伊伊安一惊，冷汗直冒。
　　木系魔法施毒和解毒的魔法同出一源，会施毒便会解毒。安莉死死盯着伊伊安，无声的询问她为什么会学这种不正经、歪门邪道的毒魔法。
　　伊伊安挠了挠头一脸乖巧的看向应珩：“那个应姐姐，快点吧。”
　　应珩蹲下身，手紧紧抱着绫洄。睡过去的绫洄眉头依然紧锁，她手紧紧攥着应珩的衣服，似乎这样能让她放松一点。
　　伊伊安干咳了几声，像模像样的学着书上看到的那样，嘴里有些不熟练的念叨起咒语。身后浮现绿色的魔法阵，柔和的绿光落在绫洄身上。
　　应珩眼睛一眨不眨的盯着她看，生怕出了一点差错，直到绫洄的呼吸开始平稳下来，眉头也舒展开来，她才放下心来。
　　“谢谢。”应珩真挚的朝伊伊安和安莉点了点头，站起身先行告辞了。她想早点回去宿舍，让绫洄好好休息。
　　伊伊安朝应珩离开的方向挥了挥手，转身就看见安莉沉着脸，她一脸正直诚恳的看着自己姐姐，小心翼翼道：“那个姐姐……”
　　安莉皮笑肉不笑的睨着她：“你最好给我一个合理的解释，为什么学习这种魔法。”
　　***
　　周围一片黑暗，绫洄愣愣的看着一切，大脑还有些混乱，之前的记忆虽然很模糊，但是她还是记得。
　　自己中了毒，还是一言难尽的那种毒，绫洄想起那种微妙的感觉脸颊发烫。最后的记忆在见到应珩的时候断开了，后面的记忆断断续续记得不真切。
　　绫洄下意识的摸了摸心口，焦躁感空虚感都已经消失了，估计是应珩做了些什么。
　　她环顾了一下四周，除了铺天盖地的黑暗，她再也没有见到其他东西。
　　“……白猫？应珩？”绫洄犹豫了片刻，小声的呼喊。但是周围却一片死寂，没有任何气息，甚至她连空气的流动都感受不到。
　　绫洄有些慌张，心底忐忑不安，她硬着头皮向前走去，漫无目的的晃悠。
　　“——”耳边传来了奇怪的声响，说是声响其实并不准确，她并没有听到什么，而是仿佛直达心里的那种奇妙感觉。
　　“……什么？”绫洄疑惑的转身走向传来那种感觉的方向，明不知道为何越是靠近却越是觉得安心。

　　像是带着让灵魂放松下来的魔力。
　　面前出现了一个巨大的白色身影——全身银白鳞片的龙。一双金色的眼眸噙着光，明亮美丽。仿佛宇宙般幽紫的龙角，宽大的翅膀收在身后。
　　绫洄呆愣的看着面前的白龙，下意识的伸出手去，抚上白龙如同玉石般光滑的鳞片。
　　“……”悸动的心剧烈的跳动，绫洄捂住胸口，疼痛酸涩像是潮水般涌出。
　　“……你是……”
　　***
　　应珩将绫洄放到床上，给她扯好被子，眼底满含着关心与深情。她轻柔的拨开绫洄的发丝，对着一旁的白猫招了招手：“你先照顾一下她吧，我去解决一些事情。”
　　“不用你说我也会。”白猫轻巧的落在绫洄的枕边，瞥了一眼准备离开的应珩最后什么也没说。
　　在被传送走后的由穆气急败坏的将法杖丢在地上：“可恶！没想到她居然还有点实力！”
　　想起绫洄她就气得牙痒痒，就是因为她，自己才被淘汰失去了资格，这怎么能让她不气。
　　周围一众的手下全部一言不发，他们原以为带上这法杖，给由穆加强实力，绝对万无一失的，但是没想到对手实力出乎意料，大大超过了他们的预想。
　　“但是……大小姐最后下的那个毒，如果她不和十几个人那样的话就会爆体而亡，这样足够了吧。”一个年轻的手下战战兢兢的说道。
　　由穆瞪了他一眼，冷哼一声：“不够，本来是想让她痛不欲生的。”
　　“……多大的仇，为什么要这么做？”耳边传来冷淡的声音，带着杀气。由穆没注意，满不在乎的直接回道：“我就是看不惯她，我想怎么做就怎么做，由不得别人指手画脚。”
　　说完后由穆才发觉不对劲，立马转头看去，就见到面如寒霜的应珩，全身的杀气几乎都要实体化将她贯穿。
　　“你!怎么是你？！”由穆震惊的看着应珩，她对她那一头银发印象深刻，由穆是第一次见有人是这样的发色。
　　“……呵，来以绝后患。”应珩冷冷的看着对方，眼底不带一丝温度。
　　“你！”由穆被对方的气势震吓住，倒退了几步，对周围一动不动的手下吼道：“发、发什么呆！快、快上啊！”
　　那些人才如梦初醒般回神，立马冲上前去，身后的魔法阵光芒耀眼，还有他们的契约灵兽，实力不可小觑。
　　由穆得意忘形的挑眉，这些人是家族里最具实力的一部分，甚至能和尼格霍拉家族抗衡。看了眼对方的神情，应珩嗤笑了一声：“不知天高地厚。”
　　周围所有的魔法粒子都颤动起来，在应珩身边环绕着，她沉吟了片刻，想要速战速决。
　　在那些人的魔法接触到应珩前，她身边涌起了大量的魔法粒子，直接将他们全部震飞，待烟雾散去一个白色的身影出现在原地。
　　由穆瞠目结舌的看着那个身影，直到火焰将她吞噬也没回过神。


第41章 选拔赛（八）
　　绫洄朦朦胧胧醒过来，头脑还是有些沉重, 让意识有些不清晰。不过昏睡前的感觉已经消失殆尽了, 让她好受了很多。
　　在她昏迷期间似乎梦见了什么东西，但是每次醒来了以后就十分的不清晰, 现在也只是隐约记得是白色的庞然大物。
　　绫洄努力的揉了揉太阳穴, 试图想起更多的信息, 但是脑海里始终蒙着一层纱, 完全没有一点记忆。
　　她坐起身来, 白猫注意到她醒来，立即飞扑进她怀里，嘴里哭嚎着：“小主人！你终于醒了！”
　　绫洄被它巨大的撞击力撞回了床上，好在背后软绵绵的床没让她背部受到伤害。
　　白猫在她身上蹦跶了几下, 用翅膀托起她的脸上上下下仔细的看了一遍，最后盯着她的头发看了许久，犹豫道：“小主人, 你有没有觉得哪里不太舒服？”
　　？？？
　　绫洄疑惑的看了白猫一眼, 顺着它的视线下意识的摸了摸头发：“没有了, 现在感觉很好。”
　　白猫这才松了口气，绫洄拍了拍它的脑袋示意它抬头：“你为什么一直盯着我看？发生了什么？”
　　白猫一愣, 拍着翅膀飞到一旁打着哈哈：“哎呀, 小主人你醒了，我去告诉应珩一声啊，她去提交第二次考核的组队信息了。”
　　说完白猫立刻逃之夭夭，不再等绫洄发问。
　　绫洄奇怪的挠了挠头, 一头雾水。她坐起身稍微缓了一下后下床，走到浴室的镜子前。
　　绫洄盯着清晰无比的镜子细细的打量着自己，视线触及头发的时候愣了一下。
　　原本本来就是浅浅的灰色头发，现在颜色更是变淡了许多，甚至发尾显现出了若有若无的青色。和她眼睛的颜色有几分相似，但是要浅上许多。
　　“怎么回事？”绫洄皱着眉头，手拖起发丝查看了一番，除了颜色莫名其妙的变化了，似乎并没有其他异常。
　　她想到刚刚白猫就是这样直直的盯着自己的头发看的，刚才不知道为什么，现在总算是明白了。
　　绫洄洗了把脸后就走出了浴室，很多事实在是让她匪夷所思，白猫好像明明是知道，但是就是不肯说。
　　它总是说：“小主人你去一趟归来谷后，你就会知晓一切了。”
　　白猫从来都是不管自己问什么都会一五一十的告诉自己，却只有关于某些事情怎么也不肯说。绫洄念及它可能有苦衷倒是也没有追问。
　　“归来谷……啊，考核！”绫洄突然想起之前自己是在考核中途昏了过去，慌慌张张的在自己身上翻找号码牌。
　　在看到号码牌上面的第一道横线亮了起来，意味着通过，她才松了一口气。
　　“咔哒。”门口被猛的打开，绫洄闻声抬起头，看到应珩急切的神情，似乎是一路跑回来的，呼吸有些沉重。跟着回来的白猫落在了一旁，小小的喘气。
　　“啊……应珩。”绫洄呆呆的抬手挥了挥，对方呆滞了一下就冲上来双手抓住她的肩膀，认真的将她上上下下、左左右右打量了一番。
　　“你没事吧？有没有觉得不舒服？”应珩一脸严肃的问道，让绫洄更是莫名其妙。
　　不单单白猫这么问，怎么连应珩都这样问。
　　“我没事啊？所以到底是怎么了，为什么你们都这么问？要是是之前由穆下的毒的话，你不是已经帮我解掉了吗？”
　　应珩这才收回手，似乎紧绷的神经松了下来，神色有一丝如释重负：“没问题就好。”
　　绫洄手指点了点自己的头发：“是因为这个的原因？所以为什么会变成这样？”
　　“……”应珩不自然的偏开视线，“这个是……是因为……”
　　她话说道一半便停住了，似乎不愿在继续说下去了。绫洄见她闪躲的目光，幽幽的问道：“你该不会又想用‘去归来谷你就都知道了’这个理由来搪塞我吧？”
　　应珩像是被点中心里所想一般怔住：“那……那当然不是，这只是受风系魔法粒子的影响而已。”
　　本来一直在一旁降低存在感假装不存在的白猫，像是听到了什么完美的理由一般立即急忙补充道：“对对，就是魔法粒子会影响发色瞳色什么的，你看奈茶不就是因为被水系魔法粒子影响才有的海蓝头发和眼瞳嘛！”
　　“……”很敷衍的样子，绫洄不相信的半眯起眼睛瞥两人，最后才松口道：“还不如‘去归来谷就知道’那个理由实在。”
　　绫洄转身往里走去，看起来有些失落的样子，应珩心痛的张嘴想要喊住她解释，结果被白猫用翅膀打了一下。白猫不满的怒视着她，应珩还是忍住了不说。
　　绫洄回到床边坐下，应珩走进来小声的说道：“那个第二次考核我和你一队。”
　　上报名单的时候绫洄还在昏睡，所以应珩只能自作主张的帮她上报和自己一队了，她也摸不清绫洄的心思。
　　绫洄没有抬头，似乎在思考着什么，只是淡淡的应了一声：“嗯。”
　　应珩放心了下来，对方没有指责自己擅自的行为。她犹豫了片刻，还是决定打断绫洄的思考：“那个，绫儿，就是我抽签的时候，抽到了第一场，就是今天下午……”
　　“……”绫洄这才抬起头来，一言难尽的看着应珩。
　　上午报名下午比赛，这什么神仙操作。
　　***
　　下午的时候，绫洄和应珩来到了比赛场地。中间有几个场地，旁边的高台上可以给人围观。露天的赛场暴露在阳光之下，闪亮刺眼，绫洄不由得半阖了眼睛。
　　她低垂下头，滑落下来的发丝映入眼帘，在阳光下有些透明的感觉。
　　对方两个人都是火系的魔法师，身上披着暗红色的斗篷。她们长得一模一样，似乎是双胞胎。只有发型的区别，一个是绑着左马尾，一个是右马尾。
　　“请多指教了！”对方两人十分有默契的鞠躬，绫洄愣了一下，也俯下身回礼。
　　很久没碰见这样彬彬有礼的人了，都是一些莫名其妙就是要来找茬的奇葩，现在出现了这样的画风，绫洄有些受宠若惊、不敢相信。
　　“那么，各就各位——开始。”这次的比赛是有裁判在旁边看的，甚至在周围的高台上还有一些观战的人。
　　对手的姐妹两人迅速开始咏唱起咒语，两个几乎叠在一起的红色魔法阵刺得人眼睛疼。左马尾咏唱的咒语比较长，而右马尾则是快速的念叨着短暂的咒语。
　　似乎就是靠短咒语使用一些魔法来妨碍对手，为另一个人的强大魔法争取时间。
　　两人配合得□□无缝，时间掐得极好，分秒不差。
　　绫洄退了几步躲开魔法，在太阳底下火系低位精灵也会比往常更加活跃，因此火系魔法的伤害会提高一些。
　　她抬起手，风向这边汇聚，在控制风的时候绫洄有一种奇妙的感觉，说不出的怪异。然后本来只是想动用一些风形成护盾的，结果却形成了强大的漩涡。
　　风漩涡将火焰全部打散开，像是失控的野兽发出呜鸣声，然后水平向四周涌去，连隔壁场上的人都受到了影响，差点被刮飞。
　　“唉？”绫洄愣愣的收手，她没想到平时使用的魔法力量突然增强了，全身弥漫着一种奇怪的感觉，就像是力量流动着每一寸筋脉。
　　绫洄不适应自己突如其来增强的力量，甚至能够感知到的区域比之前扩大了一倍，能操控的区域也增加了许多。
　　“……怎么回事？”绫洄疑惑的看着手心，青色的光上蹿下跳，连风系魔法粒子也都格外活跃。
　　对手两人被刚才的风吹得东倒西歪，一时间还没反应过来。
　　在绫洄发愣的时候，应珩握住了她的手，在阳光下依旧有些冰凉，像是温暖不起来的冰块。
　　绫洄抬头看向她，应珩摇了摇头：“你别再使用魔法了，之后我来。”
　　“为什么？”绫洄不理解的盯着她的眼睛，明明之前不是这么说的。
　　应珩沉默了片刻，微微俯下身在她耳边低声说道：“拜托了。千万别用了，接下来全部都由我来吧。”
　　甚至带上了一丝哀求的意味，她握着绫洄的那只手微微的颤抖着。绫洄满腹狐疑，盯着她看了许久，最后还是木楞的点了点头：“知道了。”
　　她往后退了一步，靠近赛场的边缘，表示不再插手。
　　应珩深深看了她一眼，苦笑着扯了扯唇角，转过身来看向站起身的对手。她周围翻涌着大量的水系魔法粒子，形成了海啸直接将对手两人全部冲出了比赛场地。
　　毫不留情，一击定胜负。
　　绫洄在旁边惊讶的看着，虽然之前在对战龙牙的时候就知道了她的实力，但是感觉这次甚至比之前还要强了一些。
　　……应珩也变强了啊。绫洄心底胡思乱想着。
　　站在绫洄肩膀上的白猫看着活跃得不像话的风系魔法粒子，甚至通通都往绫洄这边聚集而来，烦躁的叹气。
　　果然，该来的总会来，剩余的时间不多了。


第42章 选拔赛（九）
　　夜晚，书房里有些昏暗, 只有在桌边的灯无比明亮, 照亮了那一小块地方。
　　安丝安露坐在书桌旁，翻看着厚重破旧的古籍, 上面写了许多简化前的精灵语, 让人读起来十分困难。
　　“喳！”赤红的鸟落在了桌边, 微微燃烧着的羽翼, 火光摇曳着让房间亮堂了一些。
　　安丝安露从书上将视线收回, 看向赤鸟，对方嘀嘀咕咕的将今天选拔赛的第二次考核的事情告诉了她。
　　“……是吗，应珩的实力很强呢。”安丝安露点了点头，后来想起什么微微笑道, “如果用人类魔法师的标准来划分的话，她可以是十阶魔法师吧，人类历史上也寥寥无几的十阶。”
　　她合上书看了眼摆在桌子边角的时钟, 时针已经指向了二, 她后知后觉发现自己又熬到了这么晚。
　　安丝安露站起身来往自己的房间走去, 在打开房间门的时候她注意到窗边站着人。
　　“谁？”安丝安露很冷静的询问道，同时背后也浮现出了赤红色的魔法阵, 七道棱角分明的菱形转动着。
　　在魔法阵的耀眼红光和窗外洒进的月光下, 她模模糊糊看见了是一个身披黑色斗篷的人。宽大的斗篷将脸完全遮挡住，看不清容貌，甚至都分不清是男是女。
　　安丝安露镇定自若的盯着对方，黑衣人微微抬了抬手示意她冷静一些：“我没有恶意。”
　　大晚上的神不知鬼不觉跑人房间里来, 没有恶意这种话鬼才信。安丝安露腹诽道，但是面上挂着浅浅的微笑：“那你大晚上来拜访是何意？”
　　黑衣人淡淡的说道：“想和你谈谈关于绫洄和应珩那两个小家伙的事情。”
　　安丝安露愣了一下，盯着对方看，因为看不到对方的神情，她没有办法判断出对方的想法：“你想谈什么？我觉得这点上没什么好谈的。”
　　黑衣人摇了摇头：“你拜托她们两个无疑就是想要水系低位精灵活跃起来，因为这关系到你的国家，不是吗，萨克蒙顿未来的王？”
　　“……”安丝安露沉默的看着她，没有接话。
　　“我知道你一直都想调查之前的真相。”黑衣人完全不在乎她的沉默，继续说道，“你质疑历史，因为这些事情编得漏洞百出，所以你一直难以相信想要探寻清楚。”
　　安丝安露神情微微有些触动，对方接着说：“虽然那个人尽力想要抹除一些，但是还是有些文献没被销毁而被一些寻常百姓当做传家宝，世代流传了下来。”
　　“比如说你偶然了解到的，在千年前存在七个神。”
　　听着黑衣人平静如水的诉说着，安丝安露皱起了眉头：“你究竟知道些什么？”
　　黑衣人大大方方的摊手，语气难得带上了一丝笑意，却带着淡淡的自嘲：“什么都知道，因为我见证了千年前发生的一切。但是我觉得这些东西不适合你知道。”
　　黑衣人没等她说完，将一个小包囊丢给了她：“将这个带给应珩。”
　　安丝安露习惯的伸手接过了包囊，再抬头的时候对方就已经消失不见了，明明是对方自己说想要谈谈的，结果就留下这东西就离开了。
　　她低头看着这个精致的包囊，心底满是疑虑。
　　***
　　之后第二次考核里的剩下的比赛，明明是双人双打，但是几乎都是应珩完成的，她完全没有出手就是在一边观望。
　　似乎是为了不让她等太久，应珩都是速战速决，没花上多少时间就结束了比赛。
　　“今天是最后一场了吧？”应珩结束后，绫洄走到她身边问道。
　　“嗯。”应珩点了点头，拿出号码牌，第二道横线也亮了起来，证明着她们已经通过了第二次考核。
　　绫洄瞥了眼卡片：“那这样就剩下第三次考核了，什么时候开始啊？”
　　“……”应珩看了她一样：“你这么急切？”
　　“这不是想早点去归来谷，早点弄清楚一切吗？”绫洄淡淡的回道，毕竟发生的事情都让她万分疑惑，想要弄清楚。
　　应珩愣了愣，无话可说。
　　“所以快点进行第三次考核，早点前往归来谷很好啊。”绫洄漫不经心的说道。
　　“啊，绫洄是想早点进行第三次考核嘛？”一旁正巧路过的莫尼丝听到了她们的交谈，立马高兴的凑了上来。
　　对方突然凑上来，让绫洄本能的先是往身后退了一步：“唔，对啊。”
　　“啊，你可以直接去那边找我姐姐，她负责你们的第三次考核。”莫尼丝指了指不远处空出来的场地，在安丝安露正站在那双手抱胸不知道在想些什么。
　　“噢，谢谢。”绫洄朝莫尼丝点了点头，看着安丝安露总觉得是对方计算好了出现在这里的。
　　明明是安丝安露拜托她们去归来谷的，结果连后门都没有，还是要正正规规的走程序去考核。
　　安丝安露看着走到面前的绫洄，垂下头微微笑道：“你来了啊，是要进行第三次考核了吧。”
　　绫洄颔首：“嗯，话说明明是你拜托我们去归来谷的，结果还要考核，如果我们没通过考核呢？”
　　安丝安露笑容不变：“不会的，我相信你们肯定能通过考核的。”她伸出手，“让我见识一下你的实力吧。”
　　“等等……”应珩立马上前，对方就抛给了她一个包囊，她接住包囊愣了一下。
　　“有人托我给你的。”安丝安露解释道，然后补充道：“第二次考核都是你在出手，你的实力我已经清楚了，你就不用了。”
　　“就算你再怎么护着绫洄，也有保护不周的时候，我总要见识一下的。”
　　绫洄转头看了眼应珩，对方满脸写着不赞同，想要开口阻止，她微微扬起嘴角安抚道：“没事，就一下下不会怎么样的。”
　　应珩勉为其难的不再开口，眼睛直直盯着安丝安露，写满了不满。
　　安丝安露假装没看见对方那渗人的目光，看着绫洄礼貌的微屈膝行礼：“那得罪了。”
　　身后浮现出了赤红的魔法阵，传来的威压是比赛时碰到的那些人无法比拟的。
　　灼热的火焰沿着魔法阵的边缘游走着，绫洄能够清晰的感知到空气中的热量，甚至因为高温连空气都扭曲起来。
　　绫洄深呼了一口气，之前因为应珩格外严肃的叮嘱，加上她也觉得自己的力量暴涨有些不稳定，因此一直也就没有使用魔法。
　　现在稍微感知了一下，身体已经适应了那股力量，平稳了许多，她便想尝试一下。
　　绫洄抬起手，周围立刻涌起了风，在她身边流转，因为她有意识的压低自己的力量，才让这风稍微小了一些。
　　但是比起很久之前的，还是强了很多。
　　安丝安露赞叹的拍了拍手：“果然不需要咒语呢，我听说精灵使用魔法的方式和我们不一样。”
　　她低语了几句咒语然后摊开手，周围浮现出红色的光点在上下跳动：“你们是操控魔法粒子，而我们是通过咒语来操控低位精灵。对吗？”
　　绫洄愣了愣，对方接着说道：“很久之前安莉在夜魔鬼事件中提交的报告有提到，在某个地方检测到高浓度的风系魔法粒子，明明纯度达到了百分之百却没有凝结成精灵。”
　　“当时我觉得很不可思议，后来查阅了很多古籍走访了各种专家，才猜想是不是因为那魔法本身就是精灵使用的缘故。”
　　绫洄看着对方，犹豫了一下才点头。
　　安丝安露笑着摆了摆手，身后的魔法阵像是海市蜃楼一样瞬间消失：“没什么好比的，你要是刚刚直接出手，我甚至来不及念咒语就输了。”
　　绫洄没想到对方很果断的直接收手：“那你还说要见识？”
　　安丝安露耸耸肩：“在你控风的时候我已经见识完了啊。”
　　绫洄当场怔住，拿出自己的号码牌发现第三条横线也亮了起来，心底不由得感叹这神奇的操作。
　　“明天出发，你回去准备吧。”安丝安露摆摆手，立即就离开了。留下绫洄一个人摸不着头脑。
　　第三次考核就这样随便通过，这算不算走后门的特权了呢？
　　***
　　说是准备其实也没什么好准备的，也就是带了一些衣物而已。考虑到明天可能要跋山涉水的，绫洄早早的就睡了过去。
　　大半夜应珩看了一眼沉沉睡眠中的绫洄，蹑手蹑脚的走出宿舍，来到楼下的小花园深处。这里静悄悄的没有一丝声响，所有人都陷入了梦乡之中。
　　应珩拿出了安丝安莉给自己的包囊，绫洄询问自己的时候，她打哈哈的混了过去，好在对方没有追问。打开小包囊，里面装着一片白色的鳞片，上面还有一些细微的刮痕，但是丝毫不能掩盖鳞片淡淡的光芒。
　　她伸出手摊开，鳞片浮起飘到她的手心里，应珩沉默的看着鳞片，手握成拳紧紧攥住，放在心口处呢喃道：“母亲……”
　　她自嘲的苦笑着，金色的眼底泛着朦胧的水光：“我真的是失败透了……”


第43章 归来谷（一）
　　绫洄揉了揉眼睛，打着哈欠去浴室清理了一番。透过镜子清晰的成像, 她看了眼自己的头发, 似乎灰色又淡了些许。
　　下意识的摸了摸，绫洄皱着眉, 难道是由穆的毒吗？不应该啊, 对方下的是春毒, 而且已经解开了啊。
　　绫洄摸了摸心口, 是生命剧烈的跳动, 不知道为什么她总会想起在上一个世界的时候，自己的心跳越发虚弱，到最后不能踏出医院半步。
　　她摇了摇头，将脑内不实际的想法剔除了出去。
　　自己是多心了吧。
　　但是心底还是十分的在意, 绫洄叹了口气，伸手接了水往脸上泼去，冰凉的感觉让大脑清醒了很多。
　　她磨蹭了很久后才回到房间, 懒洋洋的穿上衣服后, 抬眼看了一下时钟, 距离集合还有十分钟。
　　“……”
　　历练是今天开始，长达一个月的时间, 为了能够让参加历练的人充分提升实力。像是野外生存一样, 不会提供食物，都是要靠自己。
　　带队的人只是会尽量保证他们的安全，在他们实在是危在旦夕才会出手帮助。因此每一次历练都能大幅提升实力，增加作战经验。
　　绫洄和应珩一起匆匆忙忙赶来集合地点, 有些上气不接下气。她们是踩着点到的，因此其他人已经都到齐了。
　　明明是预计有一百个人的，结果绫洄一眼望过去估计了一下才五六十左右，虽然不是相差甚远，但是有些出乎她的意料。
　　瞥了眼姗姗来迟的两人，安丝安露清了清说道：“好了，人员到齐了，接下来就准备开始历练了。在历练前，我有些话要交代一下。”
　　“这次历练由我安丝安露·萨克蒙顿以及骑士团团长安莉·尼格霍拉，还有几位七阶的教授带领，目的地是归来谷。”
　　“想必各位都有听闻归来谷凶险，那里的灵兽十分强大，你们甚至有可能一不小心丧命。因此希望你们在我们能保护的范围内，不要头脑发热一个人跑远。”
　　说罢安丝安露环顾了一圈众人，确定每个人都有好好听着，便点了点头，拿出了一张卷轴：“接下来直接传送过去，每个人高度警戒。”
　　摊开羊皮纸的卷轴，上面画了一个极其复杂的魔法阵，在安丝安露撕开卷轴的时候，那魔法阵发出刺眼的光芒，笼罩了整个地方。
　　视野一转，他们已经到了一个峡谷之中。
　　荒芜平脊，寸草不生。周围的山壁陡峭险峻，甚至偶尔会有碎石落下，看得人胆战心惊，生怕下一刻就掉落下巨石。
　　在峡谷的入口处插了一个经历了风吹雨打有些破烂的木牌，上面用红字写着“归来谷，高危误入！”七个打字，字迹也有些模糊了，只能依稀辨认。
　　“嗷呜——”沉寂无声的峡谷上空回荡着灵兽的吼声，让人毛骨悚然。
　　在长长峡谷里穿行的风带着一丝血腥味，让绫洄不自觉的半眯了眼睛，厌恶的捂住鼻子。
　　“……是血腥味。”应珩抬起头看向峡谷的尽头，“那边传来的。”
　　绫洄有些惊讶的看了她一眼：“你能闻到？”
　　空气里的血腥味不算浓烈，甚至有些淡，人类是肯定闻不到的，她是因为身为风系精灵的敏锐才嗅到的。
　　“……啊。”应珩点了点头，“龙族的视觉、嗅觉、听觉、味觉、触觉五感要强一点。”
　　绫洄还是第一次听她说出自己的种族，之前隐隐约约有猜到一些，但是这么直白的说还是第一次。
　　“感觉……是从前面传来的。”绫洄揉了揉脑袋，“希望不会发生什么大事吧。”
　　一旁混在人群堆里的莫尼丝费尽了千辛万苦总算是挤出了人群，她笑嘻嘻的走到了绫洄身边：“早安啊，绫洄。今早你们可真是够猛的，居然敢踩着点。要知道别人可是提前了两小时就来了。”
　　“……”绫洄瞥了一眼莫尼丝的神情，对方看上去跃跃欲试的样子，似乎十分的期待这这次的历练。稍微思考一下也知道，萨克蒙顿的人都是崇拜实力的，谁不希望自己能变强？
　　特别是看了看这里的人，其实大多数是平民。他们都是希望能够建功立业了，让自己的家庭生活好过些。也难怪会这么想提升实力，这么看重这次的历练。
　　绫洄只是单纯的想来归来谷寻找一些事情的答案而已，但是其实对历练什么的完全没有兴趣，所以不太提得起劲。
　　“啊，就是因为一些意外了而已。”绫洄随意的说道。只是今早想了些事情。
　　“哦，是嘛。”莫尼丝表示理解的点了点头，然后盯着绫洄看了好一会，踌躇了片刻还是开口问道：“那个，你的头发是怎么回事？感觉比之前浅了一些？”
　　绫洄愣了一下，没想到已经明显到这地步了，连大大咧咧粗神经的莫尼丝都看出来了。她下意识的伸手摸了摸发丝。
　　“啊，该不会是褪色了吧？这染色技术不行啊。”莫尼丝惋惜的摇了摇头，突然一本正经的说道，“我给你推荐一家吧！那家的技术特别好，根本不会存在褪色的问题，物美价廉。”
　　“……”我一点也不需要。绫洄心底叹了口气，“顺便问问，你说的店是什么？”
　　“索西米露家族的理发店。”莫尼丝得意洋洋的说道，就像是她家的一样，一副引以为傲的样子。
　　“……”绫洄转过头，决定放弃这个话题。
　　“咳咳。”安丝安露干咳了几声，引起大家的注意。因为来到了归来谷，所以所有人都有些浮躁与激动，都想要大显身手。听到安丝安露的咳嗽声才总算是消停下来，稍微冷静了一些。
　　“接下来我们要穿过这个峡谷，虽然说是到归来谷历练，但是我们是要去峡谷尽头的一片森林。那个地方和这里不一样，是更加危险神秘的地方，甚至深处至今都没有人进去过。”
　　听到安丝安露这么说，大家都唏嘘起来。
　　“好了，我们直接前进吧，预计两天走到森林里面。现在就出发了。”安丝安露说完直接往前走去。
　　大家纷纷跟上前去，似乎是害怕被落下，毕竟不管怎么说在这种地方单独行动，那风险不是他们能承受得起的。
　　“那片湖是在森林里面吗？”绫洄看着应珩问道。
　　应珩点了点头：“就是在森林的深处。”
　　绫洄也不再多言，沉默的跟着队伍前进。不过一路上，莫尼丝都在叽叽喳喳讲些奇闻异录，倒是让这枯燥的行路增添了一些乐趣。
　　峡谷里的灵兽数量还是比较少的，偶尔遇见的也不算强到离谱，几个人合作还是能顺利无伤打败对方的。
　　还有个别几个人成功的契约了灵兽，享受到了别人投来的羡慕的目光。
　　一天下来十分平稳，没有遇见什么大风大浪，一直跟在队伍后尾的绫洄、应珩、莫尼丝三人，甚至像是来度假一样，有说有笑，悠闲的模样和前面的众人形成鲜明的对比。
　　在太阳落山后又走了几个小时，安丝安露才下令就地扎营。
　　大家都疲惫不堪，连帐篷也不弄了，直接一人拿了一个睡袋就钻进去呼呼大睡起来。
　　应珩升起了篝火，夜晚的空气有些冰凉，薄薄的睡袋其实不太能抵御寒冷。
　　“你不睡吗？”绫洄撑起脑袋侧躺着，看着在一旁拨弄火焰的应珩，说完还打了个哈欠。
　　“……等一下休息一下就好了，你先睡吧。”应珩抬头看了她一眼，小心翼翼的弄着火焰。
　　绫洄歪了歪脑袋，因为应珩在的位置离她很近，她伸手就能碰到对方。绫洄拉着应珩的手，有些冰凉，让她抖索了一下：“你为什么总是这么冷啊，过来睡觉吧，反正这睡袋也够大。”
　　应珩愣了一下，被对方拉扯了过去。绫洄稍微挪了挪身子，给她腾出了一个位置。
　　她犹豫了很久，心底万分纠结，甚至还有些欣喜，最后还是一言不发的躺了进去。
　　绫洄将她的那个睡袋打开，当做毯子一样搭在身上：“这样是不是暖和些了？”
　　应珩点头应了声：“嗯。”
　　绫洄也躺下，望着漫天的星星，睡意稍微消散了一些，忍不住问道：“你体温这么低，因为是龙的缘故嘛？”
　　“差不多吧，龙族的体温普遍比较低。”
　　“唉，所以你们是不是喜欢晒太阳？因为这样很温暖啊？”绫洄转过头看向她，对方平躺着看天空，金色的眼睛在月光下闪着莹莹的光芒，像是盛着金色的水。
　　“既喜欢又不喜欢。”应珩淡淡的说道。
　　“啊？为什么？这什么矛盾的回答？”绫洄不依，刨根问底。
　　“因为每次看到太阳总是会想起不好的事情。”
　　绫洄愣了一下，刚想追问，应珩伸手捂住她的眼睛：“别想这么多了，你还是早点睡吧，明天还要早起。”
　　“……别把我当小孩子啊。”绫洄气鼓鼓的想拉开她的手。
　　“就是小孩子。”应珩失笑，小声的呢喃了一句，“以前可缠人了呢。”
　　不过绫洄并没有听到，赌气的转过身睡觉了。


第44章 归来谷（二）
　　第二天一大清早，连天空都还是阴沉一片, 不见一丝阳光, 他们就要起来继续赶路了。
　　绫洄困倦得睁不开眼，甚至洗脸刷牙的时候都打着盹, 差点整个人栽进水盆里, 好在应珩眼疾手快的扶住了她。
　　“你怎么回事？这么困的吗？”应珩伸手接过她捏在手里的毛巾, 细心的帮她擦干脸上的水。
　　“……我不知道。”绫洄揉了揉眼睛, “不知道为什么, 感觉就是很困，想睡觉……”
　　她吞吞吐吐的说着，脑袋像小鸡啄米一样一点一点的，眼角噙着打呵欠而溢出的生理泪水。
　　“……”应珩皱了皱眉头, 和白猫对视了一眼，都从对方眼里看到了严肃。
　　“环境的原因吧，你这样还真不好继续赶路, 待会走几步就倒下了。”应珩轻轻的将对方扯过来, “我来背你吧。”
　　绫洄现在满脑子仿佛一片浆糊一般, 完全无法思考，只用浓烈的睡意盘曲在脑海, 她下意识的点了点头, 任由应珩将她背起。
　　有些熟悉的感觉，绫洄靠着她的背模模糊糊睡了过去。
　　应珩看了一眼乖巧的趴在身上的绫洄，心情复杂的叹气：“……应该快解开了吧。”
　　“你下的封印可真不靠谱。”白猫有些懊恼的拍着翅膀在应珩周围转圈，“啧, 有时我都在想，当初小主人到底看上了你哪一点。”
　　应珩完全不放在心上，挑衅的睨了白猫一眼：“呵，当年我来的时候，绫儿总是和我一起，不和你玩所以你老是记恨在心。”
　　“……干，要不是你这封印不行，会导致小主人身体被诅咒侵蚀得七七八八，在那个世界的时候体弱多病活不过二十吗？”白猫气得跳脚，一点点数落应珩。
　　“然后回来这边连形体都没能维持，回归空气！好在南方那小地方有一块地能够滋养她的灵魂，花了整整五年总算是恢复了几分力量才得以化形。”
　　“……当时你不在，你可知情况有多紧急吗？我都舍弃了大半的力量去压制那诅咒了！”应珩脸色也很不好，“现在别说这个了，绫儿的情况已经不容乐观了。”
　　“哼，我果然和你八字不合。”白猫冷哼道。
　　应珩只是瞥了它一眼，不再和它多言。
　　“唉？绫洄怎么还在睡觉吗？”莫尼丝将自己准备了的早餐面包拿了出来，本想分给她们的，发现绫洄居然在睡觉。
　　“嗯，她有些疲倦，让她睡会。”应珩淡淡的说道，语气没有多少起伏，让莫尼丝觉得有些压抑。
　　“噢噢，那个，你要面包吗？”莫尼丝感觉气氛有些僵硬诡异，礼貌的问了一句后就想溜掉了。
　　应珩瞥了眼她手里拿着的面包，并没有多大兴趣，摇了摇头：“不用了。”
　　“噢，是吗。”莫尼丝干笑了几声后立即溜开了，不知道为什么就是总觉得应珩身上有种气势，让人很不好受。
　　在大家洗漱吃饭得差不多了后，安丝安露便开口下令继续朝前走了，一群人又浩浩荡荡的向前进军。
　　安莉百般无聊的跟着安丝安露走着，随便向身后望去，注意到在队尾的应珩稍微愣了一下，快速的挪开视线，不由得叹了口气。
　　***
　　周围依旧是一片漆黑，没有一点光亮，绫洄站在原地，思维比平时更加清晰。
　　“又是这里吗，这里到底是什么地方啊。”绫洄自言自语道。
　　“——这里是你的意识海。”在一片死寂之中，突兀的响起了雌雄莫辨的声音。
　　绫洄吓了一跳，原本只是自说自话没想到这回居然会有人回答。她立即转头，张望着四周，但是周围却是空无一物，除了满眼的黑暗就没有其他的东西了。
　　“——呵呵，本来是一片漂亮的青色意识海，但是现在都被染黑了。”阴阳怪气的声音再次响起，甚至带着嘲笑。
　　“谁？既然是我的意识海，你为什么会在这？”绫洄皱着眉头，这声音让她感觉毛骨悚然的，本能的觉得很危险。
　　“——我们吗？我们都是那场战乱的受害者。本来当年你就该和我们一起灰飞烟灭，都是那条龙怎么还会活着！”那个声音笑起来，在一片黑暗之中涌现了一些雾气摇晃着，像是融入了黑暗的诡异雾气。
　　绫洄下意识的往后退了一步，内心警铃大作。
　　“——精灵都是该死，若不是你们，怎么会有战乱，为什么我们无辜的人要这样？还有龙族，嘻嘻，活该它们被灭族了。你和那条龙应该一起去死的才对。”那个扭曲的声音回响着，带着铺天盖地的悲怆与哀怨，让整个意识海都颤动着。
　　“什么啊，为什么要怪我们。”绫洄不爽的反驳。
　　“——怪你们，当然怪你们。你们如果不听从那些糟糕的人渣的话，怎么会有这种事情的发生？精灵没有心，都是没有心的玩意！”那个声音暴怒的说道。
　　“——你们也是，生为最高位却始终无所作为，才导致悲剧的！都是你们……全部、全部都是你们的错……”那声音越发的失控，情绪几近崩溃，黑雾纷纷涌向绫洄。
　　绫洄心里一骇，转身就跑，但是一片黑暗之中却没有路能给她走，让人绝望。在她惊慌失措的时候，面前突然涌现出了蓝色的光。
　　“——呼，是你，该死的精灵——”那个声音叫嚣着，但是音量越来越低，之后便消失了再无声响。
　　“……”绫洄看了一眼身后，才转头看向面前的蓝光。
　　蓝光十分柔和，像是水一样一点点在黑暗里荡漾开来，从光里走出一个身影，是之前神出鬼没的黑衣人。
　　“是你。”绫洄看到对方，不知为何内心反而平静安定下来。
　　“小家伙，去湖边吧，那里有你想要找的答案。”这回的声音不再是深沉的分不出男女了，是格外温厚柔和的女声。
　　“……你到底是谁？”
　　“已死之人，名字已经不重要了。若是真的要说，便唤我叇。”
　　她说罢后，便伴随着蓝光一起消散不见。
　　***

　　绫洄再次醒过来的时候，这回记忆格外清晰，没有像之前那样睡醒后街就忘了一切。黑暗里的那些声音给自己的压迫感现在依旧让她心有余悸。
　　“啊，你醒了？”应珩感受到背上的人有所动作，回过头来。
　　“……嗯，啊。”绫洄揉了揉脑袋，才发觉自己被对方背着，有些不知所措，“等等，为什么你会……”
　　“我问你的时候，你不是很高兴的答应了吗？”应珩一脸无辜。
　　“？？？”绫洄努力回想了一下自己睡觉前的事情，但是却想不起来，只记得很困，然后就没有然后了。
　　“呃，我……”绫洄慌张的想要下来，对方瞥了她一眼：“反正你轻飘飘的，别乱动，会摔下来的。”
　　“……”绫洄僵了一下，想起刚刚睡着时的感觉，手不禁攥紧她的斗篷。
　　“……应珩，你真的是龙族对吧？”
　　“为什么突然这么问？”应珩眼底闪过一丝异色，但是语气十分平稳听不出一点波澜。
　　“没什么，就是想确定一下而已。”绫洄敷衍搪塞着。
　　“嗯，是龙族。”
　　“……”绫洄低下头靠着她，这样之前黑暗里那些话所说的龙莫非是指应珩？毕竟龙族应该是早已经灭族了，除了应珩应该不会再有别的龙了。
　　还有那个自称是叇的人，她现在已经能够清晰从对方身上感受到传来的熟悉感。蓝色的光……水系？
　　归来谷的湖，去那里就一切真相大白了吗？
　　“……”思考了片刻，绫洄觉得让应珩背着实在是不太妙，戳了戳她，“那个，应珩，放我下来吧，我可以自己走。”
　　应珩装作没听到的，继续往前走。
　　“……应珩……”绫洄抓着她的斗篷，再次开口的时候，前方传来了骚动，打断了她的话。
　　“灵兽？为什么会有这么多灵兽？”
　　“靠，是灵兽群啊！怎么回事？”
　　“啊啊啊，今早太着急忘记看黄历了！”
　　前方的人惊慌失措的大喊着，绫洄往前看去，便见在队伍正前方有一大圈灵兽浩浩荡荡的跑来，将整个狭小的山谷全部霸占。
　　大家没地方可躲，而且灵兽群的数量实在是太多了，他们也打不完，只能慌不择路的往后跑去，或是找缝隙躲。
　　“所有人别乱了阵脚，跟着我们往另一条路走！”安丝安露大吼了一声，所有人才稍微冷静了一些，快速的随着她走。
　　众人在各种陡峭险峻的山路奔跑，各种荆棘丛生的小路匍匐，绕过了灵兽群总算走到了大路上。但是还没等他们松口气，没想到刚经过了的灵兽群又折返了回来。
　　“？？？”
　　“哇靠，我们这是被盯上了吧！”
　　哀嚎声一片，但是大家还是只能朝前跑去，偶尔丢下几个魔法来隔绝那些行动极快的灵兽。
　　“嗷呜——”带着愤怒的灵兽的嘶吼声在山谷上空响起，一如当初他们刚踏进归来谷的时候，所听到的嚎叫。


第45章 归来谷（三）
　　本来这次历练是计划花两天经过峡谷的，毕竟路不是特别好走, 而且十分危险, 不适合夜晚继续赶路。
　　结果没想到碰上了发狂的灵兽群，不知道出于什么原因在峡谷里跑来跑去。
　　他们也因此飞快的跑着, 花了小半天就将预计用上一天时间的路程走完了, 在中午前就已经来到了森林边上。
　　那些灵兽似乎只是在峡谷里闹腾, 并没有追上来而是又回头了。
　　跑得气喘吁吁的众人这才稍微能松一口气, 个个上气不接下气跌坐在地上, 很快躺倒一片。
　　应珩站在一旁低低的喘着气，刚才事出突然，她直接带着绫洄跑了，没将人放下来。
　　绫洄站在一旁给她顺着气, 与其说是顺气，但是应珩和周围人那种虚脱的模样对比起来，就像是出去小跑了一段路的程度, 根本不像穿越大半个峡谷。
　　体力惊人的强。
　　“这是怎么回事啊, 为什么灵兽突然暴走？”安丝安露缓了会气, 有些踉跄的走到了她们身边，看起来也累得不轻, 她瞥了眼周围东倒西歪的人叹气。
　　“……不知道, 可能有什么刺激它们的事情？”绫洄看了眼峡谷，此时还能听到从里面传来的灵兽的嘶鸣声。
　　那灵兽群是各种灵兽混杂而组成的，一定是因为有什么原因才导致它们这样。
　　绫洄沉思着，突然灵光一闪, 想起了那时候刚传送来归来谷的时候，也是听到了一样的呜鸣声，空气里还弥散着血味，当时没有细想，现在冷静下来想想，感觉一切都实在是太巧合了。
　　……会和之前那股血腥味有关吗？
　　“唉，希望不会有什么事情吧。”安丝安露说完便转过身去组织大家就地扎营，先休息一下回复体力。
　　“……”上次应珩这么说的时候，好像就立了一个fg，好像就是自己中毒的时候。
　　绫洄想起之前中的毒，脸上不禁有些发烫，自己有没有做什么出格的事情完全记不清，还不敢问，实在是太羞耻了。
　　大家都就地休息起来，不少人纷纷小歇打起盹来，像是传染了一般，越来越多人眯了眼睛睡觉。周围安静极了，只有风吹过树叶发出“哗啦哗啦”的声响。
　　绫洄已经睡得很充足了，便睁着眼睛发呆，看着一旁的应珩似乎都有些困，身形摇晃了几下，她失笑道：“你要是累了点话休息一下呗。”
　　“我没事，也不是很困。”应珩皱着眉头逞强道，绫洄无奈的轻轻揽过她让她靠着自己的肩膀。
　　应珩先是一僵，对上绫洄噙着笑意的眸子，最后还是乖乖的稍微眯了一下眼睛。不过不知不觉却是真的睡了过去。
　　绫洄怕吵醒她，便一动不敢动，抬头看湛蓝的天空，听着树叶作响，但是听着听着却发现了违和。这本来是一件很平常的事情，但是这次树叶的作响声说不出的微妙。
　　绫洄聚精会神的去细细听辨，发觉这树叶的声响不像是顺着风摇摆发出的，反倒是像有人手动抓着树叶摇晃。
　　“咦？这声音真奇怪。”绫洄揉了揉眉心，抬起手小小的风在手心里旋转了一圈，然后朝一棵树的叶子吹去。
　　那叶子稍微上扬了一下，很快逆风跟着周围的叶子一样向下摇摆，坚定不移的保持着统一。
　　“……”绫洄觉得这实在是太不对劲了，甚至敏锐的发现了空气中开始弥漫了一种甜甜的香气，不像是纯天然的花香。
　　绫洄有了上次中毒的后遗症，嗅到这股奇妙的味道心底警铃大作，她立即调动了周围的风系魔法粒子，以自己为圆心风朝周围扩散开来。
　　“白猫？这是什么？”绫洄敲了敲肩头上的白猫。
　　“……”白猫也不知道这究竟是什么，它也是第一次嗅到这种奇怪的味道，像是花蜜的甜味却又过于浓烈稠密，甚至甜得人喘不过气，“这不是花香，估计是什么魔法？”
　　白猫很肯定这绝对不是归来谷某种花的味道，归来谷是不会有这样恶心人的东西的，不管过去多久，它也不会出现这种发出异味的奇奇怪怪的植物。
　　“木系的魔法吗，真是太麻烦了吧。”绫洄环顾了一下周围，但是并没有见到施法人，在她刚想集中精神感知这周围的一切的时候，异样发生了。
　　有些睡熟的人摇摇晃晃的站了起来，身子十分的僵硬，像是提线木偶一样慢慢的动作，然后捡起附近尖锐的石头或是树枝，朝着周围昏倒的人最柔软的心口刺去。
　　“？？？”绫洄惊呆了，一时间愣住没有来得及阻止，瞬间血腥味就弥漫开来，混杂在这甜腻腻的诡异气味中，让人喉咙发紧、胃液翻腾，难受极了。
　　“停手啊！”绫洄抬手一阵风立即向四周冲击，将那些像是被操纵了的失去意识的人震到在地。
　　他们在地上翻腾了几下又站了起来，继续缓缓的逼近躺在地上不省人事的人。
　　“到底怎么回事？发生了什么啊？”绫洄惊的跳起来，一时也没留意，应珩就摔在了地上，发出一声闷哼声让绫洄吓了一跳。
　　但是应珩就像是其他人那样，也迷迷糊糊的昏睡着，完全没有苏醒的迹象。
　　“嘶，这下可麻烦了。”绫洄再次掀起风将那些人震倒在地，乘机赶紧集中精力去探知周围的情况。
　　意识随着风在森林之中飞快的穿梭着，但是一望过去都是树，并没有发现异样。
　　没有没有没有！绫洄有些急迫，冷汗从额间滑落下来。身边那些被震飞老远的人已经站起身来，正缓缓的逼近。
　　“！”她在远远的地方总算是感受到了人的气息，甚至空气流过那个地方能够清晰的感受到热量。
　　“白猫，这里交给你了，我先去解决他！”绫洄睁开眼睛，将白猫拍下了肩，毫不犹豫的朝着那人的方向冲去。
　　“唉，等等，小主人！”白猫焦急的想要叫住她，但是话还没说完人就没影了，它只能焦躁的卷起了小龙卷风，将周围人不管是昏倒的还是站起来的全部吹飞。
　　绫洄踏着风在森林间疾驰，像是一道流星一样眨眼间就来到了那个人的面前，手上卷起的风像是尖利的刀刃刺向对方。
　　那个人显然没料到会有人突然袭击过来，但是感受到了杀气，还是本能的抬手念叨了咒语，浮现的坚固木盾和风刃撞击在一起，形成的余波将对方震飞了出去。
　　他在地上狼狈的翻滚了几下，才哀嚎着揉着腰爬起来。
　　绫洄轻飘飘的落在地上，打量着面前的人。
　　男子长得有些瘦弱，看起来弱不禁风的样子，手像是干枯的木头一般满是皱纹，连脸都是这样，显得格外苍老。但是从流经他体内的空气所勘测到的信息，他明明是个三十出头的壮年男子。
　　男子身上披着一个很不合身的大斗篷，刚才他在地上打滚的时候绫洄眼尖的注意到斗篷背后绣着龙的骨架。
　　“发狂暴走的灵兽群，还有那些被控制的人，这一切是你做的吧？”绫洄瞪着对方，冷冷的问道。
　　“嘶，下手真狠。”男子抬头看向面前的人，“没想到你居然能发现我的位置，而且为什么没有中幻境呢？”
　　“幻境？”绫洄愣了一下，想起很早之前自己不小心打开了一本书落入了幻境之中，明明听说是很稀有的魔法，没想到眼前这人会，而且敢只身前来以危险扬名在外的归来谷，看来对自己的实力非常有信心。
　　绫洄不动声色的聚拢起了风系魔法粒子，身边的空气剧烈的颤抖着，像是要撕裂开一般。
　　“哼，在下龙骨组织龙尾。”男子得意洋洋的扬了扬下颚，“我们组织可是很强的，劝你识相的话跪地道歉，我可能放你一条生路。”
　　……刚刚是谁被打飞出去还滚了几下。绫洄心里腹诽，她冷笑着道：“很强？之前好像在埃尔多摩嘚瑟的那两个你们组织的成员，还不是被打得屁滚尿流。”
　　“啊？！是不是你干的？”龙尾立即跳起来嚎道，“干什么好好的对他们出手？！现在他两没了，搞得我成了组织里垫底的了！”
　　“就我们三七阶，现在就剩我一个人了！搞得我天天端茶送水，被使唤来使唤去，连现在这吃力不讨好的破准备工作也是我来做！都是你们的错啊！”
　　龙尾气得红了眼，大喊大叫听得绫洄一愣一愣的，后知后觉反应过来他的话。
　　“……”绫洄一脸看智障的看着他，让对方又是一顿怒气上头。
　　“瞧不起我？啊？让你见识一下我的厉害！”龙尾双手摊开，像是敞开怀抱拥抱大地那般，嘴里念念有词。
　　身后浮现出了绿色的七道菱形的魔法阵，绿光一闪一闪的，还伴随着奇怪的响声。周围的空气也变得压抑起来，明明没有风树叶也疯狂作响。
　　绫洄深呼吸微微屈膝，周围的风像是一条游龙一样蓄势待发。


第46章 归来谷（四）
　　空气中那股甜腻的味道越来越浓，使得木系的低位精灵越发的活跃。它们形成的绿光围着魔法阵不停的跳动, 忽明忽暗。
　　龙尾嘴上一直挂着得意的笑容, 老态龙钟的面貌本来如同入土半截的人，因为这绿光居然显得有些生气。
　　绫洄能感受到周围木系低位精灵的躁动, 本来她是不能感受除了风系之外的系别的魔法粒子或是精灵的, 但是木系的精灵过于疯狂。
　　甚至毫不犹豫的撞击在绫洄周围形成的风环上, 四散成绿色的荧光, 一点点飘下。
　　绫洄瞥了一眼那散开的绿光, 蹙眉看向龙尾：“你做了什么？”
　　“没什么，只是一些小小的兴奋剂而已。让这些有气无力的精灵活跃一些。”龙尾摊了摊手，淡然的回道。
　　“……这东西和你刚才控制那些人的一样吧，我不觉得这是单纯的兴奋剂。”绫洄摆了摆手, 风将这些靠近过来折腾的木精灵全部吹飞。
　　“这真的只是兴奋剂，对精灵是，对人类也是。”龙尾很无辜的摇了摇头, “只不过对于处在幻境之中的人类而言, 有这么点不一样罢了。”
　　绫洄瞪着对方：“说说看吧, 你们有什么目的？我不觉得你们吃饱了撑着没事干，对我们一个来历练的学生小队动手。”
　　龙尾低笑起来, 看着十分愉悦的模样：“其实我只是针对萨克蒙顿王室的人而已, 谁叫你们小队是她带呢。”
　　“针对王室？怎么，他们是掏你祖坟了还是苛捐杂税了？还是你们组织想推翻王室自个称王？”绫洄可是听说了目前在任的王可是堪称为民着想的贤王，民间评价很高。
　　从萨克蒙顿建立开始，就是萨克蒙顿这个家族一直居王, 世世代代下来从未变过，而且事实证明他们家族也还算可以的，至少并没有民众因此不满，国家也没有衰败。
　　龙尾先是愣了一下，然后十分平静捋了捋头发说道：“不不，我们可不是这样的组织。我们的目的只是寻找复活龙族的方法。”
　　“……”绫洄一惊，挑了挑眉，“那你们复活龙族是为了什么？好端端的为什么想要复活龙族？”
　　“当然是为了统治世界。”龙尾理直气壮的扬了扬头。
　　“……”本质上不还是想要推翻萨克蒙顿王室的统治，然后自个称王？
　　绫洄扁了扁嘴，她睨了龙尾一样：“反正最终目的都是自己称王，你们现在也直接对萨克蒙顿王室动手了，干嘛还要复活龙族啊？”
　　龙尾骄傲的摇头：“哼，那是因为听说萨克蒙顿王室有复活龙族的方法，或者说是道具比较合适。”
　　“很久之前就是萨克蒙顿的建立者颂顿屠尽龙族的，所以他们自然也有复活龙族的方法。我们只是袭击他们想要取得那个东西而已。”
　　“然后其他那些前来的学生只是顺手为之？”
　　“嗯……那是一点小意外而已。毕竟这种力量其实我也用得不是很顺而已。”龙尾毫不在意的说道，完全没有一点说服力。
　　绫洄看了眼周围流动的绿光，看来对方似乎在就在这里准备好了某种法阵，不然不可能这些木系低位精灵这样顺着某条轨迹游走。
　　看来他是早有预谋的了，而且早早就知道他们历练会来到这里，然后在神不知鬼不觉的时候，靠着兽潮让他们进入法阵范围内，而那些领队的强者也没有起疑心，最后步入他设下的局。
　　绫洄手一挥，铺天盖地的风立即攻击向对方，没有留下一丝空隙让他闪躲。
　　“哇靠，这什么魔法？控风魔法没有这么牛逼吧？！”龙尾惊讶的大喊大叫着，绿色的光很快汇聚向他的身边，形成像是护盾一样的防护罩为他挡住这些汹涌的风。
　　风刮在防护罩上，发出了尖锐刺耳的声音，绫洄惊讶的看着在狂风之中的绿色防护罩，没想到它居然能抗住风的攻击而没有支离破碎散开。
　　周围的树摇晃着，粗壮的树根拔开大地，纷纷涌现出来，朝着绫洄刺去。
　　绫洄手一摆，风刃便将这些木根全部切断，她轻轻跳起浮在半空中，防止这些树根突然从自己脚下破土而出，来不及闪躲。
　　她觉得这种攻击方式似曾相识，似乎之前和由穆对决的时候对方也是这么攻击自己的，然后自己还因此不小心中了对方下的毒。
　　“这种攻击方式……你和由穆有什么关系？”绫洄再次将新的一波想要攻击自己的藤蔓全部切断，巨大的藤蔓纷纷掉落了下去。
　　“由穆？”龙尾疑惑的歪了歪头，冥思苦想了一会才恍然大悟，“噢噢，你是说索格特的女儿啊！”
　　“咦，你该不会就是她想要下毒的家伙吧？居然没死，莫非是真的做了些什么事情来苟命吗？”龙尾看她的眼神立马充满了嫌弃与调笑。
　　“……当然没有，不就是些小毒，总有人能解开的。”绫洄很不爽对方的眼神，冷哼一声。
　　“唉，所以说索格特的女儿资质不行啊，要不怎么可能有人能解开。”龙尾颇有些厌烦的说道，“明明之前交给她这么多强大的魔法，但是用起来实力就是差这么多。”
　　“那东西是我交给她的，是对特定人下的毒。比方说我下的这个毒，就是在你们大量运动完后万分疲倦之时，必中这毒进入幻境。”龙尾得意的介绍起自己的毒。
　　“……”绫洄茅塞顿开，所以之前是应珩带着自己行动，而自己精力充沛，因此并没有中那个毒而进入幻境。
　　她犹豫了一会，看对方这样自以为是的模样问道：“那你之前教由穆的魔法呢？那也是有特定条件的吧？”
　　“那当然，只要符合条件就一定会引毒上身的。”龙尾点了点头，似乎对绫洄的主动发问很满意，对解答乐在其中的样子，不断的展现着自己牛逼的样，“只要心底有人，那肯定会中那毒。”
　　绫洄愣了一下，下意识的摸了摸心口，皱眉道：“啊？你开玩笑的吧？我心里可没有任何人。”
　　“哼，不符合条件怎么可能会中毒？”龙尾冷笑，“那是你自己不知道而已，但是你的灵魂可是已经深深的记着呢。”
　　“……”绫洄一言不发的盯着他，对方从鼻子里喷气，似乎对她的话很不赞同。
　　灵魂都能记住的人？绫洄想着这会不会和自己的过去有关，但是如果真的是这么重要的人又怎么会忘记呢？
　　绫洄没有在细想，现在当前之急是解决掉龙尾。
　　她深呼吸稍微聚气集力，风立刻就像是炮弹一样猛的砸向地面，甚至将范围内的树全部吹飞，连大地都砸出了一个深深的凹坑。
　　“啧啧，想不到你实力居然这么恐怖，也难怪索格特的女儿不是你的对手啊。”龙尾跳到一旁，看着地上的大坑摇了摇头叹气。
　　“你也很不赖啊，居然能挡得住。”绫洄讽刺的回道。
　　“唉，如果站在这里的不是我，估计就撑不住了吧。”龙尾依然不忘自恋一番。
　　“……”绫洄不再和他废话，几道风刃直接飞了过去，打算速战速决。
　　“现在的年轻人，个个都是这么浮躁。”龙尾叹着气，飞快的闪身躲开，然后周围立刻窜出坚硬的藤蔓直直冲向绫洄。
　　绫洄微微转了个身，躲开了那些刺过来的藤蔓，缠绕着风直直的冲向龙尾，在靠近他的时候一气呵成手心里的风形成一支尖锐的风刃刺向对方。
　　“哐——”龙尾脚边的地里立即猛地刺出了几根如同钢铁般的藤蔓，将她的攻击挡住。
　　“你的实力很强，但是战斗经验相当缺乏啊。”龙尾遗憾的摇了摇头，然后那些藤蔓立即劈向绫洄。
　　绫洄本能的向后退去，但是藤蔓还是擦破了她的衣服，挂在脖子上的玉石露了出来，白色的玉石映着周围的精灵身上淡淡的光芒。
　　绫洄落在地上，因为冲力而向后推进了一段距离，刚刚稳了身形，就对上对方瞪圆的眼睛，他直直的看着自己脖子上的吊坠，那眼神仿佛就像是饿了几十天见到了猎物的狼。
　　绫洄下意识的抚了抚自己的吊坠，一头雾水。
　　“这是……这是……你为什么会有这种东西啊？！”龙尾情绪激动的大吼起来，摇摇晃晃的想要冲向前来。
　　“？？？”绫洄看到对方像是饿虎扑食一样，掀起风直接将人震飞了出去，一脸懵逼。
　　“那可是！那可是龙鳞啊！绝对不可能错的，那肯定是龙鳞！为什么你会有这种东西，你已经从萨克蒙顿王室里偷了出来了吗？”龙尾又在地上滚了几圈，但是这回却是飞快的爬起身来，眼睛依旧直勾勾的看着绫洄的吊坠。
　　“……什么啊，我才不会去偷那种东西，别把我和你们相提并论。”绫洄厌恶的倒退了几步，和对方保持着一定的距离。
　　她伸手托起吊坠，看着如同玉石一般的白色鳞片，没想到这居然是龙鳞。


第47章 归来谷（五）
　　绫洄摆弄着手心里的白龙鳞片，有些冰凉, 手感就像是上好的玉石, 没有一点瑕疵，光滑明亮。
　　“啊, 该不会你不知道？你居然不知道这是龙鳞吗？”龙尾注意到绫洄在自己提起那是龙鳞的时候的惊讶, 有些意外的上下打量着对方。
　　“这么珍贵的东西你居然不知道, 暴殄天物, 不如给我们！”龙尾一个闪身飞快的出现在绫洄面前, 伸手想要去抢绫洄手里拿着的龙鳞。
　　绫洄几乎本能的立即护住龙鳞，死死握着决不让对方碰，仿佛护崽的架势。甚至周身的风都聚集在了手上，多重保护。
　　龙尾呆住, 没想到对方反应如此剧烈快速，他自己甚至都没有反应过来就直接被风震飞了。
　　绫洄也对自己的本能反应感到疑惑，她也不知道为什么, 总而言之就是不想给别人触碰这个鳞片, 甚至也不想别人看见, 平时都是小心翼翼的藏起来的，用衣服挡住。
　　她的潜意识里觉得这是一个很重要的东西, 但是关于它的事情, 绫洄却没有一点记忆。
　　怎么来的，谁给的，一丝一毫都不记得，只知道很重要。
　　“绝对不会给你的。”绫洄冷声开口, 周围的空气甚至都像是感受到她剧烈波动的情绪一般颤抖着。
　　流经龙尾身边的空气都像是躲避瘟神一般朝他身边流过，他瞬间感到窒息感涌了上来，难受得立即东跑西跑才勉勉强强能呼吸上几口空气。
　　“哇靠，这什么能力？什么鬼魔法这么牛掰？？要死了要死了。”龙尾脸色有些不太好，他四处瞎跑像是一条落在地面上的鱼，不断挣扎。
　　慢慢的他没有一开始那种胡言乱语的精神气，连使用魔法都做不到。在他命悬一线的时候，突然一道金光和紫光直直的袭向绫洄的眉心。
　　绫洄反应极快的抬手去挡，风和那两道光相撞，让她因为反冲力倒退了几步。
　　绫洄一时的分心，让龙尾得以喘息，他大口大口贪婪的呼吸着空气，涨红的脸色这才缓和下来。
　　“真丢人，龙尾，还以为你一个人能够搞定的。”
　　“七阶魔法师就是七阶，实在是太弱了。”
　　两个雄厚低沉的声音响起来，带着幸灾乐祸与嗤之以鼻。
　　绫洄转头看去，便见到两个身着华丽衣服的人，其中一人身上的斗篷上还有某个贵族的纹章。
　　龙尾默不作声的瞪了他们两人一眼，难得有些弱气的哼道：“你们行你们上，我已经将法阵布好了。”
　　“那就将萨克蒙顿王室的人带来，这还要我们说吗？”其中一人烦躁的揉了揉自己的短发。
　　“是是，不用你说，我也知道。”龙尾整理了一下自己狼狈的模样，转身就准备离开，后来突然想起什么开口道：“龙眼，你妹妹想对付的就是这个人。”
　　“啊，是她啊。”龙眼挑了挑眉看向绫洄，龙尾走前也看了一眼绫洄，眼底带着嘲讽，似乎坚定的认为她绝对不是两人的对手。
　　“听说你可是好好照顾了我妹妹一番，是你杀了她？”龙眼死死的瞪着她，不放过她一丝表情变化。
　　绫洄疑惑的愣了愣，她除了那次选拔赛第一次考核和她战斗过，之后就再也没见过她了。
　　绫洄并没有解释，反正就算说了对方已经认定了也不会信，她就不多费口舌解释：“……你们组织的代号都是龙身上的部件吗，真是想龙想疯了。另个人又是哪部分？”
　　“哼，看来你还是见过不少我们组织的人了。我是龙躯，龙的身.体。”龙躯微微的扬了扬头。
　　“你和她废话这么多干嘛，直接宰掉，居然敢动我的宝贝妹妹。”龙眼没有耐心，他暴躁的抬起手周围黄.色的光立即大盛。
　　黄.色是金系……刚刚还有紫光，龙躯是雷系魔法师。
　　绫洄心底飞快的琢磨着，两人身后都浮现了象征着八阶魔法师身份的八道菱形魔法阵，刺眼的光让眼睛疼。
　　她叹了口气，手一滑一道风刃劈开了大地，直直的朝着两人切过去。
　　“卧槽？！”两人皆是一愣，魔法盾都不用直接往一旁躲闪，看着地上深深的切痕，他们怀疑刚刚就算自己用了魔法盾也挡不住，直接被切开了。
　　绫洄轻巧的一个闪身来到龙眼身侧，风刃劈向对方，他从腰间拔出匕首挡住，刀刃相交发出清脆的响声。
　　龙躯想要上前来帮忙的时候，却被风不断袭击，逼到了远远的地方，完全无法插手。
　　“索格特家族莫非是想要叛变了？”绫洄余光注意到龙躯被逼开后才转头看向龙眼，脸上带着笑意。
　　“哼，那老头子没有野心，就守着自己那破领地！当儿子的我可不会像那老顽固一样。”龙躯看着绫洄游刃有余的样子十分的恼火，立即从口袋里摸出了几把利器，操控着朝她打去。
　　绫洄不用动手，身边的风就已经将这些刀刃全部吹落在地上，在龙眼再想控制的时候，直接绞成碎片。
　　“那是安分守己，不像你这逆子。”绫洄手上用力，压得对方倒退了几步，“这么说南方那个小城里那主人后台是你，所以才敢为所欲为？”
　　“哈？什么南方小城？我亲戚多了去了。”龙眼皱了皱眉，满不在乎的说道。
　　“……是吗，亲戚还能随便乱认的，真是可怜。”绫洄眼底一暗，风直接将人弹开。
　　“你……靠！”龙眼空翻后才勉强稳当的落地，没有像之前龙尾那样狼狈。
　　绫洄像是踏着透明的楼梯一样，从半空中走下，似笑非笑挑衅道：“来啊，不是要宰掉我吗？”
　　“你别得意得太早。”
　　龙眼吼道，周围的光迅速汇聚过来，形成了金属制物。
　　绫洄叹气，自己刚才注意到地上画着看不见的法阵，所以才让他们陷入幻境的，她刚刚一击将地劈了个裂缝，已经将法阵破了。
　　不知道安丝安露和安莉她们到底有没有醒过来，这些她们自己国家的事要自己解决。
　　***
　　应珩喘着粗气醒过来，她扶着额头坐起身，刚刚在幻境之中梦到了很久很久之前的事情，那个撕心裂肺的疼痛又体验了一次，让她心有余悸。
　　“你终于醒了，居然中这种人类的小把戏，你可真是给龙族丢脸。”白猫落在地上，看着应珩冷笑着说。
　　“……呃。”应珩这回无话可说，虽然她在进入幻境的时候就知道只是幻境了。
　　但是那个幻境实在是太美好了，美好得她舍不得醒来。以至于到了后面，她愤怒、气恼、想要改变一切，所以还在幻境里做了很多无用功。
　　应珩站起身来拍了拍自己的斗篷，将灰弹掉：“绫儿呢？”
　　“你不是能感受到她的气息吗？”
　　“……果然我就不该问你。”应珩白了它一眼，转身就走。
　　“啊……怎么会有人醒过来了？法阵被破了吗？那两个高傲自大的家伙在干嘛？”龙尾出现在应珩面前，看到已经醒过来的人，心底将龙眼和龙躯两人一顿数落。
　　“……啧，这一切就是你做的吗？那个恶心的幻境？”想起幻境里的一切，应珩脸色立刻沉了下来。
　　“哈，最初不是给你做了一个美梦吗？”
　　“之后就将美好的一切毁掉了。”应珩不想再和他多言，抬手周围涌现出火焰。
　　“啊！”龙尾慌张的躲过对方丢来的火球，左右翻滚着显得灰头土脸。
　　应珩身上传来了很强的压迫感，龙尾无奈只得从口袋里掏出一个小小的哨子，本来当初首领交给他的时候交代过不到万不得已的时候千万不能用。

　　但是眼前的情况已经不由得他选择了，要是再继续这样下去他小命就要交代在这里了。他急切的将哨子放在嘴边用力吹响，寂静的森林里回荡着哨声。
　　周围昏倒在地的人闷哼了一声，口吐鲜血，有些阶级稍微低一些的人直接一命呜呼。
　　“？！”应珩感觉心颤了颤，那哨子给她的感觉很不好。
　　“那是……之前大战时候的遗物？为什么他们会有这东西？”白猫感觉自己的灵魂都震了震看到那闪着诡异光芒的哨子惊呼道，“而且那明显是被那些恶灵感染了。”
　　“……哼，不知道从哪个坑里掏出来的，他怕是不知道这哨子同样也会吸食使用者的生命力吧。”应珩抚了抚安定下来的心，看着对方似乎又打算再次吹响。
　　她受到的影响不大，但是身后那些人类可不能再而三吃上这哨声了，而且要是哨子还在他们手上，万一吹响的时候被绫儿听见就……
　　“啧。”应珩身子晃了晃，白光包裹着她，一条白色的龙出现在光辉之中。
　　龙尾当即怔住，放在嘴边的哨子也忘了再次吹响，呆呆的看着眼前的白龙。
　　白龙嘴里低低的呜咽了一声，灼热的火焰在嘴里扩散，几乎如同太阳般能够蒸发燃尽一切的吐息喷向龙尾。
　　在龙尾愣神的时候将人连同哨子全部烧干净，连灰都不剩。


第48章 归来谷（六）
　　森林的深处，一个朴实无华的小木屋坐落在花丛之中, 各色的花朵绽开。
　　屋子里一个绿色长发的女子坐在桌子边, 她手里端着茶杯，温热的茶冒出一丝丝雾气。
　　沐岁轻轻抿了一口茶水, 苦涩的味道在口中弥散开来。她秀眉微蹙, 不管多少次还是不习惯这苦茶的味道。
　　“哒——”从敞开着的大门走进来一只鹿, 身上是浅浅的褐色, 背部是墨绿色的, 带着淡淡的青绿斑点。头上的角像是树木一样，向周围分歧展开。
　　额间有像是五片展开的花瓣般的绿色纹印。
　　沐岁转头看向鹿，见到它并没有带茶叶或是蔬果回来有些疑惑：“赛维德？”
　　“主人，有人破坏了森林, 这次损毁很严重，靠近峡谷那一代几乎全毁。”赛维德走到沐岁面前恭恭敬敬的汇报到。
　　“是吗……又是人类来这里历练啊。”沐岁将茶杯放下，看着茶水之中自己的倒影叹了口气。
　　总是有人类隔三差五的来到归来谷, 明明知道这里危险重重, 但是他们依旧是这般不畏艰难险阻的到来。
　　沐岁揉了揉眉心, 摆手有些疲倦的说道：“送人离开，别把归来谷弄得乌烟瘴气的。”
　　赛维德见她似乎打算就这样解决就完了, 便急急的将剩下的一起说道：“这次还有些不一样。我感受到了白龙和小风神的气息。”
　　“……”沐岁猛地转头看向它, 一脸难以置信，嘴唇开开合合了好几次，才勉强从口里挤出话来：“应珩和绫洄？”
　　“嗯，是很熟悉的气息。小风神的气息还是有些弱, 诅咒似乎还没有解开。”赛维德点了点头，很理解自己的主人激动的情绪。
　　“……那是当然，当年应珩那方法只能勉强抑制诅咒而已。”沐岁想起以前的事，脸色有些苍白，“你什么时候能把重要的事情率先汇报了，每次都是优先无关紧要的事最后才说重点，说了你好几百年了也不改。”
　　赛维德无奈的看着她，如同树叶般翠绿的眼睛满是无辜。沐岁摇了摇头，说不听也没办法：“你去把人带来吧，既然应珩肯将绫洄带来归来谷，她是想到法子了吧。”
　　赛维德点了点头，撒开蹄子便跑开。
　　听着清脆的踏地声渐行渐远，沐岁捧起杯子微微摇晃着里面的茶水，自言自语：“这距离那场大战过去了多久了呢？”
　　屋子里静悄悄的，没有一丝声响，沐岁苦笑着抿着茶水：“我也苟延喘息了这么久，等了这么久啊。”
　　***
　　耳朵在鸣响，心脏的跳动仿佛都慢了半拍，大脑的每一处神经都流窜着疼痛。
　　绫洄捂着脑袋，刚刚隐隐约约听见了像是哨子一样的声响，然后就开始像是被某种东西啃食神经一般刺痛，身体的每一处都是这样，痛不欲生。
　　“哈哈……你没招了吧？”被打得伤痕累累的龙眼和龙躯围了过来，看着半蹲在地上抱着脑袋的绫洄，以为对方是使用奇怪的魔法而留下的后遗症。
　　“那就……轮到我们了吧！”龙眼高举起手上满是划痕的刀刃，朝着绫洄刺去。
　　“锵——”刀刃折断，在半空中打了几个转，掉落在地上。
　　龙眼一愣，呆滞的看着面前的庞然大物。
　　一条巨大的白龙护在绫洄身前，金色的眼睛泛着光，瞳孔是像猫一样的一条竖线，看起来尖锐骇人。她从喉咙里发出闷哼声，有些沉重嘶哑。
　　“……龙……龙……？”龙眼倒退了几步，难以置信的看着面前的白龙，一旁的龙躯甚至揉了好几遍眼睛。
　　应珩看了眼身后十分痛苦的绫洄，心知她是听到了刚刚的哨声，心底烦躁暴怒，但是无处发泄，便看向面前两人打算全部发泄在两人身上。
　　她张开了嘴，炽热的龙息如同火山喷发一般爆发，两个人赶紧慌张的躲开。
　　龙躯身为雷系的魔法师速度稍微要快些，堪堪的躲开了攻击。而龙眼就没这么好运了，就算他反应极快的念咒语构造出了魔法盾，也直接瞬间融化，一点缓冲也没有。
　　他整只左手臂都在龙息中化作灰烬，甚至伤口处都因为过于高的温度而没有血液流出。
　　龙眼疼的踉跄了几步倒在地上，惊恐的看着面前愤怒的白龙。
　　“吼——”白龙嘴里发出低吼声，似乎压抑着愤怒。火焰从牙缝里滑出，她稍微酝酿着，准备再次吐息。
　　“等等等等，白龙大人您住手，森林要被您毁掉了！”在下一波更强的龙息准备席卷面前已经成了焦土的地方，赛维德从边上的森林火速窜了出来，来到应珩的面前。
　　应珩看到赛维德的时候瞳孔因为惊讶微微收缩，口里含着的龙息才勉强咽下。
　　赛维德见到应珩嘴边的火焰消散掉，这才松了口气，看着脚下还燃烧着火苗的焦土，百般无奈叹气。
　　“白龙大人，你下手还是一如既往的狠，以前可没少把归来谷拆了，没想到这么久过去你还是如此娴熟。”
　　应珩微微偏开视线。
　　赛维德轻轻的亲吻地面，那些被龙息灼烧得面目全非的地面慢慢的被柔和的绿光覆盖，生长出寸寸细小的青草。
　　在绿光的滋润下，焦黑的土地迅速冒出纤细的嫩芽，然后不断的生长，很快长成了高大的树，恢复如初。
　　龙躯和龙眼惊讶的站在一旁看着眼前的一切，龙躯盯着那只漂亮的鹿看了好一会，喃喃自语道：“……神兽？”
　　他以前的时候有去拜访过布布罗家族，就在那里看到了一些关于高位精灵的古籍。
　　其中七柱被称为神兽的高位精灵，不过古籍只有个别几只的描述。其中就有提到木系的神兽的相貌，形如鹿的高位精灵，头上有可以自由伸展收缩的角，浅褐色的皮毛背部呈深绿色，上面还有嫩芽绿的星星点点。
　　还有额间那闪亮的纹印，如出一辙。
　　龙躯仔细的打量着面前的鹿，它的全身闪着淡淡的浅绿色光辉，光点在它身边跳动，无疑是神兽。
　　赛维德听到声音，耳朵抖动了一下，看向面前的两人：“就是你们在归来谷折腾吧？之前好像还有一个木系的魔法师，把这里搞得乌烟瘴气的。”
　　赛维德说话十分的缓慢，听上去十分柔和，让人内心都会不知觉的放松下来。
　　“……”龙眼和龙躯面面相觑，他们从赛维德的话里听到了一丝危险，退了几步立刻毫不犹豫的撤退了。
　　赛维德在是否追上去这个问题上犹豫了片刻，最后想到沐岁只是说将人赶走，便没有追上去。
　　“哒哒——”听到了赛维德召唤，森林中的灵兽汇聚了过来。
　　“将那些人送走。”赛维德扬了扬头，示意它们送走那些前来历练的人。
　　高位精灵对低位和中位的精灵都有号召命令的能力，灵兽们百般顺从的点了点，纷纷按照它的吩咐去带人了。
　　应珩化回了人形，看着昏过去的绫洄叹了口气。
　　“小风神应该没事吧？”赛维德走上去，看了眼绫洄，感受到她身上不稳的气息，皱着眉头。
　　“……目前来说还不会危及存在。”应珩将人抱起来，看着赛维德说道，“赛维德，带我去木精灵那里吧，她有办法的吧？”
　　“噢，是沐岁大人，你也老大不小了，别老是木精灵木精灵的叫她了，一点变化都没有。”赛维德转过身，“跟着我来。”
　　赛维德熟练的在前面带路，应珩紧紧跟在它身后。因为那些人被送走后白猫算是完成了绫洄布置的任务了，便一刻也不犹豫的赶了过来。
　　看到赛维德愣了一下，在天空中盘旋了几下，它便落在赛维德的背上。
　　感受到背部一沉，赛维德疑惑的转过头，看到一只全身雪白的猫头鹰它愣了一下，视线扫过了白猫额间的青色翅膀印记它惊讶的瞪圆了眼睛：“拉珀勒德？你怎么变成了这样了？”
　　“唔。”白猫闷闷的应了一声。
　　“哎呀，拉珀勒德，没想到你居然变成这样了，小小一只的看起来软绵绵的，比起以前可是好多了。不过你模样大变，要不是那刻印我都认不出是你了。”赛维德开心的说着，似乎见到白猫让它心情格外愉悦。
　　白猫十分不爽的说道：“啧，就是因为花费了大量的力量前往异世界，这不是才变成了这幅鬼样子吗？”
　　“嗯……”赛维德饶有模样的沉思了一会，格外认真的说道，“但是拉珀勒德你还是这样子可爱，看起来有亲近感，以前……凶巴巴的。”
　　“……啊，现在就打扁你。”白猫恶狠狠的用翅膀拍了它一下。
　　在赛维德的带领下，她们很快就来到了小木屋前面。
　　周围的花朵微微摇晃着，清新的芬芳弥漫开来，让人心平气和，十分舒适。
　　应珩看着这个有些熟悉又有些陌生的地方，内心百感交集，她跟着赛维德走上屋子前的石阶小路，推开门走了进去。


第49章 归来谷（七）
　　绫洄按了按太阳穴，自己最近昏迷的次数变多了, 仿佛回到了在原世界那样体弱多病、动不动就昏倒进医院的时候。
　　她睁开眼睛, 入眼的是精致的木梁，上面有藤蔓攀爬, 开着淡紫色的小花。身下软绵绵的凹陷下去, 似乎是床。
　　“……？”绫洄一头雾水的支起身子, 明明自己是在森林里昏迷的, 怎么睁眼就是一个屋子？
　　这个小屋子还十分温馨简约, 但是到处都透露着淡雅。不管是什么东西都是木制的，而且仿佛是还活着的木头，处处透露出生意。
　　绫洄疑惑的揉了揉眼睛，以为自己出现了幻觉。
　　一只头上的角开花的漂亮鹿走了过来, 它背上的白猫看到绫洄立即欣喜若狂的扑过来。
　　“啊！小主人，你没事真是太好了！早知道我就不离开你了！”白猫两只翅膀圈住绫洄，紧紧抱住她, 稍微有些硬的羽毛磕得她不舒服。
　　“……我这不是没事嘛。”绫洄苦笑着揉了揉白猫的脑袋。
　　“不, 小风神你可不是一点事都没有, 你现在侵蚀加重了。”站在一旁的鹿看着一人一猫头鹰沉默了一会，才开口说道。
　　绫洄愣了一下, 看向对方：“你叫我？那个你是？”
　　她确定自己是从来没见过这样的鹿的, 莫非又是以前认识的，但是自己没记忆？
　　“呃……抱歉，我忘记了你现在……小风神可以叫我赛维德。”赛维德稍微低了低头。
　　赛维德、赛维德……Cervidae？绫洄在心底念叨了几遍，想到精灵语的鹿的意思, 精灵起名都是这样的吗，直接用精灵语的谐音作为名字。
　　之前听到的拉珀勒德这个名字，莫非是一只兔子的高位精灵吗？
　　绫洄胡思乱想着，半掩着的房间门被推开，一个绿色头发的优雅女子走了进来，那双翠绿色眼睛仿佛是刚刚长出来的嫩芽的颜色，富有生命力。
　　她长长的绿色头发披洒在身后，仿佛是绿色的瀑布一样。身上穿着浅浅的葱色汉服，就像是古代的大家闺秀一般。
　　“你醒了？”女子踱步走到她的床边，她手上端着一个白玉制的瓷碗，光洁的玉石泛着光。
　　在女子走近后，绫洄清晰的嗅到那碗里浓烈的苦涩味，似乎是某种汤药。
　　在女子站在床边，周围绿光流转着，很快藤蔓从地里钻出来形成了一张椅子，她落座后开口说道：“我是沐岁，你现在身子需要调养，请喝下这汤药，对你的身体有好处。”
　　沐岁的声音十分的柔和，有一种奇妙的魔力，能让人放下所有戒心。
　　绫洄乖巧的接过了她手里盛着药的碗，鼻子微微的抖动了几下，那碗里的汤药刺鼻的气味以及漆黑的颜色，让人有些难以下咽。
　　绫洄咽了口口水，小心翼翼的看向沐岁，对方的嘴角噙着淡淡的弧度，让人看着很舒服的笑容。
　　“啊，怕苦？真是孩子气，你一鼓作气喝下去没有事的，这里有些蜜糖。”沐岁拿出一个精致的小玻璃瓶，里面装着由蜂蜜凝固以后形成的糖球。
　　她拿到绫洄面前晃了晃，糖球撞击在玻璃瓶壁上发出清脆的响声。
　　“……”绫洄哑口无言，怎么觉得她就像是在哄小孩子一样的态度？
　　“我不怕苦。”绫洄十分不满的说道，说完以后又觉得自己这样真的十分孩子气，懊恼的用牙齿咬了咬下唇，然后眼睛一闭一口气将汤药全部喝尽。
　　苦涩的味道在嘴里弥散开来，还有一种极为微妙的味道，绫洄说不出那究竟是什么味道，在喉咙里扩散开来，难喝得让人想吐。
　　“……”绫洄脸色奇差无比的放下碗，对方十分好笑的递上了装糖球的玻璃瓶：“来一颗？”
　　绫洄虽然很想要面子的将头一撅，拒绝这糖，但是留在喉咙和嘴里的味道久久不散，她还是很没志气的接过了瓶子。
　　“你还是再休息一下吧。”沐岁接过空了的碗，起身离开了房间，赛维德也跟着她的身后走了出去。
　　绫洄嘴里含着糖，目送一人一鹿离开，拍了拍白猫：“这里是哪啊？”
　　“归来谷深处。”
　　“啊……已经到了归来谷深处了？！”绫洄眼睛一亮，她可没忘记自己跟来历练的目的，就是为了寻找真相的。
　　绫洄立即从床上跃下，急匆匆的就往外跑去，“等等——”白猫在身后想要喊住她，但是她充耳不闻，如同一阵风般就游走了出去。
　　到了外面，绫洄才注意到这是一个很精致的木屋，上面爬满了各种植物，就像是漂亮的装饰一样。周围都是从来没见过的花，姹紫嫣红，漂亮极了。
　　绫洄驻步观望了一会，在白猫跑出来前迅速离开。
　　空气里有些水的气味，她顺着这个线索，来到了那个所谓的湖边。
　　是一个广阔的湖，像是一片镜子一般将周围的一切全部都倒映在其中，各色的光点在上面跳动着。
　　绫洄凑上前去，站到了湖边，湖面泛起了波澜，青色的光落在了湖水之中，盛开了一朵朵洁白的莲花，花瓣向四周伸展开来，尖端是浅浅的翡翠色。
　　绫洄惊了一下，没想到这湖还会莫名其妙的突然开花。
　　“那些风莲是在欢迎你回来。”身后传来有些清冷的声音，似乎还透着些许虚弱。
　　绫洄回过头看去，是之前在梦里见到的那个女子，自称是叇的蓝发女子。
　　“是你……”绫洄注意到对方手里拿着一本书，和之前让自己来到这个世界前见到的书一模一样，那让人印象深刻的封皮她是不会记错的，“这本书！”
　　叇低头看了一眼手上拿着的书，扯了扯嘴角：“这是预言，不过废掉了，里面的一切都不会发生了。”
　　“……什么？”绫洄听不懂她的意思，对方总是会说些莫名其妙的话。
　　“你不是知道这个世界会迎来大灾难吗？你觉得是什么？”叇没有回答她的问话，只是无头无脑的突然反问道。
　　绫洄皱了皱眉头，不过对方似乎也没打算等她回答，自顾自的继续说道：“是白龙做的。”
　　白龙？绫洄奇怪的看着对方。
　　叇掂了掂手里的书：“我和那些家伙打赌，最后究竟会不会变成他们所预想的那样，结果是不会呢。所以那些家伙气急败坏，才导致你的侵蚀加重，导致光是听到拉珀勒德的名字，白龙在你身上下的封印松动。”
　　绫洄傻站着，满脸写着疑问，叇似乎早就预料了这样的情况，笑着指了指湖：“这是你诞生的地方，你聚集精神去感受风魔法粒子，你就能回忆起一起。”
　　绫洄转过头看向湖面，按照对方所说，集中精神。周围涌现出大量的青光，在她身边游走着，如同被迷雾覆盖的记忆也豁然开朗起来。
　　叇看着青光全部汇集了过来，微微垂下了眼帘，看不出悲喜，她转过身头也不回的离开了，
　　***
　　应珩去采摘了自己需要的药材后回到小木屋，迎面撞上胡乱飞舞的白猫。
　　“拉珀勒德你在干什么？”应珩有些恼怒的瞪了它一眼。
　　“……我……不是，就是力量在躁动，让我没法镇定下来。”白猫落在地上，应珩这才主意到对方额间上的刻印前所未有的明亮，青光满溢而出。
　　“小主人估计是去了湖边了。”白猫还没说完，应珩一愣，将药材往地上一扔就赶紧冲了出去。
　　“唉，一个两个都这么猴急。”白猫抖了抖翅膀，将地上的药材都捡起来放好，然后才跟了出去。
　　叇看着她们都离开了，才出现在门口，慢慢的朝里面走去。
　　听到房间门被打开，沐岁疑惑的喊了声：“应珩？”
　　但是没有得到回应，她抬起头看过去，看清眼前的人时她愣在了原地。
　　“你……”沐岁嘴巴张张合合了好几次，只能吐出了一个字后就再也说不出什么了。
　　“好久不见。”叇朝她点了点头，脸上带着极浅的笑容。
　　“……我一直在等你。”沐岁双手捂住脸泣不成声，“但是看到越来越不活跃的水精灵，我还在想你是不是已经……”
　　叇摇了摇头，眉间有些痛苦与忧愁：“你别等了，我早就已经死了。”
　　“你别开玩笑了，精灵才没有生死一说！”沐岁急急的反驳。
　　“……唉。”叇知道不管劝说什么，对方都不会听的，无可奈何的叹气。
　　她将手上的书放到了沐岁旁边：“我的时间不多了，那些怨灵的侵蚀在加快，这是我和他们打赌得来的预言，也是拉珀勒德将这个带到那小家伙身边才将她带回来的。”
　　“打赌……所以这就是那时候水精灵突然消极下来的原因？就是因为你的力量衰弱了吧？”沐岁看着预言书，艰难的问道。
　　“……嗯。”得到叇肯定的回答后，两人陷入了长久的沉默。
　　“总之，沐岁，你听我说……”最后还是叇打破了沉默，她十分严肃，没有一点开玩笑的意思，“这些事情很重要。”


第50章 风的记忆（一）
　　一片静谧的丛林之中，泉水荡漾, 周围各色的光点跳动着, 翩翩起舞。
　　一阵风吹过，绕着泉水中心的一块光洁的岩石打转着, 青色的光越发的刺眼起来, 慢慢的凝聚成了人的模样。
　　周围各色的光点像是受到了惊吓般四散而去, 只有青色的光聚拢在一起, 融入了风之中。在风散去后, 空无一物的石头上坐着一个女孩。
　　面容精致年幼，几乎贴近雪的皙白肌肤如同易碎的瓷器，一双如同孔雀石的翡翠色眼睛噙着水光。长长的头发散落到了水里，白色的头发在中途慢慢渐变为淡淡的青色, 发尾是和眼睛一样的翡翠色。
　　女孩的背上有几片漂浮着的青色光翼，阳光洒在翅膀上，让它的光芒越发的刺眼。
　　她坐在大石头上, 茫然的看着周围的一切。
　　随着她的诞生, 湖泊周围的朵朵花苞慢慢展开, 青白色的花瓣上沾着水珠，光洁优雅, 分外美艳。
　　像是在庆祝她的诞生一般, 纷纷扬扬伸展花瓣。清冷的香气飘散在空中，沁人心扉。
　　作为在世界飘荡的风，她见识过很多，似乎什么都知道, 但是有似乎什么都不知道。
　　她看着包裹着石头的涓涓流水，将手伸进去，清凉的触感让她稍微有些吃惊的缩回手。
　　第一次感受到水的感觉。
　　她愣愣的看着手心，眼里满是新奇与茫然，以及巨大的喜悦。
　　一阵风吹来，轻柔的扶起她的发梢，一只巨大的大鸟出现在面前，落入浅浅的泉水之中，目光清明，认真的看向女孩。
　　“——小主人。”
　　大鸟的声带微微振动着，低沉悠长的精灵语在耳畔响起。
　　全身洁白的大鸟，在细长的尾巴尖以及羽尖也是青色，和女孩的头发一样的渐变色。而眼睛则是比女孩要深邃些的青色。它的头两侧长着细长的耳羽，像是兔子的耳朵，在羽毛尖也是渐变为青色。
　　身上满布着青色的花纹，将它勾勒得神秘、妖美。额头间有一个像是展开的翅膀般的刻印，作为风之守护兽的象征。
　　“……”女孩沉默的看着大鸟，笑了起来，像是绚烂的花般晃眼：“漂亮的大鸟。”
　　她的声音很好听，莺声燕语，低回轻柔，带着孩子的稚嫩却又透出媚态。
　　大鸟愣了一下，见女孩伸出纤纤玉手，恭敬的低下头，任由她抚摸。
　　作为与女孩同时诞生的，女孩的守护兽，大鸟对她有着绝对的服从与尊敬。
　　大鸟的羽毛很温热柔软，女孩有些冰凉的手触及时，感受到那阳光的温度，眼底笑意越发浓烈。
　　手指顺着羽毛的走向，抚上了大鸟那长长的耳羽，女孩看着这耳羽笑道：“你像是我以前见过的兔子。”
　　“——Leporidae（拉珀勒德）。”女孩抚摸着大鸟说道，嘴角上扬，眉眼弯弯，“不然直接叫兔子吧！”
　　被赐名拉珀勒德的大鸟无奈道：“小主人，我是鸟啊。”
　　“我知道，拉珀勒德不好听吗？”女孩歪了歪头，奇怪的求证道。
　　“……”拉珀勒德沉默了一下，闭上眼睛恭敬道，“小主人起的都好听，怎么叫都行，小主人高兴就好。”
　　在女孩抚摸着拉珀勒德的时候，耳边传来了树丛摩挲的声音，两个女人出现在面前。
　　“啊啦，这孩子是……”
　　“风神吗？小小的，真可爱。”
　　其中一个人拥有绿发绿瞳，另一个则是蓝发蓝瞳，女孩很快从她们身上感受到熟悉的气息，放下了警惕。
　　由大量高纯度魔法粒子凝聚孕育出来的最高位精灵，站立于该系别顶点的精灵，也被称为[神]。
　　而与她们同时诞生的高位精灵，便是天赐使命复责守护她们的守护兽。
　　“这气息……木神与、水神？”女孩稍微歪了歪头，眼里带着欣喜与惊奇。
　　两个女子面面相觑，木神笑着伸出手：“对，初次见面，新生的风神。”
　　女孩跳下石头，向她们跑去。在她们面前站定后，只有两人腰间这么高的女孩扬起脸：“虽然以这样的姿态是初次见面！不过，我一直都知道你们！”
　　两人一开始惊讶于女孩的语言通畅，明明是刚诞生的最高位精灵，但是却毫无交流障碍，明明之前的极为最高位精灵都不是这样的。
　　后来想了想女孩的存在，游走于各处的无处不在的风，知晓天下一切，这点确实是她们无法比拟的。
　　木神摸了摸她的脑袋，头发像是丝绸般柔顺，让人爱不释手：“我们走吧，带你去我们的栖息地。”
　　“人类把那称作神栖山的地方。”
　　***
　　神栖山是位于北边的一座山，山下周围都是密林，或是湍急的河流，还有许多强大的灵兽驻守，很少有人能够到达这里。
　　作为七种系别的最高位精灵便是居住在这里。
　　“啊，那孩子呢？”木神抱着一篮满满的果子，看了看四周疑惑的问道。
　　“又跑去山下玩了吧？”水神泡在泉水之中，趴在自家守护兽——一只蓝色的鲸鱼身上懒洋洋回答。
　　木神无奈的摇摇头，将篮子在石头雕刻成的桌子上放下。
　　“噢噢！你居然舍得拿出超稀有的果子了，之前我问你要你都不肯给的！”土神看着那篮子兴冲冲的跑来。
　　她伸手就要抓住那极为少见的果子——天木果，被木神猛得拍掉，哀嚎道：“好痛！”
　　木神看着她那一脸痛苦的样子，冷冷的吐槽：“别装了，就你这身子硬得石头敲你都没感觉的，还会在意我这小小的力道？”
　　“你……你血口喷人！”土神红着脸想要狡辩。
　　“你不想想上次你睡觉，明明说好中午喊你起床的，结果喊不醒，雷神用石头敲你脑袋，石头都碎了你都没醒。”
　　“那……那是意外……”土神没了底气，说着说着就蔫巴了下去。
　　想了想还是不高兴，土神嘟嘴不满的问道：“但是为什么不给我吃啊？这果子超好吃的！”
　　“我当然知道好吃。”木神看了眼篮子里仅有两颗的淡黄色果子，“这果子很稀有啊，想给那孩子尝尝看。”
　　“啊？那孩子？”土神疑惑的反问，后来猛地反应过来：“小风神？好吧，既然是给她的，那我就忍忍不吃吧。”
　　“那孩子刚诞生，所以对什么都兴趣盎然。”淡淡的声音响起带着一丝不屑，不知何时出现的雷神落到了树枝上，双手枕着脑袋懒洋洋的说道。
　　“但是那孩子很可爱啊。”木神看着傲娇的雷神笑道，对方冷哼一声不置可否。
　　***
　　山脚下，女孩趴在拉珀勒德背上，眼睛一眨不眨的盯着面前的溪流。
　　流水细微的声音在空气中震动，被女孩敏锐的捕捉到了。
　　青色的光翼划出一道圆弧，精准无误的击中了水面。几条鱼被震飞了出来，掉落在草地上还在挣扎的跳动。
　　女孩高兴的跳下拉珀勒德的背，轻飘飘的落在地上跑向那几条鱼。
　　“拉珀勒德，我们今天吃烤鱼怎么样？之前流过人类村庄的风告诉我做法了。”女孩戳了戳鱼，兴高采烈的说道。
　　拉珀勒德无奈的点了点头，略微思考了一下说道：“但是小主人，没有火怎么烤呢？”
　　“啊！对哦！”女孩有些沮丧的看着几条鱼，摊开手心只有青色的光闪烁。
　　对于她们最高位精灵而言，只有一种系别的魔法粒子会亲近服从她们。而其它六种粒子是完全不会靠近她们，也不会听从她们的话。
　　作为由风系魔法粒子构建的最高位精灵风神，她甚至做不到升起火这件事。
　　“为什么火系粒子不亲近我啊……唉，这就是当精灵的困扰。”女孩嘟嘴不满的念叨。
　　看着周围疏远自己的红色光球，女孩突然想起之前见过的存在：“说起来，拉珀勒德，你知道龙族吗？”
　　“龙族？知道啊，它们真的是上天的宠儿，所有魔法粒子都亲近它们。”拉珀勒德点了点头，语气听不出是羡慕还是嫉妒。
　　“龙族，但是它们很帅啊。”女孩想起还是风的时候所见所闻，“有巨大的身子还有尖牙利爪，一双巨大的翅膀。”
　　“啊？小主人喜欢那种看着令人惊恐的存在？”拉珀勒德奇怪的看着女孩。
　　娇小的人蹲坐在地上，小小的缩成一团，背上漂浮着青色的光翼，眼睛大大的熠熠生辉，看着十分可爱呆萌。
　　“拉珀勒德你真奇怪。”女孩叹了口气，“喜欢谈不上，但是作为精灵不是都会对龙族抱有本能的亲近感吗？”
　　“虽然是有一些，但是作为高位精灵自然能克制这种感觉啊。”
　　“唉，亲近感那是什么感觉呢？我好想见见龙族。”女孩喃喃自语，往身后的草地躺去，暖洋洋的阳光落在身上十分舒服，让人倍感惬意。
　　她看着湛蓝的天空发着呆，有些感觉困意涌上了头，眼皮打架快耷拉了下去。
　　在她合上眼的一刻，一道白色的身影从模糊的视野里闪过。
　　这庞然大物全身洁白，还有一双宽大的翅膀，在掠过天空的时候掀起了一阵风，将地上的树叶吹得漫天飞舞，少女长长的白发也随之扬起。
　　女孩突然精神的坐起身来，看着天上刚刚飞过的东西，低声的呢喃道：“是……龙族。”
　　“龙族！”
　　女孩欢快的跳起来，爬到了拉珀勒德背上：“拉珀勒德，回山顶！刚才是龙族，它们居然会来精灵的栖息地，真是不可思议！我想去看！”
　　看着女孩跃跃欲试的样子，拉珀勒德无奈的叹气朝山顶飞去。


第51章 风的记忆（二）
　　巨大的白龙在山顶上盘旋了几圈后落下，在降落到地面之上的时候掀起飞沙走石。
　　一个女孩探出头来, 小心翼翼的看了看周围, 十分警惕的模样。
　　“珩儿，去吧。”白龙低声朝背上的女孩说道, 带着不容反抗的严厉。
　　女孩心不甘情不愿的从龙背上跳下来, 板着一张脸像是别人欠她八百万一样。她一脸不爽的看着周围的一切, 满脸嫌弃的模样。
　　“众神们哟。”白龙开了口, 低沉的声音在山顶回荡着。
　　目前在山顶的木、水、土、雷四柱最高位精灵纷纷看向白龙, 眼底满是疑惑。她们对龙族的突然来访感到十分惊奇，况且是龙族的王。

　　精灵亲近龙族，它们身上与生俱来一种能让精灵舒服、安心的气息，因此精灵都会本能的亲近它们。但是作为每种系别的最高位精灵, 她们能够克制住这种本能，不过她们其实从来没和龙族见过面。
　　“吾族最近内乱，怕伤及吾子, 希望寄于汝等之地。”白龙恭敬的低下头说道, 看着自己的孩子眼底满是柔和。
　　龙族的王都这么说了, 各位精灵面面相觑。
　　“噢，没问题。”最后是木神出面, 她点了点头说道, 看向那不高兴的孩子有些好笑，“我们会好好照顾她的，正巧新生的风神也是个孩子，可以有个伴。”
　　“风神也诞生了吗？”白龙惊讶的反问, 低头看了眼自己的孩子无奈的摇摇头道：“希望如此，吾子名唤应珩，性格傲慢暴躁，望汝等包容。”
　　“时辰不早，吾族还在等着，吾先行一步。”白龙说完便腾空而起，很快就消失在天空中。
　　木神看着一脸“别和我说话”的变扭孩子，十分无奈：“应珩，要吃点果吗？”
　　应珩闻声瞟了一眼她手上拿的果子，嘟着嘴一言不发。
　　木神有些不知所措，她照顾过的孩子只有新生的小风神了。但是小风神性格温温和和，挺开朗活泼的，格外懂事，完全不用她们这些年长的精灵照顾。
　　而面前这变扭的龙族孩子让她无从下手。
　　“啊，龙飞走了。”清脆的声音响起，小风神有些沮丧的从拉珀勒德背上跳下，看着没了龙的踪影的山顶叹气。
　　感受到了一丝不寻常的气息，小风神抬头看去就见到一个黑着脸的女孩。
　　看起来年纪约莫比她年长些，顶着一头乱糟糟的银白色及肩短发，一双金色的眼睛格外明亮。她长得很漂亮，让小风神看了一眼就挪不开视线。
　　精灵喜欢美丽的事务。
　　而引人注意的就是头两侧长着一对角，像是蓝色的琉璃闪着流光，转而又变幻为紫色，后面还有一条长长的白色尾巴。
　　“……”小风神愣愣的看了一会，从她身上感受到一丝亲近感，迟疑了片刻说道，“龙？”
　　木神看到小风神立即说道：“这是龙王的孩子应珩。现在龙族内部出了点问题，所以把这孩子暂时寄养在我们这。”
　　小风神立即笑嘻嘻的跑过去，应珩比她高上一些，她仰起头来看着对方。
　　应珩被盯着很不是滋味，用冷冷的视线剐了她一眼，便转身快步跑走了。
　　“啊。”小风神见了赶紧急急忙忙的追上去，木神叫住了她，将两只淡黄的果子递给她：“小风神，这个是天木果，你拿去吧。”
　　小风神点了点头接过，她一直听土神提过，她心心念念这美味的果子，据说十分稀有罕见，小风神甜甜的笑道：“谢谢！”
　　说罢就急匆匆的追上去，一直追着应珩跑到了半山腰，对方才停下。
　　“干嘛一直跟着我啊？”应珩一脸不满的转过头瞪了一眼小风神，尾巴“啪嗒啪嗒”的在地上使劲敲打，十分不爽的样子。
　　“你叫什么？”小风神在离她不远的地方停下，微微喘气，歪着脑袋盯着她看。
　　“啧，那木精灵不是告诉你了吗？”应珩挑眉冷哼。
　　“啊，是吗，我不记得了。”对方恶狠狠的模样，但是小风神也不恼不怕，翡翠色的眼眸流光溢彩。
　　“……”
　　“你告诉我的话，我一定记得。”小风神往前走了几步靠近应珩，对方立即像是炸毛的猫一般瞪着她。
　　“……你是不是脑子不好使？”对方冷嘲热讽，但是小风神完全不在意，就是缠着她一定要让她自己亲口说名字。
　　“……啊，应珩！我叫应珩！真是烦死了！”最后还是应珩被烦的不行，没有好气的吼道。
　　“应珩，是个很好听的名字！”小风神笑着夸赞道，完全没有奉承的意味，单纯直接，让应珩愣了一下，耳尖泛红。
　　“呐，这是你母亲帮你起的名字吗？”
　　“……嗯。”
　　“那你也帮我起一个呀！我们精灵是天地孕育而生的，没有父母，所以也没有名字！你帮我取一个呀！”小风神跑过来，拉着应珩的衣角。
　　“为什么要我起啊？”应珩皱眉，但是没有甩开小风神。
　　“我喜欢你啊！我们第一次见面，你就送我一个见面礼吧，就一个名字吧。”小风神很干脆的说道，绕着应珩打转，不达目的不罢休。
　　应珩被对方突然表白傻站着，后知后觉发现此喜欢非彼喜欢，脸上青白交加，转身想走，对方却一直缠着她。
　　“……”最后应珩被缠得没了脾气，看着她不停的打转，心念一动。
　　精灵来回转。
　　“……绫洄。”
　　“啊！虽然不知道有什么含义，但是你起得很好听！”绫洄开心的收回手，歪着脑袋念叨了几遍自己的名字，像个得到了玩具爱不释手的孩子。
　　应珩看着她这样，不由得心底放松了些，连神情都柔和了许多。
　　“对了。”她转身指了指身后一只跟着的拉珀勒德，“它是我的守护兽拉珀勒德。”
　　“拉珀勒德？”应珩看了一眼那只大白鸟，“为什么叫拉珀勒德？这不是兔子的意思吗？”
　　绫洄比划了一下拉珀勒德两根细长的耳羽：“啊，但是拉珀勒德的耳羽长得就像兔子的耳朵一样不是吗？你看，长长的，虽然手感不太像。”
　　“……你可真是个奇怪的精灵。”应珩忍俊不禁，扬起的嘴角，让她看起来十分亲切。
　　“啊……”绫洄眼睛一亮，“你笑了。”
　　应珩呆住，下意识的伸手抚上自己的嘴角，神情有些呆愣。
　　“你笑起来很好看。”绫洄伸出手握住对方的手往下拉，不让她遮住上扬的唇角。对方的手有些冰凉，龙族的体温比起人类和精灵会偏低些。
　　绫洄的手温热柔软，让应珩受到惊吓般想甩开对方，最后还是按捺住这种本能，任由她握着。
　　“呐，刚刚的白龙是应珩的母亲吗？”绫洄想起不久前见到的那只威武帅气的白龙，好奇的问道。
　　“嗯。”应珩点了点头。
　　“你以后也会变成那样吗？”绫洄视线落到应珩身后的白色尾巴上，“大白龙？我以后叫你大白龙吧！”
　　“哈？为什么用这种奇怪的绰号啊？”应珩收回手，注意到对方的视线，将尾巴挪了挪藏在身后。
　　“嗯？这是为了表示亲近的昵称。”绫洄想起自己还是风的时候所见所闻，人类似乎为了表达和别人的亲昵，有起爱称的习惯。
　　“……我和你可没好到这地步。”应珩脸色沉下，冷淡的说道。
　　“啊，抱歉，可能是我太激动了。”绫洄有些懊恼的揉了揉自己的脑袋，无奈的笑笑。
　　“……”应珩眼睑微垂，“你这是精灵的本能啦，精灵本能的亲近龙族，不是吗？”
　　一个两个都是这样，根本就没有真心，母亲果然是骗自己的。
　　龙族数量稀少，生育低迷，和应珩差不多年纪的幼龙放眼整个龙族只能找到两个。可是因为应珩是龙王的孩子，也是未来的王，那些同龄的幼龙畏惧、羡慕、嫉妒她，虚伪的和她一起玩耍。
　　不但如此，其他那些成年龙也是，虚伪至极。让应珩十分不爽不适，整个庞大的龙族，除了父母，其他人就没有真心待她。
　　没想到连精灵也是这样，仅仅因为龙族身上有让精灵亲近的气息罢了，根本不是发自内心的。就算不是自己，换任何一个龙族对方也都会亲近过来。
　　应珩失望的转过身，不想多说什么准备离开。
　　“精灵的本能？虽然那确实会让我们精灵产生亲近感。”绫洄晃了晃脑袋。
　　应珩心底越发的确定自己的想法，心沉到了底端。
　　“但是我们最高位精灵受到的影响很小，几近于无啊！我只是单纯的喜欢你，你给我的感觉而已。”
　　应珩愣住，难以想象的转头看向这个才认识几十分钟的精灵。
　　绫洄见她回过头，微微扬起唇角笑着。长长的白发散落在地上，如同瀑布一般。背上极为漂亮的透明青色羽翼在阳光下，蓝光和绿光流转着。
　　“……”应珩心微微颤了颤，她使劲的摇了摇头。
　　骗人的，才不是什么因为是我，我才不相信！


第52章 风的记忆（三）
　　应珩站在原地一动不动，探究的视线在绫洄身上流走。
　　对方嘴角带笑, 任由应珩打量。
　　“我不相信。”应珩视线带着犀利, 似乎能直直看透进人心，“你去过那么多地方, 一定将人类的花言巧语学了个透彻。”
　　“是想说我骗人吗？”绫洄也不恼, 嘴角依旧带着浅浅的弧度, 听了对方的质疑, 甚至眼底都染上了笑意, “那我们试试看？”
　　应珩感兴趣的挑了挑眉：“哦，你想怎么证明？”
　　绫洄乖巧的摊手，笑得纯良：“你看，反正你也要在这里留一段时间, 我们好好相处，你自己亲眼见证呗。”
　　应珩沉默的盯着她看了好一会，绫洄也大大方方的站着, 浮在身后的光翼微微晃动着。
　　拉珀勒德在一旁听到了, 心底不由得暗暗惊叹, 小主人真有一套，变相安抚应珩这个变扭小孩, 虽然本人没有自觉。
　　“好啊。”应珩扯了扯嘴角挑衅的看着她, 倒是想看看对方打算怎么做。
　　绫洄忽视对方那一副想要揭穿自己满是斗志的眼神，从口袋里掏出了两个天木果递了其中一个给她：“那作为友好相处的证明，这个给你吧。”
　　“……果子？”应珩有些嫌弃的接过来，反复查看了几番手里捻着的这个淡黄色小果子。
　　“天木果是极其稀有的果子, 只有这里才有的，很好吃的，土神一直心心念念着，但是因为数量太稀少了都没有能吃到。”绫洄轻轻的晃了晃，然后将这个还没有拳头大的果子几口就吃了干净。
　　果子表皮十分的水润光滑，手感像是丝绸一般。应珩听了对方的话，犹豫了一下将果子拿起来凑近轻嗅，果子带着淡淡的芬芳，有种甜甜的气息。
　　虽然龙族是杂食性的，但是他们的喜好会更偏向肉类，像应珩就是无肉不欢的那种，特别是喜欢半生的牛排，几乎隔上一两天就必吃一次。
　　而果子如果不是自己的母亲强迫她吃，说什么要注意维持营养均衡的话，她平时是绝对不会看这果子半眼的。
　　很稀有的果子吗……应珩挑了挑眉一口将这个果子吞下，咀嚼了几下，浆果特有的甘甜扩散开来，还有专属于天木果的奇妙味道，说不出的感觉。
　　应珩舔了舔下唇，第一次吃到这种果子，虽然是有些新奇从感觉上还是挺喜欢这个果子的，但是她拉不下面子便板着脸：“啧，我一点也不喜欢吃果子。”
　　因为应珩控制面部表情很到位，经常沉着脸或者是面无表情，因此刚刚她吃果的时候脸上一直没有什么表情，让绫洄摸不清她的心情。
　　如今她口是心非的话倒是这么像模像样，让绫洄有些懊恼的歪了歪脑袋。
　　看着对方苦恼的样子，应珩心底得意的嘚瑟，让这家伙刚才缠着自己让自己超级苦恼，这回轮到她苦恼了。
　　“哼，你别跟上来，让我一个人走走。”应珩瞪了她一眼后转头就走，似乎怕对方又是不理会自己的话，这回跑得更快了。
　　绫洄一时间以为是应珩特别讨厌果子，惹得她心情不好了，所以难得的没有继续跟上去，而是站在原地反思着。
　　“小主人你就别管她了，龙族总是这么骄傲的。”拉珀勒德飞到绫洄的身边，低下头轻轻的说道。
　　绫洄抬头看着拉珀勒德，伸手摸了摸它的脑袋：“我没事了，不过我真的一点都不了解龙族，也不了解她。”
　　“反正那家伙就在我们这里待一会就滚回龙族的地盘去了，没必要了解的啦，供吃喝就行了。”拉珀勒德冷哼了一声，语气里满满的都是对应珩的不满。
　　绫洄摇了摇头，从刚才开始就一直觉得拉珀勒德特别讨厌应珩，她也不多说什么了，只是想到应珩自言自语道：“……如果要了解她，要怎么做呢？”
　　***
　　应珩在这座被称为神栖山的地方转来转去，这座上出乎她意料的大，她母亲带她来这里的时候，她从天上俯视下来，看到这座山不过是小小一个绿点，没想到在这里逛了大半个下午，居然还没有逛遍。
　　不知不觉天空暗沉了下来，朦胧的月光洒落下来。
　　应珩摸了摸空荡荡的肚子，小小的叹了口气。今天就吃了一个绫洄给她的小树果，根本就不能充饥，那玩意就算是塞牙缝都不够。
　　看着周围空荡荡的也没有猎物，应珩懊恼的折返回去，回到她母亲将她带来的时候落下的那个地方。
　　回去后她只看到了木神一个人，下意识的东张西望没有看见那个小小的青色身影，让她稍微愣了一下。她潜意识以为绫洄一定会在这里。
　　“啊……应珩？”木神闻声抬起了头，在看见应珩的时候眸光稍微暗了暗，“你没和小风神一起？”
　　“……我们中途分开了。”应珩皱了眉头，表情有些僵硬，她很不习惯和别人相处。
　　看着木神眉头紧皱的样子，应珩第一次有些慌乱，但是她还是一言不发的站在原地。
　　“我先去找找她，让赛维德先带你去屋子住下吧。”木神摆了摆手招来了作为守护兽的鹿，然后便自己离开了。
　　“什么啊，不是最高位精灵吗，又不会怎么样。”应珩扁嘴不满的嘀咕着。
　　赛维德的耳朵微微抖了一下，白了应珩一眼：“好了，走吧，白龙。”
　　应珩却依旧站在原地，没有跟上赛维德。她再三犹豫后，干巴巴的说道：“我也去找找看。”
　　赛维德还没说话她就直接跑开了，完全是我行我素。赛维德无奈的叹气：“唉，龙族的小祖宗啊。”
　　精灵对龙族有着天生的亲近感，因此凡是应珩开口询问，这些低位精灵立刻会乖巧的将自己所见所闻一五一十的交代。她没费多少劲就知道了绫洄的去向。
　　“怎么跑到那么偏僻的地方去……”应珩一边朝着低位精灵们所指的路，一边抱怨着。
　　在看到远处冒出了火花，正是精灵们所指向的位置，应珩心底咯哒了一下，不再悠闲的赶过去，迅速化形飞速冲了过去。
　　***
　　“……啊……”绫洄看着面前全身燃烧着熊熊烈火的狮子，抓紧了刚刚从它嘴下夺到的食物，“这是我先看到的，也是我的风刃先击中的。”
　　火狮瞪着一双赤红色仿佛染血般的眼睛，嘴里发出低吼声，本就是暴躁的性子，如今还在眼前被夺食它更加暴怒的嘶吼。
　　“……”绫洄挠了挠头，拉珀勒德和她走散了，她没有和别人打过架，有些无辜的看着面前气势汹汹的火狮。
　　要动手吗？绫洄嘟嘴看着面前酝酿着火焰的狮子，只好也聚拢周围的风。
　　“吼——”但是还没等火狮出手，它就直接被一个白色的身影撞飞，还在地上翻滚了一下。
　　绫洄愣了一下，看着出现在面前的雪白色巨龙，一双金色的眸子与月色相映，像是流淌着金色的溪水。
　　白龙威慑的对着火狮低吼了一声，对方似乎还是有些不服气的吼回来，应珩也不是一个有耐心的主，直接一口龙息招呼了过去，对方立即噤若寒蝉，赶紧撒腿就跑。
　　应珩这才变回人形落到了绫洄面前：“你跑这里干嘛，还要我来找你。”
　　绫洄将手里拿着的宽大叶子摊开，里面是一种极为稀有的牛肉，让应珩视线立马被吸引过去：“听说龙族喜欢肉，你不是不喜欢中午的果子嘛，我去给你找来。”
　　应珩心情十分复杂的抬头，突然注意到对方原来长到拖地的白色长发如今知道肩膀下方一点，和自己的头发长度差不多：“你的头发怎么成这样了？”
　　“啊，这个啊。”绫洄轻轻抚了抚自己的头发，“和你很像是吧，这样我们是关系能不能更亲近一点啊。”
　　“啊，谁要和你亲近。”应珩皱着眉头，尾巴不爽的在地上拍击了一下。
　　“什么啊，你明明老是一副寂寞的样子，才闹小孩子脾气。”绫洄摊手。
　　应珩被戳中心事，像只炸毛的猫尾巴都竖起：“我才没有啊！”
　　“好吧好吧，既然我们关系更进一步了……人类会和关系好的人互叫昵称的，来表示亲近的。”绫洄想了想自己见识过的人类的生活说道。
　　看着应珩一副满不在乎的样子，但是尾巴却在不停的摆动，似乎很感兴趣但是却死不承认的样子，绫洄轻笑着继续说道：“那我就叫你大白龙吧。”
　　“啊？为什么？这么个奇怪的称呼。”应珩满脸嫌弃的说道。
　　“很好听啊，而且很顺口啦。”
　　“一点都不好听也不顺口。”
　　在两人争论着的时候，应珩的肚子很不看气氛的叫了起来，她怔了一下捂住肚子满脸通红，因为羞赧一句话都说不出。
　　“行了行了，就这样吧，回去吃饭了。”绫洄得意的晃了晃手里拿着的牛肉。
　　应珩最后还是屈服于食物之下一言不发乖巧的和绫洄一起回去，算是默认了这个称呼。


第53章 风的记忆（四）
　　龙族的内乱不知道什么时候才能打完，对于长寿的龙族而言, 它们对漫长的时间没有任何概念。就算是几十年或是几百年的战乱也不过就是短暂的时间而已。
　　应珩因此不知不觉在最高位精灵们的山上也住了几年了, 不过她没注意到时间过得这么快。
　　从最开始那种全身竖刺的性格也慢慢稍微收敛了一些，至少现在和精灵们相处已经不像最初那样了。
　　应珩拍了拍身上的灰, 手里抓着刚刚捕到的猎物, 兴高采烈的回去准备弄烧烤吃。
　　熟悉了这个地方以后, 小日子过得美滋滋, 每天能换着味道吃各种七七八八的动物。
　　比如今天就是逮到了罕见的雪地兔, 虽然在冰原那种地带十分常见，几乎满地的跑，到处都是，不过在这四季如春的神栖山倒是极其罕见了。
　　这种兔子十分好吃, 皮娇肉嫩、入口即化，应珩迫不及待的就赶回去准备烤烤吃了。
　　“啊，大白龙, 你今天弄到了什么？”绫洄懒洋洋的躺在木神的小木屋前的吊床上晒太阳, 转过头见到应珩欢快的小跑着回来。
　　“雪地兔, 超稀有的。”应珩晃了晃手上拎着的兔子，有些得意的说道, 一副求夸求赞扬的模样。
　　“噢噢, 大白龙真是太棒了，上次土神去了趟冰原，还掏了兔子窝都没能捞到雪地兔。”绫洄想起上次哭丧着脸一无所获回来的土神，忍俊不禁。
　　应珩有些飘飘然, 环顾了一下周围，没有看见赤红色的身影：“唉，火神回来了吗？”
　　火神对控火十分擅长，因此总是能将食物烧得恰好。虽然龙族是上天的宠儿，所有属性的精灵都亲近他们，但是相比起操控力他们更擅长十分直接的攻击。
　　所以每次弄到这种稀有的食物，两人总是会第一时间想到火神，希望她能帮忙弄一下食材。
　　“唉？刚刚还在的？”绫洄往身后看去，发现已经空无一人了，支起身子，从吊床上下来，不相信的去周围转悠了一圈查看。
　　“啊，该不会又出去了吧？”应珩有些失望的低下头叹气。
　　去年的时候，火神有一次外出去玩耍，她经常是喜欢一个人四处去转悠或是见识一下人类的生活。而她那次出去后回来就一直魂不守舍的，老是朝某个方向望着，似乎总是在思考着什么。
　　经过旁敲侧击她们总算是打听来了，她出去的时候救了一个人类的男子。结果不知道究竟发生了什么事情，居然倾心于人家。当时把一众精灵全部惊呆了。
　　“算了，那她们两个呢？”应珩决定退而求其次。
　　“沐岁和莱芙也出去了。”绫洄乖巧的说道。
　　沐岁和莱芙分别是木神和水□□字，在应珩和精灵们的关系稍微亲近了一些之后，她们得知了应珩给绫洄起名字的事情，后来觉得有趣还是怎么的，两人就互起了名字。
　　“啊？那两个人也出去了？搞什么啊……”应珩看着手上抓着的雪地兔，不舍得自己来烤，之前她尝试过结果烧焦了好几只罕见食材后十分心痛，就再也没自己干过了。
　　“唉，你留在这里等她们回来以后再弄呗。”绫洄拿过她手里的兔子，提进了木屋里放在桌子上。
　　“啊，但是晚饭？”
　　“噢噢，我说沐岁和莱芙都出去了，听说是人类村庄那里有什么庆典，似乎很有趣的样子。”绫洄突然眼睛一亮，拉着应珩的手摇晃，“不然我们也去吧？”
　　“……人类的东西有什么好玩的。”应珩满不在乎的冷哼，对上绫洄青色的泛着水光的漂亮眸子，长久的沉默了一下还是妥协，“好吧，反正也没什么事干。”
　　“嗯，我就知道大白龙最好了。”绫洄甜甜的说道。
　　应珩脸微微泛红，撇过头去装作高傲的样子。
　　“等等，小主人你要去那么危险的地方？绝对不可以！”本来一直在一旁充当雕塑，一声不吭的拉珀勒德听到绫洄的话立即跳起来阻止，“小主人的安全第一。”
　　绫洄有些无奈的看着保护过度的拉珀勒德，有些委屈的模样，在拉珀勒德以为自己的劝说起效了放心下来，她立即拉起应珩飞快的跑没影了，只丢下一句“有大白龙不会有事的，拉珀勒德拜托你看家了”。
　　“小主人！！！”拉珀勒德气得想要追上去，但是绫洄的速度更加快，已经不知道跑哪了，根本找不到一点踪迹。
　　***
　　在人类的小村庄里，流行着一种感谢神明赋予食物的庆典，在丰收季的夜晚便会庆祝一番。这时候每家每户都会做一些自己的拿手好菜出来，摆在长长的木桌上，路过的人可以品尝。
　　这里热热闹闹，人山人海，有各种人卖着奇奇怪怪的小玩意，还有游走到这里的吟游诗人在讲故事，惹来很多人围观。
　　应珩和绫洄来到这里的时候，大家正是热闹的时候。
　　“啊……我的翅膀是不是太唐突了？”绫洄看着一众普通的人类，突然想起了自己背后流转着青色光辉的几片翅膀。
　　从诞生起就一直待在山上，她后知后觉才发觉这在人类之中是不可思议的东西。
　　应珩听了绫洄的话后愣了一下，下意识的摸了摸自己头上的角，长长的尾巴还配合的甩动了一下。
　　“……”
　　最后为了混迹在人群中，她们弄来了超级宽大的黑色斗篷，将自己罩得个严严实实。
　　“唉，当人类可真不容易啊。”绫洄看了眼自己被翅膀撑起来的斗篷，由高浓度的风系魔法粒子凝结而成的翅膀，虽然可以暂时性的将它散去，但是这样总让她觉得没有安全感，所以干脆藏起来好了。
　　“唉，真不知道火神为什么会喜欢人类。”应珩嘀咕着，“母亲说精灵都是没有心的。”
　　绫洄歪了歪脑袋笑着指了指心口：“我们本来就不需要心脏这种东西啊。精灵是纯正的魔法粒子构成的，人类是纯正的生物，你们龙族介于人类和我们精灵之间。”
　　“不是……我不是说那个心……”应珩挠了挠脑袋，想要解释但是却又想不到什么合适的词语。
　　“啊？那是什么？”绫洄难得被激起了好奇心，缠着应珩问道。
　　她凑得很近，因为比应珩要矮上一些，所以温热的呼吸全部穿过应珩没有拉紧的斗篷上洒在身上。
　　应珩愣了一下，张嘴似乎想说什么，但是对上绫洄倒映着自己身影的翡翠色眼眸，大脑一片空白什么也说不出来。
　　她闭上嘴脚步匆匆的往前走去，不知道为什么最近对绫洄的感觉越来越微妙，也许是因为关系越来越好了？
　　“唉，等等，你别走这么快啊，等等啊！”
　　夜色浓重，在广场的中央处升起了篝火，摇曳的火焰就像是这高涨的气氛一样沸沸扬扬。围着火焰有人在高歌舞蹈。
　　绫洄和应珩尝了很多人类的食物，那是从来没体验过的味道，让两人有些流连，顺着长长的木桌，走到头后便是人群汇聚之地。
　　“这是在干什么啊？”绫洄嘴里咬着一块甜甜的糕点，好奇的看着围聚在一起的人，很多女生手腕、脖子或是头上都戴着一些精美的饰品。
　　“什么，小姑娘不知道吗？”站在边上的一个拄着拐杖的老奶奶听到了有些惊奇，“这是那些年轻小伙送的礼物啊。”
　　她转过身来认真的打量了一下绫洄：“小姑娘也是年纪了吧？今天是感谢神明的庆典，也是向神明祈求保佑的。在这庆典时送礼物，算是在神明的眼皮下立誓言，终身不离不弃。”
　　绫洄挠了挠脑袋，似乎在人类间会把她们最高位精灵称作神，而且听闻沐岁说也有向她们上供的。
　　“我们可不管你们的事呢。”绫洄小声的嘀咕着。
　　老奶奶轻轻将人往人群中推去：“唉，小姑娘这么漂亮，会有人喜欢的，趁着这个庆典赶紧的找个心仪的人吧。”
　　绫洄一时没注意便顺着力道往前走了几步，正巧撞上了一个男子。
　　男子感觉背后一痛回过头来，看到绫洄的时候被惊艳了一把，傻眼的站了好一会才回过神来将手上的一个小小银色花朵项链递过去：“那个……那个不介意的话……”
　　对方有些羞赧的微微低下头，周围人看到后立马唏嘘起来，男子送出的礼物一看就是价值不菲，周围许多女子投来了羡慕的目光。
　　周围的视线全部集中过来，落在绫洄身上，她呆滞的看着男子手里的项链。
　　应珩注意到男子看着绫洄的视线，心底冒起无名火，有些牙痒痒的瞪着那个人，苦大仇深的瞥了一眼对方手里的项链。
　　“那个，姑娘……”男子再次将手凑近，示意对方收下这个饰品。
　　“不必了。”应珩拨开对方的手，将一块流转着各色彩光的白色玉石放在绫洄的手心里，用细细的链子穿着，“收下我送的东西便可。”
　　她高傲的仰了仰头，与生俱来的威压无声的扩散开来，让男子不寒而栗，下意识的退后了半步。
　　应珩拉起绫洄的手便头也不回的离开了人群，让周围人都愣在原地。
　　“唉，这是什么？龙鳞？”绫洄被拉着踉跄走着，在到了人烟稀少的河边后对方才松手。她看着手心里的玉石愣了一下。
　　“……嗯，心头鳞。”应珩闷闷的说道，点了点自己的心口，“这里的鳞片力量最强，你戴着，可以保护你。”
　　绫洄眼睛亮了亮：“你什么时候准备的？”
　　“……刚刚啊，用金系的小法术弄了个链子就穿起来了。”应珩揉了揉头发。
　　“哼哼，谢谢，我很喜欢。”绫洄将项链戴了起来，银白色的鳞片泛着柔和的月光。
　　应珩一声不吭的站在一旁，嘴角不由自主的扬起。


第54章 风的记忆（五）
　　应珩和绫洄的相处模式变得微妙了起来。
　　从那次送礼之后，应珩的行为就变得奇怪起来了。然后正巧火神回来了, 她和火神促膝长谈后性子越来越收敛, 甚至有些沉稳了，感觉就像是突然成熟的孩子。
　　绫洄百般疑惑的躺在树上思考对方这突如其来的转变, 实在是太奇怪了, 简直就像突然醍醐灌顶、茅塞顿开想通了什么。
　　想通了什么……
　　“呐呐, 拉珀勒德, 你说大白龙她为什么突然这么个模样？”绫洄伸手扯了扯拉珀勒德两条长长的羽毛尾巴。
　　拉珀勒德瞥了她一眼, 漫不经心道：“龙的心思你别猜。”
　　“……”
　　绫洄放弃般的跳下树枝，在路上慢慢走着散步。不知不觉走到了湖边，应珩正站在边上看着波光粼粼的湖水不知道在想些什么。
　　在绫洄靠近的时候，湖面上风系的魔法粒子就感知到了她的到来, 落入了湖中形成一朵朵绽开的风莲。
　　应珩回过神来转身，表情有些复杂。
　　绫洄愣了愣，对方看起来有些难过不舍, 情绪变化得真是快：“你今天这是怎么了？”
　　“……”应珩撇开视线, 眉头皱着似乎有些烦躁, 她很快叹了口气：“我要回去了。”
　　“？”绫洄一时间没理解对方的意思，呆站在原地眨眼。
　　应珩看着对方愣愣的模样轻笑出声, 走过去贴着她的耳朵低声说道：“呐, 绫儿。”
　　绫洄微微抬眼，对方最近开始用昵称来叫她来，比起以前是亲热了许多。至于这个昵称，按应珩的话来说, 是一个最能表现亲近的昵称。
　　“我要回龙族的领地去了，我们那里出了些小状况，所以我要提前回去了。”
　　“……啊？是吗……”绫洄有些失落，很长一段时间她都是和应珩待在一起的，对方突然说要离开了，不由得有些寂寞。
　　“嗯……我会尽早回来的。”应珩也有些依依不舍，她瞥了眼绫洄一直戴着自己送的鳞片，眉心柔和了些。
　　“等我回来吧，到时候我要和你说些话。”应珩有些吞吐的说完，揉着自己的头发。
　　“啊？为什么不能现在说？”绫洄本还有些失落，见到对方这样好奇压过了难过。
　　“总之……总之就是这样了！”应珩咬了咬牙红着脸吼道，说罢就化为白龙逃之夭夭了。
　　“？？？”绫洄丈二和尚摸不着头脑。
　　“切，那龙族小祖宗总算是走了。”拉珀勒德本就看不爽应珩，这几年时间两人也处处针锋相对，每次都想大打出手。
　　“好了，拉珀勒德你也别老是针对她了。”绫洄拍了拍拉珀勒德的脑袋，对方从鼻子里喷气，总算是不再多说什么。
　　“唉？”在应珩没走多久，绫洄立刻注意到出去玩了许久的沐岁和莱芙的气息突然出现，“她们回来了？不是说要去周游世界吗？”
　　她匆匆回去后发现除了火神的大家全部聚集在了一起，连自始至终她只见过两次的雷神都来了。个个精灵都面色冷峻，气氛十分严肃。
　　“那个……怎么了？”绫洄被她们这仗势吓了一跳。
　　“应珩呢？”沐岁率先开口问道。
　　“啊？她回去了，说是龙族那边有些事情。”绫洄不明所以乖乖回答。
　　“果然是这样吗……”沐岁揉了揉太阳穴，周围的精灵也都面面相觑，纷纷从对方眼底看到了懊恼与焦急。
　　周围突然陷入沉默。
　　“我先去和她谈谈。”土神最先开口，她丢下这么句话就离开了。
　　“谈？呵，那混账都动手了还谈？有什么好谈的。”雷神冷笑了一声，将手骨关节压得“咔咔”作响，气势汹汹的离开。
　　金神沉默的摇了摇头，也跟着转身离开了。
　　“到底怎么了？”绫洄一头雾水，完全不知道这到底发生了什么。
　　“火神她……背叛了我们。”沐岁斟酌了一下用词说道。
　　“啊？什么意思？”
　　“就是那个人类……好像是叫颂顿·萨克蒙顿的男人吧，怂恿着火神叛变了。人类的创造力可真是可怕，那家伙不知道弄了什么东西，上次我们交手的时候打到我们身上，导致现在我们的力量都有些不稳定。”
　　“而且那个人类不知道怎么的居然能够使用了魔法，估计是火神教他的，然后带着一大群人类去攻击龙族。龙族本就是因为内乱元气大伤，现在更是……”沐岁没有继续说下去。
　　绫洄难以置信的瞪大眼睛，下意识的轻轻触碰了自己身后的翅膀：“我……我要去见她！”
　　青色的羽翼泛着光，光芒流转着，耀眼闪亮。
　　“……”莱芙看了眼沉默的沐岁，还是说了出口：“小家伙你的力量本来就不算稳定，和我们存在了几百年的精灵而言你还是太小了，别掺和这种事。”
　　“……”绫洄赌气的扁嘴。
　　“所以你先好好待着，有些事情我们先去解决。”莱芙伸手揉了揉她的头发，和沐岁一起离开了。
　　“……”
　　***
　　绫洄并不是不想去帮忙，而是拉珀勒德一直看着她不让她去闹腾。
　　拉珀勒德是负责保护她安全的守护兽，将这件事设为最优先事项，不管发生什么她的安全第一。因此无论如何都不让她去掺和。
　　绫洄只能从流经了许多地方的风里得到一些讯息，似乎由颂顿挑起了三族的纷争。
　　火神教给了他精灵语，以此来控制那些低位精灵来卖命。
　　龙族虽然强大，但是在数量上实在是太少了，面对成千上万的人类倒是有些力不从心，打退了一波又来一波，似乎无穷无尽。
　　然后火神则是对她们同为最高位精灵出手了。
　　绫洄紧皱着眉头，有些烦躁的将翅膀往周围一扫，掀起了一阵大风，将周围的树叶吹得七零八落。
　　“……脾气很暴躁啊。”不带任何情绪的声音响起，绫洄心一惊立刻转头看去。
　　火神站在不远处，赤红的长发随风飘扬，暗红色的眼睛空洞无神，似乎什么都没有入眼。
　　“你？她们怎么了？”绫洄警惕的瞪着对方。
　　在绫洄话音未落拉珀勒德就直接冲了上去，巨大的大鸟抬起锐利的爪子朝对方攻击去。
　　火神微微晃了晃身子，她的守护兽一只烈火缠绕的狮子嘶吼着将拉珀勒德扑到了一旁。
　　“……当然是……全部干掉了啊。”火神低笑起来，看着十分的诡异骇人。对方身上冒出了一些黑雾，格外渗人。
　　绫洄发觉不对劲，慌张的退后，背上漂浮的光翼像是尖锐的刀刃横砍向火神。
　　那黑雾摇曳着，她一个侧身快速的躲开了绫洄的攻击，颜色有些暗沉的灼热火焰席卷了整片森林。
　　绫洄吓了一跳，全身的神经都在叫嚣着不妙，她立刻往天空上躲去，火焰中立刻扩散出了黑雾，朝绫洄冲来。
　　她再次用翅膀掀起风，想要将黑雾吹散，但是出乎意料的是那玩意丝毫没有散去，反倒更加聚拢朝这边弥散。
　　绫洄虽然极力闪躲，但是还是有失手的时候，一不小心被黑雾碰到了一点，这东西立刻弥漫开来，钻进血液之中。
　　“？？！”绫洄觉得全身的神经都开始抽痛起来，还有一股极度悲愤绝望狂暴的情绪席卷而来，让她脑子都有些眩晕。
　　火神抓住这次机会立刻抬起手丢了一道火焰凝结成的箭过来，直直朝着绫洄的心口处，精灵的本源核心。
　　“——啊！”绫洄被一个白色的身影猛地扑倒向一旁，直直往森林里跌落。
　　全身都像是被什么东西点燃了，每一寸神经都在灼烧，呼吸困难，感觉力量也在涣散，形态开始不稳，身后的翅膀忽明忽暗。
　　应珩慌张的咬破手腕，鲜红的龙血流出，她快速的比划着，蕴含着她大部分力量的血很快没入了她结好的封印之中。
　　绫洄急促的呼吸着，应珩咬着牙一点点将感染她的诅咒封印，因为已经没入了她的体内，便不得不将她的本源力量一同封印，包括散落的记忆。
　　“……这东西……这样不行，这样还是会消磨精灵的存在的。”应珩自言自语着，她从口袋里掏出了一个小珠子捏碎，时空像是被撕裂了一般破开大口子。
　　感受到身后的气息，她只得感觉先将人往黑洞里一塞，转过头来瞪向火神。
　　“你——”应珩愤怒的瞪着对方。
　　“哎呀，没用的，染上那诅咒已经没救了。”火神摇了摇头。
　　“你住口——你这个混账——”白光闪过，巨大的白龙金色的眸子泛着血光，强大的极寒之气弥漫，能够冻结一切的龙息直喷向火神。
　　“哎呀，不愧是有着龙族最强之称的龙王之子呢。”火神看了眼自己只是被寒气波及到就冻结的手臂赞叹道。
　　“但是……没想到你就这么丢下你的族人跑来这里救一只精灵。”
　　应珩瞳孔微微一缩，被对方说中了耿耿于怀的事情，她恼怒的嘶吼着，龙息更是竭尽全力的吐出。
　　火神看到对方被怒气冲昏了头脑，不动声色的转变着方向。
　　在应珩稍微喘息的时候，立马凑近自爆了。


第55章 风的记忆（六）
　　绫洄虚脱的跌坐在湖边，湖面上朵朵风莲盛开着, 青色的荧光四处跳动。
　　龙族的鳞片十分坚固, 最后火神的自爆应该没能取应珩的性命，但是因为靠近时空裂缝, 因此她被余波震了进去。
　　自己在那个世界依旧体弱多病不过就是因为诅咒的原因, 并没能完全的封印住。
　　“……啊……”绫洄伸出手, 泪水从眼里滑落掉在手心, 温热又冰凉。
　　禁锢着诅咒的封印在瞬间瓦解消散, 满溢出的力量游走每一寸神经。
　　她低着头，清澈的湖水倒映着她的身影，几近透明的白发垂在肩膀处，已经不带一丝灰色, 发尾似蓝似绿的青色向上延伸着渐渐变淡然后消失。
　　背后浮现出了几片青色的光翼，在阳光下折射着光。若隐若现，仿佛下一秒就会飘散在空气之中。
　　“……”绫洄茫然的坐着, 听见背后传来了细微的脚步声, 她才愣愣的回头看去。
　　应珩站在不远处, 金色的眼睛盛着光，盈盈流转。一如既往熟悉的深情与柔和, 以前看不懂的情绪, 绫洄如今总算是全部理解了。
　　绫洄嘴唇微微颤动着，上下张开闭合了好几次，嘶哑的声音才传出来：“……大白龙。”
　　应珩听到这熟悉又陌生的呼唤，呆滞了一下, 唇角上扬，声音如同从远处飘来一般悠长：“好久不见，绫儿。”
　　绫洄摇摇晃晃的站起身，往应珩的怀里扑去，双手紧紧攒着她的衣服。
　　应珩被她直接扑倒在地上，背后直接撞在地上，却丝毫没有在意疼痛。像是对待易碎的珍宝，伸手轻轻将人抱住，手抚摸着她的细软光滑的头发。
　　绫洄不知道哭了多久，眼角通红，翡翠色的眼睛水雾朦胧。她撑起身子，仔细打量着应珩，浅浅的笑起，有些苦涩：“为什么将头发留这么长，这一点也不像你。”
　　“我只是太想你了。”应珩摸了摸自己的头发，“可惜龙族的成长太慢了，达不到以前你那种长度。”
　　绫洄眼睫微颤，伸手在应珩的脸上滑过：“不过这样也很好看。”
　　应珩抓住她作乱的手，扯了扯嘴角：“你的嘴还是一如既往的甜。”
　　在绫洄愣神的时候，她抬撑起上半身，在她柔软的唇上落下轻柔的吻，如同蜻蜓点水一般转瞬即逝。
　　应珩唇角笑意不断扩大，像是偷吃到鱼的猫一般餍足，金色的眼睛明亮得仿佛小太阳：“各种意义上。”
　　绫洄下意识的伸手碰了碰自己的嘴唇，挑了挑眉：“你倒是变了不少，沉稳冷淡得不像话。明明以前是个变扭的家伙。”
　　“托某人的福，以前老是嫌我孩子气傲娇。”她摊了摊手。
　　绫洄站起身拍了拍衣服，居高临下的俯视应珩：“第一次见面的时候不是高冷得不像话吗，还不理会我。”
　　应珩没想到她突然翻起旧账，无辜的眨了眨眼：“谁让你说要当什么后宫，让我被雷到了。”
　　她伸手将半弯下腰的绫洄拉过来，对方没站稳接过摔了下来，又被她拉扯着揽入怀：“龙族一生漫长，倾心一人，无论天涯海角不离不弃、同生共死。所以我当然不同意你当什么后宫，也根本不可能有什么后宫啊，没毛病。”
　　绫洄心微微颤了一下，应珩当然不是乱说的，自己身上保命的封印，还有水神——莱芙，现在非要自称叇，给自己看到过的预言里，绝望的应珩伴随着世界一起毁灭，和那些怨灵一起。
　　所以莱芙就和那些怨灵打赌，看看绫洄在应珩的心中占何地位。
　　龙族性子高傲，寿命极长，不容易动心，因此也导致龙族的数量极其稀少。而相反，认定了便是永远。
　　莱芙不知道用了什么手段，得以和它们打赌，应珩究竟会不会接受它们的力量来毁灭这个世界。
　　“……笨蛋。”绫洄伸手攥住一直戴在脖子上的挂坠，应珩送给自己的龙族的护心鳞片。
　　有些冰凉的鳞片却带着让人安心的感觉。
　　“小主人。”全身雪白的大鸟落在了她身边，细长的耳羽随着风晃动了几下。绫洄的力量恢复，连带着拉珀勒德的力量也得以恢复。
　　“……拉珀勒德。”绫洄伸手抚摸着大鸟的脑袋，对方乖顺的低下头闭上眼睛。
　　它一直守在自己身边，就算自己什么也不记得，还是履行着身为守护兽的使命。
　　灵魂突然传来一阵刺痛，像是要撕裂开一般，虽然她极力掩盖，但是身体还是不由得颤抖了一下，应珩敏感的注意到：“你身上的诅咒……”
　　绫洄微微喘着粗气，皱着眉头努力巩固自己的力量，总算是将诅咒压了下去。她脸色还有些苍白，但是嘴角依旧扬起安抚到：“我没事。”

　　应珩注意到对方刚才背后浮起的几片青色光翼有一瞬间的消失，虽然飞快的又凝聚成形，但是那一瞬间没有逃过应珩的眼睛。
　　“……”果然解开了自己下的封印，诅咒的侵蚀也会加快，如果再不解除，绫洄的灵魂就会灰飞烟灭。
　　应珩板着脸严肃至极，绫洄无奈的伸手拍了拍她：“放轻松，我还撑得住，别这种表情啊。”
　　“去找沐岁吧，我有些事想和她谈谈。”她熟练的来到木屋前，和记忆中的模样没有变化，只是那藤蔓和周围的树更加茂盛了。
　　绫洄轻轻敲几下门口，便推开进去了。
　　沐岁眼眶有些红，她平静的坐在位置上，听到敲门声便将视线投了过来。
　　“……沐岁。”绫洄迟疑的喊了这个陌生又熟悉的名字。
　　沐岁微微一愣，但是很快恢复平静：“想起来了？”
　　“嗯。”
　　沐岁浅笑着指了指面前的椅子：“坐下说话吧。”
　　绫洄走到她面前的椅子坐下，应珩也落座于一旁。
　　“我听叇说了，她和怨灵打赌的事。”沐岁在说起莱芙的名字的时候咬重了音，似乎有些恨铁不成钢。
　　绫洄怔了一瞬：“你居然叫她叇……明明你等了她这么久。归来谷的名字是你起的吧，曾经是神栖山，之前的战斗也毁成这样了呢。”
　　沐岁略微挪开视线，不让绫洄看到她的慌张与不安：“既然她想这么自称，那无所谓了啊。”
　　绫洄叹了口气：“她的存在，也快被诅咒吞噬干净了。”
　　“……”
　　“她之所以能够和诅咒共存这么久，你不可能不知道原因吧。”对方还是没有一点反应，但是绫洄却知道她已经在动摇了，“为了保护你的强大意志硬生生的维持了灵魂。”
　　“够了，绫洄，现在讨论你的事吧，别说她了。”沐岁有些痛苦的打断她的话。
　　“……我知道，我现在说这些是想让你珍惜这一段时间吧。”绫洄摊手淡淡说道。
　　“你变了。”沐岁苦笑着看向她，对方脸上挂着浅浅的微笑，和以前的无忧无虑不一样，已经看不透任何情绪了。
　　“可能……当人类当久了，和人类混久了吧。”绫洄垂下视线，错开和对方的对视。
　　“……”
　　“唉……萨克蒙顿王室里面似乎有龙族的遗骨，毕竟以前是那个男人进攻龙族的。”
　　绫洄心惊了一下，瞥了眼身边的应珩，对方眼底有瞬间怒火闪过，很快被掩饰得完好。
　　“所以之前那个龙骨组织才袭击萨克蒙顿王室，就是想要龙族的遗骨吧。”绫洄想起之前和她大打出手的那些人。
　　“对，我想……白龙王应该会留下一些讯息的吧，你们可以去看看。”沐岁揉了揉眉心，“不然这些恶灵接下来会做什么，谁知道。”
　　“它们能做什么，无非就是想要这个世界的毁灭呗。”绫洄摸了摸心口，那种疼痛暂时已经消散，但是之前的感觉依旧历历在目。
　　应珩看见对方的动作蹙眉，站起身来：“我们也该走了，拖的时间越久对绫洄越不利。”
　　“啊。”绫洄被应珩拉起来，对方急切的拉着她就跑了出去。
　　门口被关上发出“咚”的声响，屋子里又恢复了一如既往的死寂，桌子上的茶水摇晃了几下，荡漾起的涟漪很快抚平。
　　沐岁拿起茶杯，小口的喝下了茶水：“珍惜这一段时间吗……可是那家伙都不出现在我面前。一千年了，如果不是因为你的事，她还是不会出现吧。”
　　“……”
　　绫洄踉跄了几下，抽回手：“冷静一点大白！”
　　“？？？”应珩愣了一下，才她站稳身子。
　　“你不是要取风莲吗，就这么急匆匆的走掉了？”绫洄提醒道。
　　“啊……我太急了，抱歉，你先等等，我去去就来。”应珩后知后觉的想起来，有些懊恼自己忘记了重要的事，赶紧转身跑去湖那边。
　　绫洄叹了口气，脚下一转看向木屋的阴影处：“莱芙，我知道你在，你的气息消除不了的。”
　　“……”
　　莱芙从黑暗的角落走了出来，海蓝色的眼睛带着无奈与欣慰。
　　“你有话想单独说吧？”绫洄点了点头，一副洗耳恭听的样子。


第56章 诅咒（一）
　　莱芙摇了摇头：“并没有什么想说的，只是忘记给你东西了。”
　　她拿出了一块蓝色的水晶递给绫洄, 里面晃动的光芒像是海浪一般。
　　“这是什么？”绫洄疑惑的接过去, 放在手心之中有些冰凉，手感十分的微妙, 像是拿着一个水球。
　　“……”莱芙笑而不语。
　　“你不会就是给我这东西, 才将大白龙支开吧？”绫洄手里把玩着小小的蓝色水晶, 水晶一阵蓝光闪过便融入了她的手心。
　　“这到底是什么？”绫洄倒是不担心对方会做什么危害自己的事, 这水晶甚至带着一股强大的力量, 滋养了自己的灵魂。
　　“精灵的本源核心。”莱芙在水晶消失后才开口说道。
　　“？？？”绫洄猛地伸手捂住心口，“你把你的本源核心给我？疯了吗你？”
　　“反正迟早也会被吞噬的，不如给你罢。”莱芙淡定的说道，“因为你之后总要面对那些恶灵的。”
　　“虽然强加在你一个人身上不好, 但是这件事只能交给你了。”莱芙苦笑着。
　　“……”
　　“这件事当然不能应珩在的时候说，不然她不给把我撕了。”莱芙摊手轻松说道，“好了, 要给你的东西也给完了, 我该走了。”
　　“等等……沐岁她……”绫洄想要叫住对方, 但是她像是水一般化掉散去，她根本来不及抓住对方。
　　“……啊。”绫洄看着落空的手叹气。
　　应珩正巧回来, 她手里拿着散发着幽幽青光的风莲：“回去找萨克蒙顿王室取东西吧。”
　　***
　　拉珀勒德带着两人飞回埃德多摩, 风系精灵的速度很快，隔着老远的距离三下两除二就到了。
　　为了避免引起骚动，她们选择在一个极为偏远、人迹罕至的地方降落，青光游过, 拉珀勒德变回了那只全身雪白的小猫头鹰，落在绫洄肩头。
　　绫洄揉了揉拉珀勒德的羽毛：“还是这样可爱些。”
　　“……为什么小主人你也这么觉得？”拉珀勒德有些委屈，自己原来哪里不好了？
　　“哈哈，还是继续叫白猫吧，拉珀勒德太长了。”绫洄微微歪头思考了一下。
　　“唉，小主人你高兴就好。”拉珀勒德非常乖顺。
　　“反正都是绫儿的起名风格，耳羽像猫就叫白猫，像兔子就叫兔子。”应珩插嘴吐槽。
　　“所以你是白龙王的女儿，长大以后肯定是龙族最靓的仔，就叫大白龙啊。”绫洄扁嘴瞥了她一眼。
　　突然觉得这个称呼没有想象中的那么亲切了，反而透露着随便和敷衍，应珩陷入沉思。
　　她们飞快的朝着萨克蒙顿王室的城堡赶去，之前有听赛维德说过已经将人全部遣送回来了，倒是有些可惜了那些拼死拼活入选历练队伍的人。
　　“这里。”还没有走出这个偏僻的小树林，应珩突然扯住还在匆匆朝前走的绫洄的衣角，将人拉了过来。
　　“啊，什么？”绫洄脚步一顿，疑惑的顺着应珩的视线看去，就看到了那些历练小队的人躺倒一片。
　　“……”应该是赛维德委派她手底下的那些小灵兽随意的将人送回来，就这么抛在隐蔽树林中。
　　好险这些人身上并没有流血的大伤口，不然估计尸横遍野了。
　　“等等，我们在那里少说也待了一天了吧，为什么他们还没醒？”绫洄疑惑的凑近查看。
　　“那家伙的毒倒是如他自己所说那样，确实是有些实力。”应珩低下头扫了一圈这些倒地的人。
　　“唉……是很古老的禁术吧。”绫洄收回手，站起身子看着依旧昏迷不醒的人。
　　她看了一下四周，真的是荒无人烟，连个路过的人都没有，别说找一个木系魔法师来弄醒他们了。
　　绫洄看到不远处的安丝安露，先是试着想要叫醒她：“安丝安露？”
　　可惜对方一点反应都没有，脸埋入草地中睡得香甜。
　　“呃……冒犯了。”她皱了皱眉头，伸手翻找起通讯的魔法道具，果然翻出来了一个小水晶球。
　　通体泛着紫色的光，并不是平滑的球面，上面坑坑洼洼有各种雕刻的痕迹。
　　绫洄摸着球面，依稀辨认出了是精灵语中的“求助”的意思，估计便是通讯工具。她捣弄了一下，完全没有头绪，只得看向应珩：“这个要怎么用啊？”
　　“……砸碎试试看？”
　　“……”绫洄难以置信的瞥了她一眼，这么真实的方法的吗？但是好像除此之外也没有更好的方法了。
　　绫洄将水晶球往地上扔去，怕这球太过坚硬弄不碎，她将背后那锐利的青色光翼往水晶球上刺。
　　看起来薄薄的平滑光翼，在接触到水晶球的一瞬间变成了小型龙卷风一般飞快的旋转，将水晶球四分五裂没有一点完整的大块碎片。
　　“……”绫洄收回了翅膀，光翼在背上漂浮着。她双手抱胸等着那所谓的救援到来。
　　没过多久，马上有一群全副武装的骑士立刻赶来，个个人冷峻严厉。
　　绫洄刚想开口说话，他们立马将两人团团围住，手上紧紧拄着法杖指向他们：“就是你们吗？”
　　“？”
　　“龙骨组织一伙的吧？！”
　　“？？？”
　　绫洄无奈的看向已经开始咏唱起魔法咒语的骑士们，自己连一句解释的话都没说，就莫名其妙的背黑锅了。
　　对方带着敌意，应珩立刻警惕的看着他们，全身周围流窜着细微的热度，随时都能化为火焰。
　　“唉，我们先撤退，别和他们一般见识。”绫洄扯了扯应珩的衣角，制止对方大打出手。
　　应珩用她自己的力量封印诅咒，如今封印解开了，应珩的实力也恢复巅峰状态，估计这些人更加不能撑住应珩的一击。
　　“……”应珩瞥了绫洄一眼，这才退后半步，走到她的身边，暂时没有出手。
　　“咳咳，那么为了避免不必要的争斗，各位再见。”绫洄微微鞠了躬，背后的光翼立刻化作飓风将她们笼罩其中，风散后两人都消失不见了。
　　“啧，让她们跑了。”
　　“先看看公主怎么样了！”
　　***
　　“唉，真是太麻烦了。”绫洄和应珩到了第一次她们来逛商业街时去的那家牛排店，依旧是一模一样的料理。
　　“估计晚上就可以醒过来了吧。”应珩抿了一口茶水，“我们就能潜入王宫里面去找安丝安露了。”
　　“啊……潜入王宫吗，还真是新奇的体验。”绫洄咬着叉子扬眉，手指一下下敲击在桌面上。
　　“小主人看起来很跃跃欲试啊。”拉珀勒德吃着沙拉，转眼看了绫洄嘴角的笑容。
　　“唉，话不能这么说，这是参观一下王宫顺便找安丝安露谈点事情。”
　　“……”
　　在入夜前还有很长的时间，绫洄便拉着应珩四处逛逛。
　　“呐，大白龙，我看了那个预言，上面可是说了你特别受欢迎。”
　　“……是吗。”
　　“嗯，简直和龙傲天里的主角一样的待遇呢。”绫洄歪头想到一些久远的事，嘴角上扬，“你也到那个世界了，看过吗？”
　　应珩摇了摇头：“没有，没有时间做那种事。那时候正满世界的找你。”
　　“……唉。”绫洄有片刻失神，很快回神，“不谈这个了，龙族真是死板。你看要是我死了，你这么受欢迎的话总会找到下一个人的。”
　　“当然不可能，而且我们那不叫死板，是忠实。”应珩不冷不淡的回道。
　　绫洄见对方坚定的模样，心底百感交集，她漫不经心的晃悠，看到了那个娃娃机，里面还堆着满满的白龙玩偶。
　　“……你当初抓这娃娃给我，何意？”绫洄站定转身，微微仰起头和应珩对视。
　　“啊……没什么特别的含义。”应珩撇开视线。
　　“唉——”绫洄拉长尾音，踮起脚尖凑近对方，“我不觉得你做这种事没什么私心？之前说过什么事都告诉我的。”
　　“……”应珩保持沉默了好一会，被绫洄直直盯着看，最后败下阵来，“……就是想看看，我在你心目中的地位。”
　　在绫洄愣住的时候，拉珀勒德已经怒吼起来：“靠，你这家伙，你还想加速解开压制诅咒的封印？！”
　　拉珀勒德的声音很尖锐，刺得人耳膜一抽一抽的疼。
　　“谁知道你对拉珀勒德的名字起反应，对我的却没有。”应珩几乎咬牙切齿，语气酸溜溜的。
　　她们就这样互相怒视着，还引来了不少路人好奇的目光。
　　“唉……唉，晚上了，我们快去入侵王宫去找安丝安露了啊。”绫洄笑着推着应珩往门口走去，对方那控诉的视线让她有些心虚。
　　“……”
　　“那个……你的地位真的比白猫高了啦。”绫洄有些无力的解释。
　　“噢，以后再找你谈谈。”应珩闷闷的说着，转过头去，有些耍脾气的模样。
　　绫洄哭笑不得。
　　借着夜色，她们轻手轻脚的摸进了王宫里。绫洄娴熟的控风将她们的气息全部掩盖住，往安丝安露的房间跑去。
　　一路安全的到了安丝安露的房间门口，在绫洄伸手想打开前，门已经被拉开。


第57章 诅咒（二）
　　安丝安露看到出现在面前的人先是愣了一下，没想到居然会看见她们。她本来是在思考着今天醒来后面对的情况, 想要出门再去询问一下将他们带回来的骑士团成员情况。
　　视线绫洄那有些透明的白色头发, 还有在夜晚里能够当做灯使用的青色光翼，说不出的虚幻。她沉默的盯着看了好一会, 才平静的开口：“我醒来以后就已经回到了这里, 还有那些历练的人也少了很多, 是什么情况？”
　　“啊, 就是龙骨组织啊, 你们怎么搜查都找不到信息的那个。兽潮就是他们弄出来的，全部都是他们布的局。”绫洄解释道，“他们在那个地方弄了法阵，然后一步步引我们进入。”
　　绫洄稍微顿了顿继续说道：“目标是你们萨克蒙顿王室, 因为你们有一些他们很感兴趣的东西。”
　　“啊……是吗。”安丝安露半信半疑的看了她一眼，思考着她话里的真实程度。
　　绫洄对上对方怀疑的视线有些无辜的眨眼：“事实就是如此，通过让你们躲避兽潮来消耗大量体力, 然后踏入法阵中的时候便受到影响, 就是这么一个机制。”
　　安丝安露点了点头表示自己理解了, 不过到底有没有相信那就是只有她自己才知道的了：“那我们是怎么出现在埃德多摩外围的树林之中的？”
　　“……额，那个, 这不是龙骨组织惊扰了归来谷的看守者嘛, 所以你们被当成同伴丢了回来了。”绫洄倒是没有撒谎，只不过说出来的话实在像极了编故事一样。
　　安丝安露神情复杂的看着她，转身从房间里拿出一张纸摊开给绫洄她们看：“所以你们又是为什么被通缉了？”
　　那张纸上清晰的写着“通缉令”三个大大的红字，还有她们的画像, 通缉原因便是企图刺杀王室，以及伤害、杀死了参与历练的人。
　　“而且那个用来紧急求助的水晶球也碎得很彻底，里面还探测到大量的风系魔法粒子。”安丝安露收回了纸，无声的询问着。
　　“唉，真不是我们干的啊，那个水晶球是因为找不到能联系人的道具才用的，那些人可还是有人受伤啊，就那么放任不管接下里更加麻烦大了。”绫洄摊手一脸无辜。
　　“……所以你们又大晚上一声不吭进到王宫里什么意思？”安丝安露决定不在这件事上过多纠结，到时候要她亲自去调查的，不然这次历练死了这么多人，总要给她的家属一个交代。
　　“啊，就是我们想要那个东西啦，龙骨组织盯上的东西。”绫洄一本正经道，“一直存放在你们这里的龙族的遗物。”
　　“……”安丝安露静静的听她说明来历，眉毛微微扬了扬，“我们这里没有那种东西。”
　　绫洄还想再说些什么。安丝安露就打断了她，下了逐客令：“抱歉，已经这么晚了，有事明天再说吧。”
　　说罢，她就退入房间里想关上门。
　　“你不是一直质疑历史吗，还有致力于解决水系低位精灵不活跃导致干旱少雨的问题。”应珩突然开口说道，安丝安露关门的手有一瞬间停顿。
　　她沉默的抬头看着两人，最后才偏开身子进入房间：“……进来说话。”
　　绫洄赞扬的瞥了应珩一眼，虽然自己刚刚也突然想起来还有这回事。
　　安丝安露的房间非常的简约，只有一些必要的家具，朴素简单，没有丝毫属于王族的那种华丽奢豪。
　　她拉过一旁的椅子示意她们坐下，自己洗耳恭听。
　　本来房间里开着一盏小灯，光芒有些昏暗，但是绫洄进来后那几片翅膀瞬间让房间亮堂了许多，安丝安露便懒得去开大灯了。
　　“你们人类历史是如何的？龙族侵略你们的领地，所以你们奋起反击，最后萨克蒙顿的创建者颂顿击退了龙族？”应珩淡淡的开口，虽然表面上十分平静，但是绫洄能够感受到她压抑着怒气。
　　“额，啊。”总结来说确实是这么个历史，想了想没有什么需要补充的安丝安露点了点头。
　　“如果事实相反呢？”
　　“啊？”安丝安露愣了一下，难以置信的看着她。
　　“我们龙族向来和人类是井水不犯河水，相安无事了很长的时间。但是在我们龙族内乱的时候，你们突然袭击了过来，仗着人多硬是想奴隶我们，可惜你们的祖先颂顿可低估了龙族的傲骨。”
　　“……你在胡说什么？”安丝安露不相信对方所说的这些事，和她所知道的大相径庭。虽然她是对历史有些质疑，但是也没想到与自己所想的截然相反。
　　应珩没有在意对方的惊奇与不信，语气平淡的继续说下去：“颂顿根据火神教给他的精灵语和人类的预言结合，成了现在你们一直所用的精灵语，也是你们用来控制低位精灵的东西。”
　　绫洄想起自己去听课的时候听到他们所谓的精灵语，感觉特别变扭奇怪，就是因为是混合语言的原因吧。
　　而且拉珀勒德一直都说那个精灵语实在是不堪入耳，绫洄当时还极其纳闷为什么身为精灵却如此嫌弃精灵语。
　　“火神？”安丝安露感觉自己有些跟不上，喃喃的开口。
　　“火系的最高位精灵，也是你们称为神的存在。”应珩说起那个人的时候一直云淡风轻的语气变得咬牙切齿，“还有你们说的神兽，就是七柱最高位精灵的守护兽。”
　　绫洄摸了摸肩膀上的拉珀勒德柔软的羽毛，解释的活都交给了应珩，她有些无聊：“白猫，所以那个魔法学院风系院里的雕塑，是不是就是按你的模样弄出来的。”
　　拉珀勒德想起那个雕塑有些嫌弃：“那个丑不拉几的东西，怎么能和我相提并论。”
　　安丝安露听到了两人小声交谈，瞠目结舌。她在布布罗公爵死后去收回了他们家的财产和领地，有看到关于神兽记载的事情。
　　……莫非那只猫头鹰是所谓的风系神兽吗？
　　“所以我来取回我们族人的遗物，是正当的理由了吧。”
　　“你族人……你不是精灵？”安丝安露吃惊的看着应珩，视线在她和绫洄之间游走着。
　　“我从来没说过我是精灵啊。”应珩手指轻轻在桌子上敲击了一下，金色的眼睛半眯起，安丝安露才注意到她的瞳孔是想野兽一样的竖瞳。
　　昏暗的光摇曳着，将应珩落在地上的影子拉长，有些巨龙的模样。
　　“……”安丝安露被今天听到的东西震惊得说不出话。
　　“萨克蒙顿王室所有人都是火系魔法师，只有火系魔法粒子亲近对吧？”应珩见对方难以接受的样子，便好心的解释道，“那是因为其他系别的最高位精灵都讨厌着你们，也只有喜欢颂顿的那火精灵，才会接近你们了。”
　　“所以你们世代都是火系魔法师，无一例外。”
　　安丝安露张了张嘴却难以反驳，她说的没错，萨克蒙顿王室确实都是火系魔法师，甚至每个人检测的时候，其他系别的亲近度低得几近为零。
　　应珩瞥了眼在身旁正襟危坐的绫洄，对方疑惑的回望过来，她才收回视线：“我也很急需龙族遗物，如果你不肯给的话我不介意武力夺取。”
　　安丝安露听到对方带着警告的语气抬起头，应珩脸上没有任何表情，严肃的样子完全没有开玩笑的意思。
　　“之所以现在和平的和你商量，只是不想增添不必要的麻烦。”应珩看着对方的视线有些锐利，如今那毫不遮掩的龙族威压让安丝安露都有些喘不过气。
　　“我知道了，反正那东西也没有什么用，你跟我过来吧。”安丝安露犹豫了一下，最后叹了口气站起身来。
　　龙族的强大她虽然没有见识过，但是从对方身上的气势来看，自己肯定不是对手，放眼整个萨克蒙顿，也没有人会是龙族的对手。若是真的打起来波及到整个埃德多摩，得不偿失。
　　对方想要的龙族遗物对于他们来说也并没有什么用，只是从以前就一直流传下来，好好的保存着的一块玉石罢了。
　　只是每代人都会自豪的告诉自己下一代，这是胜利的象征，是我们战胜恶龙的证明。
　　但是如今看来，引以为傲的事迹却是卑鄙的做法，让安丝安露难以接受。
　　她摇了摇头，努力平息着自己的心情，带着她们走到了一间大厅里。
　　在中央处有个小圆桌，用方形的桌布铺好，上面放着一块毫无瑕疵的白色玉石。在漆黑的房间里还发着莹莹的光辉，七彩的小光点在它周围跳跃漂浮着。
　　“啊，那是……”绫洄下意识的摸上自己脖子上挂着的鳞片，一模一样。
　　应珩看到那块鳞片的时候眼眶有些发烫，她飞快的跑过去，用有些颤抖的手如视珍宝的捧起这块鳞片。
　　母亲的护心鳞片。
　　她小心翼翼的轻轻拭擦着鳞片，像是认出了自己的血脉一般，鳞片流光溢彩。


第58章 诅咒（三）
　　“母亲！”看着巨大的白龙低着头喘气，身上的鳞片带着刮痕, 连龙族坚硬的鳞片都破损了, 估计承受了成百上千的攻击。
　　应珩担忧的轻轻抚摸着白龙破损的鳞片，上天给了龙族坚固的鳞片、强壮的身体, 以及被所有精灵亲近。
　　但是相对的, 它们的自愈能力很低, 数量也非常稀少, 恢复魔法也一窍不通。
　　“吾没事。”白龙低头看了眼应珩, 言简意赅的说明了当前的形势，“人类进攻吾族，他们不知道什么时候学会了操控精灵的方法，创造了他们人类的魔法。”
　　“唉？”应珩呆住, 她花了好一会才理解母亲话里的意思，“人类会使用魔法？”
　　她看着母亲鳞片上残留的魔法粒子，原来还奇怪为什么会这样, 原来是人类使用了魔法后残留下来的。
　　龙族与精灵都是调动着最根本的构成万物的魔法粒子, 以他们的意志来重新组合这些魔法粒子, 来形成各种魔法现象。
　　精灵本身就是由魔法粒子构成，龙族介于人类与精灵两者之间, 由魔法粒子和生物实体构成, 作为完完全全的生物实体的人类是不能够感知和使用魔法粒子的存在。
　　应珩从来没想过有朝一日人类居然能够通过控制低位精灵来使用魔法。
　　“我们……”应珩皱着眉头看向一旁所剩无几的几条龙，大家都遍体鳞伤，龙族处于劣势让她有些慌张烦躁。
　　“汝不该回来的。”白龙叹了口气，语气有些忧愁。
　　“母亲？你在说什么？”应珩有些焦急, 母亲这样的态度让她有些不知所措。
　　“那个人类的指挥者真是好野心，想将龙族灭了，最高位精灵灭了。”白龙冷哼了一声。
　　“唉……最高位精灵也？”应珩感觉心一沉，无比的慌乱，担心起绫洄的安危起来。
　　白龙注意到应珩的神情，低头蹭着她：“去做汝想做的事，这里吾会守着，与吾族共存亡。”
　　“母亲？！你别胡说……”应珩伸手死死抓住白龙，眼里带着水雾。
　　“……吾也是有私心的，吾怎么也是一个母亲，希望汝能好好的活着。”白龙目光柔和的看着应珩，有些不舍却又坚定。
　　“……啊……”应珩难以置信的看着白龙，它给了她一个闪着光的小珠子。
　　应珩接过有些哽咽：“母亲……你别这样……”
　　白龙十分严厉的说道：“离开这里。”它从来没有用过这么严肃的语气。
　　应珩还想再说什么，白龙威胁似的低吼，让她乖乖的把话咽了下去。
　　“……”两人都毫不让步僵持着。
　　“离开。”白龙嘶哑的再次重复道。
　　“……”
　　“汝一幼龙在这里不过碍手碍脚，离开！”它暴躁的吼道，甚至站起身子耸立在应珩面前，金色的眼睛带着怒意。
　　最后是应珩先退步，她咬着牙一步三回头：“……我，我会回来的！”
　　不过最后却是失约了。
　　龙族也灭亡了。
　　***
　　想起了一些以前的事，应珩有些恍惚。这些记忆很久远，都模糊不清了。
　　这片无疑是母亲的护心鳞片，一直埋藏心底的对人类滔天怒意有些压抑不住，她眼眶泛着红，周围的魔法粒子也受到她的情绪影响，大幅波动起来。
　　“大白龙。”绫洄跑上去轻轻扯了扯她的衣角。
　　都过去了一千年了，她想要复仇的人也不在了。
　　应珩微微垂下眼帘，稍微平复一下心情，母亲一直都是以自己为主，无论是在龙族内乱的时候将自己送到精灵的领地避免波及，还是最后与人类大战的时候将自己撵走。
　　她看着鳞片眼眶又是被水雾模糊。
　　“咚——”在场面一片死寂的时候，大厅的门被猛地踢开，四道身影出现。
　　绫洄回过头去，借着青色羽翼发出的光芒看清了来人，其中两个身影实在是熟悉，是龙躯和龙眼。
　　他们两个中间有一个年轻英俊的男子和一个相貌甜美的女孩。
　　“噢，龙族的遗物我们要了。”男子笑着开口道，但是笑意却丝毫没达眼底。
　　绫洄抓着应珩衣角的手不禁收紧，警惕的看着来人，光翼微微晃动着蓄势待发。
　　“你是……”看见面前的男子，一向来冷静稳重的安丝安露惊愕的瞪大眼睛。
　　“我是龙骨组织的率领者龙首。”男子彬彬有礼的自我介绍道，还行了极其标准的鞠躬礼。
　　“龙翼。”女孩也笑吟吟的说道，浅青色的眼睛就像是猫一样泛着让人不寒而栗的幽光。
　　安丝安露死死的盯着自称为龙首的男子看，目不转睛，像是要将对方身上用目光灼烧出一个洞一般。
　　龙首微笑着回望安丝安露，但是视线却一点也不友好，隐隐约约透露出凶狠。
　　“……路守……”安丝安露声音有些嘶哑，她喃喃的念出这个名字，一直放在心底的名字。
　　“……好久不见，皇姐。”龙首微微歪头笑着，但是从他身上完全看不到丝毫尊敬与亲昵的意思。
　　安丝安露难以置信的看着面前的人，手边的赤鸟所燃烧起的火焰已经将大厅照亮，那摇曳的光芒却能清晰的映照出他的模样。
　　安丝安露多么想自欺欺人，对方并不是自己幼时失去的那个弟弟。
　　但是龙首的话语将她打入冰窟里，面前的人确确实实是她那个弟弟。
　　难怪她们搜查不到关于龙骨组织的一点信息，因为对方对王室的搜寻了如指掌，甚至能够轻而易举的得到信息。
　　而关于龙族遗物的事情，他自然是知道得一清二楚。
　　“上吧。”龙首微微抬手，身旁的三个人便立刻冲了出去，朝着绫洄和应珩她们冲去，目光锁定在应珩手里的白色鳞片上。
　　“……”
　　安丝安露和龙首面对面站着，龙首脸上一直挂着平和的笑容，眼底却没有丝毫笑意，甚至深邃得渗人。
　　“……你不是十年前就已经……”安丝安露愣愣的开口。
　　“那只是父亲的说辞而已，他一直不看好我这个儿子不是吗？”龙首摊手随意的说道。
　　“不是的，父皇他不是这样的人！”安丝安露急切的反驳道。
　　“难道不是吗？看皇姐的天赋异禀，而我不过平淡无奇，他是有多偏心向你？”龙首依然是笑着说道，但是语气却丝毫不平缓，似乎压抑着某种情绪而颤抖低沉。
　　“不是的，父亲其实一直希望你能变好的，你以前就是太顽皮、闹腾了！你……”
　　“啊——我不想听，现在说什么都没用了。”龙首摆了摆手打断安丝安露的话，他诡异的弯着嘴角幽幽的说道，“因为呐，父亲已经不在了。”
　　“……啊？”安丝安露一愣，等大脑思考了对方的话后，脸霎时间苍白，“你……你在说什么？”
　　“就是我把那老头给解决了。”龙首大大方方的摊手，眼睛前所未有的明亮。
　　安丝安露震惊的盯着对方，他说话轻飘飘的，就像是在讨论今天吃什么一样悠哉平淡。
　　“……”
　　“……你这个——疯子！”安丝安露抬起手，身后飞快的浮现出了赤红的魔法阵，七道菱形疯狂的旋转着。
　　她脚下一个用力，像是一道流星直冲过去，手里火焰凝成的长矛对准了龙首的眉心。
　　但是长矛还没有碰到对方，周围便燃起了暗红色的火焰，将长矛吞噬掉，安丝安露一愣，迅速撤离拉开距离。
　　“啊啊，皇姐明明是个天才，为什么居然这么弱。”龙首皱眉惋惜的说道，脸上慢慢的疑惑，像是一个虚心请教的孩子那般。
　　他背后浮现出了赤红色的魔法阵，九道明晃晃的菱形缓慢的转动着，刺得人眼睛痛。
　　“……九阶？”安丝安露看着那不可思议的魔法阵，她怎么也想不到对方居然有这等实力。
　　父亲不过才八阶的魔法师……龙骨组织的人居然都有如此恐怖的实力吗？
　　安丝安露咬了咬牙，嘴里念叨起长咒语，巨大炽热的烈火咆哮着，像是海浪一般漫向龙首。
　　龙首但笑不语，似乎看着小孩子玩闹一般，看着着火焰涌现过来，手一抬黑色的火花跳动着，将对方的火焰全部吞噬。
　　“……”安丝安露发觉对方魔法的诡异，说不出的奇异。
　　“嘻嘻，这就是力量噢，只要再复活龙族，我就可以夺得龙的身体，刀枪不入，天下无敌。”龙首低笑着，眼里满是疯狂。
　　“没想到你的目的居然是这样，费尽千辛万苦复活龙族，就为了龙的身体？”安丝安露有些惊讶又疑惑，完全搞不懂对方的想法。
　　“是啊是啊，我要给那些家伙一个容身之处唉。”龙首突然又开始说些不着边的话，歪着头眼睛黑黝黝的十分吊诡。
　　“那些家伙？”
　　“对啊，他们多可怜啊，好可怜的家伙呢……明明什么都没干，为什么要这样做呢？”龙首捂住脑袋，嘴里念叨着。
　　他身上开始溢出了一些黑雾，向周围扩散着，整个人看上去更加的诡异。


第59章 诅咒（四）
　　龙翼身后浮现出青色的魔法阵，她嘴角挂着高傲的笑容, 风如同尖锐的刀刃一般朝着绫洄。
　　绫洄微微皱了眉头, 龙躯和龙眼两人猛地发力全部攻击向应珩，这突然的攻击倒是让应珩稍微退了几步, 远离了绫洄身边。
　　看着扑面而来的风刃, 绫洄抬起手这些风立刻散开, 在她周身流转着。
　　“啊？”龙翼显然没想到会是这种情况, 呆愣了一下, 目瞪口呆，“怎么会……我的魔法？”
　　风在绫洄周围转动着，她轻轻的低头看了一眼，翅膀习惯性的晃动了一下：“你操控这些精灵对它们的上级动手, 它们当然不敢啊。”
　　绫洄皮笑肉不笑的摆了摆手，一直悬浮在龙翼周围的低位精灵立刻就散开，乖巧的往绫洄这边聚集。青色的光点上下浮动着, 十分的安分。
　　“什么？精灵的上级？”龙翼呢喃着, 她之前去出了任务, 一直没有回到组织里面，最近一回来龙首立刻就带着他们一起出来, 说是时辰已到。
　　于是龙翼甚至都不知道其他人好端端的怎么都消失不见, 她出去的时候他们也还在嬉戏打闹，等她回来了之后就剩下包括龙首在内的三人了。
　　“嗯……我还以为你们龙骨组织的情报是共享的呢，他们没和你说吗？”绫洄微微转了转视线看向一旁被应珩压制的龙躯和龙眼两人。
　　“啊？情报这种东西当然是会共享啊？”龙翼有些干巴巴的说道，她顺着绫洄的视线看向两人, 不由得皱起了眉头，这一路上这两个人倒是什么也没有说。
　　看着那两个被碾压似的实力打得还不了手，龙翼总算是发觉绫洄和应珩好像有些不一样。
　　绫洄背后漂浮着青色的羽翼，泛着光辉，身为风系魔法师的龙翼能够清晰的感知到那几片薄薄的光翼是由极纯正的风系魔法粒子构造成的。
　　最初还以为是什么高级的魔法道具，倒是现在看来似乎有些违和，魔法道具怎么可能这么精细。
　　“你……莫非是高位精灵？”龙翼有些不敢相信的说出了自己的猜测，她怎么也没想到居然真的有高位精灵这种存在。
　　毕竟现在高位精灵甚至有些学者也是认为它们已经绝迹了，哪儿都没有见到它们的身影，甚至没有过目击情报。
　　绫洄扯了扯嘴角，没打算多说什么，身后的羽翼顺着她的手指向的方向，如同几片刀刃直接横切了过去。
　　龙翼吓了一跳，狼狈的向身后退去，甚至想要调动起低位精灵来构造成护盾都没有办法，无论她怎么念咒语，那些精灵都像是不存在了一般，没有一丁点反应。
　　“你……”龙翼觉得自己怕是碰上钉子了，冷汗从额间滑落，她咽了口口水。
　　“拉珀勒德。”绫洄轻轻的呼唤了一声肩头上的猫头鹰。
　　拉珀勒德领命的飞起来，一阵青光很快就包围了它，变成了巨大的大鸟。
　　“啊……神兽……”龙翼大骇，她在萨克蒙顿四处游走，关于神兽的事情多少也有些耳闻。
　　关于风系神兽自然是也略有所知，像是埃德多摩魔法学院的风系院的雕塑就是一只展开翅膀的大鸟，看到面前的白色大鸟，还有强大的力量外泄，她很快就联想到了神兽。
　　拉珀勒德低头看着面前的女子，青色的眼睛带着凌冽，它低低的嘶鸣了一声就朝对方攻击。
　　风系低位精灵不听使唤，龙翼只能不断的后退。
　　绫洄双手抱胸看着拉珀勒德解决事情，应珩已经走到了她的身边，绫洄有些惊讶的看了她一眼：“这么快？”
　　她转过头去就看到两个人横倒在地上，虽然没有死，但是奄奄一息，就剩下一口气，似乎随时都会咽下。
　　“不然你还想要多久？”应珩满不在乎的轻哼了一声，似乎是对对方看低自己的实力的不满。
　　“这里被包围了，看来龙骨组织是有备而来的。在外面交战。”绫洄摊开手心，青色的风在手掌上绕环游走着，传递着讯息。
　　“嗯。”
　　她们看向和龙首颤抖的安丝安露，他们刚刚似乎说了什么，安丝安露十分的气恼，有些失去理智。
　　突然间从龙首身上涌出了大量的黑雾，那个雾气缭绕在龙首周围，像是恶魔般叫嚣着，发出像是狂风一般的声音。
　　“唔？”绫洄突然觉得心口处一阵刺痛，像是有什么东西和那雾气共鸣了一般，顺着血液游走着，带着遍历全身的抽痛。
　　龙首慢慢的转头看了过来，脸上的表情没有一点意外。
　　“……诅咒！”拉珀勒德解决了龙翼后回头便看到绫洄弓起了身子，疼的全身不可抑制的颤抖。
　　“该死，这些恶灵怎么到处都是，好像比之前的更加多了？”应珩咬开了手腕，血液涌出形成了复杂的发阵，才总算是稍微抑制住了绫洄身上突然暴动的诅咒。
　　“你们离开后估计还发生了不少事情。”拉珀勒德皱着眉头查看绫洄的状况，她迷迷糊糊的靠着应珩，失去了意识。
　　“你不是一直都待在这边吗？不知道发生了什么？”应珩瞪了拉珀勒德一眼。
　　“不知道。小主人离开后我就陷入了沉眠，直到前段时间莱芙把我唤醒，给我预言书让我去那边去找小主人。”拉珀勒德难得没有和应珩抬杠，乖巧的回答道。
　　“呼呼，那是自然的，发生了不少事情呢。”龙首突然插话道，他带着愉悦的声音让两人有些咬牙切齿，想要暴打他一顿。
　　“颂顿可没少做些骇人听闻的事情呢。”
　　听到自己的祖先的名字，安丝安露的攻击有一瞬间停滞，犹豫的站在旁边心情复杂的想要听下去。
　　不过就算她攻击过来，龙首也完全无所畏惧，毕竟在他眼里，安丝安露的攻击就像是闹脾气的小猫挥爪子而已，没什么危险与威力。
　　“好奇吗？为什么火神会背叛你们呢？为什么明明对上了几柱最高位精灵，火神依旧取胜了呢？”
　　“因为啊，颂顿他在学会了魔法以后早早的就开始虐.杀一些平民百姓，禁锢了他们的灵魂，形成了恶灵啊？然后通过自己创造的魔法操纵恶灵呢。”
　　“不得不说，颂顿确实是个天才，也是个十足的疯子。”龙首眼底微微泛着血红，看上去诡异至极了。
　　“……”应珩皱着眉头，她原以为是火神爱得死去活来才会不惜做出这种事。
　　“而我们呢，则是那些没有任何天赋的人类，被颂顿所淘汰的人。”龙首拍了拍胸口，声音里带着不甘。
　　“人类有些人得到了精灵的亲近，但是有些人却没有。颂顿说着要建设萨克蒙顿这个国家，能够使用魔法的人的国家，于是便将那些没有精灵亲近的人，全部按上莫须有的罪名处死。”
　　“一代代下来，所以萨克蒙顿所有的人都有精灵亲近，尽管有些人亲近度很低，但是无一例外都是有的。”
　　龙首一字一句的数落着颂顿的罪行，空荡荡的大厅里只有他冷冷的声音，最后一个字落下后大厅陷入了死寂。
　　“怎么可能……这……”安丝安露摇着头，想要拒绝这个现实。颠覆了她二十多年的认知，摧毁了她对祖先的敬重。
　　在历史里歌颂的那些事，真相居然是如此的血淋淋，背面居然是如此的黑暗，让人难以置信。
　　龙首晃了晃身子，翻了白眼缓缓的倒了下去，一团黑雾从他身体之中冲了出来，模模糊糊形成了一个鬼怪的模样。
　　他的身体迅速衰老，最后化作了一具白骨。
　　“……所以为什么你们就是要抓着绫儿不放呢？颂顿犯下的罪行，为什么让精灵承担？”应珩抱紧昏迷过去的绫洄，金色的瞳孔微微收缩着，瞪着这团摇晃的黑雾。
　　“精灵不就是造成一切的起始吗？”黑雾冷笑了一声，“如果不是火系的最高位精灵教导了颂顿·萨克蒙顿，那么怎么会有这样的事情发生呢？”
　　“……所以你们才无论如何想将最高位精灵置于死地？”应珩气极反笑。
　　“最高位精灵都死绝了，所有的精灵便是听从我们的奴隶了，我们得到龙族强大的身体，这个世界就该是我们的了，我们才不是被世界抛弃的人！”恶灵疯狂的摇晃着身子，声嘶力竭的吼道。
　　——你们没有得到精灵的眷顾，是这个世界不需要的人。不被需要，这就是你们的罪啊。
　　那个一头如同火焰般赤红的头发，高大魁梧的男子站在最高的地方俯视着他们，有些惋惜同情的说出这样的话，然后挥手让一旁的刽子手落刀。
　　明明是被人民奉为英雄的人，能与神明平起平坐的存在，在阳光下无比的耀眼的男子，但是却如此的心狠手辣。
　　——血流成河、尸骨成堆，人间地狱，那是萨克蒙顿最初的模样。
　　想起了往事，黑雾更是摇曳的厉害，从中传来了哀嚎与咒怨声，带着无尽的绝望。


第60章 诅咒（五）
　　应珩皱眉盯着面前晃动的黑雾，它向四周扩散着, 根本没有办法用寻常方法挡住。
　　没有实体的东西就算用魔法也直接穿透了过去, 毫无意义。
　　黑雾很快将萨克蒙顿的城堡全部都笼罩住，带着压抑的气息, 让人呼吸不过来。
　　“这……这是……”安丝安露感觉有些胸闷气短, 空气像是被这个黑雾所取代, 呼入肺里带着刺痛。
　　“这家伙, 想拉整个埃德多摩陪葬吗？”应珩感受到了那剧烈波动的力量, 眉心紧蹙。甚至连她都有些不舒服。
　　“什么？”安丝安露惊讶的看向应珩。
　　“这就是你们的好祖先创造出来的魔法啊，能够将人类杀死变成恶灵的魔法。”应珩睨着她，“你还是快点让埃德多摩里的人离开这里吧，恶灵要是增加了也是很麻烦的。”
　　“啊……”安丝安露有些踉跄的跑出去, 整个王宫都染上了鲜血，她没想到不知何时龙骨组织居然渗透了进来，神不知鬼不觉。
　　无论走到哪里都是尸骨, 不单单有守卫着王宫的人的尸体, 还有估计是龙骨组织的成员。不是全身血淋淋面目全非, 就是像被某种东西侵蚀了一般全身发黑。
　　安丝安露感觉整个人心都沉到了谷底。
　　“姐姐……”莫尼丝跌跌撞撞的从拐角处跑出，她身上有些伤口, 衣服染上了血迹, 惊魂未定的跑过来。
　　“莫尼丝，你没事太好了。”看着自己妹妹安然无恙，安丝安露稍微宽心了一些，苍白的脸上稍微有了一丝血色。
　　“但是父亲……父亲他……”莫尼丝死死的抱着安丝安露, 全身都有些颤抖，哽咽着嘀咕道。
　　“……我知道。”安丝安露心底有些沉痛，虽然刚才已经听到了龙首的话，但是依然希望他是骗人的，父亲依然是健在。
　　可惜事与愿违，对方在这点上没有欺骗自己。
　　“莫尼丝，听我说，现在不是难过的时候了，你先去疏散百姓离开埃德多摩。”安丝安露抓着莫尼丝的肩膀，一本正经的交代道。
　　“啊？为什么？这到底怎么了啊，姐姐？”莫尼丝被对方这严肃的模样吓到，有些不知所措的反问。
　　“到时候再解释，快点，不然来不及了。”安丝安露交代完后自己也跑了出去。
　　“等等……”莫尼丝虽然一头雾水，但是见到安丝安露这么着急的模样也是知道事情的严重性，急急忙忙的跟上她。
　　***
　　应珩认真的检查着绫洄的情况，这些恶灵是颂顿针对精灵所造的，被它们自己再稍加改进，能够对人类起效，作为龙族的应珩是一点也不受影响。
　　“啊……”应珩觉得怀里的人越来越轻，本就是轻飘飘的人现在一点体重都感受不到了，身体有些模糊，似乎开始化作淡淡的青光开始消散。
　　那光翼已经隐隐约约磨灭掉了。
　　“该死，身体又是无法维持吗？”应珩焦急的掏出母亲留下来的鳞片，放入了绫洄手心里，但是却没有一点用处，对方的身体还是在漫漫的消失。
　　“沐岁不是说这个可以的吗？到底要怎么做啊？”应珩想要抓住绫洄，但是却没有一点用处，无能为力，只能眼睁睁的看着她慢慢化作青光。
　　“拉珀勒德。”应珩看向一旁的拉珀勒德，对方看上起有些虚弱，但是好歹还是维持了形体。
　　“诅咒和这些恶灵相共鸣了，才导致她的身体又无法维持。”拉珀勒德有气无力的说道，空气里窒息的感觉让它很不舒服。
　　“要怎么做？”应珩急切的追问，手里的人越来越透明，只剩下一个轮廓了。
　　“……肯定是有魔法的媒介的，毁掉的话……”拉珀勒德转头张望了一会，“龙骨组织肯定在埃德多摩的很多地方放了媒介的，不然是没办法弄这么大范围的魔法的。”
　　“靠近这些媒介的话你应该能感觉得出。”拉珀勒德拍了拍翅膀，支起沉重的身体来到了龙首的身边。
　　不出它所料，能够感受到龙首身上有一种让人十分难受的感觉，它抬起爪子压下去，漆黑的魔法阵立刻浮现出来，在拉珀勒德的攻击下四分五裂。
　　“……啊……”手中的青光四散开来，应珩心一沉，烦躁的站起身来，“只要将这些魔法阵全部都破坏掉，就可以了吗？这能解除诅咒？”
　　“我不知道，但是应该是能够削弱对方的。”拉珀勒德想了一下说道，“之前沐岁说过的，她总有她的道理嘛。”
　　应珩不置可否的低哼了一声，白光包裹了身姿，很快化为一条白龙。
　　展开翅膀的时候掀起巨大的风，几乎将整个大厅的顶都掀起。她毫不含糊的直接朝屋顶吐息，弄破了一个大洞后直接从那里飞了出去。
　　“啊……我们分头行动……”拉珀勒德对着已经飞没影的应珩喊道，也不知道对方究竟有没有听见。
　　***
　　埃德多摩到处都是黑雾缭绕，本就是夜晚，更加是漆黑一片。视野里只有黑漆漆的迷雾，什么都看不清。
　　安丝安露焦急的在街道上奔走，现在很多人都睡觉了，这大晚上发生事情更是让疏散难以进行。
　　而且在这黑雾的范围内无法使用魔法，从刚刚听应珩的话来说这针对精灵也起作用，估计就是因此那些低位精灵无法操控，才导致无法使用魔法的。
　　挨家挨户的弄的话肯定是赶不上的，就算是调用全部的骑士还是来不及。
　　安丝安露甚至都来不及为父亲的事情而悲伤就要先解决面前的事情，她焦急的到处走着。
　　“这到底是怎么一回事？”在她累得气喘吁吁的时候，安莉跑到了她面前。
　　安莉本来在家处理事务，突然见到安丝安露的虚弱得几乎消失的契约灵兽赤鸟来传递讯息。
　　赤鸟在传递完了一个“将埃德多摩所有人疏散出去”后就直接化作红光消失了，搞得安莉一头雾水不知道什么情况。
　　看到那诡异的黑雾以后，安莉才直觉的发现不对劲，想到赤鸟传递的信息便先照做了。
　　“说来话长了，先不提这件事，现在疏散情况如何？”安丝安露拍了拍胸脯，顺了顺自己的气息。
　　“啊，八分之三的区域，如果全部撤离到埃德多摩外围的话预计时间起码几个小时。”安莉认真的总结道，她抬头看了一眼这黑雾，比刚刚自己的所见到的范围更加大了。
　　黑雾的扩散速度远比她预估的快了许多，在黑雾程度最严重的王室附近已经有人一命呜呼了。
　　“该死，要怎么做……”安丝安露咬着下唇冷汗直流，如果是往常的危机，弄一个传音魔法就好了，但是现在无法使用魔法的状况实在是让人为难。
　　“呼——”头顶上一条全身雪白鳞片的龙飞过，像是黑暗里的一道白光一样。
　　“啊……”发丝被吹乱，安丝安露立刻抬头望去，见到白龙在不远处落下，朝着某个地方吐息。
　　看到那炽热的龙息时，安丝安露瞳孔收缩，本能的想要阻止对方破坏。但是很快发现那个地方立马浮现了一个漆黑的魔法阵，看着让人不寒而栗。
　　龙息席卷了整个魔法阵，直接将法阵烧掉，白龙做完着一切瞥了她们一眼立马飞起离开。
　　“唉……是不是黑雾扩散的速度变慢了？”安莉黑雾的流动，惊奇的发现这个细微的变化。
　　“莫非……”安丝安露皱起眉头，刚刚那白龙是应珩，如果是她的话应该会知道如何解决黑雾吧。
　　所以破坏那个黑色的魔法阵就可以减缓黑雾扩散速度了？
　　“安莉，你现在继续去疏散，越快越好。”安丝安露说完立马跑向刚刚白龙落下的地方。
　　“唉？”安莉不知道对方发现了什么，但是既然她这样吩咐肯定有她的用意。
　　安莉神情复杂的看了安丝安露一眼，立刻转身就往另一个方向跑去。
　　安丝安露凑近去检查那个地方，有些烧焦的地皮上还残留着莫名压抑的气息，让靠近的人感觉心头一紧，甚至有些呼吸不上来。
　　“就是这样找黑魔法阵的位置吗？”安丝安露喃喃自语着，站直身看着另一旁那极其浓烈的黑雾，皱着眉毫不犹豫的往里面冲去。
　　能够清晰的感觉浓烈的黑雾在吞噬着自己的生命力，难受得喘不上气，安丝安露步伐开始变得飘忽，她咬了咬牙努力强打起精神来。
　　“是这里吗？”感受到某个角落传来了更加让人难以忍受的气息，安丝安露走了过去。
　　刚刚看应珩是直接吐息来破坏魔法阵的，但是现在她却没有办法使用任何魔法。
　　安丝安露本想用物理方法，尖锐的刀子砸在地上，但是却没有见有任何一点反应。
　　“该死……”砸了几下后她自暴自弃的将刀子扔掉，手握成拳狠狠的砸了上去。
　　被地面上细碎的石子磕伤的肌肤溢出了鲜血，一点点滴落在地上，很快就浮现出了黑色的魔法阵。
　　“唉？对鲜血起反应了？”安丝安露眼前一亮，但是破坏这东西又成了一个问题，要如何才能将这东西破坏掉呢。
　　留给自己的思考的时间不多了，刚刚她撒气般的将刀子扔到了一旁，现在手头上也没有任何利器了。
　　安丝安露伸出手去用力的抓那个魔法阵，出乎她意料之外，居然真的抓住了魔法阵。
　　法阵上溢出的戾气在她手上留下了许许多多的伤口，安丝安露又是捶又是踢又是抓，废了好大劲但是也总算是将魔法阵破坏了。
　　“太好了，下一个……”她急急的站起来，却感觉一阵眩晕，估计是刚才受到了不少黑雾的侵蚀，现在觉得五脏六腑都想是灼烧一般刺痛。
　　安丝安露倒吸了一口凉气，咬着牙努力忽视那种疼痛，朝着下一个地点跑去。


第61章 诅咒（六）
　　绫洄站在一片漆黑的地方，没有一点点光亮, 什么也看不见。
　　背后的青色光翼的光芒向四周扩散, 但是在她半径半米的地方就被黑暗吞噬了。
　　“……”绫洄摸了摸心口，那种像是被什么东西掐住的难受已经消失不见了, 全身虽然没什么力气, 但是那种在血液里流淌的刺痛也已经消失了。
　　绫洄东张西望着看着这个地方, 除了黑暗就还是黑暗, 完全不知道自己身在何处。
　　“……什么啊, 这里是什么地方啊？”绫洄踌躇了片刻，小心翼翼的往前方走去。
　　周围依旧是黑漆漆一片，她不知道走了多久才稍微有些光亮，有模模糊糊的景色映入了眼帘, 绫洄愣了一下，朝着那个方向跑去。
　　等景色稍微清晰了一些，绫洄才发觉她自己站在王宫的大门口。
　　原本的黑雾像是一个个幽灵一般在黑暗中到处跑, 整个世界的色彩都褪掉, 只剩下黑白。周围像是噪音一样的嘈杂, 尖锐的叫嚣声让耳膜有些疼痛。
　　“这是……什么啊？”绫洄惊讶的看着面前的一切，实在是太出乎她的认知了。
　　“这就是那些恶灵啊, 怀着强烈的怨恨而停滞人间的可怜人。”身后传来淡淡的声音, 有些熟悉有些陌生，刺激着绫洄的神经，让她愣了一下呆呆的回头。
　　对方的身影映入视野里，和遥远的记忆中的模样重叠在一起。赤红色的头发散落, 像是熊熊燃烧的火焰一般张扬耀眼，衬得她的肌肤有些苍白。
　　那双眼睛如今也像是红色宝石明亮，不再是深沉的暗红色了。
　　“……”绫洄瞠目结舌，声音卡在喉咙里一点都发不出来。
　　对方只是嘴角含着有些苦涩的笑，没有说话。
　　绫洄缓了好一会，才艰难的说出两个字：“……火神。”
　　听到她的称呼，火神呆滞了一瞬，笑容越发酸涩：“啊，好久没听到这个称呼了呢。”
　　“……你为什么会在这里，你不是早就……”绫洄皱着眉头，她对火神的感情实在是很复杂，毕竟对方将其他最高位精灵都杀掉了，她是对她有怨恨不满。
　　但是以前火神很照顾自己，对于在七柱最高位精灵中最年幼的她一直都是深受其他人的照顾。
　　“灵魂状态啊，我一直都以这样的状态存在啊。”火神轻轻的摆了摆手，绫洄才注意到对方的身影看起来有些透明，泛着淡淡的红光。
　　“唉……等等，那我也……”绫洄难以置信的看了看自己的手，也是和火神一样的状态，有些明亮的青光飘散出。

　　“那也不太一样，毕竟你的本源核心也还在，只是失去了实体而已。”火神指了指对方身边那闪亮的青光，“我是一直靠着执念维持灵魂的。”
　　像是莱芙一样啊……
　　“……”绫洄想起了水神，她摇了摇脑袋抬眼认真的看向面前的火神，“所以，你又有什么执念一直在这？”
　　“颂顿·萨克蒙顿吗？”
　　听到这个名字，火神瞳孔微微收缩，她的表情十分复杂，带着沉痛与恍惚。
　　“……抱歉。”火神沉默了很久后才僵硬的吐出这个词。
　　“现在说这种话也没有意义了。”绫洄看到对方的模样有些不忍，撇开头去干巴巴的说道。
　　“……我知道，是我太天真了，所以才会被他利用的。”想起颂顿的花言巧语，最后直接将恶灵魔法施加在自己身上。一开始那些温柔都是虚假的，不过是想达成自己的野心与目的罢了。
　　恶灵吞噬着自己的灵魂，还亲手将其他的最高位精灵一同斩杀。
　　火神想起这些事的时候心都在颤抖，但是所有的事情都已经发生了，她现在不管怎么后悔都没用。
　　“不说这个了，我想说的是解决这些恶灵的方法。”火神压下心底的忿恨，她强勉欢笑的抬头。
　　“什么？”绫洄震惊的看向对方。
　　“说到底这些恶灵不过是利用怨念与仇恨的魔法产物，所以总是有消灭的办法的。”火神走上前拍了拍绫洄的肩膀，示意她冷静一些。
　　“最初它是利用我的本源核心的力量，然后在击杀其他最高位精灵以后便吞噬了她们的本源核心。”她比划了一下，指了指绫洄的心口处继续道：“但是现在水、木、风魔法粒子依旧不受它们的控制。”
　　“……”绫洄震惊得说不出话。
　　“莱芙将她的本源核心给你就是怕那东西再被它们拿走，因为她本来就是已经濒危消失的状态了。”
　　“但是我也被这些家伙缠上了啊，为什么不给沐岁？沐岁不是没有被侵蚀吗？”绫洄有些疑惑的反驳道。
　　火神瞥了她一眼，摇了摇头叹气：“你不是有龙族的庇护吗？”
　　“唉？”绫洄一时间没理解对方的意思，后来想到什么猛地扯起脖子上细细的链子。
　　如同月牙般雪白的鳞片飘散着淡淡的光辉，带着柔和的气息在绫洄的经脉流过。
　　“你去找到那些本源核心，我会帮你牵制住这些家伙的，接下来要怎么做就看你的了。”火神手指了某一个方向，说完后身影就如同红色的烟花一样向四周飞溅消散。
　　“等等……到底要怎么做，什么叫看我？”绫洄想要喊住火神，但是对方已经消失了，留下一头雾水的她。
　　绫洄苦恼的环顾了一下周围，黑雾更加浓烈了，她认命的叹气朝着火神指的地方跑去。
　　感觉到黑雾的扩散速度似乎变慢了许多，绫洄有些奇怪，模糊间看到一条白龙在破坏这魔法阵，她恍然大悟：“大白龙啊……”
　　路上畅通无阻，估计是火神有在好好的牵制那些恶灵，她很快就来到了对方指的那个地方。
　　这里黑雾更加浓烈更加压抑，让绫洄全身寒毛都竖起，毛骨悚然。
　　在她咬着牙闭眼视死如归准备走进去的时候，衣角突然被拉住，沐岁的守护兽赛维德出现在她身后。
　　“啊，赛维德？”绫洄转头看向它，之间对方示抬头示意她伸手，将一块泛着绿光的水晶放入她的手心。
　　水晶绿色的光慢慢在她周身游走着，随后化作一道绿光便消失不见。
　　赛维德见自己的任务完成了，便朝她礼貌的点了点头，转身消失在黑暗之中。
　　“……什么啊，为什么重任全部都由我来。”绫洄握紧手，低声抱怨道。
　　虽然抱怨是抱怨，但是她还是走进了黑雾里。
　　肺部像是被压迫一般喘不过气，全身的温度似乎突然骤降，白龙鳞片也发出前所未有的白光，仿佛在抵抗着什么东西。
　　“啧，真难受。”绫洄摁着心口处，感觉这些黑雾都在往她的核心处汇聚，实在是难受。
　　她有些不舒服的微微弯下腰低头继续往前走，看到地上散落着几张纸，晃眼间看见了上面写着什么“世界灾难”、“全部毁灭”的字样。
　　那有些眼熟的纸张，绫洄很快就联想到了那本预言书，拉珀勒德带去那个世界将自己给带回来的那本书。
　　听莱芙的话这本书似乎是这些恶灵所做的预言，所以结局才会是它们撺掇应珩然后成功夺取龙的身体，最后达成了它们的愿望吗？
　　绫洄好笑的瞥了一眼这些纸，这些恶灵也挺可悲的，本来也是普普通通的活着，结果非要被颂顿给折腾。
　　想起之前那些恶灵对自己吼的话，绫洄眼底暗淡，归根到底都是魔法的错啊。
　　“唔……”突然感觉某种共鸣，她立刻抬起头去看，便见到了那四块闪闪发光的水晶。
　　光芒在上面流窜着，绫洄走上前去伸手想要抓住那些漂浮着的水晶。
　　“——住手。”有些气喘吁吁的声音响起，和之前听到的那些雌雄莫辨的声音不同，这次是十分清脆的女声。
　　绫洄转头便看到一个黑雾凝结成了小女孩的姿态，比起之前那些张牙舞爪的粗糙怪物，实在是精细。
　　“你不可以动这些……”小女孩生气的喊道，“颂顿哥哥会生气的。”
　　绫洄愣了一下，仔细的打量了一下这个小女孩，眉宇间居然和安丝安露有些相似。
　　“你是谁？”绫洄愣愣的问道，让小女孩吓了一跳。
　　“我……我是他的妹妹。”
　　连自己的血亲也不放过吗，绫洄有些怜惜的看了面前毫不知情的小女孩。
　　“为什么要守着这些东西？”
　　“哥哥说……守住这些，他就能够向龙族报仇了，父母亲也能回来了！”小女孩理直气壮的说道，“那些龙族打架，毁了我们家，只有剩下我和哥哥了。”
　　小女孩有些难过的低下头去。
　　“……啊。”绫洄没想到龙族内乱居然会不小心波及到人类，她沉默的看了一眼哭哭啼啼的小女孩叹气：“所以你哥哥就可以这样剥夺别人的性命，恶性循环下去？”
　　“啊？”小女孩不知所措的抬起头来，似乎没听懂绫洄的意思，呆愣愣的看着她，“你……你在胡说八道什么，我哥哥才不是那种人，哥哥是世界上最温柔的人！”
　　绫洄与她对视了片刻，并没有打算解释，一把将所有的水晶全部拿过来。
　　在小女孩的惊呼下，水晶化作耀眼的光芒在她身边游走。
　　“这场闹剧，是时候该结束了。”


第62章 结局
　　七道光芒在绫洄身边游走着，像是彩虹一般绚丽耀眼。
　　背后青色的光翼受到了影响, 颜色开始慢慢分化成七种颜色。
　　“你！”小女孩恼羞成怒的直跳脚, 绫洄并没有理会她。
　　从这个小女孩身上她并没有感受到像是其他人一样的怨恨、不甘与愤怒，估计是最初的受害者用来稳定这个恶灵魔法的吧。
　　看着她不过和伊伊安差不多的年龄, 绫洄倒是有些可怜她。
　　——都是怪你们, 都是你们的魔法。
　　——如果不是你们听从那些人渣的话, 怎么可能会这样？
　　那些恶灵的话在耳边回荡着, 无比的悲痛哀伤。
　　绫洄想起自己在那边的世界时, 在医院上透过窗子看外面的大马路。汽车奔走着，热热闹闹，有时候天空中会有飞机掠过，还有晚上的时候对面的大楼五光十色。
　　“啊……魔法吗？”绫洄看着手心里的七彩光圈, 低声的自言自语。
　　如果没有魔法，这个世界又会变成最初的模样吧，像是很久很久之前, 自己还是风的时候见到的那种模样, 大家安居乐业, 平平淡淡的生活。
　　似乎一切的改变都是火神教给颂顿魔法开始。
　　“……”绫洄微微低垂下眼睫，下定决心一般摊开着的手用力一握, 周围的魔法粒子微微波动着, 受到她的情绪影响而震荡着，像是潮水一般朝着四周扩散着。
　　“所有精灵，随我来——”
　　***
　　应珩微微喘气，不知疲倦的一直在埃德多摩四处游走, 总算是将那些黑色的魔法阵全部都给破坏干净了，透支了体力的身体沉重无比，连翅膀都伸展不开。
　　“……还没好吗……”看着满眼的漆黑，应珩有些绝望的呢喃着。
　　尖锐的爪子轻轻在地上摩挲了一下，有些想逃出埃德多摩的人见到她都是格外惊奇，似乎以为自己在做梦还揉眼睛。
　　应珩大口大口的呼吸着空气，全身都像是灌铅一样寸步难行。
　　“唔？”感觉到空气的流动突然变得奇特起来，那些象征着低位精灵的光点全部都朝某个方向流动去，原本一片漆黑的世界瞬间被照亮，五颜六色的光点飘忽着。
　　应珩愣了一下，一时间搞不懂状况，但是随着世界的清明，她模模糊糊之间感受到了刻入骨子里熟悉的气息。、
　　她激动的飞起来，朝着光芒汇集的地方冲去，留下白色的残影。
　　雪白的头发在各色的光芒下也变得耀眼了起来，应珩落在她身边金色的眼里噙着水雾。
　　似乎感受到了她的气息，绫洄转过身来看向她，如同翡翠一般的眸子满是柔和，她嘴角上扬起：“大白龙，我们回去吧，回家吧。”
　　七色的光芒汇聚在一处，一条白龙从光芒中腾空而起，消失在天空之中，那些光也随之消散。
　　失去了以精灵支撑的恶灵魔法也在瞬间瓦解，那些恶灵不甘的嘶吼着却也都灰飞烟灭，遍布了整个埃德多摩的黑雾也全部都消失干净，像是从未存在过一般。
　　人们战战兢兢的看着周围，似乎是在确定是否已经安全了。
　　“啊……是她们做的吗？”安丝安露身子摇摇晃晃，脚下一个不稳跌倒在地上。
　　她转头看着湛蓝的天空，如同刚刚被水清洗了一般明亮干净。
　　身体因为被那些恶灵侵蚀已经危危可及了，五脏六腑仿佛都被撕碎了一般。
　　看到黑雾消失，她如释重负的闭上眼睛，耳边似乎传来了急切的脚步声，还有莫尼丝抽泣般的呼喊。
　　***
　　“啊哈哈，差点以为死掉了，回不来了呢。”莱芙靠着木制的摇椅，脸上带着欠扁的笑容。
　　“不，确实是死掉了呢，被从鬼门关拉回来的。”沐岁轻柔的梳理着赛维德的毛发，头也不回恶狠狠的说道。
　　“唉，对不起嘛，是我的错还不行嘛。”感觉到沐岁的怒火，莱芙有些可怜兮兮的凑了过去。
　　她们两人的灵魂还完好无事，绫洄将本源核心还给她们后，在魔法粒子浓厚的归来谷，她们很快就重塑了实体恢复了原来的模样。
　　莱芙也一改之前那疏远的模样，不断的围着沐岁打转。
　　绫洄有一天好奇的问她为什么之前就是不肯见沐岁，明明她都在这里等了几百年。
　　“啊，见到面的话就会不舍，要是我真的消失了，留下她一个人怎么办？”莱芙一本正经的说道。
　　正巧经过的沐岁听到后哭笑不得，然后至今一直在闹变扭。
　　“唔，还是老样子啊。”绫洄轻轻的揉着拉珀勒德的脑袋，手指在它额头上的青色刻印上比划着，帮它梳理着身体里魔法粒子的流动。
　　拉珀勒德在之前随着应珩一起破坏那些魔法阵，但是它身为精灵和应珩不同，受到恶灵魔法的影响，造成体内的魔法粒子流动紊乱。
　　恶灵魔法对阶位越高的精灵影响越大，低位精灵一般不会轻易消散，而高位精灵倒是能撑着久一些，灵兽倒是无一幸免似乎都消失了。
　　一直不要命的接触着那些黑魔法阵的拉珀勒德，差点就要像那些灵兽一样消失了。
　　“她们感情还是一如既往的好。”拉珀勒德瞥了一眼那两个人，发自内心的感叹道。
　　“你是想说我和大白龙关系不同以往了？”绫洄好笑的拍了拍拉珀勒德。
　　“没有哦。”拉珀勒德本来也想说你们关系也很好的话，但是感受到一旁应珩投来的视线，话锋一转，“一如既往的马马虎虎。”
　　“——拉珀勒德！”果然不出它的意料，应珩立刻就恼怒了。
　　“事实嘛。”正巧梳理完体内力量的拉珀勒德立马逃之夭夭，似乎就是算准了时间。
　　“这家伙。”应珩看着没影的大鸟，气冲冲的站在原地。
　　“算了，拉珀勒德和你不对盘有不是一两天的事了，你别老是动气。”绫洄扯了扯应珩的衣角，让她冷静下来。
　　“我还以为你会说让我们好好相处。”应珩意外的看了她一眼。
　　“说够了，以前的时候就没少说，结果并没有任何改变。”绫洄摊了摊手，站起身来将自己身后的青色光翼散去，拉起应珩的手就往外走去，“我们去玩吧。”
　　“这回又是哪？”这段时间应珩经常和绫洄到处游山玩水，像是要补足一千年里空白的时间，她们几乎都是两人粘在一起。
　　“埃德多摩。”
　　***
　　距离那次恶灵事件不知不觉已经过去了十几年了，对于精灵与龙族而言不过是眨眼般短暂的时间，但是对于人类而言却不是这样。
　　十几年的时间足够让一切翻天覆地的变化了。
　　在那一次绫洄让所有的精灵都不再受他们的咒语影响，理所当然的人类也就再也无法使用魔法了。
　　那些辉煌的魔法学院已经不复存在了，变成了极为普通的学校。街道上巡逻的骑士们腰间都别着一把剑，人们开始使用一些工具来取代之前那种万能的魔法。
　　如今萨克蒙顿的王是安丝安露，她因为之前恶灵事件留下了后遗症，无法站起来，身体也十分脆弱，但是依然是操心着萨克蒙顿的事情。
　　关于颂顿的那些事情她已经整理为了新的历史，说是要直面过去的错误。
　　真相刚流传开的时候引起了轩然大波，甚至局部地区还有动乱，整个国家变得乱糟糟的。不过最后都被安抚了下来，这些事也随着时间的流逝回归平静。
　　整个萨克蒙顿也都回归了日常。
　　集市依旧是那样热闹，人来人往嘈杂极了。绫洄和应珩在街道上慢慢走着，没了魔法的生活要更加平淡安然。
　　“——苹果，通红硕大，香甜可口！”有些熟悉的措辞的吆喝在耳边响起，绫洄猛地转头看过去。
　　已经三十来岁的小红在卖着苹果，她身边有个七八岁的男孩正在读着书。
　　“啊……人类的变化可真快。”看着与记忆里截然不同的模样，绫洄忍不住感慨。
　　“嗯。”应珩顺着她的话淡淡的应道。
　　“嗯……那伊伊安也长大了呢，那孩子以前不是特别粘着你吗？”绫洄伸手比划了一下。
　　应珩无奈的蹙起眉头：“你怎么老是执着于之前的事情？”
　　“有吗？”绫洄摸了摸鼻子无辜的笑着，“我只是突然想起来而已。”
　　“是吗，我可是记得之前不小心掉进了一本书里的幻境中，你不是暴打了里面的龙一顿吗？是不是对我心有不满啊？”应珩也不甘示弱的道。
　　“……额，那不是……”绫洄一时语塞，之前一看龙就觉得是个经打的模样。
　　她为了逃避这个实在是难以回答的问题，往前小跑了几步，来到了之前自己第一次碰见应珩的喷泉边。
　　罕见的这里空无一人，绫洄几下跑到了曾经站过的位置上，理了理衣服。
　　因为情绪有些波动，背上浮现出青色的光翼，在阳光下发着刺眼的光辉。
　　“咳咳，说起来我在人间当了这么久的吟游诗人，倒是没有给你展示过呢。”绫洄有些得意的扬了扬头。
　　“嗯，是呢，那你这次打算说什么故事？”应珩站在她面前宠溺的浅笑，一副洗耳恭听的模样。
　　绫洄沉思了一会，眼睛一亮拍了拍手笑得灿烂，像是回应她般的柔和的清风吹拂过。
　　“关于龙和精灵的故事吧。”


第63章 番外
　　归来谷周围的花开得灿烂，湖泊一如既往的清澈见底, 上面朵朵风莲常开不败, 幽香弥散。
　　绫洄站在沐岁的木屋前，远远能看见那荡漾着波澜的湖泊。沐岁离开了很久了, 说是和莱芙一起去海边了, 可能很长一段时间都不会回来。
　　很长一段时间, 是几年, 几十年, 还是几百年呢？绫洄不得而知。
　　莱芙诞生于海，而沐岁则是诞生于海边的森林，她们曾经很长的时间都是在一起，感情一直很热络。
　　海边就像是她们的故乡一样, 去那里待着也不是什么稀奇的事情。毕竟想要好好度过一下只属于两个人的时光。
　　绫洄觉得自己也是知晓她们的感受的，毕竟差一点就阴阳相隔了，沐岁想要过两人世界也是让人能够理解的。
　　在绫洄胡思乱想的时候, 一阵风吹拂来, 乱了她的发丝。全身如玉般闪亮的白龙落在了她的面前, 一阵光芒闪过变成了亭亭玉立的女子。
　　应珩脸上带着笑，如同三月春风柔和：“在等我吗？”
　　“嗯哼, 只是无聊在这里看风景而已。”绫洄淡淡的回道, 她撩起眼皮漫不经心的瞥了她一眼。
　　“唉，你现在说话真是叫人难过了，明明以前说话可甜了。”应珩可怜兮兮的走过来。
　　“啊，还不是某人去鬼混。”绫洄冷笑, 背后的几片青色的光翼有些不满的抖动了几下。
　　“我这怎么是鬼混？不是去买你心心念念想吃的芭菲吗？”应珩无辜的拿出装在盒子里的芭菲，她施了些小魔法让它不会融化。
　　“……你可还经过尼格霍拉家了，然后伊伊安缠着你，你居然——还留下和她一起吃了个饭！”绫洄忍耐了一会实在是装不下去了，像是炸毛的小猫一样吼道。
　　甚至连背后那平整光洁的羽翼都炸了起来，像是竖起了刺一样，看起来轻轻一碰就会划破肌肤溢出血来。
　　“……”应珩愣了一下，看着从自己身边飘到她手心里的青色光点恍然大悟：“你派低位精灵跟着我？”
　　绫洄避而不答，扭过头去挥开手，那个青色的光点立刻消失不见：“没有。”
　　看着她闹变扭的样子，应珩笑嘻嘻的打趣道：“你这是吃醋了？”
　　“没有。”绫洄依旧是撇开了脑袋，不肯看她。
　　“好了好了，我和她吃饭只是因为听到了一些有趣的事情。”应珩将芭菲塞到她的手里，绫洄愣了一下，犹豫了片刻才冷哼一声慢条斯理的吃起来。
　　她微微抬起翡翠色的眼睛看着应珩，示意对方接着说。
　　“有一个很有趣的地方哦，现在在人间流传着，据说去了那里会发生一些神奇的事情。”应珩神秘兮兮的凑到绫洄耳边轻声说道。
　　“神奇的事情？是什么？”事实证明应珩这样也是有效的，绫洄确实是被激起了兴趣。
　　“啊，这就不知道了，也只是在人间流传的奇事而已，你好奇的话亲自去瞧瞧？”
　　“好啊，在哪呢？”绫洄咬着勺子有些含糊不清的问道。
　　“说是在埃德多摩边上的森林深处的一个山洞。”应珩思索了片刻说道。
　　“……这地点真是大概啊，那里要是有一排的山洞呢？”绫洄舔了舔嘴角的冰激凌，满不在乎的吐槽。
　　***
　　当事人表示非常的后悔，真的非常非常后悔，她怎么就总是不长记性瞎说话立fg呢？
　　看着面前一排排过去的山洞，绫洄陷入了沉思。
　　“噢噢，不愧是绫儿，说得可真准。”应珩点了点头赞叹道。
　　“……靠。”绫洄揉了揉太阳穴，看着这些有些阴森森的山洞，打了个寒战。
　　“所以是哪一个呢？要一个个试着找找看？”绫洄凑近去查看那些山洞，想要看出一个与众不同的，但是似乎并不行，这些山洞全都一模一样。
　　她抬起手青色的羽翼立刻像是尖锐的箭一样刺入，里面一路畅通无阻直到在深处碰壁后又折返回来，绫洄有些苦恼，莫非里面都是空空荡荡的？
　　“既然都来了，那就一个个找一下吧。”应珩看见绫洄十分好奇之前她说的这个山洞会有神奇的事情，便提议道。
　　“噢噢，好啊。”绫洄立刻随意挑选了一个山洞，跑到里面了。
　　看着她兴奋的模样，应珩无奈的摇了摇头，转身也走进了一个山洞里。
　　就像是绫洄刚刚那样用翅膀勘测山洞内部一样，走进其中一个山洞里，里面也是空空荡荡的，空无一物。
　　她用发着光的翅膀当做照明灯来看路，几片薄薄的羽翼分散开来将整个山洞照亮。
　　“这不是什么都没有吗？”绫洄走到头后看着光秃秃的山壁嘀咕着，转身走了出去，又换了一个山洞继续查看。
　　这样反反复复看了十几个以后，绫洄已经没有耐心了，走到外面轻轻松松的跳上一个树枝上躺着，打算全部交给应珩来。
　　懒洋洋的躺了很久，她发觉有些不对劲，迟迟都没有见到应珩的身影，这么长的时间都已经足够查看五六个山洞了，不可能一个都没看完。
　　绫洄跳下树枝，站到中间的山洞口喊道：“大白龙？”
　　声音回荡着，但是知道声音飘散开后都没有听到答复。
　　“唉？”绫洄发觉不对劲了，立刻将背后的翅膀分散开来进入各个山洞里探寻。
　　由风凝结构成的翅膀速度十分快，一下就勘测完了大部分山洞，她很快就找到了应珩所在的那个地方，急匆匆便跑了进去。
　　“大白龙！”绫洄跑进去后，便看到应珩倒在地上，手边长着一朵她从未见过的花。
　　绫洄十分心慌，上前去查看应珩的情况，在靠近她后借着翅膀的光芒看清后，她呆愣住。
　　“这……这是……”
　　***
　　“唔……痛死了……”应珩揉着脑门艰难的坐起身来，刚刚在查看山洞情况的时候突然嗅到了一种奇妙的味道，还没等她反应过来就感觉脑袋一沉便失去了意识。
　　应珩睁开眼睛，看见绫洄端端正正的坐在她面前，翡翠色的眼底满是笑意，表情一言难尽。
　　“……你突然间怎么了？”应珩被她直勾勾的视线看得心慌，疑惑的问道。
　　一开口发出声音她立马就发觉不对劲了，和以往一样并没有多少起伏的语调，但是却带着一些稚嫩与清脆，听上去有些奶声奶气的感觉，让应珩下意识的立马捂住嘴。
　　绫洄似乎在憋笑，眼角都有些湿润了。
　　“我……我怎么了？”应珩低头看了自己的手，原本骨骼分明、纤细修长的手，如今有些肉嘟嘟的小巧玲珑。
　　她心底一惊慌张的控制着水系魔法粒子形成了一个水镜，看着倒映在里面自己的身影，她张开嘴许久说不出一句话。
　　水镜里的人年幼可爱，雪白的头发不过刚刚过肩，大大的金色眼睛明亮璀璨，有些圆润的脸看起来软乎乎的。衣服宽松的挂在身上，就像是偷穿大人衣服的小孩子。
　　头上露出了短短的龙角，是幼龙特有的那种小角。身后还有一条如同白玉一般的尾巴，似乎感受到了主人的慌张不安，左右摇摆着还微微敲击着地面。
　　“……”
　　应珩僵硬的转头看向绫洄，对方嘴角笑意不减，甚至有些幸灾乐祸的意味。
　　“这……这就是那个传言中的神奇的事情吧？”绫洄打量着应珩的模样，笑嘻嘻的说道。
　　“……”这回轮到应珩闹了变扭，不爽的撇开头去。
　　“唉，也没什么不好嘛，我还没见过你小时候的样子。”绫洄嘴角噙笑，轻轻松松的将缩水的应珩抱了起来。
　　换成人类的年龄应珩只比她大了三岁，但是要是用龙族的时间来算那已经几百年了。
　　她当初见到应珩的时候，对方已经是个十来岁的青少年了，现在看到五六岁的模样绫洄着实觉得新奇有趣。
　　“啊啊，别说了，我要变回去啊！”应珩烦躁的揉了揉自己的头发，红着脸瞪着绫洄。
　　没有一点气势，甚至实在是可爱到绫洄忍不住揉了揉她的脑袋，然后被她的尾巴拍打了一下。
　　“咳咳，我们先去买件小孩子的衣服吧，你看看你这样多不好啊。”绫洄一本正经的说道。
　　应珩愣了一下，面红耳赤的手握成拳打她：“你！得寸进尺！”
　　“唉，别乱说，我对小孩子没有兴趣。”绫洄挑眉嫌弃的瞥了她一眼。
　　“绫——洄——！”应珩简直气得牙痒痒。
　　***
　　去埃德多摩的商业街里买了一套稍微宽大一些的童装给应珩套上，她将尾巴卷在腰上就不会那么显眼。还弄了一个幼稚极了的小黄帽给她戴上，用来遮住龙角。
　　看着一副幼儿园小朋友模样的应珩，绫洄得意的点了点头。
　　“你是从伊伊安那里听来的话，那去问问当事人有没有办法好了。”绫洄思考了片刻说道。
　　“唔。”应珩点了点头。
　　绫洄想着那个花的事情，应珩这种情况应该就是那花引起的，但是现在沐岁已经和莱芙去快活去了，她也不知道关于那花的事情，所以现在有些束手无策。
　　不过看起来那花只是让应珩缩水变小，好像并没有其他负面效果。
　　绫洄思索着，突然被一旁的路人喊住：“小姐，那是你妹妹吗？你别只顾着自己走啊。”
　　她猛地回头才看见不远处应珩迈着小短腿气喘吁吁的小跑着，看着绫洄的眼神里写满了控诉。
　　“……”
　　“谢谢惠顾，欢迎下次光临。”
　　绫洄将新买的防止小孩子走丢的安全绳绑在应珩的手腕上，又被应珩恶狠狠的瞪了一眼。
　　“别这样啊，谁让你变成了小孩子，我有什么办法。”绫洄十分无辜的叹气，然后站起身来比划了一下。
　　“你看你这么矮，我牵不了你的手啊。”
　　应珩原本是比自己高上差不多一个头，难得有对方比自己矮这么多的机会，绫洄心底有些雀跃。
　　应珩气得牙痒痒，最后还是闷闷不乐的沉默着跟在她身后，实在是憋屈。
　　久违的来到了尼格霍拉家，绫洄敲响门后是曼玉来开的门。
　　“唉……是你？”曼玉惊奇的看着面前的人，头发依旧是随意的往左边束起，如同雪一般的洁白，发尾呈现淡淡的青色。
　　在绫洄莫名其妙的被应珩拉去当伴读以后，就杳无音信，十几年曼玉便再也没见过她。
　　没想到对方的容貌没有一丝一毫的变化，只是头发的颜色稍微有些不同。
　　“啊……”绫洄下意识的摸了摸脸，突然想起曼玉似乎什么都不知道，看到自己这样肯定满腹狐疑。
　　她本想解释一番，但是因为和曼玉对视久了，身后的应珩视线有些灼人，她最后放弃了解释，直接开门见山：“我找伊伊安。”
　　“啊？”曼玉一开始没反应过来，她对绫洄的印象还停留在以前，没想到对方直接开口就说这话。
　　在曼玉皱眉思考是否要去通报的时候，正巧莎比走来看到绫洄惊讶的睁大眼睛：“哎呀，是稀客啊。”
　　绫洄转过头去，对方估计是听闻安莉提过，所以看到自己的模样似乎并没有惊奇。
　　“怎么突然来人类这小地方了？”莎比挥了挥手示意曼玉让开，和绫洄她们一起走了进去。
　　“嘛，就是出了点小状况需要找伊伊安谈谈。”绫洄若无其事的说道。
　　莎比总算是注意到她身边跟着的一个小孩子，疑惑的盯着看了好一会，应珩抬起头后对上她金色的如同野兽一般的竖瞳莎比才恍然她的身份。
　　“哎呀哎呀，原来如此啊，那个神奇的山洞居然是真的啊。”莎比轻笑了一声，“你沿着这个走廊走到头就是伊伊安的房间了，我就先告辞了。”
　　莎比微微屈膝行了一个礼，便朝着某个方向径直走去。
　　绫洄稍微看了她一眼，便收回了视线，拉起应珩往伊伊安的房间走去。
　　“哎呀，莎比姐，姐姐在她房间的啦，你别老是跑来我这里！”伊伊安似乎在写着什么东西并没有抬头，听见开门声便理所当然的以为是莎比。
　　“哦豁，她当然是直直的就去安莉的房间了，怎么会来你这。”绫洄好笑的说道。
　　“唉？”伊伊安猛地抬头，看见绫洄不怀好意的笑着愣了一下。
　　“哦哦哦，是精灵大人啊！”伊伊安有些僵硬的说道，她其实没怎么见过绫洄，但是还是有过耳闻。而且对方身后毫不遮掩的青色光翼实在是太扎眼了。
　　“嘛，我来这里是为了那个神奇的山洞的事情。”绫洄拍了拍应珩的脑袋。
　　伊伊安这才注意到那个缩小的应珩，眼睛一亮：“好可爱啊！”
　　被绫洄瞪了一眼以后才安分下来，干咳了几声：“咳咳，好吧，据我说知那个山洞拥有能让人变小的神奇魔力。”
　　“然后？解法？”
　　“等效果过了自然就会恢复原状了啦，急也没办法啊。”伊伊安摊手无奈道，“不然你用个治愈魔法不就可以了吗？现在我们可都没法使用魔法了，我帮不了你啊。”
　　“……”会治愈魔法的那个人去逍遥了。
　　绫洄心底叹了口气，既然没有办法那就只能等效果过了，反正看起来也没有什么影响。
　　“噢噢，难得都来一趟埃德多摩了，那就继续去玩吧。”绫洄拉起不满的应珩，又兴高采烈的跑了出去。
　　***
　　应珩从浴室里传来，用毛巾擦着自己湿漉漉的头发，便看到绫洄穿的整整齐齐似乎想要出门的模样。
　　“你又要去哪里吗？”应珩有些奇怪的问道，这都大晚上的她还要去哪。
　　她今天一个下午四处奔走玩耍，搞得应珩这小孩子身体实在是吃不消，最后无奈便先在旅店住下。
　　“嗯哼哼，这不是夜生活才刚开始吗？”绫洄哼着小调，背后的光翼因为主人心情愉悦，上下浮动着，甚至光芒比平时更甚。
　　“啊？”应珩难以置信的看着对方，似乎是不相信她会说出这种话。
　　看着应珩可怕的表情，绫洄更是来了兴致：“啊，你别用这么恐怖的表情看着我啊，总会有些想做的事情嘛。”
　　嘴上一直说着让人误解的话，其实她只是听说今晚有限定的芭菲，先到先得所以才急匆匆的打算出门。
　　看到应珩现在小小一只的模样，特别容易将情绪表露在脸上，她难得的起了逗她的心思。
　　应珩一声不吭的瞪着她，嘟着嘴一脸阴鸷，尾巴用力的敲击着地板。
　　“大人的世界，小孩子不懂。”绫洄蹲下身摸了摸她的脑袋，十分认真的说道。
　　再次拍了拍她的脑袋，绫洄站起身就准备拉门出去，身后应珩阴恻恻的声音传来：“你不是在开玩笑？”
　　绫洄没有回头，百年难得一见应珩吃瘪的模样，她心底愉悦极了，很开心的回道：“怎么会，我可从来不开玩笑。”
　　摁着门把的手突然被用力一拉，她没反应过来就跌倒在身后的大床上。
　　脑袋有些眩晕，她揉了揉眼睛刚想起身就被一个巨大的力道摁了回去。
　　“？？？”绫洄呆呆的睁眼开，看到应珩面无表情但是额间青筋暴起，一双金色的眼瞳里似乎酝酿着风暴，让人心慌。
　　“额……你，你已经恢复了啊？”绫洄干巴巴的说道，感觉背上冒出了冷汗，她开始思考着脱身的可能性。
　　“是啊，可能那个花的效果只有几个小时吧，实在是太短了是吧，你看起来都还没玩够对吧，绫儿？”应珩皮笑肉不笑的说道，语气带着一股阴冷。
　　“……”绫洄打了个寒颤，双手被对方压着挣脱不开，龙族的力气实在是大得惊人。
　　“那个……今天很晚了，你看你今天下午就很累了，不如我们先休息吧。”绫洄乖巧的看着应珩弱弱的说道。
　　“嗯？你不是说夜生活才刚刚开始吗？可能是那个花的附带效果吧，我现在觉得精力充沛呢。”应珩拖长了尾音散漫的笑着，拿过今天绫洄买来的安全绳将她的两只手温柔的绑起。
　　“等等等等！你冷静一点！！”看着对方一副精神抖擞的模样，绫洄慌神了，而且她脸上明明是笑着的，但是笑意却丝毫没达眼底，有些凉飕飕的感觉。
　　“而且你今天和曼玉眉目传情，感情真是好啊。”应珩脸上依旧带着笑容，却让人感到危险无比。
　　“我……哪有……”
　　“之前体验女仆生活的时候也一直受到曼玉的照顾对吧？”应珩酸酸的说道。
　　“……”怎么还翻起旧账了？玩笑还开大发了，绫洄欲哭无泪，认命的不再动弹。
　　“啊！你轻点！我错了还不成吗？！”
　　“……呜，下次不敢了啦……”

　　（全书完）



