　　在后宫游戏世界抢老婆（快穿）
　　作者：千刀刀
　　简介：
　　青梅为了救自己而死，死后，时音才得知，青梅暗恋自己，可她再也没有机会回应。
　　这时，系统找上了她。
　　签订契约吧！前往后宫游戏世界，把青梅抢回来，再把男主的后宫搅乱！
　　小世界如下：第1个世界BE，后续世界都是HE；CP左攻右受，主攻视角
　　校园乐章：人气乐队的元气队长X家道中落的弱气大小姐（已完成）
　　云时音救下了被霸凌的叶镜枝。家里破产，父亲逃跑后的镜枝，又被好友抢走了男友，还倒泼脏水，导致全体孤立，她已在黑化的边缘……
　　云时音决定帮人帮到底，没想到这一帮就帮到床上去了……
　　战国妖恋：桀骜不驯笨蛋狼妖X冰清玉洁强大巫女（已完成）
　　巫女镜枝觉醒了前世记忆。为了寻找前世恋人，她开始了旅行，路途中意外伤了一只狼妖，没想到狼妖就是自己的前世恋人。
　　从此怀着愧疚的心，以及满腔的爱意，她踏上了追妻的道路……
　　怨灵血石：突然黑化的偏执妹妹X意外瘫痪的帅气姐姐（已完成）
　　在夏时音心里，镜枝姐姐永远是帅气又厉害的存在，可意外降临，镜枝姐姐瘫痪了，一切都发生了变化，长辈放弃了她，未婚夫解除了婚约，效忠的机关想要她死……
　　自小暗恋镜枝的时音，借助怨灵的力量，恢复了镜枝的健康，却也走上了黑化偏执的道路。
　　PS：夏时音和冬镜枝两人没有血缘关系。
　　娇气小A：可爱废物万人宠的娇气小AX成熟御姐宠妻狂魔的高岭之花O（已完结）
　　江时音，从小就想当个O，奈何未分化是个Beta。
　　她还有两位发小，一个影后，一个歌后，她们都是O。
　　她也是当红小花，奈何她演技为0，只能靠发小扶贫。
　　没想到一次扶贫综艺，却发生了意外，江时音变A了，她好气。气了半天后，又支棱了，因为她得对发小之一负起责任来。
　　孤岛惊魂：力速双A大笨妞 X 萌得不行小傲娇（写崩了，最好别看）
　　原时音携自家闺蜜阮镜枝，和高中时的一众好友，来到了一个海上小岛旅游，没想到第一天原时音就嗝屁了，成为了灵体的她，面对异变的岛屿，只能打起精神！一定要把小阮带出去！
　　食用指南：
　　1.男主是个背景板，主角不带记忆穿越，由系统剧透
　　2.每个世界的主角的名字一样，只是姓不一样
　　3.文中主角均以成年，全程1V1，最终结局HE
　　4.过程有虐有甜，部分世界有生崽情节
　　内容标签： 生子 情有独钟 前世今生 系统 快穿 救赎
　　主角：时音 镜枝
　　一句话简介：不用抢，老婆自己送上门！
　　立意：互帮互助，共同进步


第1章
　　淅淅沥沥的雨声听起来有些让人眩晕，今天是颜镜枝下葬的日子。
　　“她喜欢你……”
　　耳边回荡着共同友人的话语。
　　余时音脸色苍白，嘴唇毫无血色。
　　这个喜欢，大抵不会只是闺蜜之间的喜欢，她明白的，虽然未曾感受过恋情的苦涩，但她明白的。
　　只是她明白得太晚，以至于没有机会再回答。
　　养父眼睛通红的走了过来，他未曾责怪过她，只是拍了拍她的肩膀。
　　“不要负担过重····替她好好过日子。”
　　周围人都说这是一场意外，可以余时音知道的，要不是车子撞过来时，镜枝护着她，此时躺在冰冷盒子里的，就是她了。
　　可纵然知道了自己的女儿因为保护养女而死，养父也未曾责怪过她。
　　可是她自己过不了心里那道坎儿，自责和后悔的情绪快淹没她了。
　　墓碑上的照片，颜镜枝还微笑，因为这张照片格外好看，养父希望她笑着离开……
　　看着这张照片，余时音一阵晕眩，只觉得整个世界都变成了黑白。
　　而下一秒，她便来到一个黑色混乱的空间里，在这个空间里漂浮着。
　　【与我契约，我帮你复活颜镜枝！】
　　说话的不明生物，似乎有些着急，可余时音顾不得这些。
　　【好！】
　　余时音接受得太快，不明生物准备好的说辞统统没派上用场，不过它也不拖沓，一股脑的信息传送到了余时音的大脑。
　　原来不明生物是系统，还是个即将消散的系统。
　　系统年少不知轻重，和别统打了架，都快把自己的能量干没了。
　　现如今只能匆匆绑定一个宿主，赶紧去回收些能量修补统身。
　　而系统回收的能量有些特别，那就是需要宿主去干扰小世界的既定主线，小世界会产生混乱，系统需要的就是这类混乱的能量。
　　听起来，就不是什么好统，不过余时音也没其他选择了。
　　系统非常遵守契约，在读取了余时音的记忆后，便丢出了一个双方都满意的答案。
　　【人死后，灵魂会前往其他世界转世，只要去往这些世界里，找到这人的灵魂碎片，拥有足够的能量就能将对方拉回来。】
　　【为什么是18X的galgame后宫游戏世界？】余时音脸色有些古怪。
　　【因为你要复活的人，都去了这些世界呀。】系统理所当然的回答道。
　　【镜枝为什么会转世到这种世界里？】
　　【通常来说，死后的灵魂更容易前往低一个维度的世界，游戏就是低维度世界，你的友人死亡时，离她最近的是笔记本电脑，里面下满了这类游戏……】
　　【哈？】
　　余时音倒不知道自己那文静害羞的青梅会喜欢这类游戏。
　　难道真是人不可貌相吗？
　　【额，我捕捉到的信息就是这样的。】系统肯定的回答。
　　余时音不曾知晓，颜镜枝死前一直念念不忘大学室友给她推荐的游戏。
　　因为室友说，只要颜镜枝玩了这些游戏，学会了怎么攻略女孩子，她就一定会把余时音给俘虏的。
　　而颜镜枝的室友推荐的自然是galgame游戏，攻略女孩子的圣经，室友是这类游戏的死忠粉。
　　只不过颜镜枝还没来得及体验这些游戏，就离开了这个世界。
　　阴差阳错造就了现状。
　　【我已经锁定了一个世界了，要不现在就出发？】
　　系统十分急切，毕竟再不吸收点能量，它都快消散了。
　　【好吧！】
　　余时音也没纠结，随着一道亮光闪过，余时音失去了意识。


第2章
　　在狭小的厕所中回荡着刺耳的女声。
　　“叶大小姐，给我们看看，你今天中午吃的什么？”
　　“怎么就吃咸菜和米饭呀，这也太寒酸了吧······”
　　三位少女，将校内制服外套系在腰间，领口随意开着，艳色的眼影和反光的耳钉晃得亮眼，五颜六色的烫发，浓妆艳抹的打扮，生怕别人看不出她们是霸道小太妹。
　　一人双手抱胸冷笑着，一人翻着白眼讥讽着，中间那人手里拿着一个小巧的蓝色饭盒，用手随意的摇了摇，眼里透着嫌弃，嘴角都快歪到后脑勺了。
　　三人之间还有个被围住的少女，看起来毫无生气，长发随意的耷拉在胸前，右手紧抓着左手臂，眼眸无光，归于黑寂，仿佛是个被玩坏的机器人。
　　女孩儿是叶镜枝，为了躲避这些人的欺负，每日午休时刻都来到女厕，可惜还是被这些人给撞上了，她们也不准备放过她。
　　饭盒被抢，大概又是要在她的饭盒里加些奇奇怪怪的东西，看来她今日又得饿肚子了······
　　叶镜枝似乎忘记了，还有反抗这一选择，任由她们随意欺负。
　　拿着饭盒的少女，一边嘲笑着，一边将饭盒里的饭菜倒进了马桶：“就这，你还有脸勾引乐美的男朋友？我呸！”
　　听到乐美的名字，叶镜枝的眼眸更加的灰暗了。
　　乐美是班里的交际花，几乎人人都和她有点交情，她现任的男朋友和眼前的叶镜枝有着不清不楚的关系。
　　在众人眼里看来，不就是这个落魄的大小姐去纠缠乐美的男朋友吗？还装什么无辜清纯？
　　乐美之前还好心关照过这位大小姐，和她做朋友，没想到这位清纯不做作的前大小姐竟然对自己朋友的男友有非分之想。
　　小太妹们最讨厌这类心机女了。
　　特别是现在，这位大小姐还一副可怜兮兮的模样，实在是令人作呕。
　　一位小太妹抓住了叶镜枝的头发，扯着对方进入厕所的隔间，想要强逼着她去舔马桶：“你这么恶心，还是去马桶里吃吧！”
　　强烈的撕扯力，让叶镜枝有些吃痛，她还是稍微的反抗了一下，用手扶着旁边的墙壁，以对抗小太妹的推力，仅存的一点微弱的自尊心，让她不愿意移动去马桶旁。
　　只不过为首的那人踹了叶镜枝一脚。
　　“磨磨唧唧的干什么，干脆点呀！”
　　结实的一脚让叶镜枝向后倒去，眼看就要与马桶来一次亲密接触了，这时闪过来了一个人，叶镜枝撞上了一个软软的怀抱。
　　“嘶~疼疼疼·······”
　　耳边传来的呼痛声让叶镜枝稍微有了些反应，不过仅仅是眼神闪烁了几下，又归于了死寂，嘴里下意识的说道：
　　“对不起……”
　　来人的胸前有些贫乏，没有什么缓冲的力量，这结实的一下真是撞痛了她。
　　“云时音？”
　　三人看着突然出现的云时音，表情有些古怪。
　　这家伙什么时候出现的？
　　云时音一边捂住胸口，一边扶起叶镜枝，随意的和三人打起了招呼。
　　“啊~真巧，你们也在这里呀？”
　　听到这话，为首的人一时不知作何反应。
　　云时音，校内音乐部的部长，同时也是组建人气乐队free life的队长。
　　去年文化祭，free life乐队因一首自创的《The desire of stars》的合奏曲，在校内爆红，一时间风头无两，甚至在本地的其他学校里，也有着乐队的粉丝。
　　如此校园明星，传说中却是个名副其实的笨蛋好人，最爱管闲事。
　　三人是话剧部的成员，因着话剧部偶尔会找音乐部成员搭配着演艺，平日里与云时音还算是有点交集。
　　她们虽然经常在自己的班级里耀武扬威，但是比起云队长来说，显然不够看。
　　眼前这个笑得一脸无害，还长了一根呆毛的女孩儿，可是随时随地就能号召一群狂热粉丝，来撕咬她们的。
　　不说粉丝了，就说她乐队里的那些队友，哪个是省油的灯？
　　为首的女孩儿收敛了自己的神色，有些轻佻的说道：
　　“云队长，大家都知道你心善，但别什么人都帮呀，我们好心提醒你一下，这女孩儿抢了自己闺蜜的男朋友，在我们班级里可是人尽皆知的，你可别被她这一副纯良的模样给骗了。”
　　云时音根本没仔细听，右手用力的从女孩儿的手里扯过了饭盒，然后捡起了地上的勺子和盖子。
　　女孩儿显然被时音的动作搞得有些尴尬，脸色发沉，面部有些狰狞的说道：“云时音，你别多管闲事！”
　　云时音嘴角微微向上弯了弯，面对三人依旧一副温和无害的模样，眼里却没有任何笑意：“刚刚，做得有点过分了吧，不管怎么说，欺负人总是不对的·······”
　　云时音拖长了尾音，随后眼睛微眯：“你们是不是应该道个歉呢？”
　　见云时音铁了心要维护叶镜枝，三人自觉讨不了好，不约而同的对着叶镜枝冷哼了一声：“哼，算你走运！”
　　看着三人离开的背影，云时音无奈的摇了摇头。
　　她倒是想让她们道个歉，只不过这三个不良少女怕不是那么容易低头，况且现在也不是和她们纠缠的时候。
　　云时音转过身看向叶镜枝，叶镜枝呆呆的站在原地，左手拽着右手的袖子，凌乱的头发遮挡住了她的视线，嘴唇苍白无色，也不知道在想些什么。
　　看到叶镜枝这般模样，云时音心里多了几分怜惜。
　　【这就是你前世许愿要复活的人，只要你按照我发布的任务去完成，自然会满足你的心愿。】
　　脑海里又响起了系统的声音，她还是半信半疑，虽然跟着系统的提示找到了叶镜枝，看到了如同系统所描述的霸凌场景。
　　但这女孩儿当真与自己有着前世情缘？
　　不管如何，眼前的女孩儿实在可怜，她也不能坐视不管。
　　“没事吧，需不需要去医务室？”云时音靠近叶镜枝，想检查一下她刚刚被踢的位置，但一靠近又无从下手，毕竟她们俩现在并不太熟。
　　叶镜枝缓缓的摇了摇头，抬起无神的眼眸，犹如耳边低语般小声的说了句：“谢谢······”。
　　“不用道谢，真的没事吗？”
　　叶镜枝依旧用摇头回答，就如同木头人一般木讷，云时音多少有些无奈。
　　【叶镜枝如今的状态，已经是在黑化的边缘，沉浸在自己灰暗的世界里，想不通也出不来，你再不做点什么，她就离精神崩坏不远了。】
　　脑海里又响起了系统的提醒，让云时音想起了系统刚刚给她的任务。
　　只是系统发布的任务让她有些难为情，虽然也并不是不能做到······
　　想了想，云时音还是下定了决心，帮人帮到底吧。
　　“好吧，我们先离开这里。”时音上前拉起了镜枝的手，小心翼翼的牵着她。
　　镜枝的手软得不行，像团柔软的棉花，惹得云时音不自觉的捏了捏。
　　镜枝没有拒绝，任由时音牵着离开。
　　或许也是因为她暂时对外界没了什么反应，这样的状态实在是有些危险，若是一个坏人带走了她，那该怎么办？
　　时音暗自叹气。
　　两人在楼道中左拐右拐，被时音仅是随意捏捏手背，就已经留下了浅浅的红印，可真是有些娇嫩的皮肤……
　　时音将镜枝带到了楼顶，拿出了刚刚买的面包和牛奶：“今天就将就一下吧，吃个面包吧。”
　　时音的话语并没有让镜枝有所反应，时音只好将撕开包装的松软面包递到镜枝的眼前。
　　“这面包很好吃的，你尝尝。”
　　面包的香气钻进了镜枝的鼻子里，惹得镜枝的肚子里的馋虫翻腾，镜枝这才抬头，眼神缓慢聚焦看向了眼前的女孩儿。
　　橘黄色的齐肩短发，一晃一晃的呆毛，温和的神情，咧开嘴的笑容，白白的牙齿······
　　楼顶的阳光照在镜枝的身上，让她有些暖暖的，短暂的从自己的思绪里脱离了出来，无神的眼眸闪了闪。
　　怎么就被带到了这里呢？
　　眼前的女孩儿让镜枝觉得有些眼熟，可是又想不起来是谁。
　　镜枝刚想开口拒绝，嘴里就被塞上了香气四溢的面包，味蕾瞬间就被松软的面包给俘虏了，镜枝咬住了面包。
　　毫无人气的眼眸终于恢复了一点正常，讶异的神情惹得时音噗嗤一笑，晃荡的呆毛更是加快了速度摇摆，真像某种动物的尾巴。
　　“怎么样？挺好吃的吧？”见镜枝终于有了点正常反应，时音眨了眨长长的睫毛，期待的看着镜枝。
　　听到时音的话，镜枝这才握住嘴边的面包，看着面包上的牙印，顿觉有些羞愧。
　　“我······我······”
　　红晕浮上了镜枝的脸颊，垂下头盯着手里的面包不知所措。
　　时音歪了歪头，盯着镜枝瞧了瞧：“怎么不吃呢？不好吃吗？”
　　“不是······”
　　镜枝有些窘迫的问道：“这······面包多少钱？”
　　听到镜枝的询问，时音这才想起，镜枝家族企业破产又背上债务的事情，现在的镜枝几乎都是一块钱当做两块钱花。
　　“啊~，算我请你的，不用······”
　　“这不行的，我们这才······刚认识······”镜枝打断了时音的话语，幼时良好的家教让她不能随便的接受别人的好意。
　　时音点点头：“对哦~，那么——”
　　时音拖长了尾音，向前微微鞠躬，嘴里客气的说道：“叶同学，你好，初次见面，我叫云时音，请多指教！”
　　“我···才是······云同学，初次见面！我叫叶镜枝······”礼貌已经让镜枝形成了条件反射，也下意识的鞠躬。
　　看着镜枝乖乖的鞠躬，时音再也忍不住的大笑：“哈哈哈哈哈·······，叶同学你可真有趣。”
　　时音的笑声让镜枝明白对方在捉弄她，抬起头来有些无辜的看着时音，眼眸里那似哀似怨的控诉看得时音心里一颤。
　　真不愧长了一张惹人怜爱的脸，也怪不得那些小太妹们看了都嫉妒。
　　不过也是一个很有礼貌的女孩子呀，可不能再让这样一个女孩子，陷入那种混乱的状态里。
　　时音收起了调笑的心思，深吸了一口气说道。
　　“那么——，叶同学！可以和我交往吗？”
　　

第3章
　　系统找上云时音的时间点，实在是有些晚了。
　　这个世界的主线，围绕着男主汤一展开。
　　汤一进入高中后，因为长相帅气，气质儒雅温和，攻略了不少女孩子，脚踏N条船，成为一个人形自走炮台。
　　因为不断的抛弃他已经得手的女孩儿，最终导致全员黑化，互相撕逼与厮杀，场面极其血腥猎奇。
　　男主最终的结局，也是难逃一死，被几个女孩儿各自来了一刀，还被瓜分了，最终尸首都不是齐全的。
　　叶镜枝是男主喜欢的第一位女主，姣好的面容，魔鬼的身材，温婉的气质，让镜枝在一开始就成了男主的猎物。
　　镜枝幼时家境富裕，是个名副其实的大小姐，可惜中途家族企业经营不善破产，父亲又欠下巨额赌债逃跑了，母亲为了还钱和养育镜枝，不得不去风俗场所工作，这惹来了大家的非议。
　　加之镜枝性格过于内向，完全不知如何与人相处，未曾有过真心朋友，也没人维护她，这让镜枝的风评更加受损。
　　虽然大家都在背后议论，但倒没有人来故意欺负过镜枝，镜枝一直过着孤独又平静的生活，直到进入高中。
　　喜欢男主的乐美，看出了男主对镜枝有意思，为了接近男主，反而开始先接近镜枝，成为了镜枝唯一的朋友。
　　镜枝在面对男性时，胆小怯弱，汤一无法接近她，自然而然先和乐美熟稔起来。
　　而乐美一开始为了实现汤一的愿望，也是撮合她们两个的，乐美拜托镜枝与汤一交往。
　　不懂拒绝的镜枝，因为不想失去这个朋友，只好答应了。
　　交往期间，镜枝躲避着汤一的亲密接触，两人之间的氛围还似普通同学，这让汤一不能忍受，加上乐美有意无意的勾引，最终汤一和乐美成功滚了床单。
　　滚完床单的汤一还是放不下镜枝，并没有和镜枝提出分手，这让乐美心里失衡了。
　　乐美的朋友众多，大家都非常相信她，背后的造谣开始了：叶镜枝恬不知耻的勾引乐美的男友。
　　风评本就不佳的镜枝自然没有人相信她，班级里的人开始有意无意的孤立她，戏弄她，小太妹们更是肆无忌惮的欺负她。
　　她一夜之间失去了朋友、男友以及平静的生活。
　　家庭里的压力和校园的霸凌，让镜枝的精神状态越来越差。
　　若是放任这样发展下去，镜枝会被传言成为人尽可夫的碧池，将会有一个恶心极致的猥琐男，强力侵犯了她，还拍摄了照片，并公之于众。
　　至此镜枝彻底黑化，拿起家里的菜刀，给所有欺负过她的人都来一刀，包括乐美和汤一。
　　系统需要时音阻止后面即将要发生的事情，可是之前的事情已经无法挽回，镜枝已经遭受朋友和男友的双重背叛。
　　镜枝不懂得如何拒绝人，系统便建议时音直接向镜枝告白，顺势交往恋爱，只有这样下猛药，才能让镜枝无暇想起那些糟心事。
　　系统的脑回路，让时音有些搞不懂，毕竟她也没谈过恋爱。
　　不过她倒是听人说过，忘记一段感情最快的方法，就是开启一段新的恋情，所以也就暂时接受了系统的建议。
　　第一次跟人告白，时音还是有些紧张的，虽然这只是系统发布的任务。
　　之前也没来得及上网查一下，时音也只能模仿电视剧里的台词，干瘪瘪的吐出，以至于表情管理十分不到位。
　　严肃又认真的表情，一点都不像坠入爱河的少女，反而像去面试岗位的打工人。
　　这般模样自然被镜枝看在眼里。
　　“云同学······是在说笑吗？”
　　镜枝的询问让时音的内心更加的慌张了，电视剧里的台词渐渐有些忘记，时音只能凭着直觉回答。
　　“没有哦~，我喜欢镜枝！很久以前就喜欢了。”时音说得有些心虚。
　　她目前对镜枝还是有些好感的，但远达不到需要表白的境界。
　　如果真有前世情缘，那应该就是很久之前就喜欢上了吧。
　　云时音在心里不断给自己暗示。
　　而且只是表白而已，对方也不可能接受，只是需要一个理由接近她……
　　想到这里，时音的心情稍微平复了些，神态也放松了些。
　　“可······我们两个······都是女孩子。”镜枝有些脸红。
　　“女孩子交往才甜蜜呀！”时音回答得有些理直气壮，让镜枝无从反驳。
　　镜枝以为这是什么新型捉弄人的方式，可看向时音的眼睛，却生不起半点的怀疑。
　　如同星海般的眼眸，眼神真诚而坚定，没有一丝犹豫，虽然这人眼里看不到一丝爱意，但也没有任何恶意。
　　看着她的眼睛，就像能看到这个人的心底，也似在哪里见过一样。
　　“你说很久以前，我们之前见过吗？”
　　听到这话，时音完全放松了下来，莞尔一笑：“见过哦，中学的时候，我们可是一个学校的，可能你没印象了。那时你经常演奏小提琴，每一场我都去听了。”
　　“你拉的小提琴可好听了，穿礼服的样子更好看。我记得那时候，你经常穿得是白色吊带裙吧？那裙子简直了，明明还是中学生，却被你穿出了性感的气质，真让人羡慕，不像我，至今都很贫瘠，要是我能像你······”
　　“别······别说了！”镜枝有些羞恼，制止了时音的回忆。
　　她都有些怀疑，当年这人是去听小提琴了，还是光顾着看她了·······
　　被打断的时音也回过味儿了，她刚刚一不小心就把镜枝当做朋友调侃了。
　　中学时，时音的确去听了镜枝的演奏会，只不过那时仅仅只是对音乐的喜欢而已，镜枝演奏的模样的确给她留下了深刻的印象。
　　纯白，优雅，摄人心魂······
　　当然身材也是非常棒的啦~，至于为啥时音当时关注到这点，那是因为镜枝那时已经拥有远超中学生的曲线。
　　而时音似乎就像个没发育的小学生一样，现在都快成年了，还一如既往的平坦。
　　时音的确是有些羡慕的……
　　或许是时音的眼神太过直白，镜枝实在是有些招架不住：“你说的这些······我不太懂······我·····我·····”
　　镜枝的眼神有些闪躲。
　　“不可以吗？”时音的呆毛往下垂了垂，看起来颇为可怜，可熟悉她的人就会知道，这是装的。
　　“不、不是······”看着时音的模样，镜枝内心有些慌乱，不知道如何作答。
　　她的确有些不懂，两个女孩子之间怎么可以谈恋爱，也不知道该如何回应眼前的女孩儿，她并不想伤害这个女孩子。
　　而且她一想起恋爱这个词语，就会联想起那些事情，步步紧逼的汤一，突然换了一副面孔的乐美，以及周围人的恶意······
　　眼前这人是不是也别有目的呢？就和乐美一开始接近她一样。
　　想到这里，镜枝的眼眸逐渐暗淡了下来。
　　时刻注意镜枝神色的时音，赶紧打断了对方的思绪。
　　“不用着急回答！”
　　“我不急着现在要你的答复。不过呢，从现在开始，我会成为你的追求者，直到你想清楚后给我答复。这段时间里，就当成是对我的考察期吧，挑选恋人可是得慎重一些！怎么样？”
　　虽然将一个人从前一段糟糕的恋情中拉出来，最好的办法，就是让对方陷入新的一段甜甜的恋爱。
　　可时音也没啥恋爱经验，她可不希望自己的行为，最终二次伤害到眼前的女孩儿。
　　况且恐怕一时半会，镜枝还没法从那两个渣男怨女的事情中走出来。
　　不过如何关心一个人，她还是明白怎么做的。
　　“你可别现在拒绝我，我会伤心的。”
　　时音有些可怜兮兮的看着镜枝，就像怕被主人抛弃的小狗一样，这让镜枝更没法说出什么残忍的话语了。
　　在时音祈求的眼神里，镜枝艰难的点了点头。
　　见镜枝点了头，时音松了口气。
　　“那我现在就是追求者，追求者请你吃个面包，不需要给钱吧。”
　　镜枝觉得这话有些不对，但看着时音那亮丽的笑容，又说不出什么反驳的话语。
　　“来，坐下吃，吃完我们再回去······”
　　时音拉着镜枝坐在了一个阴凉的地方，地上铺着一块泡沫垫。
　　“以后中午你可以来这里，我平日里就是在这里休息的，不会有人打扰。”
　　这里也算是云时音的秘密基地了，除了她乐队的队友以外，也就带过眼前这个女孩儿来到这里。
　　坐下后，镜枝偷偷的看了时音一眼，见时音撕开了另外一个面包，送进了嘴里，镜枝这才开始小口小口的进食。
　　而一旁的时音却飞快解决了手里的食物，随后看着对方斯文的进食动作，不免有些反思。
　　作为一个青春靓丽的美少女，自己是不是太过于粗鲁了？
　　“怎、怎么了？”
　　被盯着的镜枝忍不住问出了声，实在是旁边这人的视线过于热烈了。
　　“绝了，你连吃饭都这么好看！”云时音毫不犹豫的说完自己的感叹，随后还竖起了大拇指，呆毛也随着大拇指的动作还翘了翘。
　　如此直白的夸奖，镜枝也是也是第一次见，肉眼可见的红晕又浮现了。
　　天啦，这人怎么回事？


第4章
　　教室里，来了一名外班的同学，不少人都认识这个女孩儿。
　　free life乐队的云队长，想不认识都难。
　　班级里还有不少曾经申请加入音乐部的人呢，虽然因为人数限制，大多并没有成功的加入。
　　但在被告知遗憾消息的时候，都是这位音乐部的部长亲自出面道歉，还送了些精心准备的小礼物来安慰大家，这让云时音在很多人心里都留下了不错的印象。
　　被公认好脾气的云队长，此时正眉头紧皱着。
　　时音和镜枝不在同一班级，在她送镜枝回到教室时，看见了镜枝的书桌旁，一地狼藉。
　　书本被随意撒在地上，上面零零散散的还有好几个脚印。
　　凑近书桌一看，桌上密密麻麻的写满了“碧池”、“滚出去”、“怎么不去死”等等不堪入目的文字。
　　文字是用黑色马克笔书写的，歪歪扭扭的字符，如同诅咒的鬼画符一般映入眼帘。
　　少年少女们的恶意有多大呢？大抵就如此吧······
　　镜枝的遭遇比时音想象中的还要糟糕，时音少见的有些恼火，眉头更是拧成了一团。
　　身旁的镜枝似乎已经习以为常，默默的蹲下开始收捡书本，眼里又没了光彩。
　　接二连三的打击，让镜枝失去了反抗的信心，目前的镜枝被动接受着一切，直到自己无法承受。
　　看着这样的镜枝，时音也有些无奈，只好帮着一起收拾。
　　这时的上课铃突然响起。
　　听到这铃声，时音不为所动，反而镜枝有些慌乱了：“谢谢······我···我自己来······，你先回去上课吧······”
　　时音歪了歪头，有些温和的对着镜枝笑了笑：“不用担心，我们班下一节课是自习，老师不会来的。”
　　时音的笑容，让镜枝不自觉的多看了两眼，无神的眼眸映入了时音的样貌，显得有了些人气。
　　在外的学生陆陆续续的回到了教室，看着教室里的时音和镜枝，一时间讨论声四起。
　　“怎么回事，叶镜枝又被人恶作剧了？”
　　“旁边这人谁呀，看着怎么这么眼熟呢？”
　　“free life的队长呀，你不认识？”
　　“啊，我想起来了，上次校园活动弹钢琴的那位·······”
　　“这样的人怎么跑来帮叶镜枝了，她们两个之前认识吗？”
　　吃瓜群众到处都有，时音自是不想理会这些人。
　　用手掸了掸书本上的脚印灰，拿起收拾好的一摞书本，准备放进书桌里，却发现书桌里有一团黑黑的不明物体。
　　总觉得是什么不好的东西，时音抓住那团东西抽了出来。
　　“啊！这是什么东西呀！”
　　旁边有个女同学看到时音手中拿着一个大蜘蛛，瞬间惊叫起来，旁边的镜枝见到了蜘蛛，更是脸色刷白，她最讨厌蜘蛛了。
　　看着手里这东西，时音心里也有些发怵，随手就甩了出去。
　　非常“不幸”，蜘蛛甩到了一个女孩子的身上。
　　本就在围观的众人，被拿出的这一大蜘蛛，也吓得够呛，只有两个人的脸色还算镇定。
　　男主汤一，以及他的现任女友乐美。
　　大蜘蛛自然是乐美放的，而汤一作为男主，自然不会因为这些小场面而大惊小怪。
　　时音一进教室，汤一就注意到她了。
　　时音也是男主未来攻略的对象之一，相貌自然不俗，汤一眼里闪过的惊艳没有逃过乐美的眼睛。
　　乐美对这个正在帮助镜枝的云队长没有一丝好感，看着她的神情也有些晦涩不明。
　　可当蜘蛛的甩到乐美身上的时候，虽然是她自己放的蜘蛛，也被这猝不及防的吓得大叫。
　　“啊~”
　　蜘蛛甩到了她的脸上，乐美吓得赶紧用手将蜘蛛甩开。
　　蜘蛛这一次被成功丢在了地上，一动不动。
　　时音不知乐美的身份，眼里还有些歉意，看着地上的蜘蛛松了口气。
　　幸好不是真的蜘蛛，只是个假玩具，看来这些霸凌的人还不是那么的丧心病狂。
　　时音刚想对这被误伤的女孩儿道歉，这时，老师进来了。
　　教室里乱糟糟的，年轻的男老师心里有些不快。
　　男老师扶了扶眼镜，看清楚了教室里站着两个人，其中一位看起来有些陌生，皱了皱眉头说道：“这位同学，你是不是走错教室了？”
　　校园霸凌的猖狂，往往有着老师的纵容。
　　时音非常无奈，男老师在了解了前因后果后，依旧选择息事宁人，只同意帮镜枝换课桌，又催促着时音赶紧回到自己班级上课。
　　作为一位学生，她最多鄙视一下这个老师，也不能和老师干一架，只能想想其他办法改善镜枝的处境了……
　　想着当时的景象，时音就觉得生气，真想把那些霸凌者都拉出来揍一顿。
　　“队长，今天你这是咋滴了？”
　　课间休息，一个走路摇摇晃晃，总觉得路有些烫脚的女孩子，慢悠悠的走到了云时音的座位上。
　　“遇到啥事儿了，说出来，我们说不定能帮忙呢？”
　　眼前这位吊儿郎当，穿着放浪形骸的女孩子，是乐队里的吉他手兼主唱，姜思。
　　见着自己的队友，时音心情好了不少，突然想到了什么，办法这不就来了吗？
　　时音装作有气无力的瞧了她一眼，叹了口气，用非常无可奈何的语气回答道。
　　“我喜欢上了一个人。”
　　“噗~”
　　时音的混话张口就来，可苦了同桌的余潇潇，她正在喝水，被这一句吓得够呛，一股脑的把嘴里的水给吐出来了，桌面上洋洋洒洒的沾满了大大小小的水点。
　　时音看着水点也溅到了她的课桌上，鼻子嘴巴和眉毛皱成了一团，变成了一个嫌弃脸的老婆婆。
　　“对不起，对不起！”
　　老实人余潇潇，连忙拿出纸巾给时音擦掉，嘴里不断的道歉。这位也是乐队的成员，拉大提琴的，时音觉得性子有那么几分像镜枝，犹如一只乖巧的兔子。
　　不过嘛，只是面上乖巧，私底下可是会咬人的兔子，可不像叶镜枝那般任人欺负。
　　“哈哈哈，潇潇，淡定一点，不就是喜欢个人嘛~”
　　姜思幸灾乐祸，看着时音的表情，都快乐死了，平时可看不见队长这么有趣的神情。
　　“队长喜欢谁呀？是活的吗？”
　　姜思好奇死了，她们这位眼里只看得见音乐的队长，怎么会对人类感兴趣呢？
　　时音抬了抬眸，非常流畅自然的回答道：\"三班的一个女孩子！\"
　　“噗~ ”
　　梅开二度，余潇潇又被时音吓了一跳。
　　看着刚刚才擦干净的桌面，又被装点上了晶莹，以及自己手里的水杯已经少了一大半水，而自己还未曾喝下去一口的事实。
　　余潇潇摆烂了。
　　余潇潇把水杯一放，再往后一躺，挂在了座位上，开摆······
　　“哈哈哈哈哈·······”
　　姜思在旁边笑得肚子痛，时音觉得有些头痛。
　　她的这些队友们，都是些顶顶的好孩子，但各有各的毛病，比如姜思就是个八卦小能手，谁的八卦都想插一手，余潇潇就是个容易消沉的人，动不动就摆烂给你看。
　　当然还有一个没在场的鼓手林玲，冷气场十足，站在她旁边，能把你冻成一块冰。
　　时音深吸一口气，眼神变得非常的慈爱，犹如刚刚得道成仙的佛祖。
　　“好啦，潇潇，你赶紧喝完水，我一会儿再说。”
　　时音刚说完，又叹了口气。
　　潇潇这家伙，一点都不优雅，她刚刚是鬼迷心窍了，才觉得她和镜枝有点像。
　　余潇潇扁了扁嘴，小心翼翼的拿起了水杯，“荡荡”的喝了两大口，然后放下水杯，泛起了兔子星星眼，盯着时音，准备洗耳恭听。
　　两个人都紧盯着时音，时音只好继续说道：\"也不是什么大问题······\"
　　镜枝的事情，时音准备请队友们帮帮忙，自然不准备瞒些什么。
　　当然系统这种玄幻无比的事情，还是不要透露比较好。
　　时音用简短的话语给两人讲了一下镜枝之前的遭遇，着重描述了一下今天她所看见的霸凌事实，并且添油加醋了一番，听得姜思和余潇潇愤愤不平。
　　“太过分了吧！”
　　姜思用手一锤桌子，余潇潇也附和的点点头。
　　“队长放心，我有个粉丝头头，正好就在三班，我会给他打招呼帮帮忙的。”
　　姜思拍拍胸脯保证，余潇潇也赶紧说道：“我也有个粉丝在三班······”
　　“哈？感情就我没有？”时音感觉自己受到了伤害。
　　姜思有些无奈的说道：“队长，你有呀，只是你平时和林玲一样，不和他们联系罢了，如果你主动和你的粉丝们互动，你会发现比我们的粉丝还多呢······”
　　“算了，不想搞。”时音摆摆手。
　　在这事儿上，时音还是想学学余潇潇的摆烂，她可没那么多精力去和粉丝们社交，打理音乐部的事情就已经够累的了。
　　反正目的达到了就行，似乎又想到了什么，时音抬眸问：
　　“那你们能帮我打听到镜枝的联系方式吗？”
　　“队长，你还没拿到那个女孩儿的联系方式吗？”姜思一脸不可置信。


第5章
　　“我们今天才算是刚认识······”
　　听到这话，姜思悟了，仿佛看到了中学时苦苦单恋的队长。
　　纯白优雅的女孩儿，因为音乐而入了队长的心，队长却因自身的条件配不上对方，而自惭形秽，不敢靠近，也不敢表白，只能将这一份纯洁的爱恋，深深藏在自己的心里。
　　而后苦心钻研音乐，组建乐队，终于在高中的晚会上，一鸣惊人。
　　本以为自己已经有了足够的资本站在对方的面前，诉说自己的心意，却听闻对方已经交往男朋友的事实。
　　心碎之余，依旧默默守护着对方，若不是渣男贱女的骚操作，伤了女孩儿的心，恐怕队长的初恋就要这般苦涩的逝去了。
　　姜思都有些心疼自家的队长了，看向时音的眼神多了几分同情。
　　不知道姜思脑补的时音，察觉到姜思神情的变化，疑惑的问：“不好打听吗？”
　　姜思回过神来，对着时音深邃一笑。
　　“放心，家庭住址都可以帮你打听出来。不过那女孩儿之前和那个渣渣男交往过，不会还喜欢那个渣渣男吧？或者她只喜欢男孩子······怎么办？队长，你可别一片痴心错付了~”
　　“啧，别用这个腔调对我说话，怪恶心的。”
　　时音有些嫌弃的看着姜思，又继续回答道。
　　“她的身边未来可以不是我，这不重要，但绝对不可能是个渣人！我现在只想帮助她脱离糟糕的境遇，至于她的感情，当然是由她自己选择。喜欢一个人，不一定是非得让她喜欢我嘛！”
　　“队长的恋爱观，我辈楷模，我觉得待在队长身边，让我升华了。”
　　姜思肃然起敬，余潇潇听后，也是赞同的点点头。
　　时音反而有点心虚，说这段话的时候，时音没有任何心里负担。
　　现在的她更多的是对镜枝遭遇的怜惜，连时音自己也不知道，她和镜枝之间是否真的有着前世情缘在呢？
　　就连这个系统，她都有些疑惑，系统真的存在吗？还是说是她终于疯了，脑补出了一个声音？
　　下午最后一节课完毕，时音还是有些不放心镜枝，一下课就赶紧收拾好东西，赶往三班。
　　镜枝的班级在时音的楼上，正是放学时人流的高峰期，时音一个人逆流而上被挤得喘不过气来。
　　好不容易挤上楼，转角却被人撞到了，时音还未反应过来，耳边就已经传来了道歉声：“不好意思······”
　　声音清脆有力，说话的是个男孩子。
　　一个穿着整洁，干净帅气的少年站在时音面前，他看清了时音的模样，一脸惊讶。
　　“你是云同学吧？是来找镜枝的吗？”
　　听到镜枝的名字，时音回过神来，狐疑的看着眼前的少年：“你是？”
　　还未等眼前的少年回答，这时一个女孩子就贴了上来，左手自然的挽上了少年的右手胳膊，关心的问道：“汤一，怎么了？”
　　听到对方的称呼，时音敛了敛神色，不动声色的打量着眼前的两位
　　不愧是男主，生得一副谦逊有礼，温润如玉的模样，仅看脸就让人顿生好感。
　　那旁边的女子······
　　这不是午休时自己不小心甩蜘蛛到她身上的女孩儿吗？
　　看起来也是亲和力十足，让人不自觉的想信任。
　　这就是汤一的现任女友乐美？
　　真是“郎才女貌”，“天作之合”。
　　时音心底暗自感叹道，讽刺着。
　　乐美看着眼前的时音，心中的警惕感尤甚。
　　一方面这人突然出现帮助叶镜枝，之前也未曾听过叶镜枝提起过这人，不知道这人的目的是什么。
　　另一方面是这人容貌秀丽，还弹得一手好琴，在校园里颇具人气，若是与她的男友接触过多，保不准汤一不会动心。
　　要是时音知道乐美心中所想，免不得要吐槽一番：你还真是特别了解你男友那德行。
　　被乐美挽住手的汤一有点尴尬，他虽然和乐美已经滚了床单，但还没有正式和同学们宣告他们之间的男女关系。
　　现在在被乐美紧紧挽住，还是在一位颇为漂亮的女孩子面前，汤一多少有些不满。
　　汤一没有回复乐美，反而是腼腆的笑了笑，温柔的对时音说道：“云同学，你好，我叫汤一，是镜枝的同班同学······”
　　乐美赶紧打断了汤一接下来的话：“云同学是来找镜枝的吧，镜枝今天做值日哦，你去教室找她吧，我们还有点事，就先走了。”
　　说罢，便催促着拉扯汤一的胳膊：“汤一，我们快走吧，晚了就赶不上电影了。”
　　汤一无奈，只好跟着乐美走了，走之前还一副抱歉的眼神看向时音，看得时音一阵哆嗦。
　　啧，寒碜，真想两根指头戳瞎男主的眼睛。
　　但想起了自己还要弹钢琴的手指，时音顿时打消了这种想法。
　　她可不想以后一弹钢琴，就想起戳瞎男主眼睛的手感。
　　啊~，镜枝的眼光咋回事，之前竟然看上了一个这种渣渣人。
　　被念叨的镜枝，此时正在默默的擦黑板。
　　镜枝拿着黑板擦缓慢的擦拭着黑板上的粉末。
　　一想起汤一和乐美，她就难受。
　　汤一说她死板而不知变通，交往期间，连个手都不能牵，可是她真的还没有做好和异性身体接触的准备。
　　乐美说她不懂得察言观色，朋友喜欢的男生也要抢，可是一开始让她和汤一交往，不是乐美拜托的吗？
　　还有自己的父亲，怎么就不见人影了呢？留下一堆债务，每个月都有可怕的人来家里催债，让她和母亲怎么过活？
　　怎么想都是他们的错！
　　男友和好友的双重背叛，父亲的抛弃和不负责任，这些痛苦不断的折磨着镜枝。
　　镜枝手下的力道越来越重，用力的在一个地方来回擦拭，可这个地方的粉末早已擦干净，就似要把这个地方擦个洞出来。
　　擦掉吧，把这一切都擦掉，那就什么都不存在了······
　　镜枝疯狂的来回擦拭，这时，修长得有些过分的手出现在镜枝的眼前，在她的视线下握住了她不断用力的右手，耳边传来了一个清脆的声音。
　　“黑板快被你擦疼了。”
　　镜枝以为自己出现了幻觉。
　　今天一下午，每次想到特别痛苦的事情时，最终总会出现午休时的记忆。
　　有时候是眼前那张笑得有些傻傻的脸，有时候是耳边对方说着喜欢的密语，有时候是嘴里香甜的面包味道······
　　她不知道为何，仅仅第一次见面的女孩儿，就能让她如此挂念。
　　难道是因为对方给自己告白了吗？
　　时音有些担忧，镜枝的精神状态比她想象得还要糟糕些，看来后面她得时时刻刻的陪在镜枝身边才行。
　　“好啦，黑板也是会疼的，你休息一会儿，我来擦。”
　　镜枝愣在了原地，任由时音抢走了手中的擦子，直到时音快速擦完黑板，镜枝才缓过神来。
　　眼前的人是真的！
　　意识到这个事实后，镜枝的脸有些微红，磕磕巴巴的说道：“云同学······你怎么······来这儿了？”
　　时音掸了掸手上的粉笔灰，非常理所当然的说道：“接你一起回家呀！”
　　说罢又凑近镜枝的脸，吓得镜枝不断往后退。
　　“还有别叫我云同学，要叫我时音。”
　　镜枝点点头，又后知后觉的问道：“我们家在同一方向吗？”
　　“不知道，一会儿回家就知道了。”
　　“？？？”镜枝脑袋上充满了问号。
　　“就算不同方向也无妨，我只是想和你一起回家而已。”
　　时音笑得格外的过分，惹得镜枝脸色越来越红润，随即又有些羞恼。
　　她觉得眼前这人追女孩儿的手段真是熟练，难不成已经祸害不少女孩子了？
　　若是时音知道镜枝这般想，怕不是觉得自己比窦娥还冤。
　　“还有什么没做完的？我们一起吧！”时音撸起袖子，准备开始帮忙。
　　“我······我自己来吧·····”
　　“一个人太慢了，我挺会打扫的。”
　　比起镜枝，时音的确挺会打扫的。
　　时音父母去世的早，之前和奶奶一起生活，奶奶年纪大了，很多家务事都是时音承担的。
　　说是一起干活儿，时音却抢着承担了所有的活儿，镜枝跟在背后完全没有插手的余地。
　　不一会儿，教室里就已经打扫干净了。
　　“好啦，搞定~”垃圾倒完，顺便洗了个手，时音甩了甩手上的水滴：“我们一起回家吧~”
　　傍晚的斜阳映照在时音的脸上，橘色的呆毛惬意微卷着，一缕汗珠随着时音的脸颊流下。
　　镜枝极其自然的拿出了一张纸巾，凑近时音接住了那一滴汗珠，再往上顺着痕迹轻轻的拂过时音的脸颊，仿佛是在擦拭着什么绝世珍宝。
　　这姿势，有些太近了。
　　镜枝的眼神恍惚间变得极其温柔，闪烁着的眼眸如同泛着光的璞玉，看得时音一愣。
　　时音一动不动，似乎连呼吸都忘记了，镜枝突然反应过来，手就像触电一样抽了回来，粉红色从脚爬上了头顶，最终冒出了一股热腾腾的雾气。
　　“对不起，我·····我·····”
　　她也不知道自己怎么了，就像魔怔了一样，刚刚的动作怎么如此熟练，心中只觉羞愧。
　　时音不觉有什么不对劲，她嘿嘿一笑：“谢谢，我都没发现自己流汗了。”
　　时音的笑容抚慰了镜枝的不安，看着时音的笑容，镜枝总觉得心里填满了什么，这是从小到大都未曾有过的感觉。
　　怪不得这人私下里有那么多粉丝，笑起来的模样甚是好看。
　　“走吧，我们一起回家。”
　　时音自然而然的拉起了镜枝的手，未曾遭到任何反抗，就将人拉出了校园。


第6章
　　说起来，在这个世界，就算是最好的朋友关系，女孩子之间也不能随意在大街上拉手。
　　牵手仅限于恋人之间······
　　只不过，时音觉得镜枝的手太软呼呼了，捏起来就像史莱姆一样，手感实在太好，舍不得放开。
　　就让她任性一会儿，反正镜枝也没拒绝不是。
　　若是镜枝知道时音心中所想，将她的手比作史莱姆这种有点粘稠的生物，怕不是会有一点点生气。
　　所幸两人都没有读心术，就这样安然无恙的一路牵手回家。
　　非常幸运，时音和镜枝的家离得不远，也就地铁一个站的距离。
　　镜枝的家在一个老小区，自从家里破产，她和母亲就搬到了这里。
　　小区里的房子除了有些破旧，设施还是蛮齐全的，离她上学也不远，她和母亲都还算满意。
　　但时音可不这么想，一路过来，感觉这条街的治安看起来并不是那么好，这个老小区也没个保安，只有个看大门的大爷，还躺在椅子上睡大觉，浑然不管进出小区的人。
　　时音心下十分担忧，按照那系统说的未来，可是有猥琐男尾随镜枝回家的情况。
　　“我、我到了。”镜枝的话语拉回了时音的思绪。
　　镜枝的家就在一楼，此时已经来到了大门口。
　　时音停下脚步，有些恋恋不舍的放开了手。
　　镜枝的手终于离开了魔爪，白嫩嫩的手依旧是变得通红，被时音给捏的······
　　虽然镜枝并不痛，但红色映入镜枝的眼中，就会让她想起，一路上，这人就像个变态一样，捏橡皮泥一样捏她的手，想想就让人脸热，虽然她并不讨厌就是了。
　　其实时音不是把她的手当做了橡皮泥，而是史莱姆，还在幻想史莱姆要是被捏痛了，会不会溜走之类的。
　　这个行为着实有点变态了······
　　但是真的太好捏耶，变态就变态吧~
　　镜枝稳了稳心神，有些脆生生的开口道：“今天，谢谢你了，云同学！”
　　“不用谢····等等，怎么又叫我云同学了。”
　　时音有些无奈，看着镜枝有些难为情的样子，倒也没有逼迫她改口。
　　“既然要谢谢我，你是不是也得做些什么呢？”
　　镜枝有些疑惑的看着她：“我能些做什么帮到你吗？”
　　镜枝无辜的模样，看起来格外的让人想欺负，时音心里痒痒的，真想捏捏镜枝的脸，手感肯定更好。
　　不过可不能再做些过分的事情，万一吓到对方就不好了。
　　时音收起了心思，开始讲述正事：“那个，你知道一年一度的青年音乐季吗？”
　　镜枝点点头。
　　青年音乐季是国内最大的娱乐公司星海，面向青年人招募音乐人，进行海选比赛的一档节目，镜枝曾经也参加过。
　　倒是不知道时音此时为何提及，镜枝疑惑的看向她，便看到时音干劲满满的说道：
　　“我们乐队想要参加！”
　　找到喜欢做的事情，并持续做下去，还能做出一点成就，这可以让人快速离开糟糕的情绪。
　　如果在青年音乐季节目中进入决赛并获奖，不仅会获得丰厚的奖金，很多音乐公司也会递出橄榄枝。
　　镜枝中学时，就曾参加过这个比赛，还进入了决赛圈，那时也有公司想签约她，不过家里人并不同意，让她学小提琴只是家里认为的必要修养课。
　　家人并不想她踏上音乐这条路，她一向乖巧听话，自然没有答应公司的签约，甚至连最终的决赛也没有参加。
　　镜枝以为时音是想咨询她曾经参加比赛的经验，想了片刻便说道：“你们乐队的实力不错，特别是编曲非常新颖，初赛基本上没有什么问题·······”
　　时音摇摇头：“倒不是这个问题。”
　　镜枝更加疑惑了。
　　“我想邀请你加入我们乐队！”
　　“诶？”
　　“有你的加入，我们乐队的演奏会更上一层楼。”
　　时音这话说得没错，镜枝从小就练习小提琴，又颇有天赋，加入她们的乐队，算是低就了。
　　不过最重要的目的，还是让眼前这女孩儿重新接触音乐。
　　“可是，我很久没有碰小提琴了”镜枝的眼色暗了暗。
　　她的确很久没碰小提琴了，而且她所有的小提琴都已经卖了。
　　“乐器学会了，不会那么容易忘记，你摸一摸就会找到感觉了。”
　　镜枝没有回答，时音知道对方在担心什么，继续说道。
　　“这样，你明天来我们活动室看看，我们活动室有小提琴，你来找找感觉，怎么样？”
　　活动室里的确有一把很久不用，但保养蛮好的小提琴。
　　这把小提琴的主人就是云时音，因为中学时看了镜枝的演奏，时音一开始还是想学小提琴的，可奈何没有天赋，揉弦实在是怎么也学不会。
　　中途只好改学了钢琴，没想到反而有弹钢琴的天赋，这把曾经买的小提琴就一直留到了现在。
　　还未等镜枝回答，时音就一锤定音的决定：“就这样说定了，我先走了，明天一早来接你！”
　　“？？？”
　　待镜枝反应过来时，时音已经跑远了。
　　看着时音的背影，镜枝自己都没发觉，嘴角微微上扬，露出了久违的笑意，就在这里站了很久，直到看不见时音。
　　随后又发现有一丝不对······
　　她刚刚说什么？
　　明早来接我？
　　······
　　一大早，镜枝拉开窗帘，就看到楼下已经在等待的时音。
　　还有些迷糊的镜枝一下子就没了睡意。
　　这人怎么来这么早
　　似乎察觉到了镜枝的视线，时音抬头，笑着给她挥手。
　　说不清是什么感觉，镜枝收回了视线，以比平常快十倍的速度，洗漱，换衣，带上必要物品。
　　出门之前，去看了看母亲的卧室，母亲睡得很沉，看来昨晚依旧很晚回来。
　　推开房门，晨阳落在了镜枝的身上，暖暖的不刺眼。
　　她昨晚睡得很好，久违的好觉，没有失眠，也没有想到那些糟糕的事情，但是做了个梦。
　　梦里有个女孩子，模糊的看不清脸，和她一起在逛街、吃东西、玩游戏，看起来非常快乐。
　　“在想什么呢？”
　　门外的时音凑近了些，镜枝梦里的女孩儿似乎有了脸颊，惊得镜枝不敢看她。
　　镜枝状似无意的岔开话题：“你怎么来这么早？”
　　“想早点见到你呀~”时音说得坦荡。
　　镜枝不说话了，感觉自己不论说什么，都会被这人的回话撩拨心弦。
　　可是她未曾想过的是，这心弦要是没有主人的同意，又怎么会肆意被撩拨呢？
　　两人一路无言的来到了学校。
　　幸好这一大早的，时音倒是没有再肆无忌惮的牵着镜枝的手。
　　但来到班级门口，时音却凑到了镜枝耳边说话，惹得周围的人围观。
　　“中午记得来楼顶哦，我们一起吃午餐。”
　　热气拂过镜枝耳边，让她觉得整个人都有了些热意。
　　镜枝快速的点了点头，只想这人赶紧离开。
　　等到时音离开后，镜枝心里又有些失落。
　　想到中午又能见到她了，镜枝的失落又少了几分。
　　这般反复横跳的心绪，镜枝从未经历过，着实有些磨人。
　　但至少再也想不起那些糟心的事情了。
　　······
　　“队长，今天中午又不和我们一起吗？”
　　时音摇摇头，微微表示拒绝。
　　姜思深深的叹了口气：“哎，重色轻友的家伙，林玲估计都快被你冷落得气死了。”
　　林玲和她们不再同一个班级，平日里也就只有午餐时间可以聊会儿天了。
　　听到这话，余潇潇不乐意了，反驳道：“你别抹黑林玲，林玲才不会呢，她很大度的！”
　　“好好好，咱不说你家林玲的坏话了。”
　　“什么叫我家林玲！！！”余潇潇有些激动了，两边的头发就像兔耳朵一样，立了起来，脸颊也变得粉红粉红的。
　　时音见此笑了笑，出来打圆场：“好了，思思，你可别逗潇潇了。”
　　姜思扁了扁嘴：“哎，难道就要我一个人单身了吗？”
　　时音疑惑：“你迷妹不是挺多的吗？”
　　姜思双手表示拒绝：“打住，打住，你们不要同化我的取向，我喜欢帅气的小奶狗！”
　　说完，用手撩了撩头发，无形中散发着邪魅狂狷的气场，惹得周围的妹子眼冒金光。
　　时音看得有些无奈，姜思的气质能吸引到小奶狗就有鬼了，她当个小狼狗还有点可能性。
　　“那午休，能不能带我们一起去？”姜思一脸好奇宝宝的模样：“你不是说邀请她加入乐队了吗？就当我们提前见见。”
　　余潇潇也看向了时音，一副我好想知道队长喜欢的妹子是个怎么样的，为什么队长会喜欢她的好奇宝宝模样。
　　“不行，我可没给她说中午要见你们。”
　　“没事，没事，到时候就说我们缠着你，想见见她嘛·····”
　　时音坚决的摇了摇头。
　　姜思佯装生气；“队长，昨天我可是给我的粉丝们打招呼了，会帮忙照看你那心心念念的女孩儿，还会把那些霸凌者修理一遍，你要真是这样，那以后就不帮你了。”
　　时音扶额，有些头疼。


第7章
　　午休，镜枝来到楼顶，就看见了四个人坐在泡沫垫上等着她。
　　“你就是叶镜枝吧？你好，我是姜思，乐队里的吉他手！”，张扬的。
　　“你好，我是余潇潇，拉大提琴的······”，怯生生的。
　　“林玲。”，惜字如金的。
　　时音小步快跑来到镜枝面前，一脸抱歉：“对不起，我已经尽力阻止了，奈何她们几个人围攻我，我招架不住······”
　　听着时音的描述，镜枝大概能猜到前因后果。
　　这时姜思赶紧上前解释道：“是我们想认识认识你，毕竟嘛，我们这个队长，一向看起来不怎么聪明的样子，怕她给你舔麻烦。”
　　时音满脑袋问号，控诉的看着姜思。
　　她怎么就不聪明了？
　　她很聪明的，好不好？不然怎么能看懂乐谱？
　　镜枝倒是听出了画外音，是怕时音被她这个风评不好的人给骗了吧。
　　她被女生戒备惯了，能理解。
　　镜枝非常有礼的微微颔首：“你们好，我是叶镜枝。”
　　镜枝平淡的反应，出乎了时音的预料，她还以为镜枝会像个受惊的小猫一样躲起来呢。
　　看起来镜枝的状态，已经比第一次见面时好多了，这让时音非常欣慰。
　　几人坐在垫子上，开始打开自己的饭盒。
　　镜枝今日带的饭菜不再是往日里咸菜和米饭，而是带点肉沫的炒菜和米饭，或许昨晚潜意识里觉得，往后的日子里，时音会和她一起吃饭。
　　仅仅只是咸菜和米饭，会让她有些羞耻，她家现如今的境遇实在不是太好，但她也不想事事这般的显现给周围的人知道。
　　只是她没想到，其他几人都带了自己的饭盒，唯独时音拿出了一个面包和一瓶牛奶。
　　“你很喜欢吃面包吗？”镜枝疑惑的问道。
　　旁边的余潇潇替时音回答了：“队长是个料理苦手，不会做饭！”
　　姜思适时的补了一刀：“对对对，我曾经去队长家做客，吃过她做的饭，差点没把我毒死。”
　　“你们别说了，吃饭还堵不了你们的嘴。”被揭了老底的时音，感到害臊，恶狠狠的盯了两人一眼。
　　随后岔开了话题，凑近镜枝，呆毛一晃一晃的，眼巴巴的说道：“我能尝尝你的饭吗？”
　　看着这样的队长，姜思瞬间被击中了xp，怎么觉得队长像个小奶狗呢？那根呆毛就像奶狗讨饭时不断摇晃的尾巴。
　　余潇潇有些崇拜的看着队长，觉得队长真是她的偶像，这种不要脸的话也说得出来，随后又偷看了一眼林玲。
　　她大抵是不敢像队长一样，向林玲讨口饭吃的。
　　余潇潇叹了口气，视线又重回时音和镜枝的身上。
　　镜枝被众人盯得不自在，挑选了肉沫最多的一块地方，有些艰难给时音喂了一口。
　　喂完后，脸就已经红红的，一点也不淡定了，毕竟她们共用了一双筷子……
　　时音如愿以偿的吃到了饭菜，却意外的觉得十分好吃。
　　“真好吃！”
　　肉沫包裹了米饭，米饭硬度适中，咬起来弹性滑润，香气充斥了整个味蕾，让人舍不得吞咽下去。
　　“你喜欢就好。”
　　镜枝看着一脸满足的时音，明明红着脸，却忍不住还想再喂她一口。
　　时音开始嫌弃手中的面包了，两眼放光的看着镜枝：“我有事想拜托你！”
　　“什么？”
　　“以后能不能每天也给我做一份饭呢？”
　　听到这里，姜思和余潇潇差点喷出饭来，只有林玲依旧端庄的坐在旁边，无动于衷。
　　只见时音继续说道：“我会准备食材的，当然了，也会付做饭的辛苦费。”
　　时音是真喜欢上了镜枝的料理，同时呢也想带点好的食材给镜枝，让镜枝改善一下伙食，顺便给点钱。
　　旁边的姜思和余潇潇却小声嘀咕起来。
　　姜思：“队长真是吾辈楷模，追女孩儿一套一套的！”
　　余潇潇点点头：“对呀，什么时候我才能像队长这样呀~”
　　林玲看了余潇潇一眼，似听到了她说的话，从自己碗里夹了一块肉，放到了余潇潇的碗里，用非常低的声音说道：“你尝尝。”
　　看着碗里多出了一块肉，余潇潇就像一只被蒸熟的兔子，头上的毛发还冒着丝丝热气
　　时音的要求，镜枝意外的觉得很合理。
　　毕竟时音不会做饭，每天中午只吃面包，对身体也不好。
　　想到这里，镜枝便点了点头：“不、不用给钱······”
　　“不行，这样我会觉得占便宜了。”时音摇摇头，又接着说道：“这样，一日三餐你都包了，我再给钱，怎么样？”
　　姜思一脸不可置信。
　　好家伙，这蹬鼻子上脸的，真是牛逼，三餐都让人家帮你做饭。
　　关键是，这女孩儿还点头答应了。
　　姜思觉得自己担心队长被骗，简直是多余的想法。
　　眼前这女孩儿才更容易被队长骗吧······
　　她家队长什么时候变这么聪明了？难道这就是天赋？
　　追女孩儿就像打通了任督二脉，无师自通？
　　旁边潇潇和林玲的互动，也被姜思看在了眼里，突然觉得好撑······
　　午休的饭菜真是让人齁得慌，姜思发誓以后再也不去打扰这两对儿的午休时间了。
　　······
　　傍晚放学后，时音就拉着镜枝前往乐队的活动室。
　　时音觉着今日镜枝的状态真是不错，看来让镜枝拥有新的朋友，加入新的环境做新的事情，还是有用的。
　　总归不会在陷入自己思绪的深渊里了吧。
　　拉开活动室的门，队友们都已经就位了，姜思和余潇潇在调音，林玲在看乐谱。
　　时音翻箱倒柜，拿出了一把小提琴，递给了镜枝。
　　时音挑了挑眉，唇边扬起一点笑意：“要不试试音色？”
　　小提琴就在眼前，牵引了镜枝的视线。
　　镜枝接过时音手中的小提琴，一触摸，那种熟悉的感觉就已经涌上心头。
　　接下来的，就似开了阀门一样，拉起了她以前最熟悉的曲目之一。
　　前奏刚起，时音便知道镜枝在演奏什么曲子了。
　　《in my heart》这个世界里经典的小提琴曲目之一，婉转的曲调和表达的情感，诉说着恋人之间的羁绊。
　　前奏部分，缓缓道来，似情人之间正诉说着耳边的情话，浓情蜜意。
　　这首曲子在镜枝的手里，显得更加的温柔缠绵，犹如对着谁在诉说着自己久远的情意。
　　似痴似叹的曲调牵扯着时音来到了钢琴旁，手指划过琴键，激起一阵涟漪，开始合音。
　　高潮部分，钢琴的音符追逐小提琴的尾音，就似追逐着那节节败退的恋人，誓要将她揽入怀中。
　　这首曲子可是经典的爱情曲目之一······
　　一曲毕，余音袅袅。
　　队友们听完了两人的合奏，久久不能回过神来。
　　活动室里很安静，大家都沉浸在刚刚的曲子里。
　　姜思率先打破的寂静，竖起来大拇指：“不愧是专业选手，比我们这种半路出家的，不知道要强多少。”
　　余潇潇摇头晃脑，似还在音符里畅游。
　　林玲面无表情拿起了鼓槌，激扬的敲了几下架子鼓，这是喝彩音。
　　镜枝脸色微红，虽然她从小耳边就不乏赞美的声音，但这一次被夸，却觉得格外的开心。
　　镜枝借着余光看了时音一眼，只见时音依旧坐在钢琴旁。
　　时音觉得气氛到位，挑了挑眉，手指继续拂过琴键，欢快有趣的音符从她手下溜出。
　　嘴里还跟着琴音唱着：“快点，加入，我们的，乐队，吧！”
　　“哼，哼，哼，我们，乐队，可是能赚钱啦~”时音颇为得意的模样，奇怪的腔调，惹得大家发笑。
　　“哈哈哈哈，队长，你这次的即兴调子，不错，真不错！”说着说着，姜思就拿起了自己的吉他，跟着时音的调子，弹起来了。
　　两个人的音符就像病毒一样，接着又传染了潇潇和林玲，弦乐琴音和鼓声的合入，显得这首曲子更加的欢快和魔性。
　　其实这算是乐队的日常，几人一边演奏，一边看着镜枝，看得镜枝颇有些羞耻的拿起了琴弓，逐渐加入。
　　同化成功！
　　这一日，几人即兴完成了一首奇奇怪怪的曲子，这首曲子被收入了乐队的曲目库里，成为了纪念镜枝加入乐队的曲子。
　　接下来的日子里，镜枝的生活被名为时音的家伙给填满了。
　　清晨起床，时音就已经在门外等她投食了。
　　午休时，时音就拉着她去楼顶吃饭。
　　放学后，赶往乐队练习曲目。
　　傍晚，时音陪着镜枝去超市买菜，准备第二日的食材。
　　周末，乐队受邀去各大商城演奏。
　　也不知时音是怎么联系上那么多需要演奏的商家，每场演奏的费用都不低。
　　因此分到镜枝身上的演奏费也不少，至少能帮助母亲减轻一点压力了。
　　这样的日子，太过于日常，日常得让镜枝都觉得十分的荒唐。
　　与时音的距离，也越来越亲密。
　　有时候，她忍不住想这人是不是别有目的，可是想想她自己又还有什么能够被觊觎的呢？
　　或许真的只有她自己了······


第8章
　　“又发呆了······”
　　脸被冰了一下，叶镜枝抬头便看见云时音拿着灌装冰咖冲她摇晃：“喝吗？”
　　镜枝接过冰咖，小口咽下，凉凉的有些奶香味的咖啡顺着喉咙落下肚，散去了不少热意。
　　还未到夏至，气温就已经开始升高了。
　　今日，乐队受邀来到游乐园，只不过演奏的时间是傍晚。
　　白日里，她们可以在游乐园里免费的随意玩耍。
　　一进入游乐场，姜思和余潇潇就像脱缰的野马一样，拉着林玲不见了踪影，只有时音和镜枝还在入口的休息处停留。
　　这是镜枝第一次来这种欢乐的场所，她也不知从何开始。
　　旁边的时音似乎也兴趣缺缺，镜枝压不住好奇的问她：“你···不去玩吗？”
　　时音的呆毛往回收了收：“我不喜欢那些刺激的项目。”
　　镜枝有些惊讶，她还以为时音喜欢追求刺激呢。
　　“比起游乐园，我更想去逛大型超市。”
　　听到这话，镜枝有些无奈了。想起每日傍晚回家之前，时音会拉着镜枝去逛超市买东西，一不小心就会购物几大包的景象。
　　虽然是时音付钱，但镜枝依旧感到肉痛。
　　这人尤其喜欢囤货，家里的冰箱都快被她塞满了，像个小仓鼠似的。
　　“要不，我们还是去玩玩，比如去坐坐旋转木马，碰碰车，摩天轮之类的，当然还有抓娃娃机，也有玩飞镖赢玩偶的小摊贩······”
　　时音的呆毛卷了卷，嘴里蹦出了不少玩乐项目，全是些温和派的。
　　镜枝安静的坐在旁边看着她，嘴角微微上扬，眼神温柔得不像话，看得时音停顿了下来，又补充问道：“你有没有想玩的？”
　　似乎没想到时音突然询问她，镜枝先是一怔，随后不知看到了什么，眼里闪过了一丝狡黠，抬手指了指一个方向：“我想去玩玩那个。”
　　顺着镜枝的目光看去，时音呆愣在原地。
　　激流勇进？
　　她没想到镜枝竟然选择了这个，这是想释放什么压力吗？
　　远处传来的尖叫声，让时音不自觉的吞了吞口水，想起曾经体验过一次的久远记忆，恐怖的失重感仿佛又笼罩在时音的身上。
　　这让时音小脸一白。
　　镜枝此时有些后悔说出这话了，她只是随口一说，想看看时音的反应，可未曾想到时音如此害怕。
　　脸色苍白，浑身僵硬，连带着头顶的呆毛都变得颤抖起来。
　　“我们还是去······”镜枝本想改口换项目，时音却抢先一步回答。
　　“好，我们就去玩那个！”
　　既然镜枝想玩，那就陪她一起吧。
　　迈着六亲不认的步伐，时音朝着那个方向哆哆嗦嗦的前进。
　　镜枝看着时音古怪的走路姿势，又觉得颇为有趣，偷偷笑了笑，又跟上了对方的步伐，一起走向了激流勇进。
　　两人来到了入口处，却意外遇到了不想看见的人，
　　眼前的一男一女，让时音一时忘记了害怕，担忧涌上心头，偏过头看向镜枝，却发现镜枝的神色毫无波澜。
　　【宿主，别光顾着叶镜枝一个人，男主的其他后宫，你也需要去搅黄的。】
　　是哦，她都快忘了，这个系统的最终目标是搅黄男主的后宫。
　　看来男主最近小日子过得不错，又勾搭上一个。
　　“好巧呀，云同学，你也来玩激流勇进吗？”
　　汤一笑着和时音打招呼，下意识的忽略了旁边的镜枝。
　　汤一虽然喜欢过镜枝，但镜枝接连二三对亲密接触的拒绝，让汤一有些恼怒，这个落魄的大小姐，也太过高傲了，不知道在矜持些什么。
　　所以在乐美背后诋毁镜枝时，汤一并没有帮镜枝澄清事实，班上的女生欺负她，他也当做没看见，他想看看这位大小姐，到底什么时候才能放下自己那脆弱的自尊。
　　只是未曾想到，人气乐队的队长云时音会和叶镜枝成为朋友，云时音的容貌也是十分对他的胃口，可他和云时音的交集太少了，完全找不到机会下手。
　　今日是游乐场的周年庆典，门票半价，还准备了晚会节目，不少情侣都相约来这里玩耍。
　　但汤一带来的女伴却不是乐美，而是乐美最好的密友谭心香。
　　时音打量着旁边的女子，感觉有些陌生，看来这些日子里，男主汤一又发展了一位新女友？
　　想到这里，时音心下有些嘲讽：“汤同学今天是和女朋友一起出来约会吗？”
　　时音虽然不认识谭心香，但镜枝却是很熟悉的，曾经乐美可是将她的朋友都介绍给镜枝认识了，其中最熟悉的，莫过于和乐美一起长大的谭心香。
　　镜枝疑惑的看过去，见谭心香亲密的挽着汤一的手，心下有些骇然。
　　这些日子，镜枝的生活几乎被“云时音”三个字填满了，汤一和乐美也似乎从她的生活里彻底消失了。
　　以前的那些人再也没有来找过她的麻烦，曾经一想起汤一和乐美，就刺痛的心，也不再泛起波动。
　　此时此刻，见到汤一的模样，也觉得十分陌生，陌生到对自己的记忆产生了怀疑。
　　自己之前真的和这样的男人交往过吗？
　　虽然只是因为乐美的原因，勉强答应了汤一的交往请求，但若是对汤一没有一点好感，镜枝也不会真的接受。
　　可这时，她竟然想不起那时的好感了，就似从来没有存在过。
　　令镜枝没想到的是，汤一和谭心香居然在一起了，那乐美呢？
　　汤一不想被误会，谭心香却抢先一步帮他解释了。
　　“不是哦，我和汤一只是普通朋友关系，对吧，汤一？”
　　普通到可以互相钻进被窝的那种关系，谭心香默默在心里补上了这句话。
　　谭心香虽然喜欢汤一，却并不想破坏自己和乐美的友情。
　　友情和男人，她都要。
　　与汤一的床伴关系，恐怕也持续不了多久，等她腻了，自然会甩了他。
　　她知道这男人是个什么德行，当然她自己也不是什么好女人，这点她还是有自知之明的，两人不过各取所需罢了。
　　“是的，今天我们只是凑巧遇上了。”汤一点点头，看向了谭心香。
　　他对谭心香真是越来越满意了，一点也不像乐美那个疯女人，整日的将两人的关系宣之于众，搞得他在学校里都没法和其他女孩子又更进一步的发展了。
　　时音信了他们个鬼，她是真想拉着镜枝离开，但镜枝好不容易想玩个娱乐项目，时音并不想让她留下遗憾。
　　而且看起来镜枝的状态稳定多了，想必已经不在把渣男放在心上了吧。
　　时音不自觉的用余光观察着镜枝，发现对方似乎并没有异样，也就松了口气。
　　只是非常不凑巧，她们正好和渣渣男分到了一艘船上。
　　时音的面上虽然不显露什么，可内心却有点烦躁。
　　而旁边的镜枝似乎察觉到了什么，看着时音的侧脸，若有所思。
　　时音是在不满吗？因为遇到了汤一和谭心香？为什么呢？
　　脑海里又闪过了时音曾经告白时的话语，脸色有些微微发红，镜枝似乎找到了答案。
　　看着汤一和谭心香挽着的双手，镜枝渐渐靠近了时音，如同猫猫肉爪一样，左手溜进时音的右手。
　　时音并没有感觉到什么不对，反而抓紧了镜枝的手。
　　好软~
　　镜枝的手感让时音暂时无视了渣渣男的影响。
　　就像被顺毛的猫咪一样，舒服的眯起了眼。
　　渣渣男与谭心香选择了第一排，时音非常果断的拉着镜枝坐到了最后一排。
　　以至于船开上最顶点的时候，时音才后知后觉，最后一排可是最刺激吓人的。
　　整艘船就要开始完全俯冲，时音紧张得脸色煞白，双眼不自觉的紧闭，双手紧紧的抓住腹部的安全栏杆。
　　下一秒，身体坠落，心却留在了半空中，整个人不断跌落的失重感，让时音一时忘记了呼吸。
　　耳边充斥着各种尖叫声。
　　属实这般害怕了，时音也未曾出声，实在是怕自己出声，也惊吓到旁边的镜枝。
　　可镜枝并不害怕，反而伸出温热的手握住了时音紧紧抓住栏杆的右手。
　　“别怕。”
　　轻柔的声音穿透了那些尖叫声传到了时音的心里，缓解了她不少恐惧。
　　但还是很吓人呀……
　　人类为什么要发明出这般折磨人的娱乐项目？
　　偏偏还有那么多人喜欢……
　　哐当一声，船只落地，失重感终于消失，溅起的水花却开始向船只上的人们袭来。
　　虽然坐船的人都穿上了雨衣，但这般冲击力极大的水花，还是抵挡不住。
　　时音还在懵逼中，镜枝就已经微微侧身，将时音抱在了怀里，整个水花大部分都被镜枝挡在了外面。
　　撞上了镜枝的柔软的胸前，鼻子里也涌进了对方身上的香气，耳边全是刷刷刷的水声。
　　冰凉的水席卷而来，时音整个人更懵了。
　　刚刚恐惧的心脏终于是落回了身体，后怕使得时音紧紧抱住眼前的人。
　　咚咚咚咚咚……
　　心脏狂跳。
　　说不出是恐惧还是什么……
　　时音觉得自己这一辈子都忘不了今天的体验。


第9章
　　镜枝有些后悔，她不应该勉强时音来玩这个刺激的项目。
　　她倒是不怕这些，可时音却怕得不行。
　　被拉上岸的时音，还有些腿软，脸色也不见好转。
　　虽然镜枝已经帮时音挡住了大部分水花，可是时音半边身子还是湿透了。
　　一上岸，时音就扶着旁边的栏杆，开始干呕，看起来弱鸡极了。
　　镜枝微皱着眉，一边小心的拍着时音的后背，一边扶着她在旁边的坐凳上休息。
　　跟在后面的汤一，看着镜枝的神情发愣，这是汤一未曾见过的体贴。
　　曾经的镜枝虽然脾性也很温和，却总是与人保持着相当安全的距离，可以说是很有礼貌的温和。
　　汤一第一次见到，镜枝如此亲近一个人，这是曾经连乐美都未有过的待遇。
　　镜枝今日穿着白色的衬衫，可以说是全被打湿了，她却浑然不在意，若隐若现的身材曲线都被凸显出来。
　　这看得汤一瞳孔一缩，肆无忌惮的上下扫视镜枝的脸颊、脖颈、胸前·······
　　镜枝的身材真是有料，乐美和心香完全比不上，汤一暗自感叹。
　　最先感受到汤一视线的，是稍微缓过来一些的时音。
　　这视线真是让人烦躁，时音身体虽然还有些发软，可还是站起来挡在了镜枝面前，也挡住了那令人恶心的视线。
　　“汤同学，我们的衣服都湿透了，需要去更换一下，就不打扰你们了。”
　　时音的脸色有些冷凝，带着语气也有些冷冰冰的。
　　汤一闻声看向了时音，视线的余光也将时音上下扫视了一遍。
　　只可惜时音不过湿透了半边身子，看不大真切，但阅女无数的汤一，也能大致衡量出对方的尺寸。
　　云时音的身材也比不上叶镜枝，甚至是有些贫乏了，这让汤一很是失望。
　　不过眼前的少女容貌精致，还未缓过来的脸色苍白，让少女平添了几分虚弱，总觉得很诱人犯罪……
　　汤一的眼神变得更为炙热了。
　　“我们也需要更换衣服，要不一起去旁边的更衣室处理一下？”
　　汤一依旧笑意盈盈，让人看不出半点龌龊的心思。
　　“不用了，我们的行李寄放在入口处了，我们还要去拿一下。”
　　说罢，不等汤一回答，时音便拉着镜枝离开。
　　看着两人离开的背影，汤一心里涌上一股邪火，特别是脑子里挥之不去的，镜枝和时音刚刚的模样，让人口干舌燥。
　　汤一有些粗暴和急切的拉着身旁的心香，前往了就近的厕所隔间。
　　谭心香任由汤一摆弄，甚至说有些迎合。
　　这男人虽然渣，但这方面却格外的强，当然也能满足她内心的欲望。
　　······
　　真想挖掉男主的眼睛。
　　时音想起男主的眼神，就觉得牙牙痒。
　　若不是系统警告过她，现如今还不能做出过激行为，以免过早的被小世界里的天道察觉。
　　时音早就想把男主打一顿了。
　　不行，得把男主的后宫搅黄才行。
　　想着那么些的好女孩儿，都要被这个渣渣男霍霍，时音还是有些不忍。
　　时音想着事情，坐在更衣间里的板凳上，目光发散，可发散的方向却是望着镜枝的。
　　镜枝被时音看得有些脸红，她此时也察觉到自己的衣服有些透明了。
　　镜枝双手抱住胸前，企图遮挡一下，又对着呆愣愣的时音，开口问道：“不、不换衣服吗？”
　　时音被拉回了思绪，点点头：\"要换！\"
　　说罢便快速转过头去，开始动作麻利的更换衣服。
　　时音的视线远离，这让镜枝松了口气，可接下来却发生了更尴尬的事情。
　　常年在外演出，时音更换衣服早已成为肢体习惯，没几下就已经换完了所有，再次转过头来，就看见镜枝在艰难的反手扣内衣扣子。
　　镜枝此时也是遇到了难题，她没想到自己带的备用内衣，有些小了。
　　就算是第一个扣子，她也没法轻松扣上，就在她有些懊恼自己胸前发育过于迅速时，耳边传来的声音，更是让她羞得不行。
　　“你扣不上？需要帮忙吗？”
　　镜枝身体一僵，久久未曾回应，奇怪的氛围在更衣室里弥漫，可时音却似乎看不见这种氛围，上前一步继续问道。
　　“要我帮你吗？”
　　发觉自己的确扣不上，又不想这般半裸似的在时音面前呆着，镜枝终于如蚊嘤般答应道：“嗯。”
　　时音毫无顾忌的靠近镜枝，接过镜枝手中的内衣扣，抵着镜枝的后背，稍微用了点力，便扣上了第一排的扣子。
　　后背的温热让镜枝紧张得不行，白皙的肌肤迅速染上了一抹粉色。
　　“你这个内衣有些小了。”
　　“先穿着吧，现在离晚会还有些时间，一会儿我们出去逛街，重新买一件吧。”
　　“胸衣小了，长久穿戴，对身体不好······”
　　听着耳边一趴啦的碎碎念，镜枝的耳朵越来越红，似有些羞恼的转过身来推开时音。
　　“你······先出去吧。”
　　被推的时音，有些没反应过来，脚下一滑，就这样向后倒去，镜枝慌乱中抓住时音的手，却被时音带着一起倒下。
　　镜枝就这样扑进了时音的怀里。
　　“嘶~”
　　与地面亲密接触的滋味并不好受，镜枝慌乱的起身，赶紧扶起时音。
　　“对······对不起，有伤到吗？”
　　镜枝想查看时音的后背，整个人贴得十分紧，时音看着只穿了一件胸衣的镜枝，眼里有些迷茫。
　　刚刚只是看到了背面，现在却是正面，身材曲线在时音的眼前，完全展露无疑。
　　心里泛起了一丝异样感，这个感觉让时音觉得陌生。
　　明明以前也和队友们一起换过衣服，却从来没有过这样奇怪的感觉。
　　时音迟迟没有回答，镜枝顺着时音的视线，看向了自己的胸前，瞬间通红了全身，迅速拉着时音起来，顺手就把时音推到了更衣室外面。
　　时音被关在外面，迷茫的眼神又增添了几分懵懂。
　　虽然时音或多或少对女孩子之间的感情有一点了解，但这还是因为有不少她的粉丝妹子们给她写表白信的原因。
　　对于女孩子之间那些更私密的事情，那可是两眼抓瞎。
　　从小到大，时音看起来都是太过宇直，可没人教她这些。
　　可这时被镜枝推出门外，时音有些回过味儿了，耳尖上不自觉的就染上了几丝粉红。
　　门内的镜枝也没好太少，整个人都粉彤彤的。
　　镜枝从小就不缺追求者，可女孩子还是第一个。
　　带着点好奇，镜枝也是去网上了解过女孩子之间那些事儿的。
　　在丰富了她的见识以外，也让她难以用平常心对待时音。
　　以至于在时音的面前，慌了分寸。
　　……
　　镜枝已经换好了衣服，更衣室里有一面镜子，她正望着镜子里的自己发呆。
　　柔软的黑发贴在白皙的脖颈上，长长的睫毛覆盖在如水般的眼眸上，红润的嘴唇娇艳欲滴……
　　她的容貌的确是那种楚楚可怜，男人一看就心生保护欲的茶系颜值。
　　周围的女性讨厌她，也并非没有任何依据，她曾经的确因为这副容貌获得了不少优待。
　　甚至于她自己也无意识的利用过这种优势，这似乎是一种天生的习惯，但这习惯并不分对男或对女。
　　只不过似乎男生更容易着道，而部分女生反而会心生警惕。
　　镜枝不清楚，自己是不是早就无意识的在时音面前利用过这种优势？
　　那对于喜欢她的时音，是不是已经奏效了呢？
　　“镜枝，你好了吗？”
　　门外传来了时音的询问，打断了镜枝的胡思乱想。
　　时音的存在，让她越来越少陷入自己的思绪。
　　想不通的事就先别想了吧……
　　夜晚，周年庆典降临，四散升空的烟花格外炫目。
　　此时乐队的成员，正在幕后更衣间，紧张有序的准备着。
　　时音上身穿着黑色吊带露背短裙，下身则是黑丝长袜，脚下踩着黑色短跟皮鞋，头顶带了一个蝴蝶发饰。
　　姜思给时音化了淡淡的妆，看起来与平日里颇为不一样，更像是哪家深闺里被久藏的小姐，终于在今日给放出来了。
　　镜枝则是一身的白色吊带长裙，紧致的收腰和红色的高跟鞋，长发随意飘下，多年养成的温婉气质，好似大家闺秀。
　　两人看着对方，瞳孔里都有着不同颜色的惊艳，一黑一白站在一起，仿佛人间和地狱的双生子。
　　“你今天真漂亮。”时音对着镜枝眨了眨眼，毫不吝啬自己的夸奖。
　　“谢谢，你也很漂亮。”镜枝脸色微微有些红润，下午在更衣室里发生的事情，让她至今不敢直视时音的眼睛。
　　两人之间的粉色泡泡不断冒出，姜思都有点看不下去了。
　　“好啦，晚会快开始了，该你们上场合奏了。”
　　姜思提醒两人，催促着两人赶紧上台。
　　晚会开场乐，是时音和镜枝的合奏，合奏曲正是前段时间两人一起演绎的《in my heart》这首经典的曲目。
　　乐队的整队合奏，则是压轴曲，压轴曲比较急促和激情。
　　开场乐，更适合温柔绵长的曲调，这也是其他队友强烈建议她们两个上台演出的曲子。
　　舞台上，修长的手指拂过琴键，细长的琴弓搭上琴弦，缓缓的音符交相缠绵，溜进了周围人的耳朵里。
　　两人相视一笑，音符开始跳动，你追我敢。
　　乐园中的人们，被这音符吸引，停留驻足。


第10章
　　舞台搭在了人工湖泊中央，灯光四散。
　　汤一和谭心香停留在了湖边，看向了那一黑一白。
　　“咦？没想到这镜枝竟然上台表演了。”谭心香有些惊讶。
　　中学时，谭心香和镜枝并不是同一所学校的，对音乐也不甚关心，自然不知道镜枝还会拉小提琴。
　　可汤一知道。
　　一开始喜欢镜枝，不仅仅是看上了对方的容颜，良好的家世教养与优雅的气质，这才是汤一最看中的。
　　只不过随着镜枝家族的没落，镜枝再也未曾碰过乐器，久而久之，汤一都快忘记镜枝还会乐理。
　　纯白的身影落入汤一的眼中，好不容易被心香安抚的欲念，又被唤醒。
　　“切，也没什么好听的嘛。”
　　谭心香兴趣缺缺，想拉着汤一离开，可汤一只觉得旁边的谭心香蠢笨如猪，竟然不知道欣赏这首经典曲目。
　　汤一斜着眼睛看了谭心香一眼，眼中的嫌弃不自觉的流露了几分。
　　浓妆艳抹，脂粉气尤重，肤色也偏黑，他汤一怎么会看上这样的女人。
　　再看看舞台上的镜枝，身材修长，肌肤如雪，气质优雅······
　　果然从小富家养出的女子，就是不一样。
　　就算落魄了，那周身的气质也是不减分毫。
　　这般光彩的女子，才是配得上他汤一的女子。
　　以往镜枝对他接触的拒绝，仿佛这一刻都不复存在，更加激起了汤一的征服欲。
　　良好的家庭教养，是要矜持一些才行，除却教养，他想不通对方还有什么理由拒绝他。
　　况且，他家也有钱，能帮助镜枝还清所有债务。
　　庆幸之前自己未曾对镜枝说过分手，如今重新接近镜枝，好好给镜枝解释，应该会原谅他的。
　　这次一定要更加有耐心才行。
　　这首爱情名曲，说不定就是镜枝今日遇上了他，专门演奏给他听的。
　　看着台上的两人，汤一眼里泛着不一样的光亮。
　　······
　　几日后，云时音前往了学生会，来见男主的未来后宫之一，现任学生会会长韩玥。
　　韩玥，身材和颜值在线的黑长直美少女，可与叶镜枝那绵软的性子完全不同。
　　作为学生会长的韩玥，处理各方面的事情，都显得雷厉风行，是个完美主义者。
　　韩玥无疑是个天才，任何经手她的事情都能被完美处理。
　　但要求事事完美，难免显得吹毛求疵，这对于完成工作来讲，自然是好的品格，但作为她的下属和同事，就非常难以招架了。
　　毕竟不是每个人都能跟上她的工作节奏，谁都会有出错的时候，但韩玥她不懂人心，指出错误毫不留情。
　　她并非针对谁，只是想把事情做得最好，但这常常会被人误解。
　　凡人较多，天才难寻。
　　她的下属们也是普通人，误解的积累，自然迎来了爆发，下属们集体撂挑子。
　　这段时间没有一个人来学生会，就是反抗的结果，独留她一人处理繁忙的事务。
　　起初的学生会依旧运转正常，韩玥一人抗下了所有，但天才的韩玥，也有一个普通的身体。
　　连续的熬夜处理工作，身体自然吃不消。
　　在系统告知的信息里，不久后，韩玥就会病倒，而学生会的事务无人处理，一度陷入瘫痪。
　　这让信任她的老师感到失望，第一次严厉的批评了她。
　　此后她也对自己的工作能力产生了怀疑，陷入了失意状态。
　　这时，自然男主就介入了，一步步攻略了对方。
　　解决韩玥的问题，其实也简单。
　　就是让她受挫一次，彻底改变自身的认知。
　　但这家伙似乎抗打击能力很弱。
　　原有的世界线里，韩玥就因为受挫，一蹶不振，加上男主趁虚而入，开始逃避失败，最后完全成为了依附于男主生存的菟丝花，自此不再追求事业。
　　嘛~，不能要求一个人太过，天才的韩玥也是有弱点的。
　　要云时音来看，对方其实就缺一个能拢诺人心的副手，帮她凝聚和调解团队。
　　彻底改变一个人的性格是很难的，很多时候规避其缺点，才是最好的解决方法。
　　毕竟不吹毛求疵的韩玥，就不是韩玥了。
　　韩玥的副手，云时音已经物色好人选，但最近一段时间，云时音需要暂时来当韩玥的副手。
　　韩玥并不是云时音擅长应付的性格。
　　作为音乐部部长，日常事务也会和对方打交道，两人之前的关系，也不过点头之交。
　　但选定的副手还需要一点时间成长，若是现在就将那孩子交给韩玥，现状恐怕会更加糟糕。
　　“云时音？来申请新的活动室？”
　　韩玥抬眸扫了一下来人，又低下头去处理工作，并没有过多的废话。
　　面前摆着一大堆文件，需要她处理，一心二用，她已经习惯了。
　　“会长，你这办公室还真是冷清呀。”
　　云时音一改平常待人温和有礼的模样，一开口就带点讽刺的意味。
　　“如果你是来闲聊的，恕我没有时间奉陪。”
　　显然对方并没有听出讽刺的意味，只当这是闲聊。
　　云时音啧了一声，这女人还真是麻烦。
　　“会长，请你抬头看着我。”
　　韩玥照办了。
　　韩玥的眼神毫无温度，气质也偏冷清，大多数人碍于对方冷冽的气质，都不敢多说一句。
　　但云时音可不怕。
　　“你不觉得，和人说话，却不看着对方，是一件很失礼的事情吗？”
　　云时音盯着韩玥的眼睛，认真的说道。
　　没办法，如果不严肃一些，对方根本不会放在心上。
　　果然，韩玥沉默了一会儿后，开口了：“我认为你有事会直接说，如果刚才冒犯到你，我向你道歉。”
　　语气依旧冷冰冰的，一副公事公办的口吻，听不出半点歉意。
　　哎，机器一般的会长大人。
　　不过知道道歉，也是好孩子啦~
　　“会长，就是因为你这幅冷冰冰样子，你的小伙伴们才会不帮你。”
　　“她们只是家里有事。”
　　“你还真信，这是她们给你的借口？”
　　韩玥微微皱眉，她当然知道这些都是借口，但她并不想分心，去搞清楚这些逃避工作的人的真实理由，实在过于浪费时间。
　　“云部长，你想做什么，请直说。”
　　“我不想做什么，只是提醒一下，会长在处理工作的同时，也应该多关心一下周围的人。”
　　“为什么她们需要关心？”
　　“啊？”这问题给云时音整不会了。
　　“进学生会，不是他们自己选择的吗？既然是自己选择的，就应该好好对待工作，难道需要我的关心，她们才能好好工作？那他们进学生会，是冲着我来的？并不是为了来锻炼工作能力？”
　　韩玥边说边开始思考起来，云时音也是服了。
　　“因为大家都是人，是人就会有压力，有压力就会有情绪，情绪崩了就不能继续工作了。”
　　云时音摊手，韩玥疑惑。
　　“压力谁都会有，我当然也会有，自我调节压力，不是工作的一部分吗？至于情绪，我认为个人情绪不能带进工作中。”
　　云时音抬头望天，长叹一口气。
　　会长大人，果然是她应付不了的女人。
　　“你的身体已经到极限了吧？”云时音又话语一转。
　　“什么？”
　　“你已连续多日熬夜处理这些文件，是个人都吃不消吧，当然除非你是神。”
　　“我没问题。”
　　韩玥回答得斩钉截铁。
　　云时音看了看对方浓重的黑眼圈，以及苍白的脸色，不动声色的摇摇头。
　　会长大人，还真是喜欢睁眼说瞎话。
　　“那你站起来试试。”
　　云时音这话说得有些无礼，但韩玥只沉默了几秒，便起身站在桌子旁，随后抬眼看向时音说：“可以了吧。”
　　话刚说完，韩玥便感到一阵眩晕，有些左右晃悠，云时音赶紧上前扶住了她。
　　果然，已经到极限了吧，云时音撇撇嘴。
　　“你看，你也是普通人，连续性高强度的工作，你的身体根本吃不消，你也应该体谅一下其他的普通人。”
　　“我身体没问题，只是长时间坐着，血液不流通导致的……”
　　韩玥紧皱着眉头，企图继续嘴硬逞强。
　　时音也不在意，将对方按回了座椅上。
　　“我来帮你吧。”
　　“帮我？”
　　韩玥抬眸直视时音的眼睛，疑惑不解。
　　“协助你处理今天的工作，当然最近我都来帮忙，先撑过这段繁忙的时期……”
　　“你音乐部的事情，不要紧吗？”
　　这次韩玥倒是没有直接拒绝，但云时音直接乐了。
　　“我和会长可不一样，乐队里的成员都很乐意帮我分担事务，不像部长你，就孤零零一个人，真可怜……”
　　似乎终于听懂了话语中的揶揄，韩玥有些迟疑的开口问：
　　“云部长，你之前是这种人设吗？”
　　云时音竖起了呆毛，一脸震惊的看着韩玥。
　　天啦撸，机器人似的会长，竟然学会吐槽了。
　　……
　　最后，云时音还是陪着会长，处理文件到深夜。
　　哎，和镜枝一起回家的日子，一去不复返了。
　　工作终于处理完，云时音伸了伸懒腰，感觉自己人都快散架了。
　　韩玥会长平日里，就自己一个人处理这些吗？
　　果真是厉害。
　　“好了，今日的工作就完成了，谢谢你，云部长。”
　　韩玥真诚道谢，却发现云时音一直盯着自己。
　　“还有什么事吗？”
　　“会长，我帮你处理事情，你就能早点回去休息，这就是关心。”
　　韩玥又露出了那种不明所以的表情。
　　她实在是不明白，今日云时音怎么总是说些她听不懂的话。
　　“当然关心的方式，不止这一种，总之要替别人着想，或许工作会更加顺利的推进……”
　　看着韩玥会长那若有所思的模样，云时音满脸欣慰。
　　虽然一时难以改变，但也要让对方认识到问题。
　　假以时日，说不定会成为一个真正完美的人呢。


第11章
　　说起来，能被男主攻略的女孩子们，大多都是性格有缺陷，或者内心有破绽的吧？
　　比如家道中落的镜枝，还有遭受挫折后的会长……
　　而眼前的学妹，就是因为自卑缺爱，才被男主轻易拿下。
　　云时音盯着伊思涵，仔细瞧着。
　　小学妹一只，长得可可爱爱，圆圆脑袋。
　　其实自身条件不差，父母做生意的，有点小钱，就是有个哥哥，哥哥很优秀，家里重男轻女，父母又忽视和打压这个女儿，搞得她自卑怯懦。
　　这样的性格也反应到了日常交友中，对于周围人的请求根本不敢拒绝，典型的讨好型人格。
　　察言观色成为了她的本能，无限制接受别人的请求，成了她的习惯，但周围的人却并没有把她当回事。
　　比如现在，云时音拜托对方来音乐部打杂，明明很为难了，却不敢拒绝，只能疯狂点头答应。
　　见此景象的云部长，只能徐徐图之。
　　要解决对方的自卑，先从树立自信心开始。
　　伊思涵开始打杂，倒也挡掉了一些麻烦。
　　平日里，同学们的值日都是交给伊思涵，还有各种杂七杂八的事情。
　　但由于云部长显得比这些同学更为强势，伊思涵只好先满足云时音的要求，间接性的拒绝了其他同学。
　　渐渐的，同学们都有了共识，也不再来麻烦她，还有些格外同情被无情使唤的伊思涵。
　　其实音乐部的打杂也不复杂，就是偶尔擦擦乐器，记录一下活动室的申请人员，安排活动室的使用。
　　比起平日里其他人的使唤，很轻松了。
　　虽然一开始伊思涵不太情愿，但在打杂一段时间后，竟然习惯了，甚至打出了感情。
　　如果让她不打杂了，都有点舍不得。
　　音乐部的人很关照她，除了神龙不见首尾的云部长以外，大部分都和伊思涵熟络起来。
　　这自然是云时音在背地里打了招呼。
　　除了时音的乐队成员外，音乐部还有很多其他成员，平日里就三两组团来活动室练习音乐，而大多数成员都是仰慕free life乐队才加入的，因此也格外尊敬云时音这个部长。
　　既然是部长看重的学妹，那自然要好好照看一下。
　　云时音在暗中观察，发现伊思涵与大多数人混熟后，便觉得时机成熟，再次找到伊思涵谈话。
　　“有没有兴趣成为音乐部的经纪人呀？”
　　在音乐部多日，伊思涵自然也知道了经纪人是干什么的。
　　这个职位是云部长自己设立的，对内主要是帮助音乐部的成员组建团队，组织练习曲目，对外则是要联系学校外的各种商圈娱乐场所，寻找出场的机会。
　　当然能有小钱钱赚，那是最好的了。
　　简而言之，责任和挑战相当大的一个职位，并且有些吃力不讨好。
　　以前都是云部长兼任，但毕竟部长精力有限，搞定free life一个乐队，就已经精疲力尽。
　　云部长一直想把这种模式扩大到整个部门，福泽大部分成员。
　　伊思涵，就是她找来暂替的人。
　　之所以是暂替，那还是因为把学妹锻炼好了，就要打包送给会长大人了。
　　韩玥那个工作狂魔，一定会让小学妹卷起来的，然后她就没啥时间去谈恋爱了。
　　完美~
　　况且以小学妹的性子，似乎就算树立了自信心，自主性也还是蛮弱的样子，需要别人的要求，才会行动起来，与会长这个控制狂，简直是绝配。
　　云时音期待的望着伊思涵，而对方支支吾吾，半天说不出一句完整的话。
　　“我、我……”
　　我不行呀！
　　伊思涵很想说出这句话，却因为不能拒绝的习惯，话到嘴边，只能打转转又吞回去。
　　“别说你不行这种话，我觉得你很行。”
　　云时音拍拍对方肩膀，企图给与一些力量。
　　自信心嘛，就是要自我成就一番事业，自然而然就树立了。
　　讨好型人格，在自信心树立后，察言观色的本能就会成为她无往不利的巨大杀器。
　　况且经纪人这个职位，要与外面的人打交道，就非常需要这样的能力，而云时音也会在一旁引导，不会出大问题。
　　云时音非常满意自己的计划，甚至在心里给自己的机智点了无数个赞。
　　“为……为什么选我？”
　　伊思涵终于完整的提出了一次质疑。
　　不论是打杂小妹，还是经纪人，伊思涵都想不明白，校园明星的云部长，为什么会注意到她？
　　她这个早就挖洞将自己埋起来的地鼠，哪有资格在阳光下接受他人的审视。
　　如此信任她，交给她，要是搞砸了怎么办？
　　“我与学妹一见如故，学妹在我心中，就如同那蒙尘的金子，未经打磨的宝玉，只要遇到合适的机会，假以时日，定会遇风化凤，遇水化龙，成为新时代的弄潮儿……”
　　早就鼓励过许多人的云部长，夸夸话张口就来。
　　想当年，余潇潇就是这样被她忽悠进乐队的。
　　当然，事实证明，她的眼光一向不差。
　　小学妹的源动力，还是需要有人推一把，时音不介意成为那一个人。
　　就在时音口花花的同时，镜枝从时音身后路过，完整的听到了刚才的话，时音余光也扫到了她，心中莫名有些慌张。
　　糟了，她不会以为我在乱撩人吧？
　　……
　　傍晚，云时音破天荒的没有留在学生会帮那苦逼的韩会长，而是久违的和镜枝一起回家。
　　两人在路上，一言不发。
　　时音单方面的认为，气氛有些怪怪的。
　　其实因为镜枝一直是个安静的孩子，如果时音不主动开口说话，估计就会这般相对无言的走回家。
　　最终还是时音绷不住了，她率先开了口。
　　“那啥，学妹，她有点自卑，我之前是在鼓励她，没别的意思。”
　　“嗯，我知道。”镜枝点点头。
　　镜枝早就注意到小学妹了，毕竟是被时音突然拉进音乐部的。
　　在活动室，两人打过好几次照面，镜枝也明显发觉到了对方的问题。
　　不知道为何，她隐隐约约觉得，时音拉小学妹进音乐部，是想要帮她。
　　意外撞见今天两人的谈话，证实了她的猜测。
　　她倒是没有什么其他想法，只觉得时音果然是个爱操心的好人呢。
　　不过也正因为时音是如此性格，自己才和她相遇……
　　如果不是时音，恐怕她现在还在泥潭之中……
　　对于帮助小学妹，镜枝双手赞同支持。
　　只不过，最近时音有些忙，陪她时间少了，总感觉有些失落呢。
　　但她不能任性的独占时音，不是吗？
　　“那……你没有不开心吗？”
　　“没有。”
　　镜枝摇摇头，却没有抬头望向时音的眼睛。
　　镜枝似乎并没有生气？
　　时音得出了如此结论。
　　挺好～
　　时音松了口气，同时心里又莫名有些不是滋味。
　　不过时音向来是逃避负面情绪的，不明缘由的负面情绪更是要赶紧甩出去。
　　也对，镜枝根本没有答应自己的表白，估计早就忘记那个告白。
　　现在两人应该就是纯纯的友情，就算看到自己和其他人交往过甚，也不会生气，这才是正常反应。
　　况且一开始，也是脑子里那奇怪的系统，撺掇自己去表白的。
　　说什么前世情缘，是真是假还是得打个问号。
　　这样也好，反正镜枝的状态也稳定了，以友人的身份好好陪着就行。
　　不知道为啥，一番自我洗脑后，时音依旧感觉到负面情绪并没有排解出去。
　　反而更不舒服了，怎么回事？
　　

第12章
　　韩玥和伊思涵那边，暂时告一段落。
　　一切进行得非常顺利，只静待伊思涵成长蜕变，然后再与韩玥会长来一次历史性的会面。
　　本以为可以歇口气了，可这男主的最后一位后宫，却着实令时音感到头疼。
　　沈柔老师，教习外语，长得性感又漂亮，年近三十了，却看不出一点岁月痕迹。
　　可就这样一位美女老师，她恨嫁呀！
　　按理说，以沈柔老师的条件，追求者应该挺多的才对。
　　但学校里的男老师大多都有了家室，除了工作中的异性以外，沈柔根本不认识其他男性。
　　因为沈柔老师是个宅女，假期就喜欢待在家里打游戏，完全不出门，社交圈窄得可怕。
　　也因为家人的催促，出去相亲过几次，但都不满意，男方或多或少都带点奇葩的习惯，且清一色的嫌弃她的年纪。
　　有点难办啊~
　　原剧情里，沈柔老师在一次相亲失败后，借酒消愁，醉酒后便遇到了男主，后面的事情也就自然而然的发生了。
　　毕竟男主是个随时都可以发情的公牛。
　　一开始，沈柔老师还是有点师德的，觉得自己和学生这般关系完全不正常，只想当那一晚是个意外，还认为是自己的错，想补偿男主。
　　汤一就利用这种补偿心理，蹬鼻子上脸，开始对沈柔死缠烂打，最后竟然被汤一成功缠到了……
　　如果沈柔老师遇到了合适的结婚对象，应该就不会考虑男主这个海王了吧？
　　可是她从哪里找一个这样的适婚男性？
　　家里没啥长辈，还是学生的时音，发出了悲叹。
　　“队长，你和镜枝同学最近感情发展不顺吗？怎么开始伤春悲秋了？”
　　时音无视了对方的前半句话，抬眼似随意的问：
　　“姜思，你家里有中年适婚男性吗？”
　　“哈？队长，你不会是感情遭遇打击，反而对大叔感兴趣了吧？”
　　时音脑袋上浮现三根黑线，只想一榔头把对方敲死。
　　“不是我，就是有个女性长辈，她快三十了，还没找到合适的结婚对象。”
　　“三十了又咋样？非得逼她结婚吗？”
　　姜思有些不忿，作为新时代独立女性的先行者，她可听不得逼婚大龄女性的言论。
　　“年龄当然无所谓，但是这个长辈吧，是自己很想找个男人嫁了……”
　　时音摇摇头，有些无奈的说道。
　　如果沈柔和姜思一样，不结婚就一人独美，她就不这么愁了。
　　沈柔意外是个传统的女子，父母辈婚姻幸福美满，她也渴望拥有一个温馨的家庭。
　　况且因为工作原因，沈柔常年一个人在外，父母亲人不在身边，意外的有些寂寞呢，总是希望有个人陪。
　　“原来如此，不过有些难办呢，三十左右的优质男性大多都已经成了家，很难找到单身的……”
　　“我也知道，不过你人脉强大，只能拜托你了。”
　　时音双手合十，在姜思神女面前祈祷。
　　姜思也无奈开口：“可以是可以，不过至少你得把你长辈的照片给我吧，我给人介绍也得先发照片看眼缘不是？”
　　说到这个，时音就变得支支吾吾，最终在姜思无语的眼神中坦白了。
　　“所以，你说的长辈，是沈柔老师？”
　　时音的呆毛点了点。
　　“不是，你咋和沈柔老师牵扯上了？”
　　“诶嘿~”
　　“别装傻。”
　　时音双手撑着下巴，用圆圆的眼睛，水汪汪的望着姜思，企图萌混过关。
　　姜思盯了几秒后，放弃了追问。
　　“好吧，你赢了。”
　　姜思在心中无能狂怒，显然时音卖萌糊弄她，已经不是第一次了。
　　靠！小奶狗的卖萌眼简直了，她这个直女心都止不住怦怦直跳。
　　算了，习惯了。
　　“非得要同年龄的吗？”姜思拉回正题。
　　“啊？”
　　“小奶狗，呸，不是，年纪小一点的不好吗？”
　　姜思边说边拿出手机，在手机里翻出了一张照片。
　　时音望向姜思手机里的照片，帅气逼人~
　　她承认，是自己思维局限了。
　　为什么一定要给老师介绍一个同年龄的？
　　小她几岁也可以的吧？
　　“这是？”
　　“我哥。”
　　“啊哈？”
　　时音望向姜思，对方并没有出卖自己哥的心虚，反而异常平静。
　　“你哥，他多少岁来着？”
　　“二十。”
　　“这不差了快十岁了吗？”
　　“是呀，但是我哥，他喜欢大姐姐呀。”
　　姜思无奈叹气，她和老哥关系好，两人都知道对方的XP。
　　她喜欢小狼狗，老哥喜欢大姐姐，真是奇妙的兄妹组合呢。
　　“放心，我哥无情史，有也是游戏里的纸片人，还算是专情啦～”
　　事实上他哥非常受人欢迎，从小到大同龄人告白无数，还男女通吃，可惜喜欢大姐姐，至今还没有被大姐姐告白过……
　　“可现实中，谁会接受小自己那么多的弟弟……沈柔老师会接受吗？你哥会接受吗？”
　　“我刚刚把沈柔老师的照片发给我哥了，他已经开始逼问我了。”
　　“喂喂，要不要这么迅速。”时音无语的看向姜思，而后又忍不住好奇问：“他说什么了？”
　　“他说，沈柔完全是他的菜，必须要认识一下。”
　　姜思向时音眨了眨眼，一副尽在掌握的模样。
　　“不对，你哪来的沈柔老师照片？”
　　时音疑惑，姜思边回老哥消息，边解答：
　　“上次校庆活动呀，快结束的时候，你们几个像死尸一样躺在休息室里，我想找人合拍一个爱心动作都找不到，最后拉了沈柔老师来合拍了，沈柔老师很漂亮呀，做个拍照搭子养眼。”
　　“不愧是你。”时音竖起大拇指点赞。
　　时音搞不懂，在那么累的演出后，姜思是怎么还有精力到处拍照的。
　　姜思回复消息的速度飞快，等到最后一个字打完，姜思才抬头说：
　　“我刚刚把沈柔老师的基本情况发给了我哥，他已经把恋爱到结婚都畅想完了，比如啥先谈个两年磨合磨合，等我哥一毕业就可以直接结婚了啥的。”
　　“看来你哥是真的很喜欢大姐姐了。”
　　“所以先介绍着，万一成了呢？”
　　“好吧。”
　　最后时音还是接受了这个不靠谱的想法。
　　快上课了，姜思回到了自己的座位上。
　　旁边的余潇潇睡醒了。
　　“刚刚发生了什么？”余潇潇睡眼惺忪的问。
　　“没什么，睡好了没，睡好了该上课了。”
　　时音还是如往常一样提醒她，可余潇潇总觉得错过了什么。
　　……
　　如何给两人制造机会认识呢？
　　自然是让姜思她哥来开家长会呀。
　　但沈柔老师并不是她们的班主任，并不会在家长会中出现。
　　不过沈柔老师是她们的外语老师，因此故意在考试中获得一个糟糕的外语成绩，就落在了姜思的头上。
　　作为家长的老哥，就能以了解妹妹的外语学习情况，去单独找沈柔老师了。
　　为了老哥的幸福，牺牲了自己，姜思伟大。
　　姜思她哥是如何去找沈柔老师，又如何与沈柔老师交谈的，时音一概不知。
　　但最终在姜思的口中得知，姜思她哥成功拿到了沈柔老师的联系方式。
　　“你哥真的没情史吗？”
　　姜思想了想，坚决的摇了摇头：“没有。”
　　“那他是怎么熟练的问到沈柔老师的联系方式？”
　　“估计是打游戏学的吧，也或许可能是天赋？”
　　“呵呵，天赋。”时音不失礼貌的浅浅一笑。
　　姜思白了她一眼，说：“天赋这事儿，队长，你不是很清楚吗？”
　　“嗯？”
　　“你不也没情史吗？但我看你撩镜枝的手段格外熟练呀……”
　　姜思望向时音继续说：“最近似乎还勾搭上了会长和小学妹，真是吾辈楷模。”
　　“啥呀，我和会长以及学妹都很纯洁！！！”
　　时音气急败坏的解释，姜思恍然大悟。
　　“原来你和镜枝同学已经不纯洁了吗？”
　　“姜思，我觉得你需要进行大脑矫正。”
　　时音双手比划着，对准姜思的脑袋，思考从哪里进攻比较好。
　　见到她这般动作，姜思赶紧求饶。
　　“哎，我亲亲的队长，你得理解我，周围的人都成双成对了……”
　　时音挑挑眉：“所以？”
　　“连我哥那个万年单身狗，都有了目标……”
　　“嗯哼？”
　　“你不能剥夺我这最后的乐趣呀！”
　　“你的乐趣就是揶揄我？”
　　“调侃你可太快乐了！”
　　姜思嘿嘿一笑，时音忍得牙痒痒，望向姜思的眼睛格外凶狠，但对方根本不怕她，还乐在其中。
　　得了，她就不该和姜思多聊。
　　时音闭了嘴，可没过多久，吊儿郎当的姜思看了手机一眼后，突然惊慌。
　　“糟了……”
　　时音没有搭理她，姜思继续说：“我哥他Y的就是个大傻叉！”
　　“我不该夸他的……”
　　看着姜思那故作悲痛的样子，时音还是忍不住好奇：“他做什么了？”
　　“他直接告白了，就认识没几天的时间，他竟然直接告白了，懂不不懂得循序渐进呀？”
　　姜思恨铁不成钢，就差把手机砸了。
　　听到这话，时音莫名有点心虚，好像她与镜枝第一次见面，她就去傻乎乎的告白了。
　　“而且还是在微信上告的白，不是当面说的，没有任何浪漫的元素，我哥他就是个恋爱白痴！！！”
　　那这还真是……挺直男的呀……
　　“那沈柔老师怎么回复的？”
　　“还能怎么回复，直接说，小弟弟，咋俩不合适呗。”
　　“哎~”X2
　　时音和姜思同时叹气，姜思叹气担心他那傻叉哥，而时音只觉得老师这条线真难搞。
　　她有些心力交瘁。
　　不过呢，难搞归难搞，事情还是要办的。
　　沈柔老师对学生很是温柔，教学也认真负责，可不能被男主那个公猪给祸祸了。
　　因此，在系统的帮助下，时音知道了沈柔老师那次关键相亲的时间和地点。
　　时音决定亲自去拦下老师和男主的偶遇，早早的前往蹲点。
　　她像一个变态一样尾随其后，猫猫祟祟。
　　因为怕被认出来，还穿上了一身黑的衣服，带上了墨镜和帽子……
　　时音觉得自己的变装相当成功，却不知她那身打扮，很像某个动漫里的黑衣人。
　　的确是不容易被熟人看出来了，但是……也更容易被路人关注到……
　　好在沈柔老师一心只在相亲上，完全没有注意背后有个变态黑衣人。
　　没出意外，沈柔老师的相亲失败了，遭受打击的她去了一个路边小店，点了一箱酒，在那里借酒消愁。
　　时音也在小店旁边的小店，点了一盘烧烤，默默关注着。
　　只是她没想到，沈柔老师喝醉后，还会嚎啕大哭呀？


第13章
　　“说什么女人过了三十，就不好生养？”
　　“当我是猪吗？”
　　“呜呜呜，就没有不生孩子的男人吗？”
　　“上天快赐我一个绝精的好男人吧……”
　　边哭怎么还边嚷嚷起来了？周围的人都在看笑话呢……
　　时音只能在内心吐槽，越发的压低了帽沿，周围都有一群围观的吃瓜群众了，是个路人都想来挤进来看看……
　　唔……这就是成人的从容吗？要是她被围观，肯定会觉得丢脸，很想打个洞把自己埋起来。
　　终究还是羞耻战胜了理智，时音掏出了手机，给姜思发了信息，再拍了一张沈老师的背影。
　　“沈柔老师似乎心情不好，你要不让你哥过来一趟？”
　　因为相信姜思的为人，所以时音也相信姜思她哥。
　　姜思肯定会跟着来，不会发生类似于和男主一起的意外……
　　姜思和她哥来得很快，大老远的就听到了沈老师的哭喊。
　　“还说我年纪大，就没有喜欢成熟一点的男人吗？”
　　“谁说的，我就喜欢！”
　　姜思哥立马上前，完全不在意周围人的眼光。
　　姜思拍了一下她哥，嫌弃的说：“别顾着表白了，赶紧的，带沈老师离开……”
　　“你们准备把沈老师带去哪儿？”时音上前询问。
　　“就近的酒店吧，放心，今晚我陪着，不会让老哥越雷池一步！”姜思拍拍胸脯保证道。
　　时音点点头，但还是不放心的跟了去。
　　等到沈老师在酒店安顿下来后，姜思才问：“你是要和我们一起？还是回去？”
　　时音摆摆手说：“不用了，你们照顾就好，我回去了。”
　　姜思点点头：“也好，我准备明早让我老哥和沈老师交流，就说是偶遇的，增加他俩感情，哼哼，我就不信没法撮合他们……”
　　时音尴尬而不失礼貌的微笑：“祝你成功！”
　　……
　　临近考试，时音更忙碌了。
　　除了处理其他几位女主的事情，准备考试也是非常重要，时音可不想自己的成绩排名滑落得太过厉害……
　　可不论多忙，早中晚的饭点，时音还是会去见镜枝一面。
　　最近，汤一突然开始接近镜枝，镜枝婉拒了很多次一起回家的请求，也不见对方退缩。
　　这日午休时间，汤一找理由打发了乐美，又在楼梯口拦住了右手提着饭盒，赶着去楼顶的镜枝。
　　“镜枝，你真的不愿意听听我的解释吗？”
　　“你真的不需要和我解释什么。”
　　“镜枝，你还是听听我解释吧。”
　　简直就跟大脑长了个牛子似的，眼前这人完全无法沟通，又挡在中间，镜枝只好绕过汤一上楼。
　　可没想到汤一猛地一下抓住了镜枝的左手，一用力就把镜枝拉了下来。
　　镜枝脚没踩稳，向后倒去，下意识的抓紧手中的袋子，失重感袭来，汤一从下面接住了她，顺手就从背后抱住了镜枝。
　　耳边传来汤一的热气，镜枝只觉得全身起鸡皮疙瘩，心里泛起恶心。
　　“你放开！”
　　“镜枝，我想你······”汤一反而越抱越紧。
　　男子的力气总是比女子大上许多，镜枝怎么也无法挣脱。
　　“你不知道我有多想你······”
　　这些话只让镜枝觉得恶心，但用力挣扎，却换来对方的越来越紧。
　　镜枝气得发抖，只好用力踩了他一脚。
　　“啊~”汤一惨叫，这一脚着实不轻。
　　镜枝转身想给对方一巴掌，却看见了时音，一时愣在原地。
　　时音看着两人站在一起，皱起了眉头。
　　镜枝是还没有和汤一保持距离吗？这可是个大渣男！
　　最近她似乎忽视了镜枝这边思想教育，看来得找机会给镜枝灌输远离渣男的思想。
　　“让开。”
　　时音冷冷的看着汤一，她现在喉咙疼痛，一点都不想多说话。
　　汤一见时音出现，也不好再纠缠，只好放让开了一条道。
　　镜枝也趁机脱离了他的禁锢范围，跑到了时音旁，时音顺手就拉着镜枝向上走去，不理睬汤一。
　　不过两人一路上一言不发。
　　镜枝心脏就像被揪住了，有些慌乱，总觉得时音误会了什么。
　　可时音只是单纯的喉咙痛······
　　来到楼顶，坐在泡沫垫上，镜枝拿出了今日的午餐。
　　十分丰盛，可时音却没有胃口。
　　乐队的队友很少来楼顶，自然是为了给两人留点私人空间。
　　可此时安静的氛围太过窒息，让镜枝如坐针毡。
　　时音不是不想说话，而是喉咙太痛了，脑袋也有些晕，今早吃了点感冒药，也不见好转。
　　这些日子里，她忙得团团转，就是为了把男主的后宫给搅黄，好在进展喜人。
　　学妹那边锻炼得差不多了，时音已经找机会把学妹引荐给了会长。
　　不过两人现在还在磨合，所以时音还得顶上一段时间。
　　沈柔老师那边，虽然还是和姜思他哥没什么进展，但好在老师最近也没了相亲的心思。
　　只不过几条线同步并行，时音需要操心的事情太多了。
　　果不其然，今天身体出现不适。
　　不过时音完全不在意，总觉得是小问题，明天就会好。
　　此时吃着镜枝精心准备的饭菜，也尝不出是什么味道。
　　身体不适，味同嚼蜡。
　　也没有察觉到现在的气氛有什么不对。
　　“今天的饭菜······不好吃吗？”
　　镜枝率先开口问道，时音咽了咽口水，有些乏力的回复。
　　“没有，很好吃。”
　　看着时音提不起精神，连发色都不似往常亮眼，镜枝的心脏仿佛被丝线捆绑了好几圈，难受得让人喘不过气。
　　想做些什么，来缓解这种感受，嘴角抿了又抿，好几次想开口，话到嘴边却又咽下。
　　回想起来，自从和时音认识后，她们就从未聊过汤一的事情。
　　时音从未询问，镜枝也从未提起。
　　镜枝也不知曾经的那些传言，时音是否知晓？
　　想来是知道的吧，时音每次见到汤一，面上都是客客气气，可是那些微妙的抵触情绪，镜枝还是捕捉到了。
　　她总觉得自己应该解释些什么，却不知从何解释。
　　她该用什么立场向时音解释呢？
　　匆匆吃完午饭，今日时音的饭菜剩下了一半，往日可是一粒饭都不会剩下的。
　　镜枝看着饭盒，眼色微沉。
　　果然是很不开心的吧？
　　怎么能让她带着这种不开心的情绪离开呢？
　　镜枝抓住了准备下楼的时音，时音一顿，转过身来疑惑问道：“怎么了？”
　　“我······”时音盯着镜枝，等待她说话。
　　这时，时音的手机响了，时音接起了来电。
　　“会长？······嗯······嗯，好的······”
　　镜枝虽然听不到电话那头在说些什么，但大致还是能猜出一些的。
　　这些日子里，时音加入了学生会，拼了命似的做事情。
　　她和时音见面的时间也因此少了许多。
　　“我马上过来。”时音挂掉电话，又看向镜枝问道。
　　“镜枝，你想说什么？”
　　镜枝扯了扯嘴角，勉强的笑了笑：“没什么，你先去忙吧。”
　　她好不容易鼓起来的勇气，终究还是泄了气。
　　······
　　第二日，时音第一次未能按时来到镜枝家。
　　连续几个月以来，时音都会早起来镜枝家，一起吃完早餐，一起坐地铁上学。
　　可今日，镜枝等了许久，也不见时音的踪影，给时音发了消息，也不见回复，打电话也没人接。
　　想起了昨天的事情，镜枝的心绪跌落谷底。
　　她未曾解释些什么，时音是对她失望了吧······
　　又想着和时音第一次见面时的场景。
　　这段时间里，一直是时音在迁就她，可她还从未回应些什么。
　　自己是不是太过分了些？
　　这样的行为和汤一那种人又有什么区别？
　　镜枝内心的胡思乱想又开始了，而此时的时音正蒙在自己的被子里，全身热得流汗。
　　

第14章
　　模模糊糊间，脑海里响起了系统的声音。
　　【宿主！宿主！】
　　【别睡了，起来去一趟医院吧。】
　　时音睁开了眼，咳嗽了几声，脑热鼻塞的。
　　拿起旁边的手机一看，惊得她的睡意消失了大半。
　　迟到了呀，完全迟到了。
　　这时间点，怕是学校都已经上了两堂课了吧。
　　拿起旁边的手机，未接电话好几个，还有短信。
　　老师的，队友的，以及镜枝的。
　　时音想撑起来，却浑身无力，软绵绵的又躺下了。
　　啊，不知道镜枝等了她多久，真是糟糕。
　　时音忍着不舒服，拿起手机，给镜枝发了一条短信。
　　“不好意思，今早睡过头了，失约了，对不起。”
　　发完一条，似乎还觉得不够，又再发一条补充。
　　“明天我一定会如约到的!”
　　发完两条短信，又发短信给队友们。
　　“睡过头了，这几天太累了，我今天就不来了，帮我给老师请个假，今天在家休息一天。”
　　群发完这条后，似又想到了什么，单独给姜思发了一条短信。
　　“姜思，今天午休，你去找镜枝一起就餐，她一个人，我不太放心，拜托了，下次请你喝奶茶······”
　　发完短信，时音松了口气，还未等回复，就勉强的下了床。
　　“咳咳······”
　　出了卧室，在客厅翻找到温度计，躺在沙发上，插入咯吱窝量体温。
　　整个动作行云流水，早不知做过多少回了。
　　5分钟后，39度8。
　　【宿主，你得去一趟医院了。】
　　看着温度计上的数字，时音有些头疼。
　　【非得去吗？不想去医院，只是个感冒而已。】
　　时音对医院很是抗拒，放下温度计，找出备用的感冒药，就着凉水喝下。
　　系统还是如同一个老妈子一样，催她去医院。
　　【去医院，才能尽快恢复，你也不想生病这段时间，男主又去发展新女友了吧······】
　　这些日子里好不容易让男主和几位女主拉开了距离，可不能在这个生病的空档时间里，给了男主机会。
　　【你说得对！】
　　可是她真的不想去呀，爸爸、妈妈、奶奶，三个亲人都是在医院没的······
　　去医院，看着各种白色的人儿来回走动，闻着消毒水的味道，都会让她想起不好的事情。
　　况且她每次生病都是自己抗好的，很少有什么大病。
　　时音又躺在沙发上，眼角因为发热而变得通红。
　　就算现在想去医院，她也没力气了……
　　见时音这般难受，系统也没催了。
　　系统也是知道的，这个世界里的时音，所经历的一切。
　　作为需要被男主攻略的女主之一，凄惨的身世背景几乎成了标配。
　　幼时父母出车祸死亡，跟着唯一的亲人奶奶长大，前几年又因病去世。
　　一个人坚强的活着，却也空洞的活着，不知道为什么而活……
　　按照剧情的发展，也就是遇到男主后，男主给与了时音活着的意义，从此时音便为男主而活。
　　不过现在，系统已经给与了她意义。
　　【系统，你给我讲讲我的前世呗。】
　　系统虽然一向看不起人类的感情，此时对于时音的提问，却格外的耐心。
　　【你想知道些什么？】
　　【是个什么性格的人呀？和我相像吗？】
　　【和你不太像······】
　　系统沉默了一会儿，想起了和这人前世签订契约的时候，又接着说道。
　　【她冷淡、固执、人缘极差；你热情、通达，人缘极好。】
　　【哈哈哈，怎么说她全是些坏的？说我全是些好的。】
　　【因为你一开始就相信了我，也有很好的完成任务。】
　　【原来如此。】时音心下了然。
　　只不过时音并非一开始就相信系统，而是自从奶奶去世后，除了音乐以外，她的人生似乎没了什么颜色，无趣且乏味。
　　系统的出现，让她有了新的目标，和镜枝相处的这些日子里，黑白的世界似乎染上了其他的颜色。
　　看起来没有那么无趣了。
　　【当然，你们也有相像的地方。】系统冷冰冰的声音又在脑海响起。
　　【什么？】
　　【逞强。】
　　听到系统的回答，时音满脸黑线。
　　【既然我的前世那么糟糕，那怎么可能和镜枝有前世情缘？】
　　【不知道，可能前世镜枝就是可怜你吧。】
　　系统到底还是不懂人类的情感，时音无语了，又想起了昨天看到的，两个人站在一起的景象······
　　真是越想越不舒服。
　　就算镜枝不再搭理汤一，未来应该也是和某个帅气的男孩子走向婚姻的殿堂吧。
　　一开始接近镜枝不过只是想帮助她，可渐渐的这感觉就变了味儿。
　　不想对方亲近其他人，只想将她永远绑在自己身边，可是自己怎么能这么自私呢？
　　想着想着，心就不太舒服，身体也不太舒服。
　　就这样思绪越来越沉，直到时音又进入了梦乡。
　　·····
　　下午三点十分，镜枝来到了时音的家门口。
　　门铃按了好几声，也不见有人开门。
　　想起了午休时，姜思的话语，镜枝越发担忧起来。
　　“我们这个队长呀，总是喜欢逞强，今天不知道是不是隐瞒了什么，会不会是生病了呀？要不今晚你去看看？”
　　“你们不去吗？”
　　“我觉得只要你去，队长就会很开心了。”
　　姜思又补充道：“对了，要是队长没有开门，在门口的花盆下有钥匙哦······”
　　姜思的话语让镜枝心绪不宁，如果时音真的生病了怎么办？
　　那应该有家人照顾她吧？
　　可万一她的家人不在家呢······
　　反复拉扯的忧虑，让镜枝无心上课，午休后第一节课，镜枝就去请了假，按照姜思给的地址，来到了时音的家门口。
　　无人应答的门铃，似乎证实了镜枝的猜测。
　　等不及的镜枝从门口花盆下，找到了备用钥匙。
　　咔嚓一下，防盗门就被打开了。
　　“时音······”
　　镜枝的呼喊并没有任何回应。
　　客厅的窗帘被拉上了，屋子里有些昏暗，可依稀透露进来了几缕阳光，照在了时音满是通红的脸上。
　　时音躺在沙发上，呼吸急促，右手悬空垂落着，睡得极不安稳。
　　镜枝慌忙的换下鞋子，走进客厅，跪坐在沙发前。
　　伸出右手摸了摸对方的头。
　　好烫·····
　　热度简直快烫伤她的手了。
　　旁边的桌上还放着温度计，镜枝拿起来一看数字，小脸一白。
　　这么高的温度，得背着她去医院了。
　　“呜~”
　　时音突然发出声响，镜枝赶紧看向她。
　　全身就如同蒸烤一般，时音睡得极不安稳，可昏沉的脑袋，并没有让她醒过来的意思。
　　镜枝用手擦掉她额头上的细碎的汗水，既心疼又安抚的说道：“乖，我带你去医院，一会儿就不难受了。”
　　“不要·······”
　　医院二字，似乎触及到了时音的神经，就算紧闭着眼睛，也嘟囔了几声。
　　“不要······去医院·······”
　　镜枝靠得极近，听清了时音的梦话，又看着时音的眼角流下了一滴泪，吓得她惊慌失措。
　　颤颤巍巍的用手指抹掉了这滴眼泪，镜枝的心里说不出是什么滋味。
　　担忧，心疼，自责······
　　不去医院，怎么办才好呢？
　　想了想，镜枝拿出手机，打给了她曾经的家庭医生。
　　“林医生，我是叶镜枝，打扰您了。”镜枝的语气有些着急，林医生也听出了她的情绪。
　　“镜枝呀，别这么见外，和之前一样，叫我林叔叔就好，你是有什么事需要帮忙吗？”
　　林医生温和的声音从手机边传来，安抚了镜枝有些焦灼的心。
　　“我有个······朋友，在发高烧，您能过来一趟吗？”
　　“没问题，你把地址告诉我，我一会儿就到。”林医生爽快的答应了。
　　镜枝将地址告知了林医生，林医生正在上一位雇主的家里，离这个地址颇有些距离：“我大概一个半小时才能到。”
　　镜枝有些抱歉的说道：“麻烦了，林叔叔·······”
　　“这有什么。”话筒里传来了林医生爽朗的笑声。
　　镜枝稍微安心了些，林医生依旧是这般温和，并没有因为她家道中落，就远离她。
　　看了一眼沙发上紧闭双眼的时音，镜枝又开口说道。
　　“她看起来很难受······”
　　“嗯······，这样吧，你先用温水加点酒精，擦拭一下她的身体，给她降降温，注意给她补充水分，让她喝点水······”
　　林医生嘱咐着注意事项，镜枝十分感谢：“好的，谢谢林叔叔。”
　　挂断电话后，镜枝连忙去厨房烧水，再从客厅的医药箱里找到了酒精。
　　等一切都准备好后，擦拭这一步，却有些为难到镜枝了。
　　时音穿着可爱的橘猫睡衣，只需要解开胸前几个纽扣，就可以完全露出上身。
　　此时此刻，镜枝也明白了，自己无法将眼前的女孩子当做简单的朋友。
　　以至于很难解开对方的纽扣。
　　时音急促的呼吸声，提醒着镜枝，再不给时音降温，恐怕会烧坏她的脑袋。
　　镜枝十分紧张的，眼神闪躲的，有些不敢正视的，解开了睡衣的纽扣。
　　用微湿的毛巾，颤颤巍巍的，从额头、脸颊、脖子·······
　　镜枝显然低估了时音对她的冲击，当一切都完成后，镜枝的脸颊和脖子，红得都快超过昏睡的时音了。
　　朋友之间才不会这般难为情呀······
　　稳了稳自己的心绪，镜枝又去换了一盆水，来回折腾几遍，时音总算是降了点温。


第15章
　　“注意病人醒了，不能吃油腻的食物，做点清淡的。”
　　林医生给时音输了点液，手背上被针头刺进，都未曾让时音醒来，可见时音睡得有多沉。
　　“如果温度上去了，你可以继续给她多擦擦，这样会更快降温，有事给我打电话。”林医生继续嘱咐道。
　　“林叔叔，谢谢您，您能来，真是太感谢了。”镜枝给林医生不断道谢，惹得林医生有些发笑。
　　“小镜枝呀，不用谢我，我可是要收钱。”
　　镜枝脸色有些微红，赶紧回答道：“那是当然的，林叔叔，出诊费是多少，还有药钱······”
　　“出诊费就不用了，给点药钱就行了。”
　　“这怎么行······”
　　“今天我也不是很忙，就当顺路来看看。”
　　镜枝知道，林医生并非顺路，这里离林医生家可远了，只不过是对方体谅自己现状的好意，镜枝只能将这份感谢牢牢记在心里。
　　送走了林医生，镜枝坐在了时音旁边，此时的时音早就被镜枝和林医生搬回了卧室。
　　许是药物已经起了作用，时音的呼吸不在那么急促，反而变得十分的平稳。
　　镜枝摸了摸对方的额头。
　　“还是有些热度······”
　　镜枝在床边自言自语，也清楚时音现在听不到。
　　这个家里似乎没有第二个人生活的痕迹，空空荡荡的房子，显得有些冷清。
　　她从没有主动了解过时音的一切，一直被动接受着对方的好意。
　　连生病了也不愿意告诉别人。
　　哎，这人看起来没心没肺的，却格外照顾他人的感受。
　　她倒是有些理解，为什么连姜思这般桀骜不驯的人，都会如此信任她们的队长了。
　　“为什么总是那么努力？生病了也不告诉我们，我······我们不值得你依靠吗······”
　　这些日子里，她隐隐约约有些感知，似乎时音家里的人都不在了，可时音却依旧乐观积极的生活着。
　　比起时音，自己之前的遭遇根本不算什么……
　　看着她这么难受，真是比自己发烧还难受，要是能代替她生病，该有多好。
　　镜枝不傻，知道心里涌上的这些，是什么感情······
　　暖暖的又苦涩的，开心又患得患失的······
　　想想自己之前和汤一交往，都未曾投入多少感情，反而是挚友乐美的背叛，让镜枝更为难受。
　　而时音，却轻易的牵动着她的情绪。
　　镜枝伸手摸了摸时音的额头，依旧有些热度，但不再那么烫手。
　　“要赶快好起来呀······”
　　……
　　模模糊糊的睁开眼，外面的天色已经是黑了。
　　时音躺在软软的床上，有些疑惑。
　　自己怎么在床上，刚刚不是在客厅吗？
　　客厅传来了一股香味儿，仿佛幼时自己醒来，母亲正在做饭的味道。
　　还是在做梦吗？
　　香气唤起了久远的回忆，让眼眶有些发热，时音下了床。
　　来到厨房，却看到了镜枝正在煲粥，时音愣住了。
　　背后的动静惊动了镜枝，转身就看见时音。
　　眼睛还是红通通的，像极了被抛弃的小狗。
　　“怎么不穿鞋就下床了。”镜枝围着围裙，拿着锅铲。
　　时音吸了吸鼻子，模样好不可怜，惹得镜枝心里一软，放下了锅铲，靠近时音摸了摸额头。
　　“还没退烧呢，别又受凉了，回去躺着吧。”
　　就似哄小孩一般，把时音拉到了床上。
　　时音还是有些懵，懵了几秒后，开始问道。
　　“你怎么来了·······”
　　“因为你生病了呀。”镜枝浅浅一笑。
　　“我来照顾你······”
　　说这话时，镜枝还是有些脸热，可水灵灵的眼睛却一直望着时音。
　　这话听得清晰，让时音心里有些熨烫，不知道该回啥话。
　　今天的镜枝似乎有些不一样。
　　镜枝看着她懵懵的，扶着她的肩膀，把她按到了床上，再盖上了被子。
　　“好啦，赶紧躺下再休息会儿，晚饭很快就好了哦。”
　　听到晚饭二字，时音的肚子不争气的咕咕叫。
　　本来已经降温的脸，又变红了。
　　她今天滴米未进，着实有点饿了。
　　时音拉了拉被子，企图遮挡一下尴尬。
　　看到缩进被子里时音，像某种受惊的动物，让镜枝的心里软得一塌糊涂。
　　真是好可爱呀，想rua。
　　时音未曾等待多久，小米粥和鸡汤就被镜枝端了进来。
　　小米粥做得十分浓稠，鸡汤熬的十分醇香。
　　生病后没有胃口的症状，似乎未曾在时音身上上演。
　　稀里糊涂的，她就干掉了两大碗，最后还是镜枝阻止了她埋头干饭的行为。
　　“不能吃太多，你现在生病了，要适可而止。”
　　时音觉得此时的镜枝和平时大不一样，倒有点像她妈了。
　　她真的好想开口叫妈······
　　但是感觉此时自己开口，估计会挨打。
　　挨打都是其次的，要是镜枝生气了，她该怎么办。
　　镜枝看了看外面的天色，队长时音说道：“我该回家了。”
　　听到这话的时音，下意识就拉住了镜枝的手，察觉到不对，又赶紧放开。
　　都说生病的人最脆弱，看来平日里元气满满的时音也一样。
　　“剩下的小米粥和鸡汤放冰箱了，你今天好好休息，我明天再来看你，好不好？”
　　镜枝的声音软软的，哄得时音点了点头，虽然有些不舍，但是她也不能任性。
　　要是镜枝能和她住在一起，就好了······
　　······
　　许是时音的身体素质太好，或者是镜枝的照顾颇为有效。
　　时音第二日就退了烧，虽然喉咙还有些不大舒服。
　　可带上口罩后，就已经神采奕奕了，一大早就去镜枝家等着了。
　　镜枝因为她的到来，并没有想象中的欢喜，反而送她回家休息。
　　平日里温和的镜枝，也带上了一点脾气，勒令她必须好好休息。
　　直到连续休息三日，时音的感冒症状彻底好了，才被允许前往学校。
　　一到学校，姜思这个损队友就开始揶揄自家队长。
　　“队长大大，你可得谢谢我呀，要不是我，你怎么能得到心上人无微不至的三日照顾呢？”
　　“是的，我得谢谢你呢，思思。”时音笑意盈盈，心情非常之好。
　　思思的称呼，让姜思浑身一抖，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　恋爱中人儿真可怕，说起话来都是嗲嗲的。
　　得赶紧把队长拉回正常状态！
　　“队长，这三天你不在，镜枝向我打听了你的情况，看来你的心上人已经开始在意你了。”
　　“什么情况？”时音疑惑的问道。
　　姜思有些不好意思的挠挠头：“家庭情况。”
　　说到这里，姜思小心翼翼的看向时音，见她神色无异，又继续说道：“镜枝了解后，我能感觉到，挺心疼你的。”
　　时音微微一笑：“我有什么好心疼的。”
　　不过就是家里只剩下我一个人了嘛。
　　可有房子，有存款，其实她也不是那么惨。
　　“不能这么说，女孩子的心最是柔软，她开始心疼你了，就会开始不断在意你，最后坠入爱河·······”
　　姜思说起话来，手舞足蹈，看得时音十分好笑。
　　刚想说几句打趣姜思的话，脑海里突然响起了系统的声音。
　　【宿主······】
　　正好上课铃响了，姜思回到自己的座位上，时音则右手撑着自己的脸颊，双眼放空，在脑海里与系统开始对话。
　　【你已经三天没音了，我都快忘记你了。】
　　【联系你很浪费能量的，得用到刀刃上。】
　　【怎么感觉你好菜呀？怎么动不动就能量不足。】
　　系统又沉默了，要不是受了伤，它一定要让宿主感受一下它充沛的力量。
　　况且瞒过小世界的天道，联系宿主真的很费能量······
　　【找我什么事？又有新任务了？】
　　【嗯，世界线已经被你扰乱了大部分，为避免结束世界主线时太过仓促，而没有将镜枝的灵魂绑定，所以有些事情，你得提前做了。】
　　说到镜枝的事情，时音也打起了精神，询问道。
　　【怎么做？】
　　【和叶镜枝负距离接触。】
　　【？？？】
　　时音脑袋上浮起了好几个问号。
　　【系统，你说点人话，让我能听懂的。】
　　系统嫌弃的嗤了一声，对这个宿主的智商产生了怀疑。
　　虽然宿主前世冷冰冰的，但脑子还是很好使，这一世看起来真是有点笨。
　　【我传输一段影像给你，你照着做就行了。】
　　滋滋的声音响起后，时音眼前就浮现了小屏幕，屏幕中央有两个女人正在相互亲吻拥抱，然后······
　　咚的一声，惊的时音双手拳击了书桌。
　　系统竟然给她传小电影，这究竟是道德的沦丧还是人心的泯灭？
　　旁边的余潇潇好奇的看着自家队长：“队长，你怎么了？”
　　时音的脖子和脸颊变得越来越红，速度堪称染色剂，看得余潇潇满脸惊讶：“难道感冒没好全，又犯了？”
　　时音尴尬的笑了笑：“没·······事，我······就是有点想上厕所·······”
　　“那赶紧去吧，老师还没来。”


第16章
　　迅速来到厕所的时音，看着眼前还未消失的小屏幕，控诉般的质问脑海里的系统。
　　【系统，你是在开玩笑吗？】
　　【我从不开玩笑。】系统机械的声音从未变过，时音也渐渐冷静下来，继续询问道。
　　【为什么······要做······这种事？】
　　看着时音尴尬的神情，系统还是耐着性子解释。
　　【我之前给你说过，镜枝的灵魂随机飘荡在不同的世界里，需要和她签订完整的契约，才能将她拉出来。】
　　【嗯。】
　　【可是没法直接在小世界里和镜枝签订明面上的契约，这会被天道察觉，进而将我们两个排挤出去，只能在每一个世界里，给她的灵魂上锁，最终将三魂五魄锁住，才能拉出镜枝的灵魂，上锁媒介就是你。】
　　【上锁就上锁，干嘛要这样做？】
　　【因为目前镜枝对你的好感度已经100%了，在这种情况下，你们负距离接触，她的灵魂才会完全不设防，你才能上锁成功。】
　　【等等……什么好感度100%？不会是我想的那个意思吧？】
　　时音完全忽略了后半段话，被好感度砸晕了头。
　　这是不是意味着……
　　镜枝……她……喜欢我？
　　【是非常喜欢你。】
　　系统在脑海里补充的话语，让时音的心跳越来越快，感觉整个人都快飘起来了，快飘到云端了。
　　而系统的下一句话，又将时音拉回了地面，继续羞耻……
　　【所以，你准备多久**？】
　　【说什么呢？你怎么能这么粗鲁!!!】
　　时音都快爆炸了，她觉得系统就是装正经的猥琐大叔！
　　【你干嘛这么抵触，这事儿你们人类不应该是乐在其中的吗？难道是因为你没有经历过，所以害怕了？放心，你按照我发给你教学视频来处理，不会出错的。】
　　【你快闭嘴吧。】时音满脑子黑线。
　　【这事其实随你选择，对于我来说，只要能扰乱世界线就足够了，而将镜枝拉出这些世界复活，是你的愿望。】
　　听到这里，时音问出了自己的疑惑。
　　【如果没有成功拉出镜枝的灵魂呢？】
　　【那她会一直飘荡在这些后宫游戏小世界里，你也看到了，小世界里的女主之一，命运大多都比较凄惨坎坷，纵然有那么一两个世界可能命运稍好些，但最终都逃不过成为男主后宫的一员，自己根本没有选择权。】
　　【如果你愿意接受镜枝这样的结局，也不是不可以，我只是在忠实的履行契约的义务罢了。】
　　系统的解释让时音暂时忘记了尴尬，反而担忧起了镜枝。
　　【我知道了，我会看着办的。】
　　因着系统给时音看了些奇奇怪怪的东西，连着几天时音都不敢正视镜枝的眼睛，甚至晚上还做了些奇怪的梦。
　　以至于早上起来不得不洗内裤。
　　这几乎影响到了她与镜枝的正常接触。
　　为了摆脱这种影响，时音连续几天晚上，都上网搜了肌肉男相扑视频观看。
　　一周时间过去了，时音终于克服了羞耻，回归了正常。
　　时音的眼神闪躲，镜枝自然是感受到了，却不知时音为什么突然这般。
　　思来想去，还是以为时音在意之前汤一的事情。
　　汤一和乐美的那段往事，镜枝是真不想再提起。
　　她深觉自己曾经眼瞎，那段记忆就如同黑历史一样，让她尴尬不已。
　　直到现在她都不知道，为何自己当时就做出那般弱智的选择。
　　假设系统在她脑海里，定会解答她这个问题，那是因为世界的意识影响了她。
　　当从姜思那里了解到时音曾经的情况时，镜枝最多的感受的确是心疼。
　　这些年来，时音一直是一个人。
　　镜枝虽家道中落，可童年至青年时期，家庭还是非常幸福的。
　　未曾感同身受，也不知时音是何等的孤独。
　　而当她看到母亲留在桌上的字条时，面对空荡荡的房间，才第一次真正体会到时音的感受。
　　“妈妈要出差一段时间，你自己照顾好自己。”
　　纸条旁留着一叠钱，像极了父亲曾经离开时的样子。
　　镜枝拿起纸条，摇了摇头，将那种不好的猜测压下心头。
　　拿出手机给母亲发了一条注意安全的短信，可久久未曾收到回复。
　　躺在床上，右手挡住眼睛，夜晚安静得十分要命。
　　时音以前在家也是这种感受吗？真是有些糟糕呢。
　　手机突然震动起来，镜枝赶紧拿起来。
　　并不是母亲的回复，镜枝有些失落，可点开短信内容，这种失落又消失了。
　　“我明天想吃炸鸡块，可以不？”
　　炸鸡块是个高热量的东西，奈何时音就是喜欢吃。
　　本想阻止她，可最终还是回复了一个字。
　　“好。”
　　算了，这个月就让她吃这一回吧。
　　······
　　汤一最近诸事不顺，镜枝躲着她，让他无从下手。
　　和谭心香在一起也有些待腻味了，而乐美似乎也察觉到了什么，开始跟踪他，让他不胜其烦。
　　这日班级正在上体育课，休息间歇，乐美又找上了他。
　　汤一有些不耐烦：“你又有什么事？”
　　“汤一，我·····”
　　乐美欲言又止，汤一更是厌烦。
　　“快说，我还赶着去打球。”
　　汤一的态度让乐美很是受伤，偏过头去说道：“我······怀孕了······”
　　“开什么玩笑？”听到这话的汤一瞳孔一缩，非常大声的回道，惹得周围人开始围观。
　　乐美直视汤一的眼睛：“是真的，你不相信吗？”
　　汤一眼神闪躲：“你······突然说这些·······我······怎么相信？”
　　“我有去医院检查的证明·······”
　　乐美从口袋里掏出了一个折叠的纸张，汤一如避蛇蝎般的推手拒绝。
　　“快拿走，我不想看。”
　　“汤一，你······”
　　周围的人开始指指点点，汤一更是心慌。
　　“别赖上我，谁知道这是不是我的……”
　　“你！”乐美的眼神先是震惊，后是难过与不可置信，“我只和你有过啊……”
　　“这种事……我不知道啊……”
　　汤一小跑似的离开这里，犹如乐美是什么怪物一般。
　　乐美的眼神渐渐变得无神。
　　忽然余光扫到了坐在草地旁边的镜枝，又变成了凶狠。
　　乐美径直走了过去，挡在了镜枝的面前。
　　这日，镜枝的班级和时音的班级共同在操场上上课。
　　镜枝的班级休息的得早，而时音的班级还在做操，镜枝坐在草地上，正在看时音仰卧起坐，嘴角微微上扬，眼神缠绵温热。
　　镜枝也不知道为什么，就是无时无刻都想看着时音。
　　只是看着她，就觉得很开心。
　　可此时被眼前的乐美给挡住了，镜枝疑惑的抬起头，却看着对方露出了复杂的神情。
　　乐美前几日就发现汤一的身上有吻痕了，可她猜不到是谁，也总是在欺骗自己。
　　想一想，唯一的可能就是镜枝了吧。
　　只有她，汤一才会念念不忘。
　　这女人，为什么还阴魂不散。
　　周围还有人围观，乐美不敢做什么过分的事情，只是语气不善的说：
　　“你别在纠缠我男友了，行不行？”
　　听到这话，镜枝皱了皱眉，非常干脆的回答：“我没有。”
　　镜枝起身，想从右边绕过对方离开，可依旧被乐美拦住。
　　“怎么可能，汤一就是因为你，才不愿意······”
　　后面的话乐美没有说出来，镜枝非常无奈的再次回复道。
　　“我真没有。”
　　镜枝换了个方向，企图从左边绕过乐美，可没想到乐美抓住了镜枝的右手。
　　“你站住！”
　　乐美的声音有些尖锐，吸引了更多人围观。
　　“真刺激，这是两女争一男的戏码？”
　　“对呀，听说其中一个还被搞大了肚子。”
　　“真的假的，哪个男的这么牛逼？”
　　“就是那个······”
　　······
　　“如果你真没有，汤一最近为什么频频来找你说话？”
　　乐美的脸色有些狰狞，手上不断用力，捏得镜枝的手腕生疼。
　　镜枝刚想甩掉乐美，时音就百米冲刺似的跑了过来，用力一巴掌拍向了乐美抓紧镜枝的手。
　　“啪~”
　　响亮的声音在众人耳朵中回旋，这力度不亚于甩人耳巴子。
　　乐美吃痛的收回了自己的手，手背上的指印以肉眼可见的速度显现。
　　“你······”
　　乐美错愕的看着来人，眼色越发暗沉。
　　时音刚刚运动完，还有些气喘，汗水顺着脸颊滴落，她挡在镜枝的面前，眼神不善的看着对方。
　　想起眼前这人在校园里那过高的人气，乐美又收起了自己的脸色。
　　“云时音，你没听说过吗？我和镜枝曾经可是好友。”
　　“嗯，听说过。”
　　“既然如此，那你也应该听说过，她曾经意图勾引我的男友。”
　　听到这话，旁边的镜枝有些紧张的看向时音。
　　只见时音挑挑眉，一副看傻子的模样，就这样瞧着乐美。
　　这般贼喊捉贼的戏码，时音还是第一次见。
　　“呵呵，你这般维护她，也得小心些，万一哪天她把你的男朋友抢走了，你后悔都来不及。”
　　时音想翻个白眼，但感觉有损形象，硬生生的忍了下来。
　　这人全是恋爱脑吗？以为全世界和她一样，没有男人就活不下来了。
　　不过也对，系统说这里毕竟是校园恋爱后宫游戏世界，女主们被设定为恋爱脑，那是必然的，就连她曾经也是预备的恋爱脑……
　　“我没有男朋友。”
　　“你以后终究是会有的，她到时······”
　　时音打断了对方的话：“以后也不会有！”
　　显然不知道对方这样回答，乐美一时愣在了原地。
　　乐美的黑眼圈极重，想来是最近心烦意乱，睡眠不好。
　　好好的一个妹子，被男主折腾成啥样了，时音同情的看了乐美一眼。
　　时音：“我告诉你一件事情吧。”
　　乐美：“什么？”
　　

第17章
　　“在上个月游乐园庆典那天，我看到了汤一和一个女孩子在约会，态度十分亲密······”
　　时音缓缓开口，同情的看向乐美。
　　乐美脸色苍白，眼神晦涩不明。
　　上个月游乐园庆典？汤一不是说自己家里有事，所以推掉了和自己的约会吗？
　　所以是和其他女孩子在一起，才······
　　想起了当时汤一拙劣的借口，自己为什么就相信了呢？
　　“汤一真的是个人渣，你不要再迷恋他了。”时音认真脸。
　　乐美却有些癫狂：“是谁？那个女孩子是谁？”
　　时音无奈摊手：“我不知道名字，不过应该是我们学校的学生，皮肤偏黑，打扮很艳丽······”
　　时音描述着当时的印象，话说那妹子不是女主之一，她也未曾关注过。
　　“你骗人！”
　　听着时音的描述，乐美的心里已经有了些猜测，她不敢相信，也不想相信。
　　瞧着乐美这般痛苦，镜枝心中也有些五味杂陈。
　　虽然对方接近自己目的不纯，可曾经乐美关心过她，帮助过她也是事实。
　　镜枝望向了乐美，艰难的说出口：“是谭心香······”
　　“你别挑拨离间！”
　　乐美有些控制不住自己的情绪了，恶狠狠的看着镜枝。
　　是谁也不可能是谭心香呀，她的发小，她最信任的朋友······
　　时音挡在镜枝面前：“我们有没有挑拨离间，你去问问不就知道了吗？”
　　“谭心香”这三个字，仿佛是在嘲笑乐美曾经的作为一般，乐美歇斯底里，指着镜枝说道。
　　“你骗人，明明是你·······”
　　时音无语至极，她真的好想撬开对方的脑子，看看构造是不是特别奇特，刚想开口怼人，旁边的镜枝向前一步说道。
　　“我不会抢朋友的男友，以前不会，以后也不会······”
　　听到这话，时音欣慰的点点头。
　　镜枝终于知道反驳了，不枉自己这些日子里的努力。
　　刚刚还有点担心乐美影响到她，看来现在完全不用担心了。
　　镜枝幽幽的盯着乐美，继续说道：“汤一什么性子，你应该比我更清楚，从来都只是他缠着我，我又怎么会去缠着他······”
　　听到这话的乐美，彻底破防了。
　　是呀，就算镜枝和汤一交往期间，镜枝对待汤一都是温和有礼，带着一点疏离的态度。
　　反而是自己，用尽手段不停的追着汤一，用身体勾引，和镜枝决裂，违背本心散播谣言······
　　可最终依旧没有拴住汤一的心。
　　难道汤一真的是和心香在一起了吗？
　　自己从小到大的密友，背叛了她？
　　想到这里，乐美的眼神变得空洞，就如同当初的镜枝一样。
　　乐美的纠缠只是镜枝和时音日常生活中的一个小插曲，可没过几日，时音就听闻了一个并不太好的消息。
　　汤一和谭心香死在了公寓里，被人发现的时候，两人还光着身子连接在一起，死因是煤气中毒。
　　而乐美失踪了。
　　煤气似乎并非意外泄露，失踪的乐美有重大嫌疑。
　　学校里与三人有关联的学生，都被警察叫去询问了情况。
　　镜枝也是其中一员。
　　出了警察局的镜枝，脸色苍白。
　　时音正在外面等着她。
　　“他们······死了······”镜枝睫毛打颤，手脚冰凉。
　　“别多想，这不是你的责任。”时音握紧了对方的手。
　　这其实是她的疏忽，一开始并没有在意男主，也未曾阻止过男主的第一次出轨。
　　【谭心香并不是女主之一，你没察觉到很正常，就算没有她，也会有其他人，男主只要一直花心，就逃不出这个命运。】
　　听到了系统的解释，时音心里没有那么沉重了。
　　可终究是死了人，两人因为这事儿，低沉了好几天。
　　而学校里的谣言，也开始越来越离谱。
　　“你听说了吗？三班有一男一女死在了公寓里······”
　　“听说了，好像是情杀，对吧？”
　　“对对对，那男的同时和好几个女生搞在了一起，没想到翻车了。”
　　“我还听说free life的队长也和那男的有一腿······”
　　“真的吗？假的吧······”
　　“真的，而且好像还被搞大了肚子······”
　　“卧槽，这么劲爆！”
　　这些流言蜚语，自然没人敢在时音面前嘀咕，可路过的镜枝却是听得清清楚楚。
　　镜枝皱紧了眉头，上前拦住了刚刚造谣的女生。
　　“你，你在胡说！”她声音有些颤，还带着难以掩盖的怒气。
　　“你谁呀？”女生挑挑眉，漫不经心的打量着镜枝。
　　“云队长和那个男生没有任何关系，你不要再造谣了。”
　　镜枝盯着女生，盯得女生有些心虚。
　　“你到底谁呀？你认识free life的队长吗？”
　　“认识······”
　　镜枝的声音太软了，女生根本不怕她。
　　“就算认识，你管那么宽干嘛？free life的队长也不见得会把所有事情告诉你。”
　　女生双手抱胸，极度嚣张，旁边的女孩子还附和着。
　　“对对对，说不定这个云队长，还不止一个相好呢。”
　　“哈哈哈，是呀······”
　　耳边的嘲笑，让镜枝又气又急。
　　她不允许有人抹黑时音，况且时音是被她连累的。
　　镜枝气得眼角发红，不自觉的音量提高。
　　“她、她是我女朋友！”
　　嘴边的话就这样脱口而出，镜枝气急的模样，似乎有些镇住了眼前的女生。
　　而这一话出口，炸得周围的吃瓜群众格外兴奋。
　　“不会吧，不会吧！”
　　“free life的队长，竟然喜欢女生？”
　　“云队长可是我的本命，我心碎了······”
　　“卧槽，云队长什么时候来的？”
　　“有好戏看了。”
　　听到周围议论的声音，镜枝有些紧张的四处张望，余光扫到了时音，却不敢和她对视。
　　镜枝脸红得滴血，默默的低下了头。
　　时音被震惊在原地，后知后觉的她脸上渐渐染上了红晕。
　　旁边造谣的女生，见到正主出现，颇有些尴尬，趁着人群不注意，悄悄的溜走了。
　　虽然脸红，但时音还是毫无负担的上前牵起了镜枝的手。
　　手中温热的触感，促使着镜枝抬头。
　　她盯着时音，眼眸水润，红唇微抿。
　　霎那间，绚丽的烟花在心口迸发，炸得时音一时有些晕眩。
　　两人如同蒸笼里的靠在一起的烧鸡，正在冒着热气。
　　······
　　一开始虽然只是听从系统的建议，顺势就告白了镜枝，这些日子里，时音也是把镜枝当朋友处的……
　　但渐渐的，时音觉得自己也离不开镜枝了。
　　想着未来会有另外一个人吃着镜枝做的饭，牵着镜枝软软的手，抱着镜枝美美的睡觉……时音就浑身难受。
　　今天要不是自己路过，听到了镜枝的宣言，她也准备再来一次直球的告白……
　　毕竟系统都说了……镜枝非常喜欢她……
　　虽然在脑子里已经演练了千百遍，但时音早就没了曾经的淡然，嘴笨得仿佛不像自己的。
　　回家的时候，两人一言不发，直到走到了镜枝家门口，时音眼神闪躲，欲言又止。
　　“镜枝······”
　　“嗯。”
　　“你······今天说的话，是当真的吗？”
　　“嗯。”
　　“真的？”
　　过了良久，也不见镜枝回答，时音又悄悄的看向镜枝。
　　只是没想到镜枝亲亲的踮起脚，蜻蜓点水似的吻了吻她的嘴角，离开得太快，快得时音都没反应过来。
　　“这······样······你······相信了吗？”
　　镜枝说得磕磕巴巴的，手心里全是汗。
　　她觉得自己今天就似魔怔了一样，屡屡做出大胆的行为。
　　可是咬咬唇，还是抬起了眼眸，眼角微红的迎上了对方的眼睛。
　　时音的眼睛可真好看呀，点点星光，就像黑夜里她常常看到的那颗星辰。
　　看着看着，镜枝的眼神就越来越温柔，脸颊上的粉色越染越深。
　　时音恍惚间从对方的眼睛里看到了自己的倒影。
　　这幅模样，似乎在哪里见过·······
　　时音不争气的流下了鼻血，一摸鼻子，全是红色。
　　看到这一幕，镜枝的羞涩都抛之脑后了，慌忙寻找自己身上的手纸。
　　可实在是过于丢人，时音落荒而逃。
　　看着时音逃跑的背影，镜枝惊讶之余，又露出了一些笑意。
　　刚出小区的时音，又有些懊恼。
　　她怎么在这个时候流鼻血呀。
　　鼻血好似一直无法止住。
　　捂住鼻子的时音，在小区外的小卖部停留，准备买一瓶冰水止血。
　　可旁边大妈们的议论声却意外传到了时音的耳中。
　　“刚刚那群人，看着有点不太好惹吧？”
　　“对对，我也感觉是，来干嘛的？”
　　“还能干嘛，估计是来催债的。”
　　“这老张也是，什么人都放进来，不会出啥事儿吧。”
　　“老张那把老骨头了，你让他拦也拦不住呀。”
　　心中似乎有了什么不好的猜测，时音皱紧了眉头。


第18章
　　钥匙插入锁孔，镜枝觉着有些不对劲。
　　早上应该反锁了门吧？为何只是扭了一下就开了？
　　推开门，映入眼帘的是被翻得乱七八糟客厅。
　　还没等镜枝反应过来，背后突然就出现了一个人，捂住了她的嘴。
　　“呜~”
　　背后是个男人，力气大的吓人，无论镜枝如何挣扎，也无法撼动对方半分。
　　镜枝被这个男人带到了客厅，嘴上被黑色的胶带黏住，双手被粗麻的绳子绑住。
　　客厅站着三个黑衣男人，沙发上坐着一个抽着雪茄的男人，男人眼角往下带着一道又深又长的刀疤。
　　男人抽了一口雪茄，吐出烟雾，白色的雾气弥漫在客厅里，借着雾气朦胧，男人眯眯眼睛，漫不经心的看向镜枝。
　　“我当是什么小猫呢，原来是叶大小姐。”
　　眼前这人，镜枝见过，当年父亲离开后，这人带着一群黑衣男子，来家里暴力催债。
　　最后不知道母亲和他达成了什么协议，便再也没来过。
　　“你父亲的债还欠着三百万，联系不上你母亲了，你来还吧。”
　　男人弹了弹手上雪茄，将多余的烟灰抖落，家里没有烟灰缸，便直接抖在了地上。
　　镜枝无法说话，尽管有些发憷，但还是抬头望向了男子。
　　原来母亲是真的离开了吗？
　　这些日子里，母亲不曾联系过她，她还存有一丝希望，如今看来，是真的和父亲一样，逃债去了。
　　想到这里，镜枝的眼里闪过一丝悲凉。
　　“想来你也是没钱还，要不和你母亲一样，来我的店里下海吧。”
　　男子说得轻飘飘的，可落在镜枝的耳里，却如锥子戳肉般令人心痛。
　　悲伤、错愕、恍然大悟······
　　时音的脑里闪过很多情绪，最终只留下懊悔和心痛。
　　她早该想到的，母亲的工作在夜晚，经常不曾归家。
　　虽然母亲一直告诉她，自己是在夜店卖酒，并没有其他什么。
　　可是为了偿还那么多的债务，怎么可能只是卖酒呢。
　　只是她一直不愿意去面对而已。
　　只是她一直在欺骗自己而已。
　　想到这里，镜枝闭了闭眼，两滴清泪自脸颊滑落。
　　离开了也好呀，至少母亲不用再遭受那样的折磨了。
　　男子显然不会被眼泪打动，继续对着镜枝阐述残酷的事实。
　　“怎么样？如果不还钱，只有把你······”男子在脖子旁做了个来回横切的手势，半是威胁，半是引诱的说。
　　“生命还是很宝贵的，劝你好好考虑，做这一行，不仅能把债还清，还能存下钱，你比你母亲年轻漂亮，肯定会卖个好价钱，哈哈哈哈哈哈······”
　　周围的人跟着老大一起笑了，笑声回荡在房间里，成了镜枝无边的噩梦。
　　镜枝垂下眼眸，既不摇头，也不点头。
　　“还挺倔呀，那行，今天你先陪我们哥儿几个玩会儿，熟悉熟悉，自然就愿意了。”
　　几个男人又露出恶心的笑声，这次的笑声夹杂着某种难言的欲望，听得镜枝不断发抖。
　　离得最近的一个男子，开始动手了，一把拉着她的胳膊，开始撕扯她的衣服。
　　“呜呜~”
　　恶心的男子气息扑面而来，镜枝惊恐的开始挣扎，却惹得男子更加兴奋。
　　“挺好，爷就喜欢性子烈的。”
　　“哈哈哈，别一个人玩，给我们留点位置。”
　　“行呀，你用前面，我用后面。”
　　男子们口中的污言秽语，让镜枝联想到接下来即将发生的事情，巨大的无力感几乎让镜枝有些认命。
　　可偏偏这时，脑海里却浮现了时音的模样。
　　不、不行······
　　怎么可以，被这样一群男人玩弄。
　　眼角不停的落泪，身体极力挣扎。
　　“哎哟，好家伙，竟然还踢了我一脚。”
　　“小心点，别被踢到命根子了。”
　　“呸，过度的反抗就不好玩了。”
　　“撕拉·····”
　　镜枝的上衣被人撕开，坐在沙发上的老大，一边抽着雪茄，一边看着自己的小弟胡闹着。
　　这时，大门又被打开了，时音看着眼前的一幕，气得眼睛发红。
　　“住手！”
　　突如其来的声音，让男人们停了下来，纷纷看向自家老大。
　　“哟！这又是哪里来的小猫咪。”
　　时音冲进了客厅，从男人们手中抢过镜枝，意外的没有遭受到阻拦，不过也是因为这些男人们没有把她们两个放在眼里。
　　看着衣衫不整的镜枝，时音心里很不是滋味，将自己的外套解下，遮挡住镜枝的身前。
　　抱着镜枝的时音还感受得到身上的颤抖，拍着对方的后背，不断安慰着。
　　“没事了，没事了。”
　　“小鬼，老大问你话呢，没事个球呀，你是想和这位大小姐一样，和我们一起玩玩嘛？”
　　听到这话的镜枝，身体一颤，抬头望向时音，眼中满是祈求。
　　“呜呜~”
　　时音听懂了她的意思，想让她赶紧离开，可她怎么可能离开。
　　时音想帮镜枝撕掉嘴边的黑色胶带，可旁边的男子不耐烦了。
　　“问你话呢？你特么！”
　　男子踢了一脚过来，时音抱着镜枝闪了过去，抬头看向坐在沙发上的男人。
　　“我是镜枝的朋友，你们是什么人？”
　　似乎是时音冷冽的眼神取悦了男人，男人开口回答道。
　　“债主。”
　　“既然是债主，那要债就要债，暴力催债可是犯法的。”
　　“哈哈哈哈哈哈······”
　　似乎听到了什么好笑的事情，男人们哄堂大笑。
　　笑罢，龙七又抽了一口雪茄，吐了口烟雾。
　　\"我做事，从不守法，不过守道上的规矩，你没有欠债，可以放过你，赶紧离开，不然一会儿牵连上你，我可管不住我手下的兄弟们。\"
　　“是呀，赶紧离开吧，小妹妹·····”
　　“小妹妹长得也很好看呀，想留下和哥哥们玩玩，也是可以的······”
　　“哈哈哈哈哈哈·······”
　　耳边充斥着男人们调笑的声音，时音知晓单靠自己是不可能带着镜枝安全离开的，便开始在脑海里联系系统。
　　【系统，系统······】
　　【我在。】
　　【我不记得你告诉我的原剧情里，有这一幕。】
　　系统沉默了一会儿。
　　【我如今有些能量不足，有些隐藏剧情，可能没有探查到。】
　　【那你现在能帮我什么吗？】
　　【不能。】
　　【你就没有任何办法？可以帮我们逃过这次劫难？】
　　【没有。】
　　【那要你何用？】
　　【······】
　　时音掐灭了系统帮忙的心思，继续看向沙发上的男人。
　　“龙哥？可以这样叫你吧？”
　　“嗯。”龙七挑眉看她。
　　“叶家欠你多少钱？”
　　龙七竖起三根指头：“不多不少，目前还剩300万。”
　　听到这个数字，时音稍微松了口气，继续说道。
　　“我有一套房，市值应该是150w，应该能还你一半了吧？”
　　龙七点点头：“是能还一半，不过她们家已经拖很久了，我今天想要全部的。”
　　听到这话，时音皱紧了眉头。
　　“一次性我们拿不出来，只能先还你一半，剩余的，我们再想办法慢慢还。”
　　龙七一拳头捶在桌子上：“哼，开什么玩笑！”
　　眼神变得凶狠，杀过人的戾气从男人身上散发出来，这样的压力让时音脸色有些苍白，可是时音知道现在不能认怂。
　　“龙哥，你也知道，把人逼急了，可能什么都得不到。”
　　“威胁我？”龙七眼里露出危险的光，锁定住时音，就像狼锁定了猎物。
　　时音深呼一口气，继续说道：“不是威胁，只是阐明厉害关系，除了这150w，我和镜枝还年轻，未来还能赚很多钱。”
　　“是可以，那你和她一起下海，赚的钱肯定会很多。”
　　“我们不接受下海。”
　　“那是怎样？我告诉你小丫头，在我这里借的钱，这周是300万，下一周就不只是还300w了。”
　　“我知道。”时音平复了一下自己的心绪，继续说道：“龙哥，你知道青年音乐季吗？”
　　“嗯，听说过。”
　　“青年音乐季决赛前三名都有丰厚的奖金，第一名有两百万奖金。”
　　“那又如何？”
　　“我和镜枝参加比赛，一定会拿到第一！”
　　“哈哈哈哈哈哈，小丫头，这么自信？”龙七摇摇头，继续说道。
　　“就算你们拿到第一，到时候的要还的钱也不止三百万了，说不定就是五百万了。”
　　时音捏了捏拳头。
　　虽然知道这些人借钱，利息很离谱，但没想到这么离谱。
　　时音：“青年音乐季不止有这个，一般来说，进入决赛的团队，基本上都可以签约出道，一次代言费最低都50万以上。”
　　时音：“如果我和镜枝能够签约出道，那将是源源不断的现金流。”
　　龙七：“饼画得不错，可我为什么要相信你？”
　　时音：“镜枝性情刚烈，你这般逼她，可能什么都得不到，而我自然也是。”
　　时音：“但如果你今天放我们一条生路，将来我们就能为你赚更多的钱。”
　　时音：“就算最终我们没有进入决赛，可你也能得到一套市值150万的房子，你现在就可以派人去我家里，把房本拿了，你想多久过户就过户，我随时都可以去办。”
　　时音的话说完了，龙七的雪茄也抽完了，被他随手一丢。
　　“谁知道你们会不会趁着这段时间跑掉呢？”
　　“我们还是学生，能跑到哪里去呢？”
　　时音顿了顿，继续说道：“如果真跑了，以后我们的人生也是躲躲藏藏，这样的日子过着有什么意思，还不如接受你的提议。”
　　“小丫头，信你一回，看在你这般为朋友出头的份儿上，不过·······”
　　话音一转，龙七冷笑一声：“如果还不上，你就和她一起来我们店里吧。”
　　听到这话，时音悬着的心终于落下。


第19章
　　龙七带着小弟，去时音家拿走了房本，走之前对着时音说了句。
　　“房本我先拿了，暂时不用过户，我期待你们在青年音乐季闯出些名堂。”
　　几个黑衣人上了一辆迈巴赫，龙七坐在后座闭着眼睛，一言不发，旁边的小弟却忍不住开口问道。
　　“老大，那两个小妞儿明显是框你的呀，怎么可能······”
　　龙七睁开了眼睛，冷冷的盯了小弟一眼，吓得对方吞下了后面的话。
　　其他的小弟见此，也不敢说话了。
　　车上沉闷了许久，龙七又状似无意的开口说道。
　　“叶大小姐，之前参加过青年音乐季，还进了决赛······”
　　小弟们来了兴趣，继续开口问道。
　　“老大怎么知道的？”
　　“你笨呀，不知道老大是青年音乐季的粉丝吗？期期不落。”
　　“那·····，叶大小姐，最后得了第几名呀？”
　　龙七没有回答，只是略带嫌弃的看了一下这些小弟们。
　　“呵呵，你们这些猪脑子，我倒不希望她们拿个名次，只要打出点名气就行了。”
　　“为什么呀？”小弟们异口同声的问道。
　　“拿了名次，反而不好掌控了，而如果有了点名气，就可以做地下偶像。”
　　龙七嘴角微微上扬：“下海一次只能赚一个男人的钱，地下偶像一次可以赚一群男人的钱。”
　　小弟们都崇拜的看着龙七，他们的老大真是个经商天才。
　　······
　　确认龙七一行人离开后，时音才松了口气。
　　赶紧回房确认镜枝的情况。
　　拿房本自然要回到时音的家，此时两人已经在时音的家里，这也意味着龙哥已经知道了她的住址。
　　镜枝背靠着沙发，坐在地上，抱着双腿，
　　“怎么坐在地上了？地上凉，快起来。”
　　时音靠近镜枝，镜枝缓慢抬头，眼神逐渐聚焦，刚刚的记忆又浮现在脑海中，后怕的战栗未曾消退。
　　“不、不能这样······”
　　时音跪坐在旁边，双手环过镜枝的脖颈，轻声说道：“好啦，相信我。”
　　镜枝低着头，长发遮挡住了她的眼睛，让人看不清神色：“这事儿·······与你没有关系的·····”
　　时音轻轻笑道：“你不是说了我是你女朋友吗？怎么就没关系了。”
　　“······那些······，你不用······在意的······”
　　听到这话，时音不乐意了，双手扶着镜枝的双颊，强行将对方的眼睛对着自己。
　　“说出的话，就得负责，你可不能当渣女！”
　　“我······”
　　镜枝的眼睛红了一片，小小的鼻尖也是通红的，看得时音心里发疼。
　　“不用担心，大不了，我们就真的跑了呗。”
　　时音说得轻巧，可镜枝知道这有多沉重。
　　镜枝偏过头去：“你不能把房子给他们，那是家人留给你的唯一的东西了。”
　　“房子比人重要，而且以后赚了钱，房子就可以保住了呀。”
　　时音放开镜枝，同样靠着沙发坐在地上，继续说道：“青年音乐季我们进入决赛，去拿冠军，就有钱了。”
　　拿冠军谈何容易，进入决赛的选手大多都是科班出身，她们这些业余的，根本没有资本去和其他人拼。
　　镜枝未曾回话，她不想戳破时音内心的希望。
　　两人就这样静静的坐在客厅地板上。
　　沉默良久，只听得见客厅里时钟的滴答声，以及厨房的水滴声。
　　时音受不了这样的氛围，突然开口问道：
　　“饿不饿呀？”
　　未等镜枝回答，时音又自言自语的说道：“我有些饿了·······”
　　终究还是不忍时音饿着，镜枝起了身，前往了厨房，而时音靠在沙发上，露出了疲惫的神情。
　　她也知道拿冠军，没有把握呀，可是当时情况紧急。
　　如果没有救下镜枝，难道眼睁睁看着她被糟蹋吗？
　　想起当时的情景，时音就无比庆幸，庆幸自己因为担心镜枝，又回去看了一眼。
　　破产负债、父亲失踪、男友出轨、朋友背叛······
　　镜枝的命运为何如此坎坷？难道真的就如系统所说，被这所谓的世界意识所操纵吗？
　　原剧情里镜枝的黑化，就是在这一系列的变故后？
　　既然她知道了这些事，就一定要反抗一下，这令人恶心的世界意识。
　　大不了，就真的放弃在这个城市的一切······
　　想到这里，时音在心底默默的叹了口气。
　　【宿主······】
　　时音正在心烦呢，系统的声音又浮现在脑海中。
　　【没用的系统，又有什么事？】
　　时音有些语气不好，系统并没有在意，继续说道。
　　【我这里储存着你前世的记忆。】
　　【所以呢？】
　　【你前世的记忆里，有一些曲子的旋律，我可以给你。】
　　听到这里，时音的呆毛突然直立了起来，兴奋的问道。
　　【真的？那先放我一首听听。】
　　迫不及待的时音催促着系统，青年音乐季的加分项就是演绎原创曲目，但一定是优秀的作曲，才能获得导师们的尊重。
　　她自己的作曲水平，最多能过预赛，进入决赛就完全不够看了。
　　但如果有其他世界优秀的曲子，那么夺冠就有把握了。
　　系统给时音随机播放了一首又一首的曲子，优秀的旋律回荡在脑海，时音的眼睛越来越亮。
　　听过不下千首曲子的时音，自然知道这些曲子的价值。
　　【系统，我收回之前的话，你真是个有用的系统。】
　　虽然有些曲子因为记忆模糊，丢失了一些片段，但不妨碍时音感受这些曲子的魅力。
　　看来天无绝人之路。
　　正当时音准备拿出纸笔，手写下这些曲子的曲谱时，镜枝端出了一碗热气腾腾的面条。
　　“家里没有其他食材了，只有鸡蛋和面条。”镜枝的神色已经恢复正常，只是嘴唇还有些苍白。
　　“没事没事，我喜欢吃面条。”
　　此时的时音心情特别的好，连带着回答的语气都有些上扬。
　　可惜这样的快乐并没有传达给镜枝。
　　看着镜枝就端着一个碗和一双筷子，时音疑惑的问道。
　　“你的那份儿呢？”
　　镜枝扯着嘴角，勉强的笑了笑。
　　“我不饿·······”
　　看着强颜欢笑的镜枝，时音无奈的垂了垂眸。
　　随后转身又进入了厨房，拿了一个碗和筷子，将自己碗里的面条分成了两半，然后推到镜枝面前。
　　“不管怎么说，饭还是要吃的。”
　　镜枝是真的没什么胃口，但乖巧的她，还是接过了碗筷。
　　她又怎能拒绝时音的好意。
　　听了系统播放的曲子，时音心里的石头落了一大半，此时吃得贼香，三下五除二，碗里的面条就见了底。
　　时音的好食欲，连带着镜枝也吃了几口。
　　隔着面条的雾气，镜枝瞧着时音，客厅的暖光打在时音的身上，衬得橘黄色的头发更加发亮。
　　若是能时光停留，就这样一直看着她，该多好啊。
　　但是不能再拖累她了。
　　想起了自己家里的那些债务，镜枝的心脏就似被钢钉穿透，钉在了无边的黑暗中，无法逃离，只有在看着时音的时候，才能安心几分。
　　明天就去找龙七，答应他们的要求吧。
　　母亲既然能忍受，那自己为何不能忍受呢？
　　想起了母亲，镜枝眼里的悲哀加重了几分。
　　或许她这样的人，注定不能拥有些美好的事物吧。
　　至少她仅存的希望，眼前的女孩儿，开开心心，无忧无虑的生活下去，不要再破灭了。
　　似想通了什么，镜枝放下了筷子，对着时音说道：
　　“我、我今天能和你一起睡吗？”
　　“噗~”
　　时音正在喝汤，这句话猝不及防，让她的脑海里闪现出了不少系统给她观看的片段影像。
　　抬起头盯着镜枝，对方的眸子除了有些水润，看不出有什么其他暧昧。
　　时音的心绪渐渐平复，缓缓的点了点头。
　　也许是镜枝今日受了惊吓，一个人待着可能有点害怕吧。
　　况且两个女孩子也不会·······
　　好像也会·······
　　都是狗系统的错！污染了她纯洁的大脑。
　　时音摇了摇头，强迫自己将脑海里那些少儿不宜的画面给封禁掉，再顺便让系统在脑海里循环播放了肌肉男PK曲。
　　吃完了饭，两人陆续去洗澡。
　　时音动作快，先一步洗完，在卧室里找出了一套宽松的吊带睡衣给与镜枝。
　　幸好除了胸衣以外，两人的身材尺寸还是基本相当的。
　　镜枝进入浴室洗澡，而时音则躺在床上，正在催促着系统传给她新的曲子。
　　前世记忆里的曲子，有些是完整的，有些不是完整的。
　　如果选择一首残曲，就只能自己补足剩余的旋律，青年音乐季的报名时间将至，时音并没有那么多时间自己补足曲谱。
　　只能从完整的曲子里挑选几首，她得早点给镜枝看到曲子，让她不再那么担忧……
　　时音正在脑海里挑选曲子，手里拿着纸和笔，时不时的哼上两句。
　　没过多久，镜枝就出了浴室，头发上的水滴落在了地板上，热气环绕在镜枝的周围。
　　脸蛋因为热气变得红润光滑，可眼神却有些空洞忧郁，嘴唇有些发白，割裂感和破碎感充斥在周围。
　　当进入房间见到时音的时候，镜枝的那些情绪又被压了下去，整个人如同鲜艳欲滴的红苹果，极具诱惑力。
　　时音唯一的一套宽松睡衣，也遮不住镜枝胸前的景色。
　　当镜枝坐在了床边，时音只是随眼瞧了过去，就已经看到了快呼之欲出的白色。
　　惊得瘫躺在床上的时音立马正经的坐了起来，嘴里似念经似的喃喃道：
　　“睡觉！睡觉！”
　　镜枝偏着头看向时音，用柔软的语调说了句：“我还没吹头发呢。”
　　听到这话，手已经移动到关灯位置的时音，又僵硬的调转方向，从床头拿出了吹风机。
　　“那你快吹吧。”
　　递过去吹风机，镜枝却没接，只听到对方继续说道。
　　“你能帮我吹吗？”镜枝的声音又细又软，眼里闪着不明的情绪，有些紧张的时音却未曾注意，缓慢的移动到镜枝跟前。
　　“好······”


第20章
　　时音拿起吹风机，插上电源，跪坐在镜枝背后，打开吹风机，从头顶开始小心翼翼的吹着镜枝的发丝。
　　镜枝身上的香气一阵一阵的涌进鼻子，占据了时音的所有感官。
　　明明两人，用的是同一种洗发水和沐浴露，怎么气味差距这么大。
　　时音细心的吹着镜枝的秀发，手指穿过发丝。
　　一不小心低了下头，从上往下瞧去，真是要命。
　　啪的一下，时音的头顶就开始冒烟了，整个人如同染了色的烤鸡。
　　时音艰难的偏过头去，手上凭着感觉吹发。
　　可镜枝偏偏未曾察觉似的，整个人向后倒去，靠在了时音身上，两人贴得更紧了。
　　帮镜枝吹发的过程，真是既煎熬，又有点······享受······
　　直到最后一根发丝的水滴也被蒸发了，时音这才停了手。
　　“好···了····，可以睡···觉了吧？”
　　“嗯。”
　　未曾仔细瞧镜枝的申请，时音便匆忙的关了灯，滚到了最里面，背对着镜枝，面对着墙壁。
　　系统似乎察觉到了什么，早就不见了踪影，时音只好自己在脑海里努力想起肌肉男的相扑运动。
　　背后的声音嘻嘻索索的，黑夜里的声音总是听得如此清晰。
　　镜枝看着时音的背影，右手挑起肩上的吊带，轻易的就脱掉了自己身上的睡衣。
　　随后掀开了被子，钻进了被窝，缓慢的靠近时音，从背后环抱住了她。
　　感受到了对方身体的轮廓，时音大脑一时宕机。
　　“阿音······”
　　耳边的称呼与热气，让时音晕乎乎的。
　　可紧接着的下一句，却让时音没了任何歧念。
　　“你不想对我做点什么吗？”
　　镜枝的声音有些打颤，瞬间浇灭了时音的热度，反而潮涌般的心疼袭来，转过身去，紧紧的抱住了镜枝。
　　“别怕了，我会陪着你的。”
　　她早该注意到的，经历了那些事情，镜枝怎么可能不害怕。
　　“不会有人欺负你了······如果真有，我一定打断他的腿！”时音咬牙切齿的说道。
　　虽然她的武力值也不高，可她以后一定，一定会保护好镜枝的·······
　　听到这些话，镜枝再也忍不住的涌出了泪水，手指抓紧时音的睡衣，身体微微颤抖着。
　　镜枝的难过传递给了时音，随着镜枝的抽泣，时音也忍不住的抽了起来。
　　两个人就像无声的泉眼，不断的往外冒着水。
　　直到湿热的眼泪滑进了镜枝的脖颈，止住了镜枝的眼泪。
　　镜枝抬头问道：“你怎么也哭了······”
　　时音吸了吸鼻子：“因为你哭，所以我哭。”
　　这话熨烫了镜枝的全身，心就像化开了的水一样，止不住的涌上眼角，可这泪却未曾流下，就这样含在了眼眶中，打着转儿。
　　关了灯，镜枝看不清时音的表情，却似乎能想象到她现在模样。
　　定是惹人怜爱，让人心软。
　　镜枝摸了摸对方的脸，用手指轻轻的给她擦干了眼泪。
　　镜枝：“我已经不哭了·······，你也别哭了·······”
　　时音：“好···，我···不···哭了·······”
　　一旦哭出声，似乎就收不住，时音还是有些抽抽。
　　听着时音的抽气声，摸着对方湿润的眼角，镜枝心里的炽热再也忍不住。
　　微微抬头，就触碰到了时音的下巴，在往上，便触及到了两片温软。
　　与傍晚时的浅尝辄止不一样，镜枝虽然有些青涩，却依旧大胆的溜了进去，带着那一片柔软起舞。
　　又软又甜······
　　时音被止住了抽抽，大脑却一片空白，温度又渐渐升高。
　　两人都不知道如何换气，镜枝放开了时音，低下了头，有些喘气。
　　仅两息之间，时音又用手扶起镜枝的脸颊，回亲了上去。
　　这次不是嘴唇，而是眼角。
　　将那些未干的泪痕一一抹去，仿佛能抚平镜枝内心的所有不安。
　　镜枝却被吻得又疼又热。
　　最后一滴泪珠也被抹掉，时音停了下来，额头抵着额头。
　　黑暗里，就这样静静的看着镜枝。
　　“阿音······”
　　双手环抱着时音，镜枝贴得更紧了，声音有些绵软，带着一丝难耐的情意。
　　触碰到镜枝光滑的后背，湿滑柔软，时音这才后知后觉，现在的镜枝可是什么都没穿。
　　这一认知让时音迅速升温，在脑海里唱国歌也冷静不了，要命的是镜枝又在时音耳边吐着热气说道：
　　“可是我想让你欺负我·······”
　　唇贴着耳畔落下，耳边嗡的一声炸开，鼻翼间萦绕着的全是镜枝的气息。
　　或许是系统的教育视频起了作用，时音不在无动于衷。
　　内心就像被什么填满了一样，明明已经止住泪水的镜枝，终究还是忍不住的再次落泪。
　　双手放开了时音，转而抓住了身下的被子。
　　她又哭了起来……
　　······
　　清晨，时音模模糊糊的睁开了双眼。
　　映入眼前的，是背对着自己正在穿衣服的镜枝。
　　背上的痕迹密密麻麻，脖颈上更是重灾一片，可想而知前面肯定更糟糕。
　　昨晚的记忆涌上心头。
　　羞耻、兴奋、快乐·······，一系列的情绪夹杂在了一起。
　　时音的脸色变得通红，紧张得让她又闭上了双眼。
　　就算镜枝穿好了衣服，靠近她，又粘又轻的吻了吻她的额头，也没有让她睁开眼睛。
　　直到镜枝下床离开了卧室，时音这才睁开了眼，慢慢平复了心情。
　　脑海里的系统不合时宜的说了句。
　　【恭喜你，宿主，上锁成功了。】
　　【闭嘴呀，臭系统！】
　　时音的脸色还是有些红润，而系统消了音。
　　不过时音知道，这个系统并没有生气，相处这么久了，时音还是摸清楚了系统的脾性。
　　虽然平时派不上什么用场，经常被时音嫌弃，但系统从来不带多余的情绪。
　　时音掀开被子，准备下床，却看到了床单上的痕迹。
　　两人都没有经验，昨晚也没有做任何准备，完事后两个人没有做任何清理。
　　太累了，直接抱着睡着了。
　　一朵红梅，就这样躺在了床单上面。
　　时音有些好奇的凑近观察，却不曾想鼻子一热，一滴鼻血，又这样落在了旁边。
　　这下好了，床单上两朵红梅。
　　时音赶紧从床头抽了两张纸，堵住了鼻子，抬头仰望天花板。
　　啊~，昨晚没流鼻血，早上却流鼻血了，真是有点不争气。
　　最近流鼻血的次数是不是有点多了······
　　时音有些疑虑，随后又将这个事情抛之脑后。
　　或许是天气太热了吧······
　　没有继续多想，止住鼻血后，便快速换好了衣服，推开卧室门，寻找着镜枝的身影。
　　却在饭桌上看到了一张纸条。
　　【家里没菜了，我出去买点。】
　　没有看到镜枝的时音，有些失望，坐在客厅的沙发上等了一会儿，便按耐不住的出了门。
　　时音的周围仅有一个大型商超，可时音在这个商超里转了几圈，也没有见到镜枝的身影。
　　掏出手机给镜枝打电话，对方却没接。
　　想起昨晚镜枝反常的表现，有些不好的猜测隐隐占了上风。
　　快速出了商超，拦住了一个出租车，报了一个地址。
　　时音坐在车上皱紧了眉头。
　　来到了花街入口，镜枝这才发现未接电话。
　　昨晚设置了手机静音，今早走的匆忙，就未曾开启。
　　来电显示十几个，镜枝急忙回拨了过去。
　　手机握在手里，时音一接到镜枝的来电，便快速接通了电话，未等镜枝开口，便急忙问道。
　　“你多久回来？”
　　“我······”镜枝停顿了一下，又继续回复：“很快就回来了，今天商超里的人特别多·······”
　　电话里，镜枝的声音听起来格外的遥远。
　　时音：“镜枝······”
　　时音：“我没有在商场看到你。”
　　谎言被戳穿，镜枝握紧了手机，垂下眸，一时难以开口。
　　久久听不到镜枝的回复，时音似有意无意的叹了口气。
　　时音：“如果，我是说如果，你要是答应了龙七的要求，那我也会一起去的·······”
　　“不、不可以！”镜枝的声音有些颤抖。
　　镜枝：“这事儿，你就交给我自己处理，好不好？我不想你卷进来·····”
　　镜枝的声音满是祈求，说到最后已经带了点哽咽，听得时音难受。
　　时音：“镜枝······”
　　时音有些晕眩，出租车里的空气让人闷得慌。
　　开了窗，也未曾减少半分窒息感。
　　其实是自己的错，昨晚根本就没有察觉到镜枝的心思，她不是个合格的恋人……
　　心里有着愧疚，一开口却有些委屈：“一大早就离开，真是有点过分呢，你就不怕我留下终身阴影吗？至少和我面对面的聊聊吧······”
　　镜枝不敢去见她，她怕一见到时音，就动摇了自己的内心。
　　可自己又舍不得挂掉时音的电话，只听着时音继续说道。
　　时音：“我在青石路站旁的露天咖啡厅等你。”
　　时音：“你······，半小时应该能到吧？”
　　青石路站离花街已经不远了，镜枝有理由相信，若是自己不去，时音就会来花街找她。


第21章
　　桌上两杯咖啡，一份甜点。
　　镜枝来到咖啡厅，远远的就看到了时音的背影，愧疚和不安让她久久不敢靠近。
　　她不知道时音将会对她说些什么，她害怕时音露出失望的表情，更怕时音伤心。
　　哪怕浮现一丝难过，都会让她缴械投降。
　　时音拿着刚刚买的纸和笔，低头默写着曲谱，笔尖触碰在纸上，刷刷的响。
　　最后一个字符落下，时音抬起了头，拿起手机看着时间。
　　还有5分钟。
　　放下手机，时音拿起勺子，缓慢的搅拌着杯子里的咖啡，拉花被搅开。
　　时音用手拖着腮边，不知道在想些什么。
　　终于在最后1分钟，镜枝来到了跟前。
　　看着镜枝忐忑不安的坐在了对面，时音的表情未显露一丝情绪，将桌边上的两张写满字符的白纸递了过去。
　　“你先看看这个。”
　　镜枝疑惑的接过了纸张，纸张上的字符，是她熟悉的曲谱模样。
　　但这是一首未曾见过的曲子。
　　镜枝越看越惊喜，不自觉的用手指在桌子上敲起了旋律。
　　看了许久，镜枝才抬头问道。
　　“这是你新写的曲子吗？”
　　时音摇摇头：“这是我梦里听到的曲子。”
　　无法和镜枝透露系统的存在，也只能用梦中曲子作为解释了。
　　时音：“海选和预赛倒不用担心，半决赛用这首曲子，应该会很顺利进入最终决赛吧·······”
　　时音：“最终决赛的曲子，我还没想好，不过如果进入了最终决赛，就已经有了机会签约娱乐公司，就算没有夺冠，也有了和龙七进一步谈判的机会······”
　　时音：“所以我们还是很有希望的，不是吗？”
　　时音望着镜枝，眼中满是期盼。
　　原来当自己还在自暴自弃的时候，时音就已经开始努力了。
　　这一认知，让镜枝十分羞愧，想开口道歉，却不曾想，时音抢先开口了。
　　时音：“对不起，昨晚没有及时把曲子给你。”
　　镜枝：“你没有错，是我、我该说对不起······”
　　镜枝垂下眼眸，心中的自我厌弃感达到顶峰。
　　时音有什么错呢？只不过是自己不太自信罢了······
　　曾经的自信心，早在家庭破碎时，一同跟着父亲离去了。
　　镜枝脸色苍白，时音眼里的心疼快要溢出来了，右手上前，覆盖了对方冰冷的左手。
　　时音手心里的温热，从指尖一路传达到了镜枝的心底。
　　时音：“你又有什么错呢？你只是想保护我而已，这样的心意，我又如何不知，可就是因为这样，我才更难过······”
　　眼前的时音似乎丧失了以往的元气，连带着语气都不似那般清脆。
　　看着这样的时音，镜枝心中揪疼得厉害，自己都未曾发觉，眼角就已经落了一滴泪。
　　看着镜枝流泪，时音反而笑了笑：“别哭了，昨天晚上你哭得可够多了。”
　　声音仿佛比平日的镜枝还要温柔，时音靠近镜枝，用手拂过了这滴眼泪，手指顺着脸颊拂过，停留在镜枝耳边。
　　时音：“以前我就一个人，真的无牵无挂，总觉得生活十分无趣，现在多了你，我才有了真正活着的感觉。”
　　一开始，遇到镜枝，是因为系统的缘故。接近镜枝，是因为放不下这个可怜的少女。
　　可随着时间的流逝，自己的一颗心，就已经不知在何时丢掉了。
　　时音：“你想怎么选择都可以，你去哪儿，我就去哪儿，我陪着你。”
　　时音：“只是希望，下一次，你可以先给我说，让我有陪着你的机会······”
　　听着时音的话，镜枝的心口又酸又涨。
　　她一直想着，如何让时音远离危险，却忘记了如何呵护时音的心。
　　如果自己就这样离开，时音又该怎样抽身出这段感情。
　　镜枝握住了自己耳边的手，温顺的用侧脸蹭了蹭。
　　镜枝：“阿音······，是你去哪儿，我去哪儿。”
　　时音：“那你今天早上还跑了。”
　　时音抽回了自己的手，语气显得有些委屈。
　　镜枝眼底一片愧色，小嘴抿得紧紧的，正在考虑该如何让时音消气。
　　时音完全没生气，反而偏了偏头，用手拿起了勺子，在甜点上挖下一小块，凑近了镜枝的嘴边。
　　时音：“吃点甜点，心情会变好哦。”
　　此时的时音温柔得不像话，唯一不曾变的，就是她裂开嘴笑起时，露出的白白的牙，还有随意摇晃着的的呆毛。
　　一口橘子味的蛋糕，不甜也不淡，味道刚刚好。
　　看着时音眼里重新闪起的点点星光，镜枝心里烫得厉害。
　　她大抵是永远栽在这人身上了吧……
　　……
　　暑期来临，学生们纷纷回家狂欢，而青年音乐季也开始了海选报名。
　　除了海选和预赛外，半决赛以及最终决赛都会全国直播。
　　这意味着龙七一群人，也会在电视里关注她们。
　　时音不想把自己其他的乐队成员牵扯进来，只能瞒着其他队友们，拉着镜枝去报了名。
　　直到两人通过了海选与预赛，进入了半决赛的名单，又被潇潇意外看到，随后告诉了姜思·······
　　这日，时音接到了姜思的电话。
　　“队长，你得好好给我们解释一下，为什么抛弃了我们？”
　　姜思的语气气呼呼的，时音心虚不已，脑袋一抽，就匆忙回答。
　　“思思，我和镜枝在一起了！”
　　“啊？那恭喜呀······，不对，别打岔！这跟你抛弃了我们有什么关系？”
　　“你听我解释！”
　　“你说，潇潇和林玲也在旁边，我们听着！”
　　时音的脑门开始浮现冷汗，不得不开口说谎。
　　“时音之前不是参加过青年音乐季，后面又因为家庭反对的原因，中途退赛了，所以为了弥补她这个遗憾，就······”
　　“那为什么不带上我们？难道说，是我们水平不够？哼！怕我们拖累你们吧！”
　　“不是！”
　　选拔赛都是要上镜的，而龙七那些人肯定会关注她们，若是带上姜思她们，受牵连了怎么办……
　　真实的原因自然不能告知，一个谎言果然要用多个谎言圆起来。
　　时音：“是因为我这次写的曲子，只适合钢琴和小提琴演奏······”
　　姜思那头沉默了一会儿，时音感到惴惴不安。
　　“那你早说不就行了吗？干嘛瞒着我们。”
　　“对不起！下次一定写一首大家都能参加的曲子！”
　　时音真诚的道了歉，只听到姜思那头若有若无的叹了口气。
　　“算了，重色轻友的队长，你伤了我们的心······”
　　听到这里，时音心下愧疚，却听到电话里又想起了潇潇的声音。
　　潇潇：“没关系的，队长，加油，我们为你们打call······”
　　林玲：“嗯，加油！”
　　姜思：“诶，你们两真是的，就这样算了？哎，队长，你们不拿个冠军回来，就对不起我们。”
　　听到这里，时音只觉得心里暖暖的，队友们没有深究这个事情，也只是因为相信她。
　　如果这一切顺利，以后还是要给她们坦白的。
　　“好，我们一定拿个冠军回来。”
　　挂掉姜思电话后，又来了一个电话，时音随手就接了，手机里传来了伊思涵的声音。
　　“学姐，听说你和镜枝学姐去参加青年音乐季了吗？”
　　“是的。”
　　“那你们要加油鸭！”
　　“哈哈哈，谢谢学妹的加油鸭！”
　　“还有，那个，会长也让我转告你，喊你加油……”
　　“诶？她咋不亲自来说？”
　　“嘿嘿，你知道的，会长她……”
　　“好了，我知道了，估计她现在又趴在文件的海洋里无法自拔了吧？”
　　“是、是的。”
　　“那你也要照看好她身体呀。”
　　“我会的。”
　　再次挂断了电话，时音还没喘口气，又来了一个新的。
　　这一天，时音就是在电话的海洋里度过，大多都是她音乐部的成员，以及认识的朋友。
　　就这样带着大家的祝福，冲吧！
　　……
　　半决赛是4位导师打分制，两人运气不错，出场顺序抽到了一个中间的位置。
　　进入半决赛的选手，有组合演奏的，也有个人独奏的，但无一例外，都是实力强劲的。
　　即将上场，时音并不担心镜枝的水平，反而担心自己会拖后腿。
　　4位导师各有偏好，有严厉的，宽容的，中庸的，也有打酱油的。
　　而严厉的那位导师，就是演奏钢琴出身的，而时音认真练习钢琴的时间，也不过三四年而已，恐怕一上场就会露馅。
　　真是怕那位导师说出太过严厉的话语，再带着其他导师一起打低分。
　　“该你们准备了，加油。”工作人员的声音，打断了时音的担忧。
　　来通知的工作人员，似乎对每一位参赛选手，都鼓励了一番。
　　两人今日都穿着白色的长裙，乍一看，就似一对姐妹。
　　随着前一队的参赛人员下台，舞台灯光渐渐暗下。
　　黑暗持续了一分钟，聚光灯打在了钢琴架上，只见时音拂过琴键，缓慢轻快的前奏开始响起，仿佛一阵微风拂过，吹起了夏天的裙摆。
　　“嗯？”
　　四位导师同时挑眉，有些好奇的望向舞台。
　　25秒的钢琴前奏末尾，小提琴的音符开始进入，另一盏聚光灯也顺势打在了镜枝的身上。
　　轻快而又婉转的音调，似有人含蓄的诉说着自己的心情。
　　镜枝的琴音又稳又有质感，让导师们露出了一丝惊喜，频频点头。
　　高潮开始，钢琴和小提琴音符有些意气风发，旋律的呐喊，让人感到既开阔又隐含悲伤。
　　诉说的感情似乎传达给了大家，音符深入心底，让人情绪翻涌。
　　最后，音符渐渐消失，似盛夏的最后一缕风，吹过耳边。
　　曲毕，现场停顿，众人似乎还沉浸在音符中。
　　即响起热烈的掌声，以及激烈的呐喊。
　　

第22章
　　“感谢我们两位选手的精彩表演，接下来是我们四位导师的点评时间，依旧是女士优先，有请我们的李老师先来点评一下。”
　　主持人开始上台，镜头对准了唯一的女性导师。
　　时音松了口气，李老师一向很宽容，点评基本上也是能说好话，就说好话。
　　“这首曲子真不错，我很喜欢，是你们写的原创曲子吗？”
　　“是的，李老师。”
　　“真好听，希望后面你们还能保持这样的创作水平，剩下的，我就留给其他导师来点评吧。”
　　接着李老师后面的，是吴老师，也就是那位严厉的钢琴家，时音有些紧张了。
　　吴老师面无表情的点评道：“曲子不错，小提琴的水准也还行，只不过钢琴弹得，差了点火候，像个刚入门的初学者。”
　　“是的，老师，我练习钢琴不到4年。”
　　时音大大方方的承认了自己的练习时间不长，吴老师反倒没有再说些其他话了。
　　镜头又转而对准了其他两位老师。
　　冯老师：“哈哈哈，我也觉得曲子很不错，值得鼓励。”
　　王老师：“你们前面都说完了，我还能说什么呢，直接打分吧。”
　　主持人接过话头：“那十分感谢四位导师的点评，接下来我们进入打分环节。”
　　四位导师纷纷亮起打分牌。
　　主持人：“5 3 4 4，最终得分是16分，恭喜你们！”
　　听到这个分数，时音松了口气。
　　虽然不是最优秀的，但已经足够进入最终决赛了。
　　时音放松了下来，准备和镜枝一起鞠躬谢幕，却不曾想鼻尖一热。
　　眼前有些眩晕，时音捂起了鼻子，十分尴尬的说道：“对不起！”
　　旁边的镜枝担忧的扶住时音，主持人见此，也上前扶了扶时音。
　　“看来我们的选手太激动了，快下去好好休息吧。”
　　镜枝扶着时音下台，进入了休息室里的厕所，用冷水打湿后颈，可鼻血依旧止不住。
　　“阿音，要不要我们去医院检查一下？”
　　镜枝面露忧虑，可时音却摆摆手。
　　“没事，我就是太激动了，一激动就流鼻血。”
　　时音已经从舞台上那尴尬的环境中，缓解了过来，两只鼻子用纸团堵着，看起来好不滑稽。
　　“真的吗？”
　　“真的，过一会儿就好了。”
　　时音身体一向很好，她对这突如其来的鼻血，也不甚在意。
　　半决赛一直持续到了晚上10点，两人被通知进入了最终决赛，又跟着其他人一起上台谢幕。
　　随后便被星海公司统一安排在了一个酒店里。
　　参加最终决赛的选手，都在这个酒店里，酒店里的隔音效果很好，方便选手们练习曲子。
　　刚到酒店，时音就接到了队友们的祝福与关心。
　　和队友们聊了一会儿，便挂掉了电话。
　　“浴室的水还是热的······”
　　镜枝裹着浴巾坐在旁边看着她，乌黑的长发随意披着，全身还散发着热气。
　　自从两人坦诚相见后，镜枝便似打开了什么闸门一般，平日里换衣服，洗澡从不避讳时音，除了偶尔有些脸红。
　　比如现在，镜枝红着个脸，将折叠好的换洗内裤和睡衣递给时音，拉着时音去了浴室。
　　“你······你快洗吧，累了一天了······”
　　终究镜枝还是未曾做出更出格的行为，比如待在浴室，和时音一起洗鸳鸯浴。
　　在时音的注视下，镜枝全身通红的离开了浴室。
　　看着镜枝逃也似的离开，时音好笑的挠了挠脑袋。
　　浴室里的热气扑脸，似乎还残留着镜枝的香气。
　　鼻子又一热，时音用手一抹，又是一手鲜血。
　　看着手上的红色，时音皱紧了眉头。
　　打开水龙头，冲洗着手上的血渍。
　　最近流鼻血的次数的确是有些过于频繁了，这不得不让时音多想。
　　【宿主······】
　　似乎感受到了时音的困扰，多日不联系的系统出现在了脑海。
　　【系统，你能看看我身体是出什么问题了吗？最近老是流鼻血。】
　　系统沉默了一会儿，似乎有些不忍心告诉她。
　　【你的时间不多了······】
　　【你······你说什么？】
　　听到系统的回答，时音觉得有些晕眩。
　　水槽中的水哗哗的流着，鼻子上的鲜血也止不住的滴下，触碰到水槽中流动的水，如同红墨水一般，晕染开来。
　　【扰乱了世界主线，会被世界排斥，你的身体出了问题，我暂时无法帮你解决，只有等我回收了这个世界的能量·······】
　　后面的话时音已经听不清了，时音双手撑在水池上，低着头看不清情绪。
　　【我会被世界排斥，为什么一开始你不告诉我？】
　　【如果告诉了你这些，你或许就不会积极完成任务了吧？】
　　是呀，虽然她觉得生命无趣，可自己对于死亡还是相当恐惧，如果真的知道会影响自己的身体，恐怕一开始就不会那么心甘情愿的帮忙。
　　时音低着头不回话，系统继续说道。
　　【你做得很好，除了男主和乐美外，其他人的命运都被你改写了，如果你没有改写其他人的命运，既定世界线里，你也会死于男主后宫的厮杀，而镜枝虽然存活，却也精神不正常了。】
　　听到镜枝，时音眼里闪动了几分，心里是又涩又疼。
　　虽然系统骗了她，但至少镜枝的命运不再那么坎坷······
　　只是好不容易陪着镜枝走到这一步，接下来的日子，就没法陪她走下去了吗？
　　她不想离开镜枝······
　　时音全身没了力气，坐在马桶盖上，盯着浴室上的暖灯，一动不动。
　　天花板上一滴水，滴在了时音的眼角，冰凉的触感提醒着她，这一切都不是梦。
　　最后，时音似接受了自己的命运，右手盖住自己的眼睛，在脑海里问道。
　　【我还能撑多久？】
　　【······最多2个月。】
　　两个月呀，足够陪镜枝走完最终决赛了，只不过·······
　　【系统，我还有一个请求。】
　　【你说吧。】
　　【前世记忆里所有的曲子，你都传给我吧······】
　　既然自己已经没有了未来，那至少要给镜枝留一个无忧的未来。
　　······
　　距离最终决赛还有一个月，就已经有不少音乐公司，对两人抛出了橄榄枝，但两人暂时都没有回复，专心准备着最终决赛。
　　这些日子里，时音早起晚睡，疯狂的写着曲子。
　　镜枝想帮忙，但都被时音三言两语哄去练习小提琴了。
　　镜枝觉着时音给自己的压力太大，看得镜枝十分自责又心疼。
　　这种状态连续持续一周后，镜枝就忍不住阻止了。
　　这日，一大早，镜枝就抱住了醒来的时音，死死的圈住时音的腰。
　　“再睡会儿······”
　　声音又软又糯，听得时音心里发颤。
　　“我······”
　　刚想开口拒绝，就被镜枝轻轻的堵住了嘴。
　　香甜柔软的吻依旧有些青涩，却占据了时音的所有感官。
　　这吻，让时音既享受又难受。
　　一方面沉溺于镜枝的温柔，另一方面又对即将要离开她而惶恐。
　　镜枝的吻是小心翼翼的，是软糯诱人的，一开始镜枝还掌握着主动权，可时音被吻得发热又发疼，一用力翻身将镜枝压在下面，激烈的反击着。
　　镜枝被吻得呼吸急促，只能抱着时音迎合着她的进攻。
　　许久，两人才分开喘气，镜枝的脸染满了红晕，整个人却八爪鱼似的缠着时音，用着软绵绵的音调说道。
　　“陪我再睡会儿······”
　　被窝里全是两人交缠在一起的气味，闻起来让人安心又放松，镜枝的祈求，也让时音招架不住。
　　因为她知道，自己的恋人只是想让她放松一下……
　　……
　　一个月的时间转瞬即逝，两人终于迎来了最终决赛。
　　决赛前夕，时音接到了星海总公司的橄榄枝，因为时音向节目组递上的曲子，格外让人震惊。
　　“这首曲子，是你一人创作的吗？”
　　眼前这女人是星海的王牌经纪人严丽，职业西装和金丝眼镜，是她常年在外的标配打扮，也是她一丝不苟性格的体现。
　　“是的······”时音回答得有些勉强。
　　这首曲子并非她创作，她不过是个可耻的剽窃者，剽窃另外一个世界的曲子，可是为了决赛夺冠的万无一失，现在的她也只能昧着良心认下了。
　　听到时音的回答，严丽扶了扶眼镜。
　　“说实话，至今我们也不敢相信······，这首曲子实在是有些过分优秀了。”
　　时音笑了笑：“我明白，毕竟我太年轻了。”
　　“倒也不是，历史上也有很多天才，年少时就一鸣惊人·······”
　　“当然有些天才一直闪耀着光芒，而有些天才却泯然众人矣，终究是因为没有得到很好的培养，天才的才能也被埋没了······”
　　“我们星海有着最专业且庞大的资源，可以很好的为你的成长保驾护航，况且我们给的条件也足够优厚，所以你是为什么不想签约呢？”


第23章
　　严丽的眼神锐利，时音露出了一丝苦笑。
　　“谢谢星海对我的看重，星海是一个优秀的音乐公司，我做梦都想加入，可是现在恐怕不行了······”
　　时音稍微停顿了一下，又继续说道：“我生病了，应该活不了多久······”
　　似乎听到了什么难以置信的信息，万年不变扑克职业脸的严丽，也露出了一丝诧异，看向时音的眼神带着更加露骨的打量。
　　只是时音的神情也不似在撒谎，严丽垂了垂眼眸。
　　严丽：“这次决赛完，我们带你去做个全身检查······”
　　时音：“谢谢······，不过我有个请求，希望你们能答应。”
　　严丽：“你说吧，只要不太过分。”
　　时音：“请你们签约叶镜枝。”
　　严丽：“你的搭档也很优秀，就算你不提起，我们同样会向她递出邀约。”
　　时音：“不止如此······”
　　时音拿出了一叠纸张，密密麻麻的全是音符，她站起来递给了严丽。
　　“我这里还有一些原创的曲谱，质量都是不错的······”
　　严丽接过纸张，只是随手翻了几页，便掩饰不住自己惊艳的神情。
　　虽说她不是专业的音乐人，但常年在这个圈子里，也见多了不少曲谱，有着最基本的眼光。
　　难道这些曲子都是眼前这少女所写？
　　如果这女孩儿真的患了绝症，那简直是天妒英才。
　　“你还有什么条件？我尽量满足你。”严丽的语气有了些温度，看向时音的态度也缓和了不少。
　　天才总是令人折服的，只不过时音并不是什么天才，这些曲子也不过是她留给镜枝的保障而已。
　　“这些曲子的版权运营，我可以完全交给你们，但首次演奏的人，我指定是叶镜枝，以及所有版权费的3成利润，需要给与镜枝，这些条件签到合同里。”
　　“还有，镜枝的家庭以前欠了些债，并不算多，但是被人缠上了，也希望你们能帮忙解决，以星海的实力，这个问题应该很容易就能解决。”
　　听到时音的话，严丽看向时音的眼神，有了些动容。
　　原来是在为她的恋人铺路······
　　圈子里两个女人的恋爱，严丽见过太多了，但糟心事也是不少。
　　像时音这般完全只为另一半考虑的，真是少见，或许也是她还没有在圈子里沉浮的原因吧。
　　星海最终答应了时音的全部要求，而最终决赛，毫无疑问，两人也摘得了桂冠。
　　比赛结束后，时音瞒着镜枝，被星海带着去医院检查了一次，得到了的确时日无多的医生判决，星海终于死了心。
　　严丽看向时音的眼神，也多了几分真挚的同情，给与两人的合同也大开绿灯，以最快的速度走完了公司的流程，并于分别与时音和镜枝签约了合同。
　　“合同我先交上去了，你放心，星海会严格执行合同的内容。”
　　严丽依旧是一丝不苟的扮相，只不过语气带了些许不易察觉的温和。
　　时音点了点头，星海的信誉她还是很信任的。
　　“最近你好好休息吧，我们不会来打扰你的。”
　　这算是星海能给这位天才少女最后的温柔了……
　　处理完与星海的所有事情，时音和镜枝便坐车赶回了家，一进家门，就被彩带声占据了感官。
　　“surprise！”
　　家里站着姜思、余潇潇以及林玲，三个人团团围住两人。
　　“恭喜队长和队长夫人夺得桂冠！”
　　“你们怎么来了？”时音有些诧异的问道。
　　“怎么，不欢迎我们？”姜思挑了挑眉，又继续说道：“说好的苟富贵，勿相忘呢？”
　　“当然不是，只是太惊喜了。”时音浅浅的笑了笑，心中的愁绪被压到了深处，让人看不清她的情绪。
　　队友们的出现，她当然是很高兴的，只不过自己最近的状态实在是称不上好。
　　与时音多年好友的姜思，也是察觉到了不对劲。
　　早在回来之前，镜枝就已经和姜思三人通了气。
　　这些日子里，时音总是心不在焉，可是镜枝却无法猜透时音心里事。
　　她这个恋人可真不称职呀，连枕边人为何忧愁都不知道。
　　既然无法猜透，那就尽力想办法让时音开心吧。
　　一行人拉着时音去了海鲜大排档，一桌子的海鲜，看得时音的呆毛都竖了起来。
　　辣炒皮皮虾，炭烤生蚝，芝士焗大虾、蒸煮大闸蟹、麻辣蛤蜊······
　　“我们好久没来吃了······”余潇潇看着香气四溢的海鲜大杂烩，眼里放着精光，坐在对面的时音也点头附和。
　　“嗯嗯！”
　　嘴里虽然回答着，但时音的眼睛似乎就没离开过桌子，旁边的镜枝看着她嘴馋的模样，眼底泛起柔意。
　　真好，又发现了时音的一个爱好，以后可要好好学学怎么做海鲜大餐了。
　　镜枝一边想，一边麻利的带起手套剥了几只皮皮虾，将虾肉喂进了时音的嘴里，动作一气呵成，十分流畅。
　　一只又是一只，时音就像小仓鼠似的，全盘接受递过来的大虾，直到自己的腮帮子已经鼓起来，再也塞不下了。
　　时音含糊不清的说道：“呜~镜纸，泥也吃垫·····”
　　镜枝乖乖的回答道：“好~”
　　镜枝将时音咬了一半的虾，就这样放进了自己的嘴里，末了还补上一句：“挺好吃的·····”
　　旁边的余潇潇没眼看，红着脸也给林玲剥起了虾。
　　姜思呵呵了两声，眼前的两队情侣感情真是好，就是有些太亮了，闪瞎了她的眼睛。
　　姜思给自己倒上了橘子酒，对着月光独自饮酒。
　　嘴里的食物终于咀嚼完毕，有些口渴的时音才发现桌上只点了酒：“海鲜配酒？还是得少喝······”
　　姜思翻了个白眼：“我们的队长大人，你要开始养生了吗？”
　　美食的诱惑，让时音暂时忘却了烦恼，此时又因为\"养生\"两字想起了自己不久于人世的事实。
　　她还有什么可养生的？
　　心里突然冰冷一片，但面上却丝毫不显，似乎想起了什么事，时音从自己的背包里拿出了几张纸。
　　“这是我最近给乐队写的曲子······”
　　话音刚落，姜思就已经抢过时音手里的曲谱，与潇潇和林玲一起观看着。
　　姜思：“哼哼，队长，你这就不够意思了，给我们写的曲子就那么敷衍。”
　　余潇潇：“对呀，队长没有拿出自己的全部实力。”
　　林玲：“······”
　　嘴上虽然这么说，几个人的手指却已经在桌边了敲起来。
　　姜思：“不过嘛，这首曲子才符合我们乐队的风格。”
　　时音看出了队友们对曲谱的热爱，嘴角也微微上扬。
　　这是她最后一次为乐队作曲了，也是真正意义上属于她自己创作的曲子。
　　时音：“姜思，以后队长就你来当吧。”
　　姜思：“怎么？你出名了，就要抛弃我们了？”
　　时音：“不是，只是感觉自己以后时间太少，恐怕无法兼顾乐队的事情了。”
　　姜思盯着时音看了几眼，虽然时音神色平静，但姜思还是感觉到了一丝微妙的不对劲。
　　镜枝说的没错，时音心里藏着事儿······
　　姜思状似无意的挥了挥手：“行了，乐队的事情你不用操心，你就挂个队长的名就行了，这次你们都夺冠了，以后肯定会大火，再怎么说，我们这些乐队的成员也要沾沾光不是？”
　　时音：“那是当然，只不过······”
　　只不过······她怕是没有大火的机会了······
　　时音吞掉了后面的话，拿起筷子掩饰般的夹起了菜。
　　姜思见她不在说话，也未曾逼问，只是微微的叹了口气：“不会是突然出名感觉不适应吧？你放轻松，一切不是在往好的方向发展吗？”
　　时音笑了笑，有点了点头，但是没有回答。
　　潇潇和林玲嘴笨，也插不上什么话，直到聚餐结束，几位队友也没问出时音心里藏的什么事儿。
　　最后这艰巨的任务，又交到了镜枝手里。
　　分别前，姜思和潇潇都把希望的眼神投到了镜枝的身上：“加油，你能行的！”
　　时音疑惑的看着几人的互动，歪头不解。
　　镜枝有些脸红的回到时音身边，熟练又自然的牵起了时音的手。
　　与队友难舍难分的道别后，两人沿着河边走着。
　　湖面上波光粼粼，五彩灯光的船只驶过，借着月色的光辉，映照在两人的脸上，煞是好看。
　　“我、我有礼物要给你。”
　　镜枝又软又轻的声音传到了时音的耳朵里，时音停下了脚步，有些期待的问道：“什么礼物呀？”
　　头上的呆毛晃了又晃，看着紧张的镜枝，时音不明所以，直到小巧精致的礼盒递了过来，心绪瞬时变得复杂。
　　“这该不会是戒指吧？”时音的语气依旧带着些轻快和调侃，可镜枝却没有反驳，反而眼眸微微颤动。
　　时音收起了调笑的心思，格外小心的接过了礼盒，咔嚓一声打开，一对银戒躺在里面，映照在时音神色不明的眼眸中。


第24章
　　时音呆在原地，久久未曾出声，内心的苦涩开始泛滥，酸楚的情绪波涛愈演愈烈。
　　时音拿出了这对银戒，握在了手心里，两只戒指的重量分明很轻，却让时音感受到了重量。
　　旁边的镜枝显得有些局促不安。
　　她这是要拒绝吗？
　　镜枝垂下了眼睑，内心第一次感受到了患得患失的情绪，没想到竟是这般难受。
　　就在镜枝以为自己即将被拒绝的时候，耳边又传来了时音有些故作平和的声音：
　　“你想好了吗？戒指意味着求婚哦~”
　　“嗯。” 镜枝小声回应，又局促不安的问道：“你不愿意吗？”
　　时音：“不是不愿意，只是我们两个还小······”
　　镜枝：“我们不是都已经成年了吗？”
　　是哦，十八岁的生日还是对方给做得蛋糕来着，而且镜枝竟然还大自己几个月，真是没想到。
　　时音握紧了手中的戒指，望向镜枝的眼神喜哀参半：“镜枝，要是我以后不再你身边了······怎么办？”
　　镜枝抬眸望向时音，眼眶几秒之间就染上了湿润，声音夹杂着颤抖：“你······你要离开我？”
　　撞上镜枝的眼神，时音心中的愧疚和不舍就达到了顶峰，她也多想一直待在镜枝的身边，可这贼天道不让······
　　“不是······” 时音偏过头去，嘴唇轻抿：“以后我们要走音乐这条路，会被排满了日程，到时候见面的时间就少了·····”
　　镜枝：“我们是个组合，被安排的日程，也会是在一起的。”
　　时音：“我的钢琴太菜了，说不定公司会把我们拆分开······”
　　镜枝：“你钢琴弹得已经比大多数人好了，而且我们还有很多时间可以一起练习，不是吗？星海公司也不会做拆开我们俩这种事······”
　　镜枝突然话音一落，内心满是难受，盯着时音眼睛还带了点哭腔说道：“你和我说了这么多，是不是因为不愿意······”
　　“没有······”时音轻叹一口气。
　　当然愿意，只是陪不了你多久了······
　　手中的戒指被拿起了一只，时音拉过镜枝的手，手上的触感一如最开始见面时，那般柔软，时音给镜枝带上了戒指，然后抬眸浅笑说：“该你了。”
　　“你这是答应了？”镜枝抬眸望向她。
　　“你觉得呢？”时音冷不丁的凑近时音，对着她调皮的眨了眨眼，嘴里又催促道：“快点给我带上吧。”
　　听到这话，镜枝又惊又喜，而手上的迅速接过另一只戒指，郑重的给时音戴上了。
　　戴上后也不放开，只盯着时音那白皙纤长的手指，呆愣了几秒。
　　镜枝浅浅笑道：“以后给你换个有亮晶晶钻石的······”
　　时音不可置否：“干嘛要换，这个就挺好的了。”
　　镜枝：“我想给你最好的嘛······”
　　我也想给你最好的呀，时音在内心想道。
　　求婚这事，她也想做的嘛，没想到被对方抢先了……
　　不过，其实现如今这种情况下，她也不可能向对方求婚……
　　压下这些心思，时音陡然靠近对方。
　　“你已经给了我最好的了，最好的······”时音拖长尾音，然后猝不及防的凑近对方的耳朵，轻声吐气补充：“不就是你吗？”
　　镜枝被热气染红了脸，往后躲了躲，也没躲过时音的气息，反而抓紧了时音腰间的衣服，看起来欲拒还迎。
　　\"还在外面……你、你注意一点……\"
　　镜枝完全不知道她这副害羞的模样，再配上软软的声音，是多么引诱人……
　　原本只想微微调戏一下她的时音，反而有些控制不住的想要更多……
　　要是现在欺负她，镜枝会不会生气呀？
　　脑子里冒出了大胆的念头，就一发不可收拾，时音的眸色越来越深。
　　镜枝什么都好，就是性子太软了，软到时音有时候控制不住的想欺负她。
　　时音靠近镜枝的耳垂，轻咬了一下，惹得镜枝身子颤抖，不敢动了。
　　毕竟在外面，虽然没人关注她们，但也不敢做得太过分。
　　\"我们回去吧……\"时音浅浅道，声音有些黏糊。
　　\"嗯～\"镜枝眼角微红，点了点头。
　　……
　　楼梯道的阴影处，乐美背靠着冰冷的墙壁，因为是夜晚，灯光的阴影正好隐藏了她。
　　幸运的是，警方至今都没寻到她的踪迹，不幸的是，为了躲避警方，所以乐美无法去医院打掉孩子。
　　现在的她挺着大肚子，整个人消瘦无比，衣服也是脏乱的，整个人已如同一个多年流浪的乞丐。
　　她人生全毁了！！！
　　乐美阴郁的看着前方，前方有两名女子正在靠近。
　　寒光闪过，乐美冲了出去，她满脸狰狞，拿着尖刀对准其中一名女子的胸口刺去，可旁边的女子快她一步，挡在了前面。
　　“噗嗤~”
　　鲜血喷涌而出，溅满了乐美的脸。
　　“时音！”
　　镜枝的喊声让乐美回了神，眼前的人不是她的目标，可随后又开始凄厉的大笑。
　　“你该死的，你该死的，要是你不告诉我那些事……我也不会杀了汤一啊？”
　　乐美后退两步，她的眼神越来越疯狂，可刀子嵌在了时音的身体里，她没法再发狠，只能疯了似的逃了。
　　镜枝从背后抱住了时音，满手的鲜血让她不知如何是好，眼泪早就止不住，嘴里甚至发不出任何声音。
　　时音抓住镜枝的手，可一开口就是血沫。
　　太糟糕了，怎么能用这样的方式和镜枝道别呢……
　　怎么就忘记了逃亡在外的乐美，怎能忘记了这个危险的人？
　　她不要这样……她想要好好的和道别。
　　系统！系统！帮帮我……
　　系统没有吭声，而时音已经感觉到了什么在渐渐消散，
　　至少·····，至少让她再好好的呆一会儿呀。
　　“时音！时音！”镜枝凄厉的叫喊着，可怀里的人不再回复她。
　　窒息感从周围慢慢收拢，直到抵达心脏，一股绝望狠狠的抓住了镜枝的所有，世界上一切的一切似乎又变成了黑白的颜色。
　　……
　　黑色混乱的空间里，余时音睁开了眼，这一世的情感冲击着大脑，强烈的不甘让她质问眼前的光团。
　　【系统，你就不能让我多待会儿吗？】
　　【没办法，你是知道的，我现如今没什么能量，之前和你维持通话都很勉强了……】
　　系统很无奈，余时音一口气提不上来，只能深深的叹了口气。
　　【那个世界……后续是怎样的……镜枝，她生活得好吗？】
　　【你死后，乐美就被抓住了，镜枝遵守了你的遗嘱，演奏你留下的曲子，你乐队里成员也签约了镜枝的公司，后续发展得小有名气，韩会长和伊学妹一起加入了星海，成为了经纪人，不过叶镜枝一直保持着高强度的巡回演出，没人劝得住她，在28岁那年就过劳猝死了。】
　　系统的回答冷冰冰的，凉到了余时音的心。
　　【怎么会这样？】她心痛不已。
　　【我本意是希望她好好生活，后半生不再为钱所扰，怎么会过劳死，难道星海压榨她了？】
　　【并没有，这是她自己决定的，十年把你安排的三十年曲子都给演奏完了。】
　　系统说到这里，时音大概能猜到镜枝所想。
　　镜枝是把演奏那些曲子当成了自己的遗愿了吧……
　　毕竟她并没有好好的和镜枝告别……
　　那些曲子不过是想让你衣食无忧而已，何必如此着急……
　　哎，真傻，一如既往的傻……
　　余时音忍住不断翻涌的情绪，艰涩的继续问道：
　　【这个世界的能量你收到了多少？能不能让我带着记忆去下一个世界？】
　　【还不够，现在的能量最多让我帮你屏蔽一下世界的排斥，而且我每次第一次定位联系你也是要消耗不少能量的。】
　　系统如实回答，又继续补充说：
　　【新生婴儿一降生，所有记忆和情感都要被世界抹去，这是每个世界的最强力的规则。】
　　余时音低沉了声音，对系统说：
　　【你应该知道，没有记忆的我，因为成长环境的不同，将塑造不同的性格，每个世界的我都不一样，不一定会相信你所说的一切……】
　　余时音的担忧的确有些道理，当然她更希望的是，带着记忆去往陌生的世界，能早一点找到镜枝。
　　可终究系统目前还是个半残状态，无法满足她的期待。
　　【我会见机行事的。】系统如此回答。
　　余时音却没有回复，显然不认同系统所说，一时半会儿僵持了起来。
　　【等我再恢复些能量吧，你现在逼我也没用。】
　　系统让了步，余时音也只好长叹口气，缓了语气说道：
　　【既然我没法携带记忆，那我希望你在引导我做任务的时候，能考虑一下镜枝的境遇，别让对方再遇到这种痛苦的事情了……】
　　【行吧，我答应你。】
　　【那把我送到下一个世界吧……】
　　她与系统利益相关，现如今也只能相信它了。
　　

第25章
　　战乱纷飞的时代，普通人家生存极为不易，偏偏还有着妖怪肆虐。
　　幸而还有巫女与道士们，帮助人们驱妖避邪。
　　巫氏一族，传承上千年，族人均以消灭妖怪为己任，护佑一方平安。
　　巫族人，以女为尊，诞下的女儿，通常有着强大的灵力，是天生通灵的巫女。
　　而诞下的男子，却没有这种天赋，只会被培养成武士。
　　巫女灵力强大，可普遍身体孱弱，若是妖怪近身，恐怕很难讨到便宜。
　　巫女15岁及笄后，需要挑选一名巫族武士护佑其左右。
　　同样这名武士也将成为巫女的丈夫，两人互相扶持，延绵子嗣。
　　冬季末尾，巫族上下正准备着少女们一年一度的及笄礼。
　　这次显然声势异常浩大，只因这次及笄礼中有一位特殊的巫女——镜枝。
　　镜枝自诞生起，就异于常人，灵力远超同龄人。
　　如今将满15岁，灵力就几乎快超过族长了，假以时日，必将成为比肩巫族神女般的人物。
　　及笄礼上，年满15岁的巫女，将挑选自己的武士，两人成婚后，就会外出游历几年，为穷苦的百姓们驱逐妖怪。
　　巫女镜枝不仅灵力强大，容貌更是风华绝代。
　　眉眼如画，冰肌玉骨，犹如夜空中的一轮皎皎明月，穿着一身上白下红的巫女服，乌黑的秀发垂至腰间，素洁典雅的发带穿插其中，清澈深邃的灵眸，总带着若有若无的忧郁，天生高贵又圣洁的气质，仿佛意外跌落在人间的仙子。
　　平日里，镜枝拿着红木长弓，背着黑色箭筒，邪祟妖怪，一箭封杀，从无过多表情，周身环绕着一丝杀气。
　　及笄礼之日，族里的适龄武士们都精心打扮了一番，只希望镜枝能选中自己。
　　可令众人未曾想到的是，镜枝的挑选条件，竟然是以武力打败她！
　　镜枝不使用灵力，和武士一样，用刀。
　　刀光剑影之下，在场的适龄武士，竟无一人能敌。
　　再也没有武士敢上台挑战，镜枝放下了刀，缓缓跪坐在族长面前，垂目弯腰，薄唇轻抿：“祖母，请允许我一人外出游历。”
　　声音如同空谷幽兰，清冷又雅致。
　　族长看着自己的孙女，无奈的叹了口气。
　　孙女5岁那年，大病了一场，醒来后，就跑遍了整个族里，不知道在寻找些什么，只是最后急切的想要出族。
　　在孙女了解到只有在及笄礼成婚后，才能出去游历，孙女便开始拿起了刀练武，灵力修炼也不曾耽误片刻。
　　孙女天资卓越，灵力自是不用说，只是未曾想到这武力也如此强悍。
　　巫族长：“你还是需要选一名武士成婚，路上陪着你，至少有个照应。”
　　听到成婚，镜枝抬起头望向祖母，依旧跪坐着，眼眸深邃而平静。
　　“我不会成婚的，而且族里的武士……没有一人能打赢我。”
　　镜枝的神情坚定，言语之间依旧恭敬，族长终究还是叹了口气，答应了她的请求。
　　自家的孙女性子看似平淡如水，但执拗起来，也是无一人能改变她的想法，
　　孙女的灵力恐怕已经超过了她，思来想去，让孙女带上一个武士，的确只会是个累赘。
　　罢了，待孙女游历归来，再给她寻好男儿成婚吧。
　　·······
　　镜枝临行前，家人都来送别。
　　“万事要小心，遇到了大妖，如果不敌，也不要硬抗，你的安危最要紧。”
　　祖母的敦敦教诲，父母的再三嘱咐。
　　镜枝也只是淡淡的点了点头，多年的磨炼与杀戮，让她的性子变得有些冷清。
　　“姐姐······”
　　旁边的小女孩儿是镜枝的妹妹镜月，听到妹妹的呼唤，镜枝少有的露出温和的神情，伸出手摸了摸镜月的头。
　　转身便踏上了自己等了10年的游历。
　　这是修行之旅，也是寻人之旅。
　　自5岁那年发热昏迷醒来后，镜枝便想起了前世的记忆。
　　想起了自己曾经28年的人生，那孤寂又可悲的一生。
　　唯一值得让她牵挂的，便是记忆里那鲜活灵动的少女。
　　少女如流星一般，划过黑夜，让她在漫漫长夜里，看到了世界的缤纷色彩，又在霎那间消失，留下了一片死寂。
　　随着时音的离去，镜枝也失去了自己生活的意义，除了完成时音的遗愿以外，她再也没有什么可以留恋的。
　　她转世来到了这里，那是不是意味着时音也来到这个世界？
　　只可惜，镜枝转遍了整个巫族，也未曾发现时音的身影。
　　所以她要离开巫族，走遍脚下的世界，去寻找她前世的恋人。
　　前世她太弱了，不论是性子还是实力，所以才时刻让时音为她操心，最后也因为她而失去了性命。
　　若不是为了参加比赛过于劳累，时音何至于没有时间去医院检查身体……
　　又何至于在最花季的年纪枯萎……
　　这一世，她已经变强了，可还不够，她一定要变得更强。
　　只有这样，再次遇到时音，才能在这个危机四伏的世界里保护她。
　　······
　　小木村，村民正围着巫女感谢着。
　　感谢巫女替他们消灭了吃人的虎妖，虎妖血腥残暴，已经吃了好几十个人了，巫女路过小木村，就顺道射杀了这个妖怪。
　　村民本想多留巫女几日，可惜巫女只在小木村停留了一日，便又再次踏上了旅途。
　　镜枝穿过一片森林，夜色降临。
　　镜枝在一个瀑布下，升起了火堆，望着星空中的繁星点点，随意吃了点干粮，就着凉水吞咽。
　　孤身一人游历在外，五年匆匆过去，镜枝也未曾遇到时音。
　　这样的夜晚，是她最熟悉不过的了。
　　最喜欢的便是这片星空，因为星空中的星星，像极了时音的眼睛。
　　这些年来，她也有过灰心的时候。
　　万一时音并不在这个世界上，万一她永远也找不到时音，那她的寻找还有什么意义？
　　可最终还是在思念里沉沦，五年不行，那就十年，十年不行，那就百年，直到自己魂归。
　　她要一直找下去，哪怕就见上一面也好。
　　只是真的太过想念了······
　　思念就如同跗骨的毒药，在每个呼吸间停留。
　　水滴落在树叶上的声音传来耳边，镜枝这才发现，自己竟然悄无声息的落泪了。
　　这些年来，受伤了，她未曾流泪，沾染了妖怪的鲜血，她未曾流泪，离别了家人，她也未曾流泪······
　　因为眼泪是懦弱的象征，就如同曾经的那个自己一样。
　　可就是在想念时音的每个夜晚，会忍不住掉泪，这实在是太糟糕了。
　　默默的擦掉自己的眼泪，镜枝闭上了眼睛。
　　只有自己冥想静心，才能暂时忘却思念和痛苦。
　　可一声呼救，打断了镜枝的冥想。
　　“救命呀~”
　　男子的呼救声由远到近，伴随而来的是浓烈的妖气，大妖将近。
　　镜枝拿起了身旁的弓箭，利落的抽出箭羽，在男子和妖怪出现在镜枝视野的那一刻，朝着妖气最浓烈的地方，射出一箭。
　　“嗷呜~”
　　妖怪的痛呼声并没有让镜枝停下，再抽出一箭，锁定目标。
　　妖怪被箭羽射中，停在了原地。
　　一只通身雪白的狼妖，正对着镜枝龇牙，红色的眼眸满是警惕。
　　狼妖被射中了右前肢，箭羽上的灵力让狼妖流血不止。
　　雪白的毛发在星空下，泛着银色的白光，流淌的鲜血点缀在毛发上，有种怪异的美感。
　　许是从未见过这样的狼妖，镜枝一时停下了射箭的动作。
　　被妖怪追着的男子，涕泗横流的朝着镜枝跑了过来。
　　似乎知道眼前的女人不好惹，狼妖放弃了追捕男子，闪身跑进了森林，几息之间便不见了踪影。
　　镜枝望着狼妖离去，未曾补箭。
　　她的箭羽附有灵力，妖怪中箭，妖怪自身根本无法拔除，最终都会痛苦的流血而死。
　　不似族里对妖怪那般厌恶至极，她始终对妖怪有一丝怜悯之心。
　　若不是妖怪伤人，不到万不得已，她也不会用箭羽杀妖。
　　狼妖离去，男子也靠近了巫女。
　　镜枝看着对方身上的服饰，瞳孔骤然一缩。
　　男子身上的服饰，不是这个世界的。
　　T恤、牛仔裤、运动鞋······
　　这是前世记忆里才有的服装。
　　镜枝虽然收回了箭，但还来不及收敛气势，刚刚经历了狼妖追捕的男子，未看清镜枝的模样，便被吓在原地不敢动弹。
　　“不用紧张，狼妖已经离开了。”声音低沉宁静，带着一丝安慰，让男子的心渐渐平稳了下来。
　　男子借着月光看清了眼前女子的模样，只一眼就让他内心怦怦直跳。
　　清冷的眉，如画的眼，雪白的肌肤，红色的薄唇······
　　在月色下，周身气质显得孤傲清冷又仙气飘飘，如同下凡的仙女，让人不敢亵渎的同时又心生向往。
　　“谢谢、谢谢，仙女姐姐，谢谢你救我狗命·······”
　　看清了女子的模样，男子跪在了地上，匍匐在地磕头道谢。
　　男子看起来十分软弱，如今跪在地上，又加上了狗子般的谄媚。
　　这幅模样让镜枝不喜，阻止了对方继续磕头的行为：“你先起来。”
　　听到镜枝话语的男子，迅速起了身。
　　镜枝又淡淡的扫视了一眼男子身上的服饰：“你从哪里来的？”
　　男子的容貌清秀干净，看起来颇为老实，被询问了，也是憨憨的摸了摸脑袋。
　　“我也不知道······，我只是睡了一觉，然后就来到了这里，一不小心······就遇到了那个妖怪······”
　　男子不敢说得太细，刚刚他偷看了一个美少女洗澡，被那少女发现了，没想到少女变成了一只大白狼，不停地追赶他。
　　眼前的仙女姐姐，应该会很讨厌这种行为吧。
　　

第26章
　　男子叫南秀，是一个平平无奇的高中学生，平日里最喜欢阅读穿越题材的漫画了。
　　看着那些漫画里的男主角，穿越后打怪升级，收小弟，收妹子不亦乐乎，过上了幸福的后宫生活。
　　南秀幻想着，有朝一日，自己也能穿越。
　　可没想到自己刚穿越，就遭受到了生死危机，幸好还有一个仙女姐姐解救了他。
　　仙女姐姐虽然看起来冷冰冰的，不过以他多年的观漫经验来看，这是个外冷内热的，只要突破了她的心防，恐怕比谁都痴情。
　　看来他的幸福生活要从攻略仙女姐姐开始。
　　看到南秀的服饰，镜枝脑海里闪过一丝猜测。
　　时音会不会不在这个世界，而是在另外一个世界呢？
　　比如眼前这个男子生活的那个世界······
　　不管如何，只要有一丝可能性，镜枝也想去探探究竟。
　　\"还记得你刚刚来到这里的位置吗？\"镜枝淡淡的开口发问。
　　南秀看了看黑漆漆的四周，有些害怕的回道：“我已经迷路了，不知道该怎么走·······”
　　听到这话的镜枝陷入的沉思，又继续问道：“那个地方······是不是离遇到狼妖的地方很近？”
　　“好像是······不远·······”
　　空气中还有残留的狼妖妖气，循着这些妖气，或许能找到这个男子来的地方。
　　只不过狼妖离去的方向，也有妖气，就怕她选错了路。
　　镜枝还是选定了一条残留着妖气的路：“走吧。”
　　南秀有些摸不着头脑：“啊？去哪里？”
　　镜枝：“去找你来的地方。”
　　南秀：“仙女姐姐，这大半夜的，会有很多妖怪的吧？”
　　南秀一副怕得要命的模样，镜枝只是淡淡的看了他一眼，语气平静回道：
　　“妖怪恐怕不愿意见到我。”
　　······
　　右肢的鲜血不断的往外冒，维持妖身要耗费较多的妖力，雪白的狼妖变成了人身，靠在大树根部坐下。
　　长长的银色白发垂落在地上，却未曾沾染上一丝灰尘，红色的眼眸在月光下，显得十分妖艳。
　　“嘶~”
　　少女左手刚碰到右手肩膀上的箭羽，便被外泄的灵力灼伤，左手上留下一道烧伤的印记。
　　疼痛让少女嘴边的尖牙外露，额头上满是汗水。
　　“那女人·······”少女咬牙切齿。
　　“别落到我手上，不然咬断你的脖子，喝你的血，吃你的肉，啃你的骨头······”
　　少女虽然嘴上这样说，可她从未吃过人。
　　刚刚追着男子，也不过是想教训一下他，并没有想过要伤人。
　　谁叫那个讨厌的男人，偷看她洗澡呢。
　　可没想到，遇到了那么可怕的一个女人。
　　她的箭羽就似有诅咒一般，让她流血不止。
　　早知道她就听爷爷的话，不要乱跑了。
　　少女是雪狼族的少主，雪狼族虽然是妖，但一直守护着这个世界的冥泉。
　　冥泉是洗涤死魂罪孽，产生纯净生魂的地方。
　　雪狼族世世代代守护着冥泉，维护着世界的平衡，因此轻易不曾出冥泉山。
　　冥泉山的位置是流动的，也不是普通人能找到的，只有雪狼族的狼妖能感知到冥泉山的位置。
　　就算找到了冥泉山，没有雪狼族嫡传狼妖的鲜血，也无法打开入口。
　　少女自出生起，就一直待在冥泉山。
　　对外面的世界十分向往，却被爷爷管教着，找不到机会出来看一看。
　　终于在爷爷去巡视冥泉的时候，少女逃了出来。
　　可少女还没玩多久，就遇到了危险。
　　其实少女的妖力已经媲美大妖了，外界很少有人或者妖能够伤到她，只可惜遇到了镜枝这个变态的巫女。
　　鲜血的不断流失，让少女意识有些模糊。
　　昏昏沉沉之下，是求生的本能。
　　她是不是快死了呀······
　　她想回家，她不想死在这里。
　　她以后一定好好听爷爷的话，不再乱跑了。
　　少女越想越伤心，一不小心就已经是满脸泪水。
　　可容不得她继续悲伤，听觉灵敏的她，已经察觉到了森林里传来的脚步声。
　　而嗅觉灵敏的她，又闻到了熟悉的气味。
　　是那个可怕的女人和那个可恶的男子。
　　少女的瞳孔一缩，瞬间变成了戒备的姿态。
　　是要来赶尽杀绝吗？
　　就算死，她也不能辱没了雪狼族的荣耀。
　　少女扶着树干起身，气力流失得离开，已经无法再次变成狼身。
　　只能龇着牙，露出凶狠的表情，望着即将来人的方向。
　　只是她忘记了擦拭眼角和脸颊的泪水，少女流着泪的容颜，就这样闯进了镜枝的眼里。
　　借着月光，看清少女模样的镜枝心口顿时一滞，神色在瞬息间，变了又变。
　　不可置信，悲喜交加，心脏绞痛······
　　镜枝微微咬着嘴角，眼里已是浸满泪水，就这样痴痴的望着少女。
　　“阿音~”
　　这一声的呼喊，不在是冷淡如水的，反而是小心翼翼的，带着无限的眷恋，生怕眼前的人儿消失不见。
　　眼泪不知何时滴下，周身控制不住的颤抖，心中抑制不住的喜悦。
　　可当眼眸落在了对方手臂上的鲜血，恐惧和自责又瞬间涌上了心头，
　　镜枝丢掉了手上的弓箭，亦步亦趋的往着时音走去。
　　时音见女人靠近，瞬间炸毛，求生欲激起了时音最后的力气。
　　往地上抓了一把泥土，撒在了镜枝眼前。
　　夹杂着妖气的粉尘模糊了镜枝的眼，等到再次恢复清明时，时音已经不见了踪影。
　　南秀见到狼妖少女时，早就已经被吓得瘫坐在地，而他眼睁睁的看着仙女姐姐，丢下了他，朝着狼妖追去。
　　只留下他一人在黑漆漆的森林里，瑟瑟发抖。
　　······
　　终于甩掉了那个可怕的女人！
　　时音满头大汗的来到了一个山洞里躲藏着，扶着墙壁一步一步往前走。
　　此时的她已是全身力气全无，嘴唇苍白到毫无血色，手臂上的鲜血似乎都快流尽了。
　　终是支撑不下去，疲惫时音向前倒了下去。
　　循着妖气和血迹追赶而来的镜枝，眼中映入的就是倒在血泊中的狼妖少女。
　　巨大的恐慌让镜枝几乎快失去理智，感受到狼妖少女那微弱的呼吸，这才将镜枝从混乱中拉了回来。
　　快速的拔除箭羽，又撕下干净的内衫给狼妖少女包扎。
　　狼妖的恢复力是惊人的，没有了箭矢灵力的侵蚀，少女的呼吸渐渐平缓。
　　镜枝靠在墙壁上，侧抱着少女，生怕触碰到对方的伤口。
　　她终于找到了时音，可她竟然伤了时音······
　　自责充斥在镜枝的心头，愧疚的情绪仿佛要淹没了她。
　　时音的气血恢复得很快，几息之间，时音便醒了过来。
　　一睁眼，就看到了可怕的巫女。
　　恐惧让时音先发制人，快速的扑向了对方，双手按住对方的手臂，膝盖抵着对方的大腿，尖牙靠近脖子，整个人倾身上去压制住了镜枝。
　　镜枝被牢牢的按在了山洞的墙壁上，可她却完全没有抵抗，反而因为时音的苏醒，心中喜悦不已。
　　时音的尖牙抵在了白嫩的脖颈上，刺破了对方的脖子，鲜甜的血腥味传进了时音的鼻子。
　　只要再进一步，她就可以咬死这个女人了。
　　可是这个女人为什么不反抗？
　　疑惑的时音停了下来，恶狠狠的抬起头，望向了巫女。
　　绝美的面容下，樱唇已咬出血丝，对方含着泪水望着她，眼里满是她看不懂的情绪。
　　唯一可以确定的是，这些情绪里没有一丝一毫的杀气。
　　镜枝眼里的波涛愈演愈烈，盯得时音心里发颤，一种恐慌又难受的心绪涌上心头。
　　这种奇异的感觉是什么？难道是这巫女下的咒？
　　顾不得多想，时音迅速向后退去，离开了巫女的身体。
　　时音这才发现自己的手臂已经被包扎好了，虽然还是有些疼痛，但已经不再往外流血，身体的血气也逐渐在恢复。
　　镜枝从地上缓慢起身，乌黑的长发掩住了她的神情。
　　时音警惕的看着巫女，生怕对方再给自己来一箭。
　　既然伤了自己，那又为何给自己包扎？
　　真是搞不懂这可怕的女人到底在想什么。
　　为了防止再起冲突，时音瞬间变身成狼，在巫女缱绻目光的注视下快速的逃跑了。
　　只可惜，这一次镜枝再也没能追上她。
　　······
　　“巫女大人，我没有伤过人，您饶了我吧。”
　　一只瑟瑟发抖的白狼此时正匍匐在地上，双爪抱头的求饶着。
　　他是一只雪狼妖，因着年少犯了错而被逐出了家族，妖力低微的他只能吓唬吓唬人类，装模作样的在各个人类村庄里骗吃骗喝。
　　每次遇到强大的妖族或是人类，他定是跑得最快的，毕竟雪狼族的天赋之一就是速度。
　　只是没想到，今日竟然被一个人类巫女给抓住了，对方强大的灵力压得他喘不过气。
　　难道自己今日就要死在这里了吗？
　　镜枝看着怂得不行的白狼，眼神里充满了失望。
　　虽然通身雪白，但毛发一点也比不上时音的有光泽，在月光的照耀下，也未曾泛起银色的白光，眼眸也不是红色的，而是墨蓝色的，整体看起来一点也不漂亮，反而有些蠢透了。
　　最主要的是，这只狼妖是个公的。
　　自那日时音逃走后，镜枝便循着妖气找了许久，直到妖气的痕迹散尽，也未曾见到时音的身影。
　　最后只能一路打听消息，希望能获取到白色狼妖的消息。
　　而后听闻北边有一雪白的狼妖，经常骚扰村子，镜枝便来到了这里。
　　只是没想到这狼妖并不是时音，失望的情绪让镜枝的心情格外不好，身上散发的气息更是骇人。
　　趴在地上的狼妖感受到了这冰冷的气息，变得更加卑微了。
　　“巫女大人，别杀我，您让我做牛做马都可以。”
　　

第27章
　　“你有见过雪白的女性狼妖吗？”
　　听到这话, 狼妖小心谨慎的抬眸看了一眼巫女：“雪白的女性狼妖？您说的是雌性雪狼吧？”
　　雪狼族里的确有雌性雪狼，可是自己已经被逐出了家族，况且雪狼族的栖息地并不是那么好找的, 就算找到了也没有办法能进去。
　　狼妖一时有些发愁，自己该不该将雪狼族的位置，告诉眼前这个可怕的巫女呢。
　　没等狼妖纠结，耳边就又传来了那令狼通体发寒的声音。
　　“你知道哪里有雌性雪狼？”
　　“知道，知道，巫女大人！”
　　狼妖觉得还是小命要紧，讨好的看着镜枝：“我叫刨根草，是雪狼族的一员。”
　　镜枝：“雪狼族？”
　　刨根草：“人类不知道也不奇怪，雪狼族生于冥泉，死于冥泉, 雪狼族世世代代以守护冥泉为己任。”
　　镜枝：“你说的冥泉, 是传说中可以洗涤死魂罪孽的地方吗？”
　　刨根草：“是的。”
　　听到刨根草的回答，镜枝若有所思。
　　在巫族存放的古老书籍里, 倒是有提到过冥泉，只是未曾有人见过, 族人也说这不过是个传说。
　　镜枝：“既然你是雪狼族的, 那怎么跑来这里骚扰人类的村庄？”
　　刨根草重重的叹了口气：“这说来惭愧, 年少时我不小心踩死了族长给少主准备的妖力增长灵药, 害得少主的妖力生长慢了许多, 本应该被处死的, 但是少主饶了我性命, 族长就将我逐了出来。”
　　刨根草：“我们少主不仅心地善良, 而且长相极美, 那可是我们雪狼族里最美的雌性狼妖了, 毛发泛着银光，眼眸染着红色······”
　　听到刨根草的描述，镜枝瞬间失去了淡然：“你们少主现在在哪里？”
　　刨根草有些懵逼：“少主？少主自然是在冥泉山了。”
　　“那带我去冥泉山！”镜枝的语气带着急切，此时的刨根草有些回过味儿了。
　　刨根草：“难道你要找的雌性雪狼妖，就是我们少主？”
　　镜枝未曾回话，刨根草见巫女默认，终究是硬气了一回：“不行，少主饶了我性命，我不能让你伤害她。”
　　听到这话，镜枝有些好笑，又觉着眼前的狼妖看起来顺眼了许多：“谁说我要伤害她了。”
　　“那你找我们少主干嘛？”
　　镜枝没有回答，只是一双冰冷的眼睛，盯得刨根草不敢多问。
　　刨根草：“就算我带你去了，没有雪狼族嫡传血脉，也开不了冥泉结界·····”
　　嫡传血脉？
　　镜枝眼眸闪了闪，突然想起了什么：“你们少主是嫡传血脉？”
　　刨根草：“那自然是的！”
　　········
　　刨根草的硬气没有支撑多久，最后还是屈服于巫女的灵威之下，不得不带着她前往冥泉山的入口。
　　浮动的冥泉山往往不会在一个地方停留太久，刨根草循着冥泉气味找了大半个月，终于在一座山峰上找到了冥泉山的入口。
　　雾气围绕在周围，冥泉山半浮于空中，镜枝站在山峰上，只能触摸到冥泉山的结界入口。
　　镜枝对着冥泉山的结界，射出了几只箭羽，可均被吞噬，没有泛起一丝浪花。
　　“巫女大人，我说过了，只有我们雪狼族嫡传血脉才能打开，其他任何武器都没法撼动冥泉结界的。”
　　刨根草坐在旁边，自顾自的的说着，这几日他的胆子越发的大了起来。
　　与镜枝相处的这大半个月来，刨根草也琢磨出了眼前的巫女的真实性子，只不过是外表看起来冷若冰霜，内心却颇为善良温和，就和他那少主一模一样。
　　只不过一个看起来冷冰冰，一个看起来暴躁傲慢而已。
　　镜枝没空理刨根草，试了几次后，还是拿出了一个包裹了白布的箭矢。
　　箭矢的箭头还残留着血迹，镜枝看着丝丝血迹，心中一痛，眼眸里浮光闪动。
　　这是伤了时音的箭羽，本应该丢弃，可最终镜枝还是留了下来，只因为这箭羽染上了那么几丝时音的气息。
　　可终究是伤了时音的武器，每每看到它，镜枝的内心都充满了苦楚。
　　镜枝拿着这箭矢轻轻触碰到冥泉山结界，结界上泛起一阵阵涟漪，随后撕开了一个口子。
　　冥泉山结界打开了，刨根草看着入口，狼下巴都惊讶得快掉到地上了。
　　镜枝率先踏入了结界，身后的狼妖本想立马逃走，但从结界入口传来了家乡的味道，思乡的情绪让刨根草呆在了原地。
　　最终刨根草还是在结界重新关上之前冲了进去。
　　一踏进冥泉山，入眼便是一片青草地，青草长得极为茂盛，有个半人高，空气中弥漫着青草混杂着泥土的气味。
　　镜枝的箭羽就躺在结界入口不远处，只是上面的灵力已经所剩无几。
　　“没想到我还有一天能闻到冥泉青草的味道。”
　　刨根草一见到青草地，就如同撒欢的野狗一样，在上面滚来滚去。
　　冥泉山里的植物与外界十分不同，或多或少都沾染上了冥泉的灵力，青草更是如此，雪狼在上面打滚，能帮助雪狼清洁毛发。
　　正当刨根草喜不自胜时，远远的传来一声质问。
　　“刨根草，你还敢回来？”
　　听到这声音的刨根草立马站了起来，警惕的看着周围：“糟了，这是族长的声音，族长肯定知道我们进来了。”
　　一阵疾风吹来，一个花白胡子的老头，就已来到了眼前。
　　刨根草看着白胡子都快拖到地上了的老头，顿时吓得四腿颤颤：
　　“族·····长······，是这个巫女逼我的······”
　　刨根草转头就把镜枝给卖了，镜枝只是看了他一眼，并不在意。
　　雪狼族长皱紧了眉头，看向了旁边的巫女。
　　从这巫女身上，雪狼族长感受到了骇人灵力，在这绝对的力量之下，雪狼族长打消了一巴掌把对方拍出去的念头。
　　还是先劝一劝，实在不行，再把对方打服。
　　“阁下来冥泉山有何贵干？”雪狼族长问道。
　　听着刨根草叫着对方“族长”，镜枝并不想与眼前的老头子起冲突，如果雪狼族的少主真是时音，恐怕这个族长还是时音的长辈。
　　镜枝垂眸，一副恭谨顺从的模样：“雪狼族的族长，实在抱歉，打扰您了，我是来赔罪的。”
　　雪狼族长：“赔罪？赔什么罪？”
　　镜枝抬眸回道：“前不久，我误伤了一只雌性雪狼······”
　　听到这里，雪狼族长立马就炸胡子了：“原来是你伤了我孙女，哼！我没去找你，你还敢找上门来，今天我非得教训教训你这个无知的小女娃。”
　　雪狼族长没有给镜枝接下来说话的机会，一道劲风就已经扑面而来，镜枝无奈只好迎了上去。
　　可终究是怕伤了疑似时音的长辈，镜枝的灵力释放还是收着一些的，饶是如此，两人也打得难舍难分。
　　刨根草早就在两人开打的时候，不知道跑哪里去躲着了。
　　一个是妖力深不可测的雪狼族长，一个是灵力浩瀚磅礴的巫族巫女，两股力量的比拼，自然会殃及池鱼。
　　周围花草树木被夷为平地，连深山里的冥泉也有些蠢蠢欲动，正在冥泉里狗刨式游泳的时音感受到了异动，咻的一声就回到了岸边，朝着两人打斗的地方跑来。
　　等她靠近时，只见到一股龙卷风暴，将周围的青草全部都卷了起来，看得时音的脑门生疼。
　　“爷爷，你发什么疯呀，我的青草地都要被你搞没了。”
　　青草地可是她撒欢打滚滚的好地方，此时已经变成了光秃秃的一片，时音满脸心疼，气得是牙齿痒痒。
　　时音看不到龙卷风暴里的两人，只以为是自己的爷爷在发疯，但鼻尖传来一股熟悉又可怕的气味。
　　时音内心咯噔一下，顿时火气全消，条件反射似的只想马上逃走，可下一秒她就眼前一花，那个可怕的女人已经站在了她的面前。
　　时音瞬间耳朵竖起，露出紧张的备战姿态。
　　“你你你你······怎么找来这里的？”
　　还没等镜枝回答，后面就已经传来一阵劲风。
　　“休要伤我孙女！”
　　镜枝转身用弓臂挡住了劲风，在转身发现，雪狼族长已经将时音如同狗崽般提溜了起来，退到了离她一丈远的距离。
　　雪狼族长见镜枝依旧云淡风轻的模样，紧皱了眉头。
　　他没想到，对方灵力如此强大，与他打得有来有回，虽然他有自信打下去自己绝不会输掉，但再打下去，恐怕冥泉会翻涌。
　　雪狼族长吹胡子瞪眼，有些不甘心的率先说出停战宣言：“我们停手吧，再打下去，这些花花草草都要遭殃了。”
　　“我并没有恶意。”镜枝依旧低眉顺眼，一点也没有作为强大巫女的骄傲。
　　看着对方恭顺的模样，雪狼族长心里好受了些：“这不是你该来的地方，请你速速离去。”
　　镜枝抬起头看了一眼时音，通体雪白的小狼妖此时已是人身状态，穿着雪白的上衣和宽大的白色长裤，头顶两只软软的狼耳竟泛了点粉红的颜色，白色浓密的长发有些凌乱，随意的附在小狼妖的肩背后。
　　红色的眼眸满是警惕，樱桃色的嘴唇边露出了可爱的小小尖牙。
　　时音被她看得有些僵硬，不动声色的移动到自家爷爷的身后。
　　见到时音的小动作，镜枝神情露出几丝哀愁。
　　时音果然是不记得她了。
　　而比起不记得，更让镜枝痛心的是，自己伤了她这件事。
　　镜枝压下自己的情绪，对着两人缓缓说道：“伤了少主，我实在是过意不去，请让我赔罪。”
　　听到赔罪，时音大胆的伸出脑袋，盯着巫女左瞧右瞧：“赔罪？你怎么赔罪，你那一箭可把我痛死了。”
　　“这是伤了你的箭羽，你可以用它对付我，我不会还手。”
　　镜枝拿出沾染血迹的箭矢，时音看着那箭矢有些心有余悸，手臂隐隐作痛：“哼！我才不要做这种幼稚的事儿呢。”
　　旁边的雪狼族长见巫女的确是真心赔罪，也放下了几丝戒备心，但一想到自家孙女受伤，就让他心疼不已。
　　雪狼族长：“既然是赔罪，自然应该有赔礼，断没有只是还你一箭这么简单。”
　　镜枝收回了箭矢，目光隐晦又流连的望着时音说道：“我愿意献出我的一切。”
　　

第28章
　　“爷爷, 你让那个巫女离开吧，我才不想让她侍奉我。”小狼妖盘坐在石头上，望着自家爷爷说道。
　　“我的乖孙女儿, 这个巫女灵力强大，她愿意和你签订主从契约，这是稳赚不赔的事情呀。”
　　爷爷不懂自家孙女在纠结些什么，在他看来，能有一个强大的仆从保护自家孙女，他也能稍微放心些。
　　“她怎么可能签订主从契约，明显是别有目的。”小狼妖站了起来，握紧小拳头十分不满。
　　爷爷摸了摸白色的胡子：“不用怕，上了契约祭坛，就算她有小动作, 也逃不过我的眼睛, 放心吧，乖孙女儿, 爷爷会帮你把关的·······”
　　“不要，我讨厌她！”小狼妖想着对方的箭矢就觉得浑身发抖, 她从出生到现在, 第一次感受到那么疼痛, 这都是那个巫女的错。
　　爷爷无奈的摇了摇头：“乖孙女儿, 你不是想出去见见世面吗？签订了主从契约, 有她保护你, 我就放你出去玩儿。”
　　爷爷的态度十分明确, 小狼妖知道自己没法改变自家爷爷的想法了, 只能另想办法。
　　那巫女伤了自己, 又为了赔罪, 竟然答应和自己签订主仆契约，自己是主人，而对方是仆人？
　　也不知道是不是对方的脑袋有点毛病？
　　不管如何，小狼妖可不想签订主从契约，她对支配别人，毫无兴趣。
　　爷爷这边行不通，就只有去找那个巫女改变主意了。
　　想起了那巫女的模样，小狼妖就有些牙齿打颤，而后雪狼族的血脉骄傲又让她压下了这股害怕。
　　自己到底在怕什么？这里可是冥泉山，对方可不敢对自己动手！
　　小狼妖不断的做着心理安慰，然后变成狼身飞快的前往巫女的临时住所。
　　冥泉山里的雪狼都住在自己挖的山洞里，而巫女的临时住所是一个废弃的山洞，收拾收拾也就住下了。
　　跟着回来的刨根草也被族长赦免了，回到了自己的狼窝。
　　说是山洞，但其实里面的石床、石桌、石凳应有尽有，头顶上方还挂着冥泉山特有的发光石，夜晚发出的亮光五颜六色的，别提多好看了。
　　小狼妖环视一周，发现巫女并不在，变成了人身毫不客气的一屁股坐在石床上。
　　石床上铺着狼毛床垫和狼毛毯子，气味颇有些熟悉，小狼妖疑惑的凑近鼻子嗅气味。
　　床垫和毯子除了那可怕巫女的气味以外，还有一股熟悉的味道，小狼妖想了半天也没想起这是什么气味。
　　突然灵光一闪，小狼妖的脸色都变了。
　　这不是自己的毛吗？
　　镜枝一回来，就看到了撅着屁股，正在自己床上嗅气味的小狼妖，毫无波澜的眼眸染上了一丝笑意。
　　“你在干什么呢？”
　　突如其来的声音，让小狼妖的瞬间炸了毛，头发和耳朵高高竖起，转过身来紧张的看着来人。
　　发现竟然是巫女，又莫名的放下了心，嘴角翘得老高，有些不满的说道：“你这垫子和毯子用的可是我的毛！”
　　听到小狼妖的话，镜枝不自觉的看了看石床上的狼毛垫子和毯子。
　　怪不得她觉得这垫子和毯子上的气味有些熟悉，原来是时音的毛发，看来以后得想办法收藏起来。
　　镜枝：“这是雪族长给我的。”
　　小狼妖露出古怪的表情。
　　难道是自己之前长身体，褪下的毛被爷爷拿来做成垫子和毯子了？
　　怎么就给这巫女用了？？？
　　看着巫女坦荡淡然的模样，小狼妖也没有再说些什么。
　　算了，只是毛发而已，作为雪狼族的少主，她又不小气。
　　看这个巫女细皮嫩肉的，又没有她们一族引以为傲的毛发，恐怕是受不了这冰冷的石床。
　　镜枝随意的坐在石凳上，知道时音对她还有些芥蒂，因此并没有靠近她。
　　时音坐在石床上，一双白皙的脚丫随意的晃荡着：“你知不知道签订主从契约，以后你的生死就将会被我随意操控了？”
　　镜枝眉眼柔和，轻嗯一声回道：“我知道。”
　　时音有些诧异：“那你还签？”
　　镜枝抬眸看向时音：“既然我伤了你，自然要付出代价。”
　　“这代价也太大了吧······”察觉到自己似乎在帮巫女说话，小狼妖脸色一红，又补充说道：“不，我是说，我讨厌你，不想你和签！”
　　听到讨厌二字，镜枝的眼眸瞬间染上几丝晦暗，而当时音撞上这眸子后，心里竟有些不是滋味，又后悔说了这话，耳朵不自觉的往下软了软，但嘴上依旧不饶人。
　　“谁叫你对我射箭！”
　　镜枝没有答话，眼底的暗色越来越深。
　　伤了时音是她最不能接受的，这让她陷入了无尽的愧疚之中。
　　时音受不了对方这幅模样：“不过·····你后面帮我拔箭和包扎，算是已经扯平了。”
　　镜枝显然有些意外，看着时音的眼眸亮了几分，又突然想到了什么，亮色忽然间散去了：“那箭若不是及时拔出，恐怕已经伤了你的性命了，岂是一两句道歉能抹平的。”
　　时音有些抓狂了，一蹦一跳的来到石桌前，坐到桌子上，居高临下看着对方：“太奇怪了，我这个苦主都还没追究，你倒是赶上来找罪受了，你就这么想当我的仆从？”
　　时音的突然靠近，让镜枝眸光微晃，眼前的小狼妖容貌和气质变了许多，可这灵魂中的契合感，却异常熟悉。
　　“只要能在你身边就好。”镜枝眼波流转，目光柔情似水，让人不自觉的沉醉其中，偏偏眼眸中只倒影着时音的模样，就似天地间只看得见眼前这一人。
　　又来了，又来了，这巫女的眼神总是盯得时音浑身不自在，惹得小狼妖粉红的耳朵又添了不少红色，最后只能掩饰般的轻哼一声：“算了，随你吧，反正我不吃亏。”
　　······
　　签订契约的日子，雪狼族里有头有脸的狼妖都来围观了，毕竟这是少主与人类女子的主从契约，自然是不能错过的。
　　比起人身，雪狼妖们更喜欢自己的狼身，一只只皮毛光滑，神采奕奕的狼妖围坐在祭坛周围。
　　若大的祭坛是在冥泉山的一个小峡谷中，祭坛周围有十根粗壮的石柱，石柱上雕刻着雪狼的狼身形状，一个个的威武不凡。
　　“嗷呜~”
　　不知是哪一只狼妖率先开始嚎叫，其他雪狼也压制不住的开始仰头嗷呜，狼叫声此起彼伏，荡漾在整个峡谷中。
　　最后还是族长出现，才止住了这一场嚎叫盛宴。
　　祭坛上有着弯弯曲曲的纹路，镜枝就坐在祭坛中央，拿着小刀割破了手腕，鲜血滴在了纹路上。
　　蹲在一个石柱上的时音，看着这幅景象，觉得自己的手腕也在隐隐作疼。
　　幸好她不用割，不然肯定会疼死吧。
　　时音紧皱眉头，看着鲜血染满了祭坛上的纹路。
　　祭坛正北方向的一根石柱上，族长正在上面注入妖力，维系着祭坛的运转。
　　浸染了鲜血的祭坛开始发出光亮，随后出现如同鬼魅一样的血气，宛如一柄利剑穿过了镜枝的身体。
　　似灵魂被刺中了一般，镜枝闷哼了一声，紧紧咬着双唇隐忍着疼痛，额头上的汗水流过脸颊。
　　这番景象，看得时音心里发慌。
　　她竟然有些担心这个奇怪的巫女。
　　穿过了镜枝身体的血气，瞬间化作了红色的小光团，停留在祭坛上面。
　　“乖孙女儿，该你上来了。”
　　爷爷催促着时音，时音跳上了祭坛，看着跪坐在旁边的镜枝，以及乖巧的红光团，眉头越皱越紧。
　　她的确还是不想支配别人，怎么才能终止这场契约呢？
　　哎，怪她小时候不怎么认真学习契约法术，现在一时竟然想不起怎么停止。
　　不过好像是可以用血来终止？
　　“乖孙女儿，还等什么，快把精血收下。”
　　签订主从契约已经到了最后一步，可自家的孙女还是犹犹豫豫的，爷爷有些急切了。
　　时音咬了咬下唇，右手的狼爪浅浅露出一截，在自己的食指上不经意的划了一下。
　　嘶~真疼呀~
　　流出鲜血的右手，握住了红光血团，两者的鲜血瞬间融到了一起。
　　血团突然狂暴了起来，化作两团红雾分别冲向了时音和镜枝。
　　察觉到契约变化的爷爷，已经阻止不了了······
　　时音被血气穿身，本以为会很痛，却意外的挺舒服的，就像触碰到了什么冰冰凉凉的感觉。
　　而镜枝也是如此，似触摸到了什么温暖的，毛绒绒的物体。
　　两股血气最终化作了一条红色丝线，一端缠在了时音的右手无名指，另一端缠在了镜枝的右手无名指。
　　“啊啊啊，乖孙女儿，你在干什么呀？”爷爷暴怒的跳上了祭坛，痛心疾首的看着时音：“好好的主从契约，怎么被你搞成了生死婚契！”
　　时音听到爷爷的话，瞬间懵逼了。
　　什么鬼？生死婚契？
　　“生死婚契，一方死亡，另一方也会跟着死亡，你选谁不好，偏偏选一个寿命不过百年的人类·······”爷爷吹胡子瞪眼，为孙女操碎了的一颗心，正在止不住的滴血。
　　什么？那就是这奇怪的巫女死了，自己也要死了的意思吗？
　　时音一时愣在了原地。
　　旁边的镜枝听到这话，望着时音的神情满是复杂，最后摇摇晃晃的站起身来问道：“族长大人，可有解契的方法？”
　　族长爷爷不住的摇头：“没有，生死婚契一经缔结，无法解契，哎，哎，哎······”
　　早知道出现这般变故，他就不逼着孙女签什么主从契约了。
　　这一日，几乎所有的雪狼族狼妖，都见证了自家少主与一人类女子签订生死婚契。


第29章
　　为什么自己靠近她, 却总是在伤害她。
　　镜枝的思绪有些恍惚，对自己一直以来的执着产生了深深的怀疑。
　　若是未曾与自己相遇，时音恐怕会过得很好吧。
　　离结契已经过去了好几日, 小狼妖被族长关了禁闭，至今还在面壁思过。
　　生死婚契无法解开，事已至此，镜枝也只能接受现实，只能在有生之年里，尽量让她的小狼妖过得顺遂无忧。
　　镜枝拿上弓箭前往雪狼族长的住处，祈求雪狼族长放出被关禁闭的小狼妖，如果对方不愿，她不介意再和雪狼族长打一架。
　　没想到她一来，雪狼族长反而招呼她靠近些：“你来得正好, 我刚要去找你。”
　　老头子递过来了一个发着光透明的珠子：“这是冥泉千年一结的灵珠, 我这里也只有这一颗，你服下能延寿一百年······”
　　镜枝看着灵珠, 知晓对方是为了延续孙女儿的生命，才迫不得已拉长自己的寿命。
　　总归这生死婚契, 是她占便宜了。
　　镜枝有些愧疚的开口：“对不起, 我未曾想到会缔结为生死婚契······”
　　雪狼族长叹了口气：“哎, 罢了······, 这也是我那乖孙女儿搞的事。”
　　他不是不明事理的爷爷, 既然是自家孙女选的路, 那也只能帮她走下去了。
　　雪狼族长意外的很好说话, 镜枝顺势便提出了自己的请求：“小少主估计也是对结契不太明白, 所以才失误······, 这已经关了她几天了, 是不是该放她出来了······”
　　雪狼族长有些诧异的打量着眼前这个人类女子，本以为对方是真的为了赔罪才答应主仆契约的，没想到竟然还来帮孙女求情。
　　难道这人类女子是真看上了自家孙女了？
　　“放心吧，她要是想出来，我也拦不住，我那乖孙女儿估计也是知道错了，自己在反思呢······”
　　听到这里，镜枝放下了心，又听到雪狼族长开口说道：“事已至此，我也想拜托你一件事。”
　　“您说吧，只要我能办到的。”雪狼族长是真心疼爱时音的，镜枝此时对眼前这老头子也多了几分真心的尊敬。
　　雪狼族长摸了摸自己长长的胡子，开始说道：“你知道冥泉吧？”
　　“嗯，从前只是听过传说，冥泉洗涤死灵，产生生灵······”镜枝实话实说，冥泉的存在实在隐秘，若不是巫族的古书极多，镜枝也不知冥泉的存在。
　　“是的，冥泉由我们雪狼族守护着，死灵和生灵的流转，世界才能生生不息，若冥泉出了问题，恐怕人间就将出现浩劫。但冥泉也有着偶尔的涌动，冥泉涌动是随机的，危害也是琢磨不透，一旦出现意外，只有我们雪狼族的嫡传血脉才能压制住。”
　　雪狼族长说道这里，开始露出了一丝隐忍的心痛：“上一次的冥泉涌动，格外的棘手，我那傻大儿为了压制住翻涌的冥泉，竟瞒着我自己投了冥泉，而我那儿媳也跟着殉了情，只留下还在襁褓中的小孙女儿。他们这一去，我这快入土的老头子也只能硬撑着继续守护冥泉，并将孙女儿抚养长大。”
　　说起孙女，老头子的心里有了些安慰，自家孙女虽然偶有顽劣，但终究还是乖巧善良的。
　　“你既然已经和我孙女儿签订了生死婚契，这也是没法改变的事实了，但是雪狼族的传承不能断······”
　　听到传承二字，镜枝心里一紧，脸色变得有些苍白。
　　是要时音和其他男子结合，诞下子嗣的意思吗？
　　没等镜枝多想，雪狼族长又继续说道：“我会尽快筹备你们两个人的婚礼，我乖孙女儿的婚礼可必须大办特办，希望你们大婚后，能尽快诞下子嗣，这也是我拜托你的事。”
　　听到这里，镜枝诧异的看向雪狼族长，而躲在外面偷听的时音顿时跳了出来：“爷爷，我才不要大婚·····”
　　在隔壁关禁闭的时音，在闻到镜枝气味的时候，就偷偷溜了出来，躲在外面偷听，此时听到大婚二字，果然也是忍不住出声了。
　　老头子早就知道自家孙女在偷听了，此时看着她叫嚷，也是气不打一处来。
　　“还不是你自己搞的事，你现在告诉我，不想大婚？从前我给你挑选族里的好狼成婚，你总是推脱，这次你自己签了生死婚契，还是和不过百年寿命的人类，族里的传承难道要断在你这一代吗？”
　　爷爷的指责让时音的狼耳缩了又缩，心里既是心虚又是委屈，小声说道：“那也不能随便大婚嘛·······”
　　“随便？你也知道随便呀，那你为啥要随意破坏契约，搞出个生死婚契？？？”
　　爷爷吹胡子瞪眼的，时音眼汪汪的望了望自家爷爷，有些委屈巴巴的。
　　镜枝在旁看着时音委屈的模样，只涌上心疼，也顾不得其他，上前对着老头子不太客气的说道：“族长，如果时音不想成婚，也请不要逼迫她。”
　　雪狼族长也没生气，瞬间收回了自己的气势，如同一个毫无生气的老人，找了一个石凳坐下。
　　“哎······，也不知我这把老骨头还能撑几时，这冥泉我是守不了多久了······”
　　老头子的语气凄凉落寞，听得时音心里很不是滋味，然而老头子继续在那里数落着从小拉扯自己长大的往事，时音只能愧疚的低下头，最终还是妥协了。
　　“你别说了，爷爷，我同意成婚的······”
　　算了，终究自己也是要大婚的，倒不如就这样答应爷爷······
　　听到孙女的回答，老头子瞬间恢复了生气，激动的拉着自家孙女的手：“不止大婚，还有子嗣呀，知道不？”
　　听到子嗣二字，时音的脸色突然就变得非常红润，想着爷爷给自己看的那些怪书，就浑身不对劲。
　　难道她真的要对巫女做那些亲密又奇怪的行为吗？
　　时音偷偷的看了一眼那清冷的女子，镜枝感受到时音的视线，也望了过来，只不过眼里那般柔和，竟满含时音无法看懂的情绪。
　　时音只晓得那眼神看得她浑身不对劲，身体的热度都开始上涨了。
　　……
　　上一秒答应了自家爷爷要大婚的小狼妖，下一秒就逃婚了。
　　只留下一张小纸条，上面写着：
　　爷爷，我去凡间玩了，您放心，这次我会低调行事，不会再受伤了。
　　我答应了成婚，就不会食言，只是我不想年纪轻轻，稀里糊涂就嫁了人，等我玩够了，自然就会回来成婚，不会太久的……
　　那巫女，爷爷还是放她走吧，生死婚契只是生命的绑定，但不一定非得两人成婚，她是人间的巫女，而我是妖怪，作为巫女肯定是不愿意娶妖怪的，别耽搁了人家……
　　最后最后，希望爷爷少喝点酒，注意身体，等我回来。
　　你可爱的孙女敬上！
　　雪族长一看完就破口大骂：“我就知道，这小兔崽子，怎么可能这么乖就答应了，就她那倔脾气不和我斗嘴斗上三天，咋会答应呢？”
　　说罢就把纸条递给了跟着前来的镜枝。
　　“你看看吧。”
　　镜枝看完，眼中的情绪翻涌，又被生生压了下去。
　　雪族长在一旁仔细观察着，又摸了摸胡子。
　　自家孙女年龄尚小，看不清她人心思，但他还是能看懂的，这人类女子怕不是早就对自家孙女动了心……
　　“这小兔崽子估计没想到，我在她身上早就下了追踪印记，她跑到世界尽头，我也能找到她，只是我不能离开冥泉……”
　　雪族长话说一半，又抬眼观察巫女反应，果不其然，对方开口说道：
　　“雪族长，我去寻她吧。”
　　“行，我把追踪法术交给你。”
　　雪族长答应得很是干脆，生怕对方反悔。
　　其实雪族长也可以派族中狼妖去寻孙女，但雪狼族除了他自己以外，没有狼能打过时音，更别提把对方带回来了。
　　似乎看出了雪族长的心思，镜枝又补充强调说：
　　“雪族长，我找到时音后，只会护她安全，不会强迫带她回来。”
　　听到这话，周围的空气一冷，雪族长盯着巫女，气氛有些紧张。
　　而巫女依旧不改其言，雪族长妥协了。
　　“好吧，她天性爱玩，就让她玩吧，她是知道分寸的，玩够了也会回来。”说完又摇了摇头，有些无奈。
　　“你两认识时间的确尚短，我孙女儿排斥立马成婚也是正常，这次借着出去游玩，你俩好好培养一下感情吧。”
　　镜枝听此，这才软下了态度，雪族长挑了挑眉，内心想到。
　　这孙媳妇找得不错，一心为自家孙女着想，如果不是人类之身，那就更好了……
　　……
　　雪时音说了低调行事，自然会遵守。
　　上次巫镜枝的弓箭，给了她沉重的打击和深深的阴影。
　　吸取了教训，所以她变换成了巫女。
　　上身着白衣，下身宽大的红裤子，由于白色的长发过于茂密，不得不分成几缕单独用红白相间的发带束起。
　　这打扮其实有些不伦不类，因为巫女的下身一般穿着红色襦裙，但她嫌麻烦，改穿了裤子。
　　而且头发依旧是银白色的，作为雪狼族的狼妖，变化的人身，头发没法变黑，她也没办法。
　　眼睛虽然变成了普通人类的黑色，但依旧染上了几丝红色，看起来有些邪魅。
　　若不是她样貌稍显天真，恐怕也会被人怀疑是妖怪变的。
　　主要还是因为她化名成了巫镜枝，这个有名巫女，人人尊敬，大多数人类都把巫镜枝当成神一样对待着，这才没有被人过多的打量。
　　是的，她顶替了镜枝的名字，她觉得既然这巫女登门道歉了，自然也不会在意她借用名字。
　　毕竟她都大方的放她自由了，顶替她的名头，也算对方伤了她的补偿吧……
　　巫女的身份相当好用，她每到一个村庄或者城镇，只需要帮他们随意的处理一下周围的小妖怪，就会送上好吃好喝的。
　　小狼妖玩得不亦乐乎，直到她来到了一个城镇。
　　

第30章
　　“城里这是在准备什么？”
　　城镇上家家户户都挂着红色的灯笼, 喜庆的氛围迎面而来。
　　“你不知道呀，我们城主的女儿晨曦公主，要嫁给四伏神……”
　　“四伏神？”
　　“姑娘是外来的吧？四伏神可是我们城镇的丰收之神, 战争之神……”
　　问了一圈，时音才知道了这个四伏神到底是个什么东西。
　　这个城镇虽然小，却也是个国，领土除了这个主城以外，周边大大小小的村庄也在其治下范围。
　　城主就是这个小国的王，也算是体恤子民，可是到处战乱不断，这个小小的王国自然也受到了影响。
　　本身土地贫瘠，加上战乱的影响，饿死和战死了不少人。
　　在危急关头, 城主请来了四伏神。
　　四伏神让这里不再遭受战争的侵扰, 也保佑土地里的粮食丰收。
　　家家户户都供奉起了四伏神。
　　只不过需要定时向四伏神献上年轻貌美的女子，作为新娘嫁给四伏神。
　　对此, 城里的大多数人也是没有怨言的。
　　而这次，选上的女子, 则是城主的女儿。
　　听起来怎么像是妖怪扮演的呢？
　　真正的神明只需要香火的祭祀, 哪有娶新娘的道理？
　　虽然时音也是妖怪, 但是她在人间的这么些日子, 遇到的妖怪大多还是残忍弑杀的, 不像他们雪狼族那般有规矩约束。
　　而且她在这个城镇周围, 的确感受到了不同寻常的妖力, 约摸着这妖力水平, 能与自己一战。
　　要是以前的时音, 可能早就莽上去了。
　　但此时她不敢托大, 之前巫女的教训历历在目，已经愈合的伤口似乎还在隐隐作痛。
　　她准备静观其变，先潜伏一下。
　　今晚就是城主嫁女儿的日子。
　　……
　　夜晚，送亲的队伍从城主府抬出一顶轿子，随行人员敲锣打鼓，一路上有不少人围观，甚至有人朝着花轿跪拜。
　　直到队伍出了城门，周围的人才散了去。
　　队伍抬着轿子，一路行走，来到了一座大山下面。
　　这座大山烟雾燎烧，道路崎岖，很是难走，因此队伍中敲锣打鼓的人员停下了，只留下轿夫抬着花轿往上走去。
　　一队人，却在半山腰一处稍微宽敞的地方，落了轿子。
　　晨曦的坐姿很是端庄，在花轿中也未曾掀开自己的红盖头。
　　只是一落轿子，她也未免开始有些紧张。
　　是已经到了吗？没想到这么快。
　　但外面似乎没了声响，其他人是已经离开了吗？
　　沉默了几秒后，又传来了脚步声，随后靠近了花轿。
　　四伏神进花轿了？
　　红盖头被掀开，晨曦见到了一名少女。
　　眼眸亮得如星星，却染上了一丝红色，平添了几分妖异，偏偏脸蛋稍显幼态，让人只觉得无害，凑近还能看到细细的绒毛。
　　白色的上衣与美玉般的肌肤相辅相成，端是一名美貌与灵动兼具的女子。
　　原来四伏神长这样吗？
　　“我把外面的人迷晕了，你可以逃走了。”
　　对方似乎在说一件非常平常的事，语气也带着漫不经心。
　　晨曦不明所以，直到跟随来人出了花轿，才发现满地晕倒的轿夫们。
　　脑袋里千回百转，才理清了现状。
　　“还不走吗？”
　　少女催促着，晨曦只好开口问：“您是？”
　　“我是巫女啦，巫女，你们祭祀的是个妖怪，别上去了。”
　　时音先是指了指自己，又指了指山顶。
　　越靠近山顶，这妖气就越重，她已经确定了这个四伏神就是个妖怪。
　　时音对同样被逼，要嫁给妖怪的人类公主充满同情，因此才出手救她。
　　听了话，晨曦却并没有离开，而是优雅的向时音颔首道谢：
　　“谢谢您，巫女大人，您的好意我心领了，您还是让他们醒过来吧。”
　　见人类公主似乎并不想离开的样子，时音皱了皱眉说：“你还要上去？”
　　晨曦点点头。
　　“你刚没听清楚吗？上面是个妖怪，吃人的那种……”
　　时音手舞足蹈的比划，企图让对方知道妖怪的可怕之处。
　　“我知道，但我还是要上去。”晨曦回答得坚决。
　　四伏神是他父亲请来的妖怪，她自然是知道对方的真实身份。
　　可就算是知道了，她也不得不以身饲妖。
　　这是作为公主的职责。
　　“为什么？你要去送死呀。”
　　时音表示不理解，晨曦长叹一口气，缓缓将理由道来。
　　“四伏神能保佑城镇不受战争的侵害，也能让田里的庄稼收成颇丰，就算是妖怪又如何呢？我若是不去，今年城里又会饿死多少人，战死多少人？”
　　晨曦望向山顶，继续说：“保护治下的子民，是我的职责所在，况且此前有多少良家的女儿都已经牺牲了，我作为城主的女儿，自然也应该贡献一份力，哪怕是付出生命。”
　　时音沉默了，这个人类公主的每一句话，似乎都在拷打她的良心。
　　她作为雪狼族的少主，似乎从未扛起过自己的职责。
　　冥泉如果上涌，首先淹没吞噬的，就是她的族狼们，那些喊着她少主，尊敬她的族狼们……
　　况且她还不似晨曦那般是去赴死，仅仅是成婚诞下子嗣而已，就已经如此排斥。
　　一切的一切，不都是爷爷在纵容自己而已。
　　自己是不是太过任性了些呢？
　　……
　　最终，时音还是没有把轿夫们叫醒，而是用妖力送晨曦和花轿上去。
　　就让这些轿夫美美的睡上一觉吧。
　　她还是要插手，虽然晨曦的话有那么一瞬打动了她，但眼睁睁看着对方去死，她可做不到。
　　战争和粮食可以想其他方法，这种邪恶的嫁娶祭祀还是该消灭掉。
　　时音将晨曦放到了祭祀点，而自己收敛了妖气，躲到了不远处，暗中观察。
　　她已经很谨慎了，打不过的话，就带着晨曦逃跑，绝不白给。
　　但她失算了，对方快得像一阵风，还没看到模样，就已经掳走了晨曦，只留下一道妖气的痕迹。
　　“晕，怎么比狼还跑得快？”
　　时音吐槽了这么一句，循着妖气的痕迹，跟了上去。
　　最后找到了一个阴暗潮湿的山洞，杂草丛生。
　　这，钻不钻呢？
　　有点微微洁癖的雪狼妖，犹豫了。
　　这人间的杂草，可完全不像冥泉里生长的青草，可都是要长虫的。
　　她最讨厌虫子了。
　　冥泉里的草地，她最喜欢滚了，可人间的草地，她只想远离。
　　况且这山洞看起来湿漉漉的，最容易长虫了。
　　但时音还是钻了。
　　不过她坚决不变妖身，要是她的毛发不小心沾染上了虫子，她只能忍痛剪掉了那一撮了。
　　还是人身保险点，最多剪头发，全身的毛是能保全的。
　　进入山洞后，时音傻眼了，这山洞，洞里有洞，弯弯曲曲，太复杂了。
　　最主要的是妖气太浓了，到处都是那妖怪的臭味，找不到正确的方向。
　　作为狼，嗅觉灵敏也是错呀？
　　意料之中，她迷路了。
　　迷路后的时音异常烦躁，一烦躁就智商和警惕性下降，最后脚底踏空，摔进了一个大洞里。
　　“嘶~疼疼疼……”
　　作为妖怪，很难伤到她的，但这摔下来的距离似乎有点过长了，就像山洞里有个悬崖似的。
　　时音看向周围，全是密密麻麻的人类白骨，头骨堆在一起，成了一个小山堆。
　　“这什么地狱场景？”
　　绕是时音这个妖怪，也对眼前的景象有些发憷。
　　赶紧往前走去，好在前方的道路不再曲折，不一会儿，时音就找到了一间密室。
　　“人类？”
　　密室里有好几个大铁笼子，里面关着几名少女，少女们看着时音闯了进来，都不自觉的往后缩了缩，露出恐惧的神情，还有几个都害怕的哭了出来。
　　这些少女，明显是人类，时音的鼻子闻得出来。
　　徒手拆了几个铁笼，但并没有在这些少女之中找到晨曦。
　　“你们是之前被祭祀的少女？”
　　见时音拆了铁笼，也未曾伤害她们，几名少女渐渐压下了恐惧，摇了摇头回答道：“我们是被抓来的。”
　　这些少女并非是城里祭祀的新娘，而是被四伏神的眷属给抓过来的。
　　她们并没有见到过四伏神的真面目，但四伏神的眷属都是一只只人头蛛身的怪物，还吃人。
　　被同批抓来的少女，一大半都已经进了怪物的肚子。
　　了解了前因后果的时音，更觉这山洞里的妖怪可恶。
　　“你们知不知道那些怪物的巢穴在哪里？”
　　少女们都摇摇头，不过其中一个女子指了个方向：“那些怪物，每次都是从那个方向出来的……”
　　时音顺着少女指的方向望去，只看见一堵墙。
　　靠近后，用手敲了敲，果然是个门。
　　时音直接一拳给砸开了。
　　“你们在这里等着我，我先去宰了那些妖怪，然后再带你们出去。”
　　话音刚落，一缕白色的丝带从正面迅速袭来，瞬间缠上了时音的腰肢，一股巨力拉扯，让她踉跄几步。
　　时音赶紧站稳脚跟，对抗拉力，露出了尖爪，准备一爪子下去割掉丝带。
　　但当她定晴一看，竟犹豫了。
　　这哪里是丝带，分明是粘稠的蛛丝。
　　实在是太恶心了。
　　因为小小洁癖而恍惚的小狼妖，错过了切断蛛丝的最佳时机，对方可没留情，再一股使劲，将她往深处拉去。
　　

第31章
　　时音被蛛丝吊得有些晕, 抬头望去，果然见到一只蜘蛛妖。
　　这蜘蛛妖，上半身是个美艳的女子, 下半身还保持着妖身，在她旁边用蛛丝挂着的女子就是已经昏迷的晨曦。
　　时音也顾不上小小洁癖了，瞬间变回狼身，直接撑破蛛丝。
　　“啊～我当是什么小东西闯进来了，原来是一只狼妖。”
　　蜘蛛妖动了动自己八只蛛脚，一脸一脸戏谑的看向时音：“你来光顾我的地盘，有何贵干？”
　　时音咧了咧狼嘴开口：“把你旁边的人类女子放了！”
　　“怎么，你和这女子是相好？来救她的？”
　　“当然不是！”时音炸毛反驳道，又继续说：“以你的妖力根本用不着吃人，抓这些女子过来, 难道仅仅是为了杀人的快感吗？”
　　蜘蛛女妖嘲笑似的看向时音：“呵呵, 可笑，以新娘之身祭祀给我, 换我护他们周全，这可是他们人类自己的要求……”
　　“那你还在外面抓了那么多女子？”
　　“你说外面那些丑东西？不过是我的眷属们的点心罢了, 我可不会吃那些丑东西！”蜘蛛女妖轻蔑的说。
　　“当然祭祀我的新娘们, 我也一个没吃, 我要的是她们的皮, 你看我身上这套好看吗？可惜我有些穿腻了, 新来的这人类女子倒是漂亮, 就是胸太小了, 有点不合身呢……”
　　听到这话, 时音才恍然大悟, 她怎么觉得对方的表情不自然, 原来是剥的皮吗？
　　难道身上这套，是上一名被祭祀的新娘？
　　“新娘妆果然是最好看的。”蜘蛛女妖用手划过晨曦的脸颊，一副打量新衣服的模样。
　　时音起了一身的鸡皮疙瘩：“你这家伙真的很恶劣啊！”
　　战争一触即发，蜘蛛女妖的蛛丝布满整个洞穴，随意召唤一缕，就能缠上时音，时音无法近身。
　　但狼妖的速度极快，对方也无法击中她。
　　一时半会儿谁都拿对方没办法，两妖怪的战况有些焦灼。
　　毕竟是蜘蛛女妖的地盘，狼妖有点落了下风。
　　时音也不恋战，趁其不注意，抢走了晨曦，迅速叼着晨曦后颈的衣服准备离开。
　　“想走？没那么容易！”
　　“闯了我的地盘，抢了我的人，还想轻易离开？把你那一身好看的皮毛留下来，给我当坐垫吧！”
　　“小的们，出来干活了。”蜘蛛女妖一吼。
　　前方洞口出现了一大堆蜘蛛小妖，堵住了去路，密密麻麻的黑色蜘蛛，看起来让人头皮发麻。
　　太恶心了，已经堵成了一面蜘蛛墙。
　　而下一秒，蜘蛛墙却爆开了。
　　从外闯进了一只箭矢，直接冲破了蜘蛛墙，箭上的灵力将这些蜘蛛小妖们烤得滋滋作响，不一会儿就变成了灰烬。
　　可箭矢却并没有停下，熟悉又恐惧的感觉让小狼妖浑身僵硬，愣在原地不敢动。
　　但那只箭却并没有伤她，就似长了只眼睛，直接绕过了时音，直直往后面的蜘蛛女妖射去。
　　“竟然还带了帮手。”蜘蛛女妖想躲开，但庞大的身躯却是极好的靶子，依旧被射中了腹部，剧痛袭来。
　　“啊啊啊～”
　　在蜘蛛女妖的惨叫中，小狼妖看清了来人。
　　白色巫女服在黑漆漆的山洞里发着亮光，仿佛黑夜里的一盏白炽灯。
　　镜枝手中又搭上了一支箭，锁定瞄准前方的女妖，神情淡漠，就似审判罪人的圣女一般。
　　镜枝从冥泉山出来后，便循着小狼妖的踪迹找来。
　　可时音随时变成狼身赶路，巫女虽然灵力强大，却依旧是人类之身，速度根本比不上狼妖。
　　实在是废了些时日，才在时音停留在这个城镇的时候，追上了。
　　可没想到，循着踪迹寻来，却来到了蜘蛛女妖的巢穴。
　　所幸时音看起来并没有受伤，虽然嘴上叼着一个昏迷女子。
　　“竟敢，竟敢伤我！”蜘蛛女妖彻底发狂了。
　　女妖的身躯瞬间大了两倍，人类的皮囊快速被撑破，露出了她原本丑陋的模样。
　　两只大大的毒牙格外显眼，正往外喷射着毒液，四溅开来。
　　“你这蜘蛛妖，连攻击方式都这么恶心！”
　　狼妖边吐槽边闪躲，而镜枝却站在原地，云淡风轻的用灵力将毒液抵挡在外。
　　小小的洞穴因为女妖的发狂，开始有些不稳定，不少石头掉落，脚下支撑地也开始摇晃。
　　晨曦穿着的新娘服，质量颇好，但遇上狼妖的尖牙，就显然有些不堪重负，摇晃了几次后，后颈的衣服便撕裂了，晨曦掉了下去。
　　小狼妖赶紧跟着晨曦的方向跳下，准备叼着对方腰部的衣服离开，却来不及躲闪已经喷射而来的毒液。
　　不会吧？要剪毛了。
　　时音闪过一丝念头，看着静在咫尺的毒液，只能认命用毛发抵挡，但此时巫女跳了过来，扑到了她背上。
　　这女人干什么，她是狼妖，最多伤伤毛发，剪掉就是了，人类沾染上可是要命的。
　　时音那一瞬间，心都提到了嗓子眼，却发现巫女用灵力挡住了大部分的毒液，但对方白皙的手臂上还是溅上了几滴，随后侵蚀了皮肤，灼烧了对方的手臂。
　　看到这幅景象，不知怎么的，时音内心泛起一阵怒火，龇牙咧嘴的开口对巫女说：“你守着她，我要去咬碎她！”
　　已经顾不上恶心，小狼妖只想咬死眼前的女妖。
　　可恶！就算被毒肿嘴，毒掉牙，甚至掉光毛，她也不管了。
　　这妖怪让狼生气，必须咬死！
　　可还没等她靠近，就被抢了人头。
　　这次，箭矢正中女妖的脑袋，瞬间就让对方灰飞烟灭。
　　小狼妖懵逼的转过头，只见巫女已经收了弓。
　　“你伤怎么样了？”时音变回人身，靠近巫女问。
　　“没事，已经用灵力治好了。”
　　时音朝着巫女手臂望去，对方也配合的抬起给她瞧瞧，只见那里一片白皙，已无半点受伤的痕迹。
　　这么快，怎么比妖怪恢复力还强？
　　或许没有她和晨曦这两个拖油瓶，这个女妖早就已经被巫女干掉了？
　　这巫女，真可怕！
　　时音有些惊恐的看向对方，却又换来了对方的浅浅一笑。
　　……
　　巫女和狼妖出了山洞，那些被抓来的人类女子都被她们放走了，只剩下还在昏迷中的晨曦。
　　这人类公主睡的贼死，怎么摇晃都没醒，或许是因为被蜘蛛女妖迷晕的吧。
　　时音只想赶紧甩掉这个麻烦，毫无标半点怜香惜玉的想法，直接一个大逼兜，赏了晨曦五根爪子印。
　　旁边的巫女见状欲言又止，却还是没有阻止。
　　一巴掌还不行，那再来一巴掌，最终在两边脸颊都变得红彤彤，肥嘟嘟的时候，晨曦终于醒了。
　　“四伏神……”
　　晨曦开口就叫了一声四伏神，时音冷不丁的回了一句。
　　“四伏神已经死了！”
　　“我这是……”
　　“你被迷晕了，是我们救了你，四伏神已经死了，你安全了。”
　　“什么？那城镇怎么办？”
　　晨曦的神情有些恍惚，半点没有劫后余生的喜悦。
　　狼妖在旁看着她直皱眉，终究还是没有马上离开。
　　“还有一种方法可以护着你们的城镇。”
　　“什么方法，需要我做什么，我都愿意。”
　　晨曦眼里又浮现光亮，时音从怀里掏出了一个红色的圆球。
　　“这是蜘蛛女妖的妖丹……”
　　庆幸巫女没有一箭射在妖丹上，被她捡了个漏，现如今交给公主，让她成为半妖，护佑自己的城镇，或许不失为一种好方法。
　　“吞下这个妖丹后，你会变成半妖，就有能力护佑你的城镇，但你的寿命也将长于普通的人类，你会看着你的父亲和你的朋友死去，而且人类一向排斥妖怪，妖怪群体也鄙视半妖，不屑与之往来，你将独自承受孤独，你自己想清楚。”
　　“我愿意。”公主接过了妖丹，毫不犹豫的吞了下去。
　　如果这是她的宿命，她欣然接受。
　　小狼妖被对方这迅雷不及掩耳之势的速度给震惊到了。
　　这人类公主还真是果断，让她不由的心生佩服。
　　……
　　与变成了半妖的晨曦告别后，时音就变回狼身。
　　她受不了了，她要洗澡！
　　狼鼻子闻着气味就去找小溪了。
　　巫女也跟在后面，等到她再次找到小狼妖时，已经月上枝头。
　　小狼妖躺在小溪里，四脚朝天，好不惬意。
　　闻见巫女靠近，时音上了岸，左右抖了抖毛发，将水珠全部甩下，随后找了一个干净的大石头，趴在上面假寐。
　　小狼妖干了一架，又游了会儿泳，感觉有些累了，准备睡会儿。
　　但还没睡着，耳边就传来悉悉索索的声音。
　　时音抬头，看见巫女已经脱掉了衣服，一手护在胸前，下了水。
　　时音瞬间变回人身，满脸红晕的靠近。
　　“你就这样在水潭里洗澡，不怕被人偷窥吗？”
　　时音就是怕被人偷窥，才变成狼身洗澡的，可眼前的人类又不能变身。
　　镜枝闻言，侧着身子望向了她，那眼神似乎在说：偷窥的人不只有你吗？
　　时音读懂了对方眼里的含义，轻哼一声：“哼，我才不会偷窥，我都是正大光明的看！”
　　说罢，又红着脸，直盯盯的望了过去。
　　话说这巫女身材可真好，就比她差了那么一点点。
　　小狼妖有些不知廉耻的想到。
　　猝不及防，巫女转了个身，正对着时音，那护住胸前的手也缓缓垂下，眼里含着水望向了她，轻嗯一声说：“嗯~，你可以随便看。”
　　妈妈耶，世道变了，有人诱惑妖怪。
　　小狼妖脸红得像个大番茄，左右晃了晃脑袋，又迅速背过身去，随后又有些懊恼的想道。
　　搞什么呀，她有的你也有，干嘛心虚呀。
　　

第32章
　　小狼妖躺在大石头上看星星, 巫女生了火，端正的坐在火堆旁打坐，像一座雕塑。
　　太安静了……
　　小狼妖颦眉, 为何这巫女找到了自己，却一言不发呢？
　　难道不该马上把她捆绑回去吗？
　　想想也知道，肯定是自家爷爷拜托巫女来寻她的。
　　小狼妖终究还是躺不住，起身询问：“如果我们不是命运相连，你也会来寻我救我吗？”
　　巫女睁开了眼，望向小狼妖的眼神含着柔意，随即微微点点头：“当然会。”
　　“为什么？仅仅是因为你失手伤了我吗？”
　　这话让巫女收回了视线，压低了眉，却没有回答。
　　小狼妖继续追问：“是爷爷让你来找我的吧？”
　　“雪族长的确让我来寻你，但……”
　　巫女说话慢吞吞的, 好不墨迹, 看得小狼妖着急，直接跳到了对方的跟前, 蹲下追问：“但什么？”
　　对方靠得太近，巫女不得不直视小狼妖的眼睛, 巫女眼里含着一种难以言喻的情感, 仿佛要灼烧掉小狼妖的全部。
　　“我自己也想来寻你。”
　　狼妖听到巫女如此说, 随即被对方的眼神烫得埋下头不太敢看她, 盯着地面喃喃道：“你其实可以直接离开的, 我在信中已经说了……”
　　“你讨厌我跟着你吗？”巫女打断了她的话问, 时音吞吞吐吐的回答：“不……不讨厌……”
　　虽然第一次见面不太愉快, 但这几次相处, 巫女给她的感觉并不讨厌, 甚至她也说不好, 自己大抵是挺喜欢亲近她的。
　　“那就让我跟着你吧。”
　　小狼妖又疑惑的问：“你不把我抓回去吗？”
　　巫女轻柔的笑了笑：“我不会抓你，我希望你能做自己开心的事，没有人能逼迫你做不喜欢的事情，就算是你爷爷……也不行。”
　　这话说的，感觉巫女多在乎她似的。
　　时音撇撇嘴，两只狼耳动了动，又叹了口气：“哎，你不知道的，我必须成婚的，不是和你也会是和别人……”
　　“不会的。”巫女回答得有些干脆，倒是让小狼妖有些摸不着头脑了，只轻轻嗯了一声，发出了疑问。
　　“我知道你们雪狼族要守护冥泉的责任，但为什么非得要牺牲你们族群世代的自由呢？”
　　巫女抛出了问题，又继续缓缓道来：“你为了帮那公主守住城镇，就想出了让对方变成半妖的方法，那是不是意味着，万事都可以多想想，会不会有另一种方法呢？”
　　“让我来帮你吧，我会找到彻底解决冥泉的办法，然后那时你想做什么就做什么，就像风一样，自由的生活。”
　　巫女的话让小狼妖觉得是玩笑话：“哈哈哈哈，你说什么呢，哪有那么容易，就算找到了，咱两签了契约，自由生活，也不过百年时光了。”
　　“这我也会想办法的。”
　　时音挠挠脑袋：“什么办法，据我所知，普通人类可以通过吞噬妖丹成为半妖延续寿命，但天生杀妖的巫女可无法融合妖丹，除非……”
　　话音停顿了两秒，时音幽幽的望向巫女：“背弃神明，成为恶堕巫女。”
　　镜枝坦然的迎接时音打量的眼神，那神态似乎在说，她并不在乎，必要时会考虑恶堕……
　　“喂喂，你不会真在考虑吧？”
　　恶堕巫女，可是会被神明诅咒的，变得人不人，鬼不鬼，不再具有五感，只是活着而已，那样活着还有什么意思……
　　巫女似乎并不像是在开玩笑，小狼妖疑惑了。
　　“为什么要为我做到这一步？”
　　小狼妖的询问让镜枝难以回答，她要说什么呢？
　　倾诉她的爱意吗？那爱意从何而来？难道解释是前世记忆？
　　对方如今生活得无忧无虑，又何必用前世拴住她呢？
　　最终，巫女还是没有回答这个问题，有些逃避的避开了对视。
　　一人一狼之间，结束了对话。
　　可安静不了三秒，狼妖又开口了。
　　“我准备和你回去啦~”
　　“为什么？”
　　这次换巫女疑惑，只见小狼妖的尾巴露了出来，还稍微摆了摆：“因为我想通了，感觉和你成婚也不赖嘛~”
　　小狼妖笑了笑，露出了尖尖的狼牙，那笑容恍惚了巫女的眼。
　　······
　　回到冥泉山，最高兴的莫过于时音的爷爷。
　　雪狼族长又是个行动力强的，不过两三日，大婚的一切就已经被准备好了，被套上婚服的两人在众雪狼兴奋的眼光中，拜了天地。
　　行完礼后，也没有人间敬酒的礼仪，两人便被爷爷赶去了婚房，一个挂满了红色饰品的山洞。
　　头顶的发光石在红色的点缀下，显得十分的亮堂，山洞里看起来简陋又华丽，别有一番风味。
　　镜枝静静的坐在石床边，头顶并没有人间所谓的红盖头，也没有繁重的装饰，只一袭红衣，也映得新娘白皙的肌肤，染上了好看的粉色。
　　雪狼族并没有挑红盖头的习俗，不过倒是需要两人结发。
　　床上依旧铺着用时音毛发制作的毛毯，光滑又细腻，时音靠近镜枝坐在了旁边，随手摸了一缕自己的银发，狼爪一割，就断下了一节，捏着这一节银发，时音望向镜枝说道：“我们先结发吧。”
　　镜枝不太了解雪狼族的习俗，只静静的看着时音割下了一段自己的黑发。
　　时音用这白发和黑发打了个好看的结，然后挂在了床头上。
　　“好了·····”
　　大婚所有的礼都已经走完，时音呆坐在原地，不知道接下来该怎么办。
　　难道真要按照爷爷说的那样做吗？
　　其实，签订了生死婚契后，时音并没有什么实感，只是知道巫女死后，自己会跟着一起死去的事实。
　　要说没有后悔，那肯定是不可能的，只不过自己做的事情，就得自己承担后果。
　　跑出冥泉也不过是想散散心，跟着巫女回来，也是有些脑子发热，到了真正的成婚，时音都还没有实感。
　　“接下来，我们要做什么？”
　　镜枝见时音呆愣在原地，只好出声询问。
　　时音动了动狼耳，抬眸望向镜枝。
　　镜枝的眼里流转着绵绵情意，一望过去，就似要掉进什么甜蜜的陷阱里。
　　为什么，自己好像明白了对方的心情。
　　时音捂着胸口，迷茫又害怕。
　　生死婚契，心意相通后，感受伴侣的心绪，靠得越近，感受越深。
　　心脏蹦蹦直跳，这是时音从未有过的感觉，陌生又刺激。
　　“你！你！你！别靠近我！”
　　镜枝稍微一靠近，时音就炸毛了。
　　镜枝有些无奈的回道：“别怕，我不会对你做什么的，只是看你穿着的衣服不太舒服，想给你松一松······”
　　镜枝的手触碰到时音的衣领，婚服的确紧得很，只不过小狼妖的注意力全在对方身上了，完全忘记了自己身上的不舒服。
　　“我，我，自己来·······”
　　时音扭捏的拒绝了新娘给自己宽衣的行为，未曾注意到对方失落的神情，只迅速的自己脱完外面的婚服，露出了白色里衣。
　　脱完衣服的时音看着镜枝穿着红色婚服，依旧静静的坐在旁边，有些疑惑的问道：“你不脱掉吗？”
　　镜枝这才望着她浅浅的笑了笑，便开始脱掉外面的婚服，露出了里面的白衣。
　　一人一狼穿着白衣，又对望着，不知该说些什么，也不知该干些什么。
　　最后还是镜枝体贴的开口了：“不早了，我们是不是应该······”睡觉了······
　　话还没说完，害羞的小狼妖就紧张的打断了她：“你······你······，知道洞房要做些什么？”
　　时音坐立不安，明明没有喝酒，可脑袋却有些晕晕的。
　　“大概知道·····”相比起小狼妖的慌张，巫女显得有些平静，小狼妖见对方如此云淡风轻，心里莫名的有些不舒服。
　　“你怎么知道？你结过婚吗？”
　　时音的两只狼耳软了下来，显得有些不高兴，语气也是带着一股酸意。
　　“当然没有······”镜枝轻声答道，似想到了什么，眼底情绪有些黯然。
　　她倒是求婚过，可还没来得及成婚，对方就不在了……
　　不过想了几秒，镜枝就压下了这些烦心事，如今不是已经美梦成真了吗？她还想着那些干什么？
　　看着紧张的时音，镜枝嘴角勾起一抹温柔微笑，又带着丝丝调侃的语气继续说道：“爷爷说，我们需要诞下子嗣······”
　　“是，是······”连回答两声，时音的两只狼耳早已红得不像话。
　　这巫女，这么快就改口了？
　　哎，自己以后要和对方分享爷爷的爱了。
　　镜枝可读不懂时音现在心中所想，两人大婚的现实显然已经冲昏了她的头脑。
　　墨色的灵眸中，浮光涌现间夹杂着一丝欢喜，镜枝不禁开始畅想。
　　时音和自己的孩子呀······，想想就觉得很可爱。
　　镜枝嫣然浅笑了一声，平日里的冷清早已全然不见，只剩下满心满眼的柔情蜜意，问道：
　　“我们两个要怎么才能诞下孩子？”
　　这话让时音呆愣在原地，不敢动了。
　　

第33章
　　“这个······我说不清楚, 只能······” 演示给你看·····
　　后面的话实在是没法说出口，时音满脸通红的模样，也落在了镜枝的眼里。
　　她心心念念的人就在旁边, 竟还和她成了婚，镜枝心中的情意翻涌得厉害，只不过眼前的时音记不起她们的曾经，也似乎十分抗拒她的接近。
　　想到这里，眼里的热意就敛下了几分，未有进一步的动作。
　　她并不希望逼迫对方做任何不愿意的事情。
　　没有镜枝的逼近，小狼妖松了口气，反而提起了另外一个话题。
　　“虽说我们现在已经行了礼，不过·····你要是现在反悔了，也可以的······, 我会和爷爷说清楚······”
　　说到这里, 时音就有些说不下去了，内心似乎真的不太希望对方反悔。
　　“那你愿意吗？”语气看似平静, 也能听出一丝在意。
　　“什么？”时音抬头撞上了镜枝墨色深邃的眸子，清冷的神色下压抑着难以疏解的情绪。
　　“我说, 你愿意和我成婚吗？”镜枝盯着时音, 认真探寻的模样让时音无法忽视。
　　“我、我不知道······”不敢一直盯着对方的眸子, 时音偏过头去继续说道：“其实, 就算不是你, 我也得承担起繁衍子嗣的责任, 在族群里随便找只狼成婚, 之前我特别排斥, 所以一直在逃避, 不过现在······, 感觉和你并不讨厌······”
　　镜枝微微勾起嘴角，手指轻轻拂过床上的毛毯，不经意间触碰到时音垂下的发丝：“这就够了······”
　　她找了这么久的人，可不愿意轻易就放手，只要对方不讨厌她，那她就会一直待在时音的身边。
　　镜枝将头上束起的发带解下，墨色的长发顺着香肩散落，清冷的面容瞬间染上了几丝魅意，白色的里衣领口微敞，若影若现的景色让小狼妖无法直视。
　　一股热意直上头顶，时音无措的往里退了退：“可是，我现在·····，还不行！”
　　镜枝头顶冒起了三个问号，她只不过是准备睡下了，怎么惹得她的小狼妖大喊不行呢。
　　镜枝有些好笑的看着紧张的时音，也不开口解释，只见小狼妖好不容易平复了自己的心情，开口说道：
　　“我们两个都没谈过恋爱，怎么可以一步到位·····，阿爹和阿娘两个是真心喜欢才在一起的······”
　　“是吗？可我喜欢你哦。”镜枝侧身看着时音，眼里的深情浓郁得让人无法忽视。
　　“你说什么呢？我们才见面没几次······”
　　镜枝沉吟了一会儿，又回复道：“一见钟情。”
　　“一见钟情都是见色起意，骗人的！”时音的眉头一拧，嘴唇一翘，颇有些不满意这个回答。
　　“那不是挺好的吗？说明你长得很漂亮。”镜枝浅笑嫣然，又惹得时音一个大红脸。
　　被人夸漂亮的确是一件令人身心愉悦的事情，小狼妖的开心都快藏不住了，当然也不忘回夸一句：“你长得也很漂亮。”
　　镜枝的容貌的确极美，雪狼族里不是没有好看的雌性狼妖，可都是狂野那挂的，从没有镜枝这般清清冷冷，又带着点柔情蜜意的······
　　还没等时音开心多久，镜枝白皙的手指就勾起了她耳边的银发，有些挑逗的问道：“那你喜欢我吗？”
　　“我·····我······”
　　时音终究是没有说出个所以然，镜枝也没气馁：“既然如此，我会好好努力的。”
　　“努力什么？”
　　小狼妖显然没有跟上巫女的脑回路，只见巫女红唇微松，带着有些旖旎的语气说道：“努力让你喜欢上我呀。”
　　巫女的声音就像从远处传来一般，砸得小狼妖找不着北，不知道如何作答，幸好外面传来咚咚的敲门声，小狼妖咻的一下就从石床离开，来到了山洞的木门口。
　　一打开木门，就看见雪狼族长拿着两碗热气腾腾的汤水，时音有些诧异：“爷爷？你怎么来了。”
　　“给你们送汤来了。”爷爷端着两碗汤，来到了石桌旁，小心翼翼的放在了上面。
　　“这什么汤？”时音望着冒着热气的汤水，有些疑惑的问道。
　　雪狼族长：“十全大补汤，你们两个人干了这一碗，身体康健，长长久久······”
　　时音：“啊？”
　　干嘛现在送补汤？
　　可再怎么疑惑的时音也招架不住来自于爷爷的关爱，在爷爷饱含爱意的注视下，时音端起了那碗热汤。
　　镜枝也起身来到了石桌旁，闻到了汤里的药材味儿，颇有些熟悉的味道，似含有某些催情的药材。
　　巫女也是懂些药理的，可她却来不及阻止，小狼妖就已经喝掉了那碗汤水，真是一滴也不剩，随后望向了不动如山的镜枝，开口询问：“你不喝吗？这汤还怪好喝的。”
　　在时音和爷爷的双重注视下，镜枝还是拿起了那碗补汤，一口喝了下去。
　　的确挺好喝的，也不知族长爷爷加了些什么其他的灵药。
　　爷爷见两人喝掉了汤，露出了心满意足的笑容，又对着自家孙女嘱咐：“时间不早了，你们早点洞房，明天一大早还要去冥泉，祭拜你们的爹娘。”
　　时音乖巧的点了点头，爷爷也就放心的离开了。
　　爷爷走后，时音便迫不及待的爬上了床，嘴里还掩饰性的念叨着：“我们早点歇息吧，我都有些困了·······”
　　看着躺在了最里面的小狼妖，背对着她紧紧贴着墙壁，镜枝有些无奈又好笑，仿佛看到了曾经某些熟悉的场景，一时有些恍惚。
　　镜枝躺在了小狼妖的身旁，盯着她的背影发呆。
　　而时音则是盯着墙壁，默数着一只狼，两只狼，三只狼，只想赶紧睡去，可数了许久，睡意也不见袭来，反而身体有些燥热。
　　时音有些扛不住了，在床上翻过去覆过来的乱动，企图散去身上不断上涌的热意。
　　镜枝灵力强大，寻常药物的影响对她倒是不大，只不过雪狼族长准备的汤药，可不是什么普通药材，况且她心心念念的人就在旁边，也助长了药力的作用。
　　不过比起镜枝，小狼妖的情况恐怕更为严重。
　　这药是族长爷爷配置的，自然不会伤了身体，但也格外的磨人。
　　看着时音难受，镜枝最后还是起了身，侧着身子低头对着时音轻声说道：“我可以帮你缓解一下。”
　　小狼妖再怎么青涩懵懂，此时身体上的异样也提醒着她，刚刚爷爷送的汤恐怕不单纯。
　　哎，自家爷爷为了自己成个婚，洞个房，算是操碎了心，可苦了受着药力的自己。
　　时音抬头望着镜枝，眼角有些发红，看起来格外的惹人怜爱。
　　“你和我······，可是真的会怀上小崽子的哦。”
　　镜枝的本意，只是想用灵力帮对方疏解一下药力，可没想到时音会这般回答，也不知是何种思绪作祟，镜枝未曾解释，只轻轻的嗯了一声。
　　时音还有些挣扎和纠结，眉头皱得老紧了。
　　时音：“我听说生孩子可是很辛苦的·····”
　　镜枝：“如果是和你的孩子，我很乐意。”
　　时音：“其实我不太会，可能会弄疼你·····”
　　镜枝：“没关系·····”
　　小狼妖还想说话，可镜枝就已经用行动堵住了那张喋喋不休的嘴。
　　黑发覆盖在银发上，时音下意识的环抱住对方，只觉得对方的身子软得一塌糊涂，鼻子里钻进了一股清香，让狼形容不出来。
　　原来抱着人类的身体是这样的感觉，又软又香，真不错~
　　唇上传来了对方的气息，嗅觉灵敏的小狼妖此时只闻得到身上女子的香气。
　　两人吻了许久，小狼妖有些晕得找不着方向，直到巫女的手解开了小狼妖的衣服，陌生的触感一下子惊醒了她。
　　下一秒小狼妖就反客为主，将对方压在了下面，放开了纠缠的红唇，露出了小小的尖牙，又娇又傲的说道：“我要在上面！”
　　镜枝直直的望着压在自己身上的狼，眼角早已红成了一片，声音也软得一塌糊涂：“你开心就好。”
　　时音觉得有些不满，只因这巫女看起来有些太淡定了，就似只有她一个人手足无措似的。
　　可接下来的镜枝，却没法如往常那般镇定，小狼妖有些惩罚似的横冲直撞，饶是她多年修养心性，也难以招架这般的狂风暴雨，只能如一片随风飘荡的花瓣，飘了又飘，荡了又荡。
　　双手一开始还靠在背上，又怕抓疼了对方，只能揪着毛毯卸下某种力道，鼻翼间萦绕着的全是小狼妖的气息。
　　然后便是思绪全无，什么也记不清了，只记得最后的最后，小狼妖在自己的耳边吐气唤道：“夫人~”。
　　而镜枝则是力气全无，也还是轻轻回应了一声：“嗯~”
　　······
　　接下来的日子，满脑子贴贴的小狼妖，早就忘记了自己所说的“不行了”三个字。
　　没办法，谁叫她的妻子实在是漂亮又诱人，她忍不住也是狼之本性。
　　不管是不是见色起意，反正那都是喜欢······
　　每日变着法的缠着镜枝，仿佛不知疲倦的，而镜枝也无底线的纵容着小狼妖的放肆。
　　幸而镜枝灵力与武力强大，才能受得住身为妖怪的她这般折腾。
　　两人的腻歪劲儿，让族长爷爷都有些没眼看了。
　　自家孙女也不在自己的眼前晃悠了，让他颇有些寂寞。
　　终于有一天，发生了一件事，结束了小狼妖既快乐又疲惫的日子。
　　从结界处掉进了一只白纸做的小鸟，被巡逻结界的雪狼给捡到，又送到了雪狼族长的手里。


第34章
　　“爷爷, 叫我们过来有什么事呀？”
　　时音拉着自家夫人的手，那如同掉入了蜜罐里的模样，看得爷爷直摇头。
　　“怎么, 有了媳妇忘了爷？就这么不情愿来看看我这老头子。”
　　“当然不是的，爷爷······”小时音赶紧放开自家夫人，狼腿子般的来到爷爷的身前，又看到爷爷手里拿着一个白色的东西，疑惑的问道：“这是什么？”
　　爷爷没有回答自家孙女的疑问，反而是将这白色纸鸟递给了镜枝：“你看看吧，这上面残留的灵力与你的有那么几分相似······”
　　“这是·····”镜枝拿起纸鸟，用灵力解开了附着的禁制，拆开纸鸟便看到了黑色的文字。
　　时音越发的疑惑，镜枝开口解释：“这是我家族传信用的白纸鸟。”
　　注入灵力的白纸鸟, 是巫族内部的信使, 能循着巫女们留下的灵力痕迹，将信件准确送达。
　　“那这上面写了些什么？”时音也来了兴致, 她可没见过这种神奇的纸鸟。
　　“我家族里遇到了些麻烦，东边出现了一个难缠的血妖, 吸人精血, 已经屠杀了不少村庄, 族里出了不少人去击杀血妖, 却损失惨重, 需要我回去帮忙。”
　　镜枝说得云淡风轻, 而小狼妖听到“吸人精血”和“屠杀村庄”就已经按耐不住了。
　　“这么严重吗？那我们赶紧去帮忙吧。”
　　说罢, 时音又望向了自家爷爷：“爷爷, 我可以陪夫人一起去的吧？你之前说了, 我成亲后, 是可以外出的······”
　　爷爷没表态，倒是摸了摸自己的白胡子，望向了镜枝：“孙媳妇儿，大婚匆忙，也未曾知会你家长辈，也不知你家里长辈会怎样看待······”
　　镜枝：“我家族世代驱妖，恐怕不会同意我与妖族的婚礼，不过爷爷您不必担心，家族里的看法如何，不会影响我的任何决定，只是家族毕竟养育了我，现如今有难，我自当去帮忙······”
　　族长：“那是自然，我也应该备上厚礼去拜访的，不过冥泉还是需要我守着······”
　　时音：“爷爷，你放心，我会陪夫人去的。”
　　看着孙女那跃跃欲试的样子，老头子无奈的摇了摇头，自己肯定是关不住她的，倒不如让她跟着孙媳妇儿出去见见世面。
　　族长：“好吧，你们两快去快回。”
　　见爷爷点了头，时音整只狼都带上了兴奋。
　　终于可以再次出去玩耍了，这次还有自家夫人陪着，肯定会更加自由和惬意······
　　族长：“这两个莹草环，你们带上吧，如果在外面遇到危险，将草环撕开，就能将你们传送回冥泉。”
　　孙媳妇儿的灵力强大，对付普通妖怪根本不用费力，就算是有些大妖也不足为惧，不过就怕万一，要是撞上什么老妖怪就麻烦了。
　　莹草生于冥泉，雪狼族长将其根草编织为环，又在其中注入自己的精血和阵法，撕裂后能瞬间传送回冥泉。
　　如果真遇到什么变态老妖怪，也能让这两个小家伙顺利的被传送回来。
　　两人带着莹草环，便回了自己的山洞里收拾东西。
　　但其实这一人一狼也没什么要带的，不过就是镜枝将自己的弓箭和箭矢给带上罢了。
　　出了冥界后，时音就变成了一只超大雪狼。
　　时音歪着狼头，趴着身子对着镜枝：“来吧，夫人，骑着我，能加快到达你的家族。”
　　雪狼族的速度极快，镜枝倒是对骑乘时音没有什么负担，揪着对方的颈毛就翻身上去。
　　待到镜枝坐稳，小狼妖便穿梭在云层里，四只脚踩着云朵上，飞速的向前狂奔，四散的妖力也替镜枝阻挡了风力。
　　镜枝骑在小狼妖背上，离家族是越来越近。
　　镜枝摸着小狼妖的后颈毛，不急不慢的说：“阿音，到了巫族里，可能需要委屈你了。”
　　小狼妖觉得自己的后颈有些痒痒，不由的慢下了飞奔的步伐：“委屈什么？”
　　“族里厌恶妖怪，我也不想费尽口舌与他们争论，避免不必要的麻烦，只能让你假装是我契约的妖怪了。”
　　“这倒是没什么问题，我的确和你契约了，虽然是婚契，不过你要记着你是我夫人！”
　　“那你这称呼也得改，你可别当着族里的人，叫我夫人。”
　　“那叫什么？”
　　“主人~”
　　狼妖竖起了耳朵，十分不满：“哼！我看你就是想当我主人，好翻身把歌唱，你别忘了，你可差点当了我的仆人呢。”
　　镜枝感到有些好笑，嘴上还是答应道：“好，我不会忘的。”
　　小狼妖感受到了背上人的敷衍，更加不满了：“总觉得自己吃亏了，你得补偿我些什么才行。”
　　“你想怎么补偿？”
　　小狼妖不接话了，而镜枝也懂了她的意思，无奈的叹了口气：“阿音，去了族里，你可别太过分了，得收敛一点。”
　　“我才不要呢。”
　　小狼妖不肯答应，镜枝只能趴在毛绒绒的狼妖背后，揪揪毛撒撒气，只不过这点力度，也只是被小狼妖当做挠痒痒。
　　这狼妖一点都不懂得适可而止，更不太听话。
　　巫女能怎么办呢？自己宠的妻子，只能继续宠着了。
　　就在一人一狼说话的间隙，不知不觉中两妻妻就已经靠近了巫族。
　　小狼妖的妖气十分霸道，也没收敛几分，还未下地，就已经引起了巫族巡逻巫女和武士们的警惕。
　　“有妖气，大家注意！”
　　“好强的妖气！”
　　族里最近因为血妖的关系，派了不少灵力强大的巫女在巫族外巡逻，其中也有镜枝的妹妹镜月。
　　突然靠近的妖气里夹杂着一股熟悉的灵力，崇拜姐姐的镜月内心砰砰直跳。
　　不会是姐姐回来了吧？
　　“等等，先别放箭！”
　　众人听从了镜月的命令，但依旧警惕的看着妖气的来源。
　　只见一只通体雪白的狼妖落了地，强大的妖气四散开来，不亚于血妖给众人的压迫感，这让巫女和武士们更加的紧张。
　　而下一秒他们就看见，有着最强巫女称号的镜枝从狼妖的背上下来。
　　“姐姐！”
　　镜月激动不已，飞奔过去抱住了镜枝。
　　“镜月。”镜枝摸了摸自家妹妹的头。
　　身旁的小狼妖有些气闷，只因刚刚不情不愿的答应了镜枝，最近不能太乱来了。
　　香香软软的夫人抱不了，气得她也不想变成人身，只是缩小了狼身看着两姐妹叙旧。
　　镜月觉得自家姐姐变得不一样了，曾经的姐姐虽然对她不像旁人那般冷冰冰的，但镜月还是能够从姐姐身上感受到一股深入骨髓的寂寥。
　　可这次回族的姐姐，周身带着一片暖意，仿佛冰雪消融，绿意盎然，这样的变化，让镜月颇为欢喜，强大的姐姐可是她一直追逐的目标。
　　姐姐身旁还带着一只奇怪的狼妖，但懂事的镜月没有多问，拉着自家姐姐的手进了巫族，小狼妖也静静的跟在后面。
　　只是巫族里的人们，都有些厌恶的打量着她，敏锐的小狼妖自然能感受到那些视线，不过这倒影响不了小狼妖的心绪。
　　这里唯一能影响她心情的，也就只有自家夫人了······
　　镜枝和镜月的父母不在巫族，而是被派去了某个村庄驱妖，虽然血妖近期威胁到了巫族，让巫族召回了不少巫女和武士。
　　可一旦有了普通村庄找到巫族请求帮忙，巫族还是会出于道义派去人手。
　　族里唯一不能缺少的，就是巫族的族长，也是镜枝和镜月的祖母。
　　巫族族长正在和其他人议事，但在镜枝踏进巫族那一刻，就感受到了她的灵力，也顾不上议事，出来迎接自家多年未归的孙女。
　　“祖母·······”
　　镜枝看着祖母头上又多了些白发，心里浮现几丝愧疚。
　　她五年未归，曾经的她，只想着寻找时音，也未曾太过关注这一世的亲人。
　　虽然这一世的亲人因着她天赋异禀，对她的态度不似平常家女儿那般亲近，更多的还是盼望她灵力强大，好守护巫族。
　　但在巫族大义之下，所藏着的爱护之心也做不得假。
　　“好，好，好，你回来了就好。”巫族族长连说三个好，任谁都能看出族长内心的激动。
　　“随我进去说话······，这是？你契约的狼妖？”
　　祖母瞥见镜枝背后的狼妖，也有些好奇的询问道。
　　虽然刚刚她已经感受到了妖力，但一心关注镜枝的祖母也未曾过多在意这只狼妖，此时靠近，才发现这狼妖有些不凡。
　　虽然这狼妖似乎有意收敛了自己的妖力，但眼光毒辣的巫族族长，还是感受到了狼妖身上天生的妖族贵气。
　　族里不是没有和妖怪签订契约的族人，但那些妖怪的妖力都算不得强，毕竟强力的妖怪，自有其骄傲所在，是宁愿自爆也不愿做人类的奴隶。
　　可这只狼妖明显看起来妖力强大，不是一般妖怪能够比拟的，也不知自家孙女是如何降服的。
　　镜枝回答：“是我契约的狼妖，她不会伤人的。”
　　祖母点了点头说：“好吧，这狼妖先让它留在外面。”
　　镜枝沉默了几秒，祖母看出了她的犹豫，继续说：“放心吧，你契约的狼妖，只要它不伤人的，大伙儿都不会动它的。”
　　虽然镜枝非常想时时刻刻都将自家小狼妖拴在自己旁边，但带着小狼妖去参与巫族的议事，恐怕也是不妥。
　　毕竟巫族的人对妖怪是格外的厌恶和鄙夷的。
　　镜枝转过身轻声对着狼妖说：“阿音，你乖乖的在这里等我，好吗？”
　　时音没好气的看了她一眼，倒是听话的找了一块干净的地儿，四脚踩了踩，便趴下假寐。
　　这副不搭理人的摸样看起来颇为欠揍，周围的人都恨不得上前去打它一顿。
　　可镜枝偏偏也不生气，反而露出了一丝无奈宠溺的微笑，上前摸了摸对方的毛绒绒的脑袋，安抚着小狼妖的情绪。
　　周围的人都有些愣住了。
　　谁曾看到过巫族第一冷美人这般的笑容呀？
　　没想到今日看到了，却是对着一只下贱的狼妖。
　　镜月的内心也泛起些酸涩，羡慕的望向了狼妖，她的姐姐对着她，也未曾有过这般温柔呢。


第35章
　　来到这个世界已经快三个月的南秀, 非常想念自己曾经的时代。
　　这个时代没电没网都是小事儿，最主要的是没啥可吃的，每日吃的不是灰黑灰黑的糊糊, 就是一锅乱炖的野菜······
　　那日巫女追着狼妖离去，只留他一个弱鸡男子独自在森林里徘徊，若不是路过的猎户救了他，他恐怕已经饿死了。
　　因着南秀长相白皙，一看就是大户人家精心细养出来的少爷，沾了颜值的光，倒是有好心的村里人收留了他，不至于流浪野外。
　　但白吃白喝白住也不现实，每日只能顶着大太阳跟着村里人下地劳作。
　　吃也吃不好，睡也睡不好, 不仅黑了一圈, 也快瘦了一圈了。
　　而收留他的农户也非常后悔，南秀是个中看不中用的, 每日也没干多少活，就一个劲儿的喊累, 饭却没少吃······
　　没过多久, 农户终于还是受不了白养一个废物, 准备想办法把南秀撵出去, 可还没开始动手, 村里就出现了血妖。
　　血妖杀死了很多人, 南秀侥幸逃了出来, 遇到了赶来解救村庄的巫女们, 保住了一条小命。
　　也让南秀对这个时代产生了深深的恐惧感。
　　村里人几乎死绝了, 零星的几个幸存者, 都被巫女们接到了巫族暂时安置，只待到除掉血妖，再将这些幸存者送去其他富足的村庄。
　　巫族的环境比起南秀之前的村庄，算得上是天堂了，每日的饭菜有盐有味，还终于有了肉食，虽然分给南秀的只有几片肥瘦参半的肉片，也足以让南秀感激涕零了。
　　这些肉还是巫族武士出去打猎获得的······
　　也不用下地干活了，南秀每日最多帮着巫族打扫一下卫生，剩下的时间都可以自由活动。
　　这时的南秀也注意到巫女们的服饰，与记忆里最开始救他的仙女姐姐，穿着十分相像。
　　这让南秀重新燃起了希望······
　　难道他的好日子就要来了？巫女们其实是自己穿越到这个时代的目标？
　　不然如何解释他一来这个时代，就遇到了好看的巫女呢？
　　定是那让他穿越的神，在冥冥之中指引着他，让他接近巫女们，攻略巫女们，再借着巫女们的力量，称霸这个妖怪的世界。
　　漫画里不都是这样发展的吗？
　　接下来的日子里，南秀开始了自己骚扰巫女们的日常，可巫女们忙着捉妖，并不太搭理他，热脸贴了冷屁股多日，南秀终于死了心，又开始萌生出了回家的想法。
　　真不如回到现代玩游戏，至少游戏里的老婆们，不会这般冷落他。
　　南秀有些心灰意冷，这日，在巫族漫无目的的晃悠着，却遇到了曾经他冒犯过的那只狼妖。
　　假寐的时音并不搭理来来往往的巫族人，虽然这些巫族人总是带着恶意的眼光看向她，但这并不影响时音将巫族人当成蚂蚁的心态。
　　只不过她的鼻子里闻到了一股熟悉又恶心的气味，瞬间睁开眼，便看到了不远处站着一个满脸愁苦的人。
　　是那个曾偷看她洗澡的男人！
　　时音前脚一蹬，站了起来，望向南秀，眼露凶光。
　　没想到竟然还能再遇上他，这一次一定要好好教训教训这个猥琐的人类。
　　狼妖瞬间闪到了南秀的眼前，突然出现的狼妖带着十足的压迫感，将南秀吓得瘫坐在了地上。
　　“救命呀！”
　　时音还没有下一步动作，对方就开始大喊大叫。
　　周围的巫族人闻声赶来，见此场景赶紧呵声道：“下贱的妖怪，你竟然敢伤人。”
　　早就看狼妖不爽的巫族人，似乎找到了什么大义凌然的理由，纷纷拿出自己的武器，准备与狼妖殊死搏斗一番。
　　最先动手的是巫族的武士，这些壮硕的武士挥舞着大刀，却在离狼妖一米远处，被狼妖的外围妖气给震飞。
　　随后赶到的巫女们，见武士四仰八叉的跌倒在地，纷纷严阵以待，拉弓搭箭。
　　一群箭矢向小狼妖袭来，可箭矢上的灵力实在是太弱了，根本比不上她夫人的箭羽，还未近身，狼妖的护体妖气就已经震碎了箭矢。
　　虽然狼妖没有受到任何的影响，可被袭击的她还是有些生气。
　　她还没想对眼前这人做些什么呢，她不过只是想吓吓他，而这些巫族人就已经开始动手了。
　　这不由的让时音想起刚刚遇见镜枝时的场景。
　　当日自家夫人就是为了保护这个男人，才向自己射了一箭。
　　真是越想越气，这个偷看她的男子未曾受到任何惩罚，反而自己受了伤。
　　既然如此，还不如真就动一动眼前这人。
　　狼妖伸出亮得反光的狼爪，一爪子就按住了想要逃跑的南秀，随后对着他露出了大大的尖牙。
　　“啊啊啊啊·······”
　　静在咫尺的血口狼牙，将南秀吓得大叫不止，眼球一白晕了过去，顺带还尿了裤子。
　　这可把时音恶心坏了，一爪子把他拍飞了好几米远，巨大的冲击力又震得南秀醒来，又开始了新一轮的嚎叫。
　　“啊啊啊啊······”
　　只不过这次是因为腿断了，剧烈的疼痛让这个现代人不堪重负，又痛晕了过去。
　　周围的巫族人见狼妖真的伤人，攻击开始更加猛烈，越来越大的动静将议事的人们都惊动了。
　　族长带着众人出现，看着乱糟糟的景象，开口询问：“怎么了？”
　　“这只妖怪，不知道怎么的，就暴起伤人。”
　　一个武士回答道，他就是刚刚被狼妖震飞的武士之一。
　　镜枝带着急切望向了小狼妖，见小狼妖并没有受什么伤害，又放下了心，目光落到了小狼妖面前的不远处，躺着一个失去了知觉的男人，看起来颇有些眼熟。
　　巫族族长一听到武士的解释就怒了，从没有哪只妖怪敢在巫族地盘上撒野。
　　“孽畜，竟敢伤人！”
　　巫族族长拿出了自己怀里的念珠，口中正要念咒，却被镜枝拦下。
　　“祖母，莫要伤她，”
　　祖母皱着眉，看向自己孙女说：“这狼妖，妖性不灭，你留着迟早是个祸害。”
　　“我的狼妖突然伤人，定是有原因的。”镜枝笃定的回答道，又转过头去看向了时音。
　　时音见到自家夫人望过来的眼神，也知道自己似乎犯了错，但是骄傲的她不允许低头认错。
　　和镜枝对视了几秒后，狼嘴里就重重的气哼了一声，然后撒腿子跑了······
　　巫女们见狼妖离开，纷纷搭上箭矢，准备给这狼妖来一个背后偷袭。
　　这时，镜枝面露冷色，灵力外泄，笼罩在众人周围。
　　“我看谁敢射箭！”
　　镜枝的声音冰凉刺骨，灵力压得众人不敢动弹，就连族长也暗自心惊。
　　自家孙女的灵力······已经到了深不可测的地步······
　　待到狼妖跑远，镜枝这才卸下了灵力，又躬身对着祖母说道：“祖母，我出去一趟，将阿音抓回来，定会好好教训她的。”
　　镜枝嘴上虽然这样说，心里却暗自叹气。
　　她家的小狼妖脾性倔得很，吃软不吃硬，这次恐怕自己是要脱层皮，才能哄好她了。
　　时音没有跑远，就在一颗大树下停留，倒是像等着镜枝追上她似的。
　　果然没过多久，镜枝就找到了时音，而此时的时音也已经化作了人身。
　　还没等镜枝开口，小狼妖就颇为委屈的说：“你不是要好好教训我吗？”
　　狼妖的听力极好，镜枝刚刚的话可是传到了她的耳朵里，记仇的小狼妖不准备轻易放过自家夫人。
　　镜枝无奈的叹了口气，对着小狼妖解释道：“阿音，你又不是不知道，刚刚我说的话，不过是骗他们的。”
　　小狼妖轻哼一声，偏过头去不理人。
　　镜枝笑着靠近小狼妖，轻声问道：“怎么了，到底是为何突然与他们起了冲突？”
　　狼耳动了动，时音似乎更加委屈了：“我想起了刚刚认识你的时候······，那时候，你为了保护那个男人，竟然向我射箭······”
　　听到这话，镜枝这才想起，刚刚那躺着的人，似乎就是最开始遇见时音时的男子。
　　看来是自家小狼妖记仇，想报复一下那个害她被射箭的男子，可拉弓的人是她，她才是要被惩罚的人。
　　“是我的错，你想怎么惩罚我都行，乖，和我回去好不好。”镜枝的语气柔得不行，可小狼妖此时不买账。
　　“才不要，除非你答应我，把那男子轰出巫族去······”
　　刚刚把那男子拍飞，时音根本不解气，可镜枝却十分疑惑。
　　“阿音，为什么总是和那男子过不去呢？”
　　“还不是因为他偷看我洗澡，我才会想给他一点点教训。”
　　“偷看你洗澡？”
　　镜枝的神色瞬息间从晴转阴，散发出的冷气让周围的空气都凉上了几分。
　　感受到了杀气的时音打了寒颤，当她看向镜枝时，却只看到了满眼的心疼和柔情。
　　小狼妖又陷进了这样的眼神之中，她家的夫人总是这般看她，每每都让她觉得自己仿佛被夫人无时无刻的牵挂和疼爱着。
　　小狼妖收起了别扭的心思：“好了，我不生气了，跟你回去吧。”
　　嗯？今天的小狼崽，怎么这么好哄？
　　似看出了镜枝的疑惑，小狼妖又补充道：“我之前答应了你，这里是你的家，还是得给你点面子的，刚刚的确是我不对。”
　　小狼崽认错的模样，十分可爱，骄傲的狼耳竟然软了下来，一双红眸湿漉漉的，惹人怜爱，看得镜枝心里酸疼得厉害。
　　镜枝上前抱住了时音，附在她的耳边轻声说道：“我后悔了······”
　　“后悔什么？”小狼妖的脑袋充满问号。
　　“后悔让你隐藏身份了，我应该大大方方向他们介绍你是我的妻子，我才舍不得让你受半点委屈，本以为瞒着能少些事，却没想到你才来这儿第一天，就受委屈了······”
　　族人的看法，镜枝根本不在乎，她不过是想少些麻烦罢了，但若是让时音受到伤害，她宁愿对抗所有的族人。
　　“他们没给我受委屈，我只是有些怕而已······”
　　小狼妖眼神飘忽，镜枝望向她微皱起眉。
　　“怕什么？怕我会因为他们，而对付你吗？”
　　小狼妖小心翼翼的点了点头，眼神有些可怜巴巴的。
　　

第36章
　　“你在想什么呢~, 我的傻阿音。”
　　镜枝双手捧着时音的脸颊，深邃的灵眸对上时音的红眸，一眼望进去, 仿佛一望无际，红眸却映照其中，如同一轮红日在漆黑的深空里缓缓升起。
　　“你好好听着，你之于我，比这世界上的任何人都重要，包括我自己，就算你现在要我的命，我也不会再伤你······”
　　“真的吗？”
　　“你来感受一下，看看是不是真的？”
　　镜枝拉过时音的手，将她附在了自己的胸口, 小狼妖上了爪子, 感受到了炙热的心跳。
　　可下一秒，就开始不安分了起来, 整个人贴近镜枝，在对方耳边口吐热气：“我可不要你的命, 我只要你就行了······”
　　直到镜枝被推到树上时, 她才开始后悔。
　　她家的阿音, 可是个小色狼, 她就不应该有一丝一毫诱惑她的行为出现。
　　两人在外面待了半日之久, 才磨磨蹭蹭的准备回到族里, 镜枝也不得不解开发带, 将乌黑的长发放下, 以遮掩小狼妖的恶作剧。
　　“说好的不乱来的, 嗯？”捏着小狼妖粉红的耳朵, 忍着身上的不适，镜枝嗔怪的看着小狼妖。
　　“妻子太漂亮了……我没忍住。”
　　小狼妖此时十分餍足，显得又乖又软，镜枝一时被迷惑了心神，也不再追究小狼妖的过分行为。
　　“你乖乖的，我很快就解决族里的事儿，然后我们就去游山玩水，好不好？”
　　小狼妖乖巧的点了点头，又软声软气的回答道：“好~”
　　回到族里，碍于镜枝的面子，其他人也不敢过多为难小狼妖。
　　只是那受伤的南秀，还是给派去了几名武士照顾，毕竟是在巫族地盘上被妖怪打伤的，倘若不给治疗，传出去有损巫族的名声。
　　接下来的日子里，镜枝带着一群巫族人去捉拿血妖，时音还是没有在巫族人眼前显现过人身，任劳任怨的当起了镜枝的坐骑。
　　镜枝最终还是失言了，捕捉血妖的过程出了些岔子，一人一狼只好在巫族住下。
　　血妖虽说是大妖怪，但其实力之于镜枝不过地底老鼠而已，却因其妖身的特性，十分难缠，只要有一滴血溜走了，血妖所有的妖力就会随着那滴血重生。
　　镜枝重伤了血妖，可还是让血妖给逃跑了，为了追查血妖的下落，巫族派出去了许多人，可依旧找不到踪影。
　　恐怕也是血妖被镜枝打出了心理阴影，短时间内不敢轻易现身了。
　　在巫族里待了好些时日，小狼妖有些待不住了，每日磨爪擦痒，显得格外无聊。
　　而镜枝又何尝不是呢，她只想尽快抓住血妖，好陪着自家小狼妖出去游山玩水。
　　那血妖自己虽然不惧，但族人对上毕竟难缠，还是得完全解决了才好。
　　还没等镜枝解决血妖，祖母倒是有事率先找上了她。
　　“你回来也有些时日了，这妖怪要继续抓，不过当下还有一件事情更重要。”
　　祖母顿了顿，慈爱的看向镜枝又说道：“我给你挑选了几位武士，你要不相看一下？”
　　镜枝神态依旧十分恭敬，但嘴上却回答道：“祖母，我不需要武士。”
　　祖母捶了捶大腿，有些恼怒：“咋就这么倔呢，你终究是要成婚的，你成了婚有了孩子，我才好把巫族的所有传承都交给你。”
　　镜枝看着祖母一言不发。
　　······
　　系统终于消化完上一个世界里混乱的力量，它残破的身体也有了一丝生机。
　　当它再次探知到自己契约的宿主时，却发现宿主此次转生的世界走向，已经和原有的世界走向大不一样了。
　　原本的世界走向，是以男主南秀穿越到战国时代，攻略一个个妹子，靠着妹子们“爱”的力量，走上人生巅峰而展开的。
　　南秀是一名普通的高中生，却意外穿越，首先撞上的就是狼妖少女。
　　狼妖是一个白毛美少女，在山泉中洗澡时，被色心大发的南秀撞上，南秀不仅不避嫌，反而躲在石头后面偷看，不料被狼妖少女发现。
　　在狼妖的追杀之下，巫女镜枝救下了他。
　　巫女本想杀掉毫无抵抗能力又受了伤的狼妖，却被南秀阻止了，他看上了狼妖少女的美貌，谁能拒绝一个妙龄的白毛美少女呢？
　　南秀向巫女求情，救下了濒死的狼妖少女。
　　巫女镜枝对南秀的行为产生了好奇，她十分疑惑南秀为什么对妖怪产生了同情。
　　从小被族里教导的巫女镜枝，天然敌视妖怪，而普通的人类也十畏惧且痛恨妖怪。
　　巫女镜枝第一次看到有人类同情妖怪。
　　但外表冷漠却内心善良的她还是答应了南秀的请求，并帮南秀和狼妖签订了主仆契约，束缚狼妖的妖力，以约束狼妖的行为。
　　南秀带着狼妖跟随镜枝来到了巫族，遇到了镜枝的妹妹镜月，镜月崇拜自家姐姐，对姐姐带回的南秀也颇为好奇，时常找到南秀聊天。
　　南秀在巫族住下了，期间默默陪着灵力强大，却内心寂寞的镜枝，鼓励因姐姐太过强大，作为她妹妹却灵力一般，而有些自卑的镜月。
　　渐渐的，南秀走进了两姐妹的心。
　　而狼妖少女因着是在昏迷时，被签订了主仆契约，苏醒后只想杀掉南秀，却受限于契约，无法下手。
　　狼妖少女的骄傲不允许她低头，也想过自爆结束自己的生命，却挂念自己的爷爷，不得不苟活了下来。
　　南秀没有将狼妖当做奴仆，反而是尽兴尽力的照顾狼妖，狼妖少女在南秀“真诚”的对待下，渐渐的放下了心防，进而又产生了好感。
　　因着有狼妖的帮助，南秀靠着狼妖少女，为巫族消灭了不少妖怪，在巫族里的声望日益见长。
　　可惜好日子不长，大妖怪血妖的出现，让南秀陷入了危机。
　　在一次外出捉拿血妖的途中，南秀和狼妖落了单，而狼妖因为主仆契约的压制，妖力无法完全释放，两人被血妖逼至绝境。
　　狼妖少女早就完全倾心于南秀，为了让南秀逃出血妖的包围圈，将一身妖丹妖力赠与了南秀，转头就自爆与血妖同归于尽。
　　狼妖尸骨无全，而南秀被当做杀死狼妖的英雄，成了巫族的座上宾，在巫族族长的撮合之下，入赘了巫族，“嫁给了”巫女镜枝。
　　镜月此时对南秀也已经情根深种，但还是默默的祝福了两人。
　　婚后两人过得甜甜蜜蜜，好不快活，南秀早就忘记了替他死去的狼妖少女。
　　但好景不长，又一个危机出现了。
　　狼妖的爷爷出来寻找自家的孙女，在南秀的身上察觉到了孙女被主仆契约的痕迹，又感知到自己的孙女已经逝去的事实。
　　悲痛欲绝的爷爷，发狂要杀掉南秀，与护夫的巫女镜枝对上。
　　两人起初打得难舍难分，但此时的镜枝已经怀有身孕，灵力大减，一不小心就让狼妖的爷爷钻了空子，一爪子拍向南秀的脑袋，却被狼妖少女留下的妖力所挡。
　　孙女妖力的出现，让爷爷知道了一个事实，那就是眼前的男人，是孙女拼死保护的。
　　爷爷既痛心自己孙女的逝去，又难以下手杀死自家孙女保护的南秀，可内心的一股恶气怎么也顺不了，只好一爪子掳走了南秀。
　　巫女镜枝元气大伤，根本无力拦住，反而因动了胎气而昏迷了过去。
　　着急的镜月，只能眼睁睁的看着自己倾心的姐夫被抓走，而自己崇拜的姐姐却昏迷不醒，而她却无能为力。
　　此时，镜月听到了一个声音，一个诱惑她的声音。
　　原来巫族之下一直压制着上古大妖，但这些年却封印松动，古妖一直找寻着合适的人，帮他解开封印。
　　着急的镜月接受了古妖的诱惑，与古妖签订了契约，她帮它毁掉封印，古妖给镜月力量，去救出南秀。
　　镜月放出了古妖，瞬间就被古妖占领了身体，镜月失去了意识，而契约的作用也驱使着古妖去寻找冥泉，拯救南秀。
　　古妖通过被逐出冥泉的雪狼刨根草，找到了冥泉的入口，但却进不了冥泉结界，便在冥泉结界的周围杀人杀妖泄愤。
　　最终还是雪狼族长，也就是狼妖少女的爷爷，实在看不下去古妖如此滥杀无辜，只身出了冥泉，迎战古妖。
　　而南秀并没有被雪狼族长杀死，只是被关了起来，趁着族长离开冥泉，南秀靠着狼妖少女给与的妖力，打死了雪狼族的守卫，逃出了冥泉。
　　一出冥泉，就遇到了古妖和雪狼族长的大战，南秀趁着对方迎战古妖的间隙，偷袭了雪狼族长。
　　雪狼族长本就在与巫女镜枝对战时，受了伤，此时重创之下，自然是不敌古妖，就在古妖将要把雪狼族长吞噬时，雪狼族长自爆其身，与古妖同归于尽，镜月也葬身其中。
　　而南秀早就在偷袭雪狼族长后远远离开了，自然是没有受到任何影响。
　　南秀回到了巫族，镜枝却一直昏迷着，直到腹中孩子足月生产下来，都未曾醒来，也永远没有再醒来。
　　南秀为此难过了好一阵子，后来又“改嫁”给了另外一名巫女。
　　最后磨炼成为了除妖巫族的族长，遇上了众多红颜知己：蜘蛛女妖，人类公主······
　　过上了幸福快乐的生活……


第37章
　　“你编的故事也太扯了吧？我怎么可能心甘情愿为了一个猥琐不堪, 拈花惹草的软饭男去死呢？死前还把自己一身的妖力心甘情愿的给了他，这简直不可理喻······”
　　时音此时正在巫族后山的小溪中游泳，这条小溪曾经是镜枝独自修炼灵力的地方。
　　无聊的小狼妖化作狼身已经在小溪中泡了半天, 差点就要在小溪中睡着了，没曾想到脑袋里突然传来了一个陌生的声音，让她一阵激灵。
　　而这个陌生的声音还告诉了她一个荒诞的故事。
　　系统看着漂浮在小溪上的小狼妖，有些不知如何解释。
　　现在的小狼妖的确不会为了一个男人去死，毕竟她的灵魂本就不受这个世界意识的左右，只是一开始巫女镜枝的行为就不太对劲，既没有给狼妖和南秀缔结主仆契约，反而还和小狼妖缔结了生死婚契。
　　看来是镜枝那边发生了某种变化，让她主动脱离世界意识的主导。
　　三千小世界里，也有不少灵魂偶尔脱离世界意识的掌控, 系统并不觉得奇怪。
　　况且它所在意的不过是世界主线被扰乱, 现在的发展趋势，反而是它乐见其成的。
　　“雪狼族的嫡系血脉被全灭, 冥泉异动将无法被压制，那这个世界以后就不太好过了, 最后那软饭男怎么可能幸福？”
　　“更离谱的是我的夫人怎么可能看上一个, 被我吓得尿裤子的软蛋？还和他成了婚······, 还有我爷爷, 竟然被偷袭, 和那个古妖同归于尽, 虽然你这故事是编的, 但只是听听也让狼生气！！！”
　　“你是不是就是故事里那个蛊惑人心的古妖呀, 说吧, 想和我交换些什么, 赶紧的，趁着我现在还有好心情听你胡说八道。”
　　小狼妖连着吐槽了一大堆话，搞得系统都不知道说什么好了。
　　最后系统决定不解释了，也不知道什么原因，这个世界已经发生了足够多的改变，系统的目的已经达到了。
　　不过倒是可以帮自己的宿主挡一挡这个世界的排斥，就让她和这一世的恋人开开心心的生活一世。
　　【你和你夫人之前的行为，不符合世界原本的走向，你们两个恐怕早已受到了世界意识的关注，不过我会帮你们挡掉这个世界的排斥，但你还是小心为好，你只要一直待在你夫人的身边，就不会有生命危险，你夫人灵力强大，只有你爷爷能与她一较高下，当然保险起见，最好让你夫人去加强一下那古妖的封印。】
　　这个小世界里的两大战力天花板，都恨不得用生命护着小狼妖，不出意外，小狼妖几乎是没什么危险的。
　　上个世界里系统能量不足，没法帮它的宿主挡掉世界排斥，宿主最后的鄙视，令它颇有些羞愧，说什么也要在这个世界里，好好屏蔽一下世界意识的排斥。
　　【这个世界你好好玩吧，我就不打扰你了，我们下个世界见。】
　　系统说完了一大堆小狼妖听不懂的，便和小狼妖断了联系，任凭小狼妖如何呼唤它，对方再也不吭声了，只留下一头雾水的小狼妖。
　　什么世界意识？什么排斥？奇怪的说法·····
　　小狼妖的脑袋充满着疑问，却想不通其中的关键，最后放弃了思考。
　　切，没劲儿~
　　估计是这个妖怪看蛊惑不了她，说了一堆奇怪的话，然后就跑了······
　　被系统一打扰，时音也不想继续泡澡了，出了巫族后山，又巫族里大摇大摆的逛了一圈，巫族人早就对她见怪不怪了，也没有了一开始的恶意满满。
　　毕竟小狼妖可是巫女镜枝格外看重的契约妖，几乎每次外出都要带着她。
　　巫族人几乎已经达成共识，强大的巫女镜枝就是巫族下一任的族长，将会带着巫族走上一个新的高度。
　　作为巫族的一员，还是不要主动去找这只狼妖的麻烦为好。
　　走了一圈，时音觉得十分无聊，又趴在地上假寐，不自觉的唉声叹气。
　　这百无聊奈的日子到底什么时候是个头呀~
　　那血妖也太狡猾了，一直抓不到它，小狼妖想和自家夫人贴贴都没机会。
　　周围的巫族人显然没有了之前的紧张感，毕竟镜枝一箭射碎血妖的景象，给了巫族人极大的安全感。
　　这些日子里，巫族恢复了以往平静的氛围，平静到开始有人私下八卦。
　　“诶，你听说了吗？”
　　狼耳动了动，时音的听力极好，经常会听到巫族里的一些悄悄话，大多数时候，她并不理会这些人无聊的对话。
　　可这次，她听到了镜枝的名字，下一秒便竖起了耳朵，循着声源，狼狼祟祟的偷听。
　　“听说咱们的巫女镜枝，要挑选一个帅气的武士男儿成婚啦，族长都收集了不少武士的画像了······”
　　听到这话，小狼妖瞬间起身，背上的毛发突然就竖了起来，整只狼都快暴走了。
　　成婚？？？
　　背叛？？？
　　幼年时的小狼妖，就在一众成年雪狼妖里听说过，人类的感情并不靠谱，朝三暮四，见异思迁、喜新厌旧，抛妻弃子······
　　难道她家的夫人也是如此？
　　这些日子以来的柔情蜜意，难道都是假的吗？
　　小狼妖越想越气，越想越委屈，差点就要委屈得原地爆炸了。
　　小狼妖循着气味，去寻找被巫族族长带走谈话的镜枝。
　　如同风一般闪过的小狼妖，掀起了巫族里的一阵狂风。
　　刚和祖母谈完话的镜枝，有些冷着神色，看来也是心情不大美丽。
　　出了祖母的房门，便见到了自家小狼妖飞奔而来，镜枝那冷色的脸瞬间就消失不见，不知不觉中勾起了一抹笑弧。
　　来到自家夫人跟前，小狼妖变回了人身，两个腮帮子如同河豚一般，变得气鼓鼓的，一爪子拉过镜枝的手，眉头皱成了个井字。
　　“你要背叛我？”
　　时音的质问让镜枝充满了疑问，又听到小狼妖继续问道。
　　“你已经是我的妻子了，怎么可以再和其他人成婚？”
　　周围的巫族人见到平日里威风凛凛的狼妖，变成了一个银发美少女，已经震惊到频频偷看，可听到了狼妖嘴里蹦出的话，更是被霹得外焦里嫩。
　　“你要和谁再婚？我会把他给咬死的！”小狼妖露出自己的小小尖牙，颇有些威胁的意味。
　　镜枝此时也搞清楚了对方在说些什么，顾不得周围还有着其他人，赶紧开口解释：“我当然不会再婚了。”
　　镜枝握紧了小狼妖的手，眼里只装得下对方：“我不是都已经嫁给你了，怎么可能再和其他人成婚。”
　　镜枝的回答令狼满意，时音立马就被抚顺了毛，但跟着镜枝出门的祖母，却已经完完全全听完了两人的对话。
　　“镜枝，你在说些什么？”祖母颤颤巍巍的靠近，不敢相信。
　　“你怎么会？会和一只狼妖成了亲？”
　　听到祖母的声音，镜枝也不再隐瞒，转过头去平静的说道：
　　“祖母，十分抱歉，我之前没有跟您说实话，阿音不是我签了主仆契约的狼妖，而是我签了婚契的妻子。”
　　“什么？”祖母面容有些扭曲，气得微微颤抖：“你知不知道你在做些什么？”
　　“我知道。”面对祖母的质问，镜枝依旧坦然无比。
　　身旁的时音此时也知道自己闯祸了，她这一冲动，就不小心捅出了自己和镜枝的妻妻关系。
　　在巫族的这些日子里，时音也是知道巫族人是有多么讨厌妖怪的，现在爆出自己与镜枝的妻妻关系，这不是逼着自家夫人和家里人决裂吗？
　　小狼妖有些站立不安，她从来没有如此紧张过。
　　“对不起！”时音跪在了祖母的面前，骄傲的小狼妖低下了自己的脑袋。
　　既然是自己夫人的祖母，也是算是自己的长辈，就算跪下也不会辱没了雪狼族的骄傲。
　　“你道什么歉呀，阿音。”镜枝蹲下了身子，想拉起自家小狼妖，却没拉动。
　　“我、我、我······”时音抬起头，望着镜枝祖母那嫌恶的眼睛，十分坚定的说道：
　　“请把镜枝交给我，我会让她幸福的！”
　　听到这话，镜枝内心突然又烫又热，眼眶有些湿润。
　　她的阿音纵然不记得前世的一切一切，可在任何紧急时刻，阿音都是第一时间想着自己。
　　打破主仆契约也好，跟着自己来巫族隐瞒两人的关系也好，以及现在为自己跪下也好······
　　“对不起，我嘴笨，说不出什么大道理······”小狼妖还在自顾自的说着，而镜枝的一颗心却揪疼得厉害。
　　“笨阿音······你不必要说些什么······”镜枝的声音有些颤抖，她上前抱紧了小狼妖，只想将对方永远圈在自己的怀里。
　　“我不同意！”祖母看着两人的动作，眉头都皱成了一团。
　　“你是哪里来的无耻妖怪，如何配得上我们族中的巫女？”
　　祖母指着小狼妖一阵奚落，又转向指向镜枝。
　　“镜枝，你给我起来，你作为巫族的巫女，怎么能和妖怪苟且？你给我亲手了结了这狼妖，我就当什么也没发生过！”
　　镜枝暗自叹了口气，拉着时音站了起来，又挡在了时音面前，态度已经非常明确，在祖母痛心疾首的眼神中，缓缓开口：
　　“祖母，谢谢您的教养，我铭记于心，巫族有任何困难，我都会尽兴尽力帮忙解决，但我的婚事由我自己做主，不论阿音是妖怪也好，是人类也罢，我此生都只会和阿音在一起！”
　　“你，你，你·····”
　　祖母被气得一口气接不上来，缓了好久才狠厉的说道：
　　“既然如此，你就给我滚出巫族！”


第38章
　　“对不起, 都是我的错。”
　　被赶出巫族的一人一狼，并没有走远，而是在巫族周围的小道上行走着。
　　小狼妖此时神情恹恹, 内心极度后悔。
　　镜枝见此有些好笑，上前撸了一把毛绒绒的脑袋。
　　“你有什么错，我本就应该将你正式介绍给她们。”
　　这话并没有让小狼妖释怀，无奈的镜枝只好捏上了尖尖的狼耳，让小狼妖不自觉的对上了巫女的眼睛。
　　只见那黑色的人类眼眸中，泛着点点光亮，倒映着小狼妖奶白色的脸颊和血红色的瞳孔，如水的眼似乎要把小狼妖融化了。
　　“阿音，我的婚事，家里的人的意见, 根本不重要, 重要的是你······”
　　“你明白吗？”巫女的声音说得很轻，却又格外珍重, 生死婚契的作用明显，那就是此时镜枝的心情一览无遗的传到了时音的心里。
　　心脏砰砰直跳, 炙热无比。
　　“我明白。”时音动了动耳朵, 点了点头。
　　看着时音被哄好, 镜枝的心情也随着变好：“我不会再让你受半点委屈了。”
　　时音眨了眨圆圆的眼睛, 红色的眼眸似乎也染晕了脸颊：“可我希望夫人能天天开心。”
　　“只要你在我身边, 无论做什么, 我都是开心的。”
　　“我也是。”
　　小狼妖以前从不知道, 原来成亲是这么快乐, 比她在草地里打滚都快乐一百倍。
　　但她想了想, 要是与其他狼或者其他人成了婚, 她大抵是不会这么开心的。
　　能带给她这种快乐的，只有眼前这人，也只能是眼前这人。
　　“那我们接下来······是不是可以去游山玩水了？”
　　时音贪玩心重，被哄好了自然就想着玩耍的事儿了。
　　“抱歉呀，阿音，祖母虽然不认我了，但他们的养育之恩，我还是要报答的，得把血妖给解决了。”
　　“嗯嗯，那种害人的妖怪的确得赶紧解决了才行。”
　　小狼妖已经化身为点头狼，只要是自家夫人说的，通通点头同意。
　　“不会太久的，我已经知道怎么找到那血妖了，到时候还需要阿音你帮忙追踪一下血妖的气味，避免它再次逃跑。”
　　“没问题，包在我身上。”
　　时音咧嘴一笑，露出了小小的尖牙，作为雪狼，她的嗅觉可不会出错。
　　血妖藏了许久，终于还是安耐不住吸食人精血的欲望，而出来觅食的血妖自然也会留下痕迹。
　　巫女骑着白色的雪狼妖，找到了正在吸血的血妖，接下来的战斗简直是毫无悬念。
　　有了上一次的经验，镜枝直接将血妖给封印了，一个陶罐子从此成为了血妖的住所，陶罐注满了镜枝的灵力，随着时间的推移，血妖将会被这些灵力给净化。
　　“感觉这血妖也没什么可怕的嘛·····”
　　“阿音不是一直都不把血妖放在眼里的，怎么突然说起可怕二字？”
　　时音这才想起，自己在巫族后山遇到奇怪妖怪的事情，还未给自家夫人解释，当下便讲述起来。
　　镜枝听得直皱眉：“那妖怪有没有伤害你？”
　　“没有，只是在脑海里说了一大堆话，就走了。”
　　时音摇摇头，又补充说道：“我觉得那妖怪就是骗人的，编了一个恶心巴拉的故事。”
　　听了时音的讲述，镜枝若有所思。
　　“如果真如那个妖怪所说，你我还是前世今生的恋人呢。”时音笑了笑，小尾巴翘得老高了。
　　镜枝听到这话，心里一颤：“阿音，你觉得我们有前世吗？”
　　“应该有吧，如果真有前世，那我们应该也是妻妻。”
　　小狼妖的话逗笑了巫女。
　　巫女感叹：“既然有前世，那也应该有来世，要是我们生生世世都相遇，该多好······”
　　小狼妖：“肯定会的。”
　　“万一我们两个虽然在同一个地方，但是找不到对方怎么办？”
　　“不会的，我鼻子很灵的，夫人的气味我已经刻入灵魂了，一定会循着气味找到你的。”
　　“好，那我就等你来找我了”
　　不似小狼妖这般，镜枝是有着前世记忆的，虽然不能完全信了那奇怪妖怪的话语，但对那妖怪描述的即将发生的事情，也重视了几分。
　　“那妖怪说的古妖，我有几分印象，祖母以前只是提过一嘴，但没有多说，”
　　“是吗？”
　　小狼妖疑惑，巫女停下沉思。
　　或许祖母所说的传承，也包含着封印古妖……
　　“如果真如那奇怪妖怪所说，恐怕我的确得去管一管那古妖的封印了。”
　　“行吧，你做什么，我都跟着。”
　　一人一狼就这样定了接下来的路程，先是将封印好的血妖带到了巫族外，请求与族长见面。
　　在巫族入口停留了许久，族长还是出来见了她们。
　　“封印的血妖留下，你们走吧。”
　　“祖母，我有重要的事情需要单独和你说。”
　　听到巫女的话语，祖母并没有开口，两人就这样对视着，看得狼妖着急，当下就开了口。
　　“是跟大妖怪相关，祖母你就和我们单独聊聊吧……”
　　“祖母也是你叫的？”老婆子用力杵了杵拐杖，十分愤怒的看向狼妖。
　　狼妖被凶，瞬间缩回自家夫人的背后。
　　“祖母，你别吓她……”
　　“哼！”
　　族长气归气，但还是松了口：“看在血妖被封印的份儿上，你可以进巫族和我说上几句，但狼妖不能进！”
　　镜枝为难的看向时音，小狼妖眨了眨眼。
　　“没事的，夫人，你去吧，我就在外面呆着，等你。”
　　得到了时音的支持，镜枝跟随着祖母来到了族里议事的地方。
　　“说吧，有什么事？”
　　镜枝缓缓将古妖的事情道来，听得祖母眉头紧皱。
　　“这是巫族的事儿，与你已经没关系了。”
　　古妖的封印的确需要加强，这是每一代的巫族族长的使命。
　　本来这事儿也将落到她孙女的头上，只要孙女与族里的男子成了婚，她自然会把族长的位置传给她。
　　可是孙女竟然选择了狼妖……
　　与妖怪苟合，这是巫族决不允许的。
　　祖母的拒绝十分坚决，镜枝也没强求，也算是意料之中，只好留了一句嘱托：
　　“祖母，如果有需要我帮忙的，你可以随时用纸鸟传信给我。”
　　镜枝出了巫族，拍了拍时音的肩膀。
　　“我们走吧·····”
　　“那古妖怎么办····”
　　看着自家夫人的表情，小狼妖也能猜到，交谈的结果多半不好。
　　这老古板，自家夫人都愿意帮忙了，还那般犟！
　　“没关系，我已经在巫族内布下了灵阵，一有异动，便会有灵力化作纸鸟通知我，到时候我们再赶过来……”
　　小狼妖眼睛亮了亮，兴奋的问道：“那我们现在是去游山玩水吗？”
　　看着格外开心的小狼妖，镜枝的心情也跟着好了起来，肯定的回复道：
　　“当然～”
　　……
　　虽说是游山玩水，但小狼妖早就看腻了，冥泉里的山水可比外界好看多了。
　　因此小狼妖最向往的还是去人类的城镇看看。
　　女子行走在凡间城镇，可谓是诸多不便，就算是巫女，也大多会惹来围观。
　　因此小狼妖幻化为一白面小生，而巫女也做了男装打扮，妥妥一翩翩少年。
　　“小二，把你们最好吃的酒菜都上过来……”
　　白面小生豪气十足，惹得周围人打量。
　　钱财当然是不缺的，冥泉多的是亮晶晶的宝石可以换钱。
　　就说小狼妖这鼻子也不是盖的，想在凡间找各种盗贼的藏宝地点，那是轻而易举。
　　而且巫女也不差钱，她平日里除妖只是不愿收钱而已，对于巫女来讲，钱财够用就行。
　　但真要赚钱，也多的是达官贵人重金求平安符咒的。
　　两位公子穿着和气质皆不凡，就算是镇上最贵的酒楼也不敢怠慢。
　　不过须臾，便上一桌的饭菜。
　　看着琳琅满目的菜品，小狼妖直接粗鲁的上手了，一手一只鸡，一手一只猪蹄……
　　相比之下，旁边的公子就文雅多了，无奈的看着她。
　　“夫……”小狼妖刚想开口叫夫人，又想起这在酒楼，赶紧改口说道：
　　“巫兄，你怎么不吃呢？”
　　镜枝摇了摇头：“我没什么胃口，你吃吧……”
　　小狼妖皱了皱眉，有些担心。
　　这几日，她家夫人一直没什么胃口，晚上睡觉抱着都感觉清瘦了不少。
　　小狼妖放下了烤鸡和猪蹄儿，担心的凑近了自家夫人。
　　“夫……咳咳，巫兄，是不是这些食物不合口味？你有没有什么想吃的？”
　　小狼妖总是嘴瓢，容易叫错称呼，没办法，实在是夫人叫顺口了。
　　“不用担心我，你快吃吧……”
　　镜枝浅浅一笑，喝了口茶水，催促着小狼妖赶紧消灭这一大桌的菜品。
　　她实在是没什么胃口，甚至看着这一桌油腻的菜品，还有些不太舒服。
　　“两位公子，这可是我们的招牌菜：清蒸鲈鱼。”
　　小二又端上了一盘冒着热气的佳肴，小狼妖双眼放光，只觉得凡人城镇颇多讲究规矩，不能让它变成本体，一口吞了这眼前的所有美味……
　　镜枝的不舒服感，在清蒸鲈鱼这道菜上桌后达到了顶峰，实在没忍住，捂住了口鼻侧过身子。
　　小狼妖虽然一直盯着饭菜，但余光从未离开自家夫人，见到夫人不自然的动作，赶紧将手中的鸡和猪蹄一丢，靠近询问：
　　“夫……，你……你怎么了？”
　　镜枝脸色苍白，良久才压下了胃里那股冲动，她可不能在这里失了态，影响小狼妖的食欲。
　　“你先吃吧，我出去走走。”
　　镜枝说完，便逃似的离开了饭桌，只留下一脸懵逼的小狼妖。


第39章
　　“夫人……”
　　小狼妖丢下了一桌香喷喷的饭菜, 跟着自家夫人出了酒楼。
　　“你怎么跟上来了？”
　　镜枝出了酒楼，脸色好看了些，看着跟在自己后面的时音, 有些无奈。
　　“我看你脸色不好，是不是生病了？要不要找你们凡间的大夫看看？”
　　镜枝摇了摇头：“不用……”
　　作为灵力强大的巫女，自己的身体情况自然十分明了，目前她只是有些猜测，还没告诉小狼妖，不过如果是真的，小狼妖会是什么反应呢？
　　想到这里，镜枝嘴角浮现淡淡的笑意。
　　小狼妖看着自家夫人美美的一笑，呆了呆……，又十分不合时宜的发出了咕噜咕噜的声音。
　　来源自然是那不争气的小肚子。
　　“好啦, 你还是赶紧回去解决那一桌的菜。”镜枝拍了拍时音的脑袋。
　　可惜幻化成凡人, 没软软的狼耳朵可以摸了，镜枝暗暗的叹了口气。
　　“不行, 夫人你这几天都没怎么好好吃饭，我担心你。”
　　小狼妖一脸忧心, 唇角抿了又抿：“夫人你不舒服, 我也不舒坦了。”
　　小狼妖的语气真切, 镜枝反而拿她没办法。
　　“好吧, 你过来一点, 我有事给你说。”
　　小狼妖听话的靠近, 镜枝随即附在小狼的耳朵上, 缓慢的将自己的猜测道出。
　　“嗯？”
　　时音刚开始还有些懵, 接下来就开始语无伦次了。
　　“啊？啊？……哈？……真……真的吗……”
　　“我也不确定。”镜枝摇摇头。
　　这几日她的确有怀孕的反应, 可这妖怪的崽, 和人类的崽到底还是不太一样，饶是精通人类医理的镜枝，也不太确定了。
　　“那我们不玩了，回冥泉找爷爷，他肯定知道。”
　　时音急冲冲的说道，酒楼里香喷喷的菜品被她抛之脑后。
　　镜枝自然是听小狼妖的，两人出了城镇，时音便幻化成大白狼，镜枝上了狼背，匆匆回到了冥泉。
　　此时在冥泉的雪族长，正优雅的视察领地，摸着自己花白的胡子，一副云淡风轻的模样。
　　冷不丁的，雪族长就闻到了自家孙女和孙媳妇的气味。
　　还未锁定两人的位置，便听到了孙女的着急的叫喊，只见一只大白狼咻的一声就来到了跟前。
　　“爷爷！”
　　“怎么了？怎么了？毛毛躁躁的。”
　　大白狼快速靠近带来的风儿，把雪族长的胡子都吹乱了，雪族长没好气的看着自家孙女。
　　小狼妖的背上坐着自家夫人，飞行速度虽然急躁，但还是平稳落地了。
　　“干嘛这么早回来？”
　　爷爷还以为孙女会在外面玩得不亦乐乎呢，早就忘了他。
　　但看到了自家孙女，花白的胡子往上翘了翘，暴露了他喜悦的心情。
　　“你快看看我夫人……”
　　“看什么？嗯？”
　　爷爷一靠近镜枝，就感受到了对方身上的灵力波动有些不太一样，赶紧放轻声音说道：
　　“孙媳妇儿，你快下来。”
　　镜枝从大白狼的背上下来，时音也瞬间变回了人身，嘴里不停催促。
　　“快看看，快看看……”
　　雪族长缓缓靠近镜枝，抬起两根指头，只一把脉便激动不已。
　　“这，这，这么快就有了？”
　　雪族长胡子翘得更高了，不由的大笑了两声。
　　“孙媳妇儿，你当真是厉害！”
　　爷爷毫不掩饰的夸赞，让淡定的巫女也有了些羞红。
　　说厉害，还是这小狼，无孔不入，就算是在巫族的时候，也不收敛，在自己的闺房也敢乱来，若不是她灵力雄厚，所设结界无人能闯，恐怕得被族人看了笑话。
　　一旁的小狼妖依旧焦急。
　　“爷爷到底咋样了？”
　　“还能咋样，你要当娘了。”
　　爷爷一巴掌拍她脑袋，把小狼给拍蒙圈了，原地打了个转转，最后还是镜枝扶手稳住了她。
　　“真的吗？”
　　直到现在，时音都没实感，毕竟她才刚成年。
　　她还觉得自己是个宝宝呢，没想到就要当娘了。
　　可下一瞬，小狼妖就开心得找不着北了，立马熊抱住夫人不撒手。
　　“你这混账东西，你慢点！”
　　爷爷嫌弃的抓住小狼妖的后颈，一把滴溜了起来，半点不给她面子。
　　时音就像被扼住了命运的喉咙，一动不敢动。
　　啊啊啊，她都是当娘的狼了，爷爷怎么还是这么喜欢揪住她的后颈呢？
　　“这段时间，你不准靠太近，更不能同房，要是伤到孩子怎么办。”爷爷严肃的告诫道。
　　“啊？”小狼妖心塞了。
　　刚刚的喜悦，荡然无存。
　　不能和夫人贴贴的日子，还有什么意思。
　　……
　　南秀，大好的青年，在这战国时代，过得实在是憋屈。
　　之前因为被狼妖伤了，好不容易在巫族得到了无微不至的照顾。
　　可后面伤好了，血妖也被解决了，巫族就不再庇护他。
　　近几日巫族就安排人在物色村庄，准备将他送到一个村子里自力更生。
　　南秀好不容易在巫族里过了几天安生日子，自然不愿意离开。
　　虽然中途被狼妖所伤，但毕竟比在外面的村子里，时刻受到各种妖怪的威胁要好得多。
　　最主要的是不用下地干活，作为一个五谷不分的现代人，种地简直要了他老命。
　　为什么别人的穿越，要钱有钱，要权有权，要美女有美女，而自己什么都没有，反而过得惨兮兮呢？
　　南秀深深的emo了。
　　就在南秀即将要被送走的前一日，一个声音传入了他的耳朵。
　　“你想要力量吗？”
　　听到这声音，南秀有些激动。
　　难道这是迟来的外挂？
　　南秀暗自兴奋，反问道：“你是谁？”
　　“我是谁不重要，重要的是，我可以帮助你获得力量，你难道不想拥有吗？”
　　“我当然想呀。”南秀做梦都想。
　　“我想要力量，想要那些巫女们崇拜我，想每天吃香的喝辣的。”
　　南秀毫不掩饰的说出了自己内心的渴望。
　　他真的受够了这样的日子……
　　“既然如此，那就和我签订契约吧。”
　　“代价是什么？”
　　听到契约，南秀就有一些警惕了，他看过的动漫里不少契约，都是会有惨重的代价的，南秀也没有那么傻，这莫名其妙的声音，还没表明身份。
　　“我需要你帮我破除封印。”
　　“封印？”南秀有些疑惑。
　　“是的，就在巫族里，你只需要按照我的指示去做就行了。”
　　这陌生的声音，循循善诱，听起来就不是什么好东西，但南秀还是忍不住好奇，顺着对方的话继续问。
　　“你为什么被封印了？”
　　“呵？还不是巫族那个老不死的，看不惯我们这些妖怪。”
　　古妖自然不会把真实原因告诉南秀，毕竟南秀是人类，古妖曾经吃人太多，冤孽太重，这才被巫族老祖看不下去，给封印了。
　　“原来你是妖怪！”
　　南秀有些打退堂鼓，来到这个世界，他遇到的所有不幸，都是妖怪造成的。
　　“我是妖怪这不重要，重要的是，我能给你力量，你不是想要力量吗？只要你把我放出来，我可以给你一半的妖力，让你成为半妖，倒时候你就能在这个世界横着走了……”
　　古妖自然不会拱手送掉自己的妖力，不过现如今还是要哄着这个看起来不太聪明的人类。
　　毕竟对方似乎并不太了解契约的力量，自然也不可能和他事前签订契约，一切不过是口头承诺而已。
　　听到妖力，南秀犹豫了。
　　如果他能变成半妖，是不是就不怕那些妖怪了？
　　打不过，就加入呀！
　　“怎么样？”
　　见南秀不回应，古妖有些着急了，偏偏这点着急又引起了南秀的警惕。
　　“你为什么选择我？”南秀问道。
　　还不是你看起来好骗，古妖暗自腹诽，明面上还是继续忽悠。
　　“其实你天赋异禀，只有你才能帮我。”
　　古妖的封印早有松动，现任巫族族长灵力衰退，根本无力维持，以往都是在合适的时机，老族长传位年轻的新族长，再带着新族长来加强封印。
　　可这次出了差错，巫族族长赶走了自己青睐的继任者，又暂时挑选不出一个合适的后辈，这加强封印的事项也就搁置了。
　　封印虽有松动，可终究还是差了些火候，古妖无法自己冲破。
　　只需要一个人类来揭开那符咒的一角，它才能一鼓作气的冲出。
　　此前它就在物色合适的人选进行诱惑，选择巫族人风险较大，万一拒绝了它，转而向巫族族长告密，恐怕加强封印就会随之而来。
　　而这个外来的非巫族人，似乎就是一个很好的选择。
　　此时的南秀早已陷入了自己的幻想之中，他有点警惕，但不多，更多的还是自命不凡的想象。
　　难道自己真的就天赋异禀？
　　或许是真的，如果没有一点特殊才能，那自己为什么会穿越？
　　难道穿越之神将自己弄到这个充满妖怪的世界，走的不是传统的王霸救世路线？
　　而是亦正亦邪，逍遥世间的路线？
　　想到这里，南秀一阵激动，仅存的一点小聪明也消失殆尽，对古妖的话，深信不疑。
　　“我需要怎么做？”这次是南秀带着急迫的心情询问了。
　　听到南秀的回答，古妖会心一笑，缓缓开口：
　　“不用担心，你只需要按照我所说的做……”


第40章
　　这日, 时音正陪着自家夫人，时不时的摸了摸夫人那还未显怀的肚子。
　　虽说现在不能和夫人深度贴贴，但浅度贴贴还是可以的。
　　比如亲一亲嘴角, 咬一咬耳垂，舔一舔脖子，闻一闻气味，再看一看夫人那红润的脸颊和水汪汪的眼睛。
　　简直完美～
　　“别闹~”
　　夫人每次拒绝时的声音也软糯糯的，娇滴滴的，喜欢~
　　小狼妖得寸进尺，好脾气的巫女也忍不住捏起了她的耳朵。
　　“呜~”
　　被捏住的小狼妖发出了呜呜求饶声，除了后颈以外，她的耳朵也是弱点之一。
　　爷爷喜欢抓她后脖子，夫人喜欢捏她耳朵。
　　“你……你消停点……”
　　巫女两只手都抓住了狼耳, 声音虽然依旧没啥气势, 但小狼妖get到了警告。
　　“我知道了。”
　　时音乖巧的直起身，盘坐在旁边, 像一只被主人定住的大狗狗。
　　其实这般乖巧坚持不了几分钟，一旦有可乘之机, 小狼妖又会故态复萌。
　　镜枝无奈的叹了口气, 她该拿小狼咋办呢, 这般黏着她, 她也不是没有感觉的呀。
　　或许是因为怀孕的缘故, 镜枝觉得自己这副身体格外的“脆弱”, 倒不是那种一碰就碎的脆弱, 而是被小狼妖一碰就软的脆弱。
　　对方难熬, 她也难熬呀……
　　但两人并没有粘糊多久, 镜枝便感觉到了不对劲, 随后皱起了眉头。
　　小狼妖动了动耳朵，歪头询问：“怎么了？”
　　“我布下的灵阵有异动。”镜枝的脸色有些凝重。
　　远处传来的波动有些强烈，恐怕不是什么好状况。
　　“啊？”小脑袋转了几秒，小狼妖终于想起了什么，“是不是那个什么古妖？”
　　“是。”镜枝点点头。
　　时音踌躇了一阵子，回道：“那我们赶紧过去吧。”
　　镜枝有些诧异的望着小狼妖，惹得小狼妖发问。
　　“怎么了？”
　　“我还以为你要阻止我呢。”
　　“我是想阻止啦，不过……”小狼妖眨了眨眼，继续说，“那样太自私了……”
　　的确，自家夫人揣着崽呢，应该避免去危险的地方，可那不是夫人从小长大的地方吗？
　　那些人也是夫人的家人吧，如果自己拦着夫人不去救家人，不就是自私吗。
　　假设立场调换一下，是冥泉出了问题，自家爷爷和族狼们都有危险，自己没来得及救他们，那可是会后悔一辈子的。
　　“雪狼族的小狼崽可没有人类幼崽脆弱，我爷爷说，当年我娘刚怀我，还去和外面的大妖大干了一架，完全没有影响，如果真有什么危险，我也会保护好夫人的，而且，打不过也可以跑呀……”
　　说完，小狼妖又转念一想，对呀，她们雪狼族的崽儿都是狼坚强，母亲怀着打架都不会出问题，为什么就不能让她贴贴呢？
　　肯定是爷爷看自己不乖，特意说来惩罚她的。
　　小狼妖的脑袋瓜转得飞快，旁边的镜枝并不知道她的思维已经发散了，只笑了笑，又摸了摸她的脑袋。
　　两人达成一致，准备离开，而身后冷不丁的传来了一个声音。
　　“你们要去哪儿？”
　　糟糕，忘记爷爷了，小狼妖冷汗直冒，迅速转过头来，一秒变脸装乖。
　　“爷爷····”
　　爷爷的白胡子一颤一颤的，显然不再吃孙女这套，眯着眼睛盯着孙女。
　　无奈之下，小狼妖只好坦白，将前因后果和盘托出。
　　“的确应该去帮帮忙，毕竟是亲家。”爷爷抚摸着胡子，缓缓说道。
　　小狼妖眼睛一亮。
　　她就知道，爷爷不是不知变通的老古板！
　　“可是……”爷爷话音一转，又说，“你们俩哪儿都别去！”
　　“为什么？”小狼妖不满。
　　“我去就行了，你们俩在冥泉待着，别去危险的地方。”爷爷敲了敲小狼妖的脑袋，又看了看旁边的镜枝。
　　镜枝显然有些为难，上前一步。
　　“爷爷，那古妖……，恐怕难以对付……”镜枝顿了顿，又继续说，“况且我忧心家人，不去，实在是心难安……”
　　雪族长与巫女已经打过几次交道，知道对方是个执拗的，恐怕比自家孙女还执拗……
　　雪族长望着对方良久，终是长叹了一口气：“哎……”
　　家人啊，他自然明白家人身处危险，而自己却无能为力的感受。
　　时间不等人，最后爷爷还是妥协了。
　　“行吧，你就跟着我一起去，不过到了目的地，你不准出手，由我来对付古妖，你就陪在你家人身旁即可……”
　　雪狼族长自信保护自家的孙媳妇儿还是没问题的，他不信那已经被封印了千年的古妖还有多大的能耐。
　　他可是五千年的老妖怪了，拼年龄还能打不过那古妖？
　　镜枝点点头，也不逞强。
　　如果战况危险，她也可以见机行事。
　　“那还等什么，出发吧!”
　　小狼妖摇身一变，变成大白狼俯身等夫人上背，一副跃跃欲试的样子。
　　“等等，你不能去！”爷爷阻止道
　　“为什么？我为什么不能去！”
　　“你是雪狼族的少主，我不在，你得守着冥泉。”
　　听到这个理由，时音顿时泄气了。
　　“冥泉关系整个世界，你明白吗？”
　　正因为她也知道，所以才失落。
　　而且比起自己，爷爷更能保护夫人。
　　时音有些委屈的答应：“好吧。”
　　随后眼巴巴的望着两人。
　　“放心吧，就算遇到意外，拼了爷爷这条老命，也会让你媳妇儿安然无恙的。”
　　“爷爷，我要的是你们俩都安然无恙。”
　　“好！”
　　“等我回来。”镜枝拍了拍她，浅浅笑道。
　　……
　　古妖的封印早就岌岌可危，可惜巫族族长年迈，已经对妖气的泄露不再敏感。
　　封印古妖的地点本是有人看守的禁地，可是泄露的妖气早就让这些人产生了幻觉。
　　南秀跟着古妖的指引，来到了禁地的最深处。
　　这是一个巨大的石堆，上面布满了密密麻麻的符咒，看得人头皮发麻。
　　见此景象，南秀也觉得手脚有些冰凉。
　　可脑海里古妖的催促和他内心的欲望终究是占据了上风。
　　他在角落里找到了那一张有些破碎的符咒，仅仅是撕下了一角，石头堆便开始异动。
　　轰隆隆~
　　霎那间，石堆爆炸开，碎石直接砸中了南秀，压在了对方的身上。
　　“哈哈哈哈，我终于出来了。”
　　一个巨大的黑影闪现出来，多只触角随意舒展着。
　　这是一只蟑螂？
　　南秀被压在地上不能动弹，但还是依稀能辨别石头堆里蹦出来的，到底是个什么玩意儿。
　　是的，古妖是一只打不死的小强。
　　正因为它太难打死，巫族祖上才只好封印它。
　　这只蟑螂古妖眷属颇多，但早就被巫族消灭殆尽。
　　只剩这只蟑螂的妖王还存活于世上。
　　可只要它破除了封印，眷属想要多少就制作多少。
　　曾经的它带着自己的眷属，肆意分食人类，犯下罄竹难书的罪行。
　　千年的封印不仅没让它悔改，反而对于人类的怨气越积越多。
　　看清楚古妖的模样，南秀整个人都不对劲了，密密麻麻的恶寒爬上了脊背，又突然感觉到疼痛。
　　他被压在了石头下，无法动弹。
　　忍着恶心和恐惧，南秀开口请求道：“能不能帮把我把石头移开。”
　　他已经不期待什么妖力了，只想赶紧离开这里。
　　古妖则是抖动了一下触须，对着南秀说道：
　　“放心，你救了我，我不会亏待你的，你就成为我第一只眷属吧……”
　　……
　　“怎么回事？”
　　“好像禁地有动静？”
　　“派人去看看……”
　　“不好了，不好了，一大堆蟑螂妖从禁地爬出来了……”
　　当巫族人察觉出不对劲时，古妖已经制造出了第一批眷属。
　　毕竟蟑螂这小东西，就藏在周围的各个角落中。
　　只需要古妖散发出迷人的气息，一堆大大小小的蟑螂就聚集而来。
　　再由古妖赐予它们一些妖力，自然成为了一只只战力不错的蟑螂妖。
　　当然混迹其中的，有一只特殊的人型蟑螂妖，那就是南秀。
　　南秀虽然还保持着自己的意识，但根本违背不了古妖的命令，只能如同其他蟑螂一样，阴暗的爬行，朝着巫族的村子进攻。
　　南秀咬上了一个人的脖子，鲜血和肉沫令他十分着迷，可作为人类的意识和记忆却不断拷打着他。
　　他如今肠子都悔青了，只觉得是一场噩梦，梦醒后就会回到自己香软的床铺上醒来。
　　巫族族长带着一众巫女前来拦截，看到了古妖那巨大的身躯，整个人嫌恶无比。
　　“你这个罪大恶极的妖怪！”
　　古妖一眼就看到这个老巫女，毕竟曾经的老巫女也年轻过，也来禁地给它加强过封印，因此它格外讨厌。
　　“罪大恶极？你凭什么说我罪大恶极？人类对于我来说是不过是美味佳肴，就如同牛羊猪对你们一样，我不过只吃了人而已，就惨遭你们封印千年，你们可吃了不少其他动物，可有受过任何惩罚？你们人类才是罪大恶极！”
　　古妖抖动周身触须，显然愤怒到了极点，随后又话音一转：“现在，就该我吃你们了！”


第41章
　　镜枝两人赶到巫族时, 古妖及其眷属已经伤了不少巫族人。
　　巫族的老族长也被古妖打得动弹不得，眼看就要被古妖一爪子拍死了。
　　雪狼族长赶紧打出了一股妖风，把古妖吹得连连后退。
　　“你是谁？”
　　古妖警惕的看向来人, 对方身上有着强大的妖力波动。
　　“你管我是谁！”
　　雪狼的骄傲可从不向臭虫报上家门。
　　雪族长转头就对镜枝说：“你去救人，这家伙交给我！”
　　镜枝也没推脱，点点头，便去救助受伤的族人，以及清理杂兵。
　　战力巅峰的雪狼族长，可不是吃素的，古妖连连败退，见状不对，赶紧说道：
　　“你也是妖怪，怎么帮人类？”
　　“因为你太恶心。”
　　雪族长的话刺激到了古妖, 也开始拼命了。
　　两妖打得难舍难分。
　　毕竟是老妖怪, 一时半会儿也分不出胜负。
　　安顿好族人的镜枝，也加入了战场。
　　她远远的拉弓瞄准古妖, 给古妖造成了不小的干扰。
　　焦灼了良久……
　　终究古妖还是败下阵来，毕竟两大战力天花板围攻它……
　　“停停停, 不打了, 我认输！”
　　古妖毫无尊严, 匍匐着自己的大强身子, 向一狼一人求饶。
　　“你们封印我吧, 我再也不出来了！”
　　比起死亡, 它还是更愿意被封印。
　　镜枝停了手, 可雪狼族长并没有就此收手, 反而用妖力幻化出绳子困住了对方。
　　“孙媳妇儿, 你们人类封印邪恶的妖怪, 大多不过是因为无法击杀而做的妥协，封印并不能解决问题，这蟑螂臭虫虽然难杀，但你我两人联手，必定能斩草除根，就别留手了吧……”
　　雪狼族长已经下定决心，他要帮亲家解决掉这个大患，也算是雪狼族拐掉她们巫族天才的补偿吧。
　　镜枝有些意外的看向他，疑惑问：“您也是妖怪，不对妖怪手下留情吗？”
　　“是人是妖，并不重要，重要的是犯下杀孽！”
　　雪狼族长摸了摸胡子，继续说：“这臭虫杀孽太重，该死！”
　　镜枝点点头，便配合着雪狼族长，彻底灭了这蟑螂妖。
　　毕竟她也对着伤了族人的妖怪没什么同情心。
　　在一声不甘的怒吼中，蟑螂妖灰飞烟灭，他的眷属也跟随着他化作尘土。
　　巫族千年以来的大患就这样被消灭了。
　　巫族族长虽受了伤，无法说些什么，但神情依旧能看出一丝释然。
　　没想到有一天竟然会被妖怪所救，哎，罢了……
　　……
　　“姐姐，你还会回来吗？”镜月拉着镜枝的衣角，依依不舍的问道。
　　“会的，有时间我就会回来看看。”
　　镜枝点点头，不再冷冰冰，而是微微笑着，温和的看着镜月。
　　这笑容让镜月看呆了。
　　看来姐姐是真的很幸福了，以前哪里见过姐姐这般笑容。
　　镜月一面为自家姐姐开心，一面又有些酸意，但最终都化作了动力。
　　因为她现如今要支撑起整个巫族了。
　　大战过后，巫族人在休养生息，镜枝和雪族长支援得及时，巫族并没有造成太多伤害，但毕竟还是有伤者，比如巫族的族长。
　　族长年事已高，此次受伤后便退下了位子，将族长之位交给了镜月。
　　离开前，镜枝也拜访了祖母。
　　祖母并没有说些什么，显然还是对镜枝与妖怪的结合不认同，但到底是没在排斥孙女回巫族了。
　　见此，镜枝也不强求，如今她也没什么好担心的了。
　　……
　　镜枝和雪族长回到冥泉，不过刚入结界，就听到了小狼妖抱怨的声音。
　　“夫人，爷爷，你们终于回来了，下次可别再留我一个人了，太煎熬……”
　　“下次不会了……”镜枝给了承诺，又狐疑的望向小狼：“你不会一直在这里等着吧？”
　　小狼妖一个熊抱：“是呀，想第一时间见到你嘛。”
　　两人不顾旁人般的调情，惹得雪族长没眼看。
　　“咳咳……”
　　爷爷的咳嗽声将小狼妖拉回了现实，赶紧转头说：“爷爷，我也想第一时间见到你的。”
　　呵呵，你看我信吗？
　　雪族长翻了个白眼，在内心腹诽。
　　“你想好了给孩子取什么名字了吗？”爷爷问。
　　“没有······”
　　爷爷顺手就敲了她脑袋一个大包：“那还不赶紧想。”
　　“阿伊~，好嘛······”
　　小狼妖答应得好好的，可直到镜枝生产那日，她都还没想好名字。
　　而自家夫人那惨白的脸色，早就已经吓懵了她。
　　“我没事~”
　　镜枝的唇色苍白，脸颊冒着细汗，却还在安慰一旁的小狼妖。
　　“哪里没事了。”时音心疼得感觉手脚都不是自己的，转头求救爷爷。
　　“爷爷，有没有办法让夫人减轻点痛苦。”
　　“有是有，不过······”
　　“不过什么，爷爷也快说呀·····”
　　雪族长抖了抖眉毛：“你过来些吧······”
　　爷爷将小狼妖拉到一旁，让接生的稳婆照看着镜枝。
　　小狼妖被拉离了夫人，自是不愿，但还是忍着担心跟着爷爷。
　　爷爷真的有办法让夫人减轻痛苦吗？
　　爷爷还真有。
　　雪族长直接传给了小狼妖一个契约，这个契约的效果是：共担痛苦
　　“这法子，我也用过······，那滋味可不好受啊······”
　　爷爷摸着胡子，回忆当年他的夫人生产的景象，可小狼妖还没等爷爷嘱咐完，就已经转身回去，画起了契约，又上前牵起了自家夫人的手。
　　镜枝此时已经痛得说不出话，只能任由小狼妖握上了自己的手。
　　就在握上的那一瞬间，镜枝感受到的痛苦瞬间减轻了不少。
　　一股阵痛传来，时音瞬间给痛麻了。
　　生孩子真是太痛了，她夫人刚刚遭老罪了。
　　早知道不生了，再也不生了！！！
　　“阿音？”
　　见到时音露出痛苦的表情，镜枝自然是猜到了什么。
　　“没事。”时音勉强挤出了个笑容。
　　“你放开我！”
　　镜枝想抽开手，但时音并没有放过，反而握得更紧了。
　　她知道，自己一旦放手，夫人就要承受这双倍痛苦。
　　“我陪着你。”
　　耳边传来时音温柔的话语，镜枝也不再挣扎。
　　折腾了一夜，小狼崽子终于冒了头，竟然是两只。
　　随着接生婆一个一个的提溜出来，时音早已汗水淋漓，整只狼就像洗了一次澡。
　　镜枝此时也有了力气说话：“阿音，你还好吧？”
　　“我没事，夫人，你怎么样？”
　　“我没事······”
　　“你们两个就不看看孩子吗？”爷爷看着两个“落汤鸡”，抱着两只崽子过来。
　　“孩子？爷爷你看就是了，这两只小崽子，可把我和镜枝折腾死了，有什么好看的。”
　　时音嘴里带着点气，她气这两只小崽子太过折腾她家夫人了，不想认，哼。
　　而孩子对于镜枝来说，也远没有时音重要，她见时音的脸色苍白无色，有些担忧。
　　“阿音，你真的没事吗？你流了这么多汗······”
　　“我没你流得多呀。”
　　忘崽妻妻就这样你一句，我一句，互相安抚着对方。
　　两人看起来没什么大碍了。
　　也是，巫女和狼妖的身体素质，哪是常人能比的，虽然生孩子的过程痛苦了些，但生出来了就好了，恐怕半天不到，两人就能恢复正常。
　　爷爷只好吹胡子瞪眼，独自去疼爱刚出生的两只小狼崽了。
　　两只小狼崽生得格外可爱，但也格外调皮。
　　时音最后也给小崽子取了名，相当好记。
　　阿大，阿二~
　　嘛，夫人倒是没说什么，但爷爷坚决不同意。
　　最后大名爷爷取了，小名还是用时音想的。
　　一家五口，就这样快乐的生活了好些年。
　　直到镜枝的身体已经衰老得无力动弹……
　　巫女望着狼妖，狼妖握著巫女的手。
　　最近巫女十分嗜睡，常常十天半月也没醒来一次，醒来后也有些神志不清了。
　　而这次，巫女醒来，眼神忽然变得清明，狼妖似乎也感受到了什么。
　　“你说我们下辈子还能相见吗？”巫女问。
　　“当然能。”狼妖点点头，笑容一如从前，“我会和你一起走的，别担心。”
　　巫女的手握得更紧了：“阿音，下辈子别离我太远，我怕找不到你······”
　　“好······”
　　镜枝闭眼后，时音也感觉到自己的生机也在快速流失。
　　爷爷带着两只半人高的小狼妖，守在一旁。
　　狼妖的生长速度比人类慢上不少，两只小狼崽此时也不过才六七岁的人类模样。
　　“阿大，阿二，你们两个要好好听太爷爷的话。”时音摸了摸两只崽子的脑袋，又转头向自家爷爷说：
　　“爷爷，对不起······”
　　“哎，你放心，我会好好照顾两只小崽子的。”
　　“爷爷，能当你的孙女儿，真好····”
　　“你这小混蛋！”
　　爷爷笑骂道，下一秒便感受到了气息的消失，慢慢的又笑出了泪。
　　“妈妈和妈咪都睡着了·······”阿大对阿二说道。
　　爷爷不动声色的擦了擦眼角，又对着两只不大的小崽子，慈祥的点点头：“嗯，她们会做个好梦的。”
　　

第42章
　　炎炎夏日, 庄严的议会厅里却不见一丝热气，头顶的风口缓缓吹出十足的冷气，让端坐在自己位置上的众人, 不由得感觉到了一丝阴冷。
　　议会厅的长桌是由墨色的贵重金属制成，摸上去的感觉，犹如触摸到了婴儿的皮肤。
　　坐在正上位的老头子眯着眼睛，不动声色的扫视了一圈会议厅里的其他九人。
　　花白的眉头不由的拧在一起，左手的拐杖用力的在身旁点了点，一锤定音：
　　“看来大家都赞成，那就这样决定了吧！”
　　话音落下，没有任何人出声反驳，想到躺在医院的那女子模样，都不忍的闭上了眼睛。
　　可是这已经是最好的办法了, 血石的危害太大了, 宁可错杀不可放过。
　　就在大家以为这事儿就这样定下的时候，一个身穿白色剑道服的少女推门而入, 手中拿着一柄通身火红色的关鞘长剑，随后重重的将长剑按在了会议桌上。
　　咚的一声, 惊得久居高位的众人齐齐看向来人。
　　“我反对！”
　　少女的声音清脆而坚决, 跟着少女进入的还有两三个身穿制服的保安, 嘴里不停的说道：
　　“时音小姐, 你不能进去······”显然保安并没有拦住她。
　　看到这番场景, 为首的老头子只是摆摆手, 让这几个保安出去了, 随后看向盯着他的少女, 严肃的表情稍微柔和了些, 但语气依旧严厉：
　　“时音, 这里是大人议事的地方，你怎么闯进来了？”
　　时音收回桌子上的长剑，将其垂手拿在腰间，黑色的眸子直视老头子半开的眼睛：
　　“我18岁了，已经成年，而且我是夏氏唯一的继承人，理应在这里与大家一同议事。”
　　听到这话，老头子不禁眯了眯眼：“你想议什么事？”
　　“就刚刚你们讨论的，关于镜枝姐姐的事……”
　　老头子眉眼冷了几分，随即回应：“刚才的事情，我们已经定下了。”
　　夏时音不理会这话，自顾自的开口：“3490个D级怨灵、967个C级怨灵、258个B级怨灵、46个A级怨灵、2个S级怨灵······”
　　听到这些数字，老头子皱了皱眉回问：“你想说什么？”
　　夏时音轻嗤一声，冷冷一笑：
　　“镜枝姐姐从6岁开始拿刀，12岁开始斩杀怨灵，18岁成为镇灵机关的一员，二十岁成为103号镇灵队的队长……以上我所说的怨灵数量，均为姐姐一人所斩杀，还未计算镜枝姐姐辅助其他队友所斩杀的怨灵数量，此战绩没有同龄人可匹敌······”
　　夏时音话音一转：“你们有什么证据能证明镜枝姐姐被血石诱惑了？你们已经在医院把镜枝姐姐看管起来了，她现在全身瘫痪，命悬一线，你们不救治，还想要她死吗？”
　　夏时音的话，回荡在会议厅内，在座的不少人都露出了愧疚的表情，但终究还是一言不发，看着这些人，夏时音失望至极。
　　“血石的危害极大，我们不能冒险······”
　　说话的人也是个胡子花白的老头，夏时音看过去的时候，这老头都不敢直视夏时音的眼睛。
　　“您可是镜枝姐姐的亲爷爷，难道您还不相信镜枝姐姐的心性吗？”
　　夏时音看着这老头躲闪的眼神，只觉得无比心凉。
　　不过也难怪，她这位冬爷爷从未真心爱护过镜枝姐姐，若不是镜枝姐姐天赋异禀，恐怕冬氏的传承还落不到姐姐头上。
　　为首的老头子沉默了几秒，又无情的看着时音，长叹了口气回复：
　　“对外，我们会宣称冬镜枝是光荣牺牲的，她的一生不会有污点，这是对她最好的归宿……”
　　听到这句，夏时音只觉得讽刺和好笑。
　　怪不得呀，怪不得脑海里那莫名其妙的声音，自称为系统的家伙，会说镜枝姐姐在死亡的那一刻，接受了血石的诱惑，与血石融合，最终酿成悲剧······
　　周围的人都抛弃了她，她还坚持什么狗屁的信念？
　　镜枝的小队意外遭遇了特级怨灵，103镇灵队队员全灭，只留镜枝一人，全身瘫痪，骨头全碎，声带被毁，左眼失明，机体神经全断······
　　落到如此田地，却换来了镇灵机关高层的怀疑，血亲爷爷不相信她，未婚夫与她解除婚约……
　　就连她从小一起长大，无比疼爱的义妹，也就是自己，按着那系统所说，也在镜枝姐姐最无助最需要的时候，接受了高层的调令，离开了她……
　　想到这里，夏时音内心就隐隐作痛，再次看向了众人：
　　“如果镜枝姐姐出事，我不可能和冬氏的旁支联姻，你们就等着夏家绝后吧……”
　　“时音，别任性！”
　　为首的老头子脸色变得吓人，作为镇灵四大氏族为首的春氏一族，也是镇灵机关目前的掌舵者，他不能让夏家绝后……
　　“任性？如果任性能救镜枝姐姐，那我会任性到底……”
　　夏时音话音一转，有些凄然的说道：
　　“你们怎么能保证牺牲了姐姐，血石就不会找下一个人呢？每次遇到血石，我们唯一能做的就是杀掉宿主？你们就从未想过消灭血石？难道这就是镇灵四大氏族所秉持的信念吗？”
　　“住口！”
　　为首的老头子睁开眼睛盯着少女，严厉的斥责：
　　“镇灵四大氏族的信念，岂能容你一个小儿置喙！”
　　“哼！”夏时音根本不吃他这一套。
　　看到时音这副样子，老头子也有些头痛。
　　血石一直是个诡谲的存在，上千年了，四大镇灵家族也没有找到消灭它的办法。
　　唯一知道的就是它对宿主十分挑剔，若是没有合适的宿主，血石会附身在普通人身上，虽然也比较麻烦，但在镇灵机关的可控范围内。
　　可如果让血石找到合适的宿主，并完全融合，造成的灾难就不是镇灵机关可控制的了。
　　近二十年内，就发生过一起这样的特大灾害。
　　合适的宿主并不是那么多，往往百年难寻一位，但也不是没有意外，历史上就发生过百年内连续三位宿主的融合……
　　从103镇灵队牺牲的现场来看，明显有血石的痕迹。
　　虽然不清楚血石是否真的寄生了镜枝，但仅仅是这点怀疑，就足够让镇灵机关的掌舵者春氏族长下定决心了。
　　冬镜枝天赋异禀，现如今就已经是镇灵机关消灭怨灵的中流砥柱，做出这个决定的春氏族长也非常痛心。
　　虽然历史上的确有宿主坚守住了本心，一生都拒绝和血石融合，但他绝不能冒险，必须趁血石还没有完全占有宿主身体之前，先杀死宿主……
　　老头子软了声音，只好解释：
　　“时音，你从小就接受机关的特殊教育，应该知道血石的危害，你的镜枝姐姐，也一直将守护人类，驱杀怨灵作为自己的信念坚守，为了大义而牺牲，相信镜枝也是能理解的……”
　　听到这话，夏时音直视老头子：
　　“是的，姐姐一直坚守着自己的信念，可那是因为大家值得她守护，你们现在的所作所为值得她守护吗？你们都未曾想过守护她，凭什么让她献出生命。”
　　说道这里，夏时音的眉眼颤了颤：“如果有一天姐姐真的要牺牲自我去坚持她的信念，那也应当是她自己选择的，而不是由你们决定……”
　　【不会有那一天的，因为我不答应】
　　夏时音在内心默默补充了这么一句。
　　是的，就算镜枝姐姐放弃了自己的生命，她夏时音也绝不会放弃。
　　······
　　坐在车上，前往医院的夏时音看着窗外，旁边坐着镜枝的前未婚夫秋凌。从镇灵机关议会厅出来后，秋凌就叫来了家族里的私家车，准备送夏时音一趟。
　　夏时音是一点都不想和对方说话，但想到在议会厅时，秋氏一族帮忙说了一点好话，这才让对镜枝决议撤回重新商议，夏时音也就承了对方的情。
　　“小音，你真是长大了呀……”
　　车子静静的开着，夏时音一言不发，而秋凌却是忍不住有些感慨的开了口。
　　记忆里的夏时音，一直是个怯生生的小女孩儿，总是躲在镜枝的背后，不愿见人。
　　面对机关的安排，也从未有过忤逆，曾几何时，秋凌都怀疑过，这个妹妹是否有自我。
　　而今日，算是让他大开眼界，做了他想做也不敢做的事。
　　想到自己的未婚妻，秋凌心中不免一痛，沉甸甸的石头压在心脏上，每一次的跳动都似乎缓慢了几分。
　　对于秋凌的话，夏时音没有回答，光忍住厌恶和对方坐在一起，就已经仿佛吞了几十只蚂蟥那般难受。
　　更别提和他闲聊了。
　　而此时，脑子里的那个陌生的声音倒是开口了：
　　【你应该相信我了吧，冬镜枝将会被逼到绝境，在这期间接受血石的诱惑，并化为了咒级灾害怨灵，最终由你亲手斩杀。】
　　听到最后一句，夏时音皱紧了眉头：【我不会伤害姐姐！】
　　【当然，你不需要走到那一步，我会帮你······】
　　【有什么代价？你说要我扰乱世界发展，怎么做？】夏时音在脑子里问道。
　　【你的身份对于这个世界来说，至关重要，后续你只要根据我的提示去完成任务，就行了······】
　　听到这里，夏时音呵呵一笑：“你也是和血石一样的怨灵吧？引诱我犯下罪恶，逐渐失去理智，好占有我的身体？”
　　【……】


第43章
　　系统告诉她, 这个世界有着既定世界主线的发展，也有着天道的宠儿，也就是男主的存在。
　　原有的世界主线中, 冬镜枝将会与血石融合，逐渐失去理智后，被夏时音杀死，而血石意外被男主捡到。
　　血石想诱惑男主，但作为天道宠儿的男主却天然是封印血石的容器，男主不仅压制了血石，意外的还能借用血石的一部分力量。
　　镇灵机关为了观察并管制男主，让其加入了时音的小队，由此展开了男主在镇灵机关愉快的后宫生活。
　　夏时音作为男主的“正宫娘娘”，自然对于世界的发展至关重要, 况且也是男主捡到血石的关键人物。
　　没想到自己竟然会成为天道宠儿的后宫之一, 夏时音有些好笑。
　　亲族死绝，背负着夏氏一族斩灵的重任, 唯一疼爱自己的镜枝姐姐却全身重伤，而自己却无能为力, 这样的人生还不够惨吗？
　　还要让自己成为某个男人的后宫之一？
　　呵！
　　也是, 自己那不敢表露的爱恋, 恐怕这一生都不可能有任何结果······
　　想到这里, 夏时音不禁闭上了眼。
　　未来和谁在一起, 对于夏时音来说都无所谓。
　　况且作为夏氏一族最后的继承血脉, 夏时音的婚姻也不可能自由做主。
　　这些夏时音都能接受, 唯一不能接受的, 就是自己最重要的姐姐受到这些人的伤害。
　　那自称系统的家伙肯定是一个怨灵, 不可以和它做交易, 与怨灵做交易，向来都是得不偿失的。
　　但对方说的一些涉及到姐姐安危的事情，夏时音还是暂且相信了，不论是真是假，自己都要护得姐姐安全。
　　6岁那年，夏时音第一次见到了冬镜枝，在自己父母的灵堂上。
　　对方也不过才十二三岁，就嚷嚷着要照顾自己。
　　只因夏家人都死光了，就剩下夏时音一人，她的去处只能任由其他三家族决定。
　　其他三家族的族长竟然也诡异的同意了冬镜枝的抚养计划。
　　说是抚养，其实也不过是前往冬家，寄人篱下。
　　夏时音对父母其实没什么感情，对他们的离去也没什么实感，毕竟父母早出晚归，夏时音早早就能自理，她也不喜欢麻烦别人。
　　可是来到了冬家，一切都变了。
　　冬镜枝介入了夏时音的生活，这让她十分不适应，对方硬要自己当她妹妹。
　　因为冬镜枝从小就想要一个妹妹，好不容易逮住了夏时音，便使出浑身解数想让她改口。
　　起初夏时音也拒绝叫她姐姐。
　　可她也学到了很多东西，比如饭菜要热着吃，凉饭菜对胃不好，洗完澡就要把内裤洗了，不能留到第二天，睡前要听故事，这样才能有个好梦……
　　渐渐的，夏时音习惯了冬镜枝的存在，也不知道是从什么时候改的口，姐姐两字一叫出口，夏时音就变得越来越依赖冬镜枝，以至于后面再也没有了改口的机会。
　　“秋队长，时音小姐，医院到了······”
　　司机的话打断了夏时音的思绪，夏时音握紧手中的长剑下了车。
　　“等等，小音······”
　　秋凌拿出了一盒药膏，递给了夏时音。
　　夏时音没接。
　　秋凌看着眼前的少女，冷漠的看着他，心里很不是滋味。
　　以前脆生生叫他秋凌哥哥的妹妹，以后恐怕再也听不到她叫哥哥了吧。
　　“这是我们家族的秘药，对伤势有好处······”
　　秋凌不敢去见自己的未婚妻，也只能嘱托时音送药了。
　　夏时音看着秋凌那躲闪的眼神，收下了这盒药。
　　作为男人，他实在是太懦弱了，无比喜欢自己的未婚妻，却反抗不了家族的安排，之前追求姐姐的时候，也只是送了一些花里胡哨的东西，没有半点用处，若不是姐姐的爷爷安排两族联姻，怎么会轮得着他。
　　而以前的自己以为对方是真心对自家姐姐好，就算是情敌，也忍着笑脸相迎。
　　可哪想到，姐姐受伤后，就变了一副嘴脸，难道真的是因为反抗不了家族的安排吗？
　　时音不相信，她更倾向于认为，这个男人因为姐姐过重的伤势，而抛弃了她。
　　想到这里，夏时音顿觉有些恶心，在秋凌离开后，顺手将这盒药丢到了垃圾桶里。
　　丢完后站在原地几秒，又把垃圾桶倒过来，找到了那盒药。
　　如果不是姐姐喜欢这个男人，夏时音怎会不断催眠自己，认他做哥哥······
　　想到这里，时音的眼神有些落寞，握着手里的药，努力平复自己的心情。
　　拿着药，穿过层层的检查和阻拦，夏时音终于见到了镜枝。
　　一踏进房间，迎面而来的就是血腥味和消毒水的混杂气味。
　　床上躺着无法动弹，无法言语，只有一只眼睛能动的镜枝。
　　“姐姐······”
　　看到这个景象，夏时音的内心抽抽的疼，无论见过多少次了，她都还是不能接受，她那鲜活的姐姐，如今躺在病床上的模样。
　　镜枝听到声音，右眼转过来看向夏时音。
　　正是夜晚，乌黑的眼睛里映照着窗外的点点星光，镜枝想开口叫叫她，话到喉咙，只剩下气喘声。
　　“姐姐，别勉强自己。”夏时音上前，握住了镜枝的右手，“姐姐要说什么，我全都知道~”。
　　夏时音说着说着，眼泪就不争气的随着脸颊落下，不一会儿就打湿了镜枝的枕边。
　　而无法动弹，也无法开口的镜枝只有难过的看着她。
　　见到她的妹妹这么伤心，镜枝心中如同刀割一般难受。她不怕怨灵，也不怕身体残缺，甚至不在乎其他人的怀疑，唯一怕的就是时音的眼泪。
　　这是她从小疼到大的妹妹呀，她真希望时音永远也不要受到伤害，永远都那么天真。
　　“桀桀，你看看你最在乎的妹妹，哭得很伤心呢······”脑海里响起的声音，镜枝并没有理会。
　　“为什么不接受我的提议，我能实现你所有的愿望，包括将你的身体恢复如初，接受了我，你的妹妹也会开心的·······桀桀······”
　　103号镇灵队全灭事件，镇灵机关的高层只猜对了一半，那就是血石目前的确正在不停的引诱着她。
　　只不过当时103镇灵队全灭，是因为遇到了被血石控制的怨灵，队友们合力杀死了怨灵，怨灵灰飞烟灭，但队友们也全部牺牲了，最后只剩下重伤的镜枝，血石也顺势找上了她。
　　镜枝当时受的都是致命伤，其实也应该死去的，只不过那日是妹妹18岁的生日，她可答应了妹妹要回去给她做蛋糕呢，仅仅是这么一个小小的执念，就支撑着镜枝的最后一口气。
　　也是这个执念，吸引了血石寄宿在她的身体里。
　　不幸的是，血石似乎格外喜欢她的身体，不断的引诱着她……
　　看来自己就是那种特殊的宿体……
　　镜枝并不想夏时音牵扯进来，可如今的她不能言不能动，甚至没有机会结束自己的生命。
　　夏时音一直待在医院，寸步不离，她生怕自己一离开，镇灵机关就对姐姐下手。
　　可这样，也不是长久的办法……
　　守在病房外的时音靠在墙上，疲惫的闭上了眼，她不是不想进入病房，可一进入就会看到姐姐全身的伤，她心疼……
　　最主要是姐姐看她的眼神，她明白姐姐想说什么，无非是让她别管了，让她远离这里……
　　她实在是无法承受这样的眼神……
　　有没有什么方法救救姐姐呢？
　　【当然有。】
　　脑海里那个自称系统的家伙又开始说话了。
　　【什么办法？】
　　【冬镜枝是血石特殊的宿体，而你同样也是，现在血石还没和冬镜枝融合，你只需要去吻她，内心想着你最强烈的执念或者欲望，血石自然就会被你吸引过来。】
　　【我也是特殊宿体？】
　　时音有些恍惚，不是说特殊宿体百年难遇吗？
　　【你毕竟是女主，体质特殊一点是正常的。】
　　对于脑海里的声音，时音依旧带着怀疑。
　　她倒不怕血石转移到自己身上来，她怕这个系统说的话不是真的，毕竟她至今无法确认这个突兀的声音是个什么存在，若这个自称系统的家伙就是血石呢？
　　它会不会一开始就骗了自己？而现在所说的方法，会不会伤害到镜枝姐姐呢？
　　系统自然能感知到时音对它的怀疑，因此也没有着急的让对方相信它。
　　时音转生到这个世界，成为剧情重要的女主角，可以说是非常幸运。
　　扰乱世界线最简单粗暴的方法，那就是直接让女主角和血石一起消失，重要角色和重要道具都没了，后期普通的男主自然也就没有奇遇，也没有机会加入镇灵机关，开启他的后宫线。
　　当然系统也不会忘记和时音的契约，因为它发现这个世界的镜枝对时音的好感度已经100%了，在时音从这个世界消失之前，系统会想办法让她俩上个锁，到时候只需要在血石融合时，动动手脚就行了。
　　时音就算怀疑它，也迟早会接受血石的，只要她还想救自己的姐姐。
　　【是的，血石转移到你身上来，我知道让它消失的办法，而且也能完全治好你的姐姐……】
　　听到这话，时音瞳孔一缩，立马追问：“怎么治好？方法是什么？告诉我！”
　　【治好你姐姐非常简单，血石就能满足你的愿望。】


第44章
　　【血石的确能满足愿望, 却是扭曲的，我要是向血石许愿，说不定会害得镜枝姐姐不成人形。】
　　夏时音反对系统的提议, 历史上有太多这样的例子，愿望的扭曲造成了多少悲剧……
　　【你现在对血石的认知，全是镇灵机关灌输给你的，你确定全是对的吗？】
　　时音颦眉深思，系统继续说：
　　【血石的确会扭曲愿望，但一开始许愿还不会如此，这就像一个甜头，吸引你继续许愿，毕竟许愿越多，血石与宿主的融合度越深……】
　　【当然也有代价, 满足愿望的能量来源于血石杀的人, 这些杀孽都会算到宿主头上，愿望简单, 血石会预先满足你的愿望，等融合后再通过你的身体收割生命, 而愿望实现难度较大, 宿主就需要杀足够多的人才行。】
　　【修复冬镜枝的身体, 对于血石来讲, 这并不算难事儿, 血石一开始就能满足你, 同样你也需要注意, 一旦开始融合, 你很容易下意识的向血石继续许愿, 愿望满足越多, 融合度越深，直到你的意识被完全控制……】
　　时音自然也知道血石完全融合后，宿主的下场，无非就是成为一个杀戮机器。
　　时音实在太想让姐姐恢复如初了，可对系统的怀疑依旧没有解除，她强按下冲进病房去召唤血石的冲动，继续与系统在脑海中对话。
　　【那怎么让血石消失呢？】
　　只可惜夏时音刚问出这话，就有人叫住了她。
　　来人是镇灵机关的医疗部云部长，以及101队的队长沈羽。
　　“时音小姐，你有空吗？关于治疗冬队长的肌体神经，有了新的进展……”
　　镇灵机关的医疗部主要服务于严重受伤的机关成员，平日里的小伤，随便找个医院处理，机关给报销费用就行了。
　　而镜枝所入住的这家医院也隶属于镇灵机关旗下，是全市最好的医院，饶是这家医院最具权威的医生，也无法治疗目前镜枝全身断开的神经。
　　可此时云部长对时音说：“时音小姐，你知道我们机关有一位怪医吗？”
　　“怪医？知道，这不是谣言吗？”
　　“并不是传说，怪医其实是我们镇灵机关的长老，他老人家十分长寿，目前已经一百六十岁高寿，早已经隐居，仅有少数高层知道他的踪迹，冬队长的伤……或许他老人家能有办法……”
　　听到这里，夏时音眼里亮了亮，可下一秒就被系统的话浇灭了希望。
　　【怪医早就死了，她骗你的。】
　　夏时音没有继续追问系统，只是掩下了眼中情绪，问到：“怪医他多久能来？”
　　面对时音的询问，云队长似乎有些为难。
　　时音又问：“云队长不妨有话直说。”
　　云队长踌躇了会儿，轻柔说：
　　“这位长老脾气颇为古怪，隐居后不问世事，以往机关人员受伤从未出手，这次还是因为春族长亲自去请……才答应出手看看，只是怪医长老听说了你，对你产生了好奇，要求你亲自去请，才肯出来……”
　　“我？为什么对我好奇？”时音微微颦眉。
　　云队长叹了口气：“哎，还不是你勇闯机关会议的事迹，被春族长当做有趣的话题，告诉了怪医长老，或许也是因为这件事，怪医长老对你产生了好奇，这才答应了吧。”
　　“你是不知道，怪医长老年轻时也是这般……随心……，或许看到类似自己的小辈，也有些怀念吧。”
　　云队长言辞恳切，半点看不出撒谎的迹象。
　　而脑海里的系统早就敲响的警钟。
　　【她们把你骗走了，就会对冬镜枝下手了，别上当！】
　　夏时音低着头，神色不明。
　　“我可以去请，可谁来照顾镜枝姐姐。”
　　“我帮你。”旁边的沈羽开口了。
　　时音抬头看向沈羽，眼神复杂。
　　沈羽似乎知道她心中担忧，继续补充说道：
　　“你放心，高层暂时不会对镜枝做些什么……”
　　夏时音盯着沈羽，不放过对方眼里一丝一毫的神情。
　　沈羽眼神真挚，看不出半点违心。
　　“冬队长可是救过我命的，是我的救命恩人，就算把我这条命搭进去，我也不会让冬队长受到一丝一毫的伤害，你就放心去吧！”
　　沈羽也是镇灵机关的人员，只不过她没有四大家族强大的血脉传承，每次出任务，都是拿命去搏的。
　　好几次陷入险境，都是被冬镜枝所救。
　　沈羽平日里也是义气当先，与怨灵搏斗，都是不顾自己生死，也要保护自己身边队友的人，夏时音与她也有些来往，颇为欣赏对方的性情。
　　如果没有系统在脑海中的两句嚷嚷，夏时音恐怕会放心将姐姐交给她。
　　沈羽见时音还在犹豫，继续说道：“你放心，我还把我小队的成员叫来了，你是知道的，我小队里的人，个个都是好汉。”
　　沈羽虽然不是四大家族的人，但人格魅力很强，上面也让她带了个镇灵小队，小队里的成员各有各的优点，在沈羽的指挥下，也是消灭过不少怨灵。
　　有沈羽的小队守护着，上面就算是要强行带走镜枝，也要考虑在医院与沈羽小队对抗的影响。
　　她的确是最适合的，但前提是她不是骗自己的。
　　夏时音对镇灵机关还抱有一丝期望，毕竟这是镜枝一直服务的机构，也是自己父母为之奉献过的机构。
　　可以的话，她还是想相信他们。
　　夏时音对着沈羽回复道：“那交给你了，等我回来，以后要是有什么需要我帮助的，你尽管提。”
　　“你这说的哪儿的话，我不是你的好朋友吗？”沈羽拍着时音的肩膀哈哈大笑。
　　“嗯~”夏时音答应了，她低着头，让人看不清她的表情。
　　是该看清楚了，也是该选择了……
　　……
　　看着夏时音离开医院，沈羽的眼眸才浮现出一丝愧疚，默默的在内心里说了句：对不起了，时音······
　　夏时音的寸步不离，让镇灵机关无从下手，毕竟夏家真的就只有时音一人了。
　　镇灵机关之所以被四大家族所掌控，是因为四大家族能够结一种特殊的阵法，这种阵法需要四大家族各自献祭一人，平日里轻易不会使用，但在危机时刻却是唯一生机。
　　如果上面硬来，夏时音鱼死网破，那么四大家族就只剩下三，假设遇到了极端情况，机关就无能为力了。
　　上层不断催促着解决冬镜枝这个隐患，却碍于夏时音，最后不得不想出个这么漏洞百出的办法，来诓骗她，毕竟夏时音涉世未深，大家都还当她是个孩子。
　　孩子嘛，总是容易相信人的，特别是还牵扯到了自己最在乎的人。
　　其他人不清楚血石的危害，可沈羽非常清楚。
　　因为她的父母，哥哥，所有的亲人，甚至是她曾经生活的那个城市里的人，都是死于血石的作乱。
　　起初不过是一个人的欲念，与血石做了交易，最后发展成为一个城市的混乱，她的家人也因为血石的诱惑而自相残杀。
　　只有她因为年纪尚小，被忽略了，可她那时也记事了，眼睁睁看着自己所有的亲人死在面前·····
　　最后是镇灵机关的人把她带回来的，镇灵机关抚养她长大，给了她归宿，也让她能亲手杀掉和血石一般的怨灵。
　　血石太过于危险和强大，沈羽虽然不忍伤害冬镜枝，但她是赞同上面做法的。
　　牺牲一个队长，换取整个城市的安宁。
　　或许这个买卖十分划算，可沈羽和镇灵机关都忽略了一个事实。
　　那就是杀掉镜枝，并不能消灭血石，不过逼着血石离开这个宿主，血石依旧会作乱，依旧会寻找下一个合适的宿主。
　　“好了，我的任务完成了，我先走了。”
　　云队长的脸色不太好，被上层逼着演了这么一场这种戏，是个有良心的人都不好受。
　　可是没办法，这是她的职责所在。
　　云队长离开，沈羽留了下来。
　　镇灵机关下专门处理变节人员的刑罚队伍已经在路上了，沈羽在等他们。
　　镇灵机关内的人员几乎天天与怨灵打交道，很容易出现与怨灵勾结的变节人员，因此刑罚队伍的存在，就是为了清理这些人。
　　倒不是沈羽对这个刑罚队有什么想法……
　　其实前线的镇灵队员们，既讨厌又畏惧这个刑罚队。
　　只是冬镜枝，的确是她的救命恩人，沈羽想送她最后一程。
　　离开医院的时音，身边有两个队员跟着，说是给她带路，但大概率是监视她的。
　　其实周围还有几个人在暗处，这是系统提醒她的。
　　夏时音并没有走远，她内心天平已经倾向于相信脑海中那个自称系统的家伙了。
　　她跟着出来，不过是想要死心……
　　夏时音忧心姐姐，在系统的提示下，快速将几个队员引到了一个小巷里，一个个的解决了他们。
　　因着冬镜枝的保护，夏时音几乎没有独自外出狩猎过怨灵，所以镇灵上层低估了她的实力。
　　派出的人员并不是夏时音的对手。
　　也是因为现如今机关人手不足，实在抽调不出实力强悍的人来对付她。
　　除非那些老头子们亲自出手。
　　夏时音也没伤他们，只是打晕了。
　　接下来，回医院。
　　夏时音握紧了手中的长剑。
　　

第45章
　　冬镜枝躺在床上, 右眼盯着闯进病房的一群人，这些人身上的特有的黑白制服，提醒着她接下来即将要发生的事情。
　　自从病房层层严防, 除了自己的妹妹以外没有其他人来看望自己，冬镜枝就已经猜到了自己的结局。
　　时音恐怕也是被调走了吧，这样也好……
　　为首的是一个带着眼罩的女子，冬镜枝认识她，春氏家族的长孙女春汐，现任刑法队的部长。
　　对方的左眼是被一只怨灵偷袭挖掉的，常年带着眼罩。
　　春汐没有废话，直接告知了来意。
　　“冬队长，我们怀疑你与血石进行了接触，并受到血石的蛊惑犯了错, 导致了103号镇灵队全灭, 按照机关条例，需进行人道毁灭······”
　　听到“人道毁灭”四字, 站在旁边的沈羽不敢看冬镜枝的眼睛，转过了头去。
　　春汐又话音一转：“当然你也有可能是无辜的, 但血石的危害太大, 我们不能冒险······”
　　躺在床上的冬镜枝没有什么反应, 只静静听着对方宣判, 而脑袋里却响起了一道声音。
　　“和我做交易吧, 我会保障你的生命······”
　　冬镜枝没有回应, 她是无论如何都不会和血石做交易的。
　　“你难道不怨恨这些人吗？”
　　她怨恨吗？
　　血石的质问让冬镜枝开始思考, 镜枝想, 肯定是有怨的, 但并不多······
　　她尊敬的那些人, 信任的那些人，都迅速的抛弃了自己，这是她的意料之中。
　　因为她知道大家对血石的恐惧……
　　可她还是有些伤心，伤心这些人都不愿意来看看她，纵然怀疑，也不至于如此绝情。
　　但这些伤心却比不上她的牵挂，她牵挂着时音，她早本该死去，却放不下这个妹妹。
　　“高层下此决定也十分痛心，毕竟冬队长战功累累，我个人也十分佩服……，所以在执刑前，我们会尽量满足你的要求，冬队长，你还有什么放不下的吗？”
　　冬镜枝抬了抬眼，看向了春汐，对方顺势继续问了问：“你是放不下秋队长吗？”
　　秋队长自然就是秋凌，想到这个人，春汐也有些皱眉。
　　因为冬镜枝如今的情况，秋氏自然顺势和冬氏解除了原有的婚约，可没想到的是，秋氏并没有在冬氏里挑选适合联姻的子弟，而是找到春汐的爷爷，想与春汐订下婚约。
　　或许也是因为这一代，冬氏除冬镜枝以外，再无出彩的子弟了……
　　可春汐并不想与秋凌联姻，对方的懦弱是她最讨厌的特质。
　　冬镜枝良久也没有反应，春汐这才想起，冬队长已经无法做出反应了。
　　“这样，如果你放下了，就眨一下眼睛，放不下，就眨两下眼睛，如何？”
　　冬镜枝眨了一下眼，春汐点了点头，又问：“那你是放不下冬氏家族？冬老爷子还能持刀一阵子，您的二叔虽然没有天赋，但传承子嗣还是没问题的，冬老爷子说过，他会支撑到下一个家族继承人。”
　　冬镜枝又眨了一下眼，春汐又想了想，继续问：“那你是放不下时音小姐吗？”
　　这次，冬镜枝眨两下，春汐了然。
　　早就听说夏时音与冬镜枝一起生活，如同亲姐妹一般，几乎形影不离，春汐是不太懂这种感情，毕竟她一人孤身长大，从小都被各种训练给淹没了……
　　“时音小姐的确令人担心，夏氏就她一人了，不过正因如此，作为夏家最后的继承人，镇灵机关会全力保护她，你可以放心交给我们……”
　　冬镜枝盯着春汐，没有什么动作，但眼神明显是放不下。
　　“冬队长······你还有什么放不下的？”
　　春汐皱了皱眉，实在不明白对方还有什么放不下的事……
　　“春部长，让我来说吧。”
　　旁边的沈羽开口了，她与冬镜枝相处时间久，自然知道对方最在意什么。
　　“镜枝······，我们会保护好时音，也不会干涉她的自由，她以后不会被机关强制联姻，你放心吧·····”
　　作为四大家族的子弟，为了保证血脉的纯正和传承，相互联姻几乎成了默认的规则。
　　不过夏氏如今最主要的是传下去，倒不用非得与其他家族联姻，只要夏时音以后有后代就行了。
　　冬镜枝还是不太相信，春汐开口了：“我来担保，我会和爷爷争取时音的婚姻自由，以我死去母亲的名义起誓。”
　　听到这话，冬镜枝终于眨了眨眼，随后闭上了眼睛，似乎再无遗憾。
　　“那动手吧！”
　　春汐吩咐下属拿出了注射药水，这种药水会让人在美梦中死去，不会有任何痛苦，专用于这类可能被冤枉但必须处理的机关人员。
　　可刚要靠近镜枝，窗口就出现了一股火舌，将靠近的人员逼得后退。
　　“住手！”
　　夏时音从窗口跳进屋内，握紧剑柄，指着病房内的一干人员，神情冷冽又隐含着愤怒。
　　春汐自然没有想到，被引开的夏时音会在此时出现。
　　旁边的沈羽有些慌乱，上前一步解释道：“时音，你冷静一下，这只是镇定剂。”
　　夏时音讽刺回道：“镜枝姐姐无法动弹，需要什么镇定剂？”
　　春汐见事情暴露，也不绕弯子，开口说：“夏时音，这是上面的决定！”
　　“我管谁的决定，谁要伤害镜枝姐姐，我就和他拼命！”
　　夏时音抬剑对着众人，周围泛起一阵阵灵力波动。
　　“滚出去！”
　　这句话包含着夏时音灵力的威慑，一旁灵力弱的机关人员都有些头晕。
　　春汐有些意外，她本想称夏时音不注意，将其制服，但看起来夏时音的灵力并不弱。
　　恐怕不打个你死我活，是很难制服对方的。
　　没想到夏家最后一位继承人，竟然这般难缠。
　　春汐皱了皱眉，显然上层也是给她下了命令，不能伤害夏时音。
　　毕竟万一打起来，她没收手，把对方打死了，夏家可真就没人了。
　　最终春汐还是妥协了。
　　“我们先出去·····”
　　春汐下了命令，众人便退出了病房。
　　看到所有人退守病房外，时音才收起了长剑。
　　春汐和沈羽都不太好对付，时音并没有把握能打赢她们。
　　“姐姐，对不起……”
　　若不是她轻易离开，姐姐也不会直面机关的残酷。
　　可当夏时音望向镜枝，却愣住了。
　　冬镜枝的眼神先是不舍，担忧，而后又似乎是让她放手的意思……
　　眼底似乎满含着毅然决然赴死的意味。
　　可是为什么呢？
　　姐姐难道内心，是接受自己死亡的结局吗？
　　……
　　门外，沈羽看着春汐问：“春部长，现在怎么办？”
　　“夏时音怎么会赶回来？”春汐皱紧了眉头。
　　“这……估计是察觉到不对劲了，赶回来的吧。”
　　对于沈羽的话，春汐也没再深想，眼下最重要的还是执行任务。
　　“夏氏的火舞要是在医院起了，恐怕影响巨大，但上面要求今天必须解决掉冬镜枝，去联系云队长准备特制迷药吧，一会儿进去将夏时音迷晕。”
　　听到这话，沈羽瞳孔紧缩，磕磕巴巴的回复：“特……制迷药？这对人的身体伤害很大……”
　　“只要迅速服下解药，伤害就会在可控范围内，况且只要夏时音还活着就行，现在也顾不了那么多了。”
　　沈羽在旁边听着，内心很不是滋味。
　　活着就行？那是要做什么，特制迷药一不小心可能让人变成傻子的呀。
　　难道是只要留着夏时音的命，生下后代就行了吗？
　　她真的做对了吗？
　　沈羽对自己之前的所作所为产生了怀疑。
　　……
　　门内，夏时音躲开了镜枝的眼睛，有些恍惚的在脑海里询问。
　　【系统，在你的剧情里，姐姐为什么会接受血石呢？】
　　经过了这一系列的事情，夏时音对机关已经完全失望了，现在的她已然相信系统所阐述的一切。
　　【因为血石威胁了你姐姐，说你也是特殊宿体，如果镜枝身死，血石就会立马找上你。】
　　系统的话让时音愣住了，系统继续解释：
　　【血石没有寄宿过你的身体，它其实不知道你的确是特殊宿体，但血石就是不择手段的欺骗宿主与它融合，而冬镜枝又信了……】
　　【冬镜枝当然怕，如果你的执念太深，是很有可能完全融合血石的。】
　　她本来以为姐姐是因为众人的远离，心寒才接受血石的，没想到是因为她。
　　【在剧情里，我杀了姐姐，对吧？】夏时音问道。
　　其实完全融合血石的冬镜枝，怎么可能让夏时音就轻易杀掉呢？
　　就算没有融合血石，时音也打不过她呀，除非是对方故意的。
　　【是的，她接受了血石，许下了让你平安的愿望，同时让你亲手杀掉她……，冬镜枝的确意志坚定，在融合了血石后，还能偶尔夺过身体的控制权，这才被你杀死，血石也遵守了宿主的愿望，没有附身于你，而是迅速离开了，这才被男主捡到……】
　　系统的话，让夏时音觉得有些凄然。
　　【既然如此，那为何不是我来呢？】
　　夏时音望向了镜枝，眼里饱含眷念与决绝，随后对着那两片柔荑，亲了上去。


第46章
　　时音的突然靠近, 冬镜枝没有反应过来。
　　嘴上传来的温热，让她一阵发晕。
　　这这这……是在干什么？
　　两人虽然一起长大，一起洗过澡, 同过床，却从未有逾矩的行为。
　　这个吻让冬镜枝瞬间浮上了羞涩的红晕，可脑海里的声音突然响起，又让她由红转白，如堕地狱。
　　“桀桀桀，没想到，你妹妹也是个特殊宿体。”
　　听到这话的镜枝瞳孔紧缩，紧张得不停晃动瞳孔，全身瘫痪的她，却完全没有办法推开时音。
　　“你这人太无趣了, 还是你妹妹有意思。”
　　这话彻底激怒了镜枝：“不准靠近我的妹妹！”
　　“你果然很在乎你妹妹, 可惜了，她在召唤我……”
　　若是在脑海里, 镜枝有着自己的冰刃，怕早已经挥刀砍向了血石, 可是她现在什么也做不到。
　　“混蛋！”
　　“血石, 你回来!”
　　“别打时音的主意······”
　　“我接受你的条件！”
　　“求求你了······”
　　冬镜枝在脑海里不断的呼唤血石, 却不见血石的搭话, 此时的夏时音离开了镜枝的唇角, 用手抚过镜枝脸庞的碎发。
　　“姐姐, 你很难受吗？对不起, 擅自亲了你······”
　　夏时音说这话时, 是偏着头的, 她不敢看对方的眼神, 她怕看到什么令她心碎的场景。
　　比如镜枝姐姐的厌恶。
　　说起来这还是她的初吻，想必姐姐早就交给了未婚夫秋凌了吧······
　　若不是姐姐全身瘫痪，她会和自己的未婚夫结婚生子，幸福的过一生······
　　想到这里，脑海里就传来血石的声音。
　　“桀桀······想救她吗？”
　　陌生的声音让时音有一丝排斥，脑海的系统也同时开口。
　　【别担心，按照我刚刚给你说的做，血石一定会被消灭的，你的姐姐也会恢复如初。】
　　与血石融合期间，系统无法和她联系，这是最后的嘱咐。
　　无所谓了，对于夏时音现在来讲，只要能恢复姐姐的健康，是不是怨灵根本不重要，毕竟她知道的，外面的人不可能一直放任自己。
　　自己一个人，也无法抵挡住镇灵机关的人。
　　夏时音不再犹豫，对着血石说：
　　“我接受你的任何条件，但你可要好好实现我的愿望！”
　　似乎没想到对方如此爽快，血石更兴奋了。
　　这个少女心底那些隐秘的黑暗与欲望，比起冬镜枝来说，只多不减，成为它寄宿的躯壳，是最合适不过了······
　　“桀桀···桀桀···那是当然···桀桀···”
　　血石迫不及待的钻进了夏时音心脏，迸发出的血丝四散开来，晕染了整个胸腔。
　　接受血石的一瞬间，发出了电流般的滋滋声，系统被迫中断了与夏时音联系，在中断前，系统似乎向时音的脑子里留下了些什么。
　　夏时音感觉到自己心里某些隐秘的东西，被唤醒了，似乎有什么东西的枷锁破开了，以往的礼义廉耻，规矩制度，狗屁大义，统统抛到了脑后，这让夏时音感觉十分的奇妙。
　　还不够，还不够，还不到最深处！
　　血石卖力的侵染夏时音的内心，却突然被什么墙壁给阻挠了，这让血石十分的恼火：“怎么回事，你得完全接受我！”
　　夏时音冷哼一声：“哪有那么容易，首先，你得把镜枝姐姐恢复如初~”
　　看来系统没有骗她，的确帮她阻挡了血石的完全入侵，至少延缓了血石占领她全部身心的速度。
　　听到这话，血石又软下了语气，它没想到这少女的心智如此坚定：“那是当然，我给你力量，你来亲自恢复你的姐姐吧······”
　　话音刚落，夏时音便感觉到了血石送给她的能量，侵染了四肢，也侵染了她的大脑。
　　夏时音生就一副惹人怜爱的模样，宽大的剑道服笼罩着瘦小的身躯，清澈的眼眸，在看人时，总是水汪汪，怯生生的，如同精致易碎的洋娃娃。
　　再睁眼时，曾经乌黑发亮的眼眸，已经染上了血红的颜色，浅色的嘴唇，也似涂抹了鲜艳的口脂，如同上了妆容的精致人偶，正迫不及待的想要人触摸。
　　冬镜枝最担心的事情还是发生了。
　　既无法发出声音，也无法抬手阻止，只有一只眼睛满含着千言万语的看着夏时音。
　　她现在无比痛恨自己。
　　为什么还活着，为什么不和队友一起死去。
　　拼命的斩杀怨灵，不就是希望时音平安喜乐的长大，可以自由选择自己的生活，不用再承担夏氏一族的责任吗？
　　而如今，她眼睁睁的看着时音被血石侵染，却无能为力。
　　冬镜枝，从来没有如此无力过······
　　“镜枝姐姐，不用担心了，让我来帮帮你吧。”
　　夏时音勾了勾嘴角，看向了躺在床上的镜枝，眼神不再是曾经极具克制的乖巧，而是带着莫名的占有欲，以及肆无忌惮······
　　夏时音拔出了手里的长剑，指向镜枝的胸前：“姐姐很快就会解放了······”血红的眼眸，血色的嘴唇，声音婉转，如同地狱里盛开的彼岸花，魅惑诱人。
　　撕拉一声，夏时音用长剑划开了镜枝的白色病服，松松垮垮的衣服如同泄气的皮球，耷拉在两边，露出了里面包裹的白皙，手中的长剑被她随意一扔，双腿跪坐在病床上，整个人贴近了镜枝。
　　感受到了镜枝急促的呼吸，以及熟悉的香气，夏时音暗了暗眼眸，晦涩的情绪被她生生的压了下去，左手抚上了镜枝的肚子。
　　雪白的腹部，没有一丝赘肉，长年累月的战斗，让镜枝的身上布满了痕迹，随着腹部一直往上，拂过的地方，都在逐渐恢复它的本来面目。
　　缓慢生长骨肉和神经的疼痛，让冬镜枝不自觉的闭紧了眼睛，大口喘气。
　　夏时音的眼里闪过一丝心疼，用如同哄骗婴儿的语气，轻轻在镜枝的耳边说起：“姐姐，再忍忍，快好了······”
　　听着时音温柔的话语，镜枝眼角泛红的睁开了眼，身体上的痛处远比不上她内心的撕裂。
　　时音的触摸来到胸口，感受到了咚咚有力的心跳，这让夏时音的动作停住了。
　　如此鲜活的身体呀，真想咬上一口。
　　这样的念头一起，就被夏时音生生压了下去，随后眼里闪过一丝阴狠：“血石，炽热的鲜血我会给你，但别打姐姐的注意，不然······”
　　“我不介意拉着你一起去地狱！”
　　已经与夏时音融合一半的血石，自然不会因小失大。
　　夏时音的这具身体完美契合血石，简直是天生为血石而打造的，虽然血石还未完全掌控这具身体，但已经尝到的美妙，足以让血石非常愉悦。
　　“自然，你的愿望，就是我的所愿，桀桀······”
　　夏时音不再管血石，专心恢复镜枝姐姐的机体神经。
　　“咳咳···小音······”
　　拂过镜枝脖颈的左手，因为镜枝的呼唤停了下来。
　　时音眨了眨眼睛，更加贴近镜枝，额头挨着额头，鼻子挨着鼻子，眼睛倒映着眼睛，有些调皮的问道：“姐姐，想说什么呢？”
　　说罢，仿佛恶作剧般，另一只手从腹部往下，触摸到了没有知觉的大腿。
　　“嗯······”
　　肌肉的神经正在慢慢的恢复，剧烈的疼痛让镜枝再次颤抖，此时的她已经恢复了嗓音，剧烈的疼痛，让她的声音已经无法压抑住了。
　　“姐姐，我有没有说过，很喜欢你的声音，呵呵······”不论是温柔的，正经的，亦或是现在这般隐忍的，都让时音觉得如此的令人着迷。
　　时音笑得妖异，镜枝痛得麻木。
　　病房里的动静，引起了门外春汐一行人的注意。
　　察觉到门外的人正要进入病房，时音动作加快了，快速拂过，将镜枝的下半身的骨肉神经全部恢复，突然的刺激，让镜枝痛晕了过去。
　　春汐一行人闯入病房，便看见夏时音抱起镜枝，正站在窗边。
　　镜枝身上裹着时音的剑道服，而此时的时音只穿着一件黑色的背心，不断的散发着猩红和绝望的气息，月光衬得她异常的夺目。
　　“时音小姐身上有怨灵附体，大家注意！”
　　春汐和沈羽拿出各自的武器，严阵以待。
　　夏时音见了他们，嗤笑一声，随手一抬。
　　强大的烈风扑面而来，病房里的物件被狂风吹得四散开来，春汐也被吹得迷了眼，待到烈风散去时，时音和镜枝已经不见了······
　　······
　　冬氏一族的书房中，冬氏族长接到了紧急来电。
　　“时音小姐恐怕是与血石融合了，还掳走了冬队长，目前下落不明······”
　　“什么？”这个消息让冬氏族长惊愕不以。
　　不是说镜枝可能融合了血石吗？怎么变成了夏时音，难道镜枝是被冤枉的？
　　这消息并没有让冬族长感到庆幸，反而眼神晦涩不明。
　　他握紧了手中的冰刃。
　　自从孙女展现出超强的天赋以后，冰刃就在其他家族的见证下，交给了他孙女。
　　他好不容易从大儿子手里抢回来的刀，又还回去了。
　　只有执刀人才会得到真正尊敬，比如春氏族长和秋氏族长，也一直紧握着自己手中的刀。
　　四大家族的刀和剑象征着权利……
　　夏氏一族不也是因为内部族人抢剑而玩脱了吗？最后就剩下一个夏时音了……
　　而冬家，不过是因为他天赋太差，就硬让他把刀传给了大儿子，大儿子死后，又传给了孙女，只留下族长的空名头。
　　他也想做执刀人啊。
　　冬族长刚想追问些细节，电话里就传来了一阵呲呲声，而背后传来了一股阴冷的寒气。
　　“冬爷爷······”


第47章
　　“时音？” 冬氏族长立即转身, 右手不自觉的握紧了手中的冰刃。
　　红色的眼眸，绝望的戾气，全身围绕的疯狂气息。
　　“不对, 你不是时音！”
　　冬氏族长拔出了冰刃，警惕的看着来人。
　　“呵呵，冬爷爷，我怎么就不是夏时音了？”
　　时音浅笑两声，可眼里却没有任何笑意，看着冬爷爷手中的冰刃，眼里闪现一丝寒光。
　　“我来拿镜枝姐姐的刀！”
　　不容拒绝的语气，仿佛命令似的看向冬氏族长。
　　“做梦！”
　　冬族长的反抗意料之中，夏时音不紧不慢的抽出了刀，砍向了对方。
　　她早就看不惯这个所谓的冬族长, 曾经不懂为什么作为镜枝姐姐的爷爷, 却时不时输出尖锐的话语，来打压镜枝姐姐……
　　融合血石后的时音, 触碰到了一些其他宿主的执念，她似乎懂了。
　　所谓的权利和欲望吗？真是让人疯狂呢。
　　……
　　冬镜枝睁开眼, 陌生的天花板, 记忆逐渐回笼。
　　对了, 小音……
　　念头刚起, 冬镜枝从床上坐起来, 周围一切都是陌生的, 而自己的身体已经恢复如初, 再也看不到半点伤痕。
　　身旁放着折叠好的衣物, 是她常穿的便服。
　　快速穿上衣服, 赤脚踩在地上, 打开房门，冬镜枝才发现这是一栋别墅，而她正在二楼。
　　楼下飘来了一股气味，是血腥味！
　　冬镜枝快速下了楼，便装撞见了浑身是血的时音，她还拿着冬氏的族刀冰刃。
　　“小音，你怎么……”
　　冬镜枝满脸惊慌，三步当做一步跑，就来到了时音跟前。
　　“姐姐，别靠近我，很脏的……”
　　夏时音偏了偏身子，躲避了对方的触碰。
　　“我怎么会嫌你脏？”
　　镜枝的话语带着一股气，强力的靠近时音，却又小心翼翼的用手指擦拭着对方的脸。
　　时音没拒绝，只抬了抬手，把冰刃递给了镜枝。
　　“姐姐，我把你刀拿回来了……”
　　冬镜枝没接，上前一步抱紧时音。
　　“刀根本没你重要……”
　　被抱紧的夏时音有些恍惚的想。
　　镜枝姐姐，又说这种让人容易误会的话了……
　　夏时音回抱住镜枝，埋在对方发丝间，贪婪的闻着气息。
　　……
　　浴室里，冬镜枝正在给时音洗头，夏时音很乖巧，一动不动。
　　夏时音是短发，发丝相当柔软，冬镜枝揉搓着，有些爱不释手。
　　洗完头，又搓澡，恍惚间，似乎回到了两人小时候。
　　多久没这样了？自从小音长大了，害羞了，便不再愿意和她一起沐浴。
　　而今天的小音也很安静……
　　洗完澡后的夏时音，整个人都湿漉漉的，似乎和之前没什么两样，除了那猩红的眼眸，泛着不详的气息，提醒着冬镜枝血淋淋的现实。
　　血石一旦融合人类，难道就真的没办法再分离吗？
　　随着时间越来越久，越来越无法挽回，她一定要早点找到方法将小音和血石分离。
　　“小音，你有什么愿望吗？”
　　如果满足了小音的愿望，是不是就能延缓血石的融合呢？
　　“希望姐姐幸福……”
　　“有小音在，姐姐就已经很幸福了。”
　　“真的吗？我以为姐姐还需要秋凌哥哥……”
　　秋凌？她的未婚夫吗？
　　那不过是家族的安排，加上对方孜孜不倦的追求，想着自己终将是要联姻的，她就同意了。
　　她唯一想守护的，从始至终只有小音一人而已。
　　只要待在她的身边，看着她快乐的长大，这就足够了……
　　可如今却被她亲手毁灭了。
　　她不知道血石多久会和时音完全融合，如果小音真的变成了怨灵，到那时，她该怎么办？
　　她不敢想象冰刃是怎么被拿过来了，她的确在逃避……
　　冬镜枝呀，冬镜枝，枉你一直坚守信念，却还是被私心所困吗？
　　冬镜枝闪着泪光，瞧着乖巧如从前的时音，心底陡然一软。
　　私心吗？她二十年来从未有过私心，一心为机关奉献，就让她任性一次吧……
　　冬镜枝又一次抱紧了时音，说：“我只需要小音就够了。”
　　夏时音埋进了对方的怀里，红色的眼睛泛着妖异，一闪而过。
　　姐姐啊，你可别再说这些让我误解的话了，若不是系统压制了血石，我恐怕现在就会因为你而完全堕落……
　　夏时音边想边推开了冬镜枝，有些艰难的开口：“姐姐，陪我去一个地方吧……”
　　“好……”
　　……
　　夏时音要去的地方，冬镜枝并不知晓。
　　任她如何询问，夏时音也只是让她跟着而已，半点不透露。
　　冬镜枝也就只好跟着了。
　　两人兜兜转转，离开了原来的城市，可镇灵机关也不是吃素的，也跟着找了上来。
　　机关人员一靠近，只在不远处时，夏时音就已经发现了他们，随后她握紧了手中的剑。
　　“姐姐，你待在这里，哪也别去。”
　　夏时音将冬镜枝安置在一旁，便只身前去迎接那些不速之客。
　　可冬镜枝哪是会乖乖待着的人。
　　她一面先答应，一面等夏时音走远后，又拿起了冰刃，跟了上去。
　　不曾想，路上竟遇到了曾经的未婚夫秋凌。
　　“镜枝，你恢复了？”秋凌一脸惊讶的上前，打量着多日未见的前未婚妻，又自顾自的喃喃道：“恢复了就好，恢复了就好······”
　　冬镜枝此时已不像从前那般对他熟络，反而带有一丝警惕：“你是来抓小音的吗？”
　　感受到了对方的疏远，秋凌眼神暗淡了几分。
　　“小音她······已经堕落了……”
　　听到这话，冬镜枝有些嘲讽的笑了。
　　当初，自己也是这般，被他们定义为堕落，随后轻易抛弃······
　　她倒是无所谓，没什么怨气，可牵扯到了时音，那怨气可就大了。
　　“如果你要对动我妹妹，就先杀了我吧。”冬镜枝眼神冰冷，直盯盯看着对方。
　　秋凌内心很是受伤：“镜枝，你明知······我怎么可能对你动刀······”
　　“那就别拦着我。”冬镜枝语气依旧没有缓和。
　　“不行，这次事态严重，高层已经派出了大部分高手，前去围剿时音，并准备结大阵困住她，你现在过去，很有可能被牵连······”
　　“什么？”
　　听到这话，冬镜枝有些慌了，只想赶紧追上时音，可秋凌依旧拦着她。
　　“让开！”秋凌没有挪动，冬镜枝威胁道：“你不让，就别怪我不客气了。”
　　冬镜枝抬刀指向对方的胸口，但秋凌却没有退缩。
　　“我不能看你只身犯险。”
　　“你是不是以为我不敢杀你？”
　　冬镜枝用力往前刺过去，却在见了红时，停了手。
　　是的，秋凌了解她，冬镜枝不可能对无辜的人下死手。
　　这既是她的善良，也是她的弱点。
　　利用这种不忍，秋凌一把紧紧握住了对方的手腕。
　　“放手。”
　　“不放！”
　　就在两人僵持时，一个声音婉转的插了进来。
　　“啊~，姐姐，你怎么这么不听话呢？”
　　夏时音突然闪现，踩在了冬镜枝的冰刃上，冰刃受了力，往下滑了一段距离，这也让秋凌的胸前划出了一道血痕。
　　秋凌吃痛，立马放了手，夏时音余光扫了对方一眼，邪魅的眼睛泛着红色的血气，随后一个翻身靠近冬镜枝，揽住了对方的腰，往怀里一带，有些挑衅似的盯着捂着胸口的秋凌。
　　“小音，你没事吧？”
　　夏时音没有回答姐姐的话，直直盯着秋凌，眼里的杀意一闪，还没压抑住自己内心的冲动，手中的剑就已经冲了过去。
　　秋凌下意识的一躲，眼里还有些震惊，嘴里还发出了疑问。
　　“你怎么会？他们呢？”
　　“你说那些废物呀，已经被我全杀了呀……”
　　一剑没刺到，夏时音收了手，压住了内心不断泛起的杀意，眉眼之间满是烦躁。
　　秋凌的表情变得凝重，竟然……所有的总部高手都困不住时音了吗？
　　既然如此，他也不是对手啊……
　　理智告诉他现在应该马上离开，但望向一旁的冬镜枝时，他又鼓足了勇气，对着时音开口：“小音，如果你还有理智，就把镜枝放开……”
　　“放开？放去哪里？难道让姐姐回去，又被你们审问吗？”
　　“不会的，这次不会的，我会保护她！”
　　“哼，你这个废物，也敢提保护二字。”
　　秋凌的话似乎刺激到了夏时音，她放开了紧紧搂着镜枝的手，不管不顾的砍了上去。
　　秋凌不敌，中了一剑。
　　眼见事态无法控制，冬镜枝靠近夏时音，从后面抱住了她，也阻止了她的行为。
　　“小音！”
　　“你别······”
　　你别在杀戮了……
　　冬镜枝的本意似乎并没有传递给夏时音，反而让夏时音更加嫉妒。
　　她看不见姐姐的表情，却在脑海里不断浮现对方担忧秋凌的神情，内心突然泛起一阵熟悉的酸涩和不甘。
　　“姐姐，这个男人，在你全身无法动弹的时候，就快速取消了与你的婚约，就这样了？你还护着他？”
　　哪是为了他，只是希望你不要再杀人了……
　　冬镜枝不敢提杀人二字，只能软下了声音，带着一丝祈求的语气说。
　　“放过他，我们走吧……”
　　夏时音眼色晦暗不明，最终还是收了剑，但转身就有些强硬，在秋凌的面前，又环住了镜枝的腰。
　　冬镜枝还没反应过来，就被时音的动作镇住了。
　　比她矮小的时音，竟然把她公主抱了起来……


第48章
　　夏时音抱着镜枝不放手, 直到来到了一间空屋。
　　这是一间别墅，说是空屋，其实也有主人, 只不过屋子的主人很少来住。
　　毕竟屋子主人是富豪，有太多的屋子……
　　这还是血石引导她找到的，路上她为了躲避机关的追查，只能选择这类偏僻的别墅。
　　夜色有些暗沉，月光打在时音的身上，显得阴森恐怖。
　　“小音，你生气了？”
　　自家的妹妹小脾气，冬镜枝是多么熟悉，这般不理人，像极了曾经赌气的模样。
　　可这次的夏时音, 并不如往常那般容易被哄好, 血石的刺激放大了她内心的负面情绪。
　　冬镜枝靠近过去，想摸摸对方的头, 安抚一下，一如往常那般, 把毛顺好……
　　却被夏时音一把又揽入了怀里。
　　今天的小音, 格外喜欢抱她的腰, 也不知为什么……
　　念头刚起, 夏时音就顺着往上, 咬紧了镜枝的脖子, 只是稍微用力, 却未曾划开镜枝的皮肤。
　　但依旧让镜枝吃痛。
　　“嘶~”
　　镜枝的痛声让夏时音克制的放开了, 却又不依不饶的问。
　　“姐姐, 你就那么喜欢那个男人吗？”
　　“我·····”
　　刚想说没有, 下一秒，夏时音就像是受到了什么影响，随即发泄似的吻了上去，堵住了她的嘴……
　　这是她们第二次接吻，却满是狂风暴雨，一点也不似第一次那般温柔，从未有过如此体验的冬镜枝，根本招架不住任由对方不断攻城掠地……
　　只是太奇怪了，冬镜枝用推开了夏时音，微微喘了口气，声音相当软的发出一声拒绝。
　　“别····”
　　这样的动作惹怒了夏时音，她将镜枝强硬的推到了床上，扯过了对方的发带，将镜枝的双手绑在了床上。
　　“小音，你、你这是干什么？”被绑起来的镜枝，才后知后觉的有些害怕。
　　“姐姐，我只想你看着我······”
　　冬镜枝顺着对方的话，望向了对方的眼……
　　眼底的欲望翻腾，镜枝再怎么迟钝，也读懂了含义。
　　“小音，你清醒点，我是你姐姐！”
　　说完后，镜枝就偏过头去，不敢看那双炙热的眼睛，因为她也不知道为何，心脏跳得厉害。
　　“你又不是我亲姐姐，这姐姐还是你让我叫的，别忘了，我是夏家的人……”
　　用手指拂过对方的唇角，将对方的视线拉回来。
　　镜枝面对这样的时音却难以对视，有些发软的再次偏过头去，脖子上早就染上了红色。
　　这般模样又让时音误会了：“你就这般不愿看见我吗？”
　　夏时音眼神哀伤，不过两秒又泛起一丝红色，陡然变得冷硬，她扯掉自己身上的黑色腰带，用这腰带蒙住了镜枝的眼睛，打了个结。
　　“这样，你就看不见我了……”夏时音轻笑，“我不介意，你把我当成别人······呵呵·····”
　　这个别人，自然是时音认为的秋凌，冬镜枝更是被对方的动作惊到了，刚想说话，就被再一次堵住了嘴。
　　“呜~”
　　为什么不让她说完话……
　　镜枝懊恼，又是一阵难以让人招架的深吻，镜枝不自觉的往后缩了缩双腿，生理性的反应让她感觉陌生又害怕。
　　可接下来夏时音动作却让她更怕了。
　　恍惚间，镜枝似乎在黑布之下，看到时音将冰刃的刀鞘褪去，又强硬的掰开了刀柄，还拿着火舞贴了过去，一刀一剑融合得严丝合缝。
　　冬镜枝颤抖的说：“别，小音·····不要····”
　　再怎么想，小音现在的状态也不太正常。
　　从未被如此对待过的冰刃，一与火舞触碰，就不受控制的变红，冰融化成了水……
　　冰刃有秘密，那是只有执刀人冬镜枝才知道的秘密，如今却被夏时音用火舞探索到了。
　　镜枝止不住的害怕，企图阻止对方，她想要守住冰刃的秘密，又根本守不住，冰刃似乎不愿听她这个主人的，开心的贴着火舞，任由对方的火焰灼烧它。
　　最后镜枝只能似祈求的唤到：“小音·······”
　　她从未想过，小音的欲望会是她的冰刃。
　　可自己明明应该阻止的，却无法阻止，任由对方对自己的冰刃为所欲为。
　　镜枝不停的颤抖，冰刃的痛苦和快乐通过主人和长刀的契约连接传递给了她，却与自己的心痛交织着。
　　只能在哭泣中，不断叫着时音的名字，最后眼角落下泪珠，用着压抑的哭腔道歉：“对不起！”
　　若不是因为自己，血石又怎么会让时音变成如今这般疯狂的模样……
　　镜枝透过黑布，望着还在滴水的冰刃，有些恍惚的想着。
　　她的刀被折腾断了呀……再也没有冰刃了……
　　……
　　清晨，阳光照在冬镜枝的眼睛上，她缓缓醒来。
　　手上的束缚早就被解开了，身上的异样提醒着镜枝昨晚的一切。
　　身旁早已没有了人影，失落之余，又让镜枝有些难过。
　　冬镜枝坐在床上，抱紧了自己，不敢相信现实。
　　是她的错，是她从小毫无分寸的靠近，才让小音有了不该的欲望……
　　也是因为她，才导致小音接受了血石……
　　该怎么办？
　　该怎么样才能让小音脱离血石？
　　旁边放着整理好的衣服，镜枝看着心底又酸又痛。
　　下了床，难以启齿的地方还有些疼痛。
　　房外传来了声响，冬镜枝想也没想就推门出去。
　　只见夏时音懊恼的抓着自己的头发，跪在地上，嘴里不停说着：
　　“对不起，姐姐……”
　　“对不起……”
　　这般模样让冬镜枝顿时心软，上前抱住她。
　　“我没怪你，你别这样，小音……”
　　“我做了错事，我不该的……我为什么会这样？”
　　夏时音咬上了自己的手臂，不一会儿，就咬出了血。
　　“小音，你别伤害自己……”
　　可对方根本听不进去，冬镜枝看着心疼不已，只能缓缓开口。
　　“可以的……”
　　“姐姐，你……说什么……”
　　“我愿意的……”
　　“你说你愿意？”夏时音转过身，望着她，眼神灼灼，让镜枝全身都烧了起来，可终究还是答应了一句。
　　“嗯……”镜枝咬了咬下唇，又艰涩的说道，“你想做什么都可以……”
　　我想做什么都可以……
　　这话顿时击溃了夏时音的防线，疯狂似乎又压过了理智。
　　夏时音又吻了过来，不过浅浅的，又快速分开，盯着镜枝问：“这样也可以吗？”
　　不……不对……不能这样对姐姐……
　　姐姐只是一贯纵容她而已，她不能利用……她必须停下……
　　“嗯……嗯……”冬镜枝觉得脸有些烧，却还是下意识的回应道。
　　冬镜枝不该说的，本就不稳定的夏时音，经不起这样的撩拨……
　　只不过时音这次很温柔，可镜枝依旧又些受不住，她晕了过去……
　　望着又睡过去的镜枝，夏时音眼神复杂，给她盖好了被子，又拂过对方脖颈上的红痕。
　　脑海里不合时宜的传来了血石的声音。
　　“啧啧，你姐姐对你可真好，用自己满足你的欲望，还以为这样能延缓我与你融合的速度……”
　　夏时音眼神闪了闪，随后披上了自己的剑道服，下了床，而脑海里的血石依旧喋喋不休。
　　“别再拒绝我了，与我彻底融合吧，你姐姐渴望家人的关爱，之所以答应秋凌的联姻，也是想多一些家人，我可以满足你愿望，让你和秋凌一样，可以给她一个家……”
　　“呵呵，我可不想变成男人……”
　　“不是非要变成男人呀……”
　　没有再理血石，夏时音拿起了自己的长剑离开了……
　　不知睡了多久，冬镜枝又一次醒来，只不过这次，夏时音守在她身边。
　　“姐姐，你醒了。”
　　眼前的时音，乖巧得不行，仿佛自己的那个听话的妹妹又回来了。
　　若不是红色的眼眸，嘴角残留的鲜血，身上传来的血腥味，提醒着镜枝……
　　“你······去伤人了？”镜枝有些艰难的开口问。
　　“我也没办法呀，姐姐……”
　　夏时音用手指拂过嘴里的血丝，这味道其实挺难受的，却不得不忍受……
　　她去了黑市，找了几个倒霉的混混，吸了点血，安抚一下躁动不安的血石，这也是之前系统告知的方法。
　　只不过这个方法压不了太久，她怕自己又再次失控，伤害到了姐姐，纵然姐姐不在意这种事……
　　但她现在回到镜枝身边，似乎又觉得欺负一下镜枝也没什么问题了，如此可口的姐姐，为什么要交给其他人？
　　夏时音已经分不清哪种才是自己真正所想了。
　　“放心吧，姐姐，我不会伤害你的······除了······”
　　夏时音用手指擦过镜枝的嘴唇，嘴角浮现笑意。
　　“姐姐的味道让人着迷，所以我忍不住……”
　　夏时音的状态越来越不对劲了，镜枝害怕的抱紧了时音，这让时音一愣。
　　“小音，你对我怎样都可以，但别杀人了……好吗？”
　　她好像还没杀过人……姐姐误会了什么，不论是冬爷爷，还是来寻找她的那些人，她都只是重伤了他们，让他们没法再找她麻烦而已……
　　还有那些罪犯，也不过吸了点血，还不至于丢命……
　　但现在的她看着姐姐担心的模样，恶劣心渐起，故作无辜的问。
　　“为什么，我杀的都是些恶人，你难道还可怜这些作恶多端的人吗？”
　　“当然不是，我不管他们，只是因为你，小音虽然嘴上总是不饶人，但一直心地善良，我不想你违背自己的本心……”
　　听了这话，夏时音眼睛浮现一丝清明，又叹气说道：“姐姐……你可真了解我呀……”
　　

第49章
　　“小音……你能不能……跟我一起回机关一趟？”
　　“你想回去？”夏时音明明在笑, 却让人感觉到一丝危险，“还是说想把我交给机关？”
　　“怎么会？”冬镜枝反驳又强调，“我怎么会把你交出去？”
　　夏时音收起了笑, 问：“那为什么要回去呢？他们现在可是巴不得抓住我。”
　　“我想去藏书室一趟，你陪着我一起去吧，我们悄悄的潜入，不会遇到机关的人……”
　　机关的藏书室收藏着许多古籍，或许……
　　“姐姐是想去藏书室找办法让我和血石分离吧？”夏时音摇摇头，“没用的，一旦融合，除非我死，就分离不了……”
　　“别轻易说这个字。”冬镜枝捂住她嘴，皱起了眉。
　　夏时音眼神闪烁, 又往后退了一步, 拉开了一些距离，离开了对方的手心。
　　“姐姐, 你总是这般温柔的待我，小音才会对你动了不该有的心思。”
　　冬镜枝垂下了手, 眼底浮现一丝愧疚：“是我的错。”
　　“这有什么错？”夏时音挑了挑眉, 眼底的红色深了几分, “融合了血石, 我才知道, 这没错, 我爱姐姐, 这没有错。”
　　“嗯……小音没错。”
　　“姐姐, 你现在可真乖, 可惜呀, 我不能答应你……”
　　冬镜枝望着夏时音，眼神似有些幽怨。
　　“姐姐难道忘了，你之前答应过我，要陪我去一个地方……”夏时音无奈回道。
　　“到底去哪里？你又不肯说。”冬镜枝双手抱在胸前，有些气闷。
　　“问那么多干嘛，你跟着我就行了……”
　　“到底你是姐姐，还是我是姐姐。”冬镜枝用食指戳了戳夏时音的娃娃脸。
　　“好啦，好啦，你是姐姐，我是妹妹……”夏时音有些敷衍，又说，“姐姐宠妹妹，不是天经地义吗？”
　　夏时音叉腰理直气壮的模样，惹得镜枝发笑，却还是点了点头，认同了对方的说法，时音逮着机会继续说道：
　　“先陪我，陪我去那个地方……然后我就放你回去……”
　　“哎，好吧……”冬镜枝叹气道，“我陪你，不过你得答应我，到达了目的地，做了你想做的事，你就跟着我回去一趟……”
　　夏时音点了点头，却垂着眸不看对方，眼底晦涩不明。
　　两人又开始了一边上路，一边躲避追踪的日子。
　　白日里，夏时音依旧乖巧，一如曾经。
　　只是，每每入夜以后，就会不知疲倦，折腾了她一次又一次。
　　也不知时音从哪里学来的……怎么那么多花样，让她感到羞耻……
　　越来越多，越来越让她难以招架……
　　而她自己，似乎也快沉浸在这个深海之中，淹没了理智……
　　这日，时音温柔的抱着镜枝，贴得很紧。
　　夏时音这几日相当疑惑，她总会时不时的泛起了错觉……她是被姐姐爱着的错觉……
　　不是以往姐姐对妹妹……而是和她一样的爱……
　　若是从前，想必她会开心得找不着北，而现在她却不敢深想了，一旦想深了，就舍不得离开姐姐了……
　　可她的心早就不似从前那般克制，偶尔依旧会泄露出她曾经嫉妒到发狂的心思。
　　比如现在，她瞧着姐姐泛红的脸颊，眼色深沉的问道：“姐姐，你为什么会和秋凌订婚呢？”
　　“嗯？”
　　夏时音一停，镜枝的眼神也恢复一丝清明。
　　“怎么在这个时候……问这种问题……”镜枝非常不满，右手勾起了时音的脖子，将她拉近又在耳边说道：“你不专心……”
　　夏时音眨了眨眼，罕见的窘迫了。
　　起初镜枝姐姐还是拒绝她过于亲近的，至少会推一推她，最后发现推不动她，才会妥协，现在怎么一点反抗都没了……
　　难道是拒绝不了，就享受吗？
　　……
　　夏时音想要去的地方，是一个废弃的村子，迷雾弥漫，人类的禁区……
　　普通人根本感知不到这里，就算是有灵力的人，没血石的指引，也会迷路。
　　这里是血石的起源之地，越靠近，血石就越躁动，可笑的是，血石不知道自己为何躁动，只能无能的在时音脑海里吼叫，也让夏时音越来越烦躁。
　　“小音，怎么了？”冬镜枝望向紧皱着眉头的夏时音。
　　“没事，继续赶路吧。”
　　夏时音在脑海里用各种词汇痛骂了一番血石，才把它骂到自闭，彻底消停。
　　随后夏时音也有些庆幸，若不是系统的帮忙，这血石早就登堂入室，完全污染了她。
　　“你不是说快要到了吗？你要是身体不舒服，我们先休息一下吧。”
　　冬镜枝忧心忡忡，虽然这些日子里，由于她的纵容，时音似乎看起来稳定了不少，但冬镜枝并没有忘记，对方身体里还埋着一颗定时炸弹。
　　无时不刻警惕着时音的变化，以至于杯弓蛇影，但往往夏时音并不想冬镜枝担心。
　　“不用了，我没事，真不舒服，会让你背我的……”
　　“还真是和以前一样，喜欢撒娇呢。”
　　冬镜枝笑着摇摇头，又继续赶路。
　　两人终于快接近目的地，这里早就没有了道路，杂草横生……
　　“这个地方……”冬镜枝颦着眉，停下了脚步。
　　小音为什么要来这里……总感觉……相当不对劲……
　　夏时音侧头看向她，心底了然。
　　她的姐姐警惕性一如既往的高，虽然由于血石的影响，周围的迷雾都已经散去，但这里常年没有人气，全是阴气，自然会让灵感强的人感觉不妥。
　　“我带你来看花。”夏时音也停下脚步，侧过身看向镜枝，认真的说道。
　　“花？”
　　“嗯……”
　　的确有花看，不过系统只提了一嘴，也不知道好不好看……
　　“什么花？”
　　“你到了就知道了。”
　　希望能好看吧，至少让她的姐姐稍微开心一些……
　　两人又继续前进……
　　当最后一片杂草被拨开，映入眼帘的，是漫山遍野的蔷薇花，花香扑鼻，红色入眼……
　　“好漂亮……”
　　冬镜枝被眼前的景象震撼到了，她不是没有见过蔷薇花田，但长满了几座山的蔷薇花，她还是第一次见。
　　“是呀，很漂亮……”
　　毕竟是这一位坚韧的女子，带着爱意亲手种下的花，只是没想到蔓延生长了好几座山……
　　谁能想到，血石的发源地，就是在这一片蔷薇花田之间呢？
　　……
　　在战乱的年代，征兵令降临到了一个小小的村庄。
　　有壮丁的家庭，就出壮丁参军，没有，则交粮。
　　可连年的征兵，小小村子里早就没了几个成年男子，人数不够，连未成年的男童都被抓了去。
　　连年的战祸，加上天灾，庄稼收成不好，没出壮丁的家庭也交不起粮，如果把仅剩的粮种交了，来年就无粮可种，只能活活饿死。
　　蔷薇家就面临着被饿死的境地，她哥早就被抓去参了军，却没了音信，大抵已经死在了战场上，老爹也在前年得病死了。
　　只剩下一老母，和她的嫂子鹤儿。
　　嫂子是蔷薇捡的，在河里捡的，那年发了大水，淹死了好多人，蔷薇家还算幸运，没有遭难。
　　只不过大水退去后，河边躺了许多苦命人……
　　那日，蔷薇远远看到一个黑影，被两三只白鹤围着，她小孩心性，觉得好奇就游了过去，没想到是一个死死抱着浮木飘着的人，还倔强的喘着气……
　　蔷薇救下了这个苦命人，只是这人醒来后却忘记了所有，老爹就给她取名鹤儿。
　　蔷薇她爹识点字，取的名字不似村里其他爹娘那般，只是二娃、狗蛋，“蔷薇”听着还算有些诗意。
　　娘亲怀她的时候，院里不知从哪里来的种子，长出了一簇蔷薇花，生她那日，竟开了好几朵鲜艳的蔷薇花，由此老爹就给她取名蔷薇。
　　鹤儿也是因为白鹤引蔷薇而去，才救下了她，老爹说这是有缘分，需要取名纪念。
　　爹娘看鹤儿可怜，就收养了她，也是为蔷薇她哥养了个媳妇儿，只待成年就嫁给蔷薇她哥，成为真正的一家人。
　　蔷薇和鹤儿一起长大，少女心事几乎都同她讲，后来鹤儿告诉蔷薇，其实她没失忆。
　　她记得所有，只是发了大水，爹娘只带上弟弟走了，忘记了她，所以她也忘记了他们。
　　蔷薇心疼鹤儿，从小什么好吃好穿的都让给鹤儿，两人亲密无间，比和老哥的关系都好。
　　两人稍微长大一点，爹娘就开始筹备鹤儿和老哥的婚礼，也让她准备改口了，要叫嫂子。
　　也不知道为何，蔷薇不想改口，甚至有些闷闷不乐，以至于后来征兵令下达，老哥应招出征，她还有些暗自庆幸。
　　蔷薇不懂这种情绪，甚至觉得自己这般想，对不起老哥，实在是太不该了。
　　但后来发生的事情，已经由不得她再细想了，老哥没了消息……老爹病死了……征兵令又来了……
　　家里没了粮种，明年谁都活不了。
　　那个夜晚，蔷薇想了想，进了屋，剪了薄被，做成长条，裹了胸，束了发，扮男子，去参军。
　　只给她们留下了一封信……
　　蔷薇想，鹤儿多半会生她气吧。
　　就像那次，她不知轻重的，好奇鹤儿胸前比她大太多的白皙，所以用手指戳了戳……
　　后来鹤儿很久很久都没理她……
　　不知道她还能回来不……要是能回来，希望鹤儿别生气，别不理她。
　　她已经想通了，回来就改口，叫她嫂子。
　　严格意义上来讲，鹤儿不算她嫂子，老哥参军得突兀，两人连礼都没成……
　　但她想和鹤儿成为真正的一家人，永远在一起，所以叫嫂子也没那么排斥了。
　　

第50章
　　战争是红色的, 比蔷薇花还红。
　　上了战场后，蔷薇似乎就没见过其他色彩，只有红得发黑的颜色。
　　被困在城里已经三个月了, 敌军依旧不断的骚扰进攻，援军也迟迟没有消息。
　　最要命的是，城里没粮了，战马都已经吃光了······
　　饿、饿、饿、饿饿饿······
　　蔷薇满脑子想的都是食物，肚皮似乎已经贴到了后背，让她感觉自己像一张快破碎的烂布袋。
　　她已经三天没吃一丁点东西了，当然其他兵士也一样，都只是半死不活的躺着······
　　忽然外面传来了一股香味，让蔷薇的眼神闪过一丝光亮，旁边躺着的兵士似乎也有了一点力气, 连滚带爬的跑了出去。
　　蔷薇细细一闻, 竟然是肉香，哪里来的肉？
　　她也跟了出去, 看清了锅里煮的东西，随后她逃了·······
　　她是知道的, 隔壁不少兵士饿得不行, 就去城里抓人, 全是小孩儿或者女人······
　　只是她没见过, 也不敢去想, 没想到自己身处的这个小队也开始了······
　　蔷薇找了一个偏僻的地方待着, 军营里早就乱做一团, 没人来管她。
　　她不想闻到那些气味, 她已经不再想吃的了, 她想家, 她想母亲，她想鹤儿，她想院子里那一簇蔷薇花······
　　又过了几天，她没法动了，眼睁睁看着战友把她丢到了尸堆里，所幸战友没有动她衣服，不然她女儿身的秘密就保不住了……
　　只是尸堆里好吵哦，她听到了很多哭声，骂声，哀怨声，她听着好难受，她一点都不想听。
　　后来，尸堆里又搬来了好多人，她听着搬运的小兵这样说道：
　　“怎么死了这么多，烧都烧不完……”
　　她又听到小兵说，将军终于下令，让士兵们自由的去城镇里找吃的，只要能吃就行，他们不会饿肚子了。
　　蔷薇不知道城镇里还有什么能吃的，士兵都饿成这样了，城里那些平民百姓早就没了余粮，到底去哪里找吃的？
　　蔷薇不明白，蔷薇只能躺着。
　　再后来，战争似乎胜利了，她听到了士兵们的欢呼声。
　　那她是不是可以回家了？
　　她想要回家，她要回家，可是她动不了……
　　她好无奈，好难过，她也开始哭了，和那些哭声一起，感同身受。
　　终于有一天，声音不见了，她可以动了……
　　可以回家了，真开心。
　　……
　　又打发了一个求亲的人家，鹤儿有些疲惫，屋里传来了咳嗽声，她赶忙端着水进了屋。
　　母亲躺在床上，喝了水，看向鹤儿。
　　“你又拒绝人家了？”
　　鹤儿端回了碗，点点头。
　　“哎，守成他和你又没成礼，你不必等他……就算你等，恐怕也等不到了，咳咳……”
　　“娘，你好好休息，别操心这些。”
　　“咳咳……我怎么能不操心，现在就剩我们娘俩儿了，要是我走了，你可咋办哦……”
　　“不会的，娘会长命百岁的……”
　　鹤儿将母亲哄睡过去，又出了门，望着院里的蔷薇花发呆。
　　自从蔷薇走后，母亲就生了病，常年缠绵病榻。
　　母亲担心她，鹤儿心里明白，可她说是等所谓的“丈夫”，还不如说是在等蔷薇。
　　她不想嫁人，要嫁也只想嫁给蔷薇。
　　她知道的，自己这样的想法属实不正常，也没奢望蔷薇会接受她。
　　她只想着当蔷薇嫂子，跟着蔷薇，做亲人一辈子。
　　可蔷薇出去几年了，到底什么时候才能回来？
　　蔷薇回来后一定要好好惩罚她，竟然不声不响的就离开了，一定要罚她吃不喜欢的青菜，连着吃一周。
　　想着想着，眼前的蔷薇花就模糊了，出现重影……
　　鹤儿抹了抹眼角，又深吸口气吐了出来。
　　算了，还是不罚她了，在外从军很辛苦的，蔷薇肯定没有好好吃饭吧，也不知道是瘦了还是黑了……
　　回来还是给她做点烤鸡烤鸭什么的，蔷薇一定会吃得满嘴流油，到时候，自己一边嘲笑她，再一边给她擦擦嘴……
　　鹤儿又想起自己分栽了院里的蔷薇，种在了回家的必经之路，如今已经开始蔓延了。
　　如果蔷薇回来，看到路上的花，应该会很开心的吧。
　　鹤儿恍惚的想着。
　　突然，门外传来了一阵骚乱。
　　……
　　夏时音拉着冬镜枝穿过花丛，一路向前。
　　“小音，到底要去哪里呀，不是在这里看花吗？”
　　冬镜枝任由对方拉着自己，往深处走去，只是夏时音的样子看起来颇不对劲。
　　“越来越近了……”
　　夏时音喃喃道，听得冬镜枝一头雾水。
　　越往前，蔷薇花就越来越红，红得发黑。
　　血石也在她的身体里，越发疯狂乱窜起来。
　　终于，夏时音找到了目的地，一圈蔷薇花围着的，是一具千年未腐的骸骨。
　　夏时音凑近骸骨，在冬镜枝惊愕的眼神下，触碰头骨调用灵力净化，这具骸骨瞬间便化作了灰烬，随后消散在空气中。
　　身体里的血石也似乎感应到了什么，突然异常的安静下来了。
　　系统告诉了她血石的起源。
　　因战争而死的人们怨念颇重，但一般都会随着时间渐渐消散，只因为一个叫蔷薇的士兵，想要回家的执念太过强烈，这些本应该消散的怨念，被她聚集在一起，让她的尸骸产生了变异。
　　“蔷薇”回到了家乡，却被战场中的怨气和杀戮所影响，最终失控杀掉了家乡里的所有人，包括她的亲人和所爱的人。
　　只不过，最后将死的鹤儿唤醒了她。
　　蔷薇无法面对现实，她想要自杀，却发现死不了，因为她的身体早就变成了活尸，灵魂也已经变成了怨灵。
　　她挖了坑把自己给埋了，从此陷入了沉睡，千百年后，却因地壳运动，又把她给抖了出来，这时她已经只剩下一具骷髅架子，只有红色的心脏还附在胸腔之中。
　　再后来就被人发现，拿走了心脏……
　　这个心脏就是最开始的血石，那时的血石还没有意识，却因在人世间漂流许久，吸收了越来越多的怨气，渐渐开始生了意识。
　　可时间过去太久，早就没人记得血石的由来，就连血石自己都不清楚自己的起源。
　　要消灭血石，最关键的一步就是唤醒沉睡的蔷薇，血石因蔷薇而生，自然也会因蔷薇而消失……
　　只要蔷薇意识到自己已经死亡，放下执念，血石中的怨气就会散去。
　　第一步就是毁掉她的骸骨，夏时音触碰头骨时，就用上了作为镇灵人员必会的除灵手段，没有血石的骸骨自然不堪一击。
　　第二步唤醒蔷薇，让她与血石争夺控制权，在争夺的间隙，毁掉血石。
　　冬镜枝看到骸骨散成灰，也是一阵惊惧，只是她还来不及与时音交谈，便听到了不速之客的声音。
　　“血石，你已经被包围了！”
　　听到这个声音，夏时音笑了，眼角泛起红气，轻蔑的扫视了一下来人。
　　嗯，看起来，出动了不少人嘛，除了上次没被她打断腿的，又增加了一些，这是把全国各地能打的都调过来了？
　　而且竟然那些老家伙们都来了……
　　无妨，她已经达到目的了。
　　况且没有她故意留下痕迹引路，不然这些人连入口都找不到。
　　夏时音一边打量着，一边又望向了姐姐。
　　冬镜枝警惕的看着昔日的同事们，握紧了冰刃，随时准备拔刀，显然，她还是站在自家妹妹这边。
　　秋凌也跟来了，他看得着急，急忙喊道：“镜枝，快过来，时音已经完全堕落了。”
　　“才没有，小音她……”冬镜枝下意识的反驳，可话还没说完，她就感觉到了一阵劲风，对着她的脖颈而来。
　　常年的生死决斗，冬镜枝早就养成了躲避危险的肌肉记忆，只一蹲下，便躲了过去，抬头望向危险处，却愣住了。
　　原来是夏时音拔剑横劈向了她。
　　“姐姐，这个地方美吧……”夏时音收回了剑，若有若无的笑意挂在嘴角，语气轻快又妖异，“你和我在这里，一起下地狱，如何呢？”
　　血石就要被消灭了，而夏时音也要跟着一起……
　　在此之前，得帮姐姐解决所有麻烦，姐姐跟了她这么久，机关高层的疑心病又很重，若不能让姐姐与她撇清关系，又立下大功，恐怕姐姐回去后，还得被怀疑……
　　夏时音一边想着，一边又望着似乎被定在原地的姐姐。
　　哎，恐怕得重伤几个机关人员，才能让姐姐配合自己了……
　　夏时音这般想着，又说：“我和姐姐的埋骨之地，才不想被这些人打扰，所以……”
　　夏时音眼神一变，握紧火舞，转身砍向了袭来的几位机关人员，一时间战况升级。
　　不远处，两位白发苍苍的老人正望向战场，这时有个人来汇报：
　　“春老，已经把血石附身的夏时音引进了阵眼，现在要发动吗？”
　　“发动吧，就算缺了夏家血脉的半残阵，也定能困住血石一时半会儿，到时候让大家一鼓作气的碎了夏时音的身体，血石没了寄宿体，自然就翻不起大浪了。”
　　春老头拄着拐杖点了点地，示意下属去传话。
　　这次发动半残阵，三大家族都出了一人进行献祭，为了困住血石，这是必要的牺牲。
　　此时秋凌挤了进来，他着急的开口：“春爷爷，可是镜枝也跟着去了阵法之内……”
　　“哼，这是她自找的。”春老头冷哼一声，有些不近人情。
　　旁边老僧入定的秋老头开口了：“别说了，秋凌。”
　　“爷爷……”
　　看着孙子愁眉苦脸的模样，秋族长摇了摇头。
　　“你难道忘记了？你已经和对方没关系了，别让我失望，秋凌……”
　　

第51章
　　“你这家伙, 终于肯完全接受我了。”
　　“少废话，不把阵法毁了，就算我死了, 你也要被困一段时间。”
　　夏时音抱着昏迷的镜枝，躲避着阵法来回乱窜的气流。
　　那些家伙真是下了血本，献祭三大家族的青年，也要困住她，姐姐也被阵法启动的洪流给冲晕了，若不是血石在身体里，她也会第一时间昏迷。
　　“放心，只是个残阵而已，想破还不是轻轻松松。”血石有些轻蔑的回答道。
　　那些人低估了血石，在起源之地的血石, 能量翻倍, 小小残阵自然困不住她，而血石也在慢慢侵蚀她的心灵, 想必过不了多久，就会完全占有这具身体。
　　没有多少时间了, 她不仅需要破阵, 还需要清除一些障碍。
　　夏时音小心翼翼的将镜枝放在地上, 随后握紧长剑, 以血为引, 满天火舞倾泻而下, 一个个火球滚滚而来, 精准打击阵法各自方位守着的人。
　　“不好, 这家伙要破阵, 各方位注意抵挡。”
　　各方位的机关人员死死支撑着, 却还是抵挡不住来势汹汹的火舌，人人都躲避着火焰，阵法自然也就乱了。
　　远远观望的春老头，眉头紧皱着，显然没有料到这样的状况。
　　“怎么会困不住？难道真的必须要集齐四大家族的血脉献祭，才能困住这个混账血石吗？”一旁的秋老头也没了淡定。
　　春老头倒是故作镇定，但紧握拐杖的手上冒起了青筋，早早就出卖了他不平静的内心。
　　“秋族长，看来我们得撤退了。”
　　秋老头赞同的点点头，随即招呼剩余的人赶紧撤离，至于前线的那些青年们，只能放弃他们了……
　　为了保证有生力量，他们必须这么做，回去后就立马隐世，避其锋芒，等血石糟蹋完夏时音的身体后，自然就会沉寂一段时间，那时候他们再出世，曾经的四大家族也不是没干过这种事情。
　　当然，在这之前，血石在人间造成的伤害，他们也管不了。
　　就在两人紧急撤离之际，冷不丁的传来了一个熟悉的声音。
　　“你们要去哪里呢？”
　　夏时音忽然出现在面前，惹得两位老头心惊。
　　前线的人员已经全部牺牲了吗？怎么这么快就追上他们了？
　　夏时音可不管两人怎么想，带着一丝笑意说道：“实在抱歉啊，你们还是别走了，留在这里吧。”
　　这些老头活得够久了，把控着机关的所有权利，决策保守又腐朽，活着就是障碍。
　　至少年轻一辈机关人员，谈起姐姐来，都是崇拜居多，只有这些老头忌惮姐姐的力量，才会在有一丝怀疑的时候，就要姐姐去死……
　　她好不容易绕过了前线的人员，追上了两老头，可不会对他们手软，
　　夏时音舔了舔长剑上的血，霎那间便开始出手了。
　　……
　　熙熙攘攘的雨滴落在冬镜枝的脸上，叫醒了昏迷中的她。
　　“小音！”
　　一睁开眼，冬镜枝就寻找着夏时音的身影，却看不到人影。
　　焦急的寻着打斗的痕迹，冬镜枝追了过去。
　　路上，她看到了好几个躺在路上的人，一个个的都被打断了腿，在那里哀嚎着，虽然疼得要命，但好在性命无忧。
　　“你们这是？”毕竟是昔日的同僚，冬镜枝做不到无视旁观。
　　“血石逃了，你快去阻止她，别管我们，别让她去了城镇伤人……”
　　听到血石二字，冬镜枝皱紧了眉头，她难以接受同僚叫她妹妹血石，但也知道事情的轻重缓急，只得继续往前赶去。
　　当她终于追上夏时音时，便看到夏时音砍断了秋凌的一只手，鲜血四溅开来，在一声惨叫中，秋凌晕在了地上，冬镜枝也看到了夏时音疯狂的模样。
　　夏时音看了看地上的秋凌，并没有上前补刀。
　　这家伙还算有些血性，为了保护他的爷爷，在最后关头竟然站了出来。
　　可惜啊，他爷爷已经中了致命伤，早就不省人事了，她要是真正出手，就绝对是一击毙命，她可不会如姐姐那般心软。
　　砍掉秋凌的手，多少带了点夏时音的私人怨气。
　　不过呢，早点回去就医，或许还能接上……
　　夏时音的脑海里闪过万千思绪，却依旧没能延缓血石侵入的速度。
　　“小音……”
　　夏时音听到了熟悉的呼唤，却也知道自己已经到了极限，内心酸涩又纠结。
　　她没敢望向对方的眼睛，抬起头企图让某种液体回流。
　　本该万里晴空的天，霎时间便下起大雨，落在了她的脸上。
　　下雨了呀……
　　也好，姐姐就分不清是雨滴还是我在哭了。
　　夏时音丢了长剑，丢得远远的，而下一秒，便彻底沦陷……
　　红色的纹路爬满了江时音的脸，眼中的邪气越来越重，她突然狂笑不止。
　　在冬镜枝的眼里，便是妹妹逐渐被血石完全侵蚀的模样。
　　“哈哈哈，这具身体真是完美……”血石适应着新的身体，歪着头又开始喃喃自语，“这小家伙，竟然挺了这么久，被我所影响，却也只是杀了两个人，还真是让我佩服。”
　　血石说罢便望向了已经呆在原地不知如何是好的冬镜枝。
　　“呵，一开始就拒绝我的人类，你最好现在就逃走，趁我还有心情遵守宿主的一些小小愿望，毕竟她可是许过愿，让你平安无事的。”
　　听到这话，冬镜枝终于有了反应，半含着泪光，颤抖的抬起了手中的刀，指着血石说：“血石，你从小音的身体里滚出来。”
　　“要打？这可是夏时音的身体，你舍得动刀？”夏时音的脸上，浮现出玩弄的表情，它突然想到了好玩的事儿。
　　“既然你不走，我就和你玩个小游戏怎么样？”血石裂开嘴继续张狂的笑着说，“我来杀人，你来阻止我，我到想看看，你会不会对这具身体动手。”
　　血石说罢，便蹲下身快速提起了昏迷的秋凌，用力的掐住了对方的脖子。
　　突然而来的剧痛让秋凌又醒了过来，只是被死死掐住了脖子，无法动弹。
　　“混蛋！你别用小音的身体来杀人！”
　　冰刃散发的寒气，冻住了四周，冬镜枝抬起刀就砍了过去，可血石却站着一动不动，只是诡异的笑着看她。
　　眼见冰刃即将砍向夏时音的手臂，冬镜枝却在最后关头，改变了轨迹，贴着夏时音的后背砍向了地面。
　　“我就说嘛，你舍不得。”血石有些得意的说着，它可是玩弄人心的高手。
　　冬镜枝望着血石，内心一片悲凉。
　　……
　　夏时音在一片灰蒙蒙的空间中醒来，一抬眼就看到了坐在地上，蜷缩成一团，沉睡着的女子。
　　这女子应该就是蔷薇。
　　感谢系统让她还保持着一丝理智，虽然身体已经不再在受她控制。
　　而她现在需要的，就是唤醒眼前的女子。
　　“蔷薇，快醒醒！”
　　时音摇晃着女子，可女子半点也没有苏醒的迹象。
　　“血石已经在人间杀了太多人了，只有你能能阻止它……”
　　还是没醒，夏时音叹了口气，只得换了一种方式说：“蔷薇，你还要继续沉睡逃避吗？你对得起鹤儿和你的母亲吗？”
　　这话让蔷薇有了一些反应，眉头紧皱，却还是没醒。
　　“鹤儿还在等你，你不想去找她吗？”
　　时音不停的在蔷薇耳边呼喊，蔷薇渐渐的睁开了眼。
　　“你终于醒了！”
　　“你是谁？”蔷薇迷茫的抬眼看向时音。
　　“我是谁不重要，重要的是，我已经把你带回了家乡，你曾经心心念念想回的家乡……”
　　“家乡？”蔷薇迷茫的眼里似乎回复了一丝清明，“我回家了？”
　　随后蔷薇又痛苦的抓住了自己的脑袋：“不……我不能回家……我不该回家的……”
　　“回家有什么错……”时音叹了口气，又补充说道，“只是你带上了一堆战场上的坏东西。”
　　“鹤儿……母亲……被我杀了呀……”蔷薇有些疯癫，满眼留着血泪，双手紧紧抓住自己的头发。
　　“不是被你杀死的，而是被怨气杀死的，这些怨气原本应该随着时间的流逝渐渐消散，却和你的执念搅在了一起……”
　　听到这话，蔷薇更加自责：“是我，是我的错……”
　　看到蔷薇这般模样，夏时音也有些不忍，可她还是顺着对方的话继续说：
　　“既然你认为自己有错，那就不该逃避，你应该赶紧解决掉它，避免造成更多的罪孽。”
　　夏时音拉了拉蔷薇，强迫对方与她对视。
　　“解决它？”蔷薇停止了流泪，渐渐正视了眼前的人。
　　“对，解决掉血石，你就可以离开了，鹤儿在等你……”
　　“鹤儿……”蔷薇喃喃叫着鹤儿的名字，神色先是哀伤，又不停流泪，到了最后也渐渐平复了。
　　蔷薇是有天赋的，若是蔷薇出生在四大家族，那必定会被机关重点培养，只可惜生不逢时，命运坎坷。
　　蔷薇有才能，可以聚集怨念，她是血石的源头，所以也能压制怨念。
　　“我该怎么做，我之前压制过那些东西，虽然一时半会儿压下去了，却无法消灭它们，最后我想结束掉自己的生命，却发现根本死不了……”
　　“那是因为你之前的身体成了活尸，必须由镇灵手段净化才能完全消灭，放心，你的尸骸已经被我解决掉了，现在仅剩下你的心脏，也就是血石，你只需要压制血石一段时间，把血石困在我身体里，后面的就交给我……”
　　“你是想和我们一起……？”
　　蔷薇没有说出那个字，她脑子清醒后，便感知到了现状，毕竟她和血石同生共死，这些年来，随着血石飘荡寻找宿主，她也不是完全没有感觉。
　　所以眼前的女子在想些什么，蔷薇隐隐约约能感知到一些。
　　“我是自愿的，你不用这般看着我……”夏时音浅浅笑了笑。
　　

第52章
　　“你觉得这点小把戏, 能困住我？”血石轻蔑的望向冬镜枝。
　　从时音那乖巧的面容中，浮现出的狂妄和不屑。
　　冬镜枝没有回答，只是望着时音被冻住的下半身, 眼神里闪过心疼和愧疚，又在听到血石的话语时，变得异常坚毅。
　　“无聊，你应该知道夏时音的属性为火，就算我不发力，你的寒冰也冻不坏这具身体。”
　　“是，我知道。”冬镜枝面无表情的看向血石。
　　“怎么？就这样放弃了？那我可要开始大开杀戒了。”血石又裂开嘴笑着。
　　冬镜枝冷漠的看着它：“血石，我的确舍不得伤害小音，但是我更不想你利用小音犯下杀孽。”
　　说罢，冬镜枝又露出一丝温和：“我会陪着她的……”
　　下一秒, 冬镜枝便抬起了冰刃, 毫不犹豫的往自己的心口刺去，冰刃刺穿了她的身体, 可她却一声不吭，随后又快速抽离, 鲜血喷涌而出, 如雪花般四溅在周围, 配合着雨水流淌在地面的沟壑上。
　　血石看着眼前这有趣的景象, 不合时宜的插了句：“哦~, 我明白了, 你是想发动一人的献祭阵法吧？”
　　血石与四大家族斗争了这么些年, 血石自然也是了解老对手有哪些对付它的手段。
　　刚刚冬镜枝不仅与它缠斗, 也在地面用冰刃划出了阵法, 血石虽然看不懂, 但隐隐约约猜到了。
　　“若是四大家族的完整阵法，还有可能困住我，现如今不过就你一个人而已，无异于螳臂挡车。”
　　“咳咳……就算一切是徒然，我也要尽力。”冬镜枝嘴角还留着血丝，却又淡然一笑，“我不会让小音孤身一人对抗你，而且……”
　　她话音一转，带着点嘲讽的意味：“我的目的又不是困住你……”
　　听到这话，血石才突然琢磨出味儿来。
　　它看到以冬镜枝为中心的血水，不停的流淌过了，随后团团包围了它。
　　“你难道把夏时音也当做了献祭阵法中一员？”
　　冬镜枝没有回答，只冷冷望着血石，血石这才明白过来。
　　大意了……
　　此时的血石开始有些慌乱，不知道为什么，明明它已经完全占有了夏时音的身体，却还是发挥不了全部的力量，如果真被冬镜枝发动了献祭夏时音的阵法，虽然困不住它，但它不一定能保全夏时音的身体。
　　好不容易控制住的特殊寄宿体，它可不想就这样没了……
　　血石赶紧挣脱下半身，想要离开阵法中心，冬镜枝却抬起冰刃冻住了它的去路，又死死上前抱住了对方。
　　“血石，我困不住你，却也绝对不允许你带走小音！”
　　冬镜的气力大得厉害，血石也不知道这受了致命伤的女人哪来的这么大的力气，竟让它挣脱不得。
　　被禁锢的血石面容狰狞，想要调用自身力量，却依旧毫无反应。
　　该死，这身体难道还没有融合完全吗？
　　突然血石想到了什么，又冷静了下来，不再挣扎，露出了一副可怜兮兮的模样。
　　“姐姐，献祭阵法很疼的，你舍得小音被大卸八块吗？”
　　冬镜枝听到熟悉的语调语气，突然一愣，手上的力气不知不觉中就收了几分，血石抓到了空子，赶紧挣脱开，又顺势踢了镜枝一脚。
　　拉开距离后，血石不由的得意忘形：“你们人类真是有趣，我每次只要一模仿宿主，宿主的亲人爱人或者朋友，都不忍对我下手了……”
　　“你，混蛋！”冬镜枝用冰刃稳住了身体，又迅速追了上去，只是她现在深受重伤，一时半会儿根本困不住对方。
　　就在血石即将要逃离出阵法圈时，突然它停住了，立在了原地。
　　冬镜枝不知道原因，赶紧上前禁锢住对方。
　　“血石，你休想再逃掉！”冬镜枝依旧死死抱住对方，这次小音的身体是背对着她的，她看不到脸，也就不会再受到对方的迷惑。
　　没过几秒，果然冬镜枝又听到了对方软软的话语。
　　“姐姐，你不该用这个阵法的。”
　　“血石，我不会上第二次当······”
　　时音轻笑了一声，又心疼的说道：“以心血为引发动阵法，的确是高效，但真的好痛，姐姐曾经教我这个方法的时候，不是严厉禁止我随意使用吗？”
　　“血石，你……混蛋，不准读取小音的记忆！”
　　冬镜枝浑身颤抖，耳边的话语让她动摇，却依旧没有放开手，周围的阵法已经开始启动，掀起狂暴的气流，逐渐向着两人聚拢。
　　“姐姐，你别这样，让小音再最后看看你吧！”
　　冬镜枝没回应，夏时音咬咬牙，准备利用曾经学的一招防狼技巧，反制对方，却又听到镜枝软下语气说道：
　　“小音，对不起，没关系的，你别害怕……”
　　冬镜枝已经顾不得对方是血石说话，还是小音说话，这一声声姐姐，让她的内心无比挣扎。
　　“我会和你一起的，你别害怕，别怕……”冬镜枝闭上了眼睛，眼角流下了泪。
　　“那让我转过来看看你吧，阵法已经启动，我逃不掉了……姐姐……”
　　听到这话，冬镜枝渐渐松开了手，夏时音转过身来，快速的按住了对方的胸口，瞬间就止住了血，以肉眼可见的速度恢复伤口。
　　这是蔷薇临时借给她的力量，对方和血石正在她身体里打斗，她必须快速解决掉自己这具身体。
　　夏时音满含眷恋，又心疼的望向镜枝。
　　“姐姐打起架来，总是不要命，下次别这样了。”
　　“小音……”
　　冬镜枝已经放弃了思考，她撩了撩对方的碎发，望向了她熟悉的黑色瞳孔，里面倒影着自己狼狈的模样。
　　临近死亡，她没有一丝害怕，反而似乎放松了，与小音在一起，是如此的安心。
　　她终于懂了，其实自己从很久以前，就对小音抱着不一样的情感，只是那时的自己被各种责任压着，从未深想过。
　　可现在明白了一切，却太迟了。
　　不过也好，至少她可以和小音一起离开……
　　周围的阵法圈逐渐缩小，即将开始吞噬两人，夏时音突然环抱住了她，埋在她的脖颈不舍的表白：
　　“姐姐，小音喜欢你······”
　　“我也是……”
　　冬镜枝的嘴角泛起浅浅的笑意，一瞬间的满足占满了她的整个心，只不过刚说完这句话，她就眼前一花，来到了阵法圈外，还在跳动的心脏忽然就停拍了几秒。
　　夏时音望着指尖红色的怨气，一瞬间对血石有了些感激。
　　血石的力量可真是好用，这种至少需要五个人支持的传送阵法，竟被这般随意的用了出来。
　　冬镜枝安全了，夏时音放下心来，任由献祭阵法在下一刻吞噬了她的身体。
　　撕裂的疼痛让她的思维异常清晰，最后她说了句：“谢谢了，蔷薇……”
　　“应该是我谢谢，还有，对不起，连累了你……”
　　“没事，我的愿望已经达成了。”
　　说完，夏时音便陷入了黑暗之中。
　　回过神的冬镜枝，看着空无一人的前方，失神般的回到阵法中心，却再也找不到小音存在的痕迹，哐当一生便跪在地上，像个孩子一样嚎啕大哭。
　　……
　　血石事件，让镇灵机关损失惨重，不少中坚力量都被重伤，有些人已经无力再支持镇灵机关的任务，有些人则需要养伤，一时半会儿也无法支援各地频发的怨灵事件。
　　特别是高层实权的两位老人，不幸身亡。
　　决策层又不能没有拍板的人，只好顶上了春氏家族和秋氏家族年轻一代的接班人，一个是春汐，一个是秋凌，当然还有各个优秀的镇灵队队长，沈羽和云队长都在其中参与。
　　对于冬镜枝的处置，一致认为不该追究，就算是一向铁面无私的春汐，也同意这个意见。
　　虽然冬镜枝之前跟着血石待了相当长的时间，有变节的嫌疑，但血石已经消失了，还死在了冬镜枝发动的献祭阵法上。
　　更何况对方自从那日在阵法圈外哭晕了后，回到了机关医院，至今都还没有醒来，目前由沈羽和云队长照看着。
　　云队长提交过来的诊断报告，明明对方身体无恙，可就是沉睡着。
　　云队长说，这是打击过大，对方不愿醒。
　　夏时音死了，死于献祭阵法，连一丝残渣都找不到，春汐也大抵理解冬镜枝不愿醒的心情。
　　只不过她希望对方早日振作起来，毕竟冬镜枝能力，是相当不错的，在这个多事之秋，也能为机关出一份力。
　　春汐早就打定主意，对方一醒来，自己就亲自去请她回机关，重新担任镇灵小队的队长。
　　这些想法，自然不被他人知晓，其他人根本就不愿意再强迫，几乎是一碰就碎的镜枝。
　　作为前未婚夫的秋凌自然不必说，云队长和沈羽都是怀着愧疚的心情去照顾对方的。
　　若不是愧疚，沈羽也会跟着机关去围剿血石，说起来还是这份愧疚救了她，让她现在还活蹦乱跳的，不至于像同僚那般重伤卧床。
　　云队长和沈羽从高层会议中出来后，两人便使了个眼色，一起离开前往医院了。
　　在路上，沈羽开口问：“你的报告能瞒住春部长她们吗？”
　　“应该没问题，医院的事一向都归我管，春部长从未插手过。”
　　“那就好，那你这两天观察……”
　　沈羽停顿了一下，云队长知道对方想问什么，立马接住了话茬。
　　“没有异常。”
　　听到这话，沈羽松了口气，又继续问：
　　“那这……需不需要告诉秋队长呀？”
　　云队长疑惑的看向沈羽，沈羽又接着补充：
　　“你看，这孩子的父亲最大可能性就是秋队长了吧？”
　　

第53章
　　“冬队长跟着时音小姐, 是从多久开始逃亡的？”
　　“大概两个月前？”沈羽不确定的回答道。
　　“我也记得是两个月前……”云队长点点头继续说，“目前看起来，冬队长这腹中胎儿, 月份也是一月多将近两月左右，所以我也不确定……”
　　“但这孩子不是没问题吗？应该不是血石的影响吧，所以不是秋队长的还是谁的？”
　　云队长无奈的看向沈羽：“难道不可以是逃亡过程中，冬队长又谈了一场意外的恋爱？万一秋队长不是孩子父亲呢？你现在去告诉他，不就尴尬了吗？这事儿还是等冬队长醒来后再说吧……”
　　云队长一向谨慎，可沈羽又唉声叹气了。
　　“现在的情况是，镜枝就是不愿苏醒呀，所以才需要一个她在乎的人多与她说说话，说不定能唤醒她，可秋队长根本都不主动来看她了……”
　　“现在秋队长和春部长定了婚, 是需要避嫌了……”
　　“哎, 有了新欢就忘了旧爱，这负心汉！”
　　沈羽发出不满的声音, 而云队长不可置否，机关里这些事儿不是挺常见的吗, 联姻的感情本就不靠谱。
　　两人就这样一句搭一句的聊着, 直到走进了医院。
　　一进入冬镜枝的专属病房, 两人都傻眼了。
　　只见冬镜枝穿着病号服, 赤脚站在阳台栏杆上, 望着下面发呆。
　　“镜枝！”沈羽率先大喊了一句, 可冬镜枝并没有反应, 依旧站立在栏杆边缘。
　　云队长反应迅速, 快速上步靠近, 就在要抓住冬镜枝时, 听到对方说。
　　“别碰我……”
　　云队长僵硬在原地，又迅速恢复了冷静，开口劝慰：“冬队长，你别做傻事……”
　　沈羽也靠近了，还没开口，就听到镜枝叫了她名字。
　　“沈羽，可以拜托你一件事吗？”冬镜枝的声音相当平静，但依旧让沈羽感到了一丝寒冷。
　　“你说，尽我所能，一定给你办成！”沈羽想都没想就答应了。
　　“帮我把冰刃送回冬家，让冬家的人自行挑选继承人，而火舞已经没了继承人，其他人根本使用不了火舞，所以在我死后，就让火舞陪着我一起下葬吧……”
　　冬镜枝冷冰冰的话语，让沈羽瞳孔紧缩，她望着镜枝背影：“别犯傻呀，镜枝！”
　　“何必呢，你们拦我一次，拦不了我一世的……”
　　她已经没了生的信念，小音不在了，曾经她所坚守的一切都没了意义，她完完全全的失去了小音……
　　她为什么还活着？她应该去陪小音的……
　　“冬队长，我不拦着你，这是你的自由，但是我得告诉你一个消息，你必须知道。”云队长比沈羽镇定多了，只一句话就让镜枝有了不一样的情绪，“你怀孕了……”
　　这话让镜枝的灰色的眼底闪过一丝错愕，随后她踩着栏杆转过身，望向了云队长。
　　云队长见她有了反应，又急忙补充：“给你做检查时发现的，如果你不信，我可以现在就带你去诊室，让你亲眼看看。”
　　冬镜枝半信半疑，还是跟随着云队长去了诊室。
　　反正她想死也没人拦得住，的确不急一时。
　　当画面里显示出胎儿的形状时，冬镜枝疑惑不解，一时闪过了许多念头。
　　怎么会？
　　她只和小音有过……
　　同为女子的她俩怎么会？
　　冬镜枝脑海中思绪万千，有些理不清。
　　她和小音的确有过特别亲密的接触，甚至已经分不清是谁染红了谁。
　　可是这怎么会呢？难道是血石吗？
　　想到血石，冬镜枝踌躇不安，又看向云队长发问：“这孩子……没有异常吗？”
　　“我用专业的仪器测过了，一切正常。”云队长应答道。
　　沈羽也在旁边附和道：“对对对，孩子一切正常，十分健康，你不用担心。”
　　可镜枝听闻后，却又哭又笑。
　　哭得两人面面相觑，不知如何是好，毕竟谁见过英姿飒爽的冬队长哭呀？
　　或许连夏时音都没见过吧……
　　“别伤心了，镜枝，你要往前看呀，你还有孩子……”沈羽也不知道如何安慰人，只能对着云队长使了使眼色。
　　云队长见状无奈，她和冬队长不熟呀，也不知道该如何开口安慰，若不是因为之前骗了夏时音，有着一丝愧疚，她才不想掺和这事儿呢。
　　最后云队长还是硬着头皮开口了：“冬队长，你怀孕的事儿要不要告诉秋队长？”
　　“为什么要告诉他？”冬镜枝红着眼瞧了云队长一眼，似乎理解了对方询问的意思，又补充解释，“这孩子不是秋凌的。”
　　云队长扶额，她就知道是这个回答嘛，真是尴尬，好在对方不哭了。
　　听到镜枝的回应，沈羽瞪大眼睛不可置信。
　　“你们两个怎么都变心了？”
　　这话惹得云队长瞪了沈羽一眼，这臭嘴，哪壶不提开哪壶。
　　随后云队长赶紧岔开话题：“你知道的，机关人员的医疗报告都要上报，对于四大家族的后代更是格外关注，不过你怀孕的事儿目前只有我和沈羽知道……”
　　四大家族的婚姻从未自由过，连后代的出生和成长都是严密的监控着。
　　按理说，镜枝作为冬家的一员，怀孕的消息应该第一时间让高层的所有人知道，再派专员来照看。
　　“谢谢你们了，如果可以，还希望能帮我继续瞒着，这个人情我会记下的。”冬镜枝不自觉的摸了摸腹部。
　　她和小音的孩子，决不能步她后尘，沦为机关的工具，她一定要让这孩子开开心心的长大。
　　想到这儿，冬镜枝哀愁的神色稍缓，不自觉的露出一丝温柔。
　　“放心吧，我们会尽量帮你的。”
　　云队长说罢便想拉着沈羽离开，旁边的沈羽似乎还想问什么，却被云队长的如刀子般的眼色震慑住，只能跟着出了诊室，被拉出来的沈羽还是有点不理解。
　　“不是，这孩子的父亲是谁呀？”
　　听闻，云队长翻了个白眼：“沈羽，你这么好奇，是想要当孩子的后妈吗？”
　　“你说什么呢？镜枝还在世，我当什么后妈，要当也是当后爹吧？”沈羽无奈摊手。
　　云队长冷冷一笑：“你还真是想得美。”
　　“你咋回事，怎么说着说着就生气了呢？”
　　眼见云队长扬长而去，留在原地不明所以的沈羽更加懵了。
　　三个多月后……
　　镜枝在医院养着身子，云队长定期给她进行检查，也瞒着其他人。
　　但终究还是没有瞒住太久，毕竟医院人多眼杂，久而久之便走漏了风声。
　　机关里听到消息的有不少人，只是最近都自顾不暇，自然也不太关注这边，冬家更是由于族长之前重伤，至今还在昏迷中，而无人主持大局。
　　但这日，病房内还是来了一位不速之客。
　　秋凌，镜枝曾经的未婚夫。
　　他之前没有来看望冬镜枝，倒不是沈羽两人所猜测的避嫌，毕竟秋凌的联姻对象，根本不在乎这些细节。
　　秋凌不出现，主要是心情复杂，一是因为曾经丢下镜枝的愧疚，所以没脸见。
　　二是因为小音杀了他爷爷，他运气好逃过一劫，断手也及时接上了，但护着他的爷爷可是永远的离开了。
　　虽然这不并关镜枝的事，但秋凌只要一看到镜枝，就会想起这伤心事，以至于不愿去见她。
　　可他心中依旧对镜枝念念不忘，想见又不敢见，就这样拧巴的煎熬着。
　　直到他听闻镜枝怀孕的消息，秋凌便坐不住了，他切身的感觉到了危机。
　　镜枝似乎真的不再属于他了……
　　所以今日他来了。
　　四五月的肚子已经有些显怀，只不过镜枝原本就瘦瘦高高，穿着宽大的病号服，外面还披了一件外套，也看不出什么异样，她日常就站在阳台上看风景，也并非一直待在病房，偶尔会出去散散步，纯粹是遵循云队长的医嘱。
　　一日三餐也有进食，虽然有些吃不下，却也强迫自己吞咽下去了。
　　在外人看来，镜枝的情绪稳定了不少，只是少了一些朝气，莫名的让人觉得沉寂。
　　秋凌带了些补品，他本准备了太多道歉的话语，却在看到镜枝时，相当窘迫，不知如何开口。
　　冬镜枝感受到了来人，转过身看着局促的秋凌，也没主动开口。
　　对于这个前未婚夫，镜枝是平静的。
　　虽说两人的婚约不过是机关的安排，可当初的镜枝的确对秋凌是有好感的，若是非常讨厌对方，镜枝也不会轻易答应。
　　只不过这种好感，她并没有深想，现在看来，也不过是对优秀同僚的欣赏罢了。
　　所以她不怨对方在关键时刻抛下她的举动，不在意所以无情绪波动。
　　如果是小音毫不犹豫的抛下她，她想自己定是会伤心的。
　　想到小音的镜枝，内心又无比酸涩。
　　曾经的小音到底是抱着怎样的心情，看着自己订婚的呢？
　　“你还好吗？”秋凌开口，打断了镜枝的思绪。
　　“嗯。”镜枝点点头算是回应了。
　　镜枝疲惫不堪，甚至连说话都懒得开口，这是从未有过的，或许是因为怀孕，也或许是因为小音不在她身边，她便再也没了精力应付机关的人和事了。
　　秋凌又和镜枝聊起了曾经那些美好的回忆，念及旧情，镜枝也回应了几句，只不过对方旁敲侧击，似乎想打探孩子父亲的身份，都被冬镜枝巧妙的岔开了话题。
　　这种行为却让秋凌误会了，他觉得孩子的父亲一定是上不了台面，才让镜枝如此回避谈起。
　　难道是因为自己与春部长的婚约，让镜枝心灰意冷，所以随意挑选了一个男人？
　　亦或是在此前在血石绑架镜枝的过程之中，血石以小音的身体为要挟，逼镜枝做了些什么？
　　不论是哪种情况，秋凌就觉得自己应当负起责任。
　　“镜枝，你还愿意和我在一起吗？之前的事情都是我混账，我以后不会了，只要你愿意，不管孩子是谁的，我都愿意当他父亲。”
　　秋凌觉得自己相当诚意了，不过听到这话的冬镜枝皱起了眉，似乎有些不悦：
　　“不用了。”
　　“你还在生我气吗？”
　　“当然不是。”镜枝微微摇头，又说，“孩子的另一位亲人，是个醋坛子，若听到你这话，恐怕会相当生气。”
　　在秋凌丧气的神色之中，镜枝又继续补充说：“而我不希望她生气。”
　　

第54章
　　“我不是死了吗？”
　　夏时音站在一条小公路上, 看着湛蓝的天空和微微垂下的落日喃喃自语。
　　【我帮你重塑了身体。】
　　系统的声音从夏时音的脑海中响起。
　　“你还有这般能力？”夏时音震惊之余，又暗自猜想系统的身份。
　　恐怕连血石都没这种起死回生的能量吧，这个系统到底是什么？难道是……
　　【收起你的胡思乱想, 我不是神……】
　　“好吧……”夏时音撇撇嘴，又真心感谢道，“不管如何，谢谢你救了我。”
　　说完，夏时音便开始打量周围的环境。
　　不认识的地方，不知道能不能拦一辆车子搭个便车。
　　若是系统在复活她的时候，能把复活点选在离姐姐近一些的位置就好了。
　　她现在只想快点见到姐姐，姐姐看着她化为灰烬，不知道会有多伤心……
　　系统与她心灵相通，自然知道对方所思所想。
　　【我得告诉你两件重要的事。】
　　“什么事？”
　　【距离你死亡的时间点, 已经过去八年了……】
　　“？？？”
　　【还有就是, 冬镜枝生了个女儿，你的崽, 已经7岁了……】
　　“啊？？？”
　　两个重磅消息接连砸了过来，差点把才复活的时音砸得裂开。
　　系统也缓缓给她道来前因后果。
　　时音的灵魂与系统契约绑定, 所以时音的肉身毁灭后, 灵魂被系统拉回了空间沉睡着。
　　重塑肉身对现在的系统来说, 并不难, 却不能随意复活, 会被世界意识注意到。
　　只有等世界意识完全混乱后, 才可以把时音重新塞进来。
　　由于女主夏时音的死亡和关键道具血石的消失, 男主没有契机进入机关, 自然也就无法发生后续一系列的剧情事件。
　　不过等了八年, 世界意识才彻底混乱了。
　　至于孩子, 也和系统有点关系，血石寄宿了时音，为了不被世界意识所察觉，系统便切断了和时音的联系，而离开之前，系统放大了时音对镜枝的欲望，以及对秋凌的嫉妒。
　　这不过是系统想让夏时音赶紧与冬镜枝上锁，万一作为女主的夏时音抗住了血石的诱惑，果断的去赴死，根本来不及和冬镜枝发生点什么，后续如果出点状况，无法重塑肉身，那系统就要失约了。
　　却没想到夏时音的嫉妒心格外强烈，以至于后续想替代秋凌的一切，包括能给与镜枝完整家庭的欲望，这些自然也就被血石所捕捉到。
　　最后搞出个孩子来，这也是系统没想到的，幸而血石已经被消灭，这孩子也没什么问题。
　　“姐姐她……过得……怎么样？”夏时音有些艰涩的开口询问，她的内心极其的难受和愧疚，以至于相当煎熬的捂着自己的脑袋蹲在地上后悔。
　　作为女子她自然知道单身母亲的艰难，而且当时的自己完全是强迫对方的，姐姐不过是一向纵容她这个妹妹罢了……
　　就算只是被血石所迷惑，她也不该伤害姐姐。
　　【你可以自己去看看，你女儿已经在你面前了，你可以跟着她回去……】
　　系统这话惊得时音来不及痛苦，猛得一抬头，就看到一个短发小豆丁正盯着她，两人眼神对视住了，还不自觉的眨了眨眼，就像照镜子似的，频率相当合拍。
　　两人面面相觑。
　　“小意，你怎么突然跑这么快？”又来了个双马尾的小豆丁，她颇为疑惑，“诶？这个姐姐是你亲戚吗？和你长得好像……”
　　听到这话的短发小豆丁，立马反驳：“别乱说！”
　　随后又强调：“我家就只有妈妈，没有其他奇奇怪怪的亲戚！”
　　“小意，你怎么能这样说呢？你看你都把人家惹哭了。”双马尾豆丁对着短发豆丁的额头一弹，随后叉腰教训。
　　刚刚捂住脑袋懊悔的夏时音，的确含了几分热泪，以至于现在的眼眶有些微红。
　　“和我没关系，我跑过来的时候，她就在哭了……”短发豆丁捂住额头辩解。
　　“你还在狡辩！”双马尾豆丁伸出双手，捏住对方的脸揉搓，短发豆丁不甘示弱的回击。
　　她是？
　　夏时音露出疑惑又迷茫的眼神。
　　【你的崽……】
　　一个激灵，夏时音唰的一下站了起来，让两个小豆丁停止了争斗，都不自觉的望向了她。
　　双马尾豆丁率先摆出姿态，略微歉意的说道：“姐姐，对不起，我和小意不是故意打扰你的。”
　　说罢又使眼色望向短发豆丁，看得短发豆丁也有些不自在了，不情愿的鞠了一躬道歉：“对不起，我认错人了！”
　　说完，短发豆丁就拉着双马尾豆丁赶紧离开。
　　“等等……”回过神的夏时音开口道。
　　两个人并没有因此停下脚步，反而是赶紧快速离开，生怕被身后的女子追上。
　　夏时音在后面追赶着，去眼见着两个小豆丁越跑越远。
　　“不是吧，两个小崽子怎么跑这么快？”夏时音跑得上气不接下气，“而且，我怎么感觉自己身体好重……”
　　【我给你重塑的身体，就是普通体质，可比不上你曾经的女主体质……】
　　“普通人的身体原来这么差的吗？”
　　不过就追着跑了2公里就不行了。
　　“就算是是普通人的体质，怎么连两个小孩子都追不上……”
　　【你女儿继承了你的天赋，从小就开始锻炼，旁白的那小女孩儿也有不错的天赋，跟着你女儿一起练，今天周末，她俩就是出来去山上跳瀑布玩的，所以，你还真追不上。】
　　好吧，和她小时候有得一拼，那时候的自己生活在城市里，没有瀑布玩，就玩高楼大厦，还是姐姐带着她一起玩……
　　夏时音实在跑不动了，瘫在路边气喘吁吁。
　　【那系统，只有你帮我指路了。】
　　……
　　在系统的指引下，夏时音来到了一个小镇，在小镇靠东方向，找到了一栋具有古朴气息的房屋，但看起来并不突兀，因为这个小镇就相当具有古色古香的气质。
　　总共两层，屋顶是瓦片结构，外墙是错落有致的石砖，连地面都铺着鹅卵石。
　　房子外还围着一圈篱笆，圈起了一方泥土，里面种的不是花，而是大葱，辣椒，红薯叶，小番茄……
　　“姐姐……住这儿？”
　　曾经富丽堂皇的机关高层公寓，与这栋房屋相比，简直是两个世界。
　　宁静得有些不像话……
　　【嗯，冬镜枝在镇上开了家糕点小店，下班很早，应该快回来了，你可以在这里等她。】
　　夏时音围着这栋房屋转了一圈，还推了推石砖，发现质量还挺好的，不过也可能是她现在是普通人，没什么力气。
　　最后夏时音就靠在篱笆上等待，没有等来镜枝姐姐，倒是等来了短发小豆丁。
　　“你跟着我干什么？”小豆丁夏知意警惕的看着对方。
　　这人不会是人贩子吧？
　　不过夏知意并不害怕，她可是能打一群人贩子的豆丁，眼前这人看起来身材纤细瘦弱，估计连她一根手指都打不过。
　　面对自己的女儿，夏时音还是有些没有实感，不知道如何与对方相处，便露出了一个自认为的友好的笑容，不过在夏知意的眼里，对方就是在不怀好意的笑。
　　“我就是想问问，你之前说认错人了？你认识的人和我很像吗？”
　　像，简直是一个模子刻出来的。
　　夏知意很想这样开口回复，但想到她看到的那人，已经去世好几年了……
　　若是说对方和一个死人很像，会相当失礼吧？
　　“对不起，我之前是看错了，请你快离开吧。”
　　小豆丁下了逐客令，夏时音有些为难。
　　“对不起，我没法离开……”在小豆丁越来越警惕的眼神中，夏时音终于找到了借口，“我是来旅游的，然后没抢到房间，所以就流落街头了……”
　　小镇的确是个旅游景区，最近也是旅游旺季，所以对方这个理由还算站得住脚，不过夏知意才不会因此心软。
　　“我家不做旅馆生意。”
　　“那能不能就收留我一晚呀，我付钱！”口袋空空的夏时音如此说道。
　　“不行，你去找别人吧。”
　　夏知意拒绝了，然后头也不回的进了屋。
　　夏知意警惕性相当高，前两年就有人贩子在镇子上抓小孩，然后抓到了夏知意的头上，虽然那一群人贩子都被夏知意打断了腿，但被抓的小孩都吓懵了，留下了严重的心理阴影。
　　从此夏知意就对陌生人没有好感。
　　夏时音受挫，站在外面看起来颇为可怜。
　　她还真是没用，没法和女儿搞好关系。
　　偏偏这时，天空不作美，下起了雨。
　　雨点打在夏时音的身上，她却并没有躲，渐渐的越下越大，把她淋成了落汤鸡。
　　雨下了有一会儿，紧闭的大门终是打开了。
　　小豆丁探出了脑袋：“你干嘛还不去找个地方躲雨？”
　　“没地方去呀……”
　　夏时音无辜的模样，真是惹人怜爱，就连小豆丁都不免心软。
　　“你进来吧，等雨停了你就离开。”
　　得到了小豆丁的允许，夏时音迅速进了屋。
　　将人放进来的夏知意又有些懊恼，她怎么就一时心软把人放进来了呢？
　　想给自己的脑袋邦邦来两拳。
　　算了，反正对方打不过自己。
　　进了屋的夏时音望着客厅的墙面发愣，知意顺着对方的视线望去。
　　糟糕了，没有收起来。
　　客厅墙面挂满了米白色的相框，相框里的相片，无一例外，全是一位少女的身影，时而是拿着剑挥舞，时而坐在地上发呆，时而嘴边沾染了些许奶油……
　　夏知意硬着头皮上前解释：“我小姨……”
　　时音没有多问，反而是矗立在原地发呆。
　　知意见状松了口气，幸好对方没有问。
　　她也没法解释相片上的小姨怎么和眼前这女子如此之像呢？
　　

第55章
　　夏时音并不喜欢拍照, 甚至很少笑。
　　不过姐姐总是会不经意间捕捉到她的笑容，并拍照留恋。
　　每每看到这些相片，都能让时音想起当时的场景。
　　就在夏时音发愣的时候, 门外传来的声响，一个熟悉的声音钻进了她的耳朵。
　　“小意，今天吃涮羊肉怎么样？”
　　闻言的夏知意开心的转身，准备去迎接自家妈妈，却没想到，身旁的人如风一般，唰的一下就来到了门前。
　　冬镜枝一抬头就愣住了，手中的雨伞和袋子如泥鳅一般滑落在地。
　　没等夏知意反应过来，时音却一头扑到了对方怀里，撒娇似的喊了一声：“姐姐……”
　　？？？
　　夏知意的脑袋上浮现了问号, 她眼见着自家妈妈的眼眶, 霎时间就红了，还一脸不可置信的回应道：
　　“小……音……？”
　　“嗯~”
　　夏时音娇滴滴的应了一声, 而冬镜枝则是单手颤动的抚上了对方的背，在触摸到实体后, 又快速紧紧的双手抱住了对方, 嘴里又问：
　　“小音？”
　　“嗯。”
　　夏知意看着两人紧抱着的模样傻眼, 大脑愣是空白了几秒, 又从刚刚这陌生女子口中的称呼, 捕捉到了一丝信息。
　　姐姐？所以, 这人是小姨？
　　小姨不是死了吗？
　　天啦, 死人回魂了……
　　自夏知意记事以来, 她印象最深刻的除了妈妈以外, 就是相片里的小姨了。
　　在妈妈的回忆里, 小姨是乖巧懂事的，是努力上进的，是善良温柔的……
　　反正哪哪都好的，就是死得早。
　　夏知意对小姨的感情也异常复杂的，一是觉得对方可怜，年纪轻轻的就没了，另一方面又有些嫉妒，因为她觉得妈妈似乎更爱小姨，而不是她……
　　但无论如何，懂事的夏知意都不会和一个死人争宠的。
　　况且望着相片失神的妈妈，总是会露出哀愁得令人难过的眼神，夏知意有时就想，要是小姨还活着就好了，妈妈肯定会很开心的。
　　只不过，随便想想的愿望，如今就要实现了吗？
　　还没等夏知意深想，疑似小姨的女人就晕倒了，夏知意在妈妈焦急的神色中，也开始慌乱起来。
　　……
　　【普通人怎么会一淋雨就发晕了？】
　　【因为你是一个普通的柔弱女子。】
　　听着系统的回话，夏时音躺在床上一脸的生无可恋。
　　姐姐刚刚当着她女儿的面，把她剥了个精光，然后一丝不苟的给她擦干了雨水，又像包粽子一样，用被子把她裹了起来，现在出去熬姜汤去了，留下小豆丁照看她。
　　虽然被姐姐和自己的女儿看光，并没有什么大不了，但刚刚身体发软，任人摆布的样子，真的是太羞耻了。
　　“还晕吗？”夏知意像个小大人似的询问道。
　　“不晕了。”夏时音如实回答。
　　“哦。”小豆丁点点头。
　　两人又相对无言，过了良久，突然从小豆丁的口中爆出一句嘲讽：“你好弱鸡呀。”
　　“……”
　　好气，可如今的现实让夏时音无法反驳，况且还是自己的女儿，她不该计较的。
　　但想想还是好气，气得夏时音只能用眼神瞪了对方一眼，小豆丁也不甘示弱的瞪回去。
　　因此当冬镜枝拿着姜汤进屋时，便看到了这么一副“大眼瞪小眼”的温馨场景。
　　“小音，起来把姜汤喝了。”
　　冬镜枝的出现，让大小两只收回了瞪人视线，一个配合的让出了床边的位置，一个又配合的起身喝起了姜汤。
　　喝完姜汤的时音，感觉周身暖呼呼的，气也顺了不少，忽然意识到刚刚自己的行为不对。
　　不该瞪小豆丁的，自己都是个成年人了，怎么还跟小孩子置气。
　　“很难受吗？”见时音懊恼的皱着眉，镜枝露出担忧神情，又问：“我带你去医院，好不好？”
　　“没，喝了汤好多了，不需要去医院。”夏时音摇摇头，又伸出手拉了拉镜枝的衣角，微微抬头露出湿漉漉的眼神，“真的，你摸摸，我又没发烧。”
　　冬镜枝顺手就放下碗，附身上了床榻，左手撑在旁边，右手扶起时音额间的碎发，自然的用额头贴了贴。
　　“是没发烧。”说完便想要起身，却发现时音一手拉着被子防止走光，另一只手又紧紧的拉住了她的手腕，似乎不想让她离开。
　　这景象让镜枝有些恍惚，真是像极了曾经小音受伤，不依不饶的模样。
　　当然还是有不一样的地方。
　　敏锐的夏时音感受到了旁边小豆丁的眼神，那怨念就快要凝成实质了，只好不情愿的放开了手，这才让镜枝离开了床榻。
　　夏知意顺势靠近自家妈妈，用嗲死的人的可爱语气说道：“妈妈，我饿了。”
　　冬镜枝转过身，笑了笑，摸了摸女儿的脑袋：“好，我去做饭。”
　　“我来帮忙！” ×2
　　两人异口同声，冬镜枝对知意点了点头，又对夏时音摇了摇头：“你好好躺着，有小意帮我就行了。”
　　说完又不放心的补充说：“一会儿你再喝点羊肉汤祛寒。”
　　夏时音也开始怨念了，特别是在看到小豆丁对她做了个鬼脸的时候。
　　“那至少给我套衣服嘛。”夏时音扁扁嘴。
　　最终在豆丁不满的眼神下，夏时音穿上了姐姐的睡衣。
　　嗅着姐姐身上的气味，夏时音心满意足的躺下了。
　　她是有些累了，之前追着小豆丁跑了老远，这普通人的身体还真是脆弱不堪。
　　不知睡了多久，模模糊糊的，又听到小豆丁的喊叫。
　　“快醒来吃饭了，弱鸡！”
　　夏知意相当不满，若不是妈妈想要亲自来叫这女人，她才不会自告奋勇呢。
　　这人一点都不乖，明明就不怀好意，哪里是妈妈口中可爱又听话的小姨，不会是坏人冒充的吧？
　　她可要保护好妈妈，不能让妈妈被骗了。
　　夏时音跟着小豆丁来到了餐桌前。
　　外面依旧下着雨，但屋子里烤着火，相当温暖。
　　夏时音披着一个浅色的外套，坐下后，便一直看着对面的姐姐盛汤，眼神渐渐变得黏糊。
　　八年后的姐姐更加成熟，曾经的英气变得内敛，长发也被挽起，多了一丝为人母的气质，若是用一个词来形容现在的姐姐，应该是什么呢？
　　脑海里突然冒出了一个词，让夏时音的瞳孔不自觉的紧缩。
　　人妻？？？
　　夏时音赶紧摇摇头，将其甩了出去，呼吸骤然快了几秒。
　　真是的，脑袋里怎么总是喜欢浮现一些奇怪的词语……
　　小豆丁在一旁死死盯着，将对方的神色和反应尽收眼中。
　　又来了，又来了。
　　这人的眼神太奇怪了，就像是要把妈妈吃掉一样。
　　一定是坏蛋！
　　吃饭过程中，三人倒是没说些什么，主要是小豆丁一直盯着夏时音，让她没法开口。
　　夏时音相当懊恼，和姐姐相聚后，还没说上几句话呢。
　　真是要命，一定是因为之前自己瞪了小豆丁，她记仇了。
　　这眼神就像要杀了她一样。
　　小豆丁怎么跟自己一样，喜欢记仇呢？这可不是个好习惯。
　　饭后，便是收拾餐具，被认定为弱鸡的夏时音，自然是被留在了客厅看电视。
　　而小豆丁则是跟着妈妈进了厨房洗碗。
　　夏时音一个人孤零零的在客厅等两人出来，就像个被抛弃的小狗。
　　这可怜兮兮的模样，差点迷惑了从厨房走出来的小豆丁，随后又看到对方的眼神粘上了妈妈，小豆丁便收起了自己那微小的心软。
　　坏蛋，一定是想偷走妈妈！
　　小豆丁又来盯她了，夏时音暗自叹气。
　　“小意，你该去洗漱睡觉了哦。”
　　镜枝的话语拉走了小豆丁的视线，只见小豆丁抱住镜枝，软糯糯的说：“妈妈陪我。”
　　“你都这么大了，还需要我陪呀。”冬镜枝点点知意的鼻子浅浅笑道。
　　小知意有些脸红害臊，却还是不放手，祈求道：“我想洗洗头，妈妈帮帮我吧。”
　　夏时音看着小豆丁表演，一脸好笑。
　　这小崽子，在她面前就臭屁得很，在姐姐面前就乖得不得了，也不知道跟谁学的……
　　“你带小意去洗漱吧，我在客厅再看会儿电视。”
　　夏时音适时的插了一句，又向小豆丁释放了一个善意的微笑，只不过对方回了她一个后脑勺。
　　好吧，小豆丁不待见她的事实，显而易见了……
　　跟着镜枝去洗漱完毕的夏知意也并没有立马去就寝，而是继续打足精神“监视”着夏时音。
　　就连夏时音洗澡的时候，都在外面守着。
　　等到镜枝洗澡时，知意明明很困了，也要打着哈欠盯着时音。
　　夏时音无语了，怎么像防贼一样防她呀？
　　最后，三人应该怎么睡觉，成了个大问题！
　　家里就三个房间，中间的客房堆满了杂物，显然现在去收拾出来不现实，夏知意早早就独立一个房间了，剩下的就是镜枝的房间。
　　夏时音自然不会客气：“我要和姐姐一起睡。”
　　“不行！”小豆丁严厉拒绝。
　　若是其他人这般说，夏时音早就反驳回去了，可是说这话的是她女儿，为了挽回一点女儿的好感度，夏时音耐心的开口询问：
　　“那你觉得应该怎么睡呢？”
　　“妈妈和我一起睡，你一个人睡。”知意指了指自己和妈妈，又单独指了指夏时音。
　　“不行！”夏时音严厉拒绝。
　　“为什么？这是我妈妈，不是你妈妈！”夏知意赶紧靠近妈妈，两只小手紧紧抓住妈妈的衣角。
　　啊？这小崽子不会是以为自己要和她抢妈吧？
　　夏时音忽而反应过来，有些纠结和为难。
　　只是她有好多话想要单独和姐姐讲呢……
　　“好啦，我们一起睡吧。”
　　冬镜枝拍了拍一大一小，将两人拉进了自己的房间。
　　

第56章
　　看着沾床就睡着的小豆丁, 夏时音松了口气，终于不再死盯着她了。
　　幸而她刚刚睡了会儿，还不太困, 看着小豆丁睡得香甜的脸，不知怎么的，夏时音竟觉着这小崽子有点可爱。
　　突然多了个女儿，夏时音至今没有什么实感，之前望着小豆丁，就似曾经看着邻居家的小孩儿一样，无半分区别。
　　况且她与父母的相处记忆也很模糊，根本不知道如何与自己女儿相处。
　　“知意每次到点就困得不行了。”冬镜枝在一旁解释道，又眼含水亮的望向时音。
　　不过对视几秒，便欺身上前, 将时音拉入了怀里。
　　跌入了软软的怀抱, 闻着熟悉的味道，夏时音有些发晕, 又听到姐姐轻声说：“你好久都没出现了……”
　　夏时音闻言，瞳孔一缩。
　　不对劲, 刚刚她就觉得不对劲了。
　　姐姐……她什么都没问, 这很不对劲。
　　按照姐姐的性子, 怎么会不问清楚, 就这么自然的接受了自己的复活？甚至没有向她解释小意的身份。
　　夏时音来不及多想, 因为姐姐的话语已经向她解释了一切。
　　“这次你出现的时间挺久的, 可是我得醒了, 我还得照顾小意长大。”
　　“姐姐……”夏时音挣脱出了怀抱, 抬头望向了姐姐那满含不舍的眼眸。
　　“等小意成年后, 我再来陪你好吗？”
　　“姐姐, 不对，你认为你是在做梦吗？”
　　夏时音询问的声音有些颤栗，又怕吵醒身旁的孩子，便硬拉着姐姐出了卧室。
　　“你跟我出去说。”
　　夏时音拉着姐姐来到了客厅，焦急的转身：“姐姐，你不是在做梦。”
　　“我是真的！”
　　“你每次都这样说。”镜枝浅笑摇头。
　　“不是，我真是……”夏时音拉着对方的手来到脸颊边，“你揪我看看，我会疼的，这不是梦。”
　　镜枝没动手，只笑着问：“你疼怎么就证明我不在梦中？”
　　夏时音懊恼，便骤然靠近姐姐脖颈，顺着往上轻轻咬了咬耳朵，她觉着已经够用力了……
　　镜枝的脸颊慢慢爬上了红晕，却听到那作乱的人问：“姐姐，感觉到疼了吗？不是在做梦吧？”
　　疼没有，痒倒是有……
　　镜枝有些嗔怪的看着她。
　　不过这次梦里的小音的确有些不一样，明亮鲜活，行为出乎意料，仿佛真的一样……
　　“好啦，这次我陪你久一点。”镜枝拍了拍时音的肩，又补充道，“但不能太久哦，久了，小意会担心的……”
　　她曾经睡了两天，那次把小意都吓坏了，这次如果睡得久，只希望小意不要太担心她……
　　夏时音闻言都快泄气了，姐姐怎么就是不相信她呢？
　　“好吧，你说你在做梦，那你要怎么醒来呢？”
　　冬镜枝停顿想了想，又回：“从高处跳下去就醒了，下降的速度很快……”
　　这话让夏时音更急了：“不行！你不能去危险的地方！”
　　“你要相信我，姐姐，我是真的！”
　　镜枝就这样望着她，显然不信，看得夏时音无奈。
　　有什么办法可以让姐姐相信她不在做梦呢？
　　忽然想到了什么，夏时音又继续问：“对了，姐姐，你的冰刃呢？”
　　“给冬家了……”
　　“那火舞呢？”
　　“在这里呀，上次我拿给你看过了，你不记得了吗？”镜枝拉着她，从客厅柜子里抽出了一个黑色的盒子，盒子里就躺着关鞘的火舞，能看出来保存得很好。
　　“我每天都会拿出来擦一遍的……也对，这是我的梦，你不记得也是正常……”
　　夏时音没回话，只上前拿起了火舞，用力一拔，却发现自己根本拔不出剑鞘。
　　“都说是我的梦了，小音，梦里是不能用我们家族神器的……”
　　正因为有这样的特质，四家族的人才不容易被一些造梦的灵体所迷惑。
　　而夏时音自然也是想拔出火舞，现场给姐姐来上一段剑舞，证实这并不是梦中，而是现实。
　　“不是，我……”
　　夏时音用尽了全力，火舞依旧纹丝不动。
　　无奈她只能询问脑海中的系统。
　　【系统，怎么回事，你不会给我换了具身体吧？】
　　【重塑的身体只是模拟，自然和之前不一样了……】
　　【那我该怎么才能让姐姐相信这不是梦呢？】
　　【你不是还有个女儿吗？】
　　系统的话让夏时音恍然大悟，又听见冬镜枝说：“好了，别弄了，我信你……”
　　根本就没信嘛，夏时音撇撇嘴，姐姐的敷衍语气，她可太熟悉了。
　　“姐姐，我是因为一些原因没法用火舞了，不过小意，她可以的，明天我就教她与火舞沟通的方法，一定能证实你不是在做梦！”
　　冬镜枝看了她良久，又点点头答应：“好。”
　　夏时音暂时松了口气，拉着姐姐回到卧室休息，却忽略了姐姐晦暗复杂的神色。
　　镜枝心想，这次小音入梦，难道是来提醒她的？
　　是希望她教导知意一些真正的除灵手段了吗？亦或是希望知意继承火舞呢？
　　她一直在逃避这个问题。
　　带着知意来到这个小镇，就是想离开机关的纷扰，她不希望知意成为机关的棋子，就算知意未来想走上除灵卫世的道路，那也应该是她自己选。
　　之前的她也不过教了知意一些自保的手段，未曾让知意碰过火舞。
　　她宁愿小意去继承冬家的冰刃，若是继承了火舞，加上当年血石的事情，机关高层的那些人一定会关注到。
　　这些年相安无事，不过是当年那些人，还抱有几丝愧疚而已。
　　一旦牵扯到血石，难免不会招来事端。
　　……
　　第二日，夏知意一起床，就看见眼底发青的时音。
　　难道这人……认床？
　　夏知意不明所以的看向时音，时音也昏昏沉沉的回望她。
　　昨晚，她根本不敢睡，生怕自己睡着了，姐姐就离开了。
　　一直提心吊胆到天亮。
　　想到昨晚的事，夏时音就心焦如焚，此等心态自然化作了行动，一见两人醒来，便一手拉住镜枝，一手又拉上小豆丁往外走去。
　　“干嘛呀？我衣服还没换呢……”
　　夏知意嘴里嘟嘟囔囔，却还是配合出了卧室，毕竟妈妈也顺着对方，她也不能不给面子。
　　夏时音拉着两人来到客厅，便拿着关鞘的火舞递给了夏知意。
　　夏知意懵了。
　　这不是妈妈经常擦拭的武器吗？妈妈从来不让其他人碰的，就连她也不让。
　　“你怎么乱翻东西！”夏知意气鼓鼓的指着时音，又转过头告状，“妈妈，你看她，乱动你的东西！”
　　冬镜枝还没发话，夏时音倒是开口了：“我就是这长剑以前的主人，不算乱动。”
　　夏知意不信，转头望向自家妈妈，却得到了肯定的回复。
　　还没等夏知意理清前因后果，就又听到那人说：“我来教你怎么使用，以后它就是你的了……”
　　夏知意嗤之以鼻，她才不稀罕呢。
　　可是因为妈妈的默许，夏知意还是乖乖的换了衣服，跟着古怪的人来到院子，做古怪的事情：和火舞对话。
　　“火舞的脾气有点差，但还算爽快，你认真和它聊天，只要它认可你了，以后它就会像你身体的另一部分，任你差遣。”
　　时音认真的讲解着，夏知意听得昏昏欲睡。
　　若不是妈妈在一旁观望着，她才不会陪这个古怪的人玩耍呢。
　　“来吧，感受一下它的心跳，你试试能不能拔出它。”
　　夏知意忍住了想翻白眼的冲动，装作用尽全身的力气去拔剑，实际一点力都没用，最后表演出累成狗的模样，非常丧气的说：“我拔不出来……”
　　“第一次是这样的，你再试试。”
　　听到这话，夏知意差点控制不住自己的表情，但表面还是继续配合，内心已经狂吐槽了。
　　你这个混蛋小姨，赶紧放我走，我不是这块料，我要去和莉莉玩！
　　假期日子这么宝贵，怎么能被你这个混蛋小姨蹉跎了呢！！！
　　连着试了几次，火舞依旧纹丝不动。
　　夏时音开始自我怀疑了。
　　难道是自己教的方法不对吗？可当年她就是这样做的呀。
　　夏知意已经在心里把对方骂了个遍，就在她生无可恋之际，余光扫到旁边妈妈刚才站立的位置，妈妈已经不在了，顿时就不装了，用力把火舞摔给了对方，冷哼道：“哼！我不拔了，我要去玩！”
　　夏时音接住了火舞，刚想哄哄小豆丁，却也发现身旁镜枝不见了。
　　恐慌席卷而来。
　　夏时音立起身子，环视四周，却发现没了姐姐半点身影。
　　遭了，刚刚只顾着给小豆丁讲解，忘记盯着姐姐了。
　　夏时音又迅速低下头：“小意……”
　　夏知意挑挑眉没答应。
　　哼！小意也是你叫的。
　　“小……意！”夏时音又叫了一声，这次的声音有些颤抖。
　　“干嘛？”夏知意给了点面子回应了。
　　夏时音蹲下身子，与小豆丁平视：“如果，我是说如果，你妈妈想从高处跳下，会去哪里？”
　　“你脑子坏了吗？妈妈干嘛要从高处跳下？”夏知意用一种关爱智障的眼神看向她。
　　“你快想想，你妈妈有危险！”夏时音还是一副焦急的样子。
　　“妈妈很强的，你别瞎操心……”夏知意摆摆手，不以为然。
　　“小意，你告诉我吧，你让我做什么都可以……”
　　夏时音都快急哭了，这模样看懵了小知意，顺带着让小知意有些不知所措。
　　这个大人怎么如此脆弱，动不动就哭唧唧？
　　“好吧，我说，你可别哭了。”夏知意不自在的扭了扭，“要说哪里的话，应该就是后山了吧……”
　　夏时音立马止住了哭声，抓住了小知意的肩膀：“快带我去！”
　　小知意带着时音来到后山的高处悬崖，远远的就看见了冬镜枝的背影。
　　没等夏时音靠近，对方就已经一跃而下。
　　“姐姐！”
　　夏时音凄厉的叫了声，随后也跟着跳了下去。
　　小豆丁在后面一脸懵，不紧不慢的跟着跳了下去。
　　

第57章
　　噗通一声, 寒意从四面八方袭来，冷水灌入了嘴里，窒息感涌上。
　　随后, 夏时音感觉到有人靠近，对方挽着她的腰，一下就被拉上了岸边。
　　“咳咳……”
　　夏时音吐出嘴里的水，耳边传来两道声音。
　　“没事吧？”
　　“你不会踩水，怎么跟着妈妈一起跳下来了？”
　　夏时音抬头，只看见姐姐担忧的望着她，水滴顺着对方的脸颊流下。
　　小豆丁也站在旁边盯着她，只是这次多少带了点同情。
　　她想起来了，刚刚她跟着姐姐跃下悬崖，小豆丁也跟着一起跳了下来, 没想到下面就是水潭, 而这一大一小，直接踩水去了岸边, 不沾染一滴水渍。
　　就她没了以前的体力，只能一头砸进水潭中, 眼前白花花的一片, 差点没了意识。
　　“咳咳, 姐姐, 原来你是吓我的, 太好了。”
　　听到时音这话, 冬镜枝咬咬嘴唇, 想说些什么又还是没开口。
　　她不是想吓她, 只是真的以为这是梦中, 下落的速度很快, 可她依旧没醒。
　　难道这真的是现实吗？
　　她不是没有想过，她不是没有期待……
　　冬镜枝心跳有些加速，难以言明的情绪几乎全在此刻涌了出来，只是没等她表现出来，夏时音就摇摇晃晃的，又晕了。
　　……
　　冬镜枝的卧室，床榻之上躺着昏迷的夏时音。
　　对方睡得安详，镇上的医生已经来看过了，得出了疲惫昏睡的结论，身体并无大碍。
　　可冬镜枝依旧不放心，直到小知意点出原因：“可能是爬后山累了吧？”
　　冬镜枝觉着不可思议，以小音的身体素质，不至于这点运动量就疲惫不堪。
　　因此她依旧忧虑，守在一旁照看熟睡的时音。
　　临近傍晚，夏时音一个激灵，就从床上坐了起来，一开口就叫喊道：
　　“姐姐！”
　　“我在呢~”
　　夏时音侧过身紧抱住了身旁的镜枝，声音颤栗：“太好了，姐姐，以后别吓我了。”
　　“我没有想吓你……”
　　“我知道……”刚说这话，夏时音就憋不住自己的情绪，开始抽抽搭搭，泪水止不住的往外流。
　　“是我从未考虑过姐姐的感受，是我考虑不周到，是我任性，是我……”
　　“别说了……”
　　冬镜枝回抱住了时音，小音的话也让她控制不住情绪，特别是在对方的泪流到了她的脖颈里，又热又凉，只觉心疼得厉害。
　　“呜呜呜……”夏时音就像决堤的大坝，就快打湿掉镜枝的整个肩膀，抽泣声不断。
　　相比之下，冬镜枝就镇定多了，虽然也红了眼，落了泪，但终究年岁渐长，没有失态。
　　镜枝轻轻推开了时音，用手指认真的擦拭对方的泪痕。
　　“别哭了……”
　　时音望着姐姐微红的鼻子，渐渐的也止住了哭泣。
　　两人都平复了情绪，镜枝这才问起：“小音，你的身体……”
　　时音知道对方在问什么，便将系统的事情一五一十的讲述出来，最后还强调道：
　　“所以，姐姐，我已经没事了，这不是你的梦，你别再做危险的事儿了……”
　　“其实我之前也没想做危险的事儿……”镜枝摇摇头，又说，“小意还小，所以我不会去胡乱寻死……”
　　好吧，其实就是她着急上头了。
　　想到这一切就是个误会，夏时音就咯咯笑。
　　或许是被时音的笑容感染，冬镜枝也收了愁绪，浅浅笑着。
　　夏时音左看右看，又问：“小意呢？”
　　“她出去玩了。”
　　“系统说她是我和你的女儿……”时音脸色微红的说。
　　镜枝微微点头回道：“嗯~”
　　“有很多事，我都没告诉她，小意乖巧懂事，和你小时候的性子真是一模一样，而且……”
　　冬镜枝讲起女儿，不自觉就带着一丝骄傲，若是其他人，时音恐怕醋坛子都打翻了，不过这是她女儿，所以她也跟着骄傲，细心听着姐姐讲述。
　　“而且小意也很聪明，她似乎很想知道自己的另一位亲人是谁，却从来不问。”
　　冬镜枝顿了顿，又说：“我明白的，小意是怕我伤心。”
　　“小意被你教得很好。”夏时音点头称赞，“姐姐教导小孩子，很是有天赋。”
　　“我不觉得呢，你这小丫头，就被我养歪了。”镜枝捏上了时音的脸，轻轻揉搓。
　　姐姐难道已经知道她真面目了？
　　想起自己之前做的那些混账事，时音心底也了然了。
　　虽然此前是血石加强了她内心的冲动，但若是自己心里没半点想法，也不会那般疯狂。
　　被蹂躏脸蛋的夏时音，痛苦中又夹杂着一丝享受。
　　就在两人腻歪时，屋外传来小豆丁的叫喊：“妈妈，我回来了！”
　　听到声响，夏时音赶紧下床，逃脱了姐姐的“报复”。
　　出了卧室就盯着小豆丁，这引起了小豆丁的警觉。
　　“你要干嘛？”
　　时音看向小豆丁的神情，热切非凡，让小豆丁浑身不自在。
　　“其实……我……”
　　时音酝酿着情绪，想好好的向女儿介绍一下自己。
　　只不过夏知意伸出五根手指，赶紧打断她。
　　“别说了，我知道！”
　　“？？？”
　　你知道些什么？夏时音满头问号。
　　“哼哼，我早就知道了。”夏知意抬起下巴，意图将自己的身高拉长一些，给对方造成一点压力，“你是我亲妈，对吧？”
　　“啊？你怎么知道的？”夏时音震惊。
　　“你看你长得这么像我，性格也这么恶劣，我们不是母女，还能是什么关系？”
　　夏时音整个脸都皱成了一团。
　　长得像就算了，性格恶劣是咋看出来的？
　　况且凭此就判断出两人的母女关系，这说明了什么？
　　崽啊，你怎么对自己如此有自知之明呢？
　　夏时音本以为豆丁猜出两人母女关系，已经够让她意外了，没想到小豆丁接下来的话，更让她诧异。
　　“所以，是你生下了我，然后又觉得奶娃娃照顾起来，相当麻烦，所以不想负责任，把我随手丢给了妈妈，对吧？然后看我过了幼崽期，又想来摘桃子了。”
　　说到这里，小豆丁便叉腰指着夏时音，严肃道：“我告诉你！你别妄想，我只会叫枝枝妈妈的……”
　　夏时音挂上了痛苦面具，身后听完全程的镜枝，只噗嗤一笑。
　　夏时音无奈又问：“小意，你和你妈妈长得也很像呀，你就没想过另一种情况吗？”
　　夏时音眨眨眼，暗示到。
　　小豆丁一脸关爱智障的表情回望她，说：
　　“我和妈妈长得像不是正常的吗？你是妈妈的妹妹，妈妈自然会长得像你，然后你像我，所以，我=妈妈=你。”
　　“什么乱七八糟的！”夏时音扶额头疼，又回望姐姐，不知所措。
　　冬镜枝上前插话圆场：“好了，知意还小，要不等她长大点，再说？”
　　“行吧。”夏时音点点头，又问：“那小意以后怎么称呼我？”
　　小豆丁赶紧插话定音：“当然是小姨了，别想我叫你妈！哼！”
　　夏时音回望小豆丁，似笑非笑。
　　OK，小姨就小姨吧，她会让这小豆丁未来好好感受一下：“小姨和妈妈的禁忌之恋。”
　　是有多么的，多么的，甜蜜蜜。
　　……
　　小姨的出现，夺走了妈妈的一部分关注。
　　一开始，知意是有些酸的，可知意是懂事的。
　　以前的妈妈，虽然从不说些什么，可总让她感到一丝忧愁，不自觉的令她担心。
　　可自从这个屑小姨出现后，妈妈的哀愁就全然不见，取而代之的，是肉眼可见的欢喜，还是非常欢喜。
　　所以呢，她就释怀了。
　　没有什么比妈妈开心来得重要的了，不是吗？
　　她可以为妈妈的幸福，委屈一下自己。
　　“小意，这个虾怎么剥呀？”
　　就在夏知意感动自我的时候，不适宜的声音钻进了她的耳朵，让她有些着急上火。
　　若是这个屑小姨能够懂事点，就更好了。
　　偏偏她是个废柴。
　　笨蛋，连个虾都不会剥！
　　夏时音当然没有那么废，只不过她想和女儿多说说话，降低自己的姿态，虚心求问，是不是女儿就会更喜欢她了？
　　只是没想到，总是适得其反呢。
　　夏时音沮丧的出了厨房，带着一盆虾来到客厅，将盆丢在桌子上。
　　一把扑倒姐姐的怀里，求安慰。
　　“怎么了？”
　　姐姐的询问，让时音假哭起来：“小意，她嫌弃我不会剥虾。”
　　镜枝觉得有些好笑，但还是配合的拍了拍时音安慰道：“好啦，好啦~”
　　在厨房听到动静的夏知意，拿着菜刀就来了客厅。
　　“你都这么大人了，不会剥虾，是不是太丢人了。”夏知意挥舞着菜刀，看起来有些吓人，“被我说了一句，就去找妈妈告状。”
　　“你也太丢大人脸了！”
　　屈服于菜刀威力的夏时音赶忙立起身子坐直，像个乖巧的小学生：“好的，您骂得对！”
　　见对方认错良好，夏知意消了不少气。
　　“还不赶紧剥虾，耽搁了下锅，今晚你就没饭吃！”
　　知意丢下一句狠话，就又进了厨房。
　　刚刚还认错的时音，故态复萌的躺进了姐姐的怀中，然后感叹道。
　　“女儿比我强呀，竟然会做饭！”
　　从小被姐姐宠成生活废物的时音有点酸了。
　　“知意学会了你的手艺，当初你都没教我……”
　　“怎么还吃起女儿的醋了。”冬镜枝又捏起了对方的脸，“知意和你可不一样。”
　　“有什么不一样？”　夏时音气鼓鼓。
　　“她终究是要长大离开我的，所以必须要教会她独立生活的能力。”
　　夏时音点点头，又觉着不对。
　　“姐姐，那你当年就没想过让我独立吗？”
　　“我……”冬镜枝思考起来。
　　她当年好像真的没想过这个问题。
　　“姐姐，你当年不会想的是一辈子照顾我吧？”
　　被时音戳破了心思，镜枝脸上浮现淡淡的红晕。
　　“姐姐，我可真开心。”时音傻笑，让镜枝没眼看。
　　被吵到的夏知意又闪现了。
　　“哼！小姨，你要是再偷懒，一会儿绝对！绝对没你饭吃！”
　　

第58章
　　“所以, 小音，你是从多久开始喜欢我的？”
　　冬镜枝带着一丝调侃的语气，用手指划过了夏时音的脸颊, 眼神似笑非笑。
　　夏时音不自觉的吞咽口水。
　　此时的姐姐让她感觉到了一丝危险，为人母的气质，也让姐姐平添了几分长辈压制，这让时音紧张。
　　实在难顶，她小时候面对长辈也没这般慌张过。
　　“就……第一次，你偏要抢着给我洗内裤……”
　　冬镜枝想了一会儿，终于对上了时间线，恍然大悟：“那不是很早吗？我记得你当时才十岁吧？”
　　“是……是的……”夏时音艰难的点了点头。
　　“啊~，没想到我的小音这么早熟呢？”
　　“嗯……嗯……”夏时音低下头轻轻应道。
　　“那岂不是你默默暗恋我八年之久？期间还看着我订婚？”
　　夏时音臊得都快埋进被子里了，却一把被姐姐又环抱住了, 还被拍了拍后背。
　　“对不起, 小音，我当时不知道, 你肯定很辛苦吧……”
　　“没有。”夏时音摇摇头，“因为一直在姐姐身边, 所以并不觉得辛苦。”
　　“我也是哦~”
　　“嗯？”
　　“如果小音在我身边, 我就觉得遇到什么难题, 都不是问题了。”冬镜枝放开了时音, 认真看着对方的眼睛, “可是如果你不在, 什么都是问题了……”
　　“对不起, 姐姐……”时音心疼的说。
　　夏时音一直不敢想, 她消失的这八年来, 姐姐过的是什么日子。
　　“别说对不起了, 我知道小音当时是没办法，你现在不就回来了吗？”冬镜枝边说边扯上对方的睡衣扣子，“所以我们以后好好过吧。”
　　“好……好的……”夏时音紧张的按住对方的手，又说，“姐姐，我会一直陪着你的，这次不会骗你了。”
　　“嗯，就算你骗我，我也会信呀！”冬镜枝不甘示弱的掰开时音的手。
　　夏时音力气不及对方，招架不住，眼见睡衣扣子越来越少，时音心慌得不行。
　　救命！姐姐，想反攻她！
　　小意又不在家，去了朋友家借宿。
　　她今天无比希望那个小豆丁，突然出现，骂她几句，好让姐姐停止现在的行为。
　　完蛋了，今天不会真要遭了吧？
　　看着时音那快要流冷汗的表情，镜枝轻拍了一下她的脸说：“好了，逗你的。”
　　“谁叫你之前，蒙我眼睛呢？”
　　时音似乎被吓懵了，嘴比脑子快：“那是不可抗力！”
　　“不可抗力？我怎么觉得你玩得很开心呢？”
　　冬镜枝气笑了。
　　以前有血石，还算是不可抗力，可最近……
　　“前几天，小意还在家的时候，你是不是做得有点过分了呢？”
　　她都怀疑女儿听到了她们的动静，所以最近才会时不时的借宿朋友家。
　　想到前几天的事情，夏时音顿时怂了，赶紧认错：“我错了，姐姐，以后再也不敢了！”
　　“你还真是长歪了，认错认得快，但下次还干，我都不知道怎么说你。”
　　“还不是姐姐从小诱惑我。”
　　“你这家伙，还有理了！”
　　就在姐姐要捏住她耳朵时，时音抓住机会，一只腿抵住了对方，欺身上前吻住对方。
　　要是姐姐此时用力挣扎，肯定会伤到她的，所以姐姐不会动。
　　果然，姐姐不动了，她拿捏了。
　　夏时音顺势就把对方推到了枕头上，然后继续亲。
　　“呜~”镜枝发出呜咽的声音，还想反抗一下，但夏时音不给她机会。
　　时音先是咬了咬耳朵，又啃了啃脖子。
　　虽然时音力气已经不及姐姐，但她知道这是姐姐的弱点。
　　看吧，就几下，姐姐就软成一团了。
　　她就算变弱鸡了，在这方面，姐姐也不是对手！
　　夏时音挽回了一点尊严。
　　此时，月亮上头。
　　屋里响起一首绝妙的音乐，相当有节奏。
　　到了最后，镜枝也只能放出一句狠话：“明……明天……你……死定了……哼……”
　　最后那哼声一点气势也没有，反而感觉在撒娇，时音舔了舔自己的下嘴唇，眼神更加危险。
　　百米冲刺一般，抵达到了终点，最后累得镜枝连话都说不出了。
　　偏偏罪魁祸首还总是喜欢在一旁说风凉话。
　　“姐姐，你还真是……”时音轻笑出声，“美味至极~”
　　……
　　“小意，你睡不着吗？”莉莉看着躺在旁边看天花板的夏知意，问道。
　　夏知意没回答，只是叹了口气。
　　她想不明白，小姨和妈妈总是避着她做些什么。
　　每次她问，又支支吾吾的。
　　难道是？
　　“莉莉，我觉得妈妈和小姨在合计阴谋！”
　　“什么阴谋？”听到阴谋二字，莉莉两眼放光。
　　“她们可能想把我丢掉！”
　　这话让莉莉顿时没了兴趣。
　　“别胡思乱想了，你妈妈和小姨对你可好了。”
　　“有吗？”
　　闻言，莉莉翻了个白眼。
　　“你上次说，想去游乐园，你小姨不就屁颠屁颠的去订票了吗？带你去玩了两天。”
　　“还有上上次，你说想要个金刚芭比，你妈妈不就斥巨资给你买了个吗？”
　　“还有上上上次，你……”
　　“停停停，怎么我家的事，你记得这么清楚！”夏知意坐起身子问道。
　　莉莉也坐起身子，指责对方：“还不是你每次都向我炫耀。”
　　“哪有，我那不是炫耀，是和你分享！”夏知意手舞足蹈的反驳。
　　“无所谓了，你家真好，不像我家，我爸妈根本就不带我玩，他们就知道工作，工作，工作！”
　　“哼，莉莉没有工作重要！”说完，莉莉就有些抽抽搭搭的。
　　“诶，莉莉，你别伤心呀。”
　　这给夏知意整不会了，看着对方揉眼睛，夏知意心里也不是滋味，小心翼翼的牵起对方的手。
　　“你在我心里，比工作重要！”
　　“你说什么傻话呢？”莉莉抬起微红的眼看向知意，“你又没工作。”
　　“我没工作，但有学习呀！”
　　“你比学习重要！”夏知意真诚脸，上前抱住莉莉。
　　“除了妈妈和小姨外，莉莉是对我最重要的人了。”
　　“好吧，勉强算你有点良心。”莉莉停止了啜泣，又把对方按在了床上，顺手盖好了被子。
　　“所以，别胡思乱想了，赶紧睡吧！”
　　“明天，不是要起早，去跟着你妈妈学新招式吗？”
　　“嗯！”夏知意心满意足的闭眼睡觉。
　　……
　　10年后，夏知意18岁了，该去上大学了。
　　这日，她拖着行李来到火车站，准备和莉莉一起去S城市。
　　她家的那两位大人，不知道去哪里腻歪去了。
　　不过呢，她也没关注。
　　自从知道了小姨和妈妈的关系，还有自己那曲折离奇的身世后。
　　夏知意就不好奇了。
　　与其关注家里的两位，还不如好好期待一下接下来丰富多彩的大学生活。
　　上了火车，夏知意表面上云淡风轻，心里早就开心坏了。
　　自由了~
　　可没等她开心多久，火车上就出事了。
　　一阵骚乱响起，莉莉赶紧抓住了知意的手腕。
　　“小意！”
　　“怎么回事？”
　　莉莉摇了摇头，幼时的双马尾早已不见，取而代之的是金色的长发，随着她的摇头而微微舞动。
　　“不知道，好像前面一节车厢有动静。”
　　夏知意微微皱眉，不自觉的抓住了自己的行李箱。
　　这气息不对劲，希望她感觉错了。
　　突然行李箱的动静证实了她的猜测。
　　夏知意赶紧压低了声音，凑到莉莉耳边说道：“莉莉，可能有那东西，火舞在躁动。”
　　莉莉闻言，眉眼也稍显凝重：“我们一起过去。”
　　“嗯。”夏知意点点头，随后打开行李箱，拿出了火舞。
　　希望那玩意比较好处理，不要用到火舞。
　　就在两人准备前往骚乱车厢时。
　　那节车厢炸开了，随后整个火车静止了，周围的环境突然变了个颜色，全成了灰黑色。
　　“这是？”莉莉环视周围。
　　“鬼域！”夏知意握紧了火舞，又说，“看来很棘手呀，能开鬼域的，至少是A级以上的怨灵，我们得小心，如果打不过……”
　　“我懂！先跑。”
　　知意的两位妈妈，也是莉莉的两位师傅，早就嘱咐过两人，如果遇到棘手的事件，一定要先保证自己的生命，然后再去找救援。
　　车厢里的普通人都一动都不动，看起来是被鬼域完全控制了，只有两人还可以移动。
　　不过很快，她们就发现了第三人。
　　一个黑色长发的少女，正拿着一把长刀，与一团黑漆漆的不明物体争斗。
　　仔细一看，那黑漆漆的物体，里面竟长满了多只人类的手……
　　少女处在了下风，一不小心就被黑手抓住了长刀，随后将少女甩了出去。
　　夏知意后腿一蹬，在空中接住了少女，随后安全落地。
　　“safe！”
　　夏知意习惯性的说出了口头禅，以前训练的时候，每次被亲妈丢出去，落地后为了平复砰砰直跳的小心脏，她都会加上这么句台词。
　　被抱住的少女抬头望向了夏知意，不明所以。
　　夏知意的黑色短发依旧在，整个人就像是时音的翻版，冷冽得不行，又因为眉眼像极了镜枝，而稍显温和，没有那般凌厉。
　　“没事吧？没事就赶紧站稳，那家伙要攻过来了。”
　　夏知意对着有些懵的少女说道，远处的莉莉焦急的喊：“小意，别耍帅了，快点来，我顶不了太久。”
　　“等着，马上来。”
　　夏知意没再管救下的少女，轻松的抽出了手中的火舞，快速靠近那团不明生物。
　　两个人配合默契，倒是把黑色手团给拦住了，它没法再靠近普通人吞噬。
　　但总是差点力，两人也无法干掉这只怨灵。
　　“棘手呀，棘手，我就没杀过A级以上的。”
　　“小意，你别吐槽了，赶紧想办法，这样耗下去，我们撑不住的。”莉莉一边躲避攻击，一边对着知意说道。
　　“你刚刚救的人呢？快叫她帮忙呀。”
　　“对方刀都被吞了，怎么帮忙嘛。”
　　夏知意刚回复，就听到后面那少女说：
　　“麻烦两位将它引到这边来，我已经画好了困灵阵，可以困住它一会儿。”
　　对哦，还有阵法可以用。
　　阵法，夏知意学得烂，也就莉莉学得不错，不过两人都被团子缠着，没机会画阵。
　　少女的阵法算是解了燃眉之急。
　　“走，莉莉，听她的，把团子引过去。”


第59章
　　接到女儿电话时, 夏时音和冬镜枝正在海边享受日光浴，夏时音手中倒满了精油，准备给自家老婆按摩一番。
　　冬镜枝接了电话, 听女儿说了几句后，眉间渐渐严肃，随后报出了个地名，并嘱咐她去那里等着。
　　冬镜枝挂断电话，对上了时音疑惑的眼眸。
　　冬镜枝解释道：“小意和机关的人撞上了，目前正在调查她。”
　　夏时音也微微皱眉：“小意想走上这条路，终究要和机关对上的，只是没想到这么快······”
　　“没关系，我们不是都安排好了吗？交给我啦，你在这里好好玩吧, 我去处理。”
　　冬镜枝这般说道, 夏时音也无奈的点点头。
　　她现在是个废柴，跟着去不仅帮不上忙, 还容易搞复杂，况且她信任自己的老婆和女儿, 应该没什么问题。
　　只是有些舍不得姐姐离开······
　　夏时音那欲说还休的眼神, 冬镜枝自然知道什么意思, 她起身给了对方一个甜腻的吻, 直到两人喘不过气才放开。
　　“我也舍不得离开你, 不会太久的, 我尽快回来。”
　　“嗯。”
　　冬镜枝离开后, 夏时音也没了晒太阳的兴趣, 回了酒店, 拿上游戏机, 躺在床上玩。
　　冷不丁的脑海里传来个声音。
　　【终于连上你了······】
　　“什么鬼！”
　　夏时音吓得把游戏机都丢出老远，才忽然反应过来，这声音听起来有点熟悉。
　　【是我，系统！】
　　夏时音翻了个白眼。
　　“你都好几年不出现了，突然说话，吓我一跳。”
　　【我也不想费能量联系你，但出了点小问题，所以才找上你的。】
　　“什么问题？”
　　【是这样的，小世界的主导意识有点顽强，之前混乱过一段时间后，又开始自我修复，竟出现了新的后宫主角和剧情！】
　　听到这里，夏时音有点不想搭理系统了。
　　管他新主角是谁，只要不打扰她和姐姐的生活，她根本就不想插手。
　　但还是要给系统一点面子的，因此便装模作样的询问了一句：
　　“那这个新主角是谁呀？”
　　【经过我探查，应该是你女儿。】
　　“什么！！！”夏时音一个鲤鱼打滚，从床上站了起来，继续问，“小意是个女孩子呀？”
　　【女孩子也可以开后宫。】
　　“不可能，绝对不可能，小意告诉过我，她根本就不喜欢男的······”
　　况且，以她的观察，小意那孩子，对莉莉依赖得很，应该不至于移情别恋吧？
　　【也没说是开男子后宫。】
　　“所以？”
　　【女子后宫！】
　　“***”
　　听到系统的话，夏时音憋不住骂了一句，又继续强调：“不论男女，我的女儿都不可能开后宫！”
　　“我相信她！”
　　口头说着相信的夏时音，身体却很诚实的去找手机，给老婆打电话。
　　冬镜枝接得很快，夏时音便三下五除二把系统的话转达了。
　　“所以，姐姐，你一定要和小意好好谈一下，小意也到了冲动的年纪啦，别让她犯了错······”
　　“放心，我们女儿的性子，你还不了解吗，不会的。”
　　冬镜枝安抚完时音，便去拜访机关老友。
　　对于系统的话，也没放在心上。
　　她的女儿心性坚定，不会做错事的。
　　直到她通过沈羽了解到机关目前的人员情况后，开始有点怀疑自己之前的想法了······
　　机关的新一代顶梁柱们，全是清一色的美少女，一个男的都没有。
　　而且和自家女儿都年龄相仿。
　　比如说，春汐和秋凌的那对双胞胎女儿，一个将来会继承春家，一个会继承秋家。
　　沈羽和云队长各自收了个小徒弟，一个在前线颇有威望，一个在医疗队里混得风生水起。
　　而冬家旁系也出了个天赋异禀的少女，目前执刀冰刃，神似当年的镜枝，不过喜欢独来独往。
　　自家女儿已经暴露，在多方权衡的情况下，女儿将会加入机关，为机关效力。
　　当然机关也不会干涉夏知意的婚姻自由。
　　也就是说，未来很长一段时间里，女儿将会和这一群惊艳绝绝的少女们共事。
　　想到这里，冬镜枝也不淡定了，在离开之前便拉着女儿来了一场真心谈话。
　　“小意，不知不觉你都成年了。”
　　“我成年了，也是妈妈的乖女儿啊。”
　　夏知意笑着抱住自家妈妈，一如幼时那般撒娇，不过她敏感的捕捉到了妈妈欲言又止的神情。
　　“那家伙是不是又给你说了我什么坏话？让你来提醒我？”夏知意撅着嘴，假装不太开心。
　　冬镜枝好笑的敲了敲她的脑袋：“怎么称呼你母亲的？”
　　“诶，她都不在意的嘛，说过随便我怎么称呼她。”夏知意捂住脑袋，又问：
　　“所以，妈妈，你就直说吧，是想嘱咐我什么吧？”
　　女儿太聪明，冬镜枝也不再弯弯绕绕，直达主题，问道：“你有喜欢的人吗？”
　　夏知意脸颊稍稍微红，见她如此模样，冬镜枝还有什么不明白的呢。
　　“看来是有了。”冬镜枝笑着看她，又话音一转，“小意，不论你喜欢谁，妈妈都希望你认真对待自己的感情，可不能三心二意哦。”
　　夏知意拍拍胸脯保证：“放心，妈妈，我的爱情启蒙可是你们呀，我以后和恋人相处，也要像你们一样。”
　　听到女儿的保障，冬镜枝放下心，又嘱咐了一些在机关的注意事项，最后离开了。
　　女儿大了，她们也该放手了······
　　夏知意和莉莉就这样加入了机关，开始一边上学，一边四处消灭怨灵的生活。
　　没想到，仅仅过了一个月，夏知意就被一个可爱的妹子告白了。
　　因为不知道如何拒绝对方，所以夏知意便打电话咨询自家母亲。
　　这电话让夏时音紧张极了，生怕女儿踏错路，开始发挥自己的聪明才智，为女儿拒绝告白出谋划策。
　　夏知意照做了，虽然婉拒了那位少女，可夏时音依旧忧心忡忡，总觉得这只是个开端。
　　果然，过了三个月，迎来了第二位告白者。
　　又一次接到女儿电话，夏时音再次绞尽脑汁支招，只不过在挂掉电话后，有些感叹道：“我们女儿怎么成万人迷了？”
　　“这样不好吗？”冬镜枝浅笑道。
　　冬镜枝倒不是特别担心，她相信女儿的品质。
　　所以偶尔也会宽慰一下时音，让其不至于太过忧虑，夏时音也就不再纠结，只是会偶尔担忧。
　　就这样过了四年，女儿都大学毕业了，期间有无数个妹子向她告白，都快数不清了。
　　夏知意也从一开始的慌张，到后来的麻木，最后变得从容。
　　事实证明，两人教出来的女儿，的确心志坚定，不受美色，诱惑。
　　虽然有时候，因为与怨灵战斗，夏知意会和战友妹子们距离过近，看起来相当暧昧，但在小意这里，那都是纯纯姐妹情，没有半点逾距的想法。
　　可其他人可不这么想，看着一个个战友，前赴后继的像她告白，夏知意开始反思自己。
　　自己怕不是个中央空调吧？
　　意识到这点的夏知意，开始奋发向上，将自己的实力一而再再而三的提升，以达到独自解决怨灵，不需要她人帮忙的境界。
　　不过偶尔还是会和莉莉组队的，毕竟莉莉不是外人。
　　又过了三年，夏知意和莉莉的感情渐渐升温，自然而然的就开始交往。
　　这消息公开后，不知道伤了多少妹子的心，但终究是不再打扰名花有主的夏知意。
　　当然还是有不死心的，觉着没有结婚，自己就有机会······
　　又过了几年，夏知意和莉莉结婚了，终于不再有人打扰她，而夏知意的武力也成为了机关第一，无人能及。
　　再过了几年，老一辈的机关高层渐渐退了下来，而夏知意莫名的成了机关的老大。
　　因为机关高层的人员都换了个遍，换上去的基本都是曾经喜欢她的妹子们，就算夏知意结婚了，这些妹子都还有点念念不忘的意味。
　　所以在众妹子的推举之下，让夏知意顺利的成了机关的头头，就这么轻松的控制了整个镇灵机关。
　　得知了消息的夏时音，也给看无语了。
　　“所谓的天道之子，就这么吃香？”
　　【是的。】
　　系统在脑海里回答，夏时音笑着摇摇头。
　　算了，这样也好，至少不用担心自己女儿的未来了。
　　“那你探测到的剧情被扰乱了吗？”
　　【世界意识已经彻底混乱了，估计再也搞不出后宫剧情了，喜欢你女儿的那些孩子们，也会渐渐脱离世界意识的控制，重新拥有自己的姻缘······】
　　“那就好。”夏时意点点头，又颇为骄傲的说，“小意仅凭一颗坚定的心，就打破了世界给她的命运路线，不愧是姐姐和我的女儿。”
　　说罢便不再和系统闲聊，转身去找自家姐姐了。
　　“怎么了，突然这么开心？”看着眉眼弯弯的时音，冬镜枝也跟着心情好了起来。
　　“没，就觉得姐姐把小意教得很好。”夏时音靠近姐姐说。
　　冬镜枝闻言浅笑：“那可不是，你被我养歪了，小意自然要好好教。”
　　夏时音有些不服气，冬镜枝又话语一转：“还有，小意可不是我一个人教的，你也参与其中不是？”
　　听到这话，夏时音再次展露笑颜，抱着自家姐姐轻嗯一声：“不过呢，还是姐姐的功劳最大。”
　　冬镜枝轻笑一声，回抱住自己的妻子，一起享受这闲暇时光。
　　她们的日子还有很长······
　　

第60章
　　“小楚, 再检查一下所有的物品是否备齐。”
　　严姐再次提醒，这已经是她第三次让助理检查行李了。
　　江时音乖乖的坐在沙发上，有些愧疚的看着自家助理, 翻开繁重的行李箱，一件一件的对着清单进行检查。
　　严姐认真的扫视着小楚拿出的每一件物品，不放过任何一个小瑕疵。
　　第三次检查，依旧没有出现物品的遗漏或者错配，这时的严姐才坐在时音旁边，又开始了新一轮的嘱咐。
　　“音音呀，这次综艺的比赛，千万不要逞强，去玩玩就行了，不用太认真, 最重要的是注意安全。”
　　严姐摸了摸江时音的脑袋, 宠溺一笑：“比赛的结果不重要，有严姐在, 保证你一直都是红红火火的。”
　　“有急事的时候，别听节目组的规矩, 记得给我打电话, 要是他们为难你, 就告诉我, 我会给你摆平的。”
　　严姐事无巨细的安排着, 江时音露出腼腆的笑容, 内心却有些无奈。
　　严姐, 是她外婆的学生, 也是她老妈的发小, 还是这娱乐圈里的金牌经纪人, 早就名利双收，还有自家娱乐公司的股份，是圈里的大佬。
　　现如今严姐推了所有的艺人，专心带着她这一个除了脸以外，要演技没演技，要才艺没才艺的花瓶。
　　严姐是从小看着她长大的，对她比对自己的女儿还亲。
　　私底下，她都会称呼严姐为严妈妈，只是在外的时候，都叫的是严姐。
　　严姐对她太好了，以至于已经是溺爱了，因为心疼她练戏太辛苦，从来不曾苛求她，反而是想尽各种方法提升时音的知名度。
　　在金牌经纪人严姐的操作下，纵然没有什么代表作的时音，现如今依旧已经是娱乐圈里炙手可热的流量小花。
　　但这并不是江时音想要的。
　　进入娱乐圈演戏是江时音的梦想，可惜江时音似乎是没有演戏的天赋，演什么角色都有些尬，只能当个花瓶。
　　大学毕业后就出道的江时音，至今没有塑造出一个令人印象深刻的角色，反而深入大众的形象，是一朵只有脸能看的可爱娇花。
　　反观她的两个发小，一个成为了最年轻的影后，一个成为了最具影响力的歌后，只有她一个人拖了后腿，江时音欲哭无泪。
　　这次的综艺节目，其实还是她的两个好心的发小，为了帮她带带人气，特意邀请她一起参加的。
　　可江时音最希望的是，自己能够演绎出一个经典的角色，令人印象深刻，但往往周围关心她的人，都不曾明白她内心的感受。
　　一向乖巧的她，也从来不会拒绝周围人的好意。
　　“去了节目组，有什么需要的，就去找你的那雅姐姐，我已经和你的那雅姐姐通过气了，她会照顾你的。”
　　江时音乖巧的点了点头。
　　那雅是她的发小之一，目前已经是国内最知名的歌后了，每年都要来一次全国巡回的演唱会，至今热度不减。
　　那雅的外公外婆、爷爷奶奶都是德艺双馨的老艺术家，父母年轻的时候也是娱乐圈里的知名人物。
　　江时音的母亲和那雅的母亲是多年的好友，那雅经常跟着母亲来到时音家做客，两人也因此成为了好朋友。
　　江时音自然也是很喜欢那雅的，不过比起那雅，时音更加依赖另一个发小，那就是前不久又夺得了一个影后桂冠的林镜枝。
　　林镜枝可是她的偶像！
　　林镜枝的家族是传承上百年的书香世家。
　　而到了林镜枝的父辈一代，却开始了经商，良好的教育背景让林家频出人才，因此在商场上无往不利。
　　由于江时音的父亲与林镜枝的二叔有生意上的往来，加上女儿控的父亲经常会带着时音一起出去谈事。
　　因此在一次拜访林镜枝的叔叔时，江时音见到了小小年纪，便气质出众的林镜枝。
　　这一见就不得了了，江时音缠着自家爸爸，哭闹着要把林镜枝带回家，希望对方做自己的玩伴，理由也十分奇葩。
　　因为对方长得很好看，像动漫里的公主一样，江时音就想要个公主当姐妹。
　　爸爸招架不住自家女儿嘤嘤嘤的卖萌大法，但也不可能把别人家的女儿拐走，只能经常带着时音去拜访林镜枝的叔叔。
　　一开始，林镜枝对这个娇气的小妹妹，是敷衍的，碍于二叔的生意与对方的父亲有来往，不得不接触。
　　林镜枝的家庭也颇为复杂，父母两人不咋管事，常年在外旅游，而她跟着二叔长大。
　　父母是真爱，而她是意外，一生下她，就把她丢给了保姆，还是自家二叔看不惯，把小小的林镜枝接到自己家，当女儿养。
　　林镜枝不想给自己的二叔添麻烦，所以从小都格外懂事，对突然缠着自己的小妹妹，也做到了最大限度的忍耐，陪着她玩各种幼稚的游戏。
　　可一来二回，感情就渐渐深了。
　　江时音似乎有一种让周围人都想宠着她的魔力，早熟的林镜枝也无法抵挡这种魔力，慢慢的就被这个小妹妹给缠习惯了。
　　最后还通过时音认识了那雅，那雅和镜枝都比较早熟，兴趣爱好也比较类似，两人十分聊得来。
　　自此林镜枝和那雅两人就把时音当成了自家的亲妹妹，一贯的宠着，纵着，几乎是什么要求都满足她。
　　不过乖巧的江时音倒是从未提过分的要求，她把自己的任性都隐藏了起来，做过的最出格的事情，便是拒绝家里给她安排的出国深造读书，选择走上了演艺之路。
　　“记得离alpha远一点，虽然你不是omega，但音音你的长相气质实在是太O了，架不住有些alpha会动歪心思。”
　　严姐又开始碎碎念了。
　　听到这话，时音不由的有些泄气，她的两个发小都分化成了人见人爱的omega，只有她未曾分化，是个beta。
　　所幸的是，作为平平无奇的beta，模样却是b中之o，虽然没有那雅和林镜枝分化后那般魅惑，但也足以在这娱乐圈有一席之地了。
　　从小因为家世和长相，江时音就遭受过无数alpha和beta的骚扰，甚至还有omega，也怪不得严姐要在耳边敦敦教诲了。
　　可登机时间不等人，江时音不得不提醒一下严姐。若再晚一点出发，她就只能去借她爸爸用于商务的私人飞机，赶往节目组了。
　　“好好好，放心吧，晚一点去，节目组也不会说什么的，这次咱们公司可是注了资的。”
　　看着严姐那如同老母亲般关怀的眼神，时音终究没有说出什么反驳的话了，只能默默的在心里唾骂了一下自己，不得不说钞能力真的太好用啦！
　　······
　　这次综艺节目的导演，是圈内公认的鬼才洪导，这位鬼才不仅拥有过人的才华，还有超高的情商，在圈内可算是八面玲珑，处事滴水不漏，极具影响力。
　　此次的综艺节目，在项目策划阶段，就被圈内众多演员，明星，网红，投资人关注着。
　　万万没想到的是，这次的节目，除了鬼才洪导亲自挑选的人，以及各个资方强行塞进的人以外，竟然还加入了现如今最炙手可热的歌后和影后，双后的加入，让这个节目更是如虎添翼，极具话题性。
　　这是一档旅游类的综艺，主要挑选那些已经完全开发，设施齐全，但没什么名气的旅游景点，在这些景点内，做游戏比赛类的活动。
　　有探险，野炊，骑马，篝火晚会，穿越沙漠·······
　　这个节目的立意是正向的，主在带起当地的旅游经济，官方和舆论也是十分的支持。
　　当然观众也乐得看各个明星的互动。
　　唯一让人诟病的地方，便是初期参与的人员过多，不便于管理，而洪导也不允许大家带助理，对于离不开助理的人来说，生活上多少有些不太便利。
　　所幸的是，此次节目组选取的地方，有个五星级大酒店，节目组将酒店全包了，基本上每个人都分配到了一个独立的房间。
　　在这个酒店里，众人将会待上一个多月，配合节目组进行活动拍摄。
　　终于在严姐挥泪告别后的两小时，时音来到了节目组。
　　江时音的房间是为数不多的豪华大套房，位置就在那雅和林镜枝的中间，这当然不是随机分配的。
　　想想也知道，若不是严姐嘱咐的，就是自己的两个发小干的。
　　虽然江时音时常在心里唾弃这种钞能力，但房间挨着两个发小，这让时音很是愉悦。
　　一到酒店，那雅和林镜枝就已经出现在自己的面前。
　　艳丽的红发，半露的吊带，外套扎实的系在腰间，那雅的穿着一向是张扬且热烈的，就和她的歌曲一样，一眼望去就令人印象深刻。
　　可旁边站着的林镜枝，同样令人不容忽视，穿衣风格却与那雅恰恰相反。
　　黑色的针织衫打底，浅色的外套随意的搭在肩上，灰色的西裤，加上黑色高跟鞋，一股成熟优雅，知性的气质迎面而来。
　　这是娱乐圈人人称赞的高岭之花，不可亵渎的女神。
　　若说那雅是一瞬间的抓人眼球，那林镜枝就是让人想长久的盯着她。
　　不管风格如何多变，两人都有共同之处，那就是姐气十足。
　　而江时音是妥妥妹系。
　　因为这次的综艺，户外运动较多，江时音还特意换了一套休闲装，但依旧藏不住她那乖巧可爱的气质。
　　若不是周围人多眼杂，恐怕那雅早就已经把江时音抱在怀里，狠狠的rua了一遍，而林镜枝也会宠溺的撸一下时音的脑袋，顺带撸下几根“毛”。
　　然而躲得了一时，躲不过一世。
　　两人跟着江时音来到了她的房间，一进门便开始了轮流的揉搓。
　　有时候江时音感觉自己像是两人养的大型萨摩耶······


第61章
　　“音音, 你最近怎么瘦了，老实交代，是不是又在减肥了？”
　　那雅捏了捏时音如奶油般柔软的肚子, 发现手感大不如前，痛心疾首。
　　时音被捏得痒痒的，弱弱的回答道：“没···没有····”
　　“还说没有？不仅肚子小了，胸也小了。”
　　那雅往上狠狠的rua了两把时音那傲人的凶器。
　　“呜······”
　　时音委屈的发出声音，哆哆嗦嗦的退到林镜枝的身后。
　　只因为自己是女性beta，那雅从小就毫无顾忌的揉搓她，连女性私密的地方都没有逃过对方的魔爪，她以后还怎么嫁人呀······
　　偏偏对方还美名其曰为她衡量成长，幸亏那雅是个omega，不然早就被时音咬掉了双爪。
　　别看时音平时软软的, 受欺负了也不知道还手, 可兔子急了还咬人呢~
　　时音其实挺能吃，但奇怪的是, 她并不胖。
　　然而这些热量全部长到了某个尴尬的地方，加上时音皮肤白白嫩嫩的, 有些婴儿肥, 可以说是活生生的童颜□□。
　　自从时音青春期开始发育后, 便没少遭受那雅的魔爪。
　　时音躲在了镜枝的背后, 镜枝顺手撸了一把时音毛绒绒的脑袋。
　　相比于那雅的肆无忌惮, 镜枝显然更为收敛。
　　“好了, 那雅, 别欺负音音了。”
　　镜枝挡在时音面前, 那雅自然是停了手。
　　那雅也是非常在乎音音感受的, 实在是太久没有见到音音了, 那雅一时没有控制住自己。
　　三人进了娱乐圈后，就格外的忙，一起相聚的日子屈指可数，这次的相聚还是那雅和镜枝特地创造的机会。
　　在音音的房间里，三人互相聊了聊最近发生的事，顺便来回的揉搓了一下音音，便回到了自己的房间，毕竟第二天便是正式的活动，需要早点休息。
　　只留下被撸得满脸通红的音音，一脸羞愤却不敢反抗的模样，委屈巴巴的。
　　第二日，那雅和镜枝都穿着易于活动的便装，区别在于，一个气质热烈而具有冲击性，一个气质含蓄而优雅。
　　虽然两人看似截然不同的风格，但都有着那一丝摄人心魂的魅惑，让众人的视线不自觉的追寻。
　　那雅和镜枝一大早就闯进了时音的房间，一个帮时音挑选着衣服，一个给时音化妆。
　　其实江时音可以独自完成这两件事的，但两人就是不肯让她自己动手，将时音打扮得漂漂亮亮的，两人才拉着时音前往了聚集地。
　　对于那雅和镜枝一起出现在众人视线里，大家都是不奇怪的，圈内人都知道，那雅和镜枝私交甚好。
　　但旁边出现了另一位妹子，这就不免让人好奇。
　　不过一看是江时音，大部分人也就表示见怪不怪了。
　　对于那雅和镜枝来说，两人都是靠实打实的本事在娱乐圈有一席之地的，而江时音不过是一个靠脸吃饭的花瓶而已。
　　曾经大家也认为，江时音不大可能和两人和谐相处。
　　但那雅和镜枝经常带着时音参加各种综艺，一副老母鸡护着小鸡的模样，也早就让圈内人从惊呆到习以为常。
　　但也有不明真相的，想凑近两位想要签名的后辈和粉丝，都被眼前这景象给惊呆。
　　毕竟两人一口一个音音真可爱，音音跟紧点，别迷路了，言语里的关爱几乎都快让人晕眩。
　　那雅对一个人这般热情倒是符合她平时的人设，但一向对人有礼却十分疏离的镜枝也这般亲昵，这就让人很困惑了，这还是众人眼里那个高不可攀的林老师吗？
　　时音被这些人探寻的眼神盯得极其不自在，所幸那雅和镜枝都贴心的帮她挡住了不少的眼神。
　　可时音总感觉有一个浓烈而炽热的眼神，正看向这边，时音用余光四周瞧了瞧，发现那个眼神并不是看向她的，而是她身旁的镜枝。
　　一个穿着燕尾服的男人，正死死的盯着镜枝。时音有些本能的排斥这个男人的眼神，但她又不明白为什么。
　　由于时音未曾分化过，是个beta，根本闻不到这个男人传过来的，那若有若无的信息素。
　　这是个alpha，着装看起来像是酒店里的经理。
　　其实大厅里充斥着各种各样的信息素的味道，大部分都是没有用抑制剂的alpha散发的信息素。
　　每一个alpha都具有领地意识，自然不可能如omega一般使用抑制剂来压制自己的信息素。
　　而那雅和镜枝作为omega，置身其中自然是有些不太舒服的，只是因为工作原因，常年参加各种聚会的两人，倒是已经习惯了。
　　那雅和镜枝在圈内的名气太盛，一进大厅，便被不少人围住询要签名，两人对于后辈们的热情，自然也是不会拒绝的。
　　看到镜枝被团团围住，那个男性alpha似乎也按捺不住了，渐渐的靠近了这边。也不知道为什么，时音脑袋里就像拉起了警铃，浑身寒毛直立，十分不愿意对方靠过来。
　　“那雅姐姐，镜枝姐姐，我们赶紧出去，找个好点的车吧······”
　　节目组已经安排了车在大厅外等待着，只不过还没有到出发的时刻，所以众人就在大厅里等着。
　　那雅转过头来，小声问道：“怎么了，音音，是不是被人围住了，不太自在？”
　　时音埋低了脑袋，违心的回答道：“嗯！”
　　其实作为流量明星，被粉丝围住实在是太正常了，时音早就习惯了。但无脑宠的那雅和镜枝可不会细想，一听到时音表示不自在，立马带着她离开了人群。
　　出了大厅后，时音发现背后那男经理并没有跟过来，时音松了一口气。但随后她又觉得有些莫名其妙，自己怎么这么害怕那个男经理靠过来呢？
　　时音想了许久，也未曾想明白。最后将这个原因，归咎于自己可能不太愿意男人靠近，完全忽视了这男经理根本不是靠近她，而是靠近镜枝的事实。
　　节目组此次选择的旅游景点，是刚刚开发不久的森林风景区，因此十分适合探险。一连几天，众人都是户外活动，沿着森林走廊走了不少路，身子有些弱的人，都中途退出了。
　　那雅和镜枝平日里很是注重自身锻炼，应付起来自然是十分轻松。
　　时音虽然看起来十分娇弱，但身体素质还是不错的，跟着大部队走了好几天，也不见疲惫。
　　走了一天的路，出了不少的汗，每个人回到自己的房间，都希望能够美美的洗上一个热水澡，然后再早早的上床睡觉休息。
　　而此时的时音，望着破裂的浴缸水管，正凶猛的往外喷水，本应该惊叫的她，却显得十分淡定，转身走到座机前，拨通了酒店的服务电话。
　　时音只是看起来非常的弱气，但并不是一个柔弱的人，离开了宠爱她的人，她也是能独自生活的。奈何周围的人太宠她了，从未给过她这个机会。
　　酒店派人的速度还是很快的，不一会儿就来了两个维修人员。不幸的是，这破裂的水管要修好，恐怕会花费不少时间，似乎不一定能够在今晚搞定。
　　工作人员建议时音去前台申请换一个房间，不过时音拒绝了。“没关系，你们继续抢修吧，我去借用朋友的房间就好。”
　　时音十分体贴的表示谅解，在充满歉意的工作人员的注视下，时音离开了自己的房间
　　在走廊上，时音低头沉思了一小会儿，随后决定去借用镜枝的房间。
　　去那雅的房间，一定会被rua哭的，还是去镜枝房间，最多撸掉几根毛，这倒不打紧。
　　镜枝这边也遇到了一个小问题，那就是客厅的灯具坏掉了，这个五星酒店的日常维护似乎做得不怎么行呀，正准备拨打服务电话报修，就听到了敲门声。
　　从猫眼望出去，见到了拉着行李箱的时音，镜枝有些意外，快速开了门。
　　“镜枝姐姐，我房间里的水管破裂了，还在抢修。”
　　“破裂了？你没淋到冷水吧？”镜枝将时音拉到自己身前，用手摸了摸时音的上衣。
　　“没有，我闪得很快的。”时音露出小白牙傻傻的笑了笑，亮晶晶的眼睛瞬间萌到了镜枝。
　　镜枝控制不住的上手撸了两把，时音乖乖的待在原地，像一只任人揉搓的大型犬。
　　时音跟着镜枝进了客厅，才发现客厅就亮着一盏台灯。
　　“镜枝姐姐，咋不开客厅大灯呀？”
　　“客厅的灯似乎也是坏了······”
　　时音瘪了瘪嘴：“这个酒店的设施怎么这么易坏·····”
　　“可能是之前没多少人来住吧，酒店的人也就没有经常检查这些设施，不用担心了，我一会儿拨打服务电话，估计很快就会有人来维修了。”
　　时音点点头。
　　“你先去洗澡吧，浴缸里的热水我已经放好了。”
　　时音眨了眨眼：“镜枝姐姐不去洗吗？”
　　镜枝笑了笑，又摸了摸她的头：“我一会儿洗。”
　　时音没有推辞，因为她明白，不管是那雅姐姐还是镜枝姐姐，总是会优先把所有好东西让给她。
　　而自己从来都没有推辞成功过，还不如安心接受，在其他地方报答她们。比如任由她们多rua几把，当然太过分的得拒绝。
　　考虑到镜枝姐姐一会儿还得洗澡，因此时音洗得极快，不一会儿就出了浴室。“镜枝姐姐，我洗好了，水也给你重新放·····”
　　时音看到已经到来的维修工作人员，眼前这人的出现，让时音的不自觉的皱了皱眉头。
　　这个工作人员，竟然是前几日时音见到的那个燕尾服男人，此时正在检查客厅的大灯。旁边的镜枝看着对方检查灯具，那男人时不时得转过头来，对着镜枝笑着搭话，眼神里的炽热几乎快凝成实质的了。
　　眼前这景象刺眼极了，一向毫无脾气的时音不知为何，内心燃起了熊熊烈火。
　　镜枝听到了时音的声音，转过头来，便见到时音披着湿漉漉的头发，正望着她。镜枝随手便拿起了吹风机，将时音推回了卧室里。
　　“洗完澡要好好吹头，别感冒了。”镜枝拉着时音坐在床边，开始轻柔得给她吹头。
　　还在莫名胸腔燃火的时音瞬间被顺了毛，被人宠着的感觉真好，特别是镜枝姐姐的宠爱······


第62章
　　“外面那人是来修灯的？”
　　“嗯, 怎么了？”
　　“镜枝姐姐，你认识他？”
　　听到这话，林镜枝疑惑的说道：“认识, 不过音音为什么这么问？”
　　江时音回道：“因为我看你和他聊得很开心的样子。”
　　江时音有些不开心，脸上的表情就像被遗弃的小狗一样可怜，不过背对着镜枝，镜枝根本无法察觉。
　　林镜枝一愣，一时不知道该如何回答。
　　她刚刚真的表现得很开心吗？
　　她对任何人的搭话都是保持着基本礼貌的回复，毕竟走上了演员之路，就得有基本的职业素养。
　　不过客厅那人，她的确认识，只是很久不见，一时也没认出来。
　　若不是对方特意提起, 她也记不清对方的模样了。
　　刚刚也仅限于基本的回复, 至于说聊得开心，那是半点也没有。
　　甚至因为对方肆意释放的alpha信息素, 有些微微的烦躁。
　　见镜枝没有回答，时音的不开心扩大了一圈, 变成了一股委屈, 随后是难过, 最后是伤心。
　　铺天盖地的情绪, 已经让时音无暇思考, 自己目前的状态似乎有些不对劲。
　　林镜枝摸了摸发丝：“好啦, 头发干了。”
　　随后又揉了揉时音脑袋, 温和而宠溺的说道：“去床上盖着被子玩一会儿, 我很快就过来陪你······”
　　江时音难得的反抗了一下：“不, 我要出去看看灯修得咋样了。”
　　林镜枝摇摇头：“穿着睡衣, 还是别去客厅了。”
　　外面那人毕竟是个男性alpha，音音作为女性beta，还是得避避嫌。
　　听到镜枝的拒绝，时音更气了。
　　哼，你就是想和那个小贱人单独待在一起，她才不会听话。
　　江时音快速脱离了镜枝的怀抱，咚咚的就出了卧室。
　　林镜枝在身后喊到：“音音······”
　　看着一溜烟就没影的时音，镜枝无奈的跟着出了卧室。
　　江时音穿着睡衣，披散着头发，毫无形象的站在男性alpha的背后。
　　江时音问：“要修多久？”
　　连武听到背后娇弱的询问声，不禁心神一荡，明明是质问的语气，却被他听出了一丝撒娇。
　　连武转过头来，女子的香气让他有些眩晕，加上来人就穿着睡衣······
　　这身材几乎是每个alpha都无法抵挡的，连武自然也是看呆了。
　　跟着出来的镜枝见到的便是这样的一幕，对方色眯眯的看着自家小孩儿。
　　若是说刚刚只是被对方的信息素扰得烦躁，现在的镜枝便是有些恼火了。
　　“还没修好吗？”
　　镜枝的语气有些凉意，客厅里的温度似乎都下降了几分。
　　连武被这凉意拉回了心神，望着自己日日夜夜心念的女神，自觉颇有风度的回答道：“不太好预估时间，得检查一下线路是不是有问题，不过您放心，我很快······”
　　“感觉要好久呀，镜枝姐姐，我好困，要不要让他明天来修吧。”
　　连武的话被时音打断，只见时音一脸疲惫的模样，转过身抱着镜枝撒着娇。
　　林镜枝宠溺的回抱住时音，温温柔柔的答了一句：“好。”
　　随后镜枝抬头冷冷的看着连武，下了逐客令：“你明天再来吧。”
　　连武本想再和自己的女神多呆一点时间，但碍于旁边有个时音，终究是没在说什么，遗憾的离开了。
　　见连武离开，时音脑袋里的警告瞬间解除，整个人就像被顺毛的汪汪，十分的愉悦。
　　林镜枝摸了摸她的脑袋：“困了就上床去睡吧。”
　　从镜枝身上传来了若有若无的香气，时音觉得非常好闻，不由的多闻了几口。
　　江时音天真的问：“镜枝姐姐，你用的什么香水呀？”
　　林镜枝也认真的回答：“我没用什么香水。”
　　“是吗，我感觉你身上的味道好好闻。”
　　江时音的汪汪属性发动，埋进镜枝的胸前，用力的嗅了嗅。
　　林镜枝看着她可爱的模样，不由的多撸了几把：“好啦，你先去睡，我去洗澡了。”
　　“好。”时音点点头，可她并不困，刚刚不过是为了赶走那个男人，找的借口而已。
　　林镜枝进了浴室，时音便坐在床上，拿出手机玩游戏。
　　玩了好几把游戏，都不见镜枝洗完澡出来。
　　有些担心的时音，去往浴室门边，敲了敲门。
　　“镜枝姐姐，你还没洗完吗？”
　　里面没有回答，江时音有些担心，右手握上了门把。
　　林镜枝对时音并不设防，浴室的门把就这样被扭开了。
　　进了浴室，扑面而来的是一股香气，这是刚刚时音在镜枝身上闻到的。这香气闻起来有些醉人，但十分吸引时音，时音不自觉的多吸了几口。
　　浴缸旁边里，林镜枝看起来有些狼狈，她跪坐在浴缸旁，身上毫无力气。
　　林镜枝的发情期提前了，这是她始料未及的。
　　以往的发情期都十分准时，这几日其实有一些征兆，但她都没有在意，没想到真的是发情期。
　　看到进来的时音，镜枝稍微安了安心。幸好刚刚赶走了那个alpha，若是被对方闻到了发情期的信息素，指不定会发生些什么呢。
　　江时音走进镜枝，那好闻的香气又浓郁了几分。
　　看着镜枝不着寸缕的身体，时音有些脸红。
　　两人曾经倒是一起洗过澡，只不过成年以后，两人便没有过这么亲密的接触了。
　　林镜枝的状态有些不对，时音顾不得害羞，拿起旁边的浴巾便裹住了镜枝，搀扶着镜枝出了浴室，小心的将镜枝带到了床边。
　　“音音······”镜枝微微喘气，有些难受的叫了叫。
　　江时音赶紧回复：“镜枝姐姐，我在呢。”
　　林镜枝脸色潮红：“嗯~，你去柜子里找一个蓝色的盒子，取过来。”
　　江时音：“好。”
　　此时的镜枝柔弱的不像话，似乎比平日里的时音都还要软上几分。
　　江时音非常清楚镜枝现在的状态是什么，中学时代的生物老师，早就教授了她们关于不同性别的知识。
　　江时音听话的去柜子里寻找蓝色的盒子，只不过现在的她似乎也有些不对劲了。
　　江时音渐渐感觉自己也开始全身发烫，特别是后颈的地方，烫得发痛。
　　难道自己也要发情了？不对，生物老师可没有说过beta也有发情期。
　　顾不得自己身体的异样，听到背后镜枝难受的呼吸声，时音赶紧拿起找到的盒子。
　　一靠近镜枝，那浓烈的香气又开始钻进时音的鼻子。这次的时音终于反应过来了，这香气是个什么味道。
　　在记忆深处，江时音似乎记得自己问过镜枝，她的信息素是个什么味道，而镜枝回答过。
　　那是梅子酒的气味。
　　她不是beta吗？怎么会闻到镜枝姐姐信息素的味道，而且她醉酒呀……
　　“音音，麻烦你打开盒子。”镜枝的话打断了时音的思考。
　　林镜枝没有力气，只能让时音帮助自己注射抑制剂。
　　房间里梅子酒的气味更加浓郁了。
　　江时音控制不住的全身颤抖，她哆哆嗦嗦的打开盒子，却拿不稳了。下一秒，盒子便哐当一下，掉到了地上。随着一起落下的，便是时音的理智。
　　她疯狂的抱住了镜枝，贪婪的闻吸着对方的气味。
　　“音音？”林镜枝全身无力，但理智尚在。她发现抱住她的时音有些不对劲，全身的热度似乎比她还要高。
　　江时音被梅子酒的气味全方位的包裹着，她贪婪的吸收着对方的信息素。
　　可这并没有减轻时音的难受，她开始靠近镜枝的后颈，然后舔了舔镜枝发红的后颈。
　　被骤然靠近后颈，镜枝本能的害怕，她紧紧的抓住了时音的肩膀。
　　林镜枝发现时音全身发抖，嘴里突然发出了痛苦的声音。
　　江时音全身疼痛，尤其是后颈，无比的难受。
　　虽然处在发情期，镜枝意识还是无比的清醒，她看着时音奇怪的反应，突然明白了。
　　这是分化！！！分化的过程十分凶险，镜枝顾不得自身，想要推开时音，起身去拿手机。
　　可是江时音紧紧的抱住了她。
　　林镜枝倒吸一口冷气：“音音····你···先放开···我····”
　　身上的时音不动分毫，耳边不断传来时音痛苦的声音。
　　“乖，没事的”林镜枝安慰的摸了摸时音的脑袋。
　　林镜枝经历过分化，自然明白这过程是多么的痛苦。
　　一般来说，分化都是十几岁左右就开始了，倒也不是没有迟迟不分化，成年后才分化的人存在，只不过这类人十分稀少罢了。
　　不过音音的分化时机，竟然十分巧合的撞上了自己的发情期。脑袋里闪过了另外一种可能性，但被镜枝给否决了。
　　音音怎么看，都像是会分化成omega的样子，应该不是分化障碍症，被自己的信息素诱导分化了吧？
　　可下一秒，从江时音身上传来了一股带着强烈压迫性的信息素，让林镜枝脑袋里的那种可能性变成了事实。
　　红茶的气味，这是alpha的信息素。
　　随后镜枝便感觉到了后颈被咬破的疼痛，下一刻的镜枝就无法思考了，
　　江时音紧紧的咬住了镜枝的后颈，浓烈的红茶信息素瞬间充斥了镜枝的大脑。
　　这信息素里的信息，无不宣示着一句话。
　　我喜欢你！我喜欢你！我喜欢你！
　　林镜枝放弃了反抗。


第63章
　　林镜枝摸了摸熟睡中时音的额头, 感受到对方正在下降的体温，镜枝松了口气。
　　看来是安全度过了分化的危险期，不过也不能大意。
　　林镜枝从床头摸到了手机, 思索了片刻，便决定拨打那雅的电话。
　　一接听，镜枝便将脑内已经组织好的语言告知了那雅，只不过一开口便是沙哑的声音。
　　“你说什么？？？”
　　那雅震惊，整个人都快裂开了：“音音分化成了A？怎么回事？”
　　林镜枝说出了自己的猜测：“应该是分化障碍症。”
　　“分化障碍症？你的意思是之前音音没分化，是因为这个病吗？我记得这不是需要另外一个人高匹配的信息素才会诱发分化······等等，这人不会是你吧？”
　　那雅不自觉的握紧的手机，许久才听到了对方回答。
　　“大概·····是吧……”
　　听到这回答，那雅觉得自己多年修炼的平和心境，瞬间破裂了。
　　“那····, 那····, 你们······”
　　“你应该知道度过分化危险期最好的方法。”
　　林镜枝强作镇定，但依旧能听出她话语里的一丝心虚。
　　那雅在手机里长长哀嚎了一声：“不不不, 我不相信！我不接受！我要过来看看！”
　　林镜枝叹了口气：“你最好不要过来，现在房间里, 音音的信息素并没有散去, 她随时都有可能醒来, 除非你也想感受一下音音的另一面。”
　　那雅被这话给噎住了, 她去感受一下音音的另外一面, 这关系还能不能再乱一点？
　　自己多年交心的朋友, 和自己多年宠溺的妹妹, 竟然搞在了一起……
　　这事实让那雅内心复杂, 脑内混乱, 只想静静。
　　“我要陪音音度过这三日的分化期, 所以······”
　　听到手机里的声音，那雅更加绝望了，她实在是不能接受，自己可爱的音音竟然分化成了alpha的事实。
　　“麻烦你帮忙应付一下节目组，以及通知音音的私人医生过来，音音需要进行一下检查，以确保身体没有问题。”
　　“好。”那雅痛苦的接受了现实。
　　纵然目前发生的事情，让那雅一时难以消化，但好友的嘱托，以及音音的身体健康，才是最重要的。
　　镜枝还想嘱咐一些事情，但感觉到背后那散发着热气的身体，已经缠上了自己，后颈也被对方蹭上了。
　　感受到后颈又被咬了咬，林镜枝倒吸了一口冷气：“她醒了，我先挂了。”
　　“等等，你·····注意一下······”
　　多年好友的默契，林镜枝自然知道对方提醒她什么，可是这不是她能控制的。
　　感受到后颈又一次强烈的冲击，镜枝压抑住自己颤抖的声音，快速挂断电话，也没空管那雅那边的反应，随后便全身无力的倒向了时音的怀里。
　　右手沿着自己的脖子，摸到了时音额头，只不过这时的镜枝可不如平时那般温柔的抚摸，而是无意识的抓了抓对方的毛绒绒的脑袋。
　　“音音····嗯~，你慢···一点·····”
　　发情期间，完全标记，没有做任何的措施，想想也知道，这种情况，十分的危险。
　　林镜枝不是不能阻止，只是她无法拒绝身上这人，她宠着她，爱着她，也纵容着她……
　　那雅与镜枝已是多年好友，自然也知道对方那对时音毫无底线的宠溺，想也知道，不会拒绝对方，其实紧急避孕措施也有，可那雅此时却没办法闯进镜枝的房间，给与镜枝能够紧急处理的药物。
　　因为她也是omega，可受不住分化中的alpha信息素。
　　半夜被电话吵醒，一接听便是极具冲击力的事实，这让那雅毫无睡意，强制冷静下来，那雅便开始疯狂打电话通知相关人，发生了这种事，肯定是不能走漏风声的，也只有通知到音音的家里人，才能妥善处理……
　　三日，过得极为的漫长。
　　期间，林镜枝只能在时音的停下的间歇，从柜子里拿出液体营养剂，自己喝一支，再吻着对方喂一支，以确保两人不至于饿死。
　　林镜枝已经分不清白天和黑夜，累了就睡，不一会儿就被时音弄醒，安抚好时音后，体力也几乎耗尽，又重新抱着时音睡觉恢复体力。
　　循环往复······也不知道过了多久，直到时音的体温终于恢复了正常，镜枝才抱着她去了浴室洗澡，顺手将那惨不忍睹的床单一起带了进去。
　　收拾好房间里的一切，林镜枝这才推开门出了卧室。
　　卧室外，是早已等待的私人医生，以及时音的家人们。
　　饶是往日见过大风大浪的林镜枝，此时也十分羞赧。
　　一接到那雅的电话，除了时音的外公，因为在军方担任重要职务，不能随时离开外，时音的家人们几乎都赶了过来。
　　江时音的爸爸和严姐去和节目组交涉了，时音的妈妈和外婆则待在客厅里。
　　幸好这个酒店的隔音效果还不错，若是这三日里卧室里的声音全部传到了客厅，估计林镜枝也没脸见人了。
　　不过现在这种景象也是非常尴尬，只能佯装无事发生的模样，看着众人焦急的目光，说道：“她睡着了。”
　　“快快快，去看看音音。”外婆催促着自己的女儿和医生，急切的进入了卧室。
　　分化危险期，一个不注意，都容易给身体带来不可磨灭的损害，林镜枝倒是能理解她们焦急的心情。
　　站在旁边的那雅没有急着进去，毕竟她知道分化的这三日里，林镜枝应当很好引导了时音，让她不至于伤到自己。
　　看着林镜枝摇摇欲坠的身体，那雅上前扶住了镜枝。那雅有些担心：“你还好吧？”
　　林镜枝回答道：“还好”。
　　林镜枝坐在了沙发上，轻描淡写的说道：“不枉平时你拉着我一起去锻炼······”
　　那雅翻了个白眼：“你还逞强？有力气就别坐着呀！”
　　那雅给镜枝倒了一杯水：“哎，等姜医生看完音音，也给你瞧瞧吧。”
　　镜枝接过对方递过的水，泯了几口，感觉沙哑的嗓子稍微好受了些。
　　那雅又说：“虽然omega陪alpha度过分化危险期，是最好的方式，但很少有omega能受得住，看看你被折腾得脸色惨白。”
　　林镜枝看着那雅笑了笑，其实她真的还好，本身处在发情期，有了alpha的陪伴，可比之前狂打抑制剂好受多了，就是有点累。
　　那雅又说：“你直盯盯的看我干嘛？”
　　“我觉得有些意外。”林镜枝继续笑着说道，“我以为你会怪我夺取了音音的贞操，没想到你竟然会第一时间关心我。”
　　那雅翻了白眼：“你在想什么呢，虽然音音不纯洁了，我是挺伤心的，不过这也是你的第一次吧，音音毕竟分化成了alpha，想一想也不是她吃亏。”
　　若是时音分化成了omega，而镜枝是alpha，此时的那雅恐怕已经快掐死对方了。
　　而现在的情形是，好友作为omega，为了帮助音音安全度过危险期，把自己都给搭进去了。
　　虽然心情复杂，如同老父亲嫁女儿的心情，但那雅也不是不明事理的人。
　　那雅坐到了镜枝的对面，见林镜枝的脸色慢慢的缓了过来，心里有些不平衡，准备逗逗老友：“音音醒了后，你准备怎么面对音音？”
　　“以前怎么面对，以后就怎么面对。”
　　林镜枝的语气十分平静，就像平时回答吃什么那般自然。
　　那雅有些惊讶，追问道：“万一音音不负责怎么办？”
　　林镜枝不可置否：“我不需要她负责。”
　　林镜枝的坦然，超出了那雅的想象。
　　林镜枝平日里的确对许多事都不怎么在乎，但没想到在这种事情上也看得如此的开？
　　“你这可是完全标记，她不负责，难道你就顶着这个标记过一辈子？或者是去洗标记？现在可没有哪个技术成熟到洗去标记，身体不受影响的······”那雅有些担忧的说道。
　　林镜枝点点头：“嗯，我知道。”
　　她压根都没打算去洗标记，就这样过一辈子也挺好。
　　“我也不会洗去标记的，如果音音很难接受，最多不出现在她面前就行。”
　　林镜枝在决定陪时音度过危险期时，就想明白了接下来该怎么应对。
　　从小到大，她和音音都是要好的朋友，因为自己年长于音音，音音经常叫她姐姐，因此两人也更像姐妹。
　　林镜枝倒不觉得时音目前对她的友情已经变质了，等时音醒来，是继续做朋友，还是不再相见，她都尊重时音的选择，并且愿意配合她的选择，回归到合适的角色上。
　　至于完全标记，林镜枝不甚在意，没有音音的标记，她也未曾想过未来和其他alpha在一起，最大的可能是独身一辈子。
　　倘若真的怀孕了，她也有办法瞒着音音，把孩子给生下来独自抚养，倒是不会给音音带来什么麻烦。
　　“音音可不是那种不负责的人!”那雅说得斩钉截铁，这让镜枝想到了另外一种可能。
　　“我可不想音音因为承担责任而被迫选择我，除非······”
　　话音戛然而止，林镜枝笑了笑。
　　内心的那个妄想，说不期盼，那是不可能的，只不过呢，林镜枝从来都不会把所有事情想得那般美好，这样才不至于在获得结局的时候失望。


第64章
　　虽然江时音对林镜枝的姐妹情未曾变质, 可林镜枝对江时音早就变质了，这样的情感，明显不同于音音周围那些爱护她的人。
　　她不希望音音受到伤害, 不希望音音的人生拥有一丝阴霾，她只希望音音每日都过得无忧无虑，开开心心的。
　　事实上这些年来，的确按照着她内心所想，音音过着平静而幸福的生活。
　　若是有人要打破这样的日常，她会毫不犹豫的抹杀掉那个人的存在，就算那个人是自己。
　　她不会因为爱着音音，而将音音禁锢在自己的身边，她只会给与音音无限宠溺和包容，让她去做自己想做的事情。
　　那么时音有没有可能爱上自己呢？
　　想到这个问题, 林镜枝有些恍惚。
　　“好啦, 不纠结这个事情了，还是先等音音醒来再说吧, 不过，我觉得首要的问题, 应当是音音醒了, 怎么安抚她的情绪, 毕竟她曾经可是最想分化成omega的。”
　　听闻好友的话, 林镜枝也有些担心。
　　音音在中学时期, 特别希望自己能分化成omega, 只可惜一直未曾分化, 这件事让音音很是失望。
　　若是音音发现自己分化成了与omega截然不同的一种性别, 也不知道她能不能接受。
　　卧室外的人和卧室内的人, 都对着时音都有着同样的担心。
　　此时意识渐渐清晰的江时音, 却遇到了一件不可思议的事情。
　　她的脑海里突然响起了一个陌生的声音，这声音还给她塞进了不少奇奇怪怪的信息，脑袋里出现了一些熟悉又陌生的画面，就像看了一部超长的电影。
　　画面里的人，出现了江时音她自己，也出现了林镜枝和那雅，以及时音认识的，不认识的，而出现的最多的人，竟然是昨晚那个修灯的男人连武。
　　这部超长的电影，围绕着连家私生子的连武展开。
　　因为出身不太光彩，被连家打发到了一个集团旗下的酒店做经理。
　　而在这个酒店里，遇到了自己儿时的邻居林镜枝，因为镜枝所住房间的灯具坏了，时刻注意镜枝的连武就亲自前往修灯，修灯途中，意外撞上了镜枝的发情期，从而成为了镜枝的alpha。
　　此后，林镜枝并没有公开与连武的关系，连武只是帮助镜枝度过每次的发情期，毕竟已经被标记的omega，再使用抑制剂，会对身体造成很大的负担。
　　连家只是一个商界小家族，自然比不上传承上百年的林家，而林镜枝的二叔经商也很有一套，与商界新贵的江家合作密切。
　　靠着林镜枝的关系，连武逐渐掌控了连家的产业，只不过这人并不知道满足。
　　连武竟然打起了镜枝两位好友的主意，一个是那雅，一个是江时音。
　　连武擅长于攻心，背着镜枝，将那雅和时音双双拿下。
　　他流连于三位美人之间，企图坐享齐人之福，只可惜天不遂人愿，在事情败露后，江时音因为被骗而打击过大，抑郁而终，连武则被镜枝和那雅给捅死了，获得柴刀结局。
　　江时音看到这些画面，觉得异常的恶心。
　　特别是连武染指镜枝和那雅，一向好脾气的她，也感受到了愤怒这种情绪。
　　或许是这个情绪太过激烈，气得时音睁开了紧闭的眼，随后看到了满脸担忧的外婆和妈妈。
　　“音音，你醒了。”
　　“感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　外婆将时音扶坐起来靠在床上，已经分化成alpha的时音，纵然脑袋里的信息庞杂而纷乱，也在几秒之间理清楚了现状。
　　如果按照刚刚脑海里浮现的画面，她似乎是搅乱了连武的好事。
　　在那些闪现的画面里，她并没有因为浴缸水管的破裂而来到镜枝的房间，而是去了那雅的房间，这才给了连武的可乘之机。
　　看到的那些画面感觉格外真实，现实却似乎并不是按照那些画面进行着的。
　　江时音脑袋里千回百转，没有回应身旁的人，看起来只是坐在床头发愣。
　　外婆以为时音出了什么状况：“郑医生，快来看看音音，怎么没反应了。”
　　听到这话，江时音才缓缓抬起头说道：“外婆，我没事······”
　　旁边的郑医生也宽慰道：“放心吧，在江小姐的分化期间，林小姐处理得很好，江小姐的身体没有什么大碍，只要注意休息就好。”
　　听闻郑医生的回答，外婆才稍微定下心来。
　　而坐在床头的江时音依旧呆愣，脑海里又冷不丁的传来了一个声音。
　　【怎么样？我升级了一下传输剧情的观感，不再是干巴巴的文字信息，而是音画同步的影像信息。】
　　系统在脑海里提问，显然它忽略了，现在的江时音没有之前记忆的事实，但被恶心到的时音还是回答了。
　　【不怎么样。】
　　系统沉默了两秒。
　　【算了，以后还是文字信息传输吧……】
　　【你是个什么东西？】
　　【我不是东西！】
　　【哦。】
　　【……】
　　江时音有亿点生气，竟然不好奇，也不追问这个脑海里奇怪的家伙，最后还是系统撑不住，老实老实的给她描述了前因后果。
　　【所以原本镜枝姐姐、那雅姐姐、以及我，都会被那个叫连武的男子耍得团团转？他脚踏三只船？】
　　江时音在脑海里咬牙切齿，她从小到大，从没有这么恶心一个人。
　　【准确来说是脚踏多只，除了你们三以外，他还有一些不重要的红颜知己，当然现在你已经截胡了他的最重要的桃花，只要后续注意不让他靠近……】
　　江时音打断了系统的话，气呼呼的说道：
　　【什么叫截胡？镜枝姐姐根本就不是他的，我呸，他怎么敢的？怎么敢染指镜枝姐姐！！！】
　　江时音忽然想起了什么，好像现在是自己染指了镜枝姐姐，脑海里闪过哪些令人面红耳赤的画面，江时音顿时消了火气，反而浮上了一丝羞涩。
　　【不和你聊了，我要去找镜枝姐姐。】
　　江时音对自己和镜枝姐姐发生过的事情，接受良好，毕竟镜枝姐姐可是众人心中的女神，谁不想和她贴贴？
　　曾经江时音也暗戳戳的想过，若是要她OB恋，和镜枝姐姐也不是不可以……
　　江时音与系统闭了麦，终于在床头有了动静，眼睛环视周围一圈。
　　外婆，妈妈，郑医生······但是没有镜枝姐姐。
　　“镜枝姐姐呢？”
　　听到时音的询问，外婆和妈妈的心情有些复杂。
　　这小丫头一醒来就念着她的镜枝姐姐了，虽然非常感激镜枝在音音分化时的照顾，但心里还是有一种孙女/女儿长大了，被拐跑的酸涩感。
　　“你的镜枝姐姐和那雅姐姐去拍节目了，你都已经昏睡了一个星期了，节目早就开拍了，话说饿不饿呀？要不要吃点东西？”
　　江妈妈摸了摸时音的头，却没有听到一如既往音音乖巧的回答。
　　“什么？镜枝姐姐，她不休息的吗？怎么还去拍节目！！！”
　　江时音现在满脑子都是镜枝，根本顾不得现在自己的反应，不似平日里的乖巧听话。
　　外婆和妈妈面面相觑，其实她们也有劝阻镜枝休息几天，但耐不住对方太过执拗，并没有劝住。
　　旁边的郑医生及时解围了：“镜枝小姐还是休息了两天才去的，我给镜枝小姐检查过了，身体恢复得很好，应该没有什么问题。”
　　才怪······
　　江时音脑袋里清晰的记得，那三日里，自己是怎么折腾对方一遍又一遍的，两天休息怎么可能够？
　　“我要洗漱换衣服，我也要去节目现场。”
　　江时音快速的下了床，速度之快，众人都没有反应过来，时音就已经冲进浴室了。
　　在浴室里，时音看着镜子里的自己，当场愣住。
　　脸尖了，胸小了，腹部的奶油肚子也没有了，反而隐隐约约出现了马甲线，浑身娇弱的气息消失殆尽······
　　啊啊啊啊啊，她的omega气质不见了······
　　外面的人听到浴室里崩溃的哭声，赶紧闯了进去。
　　“怎么了？音音……”
　　外婆首先抱住了孙女，心疼的摸摸头。
　　“外婆，我变丑了……”
　　江时音哭得上气不接下气的，中途还打了嗝儿。
　　“胡说，哪有，我家音音最好看！”
　　在外婆的眼里，自家的娃当然是咋样都还好看。
　　可这并没有安慰到十分娇气的时音。
　　旁边的妈妈倒是稍显镇定，摸了摸自家女儿的脑袋，问：“音音，你觉得你哪里难看了？”
　　“哪里都难看了，嗝……”
　　看着自家女儿打了个哭嗝儿，江妈妈无奈的叹了口气。
　　“你之前总是模仿你的两位姐姐，可她们两是omega呀，你现在已经分化为alpha，审美应该换换了，比如坚硬，帅气？”
　　江妈妈的话让时音大脑宕机了。
　　什么？坚硬？帅气？
　　NO，她才不要坚硬！
　　A都是些霸道，二货，傻X，她不要变成那样！！！
　　她要软，萌，她要可爱！或者像两位姐姐一样，性感！！！
　　她想要躲在镜枝姐姐怀里，被疼爱，被照顾。
　　才不要一身的王霸之气，丑死人了……
　　话说醒来没看到镜枝姐姐，是不是因为自己变丑了，她躲着自己呢？
　　嘤嘤嘤……
　　江家小花接受不了自己变A的事实，而家人们都在劝她接受，抽抽搭搭的江小花第一次哭得上气不接下气。
　　哭完后，只能认命接受现实。


第65章
　　傍晚, 江时音在走廊上，等待着那雅和林镜枝。
　　最终，她醒来后, 还是没有去节目现场。
　　原因是，她现在根本就不敢见人了。
　　江时音欲哭无泪，她花费了半天的时间，才勉强消化了自己已经分化成alpha的事实。
　　哎，心情十分复杂。
　　不过这样也好，至少自己分化成了alpha，也就不怕脑袋里闪现的那些奇怪的画面变成事实。
　　也幸好那日自己去找了镜枝，若是自己没有去，结果根本不敢想······
　　不能让那些令人恶心的画面，有一丝可能性的出现。
　　所以今天晚上计划的事情一定要成功！
　　因着身体已无大碍, 江时音将外婆和妈妈都劝回家了。
　　临走前, 江时音还答应了她们，等节目录完后, 就带着镜枝姐姐回家结婚。
　　在此之前，她得让镜枝姐姐答应自己的求婚。
　　除此之外, 还得去见镜枝姐姐的二叔, 让二叔放心的将镜枝姐姐交给自己。
　　江时音靠在走廊的墙壁上, 暗自规划着, 低头给自己打气, 没有注意到渐渐靠近的两人。
　　那雅见到江时音时, 都震惊了：“你是音音吧？”
　　江时音抬头, 望着满脸不可置信的那雅, 茫然的点了点头。
　　“怎么回事？你都瘦脱相了······”
　　以前的江时音有着婴儿肥, 看着格外可爱, 现在的江时音的圆脸已不复存在，看起来更为清爽了。
　　“郑医生说这是正常的，分化后有些人的身体会产生较大的变化，我可能就是其中之一。”
　　也不知道是不是错觉，江时音的声音没有了以往的柔软，那雅竟不敢再如往常一样，顺手rua两把。
　　江时音望向了紧跟着而来的镜枝，镜枝对着她如往常般笑了笑，没有丝毫的尴尬，似乎两个人之前并没有发生什么事情。
　　而江时音望着这笑，反而害羞的红了脸，因为她想起了对方染红了的肌肤，水雾般的眼睛，和湿漉漉的声音。
　　啊，她感觉自己现在像个变态，怎么一见到镜枝姐姐，思路就歪了呢？
　　“镜枝姐姐·····”江时音娇滴滴的叫了声，这声音似乎比往常更加的缠绵了。
　　听到这声音，刚刚还觉得音音变得有些硬朗的那雅，浑身都不得劲了，现在的她就是个灯泡，还是特亮的那种。
　　“算了，你们两聊吧，我回屋了。”
　　那雅翻了个白眼，快速的溜离了现场，独自回到自己的房间里悲伤。
　　哎，她怕是再也rua不到软糯糯的音音了，以后恐怕柔软的音音将成为她朋友林镜枝的独享······
　　见那雅离开，江时音虽然感觉有点对不起那雅，但还是没有挽留，毕竟现在最重要的，是和镜枝姐姐独处。
　　见色忘友，四个字只在江时音的脑袋里闪现了几秒就消失不见，她红着脸，上前拉起了林镜枝的手，镜枝自然也是任她拉着，走向了两人之前胡来的房间。
　　进入房间后，林镜枝就感觉不对了。
　　空气里充满了玫瑰的香气，看着房间里铺满的玫瑰花，中间还有蜡烛，林镜枝愣住了。
　　“镜枝姐姐，你愿意和我结婚吗？”江时音转身就掏出了钻戒，还是超大颗的那种。
　　感谢江爸爸的财力，能够在这一下午的时间里，就找到人定制出这婚戒。
　　不过这房间的布置倒是由江时音自己来的。
　　江时音下定决要求婚后，便开始在网上查攻略，花费了一下午的时间，精心布置了这样的场景。
　　其实江时音还是不太满意，毕竟这太仓促了，可怕之前脑海中闪现的画面成为现实，只想着赶紧把镜枝姐姐拐走的念头充斥着她的大脑，也只能将就了。
　　等以后再补一个浪漫的求婚吧……
　　林镜枝有被震惊到，她猜到了时音会和她好好聊一聊之前的事情，但没想到江时音免去了所有的步骤，直接求婚。
　　饶是再淡定的林镜枝，也被这阵仗给弄得晕乎乎的。
　　林镜枝没有第一时间回答，默默等待的江时音委屈了。
　　“镜枝···姐姐···不愿意吗？”
　　江时音的眼泪就像断线的珠子，大颗大颗的往外掉，半点也没有A的坚强，毕竟她才变A几日，还是个A中小宝……
　　看到这模样，林镜枝心里抽抽的疼，抬手就抚上了对方的眼角，“没有，别···别哭····”
　　“那姐姐是答应了？”江时音的声音含着雀跃，就像一个吃到糖的小孩子。
　　江时音的身上渐渐的散发出了红茶的信息素，这信息素正在引诱着面前的omega。
　　网上说，求婚的时候，可以搞点小动作，只要对方真的喜欢自己，散发点信息素，无伤大雅。
　　可江时音看的那篇贴子，是omega的求婚攻略，可不是alpha的。omega散发信息素引诱是情趣，alpha散发信息素就是耍流氓行为了。
　　只可惜刚刚成为alpha的时音，还没有适应alpha的礼仪。
　　毕竟她还是个A中小宝……
　　林镜枝被时音的信息素迷了眼，脑子变得迟钝了不少。
　　不过她唯一清楚知晓的，便是不能让眼前这小家伙伤心，所以稀里糊涂的就答应了不得了的事情。
　　随后稀里糊涂的被小家伙拉进了浴室里。
　　在两人都清醒的情况下，又胡来了一晚上。
　　A中小宝在这方面来说，还是蛮成熟的。
　　······
　　第二日，林镜枝和节目组又请了假，她身上的业界工作狂的标签，恐怕以后再也不会存在了。
　　林镜枝醒来后便坐在床头，看着无名指被时音带上的戒指，还有些没有实感。
　　下一秒，实感就来了。
　　“早上好呀，镜枝姐姐……”
　　江时音翻身骑在了对方的身上，双手环住了对方的腰，一个早安吻深深的落下。
　　她昨日看攻略贴，似乎得给恋人一个早安吻。
　　“音···音·····你····”
　　对方大腿的贴近，让林镜枝泛起一身涟漪。
　　她现在浑身上下都还没脱敏……
　　“怎么了，镜枝姐姐……”
　　江时音歪了歪脑袋，疑惑的望着她，端是一副无辜的样子。
　　长长的睫毛眨呀眨，水汪汪的眼睛倒映着自己，林镜枝只觉得心口一窒。
　　太可爱了……
　　空气里还未散去的红茶梅子酒，似乎又交缠了起来。
　　理智让林镜枝稍微偏了偏头。
　　不能再对视下去了，等会儿又收不住……
　　音音看起来软是软，但兴奋起来也是有些不管不顾……
　　林镜枝是怎么也没想到，作为江大小姐任性的一面，竟然是在床上体现的……
　　昨晚折腾得她够呛，她是真的有点受不住了。
　　林镜枝稳了稳心绪，沙哑的声音再次开口：
　　“你知道结婚意味着什么吗？”
　　“知道呀~”时音回答得坦然，又补充说，“我只想和镜枝姐姐结婚！”
　　随后上前亲了亲镜枝的嘴角，小小的舌尖划过对方有些红肿的嘴唇，并没有过分的下一步动作。
　　江时音还是知道自己昨晚有些过分的，不过浅尝辄止，便离开了那一片红润。
　　分开后不过几秒，江时音就脸红了起来，明明在做那羞人的事情时，时音完全不害羞，偏偏这时就像个情窦初开的少女一样，扭扭捏捏。
　　“我喜欢镜枝姐姐，是恋人的那种喜欢！”
　　江时音直视对方的眼睛。
　　看着时音这般认真的模样，镜枝反而笑了笑。
　　“你知道什么是恋人的喜欢么？”
　　“姐姐，别总把我当小孩子。”
　　江时音凑近对方，有些惩罚性的咬了咬耳朵，然后轻声说道：
　　“恋人的喜欢，就是想要无时不刻的看着你，想要你的一切都属于我，而我的一切也属于你，想要和你生生世世都在一起·····”
　　生生世世四个字，让镜枝心中泛起一种悸痛，来得毫无缘由，眼泪却控制不住的掉了下来。
　　“镜枝姐姐，对不起····”
　　没有见过林镜枝哭泣的时音慌张了。
　　她只是想镜枝姐姐答应和她结婚而已，她并不想镜枝姐姐不开心。
　　“姐姐，如果····你···不愿意····时音，不会···强求的····”
　　说着说着，就越来越委屈，看着对方哭，江时音也止不住泪了。
　　本来她就是个爱哭的人，就算分化成了alpha，也改不掉这个毛病。
　　林镜枝抚上了时音的脸颊，轻声安慰：
　　“好啦，别哭了，我没有不愿意。”
　　林镜枝温柔的笑了笑，这笑不同于平日里，眼睛里的光似乎要融化掉时音。
　　可是江时音的眼泪闸一旦开启了，就不是那么容易关闭，她可是一朵最喜欢出水的娇花。
　　大颗大颗的，似珍珠般的眼泪从眼眶周围涌出。
　　这让林镜枝不得不吻上去，吻掉已经掉落出的珍珠，又吻住那快裹不住泪珠的眼角。
　　最后吻着吻着，眼泪是止住了，但是江时音的体温倒是越来越热了，呼吸越来越重。
　　被宠坏的江时音，本就用为数不少的理智在压制着自己，想对姐姐冒犯的冲动。
　　林镜枝的亲近显然让时音理智当然无存，而镜枝又格外的纵容她。
　　时音抱住镜枝就是一滚，这一滚又是大半天······
　　最后林镜枝只能躺在床上，看着天花板的吊灯叹气。
　　“哎，这床是下不了了……”
　　“姐姐，能下的，我保证！”夏时音在耳边发誓，“就是推迟一下一下，明早，不对，明天下午，一定可以的！”
　　林镜枝气笑了。


第66章
　　“什么, 你要结婚？我没听错吧？”
　　经纪人一脸震惊，看着自家艺人淡定的点了点头。
　　“你现在的事业如日中天，结婚是不是太早了？”
　　“嗯……”
　　她也不想这么早结婚, 主要是怕影响到时音的发展。
　　毕竟那小家伙格外的爱拍戏，虽然演技还需要提升。
　　可是架不住小家伙的执拗，她昨天就已经被时音拉着去领了证，现在又被催着要办婚礼。
　　她也不是没有试过和时音讲道理，但一说到推迟结婚，江时音眼眶就掉珍珠，她看着贼心疼。
　　算了，从小宠到大的，这执拗的小脾气不也是自己宠出来的吗？
　　看着林镜枝不做声，经纪人就明白这事没有商量的余地了。
　　只好叹了口气, 问：“对方是谁？”
　　“音音……”
　　“音音？时音？江时音？”
　　经纪人当然知道江时音, 毕竟对方经常来找自家艺人。
　　只是她一直觉得两人就是纯纯姐妹情，这什么时候变质的？
　　江时音虽然是个beta, 但看起来比林镜枝还o。
　　怪不得这些年里，自家艺人对alpha不假辞色, 原来是好这口。
　　说不定是自家艺人布局多年, 才终于把江家那朵小花给摘下了。
　　经纪人觉得自己找到了真相, 倒不是特别慌乱了。
　　毕竟江家的势力, 圈内人尽皆知, 就算自家艺人不再混娱乐圈, 也算是嫁入了豪门。
　　“好吧, 你们准备多久结？”
　　“已经领证了, 婚礼……”镜枝停顿了一下, 又说：\"音音想下周办……\"
　　“你是镜枝吧？不是被妖魔鬼怪附身了吧？”
　　经纪人捂着自己的小心脏, 一脸不相信的看着自家艺人。
　　······为什么这么快？
　　“音音选的日子。”林镜枝无奈回答。
　　经纪人翻了个白眼。
　　得了，她算明白了，作为团宠的江时音，一旦做了决定，几乎没人会推翻的，只能宠着。
　　自家艺人一向如此，迁就江家小花从未有底线。
　　“好吧，至少这几日，你们得配合我把公关做好。”
　　经纪人认命了，看来最近要忙死她。
　　还没喘口气，就又听到自己艺人说：
　　“还有一件事，时音分化成alpha了，需要和严姐商量一下，该如何公布这个消息······”
　　“啥？”给经纪人搞不会了，又问，“时音怎么会成alpha了？她不是beta吗？”
　　“是分化障碍症······”林镜枝回道。
　　分化障碍症？
　　经纪人恍然大悟。
　　近几日里，她还纳闷为什么镜枝用信息素的掩盖喷雾剂那么频繁。
　　原来并不只是为了掩盖自身的信息素气味，还要掩盖另外一个人的气味。
　　被标记的omega会沾染上alpha的信息素气味，怪不得要这么快结婚，看样子是被那个娇弱的江小花给标记了呀。
　　经纪人觉得有些不真实，感觉一切都是个荒诞的梦。
　　那么娇气的江时音竟然分化为了alpha，还把自家攻气十足的艺人给标记了。
　　所以不是自家艺人搞定了江小花，而是江小花摘了林镜枝这朵高岭之花？
　　总觉得自己这方吃亏了呢······
　　经纪人在脑子里闪过众多思绪，最终还是长叹了口气。
　　“哎，我知道了，到时候我会和严姐商量的。”
　　说回江小花这边。
　　拿了红本本的江时音，激动的对着严姐说道：
　　“我要办婚礼，下周就办！”
　　“我的小祖宗，你的一步一步来吧。”严姐扶额头疼。
　　“可我证都领了……”
　　“你还好意思说，这么大的事儿，你竟然瞒着我！”
　　严姐捏着江时音那不再圆润的脸蛋，发泄式的揉搓。
　　“怼、怼布奇……”
　　也不知是不是分化成alpha的原因，一向乖巧的江时音，开始有点叛逆，这让严姐心肝胆颤儿。
　　“我得先公布你分化成alpha的消息，帮你引导舆论走向，一周时间怎么够？”
　　严姐放过了江时音的脸蛋儿，时音赶紧用双手捂住两边脸颊，害怕的退后了几步。
　　严姐抬抬眸，没管她，继续说：
　　“你到这年龄才分化，医学上只能是分化障碍症，本来可以说是你身体不舒服，去医院查出来了病因，给你弄了高匹配的信息素才诱发的，现在你要一周内结婚，那不是摆明了告诉网友，你是被林影后的信息素给诱发的，网友一猜不就猜出来了？谁不知道诱发是咋回事呀？”
　　“你就没考虑过林影后的事业？她是omega，这种事情爆出，会影响她的风评！”
　　虽然也会影响江时音，但严姐当然知道，只有这样说，才能拿捏自家小花。
　　这小家伙才不管自己会不会被骂，只在乎她那心念念的镜枝姐姐。
　　果不其然，她听到江时音着急问：“啊？那怎么办，不能影响镜枝姐姐的事业。”
　　严姐冷哼了一声，继续说：“现在才想到？之前任性的时候，怎么不多想想。”
　　严姐靠近时音又轻轻的拍了拍时音的脸蛋儿。
　　和以前一样，弹性十足。
　　看来虽然分化了，脸小了，但这胶原蛋白的小脸还是手感不错。
　　满脑子只想把姐姐拐到手的江时音，有点方了……
　　之前的江时音，一股脑只想着规避脑海里曾经闪现了那些画面，生怕自家姐姐被那个恶心的男子抢走，压根就没管其他的。
　　这也是因为从小到大，她都被家里人宠着，几乎宠成了一个“废物”，腾不出脑袋来想其他。
　　“那怎么办？”
　　“先瞒着呀，你领证的消息不会有人敢放出去的，除非是你手滑放出去了。”
　　严姐眯着眼看江时音，小小警告了一下，随后继续说：
　　“你得让大众有个接受的过程，你现在对外还是得保持你beta的身份，我回头给你安排你和林影后的互动，不管是上恋爱类的节目也好，还是拍感情戏也好，先把你两的CP粉炒起来，等CP粉成气候了，你就可以大胆和林影后秀恩爱，最后再公布婚讯，明白了吗？”
　　“哦，知道了！”江时音乖巧的点点头。
　　乖巧的江时音又上线了，严姐也软了语气，上前摸摸脑袋。
　　“那去联系你的林姐姐，解释一下吧。”
　　江时音乖乖的打起了电话，一开口就是：“老婆……”
　　一旁的严姐没反应过来：“等等，你叫谁老婆？”
　　“还能是谁，就是我老婆呀。”
　　江小花一副清澈的愚蠢，看得严姐直皱眉。
　　“这称呼不能现在改，换回你原来的称呼。”
　　“为什么？”江小花委屈。
　　“你要是叫习惯了怎么办？万一某天采访时露馅了……”
　　“呜……”
　　林镜枝听着电话里，严姐和音音那吵闹的声音，也没打断，不过嘴角微微上扬，只觉得有些好笑。
　　她都能想象出，音音把严姐整得无语的模样。
　　音音平时乖起来，那是真的能让心都化了，但偶尔混蛋起来也是要命。
　　“算了，把电话给我，我给她说吧。”
　　最后严姐还是抢过了电话，与林镜枝阐述了前因后果。
　　“事情就是这样，哎，你也别觉得我阻止你们在一起，这事是好事儿，音音交给你，我也放心，不过呢，你两又不是要退圈了，颜粉和唯粉太多，特别是音音，之前全营销她美貌去了，根本没有坚定的事业粉，你还好，事业粉占据了大半江山，不过除非要退圈了，不然还是得考虑影响，至少要降低损失。”
　　“嗯，我知道的，严姐您费心了。”
　　其实林镜枝也松了口气，她可没办法劝住时音，每次两人面对面，一不小心就会被音音迷了眼，她脑袋一昏，就什么都答应了。
　　这小家伙似乎已经越来越懂得利用自己的优势。
　　撒欢式的信息素围绕着她，每次她都只能缴械投降。
　　哎，美色误人呀～
　　但严姐还是有办法的！
　　“我记得最近有个电影正在筹备，讲的是女A和女O的感情戏，我看看能不能帮你两拿下。”
　　严姐说完后，就把电话还给了眼巴巴的江时音。
　　江时音一接到电话，就开口：“老婆，呜……”
　　瞬间看到严姐的表情变了，赶紧改口：“镜枝姐姐~”
　　林镜枝笑意盈盈，电话里那委屈劲儿，都快通过电话里的信号传到她这边来了。
　　“好啦，听严姐的话，证都领了，你还怕我跑了不成？”
　　林镜枝先是安抚，顺了顺毛，随后又说：“况且，你是不是忘记什么了？”
　　“什么？”江时音冒出了问号。
　　“婚礼，你通知家里人了吗？”
　　“没有……”江时音心虚的回答，又坚定的补充说，“他们会同意的！”
　　“你确定？”
　　江时音不说话了，因为她想到了个事儿，自己家里人是没问题的，可镜枝姐姐家里人不好搞定呀。
　　“姐姐，我还没见你二叔……”江时音有些忐忑。
　　听到对方紧张的语气，林镜枝笑了：“现在才想起，是不是太晚了些？”
　　“那怎么办？”江时音快急哭了。
　　知道自家小孩儿是个什么性子，林镜枝也不逗她了，安抚道：
　　“不用担心，二叔那边，我来搞定，而且我也会安排时间，给你们见面的。”
　　闻言后的江时音感动哭了。
　　呜呜呜，她老婆真贴心。


第67章
　　严姐不愧是圈内一姐。
　　风风火火恍恍惚惚, 就帮江小花和林影后拿下了这个电影。
　　一部由网络小说大热IP改编的，讲述女A和女O的虐恋故事。
　　当然除了钞能力以外，林影后自身的实力就深受导演青睐。
　　而江小花是那个被硬塞进去的, 严姐使出九牛二虎之力才让导演点了头。
　　当演员表被官方放出时，IP粉们一半哀嚎，一半开心。
　　哀嚎都是因为江小花的那个角色，开心都是因为林影后……
　　【啊啊啊，为什么我家攻气十足，A中极品的祁思，要废物江小花来演？】
　　【导演眼瞎了吗？江时音那娇滴滴的模样，哪点像祁思了？】
　　【有一说一，这颜值是够的……】
　　【她们两个角色反了吧？为啥不是林影后演祁思，江小花演凤青？】
　　【江小花演凤青？不行！！！凤青可是性感大姐姐, 你摸着良心说, 江小花哪点有姐气？】
　　【哎，忧桑, 知道林影后演青姐姐，我是激动的, 看见江小花演祁大狼狗, 我是绝望的, 我特么快被导演搞精分了……】
　　IP粉的发言很快就被紧随而来的是两家的粉丝给淹没了。
　　【啊啊啊！我家女神新片, 激动！】
　　【音音真可爱, 音音冲啊！】
　　【咦？这次林影后终于要在拍戏上, 扶贫江小花了吗？】
　　【楼上疑惑啥, 早晚的事儿, 林影后为了小姐妹, 不是都参加过好几个综艺了吗？】
　　【嘛~, 扶贫就扶贫呗，有女神的新片看，你们还不知足？】
　　……
　　林镜枝的粉丝对江时音并没有什么恶感，毕竟镜枝这个正主都多护着这朵小花，粉丝们自然也是对江小花持宽容的态度。
　　当然两人在荧幕之间的互动从不过分，大家都当两人是纯纯姐妹情。
　　江时音是有自知之明的，林镜枝早就邀她一起拍戏，可她不敢，怕拖了姐姐的后腿。
　　除了综艺以外，两人在拍戏上并没有交集，而这次也是时音和镜枝的第一部合作戏。
　　那雅也来帮忙，承接了这部戏的主题曲，这自然又带来了一波热度。
　　网上江小花的黑粉都快羡慕哭了，影后和歌后双双扶贫江小花，这什么人品呀？
　　而对于江小花参演这部电影，舆论也是好坏参半，一部分好评还是严姐刷的。
　　实在是江小花以往的形象与祁思这个角色太不相像。
　　原著里祁思是那种的偏执小狼狗，而江时音以往的气质过于娇气，完全不符合原著人设。
　　自从她分化后，就没露过脸。
　　所以当定妆照一放出，粉丝们都炸了。
　　只见江时音的小圆脸不见了，取而代之的是稍凌厉的脸颊，加上妆造故意往狼系年下塑造，整个人的气质大变样。
　　可终究不够狼······
　　特别是江时音跪在地上，还咬着林镜枝的红色腰带，一脸倔强又危险的望着林镜枝。
　　这什么绝世小奶狗？
　　IP粉们也被镇住了，虽然不是想象中的年下小狼狗，但是这小奶狗摸样，似乎也挺香？
　　由此，舆论开始真正的两极分化，一部分开始期待江小花塑造的新祁思，一部分又坚决抵制。
　　而江小花的粉丝则是另一个画风。
　　因为江小花的粉丝，多是妈妈粉，粉丝大多是心疼自家小花的。
　　【我家音音一定是受苦，你看这小脸尖的······】
　　【音音呀，你对自己太严格了，怎么可以减肥呢？婴儿肥多好看。】
　　【音音，加油，不管如何，妈妈都支持你。】
　　定妆照在网上掀起了一股热潮，而枝音这个冷门CP，也因严姐的介入，开始逐渐形成规模。
　　当然这些事情，两位正主自然不用管，专心进剧组拍戏就好。
　　江时音被严姐打包进了剧组，交给了林镜枝后，便开始回去处理两人的炒CP事业。
　　跟着镜枝姐姐拍戏的时音，别提有多开心了，只是剧组人多眼杂，她们两暂时不能太过分，平日里的互动也还是比较正常的。
　　江时音的演技还是有所提升的，比出道好那么一点点，至少不再是只知道瞪眼嘟嘴，跺脚脚了。
　　况且有林镜枝这个老道的前辈，手把手教导她，自然而然也就入戏了。
　　看着江时音逐渐入了状态，导演也算放下心来。
　　只不过呢，偶尔也会出现一些小插曲。
　　比如这日，两人正在拍剧本里祁思和凤青初步接触的戏份，导演越拍眉头越紧。
　　“卡！”导演又叫停了，随后对着江时音说道：
　　“江时音，这里你的眼神不太对，这段时间的祁思对凤青还只是仰慕，还没有情欲，可你刚刚的眼神，就像是要把对方吃掉一样。”
　　导演的话，让江时音摸不着头脑，但还是点头道歉：“对不起导演，我下一条注意。”
　　导演也不是什么魔鬼，没有揪着这点错误不放，提醒了一句，也就重新安排录一条了。
　　只不过连拍几条，江小花在面对穿着性感的林影时，眼神中就控制不住的流露出危险的占有欲。
　　又卡了一条，导演露出失望的表情。
　　江小花彻底绷不住了，赶紧鞠躬道歉。
　　“对不起！导演，我下一次一定！”
　　身旁的林镜枝担忧的看着她，随后摆了摆手，对导演说道：
　　“导演，先停停吧，我和音音单独对对戏，先找找感觉。”
　　导演也很无奈，只好点头同意：“行吧，大家先休息休息。”
　　得了导演的同意后，林影后便拉着时音来到了换装的房间，这里是她们两位单独的私密空间。
　　江时音有些忐忑，一进门就开始哭唧唧。
　　“对不起，我拖后腿了······”
　　林镜枝擦了擦对方眼泪：“别哭了，你这个小花猫。”
　　“怎么分化成了A，还这么容易哭呢？”
　　江时音听话的止住了泪，眼眶微红的望着镜枝，镜枝轻叹一口气，右手附上时音的后颈，再摸到阻隔贴后，一把撕下。
　　空气中的红茶气味，越来越浓郁。
　　江时音疑惑的问：“姐姐，这个强力阻隔贴是防止他们发现我已经分化成alpha······”
　　“我知道。”被影响的林镜枝，脸色一红，微微偏过头，说：“来咬我。”
　　“啊？”
　　江时音打着哭嗝儿，还是听话的凑近了镜枝的后颈，颤抖的咬了下去。
　　红茶的信息素倾泻而来，惹得镜枝一股闷哼，等到对方离开后颈，待了好一会儿才缓过劲来。
　　林镜枝微微喘气，问道：“易感期来了，怎么不给我说？”
　　“我不知道······”江时音摇摇头回答。
　　“嗯？没人给你说吗？”林镜枝轻嗯一声问。
　　江时音如实回答道：“家里医生测了，按照日子来算，还有几天呢。”
　　“日子不一定准确的，也可能会提前，下次你觉得不舒服了，一定要早点来找我，别拖着·····嗯？”
　　江时音听话的点了点头，林镜枝随手便从自己的手提包里摸出了一张强力阻隔贴。
　　“镜枝姐姐，你怎么也有？”
　　“我给我的alpha，准备这种东西，不是当然的吗？”林镜枝逗弄的说道。
　　闻言，江时音脸红红的，心里甜滋滋的。
　　林镜枝撕下包装，找准江时音的后颈腺体位置，轻轻贴了上去，随后拍了拍对方。
　　“好了，我们出去拍戏吧，这一次应该会一次过的。”
　　“我······我······”江时音支支吾吾的，说不出个所以然。
　　林镜枝无奈的点点她的额头：“怎么了？刚刚还不够吗？”
　　“不是。”
　　她能说自己想去换换裤子吗？湿漉漉的不舒服。
　　林镜枝会错了意，又说：“你先忍忍，晚上我去陪你，好吗？”
　　听到这话，江时音也不提换裤子这事儿了，只脸红的点点头。
　　算了，里面的裤子，其他人又看不见，不换了，先忍忍。
　　而且镜枝姐姐晚上要来陪她呢，好耶！
　　两人出去重拍，果不其然，江时音一次就过了。
　　但没过多久，又卡了一次，不过这次是林影后出了点小状况。
　　导演喊卡后，温和的对着林镜枝说：“镜枝呀，就是这里的眼神，刚刚有点不对劲，这个时候的凤青对祁思还只是怜惜，可能有点爱意，但比较隐藏，刚刚你眼里的情意太浓烈了，情感进展得有些快。”
　　导演的话让林镜枝的脸有点微红，但专业的她立马就调整了状态。
　　“不好意思，导演，重新拍一下吧。”
　　导演点点头，又组织大家开拍。
　　林镜枝不愧是影后，第二条果然一次就过了。
　　接下来的戏份，两人状态都很好，顺利拍摄到了夜晚。
　　江时音跟着自家镜枝姐姐，一起回到了酒店。
　　两人的房间虽然临近，但碍于人多眼杂，这几日都是分开房睡的。
　　不过江时音进入了特殊时期，林镜枝自然也就不再顾忌了。
　　她拉着自家alpha进了自己的房间，随手就锁上了门，然后欺身上去吻住了对方，将时音牢牢的紧固在门框附近。
　　虽然林镜枝的特殊日子还很早，但下午那次着实刺激到了她，已经被完全标记的她是如此渴望自己的alpha。
　　偏偏拍戏时与时音隔得相当近，看得见却亲不着，真是难熬。
　　江时音被亲晕了，被动的反应着。
　　现在这种景象，还真是说不清楚，到底是谁在特殊时期。
　　直到林镜枝撕掉了她后颈的阻隔贴，满屋子的红茶梅子酒，江时音这才想起自己作为alpha的责任。
　　一个用力，就将自己的镜枝姐姐横抱起来，随后进了里屋，将镜枝放在的床上，开始细细的亲吻着。


第68章
　　清晨, 林镜枝下不了床，她幽怨的看着穿戴整齐的江时音。
　　音音看起来神清气爽，而自己大半个身子都是酸的, 完全动不了。
　　江时音顶着个无辜的脸对林镜枝说：“镜枝姐姐，你还难受吗？要不要我再给你揉揉。”
　　林镜枝摇摇头。
　　她还能怎么办，看着音音卖萌的样子，心都软得一塌糊涂，那一丝的怨瞬间就消失不见。
　　“我给你请假吧，今天就不去了。”江时音又说。
　　林镜枝闭了闭眼，开始犹豫。
　　若只是身子不适，她是铁定要去剧组的，就算爬也要爬起来，但是她喉咙哑了, 现在过去铁定会被人猜测。
　　想到这儿, 林镜枝只能微微叹气，然后点了点头, 算是同意了。
　　林镜枝觉着自己那敬业的风评，可能从此会被自家小孩儿给破灭掉。
　　得到同意的江时音, 赶紧拿出手机, 准备给助理发消息。
　　却又被林镜枝拉住了手腕：“你请三天吧。”
　　镜枝的声音有些沙哑, 眼睛也还是红的, 这般摸样在江时音眼里, 就是非常诱人, 特别想亲。
　　江时音以迅而不及掩耳之速, 连忙发完信息, 然后又脱了自己已经穿戴好的衣服, 上了床。
　　“姐姐, 你不去，我也拍不了，所以我陪着你吧。”
　　林镜枝无语的翻过身子，没有回话。
　　又不是没有她单独的戏份，这小家伙就是找借口。
　　但林镜枝懒得说她了，算是默认，因为她知道，音音一撒娇，她就无底线，最后对方特定会更加疯狂的缠着她，还不如一开始就顺着她。
　　这小家伙的特殊时期还有三天！这样的日子，还有三天！
　　林镜枝心中叹气，温热的气息又贴紧了后颈，红茶的信息素讨好似的围绕着她，一圈又一圈，林镜枝顿时没了思考能力。
　　······
　　下午，林镜枝熟睡中，江时音望着镜枝疲惫的睡颜，她也有些唾弃自己了，但实在是忍不住。
　　因为刚刚分化不久，江时音对自身的控制力还比较弱，当然也有镜枝姐姐太魅惑人的原因。
　　江时音蹑手蹑脚的下了床，鬼鬼祟祟的出了里屋，打了客房电话，叫了些食物上来。
　　随后打开了酒店清除信息素的开关，找出了强力阻隔贴，随手贴在了腺体上，坐在沙发上，等着食物送上门。
　　没过多久，门铃就响了，江时音起身去开门，开门后，见着来人，身体一僵，神色微微暗了下来。
　　门外，连武穿着西装，梳着大背头，端着盘子，温和有礼的笑着。
　　江时音突然警铃大作，呆在原地久久未曾回应。
　　这家伙怎么出现了？
　　江时音不自觉的捏了捏自己的裙摆，庆幸自己刚刚在后颈贴了强力阻隔贴，眼前这男人可是Alpha来着，若是被闻出来就糟糕了。
　　连武对江时音的出现也有些意外，但他并没有显露出其他表情，轻声询问道。
　　“江小姐，是您点的餐吗？”
　　江时音点点头，随后接过了餐：“我怎么觉得你很眼熟呢？”
　　“江小姐，你忘了，上次在K酒店，我们见过一面呀。”
　　连武依旧保持着专业的微笑，江时音挑了挑眉，又问：“那你怎么来这儿了？”
　　连武略作遗憾的叹气：“哎，上个酒店的经营理念实在太过于功利，与我的价值观不符，所以就跳槽了······”
　　听到这话，一般人都会顺口问一句，那你的价值观是什么，但江时音显然不感兴趣。
　　“好吧，那祝你工作顺利。”说完，便准备关门，却被连武打断了。
　　“等等，江小姐，我记得这里是林小姐的房间呢？”
　　“是啊，有什么问题吗？”江时音回答得坦荡。
　　“那林小姐，她现在不在房间吗？”
　　江时音有些脸黑了：“你打听这些干什么？”
　　“您别误会。”连武连忙摆手，“其实是因为我和林小姐之前认识，所以看到林小姐房间点餐，才亲自送上来的。”
　　“那又如何？”江时音反问道，连武那温和的神色也因这句话有了一丝裂痕。
　　江时音才不管他，继续说：“镜枝姐姐在午睡，你别打扰她。”
　　说罢，便强力的关上了门，完全不管对方心情如何。
　　连武吃了闭门羹，整个脸都青了，站在门外好一阵，才恢复了表情。
　　江时音则在猫眼处，全程观察了对方的变脸，等到对方走了后，才咬牙切齿的说道。
　　“这家伙贼心不死。”
　　说罢，便开始在脑海中联系系统。
　　【怎么回事？】
　　【男主通过自己的人脉，了解到了林镜枝拍戏要入住的酒店，便申请调了过来，这家酒店也是连家的，为的是接近林镜枝。】
　　【这混蛋，怎么阴魂不散！】
　　【毕竟是男主，他对第一个女主林镜枝，执念还是蛮深的，避免万一，你可以用钞能力把他调走。】
　　【说得有道理。】
　　江时音赞同的点了点头，随后掏出手机给自家爸爸打了电话。
　　江时音给老爸阐述，自己是有多么喜欢这个酒店的环境，想让他买下来，连带着这个品牌的其他连锁酒店，也想买下来。
　　女儿奴的江老爸，自然是一口答应，立马就吩咐下属去办。
　　打完电话的江时音，稍微安了安心。
　　忽然听到了里屋有动静，便赶紧端着食物进去。
　　“姐姐，我点了些好吃的，你起来吃点吧。”
　　推门而入的江时音呆呆的看着正在穿内衣的林镜枝，林镜枝感受到了江时音的眼神，无奈的回望她。
　　“姐姐，我不看了，你先穿吧。”江时音偏过头，林镜枝在她身后轻笑。
　　“你想看就看吧，只是别又不管不顾的······至少也要让我休息休息吧？”
　　问言，江时音转身，对着自家姐姐疯狂点头：“我的信息素好像稳定了不少，暂时不会失控了。”
　　林镜枝也松了口气，从昨晚到今天，她一直纵着音音，若是还稳不下来，她就得带音音去看看医生了。
　　林镜枝刚扣完最后一个衬衣扣子，她的手机就响了。
　　眼见林镜枝拿起了手机，江时音不动声色的靠近床边，眼睛悄悄瞅着，就像做贼似的。
　　“别偷看了，是你的那雅姐。”林镜枝将手机伸到江时音眼前晃悠两下。
　　随后接起电话，里面传来了那雅调戏的声音：“没打扰你们吧？”
　　“你说什么胡话？”林镜枝故作严肃，但沙哑的声音出卖了她。
　　“看来是完事儿了。”那雅磕着瓜子，吐出了两瓣瓜子皮，单手撑着下巴又说，“我今天好不容易抽时间来探你俩的班，没想到扑了个空，一问你们的小助理，就知道你俩肯定昨晚又腻歪了，今天起不来了吧？我还好心的挑了个下午的时间，才打给你的，够意思了吧？”
　　“你现在在剧组？”林镜枝问。
　　“不在了，在你们酒店五楼的私人包厢里······”那雅环望了一下周围，找到了标识牌，又回复道，“名字叫百合居，酒店的经理领我来的。等你们休息够了，上来见见我呗，不会你两好上了，就不愿见我这个单身狗了吧？可怜我，两片痴心终错付······”
　　“你最近又上网冲浪了？”林镜枝调笑的问道。
　　“啊呸，我说的都是真心话，才不是上网学的呢。”
　　林镜枝一阵好笑，不自觉的摇摇头：“你先磕会儿瓜子，我们马上来找你。”
　　“行，赶紧的，别让我一个人孤零零等太久。”
　　林镜枝挂断电话，又抬起眸看向江时音：“走吧。”
　　江时音自然也听到了对话，但看着自家姐姐艰难的下床，也有些心疼：“姐姐，要不我去就好了，你在休息会儿吧。”
　　“不行！”林镜枝坚决摇头。
　　她若是不去，那雅肯定会猜出来原因，往后不笑死她才怪。
　　林镜枝也算是经过大风大浪的，这点“小酸小痛”难不倒她。
　　两人一起来到了五楼的私人包厢，房间内就那雅一人，正在悠哉的嗑瓜子。
　　见着两人，那雅讶异的说：“音音，你成服务员了？怎么端着餐盘。”
　　点了餐却没有吃，又不想浪费的江时音，此时正双手拖着餐盘：“这是我之前点的，不吃怪浪费的。”
　　那雅见着音音一本正经的傻样，捂着自己的肚子，哈哈大笑：“没想到，我们家的音音还这般节约，值得夸赞。”
　　笑罢，还真就竖起了大拇指点赞，江时音窘迫的放下餐盘，跟着林镜枝落了座。
　　那雅也没在调笑她，说道：“我也点了些菜，一会儿就上齐了。”
　　坐下的江时音，忽然闻到了一股令她烦躁又熟悉的气味。
　　这是Alpha的信息素？
　　江时音皱紧了眉头，坐在对面的那雅的奇怪的问：“你咋啦？”
　　江时音没回话，只抬头望向那雅姐，又转过头看了看镜枝姐姐。
　　难道那雅姐和镜枝姐姐，没感受到吗？
　　正在江时音疑惑之时，上菜的人来了，连武推着餐车而来，身上那若有若无的Alpha信息素正在疯狂挑动江时音的神经。
　　原来是这家伙！


第69章
　　连武一丝不苟, 倒是让人挑不出错处，上完菜，还体贴的告知三人, 他在门口候着，有事随时叫他。
　　离开前，不自觉的泄露出几丝浓郁的信息素，围绕着三人不断撩拨。
　　连武一离开，江时音就像一只炸毛的小猫，唰的一下离开座位，去重重的反锁了门，然后打开了清除信息素的开关。
　　做完这些后，江时音仍觉得不够，不顾两人疑惑的表情, 用力将后颈的强力阻隔贴一撕, 露出了一丝红茶的信息素，压制住房间里的气味。
　　等到房间里的信息素, 完全变成了红茶的气息，这才满意的坐下, 完全没意识到自己的行为是有多么奇怪。
　　那雅倒是一脸无所谓, 林镜枝却有些受不住, 用手拉了拉江时音的胳膊, 示意她收敛点。
　　那雅调侃道：“你怎么跟小狗似的, 到处标记领地？”
　　江时音微微皱眉, 还有一丝嫌弃：“那雅姐, 你就没发现刚刚那人在胡乱释放信息素吗？你不觉得这气味让人不舒服吗？”
　　“我是Omega呀, 怎么会对Alpha的信息素感到不舒服呢？也就只有Alpha才会对Alpha充满敌意吧？”
　　那雅瞧了她一眼, 又继续说：“当然也有野蛮不知礼数的Alpha, 胡乱散发自己的魅力，不过我都习惯了，毕竟干这行，镜枝应该也······”
　　那雅边说边望向林镜枝，却被对方的反应，弄得一脸懵：“不会吧？被标记后的Omega就这么敏感？看你这小脸红的······”
　　林镜枝白了她一眼，又从口袋里拿出了一张强力阻隔贴，有些恼怒的圈住江时音的脖子，强势的将对方按在了桌子上，快速的给对方贴紧。
　　“哦，我懂了，刚刚那人的信息素，你没什么感觉，你这是对音音的信息素起反应了。”那雅边说边摇头，嘴上不停的啧啧啧，一脸戏谑的表情。
　　林镜枝没管她，只细细检查阻隔贴是否贴紧实了，江时音被按着脖子，就像一只被捏住命运之后颈的小猫，一动不敢动。
　　“诶，真没想到，音音的信息素竟然是红茶味儿的，我还以为是绿茶来着。”
　　那雅继续输出，被按在餐桌上的江时音气得小脸通红，反驳道：“我不是绿茶！”
　　“我逗你玩呢。”那雅呵呵一笑，调侃道，又自顾自的叹了口气说，“Alpha就是这样的生物。”
　　\"不管掩饰得多么好，总是会想在Omega面前展示自己的信息素，就像动物界的公孔雀一样，喜欢开屏，明明强力阻隔贴也不贵，却没几个人用。\"
　　“像音音这般天天用强力阻隔贴的，还真是少得可怜。”
　　“不过，说真的，等音音你公布了Alpha身份，会不会也变成那样呀？”
　　林镜枝终于检查完了阻隔贴，江时音的下巴也离开了餐桌，不自觉的揉了揉，听到那雅姐的询问，立马握紧拳头，说道：
　　“不会的，我的信息素只有镜枝姐姐才能闻！”
　　说这话无疑是在表白，那雅先是一愣，又白了她一眼：“现在就开始说谎话了，你的信息素，我刚刚就闻到了哦~”
　　江时音被噎住了，想反驳却不知如何说起，反观林镜枝，倒是相当镇静，只不过耳朵上的红晕出卖了她。
　　林镜枝快速拿起筷子，夹了菜就送进了江时音的嘴里：“来，吃菜，别说话。”
　　看着两人的互动，那雅受到了一万点暴击：“好好好，我就不该来，吃一嘴狗粮。”
　　说完又捏着哭腔，追忆往事：“想当年呀，镜枝，我们俩可是约定好的，一起单身到老，顺便照看着音音结婚生子，你怎么就丢下我一个人呢。”
　　这约定，林镜枝自然没忘，此时被那雅一提起，内心就泛起了一阵愧疚。
　　“那雅，我······”
　　看着一向淡然的林影后，露出这般不知所措的表情，那雅得逞的一笑。
　　她今天就是来调戏两人的，谁叫她俩抛下她搞在一起了呢，心里终究是有些不痛快的！
　　不过呢，这种情绪来得快，去得也快，那雅一向洒脱，不是扭捏的人。
　　“诶，你可别可怜我，我以前还担心音音遇人不淑，不过现在交给你挺好，倒是，音音你呀······”
　　被点到的江时音，发出了疑问：“嗯？”
　　“大多数Alpha受信息素的影响，都渐渐会变成一个个花心大萝卜，你可别忍不住，去找其她人乱来哦，要是被我发现，小心我打断你的腿！”那雅笑着说的，但语气可不轻松。
　　“当然不会！”江时音双手捶桌，坚定的回复。
　　那雅满意的点了点头。
　　这两人，一个是她的好妹妹，一个是她多年的好友，她可不希望两人以后因为感情破裂，最后老死不相往来，自己处在中间可就尴尬了，还不如现在当个电灯泡舒坦。
　　三人结束了这个话题，一起享受起了美食，吃完后，那雅又问：
　　“对了，我这次来，是给你们送东西的，猜猜是什么？”
　　江时音眨着愚蠢的眸子，不明所以，林镜枝瞄了那雅一眼，肯定的问：“今年的巡回演唱会？”
　　那雅打了个响指，从包包里摸索起来：“答对了，还是你了解我！”
　　那雅递过去两张票，林镜枝接过后，扫了一眼，问：“这次是全球巡演？”
　　“对，公司说我之前发的几张专辑，在海外也大受欢迎，积累了不少粉丝，准备今年试试全球巡演，如果圆满成功，以后就按这个规格来办。”
　　“那就恭喜你了。”林镜枝浅笑祝福道。
　　“别恭喜得太早，等我圆满结束后，再来给我庆祝吧。”
　　三人相视一笑，那雅又提醒：“对了，第一场，你们得给面子来吧？”
　　“那是当然。”两人异口同声的回道。
　　······
　　过了几日，江老爸就把酒店全部办了下来，还给自家女儿配了个助理，专门协助管理。
　　一收到消息，江时音就赶紧给自己的酒店助理发号施令，第一条就是调走连武。
　　把对方调到其他城市，最好别让她再碰见。
　　酒店助理自然也照办，没过几天，就调走了连武，江时音也渐渐安了心，开始专心和自家姐姐拍戏，中途也去参加了那雅的第一场巡演。
　　后续的拍摄，进行得相当顺利，只是在快收尾时候，又出了些状况。
　　林镜枝感受到了自己身体的异样，她请了假，去了自家的私人医院，连小助理也没带，江时音自然也被她留在了片场。
　　林镜枝找到了自己的固定医师，迅速的去做了个检查，立马就出了报告。
　　拿到报告的林镜枝，心底浮现出果然如此的想法。
　　她最近身子的情况，自己也是知道的，加上和音音这些日子的胡闹，根本没有做任何措施······来检查不过是确认一下。
　　拿到检查单，林镜枝第一时间并没有打给音音，而是严姐。
　　严姐接到电话，也没慌张，她一开始就预料到了这种情况。
　　“好了，我知道了，你放宽心，近期网络上的风向已经被我掰得差不多了，你们俩的CP粉占比是越来越多，其他的，我也会给你安排好的。”
　　“嗯，麻烦你了，严姐。”
　　“还跟我客气什么？”严姐轻笑道，又说，“我们都是一家人了，家人帮家人都是应该的，不过这事儿呢，你得先瞒着音音，她是个藏不住事儿的，等你们俩的戏拍完了，在告诉她吧。还有，注意身体，别太操劳了······”
　　想到音音，林镜枝也勾起了嘴角，说：“我明白。”
　　挂断电话后，林镜枝不自觉的摸上了自己的腹部，眼中露出温和的神色。
　　也不知，音音知晓了，会是怎样的表情。
　　还没等林镜枝多想，电话又响起了，屏幕显示“二叔”两字。
　　林镜枝从容的接起了电话，她来自家的私人医院检查，自然是明白，自己的报告会第一时间送到二叔的桌子上。
　　不过，此前她就已经做好了二叔的工作，江家知根知底，二叔也是支持的。
　　“好好保重身子，别总是玩命的工作。”
　　电话里传来了二叔那独特的雄厚嗓音，林镜枝不禁笑了笑，回复道：“放心吧，二叔，我有分寸的。”
　　二叔沉默了几秒，又说：“过段时间，我会通知你爸妈，他们最近去南极看企鹅去了，不过你的大事，自然还是会回来的。”
　　林镜枝不可置否，她那不靠谱的爹娘，她才不管他们回不回来。
　　二叔见她没有回答，又岔开了话题：“你说要带那小家伙来见我的，多久安排？”
　　“这部电影快拍完了，拍完就带她来见您。”
　　二叔得到了满意的回复，便挂断了电话，随后镜枝又收到了一个来电。
　　手机屏幕上显示“小老婆”两个字，林镜枝赶紧接听了，只听见手机里传来音音略显急促的声音。
　　“镜枝姐姐，广告拍完了吗？你多久回来呀？”
　　林镜枝这次出来的借口，就是去拍一条公司给她接的时尚广告。
　　“怎么了？语气这么急。”
　　“我当然急呀，已经大半天没见到你了，想你。”
　　音音的嘴变得是越来越甜腻了，不过她喜欢。
　　“好啦，已经拍完了，马上就回来。”
　　“好哦，镜枝姐姐，快点回来，我想和你贴贴。”
　　林镜枝在甜蜜中挂断了电话，又忽然想到了对方说的贴贴，林镜枝犯了难。
　　该怎么拒绝音音，才不会让她伤心呢？
　　倒不是非得拒绝她的亲近，只不过音音现在虽然比之前有些分寸，但还是动静太大，要是伤着宝宝就不好了。
　　最后，林镜枝想了个好办法。、
　　那就是用美色骗音音，骗得她晕头转向，趁机把她绑起来，让她只能躺在下面，然后她对音音亲亲抱抱就好了。
　　当晚，江时音看着自家的镜枝姐姐，穿着白色紧身忖衫和黑丝腿袜，拿着一个长长的小皮鞭······
　　

第70章
　　“镜枝姐姐, 你这是？”
　　“音音，我们玩点好玩的吧。”林镜枝泛着不明意味的笑。
　　江时音眨了眨眼，世界观受到了冲击。
　　镜枝姐姐好这口？
　　她是真没想到, 自家老婆，外表看起来云淡风轻，是众人心中高不可攀的女神，私底下竟然喜欢玩这么野的吗？
　　你要说乖巧的江时音是怎么了解这些知识的？那还不是那雅带坏了她。
　　江时音成年后，就跟着那雅看了不少限制级的小电影，当时她还只是面红耳赤的陪着对方看，心中无半点涟漪。
　　而今天，看着镜枝姐姐的这般打扮，江时音顿时庆幸自己之前还看过一点，不然, 还不一定能跟上姐姐的思路。
　　看来镜枝姐姐也被那雅姐拉着看了不少吧, 江时音暗自想到。
　　直到江时音的双手都被绑住，而姐姐迟迟没有下一步时, 江时音懵了。
　　这个发展好像不太对吧？
　　“姐姐？你不做点什么吗？”江时音期待的望着自家姐姐。
　　“做什么呢？”林镜枝装作不懂，却又偏偏用手指摸着对方的唇瓣, 来回磨蹭, 整个人贴紧着对方, 悠悠的释放出几丝梅子酒的气味。
　　她也变坏了, 喜欢戏弄音音了。
　　江时音被酒味迷了眼, 差点就醉了, 也想释放一丝信息素, 和自家姐姐在空气中缠绵, 可是她后颈还贴着强力阻隔贴, 是半点信息素也没法放出来。
　　“姐姐, 你能不能帮我撕一下阻隔贴？”江时音祈求道。
　　林镜枝可不上当，若是撕开阻隔贴，她可受不住音音猛烈的信息素······
　　“别了，就贴着。”说完，就抱紧音音，将脸贴在对方胸前，“拍戏好累的，我们睡吧。”
　　说罢，林镜枝就进入了梦乡，完全不在理会音音。
　　江时音就这样被绑着睡了一晚上。
　　第二日，江时音顶着个熊猫眼，怨念颇深的望着林镜枝。
　　林镜枝见她没休息好，也心疼坏了，当日夜晚，说什么也不让江时音进入自己房间了。
　　江时音脑袋空空，不明所以，察觉到了姐姐的异样，却并不明白为什么。
　　江时音只好上网切小号，开始求助网友，在网友的一顿洗脑之下，江时音以为自家姐姐是在玩什么欲擒故纵的把戏。
　　她瞬间就丢掉了包袱，配合自家姐姐玩了起来，每天晚上斗智斗勇，想方设法的偷钥匙，最后还爬了窗，吓得林镜枝遂了她的愿，江时音又心满意足的爬上了自己姐姐的床。
　　但她还是没有得逞，因为她的姐姐呀，总是骗她，每次都是挑起了她的火，却又不让她灭。
　　一开始，她还真以为姐姐是在和她玩些什么新奇的花样，但渐渐的，江时音觉出味儿了。
　　姐姐是不是不想让她碰啊？
　　江时音开始了胡思乱想。
　　是不是因为自己的技术太差？之前弄疼了姐姐？所以姐姐才不愿意让她碰呢？
　　想到这里，江是音慌了，开始病急乱投医，这次倒变聪明了，但不多，不再去求助网友，而是联系了自己信任的那雅姐。
　　那雅姐理论经验丰富，应该可以解决她的问题。
　　江时音一股脑的将自己的担忧给对方说了，收获了对方的一顿嘲笑。
　　母胎·那·单身·雅，嘲笑完江时音，自然也是要给出自己的建议，她框框在网上找了一堆资料，然后一股脑的发给了江时音。
　　“看！给我往死里看，如果看完，你还是不能支棱起来，只能说你该去医院检查检查了。”
　　说完，那雅便挂断了电话，双手合十，心中给自己的好友默默祈祷着。
　　她发了不少调教系的······，希望音音学会后，她的好友还能安好，阿门~
　　那雅自然是带着小小报复心发过去的，谁叫好友丢下了她一个单身狗，独自甜蜜蜜去了呢？
　　明明之前说过的，要一起单身到老，哎，现在就剩她一个孤寡了，那雅觉得心里酸溜溜的。
　　收到资料的江时音，开始疯狂的学习，也不再缠着姐姐，林镜枝自然送了口气。
　　终于在江时音认真学习一周后，觉着自己已经上了个台阶，开始实施自己的计划。
　　这晚，林镜枝去拍完了最后一个公司给她安排的商演，便准备回到自己的小窝休息，她的假期已经批下来了，后续便不再参加工作，影片的拍摄也即将收尾。
　　而网上，她的团队也会宣告，她出国深造的消息。
　　回到两人的小窝后，音音并没有如往常一般迎接她。
　　林镜枝纳闷，脱下自己的外套后，便在客厅小声轻喊道：“音音？”
　　难道是还没回来？就林镜枝失落之际，江时音从背后抱住了她。
　　“姐姐~”
　　江时音的声音依旧软萌，林镜枝轻轻一笑。
　　“嗯？你怎么溜到我背后了······”
　　林镜枝轻问了一句，对方却没有回答，自顾自的贴了上来，吻住了她的后颈。
　　突然的袭击让林镜枝感到腿软，随着对方的逐渐加深，林镜枝软得只能跪坐在了地上。
　　可江时音却没有放过她，顺势就把她按在了地毯上，继续咬了上去。
　　红茶的信息素倾泻而来，令林镜枝大脑一片空白，江时音顺势咬得更紧了，手上更是不太老实。
　　林镜枝双手紧紧抓住地毯，又晕又软，思绪全无，任其胡作非为，直到感受到大腿一阵清凉，镜枝这才清醒过来，赶忙叫停。
　　“音音！你停下！”
　　江时音相当听话，说停就停，只不过有些委屈，抱着对方不撒手，娇滴滴的问道：“姐姐，你是不是嫌弃我技术太差了？”
　　林镜枝还有些微微喘气，听到此话，顿时觉得好笑，只转过身子，软软的点了点她额头。
　　“你这脑袋瓜，天天都在想些什么，我怎么会嫌弃你呢？”林镜枝无奈解释，“就算你技术实在是太差，我也会受着的······”
　　江时音还是委屈巴巴：“那看来我的确是技术很差了······”
　　林镜枝见她这幅摸样，都快笑死了，揪着她的耳朵，拉进了两个人的距离，在她的耳边说道。
　　“不，你挺棒的~”
　　江时音被羞红了脸，又问：“那为什么你最近都不让我碰了······”
　　林镜枝放开了她，又认真了思考了两秒。
　　工作已经告一段落，或许，现在正是告诉音音的时候。
　　“音音，你过来。”林镜枝招呼音音靠近自己，又在她耳边轻轻说道。
　　江时音乖巧的靠近，话语顺着耳边钻进了脑袋里，她先是懵了一阵，然后又发出啊的一声，最后汇成一句不明所以的：“我······”
　　看着对方呆呆傻傻的摸样，林镜枝不禁勾起嘴角，问：“傻了？”
　　还真是傻了，江时音只觉大脑过载，自己的身体都不受控制了，不过她还是随着本能，一个熊抱，将自家姐姐抱了起来。
　　被横抱起来的林镜枝一阵惊呼：“音音，你······”
　　“对不起，镜枝姐姐，地上太凉。”
　　江时音说着这话，便快速将镜枝抱上了床，轻轻放下，也没有其他下一步动作，紧张的林镜枝放下心来。
　　地上有毛茸茸的地毯其实并不凉，但音音的体贴也让林镜枝心中熨烫，又浅浅笑着打趣道：“音音，你现在还真是有点像A了。”
　　江时音也不再排斥A的身份，如果能保护镜枝姐姐，能和镜枝姐姐在一起一辈子，能和姐姐一起孕育爱情的结晶，那么这个A的身份也没那么讨厌了。
　　“姐姐，怎么不一开始就告诉我呢？”江时音眨着眼睛，嘴角上扬得厉害，任谁都能察觉到她现在的开心。
　　“因为怕你说漏嘴。”
　　林镜枝的回答意料之中，江时音也不生气，如果在片场知道了这事儿，她一定会绷不住情绪的。
　　可现在偶然知道这消息，或许因为姐姐在旁边，也或许是在她们两的小窝，她内心相当宁静，就是有种奇妙的感觉。
　　江时音上手摸着腹部，感觉到那里已经有点微微隆起。
　　她之前抱了那么多次，怎么就没发现呢？
　　果然还是她太蠢了。
　　“姐姐，我会好好对你和宝宝的。”江时音认真说道。
　　林镜枝刮了刮她的下巴：“你不说，我也知道。”
　　林镜枝的温柔迷了江时音的眼，空气中的红茶气息又重了几分。
　　林镜枝也感受到了，怀孕期间本身就比较敏感，这些日子，又压抑了许久，此时躺在软软的床铺上，她也有些心猿意马。
　　“医生说······”林镜枝咬了咬自己的唇，有些难以开口。
　　江时音仿佛打通了任督二脉，瞬间就反应了过来，她说：“姐姐，我不会伤着宝宝的。”
　　“是吗？”林镜枝轻笑一声，又双手搭在了对方的肩膀上，眼神魅得不行，“那你可不可以听我的呢？”
　　“当然了。”
　　江时音回答得干脆，林镜枝就问：“既然如此，今天晚上，你就躺在下面好吗？”
　　“这······”江时音有些犹豫，又说：“你自己来会比较累······”
　　“那可不一定。”林镜枝嘴角向上勾起，在江时音愣愣的表情下，咬上了对方的唇。


第71章
　　林镜枝懊恼的看着天花板, 她有点讨厌自己的 Omega 身份了，怎么一闻到对方的信息素，就发软呢？
　　好在音音这次还算克制, 没有折腾她太久，还抱着她进去洗了澡，真是越来越体贴了呢。
　　江时音裹着浴巾上了床，见姐姐一言不发，担忧的问：“姐姐，我是不是伤着你了？你很难受吗？”
　　林镜枝瞄了她一眼，没回她。
　　想反攻不成，心里难受算吗？
　　这个理由，林镜枝自然不会说出口，只岔开了话题：“我还需要告诉你一件事。”
　　“姐姐, 你说。”乖巧小 A 江时音跪坐在床上。
　　“我和严姐之前沟通过, 接下来我们的公关方向，严姐的意思是, 孩子的事还是得暂时瞒着大众，然后安排我去国外待产······”
　　没等镜枝说完, 江时音就抢答了：“我跟着你一起！”
　　“我就知道你会这么说。”林镜枝笑得开怀, 又提醒道, “我们俩一起消失, 难免不会引来猜测, 你也用同样的借口？出国深造吗？”
　　“可我不想离开你······”江时音颇为纠结。
　　“我也是······”林镜枝咬咬唇, 又说, “索性我就不出国了, 待在自家的私人医院里, 应该能封闭消息, 你觉得呢？”
　　江时音的眼睛亮了，可又冷静的想了想，随后摇摇头说：“姐姐一直待在医院里，太憋屈了，而且不太保险，如果消息暴露了，对姐姐的事业不好。”
　　“你一直陪着我，我怎么会憋屈呢？”林镜枝又捏起了对方的脸，“况且，我还担心你呢，你倒是担心起我来了？”
　　“呜~”
　　林镜枝捏了会儿，就放开了她，又说：“如果真暴露了，那就承认了吧，我如今也不是刚出道那会儿了，圈里积累的资源也足够我未来挑戏拍，所以影响不算太大。”
　　最多有一部分粉丝脱粉，或者骂一骂她，这对林镜枝来说，都是小事，她早就过了靠颜值吃饭的阶段。
　　“但是音音，你就不一样了，你现在正是靠你小脸积累热度的时候。”林镜枝话语一转，又拍了拍音音的小脸，果然手感不错。
　　“我无所谓的。”江时音摇摇头。
　　“嗯？”林镜枝轻嗯一声，问道，“我记得你为了进娱乐圈，可是在家里大闹了一场，当时你全家都吓懵了，这才好不容易同意你进了圈，怎么现在又不在乎了？”
　　江时音瞥了瞥嘴：“那还不是因为家里人都当我说笑呢，不哭闹一场，他们怎么会当真呢？”
　　江时音从小就乖巧听话，几乎不忤逆家里人的安排，这也导致了家人习惯性的安排她的未来。
　　听到这个解释，林镜枝笑了：“你当时也着实把我吓了一跳，没想到音音还有如此叛逆的一面。”
　　说了这话的林镜枝又不自觉的摇了摇头，她最近是真切身感受到了，音音任性叛逆的那一面，实在是有些招架不住呢。
　　江时音被说得脸红，那次自己哭闹得颇为狼狈，现在想想都觉得害臊，她连忙转移话题：“我一开始想进娱乐圈，主要是想拍戏，也是因为姐姐你的影响······”
　　这事儿，林镜枝还真不知道，挑了挑眉，好奇问：“难道只是我的影响，没有你自己的想法？”
　　“有······有的。”江时音点点头，“我喜欢拍戏，拍戏的感觉就像是在体验不同的人生，我喜欢演绎他们的故事。”
　　“可你之前走的路子······我以为你只是想享受众多粉丝追捧的感觉。”林镜枝疑惑问道。
　　毕竟营销的路子都是脸······
　　江时音微微叹气：“那还不是因为我太菜了，没什么其他营销点，严姐也只能这样帮我了，其实我还是有艺术追求的！”
　　江时音说得认真，林镜枝自然也是支持的，赶紧肯定：“是的，我们音音是有追求的。”
　　自家姐姐的夸赞，让江时音找不着北，整个人泛着愉悦，又听见姐姐说：“如果真的公开，你可能会失去一些粉丝哦。”
　　“没关系，冲着我脸来的，都是肤浅的粉丝，不要也罢。”
　　“你这样说，你的粉丝们可要伤心了。”
　　“那没法嘛，我也不能一直单身不是。”江时音抱紧了自家老婆，又蹭了蹭，“我真的好想和姐姐快点公开啊。”
　　“你的粉丝都叫你老婆，我可吃醋了，等我们公开了，就不准她们叫！”
　　说这话的江时音，不经意间泄露出了自己的信息素，带着一丝独占的意味。
　　林镜枝自然也感受到了，眼睛微微发红，咬了咬唇，忍住了自己内心的悸动，小手拍了拍对方的肩膀，示意她收敛一下。
　　“别乱放，我已经受不住了，一会儿若是又走火，伤着宝宝了，拿你是问！”
　　江时音小心的收起了自己野马般的信息素，林镜枝缓了会儿，又说：“真是霸道，那你怎么不说你粉丝也叫你老婆呢？”
　　“她们更多的是叫我女儿啦~”江时音笑眯了眼，“我老婆粉很少的。”
　　林镜枝又轻笑一声：“好了，不说笑了，明天我们还得去找严姐说说我们的决定，严姐可要头疼了。”
　　“没关系，严姐可疼我了，她不会生气的。”江时音鼓起脸说道。
　　“是是是，谁不疼我家宝贝呢？”
　　次日，两人找严姐说了自己的决定，两人正是恩恩爱爱，离不开对方的时候，严姐还能怎么办，也只能答应后，加强信息保密工作。
　　江时音随即减少了工作活动，专心陪在姐姐身边。
　　女儿出生那天，江时音紧张得不得了，虽然现在医学条件发达了，但她依旧担心自家老婆。
　　好在一切顺利，母女平安。
　　江时音在病榻前，和自家姐姐腻歪了一会儿后，就去看女儿了。
　　小婴儿被家人团团围住，闭着眼憨睡着，就是皱巴巴的，有点丑，不过大家都不在乎，一个劲的夸她好看。
　　江时音都没机会挤进包围圈，只能踮起脚，举起手机，将镜头放到最大，拍了一张照。
　　这张照片把女儿拍出了一种模糊的美感，江时音很满意，打开自己的微博，随手一发，配上字样。
　　“女儿，我的。”
　　江时音的妈妈粉和黑粉全炸了。
　　【不，音音，你还是个宝宝，怎么能有女儿呢？】
　　【我的女儿有女儿了，所以我这是当姥姥了吗？】
　　【孩子是我的，鉴定完毕！】
　　【就我一个人关心，孩子的父亲或者母亲是谁吗？】
　　【这是娱乐圈混不下去，就嫁人生子了？】
　　【看来是被大佬包养了······】
　　江时音的微博也把严姐给干懵了。
　　正在逗小婴儿，喜笑颜开的严姐，在收到下属电话的汇报后，脸蛋僵硬了。
　　“你的 Alpha 身份都还没公布，你现在发这个是在搞什么？”
　　“忘记切小号，不小心发错了······”
　　江时音跪坐在林镜枝的床榻前，往后缩了缩脖子，有些心虚的回道。
　　林镜枝不明所以，严姐见镜枝还躺着，也压下了怒火，缓缓解释道音音做的蠢事。
　　林镜枝了解后，也笑乐了。
　　“算了，严姐，事已至此，就这样公布了吧。”
　　“哎，哎，哎······”
　　严姐连着叹了好几口气，也只好接受了事实，打电话吩咐下属着手处理。
　　挂了电话后，严姐又怒其不争的看着江时音：“音音你呀，怎么分化成 A 了，还就变笨了，连大号小号都分不清了？还能不小心发错消息？”
　　林镜枝躺在床上，憋着笑，心里想着，或许音音不是不小心的，她就是故意的。
　　严姐不是傻子，瞧着江时音半点不慌张，明了她是故意的，自己也给气笑了。
　　算了，她带不动，这样天天操心，还累得慌，索性就全公布了吧，包括这小兔崽子的身份。
　　江时音和林镜枝的公司都相继发布了消息，网络上是一炸再炸，有骂有祝福的，两人都不甚在意，在病床前腻腻歪歪，连家人都看不下去，给她们俩腾出位置。
　　直到网友讨论得越来越深入，突然 call 到了两人的共同好友那雅，两人这才紧张起来。
　　【这是江大小姐下凡到娱乐圈历练来了是吧？】
　　【所以林大影后，这是嫁入豪门了？】
　　【我什么都不关心，我只关心之前的三人行，那雅扮演的是什么身份？不会是悲情女配吧？】
　　【楼上真相了，这样一想，咱们的歌后好惨呀······】
　　就在江时音忍不住，又想放飞自我之际，那雅那边直接放出了，全球巡演圆满成功的庆贺消息，主打一个置身事外。
　　【我姐就是牛，她们演她们的情情爱爱，就我姐清醒的搞事业！】
　　江时音和林镜枝也赶紧转发点赞。
　　江时音：那雅姐是歌界的唯一真神！
　　林镜枝：庆功宴多久请我？
　　那雅正在机场候机，准备回国，看到这两人的消息，也会心一笑。
　　@江时音音音，你吹得有点过了，快撤回！
　　@林镜枝 没钱（狗头），你先请我吃你女儿的满月酒！
　　粉丝们见她们三人依旧如往常一般，互相调侃打趣，也就没有在深究，当然也有不信的。
　　最厉害的还是胆大的网友，她们的愿望是：
　　【其实，三人行，也挺香的不是？】
　　

第72章
　　“混蛋, 都是你，都是你。”
　　金色卷发的少女气得眼角发红，转身就将小拳头捶到了一个瘦瘦高高的女孩子胸口上, 可这感觉在女孩子的身上，就如同挠痒痒似的。
　　原时音一动不动，任由阮镜枝捶胸口发泄，等到对方有些捶累了，原时音这才抱住少女，嘴里好声好气的哄着：“好了，好了，别生气了。”
　　阮镜枝的身材娇小，个子也不高，被原时音一把用力的抱住, 想挣脱也不行。
　　“你真是个蛮牛！！！”阮镜枝气得跺脚。
　　原时音生来气力过人, 平日里也有撸铁的习惯，虽然看起来纤细瘦高, 可这全身的力气却不含糊，娇小的阮镜枝根本推不开眼前这人, 只能恶狠狠的抬头一口咬上了原时音白皙的脖子上。
　　阮镜枝的小虎牙威力不小, 原时音吃痛, 却并没有放开怀中的少女, 而阮镜枝也没有下死口, 要是咬伤了她, 到头来心疼的还是自己, 只能呜呜的哭了起来, 企图让这个呆头呆脑的笨牛放开自己。
　　听到阮镜枝哭泣, 原时音慌了, 只好放开对方，赶紧认错：“都是我的错，我不该拉着你出来旅游的，你别哭了······”
　　她明知道小阮不喜欢出门，可她还是半哄半骗的将小阮骗了出来，她不过想让小阮出来散散心，别老宅在家里不见阳光，对身体不好。
　　总之还是自己不顾对方的心情，原时音自责着······
　　阮镜枝并不讨厌和原时音出来玩耍，甚至一开始原时音邀请她来旅游的时候，她还有些期待和激动，以为这只笨牛开窍了，她只想两个人单独出来游玩。
　　当来到这个岛屿，看到了等待着她们两人的其他六位曾经的高中同学好友，阮镜枝内心的期待瞬间就破灭了。
　　社恐的阮镜枝快崩溃了……
　　“为什么你非要和他们一起来？”阮镜枝止住了哭泣，开始质问眼前的呆牛。
　　“陈立飞也来了，这不是想找机会让你俩可以单独相处吗？自从毕业后，我们都很少见面了。”原时音摸了摸自己后耳勺，有些讨好的回答道。
　　“你！”阮镜枝气得说不出话了。
　　听到陈立飞三字，阮镜枝突然想起自己曾经与眼前这个呆子的对话。
　　那次不知怎么的，就聊起了各自喜欢什么类型的人，呆子的回答永远都是喜欢她，虽然她内心非常高兴，可当呆子问起自己的时候，却因为太害羞随口说了另一个人的名字，那就是陈立飞，她们俩的高中同班同学。
　　可那是随便说的呀，这呆子怎么就认真了！！！
　　“你不是喜欢他吗？放心，我会帮你追到他的······诶？怎么又生气了？”原时音根本不懂少女的心情，不停的在雷区作死般的蹦跶。
　　“头脑简单，四肢发达的大饭桶，不想理你了！”阮镜枝气得脑袋冒烟，转头就跑远了，原时音随即追了上去，可周围却忽然泛起了一片浓雾，让她看不清人影。
　　担心阮镜枝的原时音加快速度，却跟丢了人，跑了许久，也没再找到阮镜枝的身影。
　　最后，原时音发现自己迷路了。
　　周围的环境变成了一片浓雾弥漫的森林，风吹得树枝嘎嘎作响，说不出来的诡异。
　　原时音没有一丝害怕，只是更为担心跑远了的阮镜枝。
　　“小阮！”
　　原时音扯着嗓子在浓雾里大喊，远远传回来的却只有自己的回声，突然一个黑影闪过，远远看背影像极了阮镜枝，原时音没有多想，直接追了上去。
　　路上左拐右拐，越跑越远，终于那个黑色的背影停了下来。
　　“小阮，终于找到你了。”
　　原时音伸手搭在对方的肩膀上，嘴角还泛着开心的微笑，却发现对方一动不动，而手上也传来了刺骨的寒意，令人直打哆嗦。
　　正在原时音疑惑之际，一根绳子从树上垂下，瞬间锁紧了原时音的喉咙，令她来不及反应，一股大力往上扯，人就这样被吊了起来。
　　······
　　“怎么样？找到她们两个了吗？”说话的人是富婆班白梦，有钱程度仅此于家里有矿的阮镜枝，也是阮镜枝幼时的玩伴，现如今的死对头。
　　刚刚从外面回到别墅的陈立飞摇摇头，回复道：“岛上忽然浮起了一阵浓雾，实在是看不清人影······”
　　“哥哥，你没事吧？”陈琪琪靠近自家哥哥问道。
　　一旁的谭雨有些气喘嘘嘘的打趣：“你哥才没事，倒是把我给累得够呛。”
　　谭雨陪着陈立飞一起找人，陈立飞体力很好，跑了大半个岛屿，也不见疲倦，但跟在陈立飞后面的谭雨明显是吃不消了。
　　陈立飞看向自己的死党，无奈的摇了摇头：“谭雨，你太缺乏锻炼了。”
　　“哪能和你比呢，也就只有原时音那个大力士的体质，才能与你这个足球健将相提并论了。”
　　谭雨翻了个白眼，在沙发上不顾形象的一摊。
　　实在太累了，他得歇歇。
　　“怎么回事？不是说这个岛屿常年阳光明媚，鸟语花香吗？怎么还起雾了？”卢雪有些尖细的声音插了进来，带着一丝讽刺。
　　选择来这个岛屿旅游是班白梦信任的管家安排的，卢雪自然要挖苦一二。
　　她是陈立飞的青梅竹马，对白富美班白梦十分讨厌，只因为对方觊觎自己的竹马，而陈立飞似乎也对班白梦颇有好感。
　　听到卢雪的话，班白梦果然皱起了眉头，比起与她不对付的阮镜枝，班白梦更讨厌阴阳怪气的卢雪。
　　“我刚刚让管家出去找了，她们俩应该不会有什么问题，至于起了浓雾······”
　　班白梦斜着眼睛看了卢雪一眼，继续说道：“估计是某人之前说了不太吉利的话，引起了岛屿神明的不满吧。”
　　众人知道班白梦说的是谁，刚刚在轮船上班白梦就介绍了一下这个岛屿，传说这个岛屿是被神明庇佑的，来到这个岛屿旅游过的人，都会得到祝福，而卢雪就在旁边阴阳怪气的说了些不吉利的话。
　　班白梦的嘲讽让卢雪的脸色变得难看，但一时又找不到任何话来反驳，只能将话题岔开：“话说这阮镜枝也太任性了吧，怎么一看见我们，就发脾气了。”
　　“小阮作为一个宅女，被时音骗出来旅游，已经进步很大了。”陈立飞开口维护阮镜枝，倒是让卢雪不好在继续找茬。
　　阮镜枝虽然宅，但和班白梦一样，平日里出手大方，也从不惹事，最主要的是对陈立飞没有任何特别企图，只是偶尔会对着原时音任性撒娇。
　　这对于卢雪来讲，并没有什么恶感。
　　“算了，立飞，还是别担心她们俩了，反正这阮镜枝谁的话也不听，也就只有原时音能哄得住她，说不定原时音已经把阮镜枝哄好了，正在赶回来的路上呢。”
　　卢雪靠近了陈立飞，瞬间变得小鸟依人，眉眼弯弯，好不温柔。
　　班白梦自然看不惯，不动声色的拉进了与陈立飞的距离，眼神不善的看向卢雪。
　　卢雪也回敬了一个挑衅的眼神，两个人一来一回，暗暗较劲。
　　“立飞，要不我们先休息一下吧，这岛屿被我包了下来，现在岛屿上就我们几个，还有管家和工作人员，也没什么危险，就等管家他们去找吧······”
　　班白梦温声细语的对着陈立飞说道，陈立飞犹豫了一会儿，还是点了点头，算是同意了。
　　出来旅游玩耍，倒不要把大家弄得非常疲惫不堪，小阮那里，就交给时音去解决吧……
　　“你们不觉得这个浓雾怪怪的吗？我从来没有见过这么厚重的雾。”一旁的奈月站在窗口向外望去，眉头紧锁，一向不多话的她突然提了这么一句，内心泛起一阵不安。
　　岛上的雾气越来越浓，仿佛一个怪兽，似要将这小小岛屿给吞噬了。
　　“这天气是有点反常······”陈立飞也望向了窗外，心中莫名的不舒服。
　　“别想太多了，估计就是受到海上变化莫测的气候影响，有雾我们也能玩呀，这别墅这么大，不是说还有温泉泡吗？我累死了，赶紧去泡泡解解乏……”
　　谭雨一心想泡温泉，连窗外的雾气都没有看一眼，一个劲的催促大家。
　　“是呀，立飞，要不我们先去泡温泉吧，阿姨已经在准备晚餐了，一会儿等我们泡完澡出来，就可以吃大餐了。”
　　在班白梦的提议下，几人放下了各种心事，前往别墅后院的温泉区休息。
　　除了温泉区以外，别墅里每个房间都配有小型汤池，所用之水也是天然温泉，不过众人还是去了温泉游泳区，因为这样聚在一起，比较热闹。
　　一行人都是高中好友，毕业后相聚时间寥寥无几，也就只有在这种时候，能一起忆往昔了。
　　就在众人嬉闹玩耍之际，此时这个岛屿，已经在悄然发生变化。
　　浓雾已完全笼罩了整个岛屿，海面上望去，只能隐隐约约看到一点轮廓。
　　而岛屿上也似乎多了些什么，正在蠢蠢欲动。
　　

第73章
　　【你醒了？】
　　原时音模模糊糊睁开眼, 发现自己正躺在地上，脑海里浮现出一个陌生的声音。
　　“谁在说话？”
　　回过神来的原时音摸了摸自己的脖子，并没有意料之中的绳子, 连一丝疼痛感也没有。
　　怎么回事，刚刚自己不是被吊了起来吗？
　　【你已经死了······】
　　脑海里的宣判，让原时音下意识的反驳：“你才死了！”
　　【要不你抬头看看。】
　　陌生的声音再次响起，原时音皱紧了眉头，顺着对方的话抬头望去。
　　一双脚正在来回晃悠，离原时音的头顶不过半个脑袋的距离。
　　饶是心大的原时音也被吓了一大跳，连忙爬起来往后退去，却发现这个被吊起的人，穿着十分熟悉。
　　这不是我自己吗？？？
　　“原时音”被吊在了树上，舌头外露, 眼眶爆裂……
　　整个人毫无气息, 显然是已经没救了。
　　【怎么样？相信了吧······】
　　看着自己的尸体，原时音反而不慌张了, 不就是自己的尸体嘛，不怕不怕……
　　就是这副模样的自己太丑了。
　　“你到底是谁？黑白无常？来勾魂的？”
　　系统对原时音的心大也是服气, 翻了一个并不存在的白眼, 开始给原时音解释来龙去脉。
　　10分钟后……
　　“所以说, 我前前前前前世和你签订了契约, 帮你搞乱每个世界, 然后你复活我的恋人是吧？”
　　【是的。】
　　“那我的恋人是谁？”
　　【在这个世间的话, 她叫阮镜枝。】
　　听到小阮的名字, 原时音的脸顿时就红了, 还扭捏了起来。
　　“你胡说啥呢, 小阮有喜欢的人了, 怎么可能喜欢我……”
　　【喜欢的人不是你吗？奇怪，你们前几世都是腻腻歪歪的呀……】
　　系统还没接触阮镜枝，也不知道对方的好感度如何了，思考了一会儿，又继续说：
　　【出现这种现象，也算正常，毕竟你们俩儿都转世好几次了，对方腻了你，喜欢上其他人也是有可能的……】
　　系统的话让原时音顿时变得有些沮丧，但没过几秒，她又握紧拳头，给自己打气振作了。
　　只要小阮幸福，又何必在乎小阮到底倾心谁呢？
　　只要陈立飞是个可靠的人，也真心喜欢小阮，自己会祝福他们俩的。
　　不过陈立飞周围的莺莺燕燕实在是太多了，自己还是得提醒他一下，不能三心二意，要是负了小阮，就打断他的狗腿。
　　【你在想什么呢？赶紧把你的尸体收敛了，要是被其他人看见了，他们就不会在相信你了，本来你现在的形态就不稳定……】
　　小岛上的磁场很是怪异，原时音的魂体暂时还能维持生前的模样，但如果被人发现骸骨并烧掉了，原时音的魂体就立马会被排斥出这个世界。
　　小岛上的雾气弥漫着冲天的怨气，魂体在岛上待着，也会沾染上这些怨气，沾染越多，神智就会渐渐失去，最后成为被怨气控制的恶鬼。
　　但系统帮她屏蔽了这些，现在的原时音只是一个普普通通的魂体，还保持有生前的意识，只是暂时无法离开小岛了。
　　“藏哪里呀？周围都是树······”
　　原时音环顾一周，除了树还是树，当然还有久久不散的浓雾。
　　【好好找一找呀，现在岛上危机四伏，你再不去找阮镜枝，恐怕她就要有危险了······】
　　听到这话，原时音立马紧张起来：“小阮在哪里？给我带路，快快快！”
　　【你得先把你自己藏起来，藏好了我再告诉你······】
　　原时音十分不满，她根本不在乎自己的尸体，她现在只想去找到小阮，保护她不受到任何伤害。
　　但周围迷雾太浓了，没有这奇怪的系统指路，不一会儿就会迷路。
　　原时音认命的在周围寻找合适的藏尸之处，好在她运气还算不错，一颗陈年老树下有个黝黑的树洞，树洞里正好能塞下一个人。
　　原时音将“自己”抬了过来，对自己的尸体毫不客气，用力的将它塞了进去，再用泥土和树叶遮挡遮挡，完美的掩盖痕迹。
　　就是藏自己尸体这个行为，怪怪的。
　　“可以了，现在可以告诉我了吧？”
　　……
　　那家伙怎么还不来找自己？原时音这个大笨蛋！！！
　　已经停留在原地许久的阮镜枝，越想越气。
　　周围的环境突然变得十分陌生，雾气弥漫四周，太阳也渐渐落山······
　　自己不会是迷路了吧？
　　突然的猜测，让阮镜枝打了寒颤。
　　作为一个资深宅女，她可是没有半点生存技能。
　　“时音···”
　　“时音······”
　　“时音········”
　　阮镜枝连着呼喊几声，可周围回复的，只有树枝被风吹得吱吱的声音，就似什么人都没有······
　　这个大笨蛋，到底去哪儿了！
　　阮镜枝内心开始不安，单薄身子也有些微微发抖，忽然一个黑影闪过，吓得阮镜枝一阵激灵，她转身就跑。
　　冰冷的气息从背后传来，阮镜枝心蹦蹦直跳，就快要尖叫起来，前方却又闪过了一个影子，阮镜枝连忙躲闪，却被对方一把抱进了怀里。
　　“小阮，终于找到你了。”
　　听到了熟悉的声音，阮镜枝再也控制不住后怕，紧紧的抱住原时音，放肆大哭。
　　“呜哇哇哇哇……”
　　一边哭一边又锤对方：“你这混蛋，你去哪儿了，怎么不来找我？呜呜呜······”
　　“对不起，别哭了，别哭了，我刚刚迷路了。”原时音如往常一样温柔的安抚怀里的少女。
　　完全放松下来的阮镜枝，哭得上气不接下气的，也在原时音的安抚下，渐渐平息了下来。
　　“你以后可别乱跑了。”原时音轻声说道。
　　阮镜枝吸了吸鼻子，冷哼了一声：“哼，还不是你气我，我才·····我才······”
　　“好，以后我不气你了。”
　　原时音认错的速度，每次都是最快的，令小阮不好说些什么，只好轻哼一声，转过头不理人了。
　　原时音不依不饶的抱着对方，又问：“那我们先回去吧？”
　　阮镜枝刚想说不要，却因看着周围黑漆漆的环境，以及感受的阵阵冷风，忽而打了冷颤，又改口回复：“好吧，但你得答应我一件事。”
　　“什么事？你说。”
　　“回去后，就让我一个人在房间里待着，我才不想和她们一起······”
　　社恐的阮镜枝不想见人，就算是曾经关系还算不错的同学和朋友，她也不想见。
　　“还有，我不喜欢陈立飞，你别再打什么奇奇怪怪的主意，来撮合我们俩了······”
　　“啊？那你喜欢谁？”原时音的眼神透露出清纯的愚蠢，不过阮镜枝没有发现她的呆摸呆样，只小脸一红：“才、才······不要告诉你呢。”
　　说罢，便往前走去，只不过这次放慢了脚步，只待原时音追了上去。
　　两人开始往回走，没走几步，原时音就收到了系统的提醒。
　　【你们最好不要再向前走了，前面又一具新鲜的尸体。】
　　系统的话，顿时让原时音头皮发麻，突然停下了脚步，身旁的阮镜枝也疑惑的停下脚步，问：“怎么了？”
　　“没事，刚刚打了个冷颤，这岛上感觉挺冷的。”原时音扯出了一个勉强的笑容。
　　阮镜枝感到奇怪，平日里原时音可是一点都不怕冷的，而且她也没感觉这岛上有多冷呀。
　　不过刚刚抱住时音时，察觉到对方的身上是有点冷，难道是生病了。
　　阮镜枝牵起了对方的手，感受了一下温度，发现的确没有平日那般火热。
　　阮镜枝下意识的就双手捂住了对方的手，企图将其捂热。
　　原时音奇怪的望向她，阮镜枝又脸红了：“别误会·······，我才不是······因为你冷才握住你的·······，只是这周围黑黑的，我怕你走丢了······”
　　原时音笑了笑，也不反驳，反而握紧了对方的手：“好，小阮要抓紧我，别让我走丢了哦。”
　　阮镜枝红着脸偏过头去，不再说话，原时音趁机拉着她走向了另一个方向，随后又在脑海里发问。
　　【那具尸体是谁？】
　　【应该是前来寻找你们的管家。】系统回答道。
　　听到这个，缺根筋的原时音也不由的露出了凝重的表情，她见过岛上的管家，对方总是温和的对待每一个人，将各项事务安排得井井有条，人还挺好的，没想到就这样死了。
　　【后面还会死人吗？】原时音又问。
　　【会。】系统肯定的回复道。
　　原时音不自觉的握紧了阮镜枝的手，内心的警惕拉倒了顶峰。
　　不管如何，她一定要好好保护小阮。
　　强烈的情绪波动也传递给了系统，系统忍不住吐槽一句。
　　【好了，知道你会好好保护阮镜枝的。】
　　系统不动声色的探测了一下阮镜枝。
　　这不是好感度99了吗，就差一点了。
　　看来宿主这次的转世不太聪明呀，系统有些担心后续的发展了。
　　【你想好好保护阮镜枝，就得先听我讲讲剧情，避免后续出错。】
　　【你讲吧，我会认真听的。】
　　

第74章
　　阮镜枝和原时音回到别墅时, 众人已经从温泉池出来了，正坐在客厅闲聊。
　　“小阮，时音, 你们终于回来了。”谭雨首先看到了她们，开口喊道，“你们要是再不出现，我们就要全体出动去找你们了。”
　　其他人也顺势看向了两人，社恐的阮镜枝被众人盯着，毛病瞬间就犯了，迅速躲在了原时音的背后。
　　“好了，好了，回来就好。”陈立飞站出来解了围，又问, “你们两要去泡温泉吗？还是来和我们一起玩？”
　　“我带小阮上去, 你们先玩吧。”原时音笑着回答，便拉着阮镜枝上了楼。
　　其他人知道小阮的性子, 自然也没阻止，只有奈月有些奇怪的盯了两人几眼。
　　等到两人上楼后, 卢雪才说道：“既然她俩都回来了, 那我们就开饭吧, 我都快饿死了。”
　　“对对对, 赶紧开饭, 本少爷都快饿死鬼投胎了。”谭雨摸着自己干瘪的肚子, 哀嚎道。
　　陈立飞无奈的看着基友, 又转过头望着班白梦问：“管家他们准备好饭了吗？”
　　“管家回来有一会儿了, 我们去看看吧。”班白梦回复道, 便领着众人去了餐厅。
　　······
　　原时音拉着小阮进了两人的房间, 脑海里忽然就传来了系统的警告。
　　【你得下去，剧情有变，管家提前回来了。】
　　【！！！】原时音被吓了一跳，连忙在脑海里问，
　　【你不是说，第一天没事吗？】
　　【在原剧情线里，第一天的确没事，那是因为你死了后就开始异变，由于意志力还算强，所以并没有回别墅伤人，反而救了阮镜枝，但这次你没有异变，管家却异变了，还先你们一步回来了，已经和其他人接触过了。】
　　听闻系统的话语，原时音脸色凝重万分，身旁的阮镜枝看着原时音的神色不对，不禁问道：“怎么了？”
　　原时音闻言只能挤出一个笑容，安抚道：“没事，小阮你要玩游戏吗？我给你带来了······”
　　话还未说完，脑子里的系统又提醒道：
　　【你最好带着阮镜枝一起下去，管家已经杀害了厨娘并同化了她，把阮镜枝一个人留在这儿，很危险。】
　　原时音瞬间就闭了嘴，阮镜枝察觉到不对，又问：“你今天怎么了？怎么比以往还呆了。”
　　原时音纠结万分，不知如何开口。
　　小阮不喜欢太多人，她可怎么才能让小阮跟着她一起下去呢？
　　阮镜枝是何等敏锐，从原时音那变化莫千的脸色中，隐约猜到了什么，便开口问：“你是想下去和他们玩吗？”
　　原时音心虚的点了点头，阮镜枝也没生气，非常平静的说：“那你下去吧，我一个人待着就行。”
　　原时音没回话，只泛着担心又可怜纠结的眼神望着阮镜枝。
　　阮镜枝说完这话就没管她，自顾自的靠近了床边，准备脱掉鞋子，躺床上休息。
　　但一转身就看到了原时音那副欲言又止的神情，还矗立在原地久久不动身。
　　“还不快下去？”
　　“我······”
　　原时音的犹犹豫豫，让阮镜枝糟糕的心情，稍微缓了些，她双手抱胸，又说：“不用担心我，我又不是没有一个人待过。”
　　“可是你认识我以后，就没有一个人待过了！！！”
　　原时音的话直击心灵，让阮镜枝瞬间冒烟。
　　这家伙，总是会说些让人心脏受不了的话，还偏偏一脸无辜，毫无自觉。
　　阮镜枝见原时音不离开，又一副纠结到不行的神色，她也无奈，只好妥协。
　　“好吧，我就陪你下去。”
　　原时音闻言，眼睛都亮了，背后似乎长了个尾巴，正在撒欢式的摇晃。
　　阮镜枝老毛病又犯了，磕磕巴巴的找补：“只是因为第一天，我还没和他们打招呼，下午又自顾自的离开，太没礼貌了，只有今天我下去，你别得寸进尺，明天打死我都不会出门的。”
　　原时音眉眼弯弯，牵上小阮的手：“好，你一会儿紧跟着我。”
　　“知道啦，笨蛋。”阮镜枝一脸红晕，别扭的回复。
　　两人下楼后，众人已经在餐桌前排排坐好，一听到动静，就齐齐望向了两人。
　　“时音，小阮，快来，今天准备的大餐非常丰富。”陈立飞摆着手招呼着两人。
　　原时音顺着对方的手，望向了餐桌上的食物，胃子里一股酸意突然涌上喉咙。
　　这些都是些什么？？？
　　不明肉块，蠕动的虫子，死老鼠，死乌鸦······空气中似乎还飘过来了一股腐烂的气味······
　　她差点都吐了！！！
　　【这些东西都不能吃，吃了全都要完蛋，没想到我只是帮你挡了一下岛上的怨气，剧情的危险度就极限上升了。】系统也在脑海里提醒，听得原时音直皱眉。
　　【她们难道都看不出来吗？】
　　【看不出来，所以你得想办法阻止。】
　　望着餐桌上恶心的场景，原时音有点绷不住表情，握着阮镜枝的手，也稍微用了些力。
　　小阮自然是察觉不到餐桌上食物的异常，但她感受得到自家心上人的情绪变化，一反常态的不再别扭，而是露出担忧的神色，拉了拉对方的袖子，轻声问道：“阿音，你没事吧？”
　　“没。”原时音只微微摇头回复，往常的她见小阮如此温柔，早就开心得找不着北了，可此时她光忍住想要呕吐的欲望，就用上了全部的意志力。
　　她不希望小阮担心，但阮镜枝依旧忧心忡忡，这般情绪都快超过她社恐了，她无视了周围的人，就一直盯着时音，企图在她脸上看出些什么。
　　“你们还站着干什么，快来坐下。”谭雨催促道，说罢便拿起了筷子，去夹起了一根菜，“我不管你们了，我都快饿死了。”
　　谭雨作势就要往嘴里送，原时音脸色一变，大喊一声：“别吃！”
　　这声音大得厉害，谭雨吓了一跳，刚刚夹起来的“菜”又溜回了碟子里。
　　在原时音的眼里看来，就是一条蠕动的白色虫子，又跌落了下去，与其他虫子交缠着。
　　原时音看到这幅景象，脑袋都快炸了。
　　她天不怕地不怕，最怕的就是虫子了！！！
　　“不至于吧，我就先吃个菜，还有这么多好吃的呢。”
　　谭雨不明所以，疑惑的望向原时音，其他人也莫名的看向她。
　　原时音表面不动声色，内心已经原地狂奔了好几圈了，她不知道该怎么解释，但现如今若不拿出个让人信服的理由，她的这些朋友还是要对这些不明物体下嘴的。
　　“你那道菜有毒！”原时音说得铿锵有力，听得班白梦直皱眉，其他人也是面面相觑。
　　“时音，这菜是管家和厨娘精心准备的，怎么可能有毒？”班白梦表达了自己的不满。
　　这话让原时音的心理压力加大。
　　就是管家和厨娘才有问题呀，可她没法解释。
　　阮镜枝用力的握了握原时音的手，手上传来的温热和触感顿时让原时音清明了几分，脑袋瓜子急速转动，终于想到了一个拙劣的理由。
　　“这菜像极了我小时候误食的一盘野菜，我当时只吃了一点点，就中毒进医院洗胃了，后来医生说，要是晚一点送医院，估计我就没了······”
　　“真的假的？”卢雪嫌事闹得不够大，也插嘴起哄，班白梦见卢雪这般摸样，更加来气了。
　　“食材都是管家精心采购的，走的都是正规渠道，不会存在端上有毒菜品的情况，原时音，你要不再靠近看看，是不是你看错了？”
　　班白梦盯着她，可原时音根本不敢靠近，只一个劲的强调：“没看错，就是我以前吃过的那种有毒野菜！”
　　气氛有些尴尬，顿时冷场了几秒，最后还是陈立飞站出来打圆场：“没事，那我们就先不吃这盘菜了，吃其他的也可以······”
　　“不行！”原时音打断了对方的话，众人又看向她，班白梦明显不耐烦了，但良好的修养让她忍住了怒火，只抬眼望着原时音，希望对方给一个解释。
　　原时音硬着头皮说：“这种毒野菜毒性很强，如果在制作过程中，碰了其他餐具，难免不会沾染到其他菜品上，如果误食了，也会中毒的。”
　　这个解释相当牵强，大家似乎都不太相信，但原时音一副谁要动筷就和谁动手的样子，也不敢轻易下筷了。
　　就在众人僵持之际，身旁一直沉默的阮镜枝发话了。
　　“班白梦，我记得你喜欢吃麻辣兔头吧？还总是喜欢吃新鲜的，我猜想这次你应该也带了活兔子，不如就抓一只过来试试菜，看看这菜品是不是有问题。”
　　阮镜枝的语速极快，倒是让班白梦有些意外了，她不紧不慢的回复：“还能有什么问题？”
　　“我知道你信任你的管家，但我们这样的家庭······万事都要谨慎一些······”阮镜枝停顿了几秒，又反问道，“不是吗？”
　　这话点醒了班白梦，她下意识的喃喃道：“不会吧······”
　　班白梦沉默了，她和阮镜枝家室相当，背后都有强大的家族，自然也有勾心斗角的腌臜事，只不过她是女子，早就没了家族事业的继承权，这些年也相安无事。
　　但曾经的阮镜枝也是这种状态，却还是被家族里的斗争给波及了，那件事后，阮镜枝变成了社恐，性格也变得相当糟糕······
　　想当年，她们两还是好友，却因为小阮那糟糕的性子，两人渐行渐远，现在小阮也就只信任亲近原时音了。
　　想到了关键点，班白梦也赞同的点点头：“行，我让管家去抓一只······”
　　“我去抓吧！你告诉我在哪里，我去！”原时音抢先一步回答，又惹来了班白梦奇怪的眼神。


第75章
　　“兔子就在厨房隔壁的仓库里, 管家也在厨房准备菜品，我打个电话给他，顺手就拿了, 你干嘛要去凑热闹？”
　　班白梦狐疑的望向原时音。
　　“我······”原时音眼睛飘到一边，心虚的回，“我喜欢兔子，想送它最后一程。”
　　“噗，哈哈哈哈。”班白梦忍不住捧腹大笑，“你说这话，你自己信吗？上次你来我家吃麻辣兔头，不是吃得挺开心的吗？”
　　原时音被戳穿，也不好意思的低了低头，身旁的阮镜枝眼色不善的盯着班白梦, 班白梦也不好再打趣了。
　　“算了, 你去吧，我们等着你。”
　　“好, 你们一定要等着！”原时音又转头，对着阮镜枝说, “小阮, 你呆在这儿, 我去去就来。”
　　“不行, 我们一起。”阮镜枝抓紧了对方的衣袖。
　　原时音有些为难, 去仓库要经过厨房, 而厨房里有“管家”和“厨娘”。
　　她已经死了, 倒不怕他们, 但小阮就不一样了, 她没有把握能保护好小阮。
　　这时, 系统在脑海里发话了。
　　【放心带着阮镜枝吧，管家和厨娘没有一开始发难，而是选择下毒，说明他们不想直接动手。】
　　听到了系统的话，原时音也没了犹豫，拉着小阮就离开，其他人也见怪不怪了，毕竟小阮就喜欢跟着时音。
　　两人出了大厅，来到了前院，阮镜枝忽然甩开了对方的手。
　　“大笨牛，你什么时候去班白梦家的？还一起吃了麻辣兔头！”
　　“啊？”原时音呆呆的回道，又挠了挠脑袋，“让我想想，好像是去年了吧，我都记不清了。”
　　“哼，你竟然背着我去见那个女人！”阮镜枝不依不饶。
　　“没有吧，我应该告诉过你。”
　　“胡说，你要是告诉了我，我怎么可能让你去。”
　　原时音呆在原地，摸着脑袋，不知所措。
　　她实在是不记得了，除了小阮的事记得清楚，其他人的事哪有那么印象深刻嘛。
　　见她这幅傻愣愣的样子，阮镜枝也不好再说她什么了，只留下一句狠话：“你下次要是再背着我去见那女人，我就一星期不理你，哼！”
　　“不了，不了，我绝对不会，我发誓。”原时音竖起两根指头，一脸认真。
　　阮镜枝又上前牵起她的手，说：“好啦，大笨牛，还不快走。”
　　两人经过厨房时，原时音向里面望了望，可惜厨房关着门，窗户也是反光玻璃，根本看不清。
　　紧张的原时音，不由得加快了步伐，被拉得踉跄的阮镜枝疑惑的问：“阿音，你没事吧？”
　　“没事，外面真是有点冷，我们赶紧抓了兔子就回去。”
　　“好吧。”
　　阮镜枝嘴上答应，心底却泛起了担心。
　　阿音身体怎么变差了，以前从不怕冷的，这次回家后，一定要带阿音好好去医院查一查。
　　两人找到了仓库，推开了铁门，快速在一堆杂物中，找到了被关笼子的几只小白兔。
　　小白兔一个个长得肥美厚实，毛发也光鲜蹭亮，颇为好看，阮镜枝一见就觉得喜欢得不得了。
　　“哇，好可爱。”
　　阮镜枝抱起了一只，用手抚摸着兔子的后背，又在嘴里吐槽道：“班白梦这女人，真残忍，兔兔这么可爱，怎么可以吃兔兔？”
　　原时音闻言也不好跟着吐槽，因为她也喜欢吃兔兔呀。
　　“小阮，我们抓两只回去吧，你要是喜欢兔兔，等我们回去后，去买一只养着怎么样？”
　　“我才不要，兔兔的小便可臭了，不养。”
　　好叭，小阮的怜爱是有条件的，她只喜欢不拉小便的兔兔。
　　就在原时音感叹时，背后突然一阵声响，原时音随即转身，却发现仓库的门被关住了，外面传来了锁门的声音。
　　“谁？”
　　原时音立马上前去推门，却发现已经推不开。
　　怎么回事，被锁住了。
　　【刚刚出现的是厨娘。】
　　【系统，那你怎么不提醒我？】
　　【我没注意。】被兔子萌到的系统，心虚的回道。
　　“阿音？”身后的阮镜枝抱着兔子来到门口，见原时音用力推门，也知道了现状。
　　原时音转头就说：“没事，小阮，别怕，我会保护好你的。”
　　说罢，原时音又问脑子里的系统。
　　【有没有什么办法可以打开铁门？】
　　【你是魂体，按理说力气大得很，你是可以独自推开的。】
　　【可我推不开······】
　　【应该是没有激发你的力量。】
　　【怎么激发？】
　　系统沉默了两秒，组织了一下语言，又说：
　　【原本的你死后会被怨气所影响，自然而然就拥有了力量，怨气其实是一种执念，你本身也应该有执念，只是现在你还没意识到，用你的执念去激发你的力量吧。】
　　【我的执念？】不就是小阮吗？
　　原时音顿时回道：【我希望小阮幸福！】
　　【还有么？】系统问。
　　原时音扭扭捏捏，又说：【想亲亲她······】
　　【那就去亲。】
　　【啊？】
　　听了系统的话，原时音盯着小阮来回看，这让阮镜枝察觉到了危险，磕磕绊绊的问：“阿·······音？”
　　原时音上前一步，阮镜枝后退一步，直到阮镜枝背后触碰到墙壁，退无可退。
　　原时音也停下了，单手撑墙，整个人直直盯着小阮。
　　“要···要干嘛······”阮镜枝磕磕巴巴的问。
　　原时音轻轻说：“小阮，你闭上眼睛可以吗？”
　　阮镜枝有些气恼：“你到底要做什么？”
　　想偷亲一下。
　　这话原时音可不敢说，只能撒撒娇：“可不可以闭上嘛？”
　　“好啦好啦，服了你。”阮镜枝乖乖的闭上了眼。
　　原时音蜻蜓点水，快速吻了一下对方，速度之快，阮镜枝还没反应过来，就没了······
　　等小阮意识这是什么的时候，整个人仿佛变成了蒸汽机，开始向外冒热气。
　　阮镜枝睁开眼，连说几个：“你你你······”
　　但原时音仿佛一个无情的渣女，撩完就跑，快速来到了铁门前，撸起袖子，用力推了推门，可惜没动静，然后她就在脑子里开始质问系统了。
　　【系统，你骗我！】
　　有没有一种可能，是你亲太快了，自己都还没感觉？
　　系统没有白眼，不然它一定要翻。
　　【你太快了·····】
　　【是吗？那要亲多久？】
　　【这······】
　　【或许不是时间？是需要深度？】
　　系统的话让原时音也有些发红发热，她也不完全是个傻子，就是深吻小阮，小阮肯定是要生气的。
　　原时音转过头，望向气呼呼死死盯着她的小阮。
　　看吧，小阮，已经在生气了。
　　【小阮生气我亲她了。】
　　有没有一种可能，是你亲了她就跑，才让她生气的？亲她这件事本身并不会让她生气呢。
　　系统觉着有些心累，只丢下一句，就断连了。
　　【你自己看着办吧。】
　　系统不管她了，原时音纠结万分，但想着管家和厨娘这两个不安定份子，还是鼓足了勇气，又来到阮镜枝跟前，作死的问：
　　“小阮，你能不能再闭一下眼？”
　　“你这个大笨牛！！！啊啊啊啊······”小阮气炸了，“我要咬死你！”
　　说罢，就一口咬在对方脖子上，原时音下意识的痛呼一声。
　　嘶······
　　嘶完后原时音又发现，好像不痛。
　　对哦，她死了，感觉不到痛了······
　　再一次想起这个事情的原时音，突然就愣住了，她都忘记安抚怀里生气的小阮了。
　　她已经死了，是不是以后就没法陪着小阮了？
　　原时音的确有些神经大条，但并不是没有情感，往往是后知后觉，比如此时，她想着想着，就掉了眼泪。
　　泪水滴落在了阮镜枝的脖颈，令阮镜枝一阵激灵，她抬头望去，见着了原时音的泪，愣住了。
　　怎么就哭了？她没用多少力呀，是不是刚刚咬痛了？
　　阮镜枝用手小心的摸了摸自己刚刚咬的地方，愧疚的道歉：“对不起。”
　　“是不是很疼呀？”
　　原时音摇摇头，说不疼，可眼泪竟然没止住，还是在掉，小阮看着心慌了，又软下了声音继续认错：“我错了嘛······”
　　“谁叫你突然······呜······”
　　嘴唇被堵住了，阮镜枝放大了瞳孔，温热从唇瓣除传来，小阮只觉大脑宕机。
　　原时音一开始只是贴着对方，发现小阮并不反抗，便试探性的撬开了防关，意外的畅通无阻。
　　原时音放肆的在里面搅动着，加深了这个吻。
　　阮镜枝被亲得发晕发软，双手紧紧抓着对方，生怕一放手，自己就瘫在地上。
　　两人都是第一次，完全不知道如何换气，阮镜枝憋得小脸通红，直到系统提醒原时音。
　　【你该放开了，不然她要憋死了。】
　　原时音快速放开了小阮，阮镜枝趴在她的身上大口喘气。
　　“小阮，你好甜······”原时音傻傻的笑着。
　　“阿音······你……你混蛋！”
　　这话说得软乎乎的，一点也没有平时的气势，小阮揪着对方的衣服：
　　“下次······别这么······突然嘛······”


第76章
　　“大家怎么没吃呢, 是食物不合胃口吗？”
　　管家和厨娘又端了两盘菜来到了餐桌旁，众人面面相觑，倒是没有人动筷。
　　班白梦回了管家的话：“没, 管家你们没遇到时音和小阮吗？她们去仓库抓兔子了。”
　　“没注意，我和厨娘在厨房准备菜品，一出锅就端来了，这些菜得趁热才好吃。”
　　管家的言语和行为与平常并无两样，可班白梦总觉得哪里不对，又问：“管家，这些菜品你是从哪里买的？”
　　“小姐，出发前，我和您汇报过，是在就近的城市采购的, 渠道来源可靠。”
　　班白梦拿起筷子指了指一盘菜：“这道菜, 我朋友说看起来很像有毒的野菜，你确定渠道来源可靠吗？”
　　“怎么会？这些我都亲自尝过。”管家拿起筷子, 夹了一根“菜”，面无表情的吞了下去, 又对着班白梦微微笑道。
　　“没任何问题哦, 时音小姐应该是看错了吧。”
　　“我就说嘛, 肯定是看错了！”谭雨开心的拿起筷子, “我都饿死了, 咱们还是先吃吧！”
　　谭雨准备夹菜, 但环视一周后, 发现除了他都没动。
　　“你们还怕啥, 管家都说了, 这些菜他都亲自尝过, 要是真有毒，管家还能好好站在这儿？”
　　谭雨的话让班白梦有些动摇，只好点点头：“那行吧······”
　　就在谭雨准备夹菜时，一旁沉默的奈月突然插话了：“我觉得我们还是等等吧，等她们两回来再吃。”
　　“是呀是呀，不等她们就吃，会生气的吧？是不是呀，哥哥······”陈琪琪抓着自家哥哥的袖子问。
　　陈立飞点点头算是回应了妹妹，然后又对着众人说：“等等吧，不急这一时半会儿。”
　　班白梦自然是听从陈立飞的，便转过头对着管家说：“管家，你去看看，让她们赶紧回来吧。”
　　话音刚落，两人就已经来到了大厅，手上也没拿着兔子，倒是原时音左手牵着阮镜枝，右手拿着一个小铁棍。
　　原时音一进大厅，就看见了管家铁青的死人脸，以及厨娘掉出来的肠子，拖在地板上，流了一地血。
　　身旁的小阮还沉浸在，阿音亲了我，阿音徒手推开了铁门的震惊懵逼中。
　　原时音也不废话，直接按照系统教她的话说道：“白梦，我和小阮去仓库拿兔子，却不小心被人锁起来。”
　　“什么？”
　　“我怀疑是厨娘干的。”原时音拿着小铁棍指着厨娘。
　　厨娘“大惊失色”，连忙摇头：“时音小姐。我没有呀，我和管家一直在厨房备菜，没有去仓库。”
　　“可我们的确是被锁起来了，除了管家和厨娘以外，还有谁在别墅里？”
　　原时音又问班白梦，班白梦颦起了眉，其他人也警惕了起来。
　　“这菜品一定有问题！！”原时音指着餐桌，掷地有声。
　　班白梦微微颦眉，望向管家说：“管家，不论如何，我都需要一个解释。”
　　“我的朋友不会无缘无故冤枉你们，而且······”
　　班白梦拿出手机点了点桌子：“管家，你还需要解释一下，为什么我的手机无法联系外界了？我记得你给我说过，这岛上的通讯信号很好？”
　　管家一言不发，面色平静，嘴角依旧保持着标准的微笑。
　　班白梦脸色不善：“我是如此信任你，你也太让我失望了。”
　　管家忽然有了反应，他僵硬的向左撇了一下头，发出咯吱的声音，嘴里大声念道：“失望？失望？”
　　“你对我失望？”
　　管家的眼睛瞪得溜圆，死死盯着班白梦，仿佛要把班白梦吃了。
　　众人见他如此奇怪，纷纷汗毛竖立，围作一团，离他和厨娘远远的。
　　管家似乎受到了什么刺激，脸渐渐变得狰狞，但依旧撇着头呆在原地。
　　班白梦鼓起勇气，又大声命令道：“管家，我命你赶快恢复通讯，联系人员来接我们离开，今晚发生的事情，我可以既往不咎，不然等我回去了，就送你去监狱。”
　　管家的头回了正，却依旧没有说话，脸色忽然变得像死人一般平静。
　　就在众人对峙之际，管家动了，他发疯似的扑了过来。
　　原时音警惕着，赶紧踹了一脚，把对方踹飞了，整个身子就撞在墙上，脑袋直接掉了下来，滚到了卢雪的脚边。
　　“啊~”卢雪受到惊吓，大声尖叫，小腿不受控制的又踢了一下脑袋。
　　脑袋似乎特别脆，撞上墙后就碎了，啪叽一声，溅成了一朵红色的菊花。
　　厨娘也疯了似的靠近，这时其他几人已经看清了对方的摸样。
　　在地上拖着的肠子似乎限制了她的行动，没有管家那般灵活。
　　“啊~”陈琪琪也大声尖叫，班白梦脸色苍白，却也还保持了体面，阮镜枝则是抓着原时音的手臂不放手，小脸也煞白。
　　另外两个男士自然是抄起了身旁的椅子，流着冷汗站在了前面。
　　“这、这什么东西？”谭雨哆哆嗦嗦的问。
　　原时音倒没有那么害怕，毕竟她已经死了，内心的恐惧似乎已经被剥夺了，但依旧会恶心，忍着翻腾的胃，在厨娘即将靠近之际，又是上前一脚，却没踢动！
　　什么情况？她的力气呢？
　　原时音懵逼了，撤回了自己的脚，快速拉着小阮闪到了一旁，这时系统提醒道。
　　【赶紧再吻一下阮镜枝，充一下电。】
　　原时音内心奔腾过了几只马，不禁在脑内吐槽。
　　【你看这场景，它合适吗？】
　　【那你们就在别墅玩生死时速大逃杀吧。】
　　系统越来越会吐槽了，似乎也有了摆烂的趋势。
　　形势瞬息万变，还没等原时音纠结，厨娘就抓住了陈琪琪的胳膊。
　　“啊啊啊~”陈琪琪先是尖叫，后又对着陈立飞叫喊道，“哥哥救我！”
　　陈立飞抄起椅子就往厨娘身上打，可对方却不恋战，直接抱着陈琪琪，蹭了她一身血，嘶吼着就跑出了别墅。
　　“琪琪！”陈立飞边喊边追了出去。
　　“立飞”X2
　　班白梦和卢雪也随着陈立飞，追了出去。
　　大厅中，只留下了原时音和阮镜枝，以及谭雨和奈月，后知后觉。
　　系统又在脑海里不合时宜的吐槽。
　　【好了，不用大逃杀了，需要你们去生死时速大营救。】
　　原时音不想回复系统，她转身查看小阮，小阮被吓得小脸苍白，心有余悸的问：
　　“这、这些到底是什么？”
　　原时音摇摇头，假装不知道，只能瞒着对方说：“我也不知道，但大概不是些什么正常东西。”
　　“哎哟，我去，这餐桌上的食物竟然是这些，呕······”
　　谭雨望向餐桌，整个人都受到了惊吓，开始干呕。
　　幸好他刚刚没吃。
　　奈月则是凑近了管家的尸体检查，眉头越皱越紧，嘴里喃喃道：
　　“活尸······”
　　“你说什么？你知道这是什么吗？”原时音上前询问。
　　奈月看了她一眼，缓缓解释道：“人死后，魂体一般会脱离，如果因为某种原因，又回到了尸体中，就会变成活尸。”
　　“怎么可能，这你哪知道的？”谭雨站在一旁发问。
　　“祖上留下了一些书，我看书知道的。”
　　“不会吧？咱们要相信科学······”谭雨边说又边擦擦自己的冷汗，最后被冷风一吹，打了冷颤。
　　奈月瞄了他一眼，没有任何表情，只提醒道：“我们最好赶紧去找到陈琪琪，晚了估计就没救了······”
　　“好，我们准备准备，一起去找！”原时音点点头，附和道。
　　却不曾想，奈月拒绝了：“你们留下来吧，守着别墅。”
　　“啊？这时分开，不是很危险······”谭雨一开口，奈月毫无温度的眼眸就望过来，谭雨闭嘴了。
　　不过神经大条的原时音接过了话：“对呀，我们最好一起行动比较好。”
　　“万一他们回来了，找不到我们又出去，就错开了，你们还是留下来吧。”奈月依旧拒绝。
　　原时音还想说什么，阮镜枝却拉了拉她衣袖，原时音便闭了嘴。
　　望着两人离开的背影，原时音低声询问：“小阮，我们真要留在这里呀？”
　　“谁说的。”小阮甩开了她的胳膊。
　　“那你刚才拉我？”原时音挠了挠脑袋问。
　　“她不让我们去，我们就不可以偷偷去吗？你是不是傻？”阮镜枝叉腰吐槽。
　　傻音笑了笑，又问：“小阮，你就不怕吗？”
　　“怕有什么用？都遇上这事儿了，只能面对了呗。”小阮摊手叹气。
　　而且死尸感觉没有活人害怕，阮镜枝望了一眼“无头管家”，又打了一个寒颤，小脸白了几分。
　　不行，都挺吓人的。
　　要不是大笨音在旁边，她肯定会吓晕……
　　“那小阮，你稍等一下，我去仓库在找一找，看看能不能换一个武器。”
　　小阮同意了，原时音便拉着她又来到了仓库，左翻右翻，终于找到个合适的。
　　“这个威力大一些！”
　　原时音满意的看着手中的“武器”，露出了得意的微笑，小阮看着这个“庞然大物”，有些发憷的往后退了退。
　　“别怕，小阮，这个我只拿来砍那什么？对，活尸。”原时音笑得露出了她白白的牙齿，眼睛蹭亮，在黑夜里发着光，“你是不知道呀，这家伙可带劲儿了，以前有一群人追着打我，然后看我拿起了这家伙，一个个的变得可好说话了……”
　　小阮想起了这笨牛的曾经，经常和人打架，常常下死手，说不定还真用过……
　　不过“活尸”会害怕吗？阮镜枝持保留意见。
　　“知道了，你小心别伤到你自己。”
　　“不会的，这里有开关，你看。”原时音单手拿着“武器”，另一只手指了指开关，嘴角笑着，仿佛一个恶魔。
　　阮镜枝打了个冷颤，又上前抓住了原时音后腰的衣服。
　　“走吧。”
　　“嗯，抓紧哦，别离我太远。”
　　两人一起进入了迷雾，原时音在脑子里呼喊道。
　　【系统，带路！】
　　

第77章
　　“怎么不和时音和小阮她们一起？”
　　谭雨打着手电筒, 一边警惕着周围，一边询问着身旁的奈月。
　　“之前管家回来的时候，我就感觉不对了, 但说不上来······”奈月皱紧了眉，又说出自己的猜测，“我怀疑管家是在外面出了事变成了活尸，才回到别墅的。”
　　听到这话，谭雨握紧了手中的棒子，有些哆嗦的回复：“你可别吓我，我们现在就在外面······”
　　“这也没办法，我们得尽快和大家汇合，分散开是最危险的，况且别墅也不一定安全。”
　　“那你和时音她们分开, 是因为怀疑她们之前在外面也出事了？”谭雨心神不安的问道。
　　“是的。”奈月点点头又说, “时音回来后给我的感觉也不太对，但似乎和管家又不太一样, 保险起见，我们还是分开比较好。”
　　“你是怎么察觉出来的？我怎么一点感觉都没有。”谭雨望向奈月。
　　奈月颇为无奈的解释：“外婆和我说过, 我们家里祖上做过法事相关的行当, 可能我有灵感, 而你没有。”
　　这玄之又玄的事情, 谭雨是半信半疑, 还是觉着些许不真实, 他又听到奈月说：
　　“我之前也是不信这些的, 但刚刚见到了管家那摸样, 也就不得不信了。”
　　“哎, 怎么就遇到这些事儿了。”谭雨微微叹气, 摇摇头。
　　“我们还是赶紧找人吧，你快看看，我怎么觉得周围有点眼熟呢？”
　　奈月环视一周，迷雾朦胧又阴森，两人手中的光亮显得格外的孱弱。
　　······
　　【奈月说管家是活尸，那我是什么？】
　　原时音边寻路边在脑子里问系统。
　　【你只是魂体，原本也要被岛上影响，回到尸体里变成活尸的，不过我给你加了一层屏障和伪装，所以看起来和常人无疑。】
　　原时音扁了扁嘴，又问。
　　【系统，你说她们怎么就喜欢乱跑呢？】
　　【原定的剧情需要呗，一般都会被降智。】
　　【那我也会吗？】
　　你是觉得自己很聪明吗？
　　系统很想回她这么一句，但是觉得和她掰扯，还挺累的，就懒得回了。
　　【系统，还有多久到达女婴塔？】
　　【快了，快了，你别急，我给你选的路子，是最安全，不会遇到什么怪异，但会绕路，当然需要点时间。】
　　原时音用余光扫了一眼小阮，见她安静的跟着，又握紧了手中的武器，继续往前走去。
　　在系统所告知的剧情中，要解决这座岛异变的问题，关键之一就是这女婴塔。
　　这座岛屿上，曾经有一个村子，村子里的人观念陈旧，只喜男婴而不喜女婴。
　　一旦哪家生了个女婴孩，就会被遗弃到一座废弃的佛塔里，渐渐的这座佛塔就被称为女婴塔，终日响起婴孩儿的啼哭。
　　这女婴塔承载了逝去婴儿的怨气，必须去诚心收敛这些婴儿的骸骨，才能消掉这怨气。
　　原定的剧情中，上岛第一日，原时音死于诡谲的吊绳，阮镜枝则遇上了满地爬的“女婴孩儿”。
　　原时音异变成了活尸，但依旧保有一丝理智，为了救小阮差点被女婴儿们吃光尸体。
　　阮镜枝看到了这恐怖的景象，吓得神志不清，一直在外面游荡。
　　而别墅里的人，见两人迟迟不归，也组队出去寻找，在岛上的另外一边，发现了一些村落曾经的生活痕迹。
　　没有寻找到时音和小阮，倒是遇到了还未异变的管家尸体。
　　众人被吓了一大跳，又无法联系到外界，开始惶惶不安，又退回到了别墅。
　　第一日夜晚，还算安全。
　　可第二日开始，岛上的迷雾变得更加浓郁了，众人寻着记忆想回到码头，找到来时的船，却发现走不出去。
　　一靠近码头的边缘，就会被送回来，仿佛一个莫比乌斯环，永远也走不出去的怪圈。
　　就在众人惊慌失措之际，奈月指出了方向，提出了调查岛上秘密的建议。
　　一行人采纳了，并由男主陈立飞带头，开始在废弃村落中调查，但并不太顺利。
　　陈琪琪失踪，谭雨受伤昏迷，卢雪受了刺激，大叫着跑进了迷雾里······
　　好在男主找到了一些奇怪的瓦片，瓦片上画着奇奇怪怪的图案，而奈月从这些图案中，解读出了女婴塔的秘密。
　　【所以，只要我尽快收敛女婴塔里的尸骸，并烧掉佛塔，第二日就是安全的是吧？】
　　【你不能去收敛，必须活人才行，比如让阮镜枝来……】
　　【不行，小阮会吓哭的！】原时音想都没想就拒绝了。
　　【或者你找其他活人，你只是个魂体，你的收敛祭拜没用！】
　　原时音犯了难，不禁停下了脚步，而身旁的小阮也突然颤抖的出了声。
　　“阿……阿音，那那那……是什么？”
　　顺着阮镜枝的手指望过去，原时音看见了一个被吊起来的少女，正在随风飘来飘去，不停的来回撞击两边的树干。
　　原时音也吓得鬼毛直立，难道出现了一个吊死鬼？她定晴一看，整个鬼都不得劲了……
　　靠，这不是我自己吗？
　　随着原时音内心的一阵吐槽，脑子里的系统警铃大作。
　　【糟了，被小世界意识发现了……&%￥&@34%#!】
　　随着脑子里闪过一阵奇怪的滋滋声，系统断联了，而那吊起来的“原时音”，也突然快速飞了过来，吓得原时音举起手中的充电式电锯就是一挥。
　　噗嗤一声，“原时音”成了两半，所幸它已经“安详”了有段时间了，血液凝固不少，没有溅到小阮身上，但依旧把她吓个够呛。
　　“啊啊啊……”
　　阮镜枝刚想大喊，却发现有人已经替她喊了，她瞬间就闭了嘴，只是脸色苍白无血色，显然是被吓得不轻。
　　原时音也被这叫喊震得回了神，下意识的说道：“谁在鬼叫？好像是卢雪的？”
　　说完，又控制不住的望向了“自己”。
　　太惨了，被她劈成了两半。
　　她不是把“自己”放在树洞里了吗？怎么还跑出来了？系统也联系不上了。
　　虽然原时音现在已经是个鬼了，可依旧觉得冷汗直冒，吓得没有的小心脏蹦蹦直跳。
　　小阮也顺着她的目光看过来，看清楚后，不禁捂着自己的嘴：“这这这……”
　　原时音心虚不已，只能慌乱的解释：“我也不知道她为啥和我长得一样，怎么连衣服都穿得一样，我和你一直在一起呀……”
　　原时音的演技超级差，其他人一眼就能看出她的心虚，但幸好遇上的是完全信任她的阮镜枝。
　　“我知道，已经发生了管家那种奇怪的事，再发生什么，我都不觉得奇怪了，我只是担心你，有没有受到什么影响？”
　　阮镜枝是真吓坏了，也是真的担心时音，以至于都不在口是心非。
　　“我没事，你看。”原时音举了举手中的电锯，发现上面还沾了些血迹，便往后收了收，又望着已经成了两半的“自己”，说道，“这……这个要不要埋了吧？”
　　小阮虽然是相信了自己，但若其他人看到了，保不齐会脑补些什么……
　　“她和我长得太像了，就这样放在这里，太让我惦记了……”原时音又补充说道。
　　小阮白着脸点了点头：“刚刚我们经过的地方有个已经干旱的水坑，我们把它搬过去吧，再随便放点树叶掩埋一下……”
　　说干就干，原时音自然不会让小阮动手，只是把自己的宝贝武器给了小阮，自己去搬运那“两半”了。
　　好不容易处理完后，原时音这才想起了刚刚卢雪的大叫，接过了武器后，又对小阮说：“刚刚好像是卢雪的叫喊声，她会不会是遇到危险了？”
　　阮镜枝点点头，用手指了指：“我记得是从这个方向传来的，要去吗？”
　　原时音有点纠结，既然卢雪大叫，那必定是遇到了危险，可现在系统不在，她没有把握能保护好小阮，不过……
　　原时音看了看小阮，下定了决心：“去吧，我们本来就是出来找她们的……”
　　说罢又嘱咐道：“不过呀，小阮，如果遇到了他们，一会儿别说我砍了那东西……就说……就说……”
　　原时音半天组织不好话语，小阮疑惑的望向了她，原时音只好解释道：“就是感觉砍了自己一样，怪不得劲的……”
　　阮镜枝罕见的沉默了，但还是答应了：“我知道了，你放心，我不会说的，就说遇到了看不清的怪物……”
　　这话让原时音松了口气，瞧着小阮那是越来越开心，最后她又笑得露出了大白牙：“小阮你真好，我觉得需要给你个奖励……”
　　“什么？”
　　话音刚落，在阮镜枝还没反应过来时，原时音单手举起了电锯，另一只手快速拉着阮镜枝进了怀抱，在阮镜枝怔愣间，亲了上去……
　　一会生二回熟，原时音这次快速的攻城掠地，让小阮招架不住。
　　刚刚因恐惧而快速跳动的心脏，阮镜枝好不容易才平复，可却跳得更快了，被吓白的小脸，也迅速染上了红色。
　　阮镜枝一开始还双手抵在时音胸前，象征性的挣扎了一下，后面被吻得发晕，只能紧紧环抱着原时音，加深了这个吻……
　　原时音的进攻虽然急促，却并不粗鲁，总体而讲，阮镜枝还是满意大笨牛的吻技进步的，还知道让她换气了，只不过这是什么接吻姿势？
　　头顶电锯的浪漫吗？
　　

第78章
　　卢雪很是倒霉, 她追着陈立飞跑出来，本想陪着立飞一起去救琪琪，没曾想立飞跑得太快, 她跟丢了，自己一个人也迷了路。
　　周围依旧是迷雾一片，卢雪仿佛一只无头的苍蝇，只知道到处乱窜，不明方向。没过多久，又碰上了一只在地上乱爬怪物，浑身黑漆漆的，卢雪没看清。
　　恐惧的第六感不断提醒着她危险，在怪物快速向她爬来之时，卢雪吓得大叫出声, 转身狂奔逃跑。
　　跑了许久, 卢雪只觉气血上涌，好在那只怪物似乎没有追上来, 可还没歇口气，迎面又来了一只拿着血淋淋电锯的怪物。
　　不对, 是两只。
　　电锯怪物身旁还有一只稍微矮小的, 但卢雪看不清脸, 她也来不及仔细看, 如同惊弓之鸟一般, 只能一边啊呀啊的发出惊恐的尖叫, 一边又快速找了个未知的方向逃跑。
　　这两只怪物比上一只还要难缠, 卢雪跑了许久, 也不见它们放弃, 嘴里还不停叫喊着她的名字。
　　“卢雪, 你跑什么？”
　　声音有点耳熟，甚至还叫出了她的名字？
　　不行，不能应声，一定是怪物在迷糊她，电视剧里不都是这样演的吗？遇到怪异呼喊自己的名字，决不能搭理。
　　一旦搭理了，就离凉凉不远了······
　　卢雪在前面跑，两只怪物在后面追，你追我赶跑了好一段路，直到卢雪撞到了一堵墙，前方似乎没了路，卢雪不得不停了下来。
　　“啊啊啊啊啊，别吃我！求求你们······”卢雪趴在墙边，吓得花容失色，涕泗横流。
　　“卢雪，你看清楚，是我和小阮。”原时音举着血腥味十足的电锯，她一靠近卢雪，卢雪就抖得更加厉害了，显然卢雪也闻到了血腥气味，快被吓得晕厥过去。
　　“啊啊啊啊啊······”卢雪完全不能沟通了，就像一只受到了刺激的土拨鼠。
　　阮镜枝看不下去了，上前拍了拍卢雪的肩膀，恶狠狠的说道：“卢雪，你要是再叫一句，我们就把你吃掉，赶紧闭嘴转身！”
　　这话果然奏效，卢雪停止了尖叫，却还是抽泣着，哆哆嗦嗦的转过身，终于在微弱的月光下，看清了两人。
　　“什么呀，原来是你们，可吓死我了。”卢雪瘫软在地上，用手抹着眼泪，语气颇为埋怨。
　　“是你一见到我们就跑了！”阮镜枝气呼呼的说，她的脸还有些红，也不知是因为刚刚剧烈奔跑，还是因为其他什么······
　　“还不是你们突然就出现，快把我给吓死了。你们是不知道，我刚刚才遇到了一只在地上飞速快爬的怪物，它紧追着我，好不容易才甩掉的······”卢雪双手抱膝，依旧觉得心有余悸。
　　原时音闻言若有所思。
　　在系统给出的信息里，也就只有女婴儿会爬了，出现了女婴，那应该就是离佛塔不远了。
　　原时音在脑海中多次联系系统，但对方一直未有回音，也不知道出了什么事······
　　原时音注意到了卢雪身后的墙壁，顺着墙壁，抬头往上望去瞧了瞧。
　　这么高大？难道就是那座佛塔吗？
　　“你们怎么不带个手电呢？这黑漆漆的······”卢雪缓过了劲儿，起了身拍了拍自己身上的泥土，又指着原时音说，“还有你怎么拿着电锯，看起来怪吓人的······上面还有血？？？”
　　原时音左手拎着电锯，右手摸了摸前方的墙壁，似乎没听见卢雪的询问，专心研究眼前的墙。
　　“诶，问你话呢，这墙壁有啥好摸的？”
　　卢雪的态度不算好，惹得阮镜枝盯了过来，企图用眼神让她闭嘴，只不过小阮过于娇小，眼神也完全没有威慑力，反而让人觉得可爱。
　　卢雪可不觉得阮镜枝可爱，她还是闭了嘴。
　　阮镜枝这只看起来可爱安静的猫，真要是惹急了，也是会咬人的，卢雪曾吃过亏，也不敢触她霉头。
　　原时音摸了许久，才后知后觉的回了神：“手电啊······好像没电了，小阮拿着的，只是中途不亮了，反正我看得见，所以影响不大。”
　　说罢，原时音又举了举手中的电锯，补充道：“这电锯是我从仓库拿的，很好用，我们中途也遇到了怪物，我用这个给干掉了。”
　　你这是什么超人体质？？？
　　卢雪盯着原时音，在心里默默吐槽。
　　不过听到对方能干掉怪物，卢雪也稍微安了些心。
　　原时音继续研究墙，摸着摸着就发现了被杂草和藤蔓缠绕的木门。
　　“这里有个门。”原时音说了这话，手上便用了些力，木门就如同一个老妪，发出咯吱咯吱的声音，门被推开了。
　　“我们进去吧。”原时音转过身对两人说道，这没头没脑的话，自然遭到了卢雪的强烈反对。
　　“进去干嘛？我们现在应该赶紧找到立飞他们汇合！”
　　一旁的阮镜枝也是不解，但她没有质问阿音，这一路走来，阿音总是会做一些奇怪的举动，拉着她左转右转的前进，虽然她心里有些疑惑，却从未反对。
　　毕竟阿音不会害她，跟着就完事儿了······
　　原时音也知道自己的决定，在两人看来十分荒唐，但她还是硬着头皮狡辩：“万一陈立飞他们就在这里面呢？要不去进去找找？”
　　卢雪下意识的望了望门内，黑漆漆的一片，如同黑洞一般，她顿时打了个寒颤。
　　“这地方怪吓人的，还是别了吧······”
　　“你这人烦不烦呀？不跟着你就待在这儿。”阮镜枝嫌弃的看了卢雪一眼，卢雪被这眼神刺激到了。
　　“说什么呢？这么黑······你就不怕再遇上怪物吗？”
　　阮镜枝双手抱着原时音的胳膊，紧挨着原时音不放，掷地有声的说：“不怕！”
　　卢雪忍不住翻了个白眼，也没反驳对方，只是在内心腹诽道：有种离原时音远点，整个人都快挂上去了······
　　“好啦好啦，我摸到火把了，正好我带来打火机，咱们点燃火把，进去就不黑了，有怪物交给我！”原时音拿起了火把递给了卢雪。
　　“你拿着吧，等我点燃，有光了就不怕了吧？”
　　卢雪撇了撇嘴没回，只接过了火把。
　　她也不敢单独呆在这儿，跟着原时音还算有点安全感，要是立飞在就好了，肯定会照顾她的心情。
　　原时音迅速点燃了火把，燃起的火光正好照亮了周围，范围不算太大，但好歹驱散了一些内心的恐惧。
　　原时音在前面开路，带着两人进了佛塔。
　　若按照系统所述，在佛塔内并不会遇上什么危险，佛塔虽然承载了怨气，可也是那些女婴儿们不愿意待着的地方。
　　毕竟在这冰冷的佛塔里，被活活饿死，冻死，都不是些什么好回忆，婴儿们对佛塔还是有些恐惧的。
　　又因为死去的女婴魂体，又离不了自己的尸骨太远，只能在佛塔周围游荡，其他诡异也畏惧这一群女婴，不会靠近佛塔。
　　这样说来，佛塔内部反而是安全的。
　　在原剧情里，阮镜枝能平安活过前两日，就是因为逃跑进了佛塔里，最后被前来收敛尸骨的男主陈立飞所救。
　　最危险的地方，反而是最安全的地方。
　　虽然如此说，但当见到满地的婴儿骸骨时，已经死过一次的原时音也觉得头皮发麻。
　　而旁边的两人反应更是激烈。
　　卢雪尖叫着丢掉了火把，转头就跑，火把砸在了地上熄灭了，周围瞬间就黑了下来。
　　阮镜枝吓得抱住了原时音的腰，整个人瑟瑟发抖，像只蜷缩的猫：“阿音……”
　　卢雪跑得飞快，回过神的原时音只能大喊：“别乱跑呀，卢雪！”
　　卢雪根本听不见，她已经跑出去了。
　　原时音无奈，又轻声安抚小阮：“别怕，小阮，这些都是死去的骸骨，没什么害怕的。”
　　原时音边说边拿出打火机，按下火机发出微弱的火光，环视一周，一排排的白色骸骨，在火光的衬托下，更显诡异。
　　这幅景象，让阮镜枝恨不得当场晕过去。
　　这大笨牛，干嘛再让她看一遍！！！
　　就在阮镜枝想咬死原时音时，卢雪又哒哒哒的跑回来了，边跑还边叫。
　　“啊啊啊啊啊······”
　　“卢雪，你冷静点！”原时音抓住了卢雪的胳膊，但对方依旧发疯。
　　原时音只好一个大嘴巴子呼过去，啪的一声，卢雪安静了。
　　“你干嘛打我······”卢雪捂住脸，十分委屈。
　　“你别一惊一乍的，你让我害怕。”满地的骸骨，原时音已经不怕了，但卢雪这高频率的尖叫声，实在是让她无法适应。
　　卢雪似乎冷静下来，又想到了什么，浑身抖得不行：“我们出不去了······，外面密密麻麻的······一群怪物······”
　　原时音闻言，便转过身望向了来时的方向。
　　在黑夜里，作为魂体的她，依旧能看得十分清楚。
　　一群女婴儿的脑袋都挤在门框中，铁青色的脸上挂着黑洞洞的眼眶，虽然没了眼珠子，但依旧能感受到它们的视线。
　　它们正死死盯着三人，压迫感十足。
　　原时音不自觉的后退了两步，拿着电锯的手也有了些颤抖。
　　竟然这么多······不会真的要进来吧？
　　要是被包围了，她能搞定吗？
　　之前充的电，能保护小阮平安离开吗？


第79章
　　原时音警惕着, 但那些婴儿似乎只是挤在门口，并没有进来的意思，这让她松了口气。
　　“阿音, 你没事吧？”阮镜枝见原时音待在原地不动，浑身还有些僵硬，担心瞬间就压过了内心的恐惧。
　　“没、没事······”原时音压下内心的紧张，磕磕绊绊的回复道。
　　幸好小阮看不清，若是和她一样见到那些女婴，指不定会被吓成什么样。
　　“我们该怎么办？”
　　卢雪在一旁急得不行，又不敢乱动，生怕自己一不小心就碰到了地上的骸骨。
　　“我猜测，外面那一群怪物，就是地上这些婴儿骸骨产生的······”原时音偏过头, 躲避掉女婴的视线, 对着两人说。
　　“婴儿？你说这些骸骨全是婴儿吗？”小阮惊恐道，抓着时音的手臂那是更紧了。
　　“是的, 你们仔细看看。”原时音又按下打火机，用微弱的火光给两人照亮周围的骸骨。
　　两个人这次看得仔细, 遍地的骸骨, 一个个的小得可怜, 的确像是小孩子的。
　　两人一边害怕, 一边又觉得心里不是滋味。
　　“怎么会这么多？”卢雪连问两句, 不敢相信, 又惶恐不安, “如果外面的怪物真是这些婴儿骸骨产生的, 那数量就太多了, 我们怎么逃出去？”
　　“或许······我们需要把它们埋了······”
　　原时音这话说得没头没脑, 另外两人都没吭声，在黑暗中，原时音能清晰看清楚两人疑惑不解的神情。
　　“你们没听说过吗？要让死者入土为安。我猜测，收敛了这些尸骨，外面那些怪物就会消失了······”原时音补充解释。
　　“可卢雪说，怪物都在外面围着，怎么搬出去埋了它们？”小阮提出核心问题，原时音一时无话可回。
　　忽然原时音感受到了门口的动静，她又硬着头皮望向了门口，发现那些女婴儿已经陆陆续续离开了。
　　难道是为她们让路？
　　看来系统说得没错，这些女婴们最大的愿望，就是希望收敛自己的尸骨，好投胎转世。
　　想到这里，原时音有了底气，她对两人说：“走吧，先出去看看，留在这儿也不是事，如果它们攻击我们，我就为你们开条路，你们趁机逃跑。”
　　三人一起出了佛塔，外面干干静静，没有一只怪异，不过原时音依旧能感受到压迫感，那些女婴应该没有离开太远。
　　“它们好像离开了，我们赶紧跑吧！！！”
　　说罢，卢雪就迈开腿准备离开，原时音自然一手抓住她。
　　“我们还是先收敛了那些尸骨后再离开······”
　　原时音的目的就是来搞定女婴塔，以减轻岛上的怨气，现在可不会放过卢雪这个劳动力。
　　卢雪也不跑了，点了点头又问，"那我去搬，你挖坑，小阮来埋？"
　　没想到卢雪相当配合，令原时音刮目相看，也没多想，同意了这个方案。
　　她不是活人，让小阮或卢雪来埋是最合适不过了。
　　说干就干，原时音直接就用手中的电锯当锄头了，她力气大，不一会儿就挖出了好几个坑位。
　　卢雪也十分给力，已经搬出来了几具骸骨，阮镜枝虽然害怕，但对这小婴儿也产生了些许同情，小心翼翼的将一具具尸体放进坑位，然后又撒上了黄土。
　　月上枝头，已是下半夜，终于三人搞定了所有。
　　“终于搞定了，我们拜一拜就走。”原时音边说边放下电锯，双手合十开始鞠躬。
　　阮镜枝也学着她的姿势，开始鞠躬祭拜，只不过卢雪没有拜，原时音也没强迫她，有小阮一个活人祭拜应该也够了吧？
　　等到两人拜完后，卢雪递上了火把，对着原时音说：“我找到火把了，你帮我点燃一下……”
　　原时音没多想，只当她害怕黑暗，拿出打火机给她点上了。
　　没曾想一点燃火把，卢雪就丢了到佛塔周围的杂草上，瞬间火光渐起。
　　“你干啥呀？”小阮被卢雪的动作搞懵了，卢雪却回过头来，对着小阮一笑：“谢谢你。”
　　小阮不明所以，原时音却看清了对方……
　　卢雪的脸上有那么一瞬重叠了女婴儿青色的脸，看起来格外诡异，好在下一秒就消失了，卢雪也随即昏倒在地。
　　她说卢雪怎么这么配合，所以卢雪这是被附身了吗？
　　似乎是在印证她这个猜测似的，隐隐约约之中，原时音似乎听到了许多声音，都在感谢她们。
　　……
　　原时音一手拿着电锯，一手扛着卢雪，阮镜枝则是跟在她后面。
　　女婴塔解决后，岛上的迷雾都散了几分，两人就准备回别墅，毕竟卢雪昏迷着，不能放着她不管。
　　没曾想，一进别墅前院，原时音就见到了陈立飞，班白梦，奈月，以及之前被抓的陈琪琪，只是谭雨不见了身影。
　　“小阮，时音！”陈立飞见到两人，快速跑了过来，发现了昏迷的卢雪，“卢雪这是？”
　　“昏迷了，你赶紧抱着她，阿音扛着她走一路了……”小阮催促道，只想赶紧把卢雪甩给陈立飞。
　　其实原时音感受不到疲惫，不过一直扛着卢雪，都妨碍小阮挽她胳膊了，所以也快速将卢雪递给了陈立飞。
　　陈立飞接过了卢雪，小心横身抱着她，班白梦看到这副景象，皱了皱眉，似乎有些不满，但也没说些什么。
　　“我们去找你们了，没想到你们已经回来了。”原时音感叹道，随后几人讲起了各自遇到的事儿。
　　陈立飞和班白梦循着厨娘的血迹，找到了陈琪琪，厨娘已经不见了，陈琪琪当时昏迷了，两人就带回了她。
　　陈琪琪醒来后，也不清楚厨娘去哪儿了，他们两人算是比较顺利，没有遇到什么危险。
　　奈月那边就不大好了，她和谭雨迷了路，似乎遇到了鬼打墙，一直在原地转圈，后来遇到了个黑影再追她们，她和谭雨就走散了。
　　“所以现在我们又得去找谭雨？”原时音发出疑问。
　　陈立飞点了点头，抱着卢雪又说：“这样，我把卢雪送回房间，然后就我去找吧，你们别乱跑了，在别墅待着，万一又走散就不好了……”
　　陈立飞刚说完，谭雨就冲进了别墅：“天啊，家人们，我终于见到你们了！”
　　谭雨整个人都脏兮兮的，但好在似乎没受什么伤，精神也挺好。
　　众人围了过去，谭雨气喘吁吁：“我被一个黑影追了许久，中途还掉进了一个坑里，废了老大劲才爬出来，好在黑影没追我了……”
　　谭雨说完又抬起了头，先是看了看陈立飞怀中的卢雪，刚想开口询问，不曾想余光扫到了什么，整个人又僵硬了，抬起手指指向陈立飞背后。
　　“那那那……是什么？”
　　原时音率先转身，就看见了无头管家正矗立在大厅门口，一动不动。
　　众人都倒抽了一口冷气，站在原地也不敢动了，都盯着无头管家。
　　最后还是原时音出声提醒众人：“他好像没什么意识了……”
　　“他的头不是被踢掉了吗？”奈月阴恻恻的回了一句，又望向管家说，“万一他突然发难怎么办？我们还是赶紧离开吧。”
　　“对，现在我们人齐了，还是赶紧去码头坐船离开……”
　　班白梦的提议，其他人都一致同意，只有原时音沉默了。
　　她们暂时还无法离开，要打破岛上的异变，除了女婴塔以外，还有一个重量级的BOSS。
　　曾经生活在这岛上的村民，因为不喜女儿而丢弃她们，这也导致岛上的女孩儿是越来越少，成年的男性难以娶到老婆，岛屿也很偏远，少有外面的女孩儿嫁过来。
　　由此，岛上的一些男人们便起了些歪心思，纷纷在外拐骗好人家的女儿，运到岛上来卖掉。
　　就这样过了好些年，在新来的一批女孩儿中，有一位少女，外貌惊为天人，谁都想娶回家。
　　岛屿上的男人为了她，引发了纷争，还险些斗殴打死了人，最终还是村长做了主，让这位少女成为了村子里的圣女，受村里人供奉，村子里的男人都可以光顾。
　　岛屿上的男人自然乐见其成，但这位少女可就惨了，少女连生了九个女婴，都被丢弃到了塔里面，少女也受尽侮辱和折磨，最后凄惨的死去，死前诅咒了岛上所有男人。
　　少女体质特殊，灵感极强，死后怨气冲天，化作恶鬼杀死了岛上的所有人。
　　这些人的怨气加上女婴塔陈年积累的怨气，扭曲了岛屿了磁场，化成了现在这么一个奇异的空间。
　　一旦有生人靠近，就会激活迷雾，出现各种奇奇怪怪的危险。
　　就连这个岛屿在外的宣传，以及那艘旅游船上的水手和船长，都是被岛屿影响的，所产生的怪异。
　　班白梦的管家在查到这个岛屿信息时，就已经被盯上了，只要上了岛，就必死无疑。
　　至于生路，在原剧情中，也只有一条，那就是先解决掉女婴塔的怨气，让岛屿磁场不稳，然后再获得那位惨死少女的好感，让她帮忙撕裂一个口子，最后坐小船离开。
　　而获得好感的唯一方法，就是亲手杀掉岛屿上的一位男性。
　　在原剧情中也只有奈月和班白梦逃了出去……


第80章
　　系统啊, 系统，难道真的只有那唯一的办法可以逃出去了吗？
　　你为什么不早点告诉我其他方法呢？现在联系不上你，要我怎么办呢？
　　原时音挂着一个苦瓜脸, 看着其他几人不停的尝试走进码头，又被迫返回，来来回回几次，就是出不去。
　　“时音，你来试试。”陈立飞背着还在昏迷的卢雪，单手招呼原时音过去。
　　原时音叹了口气，摇了摇头：“不试了，你们都走不出去，我去也是一样的······”
　　其实她已经没法离开这个岛了，作为魂体的她一出去就会消失。
　　“现在怎么办？这个岛屿如此奇怪······”班白梦皱着眉头, 烦闷不以。
　　众人的脸色也变得特别难看, 奈月见此也说出了自己的猜测。
　　“我家中的古书里有记载过这种情况，死者如果执念太深, 会形成特殊的空间，闯入进的生者, 只有消除了死者的执念, 才能逃出去······”
　　奈月停顿了一下, 又望向众人继续说。
　　“我们现在还没搞清楚这个岛上到底发生了些什么, 但管家和厨娘的异变, 明显是受到了岛屿上已有死者怨气的影响, 才变成了活尸。恐怕我们想离开, 就必须去调查整个岛屿······”
　　剧情似乎又回到了正轨, 接下来就是陈立飞带头去调查了, 紧随而来的, 就是一个个朋友们的受伤和逝去······
　　原时音顿生一种无力感，精神上的疲惫感席卷了她，她望向了小阮，露出了可怜忧郁的神色。
　　“笨音，看我干嘛？”小阮被盯得有些不自在，微微偏过了头，不敢对视原时音的眼睛。
　　今天的阿音格外危险，每次这般看她的时候，下一秒就有可能亲上来······虽然她也不排斥就是了，就是大笨音能不能注意一下场景和氛围？
　　她可不想在众人面前被亲，羞死人了！！！
　　就在小阮考虑要不要离危险笨音远一点的时候，原时音拖着常常的尾音叫起了她的名字，听起来就像撒娇······
　　“阮阮······我好累哦~，要不要先回去休息一下？”
　　一个一米7的高挑女子，对着一个一米5的娇小女子撒娇，怎么看怎么别扭。
　　其他人都望过来，阮镜枝也觉得羞耻，耳朵红红的，嘴里说着：“你好烦呀！”
　　“好不好嘛？好不好嘛？”原时音不依不饶，拉着小阮的手不停晃动。
　　系统不在，她无论如何都要好好保护小阮！
　　原时音打定就窝在别墅，不出去冒险，走一步看一步。
　　被原时音这么一打岔，众人心中的不安都被驱散了几分，陈立飞咳了一声说：“我们折腾了一晚，是该休息了。这样，天都快亮了，我们先回去休息，临近中午再出来，那时候日光正足，我们出去调查，也安全些。而且卢雪还昏迷着，也需要人照看着。”
　　陈立飞是主心骨，他都发话了，其他人自然不会说什么，纷纷同意回别墅，只是管家那边，就只能想办法把他制服后，埋了。
　　好在管家的确是没意识了，几人回到别墅后就在外面挖了个坑，把管家和他那破碎的头一起给埋了，众人一起拜了拜，班白梦还承诺出去后要好好照顾管家的家人。
　　一行人相当疲惫不堪，还饿得慌，身上也都脏兮兮的，原时音带了许多零食，给大家分了分，胡乱的垫了垫肚子。
　　两个男性自发的在外面巡逻，警惕危险，女性便各自回房间沐浴去了。
　　原时音一进房间，就从行李箱里翻出了小阮的草莓小内内和小学生胸衣。
　　“小阮，你去洗澡吧。”原时音一脸正经的递过去，小阮看一眼就炸毛了，快速抢了过来，又一脸悲愤的指着原时音。
　　“你你你······你行李箱里怎么会有我的内衣？”
　　“我怕你带得不够，就带了点备用的。”
　　偷偷从阮镜枝衣柜拿了几件，毫不知悔改的原时音如此说道，还说得理直气也壮。
　　“你是个大变态！！！”
　　阮镜枝怒骂，原时音一脸无辜，阮镜枝也拿她没办法。
　　最后阮镜枝只能冷哼一声：“你在外面给我待着，我去洗澡，你不能突然闯进来！”
　　原时音看着小阮气得发红的脸，也知道自己不能再得寸进尺了，猛地摇头保证：“不会的，不会的，你放心洗吧。”
　　等到小阮进了浴室，原时音才露出受伤小狗的表情。
　　以前小阮都是愿意和她一起沐浴的，也不知道从何时开始就不愿意了，小阮是不是讨厌她呀？
　　原时音边想边叹气，最后想通了，接受了这个事实。
　　讨厌她也好，如果小阮能逃出去，这样就不会想着她了，这样也就不会伤心了······
　　就是以后谁照顾小阮呢？
　　陈立飞显然是不行了，系统都告诉了她，陈立飞和班白梦是官配，小阮没戏了，况且陈立飞能不能逃出去，还是个问题。
　　想到这儿，原时音的神色又开始忧愁起来。
　　就算她一直保护小阮，不让那些怪异近身，但也不可能让小阮在岛上呆一辈子。
　　如果没有系统，终究也要走上原剧情的路。
　　班白梦之所以能下手，也还是因为陈立飞自愿献身的，那时候他妹妹和卢雪都已经遭到毒手了，陈立飞为了救班白梦，骗她动的手。
　　谭雨也是因为伤口恶化快被折磨得不成人样，奈月不忍心，才下的手。
　　如果是小阮，她可能宁愿死，都不会对朋友动手。
　　所以······最终，她还是得想办法。
　　实在不行，她就充一大波电，然后去和那个女鬼同归于尽，应该能让岛屿上的怨气减少大半，从而产生裂痕，让大家都逃出去。
　　就是不知道自己能不能干得过对方。
　　就在原时音胡思乱想之际，小阮已经洗完澡出来了。
　　“大笨音，该你了。”
　　原时音转过头，看着热气腾腾，发尾还滴着水的小阮，瞬间就移不开眼了。
　　小阮可真是漂亮，如同小公主一般，总是在不经意间，戳中了原时音的心。
　　“你快去洗澡！”阮镜枝被她看得火大，拉她起来，推搡着去浴室。
　　被小阮推进浴室的原时音，还晕乎乎的，她似乎还能再浴室里闻到小阮身上的气味。
　　只不过······她还需要洗澡吗？
　　她不是已经是个魂体了吗？
　　她现在能碰到实物，这应该是岛屿和系统共同的努力导致的。
　　想不通的就不想了，原是音脱掉了衣服，打开花洒，开始洗澡。
　　洗到一半时，原时音听到外面一阵响动，小阮也发出了痛呼，原时音顾不上洗澡了，快速闪出浴室。
　　“小阮，你怎么了？”
　　阮镜枝正捂着脑袋，她不小心撞到床头，余光扫到光着身子就出来的原时音，大脑瞬间充血，一股蒸汽从头顶冒出，下一秒就瘫软在床上。
　　“小阮，小阮？”原时音上床靠近小阮，担忧的呼喊着对方的名字。
　　阮镜枝晕了，又被摇醒了，等她睁开眼，原时音还是光着身子的。
　　“变态阿音！”
　　阮镜枝气急，双手拿起身旁的被子，就把阿音扑倒在下面，盖得严严实实。
　　“呜呜呜······”原时音起初还有点挣扎，但压在她身上的是小阮，过了一会儿，也不动了，享受般的躺平了。
　　一直被盖着也不是回事儿，在被阮镜枝警告后，原时音将自己裹在被子里，等着小阮给她拿衣服。
　　一套熊猫睡衣甩了过来，阮镜枝转过身去，气呼呼的说：“快给我穿上！”
　　“我喜欢猫猫那套来着······”原时音小声嘀咕了一声，但察觉到小阮的轻哼，也不敢造次了，快速套上了睡衣。
　　只不过······小阮好像没给她内内，所以现在还是真空状态······
　　阮镜枝见她穿上了睡衣，又拿起了瓶瓶罐罐，然后对着原时音说：“过来，大笨音！”
　　精致的小阮，无论身处何种境地，都会护肤，当然也会监督时音。
　　大笨音活得太糙了，她不监督着，底子这么好的小脸蛋，就要被阳光和风沙给糟蹋了······
　　原时音听话的靠近，像只小狗一样跪坐在小阮身前，只不过是一只穿着黑白熊猫皮毛的小狗。
　　阮镜枝将护肤品倒在自己的双手中，然后附上了对方的脸，轻轻揉搓着。
　　原时音舒服的闭上了眼，就像一只被顺毛的狗熊猫，小阮见她这幅享受的摸样，也勾起了嘴角。
　　阿音的皮肤嫰得能掐出水，脸上还有细细的绒毛，阮镜枝最后还是忍不住揪了揪，留下了一点小红印。
　　脸蛋擦好了，阮镜枝还要给她擦脖子，只是在拂过对方脖颈时，阮镜枝察觉到了不对劲。
　　有些青黑色的痕迹一闪而过，阮镜枝眨了眨眼，又不见了。
　　阮镜枝以为自己太累了，出现了幻觉，但总是觉得心里发慌，自己也说不出是种什么感受。
　　直到原时音疑惑的睁开眼看着她，阮镜枝才压下了那种莫名的感受。


第81章
　　“阿音, 我们一起睡吧。”
　　原时音眨巴眨巴眼，颇为意外的瞧着小阮，小阮已经把全身缩进了被窝, 只露出了半张脸，耳朵红红的，眼睛湿漉漉的。
　　原时音瞬间就被俘获了心，磕磕巴巴，语无伦次的回复：“可、可以吗？”
　　幸福来得太突然，原时音感觉自己在做梦，小阮已经很久不让她挨着睡了。
　　“我挺怕的······一个人睡不着······”
　　阮镜枝又往被窝里缩了缩，只露出了眼睛，就像个怯生生的小妖精一样，在无声的邀请原时音这只大笨狗。
　　原时音咻的一声就钻进了小阮的被窝, 仿佛八爪鱼上身, 死死抱住对方。
　　小阮背对着原时音，被缠得透不过气, 忽然有些后悔让她上床了，原时音蹭了蹭小阮的脖子, 发丝的清香安抚了她内心的不安, 而敏感的小阮, 瞬间就红了脖子。
　　“小阮······”
　　原时音含糊不清的叫着阮镜枝的名字, 阮镜枝细细听着, 半天也等不来她的下一句。
　　这大笨牛, 都亲她两次了, 为什么还不向她告白？难不成要她主动吗？
　　好不容易给她创造的机会, 也不中用！
　　阮镜枝在内心腹诽, 越想越气, 就一口咬在了原时音的胳膊上，可背后的原时音毫无反应，似乎还埋在她的后脖颈里吸气。
　　这大笨音果然是牛皮肤，咬这么重，都不叫痛！
　　阮镜枝牙都快咬酸了，实在气不过，忽然就转过了身，和原时音对上了视线。
　　“你······”阮镜枝气呼。
　　原时音有些痴懵，见着小阮气呼呼的小河豚脸，一如既往的笑了，露出大白牙，像只无害的大狗狗：“小阮，你睡不着吗？”
　　这话让阮镜枝泄了气。
　　算了，木头一个，她就不该期待些什么。
　　“笨音，你之前为什么亲我？”
　　原时音被问得心虚，小阮是不是发现自己拿她充电了？
　　“我······”原时音的眼睛飘到一边，企图用什么理由搪塞过去，可阮镜枝哪会给她这个机会。
　　“别想撒谎！”阮镜枝两只手揪住对方耳朵，把原时音的视线拉回来，“难道你是想亲就亲？随便谁都可以亲的吗？”
　　“当然不是！”原时音摇头。
　　“那为什么亲我？”
　　被盯着的原时音，不自觉的咽口水：“我想亲小阮，所以······就亲了。”
　　“为什么想亲我？”
　　阮镜枝不依不饶的发问，而原时音被迫一直注视着对方，视线不知道怎么的，就飘到了那对红润的唇瓣之间。
　　她似乎还能想起，那对唇瓣的味道，格外的甜。
　　相传，两个人对视十秒以上，如果都没有移开视线，就容易亲上去。
　　那她们现在对视几秒了？
　　原时音的身体比她的脑子反应快，等到她脑子反应过来时，她已经欺身上去，把小阮按在了枕头上，细细的亲吻着。
　　阮镜枝发出了呜呜的声音，原时音便放开了她，可见着对方眼角发红，又喘着气，嘴角还连着丝线，眼睛里似乎冒出了爱心？
　　原时音脑子轰的一声，就空白了，控制不住的继续亲了下去，纤长的手指也滑进了对方的衣服里。
　　“等等·····呜······”
　　小阮招架不住，一双手紧紧抓着对方腰间的衣服，整个身体正在快速升温。
　　原时音亲了许久，除了那对唇瓣，也开始咬上了耳朵，细碎的吻着脖颈，然后······仅凭着自己的本能行动。
　　而阮镜枝也只是微微喘着气，完全没有拒绝，直到小阮喊了声疼，原时音的理智回来了。
　　原时音立刻就停住了，眼睛恢复了清明，突然有些后怕。
　　对方被她剥了个精光，她差点就······
　　“对、对不起，小阮。”
　　阮镜枝咬着唇，红着眼看她。
　　“笨······音，这个时候······说什么对不起？”
　　语气相当娇软，仿佛在撒娇似的。
　　原时音似乎明白了什么，内心受到了冲击，整个人都僵住了。
　　不可以！她一个死人，怎么可以对小阮······
　　阮镜枝见她不动了，也有些羞恼。
　　这只笨音，在想什么呢？都把她脱光了······不会笨音什么都不懂吧？
　　想到这儿，阮镜枝的眼神也恢复了清明，气呼呼的状态又恢复了，眼神有些冷，双手推了推原时音：“转过去！”
　　原时音听话的转了身，听到背后细细索索的穿衣声，整个人又陷入了懊恼。
　　小阮铁定生她气了······
　　半响，原时音也没等待小阮叫她转身，仿佛一只被遗弃的大狗狗。
　　最后，原时音还是没忍住，像只癞皮狗似得，转过身又抱紧了阮镜枝。
　　阮镜枝没拒绝，也没说话，这让原时音更恐慌了。
　　小阮不会真生气了吧？
　　想要主人消气的狗狗，一般会做些什么动作呢？
　　答案就是蹭蹭，阮镜枝被她蹭得受不了：“别乱动，我很累了，让我睡会儿······”
　　原时音消停了，不一会儿，就传来了小阮平稳的呼吸声，看来是真累着了。
　　只可惜原时音完全没有睡意，大抵成为了魂体的她以后都不会睡觉了，只能侧着身子盯着小阮，欣赏她的睡颜。
　　系统说，魂体在岛上迟迟不离开，都是有执念的，若是执念消散了，魂体就可以去投胎了。
　　她想，自己的执念，大抵就是希望一辈子守在小阮，看着小阮幸福，她就很开心了。
　　但似乎没法实现了，那就退而求其次，让小阮平安的离开这个岛。
　　只是······小阮能适应自己不在她身边的日子吗？
　　原时音想着想着，思维就开始发散，想起了她和小阮的初遇。
　　那时的自己是个混不吝，还没从良，头发都染成了红色，一看就不好惹。
　　家里又穷，爸妈离婚后，都不想管她，她也倔强的不去要钱，最后连吃饭都成了问题。
　　为了有点钱生活，原时音经常逃课，走上了帮同校的人打架，赚点零花钱的生活。
　　好在她似乎很有斗殴天赋，在生活的那一片区域打出了名号，记得那时还有小弟拜她为师。
　　只不过，那样的日子过起来也没什么意思，总觉得心里空落落的。
　　直到有一天遇到了几个鬼鬼祟祟的人，扛着一个麻袋不知道去了哪里，原时音本能的觉得不对劲，就跟了上去。
　　没想到中途被他们给发现了，那些人二话不说就抄起钢管围了过来，原时音根本不带怕的，赤手空拳的就迎了上去。
　　放倒了几个人，也挨了好几下重击，最后被打趴下，就有点不想动了。
　　其实她也是不想活了吧？那时应该是离死亡最近的一次。
　　只不过趴下后，隐隐约约见到了一个男子，去解开了麻袋，里面露出了一位少女。
　　少女睁开了眼，露出了惊恐的表情，但原时音看着她，却满脑子都是：好漂亮。
　　好漂亮，小鹿般的眼睛就像宝石一样，柔顺的长发就像丝绸一样，白皙的肌肤摸起来肯定很舒服。
　　打他的人似乎发现少女被解开了束缚，刚想转身，她瞬间就抱起一个人的腿，放倒了对方，抢过了钢管，又挥向了其他人。
　　她发狠的敲了一个又一个人的头，红色都溅满了她的脸，她那时一定很凶狠，也没空想那位少女会不会害怕她。
　　把所有人都干趴下后，原时音也支撑不住的倒下了，在昏迷前，见到了那个男子跑过来，说了些什么，她已经听不清了，大抵也应该是问她要不要紧吧，这也是她与陈立飞的第一次见面。
　　后来她才知道，陈立飞是目睹了小阮被抓，所以才跟踪过来的，想找机会救小阮。
　　所以，再后来小阮对她说，喜欢陈立飞，她是一点都没怀疑。
　　毕竟一个愿意为你冒险的男性，长得也不耐，很难不动心吧。
　　而自己，一个无家可归的小混混，怎么可能得到大小姐的青睐呢？
　　况且，现在这个混混，还是个死人。
　　想到这里的原时音又有些难过，负面情绪涌上心头，她赶紧摇了摇头。
　　不能想这些，系统说，作为魂体的她必须想点开心的，如果总是想些不开心的，就容易被岛上的怨气所影响。
　　她还要保护小阮呢，可不能被吞噬了理智。
　　原时音又开始想和小阮在一起的日子，一想起这些，她的心情就十分愉悦。
　　小阮可真好，等她在医院再次醒来时，立马就给了她工作，定时打钱给她，还督促她上学。
　　工作也非常简单，就是当小阮的保镖和抱枕，保镖的工作她应该干得挺好，就是抱枕的工作干得不太好，因为每次睡觉前她是抱枕，醒来后，小阮成抱枕了。
　　想来也是因为这样，小阮才不让她上床了吧？她都没有做好自己的工作，小阮都不扣她钱，脾气可真好。
　　原时音就这样胡思乱想了一上午，直到听到门外有动静，就快速下了床出了门，生怕其他人敲门吵到了熟睡中的小阮。
　　陈立飞一行人准备出去调查一下，但卢雪依旧没醒，所以就留下陈琪琪照看她。
　　原时音也被留下保护几人，小阮自然不用说，根本离不开原时音半点。
　　因此除了她们四人以外，其他几人就带上了一些工具和武器，在正午时刻出了别墅，去调查周围，此时岛上的迷雾也少了一些。
　　

第82章
　　阮镜枝睡到了下午三点, 一睁开眼，就看到了一头黑发的原时音，正坐在床头瞧着她。
　　梦里, 阿音还是一头红发。
　　小阮醒来，揉了揉眼睛。
　　自从有了时音相伴，她已经很久没做梦了，或许是因为今天遇到了很多可怕的事情，所以又让她梦到了曾经。
　　那次被绑架，是她最无助的一次，一群男子追着她跑，她再怎么也跑不掉，最后还是被迷晕了。
　　等到再睁开眼时，也是一个陌生的男子, 她害怕得不行, 又听到了一些人的痛呼。
　　她转头，就看到那一片红色, 红色的头发映着红色的血，显得十分耀眼。
　　那一个个令人害怕的男子, 都在红色的手中逐个倒下。
　　最后, 那一片红色也倒下了, 她只觉得一阵揪心······
　　“小阮, 你醒了呀。”
　　原时音的呼喊, 拉回了小阮的思绪, 她盯着原时音的头发发呆。
　　阿音早就不染发了, 头发都退回了原本的颜色, 不过性格也变了不少, 记得在医院第一次和她讲话的时候, 那冷冽的眼神和语气，都快冻死个人。
　　小阮没回话，原时音也不催她，小阮每次醒来，总是会发会儿呆的。
　　这种状态应该就是，身体醒了，脑子还没醒？
　　“现在什么时候了？”
　　“已经下午三四点了。”
　　没想到睡了这么久？就算困在这个岛上，她竟然也能安心入睡。
　　说起来，这岛上的诡异，也没那些人可怕。
　　“陈立飞他们已经出去了，我看你睡得香，就没叫你。”原时音凑近小阮，继续说，
　　“现在留在别墅的，就我和你，还有琪琪和卢雪，卢雪好像还昏迷着，琪琪在照看她，我们一会儿可以去看看。”
　　“你饿不饿，要不要吃点零食？”
　　原时音一口气说了许多，又从行李箱里拿出了一大堆零食，看得阮镜枝无语。
　　这家伙食量大，还喜欢吃零食，偏偏又长不胖，结果累得自己跟着她吃零食长胖，简直可恶。
　　曾经有一阵，快胖得连自己最喜欢的裙子都穿不下了，她也只好痛定思痛的拒绝了对方的投喂。
　　想来，已经很久没有碰笨音的零食了······
　　“有巧克力棒，要不要？”
　　原时音递了过来，阮镜枝还是接下了，现在所处的环境，不是减肥的时候，保存体力最重要。
　　小阮在咬下一口巧克力棒，外面传来了一声尖叫，原时音和小阮对视了一秒，原时音开口了：“好像是卢雪的声音？”
　　小阮衣服都没来得及换，就跟着原时音出了房间，来到卢雪的房门口，轻轻一推就打开了，映入眼帘的，是卢雪躺在一片血泊里，胸前开了个大洞。
　　这幅景象，极其血腥残忍，小阮往后退了退，偏过头不敢看，原时音先是警惕的左右望了望，没见到其他异样，这才上前仔细检查。
　　这是掏心？
　　难道是大BOSS已经出动了吗？
　　系统说，也就只有那位怨气冲天的女子，才会喜欢这种杀人方式……
　　原时音内心笼罩了一片阴影，如果遇到了那女子，她不一定能打得过。
　　“琪琪呢？”小阮问道。
　　原时音这才想起琪琪，拉着小阮，一个个房间寻找，却不见琪琪身影。
　　遭了，琪琪不会也遇害了吧？
　　原时音懊恼的抓住自己的头发。
　　陈立飞临走前，可是把两人都交给她了……
　　“阿音，别着急，我们没见到琪琪，也算一个好消息，她可能是遇到危险藏起来了······”
　　是的，至少不是见到琪琪的尸体。
　　“小阮，我们在别墅里找找，你别放开我的手。”
　　原时音依旧警惕着周围，伤了卢雪的怨灵估计还没离开，她必须保证小阮的安全。
　　两人跑遍了别墅周围，却未曾见到陈琪琪的身影，忽然阮镜枝听到有人在远处叫她。
　　“小阮！”
　　阮镜枝转过头，看见了陈立飞一行人，正急促走过来，而陈立飞就背着昏迷的陈琪琪。
　　原时音也听到了动静，转过身：“太好了，琪琪没事。”
　　原时音拉着阮镜枝向几人走过去，离他们不到半米距离，谭雨突然从身后拿出了一个锤子，向原时音袭击而来。
　　原时音反应极快，怕伤到了小阮，就推开了她，自己则是侧身躲过了这一锤。
　　谭雨扑了个空，又转身死盯着原时音。
　　“你干什么！”阮镜枝焦急的喊道，正要上前拦住谭雨，却被一旁的班白梦拉住了她。
　　“小阮，别靠近，原时音有问题。”班白梦如此说道。
　　原时音稳住脚，望向几人，只见他们都冷冰冰的看着她。
　　“你们在说什么？还有谭雨，你怎么能拿锤子打人呢？”阮镜枝气急，社恐都被吓没了。
　　“她已经死了！”谭雨用锤子指着原时音，他脸色不太好，还有些发青，整个人浮现几丝病态。
　　“谭雨，你冲动了，我们不是说好了，先保证小阮的安全，再和时音聊聊吗？”陈立飞显然不认同谭雨的做法，但现如今事情已经发生，他也只能口头说说了。
　　“如果她真能被砸到，那说明她还是个人，但她害怕的后退了，我这个锤子可是浸泡过古井里水的，她既然后退，就说明怕这个锤子，她就是个死人！”
　　谭雨指着原时音，情绪有些激动：“我受够了，我想赶紧离开这个岛。”
　　原时音有些听不懂。
　　就算是正常人，看见锤子敲过来，也会害怕的后退吧？谭雨怎么是这个逻辑，难道这就是系统所说的降智？
　　还有，古井的水是个什么东西？
　　“谭雨，你在疯言疯语些什么？”阮镜枝气愤的对着谭雨说，谭雨不甘示弱的回望过来。
　　“小阮，你听我说，谭雨他刚刚差点就被一个诡异的钢丝给拦腰斩断，所以情绪有些激动，你别介意。”陈立飞叹了口气，又表情严肃的盯着原时音。
　　“不过，我们的确要告诉你真相，我们在岛屿的另一边，发现了一个祠堂，原来这里曾经还有过一个村子，在祠堂里，我们找到了一份村长的手札，记录了岛屿上发生的一切······”
　　“这个岛屿上的人原本安居乐业，以捕鱼为生，偶尔也会接待一些外来的游客，没曾想有一日，岛上来了一个奇怪的女子，在离村镇不远处定了居，一开始村里人都没当会儿事，还非常热情好客，经常邀请女子参与村里的集会，可渐渐的，村里人发觉不对劲了，他们发现这个女子不知道用了什么办法，夜晚可以操控村里的男子去她屋里，似乎在做某种邪恶的实验······”
　　这是在讲什么？这和剧情完全不一样了呀？
　　原时音听着陈立飞的讲述，脑子里一团雾水。
　　系统所告知她的，和陈立飞现在说的，完全不是一回事儿······
　　怎么会变成这样？
　　“这个实验，就是女子要将岛屿改造成一个不断产生怨灵活尸的奇异空间，而女子将掌控这些怨灵活尸！”陈立飞继续说道。
　　“村里人察觉时，已经为时已晚，这个邪恶的女子给大部分的人身上种下了尸毒，好在村长年轻时学过一些玄黄之术，所以为了阻止她，村长和她就同归于尽了。”
　　“但岛屿的异变并没有被彻底解决，每当生人靠近，就会出现迷雾，误入其中的人，会遇到各种各样的危险，这也在村长意料之中，只是他已经无力解决岛屿的异变，所以只给误入的人们，留下了逃出去的方法。”
　　“只需要在凌晨亥时，去村头的东南方向，那里有个裂痕就可以出去，但有个前提，如果闯进来的人又死亡了，就必须消解她们的执念，让她们入土为安，否则就无法离开，我们已经把厨娘给掩埋了，厨娘的执念就是她的家人，我们也承诺出去后好好照顾她的家人，现在就只剩下一个了······”
　　说到这里，陈立飞停顿了，其他人也顺着她的视线看向了原时音。
　　“我们在一个大坑里发现了时音的尸体，已经……非常残忍……”陈立飞顿了顿，似乎不愿提起，“我们检查了时音的瞳孔，发现角膜已经呈现轻度混浊，粗略推断死亡10小时左右，这意味着昨日上岛与众人分开后，时音就遇害了……”
　　陈立飞说着说着又望向了原时音：“既然时音已经死亡多时，那么这段时间陪着我们的时音又是什么呢？”
　　难道是自己的那两半被他们发现了？
　　面对陈立飞的质问，原时音无法回答，她的确已经死了，算算自己的死亡时间，也的确是将近10小时了……
　　“不！这不可能！”阮镜枝用力的甩开了班白梦的手，站在了原时音的前方，无所畏惧的直视几人的视线，“你们在说些什么？阿音明明是活人！”
　　“我们看到的尸体，难道还有假？”谭雨的眼睛遍布血丝，整个人看起来有些疯狂，“你也同样可疑，昨晚你和时音一起回来的，谁知道你是不是也死了！”
　　听到这话，原时音冷冷的盯上了谭雨，眼底浮现一丝若隐若现的狠厉。
　　“谭雨，你别乱怀疑朋友……”陈立飞制止了自己的好友，又对着小阮和原时音说，“先不说小阮，时音，我们帮你掩埋了尸体，但你还没离去，是还有什么愿望需要我们实现吗？”
　　“愿望？我的愿望不就是让你们平安出去吗？”
　　原时音下意识的脱口而出，众人闻言都沉默了，的确像是原时音回答的风格。
　　原时音见他们不言，又补充说：“至少小阮得平安出去吧……还有希望小阮以后健康快乐，幸福一生！”
　　原时音对着阮镜枝一笑，似乎真在说遗言似的，阮镜枝莫名的觉得心慌，上前紧紧拉着对方的衣服，低着头一言不发，都快哭出来了……
　　

第83章
　　“既然如此, 那你为何还不消失？”谭雨的语气带着一丝疯狂，双眼通红，死死盯着原时音。
　　“你不消失, 我们怎么能出去？”他紧握着手中的锤子，关节因用力而泛白。
　　"我都说了，阿音是个活生生的人！"小阮的眼眶泛红，怒气冲冲地瞪着谭雨，像一只愤怒的小老虎，"你们说的那个，难道是我们之前碰到的那个怪物吗？那个模仿阿音的怪物！但是阿音为了保护我，把它给拦腰砍断了，怎么可能会有人去伤害自己呢？"
　　“是不是活人，试一试就知道了。”谭雨的眼神冷冽, 他指着自己手上的锤子, “村长给我们留了一口井，这井水是村长特意调制的符水, 一旦魂体触碰，便会化为灰烬。我的锤子已经浸泡过这符水, 时音, 你敢接受我的一锤吗？看看你是否会受伤？”他的声音冷漠, 仿佛在说一件相当平常的事。
　　“荒唐！你是疯了吗？给你一锤子, 你不会受伤啊？”阮镜枝厉声道, 眼中满是愤怒。这话似乎刺激到了谭雨, 他立刻将矛头指向了阮镜枝, 眼神中充满了敌意。
　　“你这么维护她, 我看你也是个死人！”谭雨说着, 怒气冲冲地扬起手中的锤子, 作势要挥舞下来，他的眼神凶狠，面容扭曲。
　　原时音迅速上前，快步走到谭雨面前，双手紧紧控制住谭雨的手腕，脸上那温和无害的神态已消失无踪，取而代之的是一双冷冽的眼睛，紧紧盯着谭雨，仿佛在审视一个死人。
　　“谭雨，你冷静点！”陈立飞背着昏迷的琪琪，未能及时阻止谭雨，只能腾出一只手用力地拍了拍他的肩膀，试图让他恢复理智。
　　谭雨此刻仿佛失去了理智，对陈立飞的劝告充耳未闻，只是一个劲的说：“你看她，终于露出凶性了吧，琪琪无缘无故昏倒在路边，说不定就是他们俩搞的鬼！”
　　原时音眼神冷冷地盯着谭雨，手中的力度逐渐加重，若是换了旁人，怕是早已疼得叫出声来。然而谭雨似乎感受不到疼痛，依旧不依不饶。
　　陈立飞见谭雨没了理智，便又转向原时音，沉声说道：“时音，我相信你的为人，不过我将卢雪和琪琪交给你，琪琪她怎么昏倒在路边了？还有卢雪呢？”他的语气中带着一丝质问。
　　原时音没有回应，只是死死地盯着谭雨，整个人仿佛在极力压制着怒火。
　　这个家伙，竟然想伤害小阮，真是不可原谅！
　　班白梦见陈立飞没说动原时音，也帮腔道：“时音，你能不能解释一下，我们都希望不要怀疑自己的朋友……”
　　原时音依旧沉默不语，而身旁的阮镜枝此时的眼神略显迟疑，声音略显颤抖地回答道：“卢雪……她已经死了……”她的眼神在闪烁，似乎在犹豫是否要说出来。
　　此言一出，脸色顿时僵硬，空气仿佛凝固了一般。
　　阮镜枝深知此时说出这个消息，无疑是加重大家对她们的怀疑，为了解释清楚，她又补充道：“我们也不知道发生了什么事情，只听到卢雪的尖叫声，等我们赶到时，卢雪就已经躺在血泊里了，而琪琪也不见了踪影，我们刚刚就是在找琪琪。”
　　“谁知道你是不是在说谎！”谭雨又厉声道。
　　还未等他继续言语，原时音已经一拳揍到了他的肚子上。由于力量巨大，谭雨被击退了几步，身体弯曲成了一个弓形。
　　“谭雨，你没事吧？”奈月赶紧上前扶住谭雨，而谭雨却诡异的笑了。
　　“哈哈哈哈哈……”谭雨抬起头，他的笑声尖锐而刺耳，眼神中满是极度的偏执，“她都攻击我了，你们还相信她？”
　　原时音捏了捏自己的拳头，似乎在感受些什么，她冷静了下来，对着几人说：“我承认，我已经死了……”
　　众人一脸的诧异，他们愣住了，目光都集中在原时音身上。空气中弥漫着一种难以言喻的沉默和紧张，让人感到压抑。
　　然而，原时音话锋一转：“不过，谭雨不对劲。”
　　“这一拳打上去的感觉，和之前踢管家的时候，非常相似，就像打在死尸上一样，虽然我看不出来，但谭雨，你已经死了吧？”
　　“时音，你搞什么鬼？”奈月扶着谭雨的手突然一僵，语气带着一丝恼怒。
　　“难道你们都不记得了吗？一开始是我劝阻你们不要吃管家和厨娘做的食物，而管家和厨娘，我早就察觉不对劲了，他们俩在我的眼中，就已经是死去的摸样······”原时音淡淡地说道，语气平静，仿佛只是在陈述一个事实。
　　原时音的话让众人陷入了沉思。如果当时不是她及时提醒，他们或许早就着了道。
　　“别听她的，说不定就是她迷惑我们了，管家和厨娘就真的是死人吗？会不会是她一开始就对他们下手了呢？”谭雨眼神阴沉，语气急切。
　　原时音闻言不禁皱眉，她也不清楚现在这谭雨到底是个什么情况，怎么如此的奇怪和难缠。
　　在两人激烈争执之际，阮镜枝悄悄走到原时音的背后，轻轻拉了拉她的衣角，声音略显颤抖：“阿音……你刚才在说什么？”
　　“你……说你死了？”阮镜枝脸色顿时变得苍白，眼中满是不敢置信的神色。
　　小阮的问话像一把利刃，刺痛了原时音的心，这让她忐忑。
　　糟糕，一生气就说出来了。
　　原时音缓缓转过身，试图正视小阮的眼神，但她的目光却有些闪躲，不敢直视小阮那双含泪的眼眸。她用余光瞥见小阮的眼角微微泛红，嘴唇轻轻颤抖，心中不禁感到一阵揪痛。
　　算了，终究是要面对的。她深吸了一口气，鼓起勇气，轻声说道：“小阮，别担心，我这不是一直在你身边吗？”
　　原时音又展现出她那傻傻的笑容，上前一步将小阮紧紧拥入怀中，轻轻地拍着她的背。
　　其他几人见两人如此，也不好再说些什么，最后陈立飞提起，先去看看卢雪的情况，这才结束了争执。
　　在前往卢雪房间的路上，原时音一直保持警惕，留意着谭雨的举动。同样的，除了小阮之外，其他人也对原时音保持警惕。
　　然而，当众人来到卢雪的房间时，只见到了一滩血迹，卢雪已经不见了踪影。
　　“难道已经尸变了吗……”原时音皱着眉头看着地上的血迹，心中沉思。其他人的脸色也变得十分难看。她突然想起系统的提示，尸体在迷雾中会被影响从而尸变。
　　原时音不禁开始思考，如果尸体没有在迷雾中，是否也会发生尸变呢？
　　她觉得眼前的情况越来越复杂，与系统所描述的发展越来越不符。
　　“会不会是你把卢雪藏起来了？你在骗我们呢？”谭雨突然冷冷地说，眼中闪过一丝恶意，“果然我还是得用锤子让你灰飞烟灭才行……”
　　谭雨越说越激动，仿佛要将原时音当场碎尸万段，若不是奈月拦着他，恐怕真要冲上来了。
　　原时音一言不发的看着谭雨，防备着他，整个人的气质变得冷冽，正跃跃越试。
　　她可不怕和谭雨打架，只不过她感觉到了小阮紧紧地拉着她的手，手心里都紧张得流了汗，霎时间便回过了神，只丢下一句话，便拉着小阮离开了。
　　“随便你们相不相信，你们可以等琪琪醒过来，再问问情况，现在恕我不奉陪了。”
　　众人注视着两人渐行渐远，却无人敢出言阻拦。
　　奈月忧心忡忡地看着两人远去的背影，不禁说道：“我们就这样任由时音带走小阮吗？她可是亲口承认自己是死人了，小阮跟着她不会有危险？”
　　“看那样子 ，时音应该不会对小阮做些什么。”陈立飞摇摇头，缓缓道，“要是想做些什么，早就做了，不至于等到现在……”
　　“的确如此，而且按照我们刚刚猜测的……也只是时音有愿望需要我们帮忙，所以才不愿意离去……”奈月叹了口气。
　　陈立飞点点头：“我们不能和时音真的起冲突，万一激起她的凶性就不好了。”
　　说到这里，陈立飞又转头看向好友：“谭雨，你再着急，也不应该对朋友出手！”
　　谭雨没说话，低着头，碎发遮挡住了他的眼睛，让人看不清他此时的表情。
　　陈立飞眉头微皱，紧紧盯着谭雨，不动声色地观察着他。他感觉到谭雨身上散发着一股冰冷的气息，让他不寒而栗。
　　谭雨到底怎么了，相当不对劲，不会真的死了吧？
　　这个想法刚在陈立飞的脑海中浮现，他便立刻摇了摇头，试图打消这个念头。
　　一定是谭雨因为死亡的威胁而受到了刺激，才会如此激动。一定是这样，一定是！
　　“哎，这到底是怎么一回事？”班白梦长叹一口气，看着地上的血迹，又继续说道，“时音这儿还没解决，卢雪又不见了……”
　　虽然她和卢雪不对付，可现如今卢雪生死不明，她心里也有些不是滋味。
　　“现如今只有等琪琪醒来，才能知道发生些什么了。”陈立飞这般说着，目光又投向了时音离开的方向。


第84章
　　“小阮……”原时音轻声喊着, 脸上带着一丝担忧。
　　“你刚刚是骗他们的……对吧？”阮镜枝的语气有些颤抖，带着一丝恳求的意味。
　　“我……”原时音刚想反驳，却在看到小阮那双晶莹的眸子里泪光闪烁, 她的心猛然一颤，原本到了嘴边想要坦白的话语又生生咽了回去，“是、是的……”
　　“太好了，我就知道。”阮镜枝瞬间松了口气，神态恢复了平日的活泼，双手叉着腰就开始数落原时音，“你这个笨音，你差点就把我骗到了。”
　　原时音看着阮镜枝轻松下来的模样，心情似乎也跟着愉快起来，她眨巴着眼睛, 那模样就像是在抛媚眼：“是啊, 我演技好吧？”
　　原时音的语气中带着一丝得意，按照往常的惯例, 小阮这时候应该会轻轻敲一下她的头。但阮镜枝只是轻轻依偎在原时音的胸口，非常赞同地说：“嗯, 演技好。”
　　说完, 她又莫名的补了一句：“阿音, 他们都变得好奇怪, 我们别和他们说话了吧······”
　　阮镜枝抬头盯着原时音, 眼眸里泛着不明的意味：“就我们两个人, 待在一起, 这样也挺好的······”
　　这话让原时音装不下去了, 她语气变得严肃, 神色变得坚决：“小阮, 你必须离开这里······”
　　阮镜枝整个身子一颤：“你说什么呢？要离开，也是我们一起离开啊······”
　　原时音没回话，阮镜枝双手抓住原时音的手腕，说道：“你要是不和我一起，我是不会走的！”
　　“小阮······”原时音的语气有些无奈。
　　“你可以和我一起离开这里的，对吧？”阮镜枝盯着原时音的眼眸，这让她无处可逃，最后只能艰难的点点头。
　　“真是的，阿音，你就别再说话来吓我了。”阮镜枝咬着下唇，极力控制自己的情绪，可眼泪却不经意间滑落下来。
　　“你又不是不知道，我不禁吓的······”她双手捂住脸，肩膀微微颤抖，声音带着一丝颤抖和哭腔。
　　“我害怕一个人，你是知道的······”小阮抬起头，盯着原时音，眼眶红润，脸上带着泪痕，声音微颤。
　　“我怕······阿音······没有你陪着，我什么都做不了······”阮镜枝的眼泪不停地滑落，声音越来越小，最后几乎变成了哽咽。
　　阮镜枝的哭声让原时音一阵揪心，她感觉心肺仿佛被捏住了一般，整个人喘不上气来。
　　“不会的，不会的，我会一直陪着小阮······”
　　“你不会骗人吧？阿音总是骗我······”阮镜枝双手抵着脸颊，企图让眼泪回去，可根本无济于事，眼泪随着眼眶滑落下来，又钻进了袖子里。
　　原时音感到不知所措，她最难招架的，就是小阮的眼泪。她伸出手轻轻抚摸着阮镜枝的头，试图给予她一些安慰。
　　“不骗人，真的，不骗！”
　　原时音如此保证道，可小阮根本不信，她拉着原时音的衣领，轻轻往自己身边一带。
　　原时音被小阮的突然动作吓了一跳，眼神中带着一丝惊讶和疑惑。
　　小阮眼神有些闪烁：“那你吻我······”
　　原时音没有任何犹豫，她往前紧紧抱住小阮，深深地吻了下去。小阮的身体在她的怀中颤抖着，双手紧紧地抓住她的肩膀。
　　这个吻充满了无尽的温柔和爱意。阮镜枝能感受到对方的心意，不禁又流下了泪。
　　为什么，她如今才明了笨音的心意呢？
　　如果自己不那么别扭，是不是早就和笨音在一起了呢？
　　原时音不知道小阮心中所想，只是小心的感受着对方，过了几秒钟，原时音慢慢地分开了，只听见小阮又说：“不够，继续······”
　　小阮拉着原时音进了房间，带着对方来到了床边，看着小阮顺手就解开自己胸前的扣子，露出白皙的一片，原时音霎时间就脸红了：“小阮，别别别······”
　　“你怕什么？”小阮的脸上没有一丝娇羞，望着原时音的眼眸，泛着不明的意味。
　　“这不太好吧······”原时音被她的目光看得有些不知所措。
　　“我喜欢阿音，阿音不喜欢我吗？”小阮靠近原时音，一只手划过时音的脖颈，又看到了那若隐若现的黑色痕迹。
　　“喜欢······”
　　“既然喜欢，那为什么不愿意碰我？”小阮用力的拂过那条痕迹，想擦掉它却无能为力。
　　原时音根本没注意到对方神情不对劲，只是一个劲地说：“这、这······”她被步步紧逼，只能咬咬牙，开始说起了胡话。
　　“我不会，我不行······”
　　原时音不停的摇头，都给阮镜枝气笑了。
　　“你又骗人！”阮镜枝双手掐住对方的脖子，气得咬牙切齿，“别以为我不知道，你房间里有······那种书！”
　　“那种书？什么书？难道是我从陈立飞房间里收缴的小黄书？”她用力咽下一口唾沫，小心翼翼地问。
　　“陈立飞说是谭雨硬塞给他的，我不信，就给他收缴了······”原时音的双手轻轻抚上脖子，试图掰开阮镜枝的手指，声音微弱地解释道，“这不是之前帮你监督陈立飞嘛？”
　　“你监督他干什么？”阮镜枝放开了对方，又双手抱胸，语气中带着一丝困惑。
　　“之前以为你喜欢他呀······就······”原时音的声音越来越小，突然反应过来，“不对，小阮你怎么知道我房间里有那种书的？”
　　阮镜枝被问得一愣，脸色瞬间变得通红，一时间语塞。
　　看完了那些书的阮镜枝只想找个地缝钻进去了，好在原时音根本没追问。
　　过了好一会儿，两人之间的暧昧气氛都消失不见了，阮镜枝这才回过神来，盯着乖乖跪坐在一旁的原时音，气不打一处来。
　　这家伙，是故意的吧？故意打岔，好蒙混过关。
　　原时音被小阮盯得一阵激灵，又可怜巴巴地望向她，那眼神就像一只做错事的小狗。
　　可阮镜枝就是吃这一套，又是心酸又是无奈，内心不由得一阵揪痛。
　　算了，不逼她了，反正自己无论如何是不可能离开她的。
　　阿音，总是笨笨的，她可不能让笨音一个人待着，一个人，一定会被其他人欺负的……
　　……
　　“哥哥……”陈琪琪的声音微弱而颤抖，像是从另一个世界传来。她缓缓地睁开眼睛，眼神中带着一丝迷茫和恐惧。
　　“琪琪，你终于醒了。”陈立飞欣喜若狂，立刻来到床边，紧紧地握住了妹妹的手。
　　然而，陈琪琪的反应却出乎他的意料。她像是受到了巨大的惊吓，突然浑身发抖，双手紧紧抱住陈立飞，声音颤抖地说：“哥……”
　　“怎么了，琪琪？别害怕，哥在这儿。”陈立飞温柔地抱住妹妹，试图安抚她。
　　“哥，卢雪她……”陈琪琪的声音哽咽，眼中泪水打转。她似乎在犹豫着要不要说下去，但最终还是艰难地开口，“卢雪她被……”
　　陈立飞看出了妹妹的恐惧，他轻轻地抚摸着她的背，温柔地安抚道：“别怕，我们已经知道了，琪琪，有哥哥在……”
　　陈琪琪抽抽搭搭，过了好一会儿，才渐渐平复下来，开始讲述事情的经过。
　　她当时守在卢雪的床边，因为实在是太困了，就打了个盹。没想到一睁开眼，就看到一个黑漆漆的人影，正抓着昏迷的卢雪，用手探向她的胸口。
　　陈琪琪被吓得大叫出声，趁着那个人影不注意，她赶紧逃了出来。
　　“黑漆漆的人影，没看清脸吗？”奈月上前询问。
　　陈琪琪无力地摇摇头：“看不清……只看到一个黑影……”她的声音越来越小，显然是被吓得不轻。
　　众人的脸色都变得异常沉重。
　　难道岛上还有什么不明的危险存在吗？
　　就在众人搞不清状况时，谭雨突然插了一句：“这明显就是原时音干的，别墅里，除了琪琪，就她和阮镜枝了。”
　　“谭雨，今天你怎么老是针对时音呢？”陈立飞反问道，语气中带着奇怪。
　　“难道不是吗？你们不想早点离开这个鬼地方？现在最可疑的就是原时音，我们可是找到她尸体了呀！”谭雨提高了声调，理直气壮的回答。
　　“那你要怎么办？”陈立飞无奈地叹了口气，他轻轻揉了揉太阳穴，试图缓解一下头痛，“别忘了，她以前就身手不凡，现在恐怕更是如此，我们应该都不是她的对手吧？”
　　谭雨嘴角勾起一抹冷笑：“用这个，这个被符水浸泡过的锤子。”他的眼神中闪烁着一种奇异的光，让人觉得后背一阵发凉。
　　陈立飞看着这把锤子，眉头紧皱。自从好友拿到了这个锤子，就有些奇奇怪怪了，一开始他以为是谭雨受了刺激，但如今看来，有些不对劲……
　　陈琪琪也在一旁注视着谭雨，眼神中闪过一丝恶毒。但在陈立飞望过来时，她立刻收敛了表情，变回了以往乖巧的样子。


第85章
　　原时音盯着假山上的绿叶子发呆。
　　平日里不怎么喜欢动的脑袋瓜, 此时正高速运转着。
　　她思考起了陈立飞讲的话，难道，陈立飞说的是真的？可是系统说的······
　　不不不, 不对！系统到底存在吗？是不是因为我不想离去，才幻想出来了一个系统？
　　原时音迷茫了，难道她的存在，真的会影响他们离开这座岛屿吗
　　那我的执念到底是什么？是不是完成自己的执念，就可以消失了，然后小阮他们就可以出去了呢？
　　可是，卢雪又是怎么个情况？
　　“你在想什么呢？”阮镜枝把玩起了原时音的耳垂，热气熏得原时音睁不开眼。
　　原时音整个鬼都僵硬了，盯着绿叶子的眼睛又睁大了几分。
　　不思考点什么，她就把持不住了呀！！！
　　她的小阮, 从哪里学的这些招数？
　　她就不该答应对方来泡温泉的, 在这节骨眼儿上，为什么会想来泡温泉？？？
　　“哼！绿叶子有我好看？”
　　明明是如平常一般气呼呼的哼声, 此时传到原时音的耳朵里，就仿佛在撒娇似的……
　　真是太诱惑人了！
　　原时音是知道的, 小阮这反常的行为, 不过是在向她不断确认, 确认自己没出问题, 还可以一直陪着她……
　　正因为知道这个原因, 原时音才格外煎熬, 因为她没法回应。
　　该死的, 为什么自己一不小心就死了呢？
　　要是还活着, 她早就开心得找不着北了。
　　以前原时音从不把自己的生命当回事儿, 就算是死亡那一刻, 除了身体上的痛苦以外，也没多大感觉……
　　因为她觉着啊，她死了也没多大关系，没人会在乎，反正小阮有陈立飞陪着，自己没了，应该也影响不大……
　　可是……现在这些迹象表明，小阮远比她自己想的要在乎她。
　　她不值得呀，她就是个女保镖和单纯的陪睡抱枕而已，还是拿钱的那种……
　　“哎……小阮，是怎么看我的呢？”原时音一不小心就问出了口，话音一落，她就后悔了。
　　然而，阮镜枝却停下了手中的动作，整个人贴了过来。她双手抵在原时音的背上，轻轻地在她耳边说：“大笨蛋……”
　　尾音拖得老长了，带着一种撒娇的意味，原时音只觉得想哭，还没等她矫情，耳边又传来小阮的声音：“我最喜欢的大笨蛋……”
　　“我都是笨蛋了……你还喜欢？”原时音故意向下沉去，将半边脸埋在温泉水里，含糊不清地说道，“还有，你才是笨蛋吧？怎么想着来泡温泉的？”
　　她的语气中带着一丝调侃和宠溺。明明周围危险重重，偏偏想来泡温泉，虽然她会保护小阮就是了……
　　“长进了，还知道顶嘴了。”阮镜枝轻轻地拉着原时音的两只耳朵，温柔地将其从温泉水中扯出来。她绕到了原时音的面前，直勾勾地盯着对方的眼睛。
　　两人的目光在空中交汇，仿佛有电流在空气中流动。原时音被阮镜枝看得有些不好意思，她微微低下头，避开了对方的视线。但阮镜枝却没有放过她，她轻轻地捧起原时音的脸，强迫她与自己对视。
　　原时音心里咯噔一下，但发现小阮并没有下一步动作，只见她勾了勾嘴角，语气轻快的说道：“因为我想通了，得及时行乐，就算要死也不留遗憾。”
　　“都是我害的，如果不是我带你来这个岛，你就不会陷入危险了……”原时音叹了口气，心中满是愧疚。
　　阮镜枝没有立即回话，只是用手指轻轻地勾了勾原时音的刘海：“短发看起来笨笨的，阿音还是留回长发吧，当初为什么要剪短呢？”
　　“长发不方便保护你……”原时音的目光从小阮的金色卷发上掠过，那发尾贴着锁骨，轻轻地落在温泉水中，晕染开来，再往下……她不敢继续看了。
　　“哪有不方便，扎起来就好了。”阮镜枝笑着说道，“你就是笨手笨脚的，不会打理你漂亮的头发。以前我每次见着你，都像红毛狮王似的，天天炸毛。以后我每天给你扎马尾，好不好？”
　　阮镜枝的长发打理得非常好，作为小富婆一枚，她用的各种护发精油都是顶级的。原时音对此毫不怀疑，毕竟自己的皮肤都因为对方的精心护理而白了一个色号。
　　“小阮天天这样温柔就好了，以前你总是生气……”原时音已经被美色迷得找不着北了，完全忘记了谨言慎行。
　　果不其然，小阮收起了笑容，两颊一鼓，用手指戳着原时音的小脑袋：“我生气，还不是因为你是个木头呀，大笨木头一个！”
　　原时音又被说自闭了，往水里沉下去，看到这一幕，阮镜枝又好气又好笑：“你真是的，我以前怎么没发现你这么不经说呀，一说你就当缩头乌龟！”
　　因为以前不敢奢求什么，所以不当回事呀。
　　原时音不敢回这话，只在水里静静地待着，试图冷静一下自己上头的情绪。
　　“你快起来，别当乌龟。”阮镜枝催促道，她双手叉腰，眼神中带着一丝无奈。
　　原时音却憋着气，贴着对方的肚子抱住了，这突如其来的亲密动作让阮镜枝一愣，她瞪大了眼睛，脸上泛起一抹红晕，嘴里不受控制的就说出了话：“你你你，不会是想来水下……”尽管有些猝不及防，但她没有挣脱原时音的拥抱，只是静静地站着。
　　听到这话，原时音立刻从水中站了起来，脸上满是惊讶的表情：“小阮，你脑袋里怎么塞满了黄色废料呢？”
　　阮镜枝听到这话，双颊更红了，像熟透的桃子一样。她瞪了原时音一眼，眼中带着一丝恼怒：“谁、谁黄色，你才不健康！”
　　“我没说不健康啊……”原时音有些委屈地回答道。同时，她看向满脸通红的阮镜枝，两人的眼神交汇在一起，气氛顿时变得有些不一样了。
　　阮镜枝感觉自己的心跳加速，她努力保持镇定，但眼中却无法掩饰那份悸动。最后咬了咬下唇，眼神更加直白的望了过去。
　　这不就是她想要的结果吗？
　　原时音是个意志不坚定的笨木头，明明知道自己现在不该碰对方，却控制不住的上前，越靠越近，空气中仿佛弥漫着一种说不清道不明的情愫。
　　她把小阮抱上了岸边，自己却还在水里，这般高低差，却让她更容易做些什么事了。
　　阮镜枝羞得不行，如今的景象，每一丝，每一分，无疑都在挑战她曾经良好的教养，和作为女子的矜持，以及她本人的骄傲。
　　最终小阮也只能抓着那短发，极力控制住，不发出一丝声响。
　　偏偏那人总是不解风情的说了句：“小阮，你别憋坏了……”
　　阮镜枝气急，一口咬在了对方的耳朵上，恼羞的骂道：“你……这混蛋……”


第86章
　　原时音将小阮轻轻地抱到旁边的休息椅上, 看着她身上那些密密麻麻的痕迹，用衣服小心翼翼地盖住。随后，她懊悔地用头撞击地面, 心中满是自责。
　　“怎么就没忍住呢？”原时音懊悔地自言自语。
　　小阮说得没错，自己就是个大笨牛，一点自制力都没有……
　　小阮虽然有些累，但这框框响的撞击声，格外清脆，也就吵醒了她。她揉着眼睛，迷迷糊糊地看着跪坐在地面上、不断磕头的原时音，脑袋上顿时冒出了问号。
　　“阿音……你在拜佛吗？”她问道，声音带着一丝沙哑。话音刚落，阮镜枝就红了脸, 因为她发出的声音实在是太沙哑了, 瞬间让她联想到了一些画面，随后又羞恼地盯着原时音。
　　还不是这个大蛮牛, 体力好得不行，把她折腾得声音都哑了……
　　原时音转过身, 看到的小阮, 就是这么一副红着脸微微恼怒的娇哼模样, 她不禁心儿狂跳。
　　要命, 她是不是中毒了, 为什么现在看着小阮, 就浑身难受, 想化身为狼, 扑到她, 然后咬她……
　　阮镜枝对上原时音火热的眼神, 心中的恼怒瞬间消失，取而代之的是些许害怕。她本能地往后缩了缩身体，却因为触碰到了某些痛处而微微皱眉。
　　原时音看到她皱眉，眼神瞬间变得清明。她迅速上前靠近阮镜枝，语气关切地问：“小阮，你没事吧？”
　　你还好意思问！
　　阮镜枝瞪了原时音一眼，没有回答，又摆了摆手，“转过去，我要穿衣服。”
　　“哦。”原时音乖乖地转过身去。
　　阮镜枝看着原时音穿得好好的衣服，心中的怒气更甚。
　　这笨牛，一点也不体贴，完事儿了，只顾着穿自己的衣服，就不知道帮她把衣服也穿上？
　　阮镜枝倒是冤枉原时音了。原时音其实想过帮她穿上衣服，但是当她拿起胸衣时，发现自己难以保持理智，又想和对方贴贴了。因此，她不得不简单地盖住阮镜枝的身体，然后离得远远的。
　　转过身的原时音看不见小阮，又开始陷入自责之中。
　　哎，她一个死人……该怎么对小阮负责呢？她心中叹息道。
　　没等她想太多，背后的阮镜枝轻轻地拍了拍她的后背。
　　“好啦，大笨音，可以转过来了。”阮镜枝的语气似乎软和了许多，甚至还带着一丝宠溺的味道
　　原时音转过身来，脸上带着一副愁眉苦脸的表情，看得阮镜枝心中那点被刻意忽视的不安又重新浮起。
　　“阿音，你必须对我负责……从现在起，你不许离开我一步，要是你抛弃了我，我……我就去跳海，反正清白都没了！”阮镜枝紧紧地抓着原时音的手腕，语气既严肃又带着一丝怯弱。
　　“啊？这里又不是古代，哪有什么清白不清白的……”原时音脱口而出，但看到小阮那能杀人的眼神后立刻闭上了嘴。
　　敢说一句不重要试试！
　　阮镜枝的眼神如此威胁，已经被驯出条件反射的原时音只能乖乖地点头：“我知道了。”
　　阮镜枝看到原时音这副样子，心中的怒气瞬间消散，取而代之的是一丝柔软。她轻轻地扯着原时音的衣服，让她靠近自己，然后轻轻地亲吻了她的嘴角，又迅速分开，脸上泛起一丝红晕：“这是给你的奖励……”
　　然而，原时音并没有就此满足。她身体向前倾，双手撑在躺椅上方：“还要！”
　　大狗狗太过粘人，这次的亲吻深入骨髓，难舍难分，两人紧紧地纠缠在一起。躺椅因为两人的重量似乎不堪负重，发出了咯吱咯吱声音。
　　阮镜枝被亲得喘不过气来，她推了推原时音，喘着气说：“大笨音，快下去，椅子要塌了。”
　　“不会的，就算塌了，我也会抱住你，不会让你与地面接触。”原时音说得理直气壮。
　　“你！”小阮羞恼的看着对方，又泄气的说，“阿音，我……能不能让我休息会儿？”
　　“小阮，我只是亲亲你，不做其他事。”
　　“混蛋，亲亲也不行！”
　　“为什么？”原时音委屈巴巴。
　　“笨蛋……你亲我，我也会有感觉的呀……”
　　阮镜枝恨自己的身体不争气，笨音不过碰两下，她就软得不行了。
　　原时音眨巴眨巴眼，明白了小阮什么意思，忽然就笑了：“小阮……你可真可爱呀……”
　　阮镜枝红着脸瞧着她，回了句：“笨蛋，傻样……”
　　陈立飞来到温泉休息区，看到的就是这么一副两人黏黏糊糊的样子。眼前的景象让他一时之间愣住了。他震惊地睁大了瞳孔，忽然又恍然大悟，最后不知道为什么，他感觉到心里有些酸溜溜的。
　　原时音察觉到了来人，立刻从椅子上下来，挡在了小阮的身前，摆出一副警惕的模样。
　　“你来干什么？”见着陈立飞，原时音也并没有什么好话，毕竟这位是她以为的前情敌，以前还会看在小阮的面子上，对他客客气气，现在几人发生了些不愉快，她的语气自然也不会好到哪里去。
　　原时音的质问让陈立飞想起了自己的目的，他压下心中那点莫名的感觉，对原时音说：“我来和你谈谈。”
　　“有什么好谈的？难道又是劝我放下执念？”原时音双手抱胸，摆出一副防备的姿态。
　　“不是，你误会了。”陈立飞摇摇头，又继续缓缓说道，“琪琪醒了，她说卢雪是被一团黑影杀死的，和你没关系。现在卢雪的尸体也不见了，恐怕岛上还有其他危险……”
　　原时音在心里想着，的确如此，岛上还有一个大BOSS呢。
　　她没有回应陈立飞的话。
　　“况且我又仔细想了想，我们找到的那具尸体，看起来像是被电锯拦腰砍断的，当时只有你拿着电锯，按照小阮所说，或许真的是其他怪物迷惑我们……毕竟你不可能自己杀自己吧……”
　　陈立飞微微扯出了个笑容，原时音还是没回话，她其实很想告诉他：不用怀疑，那的确是我自己砍了自己。
　　不过她还是忍住了，继续听陈立飞说着：“可是你自己又承认已经死亡，这我真的有点搞不懂了……”
　　原时音还没来得及回答，身后的阮镜枝就迫不及待地说道：“这还用说吗？还不是你们几个过于咄咄逼人，大笨音才会自己承认的呀。她一向是个不喜欢解释的人……”
　　听到这话，原时音一愣。
　　额，原来小阮是至今也不相信她已经死了呀……
　　“实在抱歉，因为毕竟亲眼见到了尸体……难免不会怀疑……”陈立飞略带歉意的回复道。
　　原时音不想在这个问题上继续纠结，于是摆了摆手，问道：“怎么就你一个人，其他人呢？”
　　“她们在二楼的休息区，我让谭雨守着她们的……”
　　陈立飞的话还未说完，就被原时音打断了：“我这不都提醒你们了，谭雨有问题吗？你怎么还放心让他照看其他几个人？”
　　这句话让陈立飞皱起了眉头。尽管他已经感觉到了一些不对劲，但他还是不太能接受原时音的说法。
　　谭雨怎么可能死了？他一定是受到了太大的刺激才会变得如此过激……一定是这样！
　　陈立飞仍然更愿意相信自己的好友，就像阮镜枝一直以来都相信原时音一样。
　　看到陈立飞脸上的表情不断变化，原时音也没有心思去猜测他内心的想法。
　　她转身就抱起了小阮，对着陈立飞说：“走，快过去！”
　　阮镜枝被原时音腾空抱起，先是一声惊呼，然后有些抗拒地说道：“你放我下来。”
　　“小阮，我抱着你就好，你现在不太方便。”原时音似乎没有羞耻心，说话也不在意旁边是否有人。这可让阮镜枝感到十分尴尬，她的脸瞬间红了起来，气急败坏地说道：“啊啊啊，你这个混蛋，在说些什么呢？快放我下来！”
　　“别动，你这样会不舒服的。”原时音顶着一张纯真的脸，却说出这些让人害臊的话，真是让人难以置信。
　　最终，气急败坏的阮镜枝还是没有说动倔强的笨牛音，不得不转过脸，埋在对方的怀抱里，一点也不想见人。
　　一旁的陈立飞欲言又止，却还是没说些什么。
　　原时音又转过身对着陈立飞催促道：“还呆着干嘛，万一出事了，就麻烦了。”
　　……
　　三人刚来到二楼，迎接他们的就是一个胸前开了大洞的谭雨，他正惊恐的跑着，见三人挡路，还恶狠狠的说了句：“让开！”
　　原时音可不惯着他，抬起就是一脚，把谭雨给踢飞了。
　　这景象还让原时音一愣，她似乎又强了不少。
　　巨大的冲力，让谭雨后脑勺着地，顺着地方又滑动了几米远，然后头触碰到了某人的鞋子，停下了。
　　谭雨看着头顶的人，瑟瑟发抖。
　　陈琪琪正一手抓着一个青绿色泛黑的心脏，看着躺在她脚边的谭雨，轻轻的笑了。
　　可那笑在谭雨眼里，就如同恶魔一般。
　　“我只是想看看你的心是什么颜色的，会不会污浊不堪？怎么就逃跑了呢？”
　　陈琪琪边说边蹲下，用力一捏，心脏就碎了一地：“没想到还真是黑得发绿。”
　　明明是绿得发黑，在脑袋被捏碎的一瞬间，谭雨心里只留下这一个念头。


第87章
　　“琪琪······”
　　陈立飞整个人都麻了······他看到了什么？
　　他的妹妹手捏爆了心脏, 而他的好友就在妹妹的脚下，已经面目全非······
　　原时音立马放下了小阮，把她护在了身后：“小阮, 一会儿我先拦住她，你赶紧往外跑。”
　　阮镜枝拒绝得相当干脆，牵起了原时音的手，显然是要和时音一起面对。
　　虽然害怕，可她不会丢下阿音一个人。
　　陈琪琪自然也发现了她们，她微微抬了抬头，泛起不明的笑，看向了陈立飞：“哥哥，你不过来陪着琪琪吗？”
　　语气依旧是娇滴滴的，可陈立飞却脸色难看, 整个人都僵硬了。
　　见陈立飞杵在原地, 陈琪琪加大了笑容的弧度：“呵呵，哥哥, 其实是这家伙先动手的哦~”
　　陈琪琪一边说，一边指着胸口开着大洞的谭雨。
　　“哥哥, 你可能还不清楚吧, 这家伙早就死了, 刚刚掏出的心脏都已经发绿了, 哎, 可惜······”陈琪琪叹了口气, 又摇了摇头, 明明是说着惋惜的话, 语气却冷冽得吓人, “可惜不是我亲手杀的, 没想到被那群肮脏的臭虫杀了。”
　　说到这话时，陈琪琪的眼神突然变得狠厉，似乎对嘴里的那群臭虫相当的仇恨。
　　“差点忘了······”陈琪琪突然蹲下身，拿起了谭雨手中的锤子，锤子被陈琪琪握在了手里，立马显现出了无数张人脸，怨毒的，恐惧的，扭曲的······
　　“你们这些臭虫还真是不安分啊，好好待在井底不好吗？”陈琪琪用手抓住了这些人脸，轻轻一扯，那些人脸似乎像受了什么刺激似的，尖叫出声，可依旧没有抵挡住撕裂。
　　噗噗的撕裂声，听得在场的活人心肝胆颤。
　　“非要出来送死，真是无趣的很！”陈琪琪这般说道，随后又抬起头望向陈立飞，在对方惊恐的眼神中露出甜美的笑容，“啊，哥哥，你放心，这些臭虫还死不了啦，我怎么可能让他们轻易死掉呢，他们可是我亲自捣碎放在井里的呢？”
　　“他们你中有我，我中有你，怎么会轻易死掉？没有好好的感受痛苦和绝望，这怎么行呢？”
　　陈琪琪一边说着话，一边朝着这方靠近，陈立飞双腿不听使唤，根本没力气逃跑。
　　“哎，哥哥，你怎么就是个男子呢？”陈琪琪又叹了口气，突然面露凶光，“男人可都该死啊！”
　　危险！
　　原时音整个鬼都绷紧了，盯着陈琪琪的动作，就在她警铃大作之时，脑袋立冷不丁的传来了一阵滋滋声，熟悉的感觉令原时音一愣，果不其然，脑海里传来了系统的声音。
　　【终于又联系上你了。】
　　【系统？】
　　当原时音在脑海里发出疑问时，现实中的时间瞬间就被冻住了，周围变成了一片黑白，所有人的动作表情都停留在了上一秒。
　　“怎么回事？”原时音转过身，见小阮也被冻住了。
　　【别担心，我只是暂停了时间。】
　　脑海里的系统给出了解释，原时音忽然就混乱了。
　　【系统，你之前到底去哪儿了？你是真的吗？还是我臆想的，现在发生的事情又太多和你说的不一样了，而且你干嘛暂停时间？】
　　原时音有一大段疑问，而系统自然也知道她混乱无比。
　　系统在连接上她的同时，也顺势扫描了这个世界目前的情况，虽然剧情脱了些轨，但好在系统现在已经能完全掌控了，因此慢悠悠的回复。
　　【你先别着急，听我慢慢说······】
　　【我急！】
　　【不用担心，我都暂停时间了，大BOSS伤害不了你们。】
　　系统直接传输给了原时音一段信息，告诉了她前因后果。
　　这个世界的意识相当敏锐，虽然系统做了不少伪装，却依旧被其察觉了。
　　每个小世界的意识都是排外的，这个世界的主意识尤甚，为了驱赶外来者，竟然附身到了原时音的尸体上，还找上了原时音和系统。
　　这无疑是个冒险的举动，如果外来者过于强悍，世界意识主动暴露了自己，不就是给对方送上一餐吗？要知道世界意识在自己的世界里，可是很难被找到的本源的。
　　这个世界意识的运气不太好，系统的能量已经恢复得七七八八了，小世界的主意识自然是打不过系统，虽然系统废了些时间，却打败了对方，还撕下了一大片能量吞了下去，如今可算是能量充沛了。
　　【你把它吃了？】原时音有些震惊。
　　【没吃完，就咬了大口，用人类的话来解释，应该算是除了脑袋以外，全都被我咬下来了吧······】系统轻描淡写地说道，仿佛在描述一件微不足道的小事。
　　【······】原时音很是无语，又忍不住吐槽，【这和你全吃掉有什么区别？】
　　系统沉默了会儿，还是解释道。
　　【还是有区别的，如果我把它全吞了，那这个世界就瞬间崩溃了，现在剩点脑袋，还能苟延残喘一会儿。】
　　【！！！】原时音听到这话，只觉得脑子不够用，无法理解系统所说的意思，【你这话什么意思？】
　　【我的意思就是······嗯，你要不要出别墅看看，大概，应该，有不少黑洞出现吧，已经在吞噬周围的一切物质了。】
　　话语刚落，原时音就感觉到一阵强风，明明已经暂停了时间，这风从哪里来的？
　　【看来不用出去了，黑洞已经开始出现在别墅里了。】
　　在原时音的眼睛里，周围突然出现了一个个如同旋涡的黑洞，正在疯狂吸收着一切的元素，不断膨胀，变得越来越大······
　　【小心点，别被吸进去了······】系统提醒道。
　　原时音完全来不及回应系统，因为一个黑洞就忽然出现在她身旁，她只能抱起被定住的小阮，侧身躲了过去。
　　而一旁的陈立飞却没那么好运了，瞬间被吸了进去，仿佛瓷娃娃，碎了一地，又被瓦解成了粉末，消失在黑洞之中。
　　眼见好友在自己面前消失，原时音一时呆愣在原地，大脑过载，做不出其他反应。
　　【别担心。我会把你们安全带离这个世界。】
　　【那他们呢？】
　　【有灵魂的，就会转世到其他世界，没灵魂的，就消失了······】
　　【你就不能救救这个世界吗？这个世界就这样毁灭了，你不心痛吗？】
　　【心痛？我没有这种情绪，对于我来说，世界意识就是一块大蛋糕，我饿极了就得吃，况且······】
　　系统话音一转，似乎有些得意。
　　【我可是混沌，你们人类所说的凶兽，搞坏世界不就是我应该做的吗？】
　　原时音有些恍惚，她显然没意料到系统的真实身份，却来不及自责，眼前忽然一黑，便没了意识。
　　原时音感觉到非常难受，整个人似乎被挤压在一个狭窄了空间，又忽然挤进了许多信息，大脑快要炸了。
　　在这些信息碎片之中，她似乎看到了这个世界过去，现在和未来。
　　惨死的少女化作厉鬼，杀死了岛上的所有人，将他们的尸体都捣碎放进了一口井里，终日受撕裂，恐惧，痛苦的折磨，最终成为了一团不明之物，恶毒的怨气四溢。
　　不明之物忘却了自身，他们的念头太多，最终只留下同化周围一切的念头，但终究无法反抗那位少女。
　　而谭雨意外跌落于水井中，被他们所污染，扭曲跟随着谭雨重见天日，最终混入了陈立飞一行人之中。
　　就算没有系统，她们似乎也逃不出这座诡异岛屿了。
　　【抱歉，给你恢复记忆的时候，不小心外溢了些信息碎片，我还没消化上个世界的全部······】
　　黑色混乱的空间里，余时音按着头，皱着眉。
　　几世的记忆融合，实在是太难受了。
　　“你的能量恢复了？”
　　【多亏你，我已经恢复了！】
　　系统显得非常开心，又对自己契约的宿主说道。
　　【放心，我会遵守契约。】


第88章
　　半夜, 余时音醒了，卧室里一片昏暗。
　　摸索着找到了手机，余时音看到了日期显示。
　　手机亮光映照在余时音的脸上, 显现出了她庆幸的神色。
　　太好了，回到了出事的前一天。
　　全身颤抖的在最近通话的记录里，找到了那个熟悉的名字，余时音焦急的按下了拨打键，手机里传来了“嘟嘟嘟”的等待音。
　　从未感受这般焦灼的情绪，等待对方接听电话，是多么的漫长。
　　电话接通了，里面传来了颜镜枝迷迷糊糊，软软糯糯的声音，余时音瞬间就红了眼眶。
　　“我十分钟后到你家！”
　　“嗯？”颜镜枝模模糊糊的回答。
　　余时音不是不知道, 现在是半夜, 颜镜枝多半也已经就寝，可她等不及确认对方的存在。
　　余时音连衣服都没来得及换, 穿着睡衣和拖鞋就快速出了门。
　　冬日里的寒风依旧在深夜肆虐，一出门, 余时音便感受到了刺骨的寒意, 但内心的激动却让她无暇顾及。
　　余时音的父母去世后, 颜父便承担起了养育余时音的责任, 不过余时音依旧住在自家的房子里, 她们的房子离得不远, 同一个小区, 只是不同楼栋而已。
　　不过几分钟时间, 余时音便来到了对方的楼栋之下。
　　颜镜枝本以为自己在做梦, 她眯着眼睛有迷糊的几分钟, 不过这个梦似乎是关于自己闺蜜兼心上人的，还格外真实，于是她强撑着睡意，又看向了手机。
　　手机里，显示出几分钟前的通话记录，颜镜枝的睡意立马全无，她赶紧下了床，从房间的窗户望下去，果然看到了穿着单薄白色睡衣的余时音。
　　颜镜枝摇了摇头，以为出现了幻觉，可是眼见着余时音已经来到了她的楼下，她也顾不得自己是不是在做梦了。
　　颜镜枝转身就去衣柜里拿了一套自己冬天的厚外套，也未曾换掉自己身上的睡衣，急急忙忙的出了门。
　　在过道等待电梯的时候，余时音就从其中一个电梯走了出来。
　　她既激动又焦急的心，在此刻见到颜镜枝的那一霎那，变得平静了，只不过眼尾的湿意却模糊的视线。
　　颜镜枝几乎是在余时音出电梯的同时，就将怀抱里的衣服裹在了对方的身上，然后用还未完全散掉热气的手，握住了余时音冰冷的双手。
　　感受到了对方刺骨的冷气，平日里好脾气的颜镜枝此时也有些生气了。
　　“你怎么穿个睡衣就过来了？要是冻生病了怎么办？”颜镜枝见着来人红润的眼眶，又心疼的说，“眼睛都冻红了······”
　　不是冻的，是哭的。
　　余时音闻到了对方身上熟悉的气息，既安心又有些晕乎乎的，任凭颜镜枝拉着自己进了房间，又进了对方的卧室。
　　“音音，你怎么突然过来了？”
　　回到卧室，颜镜枝说话的声音开始压低，颜父的房间就在隔壁，这时应该睡熟了。
　　“难道是激动得睡不着吗？”颜镜枝疑惑的问道。
　　明日两人要一起去C市旅游，前几日计划路线的时候，音音就有些兴奋。
　　听到颜镜枝的问话，余时音的眼神有些暗沉了下来。
　　明日，在去C市的路上，会发生特大的交通事故，而她们两就在其中，若不是镜枝用身体护住了她······
　　余时音用力的摇了摇头，不再回想那些可怕的记忆，她一把将颜时音拉进了自己的怀中。
　　颜时音并不排斥余时音的怀抱，反而因为对方的气息占领了自己的鼻子，而让她有些脸红发热。
　　余时音将脑袋靠在了颜时音的肩膀上，埋在了对方的后颈之中，深吸了一口气。
　　怀里的人，软软的，热热的，真的回到了自己的身边。
　　“怎、怎么了？”
　　颜时音糯糯的问，而余时音一言不发，她也不知道该说些什么，就这样静静的抱着颜时音。
　　颜镜枝感觉今晚的余时音有些奇怪，但她又不愿意离开余时音的怀抱，就这样任由对方紧紧抱着。
　　抱了许久，颜时音轻轻提醒道：“明天我们要早起，要不要早点睡了吧？”
　　听到这话，余时音的眼神又深了几分。
　　明日是绝对不能出门的，可去C市的旅游计划，是两人计划很久的，枝枝非常期待，她也不能贸然取消计划。
　　那不如就让枝枝起不来床，从而错过那趟班车吧······
　　余时音轻轻放开了她，失去了怀抱的颜镜枝还来不及失落，就被对方下一步的动作搞得大脑宕机。
　　余时音的动作克制又急切，她吻住了颜镜枝，而被触碰的颜镜枝只觉大脑一片空白，来不及反应，就被余时音撬开的牙关。
　　“呜······”
　　余时音熟练的环住了对方的腰，一遍又一遍······要说转世的记忆有什么好，或许就是熟练了吧······
　　吻了许久的余时音忽然发现，怀里的姑娘已经被憋得脸色通红，眼含水光。
　　余时音念念不舍的退出去，临走时还缠绵的舔了舔对方的嘴唇，随后又靠近颜镜枝的耳边说道。
　　“换气······”
　　几乎下意识的长舒了口气，颜镜枝才发现自己一直在憋气。
　　胸腔里心脏的已经像脱缰的野马，咚咚咚的乱窜。
　　而耳朵旁传来的热气，让她不敢动弹。
　　余时音感受着对方的反应，目光有些肆无忌惮，此时的颜镜枝不仅是脸颊通红，脖子也泛着粉红，或许其他的地方，也红了一片。
　　青涩又勾人，香甜又可口。
　　余时音的眼神越来越危险，她欺身上去，继续吻住了那个不知所措的小东西。
　　颜镜枝有些发热发软，身上的气力慢慢消失了。
　　余时音顺势将瘫软的颜时音压向了香软的床铺，她轻咬住了颜镜枝耳垂，然后······
　　颜镜枝感觉自己就像喝了酒似的，晕乎乎的，又觉得有些难受。
　　但本能的害怕让颜镜枝清明了几分，她已经知道对方要做些什么了。
　　虽然有些害怕还有些迷茫，但颜镜枝还是没有阻拦余时音的动作。
　　毕竟这人是音音啊，她做什么，自己总归都是愿意的。
　　颜镜枝觉着自己就像一只被主人抱在怀里吸的猫，挣脱不了，又没法发出抗议的声音。
　　翻来覆去，也只能抓着床单，默默流眼泪，偏偏又不敢发出太大的声音，怕惊醒了隔壁的颜父。
　　只能咬着枕头的一角，极力压制着一切。
　　而音音，她喜欢的音音呀，怎么这么混账，似乎不愿意给她一点喘息的机会······
　　夜晚非常安静，颜镜枝听到了父亲起夜上厕所的声音，她的心本来就跳得飞快，霎时变得更加紧张了。
　　她忽然发现，头顶的灯没关，晃得她心慌。
　　颜镜枝有些艰难的摸索着床头，却因为被狠狠压着而没法够住那开关。
　　余时音自然帮了她一把，只是灯灭的瞬间，颜镜枝也快晕了。
　　双手抓着床头，整个人都快悬空了，终于忍不住的小声求饶。
　　······
　　凌晨，颜镜枝实在是累极了，沉睡了过去，而一旁的余时音却睁大眼睛，毫无睡意。
　　卧室里一片狼藉，显示着刚刚两人的疯狂。
　　但不知节制的，其实只有余时音一人。
　　明明今晚是镜枝的第一次，自己应该克制些，可是看着眼含泪水却无法拒绝自己的镜枝，她就无法停下来了。
　　镜枝几乎是没有反抗的，虽然是意料之中，但又些心疼。
　　以前的镜枝，到底是抱着什么样的心情，作为朋友待在自己的身边的。
　　已经经历过数个世界的余时音，自然不再是以前那个感情小白。
　　回想起曾经学生时代的点点滴滴，就知道对方对自己，根本就不是普通的闺蜜感情。
　　只可惜那时候的余时音，不仅是个感情白痴，还是个钢筋铁直。
　　看着颜镜枝安静的睡颜，余时音又不自觉的笑了笑。
　　这辈子，她一定好好保护自己的青梅。