


　　题名：土匪子与军阀千金
　　作者：寺無zx
　　简介：
　　闲来无事抢枪劫呗，台上唱穆桂英的妮子胆敢挑衅？那就一块劫走呗
　　闲来无事抢枪劫呗，台上唱穆桂英的妮子胆敢挑衅？那就一块劫走呗

　　内容标签：欢喜冤家，天作之合，古代情缘，互攻
　　搜索关键字：主角：白惜寒，钱醉蓝┃配角：白惜秋，何凝素┃其它：不打不相识欢喜俏冤家
　　一句话简介：不打不相识，打是情骂是爱


第一卷

第1章
　　上个世纪二十年代未，乱世之道，战争连年不断，黎明百姓日子过得紧巴巴的，要防着土匪草寇打家劫舍，又得备着军阀贼子的巧取豪夺。
　　国内军阀内斗，会点力气都跑绿林子里坐地成寇，只剩下孤老儿小的守着破草屋是一日过一日…
　　盘龙山龙盘凤翥，山前有一个双峡沟，地势险要，横沟纵横交错，起伏重叠。据说那一带出了一土匪帮子，原本寥寥几人的马帮日益增大，起初也是靠着贩私盐小买卖，到现在几千绿林子，光靠横行霸道，坐山为王，成了草寇，专干强抢之事。
　　白一方，盘龙山的领头羊，成了四面十三省军阀的心头大患。
　　可这说的是土匪白一方，近几年他偏偏不对穷苦的老百姓出手，反而专挑近邻县城的大户人家，大伙估计现在穷苦百姓也是榨不出汁水了，好在那些作恶多端仗势欺人的大富甲，勾结官员仅作那些见不得人的勾当。前阵子，西安镇的贩大烟李家被洗劫得一干二净，这重大的话题现在还流传在老百姓茶饭桌上呢！
　　“老大，安怀县最有钱而且最恶棍的就是那全锦平了，不过后边靠山比较大，是十三省带头羊正都统钱军长！我都踩盘了，观察大半个月，这家伙每个月走的大烟起码这个数…”小黑竖起几根手指又接着道：“排行老二的就是楚家了，窑子每月也不少收入，但是…跟全家比起来楚家最多算是个钱庄的一个伙计！”
　　八个人骑着骏马，走在黄土大道上，正往着安怀县前进。其中有一寸子头，穿着亚麻洋装，□□裤的男人对着旁边刚解说完的小黑后脑勺就来了一巴掌，骂道：“你这哪门儿、踩盘？这么大的一个县城，这么有名的一个县城…就他妈两家可以劫？那这他娘的还叫啥县城？改叫毛村得了，毛都没有！”肉鸽说完拽拽的碎了一口。
　　“二姐交代，咱们这次出门只购买物资增添家具，好迎接爹爹回来，不打家劫舍！”一直沉默的人开口了，一顶黑色瓦盖帽，比起其他七人黝黑肤色显得更加细致白嫩，藏在墨镜下深不见底的黑眸盯着前方，脚踩着一双黑皮马丁靴，宽大的黑色外套，肩膀上银色的铆钉泛着银光，下身极为随便的灰色亚麻裤。声音不冷不热，却透着威严。
　　她抓着缰绳，勒了勒，道：“要劫也是劫钱庄老板，哪有劫一伙计的道理？再说了，咱们盘龙山的人，可不做便宜买卖！”
　　“老大！您不是吩咐白章他们去添购么？东西也不…那咱们哥几个都已经晃悠到县城里头了，接下来做啥？”
　　“凌子，你他娘的也太不识抬举了吧。老大肯定另外安排，哪还需要你瞎说！”
　　黑色骏马上的人抬了抬眼镜，笑着道：“二姐说前面有家人的烧饼做的不错！”
　　肉鸽哈哈一笑，大喊道：“兄弟们，抄了全锦平的家咯~”
　　马鞭一甩，八匹骏马在黄土大道上奔驰起来，卷起一阵黄烟。
　　+++
　　今日是全锦平老儿的五十整寿，客座满院，场面极为热闹。全锦平今儿也是高兴，酒过三巡脸上泛红，就像一个种了好彩头的人满面油光，在他微胖的脸上更是显得有些贵气。
　　院子中前几日特地搭了一台子，今儿个全锦平的三小姐跟好友唱出一曲穆桂英挂帅来给全锦平祝寿。全锦平老儿，搂着上月未从翠花园迎娶的六姨太，满面春风，笑得合不拢嘴。
　　台边鼓起乐奏，穆桂英手持□□，一踢把三个士兵踢得翻身在地，掌声雷动，正是兴头勃然，该是正戏出场，只听一声夺耳的枪响，震耳欲聋，把在场所有人都吓得趴在桌下。
　　“哎哟，枪走火了…真是不好意思啊全老爷！”肉鸽摸了摸手上黑亮的□□，笑眯眯看似赔罪，接着踩着椅子登到桌子上去，把佳肴美酒全部踢到地上，□□指着边上那几个拿家伙的。
　　全锦平被扫了兴，气的一口气不上来，怀里的六姨太被他推到在地，一掌狠狠的砸在桌子上，大喝：“哪个不要命的狗瘄子，敢他娘的在老子地盘上撒野，老子让你进的来出不去！来人！”全锦平一喊，回廊十几个掏出□□挡在全锦平面前。
　　几人让出一条路来，骑在马上那人把眼镜放在马袋上。对方十几人的抢杠子指着也不动声色，从容若定，眉目间一股神气，双眸幽深不可测。笑道：“今日全老爷大寿，盘龙山的弟兄正巧路过，过来道道喜…不知全老爷欢不欢迎？”
　　“哼！盘龙山算个屁？”全锦平一股气冲上脑子，仗着后台钱督军天不怕地不怕的，管他什么盘龙山，又接着骂道：“小小马帮也想在太岁爷上动土，哼…钱督军听过吧？他老人家要是知道，我看别说你盘龙山了，就是你天山都没用，都给我拿下！”
　　一声令下，拿着抢杠的啪啪啪几声枪响。
　　在场众人躲得躲，叫的叫，没一个能逃出这个院子，大门早被小黑堵得死死的。全锦平睁开双眼，惊愕的看着带枪的家丁各个抓着鲜血淋漓的右手痛苦哀嚎的。他冷汗从脑门流下，刺得眼睛生疼，瞬间双手止不住的颤抖。
　　“咱们绿林子的粗野蛮干，最不怕的就是拿枪拿刀的…凌子，带全老爷去收拾收拾家当，可要在天黑之前赶回去，不然，就不是吃一顿鞭子那么简单了！”说完拍拍皮鞋，把马调头。
　　全老爷出了院子才知道，其他家丁早已经被搁到在地，起不来了。
　　钱醉蓝这曲穆桂英正唱到点上，她的对戏正要出场，谁知在兴头上被搅了兴致，她可不答应！
　　手中一根长杆子标枪，势如破竹穿过马上那人的帽檐，直挺挺的插进门框。
　　钱醉蓝微微抬起下巴，带着挑衅问：“你叫什么名字？”
　　“白惜寒。”她转过身，对上眼，回道。
　　区区一个戏子，有这胆色，倒是件有趣的事。包括肉鸽小黑等人，瞧见自家老大，被一戏子逗弄，竟都乐呵得看上戏了。
　　钱醉蓝接过后台唱戏的标枪，一个完美的旋转动作，自带的气势，活灵活现的穆桂英。她取笑道：“好一个山贼草寇，登门造次…假小子，说你呢！”
　　这一句挑衅，台下看热闹的哥几个都唏嘘起来，呜呼大笑。
　　白惜寒脸上一抹红晕，气恼的把头顶的锅盖帽往地上一扔。一席长发散落在胸前，她脚下一踩，整个人腾空而起，脚尖点桌，飞到戏台上。
　　脸上红晕未退，故作冷冽反问道：“你叫谁假小子呢？”
　　钱醉蓝低眸一笑，一脸戏妆难以掩盖她双眸如秋水般轻抚涟漪。一瞧对方受了她激将法，一脸恼怒，她心中竟觉得有趣极了。她轻笑道：“这会倒不像假小子，像被激怒的毛驴，抬起蹶子就要踢人了。”
　　话还没说完，白惜寒别在腰间的□□往台下一扔。肉鸽过去接了个正着，哥几个连连拍掌叫好，巴不得打起来。
　　白惜寒接连的扫堂腿，钱醉蓝标枪一扔，往后接连三个后空翻。
　　“好！”
　　肉鸽抓了一把瓜子嗑起来，端起酒碗对着众人一圈敬张口一仰。他指着趴在地上那些人，喝道：“赶紧给老子鼓掌。”
　　两□□脚不分上下，一场对持站下来，彼此都气喘呼呼。
　　钱醉蓝即使有真功夫硬底子，倒也是中规中矩。白惜寒可不然，在几千号绿林子穿梭来回的人，使的招数，从不按套路出牌。
　　这下，占了上风。
　　一个阴招，抓住钱醉蓝的手往后锁住，抽出腰带一个捆绑。
　　得意叫道：“一并抢了！”
　　肉鸽闻言，上台提上钱醉蓝的戏服衣领，粗鲁的往白惜寒马上一扔。
　　七八条枪对着天一阵鸣枪，庆祝凯旋而归。一声口哨，马儿奔腾而来，草寇跃马而驰，仅剩全锦平一家老小，呜呼哀哉。
　　+++
　　盘龙山的地势可不是轻易便能踏入，此地壁立千仞，只有一道可走。
　　这一道上，布满层层机关，不是盘龙山的马，是走不了这道。如何走，如何停，都极为关键。
　　钱醉蓝趴在马背上，双手绑了个结实。一路不妥协，使劲折腾，晃动着身子就要溜下马。白惜寒可不答应，一手抓住缰绳，一手按住趴着的人。
　　身子动不了，她还有嘴：“土匪，草寇，流氓，败类…”
　　白惜寒一解刚才被挑衅之气，嘴角弯起，一脸傲气说：“你这穆桂英倒也好玩，从头到尾只会这几句…需不需要我…教会你怎么骂人？”
　　刚扔了穆桂英头戴的两根翎子，这会瞧着背后的四面靠旗也实在碍眼。白惜寒手抽出两面，往沟底下扔。
　　这一扔，气的钱醉蓝咬牙，她啊的一声大叫，怒道：“你这流氓败类，你知道本小姐的戏服多值钱吗？你知道这套戏服得来多不易吗？”
　　白惜寒一听，故意提高音量哦的一声。又把最后仅剩两面靠旗一抽，在她面前一晃悠，随手往沟底一扔。
　　“我跟你拼了…你等着瞧…白惜寒你个土匪，本小姐总有一天给你算总账…啊…”
　　怒气大吼，盘龙山下，回音四面而来。
　　惹得哥几个一路哈哈哈大笑。


第2章
　　一到夜晚，山顶云雾徐绕。无数火光点亮后，到处亮堂。
　　刚到山顶，一下马，便有人急匆匆赶来。
　　“三小姐，二当家的让你赶紧过去。”
　　白惜寒闻言，脸色一变，欲哭无泪的瞧了一眼肉鸽。肉鸽吐了吐舌头，手在脖子下方比了个死掉的手势，把钱醉蓝往马背一扛，竟走了。
　　凌子走过来拍拍白惜寒的肩膀以示安慰，小黑走过来朝她点了点头。
　　都够麻溜的。
　　白一方膝下一子两女，大儿子性格柔弱不成大事，经常跟在他旁边左右吩咐。倒是二女儿心思缜密，胆色过人，办事亦有大将风范。他极为疼爱，如古时皇帝出门办事，太子监国一般，赋予重任。
　　二十出头的小姑娘，出阁多数，待嫁闺中尽有。这战乱年代，女子相对被动，百姓家的唯唯诺诺随波逐流挨日子。或者达官贵人，一眼相中当个姨太，争风吃醋卖弄风骚。
　　像白惜秋有一番伟业之志的少数，手段狠辣，做事滴水不漏。整个山寨，一见二当家，谁不是低着头。怕是白惜秋一瞪眼，吓得腿都站不稳。
　　此时的白惜寒就站不稳，三步一停，四下张望，竟找不到一靠山。
　　只好咬咬牙，跨进门庭。
　　白惜秋坐在正堂椅子上，皮鞭便放在茶桌上，而她端过盖碗轻啜着茶。
　　未等她问话，白惜寒老老实实的低头，把今天的事一一道来：“按着二姐的要求，今儿个跟肉鸽凌子他们到县城购进了一批物资。路途相对遥远，中途也歇了歇脚…有些晚归，二姐莫怪。”
　　白惜秋轻轻刮着盖碗，声音不急不躁问：“可有去全锦平那？”
　　顿时静默。
　　她咬着下唇，紧握双拳，头也不敢抬。半响后，还是大声答道：“有，劫了。”
　　白惜秋一条鞭子狠狠的甩在地上，一道鞭印深得让人心颤不已。她也不是打不过，只是人的气场就是这般奇怪，明是同等为人，有些人一个眼神竟能把人看的吓出魂来。
　　“动手之前你可有摸摸底？全锦平背后的钱军阀，两人交往甚密不说…哎…你劫了就劫了…”
　　闻言，白惜寒嬉笑抬头，对上那双眸子吓得跟缩头乌龟似得。
　　“那二姐不是说劫了就劫了…还这么凶…”白惜寒嘀嘀咕咕说道。
　　白惜秋有些懊恼，就不该这般宠她，现在都惯出性子来。她语气冰冷：“你为何还把钱军阀的千金钱醉蓝劫了过来？你可父亲这会去往省内，就是谈判咱盘龙山到底归不归顺军阀下…自找麻烦…”
　　“她是军阀的女儿？”
　　那作何戏子装扮？这军阀的千金，钱醉蓝，真会玩！
　　白惜秋扶额，不想再骄纵下去，说：“人是你带来的，你自己请回去吧！”
　　+++
　　一走出门庭不得不说二姐眼线的厉害，人还没到，她却全盘都掌握。
　　她边走边骂道：“肉鸽凌子小黑，都太不讲义气…哼…”
　　一把推开了房门，只见餐桌边上坐着一人，正喝着用餐配着红酒，好不自在。
　　换上了白惜寒的一身衣服，衬衫跟背带裤穿的倒是挺有精神。她见白惜寒一来，微微抬头，一双眼眸波光粼粼霎是好看。
　　被这么一看，钱醉蓝精致的侧脸不由让白惜寒心一悸动。
　　戏妆一脱，没有了穆桂兰般霸气的神色，媚眼多了些清柔。
　　白惜寒倚靠在门边上，没好气说道：“天亮我送你下山。”
　　对方轻轻盈笑，摇晃着手中的红酒杯，轻抿一口才说：“古有一训，请神易送神难，你可明白？”
　　原本被五花大绑的钱醉蓝，不到一会功夫被请过来好酒好肉招待，说明她的身份土匪也是有些忌惮，真想看看白惜寒这小土匪怎么讨好自己！
　　“对你好声好气不领情也罢！我怎么带过来的，就怎么送回去。”
　　钱醉蓝桌子一拍，一想起她那套得来不易的戏服，那四面专门请人从陕西定制的靠旗，她心就怒火燃烧，音调抬高了七八分：“白惜寒…旧账新账本小姐还没跟你算…你倒好全一股脑翻出来了…”
　　她揉拳擦掌，把衣袖撸到手臂。
　　白惜寒这个土匪败类，竟使些阴险狡诈的招数，这会她可不能着了她的道。
　　对方依靠在门边，毫无动静。只见一拳头迎面而来，白惜寒手掌包住滑过手腕一捏一掰，又钳制住对方。
　　谁知钱醉蓝早有预料，专踩她下盘，手肘往她腹部发狠的桶了过去。
　　这一来二去，谁也没落得找好。不知挨了一拳，就是中了一脚，两人在屋内打得你死我活。
　　钱醉蓝自知阴险的招数不如人，呈嘴上功夫，开始激将法：“怎的？倔驴子怕是今天挨了骂了，区区草寇敢在本小姐面前卖弄…你今儿个不陪我戏服…别想我自愿走出这破山头…”
　　“土匪败类…白惜寒技不如人…打不过人用阴招数…呸…”
　　白惜寒手扶着桌子，彻底被激怒了，她哼的一声，说：“别以为激将法对我有用，我偏不受用，偏使阴招…”
　　夜逐渐深了，山头外除了站岗的哨兵，陆续熄火歇了。
　　白惜寒靠在内堂门框上，钱醉蓝坐在餐桌前，各持一方，相互对视。都气喘呼呼，拉扯得衣衫不整，白惜寒一见钱醉蓝胸口的纽扣被开了口子，别过脸去。
　　钱醉蓝抓起红酒，瓶口对着开喝。
　　“别喝完…”白惜寒惊呼道，闹腾了一番，口干舌燥的。
　　“我偏不！”
　　她嘿嘿一笑，大口大口的吞，鼓着腮帮子对她摇了摇空瓶身。白惜寒气的牙痒痒，一股脑冲过去对着她嘴唇就盖了下去，舌头撬开紧封的唇，便吸食着红酒。
　　忽然的举动，钱醉蓝瞪大着眼睛，心里小鹿乱撞，却有一丝丝自己都察觉不到的甜，对这般强行的“非礼”她竟然身子软的毫无抵抗之意？
　　“哼…让你得意…”白惜寒手背一抹，回头见钱醉蓝被红透了的唇，为自己的唐突感到惊愕无比。
　　不知是酒喝多了上头，还是如何，钱醉蓝只觉得脸烧得厉害，她低眸不语。
　　心却一直急促的跳动。
　　白惜寒这下才醒悟过来，冷咳一声，坐在边上低头，也是静默无语。刚才那举止就似着了魔般，这会火烧着脸，烫得厉害。
　　可心却不受控制，似乎要与那人拉近距离。
　　场面一度陷入尴尬。
　　白惜寒打破沉静，起身说：“你先休息！”
　　随后头也不扭的走出房门。关门时，害怕两眼相对，微微低眸。
　　+++
　　隔日晨。
　　钱醉蓝翻了身，头埋在被窝里，鼻尖一股馨香，倒是好闻。她眯着眼睛，这才发觉此时处于陌生之地。昨晚的经过，回想起来历历在目。
　　她打量了一下房内的装潢，朴实简单，床尾多了一人高的书架，摆满了书。床头多了个衣柜，餐桌边墙上挂着一张弓，除此之外并无其他。
　　土匪蛮窝收拾得如此干净。
　　外头细细一听，接二连三的枪响声。钱醉蓝急匆匆的穿鞋，在床边随意抓了件外套穿上。她与白惜寒身高都差不多，衣服倒也合身。
　　山上丛林众多，空气霎是好闻。
　　沿着一条小径直走，便听见打闹嬉笑，俯下而望是一片空地。一条木头横穿在尾，上放着些许果蔬，白惜寒与几个兄弟持枪，对着二十米远的果蔬当靶打。
　　小黑屁颠屁颠的跑过去，重新用绳子吊起来。
　　白惜寒持枪，重新上膛，她闭着一只眼试了试对准。一边摆弄着枪一边说道：“哥几个真好意思，有事一股脑的溜了就算了，还听了二姐话去了…”
　　肉鸽嘴里叼着一根草，他嚼了嚼，说：“老大，你这样说就不厚道了。兄弟几个哪开溜的？二当家说啥话了？”
　　凌子对着南瓜开了一枪，子弹把南瓜打开了花。他也附和道：“对啊老大，哥两听啥了嘿？”
　　砰砰砰。
　　白惜寒三枪连放，远处的茄子连连击毙。她音量提高了几分，有些不爽说：“哦？没听？那昨儿那娘们咋跑到我房间去了？穿了我衣衫不说，占屋为主！”
　　“那不是军阀女儿么？二当家说了，好生招待。让你今儿赶紧送回去，这不…干嘛呢？”凌子话还没说完，肉鸽一脚往他屁股狠狠的踹去。
　　白惜寒指着靶，冷冷道：“轮到你两了…反正，谁输，谁送！”
　　凌子跟肉鸽刚想开口，小道上走下一人，她勾起嘴角，一脸傲气。口气倒也不和善，有些针锋相对的意味：“谁占屋为主了？强抢豪夺不都是你干的事么？”
　　白惜寒撇了她一眼，对上那双眼睛，又想起昨晚的事。不由得脸又红了起来，她假装太阳过晒，把外套拖了往肉鸽身上丢去。
　　一副听不见，看不到的模样，继续对着靶开枪。
　　钱醉蓝双手环胸，脸上竟是得意之色。这事，谁认真谁输。谁装得无所谓，谁掌握主动权，这点小伎俩，她还是懂得玩弄。
　　轮使阴招，钱醉蓝甘拜下风。但轮玩弄小伎俩嘛，白惜寒一瞧准是感情白痴，横冲直撞的，难以掩饰自己，啧啧。
　　走过去一把夺过凌子手上的枪，她玩弄了一下，走到白惜寒身边。用手肘捅了一下她，说：“比比？”
　　白惜寒抬了抬下巴，嗤笑说：“比就比，但空玩没劲，输赢总需结果！”
　　“行！你赢了午时过后我自愿下山，你输了，就答应我三个条件！”
　　“别说三个，十个都行。我是不会输的！”
　　哥几个一见这情况，又有好戏看。肉鸽最为配合，把木头下吊的果蔬全部清空，每个人五个靶，对于老大的枪法，他还是蛮有自信的。
　　钱小姐的五个苹果，老大的五个李子，绑完比了个可以的手势。
　　白惜寒见状，不由得一笑：“来者是客，钱小姐请吧！”
　　她心里暗道，好你个白惜寒，竟敢小瞧我。李子跟苹果相差这般大，到时她苹果若是不五个靶都中，还不被笑话。
　　但白惜寒也太小瞧她，钱醉蓝可是军阀之女，枪械这等自小便接触。
　　四枪连发，子弹把苹果击碎弹得老远。最后一枪，钱醉蓝与白惜寒对视，满满的挑衅。她完全不看靶，一枪命中。
　　“好！”凌子啪啪啪使劲鼓掌叫好。
　　肉鸽一脚又往他屁股招呼，骂道：“好什么好？啊？不许鼓掌！”
　　“那确实好嘛！”凌子一脸委屈。
　　白惜寒冷哼一声，轻车熟路上膛，对准后连发五枪。打完，她扭过头一笑，那张清秀的脸上挡不住的傲气之色，笑道：“不好意思，昨晚在外头睡得不踏实，今儿个没精神竟都脱靶了！”
　　小黑最快跑过去，一瞧木头上，开始报靶：“钱小姐五个苹果全中，老大…你五个都脱靶了…”
　　钱醉蓝噗的一声，笑弯了腰。
　　小黑继续补充道：“老大，绳子全被你打断了。”
　　肉鸽这会跑过来，手拿着外套往肩上一披，使劲鼓掌：“老大我太崇拜你了，瞧这绳子给细的，哎，一击必中…一击必中…”
　　白惜寒微微抬起下巴，一副，你服输了么？
　　钱醉蓝笑完站起身来，有点同情的拍了拍她的肩膀：“没事，输了就输了…只不过…没想到输的这么掺，五个全脱靶！”
　　“老大你真的输了。”小黑跑过来，非要火上浇油。
　　白惜寒手化成刀砍在他后脑勺，问：“你什么时候瞎的？”
　　“裁判说输了，就输了…别不服气。都说绿林子的都不讲规矩讲道义。这账，白惜寒是想赖了？”钱醉蓝又是一招激将法。
　　白惜寒气恼，把枪往腰间一插，说：“说吧，你要什么？”
　　“我要穆桂英那四面靠旗，两条翎子。”钱醉蓝捏着枪把凌子怀里一扔，说完拍拍手，头也不回的走人。
　　哼，那天不扔得挺带劲的么？
　　哥几个在后头叫道。
　　“这娘们疯了吧？那沟多深…”
　　“老大…这样吧…兄弟这会就给你出口气，嫩死她！”


第3章
　　“凝素姐，二姐让我过来拿设计图！”
　　白惜寒从门后露出个脑袋，盯着堂中那人看。何凝素一瞧她来了，放下手中的棋，招呼她过来。
　　她笑得像个孩子，一跑过去便抓住何凝素的手，在椅子边上坐下。何凝素转头刚想开口，谁知见白惜寒脸立刻便黑了下来。
　　白惜寒撩开那顺滑青丝，见她脖子上有勒痕已经淤青，她顿时便火了，却又心疼问：“这怎么来的？谁干的？”
　　“我自己干的呗！活着没意思…”何凝素微微一笑，眯起了双眼。拿起棋子又开始跟自己下棋，说得若无其事与自己不相干般。
　　白惜寒在对面坐在，表情凝重，盯着那盘象棋发呆。
　　何凝素淡淡问道：“白惜秋呢？怎么…现在连我这的门，都不敢进了？”
　　她对她的恨意，逐日加深。
　　何凝素本是留学归来的洋学生，父亲是地方县城小有钱的商人。怎奈何世态炎凉，乱世之中做到明哲保身实在太难。如今的世道，不是勾结土匪，就是巴结官宦。
　　当她回到家中，不久家门破败，被一财阀逼为姨太。新婚当晚，手刃财阀逃出，被一路追赶，遇见白惜秋才得以获救。
　　白惜秋也是看不惯女人被这般欺负，顺手解了围。怎知送到县城外，何凝素包里的稿纸撒一地。
　　白惜秋盯着纸上那线线条条组成的框架，她抬眸问道：“你画的？”
　　她慌乱的从地上捡起一张张草稿，逃出时，身无分文，唯独这作品她是如何都舍弃不了的。何凝素抽回她手中的画纸，淡淡回应是。
　　“画中可是监狱？为何你一女子，学的是监狱的门道机关？”
　　何凝素不敢抬头看她，只觉得此人气势太强，让她心惊胆战。毕竟也是救了她一命，她也不想隐瞒，说：“是机关没错，我在美国学的是建筑学。我对古时机关陷阱比较有兴趣，美国那套建筑学，两者结合穿插定是有所成果。所以…”
　　白惜秋挑眉一笑，连人带稿绑回山寨。
　　盘龙山下道路的机关，也正是出自何凝素之手。她学有所成，只想在国内有所成就，并不想为草寇所用。
　　想方设法的逃走多次，最后一次白惜秋持枪打穿了她的膝盖，以致如今右脚行路不便。
　　白惜秋处事狠辣不假，但对何凝素是下不了重手，出自警告罢了。弄巧成拙她心里也是不好过，这些年，觉得有愧何凝素，变法的对她好。
　　可，明明是白惜秋打伤了她的腿，为何偏偏抵挡不住她的温柔而深陷呢？
　　…
　　“二姐一来你便生气，凝素姐，这么多年你还在怪她吗？”白惜寒看了看何凝素的腿，眉头紧拧。
　　她倒是想胡闹之后有人心疼，谁知那人，却也不管不顾。
　　何凝素两指执棋，轻放，将军。
　　她与白惜秋之间，三言两语哪能道得清，也罢。何凝素手托着腮帮子，见她眉头紧锁，不由一笑，说：“罢了，不说这些。草稿在那，待会自个去拿…”
　　何凝素又问：“你可有事与我说？”
　　白惜寒一扫之前阴郁，说：“我知双峡沟机关出自凝素姐之手，这路如何通，如何退…”
　　“为了钱醉蓝？”何凝素淡淡一笑，又说：“沟底下去不是不可能，你一女孩子没必要以身涉险。路我给你画，你让身边凌子去便可…此人性直讲义气，开口可成。”
　　白惜寒怔了怔，犹犹豫豫道：“可有性命之忧？”
　　“如今你还担心这些作甚？”何凝素把棋盘上所有棋子一股脑扫道桌面上，她把其中一颗摆在棋盘中间，又拿了几颗包围住。指着中间棋子说道：“白一方外出多月未归，十三省军阀都盯着这块肥肉，希望能归顺于谋下。盘龙山口这路，若是一旦收编，打通的可不是一条道那么简单…”
　　她抓着将棋，放在众棋后，又说：“此等背后，实力属钱军阀，若是吃不到这块肉，便会毁之…不留一点威胁的余地…所以，此次你劫了钱醉蓝，就好比抓紧了一张王牌，你何须如此紧张送回？”
　　白惜寒对这一番言论惊愕不已，何凝素日日呆在后山房内，怎知这般多？
　　盘龙山上，若说白惜秋是一把明枪，那么何凝素便是一支暗箭。多年在山上，倒也不是啥事没做，培养了些眼线不说。私底下也帮白惜秋做了些事，只是她隐藏极深，无人知晓罢了。
　　“二姐命我送回…”
　　何凝素冷冷一笑：“白惜秋有鸿途之志想被收编，总不能一辈子当草寇！但如今世道这般乱，先有国民军，后有□□，收编实为不妥。”
　　她也有自己的心思：白惜秋，高处不胜寒，我只想你好好过日子。
　　+++
　　傍晚。
　　白惜寒提着吃的推门而进，钱醉蓝坐在餐桌前看她的书，听见声响头也不抬一下。
　　她把菜盘放在桌上，递给钱醉蓝一双筷子，对方没接，白惜寒放在边上。
　　“吃饭！”对方依旧没有回应，白惜寒拿起筷子，竟自吃了起来。
　　边吃边打量钱醉蓝，这军阀的千金，若不是太过骄纵。如此时般文静，倒也是一番好看的风景。
　　钱醉蓝合上书，抬起头看她，问道：“我有那么好看么？”
　　白惜寒放下筷子，眯着眼睛笑说：“你也太自我感觉良好了！”
　　“为何你书柜上竟是一些野史？”
　　接过筷子，夹菜。
　　白惜寒迟疑了一下开口：“野史大多人物都是江湖人士，办事风格无所限制，并不会被条条框框限制。但很讲道义，也重感情，可为一人生，为一人死！”
　　“为一人生，为一人死？”钱醉蓝咬着筷子呐呐的重复。
　　白惜寒心中有一念头，脱口而出：“像现在没有大小姐的骄纵，不嘴贱，其实你也人不错！”
　　什么骄纵？什么叫嘴贱？钱醉蓝挑眉，她笑眯眯回道：“你不一副趾高气昂的样子，实际你人也挺不错。”
　　贫嘴了半天，菜都凉了。
　　晚间的聊天倒也和善，白惜寒睡在板凳条上，双手枕在后头。
　　钱醉蓝侧躺在床上，一只手撑起头，问她：“你是从小就当土匪打家劫舍么？”
　　“从小当土匪是真，打家劫舍我有么？”白惜寒看着书柜边上挂着那套戏服，她又说：“如今世道土匪与军阀，有何分别？一个明抢，一个暗劫。”
　　“以前啊…我认为土匪，杀人放火无恶不作。当时，在锦平叔叔家，第一次见你…我觉着…好像土匪也不是那么坏！”
　　第一次见你，趾高气昂的模样，怪是好笑。钱醉蓝抿了下嘴角，轻轻一笑。
　　白惜寒说：“还锦平叔叔...全锦平仗着背后有靠山，收刮民脂民膏不说，贩大烟残害了多少人？”
　　钱醉蓝努嘴：“这我倒是不知，我与全秀灵是好朋友罢了！”
　　“明着里干干净净，背地里都不知多肮脏。”
　　“我说，你有完没完？”
　　白惜寒嘿嘿一笑，看着那套戏服问道：“你特别爱唱戏么？”
　　钱醉蓝懒懒回：“还行，小有兴趣。”
　　“小有兴趣？那为何如此看重这套戏服？”
　　“戏服是我母亲的。”
　　白惜寒扭过头看她，怔了一下。
　　钱醉蓝盯着那套穆桂英的戏服，淡淡道：“我母亲是个名角，穆桂英演的是那个好。当时台下的，我爹…正是被台上英姿飒爽的穆桂英迷得找不着北。可惜我母亲性子太过刚烈，过于刚烈易折这个道理她总是没摸透…”
　　“这套戏服，是我爹当年专门找人做的。材质如今难寻，四面靠旗花了我好几年精力，才…哎…白惜寒简直畜生…”
　　白惜寒眼睛长得老大，被这么骂还是头一遭，她满脸黑线：“嗯？”还以为自己听错了，扭头一见钱醉蓝一副你想怎么着的模样，好吧，她没听错。
　　“第二个条件，今晚你睡地下吧！”
　　白惜寒惊得从板凳上坐起，大呼道：“为什么？”
　　钱醉蓝原本已经睡下了，被这一问也坐了起来，一巴掌拍在床板上，说道：“这山上几千绿林子，狼多肉少。何况本小姐长得天生丽质，睡在狼窝难不成我还安心了不成？”
　　白惜寒噗的一声笑出声，转念一想也不无道理：“行行行，你大小姐说了算！”
　　她从衣柜里拿出棉被铺在地上，熄灯后，脱下外套盖在自己身上。
　　钱醉蓝说：“没多张被子了么？夜里凉。”
　　“没有，只有这么多。”
　　“那你上床来睡吧，我不嫌弃你。”
　　“我可嫌弃你。”
　　钱醉蓝重重的翻了个身，不想再理睬她了。
　　黑夜里，白惜寒得意笑了笑。
　　片刻后，床上那人睡到了最边上，把被子往下放。手抓着被子一角，盖在了床下那人身上。
　　白惜寒鼻息渐重。
　　钱醉蓝突然开口：“白惜寒…我不用你去捡靠旗了…”
　　怎知那人还醒着，淡淡回道：“君子所言，言出必践。”


第4章
　　这一觉睡得死沉，心里挺踏实。
　　钱醉蓝揉揉眼，翻身往床下一看，空无一人。她翻开被子，快速的穿上衣衫冲出门外。
　　肉鸽刚好从前方慢慢走来，钱醉蓝冲上去前，逮着就问：“白惜寒呢？”
　　她扶额，天呐，那笨蛋该不会把话当真，捡靠旗去了？
　　那日持枪比试之言，实属逗弄。谁会把此话当真了呢？双峡沟又不是区区的小山沟，那如同深渊般的岩缝。她即使卧在马上，盯着下方看也是两腿发软！
　　钱醉蓝靠的那么近，肉鸽心脏噗噗狂跳，他结结巴巴说：“一..一大早就…二当家！”
　　他突然钱醉蓝背后敬礼，收了刚才的一脸散漫，紧张兮兮的站着军姿。
　　白惜秋急匆匆走来，碰见这两人，她眉头一拧，说：“绑了！”
　　“是！”背后两人上前钳制住肉鸽，把他脑袋直接按在地上。他挣扎不得，疼得直叫：“二当家，有话好好说！”
　　“让你看好白惜寒，你倒是挺悠哉。”白惜秋冷哼一声，说完扭头便走。
　　钱醉蓝赶紧跟在她身后。之前觉得白惜寒长得清秀中带着英气，这会见白惜秋，才知道，这家人都长这样。而且这个白惜秋，眉眼中的气势很强硬，跟白惜寒那种淡淡然实在是不可相比。
　　白惜秋回头看了她一眼，继续往前走。
　　绕过小径往后山走去，一间庭院装修颇为别致。奈何对着此时的风景毫无心情，白惜秋似乎一样，急匆匆的跨进门内。
　　她一头长发随意扎起，脚穿着皮靴，腰间挂着一条皮鞭。
　　何凝素喝着早茶，正坐在茶桌边上看书。她手拿着盖碗，轻轻刮掉茶末。一身白衣静如画中仙。
　　一听见动静，她抬起头来，笑道：“稀客稀客…”
　　白惜秋一脸清冽，直说道：“惜寒的路线可是你给的？”
　　她轻吹着盖碗中的茶，喝了一小口。钱醉蓝在后头看了都着急，等她答话，她可没有这般耐心。
　　刚想插嘴，何凝素便开口了：“路线是我给的不假，可我没让她自个去…不过也在意料之中，惜寒骨子里太傲，听不了人话。”
　　钱醉蓝闻言，想笑，又觉得不该。什么叫听不了人话，但这话还真合情合理。
　　白惜秋微怒：“你照样给我画一副。”
　　话音刚落，何凝素盖碗狠狠的放在桌上，发出声响。她抬头，双眸对上白惜秋。似乎忍着怒气，说：“你舍得过来了？好你个白惜秋，一来便冲我大呼小叫指责我？”
　　白惜秋绕过茶桌，走到她身边，手捏住她下巴俯身去看。后头钱醉蓝莫名其妙，但跟着白惜秋的眼神，她看见何凝素脖子上一条很明显的勒痕。
　　白惜秋纤长的手指抚摸着那条勒痕，语气柔和了不少：“可有好些？”
　　她是一哭二闹三上吊了，可当时白惜秋人在哪？一句慰问的话都没让人带来，事都过去多久，她逼得她无路可走，现在倒会做好人了！
　　何凝素狠狠的拍掉她的手，双眸微微泛红，气道：“不需要你假惺惺！”
　　她推开白惜秋，双手推开茶桌，自己转着轮椅往书桌那边去。
　　钱醉蓝一看怔住了，心中替她感到可惜，这么美如画的人，竟然是个瘫子。
　　白惜秋握住轮椅背后双把，说：“我推你过去。”
　　何凝素支撑着站起身来，一只手扶住椅子，一只手去推开白惜秋。怎知一个踉跄，摔倒在地。
　　她赶紧把轮椅拉开，把何凝素从地上抱起来。白惜秋对何凝素的无理取闹简直束手无策，到底要怄气到什么时候？
　　这一抱何凝素倒是气消了不少，她双手钩住白惜秋的脖子，任她抱着自己。但一看见她脸，心中又是气结，一口朝那颈脖咬了下去。
　　白惜秋疼得咬牙，把她轻放在轮椅上，低声说道：“别闹腾，有外人在。”
　　作为局外人的钱醉蓝，站在门边上，本是想看看这二当家的要如何处理白惜寒这事。看到这一番场景，心里头啧啧啧个不停，真是一场好戏。
　　这两个女人，感情肯定不一般，绝非一般。
　　果然。
　　何凝素心中委屈，大声说道：“你我之前的情意就那么不得人知么？”
　　那人一听脸红，快速的从书桌上把纸笔拿过来，放在桌子上。
　　+++
　　双峡沟下。
　　白惜寒解开腰间的绳索往下一跳，下头的石块崎岖，她这一跳差点崴着了脚。
　　当时回山已经是傍晚，天也黑了，只能凭着感觉往一个方向走。
　　凌子趴在岩石上，下方找不着可垫脚的，苦于无方。他一直担心绳索不够结实，但一听白惜寒落地的声音，心里的大石头总算放下，总算是到底了。
　　脸整个都贴在了岩壁上，终于有踩点了，又下来了几步，准备解开腰间的绳索。他有一股不太好的预感，悉悉索索传到耳朵里。他抬头一看，差点尖叫出声，腿都软了半截。
　　头顶上一条黑得发油的蛇，手腕粗大，吐着信子正看着他。凌子心里大叫亲娘，他欲哭无泪，压低声音叫：“老大…救命…老大…”
　　白惜寒听见凌子的声，回头说道：“跳下来…”她眯着眼睛一看，手握住腰上的枪，那与岩石颜色一般无二的黑蛇，扭着脑袋准备进攻。白惜寒枪一掏，连开了两枪，正中目标。
　　离得太近，凌子心都吊在嗓门，闭着眼睛准备等死，谁知一股热乎的蛇血溅了他一脸。
　　吓得他手脚一软，一屁股跌坐在地上，疼得直叫唤。袖子往脸上一抹，他惊呼道：“吓死老子，万一子弹不长眼，打的就是我脑袋了！”
　　白惜寒撇了他一眼，笑道：“行了行了大老爷们…姐对自己的枪法还是很自信的。”
　　这一笑，凌子有些痴愣，开口道：“老大真美！”
　　她扭身一个扫堂腿，凌子整个人往边上翻了翻。他捂住脸，一脸懵，夸她还被打？真是女人心海底针，捞到还扎人。
　　废了很大的劲，凌子把第三面靠旗插在了白惜寒背后的枪套上。她背后三面棋，让她整个人显得高大了不少。
　　“哎…最后一面靠旗了！”白惜寒有些欣喜，她有些期待钱醉蓝看见四面完整无缺的靠旗，是该多开心呢？
　　“小心！”凌子从旁边推开他，自己挡在了前头。
　　靠旗下一条黑蛇势如破竹，张开了大口露出尖锐的牙，狠狠的咬在凌子的右手臂上。白惜寒只见凌子，黝黑的脸疼得有些扭曲。
　　她从靴子里抽出匕首，黑蛇被她两三下削成几段。
　　“也不知有没有毒，凌子，你赶紧的…把毒血吸出来！”
　　凌子捂住手，靠在岩壁上，这窄小的岩沟真是要命的地方。他哭丧道：“他娘的，怎么一来二去还是躲不过。”看了一下伤口，咬的有些狠了，他撇嘴道：“哪有自己吸的，要是有毒，来来去去还是我自己…老大…”
　　白惜寒一听，回道：“有些道理。总不能中毒也是你，吸毒也是你！”
　　凌子一听，赶紧凑过去，把手臂放的老低。有些期待等着白惜寒为他作吸毒的举动，若真是这样，疼死也值得。
　　她掏出子弹，用匕首撬开弹壳，洒在匕首尖上，打火“噗”的一声。白惜寒手速极快，未等凌子反应，在他伤口便划了两刀。
　　抽出绳索缠上之后，使劲两头拉。
　　凌子疼得直叫唤，鲜血从伤口往下滴。
　　白惜寒安慰道：“你忍忍..”又撬了个弹壳，撒在伤口上，“凌子你看那…”
　　凌子闻言扭头，弱弱问道：“哪里？”
　　他回过头来，白惜寒扇了他一巴掌，他啊的一声，只见火苗已经窜得老高，伤口烫得他直跳脚。
　　…
　　四面靠旗已经找到，白惜寒背着四面靠旗走在他前头。
　　只差两条翎子。
　　“这里居然有条暗河…”
　　越往里走，狭隘的岩缝逐渐宽敞起来，前面的水声越来越大。往前一走，竟然是条暗河，河水流势潺潺，也不知通往哪里。
　　凌子思考了半天，疑问道：“你刚才为啥打我？”
　　她四下张望，淡淡回道：“转移你注意力！”
　　“哦！”老大毕竟还是对他挺好的，凌子摸摸脸，有些疼，但心里头暖暖的。虽然他也想不出有什么不对劲，就是心里还是有疙瘩。
　　“你下来捡靠旗，兄弟们都匪夷所思…”凌子吧唧着嘴，又说：“太没个性了老大，让你捡你就捡…”
　　她突然想起那晚钱醉蓝讲的那番话，白惜寒心里清楚，原本是听着凝素姐的，派个人下来就是。只是那晚与钱醉蓝一聊，她不知为何便下定决心要亲自来。
　　“你们懂什么…承诺了就该言出必践…凌子…”
　　河边有块石头发着微微的亮光，实在好看，拇指大小，她蹲下神捡起揣进兜里。
　　她转过头，凌子昏迷在地，伤口发紫。
　　+++
　　天色已黑，众人举着火把站在双峡沟上，火把被风吹得突突的跳。
　　“不行，我得下去！”钱醉蓝抄起一条绳索，往自己腰上绕了起来。死等了一天，她已经没有这个耐心了。
　　莫名的万分焦急，提心吊胆。明是认识不了几天的人，她何苦为她担心？自小在军营中长大，生死早多见，她早把他人性命视为无谓。
　　白惜寒为了帮她捡靠旗才下的岩底，若是出事，她心里过意不去，一定是这样！
　　“下方深不见底，钱小姐在这等就好。”白惜秋抽回绳索，阻止了她的举动。
　　钱醉蓝十分焦急，语气也急促了许多：“等？都等了一天了！”
　　“我已经让人下去了，身手都不错！”
　　“不是亲眼所见，我安不下心。”钱醉蓝与她对视，看见白惜秋正在打量着她，不知为何又想起早时何凝素往白惜秋颈脖一咬的动作，顿时紧张得手都不知放哪好。
　　她自己的亲妹妹她都没有如此担心，又见钱醉蓝眼神有所闪躲。白惜秋眉头都拧在一块，有一种不好的预感漫上心头。
　　岩底的人已经上来了。
　　先是下去两个汉子，驮着凌子爬了上来。
　　钱醉蓝赶紧跑过去，问：“白惜寒呢？”
　　“小姐在后头呢！”
　　白惜寒一手抓着岩壁，爬了上来。她身后四面靠旗威武，高高的马尾与靠旗在风的带动下拂动着，那被岩壁蹭伤的脸，在火光下，英气逼人。
　　她竟然看痴了，此时的白惜寒，难道不像凯旋归来的穆桂英么？


第5章
　　“凌子没事吧？”白惜寒双手放在餐桌上，对着门外小黑问道。
　　小黑把药箱递给钱醉蓝，才回话：“没事…”听医生说中毒挺深的，这会也不知是何情况，但是为了不让白惜寒担心，小黑话不敢说真，毕竟老大也是受着伤。
　　白惜寒若有所思的点点头，万幸道：“那就好…”她抬头见钱醉蓝蹙着眉，打开药箱把瓶瓶罐罐拿出来，她扯动着嘴角，打破沉静：“没想到那黑蛇还挺有毒性的。”
　　钱醉蓝没有回话，药箱的瓶罐摆出来后，开始给白惜寒清理伤口。
　　那血肉模糊的十指，看得她万般难受，心像被什么揪得紧紧般。
　　清洗伤口，看着都疼，她眉头都不皱一下。难道这样都不知疼么？是什么样的毅力，让她如此纤瘦的个子，驮着一个大老爷们，从岩底这样爬上来呢？
　　四面靠旗平放在餐桌上。
　　白惜寒看着钱醉蓝动作极为小心翼翼的帮她清理伤口，她刚说了大半天的话，钱醉蓝怎也不接一句茬？这都不像她的性子，那原本就嘴贱的人，怎能忍着大半天不说话呢？肯定是在生气了，气什么？
　　“两条翎子没找着…”
　　钱醉蓝的手停顿了下，她抬起头与白惜寒对视。白惜寒眼神有些闪躲，也不知是不是因为这点而生气，她慌乱解释：“当时凌子被蛇咬了…我…有些担心所以…没继续找…”
　　桌子上四面靠旗看着碍眼，钱醉蓝统统扫了下去，白惜寒眨巴着眼睛不明所以。
　　“我不是说无需你去捡靠旗了么？即使再过爱惜，到底是人命重要还是旗子重要？”钱醉蓝语气极为不好，白惜寒放在餐桌上双手，被她用力的拉了过来，继续低头清洗。
　　那不是你让捡的么？说变就变！白惜寒嘀咕道。
　　“白惜寒你这个笨蛋…你是听不懂人话吧？分不清什么是认真，什么是说笑吗？”真是心里头一肚子气，也不知该怎么发泄。
　　钱醉蓝动作重了，白惜寒这会嘴里唏嘘知道疼了。
　　算了，不跟她贫。看她这么细心的帮忙清洗伤口的份上，只能原谅她啊。白惜寒这么一想，好受多了。
　　十指缠满了绷带，硬邦邦的，钱醉蓝一看就不会照顾人，绑得十分难看。
　　“把脸凑过来…会疼…忍着点。”钱醉蓝把椅子往她身边拉了拉，她啧啧：“指不定留疤呢..哎…”
　　当时驮着凌子，十分费力，攀没多久只觉得筋疲力尽。脚下一软，往下滑了几步，右脸被岩石蹭上了好一大块，血淋淋的。
　　白惜寒低着头，眼睛盯着她那好看的颈脖，衬衫最顶的扣子拉开，两边的锁骨像张开翅膀的蝴蝶，美极了。她顿时觉得脸特别的烫，也不知是碘酒的缘故，还是靠的太近，钱醉蓝的呼吸喷洒在她脸上，痒痒的，热热的。
　　“翎子没找着，送你这个…作为补偿…”
　　她从兜里掏出一颗拇指大的石头，绑着绷带的两指一夹，递到钱醉蓝面前。她笑道：“在岩底捡的…送你…”
　　钱醉蓝看着那颗有些像琥珀，晶莹透亮的石头，悸动的心扑腾的跳动着。
　　琥珀后面是白惜寒清秀的脸，笑容柔和。有万般魔力，她想起了前天晚上，白惜寒跟她争夺红酒的场景，不知不觉，脑子嗡嗡作响，无意中的举动，钱醉蓝唇覆盖住了她的唇。
　　白惜寒惊愕的张大了眼睛，此时却又与那日不同，只觉得全身软绵绵的。脑子一片空白，心中却有轻盈的愉悦，甜甜的，让人深陷。
　　内心啊。情动后细节末节如丝线缠绕、描画，在不知不觉中稳固，内心早已是不巧山脉。
　　+++
　　夜深，一轮明月高挂，月光洒下山顶丛林像披着一件银衣。
　　庞龙山一匹骏马弛逐，马上的人焦急的甩着皮鞭，惹得马儿像失去了理智横冲直撞。
　　一到山顶，下马后急冲冲跨进堂内，里头已经有人收到风声，恭候多时了。
　　“你说什么？”白惜秋跌坐在椅子上，脸色煞白，她呐呐道：“我父亲归顺□□？这不可能…不可能，依我父亲的性子，万事考虑周全，怎会被□□收编？弃几千弟兄于不顾，这事他是不会做的！”
　　此时国内军情混乱，听说□□是穷人军组成的战队，专门对抗外敌。她仔细一想，心中也难以肯定，父亲也有可能这样做。
　　传信那人见状，死死的给了一强行针：“二小姐，千真万确…”
　　真是这样，庞龙山就危险了。国民党是绝对不会袖手旁观的！
　　“二小姐，当家的这会是回不来了…庞龙山现在由你做主，消息一旦传出，十三省大头钱督军势必会铲平这里。兄弟们就交给你了，只有离开这地才是安全的，这是当家的地址，你办完事跟三小姐去北平与他会和！”
　　他双手抱拳，微微俯首：“保重！”
　　堂内的烛光微微跳着，蜡烛随着时间逐渐融化，直到生命消逝那一刻，堂内迎来了黑暗。
　　呆坐在黑暗中那人，握紧了拳头。
　　+++
　　钱醉蓝迷迷糊糊感觉有人在搔弄自己的脸，她眼睛睁开一条缝，屋内黑灯瞎火的，只能看清对方的轮廓。
　　离得很近，能感觉到她的呼吸声，喷出的气息很熟悉，是白惜寒。
　　白惜寒用手指戳她的脸，手指缠绕的绷带弄得脸痒痒，她笑道：“快起来，我带你去一个地方。”
　　钱醉蓝支撑着坐起来，嘀咕问道：“大半夜的去哪？”
　　她从衣柜拿出偏厚重的风衣，帮钱醉蓝穿上，再帮她套上鞋子，拉着她就出门了。
　　走了一段崎岖的山路，天翻着鱼肚白，映在眼眸里的场景，翻着微微的蓝。
　　白惜寒的身影清晰可见，她的长发被风吹乱了，一直用手拨弄着，另一只手牵着她一路没有放开过。钱醉蓝本是想问清，这是要带她去哪儿，而此时她安安静静却不想开口。
　　看着她的背影，真令人安心。
　　穿过丛林，白惜寒带她站在一块小平地上，这里长满了野草，似乎被修理过，整整齐齐的。
　　白惜寒拉着她躺在草地上，手伸出来给她枕。
　　“这是唱的哪出戏啊？”钱醉蓝看着她的侧脸问道。
　　白惜寒笑着回：“老套戏码，却很实用…我之前经常一个人在这睡觉，早上起来看日出，这里的日出很不一样，特别美。”
　　“平日蠢如驴的，倒是挺解风情…”
　　清晨山风夹带着晨露的湿气，耳边风吹动野草沙沙作响，一抹红从东方缓缓而至。
　　这一番美好，能融化世间所有的不快。
　　钱醉蓝突然想起，儿时轻易便觉得满足，轻盈的愉悦，那种不包括身外物，不包括权利名声，只是简简单单的心灵的愉悦。好似，很久很久没有感受到过，只是发觉，长大了很多东西都复杂起来，身边人阿谀奉承，虚虚假假，这会倒是感受了白惜寒的真，白惜寒的简单，令她打自心底的开心。
　　白惜寒倒不像从土匪堆里成长的，她的行事风格更像野史中的人物，别具一格，有自己的风味跟特性。这种美景她经常看，她性格孤傲多于是来自父亲跟二姐的宠爱，平日无拘无束自由自在的，可心里总是空落落的。
　　她突然说：“钱醉蓝…”
　　“嗯？”
　　“没认识你之前，我总想着浑浑噩噩的度过一生。”
　　“那我遇见我之后呢？”
　　“我想和你浑浑噩噩的度过一生…嗯…一生无需太过富足，吃穿无忧，闲时四处走走，体验各地风情。累了，便在屋里头一日三餐….冬时，暖炉旁饮酒打趣，夏时，小船泛舟垂钓…”
　　这般直白，钱醉蓝微微抬眸，娇羞的盯着那抹东日，嘴角的笑却怎么也隐藏不了。
　　白惜寒呼着气，目不转睛的看着她，似乎在等待什么答复。
　　钱醉蓝转动着眼珠子，嗯哼一声，白惜寒把未来描述得这般好，这人，也真是无所顾忌。她笑道：“怎么？你这一生这般别无所求？”
　　白惜寒点点头：“之前别无所求，这会，有所求…”
　　她看钱醉蓝，晨曦下的钱醉蓝像山中精灵，美的有点不真实。有所求，求你…是否也不真实？
　　她又说：“嗯…开个客栈吧…你觉得如何？”
　　钱醉蓝噗嗤一笑：“就你？开客栈，非得吓跑一大群人！”
　　“我长得不好看么？”白惜寒捏捏自己的脸，转念一想，她土匪当惯了，肯定许多人认识她。又说：“不在这开，去西安吧，那儿算是文人的天下…”
　　“哦？我可听出来了，你把文人的帽子可扣在自己头上了！”


第6章
　　“老大，你总算出现了！”小黑跑的气喘呼呼的，双手扶住膝盖大口大口喘气，急忙又说：“凝素姐找你…你快去…”
　　白惜寒牵着钱醉蓝刚从山顶下来，见小黑这么着急，问道：“出什么事了？”
　　“我也不知，天还没亮呢…我跟肉鸽几个都在找你，凝素姐说了，十万火急！”
　　她让小黑先带钱醉蓝回房间等着，自己火速的赶往后山。
　　…
　　“凝素姐…”白惜寒急冲冲赶来，想起上次见何凝素脖子上的勒痕，这一路的不安。一进门何凝素正在院子里浇花，她见白惜寒一来，放下花具。
　　何凝素从轮椅上站了起来，一瘸一拐的拉着白惜寒在花园的石桌边坐下，直接开口：“你立刻带钱小姐下山，避开你二姐的眼线，赶紧去…”
　　那天二姐也正是让她送钱醉蓝下山，为何要避开。
　　她见白惜寒满脸疑惑，也不跟她绕弯子，又说：“你爹归顺红军了，他已经管不了庞龙山你可知？”
　　白惜寒一向对这些事不上心，什么权谋、野心、政治，她从来不管不顾。但对于国内目前的形式她还是清楚的，一旦归顺了红军，就是明摆着跟国民党作对。
　　何凝素又说：“若不出我所料，钱督军的军队已经在来庞龙山的路上了。你二姐势必会抓紧钱小姐这张王牌，去跟钱督军赌一赌，但据我了解，钱督军这人公私分明，即使钱小姐是她唯一的女儿，他也不会徇私！”
　　她握紧白惜寒的手，见她双眉紧蹙犹豫的样子，又开口：“惜寒，你必须听我的，我可曾害过你？”
　　白惜寒摇摇头：“我明白凝素姐的意思…只是…”
　　若真是如此，醉蓝轻则受委屈，重则性命不保，她万万不会让钱醉蓝涉险。只是二姐也有难处，她又该如何？山上的几千兄弟，又该如何？
　　何凝素心中焦躁不安，却故作镇定，再三相劝：“我知道你的担忧，你现在只有立刻送她下山，惜秋才没有退路…才会遣散山上这些人…”
　　她不会令她有退路可走，更不愿她用命去与天赌，即使被她憎恨也在所不惜。
　　+++
　　白惜寒偷偷带着钱醉蓝下山了，听闻这消息，白惜秋大怒。
　　“是你让惜寒下山的？”
　　何凝素直接承认：“是。”
　　她从腰间抽皮鞭，气得嘴唇都在颤抖，她吼道：“何凝素你可真狠心，你可知山上几千弟兄的性命…就要交予他人之手？”
　　何凝素淡淡道：“只有如此，你方知五路可退。你现在遣散这些人，还来得及！”
　　“你为何非要与我作对你安的是什么心？这么多年，你还恨着我？”
　　她冷冷一笑，对于这番责问，让她心如刀绞。何凝素双眼通红，眼泪滑落，她手背擦掉吸了一口气：“你明知道，我对你的爱比恨多…我安的什么心？我这便告诉你，我不管你心里是想着如何去创造你的伟业，你可当我燕雀不知鸿鹄之志…国内这般军情，你站在哪边都无法获得保证…”
　　何凝素双眼通红，她抬头与她对视，她哽咽道：“白惜秋..我只想你好好活着，我错了么？”
　　白惜秋捏紧着皮鞭，内心五味杂陈，很不是滋味。何凝素为她做得这些，她并不是不感动，只是，她不愿被窥探内心，被人打破。
　　“你有何权为我做出选择？”
　　何凝素轻轻一笑，像是对自己的嘲讽，又是对这段感情的无可奈何。白惜秋到底还是对她无意，她这般自作多情。
　　她站起身来，一瘸一拐的走向书柜。
　　白惜秋见那颠簸的身影，心中一紧。
　　“这是整座山的地图，逃生之路就在后山。这条路，我为了备了多年，如此是派上用场了，至于用于不用，决定权在于你。”
　　她愣住了，是不是一直都小瞧了这个女人？在她与父亲的眼皮底下，在后山弄出这条小路来，这可不是轻易便可做到的。
　　“白惜秋，我恨你，但我也爱你…你做出任何选择都好，你便去做吧…你死了，我也不会独活。”
　　何凝素看着她，眼泪止不住。
　　…
　　拿着图纸走回去那条路，白惜秋用了很长的时间，她手里攥紧着图纸。
　　——“你明知道，我对你的爱比恨多…”
　　——“你死了，我也不会独活。”
　　这么多年，她不明白自己对何凝素那种道不明是何情感。今日，何凝素把一切摊开说的如此清明，她有些心慌意乱。
　　她白惜秋，真的也是这么爱一个人吗？
　　这种爱，真的比她一生所求还要重要吗？
　　她不知。
　　+++
　　“白惜寒，你想不想知道我一生所求？”
　　她背靠在白惜寒怀里，能感受到对方的温度。骑在马背上有些颠簸，白惜寒双手环住她抓住缰绳，即使岩缝再深不见底，也好像并不可怕了。
　　白惜寒有些心不在焉，她偷偷下山，总怕后面有二姐的追兵。不断的往后瞧，忽然这句话定下了她焦躁的心，她很想知道：“你说！”
　　钱醉蓝盈盈一笑：“之前在军营里，瞧见太多太多生死存亡了，总希望日子太平一些…总希望能脱离，可我是军阀的女儿啊，我可怎么脱离？”
　　现在她觉着，一定可以离开这个鬼地方。
　　下了山，马往县城跑。
　　到了县城口，白惜寒还在等她继续说，钱醉蓝竟自下马。
　　“你还欠我最后一个条件…”钱醉蓝把手放在她胸口，又说：“你答应我…你必须一直一直想着我…不能忘了我…”
　　“好，我答应你。”白惜寒扶着她上另外一匹马，钱醉蓝眼眸中竟是不舍。
　　她抓紧着缰绳，她问：“你会不会来找我？”
　　白惜寒担心再不走，怕是被二姐追上了可不妙。但她还是不希望钱醉蓝看出她着急的样子，她使劲点头：“我会找你，等我安排一些事，我便去找你。”
　　“一定要来找我..一定…”
　　那抹身影离得越来越远，直到消失在自己的视线中，她才依依不舍的跨上骏马，调头走。
　　她舍不得离开白惜寒，但她必须得走，再不走怕是爹爹有所动作！
　　钱醉蓝甩着长鞭，加快了速度。
　　+++
　　“蓝蓝，你总算回来了！”李孝正献殷勤的过来牵马，手赶紧去扶她。
　　钱醉蓝无视他，自己跳下马。打小就烦他，明明是小人一个，在她爹面前装的跟什么似得。为了讨她欢心，经常用一些恶心的手段。
　　“我爹呢？”
　　“督军正在军营，有会议开…”李孝正屁颠屁颠的跟在她后头，一副极为关心人的样子，又说：“那些土匪定是不敢拿你如何的，若是伤了你一根毫毛，整个土匪窝子都得吃炮子眼..”
　　钱醉蓝淡淡道：“哦，是吗？”
　　她被劫走了好几天，倒没见着个人影。
　　李孝正嬉皮笑脸：“那必定是真的！全锦平那老狗腿都被督军当场击毙了…”
　　“什么？锦平叔叔被…”
　　“督军的脾气，杀了全锦平已经算是恩赐了…七大军营火炮都已经往庞龙山地界去了，蓝蓝你回来得及时…”
　　没等他把话讲完，钱醉蓝已经冲出大门。
　　…
　　“爹！听说你让七军营去庞龙山了？”
　　钱军阀正在接电话，看见自己的女儿，高兴的把电话一挂：“你回来得正好，爹也可以无后顾之忧了！”
　　钱醉蓝继续追问：“我回来了，爹你看，我也没有受伤…山上那些人对我很好…”
　　门外士兵急匆匆进门，敬礼：“报告！”
　　“说！”
　　“北平两军营…全军覆没…抓不到白一方…”
　　钱军阀握紧拳头往桌子上一砸，他怒道：“那还等什么？把庞龙山给我炸了！”
　　“不可！爹…女儿有话讲！”钱醉蓝万分着急，一听士兵的报告，整个人差点瘫软在场。
　　原来事情不是自己想的那般简单，她若是还在庞龙山，爹爹还有所顾忌。她回来了，也就是没有后顾之忧了，庞龙山的白一方在北平，定是做出什么大事！
　　惜寒…
　　今早她急急忙忙送她下山，难道，她知道？
　　钱醉蓝咬紧下唇，这个笨蛋！
　　“有话回家再说，这里是军营，不是你女孩子家呆的地方…”钱军阀看着门口两个士兵，摆摆手说：“把她送回家..”


第7章
　　盘龙山下大炮并齐，一声枪响，霎时狼烟滚滚，炮火直攻庞龙山顶。
　　整座山摇摇欲坠般，炮弹落地火光四起。山上几千兄弟早已遣散，留下几十名追随已久的亲兵，此时持着枪械往庞龙山下冲去，只为了给弟兄争取遣散的时间。
　　“沿着这条小路赶紧走！”白惜秋吼道，轰隆之声炸得耳鸣，脑袋嗡嗡作响。
　　肉鸽背着凌子，连同小黑一起跟在白惜寒的身后。炮火一起，那破碎的石块，那倒戈的丛林，那滚滚熊火，若有一差池，随时丧命。
　　白惜秋跑进屋内，何凝素死撑着在收拾她的稿纸。炮火领整个地面剧烈的震动，她瘦弱的身子支撑着，把一叠叠稿纸卷成轴。
　　何凝素见白惜秋一进门，二话没说便开始把稿纸卷成卷，放进包里。不由得心头一暖，她到底还是了解她的。
　　因为她清楚，何凝素把这些稿纸视为比生命还重要，若果留下这些东西，何凝素是不会跟她走得。
　　白惜秋把包挂在脖子上，拉着何凝素的手往自己背上，她抽出腰间的皮鞭，把何凝素绑在自己腰间。
　　大火摧毁了房屋。
　　一声声爆炸声，震耳欲聋。
　　“二姐，我帮你…”白惜寒去而折返，她拿过白惜秋脖子上的背包，背在背上，相搀扶往小路走。
　　炮火越发勤，炸的他们举步维艰。
　　那耳边的爆破，像强压过来的巨石。何凝素看着身下那人，眼角莹光，说到底她还在很在意她的，在生死攸关，她并未把自己落下。
　　何凝素双手捂住白惜秋的耳朵，自己整个脸埋在她的发丝里。
　　一颗炮弹炸毁了后面的路，白惜寒捂着耳朵往后看，那原本就简工的小路开始往下塌方，她三步并作两步赶紧的往下跑。
　　脚下一个石块坍塌，白惜秋一个踉跄往下滚去。
　　何凝素跌落在地，早已昏迷，鼻翼下竟是血。白惜秋这才想起，她双手一直捂住自己的耳朵，她骂道：“何凝素你这个笨蛋！”
　　“我背她，我轻功好…”白惜寒蹲下，一把背起何凝素。
　　白惜秋的鞭法出神，脚下功夫没有白惜寒来的快，她重重点点头，一脸担忧的看着那昏迷的人。
　　果不其然，小路下方便是那条暗河了。
　　肉鸽等人在暗河边上，早已等候多时，见白惜寒等人一来，面露欣喜。生死后的重逢远远比得上任何感动，肉鸽跟小黑两个大老爷们，一见白惜寒从上头急冲冲的跑下来，竟然都泣不成声。
　　“他娘的你两脑子有坑啊？还不快走在这干嘛？”白惜寒一下来，一脚便往肉鸽身上踹去，凌子还受着伤的，不走在这多危险。
　　肉鸽呜呜道：“就怕走了再也见不到你了…老大…”
　　小黑也跑过来，一把搂住白惜寒哭道：“老大我不会游泳…”
　　岩壁上的石头在巨大的震动下不停的往下砸，白惜寒一等人，相携潜入暗河。
　　+++
　　驰马而来的钱醉蓝，见山顶炊烟四起，烈烈的熊火吞噬掉了整个庞龙山，她当场身子一软，心中悲痛不已，昏在当场。
　　——“你答应我…你必须一直一直想着我…不能忘了我…”
　　——“好，我答应你。”
　　…
　　“小姐已经好几天都不吃不喝了，小姐身子骨本来就弱，在这么下去可怎么行？”丫鬟从房间内把饭菜原封不动的端出来，刚出房门，迎面而来的是一直照顾钱醉蓝长得的张婶。
　　张婶回了趟老家，听见出了这状况，急忙赶了回来。一回来又听丫鬟的一席话，她一脸担忧，轻声道：“把饭菜热了在端过来吧！”
　　一进门。
　　钱醉蓝坐在窗台边上发呆，精致的脸似乎消瘦了不少，嘴唇毫无血色。
　　张婶在大户人家这么多年，还是很有一套的，来时的路上便听说几日前，钱醉蓝与老爷因为炸毁庞龙山吵了一架，钱醉蓝持枪顶着脑门自杀未遂。这会她又坐着发呆，手里捏着一颗晶莹剔透似琥珀般的东西，张婶心中就了然了。
　　“小姐喜欢的那人，有可能还活着！”张婶淡淡开口道。
　　钱醉蓝转过头，瞪大着眼睛呐呐开口：“你说什么？”
　　“这几天庞龙山土匪被剿灭一事，传的人人皆知，不过当日庞龙山死伤少数…有可能没死…”
　　她没死？
　　那她为何不来找我？为何还要令我担心？
　　张婶见她一怔，又说：“有可能受了伤，在哪里修养着…要不，怎么也得让人来报个信呢？”
　　钱醉蓝站起来，在屋内来回渡步，脸上掩盖不住的欣喜：“婶婶你说得对，她一定是受了伤的…或者，正被缉拿，她不敢出现…一定是这样，一定是…”
　　丫鬟把饭菜放在桌子上。
　　张婶牵过她，看着钱醉蓝消瘦的模样，心疼道：“吃吧，要不怎么有力气去找他呢？”
　　那一桌饭菜，钱醉蓝虽食之无味，却也乖巧的坐下。拿起碗筷，夹菜进嘴里，形同嚼蜡。可死寂一般的心，顿时星光点点，燃起了希望。
　　眼泪啪嗒一声，掉落在碗里。
　　这么多天以来，她第一次哭，还以为，自己心已死了呢！
　　+++
　　“报告督军，抓获了一名庞龙山的土匪…”士兵把人夹带了过来，按在地上，他把纸条递给钱督军，又说：“这是身上携带的。”
　　地上那人针扎道：“我不是土匪…我拿人钱财受人之托，要把这纸条交给钱小姐！”
　　钱军阀打开纸条一看，蹙起了眉头。
　　简单“客栈”二字，下方署名白惜寒。
　　+++
　　三个月后，西安。
　　近日，西安少有的连日大雨，整整下了半个月有余。
　　客栈的生意清寡，站在门外一望，那倾盆大雨扫荡着街市，好似把人都吓跑了般。
　　“吃饭还是住店？”肉鸽一见有人来，赶紧招呼道。
　　进门那人，一双皮鞋在踩脚步上踩了踩。一身修身的西装，帽子压得老底，一双墨镜遮挡住了半张脸，挑了个角落坐下。
　　肉鸽一时半会瞧不出这到底是男是女，一通招呼。
　　现在整个西安都不一样了，人家都是豪华的酒店，就他老大还开什么破客栈的。开张了一个多月了，账面上也不见盈利。
　　哎，还是二当家有出息啊！跟凝素姐开了间专门为财主设计房子的，生意老红火了。
　　白惜寒坐在窗户边上，盯着外头的雨景发呆。
　　客栈外又进来五个大汉，一瞧应该是啥富人下打下手的，个个的黑色西装领带。腰间鼓鼓的，怕是有家伙。
　　凌子从收银台赶紧走出来，急忙招呼客人。收银那边空落落的，他对着白惜寒吼道：“我说，这雨就这么个下，你看够了赶紧过来帮忙！”
　　白惜寒扭头看了他一眼，提不起劲，她拉了拉背袋裤，继续发呆。
　　“来来来，上菜咯…”肉鸽把菜一端一放，走过去瞪了白惜寒两眼。
　　之前个个都扮大爷，世道变了，这会跟孙子似乎的伺候人。虽说都是哀声怨气的，不过也都明白，现在的土匪当不得，能过几天安稳日子算是赚了。
　　角落那人一直打量着白惜寒。
　　凌子凑过肉鸽的耳边低声说道：“这人怕是有来头，不会闹事的吧？”
　　肉鸽回道：“见机行事！”
　　瞧着自家老大又翻了个白眼，刚来西安那会，整天跟什么似得，跟在他几个的后头，碎碎念：“哎…那纸条你们说她能收到么？”
　　——“脚夫跟我说纸条已经交给她了，难不成我写的不够清楚？”
　　——“…不过也对，她是钱大小姐，指不定不惦记我这小土匪了！”
　　——“不可能…她当时让我不能忘记她…”
　　——“你们说我要不要回去找她？”
　　肉鸽凌子跟小黑三人，瞪大眼睛，从牙齿缝里挤出一句话：“哪凉快哪呆着去！”
　　这下好了，真是哪凉快哪呆着去了。
　　凌子实在看不下去了：“老大，都三个月了，你能不能正常点？”
　　白惜寒两手托着腮帮子，呐呐回道：“思念无果，大雨滂沱。”
　　“敢情西安这半个月的雨是为你下的？你等不着人，挨个陪你遭殃！”肉鸽把抹布甩在肩上，靠在桌子上嘀咕道。
　　坐在角落那人，闻言，勾起嘴角笑了。
　　天乌压压下来了。
　　几个大汉几轮酒后有些微醺，一个把酒瓶往地上一甩，大喝道：“小子，给我滚过来！”
　　肉鸽低头哈腰的跑过去，嬉皮笑脸：“几位爷，是饭菜不合口味呢？还是酒没够呢？消消气，酒立刻给你上…”
　　大汉把饭菜扫落在地，蹬鼻子上脸：“你们开他娘的酒楼？啊？这菜多难吃你自己不知道啊？”
　　小黑从厨房屁颠屁颠跑出来，拿着大掌勺问道：“谁说菜难吃？”
　　两个大汉冲过去，一把揪起小黑的领口，怒道：“说难吃怎么滴？”
　　肉鸽打哈哈的过去，赔笑：“大爷，有事好好说，别动火呀！”
　　其中一个站起身来，推了他肩头一把，腰间掏出□□抵在肉鸽的脑门上，说道：“给老子滚远点！”
　　小黑的脸挨了一拳，嘴角留着血丝。
　　白惜寒撇了几个人一眼，她突然站在桌上，声音很轻却特别有影响力：“你们想干什么呀？”
　　推开肉鸽那人，举着枪打掉了白惜寒的帽子，她一席青丝落下，几个大汉哈哈哈大笑。
　　肉鸽脸一跨，走到白惜寒身边说：“老大，我生气了！”
　　凌子也靠过来，说：“老大，我也很生气！”
　　白惜寒脚尖一勾，桌子往前飞去，砸在几个大汉身上，她怒道：“我也很生气！”
　　“好叻！”肉鸽从裤腿里抄出家伙。
　　凌子从收银台边上掏出□□。
　　几个大汉一怒，腰间的枪刚一拿出来，凌子跟肉鸽砰砰几声枪响，五个人抓着挨子弹的手，霎时血滴得地上全是。
　　“哪个是说第一句话的？”白惜寒踩着小皮靴，从地上捡起帽子，往人堆走去。
　　其中一人捂着手，从人堆里走出来，他嘿嘿一笑：“姐，我是，我是！”
　　“哦？”白惜寒砰砰两枪直中他的膝盖，他扑通一声跪在地上，白惜寒又说：“把你们的血给我擦擦，脏了我的地！”
　　外头雨越下越大，伴随着雷声。
　　几个大汉哆嗦着身子，吓得酒醒了七八分。
　　肉鸽打了个哈欠，笑道：“何必惹我们生气呢？哎，咱都是斯文人，非逼得动刀动枪的！”
　　“各位爷，实在对不住…哥几个有眼不识泰山，饶命啊…”
　　白惜寒瞧着那跪下的人说：“我拿你两条腿不过分吧？”
　　“不过分，一点都不过分！”大汉对上白惜寒的眼，额间冷汗就下来了。他忍着疼痛，扯着嘴角苦笑。
　　“地擦擦，滚吧！”
　　几人赶紧把西装脱下来，把地上的血给抹了抹。
　　肉鸽手一伸，接过大汉递出来的钱袋，在手里掂量了掂量，放行。
　　场面顿时便安静下来了。
　　角落那人轻笑开口：“怎么？你就是这样做生意的？”
　　那熟悉的声音顿时让白惜寒清醒三分，她目不转睛的看着角落那人。
　　她又开口：“你这跟土匪强盗有何区别呀？”
　　说完摘下帽子跟墨镜，笑脸盈盈的看着白惜寒。
　　肉鸽三人也是惊喜叫道：“钱小姐！”
　　白惜寒三步并作两步，整个人撞在钱醉蓝的怀里。钱醉蓝埋在她发丝里，呐呐道：“想你想得我心都疼了！”
　　她支支吾吾回答，手中力道更紧了。
　　刚一分开，钱醉蓝捏住白惜寒的脸，怒道：“好你个白惜寒，要不是本小姐聪慧过人，哪能找得着你？”
　　白惜寒捂住脸，疼得叫道：“我不是差人给你送纸条了么？”
　　“什么鬼纸条，本小姐没见着…”她手中的力道更重了，又说：“害我以为你死了，你害苦了本小姐，你说，你要怎么赔偿我这三月的寻人之苦？”
　　白惜寒揉揉脸，又抱住她，在她耳边笑道：“我用余生做赔可好？”
　　钱醉蓝钩住她脖子，看在这个笨蛋想她也想得紧的份上，这次就饶了她。
　　哪是想的紧？
　　怕是想得魂都找不着北了！


第二卷

第8章
　　今儿个是黄道吉日，黄历上明标着宜嫁娶。
　　既然宜嫁娶，那事不宜迟。赵老板赶忙一通吩咐，嘱咐着管家备上好的酒菜，酒要竹在清的十年陈酿，糕点必须要季芳斋的酥油。
　　管家听完吩咐立刻就着手办理，话说熟能生巧不无道理，你瞧，一午后时间赵家张灯结彩，忙的有条有理。
　　请帖火速发放下去，万棼县的赵齐平赵大人就要迎娶十三姨太了。在这乱世，兵荒马乱，到处闹灾荒，到处丧气得很。有这样一庄喜事，也是给万棼县贴彩不是。
　　这赵大人又是何人呢？早年间，赵大人的亲姐勾搭了省督军，给赵齐平铲平了一条大道来，有了人脉，生意也做的红火。走起路来，撑大得肚皮当鼓，响当当的名。
　　前几日赵齐平把县里头一小富商给整顿了一番，富商有一闺女，刚留洋回来。留过洋的别有一番风味，没了闺中小姐的矜持，娇羞默默。却多了几分不畏□□，不幕权势，勇于追求民主的洒脱傲骨。
　　酒席大摆了几十桌，从午时热闹到凌晨。
　　赵齐平穿着大红褂，胸前挂着红锦，酒过三巡后，年过花甲也面色红润。酒喝多了，脚步踉跄，撞开了新房大门。
　　屋内女子亲自掀开了红盖头，一脸平静毫无喜色，端坐在床头。
　　赵齐平嘿嘿一笑道：“小娘子，我来啦！”话一说完，把下人全都轰了出去，竟还把门啪嗒一声反锁。
　　他一个虎扑便往床上飞去，酒后走路本不稳，更别提这肥胖的身材灵活度。
　　女子脚踢踩脚凳，把赵齐平摔了好大一跟头，他哎哟出声。
　　她一翻身坐在赵齐平腰间处，从背后掏出匕首，一手抓住赵齐平的脑袋，厉声开口：“狗贼，你杀了我父亲，现在一命抵一命。”
　　赵齐平还未说话，怕是再无话可说。
　　说完，一刀子刺进赵齐平的颈脖，鲜血涌出，那原本红色的红锦，顿时发黑起来。
　　外头鞭炮齐鸣，宾客四座，吵杂声，喝彩声，声声不绝。
　　何凝素脱下嫁衣，把包袱背在身后，从窗户翻了出去。
　　+++
　　月朗风清。
　　万棼县此时还有一处灯火辉煌，正是春晖楼。
　　门口站着几个衣衫轻薄的女子，摆弄风骚，淫巧绝技。楼中也是热闹非凡，台上有花魁扭着腰肢，台下有小姐儿攀附在怀，有酒有肉有美人乐不可言。
　　远处一高头黑马缓缓而来，下来一女子。身着黑色长衫，腰间锦带，脚蹬皮靴，腰间还挂着一条长鞭。身段高挑，青丝扎成马尾，清秀的五官由显精神。
　　她看了一眼春晖楼的招牌，走进大门。
　　“哟，我说小姑娘，你是不是走错地方了？”
　　刚进门，尚未绕过屏风，一下子被人挡了个结实。来人是个中年老鸨，穿红戴绿的，涂着艳红的嘴唇嘟囔着。
　　白惜秋笑笑，问：“有何不妥吗？”
　　老鸨哈哈一笑，手上的丝巾轻轻扫过白惜秋的脸，话中有话：“这地方都是大老爷们的歇脚地，你一个女儿家家的，上春晖院来，是寻开心呢？还是寻不开心？”
　　白惜秋手中弹出两个大洋，老鸨两手一接，一接一个准。
　　她这才笑呵呵说道：“你要是看上哪位姑娘跟我说一声，酒水另算。”
　　“不必了，我就随便看看。”
　　老鸨接过大洋就打量着这人，这气势一瞧也不是普通人家，若说是哪家富人家的夫人来抓人，也不像。老鸨把大洋塞进袖子里，也不想去想，转头招呼他人去了。
　　白惜秋熟门熟路上了二楼，绕了一圈推开了拐弯处一房门。
　　屋内前厅桌子上，酒肉残渣，瓜果撒了一地。地上男女的衣衫，内厅里头淫绯声漫漫。
　　她抓了把瓜子在前厅坐了下来，大声叫唤道：“李老四，给我滚出来！”
　　内厅原本的有作为的声音静默了片刻，只听见悉悉索索的，片刻后，李老四慌乱的从内厅里跑出来，衣不蔽体。
　　李老四一见傻了眼，随即又赔笑说道：“二小姐？您…您怎么跑到这来了？”
　　白惜秋悠哉嗑着瓜子，抬眸令对方一振，她语气淡淡却不减气势：“我来对对数…”随即从怀里掏出一本册子，又说：“这三个月寨子里头的收入支出，包括购□□支火药的账…有些不对数…有人来报，说你李老四偷运寨子里头数百条枪，卖给当地的军阀！”
　　“谁…谁报？”李老四闻言丧胆，吓得披在身上的衣服都掉地上了，他慌慌张张辩解道：“那…那是不可能的事，我李老四跟了白司令那么久，哪敢做…做这些出格的事！”
　　白惜秋手一松，瓜子洒了一地，她拍拍手准备从背后掏枪。
　　李老四见状，桌子一翻，光着腚就往外跑。
　　突然一道划破声呼哧而来。
　　皮鞭缠住李老四的颈脖，白惜秋轻踩桌椅，临空而起，侧身穿过房梁。李老四整个人被提上了半空，他手抓住颈脖的皮鞭，双腿踩空一直蹬。
　　内厅的女人披着衣衫出来见了这一幕，放声尖叫。白惜秋走过去，抓住女人的长发，拉着她往门柱一撞。她晕倒那一刻，还瞧见半空的李老四，那双腿早已死硬笔直。
　　+++
　　入夜万棼县秋条街安静得出奇，偶尔传来一两声狗叫，百家寂静。
　　街头一人影跑得快，黑夜中偶尔撞翻路边的摊子，哗啦一声响。忽然街头聚着火光，七八人聚着火把抄着家伙，快步的追了上来。
　　何凝素成功的逃出了赵家，短时间内她摸清了赵家构造，却毁在了这破县上。刚留洋回来，对这些蜘蛛网似得巷子，可是一点都不熟。
　　不到一会，赵家的人便追了上来。
　　在秋条街尾被逮了个正着。家仆也不管她是不是女人，两条胳膊一按就要往赵家走了。
　　何凝素死不甘心，一口咬在某个家仆手上。管家怒目圆瞪，在火光下极为骇人，他对着何凝素喝道：“你个贱人，不知好歹。”
　　一巴掌，声响回荡秋条街。
　　“半夜三更，谁在扰人清梦？”
　　不远处一匹黑马从黑暗中走进光亮，马背上的人伸了个懒腰，打了哈欠。她左右打量着这班人，歪着脑袋有些匪夷所思般。
　　白惜秋心有疑惑便开口问：“你们可在强抢民女么？”
　　管家瞧了一眼，见对方穿着与说话语气，心里有了个地。黑灯瞎火，也不想惹是生非，对方又是会刀枪的主，他只好上前抱拳一鞠，好气说道：“这位女侠，是这样…这乃是赵齐平赵老板的十三姨太，今儿新婚晚，这女贼恩将仇报把我家老爷手刃出逃，家丑不可外扬，还望女侠高抬贵手！”
　　一席话有理有据，给足够的面子，道足够的理由。
　　白惜秋望了一眼何凝素。她被钳制住，嘴巴塞满了布条，一双眼眸透着恨意与不甘。长得倒也极好，妩媚不妖娆，怎么也不像做十三姨太的主。
　　“让她说话。”白惜秋厉声说道，她从背后掏出手、枪，指着管家。
　　家仆只好拿出何凝素嘴里的布条。
　　何凝素大呼了一口气，咬牙切齿说：“我父之死便是赵齐平这狗贼下的套，若说这也是恩的话，我何凝素便是以德报恩…赵齐平死有余辜，我杀了他，少祸害百姓，减少他罪孽你们还得谢谢我了！”
　　白惜秋闻言哈哈一笑，乐得不行，好一个牙尖嘴利。
　　“你..”管家气急败坏，上去就想扇她耳光，谁知高举的手被一条皮鞭锁住。
　　那匹黑马迅速飞驰，白惜秋一提何凝素后劲，整个人被提到了她身后。她皮鞭一甩，扬长而去，留下话道：“这女子我要了，若不服，可到盘龙山找白惜秋。”
　　盘龙山聚集了上千草寇，临近县城的富商，大部分被洗劫一空，名声早已贯彻三省。
　　一听盘龙山，众人闻风丧胆落荒而逃。
　　+++
　　“已经出了万棼县，他们也不会再追来了，下马吧！”
　　何凝素抓着白惜秋腰间的锦带，笨手笨脚的找踩脚点，一歪脑袋踩了个空，一屁股坐在地上。
　　包袱中的稿纸撒了一地，她手中还抓着白惜秋腰间的锦带。
　　白惜秋跳下马，看着自己松开的褂衣，无奈接过锦带缠在腰间。她刚想上马，一瞧何凝素正捡着地上的稿纸，她好奇的捡起一张。
　　简单的线条构成的框架，那些铅笔秀体，自成风格。
　　白惜秋抬眸，略为惊讶却不敢肯定问道：“你画的？”
　　她慌乱捡起稿纸，这些都是她多年心血，改改涂涂后初定的草稿。逃出时，她最在意的便是这些稿纸。她抽回白惜秋手中那张稿纸，跟其它几张卷成卷放回包裹中，淡淡应是。
　　白惜秋眉头微蹙，颇为好奇问：“画中可是监狱？为何你一女子，学的是监狱的门道机关？”
　　她上前几步，何凝素退后几步。
　　到底还是白惜秋气场过强了，一旦认真起来，话语中透着威严都不自知。何凝素不敢抬头看她，心惊胆战搞不清对方此问到底出自何意，她又不好的预感。
　　但也救过她一命，何凝素不想隐瞒，坦诚道：“是机关没错，我在美国学的是建筑学。我对古时机关陷阱比较感兴趣。美国那套建筑学，两者结合穿插定是有所成果。所以…”
　　“古时机关各善其用，如墓穴，如暗室…可我瞧见你画中似乎把这些门道机关拆分为内与外，难不成还有它用么？”白惜秋目不转睛，似乎在期待什么。
　　何凝素到底是读书人，哪里晓得对方话中有话。对于学术，又是兴致所在，她毫无保留道：“建筑，机关，都是出自人手。任何需要，都可用…”
　　白惜秋欣喜道：“如此路，是通关要领，你会如何布置？”
　　她盯着这条黄泥大道，思虑了会，呐呐道：“点，绕，陷…”
　　白惜秋一挑眉，轻轻跃上马，再次抓住何凝素的后颈，给提到了怀里来。她双手环住何凝素抓过缰绳，一声喝，黑马驰逐。
　　黄泥大道，尘土飞扬。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那就开个番外吧！看官记得给评论！！！


第9章
　　回到盘龙山天泛着鱼肚白，何凝素靠在白惜秋怀里睡着了，这几日紧绷着神经，事情告一段终于熬不住在这个陌生人的怀里睡了个踏实。
　　白惜秋给她安排了间客房，吩咐了人好生招待，便去跟白一方复命。交代一些枪械外流的事。
　　入秋了，满山黄叶落地，一层金黄煞是好看。
　　何凝素在寨子里呆了几日，未出过门。一心在屋内画稿，一日三餐也被照料得挺好。白惜秋跟忙着国家大事似得，每日都会抽时间来访，看看稿，说一些建议。
　　偶尔会亲自带她下山，再次看看那条通往庞龙山的要塞。
　　何凝素心事重重，她实在画不出白惜秋要的蓝图。她一心想要回国只想在学术上得以所用有所造诣，而不是帮土匪行这档伤天害理的勾当。
　　若庞龙这条要塞真的布置机关的话，以后这土匪窝子可攻可守，岂不是更加兴风作浪。
　　不成！
　　她把稿纸揉成一团，把脸埋在自己掌心，烦不胜烦。
　　片刻后，何凝素又把揉成团的稿纸摊开，照本宣科涂涂改改。她要想方设法逃出狼窝，却不能太过明显，她要沉住气才行。一边稳住自己，一边把图形改成半成品。
　　她得留一手。
　　何凝素停下手中的笔，对着烛火发呆，一跳一跳的烛火舞动着，张扬着，像个活跃的小人。
　　入夜了，白惜秋还未来。
　　正寻思着，前厅大门豁然被推开，一个人影溜了进来。
　　何凝素歪着脑袋张望，只见前厅走来那人身子高挑偏肥胖，一身亚麻衫，是个男人。他头从帘子外探了进来，一瞧见何凝素，嘴咧着。
　　“你是谁？”何凝素站起身，躲到桌子后。
　　来人上前几步，搓着手掌，语气中色心外露：“小美人，很快，你就认识我了！”
　　前几日白惜秋带何凝素下山时，迎面碰见外头回来的廖大牙。当时一见何凝素，他两眼发着亮，傻愣了大半天。
　　何凝素本长相俊俏，更别提此狼窝并无女色。
　　这一口肥肉他窥探已久，每晚像蚂蚁爬在心头窝，挠的奇痒难忍。
　　他开始解开外衫，像老鹰捉小鸡似得围着桌子捕捉何凝素。
　　何凝素原本还挺镇定，被这么一追捕脑袋哄哄作响，霎时间也找不出自救方法。但她还是脱口而出：“我可是白惜秋的贵客，你这么做不怕脑袋不保？”
　　廖大牙愣了愣，随即又想，他可是白惜秋大哥的结拜兄弟，盘龙山的红旗副营长，就一个女人，还能把他怎么着？色心壮胆，口出狂言道：“白惜秋算什么东西？她还得喊我一声大哥呢…来吧小美人..”
　　+++
　　“听说陕西地带出现一个人物，四川这条线的烟土也被抢占了！”
　　白一方闻言放下盖碗，寻思了一会后开口：“这人是什么来历？现在市面烟土生意争夺得你死我活，还敢有人明目张胆咬死四川这条线？”
　　白惜秋站在一旁听了许久，忍不住插嘴道：“父亲，林叔。自上次四川罂粟田莫名被大火烧空，我认为绝非意外，估计有人想垄断烟土…”
　　“惜秋这样一说，也不无道理。”林叔捣鼓着烟袋，敲了敲烟灰。
　　白一方冷冷一笑：“明儿去瞧瞧，会会这人物。”
　　“父亲，前几日我同你讲，双峡沟那条要塞操办机关的事，就让我一手督办吧？”
　　白一方喝了一口茶，问：“那女子是什么人？”
　　白惜秋眉毛一挑，略有骄傲神色，回道：“洋学生，颇有本事。”
　　….
　　从大厅回来已经入夜，秋风刮得重，白惜秋竟觉得有些冷。
　　不知那女人被褥是否单薄了些。
　　故而折返，白惜秋在回房间的路上调头，往何凝素那走去。
　　只见房间灯火通明。难道还没睡么？白惜秋快步走去，只见门口站着两哨兵，一瞧衣着，是红旗营的。
　　“二…二小姐…”哨兵见白惜秋过来，结结巴巴打招呼。
　　双双低头。
　　白惜秋暗叫不好，房门被踹开，她冲进房间。
　　见廖大牙衣衫不整，把何凝素压在床榻上，预谋淫绯。
　　何凝素哭喊着，被撕扯得只剩下肚兜，里裤也被撕烂。她连抓带咬抵抗，手边能砸都通通使上，若非她性格刚烈，早已被人玷污。
　　白惜秋勃然大怒，抓住廖大牙的脑袋，整个人给掰了过来，上去反手就是一巴掌。大吼道：“你连我的人都敢动，找死！”
　　廖大牙整个人天旋地转，被一道奇力击中，撞在柜角上。额头豁开了一口子，滋滋泛着血，他不知疼痛。
　　白惜秋这一巴掌打得可真狠。坐定片刻后，廖大牙捂嘴，口鼻都是血，他吐出一颗带血的门牙，这才抬起头看她。
　　何凝素吓得缩在角落，白惜秋先是用被子裹住她的身体，才转过身来。
　　无尽的愤怒如潮水般涌来占据了她的大脑，她握紧双拳，双眼充红，怒不可揭。
　　廖大牙一见白惜秋这模样，吓得话都说不利索，他哆嗦说：“二…二妹子，哥哥我就开个玩笑…”
　　白惜秋冷笑，厉声道：“开玩笑？你玩笑开到我头上？”
　　廖大牙捂住额头，慌乱在找衣服，但是他此时也不敢动弹。他转念一想，搬出靠山说：“再怎么说我也是你大哥的结拜兄弟，二妹子，不就一个女人？还他妈的跟我翻起脸来了？”
　　这一说，白惜秋更火了，她上去一脚踹在他脑门上。
　　额头的伤口血流的更厉害，廖大牙大吼大叫：“来人啊…来人…白惜秋，你今天敢动老子试试，你大哥绝对不会放过你！”
　　他到底是愚蠢，她与白云天暗斗多年，哪还会顾忌这些。
　　门外的哨兵无半点回应。
　　廖大牙慌慌张张连滚带爬往前厅跑，白惜秋一皮鞭甩过去，缠住他的颈脖，把他往回拉。她皮靴踩在廖大牙的脑门上，从背后缓缓掏出手、枪。
　　对方吓得大叫出声。
　　白惜秋对着枪口抵在他脑门上，说：“正好，今天借你这条狗命一用，好让他人清楚我白惜秋的决心。”
　　连开了好几枪，脑浆四溅。
　　她走进内厅，见何凝素抱着膝盖缩在角落。白惜秋上去用被子把她卷了个结实，只露出脑袋来，一把抱起，走出内厅。
　　廖大牙的尸首躺在门口，白惜秋一脚狠狠的往边上踹，嫌讽道：“晦气。”
　　走出客房，一行人举着火把匆匆赶来。
　　白惜秋抱着何凝素绕过这行人，被白云天喝住：“大牙人呢？”
　　火光下，何凝素回过神来，打量着近在咫尺的侧脸。那人紧抿着唇，微微低眸看她，双眸中有她的身影，那长长的睫毛偶尔扇动，煞是好看。
　　白惜秋微微侧身，对着白云天冷冷说道：“以后管好你的狗，别跟丧门犬一样到处咬人，否则休怪我无情。”
　　“营长…副营长，死了。”哨兵冲出房门说道。
　　白云天气得两窍生烟，大骂：“白惜秋你等着，明儿我就告诉父亲，此事我绝不罢休！”
　　“随你。”
　　窝里反的废物，能成什么大事。
　　白惜秋抱着何凝素大步的走了。
　　+++
　　窗外微微泛着亮光，屋外已有人走动，天快亮了。
　　白惜秋背对着何凝素，听见她在澡盆里洗了一遍又一遍。她庆幸自己快了一步，否则何凝素的清白可就…她又责怪自己考虑得不周全，在这等地方，她没有保护好何凝素，是她失责。
　　何凝素这会已经镇定了下来，她看白惜秋的背影，又想起火光下那人的侧脸。她很贴心，让人打热水给她，又坐在她身边片刻都没有离开过。
　　穿完衣服，白惜秋带她到床上睡下。
　　“暂且住我这，以后我保证谁也不会伤你分毫。”她放下长发，穿着里衣。
　　这会的白惜秋倒多了些女人味，温柔了不少。
　　白惜秋一夜未眠，她拉上了帘子，屋子顿时如黑夜般。自己也侧身躺下，身边的人很暖和，片刻后她便闭上了眼睛。
　　睡得有些迷糊，白惜秋感觉到身边的人在发抖。
　　她转过身，何凝素抓着被子缩在角落里头。白惜秋笑着问道：“怎么，新婚当晚手刃新郎官暗逃，现吓成这样？”
　　何凝素咬着唇，不想说话。
　　她一闭上眼睛，就觉得周围总有人袭来，那张恶心的脸一直浮现在脑子里。
　　白惜秋把手放横，语气很温柔：“过来，枕在我手上，我抱着你睡。”
　　她是没有犹豫便睡过去的，躲在白惜秋的怀里，抓着她胸前的衣衫，额间还有白惜秋的发丝，让她觉得安心。
　　白惜秋那只手搭在她肩膀上，怀里的人是睡着了，她却怎么也睡不下。


第10章
　　何凝素一觉醒来已经是午后，她迷迷糊糊看见白惜秋呆呆的在看她，她一下子就清醒了。
　　“醒了？我带你去个地方！”白惜秋收回自己的手，已经麻木得毫无知觉。
　　待何凝素穿完衣衫，白惜秋递给她一把手/枪，问：“会用么？”
　　何凝素摇头。
　　“这是一把德国女式手、枪，携带方便，防身足够。”她边说边做示范，对着内厅的花盆开了一枪。
　　花盆无辜粉碎。
　　绕过一条弯曲小径，白惜秋带着何凝素走进红旗营。
　　自昨晚二小姐打死了副营长廖大牙，红旗营一见她，各各抱头鼠窜，退避三舍。
　　廖大牙的尸首就摆在红旗营的大厅，现在这世道，操办也琐碎。一卷草席一张白布草草了之，兄弟们烧香敬酒，排了一队人。
　　白惜秋牵着何凝素的手，穿过人群，走到大厅。她一上去把白布掀起，廖大牙伤口已经被清洗干净，穿着一身红旗服。
　　她把何凝素牵过来，大厅所有人，包括何凝素都不知她是何用意。
　　白云天跑去告状去了，群龙无首，四下鸦雀无声，竟没一个敢吱声。
　　白惜秋拿起那把德式女枪，放在何凝素手上，说道：“看着他这幅嘴脸，开枪！”
　　云里雾里。
　　何凝素一看见廖大牙的脸，她便想起昨晚种种，她差点毁掉清白。她胃里泛酸，一阵阵恶心。她抓着枪，手一直抖个不停。
　　白惜秋抓着枪口提了起来，对准着廖大牙的脑门，大声道：“开枪！”
　　脑海里如走马灯的画面闪跃而过…
　　“睁开眼，看着他，开枪…”
　　何凝素睁开眼睛，眼泪从眼角滑落，她扣下扳机砰的一声。子弹穿过廖大牙的脑门，打在柱子上，滋滋冒着烟，淌着血。
　　白惜秋怒转为笑：“好了，他被你打死了，从此以后不敢再冒犯你。在此所有人，见你这般凶狠，倒也不敢再造次。”
　　大厅红旗营的兄弟暗自唏嘘了番，顿时冷汗直流。
　　不知为何，这般荒唐之举，却卸下了心中那道魔咒。
　　+++
　　在房内吃完饭后，白惜秋牵着何凝素的手，走到前厅大门。
　　她把大门关上，从地毯下拉出一条绳子，两头系紧后，一脸得意。略带傲气说道：“你瞧，只要门一开，踩到这条绳子…”白惜秋又指了指前厅顶梁柱上一把□□，说：“□□便会射出冷箭，来者非死即伤。”
　　何凝素沿着绳子往上看。
　　白惜秋连忙追问：“如何？”
　　“不错。”何凝素拉了拉那条绳子，笑道：“还可以更好…这条绳子再退后一步，人一进门跨进门槛步伐都偏大，再退一步，再低一些。”
　　白惜秋闻言轻轻点头，表示认同。
　　“门框上可放上双把□□，放在前厅顶梁算是明攻，若是来人有一定身手轻易可躲过…放在门框上往前厅方向开弓，绳索两条交叉，□□连接放射…这算暗箭，躲得过一，躲不过二…”
　　“说得极好。果真是学术有专攻！”白惜秋连连赞叹，她这人极为惜才，又懂得取之所长。
　　放在古时，白惜秋定是一政治人才。
　　她双眸泛着亮光，似乎很期待。白惜秋兴致极好，笑着又说：“好，我立即动手改良它。”
　　何凝素点点头，帮她把绳子解开。
　　白惜秋对她的欣赏，对她的认可，对她的温柔，以及对机关的兴致。让她瞬间下定决定，不管后果如何的帮她完成要塞的机关。
　　+++
　　要塞两边是深沟，沟深不见底，独有这条宽二十米左右的路，是通完盘龙山唯一的路。
　　何凝素分为三段，开始布置机关陷阱。白惜秋对她的想法也是赞同支持，偶尔也会说出自己的一些想法，给何凝素作参考。
　　三月后。
　　画稿敲定拍板，开始大动工。
　　白惜秋带着何凝素在一旁指导，督察，看是否有差漏。
　　“我完成了你交托的事，我该走了！”
　　她枕着白惜秋的手，平躺着，淡淡说道。
　　白惜秋轻笑，说：“待要塞完工，你再走不迟。”
　　闻言，何凝素豁然坐起身来，她厉声道：“要塞完工，快则一载，慢则两载有余。我待在山寨已有小半年，不，我没时间与你耗下去。”
　　白惜秋双手枕在脑后，笑嘻嘻的看着她，说：“别忘了你命是我救的，再说了，我可被你抱着睡了大半年，你想一走了之没门！”
　　何凝素听见她的笑声，似乎都可以想象出那张得意的脸。这人怎可以如此横行霸道？在万棼县救她一命不假，那事过后她一直枕着她胳膊方可入睡她也承认。但她何凝素不可能一直在这耗费时间…
　　指不定…指不定白惜秋根本不想放她走。
　　要塞完工，还需维护。后期一些繁琐，总需要改动。白惜秋定会再找借口留她在此，不可，她得想方法离开这。
　　“也罢！”
　　何凝素应付了一声，躺了下来。
　　“想通就好，做人诚信为先，得讲道理才是。”白惜秋笑笑，把手移过去。
　　何凝素一把推开，背对着她侧身睡。
　　白惜秋又说笑道：“借你枕，不计费。”
　　说完自个哈哈一笑。
　　后半夜，何凝素睁着大眼睛，眨巴着毫无睡意。她越想越气，凑过去一口咬在白惜秋颈脖，随后枕着她的手闭上了双眼。
　　白惜秋梦中疼醒，迷迷糊糊看了怀里的人一眼，揉揉脖子，又睡死过去。
　　+++
　　隔日。
　　饭后白惜秋骑马带她下山。何凝素早已把自己的藏稿与要塞机关稿纸混在一块，卷成卷放在筒罐里头。
　　白惜秋非常上心，稿纸上的机关如何布置，每一个细节她都要检查得妥当，交代得清清楚楚才可放心。
　　巡回了几段路程后。
　　白惜秋回头一看，何凝素早已不见踪影。
　　远处望，那人骑着马，飞奔而去。
　　竟然私自逃跑，白惜秋心萌生背叛之感，心堵得厉害，这女人还未断了昨晚想离去的念头。
　　她纵身一跃，骑上一辆马便追。
　　白惜秋在大声喝道：“何凝素，你给我停下。”
　　火气一下子蹿了上来，待她可不薄，她就这么不愿意留下么？
　　何凝素回头看见她，微微蹙眉，马鞭一甩，马儿嘶吼加快脚步。
　　“我再跟你说一次，给我停下…”
　　风把她的长发吹得飞扬，衣摆拂动。忽然一声枪响，她吃痛往后仰，整个人从马背上甩了下来。
　　何凝素捂住膝盖上的伤口，疼得晕厥过去。
　　闭上眼时，只见白惜秋匆匆跃下马，紧蹙眉头，大惊失色的脸，急急忙忙跑了过来…
　　….
　　“她人怎么样了？”白惜秋一脸着急，担忧问道。
　　寨里的老医生，医术倒也不错，特别对枪伤他有一定的能耐。但他的答案却令人大所失望，他缓缓说道：“人是没大碍，不过姑娘家的右腿伤到要点，这辈子怕是废了。”
　　何凝素坐身起来，她翻开被子看着自己包扎的伤口，又看了看白惜秋，她背对着她。
　　白惜秋追问：“你这话何意？”
　　“伤到膝盖处，好了也是半残，想恢复以往矫健怕是无望。”
　　闻言，何凝素眼泪止不住。
　　难不成这辈子她便成了瘫子？
　　瘫子？她不敢想象，若是行动不便，若是连最起码的自由都要不得，她活着何用？她的学术该如何实现？
　　白惜秋转过身，瞧见何凝素也是一惊，她心中有愧，难以开口。走过去坐在床沿，她有些不知所措，当时她只是想给何凝素一个教训，怎知会有如此后果。
　　情急之下无奈之举。
　　有些人，该杀时，她毫不留情。不管男女，只要起了杀心，她势不回头。如今到了何凝素这，打中了她一枪，整个世界都要天翻地覆了。
　　“对不起。”
　　何凝素嘴唇发白，她盯着白惜秋的脸，眼睛发红，一巴掌狠狠的甩了过去。
　　啪的一声，静默的房内响亮非常。
　　白惜秋抿着嘴，又说：“对不起，我…”
　　何凝素抬手又是一巴掌，她气得发抖，拳头落在白惜秋身上，可她心疼痛难忍。
　　伤她的竟是白惜秋。
　　毁了她的竟是白惜秋。
　　那个日日夜夜待自己百般好的人，那个令自己临走时依依不舍的人。
　　何凝素失声大吼道：“你滚…我不想看见你。”
　　她抬头愣了一下，脸颊上发红的指印，随即后白惜秋站起身来，留一下一句：“好生休息。”便大步跨出房门。
　　房门关上那一刻。
　　何凝素看着腿部的伤口，痛哭失声。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　“废了老大劲弄死陕西的地头蛇，四川那条线跑没两天，货又被吞了！哎，大哥，你说这…都什么事！”
　　白一方抓着酒壶，对着壶嘴喝了一口，说：“老弟，你也别着急。树大招风，现在各路人马都想着跟老子作对…”
　　肉就一块，四路八方的饿狼，都盯着呢！
　　堂内静默了片刻，白惜秋忽然开口了，她双眼如炬，话一出颇有气势道：“临近省城这些莽夫，仗着几十条枪蹬鼻子上脸…爹，之前咱们不动他们是存有一点江湖道义，给彼此活路。再者，之前兵力不足，现在盘龙山怕谁？”
　　白一方跟林叔两人，微微一愣，目光都汇聚在她身上。
　　白惜秋又说：“何不，斩草除根以绝后患。”
　　闻言，白一方哈哈一笑。
　　林叔也乐不可支，颇有另眼相看之感，说：“二丫头，这野心…大哥，这丫头以后可不得了啊！不过…我倒赞同这说法。”
　　“好，那就一锅端了。”
　　….
　　听小厮们闲言碎语，何凝素终于明白了白惜秋近期为何少回房来。有时三天一见，有时五六天，原来，白惜秋干大事去了。
　　何凝素恨得牙痒痒，心里想道：好你个白惜秋，打家劫舍无恶不作，占地为王不说，这会连临近省城都不放过。
　　狼子野心。
　　休养了几月，何凝素伤口逐渐愈合，尚未能走路。膝盖弯曲处，轻易碰到，伤口又裂开。医生只好用木有片绑住，令它弯曲不得。
　　白惜秋无微不至的照顾，对她呵护备至，话却少了。她一来，何凝素便绷着脸，再也没给她好脸色过。
　　要塞工程照旧，白惜秋让心腹去监察。
　　她尾随白一方，带着上百条枪，经常外出。短短几月，白一方的名声大燥，临近十三省的老百姓一听这名，个个都闻风丧胆。
　　白惜秋偶尔会带一些小玩意回来，逗何凝素一笑，今儿个她兴高采烈从外头回来，直奔里屋。
　　这会何凝素刚午休完，刚起身，坐在内厅正冲泡着茶。
　　白惜秋一跨进门，一身脏兮兮的外衣还没换下，她抓过何凝素的双手，背到外头去。
　　“来，这个你戴上…这小玩意可好玩了，戴着它能正眼看这烈阳！”她递给何凝素一个墨镜，高兴得像小孩得到心爱的玩具般。
　　何凝素戴上之后，淡淡应了声嗯。
　　又说：“这叫墨镜，也叫太阳镜。洋玩意，之前我留洋时见得多，也不稀奇。”
　　白惜秋有些沮丧，低低哦的一声。
　　又过了几日，白惜秋外出回来，扛了一大个箱子。
　　是西洋一种留声机，她颇有兴致的放在柜子上，拿出一张圆形唱片，指针一放，大喇叭就出声。
　　音乐声悠长绵软，何凝素那似抬未抬的媚眼。真是娑婆乎人间一翦秋水神魅魂，半曲清歌影若飘啊。
　　白惜秋仔细打量了那指针，又看了看那发出声响的大喇叭，她对着何凝素说：“瞧，这也是西洋玩意。这乐器，可比得上陵仙阁的小姑娘唱的小曲…”
　　说者无意，听着有心。
　　何凝素放下茶盏，讽笑道：“这二当家的，可经常去陵仙阁听小曲？”
　　“谁是二当家，凝素你可别乱说，落人话柄。”白惜秋又换了张唱片，乐声一下便活跃了起来，惹得人的心情都蠢蠢欲动。她笑得开心，一边说，一边去扶何凝素：“乐声可愉悦？听闻那些姨太太喝点小酒后，就着乐声跳舞，真是好玩。”
　　真是哪壶不开提哪壶，何凝素双眸顿时冷了下来。
　　她推开白惜秋扶着的手，一只脚跳着过去，把留声机从柜子上扫了下去。
　　原本的愉悦声戛然而止。
　　白惜秋心中有气，又不好发作，只好隐忍的蹲在那捡这一地碎片。越捡越生气，她好不容易得到的这些小玩意，不就为了博她一开心么？她这又是何必呢？
　　她没好气道：“这玩意，我好不容易收刮来的，这会倒好了，落得清净自在。”
　　何凝素一听，气得捏紧双拳，她靠在桌子边上，那只绑着木片的脚往白惜秋就踹去。这一踹白惜秋跌坐在地上不要紧，她伤口撕拉一下便裂开，白布上渗出血来。
　　“都好几月了，这伤口还未好？”白惜秋一瞧，赶紧过去看伤口。
　　何凝素那腿又往她身上踹去，说道：“我爱听你这些破玩意，老娘不稀罕…你是觉得我脚动不了存心气我不是？更别提又是从哪户人家抢来的，你白惜秋干的什么勾当，我不想知道…你也别拿过来碍着我的眼！”
　　“我是听出来了，你是嫌弃我了？”白惜秋冷哼一声，又说：“我本就是土匪，土匪又如何？当今乱世，军阀草寇，富甲官僚，谁不是同一个鼻孔出气？”
　　“若非一心自保，抱团取暖，早就横死在这乱世。现在到处粮荒，而官僚富甲的粮仓却是满满当当，他们不来当土匪，我不当土匪，哪还能活到今天！”
　　“何凝素你站着说话不腰疼！”
　　白惜秋气得口无遮拦，被何凝素狠狠的切中要害，她这辈子最讨厌的便是打着土匪这身份。
　　看她气得跳脚，何凝素心里火气倒是降了不少，她拿着盖碗轻轻拨动，抿了一口茶缓缓开口：“我坐着呢！我现在不腰疼，我脚疼…站不了，您的功劳。”
　　“你…哼…”
　　她抿着唇，背对着何凝素。
　　最后想不出折，也骂不过，干脆扭头就走。
　　+++
　　多事之秋也过去了，入冬了，山上的夜极为阴冷。
　　这么冷的夜，何凝素辗转反侧难以入睡，即使盖了好几张棉被，她还是觉得冷。冷入骨髓，她觉得全身都疼痛难忍。
　　白惜秋半个月没回来。
　　忍了一晚上，拂晓时天微微亮，何凝素披着衣衫起来。她在书桌前坐了许久，窗户透着微微的亮光，一抹暖阳打在了白纸上。
　　照顾她起居的丫鬟推门而进，见何凝素呆坐着也不敢打扰，把洗漱盆放在一边。
　　半响后，何凝素回过神来。洗漱完，喝了一碗小米粥，这才觉得身子暖和了不少。
　　“今天有白惜秋的消息么？”
　　“还没有，晚一点小厮会过来，再帮小姐问。”
　　“哦。”
　　过会她又开口：“惜寒呢？你去把她叫来。”
　　何凝素坐在书桌前，拿起笔，写写画画。
　　平日里，白惜秋出去最晚不超过七天便回来，这一次出去了整整半个月。了无音讯，即使她的心腹也打探不出什么消息。
　　白惜秋你一个好好的大姑娘，不在闺房中写写字喝喝茶，跟着一帮大老爷们出去打打杀杀做什？
　　白纸上线条画出一个轮廓。
　　何凝素定眼一看，手边的几张稿纸上，全都是白惜秋。她豁然推开了书桌，心一子乱了起来。
　　“凝素姐，你找我啊？”
　　她慌乱的把稿纸全部揉成团，看见白惜寒的身影，似乎做了什么见不得的人事般。
　　自从何凝素对自己有所隔阂后，白惜秋竟然把她小妹给推了出来。她提着白惜寒的领子，把她推到何凝素身边，吩咐道：“你在这陪这姐姐玩。”
　　白惜寒当时还是十二岁的小孩，很贪玩，跟寨子里的小孩肉鸽凌子，特别喜欢去后山套狸猫。
　　她手里拿着个小夹子，当时何凝素告诉她，这玩意是套不了狸猫的。收网时间太长，狸猫早就跑了。经过了何凝素一番改良，白惜寒满载而归，当下对这个姐姐敬佩不已。
　　何凝素支撑着走过来，她问：“这些天，可有你二姐消息？”
　　白惜寒摇摇头，不当回事道：“要知她消息做什？”
　　“她久去未归，我,,,”
　　“你担心二姐。”
　　何凝素死鸭子嘴硬，说：“要塞尚未完工，那些人来来回回的请教我，觉着烦。有白惜秋在，她还可以挡着些。”
　　她笑着道：“凝素姐，你别担心，我去帮你问就是了。”
　　白惜寒一走，房间又空落落的，何凝素心又开始烦躁起来。
　　为什么？她会如此的焦躁不安？
　　何凝素用手抚开了那些揉成团的稿纸，那几张纸上，那个人一颦一笑，轻轻蹙眉的，顿时恼怒的，那些神情…
　　+++
　　傍晚。
　　白惜寒气喘呼呼的跑过来，气还没理顺便开口：“凝素姐…我二姐…跟我爹，被困住了…听说带了几十条枪…全军覆没…”
　　“什么？”何凝素听完，身心跟悬空似得，她双眼充红，那条腿也不管不顾，急冲冲的要跑出门外去。
　　白惜寒抓住她的手，又说：“我还没说完…幸好我二姐爹爹身手了得，逃了出来，这会正在回来的路上…子时可以到…”
　　她拉着何凝素，对方转过头来，破涕为笑。
　　…
　　白惜秋回来时，何凝素已经躺下了。
　　她蹑手蹑脚，在外厅洗了澡。左手臂上中了枪子，医生过来挑了子弹，仔细包扎。
　　白惜秋几日未磕上眼，精神松懈下来后，此时昏昏欲睡。她穿着里衣，散着头发，走进里屋爬上床去。
　　抓了一被角就钻了进去。
　　她累得都忘了，自己在外厅睡了快一年了。
　　何凝素转过身看她，见她一脸倦意，身子疲惫不堪倒下去有些昏昏沉沉。她打量了她一会，见她手臂伤口，何凝素忍不住摇醒她，问道：“你手臂怎么了？可有其他地方受伤？”
　　说完，她手便伸过去检查，自己也没觉得唐突。
　　白惜秋眯着眼，嘟囔道：“没事，小伤。”
　　再次闭上眼，何凝素脸火辣辣的，心中小鹿乱撞。
　　她鼻息渐稳，跟何凝素靠的很近，穿着一件轻薄的里衣，身子很暖。
　　何凝素把她的手放横，枕上去，靠在白惜秋怀里，她看了她好一会后，低声道：“白惜秋，我想证实某些事…”
　　她睡着之后，再次被弄醒。心里知道是何凝素，白惜秋没生气，有些委屈说道：“凝素，我手疼。”
　　何凝素这才意识，她枕在白惜秋手臂上。她笑道：“忍着。”
　　话音刚落，何凝素靠近，白惜秋的鼻息喷洒在脸上，有些痒。她咬住了白惜秋的唇，霎时间，脑子轰乱一片空白，全身酥麻，心跳得厉害…
　　唇分开。
　　何凝素看着睡死的白惜秋，暗暗叫糟。
　　糟了！全军崩盘，沦陷了….


第12章
　　隔日。
　　白惜秋跟何凝素坐在一起吃早饭，好些日子了，终于睡了个踏实觉，两人都觉得心情甚好。
　　小米粥跟几个青菜，白惜秋一直给何凝素夹菜。她顿了顿说：“昨晚…”
　　何凝素心一颤，停下筷子。
　　“昨晚对不起，好几日没合眼，竟迷迷糊糊睡床上去了。”白惜秋微微低眸，盯着手中的碗，正等着何凝素大发雷霆。
　　何凝素继续吃饭。
　　难道昨晚她睡着了不知？还是假装不知？可她知不知都好，反正自己是知道。
　　她叹了一口气，说：“我问你…”
　　何凝素看着白惜秋的眼睛，又说：“如今我脚这样了，你可会负责一辈子？”
　　理所当然。
　　白惜秋想都没想，脱口而出：“那是自然，有我在一日，保你一日衣食无忧。”
　　甚是满意，也不辜负我对你的情意。何凝素把脸埋在碗里，嘴角偷偷抿起，偷乐了小会才把碗筷放下。
　　她振振有词一一开起条件来：“我不喜吵闹，也不爱瞧见你这般弟、兄…”
　　弟兄两字咬得其重，白惜秋不由得想得好久之前廖大牙那档子事，心微微一惊。她该不会又想逃了吧？
　　何凝素又说：“你在山上给我找个安静点的地方，我就住那了，不许任何人过来叨扰。”
　　言下之意，不走了。
　　“成。”白惜秋把整座山的房间在脑子里过了一遍，都相对集中，不好挑。又开口道：“这样吧，我在后山给你盖座庭院，那里风景极好，又甚少人来往，你觉得如何？”
　　何凝素满意的点点头，又说：“还有一件事。要塞差不多完工了，日后机关有何差错需维护等繁琐小事。我腿脚不方便，也不能亲临看个究竟，我打算招募一批人，专门由我来教学。”
　　这是好事啊，白惜秋没理由拒绝。
　　果然，她嘻嘻一笑：“还是凝素想得周到。”
　　何凝素白了她一眼，见白惜秋也吃完了，她招招手，说：“背我去后山瞧瞧。”
　　“哎！”白惜秋赶忙擦擦嘴，走过去蹲在她跟前。
　　一路来，她走得很慢，何凝素嘴角一直勾着。
　　招募一些人，在白惜秋还没回来她就想过。她在这里无亲无故的，身边没一个信任的人可说话。白惜秋这一走，她连打探个消息都难，何凝素觉得，她不能再这样被动下去。
　　这些时日，要塞一些工人频频跑来求教，看则为了要塞，其实内心还是想偷着学。白惜秋说得没错，有些人为了自救，不得不上山当土匪。
　　总有一些人，另有他志，奈何世道炎凉。
　　….
　　“白惜秋，过来睡！”
　　白惜秋穿着里衣，快步的从外厅跑过来，她从帘子里露出脑袋来，不敢相信的看着何凝素。
　　对方掀开被子，等待燕归巢呢！
　　她溜进被窝，脚碰到何凝素，冷冰冰的。
　　“抱着我，冷。”
　　白惜秋照做了，心想着，何凝素的身子偏寒，明日该叫医生弄些药调理一下。
　　“别再去打打杀杀了，呆在这不好么？”
　　她有些惊讶何凝素这一席话，似乎好久，何凝素都没有平静些的说话了。总是对着受伤那事耿耿于怀，她一直心有愧疚，不知如何是好。
　　白惜秋一听何凝素关心她，心里头有些暖意。她缓缓道：“也不是钟爱打打杀杀，只是迫于无奈。树大招风，不反击的话，人为刀俎我为鱼肉，也是死路一条。”
　　何凝素手环住她的腰，呐呐道：“守着这里不好么？”
　　白惜秋哈哈一笑：“你啊…到底是天真。总不能一辈子当土匪吧？”
　　“嗯？”
　　“古时最大为官，最差为商。商人有财无权势，只有当兵打仗，才可以去除卑贱的祖籍。我也是如此，现下我是土匪不假，有朝一日，盘龙山壮大了，也是一支强有力的军队。”
　　何凝素困意全无，在她腰间捏了一把，斥责道：“你一个女儿家怎么想的？就不能安分些么？”
　　白惜秋吃痛，低头看了看何凝素，彼此离得太近，她忽然脸上泛起红晕。有些不自在咳了几声，笑道：“安分不了，我就这性子。空凭一身本事无所用之，活着又何意？”
　　她抓着何凝素放在腰间的手，放回她自己身上去。
　　何凝素有所察觉，气得转身不理她。
　　白惜秋以为自己又说错了啥话，只好闭嘴，乖乖睡觉。
　　+++
　　后山庭院修建得差不多了。
　　近日，她的学徒来报，白惜秋跟白云天为了二当家这个位置斗得沸沸扬扬。
　　自打收这些学徒为谋下后，何凝素定期便找这些人谈心，意思就是帮这群呆子好思路好好梳理一番。
　　怎么梳理？
　　何凝素本是留过洋的，在这群人眼里，就是一个实打实的知识份子，还是喝过洋水的。学成归来，这一手好本事谁都瞧得见。这些硬件条件摆在这里，她说话可就有重量多了。
　　她给这群人画了个未来的蓝图，说这世道乱，物极必反，是不可能一直乱下去的。当一切推倒重来，你们不当土匪了，还能做啥？
　　能想着学的，就别有心思。
　　现在这些人，组成了情报网般，在山寨铺散开来。
　　何凝素摆开一盘棋，对着几人就说：“带着几人去这地，见车辆过便劫，别露面。嗯…最好，劫盘龙山的货…”
　　几人一听，百思不得其解。便问道：“这么做不是跟盘龙山作对么？”
　　“有白惜秋在的一天，就有我在，也就有你们在。可明白？”
　　几人豁然大悟，点称是。
　　+++
　　“是哪些不知死的敢动盘龙山的货？”林叔咬着烟杆子，一脸怒气。
　　白一方沉着脸，没说话。
　　来禀报的人说：“没露过面，也没听见枪声，一个转身货全没了。”
　　白云天大骂道：“货就这么稀里糊涂的没了？那养你们这些狗东西有何用啊？”
　　厅内的火把噗噗的跳动，火光闪动着。
　　白惜秋问道：“可有听见什么动静？”
　　“有。好几个人在说话，说着什么没听清…那片竹林风一吹，沙沙叫，听声音有六七人…”
　　白云天一听，豁的一下站起身来。白惜秋原本想开口，却被打断，他立刻请命说道：“爹，这小事就交给我红旗营吧。保证把那几个狗贼揪出来！”
　　白惜秋紧握皮鞭，也站起身来。
　　原本紧绷着脸的白一方终于有缓色，对方才几人，也敢动盘龙山的货。其中必然有蹊跷，他看了一眼白惜秋，又看了看白云天，开口说道：“云天去吧，多带点人，防着点。摸清对方的底，在下手。”
　　“好的爹。”白云天挑衅的看了一下白惜秋。
　　….
　　“老师，你果然没猜错，大当家的把白云天派去了。”
　　何凝素擦着棋盘，随后把一个白子放在了正中间。
　　白一方到底还是偏向儿子的，一听见六七人这数，不免轻敌。想着白云天人数占有优势，再怎么也能小胜一筹。再说了，又没听见竹林的枪声，更加小看。
　　想着儿子小立一功，到时当个二当家也是理所当然。
　　这几年白一方有其他心思，外出的时间多了，盘龙山渐渐空了下来，总需要有人在这看着。
　　何凝素一把黑子撒在白子周围，又说道：“这些人都无需留下了，再要白云天一只手…”
　　“放心吧老师，你瞧，这是竹林的机关稿纸。”
　　“不错。”
　　何凝素有些发愣，叹了口气，暗道：白惜秋，就当个二当家的，在这安分呆着可好？
　　+++
　　“不好了．．．大少爷受伤了．．．”
　　白云天断了一只胳膊，看其切口极为锋利，几乎是一刀斩断的。
　　当日，他带着三十余人进了竹林，谁知这些人都不知怎么回事。先是走在后头的几个失踪，后是前头那批人坠落深洞，再接着竹林高处一高架子轰然倒下，砸散了这些人。
　　白云天狼狈的逃了回来，吓得两腿发抖，哭丧着脸。
　　“你说是被竹片切的？”白一方惊愕道。
　　白云天吓得不轻，话都说不利索。
　　只有在一盘的白惜秋，心事重重。
　　这事过后，白惜秋如愿坐上了二当家这一位子，离她目标又近了一步。
　　白一方频频出门，外出原因连白惜秋都不清楚，白云天却一直跟在他身后。她寻思着，她爹该不会是转站部署吧？
　　后来才发现，白一方外出原因是跟红军有关，当然这也是后话。
　　何凝素住进了庭院，白惜秋每日都会过去看看，只是那女人的话似乎越来越少。
　　她总是喜怒无常，有时见着她笑，有时却一脸怒意，有时哀愁的叹气。
　　“你为何总是叹气？”白惜秋忍不住开口。
　　何凝素托着腮帮子，笔在纸上走动，片刻后，她两手抓着画提了上来。
　　画上是白惜秋此时坐在长凳上的模样，翘着腿，擦着她的皮鞭。
　　白惜秋赶紧凑过来看，笑着说：“画得真不错！”
　　何凝素又抽出一张画来，上面是白惜秋背着她去市集里头闲逛的。
　　“这张不错，市集画的真实，只是没把我皮鞭画上，嘿嘿！”白惜秋提着画，笑得开心。
　　何凝素一脸不高兴，感觉做什么都没劲，所以得找点有劲的事做做。她从最底层抽出一张画来，画里是那夜何凝素枕着白惜秋的手，吻她的场景。
　　白惜秋这下愣住了，她浑然不觉，脑子轰轰作响。
　　为何何凝素总喜欢抱着她入睡，总喜欢让她背着，总无缘无故对着她喜怒无常。这下都说得通了，不，这都不符合情理的。
　　何凝素是不是误会什么？
　　白惜秋惊愕开口：“凝素…你是不是误会什么？…我之所以对你这般好，是我有愧于你…呵，你我同为女子…你…”
　　一个说得紧张，一个听得平静。
　　何凝素慢慢的把画卷成轴，找个筒罐装下，她沉默不语。
　　白惜秋手忙脚乱想过去帮忙，被何凝素一把推开了。
　　见你时，心堆如千山，与你说的，唯有一粒。她淡淡说道：“滚，我不想看见你。”
　　“我….”
　　今夜，注定心绪难平。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　码完两章，没来的修改。应该有错别字之类的，朋友约排位了凑合看，文是很认真写的，没敷衍哦！


第13章
　　白惜秋好些时日没来了，何凝素觉得自己像深宫怨妇似得，每天等待着侍寝般。她可不会让自己这么长久下去，她不好受，白惜秋也别想好受。
　　那晚她向白惜秋说出了自己的心意，是她不来的一个原因。另外也是重要的，北平站长前来省内办事，白惜秋觉得对自己是个机会，费劲心思筹谋这件事。
　　这一日，午休过后，何凝素起来泡了杯茶喝。
　　翻翻自己之前的稿纸，上头那些可人的线条，她看了一张有一张。看着这些稿纸，想着之前自己的雄心斗志，也想着能把学术发挥到极致的。
　　也不知什么时候起，这些执念竟然被抛掷脑后。
　　眼里是白惜秋，脑子里是白惜秋，心心念念都是混账白惜秋。
　　她何凝素要成了一个废人了。
　　不由得取笑了自己一番，把稿纸卷起，放在桌面上也懒得收拾。
　　拿来一根拐杖，倒也不像，只是一根称手的木头棍子。便一个人，慢步的往后山走去，趁着阳光正好，去散散心吧。
　　“白惜秋，从我脑子里滚出去。”
　　何凝素对着山头大吼，喊出来后，心情愉悦了不少。
　　她转了一圈，眼子尖瞧见了后山一条崎岖的小径，只是期间有断路，不然也可以走下去。何凝素趴在山头上，脑袋往下探，正仔细打量着这小径。
　　从怀里掏出手绢来，找了块石子，把线条描画出来。
　　待完成后，她支撑着站起身来，山路偏滑，一脚踩空整个人差点悬空而落。幸而随手抓住了救命稻草，拽住了树枝才得以站稳，只是左脚崴了个结实。
　　何凝素叹了口气道：“瘸了一只，崴了一只，这下连拐杖都别使了。”
　　+++
　　“二当家的，你快去马厩看看吧！”
　　白惜秋收拾妥当，筹备了许久，心里抑制不住的雀跃。与亲兵准备着出发，谁知牵马的小厮来报，马厩出大事了。
　　她急匆匆跑去马厩，只见百来匹好马，全都拉肚子。整个马厩一种异样的骚味，白惜秋脸一阵一阵的抽搐。
　　“当家的，这…怎么下山啊？咱还去吗？”
　　白惜秋怒道：“去什么去？滚！”
　　她一把推开了亲兵，走出马厩，直径往后山庭院走去。
　　庭院空落落的，只有一丫鬟在花园石凳那打瞌睡。白惜秋走过去，喝道：“何凝素人呢？”
　　丫鬟睡梦中被吵醒，抬头一看白惜秋那张阴沉的脸，吓得一屁股从石凳上跌坐下来，她支支吾吾说道：“何小姐一个时辰前，说要去后山走走….现在还没回来。”
　　白惜秋俯视着她，表情如乌云盖日那般吓人，她怒目圆瞪，指责道：“她腿脚不好，你怎敢放她一人前去？”
　　丫鬟有些委屈，大部分也是吓得不轻，低声回道：“何小姐不让我跟着。”
　　何凝素靠在一颗大树下闭目养神，衣衫被枝桠勾破，沾了些许泥土，看起来挺狼狈。山风微微，树摇枝，树叶沙沙作响。刚才还有些着急，坐了会，何凝素舒服的睡着了。
　　远处传来皮靴划破沙石的声音，脚步有些急促。何凝素微微抬眼，见白惜秋是一个箭步跑来，她抿起嘴角，又闭上了眼睛。
　　“凝素，醒醒！”白惜秋一把把她抱起来。
　　何凝素微微眯着眼，见她一脸担心的模样，忍不住笑了笑。她睁开眼睛，双手抱住白惜秋的颈脖，说：“你来啦？”
　　白惜秋松了一口气，斥责道：“你一个人在这作甚？”
　　“散散心。”
　　“这地路都不好走，能散什么心？”
　　“你这破山头我还能去哪？怎么？你一来就斥责我是不是？”何凝素松开她，作势要推开，挣扎着，说道：“你放开我，我自己走。”
　　难道白惜秋不懂口是心非么？
　　白惜秋当真把她放了下来，何凝素站都站不稳整个人瘫软在地上。
　　“你脚怎么了？”
　　“崴了。”
　　白惜秋再次抱她，何凝素赖在地上，赌气道：“不必了，我就是爬回去，也无需你多事。”
　　“那你便爬回去吧！”白惜秋挠挠头，有些无所谓的气势。
　　“你…”何凝素气得说不出话来。
　　平日里性子倔得很，非要折腾，今儿个倒是一说便听，这非是要跟她死磕到底了？
　　白惜秋很无奈，还是蹲下身来，背起她。
　　…
　　“万幸没伤到骨…”老医生检查着何凝素的脚，捏了捏脚裸处，红肿了一大块，他叹了口气又说：“伤筋动骨一百天，持续敷药酒…这块经脉，要每日这样疏散，淤血才可化开。”
　　何凝素坐在椅子上，手里抓着一把瓜子磕了起来。听老医生这样说，她完全没当回事，继续嗑瓜子喝茶。
　　“你说你怎一个人到处乱走？我找来这些丫鬟形同摆设，毫无作用，干脆遣散算了！”白惜秋坐在她对面，发起脾气来。
　　房内静得只有牙齿磕开瓜子的声音，还有老医生磨墨声。
　　丫鬟在一旁吓得直哆嗦，何凝素招招手让她下去。
　　白惜秋感觉再这么下去，会被何凝素气死，她按按脑门，又发起火来：“马厩上百匹马可是你动的手脚？”
　　嗑瓜子的手没停下，她若无其事问道：“哦？马怎么了？”
　　白惜秋大怒吼道：“像焉了的黄花菜，软趴趴直躺在那…我今日有重大之事外出，这下好了，前功尽弃！”
　　何凝素心里觉得好笑，既然你趋之若鹜，那就走着去呗。表面依旧风平浪静，磕着瓜子，眯着眼睛笑，看着她道：“马生病了，你该找医生，我又不是医生…告诉我作甚？是吧？老医生…”
　　老医生把写好的药方递给白惜秋，见二当家的发火，老人家有些力不从心道：“二当家，老朽一辈子给人看病，实在无能为力。”
　　何凝素闻言噗的一声哈哈大笑，前仰后合。
　　老医生提着药箱与白惜秋擦肩而过，临走时还叹了一口气，嘀咕道：“好好一姑娘，摔成这样…”
　　她盯着那张药方，心瞬间就软了下来。
　　白惜秋语气软了不少，讲道理的心态道：“这一次机会，筹备了许久。对于我来讲，离目标又近一步，你这样做实在不妥。”
　　何凝素把手里的瓜子仍在桌上，一改笑脸，心内尤为失落。即使内心难受得紧，脸上却露出牵强的笑，淡淡道：“妥与不妥，我不知。我受伤你不在意，反而不停叨叨那些马。这会我是知道了，你内心果真没有我。”
　　“你怎么又扯到这一块去了呢？”白惜秋心里有种秀才遇到兵的酸苦，有理论不清。
　　何凝素把棋盘擦干净，她强忍住内心的火，自己跟自己下棋。
　　见何凝素沉默，白惜秋又道：“事一码归一码。”
　　“无事不登三宝殿，白惜秋你滚吧！”
　　又是让她滚，一向如此。白惜秋站在她跟前，死死的盯着她。
　　何凝素手持棋子，好似全神贯注在棋盘上。
　　僵持了许久。
　　白惜秋气得呼气都重了。马厩的事暂且别提了，何凝素现在好大本事，总是认为她无可奈何，一次次对她容忍。这下倒好，跑出去崴伤了脚，彻底的连路都走不得，这女人，到底是要如何？
　　她上去一把掀了棋盘，黑子白子洒落了一桌子，何凝素手捏着黑子僵持在了半空。
　　“何凝素你别再逼我…”
　　对方这才正眼看她，可是转过头那人，眼眶中泪水打转。
　　何凝素强忍着眼泪，哽咽道：“是你在逼我，是你一直在逼我，我都快被你逼疯了...”
　　想来就来，想走就走。她好不容易表明了心意，白惜秋倒好，躲了大半个月不见人影，一来便又提马又斥责她，完全不把她当回事。
　　她总寻心思跟白惜秋作对，总是想证明，白惜秋就是在乎她的。日思夜想，寝食不安，她才是真正要疯了的那一个。
　　白惜秋问：“你到底想我怎么做？”
　　“我想你…爱我…”
　　话一说出口，何凝素忍不住眼泪，就像倾泻而出的委屈。
　　白惜秋怔住了，她看着何凝素流泪，有些不知所措。爱她，要怎么爱？她白惜秋又何德何能，她呐呐开口：“白惜秋不过是绿林一个土匪，又该怎么爱你？”
　　“那你就不该允诺，顾我一辈子无忧。你这个骗子！”
　　性子刚烈的何凝素，哭得梨花带雨，竟有一种反差感，让白惜秋心疼得说不出话来。
　　她上前去，从何凝素袖子里掏出手绢，给她擦眼泪，声音柔和道：“好了，别哭了！我并没有骗你，你说，我该怎么做你才高兴！”
　　何凝素抽泣着，指着这一桌子棋子，说道：“你一颗一颗给我摆回去…”
　　她又耍小孩心性，让你猖狂，让你欺我。
　　白惜秋当场愣住，顿时气结，说：“无理取闹。”
　　“摆不摆…好，我死给你看！”
　　只见她双手支撑又要起身，白惜秋一把按住，彼此离得很近。都瞧见何凝素睫毛上沾的泪珠，白惜秋脸上微微泛红，嘀咕道：“我摆，我摆还不成么？”
　　“黑子可是摆这？”
　　何凝素磕着瓜子，哭完眼睛红红带着委屈感，她淡淡应道：“嗯！”
　　“白子可是摆这？”
　　“右一格。”
　　“咦，这棋局有些眼熟…这里可是有白子？”
　　“嗯！”
　　看，她总是不厌其烦的，要白惜秋做一些事，来看清在白惜秋内心的重量。
　　“这棋局可是势孤取和？”
　　何凝素眯着眼睛，磕着瓜子不语。
　　确实是势孤取和，一方强时，一方势孤，必要采取某些措施保持双方对阵的平衡。白惜秋，你还嫩了点。


第14章
　　入夜，后山庭院烛火通明。
　　何凝素坐在床边，脚放在白惜秋腿上，那人则坐在踩脚凳上，轻轻的帮她按压经脉。
　　烛火下，她微微低眸时的侧脸，又让何凝素想起那一晚。白惜秋抱起她，从黑暗走进光明。
　　或许便是那夜火光下，白惜秋令人安稳的侧脸，让她动了情罢！
　　白惜秋手掌的温暖从脚裸处穿来，何凝素盯着她看，脸上泛起红晕。觉着屋内甚为闷热，压制不住内心的火气，燥得很。
　　“疼么？”白惜秋抬头问她。
　　何凝素媚眼含羞合，丹唇逐笑开。
　　心微微瘙痒。
　　“嗯？”对方痴痴看着她笑，白惜秋又问：“疼不疼？”
　　何凝素脚从她掌心里抽出来，撇过脸答非所问道：“渴了…去书柜拿上茶罐，给我泡一壶龙井，水别太热，省的烫坏了茶芽。”
　　白惜秋应了声，竟然乖巧的泡茶去了。
　　隔着帘子，看那人的身影，何凝素偷乐着。
　　“这好茶你从哪来的？味道挺香…”白惜秋轻啜了一小口，这才递给何凝素，又说：“味还挺淳，毫无涩感。”
　　何凝素接过茶杯，手缓缓的转着杯子，对着刚才白惜秋轻啜的杯沿抿了抿。她有些得意道：“学徒找来的。”
　　能找来这样的茶叶，真本事通天。
　　白惜秋坐回踩脚凳，把何凝素的脚放在膝上继续揉着，她问：“你这些学徒，倒是能耐…只是半夜喝茶这习惯不好，到时我还得伺候你起夜。”
　　脚从掌心抽出来，踢在她肩上。白惜秋一把按住她的不安分，又打又骂的。
　　她又说：“这两年，你越发喜爱喝茶，喜爱下棋…我刚瞧着书柜，那些笔怕是许久未动，你没心思画了么？”
　　何凝素喝了会茶，清甜降火。这每日每夜啊，费尽心思的跟白惜秋作对，哪还有时间还有心思去画画呢？她实在懒得跟她贫，淡淡道：“没兴致。”
　　“若是连你至爱的一门学艺都废弃，学人家老头老太太种种花，下下棋。那有朝一日，脑筋转不过弯，变成痴呆了如何？”白惜秋说完径自在那嘿嘿笑。
　　何凝素对着她嘻嘻几声讽笑，眯着眼睛看她。跟她提动脑？还敢那她打趣了。三日不打上房揭瓦，说的便是白惜秋这种人。
　　“我痴呆你也别想好过。”何凝素被子一翻，缩进被窝里，不再理他。
　　她睡着后。
　　白惜秋拿着何凝素的茶杯，加了些水，坐在书桌旁喝了起来。
　　桌子上摆放得杂乱的稿纸，她一张一张摊开出来看。有何凝素最初带过来的，也有后期要塞的一些稿纸。白惜秋把稿纸一卷一卷放回筒罐，书柜上那些也摊开出来看。不得不承认，何凝素是个有内才的人，这一条条线，被她描画成如此有用的机关门道。
　　白惜秋又翻了翻书柜上的书籍，忽然翻出一叠稿纸，上头的纸张都只有巴掌大小。画得不是很工整，颇为凌乱。
　　她一张一张看，脸色越发苍白，心也揪得紧紧的。有一张画的是一个斜坡，人若是在这地踩空，整个人滑了下去，会用手去抓，抓住其中凸出的草根，顶头一竹片便会狠狠的切了下来。
　　白惜秋忽然联想到不久前，白云天的手被竹片切断的场景，她背后冷汗直冒，瘫坐在椅子上。
　　难道是她干的？可她为何这么做？
　　为了她么？
　　若是被爹知道了，这…可就性命不保了！难怪竹林那席人消失的无影无踪，原来如此…
　　逻辑不对呀！
　　她挠挠头，觉得自个逻辑确实不对劲。今日她气的不是马厩之事，而是何凝素瞎跑伤了自己。
　　如今她担心的也不是她同父异母的大哥，而是何凝素的性命之忧。
　　白惜秋脸色煞白，原来，原来何凝素早已在自己心中，根深蒂固了么？
　　这一痴坐，再次回神已是拂晓。
　　她拖了外衣，挤进被窝。侧身闭眼，片刻后，她把手伸进何凝素颈脖下。
　　何凝素翻身在她怀里，随手抓住她的衣领，酣睡着。
　　这一个习惯动作，让白惜秋一愣。
　　她轻轻吻在她眉眼。
　　+++
　　时光荏苒，岁月匆匆，一年又一年。
　　各处战乱，红军与国民军打得不可开交。
　　白惜秋觉得是个机会，开始贴告示，盘龙山广招人才。一批一批的乱民无处可去，便加入了绿林，当起土匪。
　　人声浩荡。
　　盘龙山人逐渐壮大，名声外传十三省。这一日，北平军阀派人送了礼，铁皮车载着一些大木箱，挨个打开竟是枪械□□。
　　白惜秋看的两眼发光，这些军用枪械外头银子换都换不到，当下便安装后试枪，火力让人满意。
　　军官言下之意，国民军有意收编盘龙山。现下这些厚礼便是诚意，当然，盘龙山也要拿出自个的诚意来。
　　十三省内有一富甲，名赵释煊，听闻他一直在资助着红军。只是这人极少露面，也不上烟花之地，喜爱宅在家里头。院子里百来条枪，强上实在是难上加难。
　　意思便是，让白惜秋走一遭。盘龙山的诚意便是提赵释煊的人头，来做开门砖。
　　此事又过了好几日，白惜秋命人不得声张。又吩咐心腹，看好马厩，凡事定要亲力亲为，可别漏了差让人鉆了去。
　　当日，白惜秋一身黑衣，戴着墨镜，十足的派头，站在前厅等了半刻有余。没一人来，让哨兵去瞧瞧，这下好了。早晨饭食不干净，弟兄们个个泻得脸色煞白。
　　她扶额，何凝素那批学徒是时候整顿整顿了。
　　庭院里。
　　何凝素照样喝茶跟自个下棋，瞧着白惜秋气冲冲走进来，她默不作声，视而不见。
　　话说这几个年头吧，白惜秋虽没有表露心意，对她也倒是体贴入微无可挑剔。两人如同老夫老妻般，表面上相敬如宾，暗地里还是斗得鸡犬不宁。就如此事。
　　白惜秋双手别在身后，站在门外看她，冷冷道：“照本宣科，还是玩这出把戏。”
　　“什么把戏？我不知呢！”
　　“只差一步之遥，盘龙山便不在以土匪身份示人。你又出手阻拦，你想如何你给我说个清楚，不然我今天就跟你死磕到底。”
　　何凝素一颗黑子重重一方，说道：“是我做的如何？几年前，马是我下的药。几年后，我就照本宣科，在饭菜下药。你不是防着呢么？可惜防不胜防！”
　　说完轻轻一笑。
　　白惜秋有些恼怒：“你意思是我愚笨了？”
　　“你说呢？你此次敢去杀了赵释煊，就是跟红军作对。当下乱世，两军交战谁胜谁负还难说，你倒好，急着站队了？你能保证站着这队就赢了？还不是愚笨不知！”
　　好好的安分日子，又到头，总不知想整出什么幺蛾子。
　　白惜秋要是有生命之忧，她何凝素该怎么活？
　　说到底她白惜秋压根就没把她放在心上，何凝素死皮赖脸缠着不放呗！
　　总而言之，她是绝不会眼睁睁看着白惜秋去送死，绝不。
　　白惜秋烧红了脸，被说得又羞又恼，这人怎可以这般看她？
　　这些年来，她那急性子可是沉稳了不少。白惜秋确实不愚，这件事明里暗里借刀杀人，她还是清楚的。但是人家有佯技，她有伪攻啊！
　　她只是想带着大部队去走一圈罢了！
　　“你手伸得太长了，我的事你别管。你那些学徒，现下也别好过了！”白惜秋像被惹怒的狮子，低吼出声。
　　说完扭头便走。
　　再怎么说她也是堂堂的二当家，这么不给面子。
　　….
　　傍晚，那些跟何凝素有关的学徒，全都抓进了土牢。
　　白惜秋大张旗鼓准备明日出行，弟兄们吃了药早些睡，隔天一大早准备下山。
　　这下把何凝素急的如热锅上的蚂蚁，彻夜未眠。
　　隔日晨。白惜秋跟着一行人下山，正准备过要塞，忽然有人骑马急匆匆来报：何小姐上吊自杀了！
　　丫鬟一大早推门进去，见何凝素麻绳挂在顶梁上，脖子套在里头，两腿乱蹬。吓得丫鬟两肩顶住她的脚，大喊救命，引来了小厮才得以获救。
　　白惜秋去而折返。
　　一下马她急匆匆往庭院跑去，在路上撞上一小厮。说是老医生给瞧了瞧，何凝素这会已经睡下了，就是情绪不稳定，怕引起心疾。
　　白惜秋在庭院驻步了许久，叹了口气往回走。
　　上山那一路，只有她自己知道，那种心如死灰之感。
　　何凝素的学徒从土牢出来后，还是以往职位，恢复自由。山她也不下了，不走动，哪都不敢去，就怕惹得何凝素情绪又不好。
　　“素素啊…你说我该拿你如何是好？”白惜秋脸埋在臂弯里头，纳闷极了。
　　收编之事，白一方再次外出。
　　直到白惜寒下了双峡沟，那日，白惜秋逼不得已再次踏入庭院。一见何凝素颈脖处的勒痕，心疼不已，她才知道自己完蛋了。
　　这辈子是要受她钳制了。
　　+++
　　何凝素再次卸了她最后一张王牌。
　　白一方找人来报，他归顺红军，部署于北平。白惜秋大为吃惊，怎也料不到结局会如此。趁她不备，何凝素让白惜寒带着钱醉蓝下山。
　　这边有人来报，钱督军的大炮已经对着盘龙山。
　　——“你一个女儿家怎么想的？就不能安分些么？”
　　——“白惜秋，我只想你好好活着，我错了么？”
　　“也好！既然你让我安分…那就散了吧！”白惜秋坐在堂内，一把火点燃了那张挂在高堂上的虎皮。
　　她大步走出去，威严具足，对着众人说：“拖家带口的，账房领大洋三百，立即下山。其他孤家寡人的弟兄善后，与我一同坚守最后阵地，切不可硬攻。”
　　….
　　炮火炸碎了要塞，地动山摇。
　　何凝素坐在房内，心无比失落。白惜秋怕是再也不会原谅她，她斩断了白惜秋手中最后一根救命稻草。
　　盘龙山一炸，人一散，白惜秋什么都没有了。
　　没有了她想要的伟业，也没有了呼风唤雨的权势，她会恨透她吧！
　　何凝素闭上双眼，心如刀绞。她忽然想起自己的稿纸，她死了，稿纸也必须存留下来。
　　她靠在书柜上，急急忙忙的收拾着稿纸。白惜秋破门而入，拿起布包，把她稿纸通通塞进里头去。
　　随后把布包挂在脖子上，一把背起她来。
　　白惜秋到底没有落下她。
　　何凝素头埋在白惜秋的发丝里，嘴角微微抿着。双手捂住白惜秋的耳朵，火花四溅，震耳欲聋的轰炸声，她脑袋昏昏沉沉。
　　那些巨响渐渐消失，何凝素闭上了沉重的双眼。
　　白惜秋，你还是在意我的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一章完结了哟！白惜秋外刚内柔，何凝素外柔内刚，一个有威严，一个有心计，但到底还是何凝素这种女人，更加令人着迷。


第15章
　　“二当家，外头有个赵小姐等了很久了，指名要见老师。”
　　白惜秋一巴掌拍在他脑门上，厉声道：“让你别叫我二当家…被素素听到又得叨叨。”
　　学徒揉揉脑袋，哦的一声，又说：“老板，是这样…这个赵小姐家里打算设些机关，我自作主张替老师答应了…”
　　“从今往后不接这类单，咱们只设计门庭外楼，素素不是说过了么？”
　　学徒趴在她耳边低声道：“这赵小姐给了这个数…”他手指比了三，两眼发光。
　　“三百大洋？”
　　学徒摇摇头。
　　“三千。”
　　学徒忍不住开口：“三根小黄鱼，事成之后，还有另外三根哩。”
　　出手倒是挺阔绰。白惜秋从账房那把这三根小黄鱼拿了回来，用手绢包着。
　　赵小姐在外头等了一个多时辰，喝了两杯茶水，都有些不耐烦了。这时白惜秋从内厅里才走了出来。
　　身着白衬衫吊带西裤，脚蹬皮鞋，长发随意扎在脑后。白惜秋双手插在裤兜里，踢踢踏踏的走过来，从兜里掏出那三根小黄鱼，便塞回赵小姐手中。
　　她等了大半天了，换来这结果，云里雾里，怒道：“你什么意思？”
　　白惜秋回道：“不好意思，赵小姐是吧？你的单，咱这边接不了。”
　　“你是何凝素？”
　　“不是，我姓白，这的老板。”
　　赵小姐把小黄鱼重重的放在桌面上，手绢摊开来，金灿灿的惹眼得很。她语气不太友好，说：“不知道白老板记不记得赵释煊呢？几年前，听说有人要取我父亲赵释煊的人头，今儿在西安遇见，也是缘分。我赶忙过来瞧瞧是何人物，难不成，你就是盘龙山那土匪？”
　　白惜秋眯了眯眼，随后无所谓般的靠在沙发上，双手放在脑后，懒懒说道：“赵小姐道听途说，只能跟您说这不是八卦的地，麻烦出门右转，银杏楼估计符合你的口味。阿生，送客！”
　　同行来的随从立刻挡住了阿生，赵小姐起身穿过随从，走到白惜秋身边。她低下头，身子往她那边探了探，在她耳边说道：“你不是土匪白惜秋，怎会有开要塞的白凝素呢？今天啊，你这单，接也得接，不接也得接。要不然我就砸了何小姐的招牌！”
　　盘龙山那条要塞可是出了名的，她就非要这张单。
　　白惜秋轻轻一笑，不怒自威，说：“你有胆便试试看，赵小姐花容月色，不知道我这鞭子抽在脸上，会是如何？”
　　赵小姐一瞧她腰间上挂的皮鞭，身子那人气场又足，霎时间让她呆愣住。
　　白惜秋手背轻轻抚过她的脸颊说：“啧啧…这细皮嫩肉的。您呐，还是别乱打我家何凝素的主意，单我们不会接…我白惜秋这辈子最不怕的便是威胁…不然，赵释煊那保住的人头可就难说…”
　　“你…”
　　何凝素刚从外头回来，一来就瞧见这场景。两人靠的其近，白惜秋还摸人家的脸。她顿时火气便蹿上来了，大吼道：“白惜秋你给我死过来。”
　　“哎！”白惜秋一把推开赵小姐，屁颠屁颠跑过去。一下子把何凝素背了起来，背上那人好死不死在她腰间拧了几把。
　　回到书房，白惜秋随手把何凝素放下了，她一屁股跌坐在椅子上，愣了一下。好你个白惜秋，你现在都这般对我了？
　　白惜秋把衬衫提了上来，哎哟一声，腰间一片红。她觉得有些莫名其妙：“你这是作甚？瞧，你这力道都拧出印来了！”
　　“是你作甚？”何凝素一把扶住椅子，站起身来，脚往她腰上一踹，问道：“大庭广众之下，卿卿我我，你…混账东西！”
　　白惜秋被打的冤枉，反驳道：“还不是你何凝素招牌太大了，引人注意。我成了挡箭牌了，现在这会，还成出气筒呢！”
　　说完门一开竟然扭头就走。
　　何凝素手抓着铅笔，想起刚才亲昵的场景，手中铅笔啪的一声折成两半。阿生推门而进，听见铅笔夭折的声音，举步维艰。
　　他轻咳几声，走了进来。
　　“老师，有件事我得跟你说一下。”他递过来一张室内图纸，又说：“这是刚才那位赵小姐的室内图纸，她想在这一带地方都设下机关。听说是慕名而来，只是被老板挡在了门外，刚才还吵了一架。”
　　何凝素接过图纸看了看，听见老板两字，她抬眸哦的一声。
　　“老板不接这单，这赵小姐出手大方，只是…”阿生迟疑了一会，又说：“说是不接便砸了咱的招牌，我瞧这有钱不赚实在是，毕竟是开门做生意…六条金条呢！”
　　何凝素抿起嘴角，把图纸放下，淡淡道：“老板说不接，就不接呗！”
　　+++
　　“白小姐，这是你的酬劳。一百二十大洋，你点点。”
　　白惜秋接过，在手上掂量了下，笑道：“不必点，以后有事尽管开口。”
　　前阵子刚接下西安这边刚开的一家银行的单，在柜房里加些防盗的点。白惜秋自个接下来，当了何凝素这么久的学徒，还是略有长进，这不，拿到了人生第一笔稿费。
　　生意红火，按何凝素的说法，是时机问题。
　　现在流行的都是洋玩意，洋建筑当然也是符合时宜的产物罢了。机关这些单子，还是不要轻易接的好，帮银行做做倒是没什么。
　　白惜秋调头进了一家首饰店。
　　“小姐需要什么呢？”
　　“戒指。”
　　最后挑选来挑选去，挑了一对翡翠戒指。白惜秋问道：“这对，多少钱？”
　　“一百大洋…”见白惜秋面露难色，柜员又说：“这是清朝前期，贵族的订婚戒，你看这成色，这质地…”
　　白惜秋说：“戒指不错，价格不太合适。”
　　柜员犹豫了下，说：“您看要不这样，我少您五块大洋行么？这戒指，确实优惠了不少，别地的买不着！”
　　况且，翡翠现在越发不流行了，才有这个价格。
　　“一百二十大洋，成交么？”
　　“哈？”
　　“我第一笔稿费，必须都花在夫人身上。”
　　柜员一头雾水，夫人？她瞧着这女子穿着一身格子西装，扎着一长辫子。她见得人多了，这人一脸贵气，怎么也不像谁家丫鬟啊！
　　头回见人抬高价买，怕别是个傻子。柜员抓紧包装，急急忙忙送了她出去。
　　+++
　　何凝素埋头画稿，抬头已是夜深。
　　这才发现，手边的茶是热的，盘子里的点心是她喜欢的。幸福感蔓延在心头，她托着腮帮子看着一旁的白惜秋。
　　她正捣鼓着留声机。白惜秋回头见何凝素已经停笔，才把唱片放了下去，房内传来愉悦的音乐声。
　　何凝素伸了伸懒腰。
　　白惜秋上前牵过她的手，柔声道：“来，夫人。”
　　“你唤我什么？”何凝素牵过她的手，与她一起走出书桌，绕了一小圈，在房内的小空地里，依偎着。
　　白惜秋两手环住她的腰身，笑道：“夫人…这样叫，好不好。”
　　何凝素努努鼻子，笑得合不拢嘴，有些娇羞的咬咬下唇。忽然意识到，白惜秋两只手都放在她臀部，她噗一声笑出声：“你这是？”
　　“跳舞…前几日在林老板家，瞧见他跟姨太这般跳。觉着甚是亲昵！”白惜秋觉得没什么不妥。
　　何凝素抓住那两只手，放在她腰间。自己手搭在她肩膀上，带着她轻轻摆动着。
　　“老医生说，多活动活动总是好的。前几日我为你做的腿夹子，对膝盖弯曲有帮助。我用木片做得轻薄，甚是方便，你为何不带着呢？”白惜秋环住她的腰，跟着她晃动，算是跳舞吧。
　　与她只有咫尺近，能感受她呼吸，感受她的柔声之语。
　　“跟带脚铐无二，本就走路不便也拖着枷锁。反正，有人背着，有人抱着，这辈子如此也罢！”
　　紧贴着轻轻摇晃，两眼对视。
　　白惜秋从口袋里掏出戒指，给何凝素戴上。
　　“好看么？”
　　她微微点头。
　　灯光下，何凝素唇红齿白，笑的两眸微眯着。白惜秋顿时口舌干燥，彼此又贴的这般近，脑子忽然闪过一个念头。
　　那双唇，好想…
　　白惜秋低头吻住她，何凝素感觉心跳的厉害，双手抱得更紧。谁知身子忽然悬空，被白惜秋横着抱起，朝卧室走去。
　　轻纱笼罩，悠悠长夜。

　　（全书完）



