


　　女神大人的暖心小作家
　　作者：暮雨兮兮

　　简介：
　　苏梦雪是个天生的降鬼师，但是她不爱这行。她的目标与追求就是，看自家偶像在自己的小说里饰演女主角。
　　苏梦雪感叹道：降鬼师什么的太累了！还是乖乖地做女神大人的小粉丝就好了。没事就追追星，写写小说。
　　贺小凡是近年来最红最火的国民影后，还有一个不为人知的身份便是降鬼师。她一直想找到传说中的那个天生的降鬼师，然后拉她入伙。但是当她发现自己苦苦寻找的人，居然是她的小粉丝的时候。欲哭无泪的她，给小粉丝果断的处罚一番。

　　内容标签：娱乐圈，灵异神怪 ，甜文 ，天作之合，现代，主受
　　搜索关键字：主角：贺小凡苏梦雪




　　第1章 女神是降鬼师
　　
　　“小凡，你现在在哪？”
　　贺小凡听到这低沉的男性声音下意识的撇了撇嘴，听这语气估计又有新任务了。
　　贺小凡现在正在化妆间，身边围着化妆师和助理她不方便说话。于是她果断的挂了电话，回了一条短信过去：组长，我在新戏拍摄现场。有什么任务请发给我，我会争取尽快解决的。
　　将手机收起来的同时贺小凡脸上的妆也画好了。贺小凡对着镜子仔细的看了看自己的容貌，她家的那些小粉丝都说她素颜比化妆美。可是她看来看去没发现自己化妆很丑啊！
　　就在她准备离开镜子前的时候，却听到不远处传来一阵不屑的嘲讽声：“切！不就是当了个影后吗？有什么了不起的，还不是一样的做作。”
　　这话说的声音很小，但是天生异于常人的贺小凡却听得一清二楚。不用回头都知道这个人是绯闻天后田若曼。但是还没等贺小凡有什么举动，就听到旁边有一名已经炸毛的小女生冲着刚刚说话的那个人吼道：“你算老几啊！我们小凡出道四年，连续拿了四年影后。你出道都十四年了，到现在才一个最佳女配奖。你丢不丢人啊！还好意思混娱乐圈，我都为你感到羞耻。”
　　“你……”田若曼被贺小凡的小粉丝呛得一句话都说不出来，关于这个问题一直都是她的痛。她是童星出道，出道那年不过十岁。十四年过去了，她一次大奖都没拿过。最大的成就便是四年前拿了个最佳女配奖。
　　其实四年前的那部戏是一部根据网络小说改编的电影，明明公司已经内定了女主角是她。但是没想到半路杀出个贺小凡，抢了女主角的位置不说还得了个影后。从那以后贺小凡便一炮而红，每年都是影后，红的发紫。
　　每次想想她都恨不得将贺小凡生吞活剥了，要不是有贺小凡她早就红遍半边天了。
　　贺小凡见那粉丝为她说话，心里很是感动。但是当她的视线触到那个田若曼的时候，不禁皱了皱眉头。只见田若曼印堂发黑，身上的三阳火已经灭了两阳，如果再不解决恐怕会命悬一线。
　　刚刚还火气十足的小粉丝这会见到贺小凡便喜笑颜开了。冲到贺小凡的身边道：“小凡姐，我是你的粉丝。那个……我能和你合个影吗？”
　　贺小凡微微的点点头，那个小粉丝见偶像同意了。开心的像中了几百万似的，从身上掏出名贵的相机便和贺小凡拍了起来。
　　在一旁的田若曼不屑的朝远处的副导演扭着水蛇腰走去。
　　贺小凡并不想与这些跳梁小丑多做纠纷，贺小凡是明明能靠脸吃饭，但是人家用偏偏实力养活了自己。要说贺小凡其实还有一个身份，她是国际灵异调研小组的副组长。出此之外她还是贺家的独生女，贺氏集团的唯一继承人。
　　面对这么多华丽的身份，贺小凡厚颜无耻的再加了一个。她还是业内最具有实力的天才降鬼师。
　　关于她为什么会成为明星，这只能说是造化弄人。四年前她发现娱乐圈的水太深，‘淹死了’不少的人。有很多明星都意外死亡，而贺小凡通过调查发现。以前的小鬼通过人们的对它供奉香火才在世间逗留，不至于灰飞烟灭。而现在烧香拜佛的人越来越少，那些小鬼们为了能在人世间逗留它们需要敬仰值。
　　敬仰值越高，它们的实力也就越高。本来这件事的危害不大，但是慢慢的贺小凡发现拥有了强大的敬仰值得小鬼，能控制那些赋予它们敬仰的人。也就是那些明星们的小粉丝。
　　于是贺小凡决定进军娱乐圈，只要她的小粉丝多了。那么供奉敬仰值给那些与小鬼合作的明星们的小粉丝便少了。不管怎么，她能救一点是一点。
　　戏已经开拍了，贺小凡作为女主角档期排的很满。一想到待会回去还有任务，她便打起精神争取一条过。
　　苏梦雪独自一人走在大街上，她紧了紧衣服。依旧有挡不住的阴风往她衣服里钻，今天是农历七月半。也就是俗称的鬼节，原本苏梦雪是挺宅的一个人。但是今天晚上是她的一部小说被拍成电影的日子。
　　原本不打算去，但是导演三番两次的暗示希望她能到场。
　　大街上没有一个人，来往的车辆都没有。苏梦雪叹了口气，看来她只能徒步走去新戏拍摄现场了。
　　就在这时候有黑色的小汽车从远方开来，苏梦雪惊喜的朝那辆车招了招手。
　　小汽车停了下来，车门‘啪’的一声在一瞬间便被打开了。而苏梦雪一句话都没说便钻进了后座，然后她伸手将车门轻轻的关上对司机说了声：“我要去留影影视城。”
　　司机没开车，也没任何反应阴沉着脸从后视镜里看着苏梦雪。
　　苏梦雪今天有点小感冒，身体不是很舒服。现在面对司机的打量，她脾气很不好的说：“放心！我会给你三倍的价钱。”
　　司机依旧不做任何反应，倒是脸色越来越阴沉。慢慢的呈现出紫黑色，眼珠子仿佛要在眼里炸裂开。
　　苏梦雪见到司机的变化，没有恐惧也没有惊讶。她淡淡的说：“再不开车，我要你连孤魂野鬼都做不成。”
　　司机听了这句话，脸色慢慢的变回正常。他声音沙哑的对苏梦雪道：“你知道我不是人？”
　　苏梦雪不屑的笑了起来道：“你认为在鬼节的晚上还能出来溜达的是正常人吗？”
　　那司机眼神突然变得犀利起来，破着嗓子吼道：“你也是鬼？”
　　但是不一会他摇摇头又道：“你的身上没有阴气？你不是鬼。”
　　苏梦雪又紧了紧衣服对他说：“最好不要和我说话，今天是鬼节我好不容易休假一天，不要逼我。”
　　司机开始颤抖，恐惧将他包围。他明白了，这尊大神是降鬼师。而且她的身上完全没有一丝活气，只能说这是一名杀了很多鬼的大神降鬼师。
　　苏梦雪见司机害怕，于是她浅笑道：“好好地将我送到目的地，我给你一张通行符。带着通行符去地狱找冥君投胎转世。”
　　司机不知道这个女子是什么来头，但是既然她说得这么肯定。那么他就拼一把，而且通行符这种东西他自然知道。一般的降鬼师是绝对没有的。这种东西千金难买。
　　载着苏梦雪来到留影影视城，苏梦雪打开车门从上衣口袋里掏出一张空白的黄符。她又拿出一支朱砂笔在那空白的黄符上潦草的画了几笔，随后将朱砂笔收了起来。把符递给司机道：“快走吧！现在去还能赶上地府的末班车。”
　　那司机愣了愣神，盯着那张符看了看然后对苏梦雪深深的鞠了一躬道：“如果有来世，我会报答你的。”
　　接过那张符，司机笔直的站在苏梦雪的面前。苏梦雪看了看她准备离开，但是见那时间没有任何反应。突然苏梦雪一把夺过那张符，眼神犀利的望着司机道：“你是自杀的？”
　　司机愣住了，但还是点了点头。苏梦雪叹了口气道：“这张符对自杀的鬼没用，如果你想重新投胎转世的话那就只能按规矩办事。”
　　司机的脸色看起来不是很好，但是苏梦雪并不理会他，继续说道：“地府最近改革了，为了减少自杀的人数。凡是自杀的鬼都要历经磨难，让他们来世记得珍惜生命。”
　　司机点点头，眼里满是失落。看来他还是只能成为孤魂野鬼继续流浪，逃避降鬼师的追赶。
　　苏梦雪从来都不会对鬼仁慈，但是今天她不知道怎么了。心里的一根玄好像变得不一样了，她又掏出一道空白符在上面画了几笔。交给司机道：“这个能让你避开降鬼师，但是你的气息必须是干净的。如果你伤了人，这张符就会失去作用。相反你还会被这张符反噬。”
　　司机感激的望着她，这无疑是给了他一张绝世的法宝。
　　苏梦雪来不及解释司机对他的感激，淡淡的说了句：“好自为之！”便离开了。
　　来到影视城的苏梦雪，并没有见到剧组人员。
　　她打了个电话给导演，导演告诉她：“今天影后发挥超常，基本都是一条过。要是所有的演员都有影后这样的演技，我们用不了几天就可以杀青了。”
　　挂了这位名导的电话，她怕在听下去影后就被她夸成神了。
　　贺小凡，贺小凡，贺小凡……
　　苏梦雪在心里默默的呼喊着这个名字。这个名字对于她而言就算，不仅仅是当红影星的名字。
　　还记得很小的的时候，有一个小女孩为了从人贩子手中救出她和一只小鬼做了笔血交易。
　　那个时候，小女孩的模样便深深的刻在了她的脑海里。
　　还记得她带着不可侵犯的神色，很自豪的对自己说：“小妹妹，你要记住哦！我是大名鼎鼎的降鬼师，我的名字叫贺小凡。”
　　一想到这里，苏梦雪便笑了起来。贺小凡只不过比她大两岁罢了，还毫不客气的叫自己是小妹妹。现在想想那时候应该是贺小凡第一次降鬼。一不留神那只小鬼便溜到了人贩子关押自己的地方，小小的贺小凡自然敌不过七八个人贩子。于是她为了能救出自己不惜与小鬼做血交易。
　　从那以后苏梦雪再也没有见过她，但是四年前自己的小说被名导演楚芸红相中。想要将它拍成电影，苏梦雪从来没有这个打算。但是楚芸红承诺她，只要能拍成电影。演员可以让苏梦雪自己挑，大到影后影帝小道三流小明星。
　　经不过楚芸红的软磨硬泡她答应如果选到合适的演员便同意拍电影。但是她无意中看到了，贺小凡这个名字。于是贺小凡接的第一部戏，便是苏梦雪的处女作网红小说。
　　其实楚芸红是苏梦雪的大表姐，四年来这个大表姐如同吸血鬼一般缠着她。四年来苏梦雪的四部小说都被拍成电影，而四年来贺小凡也只接了七八部戏。但就是这每年的一部网红小说为贺小凡夺得影后专业户的名称。
　　楚芸红为了打破这种情况，于是央求苏梦雪交出一部小说。她让另一个演技很好的女明星来演，但是一经播出网友大骂毁经典。后来那个女星被舆论逼出了娱乐圈。
　　再后来圈子里就有一个传言，‘微生如梦’的小说女主只能贺小凡来演。而其他的角色也大大小小的捧红一批又一批的明星。现在只要听说微生如梦的小说又要拍成电影，各路大神小神都希望能进去混个角色。哪怕是路人甲都没关系。
　　贺小凡也一直很疑惑这微生如梦到底是什么样的大神，因为太过于神秘。且从来不露脸，在这中性化的时代微生如梦这个笔名都能被说成男人的。她也曾都用组织里的力量去调查这个作家，当结果是一无所获。
　　而只有苏梦雪自己明白，为什么她小说里的每一个女主角都只适合贺小凡来演。因为她贺小凡在她心里是最好的主角。
　　
　　第2章 要见到女神大人了
　　
　　贺小凡回到家里，冲了个热水澡准备睡觉。却突然想起来组长还布置了任务，于是心不甘情不愿的打开电脑扫了几眼组长布置的任务。
　　任务如下：女星田若曼遇到灵异事件，限七日内解决。奖金：无。奖励：休假一个月。
　　贺小凡恨不得砸了电脑，组长也太抠门了。每次都没有奖金，说好的休假。结果还没休几天便又有任务，还美其名曰：特殊情况特殊对待。
　　不过田若曼这个名字引起了她的注意，看来今天在那里注意到的情况会派上很大用场。
　　甩了甩脑袋，贺小凡现在一点都睡不着。于是她拿起手机用微博小号刷了会微博，走马观花的看了一些最新的动态。突然注意到一个‘黑夜天使’的号。这个人只关注了一个号，而且那个号就是自己的大号。再仔细的看，发现自己的每一条微博她都有转发。但是，奇怪的是这个号从来没有给自己留言过。很安静的一个小号。
　　就在这一瞬间，贺小凡突然很想知道这个号的主人是谁。
　　贺小凡看了看时间，发现现在已经十一点半了。马上就是十二点，而且今天又是鬼节这个特殊的日子。这个小粉丝应该已经睡了吧！但是贺小凡还是有一种想在了解这个人一点，于是她发了一条很简短的微博。是关于鬼节的。
　　苏梦雪还在大街上游荡，现在别说人了。马上就要十二点了，这里连鬼都没有了。百般无聊的她拿出手机登了小号，准备去看看女神的微博。没想到刚刚点开便看到女神最新发的微博，想都没想就点赞转发了。
　　贺小凡方才发过以后便嘲笑自己一番，这么晚了那个人怎么可能还没睡而且守在她的微博上。就在她嘲笑自己的时候便很惊喜的发现那个人转发了。这几乎是秒转啊！
　　贺小凡忍不住想知道这个粉丝是谁了，于是她用小号关注了那个‘黑夜天使’。
　　这是苏梦雪的小号，关注她的寥寥无几。但是现在莫名其妙的多了一个，在这黑夜里苏梦雪生出了奇怪的想法。这个人会是女神吗？女神刚刚才发了微博，现在会是女神用小号加我的吗？
　　没等苏梦雪多想，对方便发了一条消息过来：嗨！这么晚还没睡吗？
　　苏梦雪看到这个开头语，又看了看这只有自己一个人在的大街。于是浅笑着摇摇头回了一句：今天是鬼节，我现在在外面看鬼。
　　贺小凡觉得这个人很有趣，很新奇的报出了自己的微信号。苏梦雪犹豫了一会还是加了她。苏梦雪也想不明白自己今天怎么了。她从来没有和陌生人这样聊天过。
　　加了微信以后，贺小凡也很幽默的问道：怎么样？看到鬼了吗？
　　苏梦雪手指飞快的回复道：看到了一只自杀的鬼，不过现在快到十二点了。鬼都不见了。
　　这一点贺小凡自然是知道，但是她很好奇对方是怎么知道的难道是同行？于是她压着内心的疑惑问道：为什么十二点到了就没鬼了？
　　苏梦雪对于这种事不想解释，她不喜欢降鬼师这个职业。要不是因为她是苏家这一代唯一一个合适做降鬼师的人，大打死她，她也不会学习那些乱七八糟的东西呢。
　　于是她含糊不清的回了句：书上看的。
　　其实这话不假，她天赋极高，师父领进门自己看书自学，然后自学成才三年后便出师了。
　　贺小凡看到她的答复，便准备换个话题。而这个时候她瞄到手机上的时间，却发现时间已经很晚了。于是发了条消息过去：现在已经很晚了，你还是早点休息吧！
　　还没等苏梦雪回复，她像是想起了什么很重要的事一样，立刻又发了一条过去：如果你现在真的还在外面玩，记得一定要在两点半之前回去。这是我奶奶告诉我的，老人家很有经验。所以你一定要在两点半之前回去。
　　苏梦雪看了消息，心里一暖。就连嘴角的笑意也加了几分，她很俏皮的回了一句：是，知道了！我们要做奶奶的小乖孙。
　　结束了聊天，贺小凡来到阳台上。果然和她想的一样，街上一个人都没有。
　　就在她准备进去睡觉的时候，却远远地看见有个人影在朝这边走来。
　　贺小凡皱着眉头，现在这个时间段是不可能有鬼的。那在今天这么个特殊的日子，这个人在大街上溜达是想做什么？
　　贺小凡斜着身子倚在阳台上看着那个奇怪的人，不知道为什么脑海里却将这个人和‘黑夜天使’联系在一起：会是她吗？
　　苏梦雪在街上走了很久，她想回自己的小窝。但是那里距离这太远了，徒步走回去她是不乐意的。所以来到离自己最近的房子里。
　　这里是表姐楚芸红买给她的生日礼物，说起来也只在生日当天看礼物的时候来过一次。但是凭借着过目不忘的本领，她还是找到了这里。
　　这里的安保是很好的，听表姐说有个大明星也住在这里。不过那个大明星是谁不重要，只要不是她家女神就可以了。
　　一边想着一边进了小区。而在阳台上的贺小凡看到这一切则是很震惊，这个人和自己同一个小区。于是她又看了一会，发现那个人走进了自己所在的同一栋楼。有一种奇怪的心理，贺小凡想知道她们会不会是同一层。
　　于是女神大人因为这个想法而趴在猫眼上盯着半天。过了许久都没有任何动静，贺小凡准备放弃的时候突然看到电梯里出来一个人。
　　她欣喜的发现就是自己刚刚一直‘偷窥’的那个人。
　　原本就很开心，但是她看到那个人走到自己家门口停了一下便打开了旁边的那扇门的时候，心跳简直要加速了。
　　当时她看中了这里的风水，于是来这买房。刚好那个时候导演楚芸红也要买房，于是楚芸后和她一起把这层楼买了下来。她以为是楚芸红自己住，但是买了有一年多的时间了。这里还是自有自己一个人住。
　　她悄悄的问过楚芸红，那里的房子是买给谁的。楚芸红含糊的告诉她是买来送人的，至于那个人什么时候来就要看那个人的心情了。
　　其实楚芸红的话句句属实，但是贺小凡却想歪了。她一直以为这房子是楚芸红买来送小情人的。
　　刚刚贺小凡通过猫眼看的不清楚，但是她敢确定那个人容貌绝对不亚于她。而且远远地能感受到那人身清冷的气质。
　　不过贺小凡也轻轻的摇了摇头，在心里狠狠地鄙视了楚芸红一把。这样的小姑娘也下的去手！哎，真是……
　　苏梦雪这是第二次来这间房子，虽说她出来没有表现过自己要来这里住的样子。但是楚芸红却依旧让人将这里收拾干净，并且衣橱里还有很多新的衣服。苏梦雪仔细的看了看都是最新的款式，而且这里连一年四季的衣物都准备好了。
　　苏梦雪的鼻子不禁有些发酸，那件事已经过去很久了。自己从来都没有怪过楚芸红，但是楚芸红一直在照顾自己，可能楚芸红还在为那件事而内疚吧！
　　走到卧室里，在开门的那一刻她又狠狠地感动了一把。这里的摆设装修都和自己的小出租屋里的房间一模一样，表姐是害怕自己来这里会不习惯吧！而且更重要的是，这里布满了她女神的海报。每个角落里都有着女神的照片。盯着女神的照片看了会，果然表姐是导演就是不一样，有很多的照片都是自己没有的。
　　扯开白色的床罩，苏梦雪准备去睡觉。但是她注意到床头柜上安静的躺着一张小纸片，拿起来看了看上面是表姐熟悉的字迹。
　　纸上写到：梦梦！如果有什么需要的东西表姐漏掉了没有准备的话，你可以去烦你的邻居。这也是表姐给你的一个惊喜。
　　苏梦雪浅笑着，她和陌生人在一起还不如和鬼在一起呢。要她去找邻居，那还不如主动搬家离开。
　　笑了笑便将纸条放下，走到衣橱里拿了将睡衣，看来表姐经常让人打扫嘛！这里很干净呢，对于有严重洁癖的自己来说这里很干净就已经很不错了。
　　她刚刚在大街上奔波了那么久，现在特别想冲个热水澡驱驱寒气。
　　来到浴室，打开淋浴半天都没有一滴水出来。可能是长期没用，出了什么问题吧！
　　现在要怎么办？对于有严重洁癖的苏梦雪而言，不洗澡就睡觉简直是不可能的。可是现在没有水，该怎么办？
　　苏梦雪的脑海里突然闪过去找邻居的想法，但是在一瞬间便否决了。现在已经凌晨了，而且贸然去打扰邻居也不好。尤其是在深夜。
　　该怎么办啊！
　　苏梦雪快要崩溃了，今天千里迢迢的赶去见女神。结果在半路遇到了鬼，好不容易赶到了现场结果女神大人走了。自己徒步走了回来，结果连洗澡水都没有。
　　贺小凡刚刚一直都没睡，她躺在床上可以瞥见阳台那边苏梦雪屋子里的灯还是亮着的。是不是发生了什么事？她怎么还没有休息？贺小凡看着灯光胡思乱想起来。
　　或许是真的遇到什么困难了吧！那里已经有一年有没人住过了，虽然楚芸红经常找人进去收拾。但是难免会漏掉什么吧！
　　贺小凡挠了挠头发，心里想到：反正现在是邻居了，以后抬头不见低头见。
　　所以贺小凡披了件一副便去了邻居家门外。
　　‘叮咚叮咚，叮咚……’
　　苏梦雪很疑惑谁会在这个时候敲门，看了看时间已经凌晨了。算了，不想想太多。苏梦雪口里念了几句驱邪咒便去开门了。
　　因为今天很累，而且心情也不好。所以苏梦雪没有通过猫眼去看门外的情况，而是直接将门打开了。
　　
　　第3章 给女神做早餐
　　
　　门打开了，在打开的瞬间苏梦雪觉得自己打开了潘多拉的魔盒。她见到了当年的那个小女孩，为了救她不惜和小鬼进行血交易的人。
　　而在门打开的瞬间贺小凡也愣住了，静静的望着那个呆呆的女孩。她的眼里划过一抹惊艳，这个女孩身上的气质绝对不会是普通人能够拥有的。而且她的容貌果真很美。但是更吸引贺小凡的是此时此刻那个女孩的表情，一般的粉丝见到自己会很激动。然而眼前的这个女孩表现出的也是激动的神情，但是她感觉这个女孩的眼泪马上就要从眼眶里流出了。
　　贺小凡简单的做了个自我介绍：“你好啊！我是你的邻居贺小凡。”
　　静静的等待苏梦雪的回答，苏梦雪的心里划过一丝落寞。她没有认出自己。
　　苏梦雪扬起一抹牵强的笑道：“我叫苏梦雪。很高兴成为你的邻居。”
　　贺小凡一眼便看出了苏梦雪那牵强的笑容，虽然不知道她为什么会有这种笑。但是从心里排斥这种笑，自觉告诉她眼前的这个女孩可以拥有跟完美的笑容呢！
　　苏梦雪意识到贺小凡还在门外，虽然这个时候天气并不凉快，但是今晚是个与众不同的时刻。对于降鬼师而言，在今天晚上是最阴胜的时刻，也是他们最寒冷的时刻。
　　苏梦雪的声音一向清冷，就算是对贺小凡她一时半会有做不到热情。于是依旧还是很冷的声音对贺小凡道：“我今天刚来，这里的情况不适合待客。”
　　已经很简单明了的让贺小凡回去了，但是贺小凡偏偏对这个冷漠的女孩来了兴趣。总觉得要是能打破她清冷的面具应该是件很有趣的事吧！于是贺小凡向是没听懂她在说什么一样，对她道：“没关系，我每天都在这里住。你可以来我家。”
　　苏梦雪摇摇头，自己从来没有到别人家去过。而且对方还是自己的女神，这一点让她很不舒服。
　　贺小凡见她不愿意于是嘟着小嘴可怜兮兮的道：“今天是鬼节，我一个女孩子本来就很害怕。早早的便去睡下了，可是方才你回来的动静实在是太大了。把我吵醒了，现在我一个人带着会很害怕的！”
　　说完还不忘挤两点泪出来，撒娇埋怨的口吻再配上胆怯十足的模样。苏梦雪的脸颊微红，点了点头道：“我可以去陪你，但是我还没有洗澡。”
　　贺小凡虽然是国民女神，但是她却没有这么多讲究。于是对苏梦雪道：“你可以来我家洗，这没关系的。”
　　苏梦雪一直有很严重的洁癖，她的浴室从来不会借给外人。而且她的家里从来没有出现过外人。所以她以为贺小凡也和她一样不会让陌生人进入自己的浴室，没想到贺小凡居然同意了。这让苏梦雪心里小小的感动的一番。
　　其实这只能怪苏梦雪的家人把她保护的太好了，然她从来没有接触过外人。出了家里人，她接触的最多的就是鬼了。
　　苏梦雪虽然面上还是一如既往的冷淡，一副拒人千里之外的模样。但心里已经是很开心的。而且这也是她第一次去别人家里。
　　进屋随便拿了件睡衣便同贺小凡一起去她家里了。
　　进屋后苏梦雪才发现贺小凡原来很懒得，家里根本就没有收拾。东西乱得找不到东南西北。不过她却在这里看出了家的模样，很温馨的感觉将她重重包围。
　　而贺小凡见苏梦雪一进来便盯着她凌乱的家看，她不好意思的笑了笑道：“嘻嘻……很乱……呵！”
　　苏梦雪摇了摇头道：“有时候凌乱也是一种美。”
　　苏梦雪是有这种意识，凌乱美也是美的一种意境。但是贺小凡却以为苏梦雪是在嘲笑她，于是瞥了瞥嘴指着浴室的门道：“浴室就在那里，你快去洗澡吧！”
　　苏梦雪点点头道了声谢便钻进去了。
　　贺小凡等苏梦雪进了浴室以后便舒了一口气，转身看着房间的凌乱浅笑着开始收拾。作为一名演员，在苏梦雪进门后流露出的神情她便读出了恶心的感觉。对于一个拥有很强大的洁癖的人而言，这种‘凌乱美’她忍着没当场吐出来就已经很好了。
　　而在浴室的苏梦雪看着镜子里的自己，她连自己都没有想到有一天会在别人的浴室里洗澡。而且刚刚看到那么乱得地方她居然没有吐出来。只有进门的那一刻有一丝恶心的感觉，随后便消失的无影无踪了。她甩甩脑袋，可能自己的洁癖在不知不觉中已经好了吧。
　　苏梦雪在浴室里待了一个小时，一个小时后她裹着浴袍便出来了。发丝上还在滴落晶莹的水珠，她想问贺小凡借吹风机。但是却看到外面的凌乱已经被收拾干净了，而经过这一番收拾的贺小凡已经倒在沙发上睡着了。
　　沙发上睡着的贺小凡比平时还要安静，只有苏梦雪明白这个大众人民心里的女神其实是很活泼的女孩子。为了演戏她的形象不自觉的便被公司安排成高冷的形象。现在的贺小凡虽然睡着了，但是嘴角还留着浅笑。苏梦雪生出一种想要窥探她梦境的想法。
　　她如果想自然是可以，但是这个法术可能会打扰到贺小凡的睡眠质量。
　　苏梦雪缓缓的来到贺小凡的身边，弯下腰将贺小凡轻轻的打横抱起。苏梦雪很廋弱，看起来一副弱不禁风的小孩子模样。但此刻的她却轻而易举的将贺小凡抱起。
　　摸索着找到贺小凡的卧室，将贺小凡稳稳的放在床上。这就是贺小凡吧！哪怕是睡着了依旧很迷人。
　　她查过贺小凡的命格，阴年阴月阴时阴刻出生。她的这一生只能与死神为伍，但是奇怪的是贺小凡并不是天煞孤星。她很认真的查过，贺小凡今生会有一个爱她的人永远的陪着她。或许这就是贺小凡吧，老天爷也不忍心伤害她。
　　她们会算命，看风水。也能逆天改命。但是她们看不出自己的命，不管是修为有多高都无法知道自己的命。而且，但凡是降鬼师她们命格是无法改变的。
　　其实关于贺小凡这个名字也有一段来历呢！六岁之前她的名字叫贺寂柔，听说是一个有名的大师取的。幸好后来改的及时，贺小凡的一生注定不平凡，而唯一能平凡的只有这个名字了。
　　贺小凡已经进入深眠阶段，不知道是什么原因贺小凡觉得今晚她睡得特别踏实。
　　时间过得很快，苏梦雪在沙发打坐了几个钟头便见外面已经有一丝光亮从窗帘的一角透里进来。很调皮的落在地板上。
　　这时候房门打开了，贺小凡忍着睡意揉了揉朦胧的睡眼。
　　咦！昨天晚上的那个小孩呢？
　　小孩？要是苏梦雪知道她在女神大人心目中的形象是个小孩不知道该哭还是该笑。其实贺小凡不过是比她大两岁罢了。
　　其实刚刚贺小凡起床的那一刻苏梦雪便离开了。
　　贺小凡心里小小的将苏梦雪埋怨一番，亏得自己折腾那么久为她收拾掉了‘凌乱美’。结果她连招呼都不打一声便离开了。
　　这时候贺小凡摸了摸肚子，便到厨房里去看看还有什么吃的。结果发现自己的连老鼠都嫌弃，根本就没有任何吃的东西。
　　叹了口气，准备拿起电话准备打电话叫外卖。结果电话刚刚拨通她便听到了敲门声，下意识的挂了电话去开门。
　　“你去打劫了吗？”贺小凡好笑的看着将自己裹成粽子的黑衣人。
　　无疑这个人便是苏梦雪了。苏梦雪是个宅女，有时候十天半个月才出去一会买点必需品。但是每一次出去都会把自己裹得实实的，幸好这年头明星这是这样打扮。否则她真的会被人当初抢劫犯的。
　　苏梦雪已经习惯了别人看她的态度，于是对贺小凡道：“我去买菜了。”
　　声音很清冷呢，一副生人勿近的感觉。但是贺小凡已经习惯了。这个小孩很傲娇呢！贺小凡在心里笑道。
　　贺小凡侧过身让苏梦雪进来，而苏梦雪看起来很疲惫。
　　贺小凡见脱了外衣便进了厨房，于是很好奇的问道：“你会做菜？”
　　苏梦雪没有回答，但是还是默默的点了点头。
　　见到苏梦雪承认了会做菜，贺小凡很兴奋的挤到苏梦雪的身边。叽叽喳喳的道：“会做菜？你居然会做菜？不是说洁癖的人爱干净吗？你怎么会做菜呢？你不怕油烟吗？而且现在快餐发展的那么好，会做菜的很少呢！你怎么学的？和谁学的？”
　　关于自家女神的这么多问题，苏梦雪也不知道该怎么回答。至于和谁学的，八年前她遇到一只鬼。那只鬼是几百年前的宫廷御用厨师，可惜的是他到死都每个继承人来传承他的这个手艺。为了让这个鬼能够安心的去地府，苏梦雪便和他学了。
　　对于自家女神，苏梦雪可是从来不会撒谎的。女神既然问了，她也实话实说道：“做梦的时候，一只鬼教我的。”
　　好吧！贺小凡以为是骗她的。而且是个正常人都会认为这是假话。于是贺小凡也和她打趣的说道：“那鬼为什么要教你呢？”
　　苏梦雪又一次实话实说道：“他说我是天才，他说我很有天赋。而且非我不教。”
　　贺小凡：……
　　还能不能好好聊会天了！这小孩也太自恋了！
　　不一会儿，丰盛的早餐便做好了。苏梦雪不仅仅做出了‘色香味’，她还做出了艺术感。
　　贺小凡盯着那份早餐咽了咽并不存在的口水道：“你确定这是吃的？”
　　苏梦雪很认真的点点头。
　　贺小凡毫不客气的夸奖道：“这简直时艺术品，面对这样的美食怎么下得去口？”
　　苏梦雪又一次很认真的说道：“快吃吧！你如果喜欢我以后都做给你吃。”
　　顿了顿又补充道：“只为你你个人做菜。”
　　贺小凡鼻尖一酸，这小孩一大早，好好的煽什么情。
　　其实这也是实话，苏梦雪这是第一次做菜给别人吃。楚芸红到现在都不知道她这个冷冷的小表妹会做菜。
　　
　　第4章 女神大人要捉鬼
　　
　　享用过早餐后，贺小凡想起组长还布置了任务。于是她对正在洗碗的苏梦雪说：“我一会要出去，你是留在我家？还是回去？”
　　这话如果在别人耳听出来可能会觉得是委婉的赶人。但是贺小凡只是单纯的想问一问苏梦雪的打算。
　　苏梦雪见贺小凡的脸色不太好，于是略带羞涩的神色问道：“我可以跟你一起去吗？”
　　对于这个回答贺小凡还没想到过，但是她摇摇头说：“我今天有很重要的事不方便带朋友去。”
　　朋友！听到贺小凡说朋友，苏梦雪的心里仿佛有一只调皮的小兔子在乱跳：女神大人当我是朋友！
　　贺小凡见苏梦雪愣在那一动不动，于是用手在她的面前晃了晃。用十分关切的语气问道：“梦雪？你没事吧？”
　　听到这个熟悉而陌生的称呼，苏梦雪眨了眨那双好看的眼睛。这是第一次有人叫她的名字呢！师父和父母都叫自己小梦，表姐和那些亲戚都叫自己梦梦。而不熟悉的人都叫她苏小姐。这是第一次有人叫她的名字，心里有种莫名的情绪在隐动。
　　苏梦雪摇摇头道：“我没事！我要回家！回我以前的家，但是我的钱都买菜用完了。”
　　贺小凡这下子放心了，于是从包里拿出几张红票子递给苏梦雪道：“这些应该够车费钱了。”
　　苏梦雪接过贺小凡手里的钱，然后当着贺小凡的面数了数，又抽出几张递给贺小凡道：“多了。”
　　贺小凡自然没有把钱再接回来，她用连自己都没有意识到宠溺语气对苏梦雪道：“乖啊！多的钱可以留着买些吃的。”
　　苏梦雪点点头又问道：“可以买什么吃的？”
　　要是换成别人和贺小凡扯东扯西的聊这些没营养的话题，她一定早就炸毛了。
　　但是此时的她却意外好脾气的对苏梦雪道：“可以买糖吃啊！”
　　“买糖？”苏梦雪还在消化这一个信息量。回过神却发现贺小凡急着要出发，因为现在不赶到那里就会错过今天最好的时机。
　　贺小凡正犹豫要怎么开口和苏梦雪说，而苏梦雪却抢先一步道：“我走了。”
　　冷冷的声音传入贺小凡的耳朵里，贺小凡看着苏梦雪那单薄的背影。一时之间不知道该说什么好，也不知道她们什么时候会再见面。突然有点不舍呢！甩了甩脑袋，自己真是越活越回去了。
　　现在已经坐在出租车上的苏梦雪百般无聊的看着自己手上的红票子，司机从后视镜看到苏梦雪的举动。又看到苏梦雪身上的衣物质量和设计都很好，一看便是有钱人家的孩子。他摇了摇头心里想到：现在的年轻人炫富都直接，钱直接拽手上也不怕被歹人盯上。
　　正在酒店闷头大睡的楚芸红突然接到一通电话，她立刻精神起来。电话里那人和她说，昨天晚上她买的房子有人进去住了一个晚上。
　　楚芸红不用想便知道是她的小表妹。也不知道梦梦见到贺小凡了没有！其实现在的梦梦对于她来说太陌生了，六岁那年从人贩子手里救出梦梦以后。梦梦就像傻了一样，不管任何人对她说了什么她都是面无表情的说着贺小凡的名字。
　　那一段时间梦梦被送到国外的一家著名的精神病医院，治疗有很长一段时间。后来她终于出院了，回来以后便又被师父带走了。三年以后她虽然正常了，却再也没有流露出笑容了。连发泄情绪的哭泣都不会了。
　　她讨厌成为降鬼师，但是师门有规定必须完成一定的任务否则不能离开师门。于是她那段时间见鬼灭鬼，遇魔毁魔。原本是纯阳的命格，硬生生的变成的阴暗的气息。
　　出师以后她便不再与鬼怪有什么交集了，每天都只是窝在哪一方小小的出租屋里。据她说那里的风水是绝佳的。刚开始就是整天窝着不出门，后来她迷上了网络小说。从此一发而不可收拾。
　　而自己则是在网上看到了一本很火的小说，是一个笔名为‘微生如梦’的作者写的。那本小说写了有几年了，自己一直想将她拍成电影。而且听说也有很多的导演盯上了那本小说。
　　她用尽手段终于查到了那是自家表妹的小说。便厚颜无耻的天天去烦她。
　　虽然自己每次都提一些丰厚的条件利诱她，但每一次都被拒绝。直到有一天她略带着点兴奋的神情道：“表姐，我要贺小凡饰演女主角。”
　　想到这些楚芸红的眼里划过一丝失落，现在的苏梦雪也只会在意贺小凡的事吧！曾经那个跟在她身边，不开心边哭，开心便笑的小女孩再也不存在了。
　　虽然表现的冷漠无情，但是每次一遇到贺小凡的事她都会变成小孩子的模样。说起来还正是羡慕那个叫贺小凡的女孩子呢！
　　贺小凡自然不知道大导演楚芸红现在在羡慕她。贺小凡离开家以后便乔装打扮一番赶到田若曼的家里。贺小凡来到这里先不急着进去，她在门外选了几个角落在那些角落里撒了一些牛角粉。牛角粉便是将牛角磨成粉，然后在牛血里浸泡三天。之后爆嗮，提炼出红色的牛角粉。
　　其实这个方法已经不常用了，因为花费太大而且提炼时耗时耗力。但贺小凡却意外的喜欢使用牛角粉，因为这个囚鬼很方便。
　　将牛角粉布置好了以后。贺小凡拍了拍手上并不存在灰烬，然后将立刻胶囊吞进肚子里。在门外等来了大约十来秒的时间，只见她原本惊艳的容貌慢慢的变成一名历经沧桑的妇人模样。这个胶囊能维持的药效只有一个小时。一个小时后贺小凡便会又变成原来的模样。
　　一只骨节分明的玉手微微弯曲着手指在门上敲了敲。
　　而旁边的门铃分明是好好地，她却要自己动手敲门。因为这个门是金属的，她只有通过敲门的时候知道里面的灵异物有没有抵挡金属门的能力。
　　试了几下，贺小凡的嘴角微微勾起。看来今天就可以完成任务了。不过她也没有想到，外表看起来很萌很柔弱的田若曼会对自己这么狠。
　　里面的人听到了敲门声，在打开门的瞬间贺小凡感觉一股阴气向自己袭来。
　　开门的并不是田若曼本人，而是田若曼的经纪人。
　　经纪人看着这个背个小黑包的妇人，眉头皱了皱。
　　贺小凡或许是知道她的疑惑，于是开门见山道：“我是降鬼师。”
　　听到贺小凡的自我介绍，经纪人很明显向松了口气。随后便挤着勉强的笑容侧身对贺小凡道：“大师，你快请进。”
　　贺小凡也随着她虚伪的笑了笑，随后便大摇大摆的进了田若曼的家。
　　在屋里的田若曼一脸的煞白，窗帘什么的都拉的死死的。贺小凡见到她这个模样冷嘲热讽道：“哦哟哟！这不是那个大明星吗？叫什么来着？”
　　她很认真的看了看田若曼的表情，随后又坏坏的笑着小声的挨着田若曼道：“我想起来了，你就是前不久传言打胎的那个明星。叫什么，叫……”
　　“我叫田若曼。”田若曼小声的说。
　　以田若曼的性格，现在怕是杀了贺小凡的心都有。但是这个人是降鬼师，她不敢造次。只能忍气吞声的让贺小凡嘲笑自己一番。
　　贺小凡只是想找点乐子，于是也不为难田若曼了。她伸出手装模作样的掐掐手指，然后神叨叨的环顾了这间屋子。
　　其实这一切都是装模作样，因为这种掐指算鬼的方法实在是太原始了。但也不是不可以的。
　　不过贺小凡这种大神当然不和这么原始，掐指以后。贺小凡从小黑包里拿出一个红色的眼镜，向血液凝固而成的眼镜。她将眼镜戴上。
　　在她戴上的瞬间，这间屋子便向在一片血海里一样。
　　带着眼镜的贺小凡开始一本正经起来，因为这次的事很麻烦并没有她想得那么简单。
　　虽然已经知道这屋子里的鬼是一只婴灵，但是现在看来并没有那么简单。
　　贺小凡找不到那只婴灵的存在，但是这间屋子里满满的都是它的气息。
　　并且这气息很不稳定，时好时坏。就像在泥潭里的娇莲，虽然在淤泥里但始终有一株美丽的莲花。
　　这个婴灵也一样。这是怎么回事？
　　从来没有出现过这种情况，以往遇到的不是单纯的向逗留人间的小鬼，就是一些十恶不赦想拥有一副灵体的恶鬼。现在的这种情况，实在是前所未见。
　　田若曼见方才还一脸笑嘻嘻的降鬼师，现在面带危色。她的心都快提到嗓子眼了，于是怯怯的问道：“大师，我……我的情况是不是很严重？”
　　经纪人也是满满的担忧，她一动不动的注视着贺小凡。
　　半响贺小凡取下眼镜，十分严肃的对田若曼道：“孩子的爸爸不是人类对不对！”
　　虽然是在问她，不过语气里已经透露出了肯定。
　　田若曼一听到这话，顿时面无血色。脸色发紫，狠狠的喘着气道：“不是我，我不知道。我什么都不知道。”
　　贺小凡朝经纪人吼道：“快掐她人中。”
　　经纪人被田若曼吓得一愣一愣的，贺小凡吼了她她才回过神。
　　经纪人平时是个女汉子，现在虽然被吓到了。但是她还是一把拽住田若曼的胳膊，另一只手狠狠的掐住人中。
　　被掐着人中的田若曼在不断的抽搐，慢慢的开始口吐白沫。随后贺小凡绕到她的背后，一击刀手便将田若曼敲晕。
　　晕倒的田若曼还时不时的抽搐一下，贺小凡摇摇头。
　　她现在到开始有点同情田若曼了，从方才的情况来看。这田若曼无疑是被厉鬼缠上了，且这个厉鬼是个孕妇。应该是孩子还在肚子里的时候便离开了人世。可能又不甘心就这样带着孩子一起离开，于是找了个寄生体。
　　但是鬼婴生下来以后寄生体便没用了，于是母鬼准备对田若曼下手。但由于鬼婴以为自己是田若曼的亲生孩子，于是一直在与鬼母对抗。
　　今天自己的到来可能惹怒了母鬼，而自己在门外的牛角粉也缠住了鬼婴。这才出现了这种情况。
　　这种事件自己从来没有遇到过，不过听同事们说‘母鬼是能避就避的’。因为没有那个实力与充满怨气的母鬼对抗。
　　不过降鬼界也有一个传奇大神，她不管是什么鬼。来这不拒，曾经独自一人对抗四名鬼母。
　　不过从那以后再也没有她的消息，组织找了许久一点线索都没有。
　　不过也有传言说，这位大神寿终正寝了。
　　
　　第5章 女神给小鬼洗脑
　　
　　容不得贺小凡犹豫太多，她从包里拿出一张灵符交到经纪人的手里道：“等一会她醒了你就喂她喝点安眠药。”
　　“喝安眠药？”还在照顾田若曼的经纪人听到贺小凡的话抬起头，满是疑问的看着她。
　　贺小凡点点头道：“嗯！喂她喝点安眠药，然后把这张灵符贴到她身上。”
　　经纪人双手接过那张灵符，小心翼翼的看了看，又满是好奇的问道：“大师，这个要怎么贴？一张纸能贴得上？”
　　经纪人这不是怀疑，只是好奇。她实在不明白一张纸怎么会牢牢的贴在身上呢？
　　贺小凡白了她一眼随后道：“看过僵尸片吗？他们怎么贴你就怎么贴。”
　　经纪人将灵符像法宝一样的供了起来，随后又准备送贺小凡离开。
　　贺小凡也着实要离开了，一个小时快要过了。而且外面的牛角粉肯定抓到了那个婴灵，所以也就不留下来和经纪人聊七聊八的。
　　经纪人将贺小凡要离开，她一把拦住贺小凡很是着急道：“大师，这若曼会不会有危险啊？”
　　贺小凡也不太确定，现在唯一的方法就是去让小鬼跟着母鬼离开。而且还要让小鬼劝母鬼不要伤害田若曼。
　　贺小凡实话实说道：“田小姐上辈子的阴德损的太多，这辈子阴气太重。你平时多劝劝她积点阴德，否则这次没事了。我不确保她日后不会再遇到这种事。”
　　经纪人满脸恐惧道：“我一定会的，我会好好劝若曼的。”
　　贺小凡甩下话后便匆匆忙忙的离开了，到了外面果然看到原本撒有牛角粉的地方此时变得黑漆漆的。
　　贺小凡从口袋里拿出两片柳叶，口里念叨着一串咒语然后将柳叶在眼前一抹。刚刚一直紧闭的双眼瞬间便睁开了。
　　睁开双眼，贺小凡见到一名很可爱的小男孩正灰头土脸的站在自己面前。
　　贺小凡朝四周仔细看了看，见四周都没人于是蹲下来对小男孩说：“小家伙，你叫什么名字？”
　　“我还没有名字。妈妈看不到我，所以不能给我取名字。”语气里充满了失落，但是在下一面便带着微笑仰起头道：“姐姐，你好漂亮。你叫什么名字？”
　　贺小凡意识到自己的胶囊药效已经过了，于是想要速战速决她便对小家伙道：“姐姐先不告诉你，等你有名字了我们交换着说好不好？”有看着小家伙的身上道：“你看你现在脏兮兮的，要不要和姐姐回家清洗一下。”
　　小家伙还在犹豫的看着贺小凡。
　　贺小凡又哄骗道：“小家伙，你和姐姐回家清洗干净。然后回来你妈妈就会看到你了。”
　　“真的吗？”他很兴奋的问道。
　　贺小凡点点头，便领着小家伙上了出租车。
　　在出租车上贺小凡打了个电话给同事叶青青。
　　叶青青现在应该在休假，于是贺小凡厚着脸皮打扰到：“青青，我遇到麻烦了。”
　　叶青青倒是丝毫不介意贺小凡的打扰，她用温柔的语气关切的问道：“小凡怎么了？你的声音听起来很狼狈！你遇到什么麻烦了？”
　　贺小凡在电话这头狡猾的笑了笑，她就知道青青是最关心她的。嗯！有青青在真好！
　　叶青青半晌没听到贺小凡的回应，心里有点着急了。于是很急促的问道：“小凡你到底怎么了？你快点说啊！”
　　贺小凡很小声的对叶青青道：“青青，我招惹到母鬼了。”
　　“什么？”叶青青听到这话，很震惊的尖叫起来。随后便对贺小凡急促的问道：“小凡，你现在有没有事啊？不是告诉过你不要和母鬼正面交锋吗？”
　　安静了一会，叶青青有抱着一线希望问道：“见到婴灵了吗？它的婴灵有多大了？若是几个月大小，我们联手应该能将母鬼拿下。”
　　贺小凡看着坐在她身边的婴灵，欲哭无泪的对叶青青道：“婴灵差不多是个四五岁的小男孩。”
　　“什么？”叶青青又一次的震惊，四五岁大小。这母鬼的怨气得有多深才能让婴灵成长成四五岁大小。
　　叶青青头疼的揉了揉太阳穴，然后叹了口气对贺小凡无奈的道：“这件事还是报告给组织吧！另外，你把你的地址发给我。我马上赶回去。”
　　“诶？你不是在法国休假吗？”
　　叶青青的声音断断续续的道：“我正在去机场的路上，当你说你遇到麻烦的时候我就立刻收拾行李了。”
　　嘻嘻！贺小凡在心里偷笑道：果然青青是最好的。
　　苏梦雪从出租车上下来，却没有将钱交给司机。她语气冷清的道：“你这车上不干净。”
　　随后拿了几张钱给他便离开了，而司机则在苏梦雪离开的时候在后面小声的嘀咕着：“有毛病，你才不干净呢？你全家都不干净。”
　　随后便将车开走了。
　　回到家的苏梦雪立刻便打开新闻报道，她将屋子做了个大扫除。然后看着干净的屋子，拿了一盘苹果坐在沙发上。一边削苹果一边留意新闻报道。
　　苏梦雪削苹果的手艺仿佛是在表现艺术。她的苹果皮从刀子开始削的时候苹果皮就一直没有断过，而且刀口划过的纹路看得很是清晰。有着若隐若现的花纹，就像一副名画一般。
　　就在这时新闻报道了一场最新的车祸现场。
　　据报道：某某公路一名司机疑似酒驾，与一辆货车向撞。司机抢救无效当场死亡，不过有围观群众发现司机手中紧紧的握住几张冥币。
　　不知这是意外，还是另有说法。
　　就在这时候苏梦雪的苹果也削好了，她小巧的嘴巴覆在苹果上轻轻的咬了一口。嘴角蓄起一抹邪笑，女神给她的钱她又怎么会交给别人呢！跟何况那个人还是将死之人。
　　一个苹果咬了几口便扔进了垃圾桶，之后便点了一柱招魂香在客厅的香炉里。
　　慢慢的一缕飘散的影子缓缓地从香的烟气里凝聚而成，仔细看便知这是方才的司机。苏梦雪扬起一抹诡异的笑容，死死的盯着这个鬼道：“我和你说过，你的车不干净。所以去了地府老老实实的将这件事告诉冥君。他会看在我的面子上饶了你在地府的酷刑。不过我也是有要求的。”
　　那只鬼看清这个降鬼师便是他死前载过的女孩，也想起了女孩当时说的话。现在后悔万分呐！
　　苏梦雪也不管这只鬼答不答应，直接说出了自己的要求：“现在的你还去不了地府，要想转世投胎便要好好的替我干活。”
　　那只鬼不知道苏梦雪为什么会这样，但是它明白眼前的这个小女孩一定不简单。方才自己被招魂香招来的时候，旁边的鬼感应到这柱香的时候，吓得四处窜逃。
　　苏梦雪又开口道：“我的要求不是很难，十二年前有一只小鬼横空出世。而一位降鬼师以为是普通的小鬼便与它签了血交易，去没想到那是受伤的鬼王，所以现在我要你找到那个鬼王的行踪。”
　　那只鬼很是不理解的说：“降鬼师和鬼签血交易，那个降鬼师真是该死。”
　　“呃……，不要……请，绕……饶了我吧！”
　　那只鬼的话还没说完，便被苏梦雪狠狠的一击。苏梦雪的这一击比地府第十八层的酷刑还要狠。
　　但是苏梦雪法力控制的很好，这一击只会让那只鬼感受到痛苦却不会让它魂飞魄散。
　　过了一会停了下来，苏梦雪冰冷的声音回荡在这间小屋子里：“记住，你们可以取我性命。但绝对不能辱骂她。若是再有下次，我要你连鬼都做不成。”
　　方才还以为苏梦雪是个好心的降鬼师，现在它颤抖的趴在地上，它宁愿去地府受苦也不想留在这个人身边。
　　而苏梦雪又道：“从现在开始，你的名字就是五十三。你也是我派出去寻找鬼王的地五十三只鬼。以前的小鬼们都一去不复返，我希望你不要令我失望。”
　　眼神有意无意的扫到五十三。五十三狠狠的点着头，生怕一不小心又惹到这个降鬼师了。
　　“你去吧！”苏梦雪留下一句话便回房间了。
　　待在房间的苏梦雪静静的看着墙上贺小凡的照片，十二年过去了。十二年乃是生肖的一个轮回，若是再今年还未能找到那只鬼王。那日后鬼王归来，第一个伤害的就是贺小凡。鬼王如同母鬼一般，母鬼会杀了寄生体。而鬼王会伤害交易人。
　　正是因为母鬼和鬼王的相似点，这些年来苏梦雪但凡是遇到母鬼她一个也不会放过。
　　一定不会让贺小凡受到任何伤害的，苏梦雪在心底暗暗的发誓后便静下心来修炼。
　　回到家的贺小凡让婴灵简单的清洗了一番，这时候贺小凡和这只婴灵面对面的坐着。婴灵率先开口道：“我饿了！我要吃肉。”
　　贺小凡从冰箱里拿出几斤猪肉，看着婴灵埋头吃肉的模样。贺小凡的脑海里却出现了早上那个小孩买菜回来的模样。
　　也不知道那个小孩现在有没有回到家。甩了甩脑袋，贺小凡用手拍了拍自己的脸颊，心里自我催眠道：一定会是今天太累了，不要胡思乱想了。不要想那个小孩，不要想！
　　婴灵三下五除二便将猪肉吃完，而贺小凡等它吃完以后便问道：“小家伙，你喜欢你的妈妈吗？”
　　婴灵很真诚的点点头。
　　贺小凡准备给这只婴灵好好的洗洗脑，让它知道母鬼才是它的妈妈。
　　于是从这个话题开始了洗脑计划。
　　而没等贺小凡向组织报告，叶青青便将这件事告诉了她们共同的师父。
　　叶青青对着师父仇应天道：“师父，当年那件事已经过去了。现在小凡遇到危险啊了，你能不能解除她身上的封印？”
　　仇应天很是坚决的摇摇头。
　　叶青青很是着急，但还是小声的劝说道：“师父，小凡当年也是为了救人才和小鬼签订血交易的。事情已经过去十二年了，现在小凡遇到危险了。您只要解开她的封印就好了。”
　　仇应天万般无奈的摇头道：“说什么都不能解除封印。你走吧！若是想帮她就去找她，别在我这里耗功夫了。”
　　叶青青见自己无法劝说师父，也只能叹口气离开了。
　　待叶青青离开以后，仇应天则深深地陷入了回忆中。
　　十二年前自己同师弟一道降一只鬼王。二人尽全力将鬼王打伤，正要封印时被它逃脱了。却没想到正好碰到八岁的贺小凡。
　　那个时候贺小凡天赋秉然，小小年纪便以是大神级别的降鬼师。但是那时候的她行事却欠考虑，居然为了一个小女孩与鬼王签订了血交易。从那以后便封印了她的能力，只留下十分之一的能力给她。但是这孩子逆天的很，十分之一的能力依旧是业内的高手。
　　但是，封印她的能力却不是为了惩罚她。而是现在的她就向与鬼王绑定了一样，她强鬼王强。她弱鬼王弱。
　　也有想过让贺小凡不做降鬼师，但是贺小凡命格特殊，若不能成为降鬼师没有自保的能力。迟早有一天她会被那些灵异物夺了性命。
　　摇了摇头，深深地叹了口气。师弟几年前便离开了人世，不过留下了一个徒弟。这么多年过去了，却没有一丝关于那个徒弟的消息。师弟说那徒弟乃是纯阳命格，百邪不侵。体内甚至存在神的气息。若是日后小凡能与她联手，怕是能制服鬼王吧！只是自己大限将至，怕是不能见到那场精彩的对决了吧！
　　其实并不害怕鬼王，他怕的是代价。
　　自古邪不胜正，但往往正义的一方会为了消灭邪恶而付出代价。
　　不知道这一仗，那些后辈们会付出什么代价。
　　
　　第6章 我是女神家的
　　
　　叶青青很是仓促的赶往贺小凡的家，而等她来到贺小凡家里时却发现这里阴气逼人。她赶紧从口袋里拿出几张灵符放在手掌中心，双手合十口里默念道：“天门晕在地，地魂避吾天。”就在口诀念完的时候，手中的灵符也化为一缕青烟在四周飘散开来。
　　随后敲开贺小凡的家门，贺小凡将门打开见到是风尘仆仆的叶青青。她很激动的拉住叶青青的手道：“青青，我就知道是你。快点进来吧！”
　　叶青青无奈的摇摇头，跟着贺小凡进了屋子。而走进去以后的叶青青却大惊失色，她指着正在埋头吃肉的婴灵道：“贺小凡！你是不要命了吗？你居然将婴灵带回来了！”
　　贺小凡走过去握住叶青青指着婴灵的手道：“青青，它不是恶鬼。而且它还一直保护田若曼，我们只要劝它和母鬼离开不要伤害田若曼便可以了。”
　　“疯了，疯了。贺小凡你这是在找死啊！”叶青青将贺小凡的手甩开，以往不管贺小凡惹到了什么样的小鬼，厉鬼。她都能跟着收拾破摊子，可是这次她居然胆大到去招惹母鬼。还将婴灵带回来了。
　　贺小凡还在劝叶青青不要动气，但是叶青青死活不理她。就在这时门外响起了敲门声。
　　贺小凡通过猫眼见到门外的人居然是大导演楚芸红，她将门打开。
　　楚芸红虽说也略懂一点茅山之术，但是她也只是知道一点。所以在她进来以后，她紧了紧衣领打趣着道：“你这里还真是风水宝地啊！今天外面三十七八摄氏度，可我一进你这里就感觉是零下了。”
　　贺小凡皮笑肉不笑的对楚芸红道：“不知道今天是什么风，把楚大导演你刮来了。”
　　对于楚芸红，她不仅没什么好感而且还有一丝的排斥。因为这个人太过于神秘了，组织到目前都找不到她的真实身份。而这个人在娱乐圈也是一个传奇的存在，但是她不喜欢这种对事情不了解时的朦胧感。而且一想到她包养了隔壁的那个小孩，她对楚芸红实在是没有任何的好感了。
　　楚芸红见到屋里还有一名女子，一开始她以为是贺小凡的新助理。毕竟贺小凡的助理是三天两头的换人，然而仔细看她才发现这名女子对贺小凡完全不是员工对上司的态度。
　　所以便看着叶青青道：“这位是……？”
　　贺小凡的嘴角划过一丝鄙夷，小孩那么好，那么温柔。而且还会做饭，她还不知足。现在还色眯眯的看着青青，于是贺小凡道：“这是我的小姐妹，叶青青。”
　　楚芸红方才只是在一瞬间觉得叶青青很熟悉，所以才仔细的看了会。没想到自己的表现在贺小凡的眼里却变成了色眯眯的。
　　楚芸红听出贺小凡语气里的不友善，于是直接开口道：“关于电影‘花开正茂’，这是一部同性电影。也是‘微生如梦’的第一部同性小说。公司方面希望你能有点不一样的新闻，配合我们宣传。但是，绯闻的另一个主角必需是公司安排的。”
　　叶青青还不是很明白，导演怎么管这些事。但是贺小凡却小声的对叶青青道：“她除了是大导演还是我们公司的甩手掌柜。”
　　叶青青闻言也不免多看了楚芸红几眼。
　　本来这种是楚芸红根本用不着亲自来，打个电话或者派人来说一下就可以了。但是对于贺小凡却不可以啊！这要是让梦梦知道，自己怠慢了她的女神。那估计她会被鬼缠身，想死都死不掉！
　　楚芸红因着苏梦雪的缘故便又看了看叶青青，她发现叶青青也是很优秀的。就是她的身材外貌，完全不输给一线女星。
　　就在楚芸红简单的客套几句后便找了个借口离开了。
　　从贺小凡的家里出来以后，楚芸红还是觉得身上凉飕飕的。她自觉到自己可能遇到了一些不干净的东西，于是开车去找苏梦雪。
　　来到苏梦雪家，楚芸红按了几次门铃都没有任何反应。而她一气之下便将门实实的打了一拳。
　　‘啪’。就在她一拳过后，门便被苏梦雪打开了。
　　她皱着眉头看着门外的楚芸红，只见楚芸红印堂发黑眼里满是血丝。
　　而楚芸红见到苏梦雪眉头紧皱的模样，心里边就开始忐忑了。她记得上次苏梦雪露出这个表情的时候，她被一只恶鬼缠了半个月。而苏梦雪知道那只鬼不会危害她的性命，于是也不管不顾任由自己被一只恶鬼欺压。最后还是自己要拍新电影，女主是贺小凡的时候。她怕鬼会伤害贺小凡，才帮自己灭了鬼。
　　苏梦雪缓缓的开口道：“你刚刚去了什么地方？”
　　楚芸红道：“我去了你女神家。不过那里环境真好，不开空调也不热。你这里闷得慌，要不你搬去那里住？”
　　苏梦雪摇摇头，不说话。
　　楚芸红感觉自己的呼吸越来越难受了，于是对苏梦雪道：“梦梦，我好难受。是不是惹上什么东西了？”
　　苏梦雪瞥了一眼她的后背，然后道：“你背上有一只小鬼。它掐着你的脖子，你当然觉得闷的慌。”
　　“什么？”听到苏梦雪毫无温度的话，楚芸红的双腿开始打颤。后背冷汗直冒，她一动也不敢动。
　　苏梦雪对她道：“你快进来吧！它受不了太阳光。”
　　楚芸红迈着机械的步伐，随着苏梦雪进入房间。
　　进入房间以后，楚芸红注意到电视里正在播放贺小凡最近的一部电影。而楚芸红小声地说道：“这部片子我不是陪你去电影院看过了吗？”
　　苏梦雪不理会她，从一个很大的柜子里取出了一个小小的葫芦。然后对楚芸红道：“我要收了这小鬼，在这过程中你要一直闭气。”
　　然后便不理会楚芸红将葫芦的盖子取下，葫芦口对着楚芸红背上的小鬼。她左手托起葫芦，右手持灵符一张口里念叨：“九玄轮回启，婴灵不还乡，五体本无形，度你魂归阴。”
　　口诀念完的那一刻，苏梦雪便快速的将灵符贴在葫芦上。然后将葫芦随手仍在沙发上。
　　楚芸红见鬼已经收了，便长舒一口浊气。
　　她感觉现在的自己是一身的轻松，但是目光触及到那个葫芦的时候。她还是忍不住打了个寒颤，于是便对苏梦雪问道：“这是什么鬼？它为什么要害我？”
　　苏梦雪冷冷的道：“可能它看你不顺眼！”
　　……
　　楚芸红又问道：“为什么要一直闭气？”
　　“如果不闭气，这葫芦也会收了你的三魂七魄。”
　　“啊！”楚芸红又被吓了，咽了口并不存在的口水道：“收了三魂七魄以后我会怎么样？”
　　“先变成傻子三天，然后昏迷不醒。七天后我就可以替你联系殡仪馆。”
　　听着苏梦雪这风轻云淡的语气，楚芸红的心一直在打颤。幸好刚刚一直在闭气，不过这梦梦也太狠了。居然也不提前说一下后果。
　　楚芸红又道：“我今天哪也没去，就是刚刚去了一趟你女神家里。不过她家应该没有鬼，你上次还说那里是块不可多得的风水宝地。”
　　苏梦雪愣了愣道：“那里的风水属阴，对于女孩子居住是绝佳的风水地界。但是我命格归阳，那里不是我的最佳宝地。”
　　“啊！”楚芸红现在明白苏梦雪为什么不去那里住了。可惜她还买了一层下来了。
　　而苏梦雪心里有点担心，贺小凡的家里怎么会有一只这么大的婴灵。马上就是地府开启轮回的时候，在这一天所有的降鬼师的实力都会大大的剥削。若是在此之前没有解决母鬼，那么贺小凡是很危险的。
　　凡是都是一物克一物，苏梦雪虽然能力强大，但是在轮回的这一天她的能力会剥削的比任何降鬼师还要多。到时候恐怕只有待在这里躲劫了。
　　楚芸红见苏梦雪陷入了自己的记忆里，于是她轻轻的喊了苏梦雪几声道：“梦梦，我刚刚在贺小凡家里见到了一个很熟悉的女人。”
　　“明星？”
　　楚芸红脑海里又浮现出叶青青的模样，她摇摇头道：“不是，这个女人和贺小凡的关系好像还很好。贺小凡也说那是她的小姐妹。”
　　苏梦雪的心里一紧，随后将嘴唇死死的抿着。
　　楚芸红见她这个模样，心痛道：“梦梦，要是你真的在意便去见她。我相信我家梦梦，一定比那个叶青青强。”
　　苏梦雪的眼里闪过一丝不悦，她用冷清的声音对楚芸红一字一句道：“我不是你家的。”
　　楚芸红一愣过后便笑了起来：“行行行！你不是我家的，你是贺女神的。这行了吧！”
　　本以为苏梦雪还会和她说几句，没想到她点点头道：“嗯！我是女神的！”
　　楚芸红觉得她现在不适合跟正在看贺小凡的电影的小表妹聊天。于是楚芸红看了看时间道：“要吃午饭了。梦梦想吃什么。”
　　苏梦雪想都没想直接脱口而出道：“我要吃糖。”
　　“糖？”楚芸红怀疑直接的耳朵听错了，于是又问了一遍道：“你确定要糖？你不是六岁以后都不吃糖了吗？”
　　“我就是要糖。”苏梦雪用不可置疑的语气冷冷的说。
　　楚芸红无奈的点点头道：“行行行！要吃什么糖？”
　　这个还真的不知道，苏梦雪想了想道：“所有类型的糖都要试一试。”
　　楚芸红顿时像是明白了什么，于是在脑海里努力的回想。不过她始终都没有想起贺小凡最近有没有做糖的代言。
　　算了，不管梦梦是为了什么要吃。既然梦梦开口说了，那她一定会办到的。
　　不过还是很有耐心的问道：“除了糖还要吃什么？”
　　苏梦雪便报出了几个简单的菜名，听着这几个菜名。楚芸红叹了口气，这几个菜名是贺小凡介绍采访是说的。
　　对于苏梦雪这样的脑残粉，外加弱智粉。楚芸红只能在公司那边下死命令，但凡是贺女神接的广告代言，或者是一些采访。都必须是健康的，向上的。然后‘三司会审’后，再交给自己审查。
　　
　　第7章 女神怒了
　　
　　贺小凡现在坐在沙发上冷眼怒视叶青青。
　　而叶青青则是在她的另一边静静的看着电视里播放的新闻，目光显得呆滞。
　　终于贺小凡开口打破了沉默：“叶青青，算我看错你了！”
　　叶青青表面上沉默不语，但心还是在听到这句话的时候狠狠的抽了一番。自己这么做也是为了她好不是么？为什么她觉得自己熟悉的小凡越来越陌生了。
　　贺小凡的声音不大，但是语气里却透露出悲伤。她道：“我一直以为降鬼师是个很正义，很神圣的职业。我以我是一名降鬼师而感到自豪。但是现在我发现我错了。降鬼师并不伟大，相反，降鬼师只是一个自欺欺人的活计。我觉得我不适合在带在这个行业里，我也不可能做到和你们一样。”
　　贺小凡又道：“叶青青，我一直以为我们是同一路人。我发现我简直是愚蠢，你是高高在上的降鬼师。而我不过是被封印了能力的废物。”
　　语气里慢慢流露出悲伤和痛恨。
　　而叶青青的心也仿佛在滴血一般，叶青青轻声道：“小凡，你别这样……”
　　“我怎么样？我这个废物又一次的拖累你了是吗？”贺小凡情绪很激动，她现在对叶青青有了一个完全不一样的，很陌生的看法。
　　叶青青居然会为了她的安全将婴灵覆在楚芸红的身上，让一个普通人来抵挡母鬼的愤怒。这是她想都不敢想的。
　　若是楚芸红真的出了什么事，那她就是间接的凶手。婴灵是自己带回来的，楚芸红今天回来也是因为自己的缘故。
　　贺小凡将双眼紧闭，半晌才开口道：“叶青青，你走吧！看在我们同一师门的份上，我拜托你不要在管我的事。也请你不要再自以为是的做一些为我好的事。”
　　“小凡，你冷静点。”叶青青也知道自己这次是真的惹怒贺小凡了。她真的害怕这个模样的贺小凡。但是她却不后悔，因为这附近关于母鬼的气息已经大大减弱了。这说明母鬼已经离开了，现在母鬼可能已经缠上楚芸红了。虽然有点对不起楚芸红，但是等楚芸红死后她一定会将她送入转世池。让楚芸红下辈子能一帆风顺。
　　贺小凡怒了，这次是真的发怒了。她想不到叶青青会做出这种事，也想不到自己这么多年来的信念，其实只是他们眼里的笑话罢了！
　　叶青青终于叹了口气往门外走去，当她的手放在门把上的时候停了下来。并没有回头直接说道：“我希望你能冷静一点，毕竟事情已经发生了。若是她真的死了，我一定会为她超度的。”
　　贺小凡紧闭双眼压抑住自己悲伤的情绪。
　　而这个然她感到悲伤万分的人，此时此刻却在她的小表妹家煮饭。
　　楚芸红一边切菜一边同正在码字的苏梦雪聊天道：“你天天写小说，那里来的灵感？”
　　苏梦雪的十指犹如灵活的小蛇在键盘上任意的来回敲打着，触碰发出了声音和楚芸红切菜时发出的声音相交合。
　　苏梦雪敲出最后一个句号以后，便将电脑关了。她这才回答楚芸红的话：“我的灵感来自我的大脑。不需要外界的刺激，因为我的脑中有一个永远都探索不完的世界。而我就是那个世界的霸主。”
　　楚芸红知道写小说是苏梦雪除了贺小凡以外的另一个兴趣爱好，除此之外便再也没有什么能让苏梦雪全身心的投入了。
　　楚芸红沉默了一会，仿佛想到了什么。于是开口道：“我今天从贺小凡家出来就遇到了小鬼，我是不是今天不适合出门？”
　　苏梦雪看了看墙上的一副谁也看不懂的画说：“你今天运气很好，当时今天阳光太盛。所以你的命格被影子挡了，你晚上再出门一定能有不小的收获。”
　　“真的？”楚芸红有点疑惑的问道。自己的这个小表妹可是最喜欢坑自己了。
　　苏梦雪懒得和她多说，拿起一个洗干净的苹果便往房间走去。边走边说：“信不信由你。以后买个盆栽回去养着，记得不要浇水。死了再换。”
　　楚芸红虽然不知道这是为什么，但是关于这种是她还是毫无条件的相信自己的小表妹。想了想，心里决定待会买个仙人掌回去养着。
　　楚芸红每次见苏梦雪都要将手机关机，她不想让其它的事情打扰到她与苏梦雪相处的时间。
　　所以现在她手机上的几十条来电显示她都不知道。
　　苏梦雪回到自己的房间，准备小睡一会。却没想到女神发了一条微博。
　　她点赞然后转发，正准备放下手机睡觉的时候。微信上发来一个消息，是鬼节那天晚上加的人。
　　苏梦雪对于女神以外的事都不放在心上，所以就随随便便的给对方打了个备注——鬼节人一直都没怎么聊过，而现在那个人却突然发来消息。苏梦雪看了看消息。
　　对方道：你觉得这个世界上存在友谊吗？
　　苏梦雪想都不想便回复了：不知道。
　　对方隔了半分钟后才回：你觉得世界上有鬼吗？
　　苏梦雪回了一个字：有
　　之后再也没有收到任何的回复了。
　　其实刚刚贺小凡在微信列表里发现了这个号，随后又想起了隔壁的小孩。她现在感觉心里乱糟糟的，于是便想找个人聊聊。
　　发了两条无关痛痒的话题过去，本以为对方不会答复。但是对方几乎是秒回了。
　　将手机放下的贺小凡，脑海里不断浮现出田若曼痛苦的表情。她知道那个母鬼很强大，并不是自己能够招惹的。但是尽自己的全部能力帮助人们，这是降鬼师的职责不是吗？
　　就在这时田若曼的经纪人打来了电话，声音很急促：“大师，你快来啊！若曼她快不行了。快点吧大师！”
　　田若曼简单的伪装一番便往田若曼家赶去。她心里很是担忧，不管怎么样田若曼她是一定要救的。
　　吃完饭的苏梦雪拿着葫芦要出门，楚芸红正在收拾碗筷。见她拿着法器离开，心里一阵好奇于是道：“梦梦！你去哪？”
　　苏梦雪依旧是很清冷的声音道：“我要去把收了母鬼，要不然母鬼会伤害和这个婴灵差不多大的男孩。”
　　“那你什么时候回来？”
　　苏梦雪想了想道：“不清楚，或许马上就回来。又或许几天后回来。”
　　楚芸红顿了顿道：“那你小心点。哦！对了，我今天可以在你这里住一晚吗？”
　　苏梦雪嘴角勾起一抹邪笑，依旧是冷冷的声音开口道：“我养了一只小鬼，它晚上会来替我看家。如果你不介意和它一起待着就留下吧！反正，我无所谓！”
　　楚芸红连连摆手道：“不了不了！我今天还是继续去酒店住吧！”
　　苏梦雪准备走得时候，却发现楚芸红的印堂带黑。她想了想还是开口道：“酒店不是很干净。我给你一道灵符。”
　　说罢，便拿出一张空白的黄纸用朱砂笔画着。随后交给楚芸红道：“你今天招惹的是婴灵，若是不把它的鬼母解决。你会被鬼母缠上，所以在我收了鬼母之前你都要将这张灵符收好。”
　　楚芸红见苏梦雪的神态很是认真，她不免也正色起来。将手擦干净接过灵符，她很坦然的笑道：“放心吧！我觉得不会让这张灵符离开我半步的。”
　　苏梦雪这才放心的离开。
　　而楚芸红在苏梦雪离开以后，便匆匆忙忙的收拾好家务离开了。并不是真的害怕苏梦雪养的小鬼，而是她公司还有一些事没处理完。
　　贺小凡来到田若曼的家，开门的依旧是那个经纪人。而这次贺小凡的易容胶囊能维持三个小时，她也清楚自己能否在三个小时内解决这件事。现在只能破釜沉舟，放手一搏了。”
　　走进去以后贺小凡发现这里比她上次来的时候还要阴盛，她回头问经纪人：“上次的符给她贴了吗？”
　　经纪人的眼神好像变了变，但是依旧回答道：“我喂她喝了安眠药，之后便为她贴了灵符。”
　　贺小凡发现有点不对劲，但是具体的原因却说不上来。于是她一边打量着屋子，一边问经纪人：“田若曼呢？”
　　经纪人指了指一间客房的门道：“方才她自己跑了进去，将自己锁在里面。我怎么样都打不开，喊她她也不答应。”
　　贺小凡仔细的看着那扇门，没留意道经纪人嘴角那一抹不明意味的笑。
　　贺小凡朝着她手指的方向一步步走去，就在贺小凡快要到那扇门旁边的时候。经纪人在她的身后慢慢的掏出一把锋利的水果刀。
　　而就在贺小凡的注意力都在那扇门上的时候，经纪人的水果刀高高举起。只要一瞬间便可以将刀插入贺小凡的背脊上。
　　就在这时‘彭彭彭’。外面突然响起了敲门声。
　　贺小凡立刻回头，而经纪人却快她一步将刀收了起来。
　　经纪人轻轻的舒出一口气道：“我去开门。”
　　“嗯！”贺小凡点点头。
　　经纪人转身去往大门的方向走去，而就在这时。贺小凡一记回旋踢便将经纪人踹到在地，随后从她的身上掏出刚刚的水果刀。浅笑道：“上次还让你们积阴德，现在就忘了？”
　　经纪人的神色顿时就变了，不过她还是不甘心的问答：“你是怎么发现的？”
　　贺小凡懒得理会她，踹了踹她便道：“快去开门。”
　　经纪人点点头，便往门那里走去。边走还边堤防后面的贺小凡，生怕她趁她不注意又来一脚。
　　而贺小凡这是看着经纪人的背影嘲讽的笑了笑。
　　经纪人说田若曼将自己锁在房间里，可是她指的却是一间客房。背鬼缠上的人，及其没有安全感。所以田若曼不会躲在客房。即使躲在客房里，经纪人也不会就这样放任她一定会想办法开门。哪怕是砸门，撬锁。但是这门却很好，一点违和感都没有。而且更重要的便是经纪人身上阴气太重，如果不是鬼附身，那就是在不久前和鬼亲密接触过的。
　　而去开门的经纪人则是满脸的恐惧，那只鬼说，只要杀了贺小凡便放过她和田若曼。现在她失败了，看来自己马上就要死于非命了。
　　苏梦雪通过葫芦里婴灵的指路来到这里，却发现这里有降鬼师的气息。为了不让自己暴露，她便服用了一粒胶囊将自己的容貌变化一番。但是阴气太重，她在感受到容貌已经变化了，她便迫不及待的开始敲门。
　　
　　第8章 皆大欢喜
　　
　　经纪人将门打开了，见到的一脸色阴沉的苏梦雪。
　　苏梦雪平时都很冷冰冰的，而现在看起来则更冷了。经纪人的眼神在触及到苏梦雪那带着邪气的眸子时不禁打了个寒颤。自觉告诉她这个人很危险。
　　苏梦雪也不等经纪人开口，直接用一带一丝温度的声音道：“你这里闹鬼了！我要收了它。”
　　经纪人方才还觉得这个人不对劲，现在猛然听到这句话她便明白了。原来是来了一位降鬼师。
　　她直托朋友请了一位降鬼师，现在又来了一位她心里不免有些疑惑。于是很谨慎的问道：“你是怎么知道我家有鬼的？你是降鬼师？”
　　苏梦雪摇摇头并不说话，她早就不是降鬼师了。要不为了贺小凡的安全，她才不会来收这些小鬼。
　　一击冷眼扫了过去，苏梦雪道：“一个小时后便过了今日收鬼的最好时机，你还要和我聊聊一些话题吗？”
　　经纪人一想起那只鬼的模样和这几天发生的怪事她就忍不住打了个寒颤，默默的将额头上的冷汗一抹，很是恭敬的对苏梦雪道：“大师快请进！”
　　苏梦雪瞥了眼手中的葫芦，原本好好的赤色葫芦现在变成黑色的了。苏梦雪知道这是母鬼在试图打开她的葫芦。
　　进入房间里，苏梦雪见到易容后的贺小凡眉头不禁皱了起来。眼前的这位降鬼师也易容了，但是以她目前的实力很难将母鬼一举拿下。
　　而贺小凡也注意到易容后的苏梦雪，虽说模样已经和以前有着千差万别。但是与生俱来的的气质和她那冰冷的气场让贺小凡的脑海里突然闪过隔壁小孩的模样。
　　贺小凡不知道来人是谁，正打算悄悄的问经纪人时却看到了苏梦雪手中已经变黑的葫芦。她便意味深长的看了看苏梦雪，心里道：原来也是为降鬼师。
　　两人一见面后都不曾说话，经纪人正准备开口打破这僵局。却没想到方才还开着的门在一瞬间便合上了，苏梦雪的身后隐隐约约的出现一道影子。贺小凡开了天眼，于是她在第一时间便看到了苏梦雪身后的魅影。
　　苏梦雪自小便能看到这些灵异物，所以在她感应到身后有鬼的时候便做好了心里准备。不为别的，她是怕看了晚上恶心的吃不了饭。以前也有过这种情况，并不是那些东西有多可拍，而是实在是长得太恶心了。
　　“把我的孩子还给我。”声音很空灵，仿佛是有着无限的回声夹杂在一起的模样。
　　而贺小凡却在第一时间便拿出了法宝，她将一把可以折叠的桃木剑固定好又贴了张灵符在剑尖上。口里默念道：“无形本五体，阴阳化两极。万箭归一，敕！”
　　说完便将桃木剑往苏梦雪的身后刺去。
　　那母鬼本是惧怕桃木剑的，见到贺小凡拿剑相逼它顿时将苏梦雪移位道贺小凡的剑前。而苏梦雪的嘴角则微微勾起，将葫芦放正手中一摇晃。葫芦里顿时发出寻常人所听不到的声音，这声音很痛苦很惨烈很无助。
　　而母鬼在听到这个声音的那一瞬间便慌了神，眼见着贺小凡的桃木剑就要插入苏梦雪的身体时。母鬼一个幻影便来到苏梦雪的身前挡住了那把桃木剑。
　　原本贺小凡还以为自己的剑要伤及无辜，正准备将剑收回的时候却发现剑已经牢牢的扎在母鬼的身上。而在母鬼身后的苏梦雪却一脸不明意义的笑了。
　　贺小凡隐隐约约的听到葫芦里传来的惨叫声，顿时明白过来。她的眼神牢牢的锁住苏梦雪，心里竟生出莫名的恐惧感：这个人很可怕。
　　苏梦雪见母鬼被贺小凡刺中，于是将葫芦打开了。
　　果然从葫芦里飘出一只小鬼，以前还是婴灵。但是经过葫芦里轮回水的转化现在已经由婴灵变成小鬼。
　　贺小凡有点惊喜的看着苏梦雪，她居然能将婴灵变成鬼。真不知道这个人是什么实力。而母鬼的眼里却流露出恐惧，这个人身上的气息它很熟悉。是杀戮的气息，这种气息很重很浓郁。
　　苏梦雪见漂流而出的小鬼死死的抓住脖子，另一只手中拿着一道刚画不久的灵符道：“这是通行符，有了这张符，这只小鬼便能去地府投胎了。”
　　母鬼的眼里写满了不敢相信，每年地府只发十张通行符交给降鬼师交由那些黑白无常没有前去带领的孤魂野鬼。
　　它没想到眼前的这个人居然有通行符。其实通行符在苏梦雪的眼里不过就是地府的一张车票。
　　贺小凡终于扬起了一抹真实的笑容，看来降鬼师并没有自己想象的那么糟糕。就比如眼前的这个人，虽然冷冷的。但是她很有能力不说，并且肯为了一只小鬼消耗通行符。并且用来将婴灵转化成小鬼的转世水也是千金难求，又或者说根本就是有钱也买不到。
　　苏梦雪自然没有那么多的想法，她葫芦里的水就是普通的自来水。只不过她用了点法子将水变了一番罢了。
　　一直都没有动静的母鬼居然在这是落下了泪。
　　贺小凡惊奇的见到母鬼的泪滴在地上，她觉得今天有太多的意外了。母鬼是积巨大的怨气而成的，并且鬼是没有眼泪的更何况是这怨气无比的母鬼呢！
　　苏梦雪这时开口道：“今晚便是玄门开启的时候，如果你能交出我想要的东西。我能让你重生回到十年之前。”
　　重生么？母鬼不由的震惊了。回到十年之前，那个时候自己还没有遇到那个带给她噩梦的人。若是能回去自然是好，但是这婴灵要怎么办？
　　见母鬼在犹豫，苏梦雪道：“本市阳光孤儿院在三天前发生火灾，有一名八岁大的男童至今昏迷不醒。其实他的魂魄早被黑白无常带入地府，我将他的*保存下来。今晚便可另这小鬼借尸还魂。而你也可以选择重生。又或者让小鬼带符去地府。”
　　她的声音虽然很冷静，但是眼神里还是透露出急切的心情。
　　七七四十九只母鬼的血契约，这就是她想要的。血契约不同于血交易。一旦形成契约，便会成为主仆的关系。苏梦雪会的到它们的阴气。而血交易却是平等的，一旦签订了。人与鬼便会像是绑定了一般。就像贺小凡与鬼王一般。
　　对付鬼王必须要足够的实力，而现在的苏梦雪并不认为自己够实力。所以，她只能用另一只方法。阴气，阴气便是鬼的实力。阴气越盛实力便越强。如果作为人类她敌不过鬼王，那么她就从现在开始积攒阴气。在最后关头便变成鬼，无论如何都不会让鬼王伤害贺小凡一丝一毫。
　　母鬼心里有些动容了，它不知道苏梦雪想要得到些什么。
　　贺小凡也不清楚母鬼的身上有什么值得降鬼师去索求的。而一旁的经纪人早在苏梦雪放出小鬼的时候便吓晕了。
　　就在苏梦雪打算开口继续劝说的时候，母鬼心一横道：“我愿意答应你的条件，不过你要让我能够带着一切记忆重生。”
　　对于这点苏梦雪犹豫了一会，随后道：“你应该是被人杀害而亡的。你能保证在重生以后不会伤害他的性命，我可以改天换明留下你的记忆。”
　　母鬼这才真心的笑道：“重活一世，我自然不想与他又任何的交集。”
　　“好，那么我的条件便是与我签订血契约。我要你全部的阴气。”苏梦雪风轻云淡的说道。
　　却不想她的话让贺小凡又一次震惊了。只有心思不在的降鬼师才会需要阴气，那道眼前的这个人是那种邪恶的降鬼师吗？
　　母鬼则是不可思议的看着苏梦雪，一个人如果体内的阴气大于阳气那是百害而不一利的。
　　虽然都心知肚明这件事的危害性，但谁都没有说出来。
　　苏梦雪不再理会贺小凡此时看她的眼神，她对母鬼道：“既然你选择重生，那这只小鬼呢？”
　　母鬼叹了口气：“这一世他就算是或者也不过是个孤儿，还是让他从新来过吧！希望他能有个好的归宿。”
　　苏梦雪闻言便准备将通行符贴到小鬼的天灵盖上。
　　“不要！”
　　突然出现的一道声音将苏梦雪的动作打住了。大家都闻声望去，居然是田若曼。
　　苏梦雪的很不悦的将眉头紧皱，她讨厌别人打断她！当然，这个别人不包括贺小凡。
　　田若曼的脸色看起来不是很好，但是比之前有了一丝起色。这时田若曼用略带着点颤抖的声音道：“我很喜欢这个孩子。虽然，这些日子我看不见他。但是我能感受到他的存在。而且经过这些事情以后，我想开了很多迷惑。如果可以，我希望他可以借尸还魂。我准备退出娱乐圈，以后移民去美国。如果可以，我希望这个孩子可以陪着我。”
　　说完对着苏梦雪深深的鞠了一躬，随后又对母鬼道：“请相信我，我会待他如自己的孩子。”
　　母鬼没有想到田若曼会这样。
　　贺小凡却明白，婴灵是在田若曼的体内生成的。若说一点感情都没有那是不可能的。
　　当然这些奇怪的人类感情，苏小孩是搞不明白的。既然母鬼同意了，那就借尸还魂把孩子给田若曼吧！
　　众人都在等待中到了午夜十二点。苏梦雪将小鬼放到一块玉佩里，交给贺小凡。冷声的命令道：“你去借尸还魂。”
　　贺小凡接过玉佩便笑盈盈的离开了，当她坐上车的那一刻。刚好从后视镜里见到了自己的容貌变回原样，她也长舒一口气。好险，若是出来再晚一点自己就露陷了。
　　玄门开启了，苏梦雪早已万事俱备只欠东风。时间一到她便快速的将母鬼送入玄门。
　　而就在同一时刻，母鬼在玄门的启动的巨大光芒中见到了一张床上，有一名小男孩苏醒了。朝着自己的方向很灿烂的笑了。
　　苏梦雪身上的阴气又重了几分，她也变得更加阴沉了。
　　而贺小凡这次任务结束后并没有和以往一样去找雇主要工资，她发了条短信给经纪人：这次的任务费，就当做是我送给孩子的贺礼吧！再见！
　　经纪人抹了抹额头上的冷汗，她希望这辈子都不用和降鬼师有任何的接触了。
　　田若曼退出了娱乐圈，这给楚芸红留下一个大麻烦。‘花开正茂’的女配又要重新选人了。
　　
　　第9章 和女神一起参加真人秀
　　
　　“梦梦！”苏梦雪迷迷糊糊的听到有人喊她。
　　听这声音便知是楚芸红。苏梦雪睁开双眼果真见到了一张笑得灿烂的楚芸红。
　　苏梦雪现在的阴气又重了很多，所以她发的起床气比平常人更恐怖。
　　语气一冷，满是埋怨的问道：“有事快说！不然就请出去！”
　　楚芸红眼神一溜，想了想道：“田若曼退出娱乐圈了，你觉得现在整个娱乐圈里有谁能代替田若曼饰演女二号？”
　　“谁演爱演就演，和我有关系吗？”苏梦雪很不满的说道。
　　楚芸红见她心情不好，连忙换话题道：“这个事也不急，但是最近贺小凡要参加真人秀。”
　　苏梦雪端端正正的坐好，然后用眼神示意楚芸红：你继续！
　　楚芸红默默的在心里白了她一眼道：“这是贺小凡接的第一场真人秀，也不知道她能不能行，也不知道她会不会有什么危险，也不知道……”
　　“这么多的未知数，你为什么要贺小凡去参加？”苏梦雪脸都要气紫了。
　　楚芸红解释道：“这个我不知道，本来要去参加的是公司的另一名艺人。但是不知道为什么那名艺人发生突然状况去不了，贺小凡平时就很热心。于是便替她接下了这个任务。”
　　苏梦雪点点头，一副很是赞同的道：“贺小凡就是好！”
　　……
　　楚芸红这次来其实是有目的的，苏梦雪的私人医师——顾承铭，告诉苏老爷子。苏梦雪最近的情绪有点反常，出现了一种他以往都没有检测到的情绪。
　　这种情绪时好时坏，尤其是鬼节的那天晚上。这种情绪太反常了。
　　顾医师很不放心苏梦雪的情况，便将这件事反映给了苏老爷子。楚芸红当时也在场，一听到顾医师这么说。她立即明白了，于是插嘴道：“梦梦有喜欢的人了，情绪有了变化很正常。”
　　顾医师查了查资料觉得有理，但是不一会又皱着眉道：“可是，苏小姐的情况和普通的情侣间的爱恋情绪不一样。这是怎么回事？”
　　楚芸红那天晚上喝了点酒，刚好这时候酒精发作她道：“能一样吗？梦梦喜欢的女生，当然不能和普通情侣相比了。”
　　“啊！”顾医师倒是不觉得有什么，倒是苏老爷子震惊了一会。
　　话一出口，楚芸红便后悔了。这算是将梦梦出卖了啊！
　　苏老爷子冷静了一会便对顾医师问道：“顾医师，这种情绪对梦梦有没有什么危害？”
　　对于这唯一的孙女，苏老爷子可是看中得很。不管梦梦喜欢的人是男是女，只要梦梦喜欢，对梦梦没有危害便可以了。
　　顾医师很欣喜的道：“据我观察目前并没有任何的危害，反而苏小姐的情况在慢慢的恢复。现在的她学会了焦虑，和害羞这两种内在情绪。”
　　“那也就是说，这对于梦梦来讲是一件好事？”苏老爷子惊喜中带着疑问问道。
　　顾医师很有自信的笑着说：“当然是件好事，如果能持续下去苏小姐离恢复便不远了。”
　　“好！”苏老爷子双手一拍便对楚芸红道：“不管你用什么方法，都必须要让她们在一起。否则梦梦不能恢复这件事就怪你。”
　　苦不言堪的楚芸红便设计了贺小凡，让贺小凡去参加真人秀。至于电影那事就先搁着吧，反正暂时也没有女二号。
　　苏梦雪拿出一根棒棒糖含在嘴里，然后便很坚定的对楚芸红道：“我也要去。你看着办吧！”
　　“好嘞！”楚芸红一见奸计得逞，便立刻狗腿般的讨好道：“不过你要以作家的身份去，我不能让一个普通人莫名其妙的进去。”
　　苏梦雪‘喀嚓’将口中的棒棒糖咬碎，随后便又躺回床上闭上双眼对楚芸红道：“快去收拾行李。”
　　“得嘞！您睡好，小的这就去！”楚芸红高兴的去收拾行李了。顺便还发了条信息去向老爷子邀功。
　　因为要去参加真人秀的缘故，贺小凡与她的经纪人闹翻了。现在贺小凡正气愤的打电话来和楚芸红理论。
　　电话接通了，贺小凡怒气冲天的道：“姓楚的，关于真人秀这件事我希望你能给我一个合理的解释。”
　　楚芸红这刚哄好苏梦雪这小祖宗，现在又来一个。她都想哭了。
　　没办法只能好言好语道：“小凡，我知道你不喜欢这种真人秀。但是这公司已经和那边谈好了，现在改也来不及了。”
　　“行啊！大不了我不去了。”贺小凡将这话一甩。
　　完了，这要是到时候真的不去了。被别人说贺小凡甩大牌是小，梦梦觉得自己骗她该怎么办？
　　为了自己不被恶鬼缠身，楚芸红硬着头皮继续劝道：“这消息已经发布出去了，你要是不去这……这……多伤粉丝的心啊！”
　　贺小凡今天心情不好，手一挥便道：“你这是威胁我吗？”
　　“不敢不敢，我怎么会威胁你呢！”
　　‘滴滴滴！’
　　贺小凡看了眼电脑上显示有组织的消息，贺小凡打开一看：小凡，若是你那边没什么事就会来参加新生训练。
　　贺小凡放了手机果断的回了一条：组长，我马上要去参加真人秀了。没空！没空！没空！
　　楚芸红还在电话里苦口婆心的劝她，这时候贺小凡顺着她的话道：“嗯！我觉得你说的有点道理，这次我就参加吧！不过，下不为例。”
　　楚芸红见事情终于有了转机，连忙挂了电话。她怕再聊一会贺小凡便变卦了。
　　这件事便这么定下了，而且真人秀‘心心相印’的拍摄组还莫名其妙的得到了苏家的赞助。要求这次的参加人员必须得到最好的照顾。
　　在去机场的路上，苏梦雪坐在后座上用平板电脑看贺小凡的影片。楚芸红在前面看着，她很奇怪为什么苏梦雪每次坐车都要做后座。于是清了清嗓子问道：“梦梦，你为什么要坐在后面？坐在副驾驶不好吗？”
　　苏梦雪这次倒是很认真的回答她：“很多司机出车祸都是灵异物在控制，基本上副驾驶就是它们的专属位置。你觉得我会和它们抢座位吗？”
　　一听这话楚芸红顿时觉得车里的空气冷了几分，颤抖着又问道：“梦梦，你现在也不坐副驾驶……是不是我的车上有什么？”
　　苏梦雪看了看副驾驶便将平板电脑收了起来。对楚芸红道：“你要见见它吗？”
　　还真有！
　　楚芸红摇摇头，压下心里的恐惧道：“不了不了。”
　　苏梦雪坐在后座，只见一只长得还不错的男鬼趴在楚芸红的肩膀上。很仔细的看着楚芸红在一边玩手机，一边开车。
　　不一会苏梦雪的手机上便收到一条消息：梦梦，行行好……快收了它。
　　苏梦雪没有回信息，而是很淡定的说了句：“它又不会伤害你。”
　　车上因为苏梦雪的这句话而陷入了沉默。
　　机场到了，楚芸红待在车里和苏梦雪交代一番便将机票给她了。
　　给苏梦雪机票时，楚芸红的眼神里满满的乞求着：梦梦，给我张灵符吧！
　　苏梦雪却对她的眼神视而不见，拉着行李就走了。这过程连头都不回。
　　贺小凡早早的便在飞机上等候了，只有苏梦雪这种人才会踩着点来。
　　贺小凡见飞机上陌生的人很多，于是叫来剧组人员小声的问道：“知道这次来的嘉宾都有些什么人吗？”
　　被问话的是一名摄影师，制片组要求在飞机抵达的时候便开始拍摄真人秀。
　　摄影师摇了摇头，告诉贺小凡她不知道。
　　而贺小凡楚楚动人道：“放心，我不告诉任何人。你就稍稍的透个底给我吧！再怎么说我这也是第一次参加真人秀呢！心里有点小紧张。”
　　摄影师是个看起来很萌的妹子，而且还是贺小凡的骨灰粉。现在见到女神一问再问，她便忍不住道：“这次的排场很大，有你这么一位当红影后。还有两个网红作家，近年来最红的华语天后。还有影帝，另外还有些什么人我也不清楚。”
　　贺小凡点了点头又问道：“一共几个人？”
　　“八位，两人一组。目的就是考验嘉宾心心相印的程度。”摄影师带着期待说道。
　　贺小凡在心里无语的吐了个槽：都不认识怎么相处都不清楚，还有和他们心心相印。什么破节目！
　　就在她默默吐槽的时候，身边一直空着的位置有人坐上来了。
　　贺小凡抬头看着旁边的人。咦！这不是隔壁小孩吗？她也是来参加真人秀的？
　　苏梦雪一上飞机便看到了坐在那里低头看手机的贺小凡，又看了看自己的机票。瞥了瞥嘴边过去了。
　　看起来很轻松的模样，但当她真的做到贺小凡身边的时候心里却莫名的紧张起来。
　　而待在实验室的顾医师却看到仪器上显示出苏梦雪的情绪有大幅度的变化。连忙放下手上所有的事开始记录苏梦雪的情绪，今天对他的医术生涯是一个伟大的存在。
　　他观察了十几年的仪器在这几天居然有了变化。
　　“苏梦雪！真的是你啊！”贺小凡惊喜的叫了起来。
　　苏梦雪顿时红透了那张万年不变的冰山脸，十分紧张的道：“我，我，我是……苏梦雪”
　　贺小凡见她突然结巴了，于是很关心的问道：“怎么了？”
　　苏梦雪又一次紧张起来：“没事，我，没……没事！”
　　‘噗嗤’贺小凡浅浅的笑道：“你都结巴了，这还没事啊！”
　　苏梦雪缓了缓自己的情绪，深吸一口气道：“我才没有结巴！”
　　见到苏梦雪急红的脸颊，粉嫩嫩的像初生的婴儿一般。贺小凡忍着想捏一捏的冲动，像哄小孩一样的说道：“是是是！梦雪没有结巴，是我不好，误会了梦雪。”
　　说完又轻轻的挑眉道：“那梦雪可以原谅我吗？”
　　苏梦雪注视着她的眼神，眼神里透露出真诚。苏梦雪很小声的道：“原谅……原谅你！我原谅你！”
　　贺小凡看着苏梦雪那既别扭有真诚的模样，忍不住想揉着她的小脸蛋然后告诉她：你怎么这么可爱！
　　苏梦雪刚一回答完便将头扭过去佯装睡觉。
　　贺小凡知道她是因为感到别扭在装睡，不过她也不拆穿。而是很认真的关注起苏梦雪的侧脸，貌似怎么看都看不够。第一次遇到这么漂亮，这么精致的人。
　　不过看苏梦雪的情况好像也是来参加真人秀的，不知道她会是以什么身份成为嘉宾的。苏小孩这么好看，应该是演艺界的新人吧！不过看了看苏小孩的一双如玉的大长腿，贺小凡又觉得她可能是模特。
　　由于贺小凡看的太入迷了，不自觉的将两人的距离挨得很近。
　　而在一旁的摄影师仿佛觉得她发现了什么。
　　
　　第10章 我有洁癖
　　
　　对于这次的真人秀苏梦雪早就知晓了，楚芸红怕她出什么意外便提前告诉她一切的事宜。包括有些什么嘉宾，真人秀的地点，还有一些居住的饭店。
　　飞机已经起飞了，贺小凡见苏梦雪都将头甩向外边睡觉。于是趴在苏梦雪的耳边很小声的道：“梦雪！你这么睡很容易伤脖子的，要不你靠着我的肩膀睡吧！”
　　女神在身边苏梦雪怎么可能睡着呢！其实她一直在闭目养神，想等到贺小凡不再注意她的时候再动。却没想到贺小凡居然能一动不动的盯着她看。
　　一直保持着一个动作苏梦雪的脖子早就酸了。不过面对贺小凡的建议，她还是连连摆手道：“不，不用了。我不累。”
　　贺小凡见她的表情活像一只想炸毛却又不敢炸毛的小刺猬似的，贺小凡一时没忍住便将手放到她的脸上。
　　贺小凡居然无意识的捏了捏苏梦雪的脸蛋，软软的感觉而且苏小孩的肌肤很是光滑。一时间贺小凡居然不想放开。
　　苏梦雪被这个动作刺激到了，从小到大还没有人捏过她的脸。不过，被贺小凡捏着的感觉还是很不错的。
　　贺小凡见苏梦雪的脸蛋变得通红通红的，又看了看罪魁祸首的那只手，便讪讪的收回手。
　　掩饰住自己的心虚，佯装不在意的模样问道：“梦雪，你是以什么身份进来的？”
　　苏梦雪呆滞的回答道：“我是在网上写小说的。”
　　贺小凡点点头道：“还别说，你真的有那种文艺的气质呢！”
　　这好像又被夸奖了，苏梦雪的脸都快红透了。
　　见苏梦雪那俏皮可爱的模样，贺小凡准备再喝和她聊聊，看看能不能让她的脸红得发火。
　　不过贺小凡的计划还没来得及实行便被打断了，她见苏梦雪的脸色又有了变化。不过这次有了一丝难受的感觉，于是很轻声的问道：“梦雪，你怎么了？你不会晕机了吧！”
　　苏梦雪摇摇头很含糊的道：“我不知道，我很少坐飞机。不过……不过我现在好难受。”
　　贺小凡从来不晕机，现在苏梦雪突然这样。一时间她倒是晕了头。
　　苏梦雪见贺小凡在为她着急，于是压着难受小说的对贺小凡道：“没事，我睡一下就好。”
　　贺小凡便将苏梦雪的脑袋轻轻的搁置在自己的肩膀上。
　　苏梦雪实在是难受，于是在心里默默的将口诀一念昏睡过去。
　　苏梦雪平时都很宅，而且她对交通工具特别反感。第一次乘飞机是她被送去外国治疗，那次自己精神错乱完全不记得了。第二次就是现在了。
　　去外国以后治好了精神病便和师父学习，学的最好的便是御剑飞行。对于自己的技术她十分的肯定，但现在在飞机上她真的好难受，而且还有莫名其妙的恐惧感。
　　贺小凡侧脸看向苏梦雪见她安稳的睡着了，她一直紧皱的眉头也终于舒张开来。嘴角慢慢的扬起一个不易发现的弧度。
　　还在开车的楚芸红看起来像是很认真的开车，可仔细看却发现她的眼神一直斜瞟这旁边的副驾驶。明明是大热天，她却汗流如下。也不知道那只鬼走了没有，这次梦梦真的太可恶了。居然放任一只鬼留在自己的身边，还说什么不会伤害自己。
　　其实那只鬼在苏梦雪下车的时候便离开了，所以楚芸红现在是自己吓自己。
　　不知道过了多久，在睡梦中的苏梦雪被一道温柔的声音叫醒：“梦雪，梦雪。快起来，我们到了。”
　　“唔，不要！再睡一会！”苏梦雪还没清醒过来，只是觉得那道声音很好听。越听越想睡觉了。
　　迷迷糊糊的又听到那个声音道：“梦雪，节目已经开始。我们要出发去和其他嘉宾汇合。再不去，我们就会迟到了。”
　　“不要，我要睡觉。”苏梦雪在迷糊的起床气里嘟着小嘴反抗着说：“我就是要睡觉。”
　　请神容易送神难，让她睡一会很容易。但是让她起来怎么怎么难？
　　在一旁的摄影师正准备开拍了，贺小凡却道：“先别拍了，她还没醒。”
　　摄影师点点头，看着苏梦雪的模样。转头对贺小凡道：“快把她叫醒，一会你的粉丝都拥在外面，我们想出去就不容易了。”
　　贺小凡这次加大语气喊道：“梦雪，快起来。一会去宾馆再睡好不好！”
　　苏梦雪还是没有反应，与其说她太要困了。倒不如说安魂咒太厉害了，一时半会她还真的不容易清醒。
　　就在这时摄影家一不下心将手上的东西掉了下去，眼看就要砸到贺小凡的脚了。摄影师条件反射的喊了一声：“小凡姐，小心啊！”
　　贺小凡还没反应过来，那个东西便被一只手静静的拿住了。
　　在摄影师的惊讶中，苏梦雪将东西递到摄影师的面前。用十分冰冷的声音道：“拿好你的东西！”
　　随后便自顾自的拿着行李出去了。贺小凡见苏梦雪离开了，于是快步的跟了上去。只留下摄影师独自在一旁凌乱。
　　她到现在都没有反应过来，明明睡觉前是很可爱很害羞的萌妹子，怎么一觉醒来就完全不一样了。方才苏梦雪身上散发出的气质简直是吓坏她了。
　　下了飞机以后，苏梦雪的情绪已经慢慢的恢复。而贺小凡则紧跟其后，索性这次的消息没有走露。贺小凡的粉丝都没来。
　　贺小凡将自己紧紧的包裹好，虽然没有粉丝来。但是这里人流量太多，保不齐被眼尖的人认出来。到时候不是粉丝的都能围上来。
　　快步的赶到苏梦雪的身边，贺小凡见她的脸色有些差。于是问道：“梦雪？你还好吗？你的脸色看起来很差，是不是身边还很不舒服？”
　　苏梦雪并没有说话，一直向前走着。她的身体现在没有任何的感觉，至于脸色差，可能是情绪在影响她。
　　贺小凡见她脚步很快，又想起方才在飞机上说的话。于是贺小凡抿着唇笑道：“是不是还想睡觉啊！”
　　苏梦雪的情绪缓和了，这会她听到贺小凡的话。于是对着贺小凡浅浅的笑道：“我已经清醒了，不要困了。”
　　“那就好，不过我听说第一站并不是在这里，而是一会等我们与其他嘉宾汇合以后再和摄制组一起去。”贺小凡有点担心的说，要是苏梦雪真的很困的话，估计一会又要奔波了。
　　苏梦雪早就知道行程了，她毫不在意的说：“第一站回去农村，听说是导演的老家。”
　　贺小凡点点头，这个很有可能。
　　于是一路上便又拉着苏梦雪聊了一下话题，一开始苏梦雪还是冷冷的和她交流。可不一会完全恢复了，便又变回之前的那个娇羞的模样。惹的贺小凡忍不住又捏了捏她的小脸蛋。
　　原本是自己红的脸，这下子完全被贺小凡捏红了。
　　时间过得很快，不一会两人便来到了摄制组所在的酒店。
　　
　　到了这里，他们的真人秀便真正的拉开了序幕。
　　
　　将行李反正房间里，嘉宾们便聚在一起。
　　贺小凡原以为她们会迟到，没想到她和苏梦雪居然是最先到达的。
　　贺小凡和苏梦雪坐在嘉宾室里聊天，大部分都是贺小凡在说，苏梦雪偶尔笑着回她几句。
　　就在贺小凡和苏梦雪讨论有没有鬼的时候，门突然被打开了。
　　进来的是一名看起来也很疲惫的男子，贺小凡看到那张脸的时候吃了一惊。居然是影帝向正卿，以前看资料的时候这个人也和自己一样是从来不接真人秀这样的节目。而且连一些很有名的综艺节目都不会参加。
　　其实向正卿本是没有来参加的意思，但是无意间听到经纪人说影后贺小凡也在。于是他便也来了。
　　“小凡，你也来了啊！好巧！我们好像都是第一次参加这类节目。”向正卿很自来熟的伸出一只手向贺小凡打招呼。
　　贺小凡看着他伸来的手，没办法只要也伸出手和她握了握，并回应的说道：“是啊！好巧！”
　　贺小凡是国名女神，一直以来带给外界人的认知就是高冷，冰清玉洁，犹如不食人间烟火的仙子。所以她嘴角上浅浅的，若有若无的微笑是她的标志性象征。
　　贺小凡礼貌性的和向正卿聊了几句便又坐回苏梦雪的身边，这时向正卿才注意到苏梦雪的存在。
　　不得不说苏梦雪的容貌惊艳到这位年轻的影帝了，他顺势做到苏梦雪旁边的位置。然后也伸出手和苏梦雪说道：“真没想到，在这里不仅仅有影后这般美丽的女王，还有一位可爱的公主也在。”
　　听了这话的苏梦雪就像是没听到一般，将他主动屏蔽了。
　　向正卿突然有点尴尬了，于是又重新说道：“你好，我是向正卿。”
　　对于这种开头语，苏梦雪勉勉强强的接受了。但是当她目光触及到向正卿还一直伸着的手时，她冷冷的声音有出现了：“我有洁癖。”
　　贺小凡在一旁听到苏梦雪的这句话，然后又看向向正卿的脸。只见向正卿的嘴角不断的抽搐，脸色黑的可以当煤炭用。
　　贺小凡极力的忍住自己不要笑，可还是一不小心‘噗嗤’笑了出来。
　　向正卿面子上挂不住，正想问苏梦雪是干什么的时候门就被打开了。
　　这次进来的是位看起来很活泼很俏皮的一位女生。
　　这位嘉宾的到来正好解了向正卿的尴尬。于是他收回手来到那个女生的旁边和她客套起来。
　　
　　第11章 搭顺风车
　　
　　贺小凡见那女生面生的紧，也不清楚是什么来头。倒是苏梦雪瞥了一眼，随后便小声的嘀咕了一声：“她怎么也来了？”
　　“什么？”贺小凡听到苏梦雪好像在说什么，但是声音很模糊她听得不是很清楚。
　　“没什么。”
　　那名女生和向正卿一道进来了，她径自来到向正卿方才坐过的地方，随后意味深长的望了一眼贺小凡和苏梦雪两人。
　　贺小凡伸出手很礼貌的道：“你好！我是贺小凡。”
　　那名女生并没有见到国名女神的那种兴奋，她只是很简单很客套的道：“你好！我是苏璃。”
　　贺小凡并不是话唠，简单的打过招呼便又恢复了方才的安静。
　　向正卿却很没眼力见的同苏璃聊了起来。
　　不知道是什么缘故，贺小凡总觉得苏璃在紧张。或许是因为和她聊天的对象是影帝的缘故吧！
　　苏梦雪身体有开始不舒服了，有种昏昏欲睡的感觉将她包围。贺小凡见她苦命的撑着，不由的拍了拍自己的肩膀道：“靠一会吧！反正现在大家都还没到齐。”
　　苏璃听了贺小凡的话嘴角微微泛起一抹冷笑，苏梦雪这种人怎么可能会靠在别人身上。
　　没想到在下一秒，苏梦雪闭着眼睛靠了上去。
　　她的这一举动让苏璃瞪大了双眼，她朝苏梦雪看了又看。她要确认一番，这是不是苏梦雪本人。
　　而向正卿的脸色很不好，刚刚说好的洁癖呢？和自己握个手都不行，现在却牢牢的靠到别人身上了。
　　贺小凡将那两人直接无视了，专心致志的欣赏起苏梦雪的睡颜。
　　不一会其他人也陆陆续续的到齐了。贺小凡现在才知道这场真人秀有多少大神。除去自己这个影后和向正卿那个影帝，苏梦雪的身份是作家。苏璃也是一位作家。其他的四人分别是当红小鲜肉唐永逸，歌坛传奇曲飞航。另外两位是演艺圈的一对龙凤胎，哥哥是沐浩，妹妹沐灵。听说他们是混血儿，贺小凡特地很仔细的观察了一番。
　　如果单独看那对兄妹，他们的颜值绝对是逆天的。但是现在放到这场真人秀的嘉宾室里，他们俩就很平凡了。
　　几个人互相了解了一番，在一起有意无意的聊聊。只有苏梦雪还扑在贺小凡身上睡觉，打雷都吵不醒她。
　　这时姗姗来迟的导演终于推门进来了，导演是为胖胖的的中年男子。脸上堆满了笑容和大家打了个招呼便叫出副导演来主持接下来的一切。
　　副导演是个较为偏瘦的男人，约莫三十出头的年纪。
　　副导演一进来便笑着道：“我终于知道，导演为什么让我来了。因为接下来的事你们会恨我好久呢。”
　　其实内容大家都知道了，但还是装装样子道：“什么啊！不会要对我们做什么吧！”
　　有几个人带着蓝子来到副导演的身后，副导演便坏笑着道：“现在，请你们将一切食物统统交出来。”
　　“啊！”这一声惨叫，只有贺小凡叫的最真实。因为她着实喜欢吃零食且带了很多。
　　其他人不情不愿的将零食上交了，不一会副导演又指着一个箱子道：“现在请交出你们的钱财，节目组会在节目结束后还给你们的。”
　　“啊！太狠了！”又是属贺小凡叫的最情真意切，刚刚还在庆幸大不了去买零食吃。
　　折腾了一番，副导演便看着苏梦雪道：“请交出你的钱包和食物。”
　　苏梦雪从口袋里掏出一张卡扔了进出，随后副导演又指了指放零食的袋子。
　　这次苏梦雪没有拿出自己的零食，副导演便问道：“你没有带零食吗？”
　　苏梦雪摇摇头道：“我只带了糖，但是我不想交。”
　　副导演还是第一次见到这么不配合的嘉宾，虽然心里有点膈应但是面上还是不好表露出来。只能陪着笑道：“大家心里都不想交，可他们不也交了吗？”
　　话外之音便是说苏梦雪搞特殊。嘉宾参加真人秀本来就是想接着这个由头火一把。谁会愿意有负面影响。但苏梦雪偏偏不是，她来参加的目的是为了贺小凡。而且她对面子这个名词没有太大的兴趣点。
　　眼见着副导演快要发飙了，这时导演突然把副导演叫了出去。
　　过了一会副导演进来，便对着大家说：“我们节目组是人性化的，考虑到女孩子多多少少是需要糖的。所以糖就不用交上来了。”
　　这明显就是节目组偏袒，但都只是默默的在心里吐会槽。表面上却还是配合着副导演说一些和节目有关的话题。
　　“好，现在我们进行下一环节。”副导演叫人将收上来的东西拿走以后，便用手指着一个抽签的小机器道：“我们现在开始分组吧！两人一组，相信大家都明白我们的节目是‘心心相印’。考验的便是你们两人将的心心相印程度。并且我们在中途不会换组，若是选定了，那到节目最后便都是你们两人。”
　　看了看发现大家都很认真的听，副导演又道：“在节目播放的以后，还会请观众投票。为我们选出最心心相印的两人，之后我们节目组会送出特别的礼物。”
　　听副导演说完，大家都跃跃欲试。
　　第一个上来抽的是向正卿，他闭着眼睛抽到了二号。之后便是贺小凡来抽，贺小凡抽到的是四号。之后便是其它人抽。
　　苏梦雪却抽到了二号，她不悦的皱了皱眉头。现在还有苏璃没抽，但是其它人的都知道了。那最后一个肯定是和贺小凡一组的四号。
　　苏梦雪将手放到口袋里捏住一张符，随后将符扯破。那张符里封印的是一只在赌场里收来的小鬼，随着灵符的破损小鬼便出来了。
　　苏梦雪用心里的声音对小鬼道：“把苏璃的号码和我的对换，我放你出去玩三天。”
　　‘呼’突然房间里平白无故的起了一阵阴风。接着苏璃看了看号码道：“我是二号。看来我要影帝在一起心心相印咯！你们可不要羡慕。”
　　“哈哈！”大家也都很配合的笑了。
　　那小鬼在苏梦雪的灵符里待久了，所以它出来了贺小凡没用运法自然是不知道。
　　这时贺小凡到苏梦雪的身边道：“现在我们要在一起心心相印了。”
　　苏梦雪面无表情的点点头。
　　见大家把组分好了，副导演便开腔道：“分组已经完成了，现在大家可以和你的同伴一起出发去我们的首站。”
　　“不过每一组的交通工具不一样，这次还是用抽奖的方式决定。”副导演的眼睛贼溜溜的看着面前的几张卡片道：“现在请大家按照刚才的组号上去抽取你们的交通工具。”
　　首先是一号组唐永逸和曲飞航，第二组是向正卿和苏璃，第三组是沐浩和沐灵。最后便是贺小凡和苏梦雪。
　　接着副导演又公布了大家的交通工具，唐永逸和曲飞航是出租车。向正卿和苏璃却是搭节目组的车。牧浩和沐灵是坐公交，而贺小凡和苏梦雪却是在路边搭顺风车。
　　贺小凡总感觉这是副导演在整她和苏梦雪，于是趁摄影家拍不到的时候瞪了副导演一眼。
　　话说回来，苏梦雪倒是经常搭顺风车，不过司机都是鬼。
　　其他人应该都出发了，苏梦雪却在马路边看着贺小凡对过往的车辆招手却没有一个人停车。
　　苏梦雪身上的阴气过重，现在在阳光下爆嗮她难免有点不舒服。
　　贺小凡眼见着苏梦雪的脸被太阳晒的透红的，她心里有丝着急了。而一再跟着她们的摄影师也被太阳晒得要哭了。
　　就在这时一辆豪车停在贺小凡的面前，贺小凡扫了眼车牌号后脸上便变得阴沉了。
　　车里的司机将车窗摇下，看到贺小凡语气很兴奋很激动的道：“小凡，真的是你啊！”
　　“嗯！”贺小凡冷哼一声。
　　她不愿意搭理这个人，或者说她不想和这个再说话了。
　　这时苏梦雪上去对司机道：“我们在录节目，你可以载我们一程吗？”
　　司机不死心的朝贺小凡望去，见贺小凡没有任何反应，于是她对苏梦雪问道：“你们是一起的吗？”
　　苏梦雪点点头便不说话了。
　　“那你们上来吧！”
　　苏梦雪便将车门拉开，贺小凡见苏梦雪的脸被太阳晒得通红，于是不再犹豫的上车了。
　　她们俩坐在后座，摄影师则端着摄影机在副驾驶。
　　车上贺小凡没有开口说话，苏梦雪自然也不会说。摄影师都感觉有点尴尬了，这时司机却笑着说：“你们是不是该告诉我，你们要去哪？”
　　苏梦雪一脸的呆萌，要去哪她也不知道。
　　贺小凡只好开口道：“把我们送去黄牛村。”
　　摄影师的镜头还在对着苏梦雪那张呆萌的脸，完全没有意识到贺小凡的用语。也完了方才司机问话的方式。
　　要是仔细一点便发现，司机和贺小凡间的对话就像是老朋友一般。
　　‘你去哪？’
　　‘送我去黄牛村。’
　　这时司机已经将车开到了去黄牛村的路上，车里的气氛又出现了一丝诡异。
　　司机却开口对苏梦雪问道：“我叫叶青青，不知道你是哪位明星？”
　　苏梦雪的脸色顿时阴沉了，叶青青这个名字楚芸红说过。
　　而且上次不出意料的话，便是叶青青施法将婴灵逼在楚芸红的身上。幸好那只婴灵本性不坏，否则楚芸红带着婴灵太白天的在外面乱晃早就命丧九泉了。
　　想到这里，苏梦雪的声音异常的冰冷道：“苏梦雪。”
　　
　　第12章 吃醋了
　　
　　“苏梦雪？”叶青青若有所思的念叨着这个名字，突然她眼神一戾。难道是苏家的那个‘傻子’！
　　叶青青想探一探苏梦雪的口风：“没见过你，你是演员还是歌星？或者是那个大名鼎鼎的模特？”
　　贺小凡听着叶青青的话冷笑着心里不禁想到：若真是大名鼎鼎的模特，你又怎么会不认识，果然叶青青变了。
　　苏梦雪倒是不介意她的问话，只是淡淡的回了一句：“我是写网络小说的。”
　　“哦！”叶青青又意味深长的‘哦’了一声。随即又换个话题问道：“你得写了些什么小说？说出来我也好去拜读一番。”
　　苏梦雪突然觉得这个人好烦，眉毛不悦的皱了一下并没有答话。
　　叶青青嘴角一抹冷笑，接着开口道：“苏小姐不回答，莫不是嫌我太过唠叨烦了你？”
　　还没等苏梦雪又和回答，却听见贺小凡的语气不悦的道：“叶青青！你够了！她是我朋友。”
　　闻言，苏梦雪目光温柔的望了贺小凡一眼。
　　摄影师突然觉得气氛不对，贺小凡对摄影师打了个手势示意她先不要拍。
　　摄影师点点头关了摄影机。
　　这时贺小凡才对叶青青道：“叶青青，我们的事以后再说。现在是我的工作时间。”
　　“呵呵！”叶青青冷笑着道：“工作时间？”
　　贺小凡还未作答，苏梦雪终于炸毛了。
　　“你很烦诶！女孩子要淑女不知道吗？我们都不想和你说话，你知道吗？”
　　这句话一甩出去，贺小凡和摄影师便瞪大双眼。这是发飙了？但是，现在是在搭人家的顺风车诶！
　　叶青青的面部表情瞬间僵硬了，这是第一次有人敢这样对她说话。
　　苏梦雪也很气愤，这是第一次有人让她如此不悦。
　　眼见情势不太可观，这是身为一个局外人的摄影师立即开口打了个圆场。车里的气氛顿时变得不一样了。
　　而在苏家，苏老爷子却是满心的欢喜。方才顾医师给他打了一通电话，电话里顾医师满是喜悦的语气道：“苏老先生，苏小姐的情绪有大幅度的变化。就在刚刚，有一瞬间的时间我查询到她有嫉妒的情绪。虽然时间很短暂但却很强烈。”
　　苏老爷子很是欣慰的道：“谢谢你了顾医师，若是梦梦能痊愈你便是我苏家的大恩人啊！”
　　“苏老爷子客气了，不过苏小姐的情况要想改变并不在一朝一夕。”
　　苏老爷子就是觉得自己对不起这个小孙女，小时候和父母一起出去游玩，却没想到发生了车祸。那个时候自己心里难过就把这几岁大的孩子寄养在外祖父家。没想到和楚芸红那个家伙出去玩的时候又被人贩子带走了。救回来的时候身上伤痕累累，只留着一口气在那轻声的喊了喊贺小凡。
　　年纪小不经吓，小小年纪就有精神问题。后来就送去国外精神院治疗，没想到情况没有改善反而越来越差。直到最后医生告知梦梦可能有人格分裂。
　　再后来就被送去学做降鬼师，学成归来的时候却又发现她没了情绪。一点情绪都没有，时间久了怕是会厌世，动不动就想不开。
　　其实后来贺小凡知道了这件事她替苏梦雪简单的总结了一番，苏梦雪就是面瘫外加精神状态不怎么好。仅此而已！
　　不知过了多久叶青青终于将车开到了目的地。苏梦雪拿着行李拉着贺小凡就下车了。
　　走了几步，苏梦雪像是突然想起什么来了。回过头很平常的对叶青青道：“谢谢！麻烦你了，很抱歉！”
　　虽然苏梦雪很讨厌叶青青，但是良好的家教还是让她说了声谢谢。
　　而贺小凡却不能够原谅叶青青，叶青青将婴灵逼在楚芸红身上，这对于她来说永远是一道跨不过去的坎。
　　“呵！没事！”叶青青简单的回了苏梦雪一句便将车开走了。
　　贺小凡望着远去的车辆，顿时感觉心被压得千斤重。叶青青算得上是她的同门师姐，师父一向教导她们不能心存恶念。可是叶青青却违背了。
　　不仅如此她觉得降鬼师这一行业越来越商业化了，再也没有以往的那种为民除害的正义感了。
　　心被落寞的情绪满满的占领了。
　　苏梦雪笑着道：“快去吧！不然我们就要迟到了。”
　　贺小凡见苏梦雪笑的很阳光，心里的悲伤也就随之抛开了。牵起她的手道：“走吧！”
　　她们走了没多久就遇到了节目组的人，之后和他们一起到了村口。苏梦雪深吸一口气挤在贺小凡耳边道：“这里空气好好！”
　　贺小凡也同意的点点头，在一旁的导演听到有人夸奖他的家乡，于是笑着凑上来对苏梦雪道：“这里不仅空气好，而且水质也清澈。那前面有一处地方水质特别好，那里的小鱼小虾也多得很。一会节目开始了，你们还可以去那里玩水摸鱼抓虾。”
　　苏梦雪脸上泛起浅浅的笑容，原来这里有很多好玩的。
　　贺小凡也一扫方才的不悦，并询问导演其他人什么时候到，节目什么时候开始。
　　导演让她们稍安勿躁便离开了。
　　没一会其他人也陆陆续续的来了，苏璃和向正卿是最后到达。向正卿一下车便向大家抱怨：“哎！我还以为我坐节目组的车会是第一个，没想到我成了最后一个。”
　　其他人都没什么反应，倒是曲飞航小小的八卦着问道：“怎么了？”
　　向正卿摇摇头道：“本来车都已经出发，没想到车开到半路遇到人家出殡。我们就在旁边等着他们先过。”
　　对于这个话题，贺小凡有了一丝兴趣，她催促道：“然后怎么了？”
　　向正卿脸色又点难看的说：“当时我们就在那等得好好的，没想到突然冒出个道士拿着一把桃木剑指着我们说‘小鬼快快现身’。”
　　贺小凡嗤之以鼻道：“肯定是在装神弄鬼。”
　　向正卿也点点头道：“我也觉得那个道士是装神弄鬼，再说这个世界哪来的鬼。”
　　众人都催促着，让向正卿接着说。
　　向正卿干脆一口气说完：“后来我们坐在车上觉得那道士是装神弄鬼便没有理会，可是不一会竟然满天飘起了纸钱。我们觉得事情好像不简单，干脆就下了车。下车后那道士便把我们每人贴了张黄符，还用桃木剑在我们身上打来打去。”
　　说完还怕大家不相信，于是用胳膊碰了碰他的同伴苏璃道：“苏璃，你说是不是。”
　　苏璃并不说话只是点点头。
　　几个人包括贺小凡都围在向正卿旁边听他说。而苏梦雪从背包里拿出一根棒棒糖在一旁吃了起来，这时苏璃过来她身边道：“梦梦，那个道士说我和向正卿身上有鬼是不是真的？”
　　苏璃的语气并没有害怕的感觉，就像是很寻常的问‘天气预报说今天不会下雨是不是真的？’一样。
　　苏梦雪含着棒棒糖，很含糊的说：“放心，你比鬼还狠，没有鬼会蠢到招惹你。”
　　苏璃很欣然的笑道：“好好说话！到底有没有鬼。”
　　苏梦雪斜眼看向苏璃道：“放心，还没有哪只鬼敢来招惹我的姐姐。”
　　“梦梦！”苏璃的眼角有点湿润，她是苏老爷子在苏梦雪出国治疗的时候收养的孙女。以前苏梦雪对她一直不承认，并且还说出了‘有我没她，有她没我’这样的话。后来苏梦雪又找了借口搬了出去，每年都只在过年的时候回来一次。
　　苏璃浅笑的摸了摸苏梦雪那柔软的发丝道：“梦梦，你还是回来住吧！毕竟是一家人，而且爷爷的身体已经大不如以前了。你独自一人在外，家人都很担心你。”
　　“我不要。”苏梦雪很任性的道：“我说过了我不会回去的。”
　　苏璃还想劝苏梦雪，但是苏梦雪却扭过头不再听她说。
　　而贺小凡听了向正卿说了会变觉得不怎么好玩了，正准备找苏梦雪聊天的时候却发现苏梦雪和苏璃在一起交谈甚欢。
　　很不悦的瞥了瞥嘴巴，来到苏梦雪的身边。
　　苏梦雪对于贺小凡的变化有点奇怪，于是问道：“你怎么了？身体不舒服吗？”
　　浅笑的回答道：“没事。”
　　贺小凡虽是在和苏梦雪说话，但眼神却有意无意的飘向苏璃。
　　苏璃注意到这一点，于是带着点坏笑拉着苏梦雪，在她的耳边道：“祝你好运！”之后便笑得如狐狸般离开了。
　　贺小凡见她们靠得那么近，心里头的不悦又加大了几分。回过神来，她大吃了一惊：怎么会！我怎么会出现这种奇怪的感觉？
　　作为一个演员她很清楚的知道她方才的反应时吃醋了。但是她怎么会为了一个女人去吃另一个女人的醋？太匪夷所思了，难道自己的性取向不是异性恋？
　　对于这个想法，她立即摇摇头自我安慰道：不可能的，不会的。自己肯定是没休息好才会出现这种反应。
　　苏梦雪眉头紧锁的看着贺小凡的反应，她很不解：贺小凡怎么了？
　　而不远处的苏璃却捂着嘴偷偷的笑了，这两个人都是情商为负数的。看来梦梦要想和贺小凡在一起，肯定要经一番波折。
　　贺小凡又看了看苏梦雪为她急红的脸，便匆匆的和苏梦雪道：“我有点口渴了，我先去喝水你慢慢玩。”
　　看着贺小凡的背影，苏梦雪不解的摇摇头：水，不是在自己这里吗？
　　终于逃出苏梦雪视线的贺小凡用手轻轻的拍拍胸脯，再次确定自己的小心脏没有跳出来。她深吸一口气，逼迫自己不去想苏梦雪。
　　
　　第13章 福利满满的
　　
　　“好了，今天任务的第一项便是寻找你们在第一站的住所。”副导演不怀好意的笑道：“一共四组人员，而节目组提供的住所便是借住在老乡家。首先你们要完成任务，然后在通过任务的完成度来决定你们的选择权。”
　　贺小凡记得导演说有一项任务是去小溪里摸鱼抓虾，于是很兴奋的问道：“任务是什么？”
　　其他人也都起哄的问道。
　　副导演却摇摇头道：“这个是隐藏任务，你们要自己探索出自己的任务。”接着又拿出五张信封对大家道：“这里有五封信，而你们只能在这里选着其中四封。并且这五封信里面只有四个提示，其中一张是一个错误的消息，与你们其他四个消息都不同。”
　　贺小凡在众人的推崇下第一个选择，她的提示是：十日十月。
　　接着便是苏璃，她拿到的是：巨大的镜子。
　　现在轮到了曲飞航，他见苏璃和贺小凡的提示都很无厘头。于是对自己得手气也不免感到怀疑。闭着眼随便拿了一个，打开一看发现更无厘头：透明物。
　　最后一个了，轮到了沐家兄妹。沐灵一边笑着一边道：“看看我能不能抽一个正常的提示。”
　　接着打开她的信封，只见里面写着长长的一段话：根据提示到指定地方，会有人告诉你们最终任务。
　　沐浩笑道：“果然，这个是最正常的提示。”
　　“就这些东西我们怎么找答案？”向正卿仰头向天埋怨。
　　这时副导演过来道：“刚刚已经和大家说过了，五张信封中有一张是假的。若是你们觉得你们的提示里有一份是假的，那么就请指出来，如果你们指出的是假的提示，那么便可以换得我这里的第五个提示。如果你们觉得没有假的，那就请你们开始执行任务吧！”
　　副导演的话像是提醒了大家，众人又将所有人的提示放在一起分析。最后向正卿道：“我觉得吧！小凡的提示可能是假的。”
　　“我也觉得。”唐永逸附议道。
　　贺小凡看了看苏梦雪一眼，她见苏梦雪没有任何动作。于是便又对向正卿和唐永逸问道：“为什么？”
　　还没等向正卿和唐永逸开口，苏璃竟出人意料的接话道：“我想他们是认为你的提示是十日十月吧！我们的提示都很有具体些和代表性。毕竟镜子，和透明物都可能是指具体的事物。而沐灵的就跟不用说了，她的那句话与其说是提示，倒不如理解为是节目组写给我们的一封信呢。”
　　这时贺小凡便明白了，看着信封若有所思道：“因为只有我的提示是日期，所以我的提示可能是假的？”
　　“什么可能，你的提示绝对是假的。”向正卿道。
　　贺小凡甩了甩手中的信封很是豪爽的对大家道：“既然如此，那我们便去和节目组交换吧！”
　　“等等。”
　　正准备去找副导演的向正卿被人叫住，回头一看发现是苏梦雪。他的神情有点迷惑，随而问道：“怎么了？”
　　苏梦雪‘喀嚓’一声咬碎了口中的棒棒糖，随后道：“十日十月不是日期，而是字谜。”
　　“字谜？”贺小凡从向正卿的手上拿过那份信仔细的看了起来。
　　苏梦雪点头道：“十日十月，组合一下便是‘朝’字。另外两个提示分别是巨大地镜子和透明物。我来的时候导演说他家乡的水，清澈见底。既然如此那这便是透明物。巨大地镜子便是指水源很大的地方。在这里能称得上大水源的便是溪流。”
　　她停了下来，从背包里拿出一根草莓味的棒棒糖。拆开包装纸便放进嘴巴里。
　　向正卿是急性子，见苏梦雪话说一半又停了，于是催促道：“然后呢？这个和字谜‘朝’有什么关系？”
　　苏梦雪‘喀嚓’一声又咬碎了一根棒棒糖，接着很模糊的道：“这里的溪流那么多，你知道节目组安排的溪流是哪一个吗？”
　　听到这个问题，他们都不约而同的摇摇头。
　　这时贺小凡突然很兴奋的说道：“我知道，刚刚听一个老乡说这里有个很有名的朝阳溪。听说这条小溪就在村口，面朝太阳升起的地方。每天清晨的第一缕阳光便先撒在那条溪流上，后来时间久了便给那条溪流取了这个名字。”
　　听完她们俩的话以后向正卿才后之后自觉的点头道：“有道理。怪不得副导演要来劝我们更换提示。”
　　众人默默地给了向正卿一个白眼，都知道的事他还要说。抢戏强成这样，也不知道向正卿的影帝是如何那到手的。
　　向正卿见大家都不搭理他，于是将话题一转道：“那既然如此，我们现在马上出发去那条溪流吧。”
　　众人不约而同的道：“走吧！”
　　贺小凡来到苏梦雪身边对她道：“梦雪，你真厉害。”
　　“我也是这么觉得的。”苏梦雪毫不客气的道。
　　这时贺小凡对于苏小孩的诚实只能笑笑不说话。
　　兜兜绕绕一大圈真人秀终于步入正轨。
　　他们边走边问路，快要到下午了才终于到达那条名叫朝阳溪的溪流。贺小凡拉着苏梦雪的手来到溪边，她十分惊喜的冲苏梦雪道：“梦雪，这里的水真的很清澈。你看水里的小鱼都能看得一清二楚。”
　　其他人也在一旁搭话称赞溪流的清澈见底，还要及时的聊几句关于水质保护的问题。因为他们毕竟是公众人物，做这些关于爱护环境的宣传对于他们只会百利而无一害。
　　正当大家聊得兴起时，苏梦雪却突然指着向正卿的脚旁边说：“那条鱼可以上岸。”
　　顺着她手指的方向众人看去皆是大吃一惊。而向正卿这是冷汗淋淋，因为在他脚边的‘鱼’是一条正吐着信子的蛇。
　　原本那条蛇是见了有人来准备离开，没想到水里有它的天敌。它便游上岸来到一个自认为隐蔽的地方。
　　向正卿站的地方杂草很多，那条蛇来了又短时间大家都没发现。只有苏梦雪在它游上岸的时候偷偷地观察了一番后便欣喜的对贺小凡道出，那里有一条神奇的鱼。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，向正卿有一次在拍古装片的时候跟着剧组去了深山老林结果便被蛇给咬到了。现在他又见到了蛇，心里吓得发毛。这时一名男子冲了出来，他轻声的安慰向正卿道：“正卿别怕，不要动。有我在呢！”
　　向正卿吓得快要晕过去了，他一边看着蛇又一边注视着刚刚冲出来的男子。
　　这时苏璃明白向正卿为什么这么傻这么天真了。原来是有人把他保护的太好了。
　　贺小凡也有点紧张，毕竟是女孩子见到蛇虫之类的东西都难免觉得恐惧。
　　越是害怕，她便将苏梦雪的手拽得紧紧的。苏梦雪见到其他人的面目表情和贺小凡的举动。她便觉得大家在害怕那条蛇，于是苏梦雪附在贺小凡的耳边道：“你是不是很害怕？”
　　贺小凡本能的点点头后，才发现自己选择和苏梦雪挨得好近。她都可以在现场这么吵闹的环境里清晰的听到苏梦雪的那极其稳定的心跳声。
　　贺小凡的脸瞬间红到了极致，想退出苏梦雪的怀里。但是苏梦雪却因此将她抱得更紧了。
　　苏小孩真的没有趁机吃豆腐的意思，只是贺小凡说她害怕，所以她本能的将贺小凡圈在怀里。
　　沐浩也将沐灵拉到自己的身后，轻声的对沐灵道：“别怕！哥哥会一直在的。”
　　还有一对意料之中却又意料之外的搭档。唐永逸想去帮向正卿驱赶蛇，曲飞航却将唐永逸拉住略带激动道：“你疯了吗？就这么赤手空拳的冲上去有什么用？”
　　现场自剩下苏璃是一个人，她叹了口气便到副导演身边。副导演从方才听到有人喊有蛇的时候便来了，无奈现场的人都没有注意到他。
　　这是苏璃在副导演的耳边说了几句，之后副导演一直紧绷的脸瞬间现出了笑容。
　　之后副导演便带了一名手持捕蛇器的老乡来了。老乡一见到那蛇便哈哈的笑了几声道：“没事没事，那蛇是没有毒的。”
　　虽然听到老乡的话，可向正卿的心却一点都没有放松。
　　苏梦雪见贺小凡在她怀里略略的抬了抬头，以为她又害怕了。于是用手拍了拍贺小凡的后背。
　　贺小凡的恐惧已经缓过来了，意识到自己的苏梦雪的姿势便红着脸小声的对苏梦雪道：“梦雪，你把我放开吧！现在还在拍摄呢！”
　　贺小凡说得没错，自从苏梦雪将贺小凡搂进怀里的那一刻。不怕蛇，且早就知道那条蛇没毒的摄影师便将她的摄影机对准了贺小凡和苏梦雪。
　　经过一番折腾，捕蛇的老乡终于拎着蛇离开了。向正卿却拽着那个突然冲出来的人的手道：“明哥，吓死我了。”
　　明哥便拍着他的肩膀安慰道：“不用怕了，蛇已经抓走了。”
　　摄影师的镜头有突然对准了向正卿。
　　在一旁的导演见现场的危机已经解除了，而他又看到这群嘉宾面对这种突发状况的反应，心里乐开了花。这第一期的节目，单单只靠今天的几个花絮便能做到最好的宣传。
　　
　　第14章 乖乖的在床上等我
　　
　　一条蛇的出现彻底的打击到向正卿对节目的积极性了。
　　而苏梦雪也感觉到贺小凡现在若有若无的在疏远她。
　　任务已经开始了，众人都在溪流里聚精会神的抓鱼摸虾。只要苏梦雪嘴里叼着一根草莓味的棒棒糖，眼神飘忽不定的望着贺小凡。
　　“小心！”苏璃对着苏梦雪的方向大喊道。
　　这一声尖叫将大家的注意力都集中到苏璃身上，随后他们又跟着苏璃的视线看向苏梦雪。
　　只见苏梦雪站在水里一块摇摆不定又长满青苔的石板上。
　　苏梦雪随着石板的晃动而摇摆起来，眼看就要滑倒了。这时距离苏梦雪最近的贺小凡神色巨变，一把拉住苏梦雪的手。
　　有了支撑的苏梦雪慢慢的稳定了，贺小凡也随着苏梦雪的摇摆将自己与苏梦雪的距离拉近。最后让苏梦雪扶着自己的胳膊从石板上下来。
　　苏梦雪下来后便朝苏璃的方向意味深长的望了一眼，随后笑着对贺小凡道：“谢谢！”
　　“不，不用。”贺小凡见苏梦雪方才一直在看苏璃，心里很不是滋味。将苏梦雪的手拍开没好气道：“你还是小心点吧！别待会有人为了你吼破了嗓子。”
　　苏梦雪皱着眉挠了挠脑袋，又看向苏璃。这时苏璃却丢了个白眼给她。苏梦雪不明所以的对贺小凡问道：“苏璃怎么了？”
　　“我怎么知道她怎么了！我又不是她姐姐。”贺小凡这话一出，酸味十足。
　　苏梦雪这种感情白痴自然不懂，她还一本正经道：“你当然不是她姐姐，她根本就没有姐姐。”
　　想了想又对贺小凡道：“不过她有表姐。”
　　贺小凡冷哼一声，一边抓水中的鱼一边对苏梦雪说道：“你还真了解她啊！那她有没有妹妹你知不知道？”
　　“她有一个妹妹。”苏梦雪犹豫了一会才说出口。
　　这时，安静捕鱼的贺小凡终于炸毛了。她在苏梦雪的耳边道：“既然你怎么了解她，那你怎么不去她那里？”
　　“我们才是搭档！”苏梦雪想强调一下，她不会去找苏璃。她只要和贺小凡在一起。
　　可是这话在贺小凡的耳里却变成了：没办法啊！谁让我和你是搭档呢！
　　紧接着贺小凡便阴阳怪气的说：“也对，我们才是搭档。所以你就不要老是看着苏璃，认真捕鱼才是我们的任务。”
　　“嗯！我会好好捕鱼的。”听了贺小凡的话，苏梦雪很开心。她以为贺小凡终于不再躲着她了，要和她一起捕鱼。
　　众人不再沟通，安安静静的在水里与鱼儿做了一番斗争。
　　天快黑了，这时副导演一本正经的带着五张卡片来到溪流边。他眼看着这些平时高高在上的大明星们，现在一个个的待在水里老老实实的捕鱼，他的心里竟然有说不出的激动。
　　看到副导演来了，唐永逸大叫着道：“哎呦！副导你终于来了啊！我都快累成鱼爬水里了。”
　　副导演笑着道：“我是不是来早了？要不你们再抓一会？”
　　“不了，不了。”众人齐声说道。
　　这时副导演扬了扬手中的卡片道：“现在将你们捕的鱼虾都交到这里来，我们按照多少来划分你们的选择权。”
　　首先看了曲飞航和唐永逸的，他们俩个大男人一共捕捉了二十五只虾三十七条小鱼。
　　而向正卿和苏璃的却是二十九虾十五条小鱼。
　　沐灵和沐浩一共捕捉到了四十三条小鱼，两只小虾。
　　最后便是苏梦雪和贺小凡的成果，她们的只有三条鱼，不过有很多的小虾。小虾多的一时之间数不过来。
　　贺小凡看着其他人，眼里的笑意却遮挡不住。
　　向正卿惊呼道：“怎么可能，你们的虾怎么会这么多？”
　　贺小凡现在心情很好，于是对向正卿解释道：“我们拿了一件衣服，用剪刀剪成渔网状。然后就反在水里捕捉小虾。”
　　“可是你们哪来的诱饵？”沐灵不解的问道。
　　贺小凡卖着关子道：“这是贺小凡捕虾，愿者进。”
　　沐灵是个直性子的女孩，于是缠着贺小凡道：“小凡姐，你就告诉我们吧！”
　　然后看向镜头，挽着贺小凡的手道：“小凡姐，你的粉丝肯定也想知道。你就和我们一起分享一下吧！”
　　“怎么说，沐灵你也是我的粉丝？”贺小凡笑着打趣着。
　　没想到沐灵竟然脸上泛起猩红，对贺小凡道：“我在四年前看了你演的第一部戏，我就成里你的脑残粉了。”
　　贺小凡一脸的兴奋，很是激动的对着镜头笑道：“没想到我还有一个这么有名气的脑残粉。”
　　在一旁的苏璃心里默默的道：你还有一个喜欢你十几年的脑残粉。
　　接着副导演指着地上的鱼虾，对大家道：“现在你们带着你们的辛苦成果去老乡家里借宿。明天上午你们每个人都会单独离开完成一项任务。若是你们没有完成，那么就由你们的搭档根据提示来得知你的任务并完成它。”
　　天真的快黑了。导演要求大家快点去老乡家里，因为导演是本地人。所以他知道天一黑，一些不该出来的东西都随即出来了。
　　贺小凡带着卡片，苏梦雪拎着自己的棒棒糖和小虾跟在贺小凡后面。
　　贺小凡一边走一边看着手中的卡片，然后研究了一会。
　　这时贺小凡坏笑着对苏梦雪道：“梦雪，你是路痴吗？”
　　苏梦雪摇摇头。
　　贺小凡笑着挽过她的胳膊道：“太好了，那你来带路吧。”
　　接着便将手中的卡片递给苏梦雪，而苏梦雪看了看卡片就向前走了几步到一户大门还是开着的人家敲了敲门。
　　不一会里面出来一名老妇人，她眯着双眼打量苏梦雪。这是苏梦雪道：“我们借宿。”
　　老妇人有随着苏梦雪的话看了看贺小凡，之后便用略带沧桑的声音对苏梦雪道：“快进来吧！我等好久了，还以为你们不会来了。”
　　贺小凡不好意思的笑着来到老妇人的面前道：“大娘，真不好意思我们来晚了。我们先进去吧！”
　　贺小凡是真的不好意思，她从拿到卡片就开始找路。于是走来走去，她带着苏梦雪在这户人家门口转了好几圈。
　　后期节目组加了特效，贺小凡每次从这户门口过的时候。便一个大写的‘咦！这里好熟悉。’
　　贺小凡和苏梦雪跟着老妇人进了房间，老妇人转身便进了里屋。
　　房间里没有开灯显得有点阴森的感觉，贺小凡紧紧地跟着老妇人深怕走丢了。
　　这时老妇人在走廊的中间停下了，指着其中的一间屋子，面无表情的道：“你们俩就在这住吧！晚上早点睡不要出来溜达。”
　　顿了顿又道：“要是真的有什么事就打电话告诉我。电话号码我已经写在你们床头柜上。”
　　贺小凡俯身微微弯腰道了声谢，之后便拉着苏梦雪道：“梦雪，快进来吧！今天累了一天了，你赶快去洗洗睡吧！”
　　而一直跟着她们的摄影师给她们打了个手势，示意自己快要离开了。
　　贺小凡便拉着苏梦雪一起看向镜头笑着道：“大家晚安咯！”
　　关了摄影机，摄影师走到贺小凡跟前道：“你们的房间节目组提前放置了拍摄的东西。你们注意一下，卫生间是安全的，这个可以放心。”
　　“嗯！谢谢啦！我会注意的。”贺小凡很感谢的对摄影师妹子道。
　　送走了老妇人和摄影师小妹，贺小凡同苏梦雪一道进了房间以后。贺小凡便实实得趴在那张不是很大的双人床。
　　接着贺小凡悄悄的拿了一件衣服将摄影机挡住了。
　　贺小凡觉得终于可以放松了，她虚脱的躺在床上对苏梦雪道：“呜呼哀哉……吾命休矣！”
　　“贺小凡，快去洗澡。”
　　正睡得舒服的贺小凡听到苏梦雪的话，她摆摆手道：“不要，你先去。我要睡一会。”
　　“快点去洗澡，我要睡觉。”
　　贺小凡瞥了瞥嘴，极不情愿的对苏梦雪道：“你睡觉和我洗澡有什么关系？”
　　“因为我有……”
　　苏梦雪的话还没说完，贺小凡便一咕噜的坐起来。她突然想起来苏小孩有洁癖，还是很严重的洁癖。
　　但是她又奇怪了，于是问道：“你应该先去洗啊！你不是有洁癖吗？”
　　苏梦雪点点头道：“所以你要想去洗澡。”
　　贺小凡还是没明白苏梦雪为什么一定坚持让自己先洗，但她还是乖乖的拿衣服去洗澡了。
　　贺小凡洗得很快便出来了，苏梦雪见她出来便拿着衣服进去了。
　　这时已经进了浴室的苏梦雪突然对贺小凡道：“你先不要睡，在床上乖乖的等我。”
　　贺小凡的脸突然一红，这话会令人误会的……
　　苏小孩是个品行良好的乖宝宝，只是她有洁癖。在这个陌生的地方她的洁癖特别严重，但是经过着一天的接触她发现如果带有贺小凡的气息，她的洁癖会好很多。
　　要是今天贺小凡不和她一起睡，那她宁愿站着修行一会也不会去床上睡觉的。
　　过了好久苏梦雪终于出来，头发上带着晶莹的水珠。湿气重重的，裹着厚厚的浴袍来到床边。
　　贺小凡待在床上低着头玩手机，看着最新的微博动态。
　　注意到有一道人影站在自己的面前，贺小凡头也不抬的道：“你终于出来了，我等得快要睡着了。”
　　苏梦雪不回话直接将被子的一角掀起，自己钻了进去。
　　贺小凡突然尖叫起来：“你怎么不穿衣服？”
　　
　　第15章 我怕，求安慰
　　
　　面对贺小凡的尖叫，苏梦雪看了看自己身上的浴袍随后道：“衣服不下心掉水里了。”
　　“哦！那就快睡觉吧！”贺小凡蜷缩道床的里边，对苏梦雪道。
　　苏梦雪奔波了一天了，现在也是很乏。但是见那张床不大，贺小凡缩在床里边显得很挤。于是苏梦雪打了个哈欠迷迷糊糊的对贺小凡道：“我睡你没关系吗？”
　　“没事，快点吧！明天还要早起呢！”贺小凡催促道。
　　苏梦雪的原话是：床这么小，我睡在这里你没事吧？
　　随着苏梦雪的入睡，贺小凡瞬间觉得这张床小了很多。
　　苏梦雪困得挨着枕头便睡了，而贺小凡在苏梦雪躺下来的那一刻便僵硬了身子。因为床的缘故，此时的她们彼此都贴的很近。
　　贺小凡甚至都能感觉到苏梦雪浅浅的呼吸声。
　　贺小凡有认床的习惯，苏梦雪也有。不过苏梦雪知道睡在她旁边的是贺小凡，这一夜她睡得很安稳。
　　可是与苏梦雪甜美的睡梦相比，贺小凡则是失眠了。百般无聊的贺小凡只能接着微光和自己的夜视能力注视着苏梦雪的侧颜。
　　忍不住将手抚上苏梦雪的脸颊，用手指轻轻的点点苏梦雪的脸蛋。仿佛感觉到脸上有什么，苏梦雪的眉头微微的皱起。贺小凡见她的模样嘴角微微扬起，这个人还真想个小孩呢！
　　贺小凡又将手指轻轻的拨弄苏梦雪的眼睫毛，不禁感叹：妖孽！这精致的五官恐怕再也找不到第二个了。
　　这个夜并不漫长，苏梦雪听到敲门声便穿好衣服起床了。
　　将门打开是摄影师小妹，苏梦雪微笑道：“早上好！”
　　对于苏梦雪突如其来的热情她还有点不适应，只能僵硬着脸回了一声：“早上好！”
　　她对苏梦雪的印象还是留在飞机上的那一刻，那时苏梦雪那冷漠的眼神便深深的印在她的心里。到现在都能感觉到恐怖。
　　摄影师见她的表情时官方的那种敷衍式的微笑，于是向苏梦雪道：“一会八点半的时候去村口集合，我是来拿昨天晚上的摄像。”
　　苏梦雪点点头，随即有想到了什么道：“贺小凡还在睡觉，你小声点不要吵到她。”
　　贺小凡一夜未睡，只在听到第一声鸡叫的时候才迷迷糊糊地睡去。
　　经过一番拾到，贺小凡对着镜子凝视着自己的黑眼圈。苏梦雪在她身后不解的问：“你没睡好吗？怎么黑眼圈这么严重？”
　　贺小凡无语的翻了个白眼：昨天晚上压根没睡。
　　苏梦雪见贺小凡拿出化妆袋，她心疼道：“还是不要抹了，戴个墨镜吧！”
　　话音刚落，苏梦雪就将一副墨镜递到贺小凡的面前。贺小凡见这墨镜有点眼熟，但是想不起在那里见过。
　　苏梦雪的墨镜是定制的，而这一副眼镜是贺小凡又一次演戏是女主角有一段时间的短暂失明。对于苏梦雪这种严重脑残粉而言，她看完了以后立刻让楚芸红去给她定制一个。
　　所以贺小凡会觉得这副墨镜很眼熟。
　　她拿起墨镜戴上，对着镜子照了照，最终扬起笑容对苏梦雪道：“我是不是很酷？”
　　“没觉得！”苏梦雪没看出酷，她的眼里察觉到了萌萌的感觉。
　　对于苏梦雪的回答，贺小凡不满的撇撇嘴对苏梦雪道：“小屁孩，你这样聊天会没有朋友的。”
　　“我们是朋友吗？”苏梦雪的语气里有点失落。
　　贺小凡的脑海里却突然闪过昨天的想法，她的脸色顿时凝结了。连她自己都不明白是不是朋友关系，或许现在的她对苏梦雪的情谊并不只是在朋友。
　　见气氛有点尴尬，贺小凡笑着挽起苏梦雪的胳膊，拉着她往外走。边走边道：“我们快去吧！别迟到了。”
　　苏梦雪愣愣的点点头便跟着她离开了。
　　贺小凡和苏梦雪来到村口，她见这里并没有其他嘉宾。于是对副导演问道：“其他人呢？都还没来吗？”
　　副导演对着镜头浅笑着道：“不，他们都已经去做任务了。没来的只有你们这一组。”
　　贺小凡闻言很是俏皮的吐了吐舌头，对着镜头耸肩道：“完蛋了！第一天就迟到了。”
　　接着贺小凡对副导演问道：“我们的任务是什么？”
　　副导演又拿出一张卡片，用很官方的语言对贺小凡和苏梦雪道：“完成任务卡中的任务，所得的钱可以由你们任由支配。”
　　“真的？这么好！”想了想贺小凡又道：“不会有诈吧！是不是任务特别难？”
　　副导演讪讪的笑道：“不会不会！任务很简单，看了任务卡就知道了。”
　　苏梦雪接过副导演手中的任务，拆开看了看。只见上面写着：任务一，去老乡那里领取鱼虾搬到集市去卖，所获得的钱将于老乡五五分成。
　　苏梦雪看完了又交给贺小凡，贺小凡看后对副导演问道：“其他人的任务和我们的一样吗？”
　　副导演摇摇头道：“还是抽卡片决定你们的任务。”
　　“那其他人的任务是什么？”这次开口的苏梦雪。
　　副导演道：“向正卿他们是卖玉米，沐浩那一组是买水果，曲飞航和唐永逸直接去饭店打零时工了。”
　　贺小凡拍着胸脯道：“我们的还算不错。”
　　苏梦雪很是同意的点点头，便对贺小凡道：“快点出发吧！不然一会还没赚到钱就饿了。”
　　贺小凡一只手拿着卡片一只手拉着苏梦雪便走了。身后紧紧的跟着摄影师。
　　按照卡片上的提示首先找到了给她们提供鱼虾的老乡，贺小凡微笑着和老乡客套的聊了一会。大概的市场价她已经了解清楚了，于是带着与和苏梦雪一起离开了。
　　她们租了节目组的车，承诺在卖完鱼以后就还钱。
　　贺小凡充当司机的角色，但是苏梦雪死活都不肯坐在副驾驶上。
　　贺小凡拗不过她便将苏梦雪和鱼虾一起塞到后座上。
　　有着严重洁癖的苏梦雪差点吐在车上。
　　其实不管副驾驶上有没有鬼，苏梦雪都不会坐的。因为她拜托不了自己的心里阴影。
　　那时候和父母一起出去她就是坐在副驾驶上，爸爸在开车妈妈坐在后面一边和小苏梦雪聊天一边看着手机里的消息。
　　就在一个急拐弯的时候，苏梦雪看到有一只小鬼从车前飘过。那个时候苏梦雪还没有接触过降鬼师，她并不知道那只小鬼的出现意味着要发生车祸了。然而不一会苏梦雪又在一个路口拐弯的时候见到那只小鬼，小鬼直直的站在车前。突然小鬼扭过头来对着苏梦雪惨笑着。
　　小小的苏梦雪吓出一身的冷汗，那只小鬼七窍流血一只眼珠感觉快要掉出来了。然后更让她害怕的是，那只小鬼有着和她一模一样的容貌。
　　害怕极了的她对抽噎这对妈妈说了这一切，当时爸爸妈妈的脸色立即就变了。苏爸爸赶紧将车停下来，而苏妈妈下车将苏梦雪抱到后座上。苏妈妈坐到副驾驶上，脸色变得异常沉重。
　　而苏爸爸也将自己脖子上一块祖传的玉佩交到苏梦雪的手上，语气是盖不住的悲伤道：“梦梦以后乖，若是以后只有梦梦一个人在，梦梦一定要好好保护自己。”
　　那时候苏梦雪很是懵懂的对苏爸爸笑着点点头道：“爸爸放心！梦梦会照顾好自己的。”
　　话音刚落，又是一个急转弯一辆货车与他们的小汽车向撞。
　　坐在驾驶座和副驾驶上的苏爸爸苏妈妈，当场抢救无效而死亡。
　　这件事是意外，所有的人都觉得是意外。只有苏梦雪知道这不是，该死的人其实是她。而不是爸爸妈妈。
　　也就是从那个时候，苏梦雪在也不会坐到副驾驶上。可惜的是那枚玉佩在那场车祸中破碎了，现在苏梦雪才知道玉佩是尽了最大的能力保护了她。
　　坐在后座的苏梦雪，一边压抑着想吐的感觉。一边对贺小凡道：“开慢一点，不要出了意外。”
　　贺小凡嘴角扬起，她的技术可不是盖的。平时没事的时候还会和灵异组的同事们一起出去玩赛车。
　　不过既然苏梦雪开□□代她慢一点她也只好将车速减了下来。
　　贺小凡觉得气氛有点尴尬，正准备和苏梦雪聊聊天。却在不经意间看到坐在后座的苏梦雪脸色苍白，死死的咬住牙。
　　贺小凡很是关心的问：“梦雪你怎么了？”
　　苏梦雪没有回答。
　　贺小凡心里有点着急，于是将车速有放慢了。语气里的关切又加重几分道：“梦雪你怎么了？是不是身体不舒服？你是不是晕车了？”
　　“我没事。”语气突然变得冰冷异常，苏梦雪的嘴角还带着笑意，但是语气里却有自己都不敢相信的冷漠。
　　贺小凡对此并不在意，不管苏梦雪是和语气。她都只知道与她说话的人是那个呆萌的隔壁小孩罢了！
　　苏梦雪调整了一下情绪，在心里安慰自己道：我已经强大了，不会再有小鬼敢来招惹我了。我不会再出车祸了。不用害怕的，有贺小凡在，只要有贺小凡在就好了。贺小凡会保护我的，她说过的。
　　脸色越来越差，贺小凡感觉苏梦雪像是走火入魔了一般。
　　索性摄影师没有跟来，一切拍摄都是车上的摄影机。
　　贺小凡一个急刹车便将车停了下来，将后车门打开来到苏梦雪的身边。用手轻轻的拍着她的后背小声的问问道：“发生什么事了吗？不舒服的话可以告诉我。”
　　听到贺小凡的话苏梦雪在也忍不住了，一头扎到贺小凡的怀里抽噎道：“我怕。”
　　
　　第16章 我的黑心搭档
　　
　　此时的苏梦雪安静的窝在贺小凡的怀里，时不时的小声抽噎一会。贺小凡也不清楚苏梦雪方才说的‘我怕’，是在害怕什么。只能像哄小孩一般，一只手轻轻的拍着她的后背，另一只手抚摸着她细软的发丝。轻声的安慰道：“乖！不要怕，有我在呢！”
　　苏梦雪的情绪慢慢的稳定下来，听到贺小凡温柔的语气。她抬头凝视着贺小凡的双眼，只见贺小凡此时的眼神柔得仿佛能滴出水来。
　　见到贺小凡在自己身边，她的心稍稍放下了许些。又见自己现在的行为有点不合适，于是催促贺小凡道：“我没事，你快去开车吧！再不快点我们就要迟到了。”
　　贺小凡见她神色恢复正常，一直紧张的心也放松下来。又摸了摸苏梦雪的脑袋道：“如果不舒服，或是有什么事就告诉我。知道吗？”
　　“嗯！我会的。”苏梦雪很乖巧的点头道：“你开慢点，我们不着急。”
　　贺小凡回到驾驶座上，一边发动车子一边答应她：“放心吧！我一定慢慢的开。”
　　贺小凡没有食言，一路上车都行驶得很平稳很匀速。坐在后座的苏梦雪也将手机拿出来玩玩，分散自己的注意力。
　　她打开小说作者的后台却发现底下的留言多得能将她埋起来。
　　粗略的看了最近的几条消息，都是催更的。
　　苏梦雪想了想，自己好像已经断更好久了。上面的最近更新时间是在三天前，而这三天的评论除了催更还有另一个重点就是询问：听说大神你去参加真人秀‘心心相印’是不是真的？
　　看了看这个留言的时间是在十五分钟前。苏梦雪抬头见到正在很认真驾车的贺小凡，于是嘴角微微扬起手指快速的按着键盘回复道：因为女神参加了，所以我也参加了。
　　这应该是苏梦雪屈指可数的几次回答，苏梦雪对于粉丝的一些留言，不管是微博上的还是小说下面的，她统统都不会回复。只有偶尔几次回复了一个粉丝对于女主角的提问。
　　原本问出这个问题的人并没有指望‘微生如梦’会回复，然而在她再一次无聊的点开时却意外的发现那个高冷的作者回复她的。
　　苏梦雪的回复刚刚发出去，接着她的微博上就满屏了。各种留言蜂拥而至，有人询问她所谓的女神是何许人也。还有人问她的真实姓名，也有人渴望能爆照一张。
　　更多的是问她为何是因着女神才去的，因为苏梦雪最近的一部很火热的小说就是百合题材。她现在的举动不得不令人怀疑。
　　还有一群人默默地吐槽她，为了追女神连更新都忘了。
　　就在苏梦雪准备退出微博的时候发现有一位粉丝很好心的问她：大神，你的号是不是被盗了？
　　苏梦雪有点哭笑不得了，她说实话为什么没有人相信呢？
　　“好了，下车吧！”贺小凡将车停下，打开后座的车门对苏梦雪道。
　　苏梦雪抬头笑着将手机收了起来，并对贺小凡道：“这些鱼怎么办？”
　　贺小凡苦笑着看着满满的两筐鱼虾，当时为了能多卖一点于是向老乡要了好多。现在真的要开始卖的时候才发现，能不能卖出去都还是个问题。
　　贺小凡将苏梦雪从车上拉下来道：“先不管那么多了，我们一步步慢慢来吧！”
　　“嗯！听你的！”苏梦雪从车上下来便对贺小凡道：“不过，我觉得这些鱼应该可以卖给店家，而不是卖给个人。”
　　贺小凡不解的问道：“为什么？”
　　苏梦雪一脸狐狸的笑道：“因为个人买的再多，我们也需要大量的时间去拉客劝说，还要讲价。”
　　贺小凡想了想觉得是这个理，但是她见苏梦雪提出来便知道苏梦雪已经有对策了。于是对苏梦雪问道：“那你说该怎么办吧！”
　　这时苏梦雪俏皮的笑道：“我看过你代言的广告，不管是什么代言的是什么都卖的很好。”
　　“你要我为这些鱼虾代言？”贺小凡指着鱼虾，满脸不相信的道。
　　“当然不是，走你跟我去一个地方。”苏梦雪否决她之后便拉着她离开。
　　贺小凡跟着苏梦雪跑了一会，就在她快跑不动的时候苏梦雪停了下来。
　　贺小凡刚想开口问苏梦雪缘由，只听苏梦雪略带兴奋的道：“我有个朋友是餐厅的，刚刚我在车上给他发了信息。一会他就会来这里接我们。到时候你替他的餐厅打个广告，费用就免了。让他买我们的鱼虾。”
　　贺小凡望着苏梦雪笑的不怀好意的脸道：“你这么坑，你那个朋友知道吗？”
　　苏梦雪刚想反驳却见到远方行驶而来的一辆豪车，她呼喊道：“快看，他来了。”
　　说罢，那辆豪车便停在苏梦雪和贺小凡的面前。
　　贺小凡将那辆车打量了一番，这是今年的最新款。还是限量版，有钱都买不到。她开始想知道苏梦雪到底是什么来头了。
　　大导演楚芸红亲自为她买房，当下最火热的真人秀节目她说来就来。现在还有一个开着豪车的朋友，只要她一个信息发过去人立马就来了。
　　苏梦雪很兴奋着指挥那个开豪车的朋友去节目组的车里搬鱼，并没有注意到贺小凡看她时那种怀疑的打量的目光。
　　鱼都搬完了，苏梦雪拉着贺小凡准备上车。这时贺小凡才小声的在苏梦雪的耳边道：“你不为我介绍一下你的朋友吗？”
　　苏梦雪这才想起来，但是她看了看那个开豪车的司机‘朋友’。眉头微微一皱，这个人她没见过要怎么介绍？
　　方才在车上发信息，的确是发给一个朋友。准确一点是发给自己未来的表嫂子，楚芸红的小情人。
　　这个未来表嫂有个很大的兴趣爱好是美食，但是自己的手艺却是黑暗料理。对于这一点她感到非常的不平衡，于是楚芸红为了哄她开心便将苏梦雪介绍给她认识。并且对她说，苏梦雪的手艺也是黑暗料理。
　　一来二去，苏梦雪就和未来表嫂——温雅柔混熟了。
　　她们俩也算得上是好朋友。
　　方才苏梦雪发消息的时候温雅柔碰巧出国了，于是她说安排别人来接她。
　　可是派来的人，苏梦雪从来买有见过。
　　贺小凡见来人很年轻，而且很有绅士风度。正在想会不会是哪个富二代的时候，那个人便开口了：“苏小姐，我们小姐交代了您有什么吩咐直接告诉我就可以了。”
　　苏梦雪还在想这个人到底是谁，因为她听那声音感觉很熟悉。
　　就在这时贺小凡开口问道：“请问你们小姐是？”
　　那个人很有礼貌的微笑道：“抱歉，这个我无可奉告。”
　　就在这时苏梦雪突然欣喜起来，自己终于想起来了。于是问道：“你是刘管家的小儿子？”
　　“能让苏小姐记住还真是我的荣幸。”接着就将车发动了。
　　摄影师没有跟着，但是苏梦雪和贺小凡两人都随身带着便捷的摄影机。目的就是为了应对这种状况。
　　贺小凡和苏梦雪被带到一家很豪华的餐厅，下车后进出看了才发现这里的装潢很精致。虽然从外面看来这里显得小了点，但是等真正进去后才发现里面别有洞天。里面的装修是高端大气上档次，而外面则是低调奢侈有内涵。
　　苏梦雪一进来便摇着脑袋道：“太浪费，你们每个月装修一次不要钱吗？”
　　那人很好脾气的微笑的：“小姐说有人愿意献殷勤，不修白不修。”
　　苏梦雪气的牙痒痒，‘那个人’就是自家表姐。花的可都是她们家的钱，怪不得温雅柔每次装修的时候都笑的跟贼似的。
　　其实苏梦雪和温雅柔能在一起成为朋友，还有一个原因便是这两个人都是贺女神的小粉丝。温雅柔一听苏梦雪能让贺小凡替她餐厅打广告，而且还是不要广告费的那种。她立马就同意了。至于买鱼虾的钱，回头让楚芸红亲自送给她。
　　贺小凡将苏梦雪拉到一边，小声的询问道：“真的要替这家餐厅打广告？”
　　苏梦雪点点头，不过随即又道：“如果你不想那就算了，不勉强的。大不了让他们直接买鱼。”
　　虽然贺小凡从来没有这样做过，但是总不能让人家白买鱼。于是很释然的笑道：“没事，我们现在都已经来这里了。就算不大广告，等节目播出的时候这里也会被粉丝知道的。”
　　所以还不如趁现在还餐厅主人一个人情。
　　贺小凡微笑的拿出手机拍了几张自拍照和餐厅的照片，随后又标明餐厅地址。替这家餐厅打了一个明晃晃的广告。
　　远在国外的温雅柔见自己的女神为自己的餐厅打广告了，激动得差点泪流满面。
　　而餐厅人员也花高价买下了鱼，考虑到要和老乡五五分成。于是苏梦雪将价格抬高又抬高。
　　贺小凡见苏梦雪和餐厅经理’聊得‘不亦乐乎的模样，于是嘴角微微勾起。偷偷的抓拍了苏梦雪和餐厅经理沟通时的背影，发在微博上。还不忘配上几个大字：我的黑心搭档！为了早餐坐地起价！
　　刚发布出去便引来无数粉丝的转发点赞留言。
　　贺小凡的微博平时发得都是一些很官方的广告词和一些不带图的言语。
　　长期不提供一点福利的贺小凡今天刚发了餐厅的照片，随后又发了搭档的照片。
　　虽然苏梦雪只有一个背影，但这也让贺小凡的小粉丝们感觉自己看到了春天。
　　又因为贺小凡最近接了‘花开正茂’这个百合题材的电影，于是这条微博发出来。大大的提供了那些小粉丝们的幻想题材。
　　微博发布还不到三分钟，底下的评论各式各样。
　　终于和经理谈完了，一直都不善言辞的苏梦雪觉得自己方才参加的美国白宫总统的竞选演讲。
　　深吸几口气，她习惯性的拿出手机。却见贺小凡发了一条和自己有关的微博。但是她的大号‘微生如梦’却也被人刷屏留言了，更多的都是在问她：大神，你的女神是谁？该不会是贺小凡……贺女神吧？”
　　
　　第17章 我要你
　　
　　苏梦雪的眉头微皱，她朝贺小凡的方向看去。自己的女神的确是贺小凡，于是便在微博上回复道：我的女神就是贺小凡！
　　这句话刚刚发布出去粉丝们立马都沸腾了，也有很多人将这件事和贺小凡以往所拍的电影联系在一起。很多人都认为贺小凡和‘微生如梦’私底下是认识的，这也就是为什么‘微生如梦’的小说都指名要贺小凡主演。
　　就因为苏梦雪的这句话，‘微生如梦’的粉丝和贺小凡的粉丝都沸腾了。更有一批人高举百合大旗支持她们。
　　而更为苦恼的则是贺小凡的经纪人——韩茉。贺小凡从四年前出道到现在一条绯闻都没有，这猛然的来一条绯闻居然还是如此劲爆的头条绯闻。
　　急得韩茉连好不容易盼来的假期也不要了，马不停蹄的向节目组赶来。
　　贺小凡一开始并不知道‘微生如梦’的那条微博回复，还是她的小粉丝们截图放到帖子上她才发现的。有图有真相，搞得贺小凡哭笑不得。
　　她连‘微生如梦’是哪位大神都不知道，现在莫名其妙的被配到一起了。
　　虽说这次真人秀‘微生如梦’可能回来参加，但是这也仅仅只是听说和可能。而‘微生如梦’到底有没有来，如果来了是谁？她一概不知。
　　苏梦雪跟着经理结账了，随后和贺小凡一起回到老乡那里。和老乡五五分成以后她们还剩下许多钱，苏梦雪又拿出一部分钱结了节目组的租车钱。
　　忙活了一早晨苏梦雪和贺小凡终于吃上了一顿并不豪华的早餐。
　　果然饿了不挑食，贺小凡狠狠的吃下了两大碗瘦肉粥。苏梦雪简单的喝点粥就开始吃棒棒糖。
　　贺小凡瞧苏梦雪无时无刻不在吃糖，忍不住问道：“梦雪，你吃这么多的糖牙齿不坏吗？”
　　苏梦雪摇摇头继续吃糖道：“牙齿很好。”
　　说完还不忘张开嘴让贺小凡瞧一瞧她的牙口。贺小凡笑着瞥了一眼，就这一眼她震惊了。苏梦雪的牙像陶瓷一般洁白胜雪，或许是苏梦雪本身的肤色很白让她以前忽视了苏梦雪的牙。
　　贺小凡突然觉得苏梦雪像一本书，还是一本她从未看过的书。心里产生了一种想将这本书读懂读透的感觉。
　　这是苏梦雪突然拿出一根草莓味的棒棒糖递到贺小凡的面前道：“我已经试过了，草莓味是目前为止我吃过最好吃的糖。”
　　“好，谢谢！”盛情难却的贺小凡只好接过，礼貌性的回了谢谢。
　　苏梦雪清澈的眸子微微闪烁，她的声音清冷了几分道：“不要和我说谢谢！”
　　“嗯？为什么？”贺小凡顾着拆棒棒糖没有注意到苏梦雪的眼，但是却听出了她语气的变化。
　　苏梦雪很是理直气壮的解释道：“因为我不喜欢。”
　　“不喜欢什么？”贺小凡不解问道。
　　“不喜欢贺小凡对我很客气。”苏梦雪的眼里浮现出血丝，语气越发清冷。
　　贺小凡抿唇一笑道：“原来是不喜欢这个，既然梦雪不喜欢那以后再也不对你说了。”
　　“说话算数！”苏梦雪神色正常的问道。
　　贺小凡见她孩子气一般的问话，于是笑着伸出手将小拇指勾起道：“当然算数，苏小朋友要不要和姐姐打勾勾？”
　　本是开玩笑的，贺小凡正要收回手。没想到小拇指被苏梦雪的手小拇指勾住，一本正经的道：“打勾勾，你要是骗我。我就会死掉。”
　　贺小凡脸上的笑容凝固在那一瞬间，缓和一下情绪道：“不应该是诅咒我去死掉吗？怎么变成你了？”
　　“因为我不想让你有任何的伤害，一点点都不可以。就算你骗我，我也不忍心伤害你。”
　　如果苏梦雪是笑着说的，贺小凡可以告诉自己对方在开玩笑。但是现在苏梦雪说得太过认真，仿佛是在牧师面前宣誓一般。
　　一时之间贺小凡竟不知如何回答，她干咳了几声借口道：“其他人应该快回来了，我去沐灵那里看看。你慢慢吃吧！”
　　说罢，逃似的离开了。
　　苏梦雪并不知道自己方才的那句话给贺小凡的心带来多大的震惊，也就是因为苏梦雪没有这种自知。导致她的小说甜到腻。
　　贺小凡从房间里退了出来，小手拍着自己的胸脯想使自己冷静下来。出来找沐灵只是贺小凡的借口，谁知这会沐灵和沐浩俩人真的朝这边走来。
　　沐灵是贺小凡的粉丝，她会进入娱乐圈也是因着贺小凡的缘故。这会和哥哥一道出来没想到遇到贺小凡，她和哥哥沐浩耳语几句便朝贺小凡走来。
　　“小凡姐？你怎么一个人在这里？苏小姐呢？”沐灵一见面就问道。
　　贺小凡这会已经冷静下来了，听到沐灵的问话她很快便回复了以往不带感情的微笑。对沐灵道：“梦雪还在用早餐。”
　　停了一会贺小凡眼神微闪问道：“怎么了？你找她有事吗？”
　　“没有，我不找她。只是平时你和她都形影不离的，现在只看到你一个人有点好奇而已。”沐灵解释道。
　　听了沐灵的话，贺小凡愣住了。形影不离？她和苏梦雪的感情真的那么好吗？自己和苏梦雪只分开了这么一小会，在外人眼里就变成得不一样了。
　　沐灵见贺小凡的神色略带慌张，于是好心的问道：“小凡姐，你是不是身体不舒服？我见你脸色不佳。”
　　“我没事，可能是昨天晚上没睡好。”贺小凡微笑道。
　　沐灵听贺小凡如此说，就算还感觉有什么不对劲也不好再问。只能对贺小凡说几句无关痛痒的客套话。
　　就在这时苏梦雪出来了，她远远的便看到贺小凡在与沐灵聊天。于是径自向贺小凡走来。
　　来到贺小凡身边目不斜视的对贺小凡道：“我吃完了！”
　　“嗯！真乖。吃饱了吗？”贺小凡笑着问道。
　　苏梦雪习惯了贺小凡对自己的语气，而在一旁的沐灵却大跌眼镜。她怎么感觉贺小凡在哄小孩！
　　还没等她从震惊中缓出来，就听到苏梦雪道：“我吃饱了。而且，我还洗碗了。”
　　嗯？洗碗了。沐灵有点无语，这种事有必要说出来炫耀吗？好像说了就会有奖励似的。
　　沐灵的思绪刚刚停下，只听贺小凡依旧微笑着，还用一种表扬的语气对苏梦雪道：“洗碗了啊！怎么这么乖，要我奖励你什么好呢？”
　　贺小凡是觉得有点不可思议，苏梦雪洁癖那么严重今天居然主动洗碗了。应该要给点奖励的。
　　沐灵突然觉得自己的世界观有点崩塌。
　　就在贺小凡问完不一会，苏梦雪便脱口而出道：“我要你……”
　　“啊！”听到苏梦雪的话，还未等贺小凡回答沐灵便大叫起来。
　　苏梦雪及其不悦的继续说她刚刚被沐灵打断的另一半话：“我要你给我买棒棒糖。”
　　贺小凡微笑的点点头道：“好！等回去就给你买。”
　　想了想又问道：“是草莓味的吗？”
　　“不，我刚刚吃了一个薄荷味的。”苏梦雪一边说一边掏出一个一模一样的给贺小凡看，并说：“我觉得这个比草莓味的好吃。”
　　贺小凡望着苏梦雪一本正经的模样，不忍心的对她道：“这个是口香糖！”
　　“我知道，我就是要它。反正它们都是糖。”苏梦雪继续一本正经的说。
　　贺小凡拿过她手中的口香糖拆开放进嘴里道：“好，等节目回去给你买。”
　　沐灵和摄影师木讷的站在一旁，她们突然觉得自己不该出现在这里。
　　一切都谈妥的苏小孩心情异常的好，突然她发现了沐灵的存在。于是她很热情的拿出一块口香糖递给沐灵道：“原来你也在啊！要吃糖吗？”
　　“不，不用，不用了！”沐灵连连摆手拒绝了苏小孩的好意。
　　心里却一万个吐槽：我一直都在好不好，什么叫‘原来你也啊！’。还带个语气词，啊什么啊！
　　苏小孩不知道自己被人吐槽了，她依旧很开心的嚼着口香糖。
　　这时副导演来了，他只是来告诉大家集合的。
　　正午时分太阳太过毒辣，于是众人都集合在村子的一家古宅里。
　　贺小凡一进古宅便感到阴风袭来，拉着苏小孩的手紧了几分。这不是普通的古宅，如果不出意外这是凶宅。血光之灾会在这里发生九次。不知道距今为止已经发生多少次了。
　　这时导演出来了，他不怀好意的对众人笑道：“这是鬼屋，现实版的鬼屋。然而节目的一部分就是鬼屋探险。既然节目是‘心心相印’，那么我相信患难见真情。只有在这种情况下才能更好的实现‘心心相印’。”
　　导演是无神主义者，小时候经常听老人说这里闹鬼。那个时候他也和小伙伴很偷偷进来过，什么也没发现。但是前不久他回来探亲的时候，觉得这里的气氛很阴沉。有鬼屋的感觉，于是将这里定作节目地点的一部分。
　　听老人说这座古宅里怪事连连，经常会有人在晚上听到有女人在这里哭泣。还有一些曲调的声音，但是导演不信这个邪。借着这个机会他要好好的让村里的那群人知道，这不是鬼屋。
　　贺小凡很久以前在组织里无意间看到过这里的档案，她记得但是负责这个案子的是组长仇傲龙。不过后来又遇到其他事件，组长就将这件事放了放。没想到被自己遇到了。
　　苏梦雪的神色显得很兴奋，这里有很重的阴气。她喜欢，一定要得到这里的全部阴气。
　　母鬼的阴气都不足以让苏小孩兴奋，然而这里却让苏小孩激动起来。可见这里的阴气有多重。而贺小凡只能在心里吐槽导演作死！
　　
　　第18章 入住凶宅
　　
　　导演一想到待会就要进行凶宅探险就有点兴奋，他压抑着内心的激动对众人说：“从现在开始你们将会在这里待上三天三夜，一切的任务也都是围绕这座古宅展开。”
　　苏梦雪的眼眸闪了闪，其他人待在古宅探险她不管。但是贺小凡不行，这里太过危险了。仔细查看贺小凡的实力发现她的实力被封印了绝大部分。
　　贺小凡到不觉得自己会有多大的危险，可她的目光将在场的所有人都扫了一遍。眉头微皱，朱唇轻轻抿起。她发觉现场的所有人中有一个人的命格很适合被灵异物附体。
　　但是具体是谁她不得而知，只能感叹导演太不知天高地厚。
　　导演又将具体的事大概说了一番，随后便让副导演来继续解释，自己则匆匆离开了。
　　这时苏璃悄悄的来到苏梦雪身边对苏梦雪问道：“梦梦，这里安全吗？”
　　苏梦雪没有正面回答她，而是用眼神示意的看了看摄像机，随后对苏璃道：“找一个合适的时间再来找我。”
　　苏璃知道现在有摄影师在身边不方便问这种事，她只好压下心头的疑惑而离开。
　　贺小凡正准备和苏梦雪商量一下选择房间的事，没想到手机‘滴滴’的响起来。这个声音她太熟悉了，将手机打开便看到组长发来的消息：紧急事件，速回。
　　贺小凡手指飞快的按下按键回了一条消息：我在参加真人秀，这次的任务可能参加不了。
　　刚刚发出去便收到回复：我知道你在参加真人秀，而且你现在就在黄牛村。而这次任务的事发地点也在黄牛村，望你尽快赶到黄牛村的百年古宅进行调查。
　　贺小凡无力吐槽，为什么这么巧？在没有任何人发现的时候，她吐了吐小巧的灵舌快速的回了一条消息：是。不过这次我要奖金，不要休假。而且我目前还在休假期，你应该再派一个人来协助我。
　　仇傲龙在手机的那一头嘴角微乎极微的扬了扬：小凡还是和小时候一样的可爱。
　　一笑过后便回复道：这是最后一次布置任务给你。
　　最后一次？贺小凡不解的回到：为什么是最后一次？发生什么事了吗？
　　仇傲龙略带无奈的回复：我要调离组织，老爷子身体大不如前。我也该回去接他老人家的班了。而你……我还要恭喜你呢！恭喜贺副组长荣升组长。
　　这个消息来得太突然了，贺小凡和节目组打了个招呼就离开了。
　　她来到一颗古树下，这里没有其他人也没有摄影机。她拨通了仇傲龙的电话。
　　仇傲龙接得很快：“小凡，怎么了？”
　　“为什么你要离开，师父是不是出什么事了？”贺小凡语气急促的问着，仇傲龙的父亲就是她和叶青青的师父。
　　仇傲龙一番风轻云淡的回复她：“老爷子身体不行了，现在在医院里。目前已经到了神志不清的地步，我作为他的儿子必须回去。小凡，我知道你不喜欢被组织束缚住。但是贺小凡你一定要记住，一日是降鬼师终身是降鬼师。或许以后你也会从组长的位置上退下来，但是在这一天来临之前你一定要牢记身为组长的责任。”
　　顿了顿考虑接下来还要不要说下去，终于开口道：“还有一件事，小凡我希望你能记住。降鬼师并不是为了别人的命而放弃自己的命，有时候保护自己也是很重要的。在你和叶青青的这件事上，我觉得叶青青没错。她为了你放弃另一个人的生命，这一点虽然很不合理。但是你要记住，你的存在是为了救更多的人。”
　　贺小凡在这件事上不想再多说什么，她不会同意叶青青和组长的观点。既然降鬼师是为了救人，那为什么要害人？
　　仇傲龙听贺小凡半晌没有回答自己，于是对着电话喊了几声：“小凡？你还在听吗？小凡？”
　　“我在。”贺小凡道：“组长，你们对降鬼师的理解和我的理解不同。可是我就是这么固执的人你是知道的，我不管你们是怎么想的，但是如果这件事在发生一次我依旧会毫不犹豫的跟着自己的心走。”
　　仇傲龙也不想在劝她，话题一转他便又交代道：“我知道你要找人，这些年来都没有放弃过。而现在你就是组长了，如果你还是坚持找那个人，我希望你不要太大动静。毕竟组织是有纪律的，我也希望你不要过多的用组织的力量去调查。”
　　“是。”贺小凡很干脆的答应他。
　　贺小凡看了一下时间便和仇傲龙结束了通话。
　　仇傲龙的一番话将她的思绪带回过去，那个时候是她第一次出去降鬼。没想到刚出门就中大奖了，遇到了百年难得一遇的鬼王。
　　可是那个时候她却不知道那是一只鬼王，还以为是普通的小鬼。为了那个女孩她和鬼王进行血交易。但是灵力透支过度，后来昏迷过去。那个女孩到底有没有获救对她而言一直是个谜。
　　用尽各种方法想找到那个女孩，也想找到当年的真相。可是这么久过去了一直都没有任何音讯。就在她想要放弃的时候，突然接到田若曼的案子。就是那天出现的降鬼师让她有一种似曾相识的感觉，可是自从那天她将小鬼借尸还魂准备去田若曼家的时候。田若曼的经纪人突然打电话给她问她是不是和刚刚那个降鬼师一会的。
　　她说那个降鬼师把母鬼送走以后就离开了，所以想打电话来问她钱要怎么给那个降鬼师。
　　于是贺小凡就回复了一条，钱就当是个孩子的贺礼。
　　从那之后贺小凡想找到她的心就更加迫切了，她有预感只要自己不放弃一定能找到那个小孩。
　　贺小凡的思绪被一只搭在她肩膀上的手打断了。转头看向那只手的主人道：“梦雪，你怎么来了？”
　　“副导演让我们去选择住房。”苏梦雪面无表情的说道。
　　贺小凡将手机收起拉着苏梦雪的手，边走边说：“我们快走吧！”
　　“你脸色不好，有什么事吗？”苏梦雪关切的问道。
　　贺小凡无所谓的摇摇头道：“我就是在纠结该给你买多少糖。”
　　苏梦雪一听贺小凡在为自己而纠结，于是皱眉不悦道：“很纠结的话就不要买了，我可以不吃的。”
　　贺小凡见苏梦雪一本正经的模样，顿时‘噗嗤’一声笑了出来，用手揉了揉她松软的发丝道：“放心，不管怎么纠结都会买给你的。”
　　苏梦雪已经习惯贺小凡□□她的脑袋，此时一动不动的待在让贺小凡揉个够。
　　贺小凡终于放开她的小脑袋，拉着她的手一步步的朝凶宅走去。贺小凡天生属阴，这里的气息对于她而言没有什么不合适的。
　　而苏梦雪身上的阴气太盛，这里与她也很舒服。
　　可是其他人就不一样了，贺小凡见到正在挑选房间的沐灵。只见沐灵身上的三阳火已经灭了一阳，另外两阳也是岌岌可危。
　　因为在不同的房间来回穿梭，沐灵的脸色差级了。显得有点病态白。
　　贺小凡见沐灵这般于心不忍，于是对苏梦雪道：“我和沐灵一起去选房子，你去外面晒晒太阳吧！活动活动筋骨。”
　　苏梦雪点点头便离开了，因为现在摄影师不再。她可以去找苏璃了，这里阴气太重而苏璃的命格畏阴，她有点担心这个并没有血缘的姐姐。
　　贺小凡来到沐灵身边，沐灵无力的冲她笑道：“小凡姐你也来了。导演说要住三天三夜，我们快选一个好一点的房间吧。”
　　贺小凡微笑着点点头，和沐灵随便看了看。
　　又转了一间房间，出来后贺小凡便看到沐灵的三阳火又灭了一阳。这时她假装不经意的提到：“难怪有鬼宅之称，我都能感觉这种氛围冷的特别。”
　　关于这一点沐灵很同意的点点头，随后又附到贺小凡的耳边小声道：“小凡姐你可要担心一点，我听一位老乡说这里很邪乎。而且我不管进哪个房间都感觉寒气特别重，这也是我为什么选房间选到现在。”
　　贺小凡很感动沐灵的关心，这时贺小凡从自己的小包里拿出一枚桃木雕刻的小戒指。将戒指替沐灵带上，微笑道：“我们也算是朋友了，可惜没带什么好礼物。这个桃木戒是我的一个朋友送我的，据说能辟邪。”
　　“这太贵重了，我不能要。”沐灵将戒指仔细的看了看，她发现这戒指的花纹很不一般。又听说这是别人送给贺小凡的。她便猜想这是个贵重的礼物，否则谁会闲着无事送一枚桃木戒指给影后贺小凡。
　　贺小凡现在回道：“只是一枚戒指，我送都送了，又怎么会拿回来！”
　　沐灵在戴上桃木戒的同时也感觉周围的空气好了点，不再和方才那样阴寒。于是也不再推脱，但她还是好心的问道：“这里气氛太吓人了，小凡姐你有什么辟邪的东西吗？”
　　贺小凡笑道：“算命的先生说我这个人就是最好的驱鬼神器。”
　　知道贺小凡是在开玩笑，于是沐灵也打趣道：“小凡姐要是降鬼师一定很厉害。”
　　贺小凡但笑不语。
　　沐灵和贺小凡聊了一会便又去选房了。
　　而站在院子里晒太阳的苏梦雪，半眯着眼睛望着太阳。一直望到眼睛里出现黑光。这时她将眼睛闭起来，用手揉了揉太阳穴又将手指点了点自己的眉宇。
　　这时将双眼睁开朝凶宅望去。
　　目光所到之处，那里的阴气便少一分。直到苏梦雪的眼里可以看到现实的物体时，才一切都回复正常。
　　这时苏璃来到她身边道：“现在可以回答我了吗？”
　　
　　第19章 入住凶宅
　　
　　苏梦雪眼睛还有点酸痛，这会儿听到苏璃的声音她揉了揉眼睛。
　　苏璃见她用手揉眼，赶忙来到她身边拿出随身带着的锦帕将苏梦雪的手从眼睛上拿下。用锦帕轻轻的擦拭着她的眼睛，一边轻柔的擦拭着一边无奈的道：“你都多大了？眼睛难受还用手揉！”
　　“我没带帕子。”苏梦雪理直气壮的说。
　　苏璃见她不再难过了，于是停了动作将手中的锦帕塞到苏梦雪的手上道：“你什么时候带过帕子？”
　　“给我干什么？”苏梦雪看了看手中的锦帕不解的问道。
　　而苏璃则道：“送给你了，免得一会又说没有帕子。”
　　苏梦雪将帕子叠好放进口袋里。
　　这时苏璃才问道：“这是不是凶宅？这里是不是真的闹鬼？”
　　苏梦雪一时之间不知道该怎么回答，她眉头皱起很不悦的说道：“这里阴气很盛，我不知道这里发生过什么。但是可以肯定的是最近一定会发生什么。”
　　“我是问你有没有鬼！没让你说绕口令。”苏璃打趣的说。
　　苏梦雪知道苏璃在开玩笑，但是她却笑不起来。她有种感觉，这个古宅不简单。隐隐约约的她感受到鬼王的气息。
　　这时苏梦雪对苏璃道：“这里不太平，你回去以后随身带一张白纸。要是放心白纸变了颜色就立刻告诉我。”
　　“为什么？”苏梦雪的降鬼方式和其他降鬼师不一样，苏璃见过很多降鬼师，也见过那些降鬼师降鬼。但是唯独苏梦雪的降鬼方式独具一格，而且她的法器都特别有趣。所以她禁不住想问一下为什么。
　　苏梦雪道：“这里阴气太盛，要是白纸上的颜色变了。我就能根据它的颜色来判断到底有多重的阴气。到时候也好对症下药。”
　　“你为什么不亲自带纸？”苏璃依旧不解的问。
　　贺小凡有点不耐烦的回答道：“我的命格特殊，我身上的阴气也很重。”
　　苏璃若有所思的点点头，紧接着问道：“普通的白纸吗？”
　　“嗯，不过要静静的放在身上片刻不离。”
　　苏璃点点头便离开了。
　　就在苏璃离开后，苏梦雪准备去找贺小凡。没想到这时贺小凡站在她背后道：“你们聊完了？”
　　苏梦雪听着贺小凡的语气有点阴阳怪气的感觉，但她还是忽视了。很开心的对贺小凡道：“我们聊完了！”
　　贺小凡突然意识到自己的行为有些幼稚，于是岔开话题挽住苏梦雪的胳膊道：“既然聊完了，那就和我一起去选房子吧！”
　　苏梦雪点点头，很顺从的跟着贺小凡离开了。
　　在二楼走廊的尽头一间阴暗的房间里，苏梦雪面无表情的对贺小凡道：“我要住在这里。”
　　“这里？”贺小凡略显惊讶得问道：“为什么选择这里？”
　　说实话贺小凡觉得这里的阴气令她异常的舒服，可是贺小凡命格是至阴。在这里她能过得很好，可是平常人不行。
　　苏梦雪也是看中这一点，她要住在这里将这里的阴气化为己有。而且她知道贺小凡的命格特殊，越是阴气重的地方贺小凡越能感觉到舒适。
　　听贺小凡的问话，于是苏梦雪回答道：“我觉得这间房很好，我喜欢这里。”
　　“你喜欢就好，那我们就收拾收拾吧！”贺小凡无奈的笑着，看来只能打起精神驱赶房间里的阴气了。否则住个三天三夜苏梦雪的身体会受不了的。
　　苏梦雪见贺小凡同意了，便很快速的去院子里将行李搬了进来。
　　但在院子里她遇到了同样是去搬行李的苏璃。
　　苏璃一见到她便大惊失措的来到她的身边，将口袋里的白纸拿了出来。交到苏梦雪的手中，小声道：“我刚刚回去就拿了张纸放在身上，等我选完房就发现纸变了颜色。”
　　苏梦雪看着手中的纸变成深紫色，她的眉头紧皱。看来这次遇到大麻烦了，这座凶宅里的冤魂怨气深得可怕。不过思路一转苏梦雪的双眸闪了闪，要是能和它们签订契约统统收为仆人……
　　苏梦雪开始兴奋了，骨子里的渴望深深的涌出来。她现在的实力还远不如鬼王，要是能获得这里的阴气那么她将如虎添翼。
　　苏璃愣愣的望着苏梦雪，她觉得这里有点吓人。
　　这时苏梦雪开口道：“我要收了这里的小鬼。”
　　“小鬼？”苏璃不确定的问道。
　　苏梦雪随即说道：“不过是几只聚在一起的婴灵罢了。”
　　苏梦雪越是表现的风轻云淡，她的内心就越是害怕。于是又问道：“那母鬼呢？”
　　苏梦雪看向院子里的一颗古树，古树早已枯萎但还有绿藤环绕在古树上。这时苏梦雪朱唇微启，用异常清冷的声音道：“母鬼被反噬了。”
　　“什么？怎么可能？”苏璃瞳孔放大，满脸的不敢置信。婴灵居然能将母鬼反噬，那这婴灵需要多大怨气？
　　苏璃又问道：“知道婴灵多大了吗？”
　　苏梦雪冷笑道：“我俩加在一起都没其中一个大。”
　　苏璃冷汗直流，很担心的问苏梦雪：“你能对付吗？”
　　“不能。”
　　听了苏梦雪的话，苏璃身上的冷汗又加重了几分。刚想开口，却又听到苏梦雪清冷的声音：“这应该是婴灵最后一次行凶，如果不能赶在它动手之前解决。那么我们今天在场的每一个人都难逃一劫。”
　　“可是你对付不了它们。”苏璃担心的说。
　　“我是不行，但是有人可以。”苏梦雪自信非常的说。
　　苏璃想问是谁的时候，却被一道声音打断。
　　“你们俩怎么不进去？难不成还以为真的有鬼？”
　　苏梦雪看着说话的人，很不悦的撇过头离开了。
　　苏璃见苏梦雪离开了，只好开口和那人说话：“正卿，你怎么来了？”
　　“我来看看你选好房间了没有。”向正卿笑道，随后又指着苏梦雪离开的背影道：“她怎么一见到我就离开了？”
　　苏璃心里暗笑道：有眼睛有智商的人都知道为什么。
　　表面却笑着对向正卿道：“我们才是搭档，见我们俩单独在一起她肯定就要离开了。”
　　想了想，向正卿点头道：“也对，要不然粉丝能想到别的上面去。”
　　说到粉丝，贺小凡的粉丝又涨了。这次不是因为贺小凡，而是‘微生如梦’的粉丝来膜拜大神的偶像来了。还有一群人是为了贺小凡的搭档来了，虽说只有一个背影。但还是有很多的人被这个背影所迷上了。
　　为此还有粉丝讨论贺小凡的搭档会不会就是‘微生如梦’这尊大神。
　　讨论的人多了，还有人拿出一些苏梦雪和贺小凡都不清楚的证据来证明‘微生如梦’就是贺小凡的搭档。
　　而‘微生如梦’的粉丝却都在质问她，贺女神微博上那个搭档是不是她。
　　对于这个苏梦雪没有回复，她也不知道该不该承认。所以她想顺其自然，也许时间到了贺小凡会知道。
　　还有一点就是楚芸红曾经在业内和别人打赌，说‘微生如梦’绝对是个年迈的老人，要么就是经历曲折情感的妇女。赌注是什么苏梦雪不清楚，但是苏梦雪答应楚芸红不公布真实身份。
　　贺小凡在房间里悄悄地放了几张灵符，一切准备就绪的时候苏梦雪带着行李回来了。
　　她将行李放到贺小凡的面前，毫不客气的道：“我拿回来的，现在你收拾。”
　　“好！”贺小凡无奈的拿起行李去收拾了。
　　其实苏梦雪知道贺小凡肯定会在房间里放置一些降鬼的东西，要是她在不知道得情况下看到了。她怕会引起贺小凡的尴尬。还有一个原因时，这里灰尘太多了，东西太杂乱了。而洁癖如此严重的苏梦雪是不会收拾碰房间里一丝一毫的。
　　当然除了房间里的贺小凡。
　　时间在不知不觉中划过了，渐渐的入夜了。
　　苏梦雪安静的待在床上，闭上耳朵倾听夜的交响曲。
　　贺小凡却在对着镜子削苹果。没办法，苏小孩吵着要吃苹果。而房间里唯一有桌子和凳子的地方就是梳妆台。
　　就在这时‘啪’的一声。
　　贺小凡起身小声的嘀咕道：“鬼和电工肯定有一腿，要不然怎么说停电就停电。”
　　她记得下午收拾房间的时候看到一支蜡烛，这会她摸索的找到蜡烛。将蜡烛点燃放到梳妆台上镜子所在的正中央，然后看了看一声不吭的苏小孩，摇摇头继续削苹果。
　　而其他人的房间里则是好好的，因为他们觉得这里太恐怖早早的便睡下了。并不知道停电了。
　　大晚上的刚在鬼宅里，吵着要吃苹果的恐怕只有苏小孩了。
　　而点着蜡烛对着镜子，在鬼宅里削苹果的恐怕也只有贺女神了。
　　贺小凡一边削苹果，一边埋怨电工。就在这时一道血红色的影子，迷迷糊糊的朝镜子里向贺小凡移动。
　　贺小凡抬头看了看镜子，随后继续削苹果。大晚上的蜡烛也不是很亮，她削起来很困难。
　　那道血红的影子还在不停的移动，离贺小凡越来越近了。仿佛在过一会那道血红的影子就要蹦出来了。
　　这时贺小凡将蜡烛拿起，白色的蜡烛油滴了三滴道梳妆台上。只见凝固起来的白蜡烛油便红了，这时贺小凡又将蜡烛慢慢的靠近镜子。
　　血红色的影子还在移动，与贺小凡越来越近。就在血红色的影子要出来的时候，贺小凡见蜡烛‘啪’的贴在镜子上。随后听见像是火烧东西的声音。
　　那道影子立刻向镜子里退去，过了一会来电了。
　　贺小凡不屑的笑了笑，方才那是镜中鬼。只要镜子不破它们就出不来，而且镜中鬼是可以供养的。贺小凡小时候知道了镜中鬼的存在后就一直怀疑，白雪公主的后妈，那个黑心的皇后她的镜子里有镜中鬼。
　　
　　第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     放开你的手
　　
　　过一会贺小凡来到床边将削好的苹果放到苏梦雪的面前，拉着被子的一角道：“快点吃吧！吃完记得刷牙。”
　　苏梦雪睡得迷迷糊糊地，这会被贺小凡喊起来没好气的嘟着嘴巴。但是又想到是自己方才坚持要吃苹果的，现在也只能闭着眼睛在苹果上咬几口。
　　这会突然很开心的对贺小凡道：“这个苹果好甜啊！”
　　贺小凡替她挤好牙膏放在一旁，听到苏梦雪的话她好笑的道：“白天吃那么多的糖都没听你说甜。”
　　苏梦雪面色一正道：“因为这是你削给我的苹果所以我觉得它甜。”
　　“是是是，你快吃吧。”贺小凡的心因着她的一句话又变了变，站起身想出去走走。她怕在待下去会让自己迷失在这里。
　　于是对苏梦雪道：“你先在这里吃着，然后去刷牙。我想出去透透风，总感觉这里的空气有点闷。”
　　苏梦雪一边吃着苹果一边模糊的回答她：“你，去，去吧！快点回来，记得注意脚下。”
　　“嗯，我会的。”
　　出了房间贺小凡顺手将门带上。她们的房间在走廊的尽头，这会贺小凡一出房间便孤零零的站在走廊的窗户边。气氛很阴冷，贺小凡这个拥有至阴命格的人竟也忍不住打了个寒颤。
　　就在这时走廊里出现一个很模糊的身影，贺小凡眯起双眼看着那个身影。惊讶得开口道：“沐灵？”
　　沐灵闻声看向贺小凡，面上掩不住的恐惧。小跑到贺小凡的身边抽噎得道：“小凡姐，镜子。我看到了，我看到镜子里有东西。”
　　贺小凡抓过沐灵的手轻声安慰道：“乖！别怕！没什么的，你只是被这里的气氛吓到了而已。”
　　沐灵现在已经被吓得哆嗦，口齿不清的对贺小凡解释道：“是真的！小凡姐你相信我吧！我真的看到了，小凡姐我们走吧！为了这个节目把自己放在危险中不值的啊！”
　　贺小凡嘴角微微勾起冷笑一声道：“你的意思是只有我们一起走？”
　　沐灵一怔，随即急促的解释道：“不不不。我不是这个意思啊！”
　　“那你是什么意思？”贺小凡气势汹汹的道。
　　这时贺小凡身后的门突然打开，苏梦雪一脸不满的走了出来。冷神冷语的对门外的俩人道：“你们怎么还不睡觉？”
　　贺小凡笑着解释道：“我们怀疑这里有鬼，所以讨论了一番。”
　　这时苏梦雪的眉头紧锁死死地盯着沐灵，随即轻声喊道：“苏璃？糟了！”便向苏璃的房间跑去。
　　而贺小凡望着苏梦雪的背影又看了看沐灵，终于拉着沐灵的手快步向苏梦雪跑去。
　　来到苏璃的房间只见这里一片狼藉，仿佛经过一番激烈的打斗。但是房间里的东西虽乱但都还在，却唯独少了这个房间的主人。
　　苏梦雪的眼眸里闪过一丝杀戮，刚好这时贺小凡拉着沐灵的手推开了苏璃房间半掩的门。
　　贺小凡见屋里的情况心中大为震惊，就在她想要开口询问苏梦雪的时候苏梦雪却冷声的对她道：“苏璃不见了，我要去找她。我必须找到她。”
　　贺小凡还不清楚发生了什么事，而就在这时沐灵指着地上的一小块镜子的碎片道：“这不是我房间的镜子吗？”
　　“镜中鬼！”贺小凡惊呼着，而苏梦雪死死的抿唇看向沐灵。
　　镜中鬼只会攻击女人，贺小凡用蜡烛的火焰烫过镜中鬼。所以镜中鬼不敢再招惹贺小凡。而镜中鬼对自己除了恐惧应该就是躲避。
　　只有沐灵和苏璃了，苏璃的房间本没有镜子。也就是因为这样苏梦雪才会在看到沐灵后紧张起来。
　　沐灵命格特殊再加上她戴着贺小凡的桃木戒，镜中鬼是不会对沐灵放肆的。
　　可苏璃不行，苏璃虽是苏家的人。但是没有接触过降鬼，而且她的命格也自带招鬼。
　　一想到沐灵的桃木戒，苏梦雪的眼光便滑向她的手指。
　　这不看不要紧，这下苏梦雪看到沐灵的手被贺小凡静静的握着。而露出的手指上便是她命令楚芸红送给贺小凡的千年桃木，且是她自己亲自雕刻的降鬼符。
　　这会她送贺小凡的桃木戒连同贺小凡的手都在沐灵的手里紧紧拽着。
　　苏梦雪及其不悦的朝她们俩走去，声音低沉的吼道：“放开你的手！”
　　
　　第21章 真是见鬼了
　　
　　贺小凡凝眉看向苏梦雪，她刚想开口问苏梦雪为什么的时候沐灵开口了。
　　只听沐灵道：“为什么要放手？”虽然她已经问了，但是手还是紧紧地的拽着。
　　苏梦雪的眼神变得犀利，语气变得冰冷，一字一句的对沐灵道：“因为那是我的。”
　　“什么？”沐灵惊呼着。
　　贺小凡也愣住了。
　　只有苏梦雪还在死死的盯着沐灵的手指。
　　贺小凡见苏梦雪说话的同时眼神一直在沐灵的手上，她的心不由的‘咯噔’一下。呵呵！那只手是她的？
　　想到这里贺小凡语气一冷道：“我困了，就不打扰你们了。我想回去睡觉。”
　　苏梦雪的确有话要和沐灵说，是关于苏璃的事情。
　　于是苏梦雪对贺小凡道：“夜深了记得把被子盖好。我和沐灵聊完就回去，你不用等我了。”
　　贺小凡的心里感动于不悦充斥着。她一边往回走，一边嘀咕：“谁要等你啊！人家才不会等你呢！哼！晚上别想上床睡觉了。”
　　贺小凡已经离开了，沐灵对苏梦雪问道：“你有什么话要和我说吗？”
　　“你为什么不在房间待着？”
　　沐灵皱眉抿唇，轻声道：“我看到鬼了。”
　　苏梦雪冷笑的拉住沐灵的手，死死的盯着桃木戒，声音异常清冷的道：“这个桃木戒会让佩戴它的人看不到任何的灵异物。你是如何见鬼的？”
　　沐灵脸色变了变，呆呆的望向苏梦雪道：“这个桃木戒怎么会那么灵，再说你又不是我。你怎么知道我有没有看到鬼。”
　　苏梦雪的嘴角邪邪勾起，将沐灵受伤的桃木戒取下。随后又将手在沐灵的肩膀两边拍了拍。
　　苏梦雪拍灭了沐灵身上三阳火的其中两阳。这时沐灵惊恐的尖叫起来。那声音已经不能用撕心裂肺来形容了。沐灵尖叫一声便向外跑去，苏梦雪跟着她到了走廊。这时沐灵又像是看到什么似的浑身抖索一下便倒地昏迷不醒。
　　苏梦雪的目光扫向苏璃的房间，有转向空荡荡的走廊。随即说了一声：“你们长得真丑。”
　　因为苏璃的房间里有几只吊死的女鬼，舌头拉得长长的眼珠子都快碎开。而且脸色发紫，身上还穿着一身长长的大红袍。苏梦雪白天和苏璃一起选房的时候，还对这个吊死鬼说：“长得丑就算了，还学人家穿大红袍。真是鬼丑还作怪。”
　　她又用手拉着那个吊死鬼的大红袍衣服看了看，随即满脸嫌弃的道：“咦咦咦！品味真差，都什么时候了还穿这种衣服。”
　　想了想苏梦雪又道：“你应该多看看我女神的广告，她代言了很多的衣服。你做鬼这要跟潮流知道不？”
　　那吊死鬼被悬挂在那里只能无力的朝苏梦雪翻一个白眼。
　　而后苏梦雪又随房间里的落水鬼，冤死鬼，饿死鬼，等等小鬼聊了聊天。最后苏梦雪嫌弃它们太丑而离开了。
　　到了走廊上苏梦雪又见到一走廊的各种各样的鬼。
　　她知道贺小凡是降鬼师，也知道贺小凡命格特殊。于是特地将留给她的护身桃木雕刻成桃木戒送给贺小凡，这样贺小凡带了桃木戒就不会随时随地的看见各种各样的小鬼了。
　　但是没想到贺小凡居然将千年桃木戒送给了沐灵，而沐灵却又阴差阳错的害了苏璃。她实在是忍无可忍，所以小小的处罚一下沐灵。让沐灵见到所谓的鬼。
　　贺小凡回到房间刚睡下没一会苏梦雪就回来了。贺小凡躺在床上闭着眼睛。
　　苏梦雪将桃木戒死死的攥着手心里，来到贺小凡的床边。将桃木戒放在贺小凡的手上。
　　贺小凡睁开双眼，映入眼帘的却是一张被放大的脸。随即她的唇便被冰凉柔软的东西覆盖上了。贺小凡震惊得瞪大双眼。
　　
　　第22章 告白了
　　
　　苏梦雪的唇轻轻的覆在贺小凡的唇上，蜻蜓点水般的离开了。贺小凡脸色微怒，正待发作的时候苏梦雪一把将她按在床上。
　　两人的身子挨得很近，近到贺小凡能听见清苏梦雪那不紧不慢的心跳声。
　　苏梦雪死死的盯着贺小凡的薄唇，许是这里阴气过盛的原因贺小凡的唇显得干燥。苏梦雪用食指在贺小凡的唇上划过，就在贺小凡要开口阻止她的时候，苏梦雪将自己的唇压了下去。灵舌滑出在贺小凡干燥的唇上慢慢移动。
　　贺小凡只感觉大脑被放空了，现在她的记忆一切空白。
　　就在苏梦雪的灵舌不甘在外面打转想进一步的时候，贺小凡终于回过神来将苏梦雪一把推开。
　　苏梦雪突然受到力量，一时不防向后仰去。
　　只听‘咚’的一声苏梦雪的脑袋撞到床边梳妆台的一角上。鲜血霎时间留了出来。
　　贺小凡听到声音连忙起身，见到头上鲜血直流的苏小孩时她着实吓了一跳。
　　她立刻将苏梦雪扶好，打开行李箱找一些简单的药物出来。
　　贺小凡见苏梦雪的血一直在流，慌了神的她这时才想起拿手机打电话。
　　手机刚刚掏出来，苏梦雪便一把夺了过去将手机死死的握在手里。
　　眼神从未离开过贺小凡，她见贺小凡正在为她着急为她担心。而苏梦雪的心里竟有一丝得意。
　　贺小凡不知道苏梦雪为何将她的手机抢去，一时间慌神的她问都不问竟想将手机再夺回来。
　　就在她的手要拿到手机的时候，苏梦雪的另一只手将她静静的拥住。
　　苏小孩的语气异常的冷清，一字一句的对贺小凡道：“很久以前我就喜欢你，现在我发现我爱你！”
　　贺小凡被苏小孩拥住，本想挣扎的她考虑到苏小孩脑袋上的伤也只好乖乖的待在她的怀里。
　　而就在她为苏小孩的伤担心的时候却意外的听到苏小孩的告白。贺小凡的身形一怔，呆呆的问道：“为什么？”
　　苏小孩的语气依旧清冷，但这次语气中含了一丝期待。她伏在贺小凡的耳边道：“我喜欢你！因为你是贺小凡，所以我喜欢你！”
　　随即又问道：“你喜欢我吗？”
　　贺小凡楞住了，或许她自己都不知道喜不喜欢这个人。
　　半晌贺小凡都没有在自己的心中得到答案，她又见到苏小孩脑袋上的血滴落在地上。每一滴血的滴流仿佛都滴在她的心尖上，她的心里除了心疼便是自责。
　　但是她依旧不明确自己对苏梦雪的这种情感。
　　而且女生喜欢女生，这对于贺小凡而言是从来没有考虑过的事。
　　她只觉得苏小孩是妹妹罢了。
　　脑海里又了这个想法后，贺小凡便慢慢的退出苏小孩的怀抱。安慰的对苏小孩道：“我也很喜欢你……”
　　苏梦雪闻言眼眸一亮，但随即又听到贺小凡道：“但是我对你是姐姐对妹妹的那种喜欢。”
　　贺小凡见苏小孩的神色变得不寻常，于是又开导式的安慰道：“我们做姐妹不是很好吗？而且我对你真的没有任何想法，或许说我对女生没有其他的想法。”
　　苏梦雪意外的面无表情，静静的听完贺小凡的话。
　　而后她才慢悠悠的道：“我对任何人都没有任何的想法，但是因为你是贺小凡，而我喜欢你。我也不喜欢女人，但是我就是喜欢贺小凡。”
　　这时苏梦雪很激动将贺小凡又圈进自己的怀里，一字一句的道：“我喜欢贺小凡，因为你就是贺小凡。我只喜欢你，我不管你是什么性别。”
　　贺小凡没有出声，这时苏小孩威逼利诱道：“如果你答应我，那我的脑袋就不包扎了。让我流血不止，慢慢变成鬼吧。”
　　
　　第23章 苏小孩的友谊
　　
　　贺小凡将苏梦雪一把推开道：“我觉得我们都应该静一静。”
　　话落便向床边走去。
　　此时的贺小凡心里乱糟糟的，她一面担心苏梦雪的伤，一面想避开苏梦雪。
　　而苏梦雪则是面无表情的将房门打开,慢慢的离开了。现在她的心里有种从未有过的感觉。她不喜欢这种感觉，也许她应该去找苏璃。将自己现在的情况告诉苏璃。从小时候一直到现在她有很多疑惑，苏璃都能将她的疑惑解开。
　　苏梦雪将脑袋上的伤口简单的处理一番便向宅院的枯井旁走去。
　　她借着月色看向枯井里，井太深见不到底。而苏梦雪从身上拿出一张灵符，轻轻的贴在枯井的井沿边上。又取下手腕上一直带着的一串灵珠子。
　　这灵珠子是降鬼师的鼻祖留下代代相传的，不过十几年前突然消失在众人的视线里。现在看来是传到了苏梦雪的手中。
　　她将灵珠子放在手中静静的捏着，慢慢的枯井中浮出一只小鬼。夜色岁黑但是鬼的模样依旧清晰可见，这只鬼容貌较为秀丽并没有苏梦雪以往见过那些鬼一般的狰狞可怕。苏梦雪将井上贴着的灵符拿起放在手中随意的捏成一个小纸团扔进枯井中。
　　只见这时方才浮现的小鬼慢慢的脱离出枯井，它立在离苏梦雪三步远的地方恭恭敬敬的对苏梦雪道：“尊敬的降鬼师大人！我自从变成鬼以来从未伤害过任何人。不知道您找我出来有什么事？”
　　苏梦雪闭上双眼眉头不悦的皱起，随后又舒展开来，睁开双眼语气清冷的道：“你的气息的确是干净的，可见你说的是实话。”
　　小鬼点头道：“不敢造假。”
　　苏梦雪扬了扬手中的灵珠子道：“你可认识这个？”
　　“这……”小鬼惊恐万分，这灵珠子乃是灵异物的克星法宝，但凡是灵异物都会知晓。
　　小鬼这次从新将苏梦雪打量一番，它的眼神中除了敬畏还有不可思议。凡是只有灵珠子者能通灵地府，而这灵珠子乃绝世宝物。现在却安然的在苏梦雪的手中，在这夜色里散发淡淡的幽光。
　　小鬼打了个哆嗦，这般看来眼前的这位年轻的降鬼师已经令这灵珠子开法光了。
　　苏梦雪将小鬼的反映尽收眼底，在见到小鬼打量的目光时她风轻云淡的对小鬼道：“既然认识这灵珠子那就好办了。”
　　随后语出惊人的道：“若是你能帮我完成我想要完成的事，我便将灵珠子开启令你直接面见冥君。到那时你的一切怨气和委屈都能化解，你也能离开这个困了你数百年年的枯井。”
　　小鬼满脸的不敢相信，呆滞的立在那里。
　　苏梦雪将这鬼的衣着打量了一番，随后道：“看你的衣服是嫁衣，你是在结婚的时候被害的？”
　　小鬼惨笑着，眼里流出红色的血泪，痛心疾首的回忆着过往，随后对苏梦雪道：“我的爹爹是个落榜书生，在他最后一次落榜后便不再进京。他和我娘在这里安家落户，后我十七岁出嫁之日这里来了一伙匪人，将我欺辱后便扔在半山腰上任我自生自灭。谁承想我爹爹找到了我将我接了回去。回去后村里的有户姓莫的人家，他们家有钱有势祖上厚德。可偏生出了个不肖子孙莫兴德，将我强去做他第十三个小妾。”
　　说到这里小鬼忍不住抽噎起来，眼里流出死血来。可在一旁的苏梦雪却依旧面无表情的听着，就像是听睡前故事一般。
　　小鬼缓和了一下情绪便接着道：“那天我穿上这身红嫁衣后，突然刮起一阵阴风。这时外面便想起的打打杀杀的声音，我壮着胆子在窗户边上看去，原来一那伙匪人下山来了。他们见莫家是大户人家，便冲进来打打杀杀。就那一会子时间莫家上下一百五十多人都没了。”
　　苏梦雪来了兴趣，便问道:“你当时是不是一直待在镜子前面。”
　　小鬼愣了愣，努力的回想一番后道：“我是在梳妆台前。”
　　苏梦雪嘴角微微扬起道：“当时可有人闯进去过？”
　　小鬼低头苦想一番后道：“不曾有人进入。”
　　苏梦雪突然笑了起来，脸上的笑容犹如昙花般在一瞬间便消失得无影无踪。她拿出手机将相机打开，对小鬼道：“你的故事有人会很感兴趣的，不过你目前还是老老实实的待在我旁边吧。”
　　话音刚落苏梦雪便对着小鬼的地方拍了一张照片，随即小鬼不见了而苏梦雪的手机相册中多了一个立在枯井上的女鬼。
　　苏梦雪将手机收起又回到鬼宅，在走廊上远远的看到还在昏睡得沐灵。脚步轻缓的来到沐灵身边，苏梦雪用脚很温柔的沐灵的身体接触了一下叫醒了沐灵。
　　沐灵身上的三阳火已经恢复了，现在也便见不到鬼了。
　　她抬头看到苏梦雪面无表情的站在她身边，她浅笑一声便从地上爬起。拍拍身上的灰尘后小声的询问苏梦雪道：“你怎么也出来了？”
　　苏梦雪并不回答她的话而是对沐灵问道：“你出来干什么？”
　　沐灵见走廊上没人，而心里又想起方才自己所见到的东西。这时心里发慌，十分埋怨的对苏梦雪道：“节目组不知道怎么回事，大晚上的让我来走廊营造出一种恐怖的感觉。我刚刚出来便遇到了小凡姐，我以为她也是节目组安排出来的。后来就和小凡姐聊了会，然后你出来了。然后……然后……”
　　这时沐灵身形一怔对苏梦雪急促的问道：“苏璃呢？她是节目组安排离开了？还是……”
　　后面的话沐灵不敢想也不敢讲，只能愣愣的望着面无表情的苏梦雪。
　　苏梦雪并不回答她，而是从口袋里拿出一张灵符对沐灵道：“苏璃她没事，只是晚上身体有点不舒服自己去买药了。”
　　沐灵半信半疑的看着苏梦雪，又从苏梦雪手中接过那张灵符。
　　苏梦雪对沐灵道：“这张符已经开过光了，你放心的待在身边吧！”
　　顿了顿又道：“放心吧！苏璃会回来的。”
　　沐灵拿着灵符回到自己的房间，苏梦雪看着沐灵的背影嘴角微微勾起。而后便离开了这里，向苏璃的房间走去。
　　沐灵回到房间看着手中的灵符脑海里才反应出方才苏梦雪的头上有伤口。
　　就在众人都入睡的时候，一直守在仪器旁边的顾医生被仪器的‘滴滴滴’声吵醒。他揉了揉朦胧的睡眼戴上眼镜看了眼仪器，随后很兴奋的打电话给苏老爷子。
　　这么晚了被电话吵醒的苏老爷子正准备发怒，但是见到电话上显示是顾医生的名字时他立刻精神抖擞的接起电话。
　　而顾医师的语气异常的兴奋，他压抑着笑声对苏老爷子道：“苏老爷，苏小姐的情绪又有变化了。就在刚刚我的仪器显示出了友谊。苏小姐有交朋友了。”
　　苏老爷子激动的告诉顾医师这个月的工资加倍后又打电话给楚芸红。他老吩咐正在打瞌睡的楚芸红，让楚芸红查清楚苏梦雪的朋友是什么人。什么底细什么身份。
　　楚芸红在半梦半醒间接下了这个‘重任’。
　　就在楚芸红将电话挂断的时候，她的床边出现一道黑色朦胧的影子。再看苏梦雪吩咐楚芸红买的植物。
　　楚芸红的阳台窗户边摆放了一株仙人掌，而现在仙人掌全身发黑已经溃烂。但楚芸红却忘了将仙人掌扔掉从新买新的植物回来。
　　这会子楚芸红已经盖着薄被睡下，可是她的房间里飘着一团黑影。那道黑影慢慢的朝楚芸红的床边移动，而楚芸红已经熟睡过去。
　　
　　第24章 苏璃的诡计
　　
　　第二日第一缕阳光照射在地平线上，贺小凡揉了揉朦胧的睡眼便起床梳洗。
　　苏梦雪在苏璃的房间过了一夜，一夜无眠的她很无聊的要求房间的鬼将故事给她听。
　　贺小凡梳洗后便素颜出门，刚刚走出房门迎面遇到了萌妹子的摄影师。摄影师拍了拍手中略显沉重的摄影机，笑道：“小凡姐你可真早。我还以为我是第一个起床的呢。”
　　贺小凡心里担心的苏梦雪，面对摄影师的客套她并没有多做理会。微笑着向摄影师点点头后便问道：“请问你真的苏梦雪在哪吗？”
　　摄影师撇头就着门开着的空隙向里探去，随后问道：“怎么？你们昨天晚上没睡在一起吗？”
　　“晚上发生了点事，梦雪她出去了。”贺小凡简单的解释着。
　　摄影师心有所会的笑道：“既然这样那你就去找她吧！一大早就发现搭档‘失踪’这和节目组的安排也很接近啊！”
　　“嗯？”贺小凡眉宇微皱。
　　摄影师一遍打开摄影机一边向贺小凡解释道：“不知道怎么了，早上向正卿和导演说他的搭档苏璃不见了。而唐永逸的搭档曲飞航也‘失踪’了。所以节目组干脆就安排成这是一次寻找任务。”
　　贺小凡微怒道：“所以他们是真的不见了，而不是节目组故意安排的？”
　　摄影师手上的动作顿了顿道：“也不是，昨天晚上导演准备安排沐灵‘意外失踪’。可是拍摄的人员不知道怎么了没去，而沐灵也没按计划行事，早上节目组敲门的时候发现沐灵还在房间。”
　　贺小凡明白了，这就是沐灵昨天晚上为什么要劝说自己和她一道离开的原因了。并且沐灵说自己看到鬼也是节目组安排的。
　　想到这里贺小凡的脸色变了变，昨天晚上苏梦雪会离开是因为自己的缘故。所以苏梦雪现在是真的不见了，她在这个鬼宅里不见了。
　　贺小凡身形一怔，随即向院子里奔去。她的心被恐惧和后悔占满，若是昨天晚上她没有提出彼此静一静或许苏梦雪就不会离开。要是苏梦雪出了事她一定不会原谅自己的。
　　苏梦雪在苏璃的房间里左看右看，终于她的目光凝聚在一块破碎的玻璃碎片上。从口袋里掏出苏璃送她的锦帕将地上的玻璃碎片捡起。
　　苏梦雪看着碎片嘴角微微勾起，随后将碎片放到桌子上。又从身上拿出一张空白黄符，再拿出一支朱砂笔在空白的灵符上寥寥的几笔画着。
　　画好后苏梦雪将灵符放在嘴边吹了吹，见上面的朱砂已经干了便停止了动作。
　　将灵符贴在玻璃碎片上在空念几句咒语：“恶灵不存，镜魂退却。敕儡，退。”
　　随即碎片慢慢的放光，不一会儿碎片消失不见。桌子旁边躺着昏迷不醒的苏璃。
　　苏梦雪略带担心，但依旧的面无表情的走到苏璃旁边。用脚‘温柔’的叫醒了苏璃。
　　苏璃被人突然踹了几脚，堂堂苏家小姐什么时候被人踹过。苏璃从梦中惊醒，一瞬间站起来欲要发作怒气时却见踹她的人是苏梦雪。
　　看到苏梦雪冰山般的脸，苏璃突然觉得很是提神醒脑。
　　清醒的苏璃想起了昨夜的景象，她微不可见的颤抖了一下随后小声的对苏梦雪道：“梦梦，我昨天晚上见鬼了。而且不止一个。有很多鬼啊！”
　　一边说一边朝苏梦雪靠近，仿佛她口中的鬼就在她身边一样。
　　苏梦雪语气清冷的道：“你被困在镜子里了。”
　　“镜子里？”苏璃不敢相信的问。在她的记忆里，自己准备睡觉却突然停电了。随后出现一只长得很可怕的鬼，指甲黑长的伸向自己。然后掐住自己的脖子，后来镜子里又出现一只鬼。
　　再后来她就不记得了，脑海里的记忆便是方才见到苏梦雪的时候了。
　　苏梦雪找了个干净的椅子坐下，面无表情的对苏璃道：“你很幸运的被鬼救了。”
　　“鬼救了我？”苏璃仿佛听到天方夜谭似的，不敢相信的问道。
　　苏梦雪毫不在意的道：“你向前看到的鬼是这凶宅中的厉鬼，而后在看到镜子中的是镜中鬼。它是厉鬼的一部分，可能是那人死的时候被镜子照到。随后那人的魂魄会有一部分进入镜子成为镜中鬼，剩下的便变成鬼。”
　　苏梦雪见苏璃听得很认真，于是又道：“如果变成的是厉鬼，那么它的镜中鬼就会变得善良无比。反正鬼与镜中鬼是相反的。”
　　苏璃这下明白了，于是对苏梦雪道：“所以厉鬼要伤害我的时候，镜中鬼就出现了。可是镜中鬼为什么要救我？”
　　苏梦雪语气清冷的道：“镜中鬼是虚假的，它只能救你一时。”
　　“救一时？”苏璃又疑惑了。
　　苏梦雪这次很好脾气的解释道：“因为它救人的方法是让这个人不存在遇这个世界，你被镜中鬼困在玻璃碎片里因此而得救于一时。若是今天我没发现你，又或者我没有救你出来。那么你会被永远困在玻璃里，然后变成鬼。”
　　苏璃的脸色变了变，现在她感觉后背冷风直吹。想想都后怕。
　　这时又听苏梦雪道：“我在院子里发现一只女鬼，她遇难的时候被镜中鬼救了。可是镜中鬼将她困在院子的枯井里，到现在都几百年过去了，它还被困在井里。”
　　苏璃冷汗直淋，语气颤抖的问道：“那镜中鬼就不是好鬼了，它所谓的救人就是害人啊！而且，镜中鬼是不是很厉害。被困的人就算变成鬼都不能离开。”
　　苏梦雪摇头道：“镜中鬼是没有意识的，它们的唯一意识就是通过困住一个人让她一时没有危险罢了。”
　　苏璃还想问些什么，就在这时房门突然被人敲响。
　　苏梦雪坐着不懂用眼神示意苏璃赶紧开门。
　　苏璃平复了一下心头的恐惧朝房门走去。
　　房门打开，苏璃惊呼道：“沐灵？你怎么来了？”
　　站在门外的沐灵并不知道苏梦雪的存在，于是她对沐灵道：“我，我昨天晚上来你这里并没有见到你。苏梦雪说你身体不舒服出去买药了，所以我醒了就过来看看。哦……你身体好点了吗？”
　　苏璃感激的对沐灵道：“谢谢啦！我没事了。”
　　这时沐灵又对苏璃道：“你有见到苏梦雪吗？”
　　苏璃刚想开口说苏梦雪就在这里，不过随即她见沐灵的脸色有些不同。于是对沐灵问道：“你找她有事吗？”
　　沐灵摇摇头，满脸无奈的道：“我哪有什么事啊！是小凡姐见她不见了，正在四处找她。”
　　苏璃见是贺小凡找梦梦，于是恶作剧般的对沐灵道：“我没见到苏梦雪，你先回去吧！若是我遇到了她，一定会告诉她贺小凡在找她的。”
　　沐灵的目光一直停留在苏璃的身上，并未听清苏璃说了些什么。只是愣愣的听到苏璃叫她先回去，于是目光不舍的与苏璃道别回去了。
　　送走了沐灵，苏璃松了口气来到苏梦雪的身边。然后推了推苏梦雪的肩膀，一副看好戏的模样道：“梦梦啊！你的女神在找你啊！一大早见不到你就开始着急了？”
　　语气尽显暧昧。
　　苏梦雪听了苏璃的话又想起贺小凡昨天晚上对她说的话，于是微‘哼’一声将头扭过去。
　　苏梦雪一扭头苏璃便看到了一直不曾注意到的伤口。
　　苏璃满是心疼的看着苏梦雪脑袋上的伤口，她语气中质问道：“梦梦？你的头是怎么回事？”
　　“不小心磕到了。”苏梦雪风轻云淡道。
　　“自己磕到的？”苏璃语气变得清冷，很不放心的问道：“真的是不小心磕到的？而不是你自己……”
　　苏梦雪点点头打断她的胡思乱想道：“是我自己没注意磕到了。”
　　苏璃见她的语气很诚恳不像撒谎，便不再猜忌。走到苏梦雪身边小心的看着伤口，满是心疼的埋怨着：“你怎么这么不注意，而且伤口处理得这么简单。”
　　说着便转身打开自己的行李箱拿出一个小而精致的医药包，小心翼翼的替苏梦雪消毒包扎。
　　苏梦雪因着伤口而想到贺小凡，于是便将心里的疑惑对苏璃说了出来。
　　问道：“苏璃，你说她为什么不喜欢我。”
　　苏璃愣住几秒后像哄小孩一样对苏梦雪道：“因为梦梦不听话不乖，所以她不喜欢你。”
　　“真的？”苏梦雪表示她相信了苏璃的话，只是还不确定所以问了出来。
　　而苏璃便恶作剧的道：“你知不知道距离产生美？”
　　苏小孩摇摇头，表示不知道。
　　苏璃一副奸计得逞的模样对苏梦雪循循利诱道：“你是不是见不到贺小凡的时候会想她？是不是她不和你说话你就会感到难过？是不是看到她和别人在一起会伤心？”
　　苏梦雪点点头，不可思议的看着苏璃。
　　苏璃的嘴角微微扬起，对苏梦雪道：“因为她不理你，所以你喜欢她。因为她不和你说话，所以你喜欢她。因为她和别人在一起，所以你喜欢她。”
　　苏梦雪点头思考着自言自语道：“原来是这样啊！”
　　苏璃见自己的计划得逞了，于是对苏梦雪道：“那么你从现在开始也不要理她，不要和她说话。然后和别人在一起。”
　　前两条苏梦雪觉得自己可以做到，可是第三条她犹豫了。对苏璃道：“我和外人在一起会感觉怪怪的。”
　　苏璃将她的伤处理好了，现在笑着对苏梦雪道：“你可以和我在一起，我是你姐姐。我总不是外人吧。”
　　苏梦雪点点头，对于苏璃是她姐姐的事早在很久以前她便在心里默认了。只是一直嘴硬不说罢了。
　　苏璃在心里邪笑着：贺小凡居然伤了梦梦，那就应该受点小惩罚。
　　而且苏璃觉得贺小凡心里是有苏梦雪的，只是苏梦雪的告白太过突然让贺小凡没有时间认清自己的心罢了。所以苏璃想让贺小凡能在苏梦雪不搭理她的这段时间好好的看看自己内心的想法。
　　并且苏璃想知道贺小凡在看到苏梦雪和别人在一起时，她会不会吃醋嫉妒。
　　就在苏璃和苏梦雪商量好的时候，门又被敲响了。
　　苏璃去打开门，见到的是满脸愁容的贺小凡。贺小凡紧张急促的对苏璃问道：“苏小姐，请问你见到苏梦雪了吗？”
　　苏璃将门完全打开，对贺小凡道：“苏梦雪在我这里，不过她脑袋不小心自己磕到了。我刚刚在给她包扎。”
　　苏璃一边说着一边注意贺小凡的神情，果然贺小凡在听到苏梦雪的伤时脸色变了变。
　　待在房间里的苏小孩听到门外是女神的声音，她激动的站起来向门口走去。
　　而就在她见到贺小凡的时候她突然想起方才苏璃的交代，于是苏小孩佯装不在乎面无表情语气清冷的对贺小凡道：“你怎么来了？有事吗？”
　　虽然苏梦雪的语气经常清冷，但那都是对别人。贺小凡第一次听到苏梦雪用如此语气对她说话，贺小凡的心头一紧。压抑着心里的落寞对苏梦雪道：“你一夜未回，我怕你……”
　　苏梦雪打断贺小凡的话，她的面无表情和清冷得异常的语气将她原本想表达的埋怨和撒娇硬生生的变了样。
　　在贺小凡的耳里听到的是：“一夜未回？怕我？让我出来的人不就是你吗？”
　　其实苏梦雪只是埋怨贺小凡半夜将她赶出来，而贺小凡却听出了讽刺。
　　
　　第25章 出事了
　　
　　这时苏璃站出来道：“既然小凡姐不想和苏小姐一起那么就分开吧！”
　　贺小凡听到这话眼眸慌乱的闪烁着。
　　而苏小孩也一脸的不可思议，她趴在苏璃的耳边小声道：“苏璃！你有没有搞错，为什么要让我和贺小凡分开？”
　　苏璃扭过伏在苏梦雪的耳边，依旧是小声的道：“你想不想让贺小凡喜欢你？”
　　苏小孩很天真无邪的点点头。
　　苏璃的嘴角微微勾起狡黠的笑着，更加小声的对苏梦雪道：“想让贺小凡喜欢你，那么从现在开始你就乖乖的听我的安排。”
　　苏璃见苏梦雪还是犹豫的不同意，于是又道：“你还不相信我吗？从小到大我什么时候骗过你？”
　　苏梦雪略有所思的点点头：的确，从小到大最喜欢骗她欺负她的人就是楚芸红了。
　　其实苏璃对苏梦雪经常撒一个谎，那就是每次苏梦雪被坑了以后苏璃都会告诉她：梦梦，是表姐骗你的。梦梦，是表姐坑你的。
　　这次苏璃又有意无意的将楚芸红拉出来做反面教材，苏小孩天真的相信了。
　　就在苏小孩深思的时候。一旁的贺小凡将唇抿得死死的，在她的角度看来苏梦雪和苏璃现在显得实在是太过暧昧了。
　　若是以往她只会在心里别扭，而现在她却心疼的要紧。或许是在知道苏小孩是喜欢女人的时候吧！她渐渐的对苏小孩身边的女人有了防备，这感觉就像是在防备着情敌一般。
　　苏璃用眼角查看着贺小凡的表情，她嘴角邪邪的勾起。随后对贺小凡道：“刚刚我和苏梦雪讨论好了，既然你不大乐意和她搭档。那么我们就换一下吧！贺影后与向影帝搭档，我想对于节目组而言他们喜闻乐见。”
　　“不不不。我没有不乐意。”贺小凡连忙摆手解释着，目光却一直落在苏梦雪生怕苏梦雪会同意这个方法。
　　就在贺小凡以为苏小孩不会同意的时候，苏小孩语气清冷的异常得道：“就按苏璃说的吧。”
　　贺小凡身形一怔好看的眸子里写满了不敢相信，她仿佛觉得自己坠入了冰层。
　　而苏璃眼神扫向苏小孩时，果然这个向来没有任何感情的妹妹，此时全身都散发着对贺小凡的心疼。
　　贺小凡的心被苏小孩的话完全扰乱，所以并没有注意到苏小孩对她的心疼。
　　这时贺小凡像是想到什么似的，犹如抓到救命稻草一般很是急促的对苏璃和苏梦雪道：“可是我和梦雪搭档是节目组安排的，怎么可能说换就换呢？”
　　苏璃冷笑道：“这个你不用担心，我听导演说待会会又一次将组合从新打乱的机会。到时候我们所有的组合会从新洗牌，我相信你们不会缘分那么好还在同一组。”
　　贺小凡愣愣的站在门外一句话也说不出来。
　　等她反应过来时却发现苏璃已经将门关上，而她被苏璃和苏梦雪拒之门外了。
　　贺小凡像丢了魂魄一般的回到自己的房间。
　　而关上门后的苏璃站在苏梦雪面前，苏梦雪语气失落的对苏璃问道：“为什么我看到她这个样子会很难受？”
　　苏璃佯装什么都不知道得问道：“她什么样子？”
　　苏小孩摇摇头道：“说不上来，感觉有点失魂落魄的样子。”
　　随后又摸上自己的额头，苏小孩皱眉问苏璃道：“为什么我好难受？我是不是生病了？”
　　苏璃笑着将苏小孩的手从头上拿下来，很温柔的苏梦雪道：“你没有生病。而贺小凡现在是很难过，但若是她不尽早认清自己的心。等到她真的错过你的时候，她会比现在还要难过上千倍万倍。到那时她恐怕会痛不欲生的。”
　　苏小孩很是不解的嘀咕道：“她怎么会错过我呢？我会一直在她身边的。”
　　苏璃只能无奈的摇头笑着。
　　又和苏梦雪聊了几句，苏璃便哄着苏梦雪去睡一觉。
　　在苏梦雪睡着后，苏璃打了一通电话。
　　“喂！小璃？有事吗？”
　　苏璃压低声音对电话那头的人道：“楚芸红，你马上打电话给导演让她安排从新组队。”
　　楚芸红的声音显得毫无生气，很是虚弱的对苏璃道：“为什么要重新组队？是不是梦梦出什么事了？”
　　苏璃将事情原原本本的对楚芸红说了一遍。
　　而楚芸红像是强打着精神笑着对苏璃道：“这次坑梦梦的事，可是你干的。别想在再推到我身上……咳咳……”
　　“表姐，你怎么？”苏璃听到楚芸红的咳嗽声，她的心也紧张了起来。楚芸红平时没有点小病小痛，这突然咳嗽是怎么回事？而且楚芸红的声音也太过虚弱了。就像病入膏肓了一般。
　　苏璃甩了甩脑袋想甩掉自己的这种想法。
　　而这时楚芸红却道：“放心吧！我没事，我已经去医院看过了。医生说是有点小感冒。”
　　苏璃虽不放心，但现在在外地也只能无可奈何的嘱咐楚芸红几句。
　　苏璃挂了电话，这时苏梦雪醒了过来。她紧皱着眉头，对苏璃问道：“是打给楚芸红的吗？”
　　苏璃点点头，随后很是担忧的对苏梦雪道：“我听表姐的声音很虚弱。她……会不会出什么事了？”
　　苏梦雪的眉头皱的更加厉害了，她的手紧紧地撰成拳头。
　　而被苏璃担心的楚芸红现在正在宾馆里给导演布置任务，她这几天都在外面奔波寻找合适的女二号。每天晚上回来挨着枕头就睡着了，哪里会想到苏梦雪交代她养的植物。
　　楚芸红一边给导演打电话，一边在房间里来回走动。她总感觉房间里有什么东西在跟在她，而且她感觉自己好像驼背了一般。又或者说她感觉自己的背上背着什么东西似的，沉重极了。
　　和导演客套的时候楚芸红不知不觉的来到了阳台边，正准备和导演结束通话的楚芸红在目光落在仙人掌的时候她的手机掉落了。
　　楚芸红不敢相信的将腐烂的仙人掌捧起，她以为仙人掌不去打理都会活着好好的。可是现在仙人掌腐烂得快要成一滩臭泥，楚芸红感觉自己的心顿时落入冰层。
　　她急急忙忙的冲到卧室掏出苏梦雪以前交给她的一张灵符。
　　然而当她看到灵符的时候，她整个人都感觉不到活气了。
　　想了想，昨天晚上她和一个朋友一去出去聚了聚。没想到喝多了，回来吐了好一阵子。现在看着这张面目全非的灵符，楚芸红便知昨晚自己吐到灵符上了。
　　现在的楚芸红已经不能用万念俱灰来表达内心的感受了。
　　而贺小凡在浑浑噩噩中回到自己的房间，这时她的手机‘滴滴滴’的响个不停。
　　贺小凡打开手机便看到来电显示是叶青青的名字，她柳眉微微窦起手指一划接通了电话。
　　手机那头传来叶青青很是急促的声音：“小凡，组织出事。牢笼里的几千只小鬼大鬼集体消失不见了。”
　　“什么？”贺小凡听到这个消息太过震惊，她不敢相信的问道：“青青，你说具体点。”
　　叶青青这时的语气带着点哭腔，她激动得大声吼道：“贺小凡，出事的不仅仅是组织。师父他……师父他归去了。”
　　“不……”此时的贺小凡心里有太多的情绪一股脑的涌上来，她说不出一句话来。
　　半晌贺小凡才缓过神对叶青青道：“组织里其他人呢？师兄呢？师兄去哪了？”
　　叶青青再也忍不住了，她抽噎这道：“组织出了这么大的事，上面是准备拿你是问的。可是师兄他说‘贺小凡成为组长这件事我至今还未对她说明，所以贺小凡完全不知道自己是组长。这件事理应还是我来担。’。”
　　叶青青语言错乱的对贺小凡道：“小凡，师兄他会不会被杀。这件事非同小可，师兄为你定罪了。小凡，师父没了。我怎么办？”
　　贺小凡拿着手机的手禁不住的颤抖，她整个人都在哆嗦。
　　怎么办？师父归去了，组织出问题了，师兄为自己顶罪去了。
　　贺小凡无神的望着天花板，此刻的她泪水不断的流下来。
　　‘咚咚咚’
　　贺小凡打开房门，映入眼帘的萌萌的摄影师妹子。她欣喜的对贺小凡道：“小凡姐，节目组决定要更换搭档组合请你马上赶往村口……”
　　话貌似还未说完，但是摄影师突然话锋一转惊讶得问道：“小凡姐，你怎么哭了？”
　　贺小凡没有多余的心思和摄影师妹子交流，她急促的问了声：“导演现在在哪？”
　　摄影师妹子被贺小凡这种突如其来的霸气而惊到，咽了咽并不存在的口水后道：“导演在村口安排一会分组的事。”
　　知道了导演的所在位置后，贺小凡从摄影师妹子的旁边挤过飞快的朝村口跑去。
　　贺小凡赶到村口见导演在在其他嘉宾中间和他们交谈着什么。
　　贺小凡冲导演打了个手势招呼导演过来。
　　导演看到后便立马来到贺小凡面前，见贺小凡神情不对很是疑惑的问道：“贺小凡？怎么了？”
　　“导演，我不拍了。我要马上离开。”贺小凡简单明了的和导演说了出来。
　　而导演一听贺小凡的话，脸色一边愣愣的注视着贺小凡。
　　
　　第26章 童言无忌
　　
　　导演怎么也没想到贺小凡会告诉他‘我不拍了’。
　　这时导演脸色一边威逼利诱道：“我们的节目已经录制了这么久，你现在离开这不是过河拆桥吗？”
　　贺小凡刚想开口反驳，便听导演咄咄逼人道：“贺小凡，你是国名女神没错。但是这次节目组的的其他嘉宾也不是小角色，你要是就这样离开……”
　　贺小凡见导演一改以往温文尔雅的模样，她顿时感觉自己以往的眼神出了问题。现在的导演给贺小凡的感觉便是，市井小混混一般，无赖至极。
　　导演见贺小凡不为所动，眼珠子一转随后道：“贺小凡，其实你要颜值有颜值，要实力有实力。但是你不能忘本，你来参加这个真人秀无非是想借着我们节目再火一把。也能为你的新电影‘花开正茂’制造点头版头条。”
　　贺小凡不想在与他有任何纠纷，于是语气一冷对导演道：“大不了我退出娱乐圈，但是今天我一定要离开。”
　　顿了顿贺小凡又道：“另外，我现在是在通知你。而不是请求你！”
　　话音落去贺小凡便朝着村口的方向大步离开。
　　在一旁的苏梦雪一直都皱眉凝望着贺小凡远去的背影。这时苏璃挤到苏梦雪的耳边，小声的对她道：“梦梦，贺小凡为什么要离开？而且我看她的表情像是哭了一样。”
　　苏梦雪的心狠狠的抽搐了一下：贺小凡哭了？贺小凡哭了！
　　“喂喂喂……梦梦，你去哪？”苏璃望着朝村口飞奔的苏梦雪，在她的身后留下众人的一脸的茫然。
　　贺小凡速度极快的赶到村口，但是在到达村口以后她才意识到自己来的时候是和苏梦雪一起搭乘叶青青的顺风车。而现在她站在毫不熟悉的地方，她甚至连机场都不知道在哪里。
　　就在她心急如焚的时候，贺小凡听到身后传来一阵急促的呼吸声。
　　贺小凡闻声回头，只见苏小孩双手撑住自己的膝盖。小嘴微微张开呼吸很是急促的对贺小凡道：“你，你要去哪？”
　　贺小凡脸上的泪已经被风风干了。此时的她脸色略显苍白，声音很是疲惫的对苏梦雪道：“我的一位很重要的朋友出事了，他为了我而出事的。我必须要回去。”
　　苏小孩不知道贺女神口中的重要朋友是谁，但是此时的她只是单纯的不想贺小凡伤心难过罢了。于是苏小孩道：“既然你要离开那我陪你好了。”
　　贺小凡听了她的话，心里满满的安慰感。她一扫昨夜的不安和委屈，现在语气十分温柔很是宠溺的对苏小孩道：“谢谢你啦！不过节目组的拍摄还在继续，你应该回去的。乖乖听话回去吧！”
　　苏小孩站直身依旧面无表情的对贺小凡道：“我只想跟着你。”
　　贺小凡在这一瞬间忘记了方才的苦恼和悲伤，此时她的世界里仿佛只剩下苏小孩了。
　　她半是打趣半是认真的问苏小孩：“若是我要去刀山火海呢？若是我要入了十八地狱呢？”
　　苏小孩的神色略显坚定，语气还是异常的清冷。她一字一句的道：“如果你想去刀山火海，入那十八地狱。我一定会陪着你。”
　　顿了顿，苏梦雪又道：“但如果去刀山火海，入十八地狱，不是你所愿。那么我会为你平了高山填了火海。”
　　贺小凡‘噗嗤’一声浅笑着道：“傻瓜！”
　　静静的看着苏小孩那熟悉的面容，贺小凡突然有点想放弃一切只留在这个人身边的冲动。
　　这个念头稍瞬即逝，随即贺小凡又好笑的问道：“那要是我被强迫入十八地狱呢？”
　　苏小孩闻言眼神犀利起来，周身开始凝聚起满满的煞气。她语气平静，但神色凝重的对贺小凡又像是对自己道：“有我在，没有任何人可以强迫你做任何事。”
　　贺小凡只当这是苏小孩的‘童言无忌’，会心一笑后便又换上悲伤的情绪。
　　如是她还不能赶回去，怕是师兄马上就要面临着刀山火海十八地狱。
　　苏梦雪将贺小凡的神色又变得悲伤，她的心仿佛被人狠狠的揪在一起。
　　
　　第27章 许证的出现
　　
　　贺小凡轻叹了一声，随后便开始暗自伤神了。
　　而这一声轻叹落在苏小孩的心里仿佛千斤重，她眉头微微皱起轻声问道：“怎么了？是发生什么事了吗？”
　　贺小凡苦笑着望着苏梦雪精致的面容，她无奈的道：“发生了一件对我来说什么重大的事，我必须赶回去。可是……”
　　苏梦雪顺着她的目光看去，顿时便明白了。
　　在这个偏僻的地方，别说尽快赶回去了。这里连一个可以代步的交通工具都没有。
　　贺小凡苦笑的面容刺痛了苏梦雪的心，她的心忍不住抽搐着。
　　这时苏梦雪像是想到了什么似的，嘴角微微勾起道：“如果我能带你回去，你能放心的和我离开吗？”
　　贺小凡抬头望着苏小孩的笑脸，虽然脸上满是笑容但她眼里的不自信还是出卖了苏小孩。
　　贺小凡点点头道：“我要回去，不惜一切代价的回去。”
　　这时苏小孩从口袋里拿出一片药片对贺小凡道：“这是安眠药，你睡一觉醒来我便会带你离开。”
　　停顿一下苏梦雪又补充道：“以最快的速度带你离开。”
　　贺小凡不确定苏梦雪给她的药片是不是真的安眠药，但是现在她毫不犹豫的从苏梦雪的手中接过随后吞人腹中。
　　贺小凡的坚定让苏梦雪的心情很好，她嘴角的笑容也越来越大。
　　苏梦雪的安眠药是顾医师特地为她配置的，药效之大，无可想象。
　　贺小凡吞下后便昏昏欲睡的向苏小孩靠去。
　　苏小孩将贺小凡的全部重量按在自己的身上，再四面环顾一番确认没有其他人的存在她才紧紧地搂住贺小凡的芊腰。
　　苏梦雪咬破自己的手指任由血滴滴落在地面上，三滴鲜血落地后立即消失不见。
　　随即淡淡的血腥味在空气中弥漫开来，苏梦雪这是在用自己的血祭奠土地。
　　空中咒语轻轻的传出，苏梦雪带着贺小凡慢慢的腾空而起。离地面越来越远，三滴血足够苏梦雪腾空三个时辰。
　　而现在她带着贺小凡三个小时后法术便失去作用了，不过对于苏梦雪来说这已经足够了。
　　苏梦雪在半空中看了看贺小凡的侧脸，又微微俯身看着地面上的一切。地面上的一切在她眼中犹如小朋友玩弄的积木般。
　　三个小时很快便过去了，就在法术快要消失的时候苏梦雪带着贺小凡缓缓落在一片墓地中间。
　　随后打了辆车将贺小凡送回了她自己家，随后苏小孩便逃跑般的离开。
　　她这次的御风飞行会消耗她打量的精力，她会在见到第二天太阳的时候变得衰老不堪。
　　她不想让贺小凡见到自己那般不堪的模样，于是安顿好贺小凡后便匆匆离开。
　　每一次的御剑飞行都会消耗巨大地能量，这次的苏梦雪会衰老六十年。恐怕到时候就是她自己照镜子恐怕都认不出自己了。
　　苏梦雪匆匆离开便回到自己的小窝，静静的将额头上贴一张灵符随后闭眼躺在床上。
　　不消片刻苏小孩的面容发生了翻天覆地的变化，她变得受弱不堪背慢慢的驼起。满头青丝变得雪白，方才还似雪的肌肤瞬间变得犹如枯树皮一般。
　　以为清澈透明的眼这时一模糊了，唯一不变的是她一如既往又密又长的睫毛。
　　感觉到自己的变化的苏梦雪嘴角却微微扬起，没有一丝的恐惧和半分的不安。她的心里还在挂记着贺小凡。
　　接下来的苏梦雪会犹如进入十八地狱一般，每天备受煎熬。直到死亡，然而在死亡的前的片刻会有回光返照。也就是这种回光返照会让苏梦雪变回原样。
　　御风飞行是行业内消耗最大的法术，若不是逼不得已没有人会使用。
　　还有一种便是御剑飞行，这种法术消耗小。大部分灵力是剑本身提供的，而御剑的人只需要小小的法术来控制剑罢了。
　　可惜的是苏小孩这次出去没带她的剑，所以逼不得已的使用了御风飞行。
　　苏梦雪躺在床上，她能清楚的感觉到自己的身体仿佛被一个巨大的锯子在锯开一般。
　　这只是第一天，接下来的九天她每一天的痛苦便也加深一分。
　　而贺小凡在家慢慢转醒，她掀开薄被在屋子里寻找一圈都未曾发现苏小孩的存在。心里满是失落的她甩甩脑袋来到浴室。
　　简单的冲个凉后便换了身并不显眼的衣服，随后开车去了组织。
　　来到组织的贺小凡火急火燎的赶往叶青青的办公室，在叶青青的办公室里她不仅见到了叶青青还意外的见到了组织里的另一位成员——许证。
　　对于许证的出现贺小凡很是惊讶，她眉头紧锁对许证问道：“你不是在降妖吗？怎么……抓鬼的事你也掺和？”
　　许证也很是无奈的笑着埋怨道：“上面的要求，我也不清楚。”
　　随后贺小凡略带急促的问道：“上面对这件事怎么说？”
　　许证摇摇头道：“这次的事太过重大，上面没有明确的指示。但是要求我们务必尽快的找到消失的那群鬼，并且要查出这件事的因由。”
　　像是经历了深思熟虑一般，许证终于开口道：“小凡！刚才得到消息，有人发现今日有御风飞行者。”
　　“御风飞行？”震惊的不止贺小凡还有一旁不曾言语的叶青青。
　　叶青青等大双眼不敢相信的道：“师父离世了，目前的降鬼界应该没有降鬼师能够御风飞行！”
　　许证像是认同般的点点头道：“所以组织要求我们尽快找到这个人，然后让她加入我们。为此，我们要不惜一切代价。”
　　贺小凡点点头道：“找那个人的事我会用心的。”
　　随后问道：“师兄他……他现在怎么样了？”
　　许证对于这件事并不怎么了解，毕竟他是降妖的。仇傲龙是降鬼的，隔行如隔山这件事他不了解内情。
　　这时叶青青神色异常的道：“师兄被抓去了，暂时是不会有什么的。上面对师兄还是信任的，并且上面或多或少的也希望通过这件让我们能好好的调查这件事。”
　　听叶青青这么说贺小凡的心方定下，而在一旁的许证则从自己的行李里拿出一沓文件递给贺小凡。
　　“这是我们降妖的一些档案，有一个奇怪的案子我们一直解不开。这次我们想借助降鬼师的能力查一查。”许证略带不满的道。
　　而贺小凡一边翻着档案一边不解的问道：“虽然我们都隶属一个组织，但是我们的行业并不相同。为什么需要我们的能力？”
　　许证的语气里透着疑惑道：“这次的案子前所未见，上次我抓到一只狐妖。原本想将它收了，但是意外的发现这只狐妖早在数年前便已经死亡了。”
　　顿了顿又道：“我们的人现在想知道这种动物是死亡前成妖的，还是死亡后成妖。”
　　贺小凡眯眼不可思议的道：“不可能啊！动物离世便化为虚无，不可能如人一般变成鬼。而且妖若死了便身形俱灭又怎么可能还存在？”
　　“就是这个理啊！现在的妖越来越多，我们就快降不住了。”许证说得面红耳赤，这件事对他们而言是个致命性的打击。
　　此时办公室的三个人顿时感觉一个头两个大，这些事情远远超出了他们的能力范围。又或者这些不寻常的事是暴风雨来临前的预兆。
　　贺小凡现在是组长，她是整个组织的组长。而这个组织包括降鬼，降妖，降魔这三大部门。
　　贺小凡很庆幸降魔部门还未发生不寻常的事，他们的一切都还是按部就班的进行。
　　许证还在和叶青青分析当前局势，这时贺小凡轻声问道：“许证，我们目前一共有多少能用的力量？”
　　许证想了想无奈的道：“目前只有贺大组长你和你的直属部下叶青青，以及我这个外部人员许证。”
　　贺小凡知道组织发生了很多的事，在这个时候很难找到多余的人手。没办法的她心一横对许证道：“现在只有降魔部没有任何意外，你在准备准备就去降魔部借几个人。”
　　“不是吧！去找那些大爷们？”许证打趣的埋怨着。
　　贺小凡也附和的笑了笑，许证还是和以前一样很喜欢在苦中作乐呢！
　　“你确定不去？”叶青青也打趣着许证道：“前几天有一批新人分配过来了，你知道吧？”
　　许证不明所以的点点头，对于这件事他虽不知道具体但也听说过。
　　叶青青眨了眨眼睛，满是遗憾的道：“哎！可惜那几个新人里面好几个漂亮的萌妹子都被分到降魔部了。这可真是便宜那些大爷们了。”
　　一闻此言许证立马献媚的对贺小凡道：“小凡，我觉得吧！去降魔部借几个人实在太有必要了，而这个重大的任务就交给我吧！保证办得妥妥的。”
　　随后便快速的收拾了一番自己的发型，然后摔门而去。
　　贺小凡看着许证离开的背影，许证与他们是同一批进入组织的。那个时候许证很是狂妄，还很非主流。四年过去了，现在的许证除去了一身的年少轻狂却保留着骨子里的小邪气。
　　
　　第28章 没有厨艺天赋
　　
　　许证风风火火的离开后，办公室里立刻安静了下来。方才因着许证的缘故贺小凡并不觉得有什么尴尬，但是现在许证走了留下她和叶青青独处。这种怪异的气氛瞬间弥漫开来。
　　贺小凡轻咳一声道：“既然这样，那我们便开始着手调查吧！”
　　“小凡……”叶青青犹豫后开口道：“你还在怨我吗？”
　　贺小凡并没有回答她，而是淡淡的道：“现在发生了这么多事，我觉得我们不应该再去纠结那件事。”
　　叶青青在一瞬间黯淡下去的眼神慢慢的恢复原样，贺小凡注意到了她黯淡的眼神。却假装什么也没发现的离开了。
　　看着贺小凡远去的身影，叶青青的嘴角微不可查的扬起一抹笑。她不后悔用楚芸红的命来换贺小凡的安全，人都是自私的。
　　而且楚芸红并没有任何意外发生不是吗？
　　贺小凡并不知道叶青青的内心想法，她出了叶青青的办公室以后便来到降鬼部门的新人训练基地。
　　现在人手紧缺，要是能找到那么几个有天赋的新人。她想在短期的强制训练后，他们能派上大用场。
　　然而在新人训练基地绕了半天什么发现也没有，就在她轻叹一声准备离开的时候人群里发出一声惊呼：“天啊！快看，那是贺小凡！”
　　这一声惊叹让所有人的视线聚集在贺小凡的身上，贺小凡素颜出现在他们的面前这是他们不敢想象的事。
　　而且贺小凡出现的地方也超出他们的想象。
　　这是哪？
　　这是国际灵异调研小组降鬼部的新人训练基地。
　　贺小凡怎么会出现在这里？这对于他们而言可能是世界一大不可思议的奇迹。
　　要不是手机什么的东西都被没收了，他们肯定要冲上来和贺小凡合影一个。
　　这时教官大声的叱喝着他们道：“看什么看？赶紧训练，现在不好好练到时候还没抓到鬼自己就变成鬼了。”
　　贺小凡见此情景忽的想到了自己那时候被教官训练的事。果然，最好的风景是不曾见过的风景。最美的时光，是记忆中的时光。而最好的人，往往是被错过了的遗憾。
　　既然这些人都是组织训练的新人，不管他们以后会不会成为降鬼师。但是这些人都会被留在组织工作，那么让他们认识自己也是很有必要的。
　　也就是这个时候，方才还大声叱喝他们的教官快步的跑到贺小凡身边。
　　对贺小凡俯身道：“组长，你要什么指教吗？”
　　贺小凡摇摇头后对教官道：“集合吧！我说几句话。”
　　“是！”教官依言吹响口哨，随后道：“集合！组长要训话。”
　　众人赶紧集合，平日里他们都只接触过教官和叶降鬼师。现在突然听到组长要训话，他们都怀着期待的心乖乖站好。
　　贺小凡的脸上泛起很官方的微笑，笔直着身躯站立在教官的旁边。
　　在众人疑惑的目光中缓缓开口道：“大家好！我是国际灵异调研小组组长——贺小凡。”
　　听到贺小凡的名字，众人皆是震惊。
　　贺小凡紧接着道：“我们的身份是隐秘的，所以每个人都会有一个掩盖真实身份的虚假身份。而我的虚假身份便是演员贺小凡。对于这一点，我想你们会明白的。”
　　这话一出众人心里的想法不一，有人感叹贺小凡演技太过高超，竟然连自己是演员的身份都是演出来的。
　　还有人在吐槽自己以往的无知，竟然没发现贺女神的一丝一毫的不一样。
　　还有人在暗暗担心贺女神成为组织老大，自己日后的上司——那他以后还怎么追女神！
　　关于众人内心的想法贺小凡一概不知，她简单的道：“既然这件事你们已经知道了，那我希望你们能严守组织纪律。”
　　“是！”
　　贺小凡也没什么要说的，简单的鼓励了他们一番便命令教官继续训练。
　　贺小凡回到自己的办公室开始查找一些资料，渐渐的忘却了某些事。
　　明月高高挂在空中，几片不知好歹的乌云将它遮住。
　　倚窗观月的人无聊的关上窗户，拉下窗帘躺回床上。
　　苏梦雪静静的躺好后，不一会额头上便渗出大量的冷汗。她死死的咬住自己干裂的嘴唇，脸上的皱纹因着她的痛苦而显得狰狞可拍。
　　就在这时房间的门窗‘啪啪’作响，玻璃破裂的声音。油锅滚烫的声音，冤魂嚎叫的哭声。这一切都毫无征兆的涌向苏梦雪的耳里，她能感觉自己的心正在被无数的小虫子啃咬。她身上的汗水浸透了她的衣物。就这样苏梦雪疼得昏睡过去，又疼的在梦中惊醒。
　　这时一段轻声的来电铃声在这小小的房间里回荡开来。
　　苏梦雪虚弱的接起了电话，随后强大的精神对电话那头的人道：“苏璃？有什么事吗？”
　　这么晚打电话肯定是发生了什么重要的事，果然下一面手机里传来苏璃急促的声音：“梦梦！表姐她出事了！”
　　“她怎么了？”其实苏梦雪对于楚芸红要出事是早有预感的，但是她不确定这件事会有多重大。
　　苏璃心急如焚所以并没有意识到苏梦雪现在的声音也很虚弱。
　　苏璃大声的道：“梦梦，家里请了大师看过了。他说表姐的三魂七魄只剩一魂半魄。现在该怎么办？我今天一直联系不到你，表姐她现在该怎么办？”
　　苏梦雪有点震惊了，居然只剩下一魂半魄。这和死了没什么两样。
　　苏梦雪压下震惊，缓和了自己的情绪后道：“苏璃，楚芸红在外面经常住的酒店……”
　　虚弱的苏小孩此时叫一句完整的话都很困难，她休息了一会便道：“酒店房间，你查出来。然后带着我放在卧室里的三炷香……带上三炷香去酒店房间燃烧，等它燃到一半的时候便放到阳台。”
　　停顿了一会苏小孩才继续道：“三炷香会自己灭了两炷……紧接着你将阳台门关上，在……在房间的床上贴上一张白纸。然后白纸上出现什么你们照做就是了。”
　　苏璃用心的记着苏梦雪说的每一个字，然后急忙打电话给老爷子。苏璃现在还在凶宅，一时半会还回不去。
　　老爷子急急忙忙派人去做，苏家历代都与降鬼师有交道。对于这种事并没有人推迟，因为迟一分楚芸红便多一分危险。
　　过了不久苏璃接到老爷子的电话：“小璃啊！事情解决了。那个女鬼身前是个演员，被导演害死在酒店里。她想让芸红替她报仇。我们应下了这件事，现在芸红已经好了大半。你也可以放心了。”
　　苏璃安心的挂了电话，就在她挂了电话的瞬间突然后知后觉的发现苏梦雪方才的声音虚弱的异常。
　　苏璃赶紧又打了一通电话过去，可是回复她的一直是无人接听。
　　其实苏梦雪在听了苏璃的电话后，想亲自动身去楚芸红出事的那个酒店里去查看一番。
　　毕竟楚芸红是她的亲人，虽然这么多年没叫过一次表姐。
　　可是没想到她刚刚走了没几步，夜空中的乌云散去明月照在苏梦雪的身上。
　　她的痛苦瞬间加大了百倍，随即昏迷过去。
　　不知过了多久太阳从东方缓缓升起，苏梦雪也睁开双眼映入眼帘的却是一张在梦中出现无数次的脸。
　　苏梦雪被眼前的人震惊得说不出一句话，只静静的看着她。
　　而眼前的人则微笑着道：“我叫贺小凡！老人家，我昨天晚上回家的时候发现你晕在路边。而你身上又没有任何证件便将你送到私人诊所检查了一番。医生说你是疲劳过度累晕了。索性我就将你带回家了。”
　　苏梦雪不知该说什么好，只是依旧看着她。
　　贺小凡又问了一些关于‘老人家’的一些事。苏梦雪一言不发。
　　终于贺小凡眉头皱起很是心疼道：“老人家！你是不是不会开口说话？”
　　苏梦雪低头看着自己的双手，满是皱纹。又无意间看到玻璃反映的自己，她头一点承认了自己不会说话的‘事实’。
　　贺小凡的神色略带怜悯，但随后便又微笑着问道：“你能告诉我你的名字吗？”
　　苏梦雪犹豫了半响点点头。
　　贺小凡拿过一张纸和笔交到苏梦雪的面前，苏梦雪接过笔颤抖的手无力的写下：韦如梦。
　　借着自己的笔名：微生如梦
　　贺小凡见着纸上的梦字，心狠狠的抽搐了一下。就在昨天她醒来寻找苏梦雪的时候才发现自己对她的了解少得可怜。
　　她甚至不知道苏梦雪的任何一个联系方式。而那个拥有不同情绪，而且还不会控制自己情绪的小孩就像从未出现一般。
　　一瞬间她被恐惧紧紧包裹住。
　　苏梦雪现在饿了，但是她见贺小凡像是在回忆什么重要的事便没有打扰她。
　　贺小凡意识到自己走神太久了，于是微笑着对苏梦雪道：“你一晚上没有进食想必饿了吧！我熬了点粥，我去给你盛过来吧！”
　　苏梦雪点点头。
　　贺小凡便放下手中的纸笔去厨房里盛粥。
　　贺小凡见‘老人’昏迷太久，又是疲劳过度而昏迷。于是她一勺一勺的喂着苏梦雪。
　　苏梦雪吃了第一口，便再也不愿意吃第二口。
　　不管贺小凡怎么哄她，怎么‘威逼利诱’她。反正苏小孩一副打死都不从的模样，不再吃第二口。
　　贺小凡虽没有苏梦雪一般强大的洁癖，但是精神洁癖还是有点。但是现在却脑子一抽的将原本喂过苏梦雪的勺子，舀了满满一勺粥放进自己的嘴巴里。
　　在苏梦雪这个大洁癖震惊的眼神注视中跑进卫生间。随后大灌一口白开水，这粥的味道……
　　贺小凡很佩服苏梦雪居然能吃下去一勺。
　　看着贺小凡大口灌水皱眉看着自己煮的粥时，苏小孩很调皮的笑了起来。
　　贺小凡现在终于知道自己真的没有厨艺天赋，她也终于死心了。
　　干脆打电话叫了外卖。
　　而方才沙发上的人的笑声晃动了她的心，她总能在这个人的身上感觉到苏小孩的气息。
　　
　　第29章 寻找绝世高手
　　
　　贺小凡无奈的拨了一通号码点了份外卖。
　　沙发上的苏小孩一听待会要吃外卖，她的嘴巴便不自觉的翘了起来。外卖这种东西她只听苏璃和楚芸红说过，她还从未吃过。从心底她排斥这个。
　　而贺小凡在安排好苏梦雪的早餐后便匆匆忙忙的离开了。
　　她现在十分着急组织里的那几件事，于是对苏小孩交代道：“我现在有点事，你是回家还是留在这里？”
　　苏梦雪知道自己随时随地会发作，她害怕被贺小凡发现什么异样。于是拿着笔和纸写道：我要回家，我我自己的家。
　　贺小凡接过那张纸看过后眼角突然湿润起来，苏小孩那次在她家说的也是这句话吧！
　　苏梦雪不明白贺小凡为什么而哭泣，她只能抬头静静的望着贺小凡。
　　贺小凡意识到有一束陌生而熟悉的目光在注视着她，她轻拭眼角随后道：“既然这样那你吃完早饭以后便离开吧！”
　　想了想贺小凡又道：“我现在要到超市去买点必需品，你在这里等着外卖吧！”
　　说完贺小凡便准备离开，而苏小孩的手拽住贺小凡的衣角。
　　贺小凡不明所以的看着眼前的人，苏梦雪用了几个简单的手势向贺小凡表明：你还没给我钱呢！
　　贺小凡看着苏梦雪的手势，突然轻笑起来。随后拿出几张红票子交到苏梦雪的手上道：“给！多了的钱你可以留着买糖吃。”
　　苏梦雪一听此言便笑了，她是有想过买糖吃。
　　贺小凡乔装打扮一番便驱车去了离家最近的超市。
　　而苏梦雪在贺小凡等了一会外卖小哥便来敲门了。
　　将门打开的苏小孩吓坏了人家外卖小哥，刚刚听声音明明是个甜甜的女神声。怎么这会变成老太婆了？
　　被震惊的外卖小哥差点大叫天山童姥。
　　在外卖小哥走后苏小孩也离开了贺小凡的家，她并没有回自己的小窝而是打车去了楚芸红楚芸红出事的酒店。
　　来到酒店的苏梦雪一进楚芸红住的那个房间便闻到一股扑面而来的腐尸味。
　　苏梦雪的眉头紧锁，左手颤抖着从口袋里掏出一张早就画好的灵符。灵符贴在床头，不出片刻灵符上便布满了黑色的条纹。苏梦雪将灵符揭下仔细看着上面黑色条纹的纹路。
　　就在这时苏梦雪的头上冷汗直冒，这张灵符上的气息她太熟悉了。
　　这……这是……这是贺小凡的气息！
　　不，怎么可能呢！贺小凡的气息怎么会出现在这张灵符上？
　　这张灵符是用来感受这间房子中的邪恶气息，楚芸红常年居住在这一间房子里贺小凡的气息怎么会出现？
　　就算贺小凡作为一个演员来找过导演楚芸红，但是这邪恶气息是怎么回事？
　　苏梦雪不敢相信的甩甩脑袋将灵符上的黑色条纹的纹路又仔仔细细的看了好几遍，终于她将灵符撕掉笑着离开了。
　　不管这邪恶气息是不是贺小凡的，她只知道当年救她的那个女孩是那么的天真无邪。
　　就算贺小凡变了，她苏梦雪也认定她了。更何况苏梦雪相信当年的那个善良的贺小凡永远都会存在，无论如何都不会改变的。
　　离开了酒店的苏梦雪回到自己的小窝，她能感觉自己的身体越来越劳累。身体的一些机构已经开始停止或变得缓慢了，一抹苦涩的笑在苏小孩的脸上彰显出来。
　　三次回光返照，以后她就是怪物了。这次过后她将不老不死不灭不亡，她苏梦雪的时间将会永远定格在这一年。
　　苏梦雪无法想象日后自己亲眼见证着贺小凡的生老病死，或许还有下一世的偶遇。这种痛苦苏小孩想想都觉得可怕。
　　其实以前苏梦雪并不知道透支灵力使用御风飞行的后果，直到这次她无意间在古书中发现了。
　　贺小凡从超市回来如意料之中的没有见到苏梦雪的存在，她嘴角泛起一抹苦笑便离开了。
　　贺小凡以最快的速度赶到组织内部，在许证的帮助下来到关押仇傲龙的地方。贺小凡见到了仇傲龙，仇傲龙面对贺小凡的到来并没有赶到过多的惊讶。
　　贺小凡长话短说道：“师兄，这次的事我想听听你的想法。”
　　仇傲龙仿佛早就排算好了一般，不缓不慢气定游闲的道：“我还是觉得这次的重心应该放在黄牛村的凶宅。”
　　“为什么？”贺小凡不解的问。
　　仇傲龙的手指很有节拍的击打着桌面，声音缓缓的传来道：“因为这些消失小鬼们的气息，我的一个朋友在黄牛村的凶宅中感应到过。”
　　贺小凡眉头紧锁不解的道：“我这次参加真人秀也在那个地方待过，但是我什么都没有发现。是不是……”
　　仇傲龙见贺小凡欲言又止的模样，他笑着道：“怎么？有什么话不能和师兄直说？还学外人般支支吾吾的模样？”
　　仇傲龙将‘师兄’和‘外人’这四个字说得极重。
　　贺小凡知道仇傲龙是在埋怨她与师兄的疏远，于是贺小凡又从新开口道：“师兄，我是想问你的情报是不是有误！又或者你的那个朋友的感应出了问题？”
　　仇傲龙摇了摇头很坚定的道：“我的那位朋友与我是生死之交，我相信他就像你相信我和青青一样。”
　　贺小凡冷笑一声道：“师兄，那是以前的事了。现在的我并不相信叶青青。而且，你的生死之交是谁我都不知道……”
　　顿了顿贺小凡像下了很大的决心一般道：“师兄，你觉得我有相信你的必要吗？”
　　仇傲龙听了贺小凡这段令人心寒的话，他眼眸里的光芒闪烁几下便黯淡下去。不过几秒钟以后仇傲龙便大笑起来对贺小凡半是埋怨半是玩笑的道：“小凡！你不用这样对师兄。这件事不管能不能成功都取决于你，师兄为了你被关在这里师兄心甘情愿。”
　　仇傲龙注视着贺小凡的神情，见贺小凡的情绪在慢慢的变化。于是他继续道：“小凡，这件事你就放手去调查。不管结果怎么样师兄都不会怨你。你也不用着急和我们撇清关系，你贺小凡是输是赢还不一定呢！”
　　贺小凡含泪听着仇傲龙的话，刚想开口说什么却被仇傲龙打断。
　　“好了！你现在是组织的首脑要忙的事情太多了。就不要在师兄这里耗功夫了。师兄最近也发生了不少的是，你要是没什么必要的话就不要来扰我了。让我好好地静一静吧！”仇傲龙毫不犹豫的开口赶人。
　　贺小凡简单的道了声珍重便离开了。
　　贺小凡方才的那段话的确不是发自内心的，她的目的不过是想现在便和仇傲龙叶青青撇开关系。因为这次发生的事太过重大，她根本没有把握去解决。如果到时候这件事没有给上面一个交代，那么参与这件事的所有人恐怕都会受到这种各样的处分。
　　更严重的是对于这件事的危险性到现在都还没人能估算出来，贺小凡害怕将别人拉入绝境。她也害怕这件事和当年她为了救人而签订的血交易有关。
　　浑浑噩噩的贺小凡回到自己的办公室，看一打开门里面便已经有人在等候着她。
　　“哎呦喂！贺大组长怎么才回来，小的我等得都虚脱了。”
　　贺小凡听着这熟悉的打趣声，她扯着嘴角挤出一个并不灿烂的笑容道：“许证，早啊！”
　　许证一副鄙夷加嫌弃的嘴脸走到贺小凡旁边道：“渍渍渍！不会笑就别笑了吧！这比哭还难看！”
　　贺小凡不想也没有多余的精力和他打趣，只能很官方的道：“半个小时后召开会议，另外……去要点经费回来。”
　　许证的笑容一晃一晃的，他做了个绅士的回礼道：“请贺女神放心！女神交代的事，小的一定办得妥妥的。”
　　许证接了任务便离开了，贺小凡独自一人在偌大的办公室里安静的待着。
　　就在这时门被突然敲响了，贺小凡用不带任何感情的语气道：“进。”
　　“小凡，御风飞行的人有线索了。”
　　进来的是叶青青，她语气急促而激动的大喊着。
　　贺小凡闻言，立刻从座椅上站起来。她也很激动得问道：“线索是什么？我要具体的答案。”
　　叶青青拿出一份资料交给贺小凡，随后道：“有目击者称早在三年前和一年前看到过有人类在天空飞行，不过最近也有人称看到两个人在一起飞行。”
　　“两个人？”贺小凡一边翻看资料一边听叶青青的介绍。但是在听到叶青青的话后她很疑惑的道了出来。因为一直以来能御风飞行的人都只能是一个，还从来没有人能带人飞行。
　　不过这个消息也让贺小凡看到了一丝希望，若是能找到这个高手能人那么这次的事件他们解决的把握便会大大增加。
　　贺小凡将手中的资料仔细的看了几遍后便放下了，随后对叶青青命令道：“把组织的三分之一人手派出去寻找，务必要找到这个人。”
　　叶青青沉默了半晌后道：“小凡，我们为了这个不确定的人投入这么大的人力是不是太不值当了。”
　　
　　第30章 去地府串个门
　　
　　贺小凡浅浅的笑着神情无比自信的道：“我有预感这‘高人’会是我们本次行动的最大助力。一定要记住，我们必须用尽一切办法让她加入我们。”
　　叶青青注视着贺小凡，从贺小凡的神情中她仿佛见到了当初那个缠着自己喊师姐的女孩。叶青青愣了几秒后便笑道：“我会尽全力找到这个人。”
　　现在的贺小凡对叶青青虽然还是很膈应，不过十几年的情谊她不可能不会动容。于是神色稍稍温柔的道：“谢谢！希望你在出任务的同时能保护好自己。”
　　叶青青笑了，这个世间她想保护的只有眼前这一人罢了。
　　叶青青对贺小凡是自私的，自私到为了贺小凡她可以牺牲一切。
　　对于这点相比较苏梦雪，苏梦雪对贺小凡的感情也是自私的。不过苏小孩选择的是为贺小凡摆平一切。
　　“好了！现在时间紧迫我们没有多余的空闲。”贺小凡出口打破沉默道：“你带人去黄牛村的凶宅看看，若是确认没什么大碍便同许证一道展开对‘高人’的寻找。”
　　叶青青听后问道：“若是凶宅有什么问题呢？”
　　“那就地展开调查，我离开的时候那里还安然无恙。现在的情况如何我也不清楚。”
　　叶青青点头领命准备出门去执行的时候却又不放心的对贺小凡问道：“那你……”
　　叶青青并不是想窥探机密或者说盘问什么，她是害怕贺小凡瞒着大家去干什么危险的事。
　　贺小凡自然是知道叶青青心中所想于是笑着打趣道：“我这个甩手掌柜的将任务布置给你们就好了，现在的我是时候该回家睡大觉了。”
　　叶青青见贺小凡在打趣，她便笑着附和道：“你要是真的能‘昧着良心’睡着便好。”
　　贺小凡但笑不语，只目光探向桌上的档案资料。
　　叶青青见贺小凡沉默了，她也不再多说快步的离开了。
　　在叶青青走后贺小凡从新回到办公桌旁，从抽屉里拿出一张相片。这是在节目组拍摄的时候她偷偷用拍立得拍摄的苏小孩。
　　照片上的苏小孩将一根棒棒糖含在嘴里鼓着腮，因着是在早晨苏小孩背对着太阳。暖暖的阳光洒在她的身上，目光温和的看着猛然喊她回头的贺小凡。
　　这是贺小凡留有苏梦雪的唯一一张相片，也是证明苏小孩真的存在过的事实。
　　贺小凡的脑海里又浮现出苏梦雪看到糖是嘴角泛起的那一抹笑。
　　想到这里贺小凡的神色又变了变，自己还答应过她回来后给她买糖。可现在她连那个人的身影都找不到了。
　　不知不觉中贺小凡的眼里涌出了晶莹的泪滴。
　　就在贺小凡的泪涌出的那一刻，苏梦雪一声痛苦的尖叫划过天际。最后一丝气息咽下便笑着离去。
　　苏小孩离世了。对于这种情况她不确定自己是英年早逝还是寿终正寝，总之她死了。
　　从体内慢慢脱离出的苏小孩低头看着自己的*正在以肉眼可见的速度变回从前。在这同时一股巨大的记忆从脑海中涌现出来。苏小孩觉得这是她前世的记忆，因为这记忆的真实感让她没有任何的理由去怀疑。
　　前世的记忆袭来，苏小孩的脑海里却一直浮现出贺小凡的脸。难道前世她们便已经认识了？
　　体内强大的阴气和自身的阳气相冲撞，苏小孩朝门的方向看去。确定门窗紧闭以后她便飘飘然的准备离开。
　　好不容易又死了，她应该去地府看看老朋友。而这个老朋友也只能是前世的朋友。
　　苏小孩属于非正常死亡，现在的她连鬼都算不上只是一缕飘散在天地间的魂魄罢了。
　　苏小孩撇撇嘴，她想去看看贺小凡。不过再仔细深思一会还是算了吧！别到时候贺小凡不由分说的收了自己。
　　飘散在天地间的滋味其实也不错，苏小孩走马观花的看着脚下的灯红酒绿。熟门熟路的来到黄泉路的路口。
　　远远的便见着黑白无常押着一妙龄女子，苏小孩和黑白二位并不熟悉。所以并没有要过去打招呼的想法。
　　不过他们押着的女子怎么那么眼熟，苏小孩半眯着眼仔细的瞧着。顿时一惊，那被押着的小鬼居然是沐灵。
　　苏小孩快速的飘过去，黄泉路上的鬼是没有意识的。所以苏小孩也不怕沐灵会认出她。
　　黑白二人方才还乐呵的谈论一会回去要不要去找牛头马面去打几牌。这会突然被一魂魄拦住去路，黑白二人神色一变。
　　这黄泉路只有他们哥俩能来去自如，这突然冒出来的是个什么鬼？
　　苏小孩像是看透了他俩的想法，于是开口道：“我不是鬼，我是魂魄。”
　　“大胆！此乃黄泉路，岂是你一小小魂魄能入的！”白无常怒斥苏小孩。
　　而黑无常则注视着苏小孩，方才蓦然见到这个魂魄时他便觉得很是眼熟，但就是想不起在哪见过。
　　苏小孩听着白无常的话，她没由的好笑道：“北冥星君说的是任何小鬼大鬼没有黑白无常的带领不得进入黄泉路，他可没有说魂魄不能进。”
　　北冥星君！黑无常一听这话顿时觉得眼前的人不简单，人死后方能化出魂魄。而这个人居然知道北冥星君当年定下的规矩。
　　黑无常不像白无常那般鲁莽，他对苏梦雪的语气略带恭敬的道：“不知你的本体是何人？”
　　苏小孩并不回答黑无常的问话，白无常将手中的勾魂鞭一甩怒斥道：“别不知好歹，我们在问你话呢！”
　　苏小孩冷笑一声道：“你问你的，我为什么要回答？”
　　白无常气急，正要发作时黑无常拦着他道：“小白！这个人能在黄泉路上来去自如肯定不简单，我们切不可鲁莽。”
　　接着黑无常便又对苏小孩道：“不知你能否告知，你是如何得知北冥星君的规定？”
　　苏梦雪听着黑无常的问话她的眉头微微皱起，前世的记忆她了解的很模糊。对于自己为什么会得知北冥星君的规定她也不清楚。
　　于是苏梦雪打马虎的道：“我天生禀赋，这些东西我自然知道。”
　　黑无常见问不出个所以然，于是便恭敬的道：“既然如此还望你能行个方便不要为难我们兄弟二人，这黄泉路除了我们兄弟和进入的小鬼便再没有出现过其他。”
　　苏小孩语气一冷道：“我是来串门的。”
　　“来地府串门？”白无常像是听到了天方夜谭一般，随即他大笑道：“你不知道这里有来无回吗？”
　　苏小孩同他理论道：“死了以后就回老家是不是？”
　　小白认同的点点头。
　　苏小孩便又道：“我在二十几年前是从地府离开的，我现在又回来串门有什么不对？”
　　小白方才的笑容凝固在脸上，他怎么不知道地府还能这样串门。
　　黑无常嘴角微微勾起笑着看向满脸懵圈的小白。
　　就在这时黄泉的尽头传来一道空灵的声音：不知是哪位大神路过我地府黄泉？望大神告知小仙也好按礼迎接！
　　苏梦雪听到这熟悉的声音，她的神情很是兴奋。
　　而黑白二人则不可思议的看着苏梦雪。
　　只听苏梦雪道：“我只是路过来看看，你忙你的不用理我。”
　　紧接着那道空灵的声音又传来了：小仙谨遵法旨！
　　就在这声音落下去的时候，黑白二人接到命令：这地府可让此人来去自如。
　　现在小白才真的觉得这个人不简单。
　　苏梦雪还不急着走，她站在沐灵的面前对黑白无常道：“这个人阳寿已尽了？”
　　黑无常心里感觉有事要发生。
　　“她的阳寿未尽，属于枉死。”
　　苏梦雪不怀好意的笑道：“既然如此那就把她放回去吧！枉死城离这里还挺远的，你们送去太麻烦了倒不如让她还阳。”
　　小白瞪大双眼道：“这怎么能行，来了黄泉路哪还有回去的道理？”
　　苏梦雪仔细的想了想道：“许仙就回去过。”
　　这件事一直是小白的伤，于是小白同苏梦雪理论道：“许仙那是阳寿未尽且有仙药相助。”
　　苏梦雪眉头微皱，极大地表现出她不满意。
　　黑无常见状立即拉住小白道：“小白，算了吧！反正阳间小鬼还有很多，大不了我们再回去一趟。”
　　小白被逼无奈的将押着沐灵的锁鬼链解开，将沐灵朝阳间的方向狠狠的推了一把。不消片刻沐灵便消失在黄泉路上。
　　望不见沐灵身影的苏梦雪对着黑白二人摆摆手道：“你们去忙吧！我自己一个人走走。”
　　黑无常带着想掐死苏小孩的小白离开了。
　　苏小孩凭着仅存的记忆来到奈何桥边，看到一位年轻的女子正在那里面无表情的为过桥的小鬼分发她的汤水。
　　苏小孩和跟着众鬼一道排起长队。
　　不知过了多久，正在聚精会神盛汤的女子听到一声熟悉的声音轻唤她。
　　仰起头看清来人便泪如雨下。
　　苏小孩只是记忆在告知她与此人熟悉，当现在看着情况她却愣住了。这个人为何哭泣的这般伤心？又为何哭的这般兴奋不已？
　　那女子将盛满汤水的碗捧到苏小孩的面前，静静的看着苏小孩。
　　苏小孩瞥了眼那碗汤，犹豫了半晌终于还是接过小饮几口。
　　在那女子满是期待的眼神中，苏梦雪道：“这么多年过去了，没想到你的厨艺一点长进都没有。汤还是那个汤。”
　　那女子止住泪水道：“这是主人你第二百九十九次喝下我的汤。”
　　苏梦雪大笑道：“这也是最后一次喝你的汤了。以往的种种我虽不能全数记起，但大概如何我还是有分数的。”
　　
　　第31章 阎君的回忆
　　
　　此时的黑白无常二人来到地府阎君面前，黑无常问道：“阎君，今日在黄泉路上的女子是何人？”
　　阎君的目光深邃，思绪回到遥远的过去。
　　当年鬼王横空出世，能克制鬼王的便是经天地阴阳二极相化的人。
　　鬼王名焚天，他的出生严重危害到人界的安危。当时有一位能都天地的降鬼师用自己的血肉祭奠天地，而天地也孕育出克制鬼王的阴阳二极。
　　降鬼师当初现在将本体化为一男一女，并在他们魂魄中种下情种，希望日后能将阴阳两极代代相传。可谁承想这降鬼师祭奠之时被人误扰。孕育而出的本体同为女性。当鬼王被封印时降鬼师也精力耗尽，奄奄一息时命这二人的后人必须将降鬼师一职传承下去。并起了血咒命这二人永生永世不得相见，若违血咒必死于天地之外。
　　但是降鬼师考虑到鬼王日后可能会冲破封印复活，于是降鬼师又道若鬼王入世，那这血咒便作罢。
　　一千二百年过去了，没想到鬼王真的出了封印逃了出来。
　　阎君的面色沉重，鬼王入世。他这地府怕是也不得安宁。
　　黑无常还在等待着阎君的回答。
　　只听阎君道：“不在六界之内的神。”
　　黑无常的脸上写满了不敢置信，他满是疑问道：“六界内才为神，既不在六界内又如何为神？”
　　阎君笑道：“她们生于六界又高于六界。”
　　“她们？”黑无常又道：“不止一位？”
　　阎君摇摇头自言自语道：“谁知道呢？她们本就是一体，阴阳两极相生相惜从未分开过。”
　　阎君仰头轻声叹息着，当年鬼王闯入地府。地府本就黑暗至极，却因着鬼王的到来而变得阴沉。鬼王放言要毁了地府，在地府打开杀戒三个昼夜。他带着一众鬼差撤到奈何桥旁。就在鬼王吸了无数小鬼的阴气想要灭了自己的时候，从天而降一位红衣女子。
　　一袭红衣胜血，嘴角似乎永远都扬着一抹邪笑。
　　那鬼王见了她竟身形一怔，仔细看才发觉鬼王在恐惧。
　　而后听到那女子脆若风铃的声音，每个字都可入人心。
　　声音虽妙，但一开口却是呛的很。
　　只听她嬉笑道：“我说焚天，你长的这么磕碜……是哪来的勇气出来溜达？”
　　“你……”
　　那女子看着焚天气急败坏却又不发作的模样，顿时觉得好笑。于是又开口道：“昨个小凡说我脸皮堪比天地，这世间再找不到比我脸皮厚的人。今天真该带她来见见你。让她收回昨天的话！”
　　焚天的样貌是他一直以来的痛，和这女子斗了这么久。每次遇到都得被嘲笑一番，这次焚天开口道：“苏梦雪，你别太得意！贺小凡不在你身边，我看你怎么赢我！”
　　苏梦雪狞笑着道：“以往要不是小凡天天唠叨什么得饶人处且饶人，我早就送你出六界了。正好今天小凡不在，那就让我一个人送你离开吧！”
　　“做梦！”焚天怒气十足的道：“如今的我拥有大量的阴气，就连地府阎君都不是我的对手你又如何赢我？”
　　“渍渍渍！你脸皮可真厚！”苏梦雪感叹一声道：“焚天！感谢你那厚着的脸皮，是你让我知道了什么是山外有山，人外有人！”
　　堂堂一个鬼王被人如此羞辱，他气急败坏的使出绝招向苏梦雪袭去。
　　苏梦雪脸上的邪笑不减反增，她依旧站在原地只有手上的灵剑如有了意识般向焚天迎去。
　　火石电光间，焚天一手捂脸一用法力撑起屏障挡住面前的剑。
　　苏梦雪见此大笑道：“焚天，真不好意思！我的剑只是想知道你的脸皮到底有多厚，它不是故意在你的脸上‘写字’的。”
　　焚天只知道自己的脸被划了一剑，却不知道脸被苏梦雪写了个字。
　　焚天借着法力探着便发现苏梦雪在他的脸上写了个‘丑’字。
　　“苏梦雪！去死吧！”气急败坏的焚天不顾一切向苏梦雪冲去。
　　巨大的能力向这苏梦雪袭来，她刚准备躲避时却发现一道身影挡住了那道力量。
　　苏梦雪半眯着眼，略带怀疑的看着眼前为她挡了法力的阎君。
　　最后苏梦雪道：“你……多管闲事干嘛？”
　　‘噗……’阎君一口鲜血喷出。
　　苏梦雪见此怒视焚天道：“你看看你，把阎君都打伤了。”
　　说着便开始聚力想灭了焚天。
　　焚天的阴气是刚刚从小鬼身上吸取的，现在阴气在他体内乱窜。他的实力大大减少，于是口头威胁道：“阎君，你这地府我迟早会毁了它。哼！苏梦雪我们走着瞧！”
　　焚天的身影还未彻底消失，旦听苏梦雪在身后喊道：“瞧你可以，不过记得蒙面纱！”
　　就在焚天走后，苏梦雪冷眼看着倒地的阎君道：“以后不要替别人挡刀了。”
　　而后又道：“看在你和她一样喜欢多管闲事的份上我就救你一会吧！”
　　说完便很圣母的将阎君医治好了。
　　苏梦雪将阎君救治以后便离开了，但她来的匆忙走得更匆忙。导致她的一块随身带着的玉佩掉了下来。
　　阎君的思绪被黑无常召回，他看着黑无常问道：“你看看她现在在哪？”
　　黑无常道了声‘是’便带着小白离开了。
　　不知不觉已经到了深夜，贺小凡却突然被许证的一通电话给闹醒。
　　“怎么了？是不是组织出什么事了？”贺小凡忙碌了一天此时强大着精神问。
　　许证的语气有些急促，他尽最大的能力将自己的语言组织好对贺小凡道：“有一位女生超自然的死亡了。”
　　“怎么回事？”贺小凡心头一震，她感觉有什么不好的事要发生了。
　　许证在电话内边一只手拿着资料一只手拿着手机，他简单的按照资料上描写的道：“根据资料显示一名二十岁左右的女生死在出租屋里。”
　　贺小凡是降鬼师对于死了个人她并不会有太大的惊讶，然而她感兴趣的是许证说的超自然死亡现象。
　　于是贺小凡问道：“她是如何超自然死亡的？有没有什么具体的线索。”
　　许证的语气无比惋惜道：“死者是很安详的躺在床上，就如同老人寿终正寝一般。但是她的身体机构都完好，更奇怪的是你的同行现场的降鬼师说，这个女孩的魂魄离开了但是却没有变成鬼。更奇怪的是这个女孩的魂魄去了地府。”
　　贺小凡的眉头紧锁，这的确很奇怪。
　　于是便叫许证将具体资料发过来，然而当贺小凡打开资料的那一刻她不敢相信的捂住嘴巴。
　　死者姓名一栏居然是‘苏梦雪’这三个字。
　　贺小凡顾不得其他，匆匆忙忙的开车去了现场。
　　来到现场的贺小凡将手覆盖在苏梦雪尸体的膝盖上，膝盖上还留有一丝可察觉的温度。
　　她不敢相信的摇摇头道：“不可能！梦雪她怎么会死呢？她的魂魄又怎么会去地府呢？”
　　在一旁的许证见贺小凡的神色不大对劲，于是关切的问道：“小凡？你不要紧吧？”
　　贺小凡摇摇头泪水却不停的滚落。
　　她从来没想过苏梦雪会有这样的一天，她要查清楚苏梦雪为什么会这样。
　　而就在这时几名身着白大褂的人从矮小的房间门挤了进来，他们不约而同的看了眼苏梦雪的尸体。随后里面一位较为年长的人对贺小凡道：“贺组长，这尸体你们已经看过了。现在我们要带回去研究了。”
　　贺小凡听到‘研究’这个字眼的时候忍不住犯恶心，她很是激动的挡在苏梦雪的前面对那些人道：“你们不能带走！”
　　“为什么？这尸体你们都看过了，现在应该交给我们解剖找出她真正的死因。也只有这样才能给她的家人一个交代。”
　　贺小凡更为激动了，让她将苏梦雪交给怪物去解剖？这怎么可能呢！
　　许证突然想起在贺小凡办公桌上看到的那张照片，现在仔细回想起来才发现是同一个人。
　　许证或许是知道些什么，于是拉住异常激动的贺小凡对那群人道：“尸体不是我们看过就没事了，这名女子的亲人还未出现呢！能否交给你们解剖不是我们能说得算的。”
　　贺小凡很是认同许证的话，于是对那群人道：“在她的家人没有同意之前你们不能带走她。”
　　最后经过一番交涉，那群人才同意将尸体暂时留在他们灵异调研小组。不过要求他们一定要将尸体保护好。
　　那一群人离开后，许证看了看泪流不止的贺小凡。又看了看安静的躺在床上的苏梦雪。
　　许证便对贺小凡道：“我还有点事就先离开了，至于这尸……苏小姐，就麻烦你好好照顾了。”
　　贺小凡只点点头，一言不发的走到苏梦雪的身边。她一边抚摸着苏梦雪的容颜，一边无声的哭泣着。
　　点点泪滴滴落在苏梦雪的脸上。
　　贺小凡怎么也不敢相信苏梦雪会如此安静的躺在这里一动也不动。
　　她抽噎这对苏梦雪道：“梦雪！我睁开眼好不好？”
　　回应她的当然是无声，贺小凡的嘴角勾起一抹惨淡的笑容。她用颤抖的声音半哭泣道：“梦雪……你起来好吗？我陪你去买糖吃啊！还记得吗？我答应你回来就给你买糖吃的。可是你一回来就消失了，这可不是我小气不给你买，而是你没有给我机会。”
　　停顿了一会贺小凡又道：“你只是困了对吧！”
　　接着便在苏小孩身旁合衣躺下。
　　
　　第32章 只为你一人傻
　　
　　苏梦雪在奈何桥畔冷眼看着从女子手里接过热汤的小鬼们。
　　算算时间，苏梦雪对着女子道：“我该回去了，再晚一点我怕我的身体就要入火葬场了。”
　　那女子点头苦笑着道：“你的本体留在地府一千多年都未曾在乎过，现在何必执着于一具*凡胎。”
　　苏梦雪笑道：“我的本体如我的魂魄她是永生不灭的，*却不一样。我当然更在乎*了。“苏梦雪离开地府，向着自己的小窝飘去。
　　她觉得她好像明白为什么人类要造飞机了，因为飞的感觉的确很棒！
　　不消一会苏梦雪便到了自己的小窝，但是她看到的却是‘人去楼空’。
　　家里的一些物品都统统没有了，而自己的身体也离开了。
　　苏小孩嘀咕道：“我……诈尸了吗？”
　　在房间里环顾几圈都不曾发现自己的身体，苏小孩又将门窗检查一番。门从外面被锁住，窗户却是完好如初。
　　苏小孩有点着急了，走的时候自己的身体还好好的躺在床上。现在回来就发现没有了。
　　难道家里遭小偷了？
　　可小偷也不会去偷尸体吧！
　　苏小孩来到卧室的一间衣柜旁，在这衣柜里有个暗格。苏梦雪将暗格打开，里面的一些符咒法器都还在。看来暗格还没有被人发现。
　　然而就在这时浴室的门突然被打开，苏梦雪看着这无比熟悉的身影。
　　她的咽了咽并不存在的口水，屏住呼吸一言不发。
　　眼前的人死死的抿着薄唇，双目猩红。眼神中透露出激动，和深深的不敢置信。
　　苏小孩看着她满是疲惫的模样，心疼的道：“小凡，我……你还好么？”
　　贺小凡的身躯在微微颤抖，呼吸很轻的她像是怕惊到了眼前的人。
　　半晌贺小凡才开口道：“苏梦雪！你好傻！”
　　苏小孩闻言脸上扬起一抹灿烂的笑容，她半是玩笑半认真的道：“我苏梦雪从来都只对你一个人傻！”
　　贺小凡异常缓慢的走到苏小孩的面前，轻轻的将手臂抬起。她的手指上赫然待着一枚桃木戒。
　　“为什么我戴上它还是能看到你？为什么你死后会变成魂魄而不是鬼？为什么你身为魂魄却可以进入地府？”
　　苏梦雪刚想解释，而贺小凡却歇斯里地道：“苏梦雪……御风飞行的人就是对不对？在田若曼家驱鬼的人是你对不对？还有那天，那天的‘老人’也是你对不对？就连一直最为神秘的‘微生如梦’也是你对不对？”
　　这一连串的问话让苏梦雪愣住了，她不知该如何作答。
　　贺小凡见苏梦雪的模样，她半是心疼半是生气的道：“你为什么要瞒着我？如果那时候我知道你会御风飞行带我回来，我就算死也不会答应的。”
　　苏梦雪这是仰起头细声的安慰道：“御风飞行是我该有的一劫，至于田若曼的那件事，我不知道你也在。”
　　贺小凡静静的站在苏梦雪的面前，手臂轻轻的抬起将苏梦雪揽入怀里。
　　苏小孩感受着这怀抱的温暖，变成魂魄的这些日子她都是冰冷的。而现在她能感受到贺小凡身上的温度，这种感觉很舒服。暖暖的像寒冬里的阳光洒在身上一般。
　　可不一会苏小孩便挣开怀抱，面对贺小凡略带受伤的眼神。她心疼的解释道：“我身上阴寒气太重，你会感冒的。”
　　贺小凡闻言收起了失落，浅笑着将别扭的苏小孩从新拉入怀抱。就在苏小孩准备挣扎的时候，贺小凡语气严肃的道：“别动！否则我收了你……”
　　贺小凡的语气虽严肃，但说出的话却一点都没有严肃的感觉。反而让苏小孩觉得此时的贺女神很霸道很可爱呢！
　　苏小孩像是想起了什么一般，突然道：“小凡，你知道我的*去哪了吗？”
　　贺小凡笑道：“在我家的鱼缸里躺在。”
　　“浴缸？”觉得自己听错了的苏小孩不确定的问了一遍。
　　而贺女神则无情的告诉她：“是鱼缸。”
　　而后又道：“为了你我买了一个超大的鱼缸，店家还送我几条小鱼。我把小鱼和你一起放鱼缸里了。”
　　苏小孩又挣脱了温暖的怀抱，瞪大双眼语气急促的对贺小凡问道：“你把我喂鱼了？”
　　贺小凡摇摇头笑着道：“傻瓜！我怎么会舍得把你喂鱼呢？”
　　这时苏梦雪猛然醒悟的道：“你是用法器把我的肉身保护起来了，那些鱼和鱼缸应该都不是凡物吧！”
　　贺小凡凝视着她的容颜，变成魂魄的她尽显得楚楚可怜起来。这幅我见犹怜的模样，让贺小凡的心口一痛。她风轻云淡的道：“那些东西能将你的*完好如初的保存十年，我想若是十年内不能将你救活，我便去陪你。”
　　苏小孩鼻子发酸，她赌气般高冷的道：“谁要你陪了，我一个人当魂魄挺好的。”
　　“一个人么？”贺小凡狡黠的笑道。
　　苏梦雪没注意道她的笑，于是道：“当然一个人了。”
　　“那我呢？”贺女神佯装伤心的问道。
　　这……
　　苏小孩不知该怎么回答，若是反驳不是一个人，那岂不是自打耳光。可若是承认了贺小凡真的离开了怎么办？
　　于是苏梦雪选择换一个话题。
　　话风一转，她道：“我们还是先离开这里吧！我想去看看我自己。”
　　说完便轻轻的从地面飘起准备从窗户离开。
　　看着苏小孩离开的背影，贺女神嘴角微微勾起。这样很好，不是么！
　　经过这件事贺小凡才明白，原来心真的可以很痛很痛。那种痛彻心扉的苦楚她不想再尝第二遍。
　　使命什么的，或许不重要了。
　　在贺小凡的家门外，叶青青抬手敲门：“小凡？小凡你在家吗？”
　　敲了半晌都没人答应，叶青青便拿出一根备用钥匙。这是贺小凡在搬过来不久一个人住觉得有点孤单，所以给了叶青青一根钥匙。希望叶青青没事的时候可以过来陪陪她。
　　叶青青本来是在黄牛村调查凶宅，但是凶宅里有一名女演员沐灵突然失踪了。找到的时候发现其昏迷在乱葬岗。
　　关于这件事叶青青觉得有必要和贺小凡报告。但是发了报告资料贺小凡却一直没有回复收到，刚好叶青青要回来调入手过去。所以顺便来贺小凡这里看看。
　　门被叶青青打开了，而在打开的瞬间她傻眼了。
　　贺小凡的家收拾的整整齐齐，这可不像贺小凡的作风。不过奇怪的是墙壁上贴满了灵符，叶青青凑近一看，这些灵符居然是驱赶鬼差的。
　　客厅的正中央点了三柱招魂香，香的烟直直的飘着。
　　叶青青心感奇怪。
　　而正在开车的贺小凡习惯性的看了下后视镜，却没能从后视镜里看到苏梦雪。她紧张的回过头，却发现苏梦雪低着头看着自己的手指甲。
　　这时她才想起苏梦雪已经死了，现在存在的不过是一缕魂魄罢了。从后视镜里当然看不到她。
　　一想到这里贺小凡的心便忍不住抽搐，是她害了苏小孩。
　　一直低头的苏梦雪心里老是感觉有什么事要发生，这种强烈的感觉告诉她又什么大事要发生了。
　　时不时回头的贺小凡终于开口问道：“梦雪，你为什么不做副驾驶？”
　　想到副驾驶的苏小孩微微颤抖起来，她还是没有勇气去坐副驾驶。哪怕她现在不是人了！
　　贺小凡心里感觉怪怪的，她深知有什么坏事要发生。然而她不知道是什么事，只能按下心中的异样用心开车。
　　现在已经是正午，阳光最为毒辣的时候。苏梦雪感觉眼皮很沉重想要睡一觉的冲动。
　　而注意到这一点的贺小凡便浅笑着道：“幸好你没有变成鬼，要不然你就是懒鬼了。”
　　苏小孩微微嘟着嘴不满的道：“我才不会变成鬼呢！凡是鬼都是鬼王的臣民，若是要我成为那个丑八怪臣民我愿意再死一次。”
　　贺小凡笑骂道：“好好地不要老想着死，你要真的变成鬼我就收了你。”
　　嬉笑着，突然苏小孩一只手死死的捂住心口。她身上的阴气在慢慢的散去。
　　贺小凡不敢置信的看着苏小孩的变化，她将车靠边停下。急切的问道：“怎么了？你怎么了？看起来很难过的模样？”
　　苏梦雪心口剧痛，一句话也说不出来。只是身上的阴气在大量散去，她呼吸很难受。她想从空气中吸收一丝阴气，无奈现在是正午阳气最盛的时候。
　　贺小凡感受到苏梦雪的变化，她惊得冷汗直冒——这是要魂飞魄散！
　　苏梦雪强大的精神，及其虚弱的对贺小凡道：“身体，有人动了我的身体。”
　　贺小凡闻言立刻便明白了，魂魄不同于鬼。鬼与身体分开的，身体如何对它们并不影响。而魂魄不同，肉身若是有损伤魂魄也会受到伤害。
　　贺小凡被自己的着急扰乱了心绪，强制的让自己定下心来。
　　贺小凡赶集拿出一张灵符贴在苏梦雪的额头上，随后将苏梦雪安置在路旁的一颗树里面。
　　自己驾车赶回家。
　　她必须赶在苏梦雪魂飞魄散前阻止那个破坏她身体的人。
　　贺小凡的车像一一道流星般划过人们的视线。
　　现在的贺小凡真的很恨自己，为什么她连苏梦雪的身体都保护不了。
　　
　　第33章 眼泪没有糖好吃
　　
　　苏梦雪的魂魄被禁锢在一颗树里，她感觉身体正在被焰火灼烧。不过好在有了树木的遮挡她的心口并不会有太大的痛楚。
　　贺小凡驾车赶回家，冲进家门的那一刻她傻眼了。
　　被她小心翼翼贴在墙上的灵符都化为碎纸散落一地，家被整的乱七八糟的。
　　苏梦雪！
　　贺小凡的脑海里响起这个名字，她心急的朝浴室奔去。
　　然而浴室里原本紧锁的门被人硬生生的撬开，里面的鱼缸被打破了。而鱼缸里的苏梦雪却不见了踪影，几条护心鱼躺在浴室地板上，因为没有水而死去了。
　　贺小凡面对这一切有种想杀了自己的冲动，怎么会弄成这样。
　　就在这时贺小凡的手机突然响起，在这安静的时间里这段铃声可真是刺耳。
　　贺小凡没有心思去看来电显示，接起电话便道：“我没空，有事回聊。”
　　“小凡。”
　　贺小凡听着这熟悉的声音，眉头皱起道：“青青？有什么事回头再说，我现在没有心情处理任何事。”
　　叶青青的声音很急促，但她这急促的声音里却说出了让贺小凡不敢置信的话。
　　“尸体，小凡你家的尸体……”
　　叶青青的话还未说完贺小凡便打断她，急切的问道：“梦雪的身体去哪了？你知道对不对？快点告诉我！”
　　叶青青的声音开始疲惫不已，但还是强大着精神道：“小凡，师兄。我在你家看到师兄了，师兄带走了尸体。现在，我们……我在……啊……”
　　叶青青的话还未说完便被一声痛苦的尖叫所打断。
　　“喂喂喂……青青！叶青青……”贺小凡冲着已经挂断的手机大声喊叫。
　　此时的她心急如焚，不管怎么样一定要找到苏梦雪的身体。
　　但若真的是按照叶青青所说，师兄为什么要盗走苏梦雪的身体。还有师兄不是被关押了吗？
　　叶青青说的到底是不是真的？
　　此时叶青青正在一处已经停工的建筑工地上，这里被人设下屏障。若是没有专门的人前来破解那便永远都不可能真正的走进工地里。
　　而叶青青跪坐在地上，双目怒视着眼前的人。
　　叶青青咬牙切齿道：“仇傲龙，我真没想到你居然是这种人。”
　　仇傲龙站在叶青青的面前居高临下的看着叶青青，手里拿着的是刚刚从叶青青手上夺来的手机。
　　仇傲龙散漫的翻看着叶青青的手机，这手机里有一些组织的重要情报。
　　叶青青怒视道：“仇傲龙你这么做会得报应的。”
　　“报应？”仇傲龙冷笑道：“我焚天何时害怕过这些东西！”
　　没错，此时的仇傲龙早已不是以往的师兄了。现在的他是被鬼王夺了身体的傀儡。
　　焚天不再理会叶青青而是转身走到苏梦雪的身体旁，对着这具身体愤然的道：“苏梦雪，一千年前的你生得一副好皮囊。没想到一千年后的你还是这么好运。”
　　神色一变焚天的脸上泛起冷笑道：“不过可惜了，这幅好皮囊现在在我的手中。”
　　叶青青并不知道焚天是谁，但是隐约记得当年师父曾感慨过焚天现世，降鬼师必会遭受横祸。
　　此时的贺小凡没有一丝的头绪，她就像是只无头苍蝇一般乱飞。就在贺小凡准备去找苏梦雪的魂魄时，许证打来电话道：“小凡，你师兄仇傲龙不见了。看守的人员都……都遇难了。”
　　“什么？”
　　贺小凡除了震惊还有无限的心凉，师兄曾说过要以降鬼为使命，以师父为榜样，以善为本。她怎么也不会相信师兄会变得这么陌生，这么可怕！
　　贺小凡对许证道：“许证！开坛做法都要给我找到他，必须找到他！”
　　许证听出贺小凡的语气很是愤怒，他以为贺小凡是不敢相信所以才必须找到仇傲龙。
　　然而此时的贺小凡已经毫无理智了，苏梦雪的身体到现在还没找到，她早已心乱如麻。
　　先不管其他的事了，贺小凡来到寄存苏梦雪魂魄的树下。
　　当她来到这里时却没有感到丝毫苏梦雪的气息。
　　贺小凡真的要崩溃了，她呢喃的说出一句自己想都不敢想的话：“难道已经魂飞魄散了吗？”
　　就在贺小凡万念俱灰的时候，一声轻快的声音从她身后传来。
　　“小凡，猜猜我现在是什么？”
　　听到这无比熟悉的声音，贺小凡快速的转过身。
　　脸上还挂着晶莹的泪珠，贺小凡却欣喜的笑了。
　　看到贺小凡满身的疲惫，苏梦雪的心狠狠的抽搐着。她真的很可恶，居然让那个永远高高在上不食烟火的女神为了她而满身疲惫。
　　更可恶的是她又让贺小凡为她流泪了。
　　苏梦雪走到贺小凡的面前，伸出双手轻轻地将贺小凡圈进自己的怀里。看着贺小凡眼角的泪水，苏梦雪低头将薄唇覆上。
　　而后苏小孩调皮的道：“眼泪没有糖好吃，以后不准流泪了。除非你是喜极而涕！”
　　贺女神被苏小孩的这一举动给惊到了，这大喜大悲的感觉幸亏她没有心脏病。
　　听到苏小孩的话，贺女神何其高冷的道：“我为什么要听你的？你不让流泪就不流吗？”
　　苏梦雪嘴角微微勾起道：“因为从现在开始我会让你每一天都开开心心的。绝对不会给你流泪的机会。”
　　贺小凡并不知道自己此时是一种什么样的感情，只能紧抱住眼前的人。这种感觉很温暖，即使对方没有一丝温度。
　　不一会苏梦雪将贺小凡从自己的怀抱里放出来，笑着问道：“你还没说我现在是什么呢？”
　　闻言贺女神将苏小孩仔细的打量了几番，最后她半是惊喜半是忧虑的道：“你不是魂魄了！”
　　紧接着便皱眉问道：“那你是现在是什么东西？”
　　“东西？”苏小孩不乐意的撇嘴道：“我才不是东西呢！”
　　‘噗呲’贺女神没忍住笑出声来。
　　这时苏小孩也意识到自己的话语好像有点说错了，于是撇开话题道：“我告诉你，我现在是高贵的树妖！”
　　“妖？”贺小凡惊讶的看着苏梦雪。
　　苏小孩除了那副长相最像妖，其他的真的没发现有一丝的妖气。
　　然而苏小孩最像妖孽的模样还是她父母给她的。
　　贺女神好奇的问道：“你怎么就成妖了，而且还是树妖。”
　　苏小孩得意的道：“我待在树里面，结果那棵树的根坏了。它奄奄一息的时候借助我的溢散的阴气和我化为一体了。所以我现在是妖。而且是高贵的树妖。”
　　贺女神像是突然想到什么好笑的事情一般，很没形象的笑了起来。
　　苏小孩被这笑弄的莫名其妙，她不解的问：“你笑什么？”
　　贺小凡终于忍着笑，清了清嗓子道：“我们换一个角度想一想，树因着你变成妖。那它就是树妖，对不对？”
　　苏小孩毫无意识的点点头道：“可是树没有意识，所以我才是树妖。”
　　就在这是贺女神又笑了起来，不过她还是一边忍着笑一边对苏小孩解释道：“那我们现在换位思考一下。你是人，却因着树的身躯变成妖。那你是什么妖。”
　　“人妖！”苏小孩还是没发现贺女神在笑什么，不过听到贺女神的问话她很快速的回答了出来。
　　就在苏小孩快速的回答过后，贺女神终于忍不住大笑起来。
　　最后笑的趴在苏小孩的身上软软的声音，无力的笑道：“梦雪，我笑得肚子好痛。”
　　看着贺女神一只手按着肚子一只手撑在自己的身上。
　　看到贺小凡肚子笑疼的模样，苏小孩在想要不要让贺小凡以后永远都不要笑了。
　　可是想想方才已经让贺小凡以后都不准哭了，这会有不准贺小凡笑……
　　还是算了吧！苏小孩乖乖的替贺小凡揉了揉酸痛的肚子。
　　把贺小凡浅浅的放到驾驶座上，苏梦雪便准备关上车门去后座。
　　然而就在她刚要转身的那一刻，贺小凡将她的手拉住。眼神里满是不解的问：“我知道你能和我一样看到一些灵异物，想必你也知道很多的小鬼会坐在副驾驶上，然而我这辆车的副驾驶上并没有灵异物。你……为什么就是不愿意坐上呢？”
　　苏梦雪不知道该怎么样回话，那件事一直存在于脑海的最深处。
　　贺小凡见苏梦雪的犹豫，她无奈的笑道：“好了，快点回去坐好吧！”
　　苏小孩惨淡的笑了笑便钻到后座坐好。
　　贺小凡虽不知道苏梦雪为何不坐副驾驶，但她看苏小孩的神色便明白苏小孩的心在自己问话的那一瞬间在疼痛。
　　贺小凡的车开的极其缓慢，因为她在想当这个有着严重洁癖的人看到自己家，那种别样的‘凌乱美’会不会被吓得呕吐。
　　但不管开得怎么慢，终会有到达终点的那一刻。
　　贺小凡将车开进车库，随后将浅眠的苏小孩唤醒。
　　苏小孩睁开双眼便看到贺小凡在她眼前，她嘴角勾起很开心的笑了起来。
　　这样真好！
　　贺女神同苏小孩站在门外，贺女神心虚的笑着对苏小孩道：“里面有点‘凌乱’，你能接受吗？”
　　苏小孩笑着点点头道：“凌乱而已，只要不是满屋碎纸就行。”
　　贺女神的笑僵在脸上，几秒中后贺女神道：“我们这次去你家住吧！”
　　“我家？”
　　“嗯！你在这隔壁的家。”贺女神快速的解释道。
　　苏小孩点点头，但是略是担心的道：“也不知道楚芸红有没有安排人来打扫。”
　　一听楚芸红的名字，贺女神的眼神突然变得犀利起来。她猛地想起这房子就在楚芸红送给苏梦雪的。
　　于是贺女神用胳膊勾住苏小孩光滑细腻的脖子，火药味十足的问道：“说！你和楚芸红是什么关系？她为什么这么大手笔的送你这间房子？”
　　
　　第34章 贺女神哭穷
　　
　　苏小孩浅笑着将挂在她身上的贺女神环抱住，低声的对她道：“因为楚芸红人傻钱多。”
　　贺小凡刚要开口反驳便听到苏梦雪又道：“小凡不会和一个傻瓜吃味吧？”
　　贺女神这才意识到自己在吃醋，于是将脸红得发烫的脸瞥到一边。
　　苏小孩笑着看贺女神别扭的模样。
　　而被自己最最亲爱的表妹背后骂‘傻瓜’的楚芸红现在正战战兢兢的站在苏家老宅里。
　　此时此刻苏家可谓是‘举家上下，一片大乱’。苏老爷怒气十足的站在楚芸红和苏璃的面前，他声如洪钟的冲楚芸红吼道：“我是让你想办法配合顾医师慢慢恢复梦梦的情绪，可你呢？居然让梦梦去参加什么真人秀！”
　　紧接着对苏璃道：“你和梦梦都去参加真人秀这件事我不知道，可是你既然在节目组里遇到了梦梦。你为什么不照顾好她？”
　　楚芸红将头埋得低低的，她已经派出了所有能动用的力量去寻找梦梦。可是派出去的人一点有用的消息都找不到。
　　以前梦梦虽然说是离家出走可是她还是会和自己联系。但是最近关于梦梦的消息一点都没有了。
　　打电话给苏璃，苏璃却说梦梦和贺小凡一起回来了。
　　可是去了梦梦的家，却发现那里空空如也。
　　而自己也有找过贺小凡，贺小凡也不见了踪影。
　　她怕梦梦会出什么意外，所以才将这件事报告给老爷子。没想到就在她到苏家老宅来的时候，苏璃也来了。然而等自己刚刚把话说完，顾医师就来了。
　　顾医师却说监控苏梦雪的仪器再也找不到梦梦的生命存活现象了。
　　顾医师的话一说出来，立即震惊了一大家子人。
　　紧接着老爷子便对楚芸红和苏璃发火了。
　　而让众人担心的主角，此时此刻却在和贺女神一起打扫房间。
　　贺小凡看着苏梦雪把自己裹成一个大粽子在打扫的模样，不禁笑了起来。当初自己的家那么乱她都可以接受，而现在这里很干净。她却坚持要打扫，杀毒灭菌。
　　正努力打扫的苏小孩听到一旁的贺女神在窃窃的笑，她停下了手里的工作。走到贺女神的身边，脱下手上厚厚的手套，随后用修长的手指点在贺女神的额头上，问道：“在偷偷的傻笑什么？”
　　贺小凡也不推开苏梦雪的手，就这样静静的待着。她还在浅笑着道：“我在想你为什么会有洁癖？是天生的吗？”
　　苏梦雪听到贺小凡的话也开始回忆起来，自己是什么时候有洁癖的？
　　想了很久，苏小孩才笑着道：“或许是天生的吧！我不记得我是什么时候开始洁癖的。”
　　其实贺小凡方才只是随口一问，而现在她见苏梦雪回忆的模样很痛苦她便明了了。
　　而这时候苏梦雪突然漫不经心的对贺小凡道：“我们离开了凶宅，也不知道苏璃他们现在怎么样了。”
　　被苏梦雪这么一提醒，贺小凡才想起来这件事。
　　反应过来的贺小凡看着苏梦雪自嘲的笑了笑：没想到有一天我会为了一个人，忘记我的责任，我的使命。和我的承诺。
　　见家里还是很乱，于是苏小孩放任贺小凡一个人在一旁笑着。开始自顾自的打扫起来，一边打扫一边埋怨着：“楚芸红怎么不派人来打扫了？回头遇见她一定要好好的报复一顿。”
　　其实只是地上有点灰尘而已，其他地方都被布罩罩着好好的。而布罩里面的家具什么的都可以说是一尘不染。
　　贺小凡见没有自己什么事，于是打开手机准备刷刷微博。
　　走马观花式的浏览起来，突然有一条微博闯入贺小凡的视线。
　　微博内容是：古树离奇消失！在某某路边有一颗百年古树，此树还是三百年前的古树。或许是此树太过奇特而不被人发现，此树生长三百年却还只有路边的绿化树大小。夹杂在众多绿化树一起，实在难以被发现。可是三天前有一位植物学家无意间发现这是早已灭绝的珍贵植物。
　　经过商讨怎么与今日早晨施工移植，却没想到等施工人员到达是古树早已消失不见。由于古树是在晚上消失，所以并没有什么目击人在场。
　　另外微博还配了几张古树以前的图片和现在那里留下的大坑。
　　贺小凡看了几条下面的留言：
　　炒作吧？一棵树值得吗？
　　我去！古树成精了？
　　真的假的啊！我怎么那么不信呢！
　　……
　　贺小凡大概的扫了几眼评论，随后有看了看古树原本的模样，再抬头注视着正在用心打扫的苏小孩。
　　苏梦雪感觉到贺小凡的视线，于是抬起头看着乖坐在沙发上的贺女神。
　　苏梦雪不解的问道：“怎么了？为什么一直看着我？”
　　贺小凡悄悄地将手机藏到身后，随后站起来笑着对苏梦雪道：“原来你真的是高贵的树妖。”
　　苏小孩浅笑着问道：“怎么突然说这个？”
　　“嗯！就是想知道，你知不知道自己是什么品种的树？”
　　这个……
　　关于这个问题苏小孩还真的没有想过，她看了看自己随后又在脑海中仔细的将树的原形回想一遍。随后便对贺小凡道：“是一颗存活了三百二十年的无花树。”
　　贺小凡看着苏小孩打趣的道：“无花不得结果，你……好凄惨啊！”
　　苏小孩走到贺女神的身边，将贺女神轻轻地圈进自己的怀抱。笑意加深的道：“我有你就够了。”
　　经过一番墨迹，苏小孩终于将房间收拾成自己满意的模样。
　　一看时间已经凌晨了，而贺女神早已在沙发上熟睡了。
　　苏梦雪静静的看着贺小凡睡着的模样，她的眉头微微皱起。心疼的叹息着：这段时间，小凡为了自己肯定没有休息好。
　　苏梦雪轻轻的将贺小凡抱到床上，再将贺小凡用薄被盖好。
　　贺女神劳累了这么久，终于可以好好的休息了。在熟睡中的她无意识的笑了出来。
　　苏梦雪浅笑着退出了房间，来到沙发开始打坐。
　　身为一名高贵的树妖，苏小孩表示她还不大会使用妖的力量。
　　焚天复活，她的*被盗。本体留在地府已经千年，现在可以使用的便是树妖的身体。
　　苏梦雪默念几句心法便开始聚法，可能是身体还没有很好的契合。不消一会苏梦雪的额头便冒出汗珠，衣服都被冷汗浸透。她死死的抿着薄唇，眉头紧锁着。
　　她能感觉到这具身体里蕴藏着一股巨大的能量，她的身体仿佛不听使唤。渐渐地苏小孩昏死过去。
　　这一夜，怕是只有贺小凡一人安然入睡了。
　　清晨，第一缕阳光透过云层调皮的从阳台落在地板上。
　　苏梦雪悠悠转醒，轻声起床梳洗。
　　等一切都弄好的时候，苏梦雪穿好衣服带着面罩准备去买菜。
　　就在她准备开门出去的时候，贺小凡从房间里探出脑袋来。见苏小孩‘全副武装’的模样，她浅笑着道：“你把自己打扮成这个模样，是不是准备背着我去干坏事？”
　　苏小孩在看到贺女神的时候便微微的皱眉，她快步走到贺女神面前，佯装生气的道：“怎么不穿都加件衣服就跑出来了？”
　　说完便将女神重新抱回床上，贺小凡乖乖的在还留有体温的被子里躺好。
　　苏梦雪见贺小凡还在看着自己的衣着，于是她开口道：“我要去买菜了。”
　　贺小凡当然知道苏梦雪不会背着她干坏事，只是为了逗一逗苏小孩才这么说的。
　　现在看苏小孩一本正经的解释，贺女神笑着道：“只是去买菜？”
　　苏梦雪愣住想了想，而后道：“你有什么需要我帮你带的？”
　　贺女神笑意不减的道：“我倒是没什么，只是想知道你只是单纯的去买菜吗？”
　　“要不然呢？”苏小孩一头雾水的问着。
　　而贺小凡道：“你不买糖了？”
　　苏梦雪这次才反应过来，于是笑着伸出手到贺女神的面前道：“当然要买糖了，不过买糖的钱要你付。”
　　“为什么？”
　　苏小孩狡黠一笑道：“本妖，虽是一棵树。但，我不是摇钱树。”
　　顿了顿后便道：“所以以后本妖的一切衣食住行都要仰仗女神大人了。”
　　贺小凡的嘴角微微抽搐，怎么以前没感觉苏小孩有这么厚的脸皮？
　　难不成身体被换了，性格也变了？
　　其实苏梦雪的变化和她的身体无关，只是她的情绪在慢慢的变化。当她有了全部的喜怒哀乐的时候，当然不能和以前的那个机器一般的人相比较。
　　于是贺女神将手机拿出来，很快速的将几条最新报道翻给苏小孩看。
　　这些报道都是贺小凡为慈善机构捐献的金额报道，贺小凡在国民的心中可谓是真正的女神。清心寡欲不食烟火，从无绯闻。而且她还是娱乐圈最大的冤大头，每次有什么慈善捐献都数她的贡献最大。
　　其实贺小凡自己有组织颁发的经费，她还有贺家在身后撑腰。所以在娱乐圈里捞到的钱，她都一分不留的捐献掉了。
　　此时的贺女神一本正经的教育苏小孩道：“看到没有？我现在特别穷，楚芸红拍摄的花开正茂只拍摄了一场戏。而前几天我还离开了真人秀的节目组，现在的我真的要开始饿肚子了。”
　　苏小孩对于贺女神的话，只给了一个眼神：编……你接着编！
　　
　　第35章 本妖不吃饭
　　
　　最后经过一番商讨，贺女神果断的起床陪苏小孩去买菜。
　　而在苏家，苏老爷子大发雷霆之后便坐着闷声掉泪。
　　他当年白发人送黑发人以是最大的痛，也就是当年自己对不起这个孙女，才造就了苏梦雪后来的病情。
　　现在梦梦好不容易有了回复的迹象，可人却没有了。顾医师还说，说梦梦没有了生命存活的迹象了。
　　苏老爷子对楚芸红下了死令，三天内必须找到。活要见人死要见尸！
　　此时的楚芸红满是秃废的漫步在大街上，她没期望自己能有千万分之一的机会偶遇到梦梦。可是她实在是没有地方可以去找了。
　　方才还去了趟贺小凡的家，还是和前几次一样没有人在。
　　就在楚芸红准备找一个小角落将自己藏起来的时候，手机铃声很不配合的响了起来。
　　楚芸红看了眼来电显示，是一个陌生的号码。她鬼使神差的接通后，对方声音急促的道：“表姐，我好像看到梦梦了。”
　　“苏璃？”楚芸红还在疑惑怎么是苏璃的声音，却在她大脑停顿的一刹那捕捉到‘梦梦’这两个字。
　　楚芸红顿时像变了个人一样，神情激动的问道：“你现在在哪？你在哪里见到梦梦的？”
　　苏璃在得知苏梦雪消失的时候便以是担心不已，于是她准备去贺小凡的家找找看。可是半路遇到了点事个耽搁了，当她路过一个施工工地的时候便看到一个很像梦梦的背影，正慢慢的朝工地里走去。
　　她怕真的会是苏梦雪于是便跟了上去，可是那个身影一直在带着她打转。在工地里走了一天一夜来了，都未曾停下来歇一歇。
　　苏璃此时才感觉不对劲，她小跑着准备上前去一探究竟。可是她跑气来的同时，不远处的身影也跑动起来。慢慢的苏璃发现自己的速度越来越快，却始终追不上前面的身影。然而她想停下来的时候却也停不下了，如同机器人一般无意识的追逐着。
　　随后她感觉有点缓慢下来的时候便给楚芸红拔了个电话。
　　苏璃一边跑着一边告诉楚芸红她所在的地点，苏璃挂了电话后便感叹：幸亏平时都有跟着朋友去健身，否则这么久跑下来她一定会废了。
　　就在苏璃感叹的时候，突然在她的背后响起一道空灵的声音：“还真是执着啊！”
　　奇怪的是在苏璃听到这句话的时候，她的身体便停了下来。
　　苏璃回头想找寻那道声音的来源，可不管怎么找四周都没有第三个人。
　　等苏璃再回过头的时候，却发现方才追逐的身影不见了。
　　苏璃定了定心，语气平静的喊道：“虽然我不知道你是谁，这么做有什么目的。但是我希望你能解释清楚，就算是死，我也想死得明白。”
　　就在苏璃话音刚落的时候，那道空灵的声音又出现了。
　　“让你死了，我岂不是吃个大亏。倒不如我们合作吧！”
　　“合作？”苏璃的心满是疑惑。
　　而那道声音又响起：“苏璃……你是个聪明人。苏家，家大业大。苏老爷子当初选你当她孙女，那是因为你在一群被选人当中刚好也姓苏。”
　　那声音听了一会便又道：“可当时苏老爷子为什么选孙女？因为那个时候苏梦雪变成了傻子，苏家没有了继承人。现在可不一样，苏梦雪好了。不仅有着和正常人一样的思维，她还慢慢的回复了正常人该有的情绪。苏老爷子对于自己的亲孙女和你这个养孙女的区别，不用我说你也知道吧！”
　　苏璃嘴角微微勾起一抹冷笑，她道：“原来阁下意义在此！不过阁下有什么把握可以劝动我？”
　　那道声音又响起：“就凭苏梦雪已经死了，苏家的一切都应该是你的。”
　　苏梦雪死了？苏璃在心里摇摇头苏梦雪那个属小强的家伙可没那么容易死。
　　于是苏璃轻笑道：“既然如此，那苏家的一切早晚都是我的。我又何必心急于一时？”
　　“是吗？可还是有个楚芸红在不合适吗？”
　　苏璃的眉头微微皱起，她声音变冷的问道：“你到底有什么目的？”
　　还没有得到任何回答，远方便传来了楚芸红的吼叫声。
　　苏璃闻声回头，看到楚芸红满身疲惫的模样。她走过去轻轻的拍着楚芸红的后背，轻声道：“你身体刚好，不要太累才是。”
　　楚芸红管不了这么多，她拉住苏璃的手急切的问道：“苏璃，梦梦呢？”
　　苏璃的眼神黯淡下去：楚芸红，若是有朝一日消失的人是我，是苏璃而不是苏梦雪。你会不会也如此心急？
　　苏璃看着方才那道身影消失的地方，她很可惜的道：“我追了一夜，可就在刚刚那个身影不见了。”
　　心急如焚的楚芸红没有意识到苏璃说她追了一夜，她关心的重点是在苏梦雪的身上。
　　这会她听到苏璃说的是‘身影’，而不是梦梦。她心里一着急便对苏璃喊道：“你没有看真切吗？到底是不是梦梦？”
　　苏璃也不确定，而她也很是担心苏梦雪。于是对楚芸红道：“我没看真切，而且就在刚刚那个身影不见了。”
　　楚芸红没有多余的时间在这里瞎耗，于是简单的对苏璃道：“你自己回家吧！我去找梦梦。”
　　苏璃眼神变了变，随后道：“我一会要去趟朋友那，先不回去了。你自己一个人多多注……意。”
　　话还未说完楚芸红便驱车离开了。
　　话说贺女神和苏小孩一起去买菜回来，苏梦雪扬言要做一顿大餐。
　　经过一早上的忙碌，苏小孩所谓的大餐已经做好了。
　　贺小凡洗手准备吃饭，而苏梦雪也将餐具摆放好了。
　　准备开吃的贺女神，眉头微皱的看着餐桌。她不解的道：“怎么只有一双碗筷？”
　　苏小孩万分嘚瑟的将阳台的门打开，随后就地打坐。对满是疑惑的贺女神道：“本妖不吃饭。”
　　贺小凡这才反应过来，苏梦雪现在不再是正常人了。
　　她走到苏梦雪的旁边，依偎在她身旁坐下。低头看着洒进来的阳光，她的手抚上苏梦雪的容颜。此时的苏梦雪双目微闭，呼吸很轻，如果不用心感受更本不会知道这是一个活物。她宛如九天仙外的仙子，不食烟火般的清心寡欲。
　　贺小凡浅笑着伏在苏梦雪的身上，就这样静静的晒晒太阳挺好的！
　　不消一会，在贺小凡半梦半醒的时候。苏梦雪小说的道：“快点起来吃饭，不然饭菜都凉了。”
　　贺女神不舍的离开了苏小孩，来到餐桌开始进食。
　　尝一口卖相不错的鱼，贺小凡像是想起了什么一样。她笑着问道：“梦雪，你以前和我说是鬼教你做菜，这是不是真的？”
　　苏梦雪很是认真的道：“我会欺骗任何人，但绝对不会对你撒谎。”
　　贺小凡眼角的笑意加深，她问道：“如果有一天，我对你撒谎了你会怎么样？”
　　苏小孩对视着贺小凡的双眼，声音清冷而坚决的道：“你永远都不会对我撒谎。”
　　“为什么？”
　　连贺小凡自己的不知道为什么。
　　而苏梦雪道：“因为不管什么时候，我都会相信你。你没有对我撒谎的机会。”
　　是啊！不管贺小凡说的是什么，都会相信。就算贺小凡说的不是事实，在苏小孩的心里那也是事实了。
　　可能是觉得话题有点沉重，贺小凡便道：“你做的食物很美味，看来你很有厨艺天赋。”
　　苏小孩想起了自己变成老奶奶的时候，贺小凡好心给自己煮的粥。于是她随口道：“至少比你有天赋。”
　　好吧！贺女神觉得苏小孩的脸皮越来越厚了，且越来越自恋了。
　　就在贺小凡安心用餐的时候，叶青青却在焚天的监视下对苏梦雪的身体进行改造。
　　叶青青很小的时候便跟着祖父去一些学习一些蛊术。虽然不能做到出神入化，但让她对苏梦雪的身体做点小手脚还是可以的。
　　其实和苏璃在工地里对话的便是焚天了。
　　他的目的不过是想要消除苏梦雪和贺小凡这个宿敌罢了。
　　贺小凡在很久以前和它进行血交易，不管任何人对贺小凡动手，相对应的它也会受到损伤。进行了血交易，它与贺小凡便是一荣俱荣一损俱损。
　　而唯独苏梦雪这个特殊的命格可以对贺小凡下手，且自己不会有太大的损伤。
　　焚天的目的很简单，让贺小凡与苏梦雪相互厮杀便好。到时候不管是谁被害，获利的都是他。
　　可是苏璃身上有它想要的血。苏璃的血可以招鬼。若是能让苏璃心甘情愿的把血贡献给自己，那它便可以聚集世间的所有古怪。
　　然而必须是心甘情愿的，否则一切都是徒劳的。
　　叶青青从来没有想过自己的蛊术有一天会用来害人。
　　可是当对象是苏梦雪的时候，她犹豫了一会便同意了焚天的要求。
　　并且焚天承诺会给自己巨大的能量。
　　叶青青以为苏梦雪早已死去，焚天想要这具身体不过是要一具傀儡罢了。可是她低估了焚天，焚天想的是借着苏梦雪的身体控制苏梦雪内在的魂魄。
　　虽然不会领苏梦雪想真正的傀儡一般，但是苏梦雪会在自己都不知道的时候变得可怕起来。
　　
　　第36章 被女神坑进组织
　　
　　吃过早餐，贺女神被苏小孩送去厨房刷碗。
　　而苏梦雪则闲来无事的点开了断更许久的小说，刚刚一登录便发现催更的话语充斥着整个评论区。
　　苏小孩十指飞快的码了一章便发了出去，新的章节刚刚发布出去底下的评论便留满了。
　　苏小孩走马观花的扫了几眼，而就在这时候苏梦雪像是想起了什么似的。扭头对已经刷完碗的贺女神道：“小凡，你是怎么知道我就是‘微生如梦’的？”
　　贺女神狡黠一笑道：“感觉，四年前我拍的第一部戏便是你的处女作小说。这四年来你的每一篇文我都有用心的看。就是这种熟悉的感觉，让我知道你就是‘微生如梦’。”
　　苏小孩甩甩脑袋，她还是不能理解贺女神口中的感觉是什么样的。
　　但如果楚芸红在的话，她一定会告诉苏小孩。这种感觉就像当初让她选演员的时候，她在成百上千的演员名单中，一眼便找到贺小凡一样。
　　楚芸红还在外面四处奔波寻找苏小孩，而苏小孩却悠然的在家看起了电影。当然，电影的女主绝对是贺小凡。
　　贺女神拿着抱枕坐在苏小孩的身边，觉得有点累的她便依势靠在苏小孩的身上。
　　这部戏是已经过了热播期，贺小凡不明白苏梦雪为什么还在看。
　　于是迷迷糊糊的问道：“这部戏已经播放过很多次了，而且戏还是你自己写的。粉丝都不追了，你怎么还在看？”
　　苏梦雪没有回答，她也不清楚自己为什么看了一遍又一遍。
　　而这时贺女神向是想起了什么似的，一本正经的问道：“我很想知道一件事，你能不能回答我？”
　　“什么事？”听到女神有话要问，苏小孩立刻将自己的视线从电视屏幕上挪到身旁的女神身上。
　　贺小凡见她认真的模样不禁浅笑起来，便笑着便问出自己的疑惑：“为什么你的小说，每一次都会把男主角写死？”
　　苏小孩还没来得及回答，贺女神便着急道：“网上有人说作者是被男的伤透了心，是不是真的？你是不是……”
　　苏小孩眼神一冷，随后对贺女神道：“因为，不管是戏里还是戏外。你都是我的。”
　　贺女神愣住了，苏小孩的第一篇文是在四年前。并且在那篇文里，男主角便是在最后的时候以最凄惨的方式离世了。
　　难道说在那个时候苏小孩就喜欢自己？可是那个时候自己和她并不认识。
　　注意到贺小凡打量的目光，苏梦雪声音清冷的道：“我们很久以前就认识了。你……或许是忘了吧！”
　　贺小凡刚准备开口问是什么时候，手机铃声却突然响起。
　　贺小凡下意识的接通了，手机那头传来的是许证急促而又兴奋的声音。
　　“小凡！组织为这次的事件选拔了一批有实力有潜力的新人。具体划分在哪个部门没有说清楚，但是这批新人目前是专为这次的行动而选拔的。”
　　贺小凡闻言很是兴奋，她按捺住激动，声音很是冷静的道：“依你看这次的新人需要训练多久？”
　　空气像在一瞬间凝固了一般，半晌许证的声音才从新响起：“不出意外的话需要三个月。”
　　贺小凡冷静的在脑海中分析了一下当下的时局，当她分析清楚的时候。她语气严肃的道：“一个月，我最多只能给你一个月的时间。哪怕是‘拔苗助长’我也要你在短时间内将他们变成精英。”
　　“一个月？这不可能，当初我们一起训练的时候都用去了一个月。现在这些菜鸟怎么可能？”许证不同意的道。
　　而贺小凡的声音变得更加清冷了，她整个人都变得严肃起来。
　　“只有一个月，而且我想你在训练人员的名单上再加一名字。”
　　许证好奇道：“再加一个谁？”
　　贺女神的神色略带得意的道：“她是最具有实力的降鬼师。也是最具有天赋的天才降鬼师。”
　　许证浅笑的打趣着：“怎么？你要和这群菜鸟一起训？”
　　“不是我，而是一位善于隐藏的高人。”
　　说完便朝正在一本正经的看电影的苏小孩看去。
　　贺小凡又和许证商讨一下具体的教官和大概的经费，最后还是要麻烦许证去申请一些器材。
　　很轻松的挂断电话后，贺小凡便在考虑怎么对苏小孩说这件事。
　　当然刚刚在电话里，许证有向贺小凡提到叶青青。许证道：“青青最近的精神状态好像不怎么好，她像组织打了报告去了国外执行任务。”
　　对于这个贺小凡只是说有空便会打电话去问候叶青青的，而其他的事情一概没说。
　　贺小凡对于苏梦雪的身体已经不是那么担心了，所以她便将叶青青晚上说的话给忘却了。
　　而关于师兄仇傲龙的事情，贺小凡无能为力。这件事不归她管，如果她插手了那就是越级处理。贺女神会被处分的。
　　苏梦雪静静的听完电影的片尾曲后发现女神大人正盯着她看。
　　于是苏小孩摸了摸自己的脸道：“我又变漂亮了吗？你为什么一直盯着看？”
　　贺女神表示她成为女神这么多年都没有像苏小孩这么厚颜无耻的自恋过。
　　然而，听了苏小孩的话。贺女神真的用心看了看，她发现苏小孩和以前相比的确有所不同。好像肌肤变得更加细腻了，整个人散发的气质都不再和以前一样阴沉了。现在的苏小孩有一种阳光一样的感觉。
　　贺小凡无意识的道：“是变了好多。”
　　苏梦雪浅笑道：“那是因为我现在是高贵的妖，以后的我会慢慢的变化。当然我的样貌身材不会改变，可是我的气质和气息会变得充满妖气。”
　　贺女神愣住一会，便更加坚定了要拉苏小孩入伙。否则妖在这个世界迟早是会被收的，只有让苏小孩成为组织的一员，才可以借助组织的力量来保护她。
　　于是贺小凡道：“梦雪，我要离开这里一段时间。”
　　听到贺女神说要离开，苏小孩的心便开始紧张起来。她不安的问道：“你要去哪？什么时候回来？”
　　贺小凡低头沉思一会道：“具体时间我也不太确定，不过一时半会肯定是回不来了。”
　　苏小孩的神色低落，她不愿的撇过头去。
　　就在苏小孩在思考如何让贺小凡带自己一起去的时候，贺女神轻柔的声音在耳边响起。
　　“如果你想和我一起去的话也还是可以的，不过我有几个条件。要是你都能答应或者做到，我就安排你跟我一起去。”
　　苏梦雪毫不犹豫的点了点头，或许不管贺小凡对她提什么要求她都会答应的吧！
　　贺女神见苏梦雪点头便开口道：“第一：我要去的是一个集训中心，如果你也要去那你只能以新生的名义进去。可以吗？”
　　苏小孩点头。
　　贺女神浅笑着道：“第二：我不可能每天都陪着你，所以你去了以后不是时时刻刻都能见到我。不过我一有空就会去陪你的。可以接受吗？”
　　苏小孩勉强的点头。
　　贺女神注意到苏小孩的神态，她的笑意加深了。
　　微启唇，轻声道：“第三：到了那里不可以让任何人知道我们是认识的。可以做到吗？”
　　苏小孩极不情愿的点头。
　　贺小凡无奈道：“第四：在那里可能会有人管着你，也会有人强迫你做你不想做的事。而你必须服从命令，并且按照要求出色的完成。可以……做到吗？”
　　贺女神很没底气的问道。
　　这句话问出后，仿佛时间都静止了。一切都失去的温度，冰冷的气息将贺女神包围住。
　　就在贺小凡准备告诉苏小孩，如果不愿意就不勉强的时候。却看到苏小孩眼角湿润泪水‘滴答’在地的望着贺小凡。
　　贺女神被这突如其来的泪所愣住，她急忙用手擦拭着苏小孩的泪珠。
　　一边擦拭一边安慰道：“乖！不要哭，如果你不想的话就算了。你这样我会伤心的。”
　　而苏小孩却语出惊人的道：“你……经常会有人强迫你做你不喜欢的事吗？”
　　贺小凡愣了会，像是回忆起了什么浅笑着道：“没人强迫我做我不希望做的事。”
　　闻言，苏小孩停止了哭泣。随后点头道：“那就好！既然这样，那第四条我也可以。”
　　此话一出，贺小凡便满是感动。原以为苏梦雪是害怕被人强迫做她不喜欢做的事，没想到她的哭泣却是为了自己。
　　苏梦雪还在等待第五条，然而贺女神却浅笑着道：“既然这四条你都可以答应，那么我们明天就出发吧。”
　　苏小孩乖巧的点点头。
　　苏梦雪在地府以魂魄的状态回忆起前世今生的情景，可是在她与树妖相融合以后。她脑海中关于前世的事一点都不记得了，而脑海中连这辈子的事都开始记得模糊。
　　其实并非一定要跟着贺小凡去不可，可是苏梦雪害怕离开贺小凡太久她会忘了这个令她魂牵梦绕的人。
　　就像方才看到贺小凡主演的电影一样，这部早已看过不下十遍的影片。还有她自己一字一句编写出的台词，在她的脑海里都不真切了。感觉若如云里看雾一般朦胧。
　　
　　第37章 集训的幻觉
　　
　　苏梦雪斜靠在沙发上玩着手机，贺小凡看着被收拾的整整齐齐的家。她眼带笑意的道：“你每天要将家里收拾好几遍累不累？”
　　苏小孩依旧在玩手机游戏，头也不抬的道：“不累。”
　　苏梦雪要去组织训练是不需要带任何东西去的，所以现在的她们都比较空闲。贺女神不会玩那些费脑子的游戏，现在她想找一些话题和小孩聊都不行。
　　一局结束，苏小孩把手机扔进贺女神的怀里。
　　在贺女神将手机拿起的同时，苏小孩不满的道：“没电了。”
　　贺小凡浅笑着将手机拿去充电，随后拿出自己的手机轻声问道：“还要玩吗？”
　　苏小孩摇摇头道：“不玩了。刚刚屠完城，这会也没什么好玩的。”
　　贺小凡随即笑道：“我们聊聊天怎么样？”
　　点点头，苏小孩表示同意。
　　在她们十分和谐融洽的聊天联络感情时，有人已经在为明天而准备了。
　　许证一边指挥组员测试训练用具，一边拟写明天的迎新语。
　　以前在降妖部门的时候这些事都有专门的人来做，而现在在这个临时组建的队伍什么事都要他亲力亲为。
　　时间在忙碌中总是过得很快，第二日的太阳升起的时候还在睡梦中的苏小孩便被贺女神拖进了车。
　　迷迷糊糊中的苏小孩睁开双眼，映入眼帘的事正在聚精会神驾驶车辆的贺女神。
　　还在起床气中的她语气含糊的喊道：“小凡？”
　　贺女神从后视镜中看到转醒的苏小孩，迷迷糊糊的嘟着小嘴的模样。贺女神表示她好像捏一捏苏小孩看起来就很柔弱的脸蛋。
　　苏小孩坐起，随意的理了理额头刘海。然后道：“我有多久才能到？”
　　“快了！差不多还有半个钟头。”贺女神浅笑着安慰道。
　　而苏梦雪则从身上拿出一根棒棒糖，正准备放进嘴巴的时候便听到贺女神道：“我已经给你刷过牙了，脸也洗过了。”
　　苏小孩撇撇嘴道：“我又不是小孩子！”
　　贺女神但笑不语。
　　半个钟头过去了，贺小凡将车七拐八弯的绕进一个不起眼的小工厂前。
　　随后她将后车门打开，对还在吃糖的苏小孩道：“梦雪，已经到了。快点下车吧！”
　　苏小孩在下车后面对见到的一切，她愣住了。
　　这里就是所谓的集训地点？这明明是废弃的工厂，这里又脏又乱。
　　不过下车后的苏小孩不一会便改变了方才的看法，因为她在这里感受到了一股浓浓的煞气。这里绝对是一个危险的地方。
　　贺小凡看着苏梦雪的模样，她无奈的叹了口气后道：“梦雪，我先去把车停好。你待在这里不要乱跑好不好？”
　　苏小孩乖巧的点点头，而贺小凡坐回车上。
　　就在车子启动要开走的时候，贺女神对苏小孩万分不舍的喊道：“梦雪，好好照顾自己。如果你乖乖听话，我就会来看你的。”
　　苏小孩看着开走的车，就那么一瞬间便再也看不到车的影子了。而车的主人贺小凡也像从未出现一般。
　　苏梦雪突然害怕起来，在这个陌生的且破旧不堪的地方她找不到贺小凡了。
　　不一会苏小孩被贺女神充满电的手机收到一条长长的短信。
　　梦雪，你的训练已经开始。一会会有人来接你，你乖乖的跟着他。他会把你带到有着很多人的地方，在那里你要遵守我们的约定。记得乖乖的，下次去见你的时候我会给你买糖吃的。记得按时吃饭，不要试图来找我。这是我们约定好的！
　　苏小孩顿时被恐惧所包围，贺小凡离开了。就这样将她扔在这个陌生的地方。
　　风在耳边呼啸，苏梦雪紧闭着双眼却还是不能阻止泪悄悄的滑落。
　　这时小工厂的大铁门被人拉开，几名身着黑色训练服的男人走了出来。其中一位嘴角扬着一抹淡淡的笑，他走到苏梦雪的面前。
　　而苏小孩的那绝美的容貌以及那妖孽的气质，他顿了顿才道：“你好！你是最后一名集训人员。”
　　苏梦雪散发出的气息开始变得清冷，她不喜欢这个地方。
　　然而当她的视线触及到手中的手机时，她心头一痛冷声的回复那个人：“我叫苏梦雪。”
　　那个人的笑意加深，别有意味的看着苏梦雪道：“苏梦雪！你好，我是许证！”
　　停顿了一会道：“我是你们这次集训的副指挥。”
　　“我什么时候可以离开？”苏小孩冷声问道。
　　许证笑意不减，声音却变得轻快道：“小凡说，等你正式成为组织的一员时便可以离开。”
　　“贺小凡真的这么说的？”苏梦雪半信半疑的问道。
　　许证收起笑容，严肃的道：“这是她让我转告的话，信不信由你。”
　　“我信！”苏梦雪很是坚定的道。
　　许证的神色貌似有点得意，他又恢复方才的笑容，嬉笑道：“那就和我进去吧！为了你们，这次的训练场可是加了大料。”
　　苏梦雪不再言语，跟在许证身后进入了工厂里。
　　原来这工厂里面是别有洞天，苏梦雪跟着他走到工厂里一间较为偏僻的房间里。随后在那房间里，许证将一个类似魔方的东西扭转了几下。随后房间的一面墙如同门一般被打开。
　　在外面看来，里面是黑漆漆的一片。等了大约十几秒钟的时间，里面便亮堂起来。
　　随后苏梦雪同许证一起进入，在这条通道里七拐八弯的走了约莫五分钟的时间。这时许证便指着一道‘电梯’门道：“你自己进去，它将你送到哪，你便在哪里开始集训。”
　　随后又递给苏小孩一张纸道：“这里有集训的要求和一些基本注意事项。希望你能仔细的看看。”
　　说完便按下‘电梯’按钮，苏小孩毫不犹豫的走了进去。
　　就在苏小孩走后，许证像是在对着空气说话一样道：“出来吧！跟了这么久，也该出来了。”
　　声音落去，只见贺小凡从黑暗中走出来。
　　这里的设置是及其特殊的，但凡是在这里的人都会变得和普通人一样。这也是集训目的的一部分。
　　苏小孩虽说已经是妖，但着了的一切就是为了训练新人如何降妖降鬼的。所以苏小孩感觉不到贺小凡的存在。
　　许证看着早已合上的‘电梯’门，还是不肯相信的对贺小凡道：“刚刚那个人，真的是前几天死掉的那位？”
　　贺小凡泪眼猩红，但还是点点头道：“就是她！”
　　许证满是好奇的问道：“那么按照你说的，她现在是一只妖？”
　　“嗯。”贺小凡强压下心中的不舍。
　　许证叹了口气道：“据说这里是第一任组长用来惩罚叛徒的地方，里面凶恶至极。它会在训练者进去的时候探测出训练者的实力，然后根据不同的实力安排不同的凶险。”
　　顿了顿，许证不放心的道：“这里还没有通过具体的测试，未知性太大了。他们会不会有危险？”
　　贺小凡深吸一口气道：“时间紧迫，这是能在最短的时间内提高他们能力的最好方法。”
　　说完便离开了。
　　其实这里是第一任组长为了惩罚叛徒和恶鬼所修建的精神训练所。
　　所谓的精神训练所便是，进去以后便会受到精神的压力。有一种奇特的力量在引导着他们的精神世界。
　　其实他们在里面不过是待上三天而已，但是这三天时时刻刻都要受到精神压力的压迫。任何一个正常人都会受不了的。
　　而贺小凡就是要让他们变得与众不同，一个人只有在精神上强大了，那才是真正的强大。
　　然而这里面还关押了很多的恶鬼，在一群恶鬼中间产生幻觉。这是一件多么危险的事？
　　许证他不敢想象，现在他唯一能做的就是时时刻刻监视着里面的恶鬼情况。
　　贺小凡在外面很是担心苏梦雪，虽然知道苏梦雪是降鬼师。而且还是能力超群的降鬼师，可贺小凡不确定她在变成妖以后还能有以往的能力。
　　苏梦雪在进入这里的那一刻她便感觉到有一股强大的精神力在压迫着她。
　　其实这里面和现实世界没什么不同，当然这是指建筑物和一些街道。
　　而这里的‘人’，苏小孩有一种回到自己在精神病医院接受治疗时的感觉。
　　就在这时候，前方突然出来一个令苏梦雪无比熟悉的身影。
　　这道身影在苏小孩的视线里一晃而过，苏小孩一下子慌了神般的喊道：“小凡！”
　　可难道身影像是没听见一般的跑开了，苏小孩赶紧追了上去。
　　可是不管她怎么快都无法追赶上前面的身影，不知不觉中跑过了很多路。
　　苏梦雪被那道身影带到一个最熟悉的地方。
　　停下来的苏梦雪呢喃着：“怎么会来这里？”
　　来的地方是一间车库，而苏小孩本以为什么都没有。但是这个时候一道声音响起，那是早在十几年前便再也听不到的声音。
　　“梦梦，今天我们一起出去玩好不好啊？”
　　“好！我要坐在前面。”
　　苏小孩目送着车子离开，她被楞在那里一动不动。这是爸爸妈妈发生车祸的那一天！
　　苏梦雪凭着记忆，想赶到车祸发生前阻止他们。
　　可是苏梦雪感觉没跑一次速度便增加一次，而自己却感觉变小了一点。
　　她的速度越来越快，在第一个路口的时候苏梦雪想拦住车子。可是她错过了。
　　第二个路口的时候她又错过了。
　　隐隐约约的苏梦雪感觉自己好像忽略了某件事。
　　就在地上个路口的她，因为过度消耗能量导致七窍流血。
　　而也就是这个时候车子里的苏梦雪见到了正准备阻止一切灾难发生的她。
　　也就是这个时候，苏小孩落下了泪水。
　　原来当初是自己害了爸爸妈妈。
　　如果那个时候她没有多此一举的来阻止车祸的发生，那么小梦想也不会因为害怕而告诉爸爸妈妈。
　　那样座位就不会更换，爸爸的玉佩也不会交给自己。
　　那么死的人就不会是他们了。
　　为什么会这样？为什么？
　　
　　第38章 再遇人贩子
　　
　　面无表情的苏小孩呆呆的望着车里，在这一瞬间她明白过来了。
　　原来这么多年来自己的不幸都是因为今天，都是因为今天的自己。
　　她的泪悄无声息的滑落，苏梦雪没再留下。她深吸一口气便离开了。
　　毫无目的的在这个熟悉而又陌生的地方打转。她不知道自己该去哪，也不清楚集训什么时候真正的开始。
　　而在基地外的许证双目紧盯着仪器，这上面显示的是训练基地内部的人员分布。他一直都在留意苏梦雪的去向，可是却在刚刚代表苏梦雪的小红点消失了。
　　许证将仪器检测一遍发现仪器完好无损，而其他的人都在可监视的范围内。只有苏梦雪消失不见了。
　　心急如焚的许证立刻将这件事报告给贺小凡。
　　贺小凡此时正在和降魔部的人沟通，希望能外借一名教官。
　　接通许证的电话后她便匆匆的离开，心乱如麻的贺小凡只能在心底默默的祈祷苏梦雪会平安无事。
　　来到许证的办公室，贺小凡风风火火的闯了进来。不由分说的问道：“梦雪她怎么样了？”
　　“你自己过来看吧！”许证让出仪器面的位置。
　　贺小凡急忙看向仪器，结果令她大吃一惊。她不敢相信的道：“她被自己困在里面了！”
　　许证点点头道：“凡才我查了一通资料才发现十几年前，降魔部的人将连环杀人案的凶手‘心魔’困在里面。”
　　其他人或许没什么可以被心魔控制，但是苏梦雪不一样。
　　我能感觉出她是有故事的人，就像当初的我们一样。
　　贺小凡眉头紧皱道：“现在也不管有没有什么故事，有没有什么心魔。我只想知道她是否平安。”
　　许证摇头不语，他也无法告诉贺小凡里面的那个人是否平安。
　　就在这时，仪器上突然亮起一个鲜红的小红点。
　　许证死死的盯着小红点道：“这……这是苏梦雪的监视点。”
　　“不是消失了吗？”
　　许证也满是不敢相信的呢喃道：“这个红点很奇怪。”
　　“怎么奇怪了？”
　　许证眉宇紧锁的道：“其他学员进去以后的红点是比较黯淡无色的，刚开始进去的苏梦雪也是如此。可是经过这些时间，苏梦雪的监视显示变得鲜红。”
　　“为什么会发生这种现象。”
　　许证神色凝重的道：“同化了！苏梦雪已经将自己融入了幻觉里面。现在的她就是单纯的存在于自己的内心幻觉世界。”
　　“她……”贺小凡很是担心的问：“梦雪她会有什么意外吗？”
　　许证将仪器拨弄一番后调出一些视频道：“可以通知里面的所有组员让他们将苏梦雪带出来。”
　　“那就赶紧通知啊！”贺小凡激动的道。
　　而许证却说出令贺小凡赶到冷汗直淋的话：“里面的人都处在幻觉之中，我们能做的是等待他们在里面集训完毕。他们会接受到我的指令。但是他们每个人的幻觉世界不一样。我不能保证有人能出现和苏梦雪一样的幻觉。”
　　许证的解释太过笼统了，贺小凡仔细的想想道：“你的意思是苏梦雪处的幻觉和其他人的都不一样。要想进入苏梦雪的幻觉世界，就要找一个能够和她有同一个幻觉的人？”
　　许证点点头。
　　这时候许证指着仪器上面显示的东西，很是吃惊的道：“小凡，这不是你第一次出任务的地方吗？”
　　贺小凡闻言很认真的看了过去。这个地方是她一辈子都无法忘却的地方。
　　就是在这里，她为了救人和鬼王进行血交易。也是在这里，她遇到了当初那个久久不能忘却的女孩。
　　关于那一天她还记忆犹新，就是在她信誓旦旦的扬言要抓鬼的时候。却在那片废墟中看到了一抹孤傲的眼神。
　　也不知是因为什么缘故她下定决心一定要救她。
　　作为一名降鬼师，她只会救被鬼缠身的人。而她没想到，她救得第一个人不是被鬼缠身而是被人贩子抓获的。
　　而她也因为要救那个人，放弃一身骄傲去与小鬼签订血交易。
　　这是每个降鬼师的耻辱，也是她贺小凡一身的黑点。
　　现在，贺小凡竟在苏梦雪的幻觉地图里见到了当初另自己蒙羞的地方。
　　贺小凡深吸一口气对若有所思的许证道：“许证，我要进入基地。你把我送进去，三天后我会带着苏梦雪和其他人一起出来。”
　　许证点点头道：“既然苏梦雪的幻觉世界里有你知道的地方，那么现在你进去是最好的选择。一会我将其他队员的资料发给你。你一定要尽快带着他们出来。”
　　贺小凡浅笑道：“集训的时间虽然是你制定好的，但是我想我应该有权更改。”
　　“那是当然，整个组现在都是听你的。”许证为了活跃气氛道。
　　贺小凡苦笑一声不再言语。
　　通过许证的安排，贺小凡很顺利的进入了苏梦雪的幻觉里。这里和当年的地方简直一模一样。
　　贺小凡不禁在猜想苏梦雪会不会就是当年那个小女孩，如若不然到底是什么令苏梦雪对这个地方有如此大的记忆。
　　慢慢的这片郊区开始泛起大雾，贺小凡的眉头紧锁。她已经能够感觉到这片浓雾中弥漫着死亡的气息。
　　看着手挽上佩戴得类似电子手表的东西，上面有一串正在倒着数的时间。
　　这上面的时间一旦结束，贺小凡便会被强制带出去。而等待她下一次进来的时间是一个月后。
　　所以成败就在此一举，贺小凡暗暗发誓一定要将苏梦雪带出去。
　　其实这里对于其他队员来说的确是最好的训练地点，可是苏梦雪不行。她的内心世界太过紊乱，稍有不慎便会陷入困境。
　　贺小凡带着懊恼和自责朝当年与鬼王进行血交易的地方找去。
　　就在这时，一阵细碎的声音隐隐约约的传来。贺小凡闪入一个不起眼的角落躲好。
　　这时几个长相很平凡，略带粗像的男人扛着一个大麻袋进来了。
　　贺小凡躲着的地方是一个门与旁边破旧大衣橱的夹角处，这些人进来很难发现她。
　　贺小凡冷笑起来，果然和当初的情景一模一样。
　　也就是在这个时候，那几个人中间的一个人将麻袋打开。里面露出一个长相十分可爱的小姑娘。
　　贺小凡毫无意识的笑了，这就是那日她救的小女孩。
　　那天过后，自己找了她好久。没想到现在在苏梦雪的幻觉里遇到了。希望这次她可以知道这个女孩有没有真正的被救。
　　女孩的眼神还是和当年那样倔强，不过现在是在苏梦雪的幻境里。为什么没有看到苏梦雪呢？
　　就在贺小凡疑惑的同时，一名脸上有着伤疤的男人道：“今天我们可是干了一票大的。就这么水灵的丫头，到哪都得是抢手货。”
　　另一个接话道：“诶诶！我说这……这丫头跟个闷罐子似的。她不会是个哑巴吧！”
　　哑巴？
　　贺小凡听到这句话，很震惊的看向麻袋里的小女孩。当年的她可是没有想过那个小女孩会是哑巴！
　　而小女孩像是感觉到贺小凡的存在，她的目光朝贺小凡所在的地方望去。
　　四目相交，贺小凡浑身一震。她呆呆的愣住了。
　　这就是缩小版的苏梦雪啊！当年的她是在夜色中救人，而且过了那么久。她对当时的一切都开始模糊不清。
　　而现在的她，以一个成年人的目光和心态来看。这个小女孩就是苏梦雪！
　　苏梦雪就这样静静的看着贺小凡。
　　她就是被许证送进来的苏小孩，并不是幻觉中的人。
　　至于她的身体为什么会发生变化，这是因为她在追赶车子的时候能力使用过度了。而在幻觉中，苏小孩看到的却是车子里的小女孩消失不见了，留下来的是身体变小了的自己。她按在以前一模一样的情景在幻觉中已经过了很久。
　　然而，就在她接受这个事实并准备按照原有的情节走下去的时候。她看到了躲在角落里的贺小凡。
　　“大……大哥！”一个看似比较斯文，讲话却是结巴的男人道：“我看……看到，门，门后边。门后边有……有……”
　　被叫大哥的人实在听不下去了，于是着急的问道：“有什么啊？”
　　“有……有，有动静！”
　　闻言，那个被喊大哥的人便朝门后走去。
　　苏梦雪虽然知道贺小凡是最具实力的降鬼师，但是她并不清楚贺小凡的手脚能力。
　　而且就算贺小凡会打架，苏梦雪也舍不得。
　　于是苏小孩道：“你们这群混蛋！赶紧放了我。”
　　“哎呦！这不是个哑巴啊！”那个大哥很欣喜的道。
　　其他人也很高兴，当然也包括贺小凡。
　　贺小凡只是单纯的开心，而不像那些人以为可以卖个好价钱。
　　就在这时苏小孩有意道：“你们这群混蛋！我爷爷可是最有钱的商人，你们这群混蛋就等着蹲大牢吧！”
　　苏梦雪现在浑身被绑，她不能让贺小凡陷入危险。于是灵机一动想让这些人贩子可以动起绑架勒索的心思。只有这样她才能够的救。
　　那名大哥眼珠子贼溜溜的转动着，随后满脸横笑着来到苏梦雪的身边。很轻声的道：“小妹妹，你给你爷爷打个电话让他给我们送点钱来。我们就放你回去行不行？”
　　苏梦雪佯装很生气，不同意的道：“不行！我家的钱为什么给你啊？”
　　“这个……”那人搓了搓手，在用手指点着自己的脑袋道：“因为，你以前和我是朋友。他欠了我一笔钱，说好这几天还的。可是你爷爷他不想还，我们没办法才把你带来了啊！”
　　苏小孩一副恍然大悟的模样道：“原来是我爷爷欠了你们钱啊！”
　　随后又很大气的说：“爷爷欠你们多少？你把电话给我，我给爷爷打电话让他马上还你钱。我爷爷他对我可好了，我说的话他一定会听的。”
　　人贩子一听可以，便急促的掏出手机想让苏小孩打电话。
　　可是苏小孩却道：“你能不能把我放开，我被勒得好难受啊！”
　　
　　第39章 醋味正浓
　　
　　人贩子的眼珠子转了转，又仔细的看着被紧绑的苏小孩。于是威胁了几句便将她松开了。
　　解开束缚的苏小孩，慢慢的站起来。嘴角扬起一抹冷笑。
　　当年就是因为这群家伙，贺小凡才会与鬼王进行血交易。
　　而后害得贺小凡从天才降鬼师变成被封印实力的废材。这一切都是因为眼前的这几个人。
　　苏小孩咬破手指，及其快速的凭空画了一串符号。
　　任凭她如何快速，躲在暗处的贺小凡都能看到空中隐隐约约的血红。
　　贺小凡大吃一惊：招鬼符！
　　也就在这时候，那群人都被突如其来的怪声击打在地。
　　苏梦雪的眼眸中尽带杀意。
　　这时贺小凡从暗处出来，拉着苏小孩的手道：“梦雪！这一切都是幻觉。你改变不了这些事实。”
　　“为什么？”苏梦雪很是疑惑的看着贺小凡。
　　贺小凡不由分说的将她拉着，跑了出去。而里面的人也都没有追赶出来。
　　苏梦雪觉得已经跑到安全的地方的时候，便将贺小凡的手挣脱开来。满是疑惑的道：“为什么要阻止我？”
　　贺小凡深吸一口气，看着已经变回原样的苏梦雪道：“一切都是你的幻觉。你脑海里也知道以后的事情不是吗？后面该有的事都发生了。你改变不了！若是你执意要去，那么慢慢的你就会将自己融入这幻觉之中。你怕是再也出不来了。”
　　苏梦雪愣住了。她打量着自己的身体，这时发现手上被咬破的地方竟然都好了。半晌才道：“不管是不是真的，我都相信你！既然你说是幻觉，那这一切便都是幻觉好了。”
　　贺小凡的心不由自主的停顿了几下，她没有想过苏梦雪对她会如此信任。她说是幻觉，那便是幻觉好了。
　　苏小孩不仅身体变回原样，心态慢慢的也变回原样了。她对贺小凡问道：“你不是走了吗？怎么会出现在我训练的地方？”
　　贺小凡佯装生气的道：“你还好意思说？其他人进来以后都找到一个训练场，在训练场里和大家一起训练。只有你刚进来便被心魔缠住了。”
　　顿了顿道：“不过好在你还记得自己是来训练的。”
　　苏梦雪笑道：“刚进来的时候发生了一件我至今都无法面对的事，一时之间忘了自我。不过在刚刚见到你的时候我便认清了。”
　　“那就好！”贺小凡心急的道：“这里对你的不稳定性太高，你还是不要留下训练了。先出去和其他队员一起进行实地训练。”
　　苏小孩不解的道：“为什么？”
　　贺小凡一边联系许证接应，一边解释道：“因为这里有心魔存在，你不适合待在这里。”
　　对于一直都很听话的苏小孩来说，既然是贺小凡不让她留下，那她离开就好。
　　经过一番拨弄，苏梦雪终于跟着贺小凡出来了。
　　而在出来的时候，贺小凡也传达消息给里面的人。训练提前结束！
　　出来后，迎接贺小凡和苏梦雪的不是许证。而是叶青青。
　　苏小孩对于叶青青实在是太不喜欢了。
　　而叶青青听许证说贺小凡是进去接一名训练被困的新人。没想到贺小凡竟然是接苏梦雪。
　　叶青青对于苏梦雪的惊讶可不是一星半点，今天早上她还用蛊对苏梦雪的身体动过手脚。没想到现在竟然看到活生生的苏梦雪。难道是鬼王让苏梦雪的身体潜伏到这里了？
　　贺小凡看着叶青青的笑容僵在脸上，她很疑惑的问道：“怎么是你？许证呢？”
　　叶青青压下心底的疑惑，继续浅笑着对贺小凡道：“许证临时有事离开了。而我刚好是大闲人一个，这不就来接你了。”
　　见气氛有点尴尬，，叶青青便又打趣着道：“怎么？你们不愿意见到我？”
　　苏梦雪知道上次楚芸红去贺小凡家招惹小鬼一定是叶青青干的。因为当时楚芸红说在贺小凡家见到另一个人，而贺小凡自然是不会对楚芸红下那么毒的招。所以强迫的将小鬼安放到楚芸红身上。
　　若是那天楚芸红离开后没有来找自己，那么楚芸红必死无疑。
　　所以在贺女神准备对叶青青的打趣回话时。苏小孩面色一冷，很不客气的道：“我们非常不乐意见到你。”
　　气氛顿时很僵，贺女神只能‘呵呵’的朝叶青青询问一些无关紧要的事来暖暖场。
　　苏梦雪这时才想起，自己从凶宅回来以后都没有和楚芸红联系过。搞不好楚芸红还以为她失踪了呢！
　　于是苏小孩询问过贺小凡，得到同意后便给楚芸红打了个电话。
　　正在外面四处奔波寻找苏梦雪的楚芸红，突然接到了一通电话。
　　心急如焚的她都没来得及看来电显示便匆匆忙忙的接通了电话。
　　“喂！有什么事赶紧说，我很忙！”
　　苏小孩眉头不悦的皱起，忙？看来楚芸红并不担心自己，自己消失这么久她居然都不关心一下。
　　于是苏小孩很生气的道：“楚芸红！你在忙什么？有兴趣告诉我吗？”
　　“梦梦？”正在开车的楚芸红，突然来了个急刹车。
　　她好像是听到梦梦的声音了。呆愣住的她，木讷的将手机从耳边拿到眼前。来电显示的确是梦梦。
　　楚芸红此时的心情简直不能用文字表达，辛辛苦苦找了这么多天的表妹突然给自己打电话了。
　　楚芸红刚准备问苏梦雪在哪？可是转念一想，苏梦雪消失这么久突然来电话不会是被人绑架了。现在打电话来要赎金吧？
　　于是楚芸红很小心的不问苏梦雪任何其他的原因，而是很平静的道：“梦梦！你是不是遇到什么困难了？只要是你说的，表姐一定会答应的。”
　　楚芸红以为苏梦雪是被绑架犯给胁迫了。
　　而安然无恙的苏梦雪却被楚芸红的一番话弄得一头雾水，她不解的道：“我遇到什么困难了？”
　　楚芸红听苏梦雪的语气不对，她害怕是绑架犯又威胁苏梦雪了。于是她声音更平静了，一字一句的道：“你让他们有什么要求尽管提！只有他们不伤害你就行。而且，而且我是不会报警的。”
　　苏小孩好像有点明白了。
　　她‘噗嗤’一声笑道：“你在想什么呢？我现在在贺女神旁边，这些天我都在贺女神身边。我很好，就是太久没和你联系怕你多想。现在看来，你果然多想了。”
　　楚芸红还是不太相信，而且她听梦梦的语气好像是开朗了很多。隐隐约约的有一丝阳光的感觉。
　　楚芸红道：“既然这样，那你让贺女神和我说几句话。”
　　事关贺女神，苏小孩的眉头微微皱起。十分警惕的道：“你要和她说什么？”
　　楚芸红在电话那头浅浅的笑了起来，果然还是她家那个单纯的梦梦。不管什么时候多么精明，但凡遇到贺小凡便糊涂了。
　　楚芸红压着笑意一本正经的道：“我就是想和贺小凡商量一下电影拍摄的事。”
　　其实这件事是楚芸红当做借口来说的，不过当她真正提起的时候。她的态度变又变化了。
　　楚芸红的确是很热爱电影，要不然也不会放弃继承家族事业去娱乐圈自己闯荡。
　　而现在楚芸红知道苏梦雪没事，那么以前的那个事业心极强的楚芸红又回来了。
　　楚芸红一本正经的对苏梦雪道：“梦梦！‘花开正茂’是一部以同性恋爱为题材的电影。女主角定好的是贺小凡，而当初另一个女主角是田若曼。可是田若曼拍了一场戏以后便退出了娱乐圈。那么现在应该由谁来饰演另一个女主角？”
　　苏梦雪当初会选择田若曼，是因为田若曼的身上隐隐约约的有一种压抑的忧郁气息。和最初的自己很相似。
　　可是后来她发现相似点没有了，正准备告诉楚芸红换人的时候田若曼自己就退出了娱乐圈。
　　现在又要另外找人便很困难了。
　　以往找的男主角，和这次要找的女主角当然不一样。
　　虽然这次‘花开正茂’也还是悲剧结尾。但是在这部戏里充斥着还是比较温馨的场面，所以另一个女主角是很重要的。
　　苏梦雪这次没有向往常那般敷衍，她认真的将脑海中所有的女演员都考虑了一边。最后她很遗憾的对楚芸红道：“我觉得现在娱乐圈里的女演员没有符合的。”
　　楚芸红听了这话，正准备问为什么的时候。只听苏梦雪从新道：“不过你可以去学校你找新人。娱乐圈的水太深，不是每个人都可以像我家女神一样高雅的。说不定在那些还没有被娱乐圈的名利所染指的人可以很好的诠释另一个女主角。”
　　楚芸红嘴角抽搐道：“那我准备准备就去找新人演员。”
　　事情商讨后，楚芸红才发现说错了重点。于是对苏梦雪道：“快点让贺小凡接电话！”
　　苏梦雪的脸上还挂着淡淡的笑容，不过当她的视线触及到还在和叶青青说话的贺小凡时。
　　苏小孩面色一冷，语气不带任何温度的道：“她很忙，比你还忙！没空和你闲聊。”
　　楚芸红以为苏梦雪是吃自己的醋，于是浅笑一声也就不在意了。
　　就在苏梦雪准备挂断电话的时候，楚芸红支支吾吾的道：“梦梦！你这些天没和我联系，也没有和苏璃联系。大家都很担心你。”
　　半晌又问道：“顾医师那天突然说，他说……说仪器检测不到你的生命存活气息了。你……你没事吧？”
　　苏梦雪低头将自己打量一番，随后呆呆的道：“我没事！”
　　随后苏梦雪怕楚芸红又要唠叨让自己回家，于是她抢先一步道：“既然你知道我平安无恙，那就没什么事了。我们下次再聊。”
　　挂断电话的苏梦雪看到的是，叶青青远去的背影。还有就是贺女神正朝着她走来。
　　贺小凡见苏梦雪心情很不错的模样，于是很好奇的问道：“给谁打电话了？这么开心？”
　　苏小孩可是最诚实的，既然贺女神问了她便如实回答道：“楚芸红。”
　　贺女神面色不悦，方才苏梦雪说的是：“现在距离我当初从凶宅回来已经很久了，我都没有和任何人联系过。我怕有人会担心，想打个电话给他们。”
　　贺小凡以为苏梦雪会打给家人，没想到苏梦雪竟然打给了楚芸红。
　　贺女神诡异的笑着，用胳膊圈住苏小孩如玉的细脖，将两人的距离拉的很近，直视着苏小孩的双眸。语气不悦的道：“说！为什么害怕楚芸红会担心？为什么刚刚和楚芸红聊天会笑得那么开心？”
　　苏小孩关注的重点可不是楚芸红，她现在依旧开心的笑着：原来贺小凡在和叶青青聊天的时候会注意到自己。
　　而贺女神见苏小孩的笑容，她语气更加不悦的道：“你还笑！我一说楚芸红你就笑是不是？”
　　
　　第40章 苏璃遇难
　　
　　苏小孩浅笑道：“我想明白了一些事，所以才会笑的。”
　　贺女神放开被圈住的苏梦雪问道：“想明白了什么事？”
　　“我想明白了……”苏小孩看着贺女神一番很期待的模样，嘴角邪邪笑起道：“我想明白了什么……就是不告诉你！”
　　随后便笑着跑开。
　　而贺女神愣了几秒后反应过来便边追边跑道：“站住！让我追到你，你就完蛋了！”
　　……
　　回到家中的楚芸红来到苏老爷子的书房道：“董事长，梦梦她！”
　　还未听楚芸红把话说完，苏老爷子便心急的问道：“你说什么？梦梦怎么样了？”
　　楚芸红缓和一下情绪，再将语言出现组织了一下道：“董事长，我今天接到了梦梦的电话。她说她很好，并且她消失的这些时间都是和那个明星贺小凡在一起。她让我们不用担心她。”
　　苏老爷子从座位上站起来，语气十分严肃的道：“她消失了这么久都是和那个明星在一起？”
　　楚芸红木讷的点点头。
　　这时苏老爷子又心急的问道：“既然这样，那顾医师说梦梦没有生命现象是怎么回事？”
　　楚芸红对于这点也很纳闷，顾医师是医学界最具有权威的医师。所以顾医师的检查没道理会出错，而且顾医师是从小就被苏家收养的孤儿，他也没道理会撒谎。
　　那么只有可能是梦梦隐瞒了什么，又或者是发生一些他们意想不到的事。
　　但是眼下楚芸红不想其他，只是安慰老爷子道：“董事长你也别太担心，梦梦或许是贪玩去了。没有将顾医师给的手链带上。”
　　关于这条手链就是顾医师给苏梦雪‘监察’身体情况和内在情绪的东西。
　　苏老爷子气的眉毛都快竖起来了，他怒斥道：“贪玩？就算梦梦是去玩去了。可那条手链的材质是我命人特制的。没有这把钥匙根本就打不开。”
　　说着便拿出一根比针粗一点点的钥匙。
　　关于这点楚芸红自然知道，但是顾医师说梦梦没有生命现象，而刚刚梦梦还和自己通过电话的。这些该怎么解释？
　　苏老爷子不再理会楚芸红的辩解，他命令道：“找个机会再联系梦梦，让她回家吃顿饭。另外……另外再把那个小演员带过来。”
　　楚芸红嘴角抽搐的答应了。
　　小演员？贺小凡可是四届影后，实力派演员。而且歌声也很是动听，每部电影的片头曲都是贺小凡亲自演唱。然而到了老爷子这里居然成了小演员！
　　楚芸红离开了苏家，便准备驱车去黄牛村的古宅一趟。
　　原因时昨天晚上苏璃不知道又抽什么风非要回去一趟，而今天早上又打了一通莫名其妙的求救电话。
　　现在想想当时苏璃说的话，楚芸红便有点冷汗直冒的感觉。
　　“楚芸红！找到梦梦……快点救命！救我！”
　　楚芸红立刻愣住了，她还未来得急说话便又听苏璃道：“楚芸红，时间不多了。还有三天。三天这里的人，这里的人都要变成怪物了。”
　　楚芸红刚准备询问苏璃是怎么会事，可电话就被挂断了。
　　不一会苏璃又打电话来，笑着解释道：“表姐！刚刚只是在玩游戏。你别介意啊！还是抓紧时间找到梦雪吧！”
　　楚芸红那时没来的及细想，一心只想着寻找苏梦雪。可这会苏梦雪没事了，苏老爷子也知道这件事。她还很意外的得知‘花开正茂’的女二号要如何选人。
　　所以等着一切都安排好了的时候，楚芸红再回过头来想苏璃给她的电话。顿时惊出一身冷汗。
　　一般情况下苏璃是不会叫自己是表姐的，而且从小到大苏璃都没有喊过梦梦的名字。不是连名带姓的喊就是单单的叫梦梦。
　　楚芸红车子开得飞快，现在距离她接到苏璃的电话已经过去大半个小时了。也不知道苏璃怎么样了。
　　而在凶宅中的苏璃，被人牢牢的捆绑在木椅上。她的嘴巴被胶带封上了，地上流淌着一滩鲜红的血液。
　　苏璃的双眼无神的看着眼前的人。
　　而站在她面前的竟然是这次节目的导演。苏璃不清楚到底发生了什么，只知道昨天晚上她接到导演的电话。
　　导演在电话里语气十分沮丧的说，苏梦雪贺小凡都离开了节目组。现在苏璃也一声不吭的离开了，他的节目一下子没了三位嘉宾拍摄成了大问题。而贺小凡和苏梦雪他目前联系不到，所以他希望苏璃能回来继续拍摄。至少也要将第一站拍摄完毕。
　　苏璃本来不想答应的，但是想了想不知什么原因她又回去了。
　　刚刚回到凶宅的苏璃并没有在第一时间找导演报道，而是找沐灵去了。
　　来到沐灵所在的房间，苏璃将门轻轻的敲了敲。而里面一点反应都没有。就在苏璃以为沐灵不再的时候，她的后背竟被人狠狠的拍打着。
　　苏璃先是一惊，而后那人急促的开口道：“苏璃！赶快走！这里的人都变了！”
　　苏璃听声音便知道是影帝向正卿，而她还未来得及开口询问的时候。向正卿便拉着她向楼下跑去。
　　跟着向正卿跑到楼下，她发现方才进来时还打开着的院宅门此时消失不见了。
　　向正卿一只手拿着一把小匕首，一只手拉着苏璃。这会看到门不见了，他额头上的汗如豆粒般涌了出来。
　　向正卿呢喃道：“晚了！我们还是晚了！”
　　随即像是疯了一般狞笑起来道：“我们都得死！我们都要成为那个疯子的陪葬！”
　　苏璃正准备问向正卿到底发生了什么事时，向正卿将苏璃拉到院中的枯井旁。指着枯井对苏璃道：“马上就要到凌晨三点了，我们是不可能逃出去的。”
　　随后拉着井边的麻绳对苏璃急促的道：“你好好的待在井里哪都不要去。等有机会的时候就打电话求救。”
　　用麻绳将苏璃绑好，苏璃虽不知道遇到了什么事，但看向正卿的模样也知道他没有骗人。于是点点头便任向正卿放她下去。
　　而这时苏璃看到面容憔悴的向正卿问道：“你呢？你要去哪？”
　　向正卿苦涩的笑了笑道：“那群疯子给我喝了奇怪的东西，再过一会我就要变成沐灵他们一样的怪物了！而且三天内，这里的人估计都会变成怪物。苏璃，你要保重！”
　　在将苏璃放进井里以后，向正卿用匕首将自己的手划破。在月光中，他如麦色的肌肤流出淡绿色的血液。一滴滴的滴在井的四周。
　　他看着血液的颜色，苦涩的泪流了出来。马上，他就要变成怪物了。
　　这时向正卿踉踉跄跄的朝凶宅里跑去。而苏璃待在井里一夜都安然无恙。虽然外面打打杀杀的声音一直不断，但是井边却没有任何动静。
　　因为向正卿的血在这里，那群怪物感受到同类的血。所以不敢前来。
　　这一夜苏璃过的心惊胆战。
　　她也拿出手机给楚芸红打过电话，可是手机一直都没有信号。直到早上外面没有任何声音，而手机突然显示有信号了。
　　苏璃匆匆忙忙的给楚芸红打了个电话。
　　可是就在她以为安全了的时候，她从井里爬了出来。而且院宅的门也出现了，并且还打开了。
　　苏璃以为自己可以离开，却没想到刚一出去就看到向正卿面目狰狞的向自己跑来。
　　苏璃下意识的便感觉这不是原来的向正卿，于是边跑边向楚芸红打电话。这里太危险了，她不能让楚芸红自身前来冒险。
　　就在和楚芸红说完以后，苏璃便被向正卿抓住了。
　　向正卿狞笑着将苏璃拖进凶宅，并将苏璃交给了导演。
　　于是有了后来的一幕。
　　在组织里，许证拿着报告对贺小凡道：“小凡，又出事了！”
　　贺小凡现在已经长大了，做事也很稳重。不再和以前一样风风火火的追问许证出了什么事。而是微微皱眉问道：“又发生什么事了？”
　　许证将报告放到贺小凡的面前道：“这上面的资料显示，有人借尸还魂！”
　　闻言，贺小凡将报告拿起仔细的看了看。
　　最后分析道：“心思不正的降鬼师将小鬼供养起来，随后找死人的血炼制药水喂给活人喝。再命小鬼对其身体进行附身，从而做到借尸还魂！”
　　许证看着贺小凡，面色沉重的点头。
　　而一直都在一旁乖乖看电视的苏小孩冒出一句：“喝死人的血，好恶心！”
　　许证双眼无神的看着苏小孩道：“这不是恶心不恶心的事，这是关于生命的安全问题。借尸还魂势必要有尸，可是将活人生生地变成尸体。那他们体内原本的魂魄去哪了？”
　　苏梦雪听了许证的话，一改方才的风轻云淡。她沉思道：“魂魄也可以附体。我就是由一缕魂魄变成了高贵的树妖。那么其他人的魂魄也可以附体，哪怕变不成妖。她们也会有灵气的。”
　　许证嘴角抽搐：不加高贵两个字会怎么样？第一次见到如此自恋的妖！
　　而听了苏小孩的话，贺小凡突然像想起什么似的对许证道：“许证，你们降妖部不是说发生了怪事吗？”
　　许证被这么一提醒随即明白了，他倒吸一口冷气道：“怪不得最近的妖变的难对付且具有人类的作风了。”
　　而苏小孩又道：“关于这个我在书上看过，魂魄变成妖以后，原本的记忆会慢慢的褪去。直到它们彻底的变成妖。”
　　对于这一点苏小孩解释的很朦胧，一概而过后又道：“可是变成被鬼附体的尸体却不一样，到时候既有小鬼本身的记忆又有尸体自身的记忆。对于这个书上称之为——阳尸！”
　　缓口气后继续道：“而后喂给它们药水，将它们变成阳尸的人可以对它们下达命令。而它们必须尽力完成。”
　　许证听得冷汗直冒，他叹口气道：“这种降鬼师简直不是人，畜生都比他好千万倍！。”
　　
　　第41章 参加特的婚宴
　　
　　苏小孩听着许证的话，她面无表情很正色道：“所以我不做降鬼师这一行！”
　　“诶！”许证将手指着贺小凡对苏梦雪道：“这个你可不能以偏概全！降鬼界可不全是那种败类，至少我们贺女神是全心全意的为你们‘凡人’着想！”
　　苏小孩很赞同许证对于贺女神的评价，但是许证有一点说错了。她有必要解释一下，于是苏小孩万分高傲的道：“本妖不是凡人，本妖乃是是高贵的树妖！愚蠢的人类，劳烦你记清楚！”
　　“嘿……你你你……”许证不乐意了，怎么说他也是降妖师。走到哪，都是小妖躲着他。现在居然有妖瞧不起他。
　　还未待许证发作，贺女神便无奈的阻止道：“好了！不要闹了！事情还没解决呢！”
　　闹腾的声音顿时停了下来。
　　在一间昏暗的地下室里，叶青青皱眉问道：“为什么我会在组织基地里见到苏梦雪？她不是已经死了吗？而且尸体还在我们手里？”
　　被问的人自然是附身在仇傲龙身上的鬼王焚天。
　　焚天冷笑道：“因祸得福，哪家伙的魂魄附到了上古灵树的身上。”
　　见叶青青一脸茫然无知，焚天继而解释道：“上古灵树需集天时地利人和方能生长，几百年前遇到这么个机会令它发芽生长了。几百年后快要成精的它被苏梦雪附体了。从而变成了妖！”
　　顿了顿咬牙切齿道：“这灵树乃是所有植物中最为高贵的，也是最为心高气傲的。因此它们存活生长很不易。”
　　叶青青的眼神慢慢变得犀利道：“再怎么高贵也还是妖罢了！”
　　焚天冷哼一声道：“简直愚蠢！它是还未被唤醒。等到真正的树魂被唤醒，它将是万妖之王！”
　　对于这一点焚天自然清楚。因为他是鬼王，这千百年来他可是和妖界的异类合作过很多回。妖，虽然头脑简单。但是重情重义，唯妖王之令是从。实力也是不容小觑的。
　　如此一想，焚天的嘴角慢慢的扬起弧度。
　　苏梦雪是人类，现在却变成妖。用苏梦雪的*无法控制她的魂魄。可是苏梦雪会自己失忆，若是等苏梦雪失忆时拉到自己这一方。那么他不仅少了一大助力，还多了一个妖界可以使用。
　　焚天看着苏梦雪的身体，随机对叶青青道：“用蛊将她的*保存好，然后你给我跟紧苏梦雪。有什么情况立即想我汇报。”
　　叶青青不悦的看着苏梦雪的*，她真想毁了这具躯壳。
　　焚天见叶青青半晌没有动静，他威逼利诱道：“本王知道你对她恨之入骨，可是毁了这个躯壳并不能真的灭了她。若想真的除去这个家伙，你就要好好地听本王的安排。”
　　叶青青轻声道：“是！”
　　而去凶宅寻找苏璃的楚芸红在车子旁边来回走动，十分焦急的拨打电话。
　　时间一分一秒的过去，拨打的电话都是无人接听。楚芸红又将车子来回看看，最后一脚踹上去怒骂道：“什么破车，关键时刻掉链子！换了，绝对要把你换了！”
　　楚芸红还没有到达黄牛村，不过她的车开到前往黄牛村的乱葬岗那里便出了故障。车子毫无征兆的停了下来。
　　这里是乱葬岗，阴气比较重。即使是遇到过很多怪异事的楚芸红也有点胆怯起来。
　　楚芸红本想打电话给苏璃，告知一下自己一时半会可能去不了。而电话怎么打也打不通。
　　心底发慌的楚芸红便想着打个电话给苏梦雪，她身上带了一张苏梦雪以前交给她的灵符。不过这里阴气太重，她能感觉到灵符上面画着的朱砂在渐渐的散去。
　　楚芸红想着，虽然梦梦不在身边给不了灵符。但要是能学到几句咒语就好了。
　　可谁承想苏梦雪的电话也打不通。
　　接着楚芸红又打电话给一些其他的朋友，不过结果都是无人接听。就在楚芸红快要奔溃的时候，一通电话打来了。
　　楚芸红一看来电显示，居然是苏梦雪。
　　她欣喜的接通了，急忙说出自己的现状：“梦梦！我上午接到苏璃的电话，她让我去黄牛村的凶宅救她。可是后来她又打电话来说是好玩的。”
　　楚芸红心理作祟的看了一下这乱葬岗，她声音颤抖的道：“我怕苏璃是真的出了什么事，就准备去看看。可是在半路车坏了。我打了好多电话都无人接听。还好你给我回电话了，要不然我非疯掉不可。”
　　电话那头的苏小孩是刚刚从贺小凡的办公室出来，没想到回自己的房间一看手机，上面竟然有十几条楚芸红的未接电话。
　　而现在听了楚芸红的话，她眉宇微微皱起。
　　苏小孩道：“我以前不是给过你灵符吗？”
　　“是给了灵符。”楚芸红看着手中的灵符无奈的道：“可是这灵符上面的朱砂在慢慢消失啊！”
　　苏小孩的心顿时紧张起来，她急促的对楚芸红问道：“怎么回事？”
　　楚芸红也很紧张的道：“我刚刚一下车就感觉有点不对劲，把灵符拿出来一看就发现它上面的朱砂在慢慢消失。”
　　苏小孩赶紧对楚芸红道：“你快点回到车上，记得坐到后面去。”
　　怕楚芸红还不清楚，她便又补充道：“我是说做到我平时坐的地方。”
　　楚芸红来不及多想，将后座车门打开便跳了进去。
　　坐好后便告诉苏梦雪：“梦梦，我已经做好了。现在要怎么做？”
　　苏梦雪眉头紧锁，看着墙上的挂钟。
　　半晌才开口道：“你看着时间，每隔半分钟呼吸一次。千万不要打错顺序。”
　　楚芸红看着手机上的时间，屏住呼吸。三十秒后才慢慢的深吸一口气，再过三十秒后呼出。
　　坚持了大概五分钟左右，苏梦雪道：“好了。你可以正常呼吸了。”
　　楚芸红听到苏小孩的话后便声音颤抖的道：“梦梦，我看到这里有好多鬼。”
　　苏小孩也不管楚芸红能不能看到，只是在电话这头点点头。
　　楚芸红又道：“为什么我每次憋气的时候就能看到鬼？”
　　苏小孩解释道：“那你的阴气太重，你深吸一口而没有尽快吐出。阴气在一身体里得到契合，你自然可以看到鬼。”
　　“那我看到鬼有什么作用？”楚芸红不解的问。
　　她很好奇，梦梦要她看鬼干什么？
　　而苏小孩道：“你现在还怕不怕？”
　　楚芸红坐在车里，冷眼看着外面的鬼。她摇摇头道：“这些鬼长得不是吓人，而且知道了有这么多鬼再和外面我倒是不怎么害怕了。”
　　苏小孩又看了看日历，于是对楚芸红问道：“你觉得那些鬼在干什么？”
　　楚芸红壮着胆子看了看，随后不确定的道：“感觉是在办喜宴，结婚似的。”
　　苏小孩又点点头道：“今天的确是鬼婚的日子。你的车在天时地利与人和的情况下开到了那里。它们不是故意想缠着你，只是想让你去喝杯喜酒而已。”
　　楚芸红看着外面一群鬼在热热闹闹的吃着香啃着蜡，喝着奇怪的酒水。她的嘴角便不断的抽搐着，这时她有生以来参加的最为独特的喜宴。
　　苏小孩随后道：“你现在就乖乖的坐到车里哪也不要去，等到喜宴结束那些鬼会送客离开。到时候它们一路给你保驾护航，想去哪都行。就是现在不能离开。”
　　楚芸红又疑惑的问道：“为什么非要坐到后面？”
　　苏小孩很好心的道：“不知道婚宴要举行多久，你要是累了可以在后面睡会。”
　　“你……好贴心！”楚芸红半天才夸了苏小孩这么一句话。
　　若是单单的在这里坐着那到没事，可是楚芸红心里在担心苏璃。
　　于是道：“我一个人在这里到没什么，就是苏璃她还在黄牛村的那个宅子里。我担心她。”
　　苏小孩看了看自己房间桌上的任务资料。上面要求苏梦雪同降妖部的许证和降鬼部的叶青青一起去黄牛村调查阳尸的情况。
　　于是苏小孩道：“一会我也要去黄牛村，到时候我会去找苏璃的。”
　　楚芸红一听如此便笑道：“要是你能去找她那就再好不过了。”
　　顿了顿又接着道：“梦梦，我方才在你家的时候。你爷爷让你抽空回去吃顿饭，顺便……顺便也带贺小凡一道去。”
　　苏小孩眉头很不悦的皱起，语气也因着楚芸红的话而变得不友善道：“我为什么要回去？而且为什么要我带小凡一起回去？”
　　楚芸红也不好解释，只能讪讪的笑道：“是董事长他想你了。不管怎么样，你都是他的亲孙女。有着血浓于水的亲情。再者你离家这么多年难道还没有解气吗？”
　　苏小孩冷笑道：“什么血浓于水？我现在和他，和苏家没有任何的关系了。”
　　“梦梦！”楚芸红又点动怒了，她声音放大了点道：“你都离家好几年了，有什么想不开的事能让你到现在还不肯原谅他？那可是你的亲爷爷！”
　　苏小孩一言不发，眼神空洞的望着地板。
　　而楚芸红的声音又传来道：“若是因为收养了苏璃你才不肯原谅他，可是现在你已经接受了苏璃不是吗？为什么不能原谅你的亲爷爷？”
　　苏小孩死抿薄唇不再言语。
　　而楚芸红准备继续说教的时候，便听到手机里传来通话结束的声音。楚芸红微微叹气！
　　几分钟后楚芸红收到苏小孩发来的短信：知道了！我会抽空回去的。不过贺小凡会不会去，我就不知道了。
　　楚芸红嘴角扬起浅笑，其实梦梦早就放下了。一直不回去的原因怕是和她爷爷一样都不想承认自己让步了。
　　
　　第42章 小孩气青青
　　
　　“青青，我以为你不想参加这次的任务呢！没想到你竟然主动要求同他们前去。”贺小凡浅笑着对正在收拾行李的叶青青道。
　　叶青青闻言手上的动作一顿，随即又恢复原样。一边收拾一边对贺小凡道：“现在人手紧缺，许证虽然实力强大，但他终究是降妖部的人。而苏梦雪她就算以前是降鬼师，但她现在也是妖。而且她也是组织的新人，我陪着他们一同前往你也可以放心不是？”
　　贺小凡点点头道：“这到是，不过还是麻烦青青帮我照顾好梦雪。”
　　叶青青的双眸闪现异样不一会便回复如初，对贺小凡笑道：“这你就放心吧！我会‘好好’的照顾她。”
　　叶青青特地将‘好好’二字加大语气。
　　贺小凡却以为叶青青在开玩笑，于是也随之一笑便罢了。
　　叶青青还在收拾东西，而贺小凡离开后便到苏梦雪的房间来了。
　　苏小孩不需要收拾任何东西，而且她压根就没有东西收拾。此时的她安静的坐在地上玩着手机。
　　或许是玩得太过专注了，就连贺小凡进来了她的都没有发现。
　　贺女神浅浅的笑着，在苏梦雪的身旁同她一般席地而坐。
　　这会一局已经打完了，苏小孩意识到贺小凡来了。她关了手机对贺小凡道：“我可以不和叶青青一起去吗？”
　　“嗯？”贺小凡并非没听见，而是不解的问：“你说什么？”
　　苏小孩撇撇嘴略带恳求的道：“我不喜欢她，我不想和她一起去。”
　　贺女神开导道：“这个没有什么喜欢与不喜欢，现在组织缺了人手才派你去的。而且许证是降妖师，若是让你们两个去我是不放心的。”
　　苏小孩神色很是失落，但是语气中还是夹带着一丝期待道：“那你陪我和许证去好不好？我不想和叶青青待在一起。”
　　贺女神眼眸黯淡下去，随即轻声道：“乖！我忙完了就会赶去。”
　　随后见苏梦雪低头不语，贺女神心疼的安慰道：“等我忙完就去找你好不好？”
　　苏小孩突然站起来，很激动的道：“许证说这批新人要训练一个月，等你忙完一个月。我，我会忘了你的！”
　　贺小凡死死的抿着薄唇道：“不会有一个月的，过几天我就去找你好不好？”
　　看着苏梦雪的模样，贺小凡胆怯了。仿佛再见到她时，真的会变成陌生人一般。
　　苏梦雪知道自己冲动了，这是她第一次对贺小凡吼叫。但是她真的控制不住自己，记忆在慢慢的消失。现在在她脑海里已经浮现不出苏璃的模样了。
　　她真的很害怕，再见贺小凡时自己把她忘了。
　　贺小凡的脑海里回荡着方才苏梦雪的话：我会忘了你的！
　　贺小凡想开口说什么，而苏梦雪却悠悠的出去。边走变道：“我先去许证那里，然后便直接跟着他离开了。你……”
　　停顿了许久终于说出口：“你自己多多注意身体，不要累着。”
　　来到许证的办公室，许证还在看资料操作仪器。
　　他知道苏梦雪进来了，却忙得没空招待她。只能便工作便道：“你怎么有空来了？”
　　苏小孩语气异常清冷，不带一丝温度的道：“我来看看你。”
　　“嘚！”许证笑道：“你是和小凡闹别扭了吧？没处去才来我这？”
　　苏小孩眼眸微不可查的黯淡下去。
　　许证敲下最后一个按键后便笑着松了口气，看着一旁呆呆的苏梦雪道：“真的和小凡闹别扭了？”
　　苏小孩没有否认也没有承认，而是答非所问的道：“你了解叶青青吗？”
　　许证对于苏小孩的这个问题倒是不显惊讶，他的神色也从方才的嬉笑便成了严肃。
　　许证缓缓地开口道：“以前的她，我是很了解的。”
　　“那现在呢？”
　　许证的思绪回到遥远的过去，半晌才满是无奈的道：“我也不清楚是什么时候，大家都变了。”
　　不理会苏小孩能否听明白，许证自顾自的道：“那时候小凡很活泼很可爱，好像没有什么事是可以令她烦恼的。青青也很单纯，她比小凡早一天拜师，因此成了小凡的小师姐。而这个师姐处处都护着小凡。那个时候还有傲龙，他真的人如其名高傲非凡。”
　　看了眼苏小孩，发现苏小孩听得很认真。许证便又继续道：“当时我就是个很普通的小男孩，因为被厉鬼缠上了奄奄一息的时候来了一位很是神秘的男人。他把快要死的我带到这个组织里，他救活了我。却也改变了我一生的命运。他是组织人事部的成员，专门在外寻找符合条件的人员。可就在他最后一次出任务的时候，他永远的留在了外面再也没有回来了。”
　　许证痛苦的道：“普通人死后都会变成鬼，我害怕我未来的某一天捕捉到的鬼会是他。于是我从降鬼师变成的降妖师。从那个时候我便和青青小凡他们分开了。”
　　苏小凡突然来了兴趣，于是追问道：“然后呢？”
　　许证苦涩的笑容浮上脸面，他道：“一别三年，三年后再遇他们时一切都变了。”
　　“变了？”苏小孩眨眨眼，不解的看着许证问道：“每个人都变了吗？”
　　许证点头笑道：“我变帅了。”
　　“你……”苏小孩承认这是她见过最自恋的降妖师。
　　“哈哈哈！”许证爽朗的笑道：“我见气氛有点沉闷才和你开个玩笑的。”
　　又道：“论自恋的程度，可是没人比得上你啊！嗯？高贵的树妖小姐？”
　　苏小孩听到许证对她的称呼，突然语气一变十分正色的道：“本妖是高贵的妖王。”
　　许证扶额，这自恋的程度又加大了。
　　苏小孩心情很好的不和许证争论，拿出手机默默的屠城。
　　而在叶青青的房间里，她的行李收拾的差不多时。突然有一道阴沉的声音在她身后响起。
　　“找个合适的机会带苏梦雪来见我！”
　　听到这熟悉的声音，叶青青身形一怔随即回过头。却看见被焚天附身的仇傲龙。
　　叶青青感觉将门窗关起，神色慌张的对焚天小声道：“你疯啦！这可是组织基地，你不怕有来无回？”
　　焚天狞笑着道：“这具身体可是你们组织的核心人物！你们保护还来不及，怎么会伤害呢？”
　　叶青青小声的道：“可是师兄他是被关在牢里的，现在莫名其妙的跑到我的房间是怎么会事？”
　　焚天笑道：“放心，我焚天再不济也是堂堂的鬼王。没那么容易被抓住。”
　　叶青青不再和焚天争论，她像是想起什么似的问道：“你方才说找合适的机会带苏梦雪去见你？”
　　焚天点头道：“等她记忆消失的时候你便带她来见我，到那时我们把她的身体还给她。”
　　“为什么要把身体还给她？”叶青青不解的问道。
　　焚天扬起一抹耐人寻味的笑道：“她的身体里放入的蛊足够我控制她的意识。只要到时候你小小的配合一下，她此生最大的仇人便是贺小凡了。”
　　叶青青感觉焚天会对贺小凡动手，于是她问道：“贺小凡现在的实力被师父封印住了，你为什么不趁现在对她下手？”
　　焚天的怒意浮出，他并没有回答叶青青的疑惑。而是深深地陷入自己的回忆。
　　那日他好不容易从两个降鬼师的手上逃脱，及其虚弱的他变成的小鬼的模样。没想到慌乱之中逃到了人贩子关押苏梦雪的地方。
　　而后又遇到了贺小凡，那是他意识混乱只知道贺小凡身上有着一种熟悉的阴气。那种及其纯粹的阴气真是虚弱的他需要的。
　　当时他还没对贺小凡怎么样，而贺小凡却提出要进行血交易。
　　身为降鬼师，与小鬼进行血交易是极其恶劣的行为。
　　他也以为贺小凡是心术不正的人，日后他可以利用贺小凡的贪嗔痴来恢复实力。
　　可是没想到的是，贺小凡与他进行血交易只是简单的为了救人。
　　更没想到的是贺小凡竟然心甘情愿的让那老头封印自身的天赋。
　　这么多年过去，贺小凡竟然没有流露出一丝的贪嗔痴。
　　其实，造物主给世界定了一条有趣的规则：猫喜爱吃鱼，可它不能下水。鱼喜欢吃蚯蚓，可它不能上岸。
　　苏梦雪是唯一一个能伤害贺小凡却不会连累到自己的人，可偏偏苏梦雪会对任何人动手，就是不会伤害贺小凡。
　　焚天收回飘远的思绪，回神后对叶青青道：“你只用在苏梦雪的记忆消失的时候带她来见我便好，其他的事你不用管。”
　　话音落去，焚天也随即消失。
　　叶青青看了眼时间，便拿起行李朝外面走去。
　　在基地外的车上，苏小孩安稳的坐到后面自顾自的玩手机。许证在驾驶座上翻看着行动资料。
　　就在许证等的不耐烦的时候，叶青青将后座的车门打开。
　　苏小孩知道是叶青青来了，头也不抬的道：“劳烦你坐在前面，我有洁癖。”
　　“你……”叶青青气结，刚想开口说话时许证便打圆场了。
　　“好了好了！”许证笑着将副驾驶的门打开道：“青青别和小孩子一般计较啊！来来来，和我这个大帅哥坐一起吧！”
　　叶青青见许证给她找了台阶下，她自然是乐意。于是将后车门狠狠的拍上，优雅的坐到副驾驶上。
　　
　　第43章 吓坏楚表姐
　　
　　许证见二人不再言语便开车启程。而在后座的苏梦雪给贺小凡发了一条消息道：已经出发了，不用担心我。
　　不得不说许证的车技是很赞的，小汽车让他玩出了赛车的感觉。就是这一路上的气氛太过尴尬，许证讪讪的笑着问道：“我放点音乐，你们不介意吧？”
　　叶青青很优雅的道：“自然不会介意。”
　　而苏小孩闭着眼睛哼哼道：“我要睡一会，你放音乐的时候记得不要发出声音。”
　　“嘚！您睡吧！”许证笑道：“为了您的美梦，这音乐我就不听了。”
　　接着车上便再无任何声音了。
　　其实安静的可怕的车子并不止这一辆，还有在荒郊野外乱葬岗停放的一辆豪车。
　　车内的楚芸红看着车外的一切，她真的不想再多待一秒钟。外面的鬼都在上演着自己死前的那一幕，而楚芸红虽然待在车内却也感觉身临其境一般。
　　楚芸红受不了了闭上眼就在嘟囔着一些口诀，念了几遍以后突然外面没有声音了。楚芸红心生疑惑缓缓的睁开双眼。
　　“啊！”只见车外挤满了各色小鬼。
　　楚芸红吓得一动不动，虽然以前自己也被鬼缠过，还被苏梦雪用鬼吓过。但也没有现在这般恐怖的。
　　所有的小鬼面目狰狞的挤在车外，一双双血淋淋的手拍打着车门。还有小鬼在试图撞门。
　　楚芸红突然想起苏梦雪给她的灵符，于是从兜里掏出灵符。却傻眼的发现灵符上的朱砂消失不见了，灵符变成一张普普通通的黄纸。
　　楚芸红低声咒骂着：“什么玩意？”
　　而后一边拿手机给苏梦雪打电话。
　　就在她拨通号码的时候，门突然被小鬼撞开了。一只鲜血淋漓的手，死死的掐住楚芸红的脖子。其他的小鬼挨个涌上向是对待猎物一般狠狠的撕咬起来。
　　“啊！不要！”
　　楚芸红突然睁开双眼，映入眼帘的不是一群可怕的小鬼，而是心心念念的苏梦雪。
　　楚芸红看着苏梦雪很是疑惑的道：“梦梦？你怎么会，不对，我现在在哪？”
　　苏梦雪对楚芸红没有流露出一丝的关心，反而万分鄙夷的道：“我让你在车里休息休息，没想到你真的睡觉了。还做了噩梦，要不是我们去得及时你就被自己掐死了。”
　　听到这里楚芸红讪讪的笑道：“见证一场爱的仪式，没想到要了我半条小命。”
　　说完，楚芸红看着前面的司机和副驾驶座上的人。她便又疑惑的道：“这两位是？”
　　副驾驶上的叶青青回过头道：“楚导你好！我是叶青青，你还记得吗？”
　　“哦！记得记得！”楚芸红只听声音便知道了这是在贺小凡家见到的那位，于是道：“像叶小姐这样的美人，怕是只见一次便难以忘却。”
　　“哪里，楚导客气了。”叶青青笑道：“倒是楚导这样的大名人能记得我，倒是令青青有点意外。”
　　楚芸红笑笑不再和叶青青说下去，因为她能清晰的感知到身旁的表妹分分钟想杀了自己的冲动。
　　于是话风一转，楚芸红对正在开车的许证问道：“不知道这位是……”
　　许证爽朗的笑道：“自我介绍一下啊！本人许证，是本次黄牛村之旅的‘导游兼司机’。话说回来我们的职业还都有导字，是不是觉得很有缘分？”
　　“相逢即是缘。”随后道：“我是楚芸红。”
　　介绍完毕了，尴尬的气氛又蔓延开来。
　　许证倒是无所谓，他只要用心开车就好。
　　而苏小孩压根就没有尴尬的意识。
　　只剩下楚芸红与叶青青两人十分尴尬，楚芸红虽然怀疑过那次是叶青青害她。不过没有证据她也不敢瞎猜。
　　而叶青青面对被自己害过的人，她的心里多多少少还是有个膈应。或许是做贼心虚，她总是感觉楚芸红在后面打量着她。她也总是感觉楚芸红知道那次是她做的手脚。
　　时间在尴尬中慢慢流逝，终于在晚上月色最为明亮的时候到达黄牛村。
　　车子还未停稳许证便跳下车，他手持罗盘在原地打转。目光一直落在手中的罗盘之上。
　　随后叶青青也下车，拿出几张灵符贴在车的四周。
　　约莫几分钟后，许证对车内的苏梦雪道：“快点下车，我们要找个安全的地方待着。”
　　苏梦雪摇摇头道：“时间已经过了，现在离开是来不及了。”
　　“什么意思？”问这话的是坐在苏梦雪身旁的楚芸红。
　　听了苏梦雪的话，许证立即掐指推算。而后还未等苏梦雪解释，他便气愤的道：“可恶啊！我们晚了一刻钟。”
　　叶青青眉头紧皱道：“要不我们现在就走？”
　　此话一出无人回应，半晌楚芸红吼叫道：“不行！我表妹还在这里，我哪也不去！”
　　叶青青知道自己方才的话说错了，幸而贺小凡不在。否则又是一通数落。
　　于是她急忙改口道：“我的意思是，我们现在离开这里，一边寻找安全的据点等待支援一边寻找能援救的人员。”
　　许证对于这点很是赞同的点头道：“我也是这个意思。”
　　苏梦雪终于从车上下来，楚芸红见苏梦雪下车她也跟着下来了。
　　苏小孩下车后意味深长的看了叶青青一眼后便对许证道：“人可以便成阳尸，可是鬼不会。”
　　“什么意思？”许证神色兴奋的问道。因为在苏梦雪说这话的时候便代表苏梦雪有办法了，他希望苏梦雪能更清楚的解释一下。
　　而苏小孩的话也引起叶青青的注意。不过叶青青眉头微皱神色嘲讽的道：“这点我也清楚，可是这一时半会去哪找鬼？”
　　“你找不到不代表别人也找不到！”说实话，叶青青摆着的脸色刺激道了苏小孩。
　　于是苏小孩语气异常清冷的对叶青青道：“我说话的时候，你没有插嘴的权利。请记住！”
　　叶青青的脸色顿时变得青紫。
　　而许证只能出来继续打圆场道：“你们都少说几句！现在我们可是一根绳上的蚂蚱，精诚团结懂不懂？”
　　随后便催促苏梦雪道：“梦雪，你有什么意见就快点说吧！我们时间不多了。”
　　苏小孩嘴角邪邪勾起道：“本妖不乐意告知！我们就此别过！”
　　话音未落便拉着楚芸红道：“我们走！”
　　“哎！”叶青青见苏梦雪真的要离开，她一想到焚天交给她的任务。于是丢下面子打喊道：“苏梦雪！对不起！”
　　“什么？”苏小孩狡黠一笑道：“我刚刚好像听错了什么！”
　　叶青青忍气吞声的道：“没错！你没听错！我很认真的向你道歉！对不起请原谅我！”
　　说了对不起，就要回复没关系！这貌似是一条不成文的规定。
　　可是苏小孩好像没有守过什么规矩，她风轻云淡的道：“哦！道歉了啊！本妖不接受！”
　　“你……”叶青青咬牙切齿的问道：“那你想怎么办？”
　　苏小孩还未开口，许证便道：“好了！苏梦雪，开玩笑也要有个度！你再不收敛一点，我就打报告给上级。”
　　楚芸红突然看笑话一般的看着许证：梦梦不乐意，就算打报告给总统都不管用。
　　而然出奇意外的事，苏小孩安静的道：“走吧！我带你们去找鬼。”
　　楚芸红瞪大双眼看着苏小孩的背影，其实楚芸红想得不错。苏小孩不愿意不管打什么报告都没用，可惜这次要报告的上级是贺女神。
　　其实楚芸红很疑惑苏梦雪对自己的自称，而且她也很想知道许证到底是干什么的。不过这一切苏梦雪没说，她只能压着疑惑不问。
　　众人跟着苏小孩兜兜转转老半天，终于来到了黄牛村的凶宅。
　　叶青青一进来便能感觉到一股浓郁的阴气。
　　许证是降妖师，对于阴气没什么反应。他只是觉得这里有点阴森。
　　而楚芸红今天在参加冥婚的时候吸入打量的阴气，现在的她并没有什么不适。而苏小孩现在的本体是树，她自然也不会有什么怪异的感觉。
　　于是，就只剩下叶青青一人难受了。
　　许证看着院宅里凌乱的一切，他眉宇紧锁的道：“这里怎么这么萧条？不久前我还来这里取证调查过，那时候还有节目组在这里拍摄真人秀。现在怎么一片狼藉了？”
　　苏小孩不理会许证的疑惑，她径自走到院中的枯井边。见苏梦雪到边楚芸红也跟着过去。
　　就在楚芸红想问什么的时候，苏梦雪指着枯井下面的一丝亮光道：“那个？那个是不是苏璃的项链？”
　　楚芸红仔细的看了看到：“这么黑，我看不清楚。”
　　苏小孩却拿起旁边的麻绳道：“那你下去看看。”
　　“啊？”楚芸红惊呼着道：“你要我下枯井？”
　　苏小孩冷漠的点点头道：“如果真的是苏璃的项链，那么我可以了解到苏璃佩戴着条项链是发生的事。”
　　“哦哦！”楚芸红听了苏梦雪的解释，她不再多说什么。自己主动的将绳子绑在自己的身上，下到井里。
　　到了井底的楚芸红弯腰捡起那条项链，借着月光放到眼前仔细的看起来。而就在她认清这是苏璃的项链时，准备喊苏梦雪拉她上去的时候。
　　楚芸红的后背不知道被什么拍了一下，楚芸红本能的回头。
　　“啊……”
　　映入眼帘的是一只披散这头发，面目狰狞，五官扭曲的红衣女鬼。
　　若是以前楚芸红早就吓晕了，可是今天她在参加冥婚的时候见证了那么多的小鬼。现在的她心里承受能力也强大了许些。
　　于是壮着胆子道：“你你你！你，有什么事？”
　　红衣女鬼一言不发，只是指着楚芸红手中的项链。
　　而上面的苏小孩听到楚芸红在下面的惨叫，一时担心便跳了下来。
　　幸好现在是妖，否则这么高点下来不死也残。
　　就在苏小孩跳下来的那一刻，红衣女鬼突然惊慌失措的想要离开。
　　而苏小孩一把将女鬼抓住道：“你想去哪？”
　　
　　第44章 被阳尸追赶
　　
　　楚芸红见苏梦雪来了，便将苏璃的项链交给她了。
　　而女鬼见自己被苏梦雪抓住，心一横便朝着苏梦雪跪下声音凄惨的道：“我是被困在这里的，我从来没有害过人。放了我吧！求求你了！”
　　苏小孩对于这种求情从来不会心软，不过现在她的重点不是降鬼，而是找个小鬼去打探情况。现在这个小鬼送上门来，她自然要好好利用。
　　而小鬼见苏梦雪半晌没有反应，小心翼翼的抬头看了眼小孩。它顿时惊喜起来，对苏梦雪道：“大神，你不记得我了吗？”
　　苏梦雪的记忆里是有一只井中鬼，但是记忆模糊她也不确定是不是这个。
　　那小鬼见苏梦雪一脸的茫然，于是对苏梦雪道：“有天晚上大神还给我解开了封印，不过大神走了以后我就又被一股奇怪的力量出现封印到了这里。”
　　说起来有点哀伤，不过苏小孩貌似有点关于这只小鬼的记忆。于是苏小孩问道：“你是不是被土匪抓去的那只女鬼？”
　　女鬼点点头，而后又觉得有什么不对劲。便小声的解释道：“我生前是被土匪抓去了。死后变成鬼被封印在这里。”
　　苏小孩仔细的打看井的围壁，随后对女鬼道：“要想真正的破封印需要三滴血。”
　　话音刚落，苏小孩便抓起楚芸红的手。接着拿出短匕首在楚芸红的手指上划了一下，三滴鲜红的血液流了出来。
　　井壁上的一些，只有苏小孩能看见的纹路也消失不见了。
　　而后楚芸红将手指握住，‘啊啊’大叫道：“你你你！你救鬼用我的血干什么？”
　　苏小孩面无表情的道：“我怕疼！”
　　楚芸红一脸的欲哭无泪，其实她也怕疼的好不好！
　　而上面传来许证的声音，许证喊道：“苏梦雪！楚导！下面是什么情况？”
　　苏小孩可不想吼叫，于是用胳膊撞了撞楚芸红道：“叫他拉我们上去。”
　　楚芸红无力的翻了个白眼便冲上面吼道：“许先生！麻烦你拉我上去！”
　　绳子还绑在楚芸红的身上，所以许证只用在上面拉着便可以。
　　而在楚芸红去了井底的时候，苏小孩对女鬼道：“从现在开始你就是我的鬼奴了，你要听命与我，否则我会让你堕入阿鼻地狱。”
　　鬼奴闻言立即道：“我一定会乖乖听从吩咐的。”
　　苏小孩看了眼手中的项链，对鬼奴道：“这是我我一个朋友的项链，她现在失踪了。你的能通过项链带我找到她吗？”
　　鬼奴想了想道：“这口井是整个村子的玄眼，我待在这里已经许久了。只有项链的主人还没出这个村子我便可以找到她。”
　　苏小孩嘴角微微扬起，那是再好不过了。省的她浪费自己的能力。
　　于是手一挥，口诀念出时鬼奴便附身进了项链。
　　也就在这时许证在上面将绳子抛了下来。
　　苏小孩拉了拉绳子没等许证开始拉便纵身一跃跳出了井底。
　　离开井底的苏小孩将项链放到口袋了，对许证道：“井底有一只小鬼已经被我收了，现在我们利用小鬼找到苏璃便好。”
　　楚芸红对于苏小孩的话有点不明白，于是她问道：“找到苏璃我们就离开吗？”
　　苏小孩道：“找到苏璃以后，你和她一起离开。”
　　“那你呢？”楚芸红担心的问道。
　　苏梦雪不想解释太多，于是语气冰冷的道：“有什么话还是等找到苏璃以后再说吧！”
　　鬼奴通过项链中的气息寻找苏璃，而苏梦雪则根据鬼奴给她提供的信息带着许证他们寻找。
　　在组织基地里，贺小凡忙碌了一天了。回到房间后怎么也睡不着，想着给苏小孩打个电话却没想到一直都打不通。
　　贺小凡真想现在就去找苏梦雪，可是明天有一项十分总要的会议。
　　而就在贺小凡半梦半醒的时候，突然房间里响起了狞笑声。
　　贺小凡将手上的桃木戒取了下来，可是取了桃木戒也没看到任何的灵异物。
　　贺小凡眉头紧锁。
　　而不一会阳台被人拍打着，贺小凡小心翼翼的到阳台处查看。
　　“师兄？”贺小凡惊呼着。
　　而阳台上的仇傲龙却笑着道：“怎么？见到师兄很意外？”
　　随后又看着贺小凡意味不明的笑道：“还是说你不想见到我？”
　　贺小凡仔细的看着此时的仇傲龙，她感觉仇傲龙身上有一股不明的气息。只是她现在的实力太低分别不出是什么气息罢了。
　　仇傲龙注意到贺小凡的打量，于是邪邪的笑道：“怎么？不认识师兄了吗？”
　　贺小凡拿出一张灵符朝仇傲龙扔去，只见仇傲龙很快速的将灵符接住。
　　看着手中的镇鬼符，仇傲龙笑道：“渍渍渍！都开始怀疑师兄不是人了吗？”
　　贺小凡的手中不知何时出现一把桃木剑，贺小凡道：“你现在是阳尸，可不是我师兄！”
　　“哈哈哈！”仇傲龙大笑道：“没想到几千年不见，你还是很聪明。”
　　随后又疑惑的道：“不过你是怎么发现的？”
　　贺小凡一边警惕着仇傲龙一边道：“我去关押师兄的地方看过了，现场有几滴尸血。而后又发生了阳尸的事，我当然会把这两件事联系到一起。”
　　“那又如何？”仇傲龙问道。
　　“方才我朝你扔符，这是我和师兄玩了十几年的游戏。每次只要我朝师兄扔灵符，师兄总会配合我假装自己是小鬼。”顿了顿贺小凡又道：“可是刚刚你没有配合我，反而是接住了灵符。所以你暴露了。”
　　不待仇傲龙言语，贺小凡便扬起手指的桃木戒厉声问道：“说吧！你到底是谁？”
　　仇傲龙狞笑着朝阳台的方向移动，而贺小凡却只能眼睁睁的看着。此时的贺小凡就像是被定住了一般。
　　等仇傲龙从阳台消失以后，贺小凡才悠悠的倒地昏迷。
　　回到那阴暗的地下室后，焚天来到放置苏小孩身体的地方。
　　他眼神中尽是杀戮，死死的盯着苏梦雪的尸体，喃喃道：“几千年了！我就不信斗不过你们！”
　　其实焚天早就忘了他为什么要和苏梦雪贺小凡作对。
　　一开始的初衷是什么，他也忘却了。
　　但是他的脑海里却留有着一个影响，他是鬼王！鬼与降鬼师是天敌！
　　焚天他是什么时候变成鬼的，也不清楚他为什么会如此痛恨这个世界，更不明白为什么自己一定要除去贺小凡和苏梦雪。
　　就感觉有一种使命一样，贺小凡身为降鬼师的使命就是不断的抓鬼灭鬼。
　　而他身为鬼王只想毁了这个世界，打造一个更好的，属于所有鬼生存的世界。这是一个上位者的野心，也是每一任鬼王的使命。
　　这个世界就是这样，有光就有影。
　　而在凶宅里寻找苏璃的苏小孩突然感觉头被人狠狠的击打了一般，疼痛无比！
　　“啊！头，头好痛！”苏小孩弯下腰，不断的用拳头拍打着自己的脑袋。
　　感觉就像是要炸裂开来，她痛苦的样子吓到了楚芸红。
　　楚芸红急忙过去将苏小孩的手拉住，阻止苏小孩的自虐行为。
　　而在一旁的许证也不清楚苏梦雪到底是怎么了，明明方才还是好好的。
　　现在怕是只有叶青青知道，苏梦雪的最后一丝记忆正在脱离脑海。
　　叶青青的嘴角微微勾起，她准备去苏小孩的身边扶住苏小孩时。
　　突然院子里涌出大量的阳尸，许证一看阳尸的数量他心中略带胆怯的对众人喊道：“快找个地方躲起来。这种阳尸比僵尸还要可怕。”
　　此时的叶青青与苏小孩隔了很大的一段距离，而叶青青听了许证的话也很害怕。于是便快步的跑开了。
　　许证准备过去带楚芸红和苏梦雪一块离开。
　　可就在这个时候，毫无意识的苏梦雪感觉到有人抓住自己的手，于是她本能的将那只手甩开。
　　身为树妖的苏梦雪，此时的力量不是楚芸红可以控制住的。于是苏梦雪很轻松的将楚芸红甩开了，被甩开机密远的楚芸红撞到饿了许证。两人一起摔跤了。
　　而没有了然后阻碍的苏梦雪开始奔跑。
　　她很快速的从凶宅里跑了出去。
　　而倒在地上的楚芸红也在瞬间爬起，她准备去追赶苏梦雪。可是大批的阳尸涌了上来，许证赶紧爬起拉着楚芸红开始逃命。
　　许证知道楚芸红与苏梦雪的关系不一般，但是现在苏梦雪已经跑不见了。若是再去寻找他们三人估计也会丧命，倒不如先自保。等情况稳定了再去寻找苏梦雪。
　　于是许证一边跑一边对楚芸红吼叫道：“苏梦雪自己就是降鬼师，对付这种阳尸她应该可以自保。”
　　深吸几口气又喊道：“现在最主要的是熬过今天晚上的这一个小时。”
　　楚芸红什么话都没说，许证又继续解释道：“现在是凌晨三点中，一天内阳气最虚弱的时候。这些阳尸缺了阳气就像找人类索要。所以只要我们熬过这一个小时就好了。”
　　许证带着楚芸红爬了屋顶，随后又跳进了荷塘。紧接着又和阳尸在大街小巷赛跑。
　　许证赶紧这是他出任务最累的一次。
　　可是不管跑到哪都没遇到叶青青和苏梦雪。
　　兜兜转转了许久，凌晨三点早已过去了。可是身后追着的阳尸却还在，许证不免怀疑这些阳尸是奉了命令来捕捉他们的。
　　而就在这时许证突然想起了车，或许他们可以开车了开。
　　许证速度不减半分，一边跑着一边对喘气对楚芸红道：“以后我们跑到车子那里，我们开车离开这里。”
　　楚芸红大大的喘着气，对许证问道：“叶，叶青青呢？”
　　许证也意识到这一点，于是他对楚芸红道：“车钥匙就在车上我没拔。你去开车，我去找青青。”
　　随后许证看了看身后的大批阳尸，他心一横对楚芸红道：“你到车上等着，一刻钟后若是我和青青没来。你就，你就一个人离开。”
　　话刚说完，许证便调转方向朝另一条巷子跑去。
　　楚芸红眼角湿润的看着许证的离开，随后她加快速度朝停车的方向跑去。
　　就在楚芸红来到停车的地方，车子却被人发动了。在楚芸红的面前呼啸而过，楚芸红清晰的看见那车上的人是叶青青！
　　阳尸还在身后追赶，叶青青已经开车离开。而许证却还去寻找叶青青去了。
　　楚芸红气的简直想骂娘了。
　　什么都不管了，楚芸红开始玩命的奔跑。刚刚许证说过，这些东西在初期的时候和僵尸有一样的特点，怕光！
　　所以只要她熬到天亮就好了。
　　
　　第45章 向正卿出现
　　
　　天边开始泛白，贺小凡在房间里悠悠转醒。揉了揉酸胀的太阳穴，她眼神犀利的看向阳台。
　　洗漱过后贺小凡便到基地展开一天的训练。
　　她的会议是在下午三点左右，所以现在这段时间她只能在基地里训练新人。
　　贺小凡从早上醒来时便有一种不好的预感，现在看着这群新人的实力，一股无力感油然而生。
　　本想打个电话给苏梦雪问候一声的，可是出任务的时候是要避免这种情况的。假如出任务的人正在躲避中，突然来了一个电话这是会要命的。
　　就在贺小凡看着资料发呆的时候，叶青青突然闯了进来。
　　贺小凡见到风尘仆仆的叶青青很是疑惑，她起身问道：“青青？你怎么回来了？”
　　叶青青急急的喘着气道：“我们刚进去就错过了营救时间，没想到阳尸遇到我们就开始暴动起来。我和许证他们走散了。现在我也不清楚他们的具体情况。”
　　贺小凡一反常态，冷静异常的问道：“阳尸的数目你清楚吗？”
　　“一整个村子都没见一个活人，怕是那个村子的人都成了阳尸。”
　　叶青青面带惊恐的道：“一个村子的人都成了阳尸，幸亏它们不会和僵尸一般具有感染性。否则这件事就严重了。”
　　贺小凡的身形微微颤抖着，不过声音依旧清冷的道：“这件事交给降妖部，我们只负责降鬼。”
　　叶青青点点头道：“这样安排也行，毕竟许证本身就是降妖师。”
　　贺小凡其实早已心乱如麻，可是在这关键的时刻最不能乱的就是她了。
　　想了想贺小凡又道：“你先去通知降妖部的部长，随后将这些资料看一下。下午三点的时候你替我召开一下会议。”
　　“你要去许证吗？”叶青青担心的问道。
　　贺小凡点头道：“许证是降妖部的，可是苏梦雪却是这次集训的新人。我不能让她留在那里。”
　　叶青青的眼神变得杀戮，心里暗暗的怒道：又是苏梦雪！
　　贺小凡在找资料交给叶青青，并没有注意到叶青青的异样眼光。
　　一切都交代好了以后，贺小凡对叶青青意味不明的道：“我希望逃兵是不存在的。”
　　随后贺小凡便离开了。
　　叶青青知道贺小凡的逃兵是在指她，可是既然贺小凡没有明说，那么她也只能装傻充愣了。反正贺小凡不怪罪的话也没有其他人会说闲话。
　　而此时的黄牛村也已经是明亮一片，楚芸红满身疲惫的待在一间没人的院子里。拿出手机又看了看，手机依旧还是关机状态。她开始在这户人家寻找充电器。
　　四下寻找的楚芸红隐隐约约的听到房间里传来哀嚎声。
　　楚芸红顺手拿起一根放在门背后的木棍，她循着声音找去。
　　慢慢地来到一间像是搁置杂物的房间，楚芸红双手持木棍警惕的走进去。
　　就在楚芸红见到里面的人时，她大吃一惊道：“向正卿？”
　　全身发抖看起来十分痛苦的向正卿听到有人叫喊着自己的名字，他略微的抬头用手挡了挡从窗户里透进来的光线。
　　楚芸红还是紧紧地将木棍握紧，慢慢带到向正卿的身边。向正卿及其虚弱的道：“我被导演喂下了恶心的药水，现在我变成怪物了。”
　　楚芸红身为导演又是这次真人秀的赞助商，她自然是知道向正卿说的导演是谁。
　　只是她不明白导演为什么要怎么做。
　　向正卿看着楚芸红的模样，眉宇紧锁道：“楚导怎么会来这里？”
　　也真是这句话真正的问到了楚芸红，楚芸红对向正卿道：“你有看到苏璃吗？还有苏梦雪？”
　　提起苏璃向正卿的神色略微变了变，向正卿道：“前天晚上我刚刚变成怪物，什么都不知道脑子一片空白。不知不觉中我好像听从什么人的吩咐抓了苏璃。”
　　向正卿神色认真的想了想道：“我也不知道为什么，其他人变成怪物以后都跟变了一个人一样。而且他们在白天也不会有自己的记忆。可是我有，只要天一亮我就又能有自己的记忆了。”
　　楚芸红真的不知道这是怎么回事，而就在这个时候门外突然响起一道及其疲惫的声音。
　　“那是因为你的身体产生了尸血的抗体，你的魂魄并没有离开。而是在晚上的时候被鬼强行占用了身体。”
　　向正卿听到这个声音立刻警惕起来。
　　而楚芸红则是很兴奋的喊道：“许先生！”
　　许证无力的笑道：“我们也算是同生死共患难了，你还是叫我许证就好。”
　　随后许证看着蜷缩在角落里的向正卿道：“向影帝，你好！我是许证，这次黄牛村灵异事件的调研人员。我希望你能将你真的的一切都告诉我。”
　　向正卿警惕的打量着许证，而许证像是早已习惯了一般的对向正卿道：“我能明白向先生的顾虑，但是这次的事件危害极大。若是不尽早解决恐怕会有更多的人遇难。所以还望向先生能以大局为重。”
　　并不清楚向正卿有没有听到许证的话，因为向正卿眼神空洞的看着地板没有任何反应。
　　而向正卿大约沉默了几分钟后，终于小声的道：“有一天晚上我看到导演跟一个男人在房间里谈话，具体说的是什么我没听见。可是等我回到自己房间的时候突然被几个人摁在地上。”
　　向正卿面色痛苦的回忆道：“他们把我带到鬼宅的地下室里，那里停放着一具又一具的尸体。我看到有人居然趴在尸体身上啃咬着腐肉。”
　　向正卿边说边难受的想呕吐，而楚芸红也忍着不让自己吐出来。
　　许证则是淡淡的微笑道：“继续！”
　　向正卿缓和了一下道：“后来导演要喂我喝奇怪的药水，就在我要喝下去的时候沐灵突然出来把那碗药水撞翻了。随后导演和其他人去处罚沐灵了。我也趁机逃脱了。”
　　“之后我在村子里和他们兜兜转转了好久，最后还是被抓住了。”向正卿面色及其痛苦的道：“这次没有任何人帮我，我被导演强行喂下了那恶心的东西。其他人喝了以后都是昏迷，而我喝下去以后并没有什么变化，只是感觉特别恶心罢了。然后我趁导演和其他人不注意逃了出来。”
　　“我逃出来不一会便在走廊上看到了苏璃，我能感觉到苏璃没有变成怪物。于是我带着苏璃离开了。”这时向正卿很担忧的道：“我带苏璃离开不一会就感觉自己要变成怪物了，然后我将苏璃安放在院子的枯井里。现在也不知道她怎么样了。”
　　楚芸红听到了苏璃的名字，她异常激动的抓住向正卿的领口道：“向正卿，苏璃她现在有没有事？”
　　向正卿摇摇头道：“我不知道，我清醒以后还去枯井边看过，可是苏璃已经不在了。我真的不知道苏璃去哪了。”
　　许证将楚芸红的手从向正卿的衣领上拉开道：“先冷静一下。”
　　而这时的向正卿却突然道：“或许，或许苏璃被导演抓了。”
　　“有这个可能。”许证道：“毕竟事情的始作俑者就是他。”
　　楚芸红忧心忡忡的问道：“那现在怎么办？”
　　许证看了眼向正卿又望了望外边道：“等！”
　　“等？”楚芸红不解的道：“等人还是等时机？”
　　许证很是自信的道：“等人，同时也等时机。”
　　贺小凡的车飞快的开往黄牛村，就在快要经过乱葬岗的时候一声痛苦的哀嚎闯进贺小凡耳中。
　　贺小凡稍稍偏头看了一眼便呼啸而过了。现在她只想尽快的赶到黄牛村找到苏梦雪和许证。
　　却说苏梦雪，昨天晚上突然没有了任何记忆而发疯。
　　苏梦雪那个时候头脑是乱的，总感觉有人在用木棍击打着她的天灵盖。十分痛苦的她毫无意识的奔跑着，或许是苏梦雪没有任何意识，误打误撞的竟没有任何阳尸追赶她。
　　不知道过了多久精疲力尽的苏小孩跑到了乱葬岗，头疼的厉害的她竟然悠悠的昏迷过去。
　　直到早上她张开双眼很茫然无措的看着这个熟悉而又陌生的世界时，她看到一辆开得极快的车。
　　正当苏梦雪想拦下这辆车的时候，没想到杂草中的一条毒蛇突然袭击了她。
　　惊慌失措的她只能嚎啕一声。随后她眼睁睁的看着那辆车呼啸而过。
　　之后苏梦雪身上的蛇毒发作，她双目无神的倒在乱葬岗里昏死过去。
　　而胳膊上被毒蛇咬到的地方慢慢的变得乌黑。
　　贺小凡的车一路飞奔到村中，对于这里的一切贺小凡还只停留在真人秀的时候。
　　现在再回到这里一切都变了。
　　贺小凡掏出一个电子手表大小的仪器发出了一条消息。
　　随后正在浅眠的许证便接到了一条短信。
　　许证的仪器像是项链一般带在身上，稍微有点反应许证都能感受到。
　　而这时许证笑着对身旁的楚芸红道：“我们等的人来了。”
　　等待的是谁楚芸红自然不知道，但是她能感觉到来的那位肯定是个大人物。否则也不会让许证如此激动，还有兴奋。
　　其实在这种情况下还能兴奋的，估计也只有许证这个怪咖了。
　　许证喜欢和死神夺命，喜欢和时间赛跑，喜欢和贺小凡合作。
　　所以现在对于许证而言是最兴奋的时候了。
　　许证嘴角勾起给贺小凡回复了一条消息后便站起身笑道：“真正的游戏开始了！”
　　
　　第46章 小孩计划找女神复仇
　　
　　贺小凡还没赶到，降妖部的人便已经找到了许证。
　　许证在降妖部里也算是顶梁柱的作用，现在他们的部长见到许证安然无恙后也就松了一口气道：“你小子命可真大。”
　　“这几只阳尸算什么？”许证很是得意的道：“哥们前几年在古镇里遇到的那批僵尸才是经典。”
　　降妖部部长朝着许证的肩头一拳道：“你小子有什么能耐我们会不知道吗？还在这嘚瑟！”
　　许证笑笑便又和部长谈论现在的情况。
　　而在一旁的楚芸红心中已然了解，她虽然不是降鬼师，但是关于国际灵异调研小组她还是知道的。
　　楚芸红更为诧异的是苏梦雪怎么会认识许证的。
　　而且看许证和叶青青的关系，怕是叶青青也是组织的一员。
　　部长了解过大致的情况后，便注意到一旁的楚芸红。于是对楚芸红道：“这个村子现在很危险，我安排队员马上带你离开。”
　　楚芸红摇摇头道：“谢谢你们的好意！我是来这里找人的，那个人没有找到我是不会离开的。”
　　部长是个暴脾气，而且这么多年都没人敢质疑他的命令。
　　就在部长要发作的时候，许证笑着对楚芸红道：“你还是先回去等消息吧！我许证向你保证，一定会找到苏璃的。”
　　楚芸红还在犹豫，而许证又劝说道：“苏梦雪昨天晚上与我们失散了，她跑的方向正好是村口。昨天晚上为了找青青我跑遍了村子，或许……或许苏梦雪现在已经离开村子了。”
　　楚芸红知道许证说的‘或许’几率有多大，但是仔细的想想她留下也没有多大的作用，说不定还会妨碍他们的行动。于是对部长道：“给我安排一辆车就好，我自己可以离开。”
　　部长点点头随即道：“小海，给她安排车辆。”
　　楚芸红的视线瞥到向正卿，看着当红影帝犹如受伤的小猫一般蜷缩在角落里。楚芸红叹了口气对许证问道：“向正卿要怎么办？”
　　许证毫不犹豫的道：“目前我们需要他的帮助，等这件事结束以后。他还是那个万人瞩目的年轻影帝。”
　　楚芸红不再说什么，离开小院便驱车离开了。
　　待楚芸红离开后，贺小凡才匆匆忙忙的赶到。
　　贺小凡刚一进来便看到正在研究村落地图的部长和调制药剂的许证。
　　部长将到贺小凡风风火火的进了，他赶紧站起来微微的鞠躬打个招呼问候道：“贺组长！”
　　贺小凡牵强的勾起一抹笑回了部长的问候，随即到许证的面前急切的追问道：“许证，苏梦雪呢？”
　　许证盯着手中的药剂，含糊的回答道：“苏梦雪昨天晚上突然跑开，现在我和苏梦雪失去了联系。”
　　“为什么会这样？”贺小凡几乎歇斯底里。
　　许证一只手拿着药剂，一只手拉住贺小凡到向正卿的面前。
　　此时的向正卿已经虚弱得昏迷过去。
　　许证低沉着声音道：“贺小凡！贺组长！贺女神！麻烦你看清楚！这是向正卿，当红影帝！”
　　许证像是压抑了极大的痛苦一般，低沉着嘶吼道：“可是他现在就要被毁了！你作为组长的责任呢？”
　　贺小凡仔细的看了眼向正卿，随即眼神茫然的看向许证问道：“苏梦雪呢？她在哪？”
　　“贺小凡！这个时候能不能不要想着苏梦雪，把你的心分出十分之一来想想这位年轻的影帝和这一村子的无辜百姓！”许证死死的拽着贺小凡的手，希望可以拽醒这个组长。
　　而贺小凡看着许证手中的药剂，深深地吸了一口气道：“许证！我给你三个小时提炼出尸血的抗体。这是命令。”
　　随后贺小凡到部长哪里坐下，和部长一起研究作战方案。
　　在凶宅的阴暗房间里，苏璃牢牢的被捆绑在木椅上。而在她的面前站着这次幕后黑手——吴导！
　　从苏璃被抓一直到现在滴水未进，粒米未食。此时的苏璃虚弱得随时可以面见冥君。
　　而吴导笑着对苏璃道：“你就是‘微生如梦’吧！老老实实的替我写一篇旷世之作，我就放了你！”
　　苏璃流泪笑道：“这就是你的目的！”
　　吴导狞笑着道：“对！我就是要独领娱乐圈！”
　　苏璃冷笑着听吴导说他的雄心壮志。
　　“我用真人秀的方式集齐了，影帝，影后。传奇小说家，最为优秀的模特。还有最红的歌手和最有潜力的新人。再用尸血把他们变成我的傀儡！”吴导一边笑着一边宣告自己的雄心。
　　而苏璃语气虚弱的道：“不将我变成傀儡，是因为作家不是靠外貌而是大脑对吗？”
　　吴导狂笑着掐住苏璃的下巴道：“聪明！既然你这般聪明那就老老实实的为我写出旷世之作吧！”
　　苏璃碎了吴导一脸道：“做梦吧你！”
　　吴导正准备教训苏璃的时候，外面突然传来打斗声。
　　就在吴导准备出去询看的时候，一直被反锁的门突然被撞开了。
　　闯进来的是许证，他看到吴导的时候便将飞起一脚将吴导踹翻在地。
　　苏璃看到外面突然照射的强烈光线，眼睛被刺的生疼。想将眼睛闭起的苏璃，没想到刚一合上双眼便失去了知觉。
　　时间是个奇怪的玩意，有时还未来得及去感受它，它就已经和你擦肩而过了。
　　当苏璃醒来的时候已经是一周后。这一周内该处理的事情都处理完了。
　　苏璃躺在医院的病床上，看着真在为她削苹果的楚芸红。小声的问道：“楚芸红，梦梦她……”
　　楚芸红一边将削好的苹果递给苏璃，一边道：“梦梦还是没有消息。”
　　随后安慰苏璃：“梦梦的事你不用担心，我们会找她的。你的当务之急是养好身体。”
　　在基地的贺小凡站在已经训练完成的新队员面前，说一些激进他们的话语：“各位的新人训练到此结束，接下来由人事部来安排你们的去向。另外，不管各位是去哪里工作。我希望各位能不要忘记自己的初心。”
　　随后的事便交给人事部部长了。
　　贺小凡还是贺小凡，唯一不同的是她的嘴角连以往的假笑都没有了。
　　现在的贺小凡是真正的生人勿进，冷若冰霜。
　　一天的任务已经忙碌完了，现在只剩下最后一个会议了。
　　敞亮的会议室里，此时安静得可怕。
　　因为就在几分钟前贺小凡宣布了一件事：“各位，我贺小凡为组织付出了这么多年。现在我累了，我想活出一个真正的贺小凡。以后降鬼师这三个字，与我贺小凡再无瓜葛！”
　　会议室里沉寂了一刻钟后，一名组织的‘老人’问道：“组长，你走后组织怎么办？”
　　贺小凡正在等这句话，她瞥了眼正在打瞌睡的许证道：“我走后组长一职由许证接任。”
　　许证一到开会就打瞌睡，这一点习惯听说是从幼儿园开始的培养的。
　　而贺小凡扔下这句话后便脱去制服，披上自己的风衣笑着对众人道：“小凡相信组织没有我，也会很顺利的。”
　　不过就在贺小凡真的要跨出会议室的大门时，贺小凡冷声道：“不过，若是有师兄的消息。小凡希望各位可以知会一声。”
　　随后，贺小凡真的消失在组织的基地了。
　　贺小凡刚刚回到家，便接到许证的电话。
　　“喂？许证，恭喜你升官了啊！”贺小凡虽然语气轻松，可面容上却没有一丝的笑意。
　　许证在电话那头咆哮道：“贺小凡！你突然离开是怎么回事？你的使命呢？你的责任呢？你的坚持呢？你的信仰你？”
　　贺小凡沉默了会道：“许证，那时候你让我分出十分之一的心想想我的使命，我的责任，我的坚持，还有我的信仰。那个时候我做到了。现在我要全心全意的寻找她了。至于组织，就麻烦你了。”
　　许证苦笑一声道：“你也知道你给我留了个麻烦啊？”
　　“嗯哼？至少我走之前给你培养了一批优秀的新人。”贺小凡语气轻松的道。
　　许证看着墙上的一张合照，半晌对贺小凡道：“这么多年里，你是时候为自己活一次了。去吧小凡！组织有我，你大可放心！”
　　“嗯！”贺小凡害怕自己控制不住哭了出来，于是在许证说出那段话的时候她便只是淡淡的‘嗯’了一声就匆匆的挂断了电话。
　　贺小凡现在每次回家都要先看看隔壁房间，可是这么久了隔壁还是很安静。那间房子的主人也没有回来过，可是不管多晚多累，贺小凡都会抽空去隔壁收拾房间。擦拭灰尘。
　　她想，若是房间的主人回来了，看到干净的房间一定会更高兴的。
　　小区公园内，她身着白衬衫牛仔裤，黑色小背包单肩挎着。一只手□□裤子口袋了，耳朵里塞着耳机，她一边跟着哼唱一边提着不知道哪里来的小石头。
　　面色时而沉重时而轻松。
　　她在思考一件事，为什么关于以前的事她一点都不记得了？
　　距离她醒过来已经有一个多星期了，她的记忆也只有这几天的。
　　她在一间昏暗的地下室里苏醒，一个长得很阳光帅气自称是焚天的男人告诉她，有关于她发生的一切。
　　“你的名字叫苏梦雪，有一个叫贺小凡的明星是你的仇人。你会变成现在这个模样都是拜贺小凡所赐，所以你要记得报仇。”
　　苏梦雪想了想，那时候焚天是这样和她说的。一字不差！
　　可是贺小凡这个名字她感觉很熟悉，仿佛这个名字已经刻在心里几千年了。
　　而苏梦雪现在还是高贵的树妖，不过焚天已经将她的*归还了。只是苏梦雪的魂魄早已经和树妖的灵识相结合。
　　苏梦雪答应焚天一定会找贺小凡报仇。
　　此时苏梦雪的打算是，进入最优秀的影视学院。然后一步步的超越贺小凡，她想这样应该是给仇人最惨痛的打击了。
　　今天是苏梦雪被告知录取的日子，苏梦雪背着小包就准备去学校。
　　而楚芸红一边加大力度寻找苏梦雪，一边想拍摄苏梦雪的第一部百合小说‘花开正茂’。
　　关于‘花开正茂’这部戏的另一个女主人选，楚芸红已经跑很多的影视学院。结果都是一无所获。
　　
　　第47章 女神的哭诉
　　
　　贺小凡独自一人蜷缩在沙发上，静静的翻看着‘微生如梦’的小说。哪怕上面的内容她已经熟悉得不能再熟悉了。可是现在她再来翻看又有不同的体会。
　　她甚至能够想象到苏小孩面无表情的端坐在电脑前码下这一个又一个的汉字。
　　就在贺小凡合上书本的最后一页时，手机铃声突然响起。
　　看了下来点显示，贺小凡毫不犹豫的接通了。
　　“喂！楚导，找我有事吗？”
　　楚芸红在电话那头一边看资料一边道：“贺小凡，关于‘微生如梦’的那部百合小说，我想先放一放。”
　　“嗯？为什么？”贺小凡知道这是苏小孩的第一部百合小说，所以她想完美的拍摄出来。可是现在听楚芸红说要放一放，她害怕楚芸红是有了不拍的打算。
　　而楚芸红却眉头紧锁的道：“因为这部戏的另一个女主角还没有找到合适的人选。”
　　贺小凡很职业化的问楚芸红道：“苏……，作者她，她有没有说按照什么要求来选人？”
　　其实贺小凡怀疑楚芸红知道微生如梦的真实身份就是苏小孩，可是她又不确定。
　　楚芸红停下了手头上的工作，很认真的回复贺小凡道：“作者说现在的娱乐圈内找不到合适的人选了，如果真的要找就要把目光投向新人。最好还是学校里的那种没有被娱乐圈的水浸泡过的懵懂新人。”
　　贺小凡听到楚芸红说的懵懂，不禁嘴角微微勾起。苏小孩有时候的确很懵懂。
　　楚芸红看了看时间便对贺小凡道：“我今天就是想通知你，你现在可以接别的戏或者一些综艺节目。花开正茂我们先放一放。”
　　“嗯，知道了！”贺小凡一边看着电视里播放影视学院的新人入学，一边回复楚芸红。
　　楚芸红听贺小凡的声音无精打采的，以为她是累了。正准备挂断电话的时候，楚芸红又像是想起了什么似的对贺小凡道：“你以前的那个经纪人不是回家养胎了吗？公司现在又给你重新安排了一位，这位虽然也是个新人，但是却是名师的高徒，而且还是你的铁杆粉。”
　　对于这些贺小凡都感到无所谓，经纪人是谁她完全不在乎。于是毫无感情的对楚芸红回复道：“哦！我知道了，你让她下午过来吧！”
　　谈话结束，就在贺小凡挂断电话的时候，电视里突然出现一抹模糊而又熟悉的身影。
　　贺小凡立刻将目光锁定在那个人身上，不过可惜的时那道身影一晃而过。快得让贺小凡直摇头的嘀咕道：“看来思念过度真的会出现幻觉。”
　　贺小凡甩甩脑袋拿起一瓶酒便走向阳台，她歪着靠在阳台的柱子上，看着下面的风景喝起了烈酒。
　　再看苏小孩，搭了辆出租车便感到学校门口。
　　她眉头微微皱起，放眼望去竟然全都是俊男靓女。苏小孩将手中一张贺小凡的海报放开来看了看。嘴角一瞥暗想道：没想到我的仇人竟然是最好看的！
　　就在苏小孩准备挤着人群入校的时候，突然有一只手拉住了她。
　　苏小孩很敏感自己的身体和任何人有接触，现在她不悦的皱眉，准备将那只手甩开。
　　就在这时那道手的主人传来欣喜的声音：“你也是小凡的粉丝吗？我也是啊！我就是为了贺小凡才来学习当演员的，小凡她是我的偶像。啊啊啊！”
　　苏小孩听到有人夸贺小凡，她并没有什么不高兴。她反而觉得自己的仇人是个了不起的人，这对于她而言是一种值得庆祝的事。因为苏小孩认为当她的对手一定要高大上一点，否则苏小孩不屑和她交手。
　　苏小孩很用力的甩开那个女孩的手道：“我不是贺小凡的粉丝。”
　　那名女生被甩开了手也不生气，只是指着苏小孩另一只手中的海报笑道：“我见你拿着小凡的海报，我还以为你也是小凡的粉丝呢！”
　　苏梦雪一听，原来是贺小凡的海报害得自己被陌生人抓了手腕。于是她十分气愤的将‘仇人’贺小凡的海报揉成一团，随即对着不远处的垃圾桶完美的进了一球。
　　女生目瞪口呆的看着苏梦雪的行为，而这时苏小孩拍拍手道：“看，现在能感觉出我不是贺小凡的粉丝了吧？”
　　奇怪的是女生并没有像其他脑残粉一样来殴打苏小孩，她居然笑着走到苏小孩的身边伸出一只手，笑着对苏小孩道：“有个性，我喜欢！你以后一定会是很优秀的演员的。不如我们现在交个朋友吧！我叫孙芊雅！”
　　苏小孩看着那只手犹豫了半晌，还是没能握上去。不过小孩很别扭的对孙芊雅道：“我是苏梦雪，很高兴和你成为朋友。”
　　孙芊雅讪讪的笑了笑，默默地将手收回道：“我还真的没发觉你很高兴！”
　　不过孙芊雅像是铁了心要和苏小孩交朋友，她紧挨着苏小孩道：“我们赶紧进去吧！不然一会人多了可是挤都挤不进去的。”
　　苏梦雪点点头，便和孙芊雅一起向学校内走去。
　　其实苏小孩一直在打量孙芊雅，孙芊雅的衣着打扮还有身上那淡淡的香水味，苏梦雪能感觉到这些都很名贵。所以苏小孩知道这位孙大小姐一定是个豪门千金。
　　不过孙芊雅从言行举止，还有刚刚注意到孙芊雅并不是坐着豪车来的，所以苏小孩从心底并不排斥她。反而觉得一点架子都没有。
　　进了学校里面，孙芊雅冲着苏小孩惊呼道：“没想到这里的环境这么好。”
　　苏小孩看了看时间面无表情的道：“还是赶紧去报到吧！”
　　“哎！我们还是先逛逛吧！这么着急干什么？”孙芊雅又想拉苏小孩的手，不过接收到小孩凌厉的眼神后，她便只能紧紧地拽着苏小孩的衣角。
　　苏小孩静静的注视着孙芊雅那哀求的眼神，随后摇摇头叹了口气道：“那好吧！”
　　孙芊雅闻言还未来得及高兴，便听苏小孩又道：“那你自己去逛逛吧！我先去报到了。”
　　“你，好你个苏梦雪。你这样也太不近人情了吧！”孙芊雅既委屈又气愤的道：“我们不是朋友吗？你就陪我逛一下又会怎么样？”
　　苏小孩还是不为所动，用力撇开孙芊雅还拽着衣角的手，冷声道：“我不喜欢逛校园，如果你真的要朋友陪你去，你可以找别人。”
　　说完便迈开步子想离开。
　　而孙芊雅撇撇嘴便紧跟了上去，语气略带委屈的道：“我还是第一次进学校，我真的很想去看看。”
　　“自己去，不要带上我！”苏小孩冷声道。
　　孙芊雅不再说话，老老实实的跟在苏小孩的身边。
　　此时的孙芊雅内心真的很委屈，好不容易偷偷地从家里溜出来准备来好好的体验一下校园的生活。没想到自己交到的第一个朋友竟然都不能陪自己逛一下校园。
　　不过看着苏小孩很认真的模样，孙芊雅又自我安慰道：苏梦雪就是因为认真的模样所以才吸引人的。
　　此时此刻贺小凡迷迷糊糊的打开自己的家门，映入眼帘的是一名长相清纯的女生。这名女生看着贺小凡愣了几秒后便开始紧张的自我介绍。
　　“小凡姐你好！我是你的经纪人，我叫……，我叫……”经纪人一脸的窘迫。
　　贺小凡拿出手机翻看了几下道：“你叫夏雨惜，今年二十岁。是公司的实习生，你要带的第一个艺人就是我，贺小凡！”
　　夏雨惜简直有想钻进地缝里感觉，她昨天晚上想了一个晚上的自我介绍，可是现在在女神面前却丢脸丢回老家了。
　　突然回过神的夏雨惜看着晕乎乎的贺小凡惊呼道：“小凡姐，你怎么喝酒了？”
　　贺小凡并没有回答夏雨惜的问话，而是将门全部打开，对夏雨惜道：“进来吧！”
　　夏雨惜顺着打开的门进来，对贺小凡问道：“小凡姐是一个人住吗？”
　　贺小凡愣了一会浅笑着回问夏雨惜：“怎么？外界开始有我的绯闻了吗？”
　　夏雨惜连连摆手摇头道：“不不不！我的意思是小凡姐一直都是一个人住在这里吗？有没有什么朋友或者亲人……”
　　原本只是夏雨惜看到这偌大的房间只有贺小凡一人显得有点孤寂，于是便顺着心里的想法问了出来。
　　却没想到贺小凡误会成自己八卦了。
　　贺小凡想了想道：“我有个邻居。”随即贺小凡语气沮丧的道：“可是我的邻居不知道去哪了，她已经好久都没有回来了。”
　　此时此刻的贺小凡已经醉了，不管是身体还是心灵都为那个邻居醉的发狂。
　　她直接坐在地上，无比委屈的对夏雨惜问道：“你觉得我的家收拾得干净吗？”
　　夏雨惜不明白贺小凡为什么这么问，不过既然贺小凡问了，那么夏雨惜便认真的看了看。
　　方才是夏雨惜太过紧张和兴奋了所以并没有注意到，现在仔细看贺小凡的家，夏雨惜惊呼道：“这也太干净了吧！用一尘不染恐怕都不足以形容了。”
　　而贺小凡突然哭泣道：“既然已经很干净了，那她为什么不会来呢？为什么啊？我都把‘凌乱美’给去掉了，我每天都会收拾房间的。就连阳台都会认真的仔细的打扫。可是为什么她还是不会来。”
　　贺小凡神志不清的对夏雨惜抱怨。
　　
　　第48章 大神的书迷
　　
　　夏雨惜不禁有点心疼自家艺人，贺小凡外边看起来很坚强，给人一种如沐春风的感觉。不管是戏里还是戏外，贺女神的不食人间烟火已经沦为了业内的传说。
　　这个出道四年愣是没有一星半点的□□，就连不久前的真人秀风波也在导演出意外死亡后没了任何消息。
　　夏雨惜看着贺小凡如今这个秃废的模样，她不禁心疼起来。
　　而贺女神却毫无感知的对着阳台的方向道：“那天晚上我就不应该无聊的跑到阳台上去看，要不然我也不会看到鬼节晚上还出去溜达的奇葩。”
　　夏雨惜的老师是业内最有名气的经纪人，而现在的夏雨惜也是将自己所学到的都用上了。
　　她慢慢的扶起贺小凡道：“小凡姐，你还是先去休息会吧！你已经喝多了。”
　　贺小凡强打着精神别扭的道：“你才喝多了呢！我就喝了几瓶而已。”
　　“都几瓶了，还而已啊？”夏雨惜无语的扶额。
　　经过一番折腾，最终将贺小凡扶到床上休息去了。
　　而在新生的宿舍里，苏小孩很快速的将自己的东西收拾好便坐在一旁看着孙芊雅。
　　孙芊雅并没有带什么行李来，她和苏梦雪一样都是轻装上阵。可是不知道为什么她的东西好像比苏梦雪的多得多，以至于到现在都还没有收拾好。
　　苏小孩便将手机打开来翻弄几遍。
　　这部手机还是她以前的，苏梦雪醒来以后就没有了任何记忆。所以这个上了锁的手机她只能放在兜里。
　　而有一天晚上贺小凡突然发了一条微博，她竟然毫无意识的将手机打开了，然后点赞转发。
　　看着打开的手机，苏小孩愣了许久。自己的微博竟然只关注了贺小凡一个人，而且粉丝一栏里也只有一个不认识的人。
　　再仔细的翻看几遍，苏小孩震惊了。自己都居然一直都在转发贺小凡的微博。
　　于是苏小孩得出了结论，看来焚天说的不错，自己与贺小凡的确有不共戴天的仇。要不然也不会时时刻刻都注意贺小凡的动静。
　　在打开手机相册，里面也全都是贺小凡的照片。
　　苏小孩当时很想将照片删了，可是想想却又有点舍不得。于是保留到了现在。
　　而此时孙芊雅一把夺过苏梦雪的手机，惊呼道：“天啊！这些照片我从来没有看到过。你是怎么得到的？”
　　苏小孩见自己的手机被孙芊雅夺取，她快速的站起来将手机给夺了回来道：“我不知道为什么我的手机里会有这么多她的照片。不过我知道，你随便弄我的东西是不对的。”
　　孙芊雅讪讪的笑着想苏小孩抱歉的道：“对不起啊！我只是突然看到女神有点激动了而已。”
　　苏小孩一边将手机放回口袋一边点头道：“好了，我没有怪你的意思。”
　　就在这时宿舍的门被打开了，一名打扮很非主流的拖着行李箱的女生出现在苏小孩的视线里。
　　那名女生看到苏梦雪和孙芊雅，愣了几秒后便笑着对她们道：“我的天！我刚刚在外面看到那些同学的时候我就觉得大饱眼福，没想到真正的美女居然我的宿舍里！”
　　孙芊雅听了那名女生的话便看了看苏小孩，便也笑着回复道：“我也觉得梦梦很好看，梦梦都可以和贺女神比一比了。”
　　对于一个粉丝而言，让他们承认自己身边的人可以和自己心目中的女神相比较。这几乎是不可能的是，可是现在孙芊雅居然可以说得这么理直气壮。
　　而那个女生顿时不开心了，她就是为了贺小凡才会选择来这里学习，希望有一天可以和女神饰演同一部戏。哪怕只是在戏里当个路人。
　　所以那么女生很不开心的道：“我不觉得，我还是认为贺女神是最美的。”
　　对于那么女生的话，苏小孩很认同。于是苏小孩道：“的确，贺小凡是最美的。她的美只能让人羡慕却不能嫉妒，因为还没有人能拥有嫉妒她的资格。”
　　听了苏小孩对贺小凡的赞赏，那名女生欣喜的到苏小孩的面前道：“你也是‘微生如梦’的书迷？”
　　贺小凡还未说话，孙芊雅便激动的道：“哦！我想起来来了，梦梦刚刚说的那句话就是‘花开正茂’里面女二对女一说的话。”
　　随即她拍着脑袋道：“怪不得我觉得那句话那么耳熟呢！”
　　而女生见孙芊雅知道自己要表达的意思，于是便到孙芊雅的面前道：“你也大神的书迷吗？”
　　“嗯嗯！”孙芊雅的小脑袋点的飞速，生怕有人误会她不是的。
　　而那么女生就像见到失散多年的家人一样伸出手对孙芊雅道：“我也是大神的书迷，我叫邓菲儿。”
　　孙芊雅连忙握住邓菲儿白稚的手道：“嘻嘻！我叫孙芊雅，叫我芊雅就好了。”
　　而在一旁的苏小孩还在疑惑自己到底有没有看过‘微生如梦’的书。
　　这时孙芊雅拉着邓菲儿到苏梦雪的面前，指着苏梦雪对邓菲儿介绍道：“这是我的好朋友，苏梦雪。叫梦梦就可以了。”
　　邓菲儿见苏梦雪面无表情的模样，便偷偷的小声问孙芊雅道：“你朋友是不是身体不舒服啊？怎么没精打采的？”
　　孙芊雅闻言仔细的看了看苏梦雪，而后便对邓菲儿道：“放心吧！梦梦她就是这样，不过她很有个性。我总感觉梦梦想大神笔下的女二号一样，孤傲，偏执，还带着小傲娇。”
　　虽然孙芊雅的声音已经压得很低了，但是高贵的树妖苏小孩还是能听到。
　　她瞥了一眼孙芊雅道：“我就是我，我没有和任何人相像。”
　　孙芊雅讪讪的笑道：“我就是谈论一下我的感觉。并没有其他意思。”
　　这时邓菲儿注意到孙芊雅苏苏梦雪的行李都整理好了，于是她看了看床铺对孙芊雅道：“那个，你们先聊吧！我还是想把东西整理好，我还想一会去逛逛校园呢！”
　　孙芊雅听了邓菲儿的话立刻来了精神，挤到邓菲儿的身边兴奋地道：“你也想去逛校园啊！我也想去，我们一起好不好？”
　　邓菲儿一边收拾一边开心的回应道：“当然可以了。”
　　又对苏小孩问道：“梦梦要一起去吗？”
　　苏梦雪还未回答，孙芊雅便抢着对邓菲儿道：“我早就问过了，梦梦她是不会去的。”
　　“为什么？”邓菲儿疑惑的问道。
　　就在孙芊雅要开口解释的时候，苏小孩傲娇的道：“我去！”
　　邓菲儿收拾的越来越麻利了，一边收拾一边对孙芊雅打趣道：“芊雅！看来不是梦梦不逛校园，而是不接受你的邀请罢了！”
　　接着邓菲儿对孙芊雅道：“嗯！以我所见，芊雅小姐的魅力值还有待提高啊。”
　　而孙芊雅没什么不开心的，反正多一个人多一份热闹。
　　就这样慢慢的打趣着。
　　突然苏小孩觉得这种生活也没什么不好。
　　而在那阴暗潮湿的地下室里，叶青青一边研究这蛊虫一边和焚天对话。
　　叶青青语气中夹带着无比巨大的愤怒道：“小凡居然为了苏梦雪离开了组织。”
　　“嗯！没什么不好啊！贺小凡离开了，我的行动就少了很大的阻碍。而且我已经让苏梦雪相信，当初是贺小凡想致他于死地，所以才会令她半死不活的失去了记忆。”焚天看着一个个冰棺里面躺着冰冷的尸体，带着嗜血的微笑道：“只要一想到苏梦雪会不惜一切的向贺小凡‘复仇’我就会很兴奋。”
　　叶青青听了焚天丧心病狂的话，身形微微一震。而后便佯装不在乎的道：“真的要取贺小凡的性命吗？”
　　焚天狞笑着对叶青青道：“不不不！青青你不用担心，就算贺小凡死了，那她也是会变成鬼的。到时候你就可以和贺小凡的鬼魂签订越契约。这样贺小凡就会拥有听命于你，再也不会有苏梦雪来打扰她的心智。而我也可以将苏梦雪给毁了。到时候在用苏璃的血召唤所有的鬼。”
　　焚天的身上体现出上位者的豪情，他嗜血的眼神注视着叶青青道：“到那时我就能一举拿下地府。成为真正的鬼王！”
　　叶青青点点头道：“我明白了！”
　　“明白就好。”焚天语气冰冷的道：“所以你现在的任务就是好好的提炼出上古的蛊虫。”
　　顿了顿又道：“这一段时间我要去趟地府，没什么事就不要找我。”
　　“是！”叶青青不带任何感情的回复焚天。
　　而贺小凡在家里悠悠然的转醒后看了看自己安然的睡在床上。
　　愣了几秒钟后才摇摇头起来了。
　　苏醒的那一刻她还以为是苏小孩回来了，可是当她回过神后才发现是自己的行经纪人来了。
　　正在放看资料的夏雨惜见到贺小凡起来了，于是放下手头上的事情对贺小凡问道：“怎么样？痛疼不疼？有没有什么地方不舒服？”
　　对于自己小经纪人的关系，贺女神淡淡的笑了笑道：“放心吧！我没事！”
　　而经纪人的圣母心大开，对着贺女神温柔的道：“小凡姐，你是当红影后。档期排的满满的，平时休息的时间本来就不多，你怎么可以在休息的时间喝的烂醉如泥呢？你要好好爱惜自己的身体啊！”
　　贺小凡依旧的浅笑，半晌才对经纪人点点头很真诚的道：“谢谢！我以后会注意的。”
　　
　　第49章 给女神发消息
　　
　　楚芸红在偌大的办公室里埋头写写画画，这时门被人急促的撞开了。
　　“进门前不知道先敲门吗？”楚芸红刚有的一点思绪都被打乱了，她头也不抬语气很不好的道：“你点规矩都不懂！”
　　而这时办公室里突然响起一道苍老而有力的声音。
　　“怎么？楚大导演是准备将我这个老头子赶出去吗？”
　　听着着熟悉的声音，楚芸红身形一怔。随即站起来道：“董事长！我，我不知道是你！”
　　苏老爷子怒气十足的做到沙发上，而楚芸红赶紧过来赔礼道歉。
　　这时楚芸红才发现陪着老爷子一块来的还有苏璃。
　　楚芸红对着苏璃使眼色：你怎么不提醒我？
　　苏璃知道楚芸红是什么意思，不过她并不回答，背着老爷子耸耸肩。表示她无能为力。
　　楚芸红给老爷子泡了杯茶，站在一旁小声的问道：“不知道董事长来有什么事吗？”
　　苏老爷子看了眼茶水，随即语气平缓的问楚芸红道：“有梦梦的消息吗？”
　　“董事长，我已经加大人手去找梦梦了。”楚芸红深感无力的道：“可是到现在还是没有任何消息。”
　　苏老爷子一把抓起面前的茶杯狠狠的砸向楚芸红的脚边，对楚芸红怒斥道：“你真的有派人去找吗？”
　　“我看到的是楚导演在忙活自己的事业，楚导是一直都在寻找你的女演员吧！”
　　楚芸红呆呆的愣住，许久才开口道：“董事长，我想把这部片子拍完。这是梦梦的第一部百合小说，我想或许梦梦看到这部片子会回来的。”
　　苏老爷子嘴角微微颤抖，语气平而缓的道：“我老了，受不起一而再，再而三的打击。”
　　顿了顿又道：“你安心的拍戏吧！梦梦的事我会另做安排的。”
　　楚芸红闻言急忙道：“不不不！董事长，我可以一边拍戏一边找梦梦的。”
　　苏老爷子也是个犟脾气，他冷哼道：“这件事你不用管了，用心把梦梦的小说拍好。”
　　楚芸红无奈的点头答应着：“是董事长，我知道了。”
　　就在这时苏老爷子突然语出惊人道：“不过，那个叫贺小凡的小演员就不要找她了。”
　　“为什么？”
　　惊呼的问话的不是楚芸红，而是一直默默的待在一旁的苏璃。
　　苏老爷子冷冷的语气道：“梦梦就是跟着那个小明星去参加什么真人秀才发生意外的。要是没有那个小明星，我们梦梦怎么会出那么多意外？”
　　苏璃一时之间竟然无法反驳，而楚芸红道：“董事长，‘花开正茂’的女主角是梦梦早就定好的。”
　　“哼！你的意思是非她不可了？”苏老爷子冷哼着。
　　楚芸红虽然有意见却不敢反驳，若是忤逆了老爷子。别说拍戏，可能她辛辛苦苦创下的公司就要被老爷子收购了。
　　而在一旁的苏璃却嬉笑着对苏老爷子道：“爷爷！我记得梦梦以前和我说过，她最喜欢看贺小凡饰演她小说的女主了。所以，这梦梦喜欢那个小明星，表姐她也是按照梦梦的想法来啊！”
　　“梦梦！梦梦啊！”苏老爷子长叹一口气道：“我的梦梦到底在哪啊？”
　　随即苏老爷子做出了很大的退步道：“让那个小明星演也可以，不过她的名气怎么样？”
　　苏老爷子担心一个名气不好的演员会毁了苏小孩的小说。
　　于是苏璃赶紧道：“贺小凡是当红的影后，在演艺圈里她是口碑最好的明星。论演技，论颜值还没有哪个明星可以超过贺小凡。”
　　楚芸红觉得苏璃可能是将老爷子的意思理解错了，于是楚芸红赶紧道：“董事长，贺小凡每年都会捐献钱物给需要帮助的人。而且贺小凡至今为止还没有出现一条绯闻和有关的□□。”
　　苏老爷子在听了楚芸红的话后，点点头随即问道：“她经常捐款？”
　　楚芸红微微的笑着回复道：“更具体的是，贺小凡每次拍戏的钱都会将绝大部分捐献出去。”
　　对于这一点苏老爷子十分认同，于是对楚芸红道：“那就给她加钱！比平常多三倍。”
　　苏璃无力的朝老爷子翻了一个白眼。
　　其他演员是按照拍摄的天数或者集数给钱，而以贺小凡的身价已经是按照拍摄的小时和场数结钱。现在居然还要加三倍，老爷子果然是财大气粗啊！
　　一切都商量好了，苏老爷子独自一人回去。
　　而苏璃留在楚芸红的办公室，她坐在楚芸红的办公桌上，看着楚芸红脚边破碎的碗。笑着道：“老爷子的脾气越来越大了。”
　　楚芸红嘴角微微抽搐着道：“你还好意思笑！老爷子要来找我，你怎么不提前告诉我一声？”
　　苏璃扯过楚芸红放在桌子上的文件看了看，随后漫不经心的回答道：“其实我也很想看到你被老爷子突击检查时的一脸蒙圈！”
　　楚芸红一边摇头一边收拾地上的碗片，叹了口气道：“我是越来越觉得我可怜了！梦梦在的时候，她是一个劲欺负我。现在梦梦不见了，你又来欺负我了。”
　　苏璃这些日子也很担心苏梦雪，而且她也动用自己所用用的力量去寻找苏小孩。结果都是一无所获。
　　此时的苏璃看着满脸倦容的楚芸红叹了口气道：“其实，梦梦在那种情况下生存的可能性真的太小了。”
　　楚芸红捡碗片的手顿了顿，她将薄唇死死的抿着。这种情况是所有人都不愿面对的，可是大家都心知肚明的选择憋在肚子里。现在突然被苏璃提出，楚芸红只能笑着安慰自己道：“不会的。我都能在那里活下来，梦梦怎么不会？她可是很厉害的降鬼师。”
　　苏璃深深地叹了口气，无奈的道：“楚芸红！别再自欺欺人了好吗？你自己也说了，当时的梦梦看起来很反常，就像又和以前一样犯病了。你觉得一个精神病能在那种情况下活下来吗？”
　　楚芸红捡完了地上的所有碎片，可就在苏璃把话说完的瞬间，她又重新狠狠的将碎片摔在地上。楚芸红含着怒气指着苏璃，冷声的道：“苏璃！你一定要这么说吗？”
　　楚芸红的声音越来越大，她吼叫道：“你不要忘了，梦梦是为了救你才会去那里的。”
　　苏璃的神色变了变，她一边向外走一边道：“没有人敢承认她出了意外，可是事实却是她真的已经出意外了。否则也不会这么久都没有一丝一毫的消息。”
　　楚芸红看着苏璃的背影，拳头暗暗握紧。指节中发出清脆的响声，楚芸红低沉着声音道：“苏璃！她是你妹妹！”
　　苏璃就像是没有听到一般直接离开了。
　　就在苏璃走出楚芸红的公司，坐到自己的车上的时候。她开始无声的哭泣着，这么多天来她都不敢合上双眼。只要一闭上双眼，她仿佛能够看到苏梦雪被那些怪物猎杀的模样。
　　她被导演关起来的那段时间，都能看到一些阳尸发作的时候撕咬着同类的身体。
　　苏璃的泪不停的滑落，她宁愿相信苏梦雪现在已经死亡了。也不敢去想她活着的模样，因为这一切太可怕了。
　　就在众人为苏小孩担心不已的时候，她却在学校的小道上和孙芊雅邓菲儿一起漫步。
　　邓菲儿的性格比较开朗外向，她十分的受不了苏小孩如同闷葫芦一样不说话。也说不了孙芊雅任何事都能发展出一个超大的话题。
　　于是邓菲儿略带尴尬的笑着对苏梦雪问道：“你为什么会选择学习表演？”
　　苏小孩怔住几秒后语气清冷的回复道：“因为贺小凡。”
　　“贺女神？”邓菲儿满脸不解的问道：“你方才不是说，你不是女神大人的粉丝吗？”
　　苏小孩眼色变了变道：“我是她的粉丝又怎么样？”
　　邓菲儿笑着准备挽起苏小孩的胳膊，却被苏小孩巧妙的避开了。
　　而邓菲儿只能尴尬的笑了笑后，神色兴奋的道：“如果你也是女神大人的小粉丝，那我们就是一家人了。而且我们会有很多的话题的。”
　　苏小孩眉宇微皱，不懂人情的反问道：“一起聊贺小凡的八卦，说她的坏事？”
　　邓菲儿又是一通尴尬，不过她还是好心的给苏小孩解释道：“你说的那是黑粉，我们要做的是暖心小粉丝！”
　　怕苏小孩没听明白，邓菲儿又好心的告诉她：“不过你说的黑粉目前还没有出现过，因为女神太过完美。根本找不到可以黑她的理由。”
　　苏小孩嘴角微不可查的勾起，心里暗自道：找不到黑她的理由？那就制造一个！
　　而就在这时一旁的孙芊雅捧着手机哀嚎着：“我的老天啊！怎么还暂缓了呢？”
　　“发生什么事了？”邓菲儿挑眉问一脸生无可恋的孙芊雅。
　　孙芊雅将手机屏幕滑动几下递到邓菲儿的面前道：“你自己看啊！女神大人发微博说新戏拍摄暂缓！”
　　邓菲儿半信半疑的结果手机看了起来，看过后邓菲儿也同孙芊雅一起‘生无可恋’了。
　　女神名气高，而且一直都清心寡欲。连一些广告，杂志，真人秀，综艺节目都很少参加。女神能够出来露脸的就只有电影和电视剧了。
　　而且女神的戏几乎只接大神的网红小说。
　　孙芊雅一边翻弄着手机一边气愤而又不解的道：“大神的小说已经很久没有更新了，女神现在也突然暂缓新戏拍摄。她们会不会是串通好的。”
　　在一旁的苏小孩见孙芊雅和邓菲儿纠结的模样，她掏出自己的手机登录微博。一边发消息一边同她们俩道：“找贺小凡问一下不就好了，为什么要那么纠结郁闷？”
　　“噗，咳咳！”邓菲儿一口气没吸上来，被苏小孩的话呛的直咳嗽。
　　而孙芊雅一边给邓菲儿拍着后背缓气，一边笑天真的苏小孩：“你以为女神真的会回复你的问题吗？你的想法也太天真了，不是你愿意问她就会愿意说的。”
　　终于缓过气的邓菲儿也笑道：“就是就是！再说每天给女神发消息的人肯定比比皆是，女神能不能看到你的消息还不一定呢！”
　　
　　第50章
　　
　　贺小凡只是配合着公司的要求发了微博，所以对于网友的询问她根本就没有要回复的必要。而且还有一个很重要的原因是，其他的网友想得都和邓菲儿孙芊雅一样。所以并没有任何人去询问贺小凡。
　　此时贺小凡正在为邻居打扫房间，突然手机显示有信息。
　　而苏小孩的手机被孙芊雅一把夺取，她笑着道：“来，我看看你给女神发了什么？”
　　只见手机信息上的内容简单明了：新戏为什么暂缓拍摄？
　　“噗嗤！”孙芊雅笑着将手机递给邓菲儿道：“菲儿，你看看她发的内容。笑死我了！”
　　邓菲儿满是疑惑的结果，结果一边笑着一边调侃道：“你这语气也太直接了，女神要是回复了，估计是有鬼了。”
　　贺小凡看着给她发消息的人，居然是那个一直默默无闻的‘黑夜天使’。这就是鬼节晚上聊过的那个小粉丝，也是第一次见过苏小孩的那天晚上。
　　其实贺女神怀疑过这是苏小孩的小号，可是她那时候没有真正的问过小孩。所以现在女神也不敢确定，犹豫的半晌终于决定回复这条消息：由于‘花开正茂’的另一名女主至今没有找到合适的人选，所以导演组决定暂缓拍摄。
　　手机刚刚回到苏小孩的手上便传来了信息提示，接着苏小孩便对邓菲儿和孙芊雅道：“贺小凡说，是因为另一个女主角没有确定，所以暂缓拍摄。”
　　“怎么，怎么可能呢？”孙芊雅满脸的不相信。
　　而邓菲儿挤到苏小孩的身边，就着苏小孩的手看了看贺女神回复的消息。她震惊的道：“真的回复你了！”
　　随即邓菲儿也同孙芊雅一般不相信的道：“可能女神的号被盗了。”
　　苏梦雪想着要不要给贺小凡回复一条，毕竟人家给你的疑惑解答了。而出于礼貌应该说句谢谢的。
　　犹豫了许久也没有做出任何决定，而手机另一头的贺小凡却在等待着‘黑夜天使’的回复。
　　贺小凡的内心很是摇摆不定，她一边期待对方的回复。一边又害怕对方告诉自己，她不是自己要找的那个人。
　　就在这时邓菲儿反应过来了，她激动的对苏梦雪道：“喂喂喂！你赶紧给女神回复一下，最起码的谢谢总要说一下啊。”
　　苏梦雪依旧不说话，只是手指飞快的按下几个字母回复的贺小凡。
　　就在贺小凡以为不会在回复了，准备放下手机重新打扫邻居的卧室时。手机上冒出一条消息：我明白了，谢谢！
　　贺小凡的内心强烈的感觉这个人就是她苦苦寻找的苏小孩。
　　贺小凡也不管一贯保持的高冷形象，她又给‘黑夜天使’发送了一条消息：你好！我叫贺小凡！请问我能知道你的姓名吗？
　　苏梦雪被突如其来的问话给吓愣了：难道贺小凡知道这个号是我的？
　　就这样愣了几秒后苏小孩很直接的，毫不犹豫的给女神拉黑了。
　　而贺女神被拉黑后一脸的茫然，她还是第一次被人拉黑。
　　在一旁的孙芊雅看着苏小孩一直在玩手机，于是很不解的问了一句：“梦梦！你不会和女神聊起来了吧！”
　　邓菲儿闻言便很怀疑的准备来夺苏小孩的手机，苏梦雪微微侧过身子躲开了邓菲儿。接着很快速的将手机关了放进口袋了，双手在胸前交叉，挑着眉对她们俩道：“不和你们闹了，我要回宿舍了。”
　　话音刚落，苏小孩便转身离开了。
　　而邓菲儿和孙芊雅却留下来接着聊天打闹。
　　回到宿舍的苏小孩刚刚将门打开便看到里面有一名女生在收拾行李。
　　那名女生见到门被打开便顺势回头看看，她的眼里划过一抹惊艳。不过这惊艳转瞬即逝。
　　女生并没有理会苏梦雪，而是自顾自的收拾着行李。
　　苏小孩不一样，既然是室友那么也算得上是短暂的家人。于是苏小孩很轻声的道：“你好！我是苏梦雪，请多指教！”
　　苏小孩依旧不冷不热的打过招呼了，宿舍里安静了几秒后便想起女生的声音：“我叫安柔。”
　　安柔的语气比苏小孩的还要高冷，这般疏离的态度若是搁在别人身上，或许对方已经跟她结仇了。而苏小孩却满不在乎的到自己的柜子里拿出自己的笔记本电脑。
　　打开浏览器搜索了贺小凡的名字，结果有点令苏小孩傻眼。果真如孙芊雅说的一般，贺小凡没有一丝缺点。
　　苏小孩嘴角微微扬起一抹不可察觉的弧度。
　　她下载了几个贺小凡戏中的经典片段，下面的评论有：贺女神可谓是真正的的实力派演员！
　　苏小孩又浏览了一些消息，随后被一条帖子吸引了目光。顺势点了进去，标题上标写着：论女神与大神间不可不说的□□这个帖子发了已经有三个月了，时间虽短可是留言的数目却大的惊人。
　　楼主开篇就写着：据本楼楼观察，女神与大神之间一定有很劲爆的□□！前一段是间两人一起参加‘心心相印’真人秀，虽然不清楚这个节目为什么中断了。但是女神和大神都去了这是事实。而且女神大人的微博里爆出的‘黑心搭档’是我们从未见过的公众人物，所以楼楼猜测这极有可能就是深长不露的大神。而且大神也在微博里表明自己是因为女神才参加的。
　　于是楼楼赶紧去翻看了女神这些年来拍摄大神小说的所有内容，终于发现了□□。
　　第一篇小说里女主角和男主角有着好几段吻戏，并且拍摄前楚大导演说了完完全全按照原著来，决不更改一丝一毫。
　　可是女主是大神亲自选定的，就在确定女主的贺女神的时候。大神的原著改了，所有的吻戏都被抹去了。可见大神的醋味不一般啊！
　　……
　　苏小孩一边看一边在脑海的仅有记忆里寻找关于‘微生如梦’的消息。
　　没有找到任何答案，苏小孩又一次搜索了‘微生如梦’这个名字。
　　网上对于大神的评论居然和贺小凡不相上下，苏小孩的眉头微微皱起。她突然对这个‘微生如梦’很感兴趣，苏梦雪点开了大神的最新小说。这篇文目前只写了十几章，可是苏梦雪只看前几章便有一种和作者产生共鸣的感觉。仿佛她们是同一个人一样。
　　苏梦雪被文中的内容深深吸引着，就在看完最后一章的时候。安柔突然接了个电话就急急忙忙的开门出去，也不知道安柔到底怎么了。原本的顺手关门，被她变成了使劲的摔门。
　　‘砰’的一声，端坐着看小说的苏梦雪闹中像是闪过一道电。
　　突然苏小孩的眼神变得犀利冷漠，她的神色也变得十分严肃。很快速的点开一个网站，随后双眼死死的盯着电脑屏幕。手指飞快的在键盘上有节奏的敲打了。
　　此时的宿舍安静得可怕，只有苏梦雪敲击键盘的声音。
　　时间在不知不觉中过去了，苏小孩最后一下敲响键盘。也就是在这个时候门突然被打开了，孙芊雅挽着邓菲儿的胳膊两人走了进来。
　　这时苏小孩已经将电脑关机了。她面无表情的看着这两个人，语气平常的问道：“你们逛完了？”
　　“怎么可能在这么短的时间内逛完啊！”孙芊雅的语气很是激动道：“你知不知道我们学校有多大？”
　　苏梦雪摇摇头表示自己不知道。
　　而孙芊雅又是惊呼的道：“这里有我爸爸一半的庄园那么大。”
　　邓菲儿突然很无语的朝着苏小孩笑了笑。因为孙芊雅真的暴露了自己是富家小姐的事实，虽然孙芊雅并没有真心想要拿出来炫耀。但有意无意将还是把其他人虐了千百遍。
　　就在这时孙芊雅突然掏出手机，及其兴奋的道：“菲儿，快看快看！大神更新了！”
　　“啊？真的？”邓菲儿半信半疑的问着，不过她还是很快速的掏出手机。
　　而苏小孩也重新打开电脑，一边打开一边道：“怎么这么快，我刚刚看的时候还没有更新。怎么我把电脑关了就更新了。”
　　邓菲儿打趣道：“可能大神想逗你玩！”
　　“呼！终于收拾好了！”
　　贺女神很是满足的看着收拾的一尘不染的卧室，她慵懒的伸了伸腰自言自语道：“看来我要是失业了，还可以去当清洁工。”
　　“呵！这话说的！”一道调侃声从贺小凡的身后响起：“贺小凡哪有失业的一天？”
　　贺小凡回头不用回头都知道这是谁，不过她还是回头看着那人道：“楚大导演怎么有空来这？你的女主角不找了？”
　　楚芸红轻轻地叹气道：“我想来这看看这间房子的主人回来了没有。”
　　贺小凡看着楚芸红疲惫不堪的模样，她现在很想问楚芸红，她和苏小孩到底是什么关系。
　　不过隐隐约约的窥见楚芸红眼里的哀伤，贺小凡只能压下心中的疑惑。
　　而就在这时楚芸红对贺小凡道：“你知道我和梦梦的关系吗？”
　　贺小凡摇头不语。
　　而楚芸红沉默着半晌终于准备开口的时候，手机却突然响起。
　　楚芸红看了来电显示，便接通了电话：“苏璃！有什么事吗？”
　　苏璃的声音激动而又急切的道：“梦梦，梦梦的小说更新了。”
　　
　　第51章 新的开始
　　
　　楚芸红听了苏璃的话，立刻结束通话，将手机放在手里快速的搜索着‘微生如梦’的小说。
　　在一旁的贺小凡见楚芸红如此动作，她打趣道：“怎么？手机中病毒了？”
　　楚芸红不理会贺小凡的打趣，她眉头紧锁着看着手机。就在贺小凡无聊的准备走的时候楚芸红欣喜的呼喊到：“小凡，梦梦她。额，微生如梦她的小说更新了。”
　　“嗯？”贺小凡知道苏梦雪就是‘微生如梦’，不过她压下心底的喜悦。很平常的对楚芸红问道：“怎么了？那位大神失踪那么久终于回归了？”
　　楚芸红按捺住激动的情绪，对贺小凡笑道：“大神也是人，你贺小凡不也是时时罢工！”
　　而贺小凡笑着对楚芸红摆摆手，接着面色凝重的对楚芸红问道：“楚芸红！问你一件事！”
　　“爱过！”楚芸红一本正经的和贺小凡开玩笑的道。
　　“噗嗤”贺小凡见楚芸红已经有心思打趣，便已经在心底了解她与苏梦雪的关系不一般了。
　　于是贺小凡更加确定要找楚芸红问清楚。
　　“楚芸红，我知道‘微生如梦’就是苏梦雪。”贺小凡若有若无的注意着楚芸红的表情。
　　她见楚芸红先是诧异不已，随后又是一副恍然大悟的模样。
　　便接着问道：“我想问的是，你和苏梦雪的关系！为什么你能花下巨款为她买下这一层的房子？为什么她不见了，你会憔悴不堪？”
　　贺小凡一边问着，一边死死的盯着楚芸红的双眼。作为一名演员，她深深的知道眼神是一个人最容易暴露情绪的地方。
　　果然楚芸红的眼神黯淡了下去，随即楚芸红随意的坐到椅子上。目光深邃悠远的看着已经黑屏的手机道：“我是她的表姐。”
　　“表，表姐？”贺小凡不确定的接着问道：“那你也没必要给她买一层的房子？”
　　楚芸红苦涩的笑容泛起，语气很是平缓的叙述道：“她六岁那年，她的爸爸和她的爷爷发生了争吵。她爸爸借口带她出去玩，搬出了家。可就是在离开的路上发生了车祸。那场车祸，其实真正该死的人……”
　　楚芸红将双眼紧紧地闭上，面色痛苦的道：“那场车祸真正该死去的人应该是梦梦，可是她爸爸将家里祖传的护身玉佩给了梦梦。车祸过后，梦梦的父母都离世了。梦梦在车中昏迷过去，那块玉佩也破碎了。”
　　缓和了一下情绪，楚芸红接着道：“梦梦那时便从心底认为是她自己和她爷爷害死了父母。所以她这么多年都无法原谅自己，也无法原谅老爷子。”
　　贺小凡的脑海里浮现出苏梦雪的模样，她不禁心疼的皱起眉头。
　　楚芸红深吸一口气很是懊悔的道：“老爷子痛失爱子，一时无法接受这个打击。便将梦梦送到我家。有一天傍晚我带着梦梦出去玩，结果还她被人贩子给带走了。这件事你应该知道吧？就是你救了她！”
　　贺小凡点点头道：“嗯！我很庆幸那时的多管闲事！”
　　楚芸红又苦涩一笑接着道：“从那以后她就被吓出了毛病，没了任何情绪。不哭也不闹，偶尔一个人躲在角落里呢喃着喊‘贺小凡’这三个字。”
　　楚芸红突然听到抽噎的声音，她抬头看到贺小凡正在用手擦拭着自己的泪水。不经意间她瞥到贺小凡手上的桃木戒，楚芸红指着桃木戒笑着对贺小凡道：“这个桃木戒是梦梦的师父给梦梦保命用的千年镇魂木，没想到那个家伙雕刻成戒指送给你了。”
　　“千年镇魂木！”身为降鬼师的贺小凡又怎么会不知道这是什么，百年镇魂木能令人起死回生，更何况是千年的。
　　而贺小凡看着桃木戒很是不解的问楚芸红：“镇魂木不是白色的吗？这个怎么通体泛红？”
　　楚芸红无奈的笑着道：“这千年镇魂木一共够刻几百个小戒指，可是梦梦刻了一个又一个都不满意。最后还剩这一个材料的时候，她像是在雕刻自己的心一样小心翼翼。手不知道被划了多少伤口，这个刻了三天。三天内足够她用血将这戒指染红。”
　　楚芸红说的风轻云淡，而贺小凡却已然是泪如雨下。怪不得那天苏梦雪看到戒指再沐灵手上会那般气愤。
　　楚芸红将贺小凡哭得厉害，赶紧劝说道：“小凡，别哭了。那个时候你救了她，现在她为你所做的一切，都是她心甘情愿的。你也不必介意。”
　　见贺小凡还在哭泣，楚芸红又苦涩的道：“其实梦梦很幸运，那段时间是她最为孤冷的时候。你的出现给了她一缕阳光，而这一缕阳光会温暖她这一生。”
　　贺小凡很想收住泪水，作为一名优秀的演员，情绪的收放她应该是最为得心应手的。可是今天的泪水却失控了，她所有的情绪都不再是自己所能控制的。
　　贺小凡一边落泪一边对楚芸红询问道：“然后？楚芸红，麻烦你告诉我所有。”
　　楚芸红叹了口气道：“老爷子收养了一个姓顾的孤儿，他的父母有着很严重的精神病，最后意外死亡了。老爷子最爱关注这些公益事业，而有一天老爷子从公司回来。一个男孩抱着老爷子的腿说：‘我会成为世界上最优秀的精神医师！’老爷子便把他带了回去，之后送去了外国留学。姓顾的果然没有食言，他成为了世界顶尖的精神医师。”
　　贺小凡正准备开口询问这件事和苏梦雪有什么事的时候，便听到楚芸红道：“后来梦梦的精神状态出了问题，老爷子便将梦梦送到国外顾医师那里进行治疗。刚送去的时候，顾医师便对老爷子道：‘小姐的病我无能为力’。”
　　楚芸红长舒一口气后接着道：“可是不知道因为什么原因，梦梦突然有了一丝反应。于是她在国外治疗了将近十年。”
　　“梦梦回来以后情绪还是没有任何改善，但是已经不会动不动的就想着自杀，也不会无缘无故的虐待自己。”楚芸红注视着贺小凡的神态道：“再后来她喜欢上了小说，便写了第一篇文。我在因缘巧合下得知这是梦梦写的，于是找她谈拍摄的事。并承诺所有的人物可以由她自己挑选。”
　　“然后她选择了我对吗？我也因此从一个新人一炮而红，变成了当红影后。”贺小凡苦笑着问道。
　　“是啊！”楚芸红无限感慨的道：“都过去好几年了。时间可真快！”
　　贺小凡将自己的手机打看，翻看着苏梦雪的小说最新章节。
　　之后她语气轻松的道：“根据这个应该可以找到她吧？”
　　楚芸红笑着道：“苏璃应该已经在找了！”
　　“苏璃？”贺小凡疑惑的问道：“苏璃和苏梦雪？她们？”
　　楚芸红笑着道：“苏璃是老爷子收养的孙女。虽然前几年梦梦很排斥苏璃，不够现在已经好了。”
　　就在这时楚芸红的手机很很欢快的响起，楚芸红看着来电显示，略显兴奋的接通了电话：“苏璃！”
　　苏璃在电话那头激动异常的到：“梦梦的地址我找到了，她去了留影影视学院。现在是表演系大一新生。”
　　“留影？”楚芸红想了想道：“老爷子和贺家合伙办的那个？”
　　苏璃也不管楚芸红能否看到，反正她一个劲的点头道：“是啊！二十年前一起合伙办的。”
　　由于两人都很激动，于是说话时毫不考虑音量。在一旁的贺小凡听到‘留影’的时候嘴角微不可查的勾起。
　　楚芸红挂断了电话，神色兴奋的对贺小凡道：“我现在就去找梦梦。”
　　而贺小凡抓住楚芸红的胳膊，神色凝重的道：“楚芸红，是我把她弄丢了。能让我去找回来吗？”
　　楚芸红脸上的笑容已经消失不见了，她冷眼注视着贺小凡。半晌才缓缓开口道：“苏璃刚刚说，顾医师的仪器显示梦梦失去了记忆。”
　　随后楚芸红便对贺小凡毫不留情的道：“其实，梦梦真的失去了记忆。我并不想让她再遇到你。因为梦梦这些年过的很累。”
　　“我……”贺小凡张口结舌，无法说出一句话。
　　而这时楚芸红突然语气轻松，神色喜悦的对贺小凡道：“不过，我最近很忙！所以劳烦贺女神去跑一趟，去‘留影’照顾好我表妹。回来给你加薪哦！”
　　“是，老板！你表妹的这辈子，我贺小凡一定我照顾的好好地！”贺小凡认真而又玩笑的道：“老板记得准备好工资！”
　　在宿舍里的苏小孩，一边看着孙芊雅秀舞技一边大大的打了个喷嚏。
　　邓菲儿看着苏小孩的模样，笑着打趣道：“你这是被人惦记上了啊！”
　　苏梦雪从包包里取出一根棒棒糖，一边拆开一边道：“谁我惦记我啊！我没钱没色的！”
　　正在喝水的邓菲儿一口喷出，拿起一面小镜子放到苏梦雪的面前道：“你这也叫没色啊？我告诉你啊！过分的谦虚就是变相的炫耀！”
　　“太可气了对不对？”邓菲儿一边拍着孙芊雅，一边朝苏小孩扬了扬下巴道：“最讨厌美女在我面前说自己长得难看了。下次再说，我就和芊雅一起把你打包送去贺女神面前。”
　　“为，为什么是贺女神？”苏小孩一边含着糖一边支吾的问道。
　　“这个问题问得好！”邓菲儿拉过一旁的孙芊雅道：“来来来，芊雅告诉她为什么！”
　　孙芊雅走到苏小孩的面前来回的走了几圈后，一只手叉腰一只手摸着下巴道：“因为在整个娱乐圈和整个学校放眼望去，只有贺女神能美过你！或许当你见到女神的时候，才能体会到我们看你这张脸时的——羡慕嫉妒恨！”
　　孙芊雅的话音还未落，宿舍门突然被人撞开。苏小孩侧目望去，发现是另一名室友安柔。
　　而苏小孩疑惑了几秒：她什么时候出去的？
　　
　　第52章 女神的到来
　　
　　邓菲儿看着突然闯入的安柔，愣了几秒钟后她好心的问道：“同学？你找谁？”
　　安柔的眼神不经意的扫向她们三人，随后面无表情声调清冷的道：“我也住这。”
　　这时孙芊雅看着微微点头的苏小孩，她走到安柔的身边伸出手道：“你好！我是孙芊雅，叫我芊雅就好！”
　　安柔犹豫了着握住孙芊雅的手道：“你好！我是安柔。”
　　这时邓菲儿也走了过来道：“我叫邓菲儿，叫菲儿就好！”
　　“嗯！菲儿！”安柔轻声的念到。
　　自我介绍过后就没有任何话题了，邓菲儿尴尬这摸了摸鼻子转过头去对苏梦雪道：“我刚刚和孙芊雅校董室听到这几天要空降一位老师过来。”
　　见苏小孩一脸不再乎的模样，孙芊雅赶紧又补充道：“听说还是娱乐圈里当红影星！”
　　苏梦雪依旧面无表情的看着电脑，而邓菲儿拉把椅子坐到苏小孩的身边，用手拍了拍她的肩膀道：“你们犯什么错了？”
　　“嗯？”邓菲儿同孙芊雅一起瞪大了双眼，随即孙芊雅很是疑惑的道：“梦梦，你怎么知道我们犯错了？”
　　苏梦雪一边玩着电脑一边解释道：“正常人逛校园都不会逛到校董室去。你们两要么是做了好事被带去表彰，要么是做了坏事被请去喝茶。”
　　邓菲儿疑惑的问道：“那我们也可以是被带去表彰啊！”
　　苏梦雪闻言突然转头看着邓菲儿，又打量打量孙芊雅。随后憋着笑道：“你们俩能做什么好事？”
　　邓菲儿同孙芊雅还在和苏小孩理论可以做什么好事，而在一旁的安柔突然觉得自己待在这里很是多余。
　　贺小凡一边开车一边打电话给夏雨惜道：“我有一些私事需要处理，所以这段时间你可以休假了。”
　　“啊？小凡姐，我还没开始工作就休假啊？”夏雨惜怀疑自己的听觉是不是出了问题。
　　而贺小凡再一次的对她确定道：“嗯，我有一件很重要的事需要去办。而且我不确定时间是多少。”
　　贺小凡等了半天也没等到夏雨惜的回应，于是贺女神嘴角微微勾起道：“工资加倍，带薪休假！”
　　“真的！”夏经纪人激动不已的问道。
　　而贺小凡一边加大车速一边笑道：“千真万确，记得找楚老板要！”
　　夏雨惜觉得这馅饼掉的有点多有点大，不过好在都砸到她了。于是夏经纪人笑着对贺小凡感谢道：“谢谢小凡姐，祝小凡姐事事顺心！”
　　结束了通话，贺小凡已经快要赶到学校门口了。
　　而在宿舍里的苏梦雪还在看着电脑，邓菲儿在一旁默默地喝水。孙芊雅在玩手机，安柔不知道在看什么书。
　　气氛是越来越尴尬了，就在这时孙芊雅突然道：“你们有没有加班级群？”
　　邓菲儿闻言立即到处手机道：“嗯，刚刚遇到的那个班长给我号了。”
　　孙芊雅立即挤到邓菲儿身边笑道：“快拉我进去。”
　　邓菲儿给了孙芊雅一个白眼道：“我还没加你。”
　　“那就现在加啊！”孙芊雅边弄手机边拍着苏梦雪的肩膀道：“梦梦，我们也加一个吧！”
　　之后四人都相互交换了企鹅号，邓菲儿刚给她们拉完群以后。群里边正聊得热火朝天。丝毫没有停下来和新人打招呼的意思。
　　苏梦雪加群以后便将手机放到一边接着玩电脑，而安柔也如同苏梦雪一般将手机放一边看起了书。
　　只有邓菲儿和孙芊雅两人静静的在群里窥屏，时不时的冒泡。
　　许久过后，邓菲儿搂着孙芊雅挤到苏梦雪的旁边，语气中透着恐惧道：“梦梦，刚刚群里面的人说，我们这栋宿舍楼，尤其是第五层楼闹鬼。”
　　孙芊雅也附和着点了点头道：“你是不知道，他们说得特别恐怖。”
　　当邓菲儿说出闹鬼这两个字的时候，苏梦雪的眼里闪过一丝杀戮。不过却转瞬即逝，苏小孩嘴角微微勾起，笑道：“那都是逗你们好玩的。再说了，就算有鬼又怎样？鬼也分好坏，要是住在这里的是好鬼呢？你们这样做就是对它不敬！”
　　一直默默无声的安柔在听了苏梦雪的话后突然冷哼道：“迷信。”
　　都以为苏梦雪会反驳，却没想到她像是没有听到这句话一样。接着她自己的话题道：“而且鬼是有自己的法则的，随意伤人是会被降鬼师捕捉的。一般来说它们是不敢造次的。因为没有能力就会被阳气反噬。”
　　孙芊雅的眉头紧锁，她的手死死的握着手机道：“你的意思就是，有能力的鬼才会出来害人？”
　　“嗯！”苏梦雪轻轻地点头道：“大概是这样。”
　　孙芊雅被笑着快哭的时候，苏小孩突然道：“你放心好了，这里绝对没有鬼！”
　　“为什么？”两人异口同声道。
　　苏梦雪将电脑移到孙芊雅同邓菲儿的面前，指着上面的学校资料道：“这座学校是贺家同苏家合伙办的，这两家都是降鬼世家。虽然他们两家在这一代都不怎么景气，真正继承降鬼师一职的只有两家的小辈。不过毕竟是降鬼世家，不管怎么样都不会让鬼出现在自家的产业里。不为学生着想也要为他们家族的降鬼招牌考虑。所以，你们放一百二十个心好了！”
　　被苏梦雪如此一解释邓菲儿一把推开孙芊雅，笑骂道：“瞧你那点小胆量，以后要是跑去拍恐怖片还不得先把自己吓死。”
　　“好了，你们聊吧！”苏梦雪一边收拾桌面上的杂物，一边道：“离正式开学还有一个星期，我想先去摸清这里的情况。”
　　这个规定好像是二十年前就定下的，每学期都会让学生用一个星期来熟悉校园的环境。其实就是让学生与学生之间摸清楚状况，为以后的人脉网做准备。
　　就在苏梦雪要离开的时候，孙芊雅突然一把拽住她的手臂哀求着道：“梦梦，带我一块去。”
　　“我也去！”邓菲儿也突然站起来，挽着苏小孩的胳膊道：“你不要一个人独来独往的，而且你长得这么漂亮，要是遇到坏人了怎么办？”
　　苏小孩牵强的笑着将邓菲儿的手从自己的胳膊上挪下去道：“你是怕鬼吧！”
　　邓菲儿同孙芊雅一块讪讪的笑着道：“心照不宣，心照不宣！”
　　贺小凡的车已经开到学校门口，她却只是坐在车里并不下来。因为此时的苏梦雪已经没有记忆了，她该应该以什么样的方式出现在苏梦雪的面前呢？
　　而且，万一苏梦雪现在对于自己的印象是不好的呢？
　　叹了口气，贺小凡看着校门里面的情景。她记得上次来这里还是四年前，那时候她向家里人说要进军娱乐圈去当演员。结果爸爸说：先去家里的学校待几天，以后你要是活了那就是活广告。你要是没火那也没关系，反正你只待了几天。就这样她来着待了一个月。
　　贺小凡看着校门外来来往往的人，不禁笑了起来。或许苏梦雪在这种青春活力四射的同学们一起会变得开朗一点。
　　而就在这时贺小凡的车窗被人敲了敲了，贺小凡看到那张熟悉的脸不禁吃了一惊。
　　她看着眼前的人，虽然把自己层层的包裹住，但贺小凡却还是一眼就识破了这人的真实身份。
　　贺小凡将车门打开，那人顺势坐了进来。
　　他正想将身上的伪装卸下的时候，贺女神开口阻止道：“停停停！你还是接着裹着，要不然被记者发现就该传绯闻了。”
　　而那人深深地吸了口气很是疑惑的问道：“你怎么会来？探望母校？”
　　贺女神摇摇头并不回答，而是对那人问道：“向影帝是来做什么的？”
　　“别提了，我那天喝多了。脑子一糊涂就答应来母校充当老师。”向正卿满脸懊悔的道。
　　他看着贺小凡，随即便又问道：“你不会也是喝多了吧？”
　　贺小凡看着向正卿的模样，不禁觉得有点好笑：“你被记者追了？”
　　向正卿点头又摇头道：“我两个小时前就来了，结果刚一打开车门就被一个粉丝认出来了。然后我就又钻车里走了。绕着这几条路跑了两个小时，刚刚我以为可以下车了。没想到又碰到狗仔，我被追着跑了几条街。”
　　贺小凡浅笑道：“这是你活该，没脑子没记性还学人家喝酒。”
　　向正卿把墨镜取下来看着贺小凡，满脸的气氛道：“好你个贺小凡啊！我当年大三的时候，你才大一。怎么说我也是你学长，怎么一点都不懂得尊敬呢？”
　　贺女神闻言也笑道：“向正卿，我出道的时候你还在读大三呢！在娱乐圈里论长幼，你是不是要尊称我一声前辈？”
　　“行行行！”向正卿无可奈何的道：“我不和讨论这个问题了，反正我是说不过你。”
　　紧接着向正卿看着车外的人流，他无力的对贺小凡问道：“有没有办法把我送进去？总不能让我第一天来就被堵在学校外面吧！”
　　“从后门进去。”贺女神一边将车子掉头一边笑着道：“我记得后门那里有个小洞，你从那进去吧！”
　　“咳咳！”向正卿轻轻的咳了声，很严肃的问贺小凡道：“你来这到底是做什么？”
　　贺女神仿佛没有听到向正卿的问话，她沉浸在自己的世界里小声的嘀咕道：“影帝变成老师，或许我也可以换个身份出现在她面前。”
　　声音虽然很小，但是离得很近的向正卿还是隐隐约约的听到。于是心直口快的问道：“你也要当老师？”
　　“不，我不去。”贺女神一口否决了。
　　向正卿还想问什么的时候，贺女神的车突然停了下来。
　　见四周没人，贺女神指着门道：“快点进去吧！”
　　向正卿仰头看了看围墙里面的建筑物，一脸黑线的道：“后门居然在女生宿舍楼边上，我说怎么我待了四年都不知道。”
　　贺女神听了他的话突然笑道：“难道向学长四年都没去过女生宿舍楼吗？”
　　向正卿将墨镜带好，随后向贺小凡道：“不管你是来干什么的，都小心点。别被狗仔盯上了，你到现在都没有一条绯闻。那些人盯你盯得可紧了。”
　　“嗯，知道了！”贺小凡收起那副嬉笑的的模样，对向正卿道：“我先走了，再见！”
　　“再见！”
　　贺小凡听到向正卿的道别后便调转车头离开了。
　　而不远处的一面镜头，也在这个时候黯淡下去了。
　　
　　第53章 别样的相遇
　　
　　贺小凡将车停在学校不远处，正在思索如何去见苏梦雪的时候，手机突然响起。
　　看了来电显示，贺小凡接通电话后道：“楚芸红？有事吗？”
　　楚芸红正在办公室里一边看剧本一边对贺小凡道：“你见到梦梦了吗？”
　　贺小凡语气略显失落的道：“还没有，她现在失忆了，我怕我太唐突会吓到她。”
　　闻言，楚芸红笑道：“贺女神也有害怕的事啊？”
　　贺小凡并没有说什么，只是眼神一直看着学校。
　　这时楚芸红又道：“要不我给你们安排一个相处的机会？”
　　“嗯？”贺小凡不解的问道：“你已经见过她了？”
　　楚芸红一边看着剧本一边道：“没有见到，不过我这里有个部戏正好要去她们学校拍摄。为期一个月。”
　　“你要我去客串？”贺女神眉头微皱的问着，她出道到现在还没有客串过。
　　楚芸红连声否决道：“不不不！怎么能让贺女神去客串呢？这是一部翻拍的电影，讲述的是一个过时明星重生到影视学院的大学生身上。然后开始了一系列的故事。”
　　“这不是那个‘重返校园’？”贺小凡皱着眉头道：“这部片子已经有人拍过，效果并不好。而且网友的评价也很糟糕。”
　　楚芸红想开口反驳的时候，却又听到贺小凡道：“这部戏我不能接，不能因为我的私事让整个公司做毫无盈利的事。”
　　听了这话，楚芸红有点炸毛的道：“贺小凡，这部片子不是为了你一个人。我会选择这部片子，完全是因为我有这个信心拍好它。”
　　顿了顿，楚芸红缓和了一下情绪道：“这部片子是我最尊敬的以为编剧写的，可是却被姓汪的那个三流导演给毁了。我想让大家重新认识这部戏。”
　　不等贺小凡开口，楚芸红又接着道：“而且我相信贺女神有化腐朽为神奇的力量。这部戏是公司内部商讨后决定的，所以并不是你说的没有盈利点。”
　　贺小凡犹豫了会，便轻声的叹息道：“好！那就让楚导的拍戏生涯中，再多一个经典出来。”
　　楚芸红见贺小凡已经同意便笑着道：“放心吧！这次的拍摄我可是花了大血本。”
　　贺小凡和楚芸红又聊了一会后，便离开这里。在附近找了个酒店住下。
　　晚上，苏梦雪等人已经回到宿舍。
　　这一下午她们三人都在学校里逛来逛去，此时的孙芊雅已经累得趴在邓菲儿的身上。而邓菲儿也连声喊累，只见苏小孩不紧不慢的拿出一根棒棒糖放在嘴里。嘲笑着这两人道：“我能知道你们二位的高龄吗？”
　　孙芊雅天然呆萌的睁开双眼，哼声道：“嗯？”
　　苏小孩将棒棒糖‘喀嚓’一声咬碎了道：“七十岁的奶奶爬楼梯都没你们这么喘！”
　　这时安柔从外面开门进来，见邓菲儿和孙芊雅躺尸一样的倒在床上。她的嘴角终于微不可查的勾起，随即声音清冷的道：“这一个星期内都不会有门禁，你们要不要出去玩？”
　　“啊？”孙芊雅瞪大眼睛，惊呼道：“早知道这样我还逛什么校园啊！”
　　苏梦雪看了看宿舍里其他人的行李，又看了看自己的全部家当只有一个那一个小背包。于是她一边收拾东西一边道：“我要出去买点东西。”
　　此时的孙芊雅真的做到了，头挨着枕头就入睡。
　　于是在苏梦雪说要出去买东西的时候，只有邓菲儿从床上跳了起来道：“我去我去！”
　　“哦！”苏梦雪轻声的回复了邓菲儿。
　　走出了学校大门，邓菲儿看着苏梦雪依旧是背着这个小黑包。于是她很好奇的问道：“我今天在宿舍里好像没有看到你的行李箱和其他的包包。”
　　邓菲儿指着苏梦雪身上的小黑包道：“你只带了这些东西过来吗？”
　　苏小孩拿出一根棒棒糖放进嘴里，声线模糊的道：“嗯，因为这些是我全部的东西。”
　　“全部？太夸张了吧！”邓菲儿不行的道：“你的这些全部里面都有些什么？”
　　苏小孩想了想便一一报了出来：“有手机，电脑，一张卡，还有很多很多的棒棒糖。”
　　半晌邓菲儿都没再开口说一句话，因为苏梦雪的全部家当震惊到她了。
　　在酒店的贺小凡突然发现自己待在这里很无聊，以往住酒店都是拍戏的时候会和经纪人助理一起入住。像现在这样自己独自一人还没有过。
　　于是乔装打扮一番，贺女神便准备出去走走散散心。
　　苏小孩实在是没有逛街的经验，她选好衣物后便问了价格然后刷卡便好。
　　而在她身边的邓菲儿却热衷于不停地试衣服，还要拉着人老板讲半天的价。可到头来邓菲儿一件衣服都没买成，要不因为苏小孩在这里消费多。估计老板都要拿扫把赶人了。
　　就在邓菲儿拿着一件白裙子从试衣间出来的时候，苏小孩突然将买好的衣服放到邓菲儿的手里。
　　还没等邓菲儿问她‘干什么’的时候，苏小孩便道：“你在这里慢慢试吧！我出去走走，买好了以后就打电话给我。”
　　不管邓菲儿的目瞪口呆，苏小孩咬着棒棒糖就出去了。因为留着坐在这里，每隔五分钟邓菲儿就会跑过来问：“梦梦，你觉得这件衣服这么样？好看吗？”
　　苏小孩回答：“不好看！”
　　邓菲儿就会立刻大声的喊道：“哦！怎么样啊！那我去选一件好看的。”
　　如果苏小孩回答：“好看！”
　　那么邓菲儿便会很激动的道：“我再去选一件更好看的。”
　　所以苏小孩选择离开实在是最好的办法了。
　　苏梦雪独自一人在街上漫无目的的行走着，打开手机。里面有几张下午拍摄的照片。
　　而照片里的主人公正是贺小凡与向正卿。
　　苏梦雪看着照片，她想如果将这几张照片发给媒体记者。那么贺小凡的绯闻肯定会传的沸沸扬扬的。
　　不过苏梦雪看着照片一直在犹豫，停在路灯下的她手指轻轻地按下了删除键。
　　苏小孩的脸上扬起一抹淡淡的笑，她要赢的光明正大。
　　就在这时苏小孩听到身后远远的传来女子的喊叫声。
　　苏小孩刚刚回头望去，便有一黑衣男子撞了她一下，接着很快速的跑开了。
　　而苏小孩看到后面有一位女士，边跑边喊着：“有人抢孩子了，快来人啊！有人抢孩子了！帮帮我吧！”
　　这路上稀稀散散的还有那么几个人在散步，有人听到了装作没有听到。还有人听到了却一时没缓过神，当他们缓过神的时候。只见那黑衣男子已经快要离开苏梦雪的视线了。
　　那女士依旧不依不饶的跟在后面跑。
　　苏小孩冷眼的看了一会，转身就要离开。就在她刚刚迈出脚步的时候，便听到那女子在身后嚎啕。
　　苏梦雪回过头去，看到的是女子的脚鲜血淋漓，她趴在地上用手朝男子离开的方向爬动着。
　　“麻烦诶！”苏小孩低声的咒骂着，便将包背好。随后朝着男子离开的方向飞奔去。
　　跑了约莫一分钟多点的时间，苏小孩便远远的看到刚才撞她的黑衣男子。
　　看到以后苏梦雪便咬咬牙关，把自己的速度又提了提。
　　而此时正在散步的贺女神，远远地看到一名女人坐在地上嚎啕哭泣。于是她赶紧上前，俯身蹲下轻声问道：“你怎么了？”
　　又看到那女子的脚正在流血，于是贺小凡又指着她的脚道：“你受伤了，看起很严重。我送你去医院吧！”
　　女子刚想开口说什么，却突然眼睛一闭倒了下去。
　　吓得贺小凡赶紧打了急救电话。
　　没一会救护车便来了，将女子带走。而贺小凡仔细想了想觉得自己的伪装应该没人会认出来，于是她便跟着一起去医院了。
　　紧跟着男子的苏小孩眼看着她与男子的距离越拉越远，她急促的喘着气，同时朝男子的背影咒骂一声道：“该死的！完蛋玩意！”
　　就在苏小孩跑得力不从心的时候，便看见男子抱着小女孩跳上了一辆银白色的面包车。
　　而苏梦雪跑到马路边上，一边看着马路两边一边朝面包车离开的方向看去。
　　只要跑过这条马路，或许可以抄近路赶上那辆面包车。
　　苏梦雪的脑海中突然闪过方才那女子在地上放声哭泣的模样。
　　于是苏小孩快速的看着路上并没有车的时候，便奋力的奔跑想要以最快的速度穿过马路。
　　而就在这时，苏小孩听到了很突然的急刹车的声音。而苏梦雪自己飞开了几米远，她眼神模糊的看着停在路中央的救护车。倒地后的苏梦雪一直睁着双眼，朝面包车离开的方向死死地盯着。
　　救护车上突然下来几个人，手忙脚乱的将苏梦雪抬上了救护车。这时苏小孩很困的闭上了眼睛！
　　而在车上的贺小凡看到全身是血的苏小孩时，呆呆的愣住了。泪水不停的流下，她却一句话也说不出来。
　　在一旁的一名医生挤开贺小凡便开始给苏梦雪做简单的急救。
　　而这时苏梦雪突然吐出一口血睁开了眼睛，第一眼便看到了贺小凡。看到贺小凡正在流泪，她的心仿佛在抽搐。
　　苏梦雪想动了动嘴角，想挤出一个微笑告诉贺小凡，她没事！
　　可是实在是没有力气了，苏小孩眼里流露出疲劳。双眼又要重新合上了。
　　就在这时医生突然对苏梦雪大声的喊道：“不要睡！打起精神来啊！千万不能把眼睛闭上！”
　　被医生一吼，苏梦雪便将眼睛又睁开了一点。
　　而这时贺小凡突然想起了什么似的，快速的把手上的桃木戒取下。拉起苏梦雪的手，给苏梦雪带上。
　　
　　第54章 苏醒的小孩
　　
　　贺小凡看着沉睡中的苏梦雪，泪水静静的滴落。
　　贺小凡为了让自己不再哭泣，她将双眼紧闭。而就在这时病房里响起了极其虚弱的声音。
　　“我渴了！”
　　听到这熟悉的声音，贺小凡立即睁开双眼。看到苏梦雪安静的躺在病床上，不一会又传来苏梦雪不满的叫唤：“我渴了！”
　　苏小孩才刚刚醒，眼神中透着迷离。而贺女神愣过神之后立马给她倒了一本温水。
　　缓慢的将小孩扶起，给她喂了几口水后。贺小凡才轻声的问道：“有没有不舒服的地方？身体还是很疼吗？”
　　苏小孩看着贺女神为她担忧的模样，忍不住笑道：“不用担心，我可是树妖，新陈代谢很快的。”
　　“你……”贺小凡突然像想到了什么似的，想开口说写什么却一直张不开口。只得愣愣的看着苏梦雪。
　　苏梦雪却面色严肃的道：“算忘了全世界，我也会记得你！”
　　说不感动是不可能的，贺小凡自从知道苏梦雪默默的为她做了那么多的时候。她的心恐怕早已经沦陷了。
　　半晌贺女神才轻声问道：“什么时候想起来的？”
　　苏小孩扬着一抹温暖的笑，轻声道：“那个女人的孩子被人贩子带走的时候，我脑子里的一根玄好像就断了。后来再被车撞了，接着又看到了你。我就什么都想起来了。”
　　贺小凡的手轻轻的拨开小孩额前的发丝，随后起身准备离开。却被苏小孩一把抓住，语气急促的问道：“你去哪？”
　　贺女神无奈的弯下腰，轻轻的拍着她的肩膀安抚着道：“我去叫医生来看看你。”
　　接着又叹了口气道：“你昏迷的时候，医生说你脑子里有淤血压迫着神经。很有可能永远都醒不过来了。所以我现在必须要医生再亲口告诉我，你真的没事了。否则我放心不下。”
　　说完贺小凡便风风火火的跑出病房，几分钟后将医生拽了回来。
　　医生在看到苏梦雪的时候，脸上不满了震惊和不敢相信。根据检查的结果，眼前的这个病人能够醒来的机会机会为零。
　　于是医生激动的给苏梦雪检查一番，最后长舒一口气对贺小凡道：“她的身体已经没事了。”
　　贺小凡还未开口说话，便被苏小孩抢着问道：“我什么时候可以出院？”
　　医生推了推滑到鼻尖的眼镜，随后想了想道：“你目前的身体状况还是太虚弱了，先住院观察几天。另外你的小臂骨折严重，建议你住院治疗。”
　　而这时苏梦雪笑着对医生道：“我可以今天就出院吗？”
　　“今天？”医生满脸震惊的模样，压着嗓子喊道：“今天出院这么可能？你的身体太虚弱了。”
　　苏梦雪看着医生，退让一步冷声道：“明天总可以了吧？”
　　医生闻言直摇头，随后道：“为什么要着急着出院？难道你在担心医药费吗？”
　　苏梦雪看了看贺小凡，随即眼神黯淡下去对医生道：“算了，安排我尽快回家休养就好。”
　　之后医生摇着脑袋不解的离开，而在一旁的贺小凡看着苏梦雪的模样。她笑着问道：“又是为了我是吗？”
　　苏小孩扬起脸，很认真的道：“你留下万一被人发现了，你会很麻烦的。到时候肯定会绯闻满天飞的。”
　　“绯闻又怎么样，大不了我退出就好了。”贺女神满脸无所谓的看着病床上脸色苍白的苏梦雪，满不在乎的耸了耸肩道：“我当初会进入娱乐圈，完全是组织的安排。做一名演员完全不是我想要的。”
　　苏梦雪黯淡下去的眼神随即又被点亮，她嬉笑着问道：“你怎么这么有空？组织的事你不管了？”
　　贺女神伸了个懒腰，伏在病床上拽着苏小孩还在打点滴的手道：“我已经不是组织的成员了。”
　　“你被开除了啊！你们领导做的太棒了。”苏小孩很精神的道。
　　而贺小凡一边将苏小孩的手放进被子里取暖的时候，一边笑着道：“我是为什么你主动退出的，而且电影目前拍不了了。所以我现在是无业游民，你要记得养我。否则我就饿死街头了。”
　　苏梦雪突然傻傻的笑了起来，刚刚放进被窝的手又被她给抽了出来。用一只手指指着贺小凡道：“你怎么也变得无赖了，我都觉得这话是楚芸红说的。”
　　贺女神只得又将她的手重新塞进被窝，而后笑着道：“就是楚芸红告诉我的。她说：梦梦就是一个小孩，你陪她玩，给她糖吃。多哄哄她，她就会很乖很开心的。”
　　苏小孩突然脸红起来，撇了撇嘴道：“你被楚芸红带坏了。”
　　这时贺女神看了看时间，便对苏梦雪问道：“饿不饿？要不要吃点东西？”
　　苏小孩歪着脑袋想了半天道：“吃点小米粥吧。清淡一点的。”
　　随即苏小孩像是想起了什么似的，面带惶恐的道：“你不会要亲自下厨吧？我才刚醒身体虚弱得很，你的黑暗料理会让我直接面见阎君的。”
　　贺小凡将苏小孩因为激动而拿出来的手，重新放回被窝。之后闷着气道：“我现在的手艺虽然比不上你，但也不是黑暗料理了。而且……”
　　贺女神指着苏小孩被窝里的左手，威胁的道：“你的这个胳膊虽然没有和右手一样骨折，但是医生说还是受伤了。一定要注意保暖。所以，你要是再把爪子拿出来。我就卸掉它。”
　　苏小孩不满的瞥了瞥嘴，小声的嘀咕道：“什么都听医生的，医生真讨厌！”
　　“好了，你好好待着。”贺女神摸了摸小孩的额头，随后安慰道：“我去给你熬粥，乖乖等我。”
　　贺小凡刚刚起身准备离开的时候，苏梦雪突然喊道：“帮我把窗帘全部拉开，把窗户也打开。”
　　“不行，医生说你的身体不能经风。而且也不能受强烈的光线。”贺女神小声的道。
　　而苏小孩忍不住扶额，想了想该怎么和贺女神解释。突然她小声的笑着道：“我树妖啊！给我一点阳光，我会好的快一点的。而且这房间里全部都是消□□水的味道，真的很刺鼻。我想呼吸新鲜空气。”
　　贺女神闻言便很听话的去拉开全部窗帘，将窗户打开。
　　而这时女神突然脑洞打开的问道：“你需要二氧化碳吗？”
　　“不不不！”苏小孩赶紧摇头道：“我要新鲜空气就好。”
　　又墨迹一番，贺女神终于离开了。
　　而就在贺女神离开后不久，病房的门突然被人打开。
　　进来的是一位穿着和小孩同样病服的女人。苏小孩挑眉看了看这个女人，又看了看她杵着拐棍。于是不解的问道：“请问你有什么事吗？”
　　那名女人突然哭泣着放下拐棍跪了下来，对着苏小孩道：“是我对不起你啊！你要是不因为帮我找女儿，你也不会被出车祸。也不会变成这个模样了。”
　　苏小孩这才仔细的看了看眼前的女人，她顿时发现原来这就是那天晚上女儿被抢的女人。
　　苏梦雪冷眼看了一会，随后轻声道：“你先起来吧！我身体还不适合下床，就不下去扶你了。请原谅！”
　　“不不不！”那女人一边擦拭着泪水一边哭泣着道：“我只是想来感谢你，而且我心里也愧疚得很。要不是因为我，你也不会弄成这样。”
　　之后那女人又慢慢的杵着拐棍站了起来，不过这个过程看起来吃力极了。
　　此时苏小孩看着那女人的泪眼，小心翼翼的问道：“你的孩子，找回来了吗？”
　　话刚问出口，便听到那女人在大声哭泣。
　　过了一会，那女人便抽噎着道：“没找到！”
　　苏小孩看着她哭泣的模样，也不知道该如何安慰。只能随着自己的心说了一句：“没事，慢慢找总会找到的。”
　　闻言那女人哭得更加厉害了，她泪水不止的道：“我已经是癌症晚期了，活不了多久了。我还上哪去找这孩子啊！”
　　而就在这时一名医生进来了，看了看苏梦雪和那个女人。她笑着对苏梦雪道：“你的主治医师突然去外省了，从现在开始我接替他为你进行接下来的治疗。”
　　看到医生来了，那女人也就接着杵着拐棍离开了。
　　而苏小孩听到这医生的声音，她浑身一震。随即仰头看了这医生一眼。苏小孩震惊的喊道：“母鬼！”
　　一般正常的医生听到这句话，都会考虑送苏梦雪去精神科看看。
　　而这位年轻的女医生，却眉头紧皱。抿着薄唇死死的盯着苏小孩，半晌她才开口道：“你，你是那位改天换命的降鬼师？”
　　苏小孩随即点了点头，不解的道：“我不是送你回到十年前吗？你应该去了另一个平行世界才对，我们怎么会遇到呢？”
　　那医生浅笑着道：“我也不清楚是为什么，我醒来的时候并没有回到十年前。而是到了一个自杀未遂的女大学生身上。然后我替她活了下来。”
　　苏小孩口里念叨着一些奇怪的口诀，之后她看着女医生道：“这具身体的原主人叫夏希，她的死是意外不是自杀未遂。或许她的恨意太深，不甘心就这样的死了。所以将正在重生的你带入了她的身体。”
　　夏希很认真的看着苏梦雪道：“你是如何能认出我的？我现在的样貌什么的都变了。”
　　苏小孩打了个哈欠道：“你的身上有阴气，鬼气！”
　　而夏希看着苏小孩怔了一会，她就算现在变成了人，也能感觉到这个降鬼师身上带着巨大的阴气。压迫得她想要逃离。
　　这时苏小孩突然对夏希道：“你能不能帮我一个忙？”
　　“请说，我一定尽我所能！”夏希很真诚的道。
　　苏小孩道：“你重新变回母鬼，时间只有三天。三天内帮我找一个被拐走的孩子。”
　　“这……”夏希瞪大双眼的道：“你要我死？”
　　“她不是要你死，而是要你变成鬼。”说这话的是突然从后面冒出来的贺小凡。
　　贺小凡将手中的保温瓶放到床头柜上。
　　而苏小孩看到贺女神的到来，立即将不知何时又拿出来的爪子迅速的塞回被窝。
　　夏希摇摇头道：“我还是不明白。”
　　而苏小孩道：“刚刚的那个女人，她已经癌症晚期了。可是她的孩子被人贩子拐走了。母鬼找孩子比任何灵异物都要迅速。可是我现在受伤了，一时半会找不到母鬼。所以只有拜托你了。”
　　“那……”夏希犹豫的道：“我以后呢？”
　　
　　第55章 安柔探望苏小孩
　　
　　苏小孩笑着道：“关于这一点你不用担心，我的符咒只能让你变成鬼三天。三天过后你就又会变回原样。”
　　夏希想了想，终于点头答应了。
　　而这时在一旁的贺小凡看着这两个人，莫名其妙的笑道：“那梦雪的主治医师呢？”
　　问到这个问题时，夏希很职业性的皱眉考虑。半晌回答道：“这个我也不是很清楚，医院最近大换血。许多有能力的医生都被调走了，而新人医生还没来报到。”
　　苏小孩看着窗外的阳光，满脸自然的对夏希道：“能安排我出院吗？我可以找家庭医生给我治疗，我想在家里的情况会比待在这个医院要舒坦得多。”
　　闻言夏希看了看苏梦雪，她没有直接做决定。而是转头看向贺女神，轻声的问道：“可以吗？”
　　贺小凡笑着一边将保温瓶打开，一边对夏希道：“让她出院吧！”
　　“嗯！我现在就去安排。”夏希眉头皱着，虽然这件事她不是很有把握。不过好在一会主任要开会，她提前办了就好。以后挨骂那是以后的事。
　　在夏希走后，贺小凡将清粥用小勺舀起送到苏小孩嘴边。
　　苏梦雪没有很识相的吃下去，而是挑眉看着那勺粥，随后将头扭到一边道：“你先吃，吃完了如果你还我着我就吃。”
　　贺女神忍着笑吃了一口给苏梦雪看着，随后佯装生气的道：“真是好心没好报，辛辛苦苦的熬粥给你。你居然还怀疑我。”
　　这时苏梦雪又看了眼那碗粥，随即道：“快点喂我吃！我都饿好久了！”
　　玩笑开过了，贺女神一本正经的给苏梦雪喂食。
　　而苏小孩一边吃一边像想起了什么似的，对贺小凡问道：“我昏迷多久了？”
　　贺女神直接脱口而出道：“从你出手术室一直到早上苏醒，一共是七十九小时五十六分钟。”
　　“怎么仔细？”苏小孩望着女神道：“你一直无聊的数时间啊？”
　　贺女神给那勺子都手突然一顿，随即嘴唇微微颤抖着道：“医生说你在八十个小时内不能苏醒，那很有可能一辈子也醒不过来了。到那时候你可能就会成为植物人了”
　　“庸医！”苏小孩见贺女神的表情染起了悲哀，于是她笑着道：“其实我早就是植物人了。”
　　而就在这时苏小孩的目光不经意的扫过贺女神的手，却发现不见了桃木戒。
　　于是苏小孩略带着怒气道：“戒指呢？”
　　“嗯？”愣了一会才反应过来，苏梦雪说的是那个桃木戒。于是她浅笑着道：“没有了！”
　　“你你你！”苏小孩快要炸毛的道：“你又送人了？”
　　贺女神一挑眉道：“没有送人，只是让它物归原主了。”
　　闻言苏梦雪的脑海里突然闪过一道灵光，顿时响起自己的右手本是要废掉的。现在看来是被桃木戒给保住了。而那枚戒指也化为灰烬不复存在了。
　　苏小孩突然笑道：“没关系，下次我再找一个更好的木头给你刻一个。”
　　“好啊！”贺女神一边给小孩喂粥，一边浅笑着道：“我陪你一起刻。”
　　就在贺女神喂掉最后一勺粥的时候，苏小孩突然笑道：“看来你在厨艺上还是有那么一丝天赋的，至少粥很好吃。”
　　贺女神笑笑并不言语，自从苏梦雪消失后她便去找人专门的学习过。
　　而就在这时，没被人很温柔的敲响了。
　　贺女神朱唇微启道：“请进！”
　　开门进来的居然是孙芊雅和邓菲儿，苏小孩看着这两人愣了一会才笑道：“芊雅，菲儿。你们怎么来了？”
　　而这时门外突然想起一道声音：“来看你的可不止她们两个。”
　　“安柔！”苏梦雪有点意外，对于这个室友她的脑海里没什么太多的记忆。而且她们说过的话应该不超过十句。
　　而这时贺女神带着职业性微笑看着这三人道：“进来吧！”
　　孙芊雅将怀中的花放到贺女神的手中，随后拉过凳子坐到苏小孩的床边。将苏小孩打量了一番，随后哭泣着道：“你怎么会这样？明明之前还活蹦乱跳和菲儿一起出去买东西啊！怎么转眼就躺医院了？”
　　邓菲儿也是泪眼朦胧的看着苏小孩道：“你真是的，要是肯陪着我逛街就不会出车祸了啊！”
　　而安柔去出奇安静的看着贺女神，半晌才对苏小孩道：“这位是？”
　　苏小孩被安柔给问住了，她该怎么回答呢？
　　贺小凡见苏梦雪不知如何回答，于是她浅笑着对安柔道：“我姓贺，是梦雪的朋友。”
　　“贺小姐，你好！”安柔声音清冷的注视着贺小凡的双眼。
　　而在这时可怜的门被人很是暴力的捶打着，还未等贺小凡去开门。门便被人大力的撞开了。
　　进来的居然是满脸焦急的楚芸红，邓菲儿第一眼便认出这是大导演。目瞪口呆的看着楚芸红支支吾吾的道：“楚，楚导演？”
　　随即邓菲儿对同是震惊的孙芊雅道：“是我看错了吗？”
　　孙芊雅摇了摇头道：“没看错。我们应该是一起出幻觉了。”
　　楚芸红看着躺在病床上满是虚弱的苏梦雪，鼻子一酸便走过去。看着苏梦雪的伤道：“你怎么这么不让人省心？从小到大，每次你一失踪都要给我整一身的毛病才回来。”
　　在一旁的贺女神拿出纸巾递给楚芸红，随即安慰道：“好了别哭了！梦雪没事就好了。”
　　而后又对楚芸红道：“梦雪要出院回家治疗，你给安排一下吧！”
　　“这是自然。”楚芸红擦了擦眼泪道：“医院的环境的确没有家里好。”
　　而这时苏璃也匆匆忙忙的赶来了，推开门的苏璃见到满屋子的人不禁愣了一下。随即进来看着苏小孩道：“吓！你这阵仗弄的。不知道的人还以为你已经死了呢！”
　　看到苏璃的话，小孩立即兴奋的回复道：“怎么会！作为姐姐的你到现在都还活着好好的，我怎么会那么容易就死呢？”
　　苏璃浅笑着道：“是啊！所以我说你一定会没事的，可惜楚芸红不相信。这一路不知道闯了多少红灯。估计明天要上头条了。”
　　病房本来很宽敞，可现在来了这么多人不禁拥挤起来。于是邓菲儿拉着孙芊雅道：“梦梦，我们就先回去了啊！我们在学校等你。”
　　就在她们三人离开的时候，楚芸红的视线突然扫过安柔。
　　而这时楚芸红对这三人道：“等等！”
　　“嗯？”三人不约而同的回头，满脸疑惑不解的看着楚芸红。
　　楚芸红从口袋你拿出名片递给这三人，职业性的微笑浮现出。语气很官方式的道：“我姓楚，是一名导演。三天后会去你们留影学校海选新电影的演员。希望各位能够到场。”
　　接过名片，看着上面的楚芸红三字。安柔声音清冷的问道：“请问我们可以知道是什么戏吗？”
　　楚芸红笑着，带着点雄心气概的道：“翻拍‘重返校园’。女主是贺小凡，男主是当红实力派影帝向正卿。”
　　邓菲儿和孙芊雅还在震惊中，一言不发。
　　而安柔却异常的冷静道：“这部戏一定会成为经典的。”
　　楚芸红笑道：“这是自然。”
　　在这三人走后，苏璃看着合上的门。对楚芸红和贺小凡道：“刚刚那位长得不错的女生，怎么给我一种奇怪的感觉？”
　　苏小孩冷笑着道：“以前失忆了并没有感觉到，现在看来她应该来自未来。”
　　“来自未来？”贺女神眉问道：“什么意思？”
　　苏小孩狡黠一笑道：“你给我削给苹果我就告诉你。”
　　贺女神无奈的摇头去给苏梦雪削了个苹果，苏小孩在苹果上留下一个小巧的压印后，便笑着道：“她的身上有怨气，和夏希身上一样的气息。你难道没有发现吗？”
　　贺女神要发现这些事自然不在话下，可是这几天她的注意力都在苏梦雪身上。关于其他人她直接自动忽略过了。
　　而现在细想起来，贺小凡看着手腕上的手链。原本一颗蓝色晶莹的珠子，现在变得发黑。
　　贺小凡冷笑着道：“她这是怨气太盛，违规重生啊！”
　　看着贺小凡的表情，苏梦雪风轻云淡的道：“那又怎么样？你要去逮捕她吗？”
　　突然贺小凡释然一笑道：“那到不会，我已经退出组织。那么这些事我自然不会去多管。”
　　而这时在一旁的楚芸红看着贺小凡的模样，她很是疑惑的对苏梦雪问道：“她是？”
　　苏小孩一脸天真无邪的看着楚芸红，十分真诚的问道：“你的眼神真的不好吗？这是你新戏的女主角——贺影后！”
　　“啧啧……”楚芸红对于苏梦雪的话当然是相信。而且能留在这里守着苏梦雪的估计也只有贺小凡。
　　楚芸红看着贺小凡的伪装，一脸的鄙夷道：“你用伪装骗过了多少记者？怪不得永远传不出你的八卦。”
　　而这时苏璃满脸严肃的注视着贺小凡，语气很沉重的道：“贺小凡！照顾好我妹妹！否则我和你没完！”
　　贺女神收起了一贯的假笑，真诚的回复道：“我会的！”
　　“好了好了！既然你没事，那我就先走了。新戏开拍是在一个星期后。我要边拍边播，而且我要周更！”
　　贺小凡无奈的道：“哎！我又要加班了！”
　　“不过，楚芸红。你有想过让安柔来演女主角？”贺女神突然道。
　　而楚芸红眉头皱起，问道：“为什么？她才大一新生，根本毫无演技啊！”
　　“她是重生的，同样是重生回影视学院。而且她也是违法重生，你的新戏仿佛就是为她量身打造的。”贺女神很严肃的道。
　　而楚芸红看着贺小凡，脑海中回想出安柔的模样。的确，安柔的模样清冷的气质。都是非常符合女主的。可是，楚芸红的眼神触及到贺小凡。她略带犹豫的问道：“那你呢？”
　　贺女神突然很严肃的对楚芸红道：“不是影后影帝才能演出经典！楚芸红，当年我也是一名小新人啊！你为什么不换一个角度，这次的‘重返校园’也用新人？”
　　楚芸红开始皱眉深思起来，不一会她又开口问道：“剧中还有一个角色是‘捕猎者’，这也是专门逮捕主角会未来的人。这个角色也用新人吗？”
　　贺小凡仔细想了想道：“我记得这个角色后半部分才出来。按照你拍戏的进展需要三个月以后。到那个时候可以让梦雪去，这也算是本色出演。”
　　楚芸红看着贺小凡半响不说话，突然楚芸红道：“你，我突然感觉你在计划着什么！”
　　
　　第56章 黄鼠狼前来拜年
　　
　　贺小凡听了楚芸红的话笑着道：“的确在计划一些事。不过和你应该没有什么关系。”
　　“那就好！”楚芸红嬉皮笑脸的离开了病房去准备她的新电影。
　　待楚芸红走后，贺小凡看着有点困意的苏梦雪道：“你要是困了就接着睡会吧！”
　　听了贺小凡的话，苏小孩看了眼在旁边的苏璃。很不客气的道：“苏璃怎么还不走？我要睡觉了！”
　　“嘚！你个没良心的。”苏璃拍拍手，一边退出病房一边道：“下次你再出事提前告诉我一声，只要你没死我绝对不来看你。”
　　苏小孩刚刚躺好，听到苏璃的话。她笑着反驳道：“那你恐怕是没机会来看我了。”
　　这会大家都走了，苏梦雪强打着精神看着贺小凡道：“你回去休息吧！我一个人没事。”
　　“傻瓜！”贺女神浅笑着伏在病床边上，轻声道：“我想陪着你！”
　　就这样挺好的，苏梦雪慢慢的进入睡梦中。即使是在这充满怨气和阴气的医院，此时的她竟睡的比任何时候还要安心。或许她也时候要真正的安心了。
　　在冰冷的地下室了，苏璃被捆绑在金属的座椅上。
　　她很安静的待着，冷眼看着眼前的人。
　　叶青青手中拿着一支注射器，嘴角邪邪勾起。嗜血的目光落在苏璃的身上，她笑着道：“焚天说要你最纯净的血，所以我暂时不会动你。不过你应该明白，你家老爷子的病可是越来越深了。”
　　叶青青慢慢的走到苏璃的面前，两个手指钳住苏璃的下巴。冷血异常的道：“苏老爷子对你，那可是恩重如山。现在他就快要去见阎王爷了。而能够救他的就只有你！”
　　“呃，叶，叶小姐！”苏璃忍着下颚的痛，浅笑着道：“老爷子要是知道，救了他会伤害到苏梦雪。我想老爷子宁愿自己死！”
　　“还真是硬骨头！”叶青青使劲的将苏璃的下巴甩向一边。
　　苏璃不急也不恼，突然狞笑起来。
　　她在十岁前过得都是这样子的生活，要不是老爷子。她苏璃早就饿死街头，又或许被卖到那个犄角疙瘩里去了。
　　畜生，有时候也懂得报恩。她，苏璃不能连畜生都不如。
　　而就在这时候地下室的门突然被打开了，走进来的是披着仇傲龙肉身的焚天。焚天看着苏璃倔强的模样，眼眸在一瞬间黯淡下去。焚天的拳头慢慢握紧，骨节发出清脆的响声。之后他招呼一个小鬼进来，对小鬼道：“看着她！”
　　之后便叫出叶青青，对叶青青道：“你想办法告诉苏梦雪，让她来救苏璃。”
　　“苏梦雪的记忆已经恢复了，现在的她不还是和以前一样冷血。”叶青青不解的道：“告诉她，她也未必回来。”
　　焚天笑道：“你以为每个人都和你一样吗？她很再冷血也比不上你叶青青！”
　　“呵！那又如何！”叶青青一边离开一边低声的对焚天道：“人类，有很多时候是身不由己的！”
　　焚天看着叶青青的离去，他的脑子突然想是炸开了一般。鬼，人死了以后才会变成鬼。他活着的时候是个什么样的人呢？焚天一边拍打着脑袋，一边及其痛苦的想要抓住脑海中快速闪过的画面。
　　最终只能痛苦的哀嚎一声，倒地不起。
　　睡着的苏梦雪做了一个莫名其妙的梦，梦中的她一身胜血的红衣站在血泊中冷眼看着满地的腐尸。嘴角带着嗜血的微笑。突然苏小孩从梦中惊醒，她坐在床上微微的喘着气。呼吸道医院消毒水的味道，她才缓过神来。而这时在她身侧的贺小凡微微转醒，揉了揉朦胧的睡眼。看着苏梦雪呆坐着愣神的模样，她浅笑着问候道：“怎么了？做恶梦了吗？”
　　“嗯！好奇怪的梦！”苏梦雪点头道：“梦里好像全部都是死人，满地的腐尸。还有鲜红的血液浸在土地里。”
　　贺小凡见苏梦雪叙述的如此仔细，她不禁眉头微微的皱了起来。随即问道：“你能看到自己在梦里吗？”
　　苏小孩闭眼想了一会，然后才笑着道：“有一个穿着红色衣服的人就站在血泊中间，不过我不确定那是不是我。因为太朦胧了。”
　　“好了，既然是噩梦那就不要再去回想了。”贺小凡很是温柔的扶苏梦雪躺下，再用手附上苏梦雪的额头。随即才放心的道：“只是个普通的梦罢了！不要再去细细追究了。”
　　苏梦雪的脑袋轻轻的点了几下，然后小声的道：“我什么时候可以回家？这里的味道实在是太难闻了。”
　　“我觉得还好！没有很刺鼻啊！”贺小凡拿起湿毛巾给苏梦雪擦拭着额头的冷汗道。
　　而苏梦雪却摇头不赞成的道：“明明就有很刺鼻的消毒水味。”
　　贺小凡无奈的叹了口气，一边擦着苏梦雪额头上的冷汗一边道：“谁让你要出车祸呢？你要是乖乖地又怎么会跑到医院来闻消毒水的气味！”
　　这时苏小孩开始一言不发了。
　　就在这时苏小孩突然喊道：“我的小说好像很久没有更新了。”
　　“你前几天不是更新过了吗？”贺小凡浅笑着告诉她。
　　而苏梦雪却道：“我现在就要更新。”
　　“你的手都伤成这个样子了，你还怎么打字？”贺小凡眼里带着心疼的指着苏梦雪的手道：“还是等手好了再更新吧！”
　　脾气倔上来的苏梦雪怎么会说放弃就放弃呢？于是倔强着道：“我还有一只手。”
　　“那也不行！”贺小凡突然有点冒火的道：“医生说你这只手差点就坏了，虽然没有骨折但还是伤到了。短时间内是不能使用的。”
　　苏梦雪突然像赌气一样，将脑袋埋进被窝里不再理会贺小凡。
　　贺女神轻轻地叹了口气，之后房间里好像没了任何声音。
　　躲着被窝里的苏梦雪很想把脑袋伸出来透透气，可是倔强的她依旧忍着窝在里面。
　　半晌过后，病房里又响起了贺女神的声音。
　　“好了，快点出来吧！”贺小凡及其无奈的道：“你来说，我替你打字。”
　　‘咻’苏梦雪很快速的将脑袋伸了出来，随后道：“其实我可以语音转文字的。”
　　还未等贺小凡开口说话，苏梦雪又急忙道：“但是我喜欢听手指敲键盘的声音。”
　　“密码是多少？”贺小凡一边输入苏梦雪的账号一边问道。
　　而苏小孩风轻云淡的道：“你的生日。”
　　贺小凡的手在键盘上顿了顿，随即笑着道：“那可是个不吉利的数字。用这个数字做密码你不怕被盗啊？”
　　苏梦雪见她扭到一边，吸了吸鼻子随后催促着道：“小小年纪哪来那么多迷信，赶紧码字吧！”
　　之后安静的病房中只剩下不紧不慢的‘朗读’声，和着带有节奏的敲击键盘声。一切看起来是那么的和谐。
　　时间在不知不觉中慢慢流逝，而贺小凡在敲响一个键盘后就在也没有听见苏梦雪的声音。病房里传来了浅浅的呼吸声。贺小凡抬头看着苏梦雪的模样，突然笑着将电脑关闭了。
　　走到床前将苏梦雪的被子紧了紧，随后附身在小孩光滑胜雪的额上留下轻轻一吻。
　　贺小凡看了看时间便悄悄地将门开打出去了。
　　回到家中的贺小凡，一边熬着粥一边笑着。
　　她贺小凡从小到大都没有想过煮饭，因为实在没有那方面的天赋。可是现在不仅仅学会了简单的菜系，她还熬得了一手好粥。
　　想到这里贺女神的脑海不禁浮现出苏小孩的模样，贺小凡突然发现自己已经很久没有这么轻松过了。
　　而在医院因为熟睡的苏梦雪被人极其粗暴的叫醒。苏梦雪疲劳的睁开双眼，看到来人后。她冷笑着坐了起来。
　　“叶小姐找我有事吗？”苏梦雪语气中带着试探。
　　而叶青青则是压下心中的妒气，笑着对苏梦雪道：“不是见你受伤了，想来看看你吗？怎么，难道是我多管闲事来看错了？”
　　接着又对苏梦雪道：“我见苏小姐的脸色，该不会是狗咬吕洞宾，不识好人心吧？”
　　“怎么会？”苏梦雪淡淡的笑着：“叶小姐能来看我，我当然很高兴。不过我怕某人是黄鼠狼给鸡拜年罢了！”
　　“你……”叶青青又一次的被苏梦雪给气结。
　　而这时苏梦雪突然一本正经的道：“叶青青，你有什么事就说吧！否则我就算是有再良好的教养也会忍不住揍你！”
　　“哼！”叶青青冷哼一声突然将窗帘拉上。
　　叶青青这些时间在潮湿阴暗的地下室呆久了，反而有点不习惯阳光了。
　　苏小孩的眼睛一下子看不到光亮了，害得她不得不闭上眼睛适应一下。当苏梦雪睁开双眼的时候，叶青青已经站在苏梦雪的面前了。
　　苏小孩看着满脸得意的叶青青，她语气冰冷不带一丝温度的道：“有什么事赶快说吧！说完我好睡觉！”
　　“苏梦雪！你姐姐在我手上，要想救她……”
　　叶青青的话还未说完，苏小孩便打了个哈欠道：“停停停！”
　　不明所以的叶青青停下话语看着苏梦雪，眉头皱起，刚准备询问苏梦雪喊停的缘故时。只听苏梦雪一副吊儿郎当的模样道：“第一：我苏梦雪没有姐姐！第二：就算有，我也不会去救她！”
　　叶青青突然有点想不明白苏梦雪了，不过一瞬间后叶青青便很明白的嘲讽道：“看来你还是一点都没变啊！还是那么自私自利！”
　　苏梦雪慢慢的躺下，将被子拉好后又打了一个哈欠道：“我的自私自利和叶小姐的比起来，简直是小巫见大巫，根本不值一提！”
　　“很好！”叶青青从口袋里拿出手机，按了几下后手机里便传来了方才两人的对话。
　　叶青青冷笑着道：“苏璃还真是个可怜虫啊！出了意外都没人会去救她！不过……”
　　苏小孩突然悠悠然的道：“不过这下苏璃该真正的死心了。”
　　
　　第57章 打不死的小强
　　
　　叶青青不再理会苏梦雪，自顾自的开门离开。
　　而睡在床上的苏小孩突然朝叶青青的背影喊道：“请回来一下！”
　　“怎么？改变主意了？”叶青青嘲笑着看向病床上脸色惨白的苏梦雪。
　　苏梦雪不理会叶青青的话，而是对叶青青以命令的方式道：“你拉上了我的窗帘，是不是应该在离开之前再拉开？”
　　叶青青看了眼苏小孩，冷笑这道：“我明白了！”
　　她的脸上浮现出诡异的笑容，她慢慢的走到苏梦雪的床边，在苏梦雪的耳边小声的道：“你不说我还忘了，你现在可是树妖。”
　　接着一只手很大力的将床边的呼叫器给弄坏了，随后将水瓶里的水统统倒在床上。
　　还好这些都是冷水，否则苏梦雪现在就要被烫着了。
　　叶青青狞笑着道：“我不能杀你，但是让你生不如死总可以！”
　　如果是一般人被这样对待根本不算什么，可是苏梦雪不一样。她是树妖，没了阳光已经很痛苦了。现在还被泼了水，而且拥有严重洁癖的她。能够感觉到有很多细菌的存在。
　　就这种心理上的折磨就足够她痛苦的了。
　　之后叶青青拿出一张灵符，将灵符放到苏梦雪的脖子处撕破。被封印在灵符里的小鬼出来了，小鬼死死的掐住苏梦雪的脖子。
　　现在的苏梦雪别说开口讲话了，就连呼吸都是很困难。
　　可是她身上的鬼又杀不了她，现在苏梦雪可真的是求生不能求死不得。脸被憋得通红。
　　叶青青笑着拍了拍手道：“这也算是我给小凡一个惊喜吧！不知道她会给我送一个什么样的回礼，突然有种期待的感觉啊！”
　　“咳咳……你真的好无聊！”被死死掐住脖子的苏梦雪半天才说了这么一句话。
　　叶青青一边笑着一边离开了医院。
　　来到地下室的叶青青，快速的走到苏璃面前见手机里的录音播放给苏璃听。
　　苏璃听过录音以后，沉默了半晌不说话。最终苏璃笑着问叶青青道：“给我听这个干嘛？”
　　“你还不明白吗？你被她抛弃了！没人会来救你，你现在最好的选择就是和我们合作。打造一个完美的鬼界！”叶青青气急败坏的冲着苏璃喊道。
　　苏璃看着叶青青炸毛的模样，突然笑了起来。她冷眼看了看叶青青，随即道：“梦梦说的是事实啊！我的确不是她姐姐，而且她也没有必须要救我的权利和义务。而我为什么要和你们合作？”
　　“苏璃，你难道不恨吗？”叶青青毫不明白的注视着苏璃的眼睛道：“在苏家你根本就一文不值，苏老爷收养你这么久。难道就没有一丝感情吗？凭什么苏家的一切都是苏梦雪，苏梦雪不过就是个精神病。这么多年你为苏家付出那么多，你就没想过得到回报吗？”
　　苏璃沉默了半天，最终她看着冷眼看着叶青青道：“这些年我吃的喝的用的都是苏家的。我为苏家赚的钱是我心甘情愿的。因为苏家给我的远超于我回报给苏家的。就算我不是老爷子收养的孙女，我只是苏家公司的一名普通员工。我也应该回报老爷子当年招聘我的知遇之恩。”
　　接着苏璃又笑道：“难道我一定要和你一样，去做一些丧心病狂的事？叶青青，你晚上不会做噩梦吗？”
　　说实话苏璃非常恨叶青青，尤其是知道黄牛镇里将人变成阳尸的恶心配方是叶青青研发的以后。苏璃恨不得亲手掐死叶青青。
　　而此时叶青青狞笑着离开了地下室。
　　苏璃独自一人极其虚弱的歪躺在座椅上，手腕上有着被绳索勒住的痕迹。
　　就在这时苏璃迷迷糊糊的听到有人在叫唤自己。
　　“苏璃，苏璃……”
　　苏璃强大着精神睁开双眼，随即震惊的道：“梦梦？你，你怎么来了？”
　　“嘘！先别说话，我带你出去。”
　　苏梦雪一边解开绳子，一边小声的对苏璃道：“叶青青自作聪明的把小鬼放到我身边，我等叶青青走了以后便收付了那只小鬼。现在那小鬼在我的身体里，我的肉身不会有问题。我的魂魄也可以出来。”
　　苏璃此时虽然虚弱，但还是撑起力气挤出一抹真诚的笑，很认真的对苏梦雪道：“梦梦，看来我选择相信你是没错的。”
　　苏梦雪冷哼一声道：“真没想到叶青青现在变得这么冷血。”
　　苏璃从椅子上被解开，可是没过一会便感觉有什么东西好像在旁边一样。
　　这时苏梦雪的眼神犀利的向后扫去，便看到一只凶神恶煞的鬼正在伺机而动。不过苏梦雪却不管那只鬼如何，她从口袋里拿出一张血红色的灵符，还有一张明黄的灵符。
　　将红色灵符交到苏璃手上，苏梦雪语气急促的道：“这是苏家先祖在临死前集最后一口力气所画的灵符，你带在身上先祖会保佑你平安的。”
　　接着又指着地下室的门对苏璃道：“那里被鬼王设了界，你过去的一瞬间记得闭上双眼。不管前面有什么，一个劲的向前走就是了。等出去以后千万不要回头看，这里难看的鬼太多了。一不下心就会被吓到。”
　　此刻的苏璃拿着那张红符的手竟在微微颤抖，她感觉手中的灵符在发出灼手的炙热。
　　苏璃看着苏梦雪，小声的道了一句：“我先出去买糖，记得回来吃。”
　　“嗯，多买点草莓味的！”苏梦雪笑着说：“快点走吧！”
　　苏璃按照苏梦雪说的很快就离开了地下室，之后闭着眼睛绕绕弯弯的又离开了废弃的建筑工地。
　　在苏璃走后，苏梦雪冷眼看着那只小鬼。苏梦雪现在很大胆的对那只鬼道：“鬼王能让你看守苏璃，看来你的能力应该很强。”
　　没想到那只小鬼突然跪倒在地道：“主人，我是五十三啊！你忘了吗？”
　　“五十三？”苏梦雪突然想起来很久以前有一名司机的鬼魂被她招去做仆人了。而且取名为五十三，让它去查找鬼王。
　　苏梦雪眉头微微皱起道：“我让你去找鬼王，怎么你现在变成鬼王一边的？”
　　五十三苦苦的告知道：“我那时候找到了鬼王，便想告诉你。可是鬼王制度严我根本出不去。所以我就老老实实的待在鬼王身边，我想总有一天我会派上用场的。”
　　随后五十三一边为苏梦雪开门一边道：“前几天鬼王让我来看着这个犯人我就知道我的机会来了。”
　　苏梦雪站在门边上，刚要准备出去的时候。便将一张灵符贴在五十三身上，随后对五十三道：“这张符能够让你表现出受了很严重的伤，不过你不会魂飞魄散。现在的你依旧待在鬼王身边。”
　　五十三笑着道：“是，您没忘了我真是太好了。”
　　苏梦雪不再理会五十三，出了门以后赶紧离开了。
　　而这时鬼王突然出现在五十三的身后，对五十三道：“干得好！看来这下苏梦雪会相信你了。”
　　五十三的嘴角裂开，满脸献媚的笑道：“这是自然，我现在是鬼。当然是跟着鬼王才会有前途！”
　　焚天笑着拍拍五十三的肩膀便离开了。
　　离开工地的苏梦雪赶紧回到医院，她现在的魂魄已经没有多上精力支撑她的行动了。
　　刚刚进入医院的苏梦雪便在走廊上看到风风火火准备出去的贺小凡，苏梦雪赶紧飘到贺小凡跟前。现身笑道：“你这是要去哪？”
　　贺小凡怔在原地看着苏梦雪，苏梦雪这才方向贺女神的眼眶早已变得猩红。
　　还未等苏梦雪出口安慰，女神便将她拥入怀里。小声的抽噎道：“谁让你自作主张的？为什么要一个人去？万一出现意外了怎么办？要是你有个三长两短的怎么办？你有没有想过我？你是混蛋吗？”
　　苏梦雪听着贺小凡那熟悉的歇斯底里声，她突然笑道：“放心吧！我是打不死的小强！”
　　“哼！不准说死字，太不吉利了。”贺女神突然耍起小孩脾气。
　　苏梦雪感觉魂魄有点吃力了，于是极力的遮掩住声音里的疲惫。开玩笑的道：“现在那些人可是看不到我的存在，你这样抱着我，就不怕明天上头版头条？”
　　贺小凡只好将苏梦雪放开，红着脸道：“快点进去。你身体里的小鬼我已经驱赶出来了，现在进去刚刚好。”
　　苏梦雪笑着转身离开的时候，突然在女神脸上轻啄一下。笑着道：“其实做魂魄还是很方便的。”
　　回到身体里面的苏梦雪，醒来就大大的打了个哈欠。
　　深深的吸了一口气发现原来世界如此美好。
　　看着窗户边完全被拉开的窗帘，苏梦雪突然得寸进尺的对正在开门进来的贺小凡道：“我能不能去楼下晒晒太阳？”
　　“不可以！”贺小凡一口回绝道，之后便又哄说道：“你今天才刚刚醒，身体还很虚弱。而方才又被鬼上了身，现在说什么都不能让你出去。”
　　苏梦雪听了贺小凡的话，她的眼眸突然黯淡下去。之后便对贺小凡道：“小凡，你相信叶青青吗？”
　　“青青？”贺小凡的心‘咯噔’一下，许证也曾暗示的和她说过叶青青有问题。现在苏梦雪又提起，贺小凡便感觉有什么不好的是要发生了。
　　
　　第58章 你高兴就好
　　
　　贺小凡看着苏梦雪认真询问的模样，她一时不知如何回答。只能含糊道：“青青她，每个人都有她独立的心思风格。相信或者不相信，代表不了什么不是吗？”
　　苏梦雪闻言浅笑着道：“那你会相信我？”
　　“会！”贺小凡毫不犹豫的道。
　　而这时苏梦雪看着窗外的阳光，脸色有严肃变为嬉笑道：“那我说我可以出去晒太阳你信吗？”
　　“信！”贺小凡看苏梦雪的模样，便知道她是故意避开叶青青的话题不聊。
　　可没想到的是，苏梦雪在下一秒却道：“如果我说是叶青青在我身上放了小鬼呢？是叶青青把我的窗帘拉上又给我泼了冷水。”
　　苏梦雪一边说着一边注意着贺小凡的神情，见贺小凡神色沉重的愣住了。于是苏梦雪轻声的试问道：“这些你相信吗？”
　　贺小凡闭上双眼，她很清楚苏梦雪不会撒这些无聊的谎。可是叶青青和自己是从小是一起长大面对叶青青如此的变化，贺小凡打心底排斥。又或者说，贺小凡已经相信只是不愿承认罢了。
　　许久过后，苏梦雪以为贺小凡不会回答正准备换话题的时候。不料贺小凡道：“我相信你，不会骗我的！”
　　“我当然不会骗你。”苏梦雪扬起笑脸看着窗外的阳光。如果可以此时可以沐浴在暖阳下该多么好。
　　仿佛看穿了苏梦雪的内心一样，贺小凡道：“明天可以安排出院了，等回家了就让你晒太阳。”
　　“真的？”苏梦雪扬起一抹灿烂的笑容，就像小孩子在询问是不是真的有糖吃一样。
　　贺女神无奈的浅笑着：“当然是真的。”
　　就在这时门被人火急火燎的打开了，而进来的却是满身狼狈的苏璃。
　　苏璃看到苏梦雪安然无恙的待在床上，顿时松了口气。苏璃并不知道贺小凡与叶青青相识。
　　所以现在苏璃对苏梦雪道：“梦梦，叶青青没把你这样吧？”
　　“没事啊！我很好！”苏梦雪淡淡的笑着道：“想我这种同时被死神和幸运女神看中的人，怎么可能会有事呢？”
　　苏璃却冷哼着道：“这个叶青青简直就是人类的耻辱败类。”
　　贺小凡正在给苏璃倒水，在听到苏璃的话后倒水的动作顿了顿。
　　而苏梦雪则在一旁注视着苏璃的眼睛轻轻的咳了几下。
　　苏璃像是没注意到苏梦雪的眼神，她一边给苏梦雪拍着后背。一边气呼呼的道：“还有，上次遇到阳尸的时候。要不是楚芸红跑得快，现在肯定死翘翘了。你说叶青青怎么这歹毒？她还有心吗？”
　　贺小凡见一杯温水递到苏璃手上。
　　苏璃接过那杯温水，竟真的觉得自己口渴了。急促的灌了几口以后，苏璃又接着道：“还有啊……”
　　“喂喂！”苏梦雪打断苏璃的继续爆料，她神色狡黠的看着苏璃道：“苏璃，你给我买糖了吗？”
　　这会苏璃才反应过来满脸歉意的看着苏梦雪，语气真诚的道：“真是对不起啊！你看你当时危在旦夕，我哪有心思去买糖呢？”
　　“可是我现在没事了，你是不是应该要去买了？”苏梦雪歪着脑袋挑眉看着苏璃的窘迫模样。
　　这会苏璃支支吾吾的道：“我的钱包都在叶青青手上，身上仅存的钱都在刚刚付车费了。要不我下次买给你？”
　　“还要有下次啊？”苏梦雪佯装惊恐的模样道：“再有下次我可不会去救你。为了你，我在刀尖上上舔血，现在你连糖都舍不得买给我。我是不是应该把你列入黑名单然后慢慢的报复你啊？”
　　最终苏璃只能找贺小凡借点钱离开了。
　　在苏璃走后，病房里突然安静的可怕。苏梦雪不善言辞，这个时候她并不知道要说什么好。
　　而贺小凡还沉浸在苏璃刚刚给她的信息中。半晌贺小凡才对苏梦雪道：“你好好休息一会，我去打个电话。”
　　“嗯！”苏梦雪经过这么多折腾早就倦了。这会乖乖的躺下睡觉了。
　　而贺小凡来到走廊里，找了个不是很引人注目的地方拨通了许证的电话。
　　“喂，你好！我是许证，有事请讲！”听许证的声音很急促，看来许证现在正在忙碌。
　　贺小凡想着要不要等许证忙完了再打给他。
　　还没等贺小凡开口，许证在电话那么催促道：“喂，有什么事吗？快点说！”
　　“许证！”贺小凡声音平缓的喊出这两个字。
　　在电话那头忙得焦头烂额的许证突然一怔，将手机从耳边拿开。看了看来电显示上的名字。
　　突然又语气轻声的道：“小凡啊！有事吗？”
　　贺小凡知道许证此时很忙，不过她也管不了那么多。直接对许证问道：“叶青青现在到底是怎么回事？”
　　许证在电话那头很明显的愣住了。
　　回过神来许证便打开办公桌抽屉里的档案，然后一边翻看一边对贺小凡道：“叶青青就是在黄牛村提供给导演阳尸药剂的人。之后她还在危急关头自己开车离开，甩下我不要紧。可是她当时连楚芸红也一块甩下了。后来经过组织的调查发现叶青青与鬼王焚天有联系。目前组织已经将她列入了一级待捕人员。”
　　“许证，你说的是真的？”贺小凡实在是不敢相信的在一次问道：“你确定你所说的吗？”
　　许证突然冷笑起来，像是对贺小凡又像是对自己一般，喃喃的嘀咕道：“我也希望不是她。可是事实就是这样。贺小凡别傻了，叶青青她现在和我们是敌人了。不再是战友！”
　　贺小凡嘴角扬起一抹耐人寻味的笑容，她看了看苏梦雪所在的病房。冷声的对许证道：“既然已经是敌人了，那我就不会再手软了。”
　　许证闻言，眼神里闪过一丝光芒。神情激动的道：“你要加入这场狩猎吗？虽然很无奈，当我保证绝对会很刺激！”
　　“不用了。”贺小凡回绝的很坚定：“我既然已经离开了组织，就绝对不会再回去了。”
　　稍作停顿后，贺小凡接着道：“现在的我安心拍戏就好。老老实实的做好全民偶像就足够了。”
　　“贺小凡！你还是和以前一样的狂妄。”许证这句话并没有嘲讽，相反却很敬佩的道：“不过，你贺小凡有这个狂妄的资本。”
　　“好了，别贫了。”贺小凡语气很僵硬的道：“你快去忙吧？我就不打扰了。”
　　关了手机来到病房的贺小凡，看着正在熟睡的苏梦雪。
　　苏梦雪此时睡得很香，可能是因为太过疲倦了吧。
　　贺小凡来到苏梦雪的跟前，细细的看着这个家伙睡着的模样。突然发现这个睡梦中的苏梦雪，更像小孩子。仿佛没有什么能够打扰到她的美梦一般。
　　贺女神不知不觉的俯下身子，苏梦雪的脸蛋此时没有了今日里的血色。但更添了一番迷人的诱惑。
　　贺女神的唇轻轻的在碰触到苏梦雪的脸颊，刚准备起身离开的时候。没想到一只手突然在她的背后将她压了下来。
　　“你，你，你醒了？”贺小凡看着近在咫尺的苏梦雪。
　　这个家伙居然还一脸无辜的道：“你是想趁我睡着了，对我图谋不轨吗？”
　　“咳咳！”贺小凡尴尬的轻咳了下，一本正经的道：“我只是想帮你拉下被子。”
　　苏梦雪眨了眨眼睛后，笑得天真无邪的道：“原来是这样啊！我还以为你要趁我睡着了偷偷的亲我呢？”
　　被苏梦雪说中的贺女神，脸上顿时浮现出蜜汁微笑。她还想开口解释一番，却没想到苏梦雪的手突然很大力的压下。使得她一时不防整个人都趴在苏梦雪的身上。
　　现在的这个姿势实在是太尴尬了，贺女神想挣扎着起来。
　　“你，弄疼我了！”苏小孩极其不满的道。
　　苏梦雪表达的是身上的伤口疼，可是这娇滴滴的声音配合着不满的语气。贺女神脸蛋上的蜜汁又深了几分。
　　不过因着苏梦雪的这句话她也不敢乱动了，生怕碰到了苏梦雪的伤口。
　　这会苏梦雪轻轻的叹了口气道：“我还以为楚芸红给我买的大耳熊是最温暖最柔软的，现在看来抱着你睡觉，比抱着我的大耳熊要舒服。”
　　“咳咳！”贺女神猝不及防的被空气呛到了。
　　正当她准备开口叫苏梦雪放开的时候，没想到苏梦雪接着语出惊人的道：“我决定了，大耳熊不要了。以后我抱着你就好了。”
　　贺女神满头黑线，这个决定来的好突然，好霸道！
　　适应了一会，没有了方才的尴尬了。贺女神轻声的在苏梦雪的耳边道：“梦雪，先把我放开好不好？”
　　如此柔声的问着，得到的回答却只有两个字：“不好！”
　　贺小凡的胳膊支持着自己时间有点长，她感觉胳膊有点酸了。就在这时候苏梦雪突然将她后背的手拿开了。
　　浅笑了下，贺小凡准备起来的时候。苏梦雪却在床的一侧让出地方，语气冰冷的对贺小凡命令着道：“一起睡。”
　　“啊？”贺小凡被苏梦雪突如其来的正经语气弄得有点糊涂。
　　而这时苏梦雪默默地给女神一个白眼道：“你也不眠不休的照顾我很久了，你不困吗？”
　　被苏梦雪这么一说贺小凡倒是感觉到自己有点困意了。
　　于是紧挨着苏梦雪便躺下了。
　　正准备休息的她突然觉得自己被八爪鱼缠身了。
　　斜眼瞥了苏梦雪，随后无奈的道：“你这样抱着我不难受吗？”
　　“嗯，你太瘦了。”苏小孩理直气壮的道：“抱起来有点难受。记得多次点，否则咯到我了。为你是问！”
　　女神讪讪的笑着，满是无奈的道：“你高兴就好！”
　　
　　第59章 回老宅
　　
　　贺小凡这些天确实是疲惫不堪，于是躺在苏梦雪身边迷迷糊糊的便入睡了。
　　此时房间里的光线已经变得暗淡了，贺小凡睁开模糊的双眼便看到苏梦雪窝在自己身边。
　　贺小凡看了看时间，奇怪的道：“怎么医生没来给你检查？”
　　苏梦雪伸了伸懒腰，望着贺小凡笑道：“我看你睡得正香便让小鬼出去给医生弄了个鬼打墙。你没醒医生就不会来。”
　　贺小凡一时不知该怎么和苏梦雪说，只能深吸一口气后道：“傻瓜！”
　　“我现在就让小鬼回来不就好了。”苏梦雪全然一副满不在乎的模样。
　　贺小凡从床上起来，看着苏梦雪严肃的问道：“你身上还有多少只小鬼？”
　　“还有最后一只，医院走廊里抓的。”苏梦雪看贺小凡的神情便知道贺小凡已经处在生气爆发的边缘。于是她主动交代了小鬼的出处，希望能得到坦白从宽的结果。
　　而没想到贺小凡一听立刻炸毛了，女神气焰十足的看着小孩道：“你身上那么多的伤，一个不小心就会去见阎君。你不好好养伤，却有雅兴去走廊抓鬼。是不是再过几天你还能去太平间溜达？”
　　“不！”苏梦雪神色一变，全然一副惊恐的模样，像是没了魂魄一般毫无生气的道：“怎么会！我怎么会去那种地方呢？”
　　贺小凡看着苏梦雪如此模样，担心着准备询问的时候门却被敲响了。贺小凡只好先去开门。
　　进来的是夏希和一个年轻的小护士，夏希看了看苏梦雪的情况。随后道：“真没想到的你恢复的如此之快。”
　　“医生，她身体还好吗？”贺小凡很是担心的问着，毕竟苏梦雪今天刚醒。而醒后几乎就没歇过。不是灵魂出窍救苏璃，就是跑到走廊去抓鬼。
　　而夏希却笑着道：“放心好了，苏小姐现在身体状况很好。就是手臂上的伤需要注意，如果没有养好手臂后期的治疗会非常麻烦的。”
　　“手臂会怎么样？”贺小凡紧张的问道。
　　夏希翻了翻手上的资料，转过头去叫小护士给苏梦雪打点滴。
　　而她自己则对贺小凡耐心的解释道：“苏小姐的这条手臂其实是旧伤复发，所以我们治疗起来非常困难。稍有不慎只能采取截肢了，否则会危害到性命的。”
　　“旧伤？”贺小凡的视线定格在苏梦雪的身上，随后冷声的问道：“什么时候的伤？”
　　苏梦雪打了个哈欠便将脑袋缩到被子里，一声不吭的闭着眼睛假寐。
　　其实贺小凡心中也猜测道几分，这伤很有可能是当年车祸留下的后遗症。
　　不过看现在这么模样，她怕苏梦雪会在去回想所以便没有再追问下去。而是对夏希道：“那她需要住院治疗还是回家自己休养？”
　　说道这个问题夏希无奈的道：“下午的时候楚芸红小姐便和我们院方商量好了。苏小姐的家庭医生完全可以代替我们的主治医师。所以院方同意苏小姐出院。”
　　还未等贺小凡开口，一直窝在被子里的脑袋伸了出来。眼神里透着期待的看着夏希，语气急切的问道：“那我现在可以回家吗？”
　　“现在？”夏希无奈的道：“可以是可以，不过一些相关的手续还没有办。”
　　贺小凡还未来得及开口阻止，便听到苏梦雪喊道：“手续补办就好，我现在就要出院。”
　　夏希浅笑着道：“好，我现在就去弄。”
　　等夏希走后，小护士也离开了。
　　而满脸得意的苏小孩对贺女神道：“我亲爱的影后，快点去帮我收拾东西。我要回家了。”
　　“这么着急干什么？医院又不会吃了你。”贺小凡无奈的笑道。
　　苏梦雪的眼眸在一瞬间黯淡下去，随后她淡淡的呢喃道：“当年，我出车祸的时候也是被送到这家医院治疗的。而我的父母也被送进了这里的太平间。我要是再不走，我怕我会情绪失控闯进太平间。”
　　贺小凡明白了事情的原委便不再说什么了。来到苏梦雪身边静静的拥住她，柔声道：“不要再去回想了，以后不管发生什么事我都会陪着你的。”
　　“嗯！相信你！”苏梦雪轻声的抽噎着。
　　不一会便接到楚芸红打来的电话：“喂！梦梦，你现在就要出院吗？”
　　苏梦雪迫不及待的回答道：“嗯，现在就要回去。不要在医院待着了。”
　　楚芸红狡猾的笑道：“你家我这些时间都没有去收拾，再加上家庭医生都在老宅里。你现在要回来只能去老宅。要不然你还得在医院住几天。”
　　“住几天！”这三个字刺激道苏梦雪了，于是她毫不犹豫的选择道：“那我就回老家，你赶快安排。”
　　楚芸红此时坐在办公室里看着一旁的苏璃，而苏璃一边品茶一边慢悠悠的道：“她现在是太过心急一时没反应过来。等她回到老宅那也是你好日子到头的时候了。”
　　楚芸红突然笑着将手机放到苏璃的面前，此时手机里正在播放苏璃与楚芸红方才的对话。
　　播放完毕后，楚芸红不怀好意的笑着对苏璃道：“小苏璃，你这是知情不报。其罪当诛！我最多是被老爷子胁迫的，到时候求求情就好。”
　　“我突然觉得，卑鄙这个词用来形容你最为贴切了。”苏璃将茶水一饮而尽后，咬牙切齿的道：“脸皮厚到您这个程度，小的愿跪地膜拜！”
　　楚芸红嘴角微微勾起，随后便打电话回老宅置办东西去了。
　　而苏梦雪在医院等到楚芸红来接的时候，已经是晚上七点多了。
　　苏梦雪被楚芸红接走了，贺小凡却没有跟着去。她想着既然苏梦雪回家要安心的疗养，那么她也可以趁这段时间去拍摄好楚芸红的电影。
　　毕竟楚芸红在很多时候都会帮助她。而且在叶青青的这件事上，贺小凡的心底始终有一个过不去的坎。她想尽力去弥补一点，因为如果那次的人员安排没有叶青青的话。或许这一切都会没事。
　　苏梦雪本不愿意贺小凡离开，不过贺小凡却威胁道：“如果你一定要我跟着你去的话，那我会让你在一个星期内晒不到太阳的。”
　　于是犹豫了一会，苏梦雪选择放手。让贺小凡会自己家。
　　其实更重要的原因是，苏梦雪不想让贺小凡去老宅。因为老宅里有苏老爷子，苏梦雪觉得自己排斥这个人。或许别人也会排斥。
　　驱车两个小时后终于赶到老宅了。
　　这间房子已经有上百年的历史，苏家家大业大。而且苏家是鼎鼎有名的降鬼世家，这里的风水是数一数二的宝地。而且老宅里还有一口古井。小时候苏梦雪不明白为什么要在那里修一个方井，后来成为了降鬼师便明白了。这一口井有八条边，是聚财井。聚八方财源。
　　而且院子里还有一个矮小的石狮子，到小时候苏梦雪不知道那是干什么的。不过老爷子让人在石狮子旁边用鸡血滴出了一条红线。谁要是敢进那条红线就要被拖进祠堂面壁思过。
　　祠堂里都是一些先祖的灵位，苏梦雪小时候调皮被老爷子关进去过。大晚上的，有是打雷下雨的。突然她就听到祠堂里有人在说话，然后她就迷迷糊糊的像是被人敲了天灵盖晕了过去。等她醒过来的时候，就已经是躺在床上了。
　　后来苏梦雪专门问过师父，师父说那石狮子下面压着恶灵。不小心闯进去的人都会被恶灵缠身，最后离奇死亡。老爷子让人进祠堂受罚实际上是请老祖宗救人。
　　了解了这一点后，苏梦雪才原谅老爷子关她进祠堂。
　　回到老宅，苏梦雪被楚芸红扶着下车了。
　　进了大厅以后才发现所有人都没没睡，一个个的端坐在大厅里等她。
　　苏梦雪进来以后第一眼便看到苏老爷子坐在大厅主位上，面上虽然严肃可是眼底却透露着慈祥和蔼。
　　苏梦雪撇了撇嘴没有和任何人问好，而是走到大厅的左边墙处，看着上面画像上的慈祥老人。她微微的鞠躬着，轻声的道：“奶奶！小梦梦回来了哦！不过小梦梦的身体受伤了，不能跪拜了。”
　　说到这里苏梦雪的语气有点抽噎了，她吸了吸鼻子继续道：“今天晚上奶奶可不要来找梦梦，梦梦身体不舒服晚上想好好睡觉。”
　　紧接着苏梦雪给画像上了三柱香。香燃着的青烟直直而上。
　　苏梦雪笑着道：“奶奶答应就好了。我知道奶奶最疼梦梦了。”
　　随后将有道：“那梦梦就先去休息了，奶奶再见。”
　　这件事如果有外人在场一定会安排人送苏梦雪去精神病医院的，可是这在苏家是习以为常的事。
　　此时的苏梦雪浅笑着对正在老爷子身边的苏璃道：“苏璃，我想去休息了。你把我养的小白带到我房间去。晚上我要和小白聊聊天。”
　　之后便不再理会任何人，在楚芸红的搀扶下回到了自己的房间。
　　原本想回家洗澡的，结果在医院的时候贺小凡告诉她不准洗澡。否则伤口很难恢复。
　　不一会苏璃便带着传说中的小白进来了。
　　苏梦雪从苏璃手上接过小白，放到一旁的桌子上。自顾自的和小白说起话来了。
　　“小白，你怎么瘦了？是不是他们虐待你了？”苏梦雪一脸心疼的道：“我可怜的小白，你越来越瘦了。他们是不是不给你吃的啊？”
　　“咳咳！”在一旁的苏璃终于看不下去了，憋着笑对苏梦雪道：“小白在同龄的乌龟当中，已经是最胖的了。你爷爷养的那只乌龟都赶不上小白一半大。”
　　苏梦雪听到这句话，眉头微微皱起道：“你说老爷子也养了小白的小伙伴？”
　　意识到自己说错的苏璃，立刻改口道：“我说的是管家爷爷。”
　　“哦！”苏梦雪不再理会苏璃。
　　继续和乌龟小白道：“小白，我和你讲个睡前故事吧！从前有一只鬼，它喜欢下山吃人肉。”
　　就在这时小乌龟很配合的缩了下脖子，苏梦雪立刻小声的安慰道：“小白不要怕，那只鬼不吃小白。那只鬼要吃人。鬼把人拖到乱葬岗，拿出一把小斧头。对着那个人的脑袋……”
　　“咳咳咳！”在一旁的苏璃赶紧对苏梦雪道：“那个，梦梦啊！我先回房睡觉了啊。你和小白慢慢聊。”
　　苏璃逃也似的退出苏梦雪的房间，她怕她在听下去晚上就该做噩梦了。
　　
　　第60章 大暴雨的晚上
　　
　　就在苏璃匆匆忙忙的逃回自己的房间后，楚芸红敲了敲门进来了。
　　楚芸红斜靠在门边上，看着一边喝水一边拍着胸脯的苏璃。不禁笑道：“怎么了？她又给小白讲故事了？”
　　“恭喜，你真相了！”苏璃又给自己倒了一杯水，而后看着楚芸红浅笑着道：“我觉得你有必要带小白去医院看看，否则这乌龟迟早得被吓死。”
　　“嘚！这话你留着和梦梦说吧！”楚芸红走进了一把夺过苏璃手上的水，随即笑的阴阳怪气的道：“老爷子找你下去。你自求多福吧！”
　　苏璃叹了口气便摇头出了房间，来到楼下的大厅里。苏璃摆出最完美的微笑看着苏老爷子道：“爷爷，找我有什么事吗？”
　　苏老爷子深深的吁了口气道：“梦梦怎么样了？”
　　苏璃突然觉得气氛有点沉闷，仿佛空气都快凝结了。
　　她只能扯出一抹牵强的笑道：“梦梦还是和以前一样，和小白将睡前故事。然后估计今天晚上她又会大闹一场吧。”
　　苏老爷子抿了口香茶，将双眼紧闭向沙发上靠着。半晌才慢慢的道：“让顾医师现在就过来。”
　　“这么晚了不太好吧！”苏璃小声的询问着。
　　而苏老爷子语气变了变，字里行间带着怒气的道：“梦梦晚上突然发病怎么办？姓顾的臭小子说梦梦的情绪已经有了起色，怎么我看梦梦还是和以前一样？”
　　随后苏老爷怒骂道：“庸医。”
　　“爷爷，你先别生气。顾医师说的是有起色，有没有说梦梦的病痊愈了。再说梦梦今天情绪挺好的，我还看到她笑了。”苏璃立即解释着。
　　而苏老爷子不听苏璃这套，他面色沉重。一字一句的道：“梦梦要是有个好歹，我会让你们知道什么叫生不如死。”
　　苏璃的额头冒出冷汗，她害怕的不是老爷子说的生不如死，而是苏梦雪万一真的出事了怎么办。毕竟今天老爷子显得比以前要格外沉重。
　　就在苏璃还想解释着什么的时候，一直待在二楼的楚芸红突然想起了一件被她遗忘的事。于是立刻掏出手机打电话给苏璃道：“苏璃快点过来，我有事和你说。”
　　苏璃听楚芸红的语气十分的急促，于是挂了电话便对老爷子道：“爷爷，我马上就出找顾医师。您先回去休息吧。”
　　老爷子没说话，只是点了点头。
　　苏璃见老爷子同意的，便立刻赶到楚芸红身边。楚芸红一见到苏璃便拉着苏璃的手道：“苏璃我想起来了。”
　　“什么？”苏璃看着楚芸红慌慌张张的模样，不禁很是好奇。
　　而楚芸红擦了擦额头上的冷汗道：“当年梦梦出车祸的的时候住的就是刚刚的那个医院。我记得那个时候梦梦也是大晚上回来的。不过那天下着大暴雨。”
　　苏璃听着楚芸红的话突然油然而生一种奇特的恐惧感。
　　紧接着楚芸红又道：“那天晚上梦梦回来以后情绪失控，后来家里莫名其妙的进了好多的鬼。在接着就请了一位大师连夜赶来才降了鬼。后来大师说那些鬼都是梦梦的怨气招来的。”
　　苏璃惊恐的道：“你的意思是说，今天晚上梦梦很有可能也会招鬼？”
　　“嗯，很有可能。”楚芸红惊慌失措的道。
　　而苏璃却眉头紧皱，沉浸在自己的世界中思考着道：“照这个情况看，爷爷肯定也觉得梦梦会和以前一样回家招鬼。可是爷爷为什么让我去找顾医师，而不是请一位降鬼师呢？”
　　楚芸红突然急了，对苏璃道：“你赶紧给顾医师打电话，让他务必赶来。否则今天晚上要是真的在家里招鬼，我们都得玩完。”
　　楚芸红的话音刚落，一道闪电划破天际。顿时下起了大暴雨。
　　就在一声巨雷响起的时候，苏璃浑身发抖着对楚芸红问道：“这种天气怎么会打雷呢？”
　　“打什么雷，估计是开始招鬼了。”楚芸红语气颤抖着道。
　　而苏璃握住楚芸红的胳膊道：“现在怎么办？不是说这座古宅不会有任何灵异物进来吗？”
　　“那得看是谁招来的。”楚芸红的语气突然变得轻松起来，笑了笑道：“我们去大厅等着鬼来敲门吧。”
　　在房间里熟睡的苏梦雪突然从梦中惊醒，她看着拉开窗帘看着窗外的暴雨。这时一道闪电划破天际，震耳的雷声在耳边轰鸣。
　　苏梦雪立即将窗户打开，雨斜洒进来。雨水拍着苏梦雪的睡衣上，让她感觉到刺骨的冰凉。
　　而就在这时，苏梦雪看了看床头柜旁边的小白。只见小白静静的缩在龟壳里沉浸在水底。
　　苏梦雪小声的咒骂道：“混蛋，居然敢在我家招鬼。”
　　是有人在招鬼没错，可是这个人却不是苏梦雪。她现在的情绪很好，而且贺小凡还答应回来看她。所以她觉得不会招鬼把家里弄得一团糟。
　　苏梦雪咒骂一声以后便找了件厚厚的外衣披在身上，打开房门便出去了。
　　远远的便看到走廊的尽头，有几只小鬼在围着苏璃和楚芸红。
　　而苏璃与楚芸红两人一直在走廊里打转。
　　苏梦雪小跑过去，看着苏璃和楚芸红。又打量了这几只小鬼，却见那小鬼对自己丝毫不惧怕。苏梦雪邪邪的勾起嘴角，看着苏璃和楚芸红道：“你们两个要去哪？”
　　这时明明就在苏梦雪旁边的苏璃却小声的对楚芸红道：“楚芸红，我怎么好像听到了梦梦的声音。我是不是出现幻觉了。”
　　而楚芸红则是一直低着头，一边走一边数着数。就在这时楚芸红万分疑惑的道：“诶？苏璃，我们家楼梯是不是变了？怎么我数到三百了都还没有到楼下。”
　　一旁的小鬼偷偷的捂嘴笑出声来，而苏梦雪看着这几只丝毫不惧怕她的小鬼。她的一直胳膊虽然打了石膏不能动弹。但是剩下的左手却很利落。
　　苏梦雪将左手的无名指与中指竖起，口里振振有词的念叨着。突然苏梦雪将手指指向其中一只小鬼。只见那只小鬼尖叫一声后便落荒而逃。
　　紧接着苏璃和楚芸红回过神来，她们终于意识到自己刚刚一直在原地打转。
　　而苏梦雪挑眉看着她们旁边的几只小鬼，浅笑着道：“你们几个是自己滚，还是要我送你们离开？”
　　苏梦雪的话音刚落，那几只小鬼便吓得落荒而逃。因为他们方才从同伴的尖叫声中便能知道这名人类是怪物级别的。
　　苏璃看着苏梦雪的模样，有听到苏梦雪方才的话语。她奇怪的朝苏梦雪问道：“梦梦你怎么出来了？还有我和楚芸红刚刚是怎么了？”
　　苏梦雪一时半会解释不清楚，只能快速的道：“有人在这里招灵异物，我们必须想办法解决了。否则这里就会变成和黄牛村的凶宅一样。”
　　“招鬼？”在一旁一声不吭的楚芸红突然开口道：“不是你在招鬼吗？”
　　苏梦雪仿佛听到了什么天方夜谭一般，难以置信的道：“你在说什么？我怎么可能会在自己家里招鬼呢？我疯了吗？”
　　而苏璃好像是明白了楚芸红的意思，她走到苏梦雪的面前。看着苏梦雪，强迫着自己冷静的道：“梦梦，我已经联系了顾医师。你不用担心，你的情绪会的到控制的。”
　　楚芸红听了苏璃的话，点点头也朝着苏梦雪走来。边走边道：“梦梦，我们现在的当务之急是去楼下找爷爷他们。”
　　而还未等楚芸红靠近，苏梦雪便拉着面前的苏璃快步的跑起来。
　　苏璃莫名其妙的被苏梦雪拉着跑，她一边配合着苏梦雪一边道：“梦梦，怎么了？好好的跑什么？”
　　“快点跑吧！”苏梦雪体力有点很不上，语气急促的喊道：“楚芸红已经被鬼上身了，我们要赶紧离开。”
　　苏璃听了这话很不相信，于是一边跑一边回头看着楚芸红。
　　却发现楚芸红正很卖力的在后面追，而且此时的楚芸红和平常真的不一样。
　　苏璃一边跑一边吼道：“梦梦，爷爷他们还在楼下大厅。会不会有危险啊？”
　　苏梦雪拉着苏璃刚好从一个楼梯口跑下去，身后的楚芸红依旧是死死的追着不放。
　　眼看着楚芸红就要跟上来了，苏梦雪突然对苏璃道：“苏璃，你赶紧去楼下大厅将一直供奉在大厅的桃木剑拿来。”
　　说完便松开了苏璃的手，让苏璃独自一人下楼。而苏梦雪便转身朝楚芸红的方向跑去。
　　此时的苏梦雪伤了一条胳膊，根本不能和平常一样做法事念口诀。而一只手使出的法术进入比不上平时的十分之一。
　　苏梦雪的内心真的有些着急了。
　　眼看着就要撞上楚芸红，苏梦雪跑着跑着脖子上的一条项链突然跳了出来。
　　苏梦雪看着这条项链想起来了，这是在凶宅的枯井里找到的苏璃遗失的项链。
　　而且这条项链里还有枯井中的井中鬼，苏梦雪感觉在口中念叨了几句口诀。而后拼尽全力的将项链砸在楚芸红的身上。
　　项链接触到楚芸红的瞬间便发出一道刺眼的光芒。
　　随后便发现楚芸红呆呆的站在原地一动不动的。
　　而刚刚跑下楼梯的苏璃，迎面就看到一只鬼死死的掐住苏老爷子的脖子。苏璃一时不知如何是好，慌乱之中她看到了供奉在大厅上的桃木剑。苏璃取下桃木剑，看着老爷子的脸色越来越差。苏璃毫不犹豫的将桃木剑刺进了苏老爷子身边的小鬼身上。
　　就在刺进去的瞬间，桃木剑上发出犹如将刚刚烧好的铁放进水里的声音。
　　之后便听到那只鬼惨叫一声，而后却开始面目狰狞的朝苏璃扑来。
　　
　　第61章 有客来访
　　
　　“救命啊！”
　　苏梦雪此时正在二楼走廊与小鬼纠缠，在听到苏璃的这声求救时她立刻紧张起来。
　　或许她真的变了吧！以前的苏梦雪可不会去管其他人的死活，而现在的她却开始担心身边的人了。
　　苏梦雪的手虽然受伤了，但是使出全力来对付这些小鬼还是可以的。
　　在尽了全力的一击后，苏梦雪很明显的感觉到胳膊上发出的剧烈疼痛。
　　很快速的下楼以后，苏梦雪看着昏迷在一旁的苏璃。还有正拿着桃木剑和几只小鬼打斗的苏老爷子。
　　苏梦雪快速的赶到苏老爷子的身边，一把夺过苏老爷子手中的桃木剑。随即对苏老爷子大喊道：“去拿着奶奶的画像离开这里。”
　　苏老爷子的手里不知何时拿起了一串桃木珠，他看了看正在打斗的苏梦雪。一咬牙便将桃木珠砸向正在和苏梦雪纠缠的小鬼身上。
　　小鬼吃痛的叫了出来，随即和一众小鬼退出了宅子。可是这些小鬼并没有离开，都是在院子里围着宅子乱跑。
　　苏梦雪赶紧在大厅的一个古木柜子里拿出平时放置的驱鬼工具。
　　这些都是苏家老祖先留下来的，苏家并没有人会使用。当年搬家的时候还被几个不知好歹的仆人给扔了。这些是苏梦雪当年带着楚芸红一起去捡回来的。
　　苏梦雪拿出了里面几张赤红的灵符，上面画着的符号都有些模糊了。苏梦雪嘴里念叨了几句口诀，随后安心的笑了笑道：“还好，这些符还能用。”
　　一共是八张灵符，苏梦雪将这些发到现场的人手里。
　　正在沙发上端坐着的苏老爷子，已经苏醒的苏璃和楚芸红。还有手持佛珠全身发抖的管家。另外还有今天四名吓得躲在桌子底下的仆人。
　　将灵符发完了以后，苏梦雪露出不明寓意的笑道：“这些符我以后开过光了，你们带着这些符出去。外面的小鬼不会伤害你们的。不过这些符只能用三个小时。三个小时你们足够离开这里了。”
　　苏璃正想问苏梦雪如何离开时，苏老爷子将符放到苏梦雪的手上道：“梦梦啊！你带着符走吧！以后苏家的产业就交给你了。”
　　苏梦雪却‘很不识相’的将灵符塞进苏老爷子的手中，她邪笑着道：“我是降鬼师，让你们安全的离开是我的职责。还有就是，你的破公司我才不想要。每天赚几个小钱还累掉半条命。你还是留着自己经营吧！”
　　而楚芸红看着手中的灵符半晌，最终才笑着道：“梦梦，我留下陪你。”
　　“我也留下！”苏璃紧跟其后的道。
　　而这时，苏梦雪却眉头紧皱着道：“我一个人留下就好，你们在我反而要分心。所麻烦你们有多远就走多远，我不希望有累赘在。”
　　众人道沉默了，就在这时苏老爷子笑着道：“好啊！终于像我们苏家的降鬼师了。”
　　紧接着苏老爷子便对大家道：“走吧！我们苏家的降鬼师会平安的。”
　　随后苏老爷子拿着灵符第一个冲出了宅子。
　　而外面却安静的可怕，丝毫没有打斗的声音。
　　仆人们看着苏老爷子安然无恙的离开后，他们也急急忙忙的带着灵符跑了出去。
　　就在这时苏璃和楚芸红却眼角湿润的看着苏梦雪。
　　苏梦雪突然笑了起来，随即将自己身上的大衣扯下来扔到苏璃的身上。单纯的笑着道：“姐姐，你感冒好像还没好。”
　　接着看向楚芸红道：“哦！表姐，虽然不是第一次叫你表姐了。不过……”
　　苏梦雪的话还没说完，楚芸红便急忙抢着道：“也不会还是最后一次。”
　　“你想的美！”苏梦雪笑意更深的道：“我以后才不会再叫表姐了。”
　　楚芸红还想再说什么，而苏梦雪却没给她机会。
　　苏梦雪面色一冷，语气严肃的道：“你们答应我一件事，不要找任何人来救我。因为我不需要！”
　　这个‘任何人’只能是指贺小凡了，楚芸红还在犹豫。而苏璃却很是认真的道：“放心吧！我们不会说的。”
　　“那就好！”苏小孩笑道无比灿烂的道：“出去买好糖等我！”
　　就在苏璃和楚芸红走后，苏梦雪一个人坐在沙发上。
　　她的面前摆放着一些古董级别的降鬼器，还有一个不知道是什么雕刻的牌子。苏梦雪拿在手上看了看，最后没有发现什么异样。这个东西要怎么用，只能到时候见机行事。
　　苏梦雪在屋子里一边又一遍的看着时间，因为她布下的驱鬼阵只能维持三个小时。而且三个小时后便是凌晨一点。这是一天中阴气最为浓郁的时候，也是真正的厉鬼进来的时候。
　　苏梦雪，深深的吸了口气。此时她的脑海里却浮现出贺小凡的模样。
　　她拿起了电话，看了看时间此时正是十二点。她一边拨通贺小凡的电话一边自言自语道：“这个时候她应该已经睡了吧！”
　　电话响了几声，正在苏梦雪要挂断的时候。电话那头传来贺小凡的声音。
　　“梦雪，怎么了？”贺小凡看了看时间，于是心里很担忧的问道。
　　而苏梦雪听到贺小凡的声音，却意外的轻松起来。有点嬉皮笑脸的道：“我睡不着，想你了。”
　　“哦……”贺小凡听苏梦雪的语气很欢快，她也就放心了。于是笑着对苏梦雪道：“原来是睡不着才想我啊！”
　　“不是不是！”苏小孩急忙解释着道：“是因为想你想的睡不着。”
　　贺小凡又看看了时间，确定真的是在十二点。于是她很认真的问道：“那我现在去找你可以吗？”
　　“不要！”苏梦雪语气急促的拒绝着。
　　贺小凡突然觉得此时的苏梦雪异常的可爱，于是忍不住打趣的道：“为什么不要我去？你该不会是‘金屋藏娇’怕被我发现了吧！”
　　“怎么会！”苏小孩对于这件事还是不想打趣的。她很认真道：“我有你就够了。”
　　贺小凡听苏梦雪的语气变了，她意识到自己的玩笑可能有点过了。于是赶紧转话题道：“你怎么还没睡？”
　　“本来我是准备睡觉的，可是我一会有客人要来。我在家里等客人。”苏梦雪语气中有点不满，似乎在责怪客人的到来。
　　不明白真实情况的贺女神，只能无奈的笑着安慰苏小孩道：“你也说了是有客来访，或许是因为你今天出院回家好心去看你的人呢。所以你更应该好好款待人家。”
　　苏梦雪看着面前的灵符，桃木剑。驱鬼铃铛，还有古董级别的牛角粉。还有一些早就淘汰不用的灵器。而淘汰的原因是太过珍贵，没人用得起。
　　苏小孩笑的真诚的道：“我一定会好好款待‘客人’的。”而后苏梦雪在心里默默地补充道：让他有来无回。
　　其实贺小凡怎么晚能够接电话的原因是，她从医院回家以后便接到了许证的电话。许证告诉她，叶青青在傍晚的时候有组员发现了她的下落。
　　而后许证又给贺小凡发了一组资料，贺小凡研究资料到很晚。刚刚洗完澡准备休息的时候便接到了苏梦雪的电话。
　　而此时贺小凡正在和苏梦雪有一句没一句的聊着，就在这时许证又在电脑上给她发来了一条消息。
　　贺小凡点开看了以后，却发现里面写着：小凡，叶青青有下落了。她在苏劲海的老宅招鬼。据说苏劲海在生意场上得罪小人，现在对方找叶青青去苏劲海的老宅招鬼。你现在离苏家老宅是最近的了，算是我求你了。赶紧去一趟，能就一个是一个。马上就要到凌晨一点了，那时是今天阴气最浓郁的时候。，去晚了苏家就要灭门了。
　　紧接着贺小凡有收到里具体的地址。
　　而此时苏小孩看了看时间，已经是十二点半了。她对贺小凡道：“我要去准备准备了，一会‘客人’就要来了。”
　　贺小凡看了那串地址，只觉得有些眼熟。毕竟苏梦雪从来没有真正的告诉过她家老宅的地址。
　　可是今天晚上的苏梦雪有些可疑，贺小凡试探性的问了一下：“梦雪，你爷爷加什么啊？”
　　苏梦雪被这突如其来的问题问的愣住了，半晌才道：“你问这个干什么？”
　　“我突然想知道了，不行吗？”贺小凡很成功的知道对付苏梦雪，实话实说就好。
　　“当然行了。”面对女神的问题，苏小孩当然是同意了。她毫不犹豫的说出自己爷爷的名字：“苏劲海。”
　　贺小凡在听到这三个字的时候，身形一怔。接着她急促的道：“梦雪，我困了。你要是睡不着就打起精神来，好好的等着‘客人’。就这样了，再见！”
　　贺小凡不等苏梦雪回话便匆匆忙忙的挂断了电话，而后一边注意着时间一边快速的收拾着驱鬼的灵器。
　　看了眼时间，此时已经是十二点四十五分了。
　　贺小凡带着灵器不要命的往楼下赶。
　　此时的她心里只有一个念头：快！
　　正在开车的贺小凡想到苏梦雪身上还带着伤，而且驱鬼的时候是需要双手配合的。否则一些厉害的灵符根本开不了光。
　　贺小凡的车在不断的加速，索性现在路上并无车辆。
　　而苏梦雪在贺小凡挂断电话以后，她看着自己打着石膏的手臂。忍不住打了哈气。
　　就在自己打完哈气以后，她自嘲着道：“生前何必贪睡，死后必定长眠！”
　　紧接着便拿着几张白纸上画着符咒的灵符，起身贴在古宅的窗户和墙壁上。这些灵符灵力虽大，但是有效的时间很短。大概只能支持半个小时。
　　所以苏梦雪便在十二点五十的时候，将这些灵符给贴上。
　　十二点五十八了。
　　古宅的窗户在慢慢的振动，像是有什么在拍打一样。而苏梦雪的嘴角微微勾起，握着桃木剑的手紧了紧。自言自语道：“‘客人’来了！”
　　
　　第62章 苏小孩被打了
　　
　　贺小凡的车在连续闯了几个红灯以后停了下来。
　　她将车停在路旁，又仔细的将许证发给她的地址看了一遍。随后她不解的呢喃道：“奇怪！怎么还没有到？”
　　就在这时贺小凡的车窗被什么东西猛烈的敲打着，贺小凡立即抬头看去。只见一只引路鬼在外面打转。
　　贺小凡此时心急如焚，但是她仔细的看着面前的引路鬼。像是在求救一般。
　　贺小凡心里大感疑惑，引路鬼也是分好坏的。而此时的这只引路鬼丝毫没有要伤害她的意思，只是将她领着在这里打转而已。
　　不过还有一种情况就是，引路鬼会和镜中鬼一样保护人。可也有很多时候会好心办坏事。
　　正如此时，贺小凡身为降鬼师是不会有什么厉鬼来加害她的。可是引路鬼不知道，它只是单纯的明白，在这附近有一只厉鬼。如果让贺小凡碰上的话，贺小凡会有危险的。
　　贺小凡有些无奈的扶额，现在苏梦雪的情况到底如何还是个未知数。而自己却被引路鬼困在这里。
　　并且引路鬼没有伤人，贺小凡是不能违规降它的。
　　这样一来可急坏了贺小凡。
　　贺小凡一边想着对策一边给许证打电话。
　　而此时的老宅里，苏梦雪左手紧握着那把有些年代的桃木剑。
　　门窗开始隆隆作响，苏梦雪嬉笑着道：“叶小姐，深夜带鬼前来！这个礼物是不是太贵重了？”
　　叶青青一身黑袍站在门外，苏梦雪仔细的看了看才发现那是降鬼师在设死阵的时候所穿的衣物。
　　照这个情况看来，叶青青的这件黑袍已经是开过光的。
　　苏梦雪面上依旧是挂着风轻云淡的笑容，可心底却是有了一丝的担忧。看来这是一场恶战。
　　而叶青青在踹开大门的时候听到屋里的苏梦雪说的话时，她倒是狞笑着道：“原本那人找我来这古宅招鬼我是拒绝的，可是在看到人员名单里有你的名字时。我还是很‘好心’的接了这单生意。”
　　苏梦雪看着门外一身煞气的叶青青，不禁摇摇头道：“可惜啊！叶青青，你也是难得一见的降鬼师。为什么要离开组织去追随鬼王呢？”
　　或许是这句话激怒了叶青青，叶青青双目猩红。手里死死的捏着一把及其锋利的刀，她一字一顿的对苏梦雪道：“我知道你实力很强大一般的灵异物对付不了你。”
　　紧接着叶青青的目光落在苏梦雪打着石膏的右手，万分得意的道：“可是我查过资料，你除了在降鬼上面很有能力以外其他方面都是废物。可是我想不明白，贺小凡为什么会看重一个废物。”
　　苏小孩突然大笑起来，笑着笑着她擦拭了眼角的泪水。最后对叶青青道：“就因为这个，你用阳尸毁了一个村子的人。就因为这个你是三番五次的和焚天合作？”
　　叶青青突然快速的冲到苏梦雪的面前，用锋利的刀划了下来。索性苏梦雪及时向后退去，否则就毁容了…
　　看到原本应该受伤的苏梦雪从自己的刀下逃脱了，叶青青面目狰狞的看着苏梦雪道：“今天我不用任何灵异物，我要让你知道。你苏梦雪只是个废物。”
　　“好啊！”苏梦雪将桃木剑奋力一扔，刚好插在大门上。由于苏家老宅是木质的门，所以桃木剑插上去的片刻屋外的小鬼便纷纷尖叫着在院子里狂飞。
　　还有一些道行比较深的厉鬼准备从窗户里进来，却被苏梦雪贴在窗户上的灵符给挡了回去。
　　苏梦雪看着浑身充满着嗜血气息的叶青青，她轻声的咳了出来。
　　视线开始模糊了，果然这幅身体太弱了。
　　还未等她思考下一步的对策时，叶青青便又握刀冲了过来。
　　叶青青常年在组织里接受训练，身体素质自然比苏梦雪要好。
　　苏梦雪只能把身体狠狠的撞向叶青青，虽然简单粗暴了一点。但却成功的撞掉了叶青青手中的刀。
　　此时叶青青一时不防向后退了几步，而刀却掉在地上。苏梦雪刚刚站稳便看到自己脚边的刀。
　　苏梦雪很快速的捡起刀，却没有将刀变成武器去攻击叶青青。而是使出最大的力气将那把刀甩向门外。
　　因为苏梦雪知道自己不会使用这些武器，而且也没有能力去使用这些武器。她能做的只能是让叶青青少了一个伤害自己的东西而已。
　　叶青青看到苏梦雪的做法，起先很是不解。而后见到苏梦雪一边剧烈的咳嗽，一边不停的快速的换气。她便明白了，苏梦雪的体质不仅仅是因为生病而差。
　　叶青青嘴角邪邪的过去，哼声道：“你果然如传闻的一般，是个废物。”
　　‘废物’？这两个字小小的刺激了苏梦雪。不过向来没心没肺的她是不会为了这些无关紧要的言语去生气的。
　　苏梦雪将双眼紧闭，缓和了一下内心的变化。
　　就在叶青青高抬腿准备踹向苏梦雪时，苏梦雪紧闭的双眼睁开了。可是双目无神，她整个人像没了灵魂的木偶一般。身体变得像树枝一般，接着一丝的风力慢慢的远离叶青青。
　　叶青青见状笑的更加张狂了，看着苏梦雪惨白的脸色。她笑着道：“就让我见识一下妖王的实力吧。”
　　其实这并不是妖王，苏梦雪此时的身体根本无法让妖王苏醒。现在的这个状态不过是虚假的罢了。
　　而叶青青却以为是真正的妖王苏醒了，果真如苏梦雪预料的一般。叶青青在之后的打斗中都变得小心翼翼的。
　　怎么办？苏梦雪的心里其实已经开始着急了。
　　以前的她还想过自杀，可当她有了在乎的人时。她开始变得‘自私’了，她害怕在自己死后贺小凡会哭泣。她也很害怕以后再也见不到贺小凡了。
　　人‘自私’起来都是可怕的。更何况是苏梦雪这个‘魔物’。
　　只见叶青青一拳打在苏梦雪的天灵盖上时，苏梦雪身形一怔双膝明显的弯曲了一下。
　　可之后天灵盖上虽然传来剧烈的疼痛，可苏梦雪却依旧稳稳的站在。
　　叶青青的眼神里露出了戏耍的神情，她不会很快结束掉苏梦雪。因为当你将一个人恨之入骨的时候，即便这个人已经死了。你还是会有将他从土里拖出来鞭尸的冲动。
　　叶青青真是这样，她恨苏梦雪。有时候喜欢一个人很简单，对方的一个眼神或者不经意的一句话。便能让你一见钟情。
　　而叶青青对苏梦雪的恨也还是这般，恨之入骨以后。她到不希望苏梦雪很快死去，因为看着自己所恨的人在自己的手上痛苦哀嚎。这是一件很痛快的事。
　　苏梦雪被打了数十拳之后，咳出几口鲜血来。她用手擦了擦嘴边的血。
　　转头看着墙上挂着‘奶奶’的画像，苏梦雪将手上的血摁在画像上。
　　之后可能是因为体力实在没有了，而叶青青又一把拿起一根粗木棍狠狠的向苏梦雪的后背砸去。
　　苏梦雪的视线开始模糊，却还是坚持着扶着墙壁。在画像旁用嘶哑的声音道：“奶奶，我一出生您就没有了。从小到大别的小朋友被欺负了，都会回家找爸爸妈妈爷爷奶奶。我在学校被人欺负了，回家以后爸爸妈妈在忙自己的事。爷爷会不分缘由直接将我关进小黑屋面壁思过。”
　　“啊！”叶青青又是全力的一棍打在苏梦雪的后背上，苏小孩一口鲜血尽数吐在了画像上。
　　随后她及其苦涩，又像是哀求着道：“奶奶，梦梦被打了！梦梦很疼。”
　　紧接着苏梦雪昏了过去，就在她闭上眼的瞬间。却看到画像中隐隐约约的散发着光芒。
　　就在这时苏家老宅的宅院大门被人无情的踹开了。
　　贺小凡心急的来不及喘气便冲进了院宅里，扑面而来的却是一批又一批的恶鬼。
　　灵符在手，贺小凡尽是全力的将手中灵符想空中抛去。
　　就在这时院宅的所有鬼都和灵符一起没了踪影。
　　紧接着贺小凡找到了大厅，方才苏梦雪和叶青青打斗的时候大厅的门还是紧闭着的。可是此时却是紧紧地关闭着。
　　贺小凡不管其他直接将门踹开，可是刚刚打开门却发现叶青青一脸惨状的倒在地上。而她的身旁还有一副残破的画像。
　　“梦雪！”贺小凡在大厅内没有看到苏梦雪的身影，她不禁紧张起来。心又开始慌了。
　　在二楼的一间房间里传来一道极其虚弱的声音：“小凡，我在。我没事。”
　　贺小凡听到这熟悉的令人心疼的声音，她不顾一切的奔向二楼。踹开一个房间以后都没能看到苏梦雪的声音，就在最后一道门前贺小凡准备打开它时。
　　突然贺小凡的身后出现一位慈眉善目的妇人，贺小凡打量了一番。这妇人面容姣好，看起来不像枉死鬼。而且这妇人的身上淡淡的散发着一种淡然的气息。贺小凡明白这不是普通的灵异物。
　　对于这妇人的出现，贺小凡大感疑惑。可心里又着急着苏梦雪的情况，只能忍着问道：“请问您是？”
　　“我是梦梦的奶奶。”那妇人在打量了贺小凡以后，眼角带着淡淡的笑意道：“你是梦梦经常和我提起的贺小凡吧！”
　　既然是苏梦雪的奶奶，那么贺小凡的戒备心也就放下了许些。
　　可令贺小凡疑惑的是，苏梦雪的奶奶怎么会如此年轻？
　　面前的这位贵妇人像是看透了贺小凡的内心一般，她笑着道：“梦梦刚刚出生我就去世了。”
　　原来如此，贺小凡解开了心头的疑惑。
　　而苏梦雪也的确和她说过，比起爷爷她更喜欢死去的奶奶。
　　贺小凡心急的朝苏梦雪的奶奶问道：“请问梦雪她现在在哪？她怎么样了？”
　　奶奶她老人家现在倒是不急，缓缓的看着院宅里。笑着道：“刚刚你扔了二十年的阳寿啊！梦梦交给你我倒是放心了。”
　　贺小凡愣住没有说话，将自己的阳寿化进灵符里用来驱鬼这是贺家祖传的法子。她没想到苏梦雪的奶奶会知道这件事。
　　而这时苏梦雪的奶奶笑着道：“孩子，你能叫我一声奶奶吗？这样我也能安心的离开了。”
　　“奶奶！”贺小凡虽不知道事情的真相，但是面对这个妇人她总能感觉到亲切感。所以依着老人家叫了声奶奶。
　　
　　第63章 青青领便当了
　　
　　“好孩子！”就在贺小凡乖乖的喊奶奶的时候，眼前的妇人答应了声以后便眼里带着泪光离开了。
　　而就在这时，贺小凡打开了最后一间房门。苏梦雪正躺在床上紧闭着双眼。
　　贺小凡脚步放轻的来到苏梦雪的身边，见她被子盖得好好的便松了口气。贺小凡将被子缓缓的掀起，看了看苏梦雪原本受伤的手还是好好的打着石膏。她这才真正的放下心来。
　　“贺小凡，没想到你也会赶来！我还真是太失算了。”
　　贺小凡身形一怔，她的身后传来的声音是那么的熟悉。她几乎是从小听到大。
　　慢慢的回过头，贺小凡见叶青青满身伤痕。若是以往她一定会冲上前去关切的询问伤势如何。可此时的她只是冷眼的看着面前的这个人，语气十分僵硬的道：“叶青青，你会为你做的一切付出代价的。”
　　“我怎么了？”叶青青突然自嘲着道：“贺小凡，我做的一切都是为了你。”
　　“叶青青，不要把你伤害那些无辜人的罪行说的如此理所当然。”随即贺小凡又冷哼着道：“你没有那么伟大，而我也不需要你的付出。”
　　叶青青的眼神开始黯淡下去，其实贺小凡的话真是触碰到她心底的毒刺。每一根都扎的她生不如死。
　　最终贺小凡看了眼正在昏迷中的苏梦雪，冷声的对叶青青道：“我们有一笔账需要好好的算一算了。”
　　“回不到过去了吗？”叶青青几乎是哀求着说完这句话。
　　而贺小凡却指了指门外，对叶青青毫不客气的道：“出去，我不想你的血污染了梦雪的房间。”
　　“你……”叶青青听了这句话，终于大笑起来。
　　心底却是苦涩不已：叶青青，你居然也会有今天。该来的总会来的，一切都受着吧！这是报应！
　　叶青青也不再多说什么，退出了房间。她反而轻松了许多。面对着赤手空拳的贺小凡，叶青青也卸下了身上的一些武器。最终笑得风轻云淡的对贺小凡道：“小凡，我们好好打一场。从小师父就只看重你和师兄，而我永远都是你们的垫底。可是这些凭什么？为什么我努力了却什么都得不到？”
　　贺小凡眼神随意的看了看门窗，发现外面真的没有鬼。而这时叶青青又道：“为什么苏梦雪也能比我强？我不服啊！这种感觉就像一个员工每天本本分分的做着自己的事，可结果是不管拉个什么人来都能比她强。”
　　贺小凡没有开口说话，只是眼神犀利的看着叶青青。
　　叶青青又开始一个人呢喃起来：“你根本就不能了解我！你是贺小凡，不管去哪都是万众瞩目。哪怕是被封印了真正的实力，你也还是大家眼中的天才。”
　　紧接着夹带着无比巨大的怨气，恨不得将所有人吞之入腹的感觉。浑身颤抖着道：“为什么？为什么你与鬼王签订血交易都会没事，而我只不过是帮鬼王做了几件小事而已。为什么我就要受到惩罚？”
　　“帮鬼王做几件小事？”贺小凡冷笑着道：“叶青青，你能不能不要在自欺欺人了。你帮鬼王做了多少丧尽天良的事，你又帮鬼王残害了多少无辜百姓？叶青青，你什么时候能清醒一点。那些所谓的功成名就真的是你想要的吗？”
　　这句话像是说进了叶青青的心底，就在这时叶青青准备开口的时候。贺小凡突然给她一记扫堂腿，叶青青顿时倒地不起。
　　贺小凡却没有要就此罢手的意思，拳头紧紧的撰起。贺小凡的拳头带着心底的愤怒统统砸在叶青青的身上。
　　叶青青却在贺小凡痛打她是，笑着喊道：“好，打的好！”
　　此时的叶青青是真的意识到自己的行为是多么的混蛋，既然这样那就让贺小凡来做个最后的了断吧！
　　贺小凡是很愤怒，但没有彻底的失去理智。她将叶青青从地上拖起，甩到沙发上。随后冷声的对叶青青道：“我已经退出组织了，你的最后结果应该交给组织决定。”
　　交给组织？贺小凡已经退出了组织！
　　叶青青顿时感到心凉，没有了贺小凡的组织会怎么处置自己？恐怕会比想象中还要痛苦可怕吧！
　　叶青青在贺小凡分神的瞬间从口袋里掏出一张灵符，将灵符撕破以后一股强烈的阴气扑面而来。
　　贺小凡见状立刻后退几步，只见此时的叶青青被那团阴气笼罩着。叶青青的脸色越来越阴沉，而贺小凡突然意识到这股熟悉的阴气正是鬼王焚天的气息。
　　贺小凡立刻警惕着盯着叶青青的变化，这时叶青青还能控制住自己。她忍着这股阴气的压力，声音沙哑的对贺小凡道：“我不想伤害你，我只想离开这里。”
　　“不可能！”贺小凡快速的跑到大门旁边拔下苏梦雪插在门上的桃木剑。
　　这把桃木剑到了贺小凡的手中顿时如鱼得水，贺小凡看着这把剑身通体散发着光芒。她惊喜的道：“这是消失多年的古剑。”
　　此时的叶青青已经发狂了，一个劲的想冲向二楼。
　　贺小凡见到这个情况很是疑惑，为什么不是逃走而是赶往二楼？
　　可是不管怎么样贺小凡都不会让叶青青冲向二楼的，就在叶青青毫无理智的时候。贺小凡发现她的每一招都是致命的狠招。
　　贺小凡此时才明白过来，或许刚刚叶青青是想着逃跑。可是这会叶青青完全没有理智了，而焚天的阴气却是想着去杀了苏梦雪。
　　以往焚天认为苏梦雪不能杀。因为这个世界上没有人可以在杀了贺小凡的同时不会伤害到与她进行血交易的焚天。可是现在焚天改变主意了，因为贺小凡在自杀的情况下也不会牵连到焚天。那么他现在利用叶青青杀了苏梦雪，日后在用幻觉让贺小凡自杀。那么到时候就再也没有人可以阻止他了。
　　贺小凡见叶青青已经被焚天的阴气吞噬的一干二净，那么她也不会再留情面了。毫不犹豫的咬破自己的中指将鲜血滴在桃木剑的剑身上，贺小凡远远的站在用尽全身的力气将桃木剑刺向叶青青。
　　在这一瞬间叶青青愣了愣神，贺小凡的剑刚好插入叶青青的心脏。
　　叶青青倒在血泊里，看着插在自己身上的桃木剑。脸色惨白的笑着道：“小凡，替我向苏梦雪说声对不起。”
　　贺小凡见叶青青小心翼翼的扶起，安放在沙发上。整座宅院都变得无比的寂静，可是在这空气中透露着的死亡气息正在慢慢的消散。
　　就在这时许证带着人小心翼翼的冲了进来。
　　许证在看到叶青青和贺小凡的时候，他深深的呼出一口浊气。随后看了看现场并没有其他的伤亡，许证便松了口气走到贺小凡的身边。将沙发上的叶青青扶起来，带着歉意的对贺小凡道：“小凡，苏梦雪她……”
　　话还没说完贺小凡便打断他道：“我相信苏梦雪不会再追究这件事了。毕竟叶青青已经的事已经过去了。”
　　“谢谢！”许证真诚的道：“组织给苏小姐带来的困扰我会尽快解决的。还希望你能帮我将真相告诉她。”
　　贺小凡突然‘噗嗤’的笑了起来，对许证道：“好了，你也不要打官腔了。关于所有的事我都会实话实话的。忙活了一个晚上，我不想和你耗下去了。你赶紧走人吧！”
　　许证扭头笑了笑，便带人离开了。就在许证带着叶青青转身离开的时候，贺小凡的眼神有意无意的扫过叶青青。她深深的呼出一口气，在心底默默地道：青青，下辈子做个好人。自古邪不胜正！
　　在众人离开后贺小凡才来到二楼，走进苏梦雪的房间。方才太过紧张没有注意到，此刻贺小凡第一眼便看到苏梦雪收拾的赶紧整洁的床头柜上竟摆放着一只乌龟。贺小凡将乌龟连着小玻璃缸一起拿起来，看了看小声的对着乌龟嘀咕道：“没想到梦雪还喜欢养小动物。”
　　接着便对小乌龟道：“小家伙，你叫什么名字啊？看你这么黑，我叫你小白好不好？”
　　想了想却又发现小白不适合用来称呼小乌龟，便想着等苏梦雪醒来问问这个小乌龟的名字。
　　却没想到房间里响起了一道极其虚弱的声音：“它本来就叫小白，是我取的名字！”
　　听着这语气中的不满，贺小凡赶紧放下小乌龟来到苏梦雪的床边。
　　贺小凡声音很小很温柔的问道：“梦雪，你身体有没有哪里不舒服？要不要去医院？”
　　苏梦雪摇摇头道：“不用，我感觉我的身体恢复的挺好的。没想到树木的自愈能力会这么好。”
　　其实贺小凡也知道苏梦雪只是太累了才会昏迷，所以在收拾完叶青青以后也就没有急急忙忙的将苏梦雪送去医院。
　　此时苏梦雪向床的里边靠了靠，将空出来的地方轻轻的拍着几下。声音虚弱的道：“一起睡吧！有你在我旁边，我睡得安心一点。”
　　“好！”此时的贺小凡倒是没有拒绝。因为苏梦雪的身体已经好转了，她不需要太过担心。
　　就在贺小凡躺下后，苏梦雪立刻像八爪鱼一样缠了上来。贺小凡只能无奈的笑了笑，却在苏梦雪待着不动的时候一把将她捞进怀里。
　　苏小孩的重点好像放错了地方，她将脑袋在贺小凡的身上埋了埋。最后才道：“你去洗澡！”
　　“啊？”贺小凡被这突如其来的一句话给弄懵了，看着苏梦雪满脸真诚的模样。贺小凡愣了半晌才支支吾吾的道：“为什么啊？”
　　
　　第64章 女神扔狗粮
　　
　　苏梦雪将脑袋又靠近了贺小凡些，随后便道：“你身上有血的味道，我不喜欢。”
　　其实在打斗过程中，苏梦雪自己的身上也染上了血。可是没办法身为一棵树，她自己将血的气味散掉了。所以并无大碍。
　　贺小凡只能无力的摇摇头道：“洗澡可以，不过我没换洗的衣物。”
　　“我有啊！”苏小孩离开精神起来，笑着道：“我以为你过几天回来看我的，于是我叫楚芸红去买了好多你的衣服。”
　　紧接着苏小孩指着自己的衣柜，很是得意的道：“衣服都放在那里了，你自己去拿一下吧！”
　　贺小凡深深的吸了口气，而后对苏梦雪道：“那好吧，我先去洗澡了。你自己乖乖睡觉。”
　　贺小凡将衣柜打开，里面貌似全部都是她代言过的衣服。她突然拿出一件衣服笑着对苏梦雪问道：“你把我代言的所有衣服都买了？”
　　“没有，你代言的衣服都是我家的。这些是我让楚芸红去拿回来的。”苏梦雪理所当然的道。
　　贺小凡突然明白自家老爸为什么提起苏家就头疼，原来苏家的实力财力都是老爸的心头病。
　　而就在这时苏梦雪摇摇了头道：“爷爷说要让我接手家里的产业了。可是我不想去打理这些东西。”
　　对于这件事贺小凡也不知道该怎么去说，半晌贺小凡才问道：“苏璃呢？她不是你的姐姐吗？苏家的产业可以交给苏璃啊。”
　　苏梦雪很是赞同的点头道：“我也这样说过，可是不仅爷爷和楚芸红反对。就连苏璃也反对。”
　　这是贺小凡想起来楚芸红说苏璃是领养的孩子了，于是明白为什么要让苏梦雪接手产业。毕竟苏家家大业大，不可能就这样落在一个外人手上的。
　　“没关系，大不了我先接手一部分。”苏小孩无比天真的道：“其他的交给你就好了，你会帮我的对吧！”
　　贺小凡突然很想笑，自己老爸天天在家想着怎么拿下苏家。可现在苏家的未来继承人就这样把自家产业拱手让人了。
　　这件事如果让贺爸爸知道了，一定气的犯心脏病。
　　而贺小凡却点点头道：“嗯，我当然会帮你的。”
　　苏梦雪看了看时间便对贺小凡催促道：“你快点去洗澡吧！我都困了。”
　　“那你先睡吧！我洗澡要很久的。”贺小凡一边交代着一边走进浴室。
　　苏小孩拿起手机一边拨打电话一边道：“你不在我睡不着。”
　　随后又道：“我要给楚芸红打个电话。否则他们该担心了。”
　　贺小凡在浴室里很模糊的说了一句，可惜隔音效果太好苏梦雪没有听清。
　　此时的楚芸红正在开车，手机被苏璃接通了。
　　“喂，梦梦！你怎么样了？你现在在哪？你有没有事？”苏璃看到苏梦雪的来电显示，异常的激动。一连串说了许多问题以后她又接着道：“梦梦，你怎么了？你说话啊！”
　　“咳咳。”苏梦雪清了清嗓子，有点委屈的对苏璃道：“你都没给我说话的机会。”
　　额，意识到这一点的苏璃有点尴尬的道：“那你现在说吧！”
　　其实听苏梦雪的语气便知道她现在已经没事了，所以苏璃也就放下了一直悬着的心。
　　就在苏梦雪开口说话的时候，车上异常的安静。苏梦雪的声音带着兴奋的道：“我刚刚打不过叶青青，然后奶奶出来了。奶奶救了我以后，小凡就来了。”
　　紧接着苏梦雪的声音便很兴奋的道：“然后发生了什么我不知道，可是现在没事了。小凡会留下来陪我的。”
　　苏璃闻言突然问道：“贺小凡呢？”
　　“她去洗澡了啊。”苏小孩很真诚的回答。
　　这时楚芸红突然坏笑着冲手机喊道：“梦梦啊，你的身体还没好吧！行不行啊！”
　　虽然不明白楚芸红在说什么，但是苏小孩满脸正经的道：“谁说的，我身体已经在恢复了。而且我现在起床运动都可以。”
　　楚芸红却笑着道：“嗯，我知道你运动可以。那我们就不打扰了啊！”
　　紧接着苏璃瞥了眼楚芸红，轻声的对苏梦雪道：“你好好休息吧！我们不打扰了。”
　　挂断了电话，苏梦雪怎么也睡不着。拿着手机不断的翻看着。
　　这时看了看贺小凡的最新微博，每一条都还是冰冷的官方式的微博。苏梦雪突然有点恶趣味的以贺小凡的名义发了一条出去。
　　而这条微博瞬间被夜猫子们转发过万了。
　　苏小孩一边看着网友的评论一边以贺小凡的名义回复他们。
　　就在茫茫的留言中苏梦雪看到一条很感兴趣的。
　　女神，有传言说你和大神‘微生如梦’有着不为人知的关系，请问是真的吗？
　　对于这种留言，若果是贺小凡本人肯定不会去关注的。可是此时拿着手机的却是苏梦雪。她想了想，很认真的评论道：是的！
　　这简单的两个字彻底的炸开了花。
　　这大晚上的知道了这个事实，惊醒了一批在睡梦中舔屏的人。有些妹子甚至把闺蜜从睡梦中拽起来看微博。
　　而苏梦雪自己的微博下面也被人刷屏留言了。
　　苏梦雪玩了有一会的时候，贺小凡终于从浴室里出来了。
　　她正在擦拭着头发，看到苏梦雪正坐在床上捧着她的手机发笑。很是不解的上前问道：“梦雪？在干什么笑得这么开心？”
　　苏小孩看到刚刚洗完澡的贺小凡，眉头紧皱起来。随后对贺小凡道：“花开正茂里面好像有一场你洗完澡和男二对话的片段。”
　　“嗯，是有这么一场。”贺小凡对于剧本已经看过了，且看得很仔细。现在突然被苏梦雪提及，她便不解的问道：“怎么了？有什么问题吗？”
　　苏小孩带有幽幽的怨气道：“我要把那场戏改了。”
　　因为苏梦雪在见过贺小凡刚刚沐浴后的模样，她便有一种将贺小凡藏起来的冲动。这个模样太过诱人了。
　　贺小凡想了想最终只能归咎在小孩闹小情绪了。
　　就在这时贺小凡看到苏梦雪手中的手机，把手机拿了过来。看着上面令她无语的内容后，对着苏梦雪问道：“你是不是无聊了？”
　　苏小孩满脸真诚的点头，贺小凡看着微博上的内容。不禁哭笑不得。
　　其实微博内容很简短，但是透露的信息太过巨大了。
　　贺小凡看着微博，将苏梦雪发的微博读了一遍：“告诉大家一个好消息，我有喜欢的人了。”
　　苏梦雪见贺小凡脸色变了变，于是小声的道：“我错了，以后不玩了。”
　　贺小凡看着苏梦雪，脸色越来越阴沉。最后贺小凡又发出一条微博，然后一声不吭的钻进被子里。冷声的对苏梦雪道：“赶快睡觉。”
　　苏小孩的内心有着一种说不上的感觉，面对着贺小凡的表情她好想哭一下。
　　就在这时手机上传来贺小凡发布的最新微博，苏梦雪顿时笑出声来。
　　因为这条微博的内容足够她今晚兴奋的睡不着。
　　很抱歉的告诉大家，刚刚的微博内容发错了。真正的应该是，告诉大家一个好消息：我找到了我最爱的人！祝大家晚安好梦！
　　贺小凡看着苏梦雪傻笑的模样，一把将她拉下无奈的道：“快点睡觉。这两条微博会让你在一周内都不会感到无聊。”
　　虽然不明白具体原因，但是苏梦雪一想起贺小凡的微博就会很兴奋。
　　而网友一众评论，女神大晚上的出来扔狗粮是不道德的行为。
　　原本在得知苏梦雪没事以后，楚芸红便准备开车回家的。结果没想到看到了贺小凡发的微博。
　　苏璃倒是笑笑无所谓，而楚芸红却郁闷了。看来有的忙了，这可是娱乐圈里的爆炸性的新闻。明天的头版头条肯定是决定好了的。
　　而此事的罪魁祸首此时正在女神怀里安静的睡着。
　　第二天一早苏老爷子等人便回来了。
　　昨天晚上离开的仆人都没再回来了，而楚芸红则是一早便去家政公司找人过来了。
　　打开苏家的大门，映入眼帘的是一片废墟。苏老爷子深深的叹了口气，走到废墟中间捡起那副破损的画像。而后便交代楚芸红和苏璃道：“你们把家里收拾收拾，尽量不要闹出动静梦梦她还在休息。”
　　之后苏老爷子便驱车带着画像离开了。
　　他想这幅画或许还有得救，就算不能回复到以前。他也想找个有能力的画师把这幅画补好。
　　楚芸红见状，摇摇头对苏璃道：“快点开工吧！我一会还要去公司，今天公司肯定炸开锅了。”
　　苏璃却无所谓的笑道：“在娱乐圈里还有你楚芸红搞不定的事？”
　　“这件事我可能真的压不下去，毕竟这微博内容太过直接。一点让人曲解的意思都没有。”楚芸红苦笑着道：“而且新戏马上就要开拍了，这个时候闹出这种绯闻很难收场。”
　　“这不是绯闻！”
　　二楼突然传来这道坚决的声音。
　　楚芸红闻声看去，只能笑着道：“梦梦，睡醒了啊！”
　　“我说，那个不是绯闻。”苏小孩不理会其他，一字一句的对楚芸红道。
　　而楚芸红受不了苏梦雪的这种冰冷的语气，只能配合着道：“是是是，这不是绯闻。”
　　“时间还早，你怎么不多睡会？”苏璃满是疑问的道。
　　对于苏梦雪赖床的这个习惯，苏家的人都知道。这么早便能看到苏梦雪的身影可真是一大奇迹。
　　而苏小孩无比诚实的道：“我起来准备早餐。昨天晚上小凡说她今天要去公司。”
　　楚芸红想了想道：“对，贺小凡今天有个广告。”
　　随后楚芸红又关切的道：“贺小凡这几天也够累的，要不我把广告推了吧！让她今天休息一会。”
　　“不行！”苏小孩突然态度强硬起来，对楚芸红几乎用吼着的道：“她说过今天要带我一起去的，怎么能推掉呢？”
　　苏璃摸了摸鼻子，无奈的笑道：“肯定是你缠着人家的。”
　　“才不是呢！”苏小孩懒得和她们计较，自顾自的到厨房去了。还好昨天晚上的打斗是在大厅进行的，厨房并没有受到任何的波及。
　　
　　第65章 一个误会
　　
　　“弄点什么好呢？”苏小孩一边看着食材一边自言自语道：“早上应该吃清淡一点的。可是太清淡了又没有营养。”
　　而在大厅的苏璃满脸郁闷的看着楚芸红很是担忧的道：“梦梦会煮菜吗？”
　　“我不知道，你去把家里的灭火器拿来。”楚芸红很正经的道：“以备不时之需。”
　　苏璃只是笑了笑继续收拾东西。
　　楚芸红看着苏梦雪在厨房发难的模样，于是她进去对苏梦雪道：“按着你自己的口味来，据我了解贺小凡平时对吃的不是很讲究。只要不太甜就好。”
　　这些可真的难到苏梦雪了，因为现在的她十分喜欢吃甜的。
　　楚芸红又道：“其实不用纠结，我想你做的贺小凡都会喜欢吃吧。”
　　“那是当然的了。”苏梦雪极其自信的道。
　　而楚芸红笑了笑便离开了。
　　过了不久厨房里传出阵阵菜香，由于教苏梦雪厨艺的人是宫廷厨师。所以对于西式的食物苏梦雪并不擅长，索性贺小凡也不怎么喜欢西餐。
　　经过这么多的波折，贺小凡这一晚睡得很香。等她醒来的时候便看到苏梦雪坐在床边上。
　　贺小凡刚刚睡醒，眼神中还透着茫然。语气酥软的道：“梦雪，几点了？”
　　“九点半了。”苏梦雪看了眼时间后道。
　　而急着去公司的楚芸红，早在她的早餐还未煮好的时候离开了。苏璃是打算留下尝尝苏梦雪的手艺的，结果苏小孩冷酷无情的告诉她：“我只煮给小凡吃。”
　　好吧，苏璃带着钱包带着一肚子的泪水，同楚芸红一道出去了。
　　在煮好饭菜后的苏梦雪见贺小凡还没起来，便无聊的上了做到贺小凡的身边。
　　现在贺小凡终于醒了，苏梦雪轻声的道：“快点起来吃饭吧！牙膏已经给你挤好了。餐具也摆放好了。”
　　“梦雪！”贺小凡突然感觉鼻尖发酸，半晌才道了声：“谢谢！”
　　“不要和我说这两个字。”苏梦雪突然态度坚决起来。
　　而一会有坏笑着道：“你昨天晚上答应要带我去公司玩的。”
　　贺小凡便起身便笑道：“是，我什么时候骗过你！”
　　对于这句玩笑话，苏梦雪倒是真的认真思考起来了。而后对贺小凡道：“你都骗过我好多次了，不过不管你骗我多少次我都会相信的。”
　　又是一阵沉默，终于贺小凡浅笑着。语气却还十分认真的道：“放心吧！以后不会再骗你了。”
　　得道承诺的苏梦雪傻笑着离开了。
　　大厅已经被楚芸红和苏璃收拾的干干净净，此时苏梦雪坐在沙发上。一边等贺小凡一边玩着手机。
　　突然手机上传来一道消息：惊！贺女神半夜发微博声明找到真爱！
　　苏梦雪还未来得及点进去看，便又传来一道消息：贺女神承认与‘微生如梦’关系不一般！附上图片。
　　苏梦雪好奇的点了进去，虽然以前就想看贺小凡的八卦。可惜贺小凡完美的没有八卦，现在好了。没有八卦那么她自己弄一个出来。
　　而贺小凡刚下楼便看到苏梦雪在那里边看着手机边傻笑着的模样。
　　脚步轻缓的走到苏梦雪的身边，苏梦雪注意到贺小凡的到来。她便放下手机，浅笑着对贺小凡道：“快点去吃饭吧。一会带我去公司。”
　　“嗯！”贺小凡突然感觉很心安，这种感觉前所未有过。
　　虽然食物很好吃，可苏梦雪也就简单的吃了几口以后便跑到院子里去晒太阳了。对于现在的苏梦雪而言再也没有比阳光更美味的食物了。
　　今天的阳光的确不错，贺小凡吃过饭后快速的将碗洗了。拿着包包到院子里看着苏小孩仰头看着天空的模样，满是幸福的笑着道：“走吧！现在出发去公司还不至于迟到。”
　　“好的，马上就去。”苏梦雪深深的吸了口气。虽然是树妖可她还是需要吸收氧气。
　　看着贺小凡就站在自己旁边，苏梦雪顿时感到心里很安静。就像来到了大自然一样，没有喧闹没有任何的污染。
　　贺小凡将车开了过来，苏梦雪却意外的打开了副驾驶上的门。未等贺小凡开口她便钻了进去。
　　“系好安全带。”贺小凡浅笑着提醒着而贺小凡见苏梦雪肯坐在副驾驶上终于舒了口气。因为这说明苏梦雪在慢慢的放下当年的事，她开始原谅自己原谅他人。
　　待贺小凡坐好后，苏梦雪果真如小孩子一般很是好奇的问道：“公司好玩吗？”
　　额！
　　贺小凡试图在脑海里找一些词汇量，然后把那些词组织在一起向苏梦雪解释公司到底好不好玩。
　　最后贺小凡才道：“公司并不好玩，大家去公司是为了工作。”
　　“工作好玩吗？”苏小孩天真无邪的抛出第二个问题。
　　贺女神倒吸一口凉气，随即对苏梦雪道：“工作是很辛苦的，但是如果你喜欢那一份工作的话。你便能从中体会到乐趣，慢慢的你就会觉得好玩。”
　　听到了贺女神普及的知识，苏梦雪紧锁着眉头半晌才呢喃着道：“怪不得楚芸红每天急着去公司，而苏璃则是能偷懒就偷懒。原来是因为兴趣的缘故。”
　　“嗯！”贺小凡在脑海中仔细的想了想，最后才道：“你的兴趣呢？你有什么爱好吗？”
　　“喜欢贺小凡！”
　　苏梦雪毫不犹豫的说出口了。
　　贺小凡面上没有任何变化，可却后透了耳尖。她扭头看了看苏梦雪，正准备开口询问什么的时候。便听到苏梦雪很满足的道：“我喜欢看贺小凡在荧屏上的身影，我很喜欢贺小凡。”
　　这时贺小凡才明白，苏梦雪不是在告白。而是单纯的跟自己分享她所崇拜的偶像罢了。
　　起初贺小凡还想过退出娱乐圈，现在看来这个想法还是等苏梦雪不再崇拜贺女神的时候再进行吧！
　　时间在洋溢着幸福的路上慢慢溜走。
　　贺小凡将车停在公司大楼下，立刻便有人过来将车开走了。贺小凡带着苏梦雪快速的进了公司。
　　这家公司的老板便是楚芸红，对于这一点苏梦雪在看了公司的高度以后便对贺小凡道：“看来楚芸红过的也不怎么样。”
　　贺小凡有点语结，这小孩好像时时刻刻都在炫富。不过好心的贺女神也顺着她的话感叹了一句：“是啊！娱乐圈最有名的艺人公司也就这样对不对？”
　　“嗯！”苏梦雪很认真的点了点头。因为这里和苏家比起来的确不怎么样。
　　进了公司以后，贺小凡便带着苏梦雪从楚芸红的专属电梯去顶层找楚芸红了。
　　而她们不知道的是，在她们走后大厅的人都炸开锅了。
　　所有人都议论纷纷，因为苏梦雪的容貌并不亚于贺小凡。众人一度认为苏梦雪是公司的新人。而且看着苏梦雪的容貌大家都在现在如何上去结交这位小新人。因为单单凭这个相貌就可以断定苏梦雪在娱乐圈是大有前途的。
　　苏梦雪和贺小凡还未到达总裁室，可是总裁的助理便得知公司来了位可以和贺小凡相提并论的小新人。
　　而恰巧公司召开新人面试。
　　面试的负责人便是这位助理，他站在走廊准备去面试的地方。却看见贺小凡从电梯里出来，紧跟着贺小凡的是位看起来很懵懂的小新人。而且单看苏梦雪的那张脸，助理便知道这是刚刚众人在议论的小新人。
　　助理快步的走到贺小凡跟前，虽然演员再怎么大牌也不需要他这个助理前来阿谀奉承。可是贺小凡不一样，因为助理他亲眼看到过贺小凡和总裁叫板以后总裁差点哭着道歉的模样。
　　贺小凡在外的形象虽是高冷的，却不是不近人情的。有人和她打招呼她也会友好的回复。正如现在这般，助理十分热情的笑着喊道：“小凡早啊！”
　　“张助理早！”贺小凡立刻摆出营业式的微笑回复了张助理。
　　而苏梦雪看着这个被贺小凡称作张助理的男人，仔细的打量一番后发现这个男人不是个善茬。就冲这个男人从刚刚见到一直到现在脸上的笑容都是一模一样的丝毫没有变化。这一点就像贺小凡的官方式微笑一样。
　　苏梦雪打量张助理的同时，张助理也在打量着苏梦雪。
　　就在贺小凡准备为苏梦雪介绍的时候，张助理突然道：“小凡你先去忙吧！我带她过去就好。”
　　“你带？”贺小凡疑惑着看着张助理。
　　就在这时候贺小凡的手机铃声突然响起。
　　看了下来点显示，贺小凡接通电话后道：“喂，楚芸红！有事吗？”
　　“刚刚早上梦梦说你会带她一起来公司，我想问问你们来了没有。”楚芸红看了看时间见贺小凡马上就要迟到了，于是有点担忧的打了个电话。
　　贺小凡看了眼张助理，随后又对楚芸红道：“我和梦梦已经来了，现在快要到你办公室了。”
　　楚芸红一边拿着办公桌上的资料，一边对贺小凡道：“一会我要开会，我让人去接梦梦过来就好了。你马上就要拍广告了，赶快去吧！免得迟到了被说成耍大牌。”
　　贺小凡又看了眼张助理，随后便道：“那好吧！我就先离开了。”
　　随后楚芸红又像是想起了什么似的，对贺小凡道：“你的助理已经在现场等你了，你现在赶去就好。”
　　贺小凡挂断电话以后便对苏梦雪道：“梦梦，你跟着张助理去就好。我有一个广告现在就要开拍了，如果我不及时赶去可能会有些不好的负面影响。”
　　苏梦雪这次到没有缠着贺小凡，因为她也想一个人好好的逛逛。于是无所谓的对贺小凡道：“你去吧！我自己一个人玩。”
　　“嗯！”贺小凡柔声道：“等我拍完就来找你。”
　　
　　第66章 面试风波
　　
　　贺小凡不放心的看了眼苏梦雪，随后对张助理道：“还是麻烦张助理帮我好好照顾梦雪。”
　　张助理虽是楚芸红面前的大红人，可这会面对贺小凡的要求他有点发怔了。
　　贺小凡至出道到现在一直都高高在上的女神，这有些暗语她可能不会知道。她这会说的‘好好照顾’，在张助理的耳里听来就不是这个意思了。
　　张助理也不多说什么，只能规矩的点点头道：“放心吧！贺女神交代的事我一定办得妥妥的。”
　　“那就好，谢谢你了！”贺小凡浅笑着便离开了。
　　看着贺小凡的背影，张助理心里略微有点得意的想着：呵！什么高冷气质女神，还不食人间烟火。在清高也没用，这会见到和自己差不多美的小新人不也变得蛇蝎了。
　　想到这里张助理下意识的看了看苏梦雪，只见苏梦雪很是单纯的看着走廊的尽头。张助理深深的惋惜着：这姑娘也是不幸，还没进娱乐圈就遇着了贺女神。这下子不管你是多大的潜力股我都只能让你埋在深渊里了。
　　苏梦雪想到处走走看看，可现在见张助理的脸就像表情包一样。一会哭一会笑的。
　　于是苏梦雪疑惑着问道：“张助理，我们现在去哪？”
　　“去新人面试的地方吧！”张助理在听到苏梦雪说话时，立刻便回复了以往的神情。笑容可掬的对苏梦雪道：“今天的新人很多，实力派和偶像派的都有不少。不知道这娱乐圈的明日之星会不会在我们留影诞生。”
　　苏梦雪一听，感觉很有趣的样子。便催促着张助理感觉带路过去看看热闹。
　　而就在这时楚芸红还未进入会议室，她急忙对身边的女秘书道：“李秘书，我表妹今天过来了。现在在走廊里，你过去接她来这里坐会。”
　　“是的，总裁！我马上就去。”李秘书一边放下手中的资料，一边准备开门出去。
　　楚芸红想了想又补充道：“等等，你找到她以后就带她去玩玩。她想去哪就去哪，只有一点，今天的会议异常重要不能打断。这一点你应该明白。”
　　“是，知道了。”李秘书也算得上是公司里数一数二的女强人了，办什么事都是一丝不苟。励志做到最好。
　　这会总裁让她去陪着表妹玩，她内心倒是有点小抗拒。不过听了总裁的吩咐，她倒觉得总裁是交给她一个重大的任务。因为听总裁的语气是，这个表妹貌似不省心。会动不动就打断总裁的会议。
　　张助理将苏梦雪带到面试的地方，微笑着对苏梦雪道：“苏小姐，你先在这里等一下。既然贺女神交代我们好好照顾你，我们自然不会不明白事。”
　　“哦！”苏梦雪随意的点了点头应了一声。
　　紧接着苏梦雪便像个小孩一般打量着这里。
　　面试区的人人很多，男的女的都聚在一起。有聊天的看书的聚在一起说八卦的。
　　独有苏梦雪一人坐在椅子上吃着棒棒糖。
　　其他来面试的人看到苏梦雪后眼里都划过一抹惊艳，这种容貌的确适合留在靠脸吃饭的娱乐圈。不过，这个人可不是贺小凡。所不定还未等她升起便已经陨落。
　　一般人看到美女都会上去勾搭的，可这会不一样。马上就要面试了，没有人在这个时候有闲工夫。而且方才见张助理和苏梦雪站在一起，他们的内心也产生了一种苏梦雪是有着后台的。
　　就在这时又进来了一名女生，衣着高调。苏梦雪一边吃着棒棒糖一边和众人一样向那女生投去视线。
　　看过后众人皆是一阵唏嘘，进来的这位一看就是有钱人家的大小姐。一身皆是名牌，就连身上喷着的香水也隐隐约约的透露着金钱的味道。
　　看这长相不算绝美，却也清秀可人。众人看过后都忙自己的事去了，只有苏梦雪一人站起来很是震惊的道：“孙芊雅？”
　　那名女生听到有人喊孙芊雅三个字，顿时吃了一惊。立刻环顾四周却什么也没发现。
　　这时坐在角落里的苏梦雪站起来慢慢的走到女生的面前，轻声的问道：“芊雅？你不认识我了吗？”
　　“很抱歉我不是孙芊雅，所有我并不认识你。”那名女生突然很有风度的道歉起来。
　　听到女生说自己不是孙芊雅的时候，苏梦雪着实吃了一惊。因为这女生和孙芊雅长得一模一样。而且性格上好像也很相似。
　　仿佛看穿了苏梦雪的疑惑不解，女生微笑着解释道：“我的名字叫孙芊沫，我还有一个双胞胎的姐姐。姐姐的名字叫孙芊雅，我想你一定是姐姐的朋友吧。”
　　“原来如此。”苏梦雪恍然大悟，接着道：“你和你姐姐真的很像呢。连说话的语气都是一样的，不过……”
　　苏小孩看了看孙芊沫欲言又止，而像是考虑了很久一般才道：“就是你们的衣着风格很不一样。”
　　没想到孙芊沫却微笑着道：“今天的衣服是我的好朋友帮我搭配的，她说今天来的人很有可能就是未来的影帝影后。即使我不能面试成功，也要在现在留下一抹惊艳的身影。”
　　苏梦雪嘴角略微的抽搐着，这身打扮的确留下了不可抹灭的土豪身影。
　　孙芊沫的性格其实比姐姐芊雅还要内向，来这里之前不知道干了多少闺蜜提供的心灵鸡汤。可是在进来的那一刻她看到所有人的视线都集中在她的身上，说实话她的手心紧皱得出汗了。
　　也正是在这个十分紧张的时候，苏梦雪突然冒出来的话语让她紧张的心平静下来了。
　　苏梦雪问过话后便接着回去坐着，而孙芊沫的眼神却一直停留在苏梦雪的身上。
　　看着苏梦雪一边若无其事的吃着棒棒糖，一边玩着手机。
　　孙芊沫的嘴角扬起一抹弧度：这个人很有趣呢！她是姐姐的朋友，会是个什么样的人呢？看起来不像坏人，而且姐姐也不会和坏人交朋友吧！
　　这样想着，孙芊沫慢慢的向苏梦雪走去。不愧是世家小姐，纵使穿着打扮着像土豪。可骨子里的优雅还是时时刻刻的体现着。
　　来到孙梦雪的身边，她依旧面带微笑着道：“你好！还没请问你的名字。我可以知道你的名字吗？”
　　“可以”
　　苏梦雪专注着玩手机，一直未抬头。听到孙芊沫的这句话时，她就下意识的回答了。
　　而孙芊沫等了半天也没听到苏梦雪说出名字，不禁好笑着看着苏梦雪：这个人还真的很有趣呢！
　　好脾气的孙芊沫耐着性子再一次问道：“请问你的名字是什么？”
　　“苏梦雪。”苏梦雪依旧是头也不抬的告诉她。不过心里却想着：果然是亲姐妹，连啰嗦的程度都一样。
　　孙芊沫自然是不知道苏梦雪在心底默默地给她打上了啰嗦的标签。
　　而她在听到苏梦雪的名字以后，小声的念了几遍后对苏梦雪道：“苏梦雪，我可以叫你梦梦吗？”
　　“随意！”苏梦雪玩得正起劲，听到孙芊沫的问话她便快速的甩出两个字。
　　得到肯定以后孙芊沫很是开心的笑了笑，紧接着便挨着苏梦雪坐下了。
　　苏小孩有着严重的洁癖，自然不喜欢有人靠她很近。正准备开口告诉孙芊沫不要挨着的时候，却看见孙芊沫满脸疲惫的模样。
　　苏梦雪的脑海里突然划过那天逛完校园时孙芊雅她回宿舍时，疲惫着倒床就睡的模样。
　　孙芊雅和邓菲儿和应该是她这辈子自己结交到的好友吧！也不知道她们两怎么样了，苏小孩将思绪收回。看着孙芊沫疲惫不已的模样，心里想到：看来这是没有休息好。
　　苏小孩想了想孙芊雅，随即便忍着洁癖的难受。专注的去玩手机。
　　因为这是好友的亲妹妹，她照顾一下也是自然。而且听贺小凡说，她住院昏迷的时候孙芊雅和邓菲儿也是天天去看她。还流了不少的泪。
　　苏梦雪刚刚在游戏的将城屠完，便有一位西装革履的年轻男子走了进来。带走了这里的一人去见面试官了。
　　看着孙芊沫快要睡着的模样，苏梦雪拿出一根棒棒糖对孙芊沫道：“需要吃吗？马上就要面试了，你确定要睡觉？”
　　“啊？”孙芊沫被苏梦雪的话语从半梦半醒将激得清醒了。
　　看了眼苏梦雪手中的棒棒糖，她微笑着接过随即道：“谢谢，我这几天太兴奋了。所以一直没有睡着。”
　　仔细想了想，苏梦雪很是认真的道：“我这几天好像也没休息好。”
　　不过，一棵树不需要太多的睡眠。
　　孙芊沫对着苏梦雪有着越来越多的好奇。
　　这里可是留影的面试区，而苏梦雪居然能内心强悍到旁若无人的玩着手机。
　　就在这时一名摆着极其完美笑容的男人来到苏梦雪的面前道：“请问你是苏梦雪，苏小姐吗？”
　　苏小孩的一局游戏终了，便将手机关机抬头看着面前的人。随后点点头道：“我是，请问你有什么事吗？”
　　“你的面试开始了，请跟我来！”男人笑容可掬的看着苏梦雪，眼里却闪过一瞬间的惋惜。
　　苏梦雪倒是没有注意到，可在一旁的孙芊沫无意间看到那么惋惜时。她的心不禁慢了一拍。
　　为什么她总感觉有什么不好的事要发生。
　　而苏梦雪听到这句话，不禁好笑着问道：“为什么我也要去面试？”
　　“你当然要去，这可是张助理特别交代的。”男人已经摆着完美的笑容回答苏梦雪。
　　这时苏梦雪才明白，可能是张助理怕她无聊了才弄得。
　　于是便起身准备跟着这个男人去。
　　而孙芊沫却在苏梦雪起身的那一刻将苏梦雪拉住，笑着道：“那个，梦梦。我突然要打一个电话，可是我刚刚想起来手机已经没电了。你借我一下吧。”
　　“哦！”苏梦雪立即将手机递给孙芊沫，因为孙芊沫此时的脸上摆满了焦急。
　　孙芊沫打了一个电话，铃声刚刚响起便被人接通了。孙芊沫道：“兰兰，我现在在面试的地方。还没排到我，你能过来一下吗？我有急事找你。记得带手机过来。”
　　对方听到好友的声音异常急促，可是自己此刻正在办一件很重要的事。犹豫了一会还是决定先去找孙芊沫，便匆匆忙忙的答应了。
　　其实这位兰兰便是将孙芊沫打扮衣着的人，而且兰兰也是公司的员工。这会来面试区找她是可以的。
　　于是兰兰二话不说，放下手头的工作便赶来了。
　　孙芊沫将手机还给苏梦雪，微笑着道：“麻烦你了！我很感谢！”
　　“没事，你客气了！”苏梦雪将手机收便离开了。
　　孙芊沫看着苏梦雪和那男人离开的身影，内心怎么也平静不下来。只能期盼着好友快点赶来。
　　走在路上，苏梦雪觉得走得地方越来越偏僻。不禁皱起眉头，对身后的男人问道：“我们去哪？”
　　“到了你就知道了。”男人的脸在慢慢的褪去笑意，渐渐的换上了冷漠。这些年他已经习惯了，只希望那些人冤有头债有主。以后报仇的时候别找上他。
　　
　　第67章 意外的发丝
　　
　　苏梦雪跟在那个男人身后，看到走得地方越来越偏僻。（ 小说阅读最佳体验尽在）而且刚刚坐电梯下楼，现在好像是在地下室了。
　　满怀着疑惑，苏梦雪停下脚步。对那男人道：“我不去了，我要离开这里。”
　　“离开？”那男人像是在嘲笑一般，嘴角勾起。眼里透露着无限的戏弄，冷哼着道：“哈哈，你以为这里是你想来就来想走就走的吗？”
　　感觉到此人的不怀好意，苏梦雪也随之冷笑道：“怎么？难不成这里是魔窟？”
　　“你倒是有点胆识，很适合在娱乐圈生存。”那男人流露出赞赏的目光，不过转瞬即逝的便是浑身的戾气。坏笑着看着苏梦雪道：“长得也不错，就是可惜了。有人不想让你留下！”
　　只见那男人拍了拍手，立刻有几名男人从不显眼的地方走了出来。
　　虽然都是赤手空拳，但是五六名大男人对付苏梦雪却已经是足够了。
　　苏梦雪看着这几个人皆是不怀好意的向自己靠拢。而她咽了咽并不存在的口水，向后退了几步。
　　不过可惜的是很快便被给抓住了。
　　那几个人将苏梦雪的嘴吧死死的摁住，不顾苏梦雪的挣扎将她拖进地下室的小仓库里。
　　而在苏梦雪被扔进小仓库以后，那几个男人见了苏梦雪皆是将喉结滚动几番。而站在门外的那人却冷笑着道：“她是你们的。”
　　那几名男人一听此言便激动的朝那人弯腰道谢：“谢谢刘部长。”
　　被叫刘部长的人看了眼苏梦雪以后叹息了一番便离开了。
　　而苏梦雪刚刚被这几个人摔在地上，身体原本还只处在恢复状态。而且受伤的右手刚刚不下心又被撞到了。
　　苏梦雪委屈而又带着气愤的站起来，指着那几个眼珠子发直的男人道：“你们几个混蛋吗？”
　　“嘿，这妞有点意思。”其中一个男人笑着对旁边的人道。
　　一般女孩遇到这种情况早就大哭求饶了，要不就是反抗着想走。这还是他们第一次被骂混蛋的。
　　苏梦雪闻言冷哼一声道：“快点放我出去。”
　　“出去？”那几人佞笑着道：“下了地狱能让你回去吗？”
　　看了看眼下的情况，苏梦雪明白过来了。不过苏梦雪不明白的是，到底是谁要害她。
　　苏梦雪又从口袋里拿出一根棒棒糖，放到嘴里以后便对那几个男人道：“我下了地狱倒是可以回来，你们能不能我就不知道了。”
　　接着坏笑道：“要不我送你们下去看看？”
　　看着苏梦雪毫无顾忌的吃着棒棒糖，说着狂妄的话语。那几个人顿时就冒火了，这也太不把他们放在眼里了。
　　于是有人一边脱衣服一边朝苏梦雪走来，脸上不断的浮现着坏笑。
　　而苏梦雪见状有些心慌了，将手伸进口袋才发现忘了带符出来。
　　这下子看着那男人慢慢的靠近，苏梦雪不禁有些慌神了。
　　在面试区焦急的等待着好友的孙芊沫，终于看到好友的归来。
　　孙芊沫看到兰兰便冲了上去，小声而激动的道：“兰兰你终于来了，快把手机给我。”
　　兰兰虽然不知道发生了什么事，但是见孙芊沫满脸焦急的模样，她二话不说便将手机递了过去。
　　孙芊沫在手机上翻弄了好几下以后，便找到了一串号码。接着对兰兰问道：“兰兰这个是我刚刚打给你的号码吗？”
　　兰兰扫了眼以后便道：“对呀！你又换号码了啊？”
　　“这个不是我的，是刚刚认识的一位朋友的。“孙芊沫快速的给苏梦雪打了个电话。
　　兰兰正准备将自己的好友调侃一番的时候，没料到孙芊沫的电话接通了。
　　孙芊沫一边录音一边对电话那头喊着：“喂，梦梦？”
　　电话那头没有任何声音，就在孙芊雅准备再次开口的时候。电话里突然传来一阵女人的哭嚎声，吓得孙芊沫差点扔掉手机。可是一会手机里又传来轰隆隆的杂乱声。
　　孙芊沫心里开始忐忑不安，就在这时手机的通话结束了。
　　兰兰见好友一副失魂落魄的模样，她不禁担心的道：“小沫，你没事吧？”
　　孙芊沫冷静了一番以后，对兰兰道：“兰兰，我朋友肯定出事。刚刚有个奇怪的男人来带她去面试了。可是现在面试的人已经出去好几个了，她到现在还没有回来。”
　　“不会的，这里的安保系统的强的。”兰兰安慰着孙芊沫道：“你那个朋友兴许是面试没过一时伤心离开了而已。”
　　孙芊沫立刻反驳道：“不可能。以她的样貌不可能不被选中的。”
　　这倒是让兰兰有些意外，自己的好友居然能给予一个人的外貌这么大的评价。
　　而就在这时，兰兰将孙芊沫手中的手机拿了回来。无奈的看着孙芊沫道：“我不和你瞎闹了，总裁让我去接她表妹。可是我到现在都没有找到人。也不知道这人跑到哪去了。”
　　“总裁的表妹？”孙芊沫想了想道：“是你经常说的那个‘苏璃’吗？”
　　兰兰摇了摇头道：“不是苏璃，是一个叫苏梦雪的表妹。总裁刚刚给我发消息说：会议延长，找到我表妹苏梦雪以后就带她四处逛逛。如果无聊了就带她去找贺小凡。”
　　兰兰害怕孙芊沫不相信，还将楚芸红发给她的消息给翻了出来。递给孙芊沫看过后，孙芊沫才异常激动的道：“苏梦雪，我刚刚认识的人就叫苏梦雪。”
　　“你说什么？”兰兰有点怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　然而孙芊沫的又一次开口让她浑身发抖。
　　“我说的是真的，方才有一个奇怪的男人把苏梦雪给带走了。而且我刚刚给她打电话里面传来的是女人的哀嚎还有一阵乱响。”孙芊沫异常激动的道出了事实。
　　而兰兰则是惊出了一身汗，她在公司也有点时间了。一些拿不上台面的规矩她也知道些。真要是按照孙芊沫说的，那么苏梦雪肯定是被什么人给害了。
　　这下完蛋了，兰兰赶紧又打了电话过去。没想到电话一直处在关机中。
　　可是现在又有这么多人在这里面试，兰兰不能直接让人去找。这件事只能等总裁会议结束才能告诉她。
　　而现在苏梦雪不见了该怎么办？
　　就在这时一名员工惊慌失措的从走廊上跑开，眼尖的孙芊沫立刻指着那个人道：“兰兰，我看到那个带走梦梦的人了。”
　　“在哪？”兰兰一边将孙芊沫的手拽着，一边带她去走廊看看刚才一晃而过的身影。
　　可惜到了走廊才发现没人任何人在的痕迹。
　　就在这时一间办公室的门被打开了，张助理从里面走了出来。张助理见到兰兰以后便立刻往这边走来。
　　走近了以后才发现兰兰满脸的急躁与不安。这时张助理浅笑着道：“李秘书今天怎么这么得闲？”
　　兰兰对于这个张助理的印象倒是还不错，不过此刻也没工夫和他打马虎眼。将张助理拉到一边小声的道：“张助理，总裁刚刚让我来接她妹妹。可是刚刚我朋友说总裁的妹妹被人带走了。”
　　“什么？”张助理一时之间还没弄明白。
　　兰兰只好继续道：“总裁的表妹，我还没接到她。她现在被一个奇怪的男人给带走了。”
　　张助理倒是开始有点怀疑了，不过现在没有证据证明他让刘部长带走的苏梦雪就是总裁的表妹。
　　于是张助理怀着一丝希望对兰兰问道：“李秘书，这总裁的表妹叫什么？你告诉我，我帮你一块找找。”
　　兰兰想了想，多一个人多一份希望。于是便开口道：“苏梦雪。”
　　这三个字将张助理的心狠狠的敲着，仿佛要敲的停止跳动一般。
　　兰兰见张助理愣住了，于是赶紧催促道：“你还愣着干嘛？快点帮我找找吧！这里的事先让刘部长来照看一下。”
　　就在此时刘部长刚好从张助理刚刚出来的房间出来了。
　　在一旁的孙芊沫在看到刘部长以后，顿时激动的朝兰兰喊道：“兰兰，就是他！他带走了梦梦。”
　　“什么！”兰兰不可置信的看着笑容僵在脸上的刘部长。
　　不过在一瞬间刘部长便又重新温和的笑着道：“你说的是刚刚的那位小姐吗？我送她进了电梯以后因为发生了一些其他的事情，我便告诉她地址让她自己去寻找面试的地方了。”
　　随即又摆出一副及其无辜的模样道：“怎么了？难道那位小姐还没有回来吗？”
　　孙芊沫听着这个男人的说辞，也不知道是真是假。不过考虑了一会孙芊沫道：“你为什么要找梦梦出去？”
　　“当然是去面试啊！”刘部长仿佛听到了笑话一般，笑着着对孙芊沫道。
　　而兰兰却像是明白了什么一样，死死的盯着刘部长的眼睛道：“今天来这里的都是接到我们留影的邀请人员。苏梦雪今天回来这里是因为，她是总裁的表妹。可她的名字不再面试人员的名单里。你为什么找她去面试？”
　　刘部长脸上的笑容在听到‘总裁表妹’这几个字后瞬间凝固起来。
　　他死死的盯着张助理，恨不得现在就冲上去好好的问个清楚。
　　当时不是说苏梦雪只是个没钱没势没人脉没后台的小新人吗？
　　怎么一转眼就变成总裁的表妹了。
　　这会刘部长的心已经跳的不像话了，这件事和以往的不一样。但也不是不可以圆回来。
　　刘部长继续狡辩得道：“因为苏小姐她也在面试的等待区，所以我才会误认为她也是前来面试的人员。”
　　“哦？”兰兰一步一步的逼近刘部长，对他质问道：“难道你们面试的时候不看人员名单吗？”
　　刘部长正准备继续辩解的时候，孙芊沫突然想起了什么似的。对着兰兰大喊道：“他骗人，他来找梦梦的时候分明是问过梦梦的姓名的。”
　　
　　第68章 女神发飙啦
　　
　　孙芊沫话音未落时刘部长便快速的向旁边的楼梯跑了。
　　而就在这时张助理急促的对兰兰和孙芊沫道：“你们先去追他，我去报告总裁。”
　　“你快点去吧！”兰兰同孙芊沫一边奔跑一边喊着。
　　不过兰兰的运动细胞再好，此刻她也跑不过常年健身的刘部长。
　　兰兰便下楼梯边对孙芊沫喊道：“小沫你跟在我后面，一会你去乘电梯下到一楼。然后在一楼等着他就好。”
　　孙芊沫闻言便答应着道：“我知道了，你自己小心。千万不要硬拼。”
　　兰兰看着刘部长逐渐远去的背影，而她自己却因为体力不支速度慢慢的跟不上了。
　　而不管怎么样一定要逮住这个刘部长，这不仅仅是总裁表妹这么简单的事了。今天这件事情太过蹊跷，隐隐约约的兰兰仿佛自己看透了一团雾中的真相。
　　贺女神的广告拍摄已经过了好几个小时了。
　　贺小凡坐在化妆间，静静的让化妆师给她卸妆。及其不耐心地看着手机上的时间，过了这么久也不知道梦梦现在怎么样了。
　　反正贺小凡总感觉自己的心一直悬着，一股不明的急躁感好像在自己的心间。
　　贺小凡开口对化妆师柔声的催促道：“麻烦你快一点好吗？我一会有点私事需要处理。”
　　化妆师听到贺小凡的话顿时泪流满面，贺女神是出了名的高冷不食人间烟火。她给贺女神化妆已经有几个月了，这几个月来贺女神从未开口和她说过一句话。刚开始她还会主动找点话题去和贺女神聊聊，可每次都得到的回答都是：“嗯，哦，呵。”
　　今天听到贺女神的话语，化妆师的手速立刻快得像开了外挂一样。
　　经过十几分钟以后，贺小凡脸上终于被清理的干干净净。此时此刻素颜的贺小凡，满脸写着焦急。
　　在一旁的化妆师想起昨天晚上女神发布的微博，而刚刚又听到女神说有私事。现在见女神满脸焦急的模样，化妆师只觉得女神默默地给她甩了一顿狗粮。
　　贺小凡不理会化妆师的神游天外。和拍摄的人员打过招呼以后便匆匆忙忙的赶去楚芸红的办公室。
　　而第一次跟着女神工作的小经纪人，在她和一位摄影师聊完天以后便发现自家的艺人不见了。
　　贺小凡心里担心着苏梦雪，总感觉有什么事要发生。
　　所以离开拍摄现场后她就火急火燎的赶往楚芸红的办公室。
　　刚刚推开办公室的大门却发现这里空无一人，贺小凡给苏梦雪打了个电话。可电话里传来的是已经关机的消息。
　　贺小凡又接着打了好几个，都是关机中。
　　而在会议室的楚芸红此时此刻正在和公司的一些高层商讨公司的机密。
　　就在谈论最为重要的一部分时会议室的大门突然被人推开，众人的视线都落在来人的身上。楚芸红也很是吃惊，随即问道：“贺小凡？你怎么进来了？”
　　因为心里很急躁担忧，所以此时的贺小凡不像平常那么好说话。
　　而公司的一些人也看不惯贺小凡突然闯进来的行为，于是都开始指责贺小凡。
　　贺小凡并不理会那些人的言语，而是盯着楚芸红一字一句的问道：“梦雪呢？为什么打她电话一直关机？”
　　其实楚芸红因为会议被打断心里也是不大高兴的，这会却听到贺小凡说苏梦雪的名字她才想起自己让人去接梦梦。
　　“我已经让秘书去接梦梦了。”楚芸红又看了看时间，随后道：“现在应该已经接到了。”
　　楚芸红见贺小凡脸上的担忧未减，于是她像是在安慰贺小凡又像是在安慰自己一般。轻声的道：“不要太担心了，或许是手机没电了也不一定。我给李秘书打电话问问吧！你想别急。”
　　楚芸红一边说着一边给李秘书打电话，结果却是无人接听。
　　而此时的李秘书正在追逐着刘部长，兰兰突然想哭着：总裁啊！你没事把公司弄这么大干嘛？我跑起来好累啊！
　　兰兰本身就快要跟丢了，所以现在听到有点话响起她自动的忽略了。
　　在电梯里的孙芊沫，一边担心着苏梦雪的情况。一边又害怕自己的好友会不会遇到什么危险。
　　就在这时电梯门打开的瞬间，进来一名女生。孙芊沫的第一反应时好熟悉的感觉，不过心里有着太大的担忧。因此也没有去细想这个女生是谁。
　　那个女生进了电梯按下去地下室的按钮，随后便一直低着头看着自己的脚尖，长发披散在肩膀上。一身白色的连衣裙，孙芊沫看了眼女生的衣服觉得这可能是今天来面试的新人。
　　不过这身衣服是几年前很流行的款式，好像是某个有名的女明星代言的。不过那女明星几年前意外死亡了，现在这个人可能是当年那个女明星的粉丝吧！要不然也不会在面试的时候穿上这一身衣服。
　　孙芊沫盯着电梯看着，就在到达一楼的时候电梯却没有停下。直接去了地下室。
　　“奇怪，电梯坏了吗？”孙芊沫小声的说了句。
　　而那个女生却突然笑了起来，慢慢的抬起头。将一只手搭在孙芊沫的肩膀上，孙芊沫顺势回头看到了刚刚的那个女生脸色发青。眼珠子慢慢的凸出来，眼里感觉要冒出乌血一般。孙芊沫的喉咙像是被堵住了，第一反应便是想尖叫。却意外的发不出任何声音。
　　就在这时那女生像孙芊沫扑了上去，孙芊沫受到剧烈的惊吓顿时昏迷了。
　　而刘部长原本准备从一楼逃出去，没想到刚刚下一楼便被身后的兰兰给追上了。
　　无奈之下刘部长只能去地下室躲着，希望找机会脱逃。
　　兰兰刚刚到达一楼既没有见到孙芊沫也没看到刘部长，却意外的看到张助理带着小包离开。兰兰心里莫名的觉得有古怪，顿时改变主意去阻拦张助理。至于逃掉的刘部长还是等等吧！
　　缓了口气，兰兰立刻追着张助理的身影离开了公司大楼。
　　一路尾随着张助理来到车库，就在张助理开车的时候兰兰趁机躲进了车的后面。将自己的手机扔了进去，随后找到自己的车开车追了过去。
　　兰兰害怕自己会跟丢，所以便将手机的定位系统打开放了进去。
　　而就在这个时候，在会议室的贺小凡一把夺过楚芸红的手机。按下了兰兰的手机号码道：“我来打！”
　　楚芸红无奈只能中止会议。
　　就在张助理的车快要拐弯的时候，他的车上突然传来一道声音：别动，举起手来！你已经被包围了！
　　兰兰远远的看着前面快要跟丢的车辆突然来了一个急刹车，随后又突然的加速最终撞上了一辆大货车。货车倒是没什么事，可怜刘部长的车都变形了。
　　“怎么回事？”兰兰将车慢慢的减速停下，下车跑过去看了看。车上的确是张助理，可是这场车祸未免太古怪了吧！
　　就在这时兰兰回到自己的车上却发现自己的手机好好的待在副驾驶上。
　　兰兰看着手机心里顿时升起一阵凉意，大白天的不会闹鬼了吧！
　　就在这时手机突然响起了：别动，举起手来。你已经被包围了。
　　听着着个铃声，兰兰顿时放松了点。这个还是孙芊沫无聊的时候给她设置的。
　　兰兰快速的看了下来电显示，居然是孙芊沫的。那个家伙的手机不是没电关机了吗？
　　不管怎么样兰兰还是接通了，里面半晌没有一句话传来。兰兰顿时觉得有点诡异。于是她轻声的开口道：“小沫？你现在，在哪里？”
　　“公司地下室，废弃了四年的道具仓库里。”一道空灵的声音传来。
　　兰兰听到这个声音心里顿时一惊，孙芊沫是怎么知道公司的地下室有一个废弃了四年的道具仓库。
　　自己在这里工作也有一段时间了，那个时候还是公司的一些‘老人’偷偷的告诉她。公司地下室里经常闹鬼，那里阴森恐怖的程度可以和医院的太平间相比较。不过这么久来，兰兰都没有去过那里。也就没有真正的见识过地下室的恐怖。
　　现在诡异的手机，诡异的车祸，还有诡异的地下室都一起出来了。兰兰的心里承受能力有点受不起啊。
　　就在兰兰回过神想再问些什么的时候却突然传来通话结束的声音。
　　无奈，兰兰只好开车赶往地下室，就算现在没有找到总裁的表妹。她也必须先找到自己的好友。
　　贺小凡此时恨不得杀了楚芸红，自己就离开这么一会苏梦雪就不见了。
　　此时的贺小凡对楚芸红道：“姓楚的，梦雪要是出事了。我要你厉鬼缠身！”
　　楚芸红一惊，这件事的确是她的疏忽。而且以贺小凡的脾气秉性她恐怕是真的要被厉鬼缠身了。
　　无奈楚芸红立即下来全公司所有员工都去寻找，但凡是能找到苏梦雪的人月底工资翻十倍。
　　就在这时一位自以为是的高层管理却站出来道：“这样折腾全公司怕是不合适吧！另外今天可是新人面试的日子，难道要让他们看笑话吗？”
　　“你费什么话，不想在这干就立刻离开。”说这话的不是楚芸红，而是站在一旁的贺小凡。
　　对于一向清冷的贺女神也会有如此粗暴的一面，不禁亮瞎了这些的眼。
　　那位高层却依旧反对的道：“贺小凡，你要知道你是公司的艺人。最好注意自己的态度。”
　　“够了！”楚芸红喊着道：“现在会议停止，我必须找到那个人。”
　　兰兰乘电梯到达地下室，四周看了看却没见到废弃的仓库。
　　就在这时兰兰突然听到一阵尖叫声传来。
　　是刘部长！
　　兰兰的心里立刻冒出这个声音的主人。
　　训着声音的来源，兰兰找到了那个废弃的地下室，推开门的瞬间立刻涌现出一股刺鼻的腐烂味道。
　　让兰兰大为惊讶的是，这里地上躺着几名衣不遮体的男人。面带狞笑的纠缠在地上的血泊中。
　　而有一名女生安安静静的坐在房间的拐角里盘腿打坐着，自己的好友孙芊沫也昏迷在哪里。
　　兰兰不知道该怎么办才好，这里恶心刺鼻的味道充斥着她的口腔。兰兰要几次都忍不住想吐出来。
　　就在这时有一道铃声响起，兰兰接起了电话。
　　“喂，你好李秘书。我是贺小凡，请问你找到苏梦雪了吗？”
　　贺小凡急促的向兰兰问道。
　　而兰兰看着眼前的情况一时不知怎么回答，支支吾吾的道：“我在地下室的废弃仓库里找到一个人，但我不确定是不是她。”
　　还未的贺小凡开口说话，兰兰的手机却因为没电而关机了。
　　贺小凡气急败坏的将楚芸红的手机狠狠地摔在地上。
　　
　　第69章 白莲花的出现
　　
　　兰兰看着自己的好友和那名女生躺在一起，她只能忍着现场刺鼻的恶心气味。慢慢的挪步到孙芊沫的旁边，手轻轻的摇晃着孙芊沫的胳膊道：“小沫，醒醒！”
　　就在这时门外突然闯进来一个人，手持木棍木纳的看着地上的尸体。一棍又一棍的打下去，尸血慢慢的溢出来。
　　“刘，刘部长？”兰兰不敢置信的看着眼前的这个人，此时的刘部长就像没了魂魄一样。如果机械一般的看着地上的尸体。此时仓库好像没有门一样，兰兰甚至找不到出路在哪里。
　　最后看了眼兰兰，他终于丢掉了手中的木棍。随即从口袋里拿出一张不知道那本杂志上撕下来的纸张，双手颤抖的交到兰兰的面前。
　　就在兰兰接过那张杂志的同时，刘部长的喉咙仿佛被人掐住了一般。他大口大口的喘着气，随后指着杂志上的人对兰兰道：“这个人是我杀的，我听了张助理的指示杀了这个人。我的，我的报应来了！”
　　就在这时很突然被撞开了，进来的是贺小凡和楚芸红。
　　贺小凡看了眼刘部长还有坐在角落里的苏梦雪和孙芊沫。
　　随即从口袋里拿出一张灵符，顺势准备贴在刘部长的额头上。
　　刘部长面目狰狞表情极其痛苦的模样，可是发出的惨叫声却是女人的声音。这声音听起来是那么的凄凉，就像面临死亡时的最后哀嚎。
　　也正是这一声惨叫，昏迷中的苏梦雪眉头不自觉的皱起。
　　贺小凡也听到了这声惨叫，就在她心软的时候。没想到刘部长突然一口血吐出就地身亡。
　　贺小凡大吃一惊，随即怒斥道：“居然敢伤人，我要你魂飞魄散！”
　　也正是这时整间屋子都响起了凄惨的鬼叫声，贺小凡立刻拿出一颗小珠子对着房间的某个方向尽力扔去。
　　眼看就要打在一个白影上面，昏迷在一旁的苏梦雪不知何时睁开双眼向那颗珠子扑去。
　　用身体挡住珠子的苏梦雪，看了眼贺小凡后立即对那团白影道：“快点附我的身！”
　　“苏梦雪，你！”贺小凡目瞪口呆的看着苏梦雪身上附着的鬼气。
　　一个降鬼师居然自动让鬼附身，这是疯了的节奏。
　　可苏梦雪现在一把夺过兰兰手中的杂志便破门而出。
　　楚芸红看着贺小凡和苏梦雪的举动，立即明白了。原来贺小凡也是一位降鬼师。
　　于是楚芸红来到兰兰的面前，看了眼还在昏迷的孙芊沫。语气很平静却带着威胁和警告的味道，对兰兰道：“李秘书，我让你今天休假一天。你现在为什么会在公司地下仓库？你在地下仓库又看到了什么？”
　　兰兰看着楚芸红一脸正经的模样，咽了咽并不存在的口水。随即道：“报告总裁，我今天原本休假一天。但是我的好友来公司参加新人面试，我也就跟着来了。可是我好友不识路误打误撞来到了地下室的废仓库里。我看到的和总裁您看到的是一样的。”
　　楚芸红点了点头，随后对兰兰道：“我觉得地下仓库还是可以用的，便下来检查一番。结果看到了刘部长自杀身亡。”
　　在一旁的贺小凡无力的看着苏梦雪离开的方向，随后又看了眼现场的情况。便对楚芸红道：“这件事你应该会处理好，我先走了。”
　　贺小凡离开以后，楚芸红便和兰兰一起将孙芊沫送去了医院。
　　那团白影感觉到苏梦雪的身体正在超负荷奔跑，于是慢慢的放缓速度。最终从苏梦雪的身体里退了出来。
　　苏梦雪看着身旁的白影，随即愤怒的道：“你疯了，就这样出来太阳会让你魂飞魄散的。”
　　“那又怎么样？”白影无所谓的道：“反正我迟早也是会消失的。”
　　苏梦雪狠下心来咬破自己的中指，一滴鲜血立刻涌出来。
　　兰花指打起，默念着咒语将那滴鲜血按在白影的额头上。随后道：“这滴血能够让你以‘人’的状态存活七天。但是，七天以后你就必须去地府报到，否则你再也不会有转世的机会。”
　　那团白影在苏梦雪的血滴在额头上以后，正在慢慢的显出本体的模样。
　　仔细的看了看白影的‘人’态，苏梦雪总觉得在哪里见过。
　　苏梦雪在看清白影的容貌时，勾了勾嘴角正想着夸奖一句很美的时候，却发现了手上的那张废纸。
　　摊开看了看，上面有一张明星自杀身亡的配图。还有几个大字：演艺界的白莲花终于离开人世，她的离开彻底净化了荧屏。
　　苏梦雪将那张纸递给白影，死死的盯着她的双眼道：“你叫白莲花？”
　　“傻瓜！”白影接过那张纸，看着苏梦雪宠溺的眼神流出而出。随即笑着道：“鬼是不能使用生前的名字，你若是认为我叫白莲花，那我就叫白莲花好了。”
　　苏梦雪忽略了她眼里的宠溺神色，歪着头想了想道：“嗯，鬼的确不能使用生前的姓名。那你在这七天内就叫白莲花好了。““好！”简单的一个字，就这样将自己的名字给定下来了。
　　苏梦雪看着她道：“你在仓库里冲破了封印救了我，原本你是应该立刻就魂飞魄散的。你为什么还要冲破封印？”
　　当时苏梦雪在仓库里看到有一只鬼被封印在哪里，没人解开封印强行出来的话就会立刻魂飞魄散。
　　可是那只鬼还是在最后关头冲破了封印，出来救了自己。而自己也用最后的力气护着她没有魂飞魄散。
　　只是没想到贺小凡一来就准备收了她，没办法只能让她附在自己身上逃了出来。苏梦雪不是恩将仇报的人，既然鬼救了她。那么她也会救鬼的。
　　不过苏梦雪看着被贺小凡所伤的白莲花，带着歉意道：“小凡她不是故意要伤害你的。”
　　白莲花浅笑着，嘴角上却带着苦涩。
　　苏梦雪不忍心的道：“小凡的那张符咒是我画的，你被那张符所伤。七天后即使去了地府转生，而你也只能永生永世的沦落畜道。你……”
　　白莲花看着苏梦雪自责的模样，突然笑着道：“能换回这最后的七天，我想哪怕是我立刻魂飞魄散也会是最幸运的鬼了。”
　　“那你还有什么心愿未了吗？”苏梦雪盯着白莲花的脸，这张脸很美。就像她的名字一样：惨白，犹如莲花一般出淤泥而不染的清傲。
　　可惜这么年轻就死去了。
　　而且看杂志上写着，白莲花一起也是明星。
　　“我生前是孤儿，而且我的仇也已经报了。现在的我没有任何未了的心愿。”白莲花看着苏梦雪淡淡的笑着。
　　随后又道：“我生前没有亲人，没有朋友，到死的时候也没有情人。我想在这最后七天，在我还是‘人’的这七天内。我想体验这三种感情。毕竟以后的生生世世，我不会在为人了。”
　　“我。”苏小孩看着白莲花的消瘦的身体，仿佛下一秒就会倒下一般。她小声的道：“你给我一天的时间，我去找人当你的亲人，朋友，还有情人。”
　　白莲花突然带着泪花笑着道：“其实我有喜欢的人。”
　　“真的？”苏梦雪闻言立刻精神起来，欣喜的道：“你告诉我是谁，不管用什么代价我也会让她陪你七天的。”
　　白莲花慢慢的陷入自己的回忆，看着面前满脸期待的苏梦雪，她笑着道：“我喜欢你，你能陪我最后七天吗？”
　　“我？”苏小孩震惊着问道：“我不认识你啊？”
　　“四年前当时的公司才刚刚被楚芸红收购，那个时候我们见过的。”白莲花满是回忆的味道，就像是年迈的老人在叹息着自己当年错过的事情一般。
　　苏梦雪仔细的回想着，可惜还是什么都没有想起。
　　最终苏梦雪小声的，就像做错事的孩子求得原谅一般对白莲花问道：“我能看你四年前的记忆吗？”
　　“嗯！”
　　窥察任何人的记忆都是需要征得同意的，否则私自窥察的结果就是两败俱伤。
　　得到同意后的苏梦雪，默念口诀将手指点在白莲花的天灵盖上。
　　四年前……
　　白莲花正在剧组准备拍摄广告，和拍摄人员一边又一边的商讨着。
　　就在这时她的电话突然响起，看了看来电显示。是个陌生的电话，白莲花便将电话挂断没去理会。
　　不一会又打来了，还是刚刚的电话。白莲花觉得可能是什么人换了号码所以打给她的吧。于是便接起来了。
　　可电话里却没有任何声音，过了一会才传来没有丝毫歉意的道歉声：“抱歉，我打错了。”
　　白莲花突然觉得很有趣似的，笑着道：“没关系！”
　　而挂断电话的时候，她便听到有人说这次拍摄少了一些道具。而其他人现在都有事要做，于是她道：“你们忙吧！我去拿就好了。”
　　作为一名一线影星，她这个样子可谓是一点架子都没有。
　　来到地下室的她，看到一名面无表情的女生站在道具仓库的门口晃悠。
　　她上前去问道：“怎么了？是不是迷路了？”
　　“和你，没有关系！”女生的语气冷傲的异常，完完全全的将人拒之千里之外。
　　白莲花笑了笑道：“嗯，和我没有关系。”
　　之后又道：“就这样一直向前走，有一个拐弯的地方。从哪里上去在向右边拐去就可以找到楼梯了。在楼梯的旁边有电梯。”
　　苏梦雪看着白莲花记忆中的迷路少女，那分明就是四年前的自己。可是为什么现在的自己没有任何影响了呢？
　　
　　第70章 白莲花的离开
　　
　　苏梦雪甩了甩脑袋继续查看白莲花脑海中的记忆，终于在这时看到了一个熟悉的身影。居然是刘部长和张助理。
　　不管怎么样，在这里看到这两人苏梦雪都觉得危险可能要来临了。
　　可是面对这一切白莲花好像并没有感觉到。紧接着却看到刘部长手持木棍将白莲花敲晕，他和张助理一起将白莲花拖入了仓库里。
　　而那个时候也是新人面试的一天，苏梦雪找到楼梯以后便去看贺小凡的面试了。
　　苏梦雪看着白莲花的遭遇猛然的想起了什么似的，那天自己回去地下室完全不是无意的。当时她找人问过路了，可是那个人将她带到了地下室以后便消失了。现在才想起来那天给她指路的人就是刘部长。
　　苏梦雪看着白莲花面容惨白的模样，一滴泪悄无声息的滑落。
　　因为四年前刘部长想要杀的人就是她，而不是无辜的白莲花。
　　白莲花在一旁看到苏梦雪满脸自责的模样，她浅笑着将苏梦雪的泪水抹去。声音依旧轻柔温和的道：“不管怎么样，你没事就好了。”
　　“我，如果我当时没有走。是不是你就不会发生意外了。”苏梦雪小声的问道，她希望白莲花回答是。可是又害怕白莲花回答，因为这样会让她的愧意更深。
　　白莲花像是看出苏梦雪心中的纠结一样，风轻云淡的笑意浮现在脸上。安慰着说道：“其实我是个孤儿，在你出生的那一天。苏家为了庆祝你的到来，举办了一场巨大的慈善活动。也正是也场慈善活动救活了很多的人。我也是受益人之一。如果没有你，我可能很早就饿死街头了。”
　　苏梦雪张了张口想说些什么，可最终还是被白莲花打断：“好了！我只有最后七天的时间了，你能不能开心的陪我走完？”
　　“好！”苏梦雪扬起一抹最为灿烂的笑容，笑着对白莲花道：“既然这样，我就好好的陪你度过这最后七天吧！”
　　白莲花看着苏梦雪变脸的迅速，不禁笑着道：“你这个样子真的应该进军演艺圈，否则将会是人才的损失。”
　　她在四年前的时候听楚芸红说过，自家的表妹决定是面瘫。可现在看来苏梦雪的面瘫症绝对是已经好了。
　　就在她们准备离开的时候，贺小凡突然拦在面前。
　　“小凡！”苏梦雪有点紧张着看着突然出现的贺小凡。
　　而贺小凡看了看白莲花，发现她也同样是紧张而且还很恐惧。
　　贺小凡无奈的苦笑道：“我有那么吓人吗？你们两个的表情简直像见到了猛兽一般。”
　　“啊！”白莲花立刻解释着：“对不起，我不是这个意思。因为你是降鬼师，所以我才会恐惧的。”
　　苏梦雪却埋怨的道：“你吓到她了。”
　　贺小凡看着苏梦雪一脸认真的模样，她无力的笑了笑，想缓和一下气氛于是打趣道：“我这么善良美丽动人，而且非常有爱心的降鬼师怎么会吓人呢？”
　　吓人不会，吓鬼可以！
　　苏梦雪看着贺小凡，却见她也是满脸的疲倦。心疼的道：“拍摄广告是不是很累？你要不要回去休息？”
　　贺小凡瞥见苏梦雪眼底深藏的心疼，心里的感觉顿时好受一点。她却没有回答苏梦雪，而是到白莲花面前，微微的笑着道：“按照娱乐圈的规矩我应该称你一声前辈。可是现在你是枉死鬼，我是降鬼师。所以我们之间的称呼还是直呼其名吧！”
　　“嗯！”白莲花点了点头，可随即又皱眉轻声道：“鬼是不能用生前的名字。”
　　贺小凡还未开口，苏梦雪便抢先道：“她现在叫白莲花！”
　　苏梦雪不懂白莲花的意思，可贺小凡明白。这会听到苏梦雪当着人家的面直接喊出来，她不禁觉得面上有点挂不住。而且这个名字她也叫不出口啊。
　　索性现在苏梦雪对贺小凡道：“叫小白吧！”
　　贺小凡满脸黑线，心里默默的道：你的乌龟也叫小白。
　　而白莲花却没有任何的不满，只是温柔的看着苏梦雪道：“叫什么都无所谓了，这些不过是一个称呼一个代号罢了。”
　　苏梦雪点点头，一边想着怎么规划小白的最后七天。一边呢喃的道：“你的心愿我会尽力帮你完成的。”
　　其实贺小凡很早就来了，在仓库的时候她误以为是白莲花伤害了苏梦雪。一时怒火攻心才攻击白莲花的，而后想了想苏梦雪肯让白莲花附身，那么也就说明此事没有她想的那么简单。于是她跟着也出来了。
　　就在苏梦雪查看白莲花的记忆时，她也悄无声息的进入查看了一番。最终明白事情原委的贺小凡，决定放下降鬼师的身份。普普通通的陪着这位可怜的枉死鬼度过最后的七天。
　　白莲花看着这两个人，突然觉得自己插足不了。也无法插足。
　　笑了笑，最终对着还在思考的苏梦雪道：“我还有最后一个请求，希望你能立刻答应我。”
　　苏梦雪十分坚决肯定的道：“我一定会帮你的，你说吧！”
　　“现在是我这辈子最快乐的时候，我想现在就赶往地府转世。”白莲花面上的笑容如同莲花一般，绽放的让人无法移开视线。
　　苏梦雪满是疑惑而不解的道：“你不是想体验三种感情吗？我还没有找到人呢！”
　　“不用了，我能在最后的时刻看着喜欢的人很幸福。我想我已经足够了。”白莲花突然很轻松的道：“我想现在就离开，留住我最后的开心和满足。”
　　苏梦雪却不开心了，就算不是恋人。救了她两次也应该算是朋友了吧。现在这样说离开就离开，苏梦雪的内心确实是很伤心。
　　而贺小凡看着苏梦雪伤心的模样，虽然她自己的心里对于白莲花的离开也很是不舍。可现在却被醋意包裹着。
　　贺小凡对苏梦雪道：“既然是她的最后心愿，我们应该帮助她完成。”
　　听了贺小凡的话，苏梦雪突然转过身去，一边擦拭着泪水一边对贺小凡道：“你把她打伤的，现在你把她送走。”
　　贺小凡知道苏梦雪闹别扭了，不过在苏梦雪转身以后。贺小凡手腕上的手链却发出一束怪异的光芒。
　　贺小凡离开喊道：“梦雪，玄门要开启了。”
　　“什么？”苏梦雪闻言赶紧来到贺小凡身边。看着天空上的云在快速的散开，苏梦雪惊喜的道：“真的是玄门开启了。”
　　随后她压抑着内心的兴奋与激动对白莲花道：“玄门开启，我可以为你改天换命。你可以重回十年前。”
　　白莲花却笑着摇摇头道：“我不想回去，我累了。就让我安静的沦入其他的轮回吧！”
　　苏梦雪还是感觉可惜，而贺小凡见苏梦雪纠结的模样。感叹着，现在的苏梦雪和以前相比较的确是变了太多。那时候苏梦雪降服母鬼的时候，全然是一脸的冷厉无情。现在太也开始变得犹豫不决了。
　　贺小凡不知道的是，那个时候苏梦雪的心里只是单纯的放了一个贺小凡。而现在经历了这么多的事，苏梦雪渐渐的明白了其他的情感。比如让她觉得很玄妙很美好很单纯的友谊。她也会变得重视朋友，重视亲人。
　　她现在有了羁绊，不再像以前那么潇洒了。可是她的内心也不会再和以前一样孤独了。
　　犹豫了半晌苏梦雪才从口袋里拿出一张空白的黄符，再拿出一支朱砂笔。静静的画出一张灵符，交到白莲花的手中。带着泪水笑道：“小白，虽然我不能令你回到人道的轮回上。但是这张灵符可以令你转世到植物的身上。或许来世的你真的会成为一朵白莲花。”
　　“嗯！”白莲花毫不犹豫的接过灵符，笑着对贺小凡道：“劳烦您送我进入地府。”
　　贺小凡将手腕上的手链拨弄几下，随后口里念着口诀。紧接着一道光束透过云层洒下来。
　　然而这个全过程苏梦雪都是紧闭着双眼，她能感受那束光的照射。
　　几分钟后，紧闭双眼的苏梦雪感觉自己被人拥住。她依旧闭着眼睛问道：“小白走了吗？”
　　贺小凡轻柔的声音在耳畔响起：“嗯，已经离开了。”
　　随即贺小凡又安慰道：“你不用太伤心，这是她自己的选择。还有就是，玄门开启的时候转世。可能会带了意想不到的惊喜。就像当时你替母鬼重生一样。”
　　“不管是什么样的惊喜，我和小白在也不会遇见了对不对？”苏梦雪声音带着颤抖问道。
　　其实答案是什么她早已了然于心，可是还是忍不住想问一问贺小凡。她希望听到不一样的回答。
　　而贺小凡却没有回答她，意外的道：“其实你应该做的是珍惜眼前人，否则这辈子错过了。或许下辈子即使见面也不会再认识了。”
　　苏梦雪将脑袋埋在贺小凡的颈窝了，低声的抽噎着。
　　贺小凡无奈着，只能继续安慰道：“有的人有事，一辈子可能都只能遇见一次。如果不认真对待，等到错过以后即使哭泣也换不回了。”
　　苏梦雪收了收泪水，小声的道：“我想睡一觉，我也累了。”
　　“好！”此时的贺小凡温柔如水，眼眸里尽是宠溺。柔声的对苏梦雪道：“我马上就带你回去。”
　　
　　第71章 分分钟甩狗粮
　　
　　回到苏家老宅，苏梦雪深深的叹了口气便趴在了沙发上。贺小凡见状问道：“你不是困了吗？怎么不回床上休息？”
　　“我不想再爬楼了，太累了。”苏梦雪有气无力的回答着。
　　贺小凡看着苏梦雪睡着的模样，笑着摇摇头从包里拿出剧本走到苏梦雪的旁边静静的看了起来。
　　感觉到身边的动静，苏梦雪好奇的抬起脑袋。看了看认真看剧本的贺小凡，她忍不住问道：“你在看什么？”
　　“花开正茂已经准备开拍了，女二号是今天来面试的女生。”贺小凡头也不抬的回答着。
　　苏梦雪歪着脑袋想了想道：“今天我也去现场看了，为什么我没看到合适的女生。”
　　“这个我就不清楚了，楚芸红让我做准备的。她说几天后就开拍。”
　　苏梦雪闻言立刻从沙发上坐起来，拿过贺小凡手中剧本看了看道：“这个可能是我最后的作品了。”
　　“什么？”贺小凡被苏梦雪的话语震惊了，她不解道：“为什么这么说？”
　　苏梦雪语气正经而严肃，可面上却带着坏笑道：“小说还是会写，不过不会再给楚芸红拍电影了。因为你太过美好，我不想让其他人也知道。”
　　“这算什么理由。”贺小凡佯装生气，不过心里很甜。
　　不过转瞬，贺小凡便将目光移到手中的剧本上。思绪有点飘远的想着：或许自己也该从荧屏上退下来了。
　　苏梦雪现在是很困可惜就是睡不着，无奈之下只能拿出手机来看看。却发现手机上的各个消息都有关贺女神。
　　还有人说贺小凡是昨天晚上的微博是借着为花开正茂而炒作。毕竟大家都的内心都不想承认贺女神已经名花有主的事实。
　　一瞬间，贺女神的粉丝如同发狂时的开始在娱乐圈里替女神找合适的cp。各种yy夹带着小粉丝们的强大脑洞席卷而来。
　　就连远在学校的向正卿也中枪了。
　　更是有人怀疑女神与某某富豪来了暧昧，还有人yy贺女神和一同参加真人秀的沐灵。更甚至能将女神和楚芸红放到一起去，毕竟楚芸红这么多年在娱乐圈可谓是男女通吃绯闻接二连三。再加上女神又要拍摄楚芸红的新戏，这下子yy得更严重了。
　　将手机上的消息仿佛翻了几遍，最终苏梦雪想愤怒的小鸟一样朝贺女神扑去。挂在女神的细脖上，语气不满的道：“为什么没有人怀疑我？”
　　贺小凡被这突如其来的言语说懵了，拿过苏梦雪的手机看了下才明白苏梦雪在问什么。
　　这时贺小凡见苏梦雪满脸的怨气，她忍不住想逗逗苏梦雪，于是佯装着很正经的模样道：“可能网友觉得我们不合适。”
　　“为什么楚芸红都可以？”苏梦雪死死的捏着手机，仿佛她手中捏着的是楚芸红一般。
　　而贺小凡见苏梦雪这个模样终于忍不住笑了出来，随后拉着苏梦雪一起拍了张合照上传了微博。
　　看着微博上的转发量和网友的刷屏问话，苏梦雪终于肯笑出来。方才的怨气也随之消失了。
　　只有贺女神看着苏梦雪开心的模样，她忍着笑继续看剧本。这下子楚芸红真的有的忙了。
　　女神喜欢的是谁，众人都已经知道了。不是他们yy的富豪，也不是楚芸红，更不是沐灵。也不会是影帝向正卿。
　　面对微博上的照片，网友的心里倒是没有不平衡。毕竟两人的颜值配得上，而且看着两人身后的背景，网友又开始讨论是不是在拍戏。毕竟那里是一间古宅。
　　而苏梦雪的微博下面更是有网友拿出截图甩了上去，言语大神的女神被人抢了。让大神赶紧去夺回来。
　　苏梦雪看到自己微博的瞬间，整个人都懵了。
　　她忘了网友不知道她的长相。
　　想了想，苏梦雪对着女神偷偷的拍了几张。发了微博声称：没事，人我已经抢回来了。
　　这下无聊的人再也不无聊了，网上被女神和大神的微博闹翻了天。
　　终于有人觉得贺小凡微博中的女生就是大神。
　　贺小凡剧本看累了便拿出手机看看微博，没想到映入眼帘的便是一片支持声。看了看这事情的来源，而后将手机关了对一旁的苏梦雪笑道：“现在开心了吗？”
　　“嗯，开心。”苏梦雪一边刷着微博，一边回答着贺女神。
　　而在阴暗的地下室里，焚天面对着苏璃。指着被捆绑的死死的苏老爷子。
　　焚天的面上带着嗜血的笑，手中的匕首毫不犹豫的□□苏老爷子的身上。
　　“啊！”一声痛苦的叫声闯入苏璃的耳里。
　　苏璃的头上冒出打量的冷汗。
　　焚天笑着道：“苏小姐，你是聪明人。和我合作将会是你最好的选择。”
　　苏璃看着苏老爷子，死死的咬着嘴唇。而焚天突然令小鬼将苏老爷子带走了。
　　焚天的语气不再温和，他用手掐住苏璃下巴。一字一句的道：“你的命格本就特殊，一出生就克死了一家人。而苏家收留你这么久，你忍心苏家也因为你而死亡吗？”
　　随即冷冷的威胁道：“我只要你的几滴血，我要你心甘情愿提供给我的血。否则你在意的苏老爷子，还有苏梦雪楚芸红统统都会因为你而死亡。”
　　苏璃的眼眸中闪过一丝异样的光芒。
　　“不要，苏璃不要。”苏梦雪睁开双眼从沙发上坐了起来，大声的喘着气。
　　刚刚那个梦境？苏梦雪甩了甩昏沉沉的脑袋。
　　看了眼大厅却没找到贺小凡的存在，她站起来四下的寻找了下。却发现贺小凡给她留下了纸条。
　　梦雪，我临时有事先走了。你睡醒以后记得吃点东西，不想出去可以在家看看电视。无聊了可以自己玩微博。我不在的时间，照顾好自己。
　　苏梦雪看后便将纸条收好，而后到厨房早了点吃的便去院子里打坐晒太阳了。
　　其实贺小凡是临时接到了许证给她发的消息。
　　贺小凡，我已经找到了仇傲龙的下落。这次是我们几个人之间的私人恩怨与组织无关，我希望你能来。
　　贺小凡看了下地址竟发现是师父以前隐居的地方。
　　于是贺小凡回到家收拾了点降鬼工具便立刻赶往许证所定的会和地点。
　　许证一早便查到仇傲龙今天会出现在仇老天师的隐居地，于是早早的便来埋伏了。而且许证说是私人恩怨却也还是有组织的人跟来。毕竟许证不是专业的降鬼师，而他找来的人都是组织最新的成员。这些人得知许证自己要独自出任务，也都想着为许证帮忙。
　　贺小凡却以为许证是一个人前来的，于是她简单的伪装一番也就快速的赶来了。
　　许证见到贺小凡的时候笑着道：“这个时候把你找出来我很抱歉啊！你家那位没有闹小情绪吧？”
　　贺小凡浅笑着回到：“她已经睡着了。”
　　许证摇摇头，这无意间又吃了几斤狗粮。
　　而许证身旁的人员看到贺小凡时都震惊了，没想到他们的组长和影后有联系。而且看这情况还是相处得很好的样子。
　　贺小凡看了眼那些新人，不禁感叹。她才走没多久组长就又能培养一批新人出来可真是迅速。
　　许证指着贺小凡对身后的人员道：“各位降鬼师们，这位贺小凡是前任降鬼部的部长兼任组织的组长。也算是你们的前辈。这几天你们的一切活动都听她的指挥。还有，这件事的保密情况。我想不用我再告知了。”
　　众人一听顿时觉得这件事不简单了，原以为许证是出来闹腾几下的。没想到连前任组长都请来了，想来这件事绝对不简单了。
　　贺小凡对师父隐居的地方可谓是了如指掌，毕竟她自己就在这里待了十几载。
　　大隐隐于市，小隐隐于野。贺小凡的师父隐居的地方也算得上是例外。
　　这里是本市最繁华的地段，可是住的地方却是最隐秘最原始的地境。
　　而且这里的人貌似都不是泛泛之辈，贺小凡小时候刚刚来这里的时候还被吓得晚上做噩梦。现在再回到这里依旧能够感觉这里的阴森气息。
　　许证见贺小凡的脸色不佳，于是关切的问道：“小凡？你没事吧？”
　　“没事，就是今天梦雪发生了点意外。我被吓到了而已。”贺小凡摇摇头浅笑着道。
　　而许证无奈的摇头，还能不能好好聊会天。分分钟给他扔狗粮。
　　许证开始和贺小凡讲事情的发生经过，并让其他人先去休息了。
　　以往出任务的时候都是速战速决，这次许证却不得不深思熟虑。
　　以前他只是个降妖部的成员，现在却成为整个组织的组长。他渐渐的开始明白贺小凡为什么会说出她累了这句话。
　　许证将几张照片摆在贺小凡的面前道：“这是有人提供给我的照片，这照片上的人虽然看起来朦胧不清。但是经过比对我们已经确定这就是仇傲龙。”
　　“不管师兄回来的目的是什么，我只知道他现在是被焚天附体的阳尸。毁了他是必然的。”贺小凡压抑着心中的痛苦，风轻云淡的说道。
　　她和叶青青还有仇傲龙，从小就是在这里长大的。一起接受师父的训练，后来一起进入组织打拼。现在师父西去了，叶青青也被她亲手灭了。如今仇傲龙也要和她开始动杀招了。
　　说实话贺小凡心里很不好受，甚至难受极了。想哭却又不明白自己有什么理由可以落泪。
　　只能默默的希望仇傲龙可以变回那个阳光温暖的师兄。
　　
　　第72章 偷鸡摸狗的许证
　　
　　夜已经深了，贺小凡独自一人渡步在窗口边。在这期间苏梦雪给她打了电话，不过贺小凡告诉苏梦雪说家里发生了点事急着回去。
　　就在这时门突然被人敲响，贺小凡疑惑的道：“谁？”
　　“我是许证，有点事找你商量。我现在可以进去吗？”许证的声音响起，贺小凡放下了戒备。
　　贺小凡将门打开，看着许证也是疲惫不堪的模样。随即笑了笑道：“你这个样子是越来越像老头了。”
　　许证挠了挠头，随着贺小凡的话笑着说：“你还别说，最近我真的发现了我长了白头发。”
　　而后像是经过深思熟路又像是无意间的打趣一般，许证笑着道：“我在想什么时候我也能和你一样，好好的休息。”
　　贺小凡的眼眸黯淡下去，许证的能力她是知道的。以前组织里最有能力的便是仇傲龙，许证，叶青青。现在仇傲龙被焚天附身变成了阳尸，叶青青被焚天阴气所染最后也被灭了。而许证现在，现在也想着退出。组织恐怕真的回不到以前了。
　　许证见贺小凡的神情变得忧伤，他浅笑着道：“喂喂，我来找你可不是来看你表演的。”
　　“是啊！”贺小凡作为一名优秀的演员，对于表情的变化自然是收放自如。于是催促着许证道：“有什么重要的事赶紧说，我一会就要休息了。”
　　许证突然拿出一张类似平面图的东西，扑在桌子上对贺小凡道：“这是我来的时候在办公室里的柜子夹层里面发现的东西。”
　　贺小凡看着那张图皱眉道：“这个不是我的，我也没见过。”
　　“既然不是你的，那会是谁的？”许证对贺小凡问道。
　　而贺小凡仔细的看了下，这张平面图异常的熟悉。仿佛马上就可以和脑海中的某处重合起来。
　　就在这时一名队员很是莽撞的闯了进来，打乱了贺小凡的思绪。
　　许证正准备开口教训的时候，贺小凡摆了摆手道：“不碍事。”
　　随即又对那名队员道：“你有什么事吗？”
　　队员的语气显得十分的急促，一边喘气一边道：“前面不远的地方着火了。”
　　“着火？”贺小凡立刻起身到窗户边探看，却没想到看到的结果令她冷汗淋淋。
　　许证将贺小凡愣住的模样，于是他也到贺小凡的身边看着远方道：“哪有什么东西，你们是不是看花眼了？”
　　闻言，贺小凡立即从口袋里掏出一张灵符撕破一个角以后贴在许证的肩膀上。
　　就在这时许证万分震惊的看着贺小凡指着窗外，压着嗓子低声道：“那些都是鬼火啊！”
　　“对，看着些数量怕已经不是百鬼夜行了。”贺小凡声音清冷的道：“我猜一定有人在控制这些鬼，要不然除了百鬼夜行就找不到其他的理由能够聚集这么多的灵异物。”
　　许证看着这叹为观止的景象，很是不解的贺小凡问道：“为什么今天晚上就不能是百鬼夜行？”
　　“今天晚上阳气鼎盛，不会有鬼愿意出来了。”顿了顿继续道：“而现在这么多的鬼一起出来，一起朝着一个地方游走。这绝对是有人控制的。”
　　许证又不明白了，对贺小凡问道：“谁会怎么无聊的把鬼聚在一起？又有谁会有如此能力聚集这些鬼？”
　　贺小凡觉得事情严重了，先不理会许证的迷惑。而是转身对着刚刚缓过气的队员道：“你马上带人跟着这批鬼，切记不要打草惊蛇。远远的跟着就好，遇事先报到。”
　　新人队员没有立即去办，而是面带犹豫的看着许证。
　　许证用手拍着新人队员的脑袋，恨铁不成钢的怒斥着：“看什么看，从现在开始一切行动听从贺小凡的指挥，包括我。”
　　见许证如此说了，那人也就快速的退出房间去办去了。
　　而在一旁的贺小凡则开始回答许证刚刚的问题，她反问许证道：“如果是这么多的妖聚在一起，你觉得是什么人会这么无聊，是什么人有这个能力？”
　　许证漫不经心的答道：“妖王呗！否则还能……”
　　许证自己的话还没说完，他便明白了。满是震惊的道：“你是说，这些都是焚天干的？”
　　“应该是他。”贺小凡虽然说得不太确定，但眼神里尽是肯定。
　　现在看来焚天应该找到了聚鬼的方法，看来今天晚上的收获不下。
　　而且这么多的鬼聚在一起阴气过盛的话，对于人来说是很致命的伤害。
　　贺小凡立刻将自己带来的降鬼用具翻看了下，最后只能摇摇头叹息着道：“这次怕是阻止不了了。我们只能顺观其变，见机行事了。”
　　这次的事情很可是降鬼师的一劫，天下所有降鬼师的劫数就在这几天了。能不能熬过去，只能在心底相信自古邪不胜正。
　　可是还有一个词，赢了的那一方才有最后的发言权。最后谁邪谁恶，都只能由胜者说了算。
　　贺小凡也来不及想太多，看了看时间她立刻打电话给苏梦雪。
　　听到苏梦雪很是迷糊的声音，贺小凡顿时感到心安了。
　　她语气虽然不是很严肃，但说出的话却让苏梦雪立即从困意中清醒过来。
　　“梦雪，我刚刚看到了有人在聚鬼。数量庞大到无法估计。我现在需要你的帮忙。”贺小凡静静的说完。
　　而苏梦雪离开从床上爬起来道：“我马上赶过去，你等我。”
　　结束通话不一样，苏梦雪便收到了贺小凡发来的地址。
　　看着熟悉的地址，苏梦雪的眼眸微不可查的闪了闪。当年师父死后就是命她将骨灰送到那里的一户人家里。
　　来不及多想，苏梦雪便开车前往。
　　约莫两个小时后苏梦雪便赶到了。
　　而苏梦雪将车门打开，里面竟然放满了驱鬼道具。这些可都是苏家祖先传下来的法宝。
　　不知道又多少降鬼师想破脑袋都想得到一件，可惜这些东西苏家千金不卖。
　　现在却尽数被苏梦雪给搬了出来。
　　贺小凡从中拿了个类似宝塔的东西，欣喜的道：“这是早就消失的御灵塔，相传御灵塔能收付任何灵异物。”
　　苏梦雪拿过来看了看道：“以前是可以收所有的灵异物，可是我小时候不小心把里面开光的御灵珠打碎了。现在它的作用只能暂时收押一些灵异物。”
　　即使是这样，这御灵塔的作用也很强大。
　　再看看其他的一些法器，都是市面上找不到的宝物。
　　看着这些东西贺小凡朝苏梦雪笑着道：“还没想过你也是个败家子。”
　　“这些古董不用白不用，留着又没什么用。”苏小孩竟然如此理直气壮的说着自己的败家行为。
　　而贺小凡也只能笑笑不说话，毕竟这些都是苏家的祖先留给苏梦雪的。
　　苏梦雪将东西分发给众人以后，只留了几样自己平时一直用着的收缩桃木戒。还有驱鬼用的玉佩，以及一把小扇子。
　　就在东西分好以后，贺小凡将苏梦雪拉到一处道：“你再画写灵符吧！越多越好。”
　　得到指令以后苏梦雪立刻就拿出朱砂笔开始动手绘画。
　　可不一会她便叫来许证，让许证给她买几只鸡回来。越多越好。
　　买鸡这件事虽然简单，可却苦恼了许证。这大晚上的他去哪里买鸡啊？
　　许证独自一人开车在附近晃悠了几圈，碰巧发现有个小小的养殖场。里面倒是有鸡。
　　许证向那家人说明了来意，却没想到人家不仅不卖还让许证滚远些。
　　在养殖场外，许证一边苦笑着一边翻过养殖场的大围墙。他内心只觉得好笑：没想到我许证还有偷鸡摸狗的一天。
　　碰巧在这个时候养鸡场里的几条狼狗一起叫了起来。差点把许证给吓到。
　　狗叫声没什么事，可是这狗叫声引来了养殖场的主人。只见那男主人手持一个粗粗的混泥土钢筋怒气十足的看着许证。
　　而此时的许证拿着一个大大的麻布袋子里面装了几只鸡，然后手上还抓着一只鸡。
　　男主人将钢筋指着许证，蛮声吼叫道：“好你个臭小子，有手有脚干什么不好？非要来干这些见不得人的勾搭？”
　　“大哥！这是误会，我本来想买来的。可是你……”许证话还没说完，便被那男人打断了。
　　男人嘲讽着道：“怎么滴？我不卖你就来偷啊？那是不是现在被我发现了，你就要改成抢了啊？”
　　“大哥，你身后有鬼。”许证压着嗓子喊着。
　　却见那男人笑着道：“你个大头鬼，少给我来这一套。老子走南闯北这么多年，什么大风大浪没见过。有鬼？要是真特么有鬼，老子就把鬼抓给你看看。”
　　许证闻言眉头开始紧皱，刚刚他说有鬼的确是吓唬人的。可现在见这个男人的反应，许证却大感意外。一个正常人笑笑也就罢了，这个男人为什么一再强调他不怕鬼。
　　像是想通了什么似的，许证笑着对男人道：“大哥，这个世界上鬼不可怕。可怕的是恶人心。我看大哥你最近是被哪个小鬼给缠上了吧。”
　　“你小子胡说八道什么？”男人神色开始有点慌张，但语气却还是很冲。对着许证吼道：“你小子再满嘴喷粪，老子抽死你。”
　　说罢便扬起手中的钢筋想吓唬吓唬许证。
　　却没想到在男人的手举起来的时候，一个血红色的影子站在了男人的身后。而与男人是相对站立的许证，却清清楚楚的看到了他身后的红影子。
　　
　　第73章 轮回索命鬼
　　
　　许证天赋异禀，能看到这些自然不在话下。可是许证见那男人一脸凶神恶煞的模样，他却不想着现在就救下这个男人。先让他尝尝苦头先。
　　许证一边这样盘算着，一边看着那红影子对男人的动作。
　　却没想到那红影子抓住男人的手，随即男人面色痛苦的跪在地上。眼里在泪流而面上却在笑，许证顿时背着诡异的气氛给弄蒙圈了。
　　就在这时许证的手机响起，许证看了来电显示暗想道：不会又要我去弄什么小动物吧！
　　碰巧这时手机那头的苏梦雪快速的对许证下达命令道：“许证，马上再去弄一只小狗来。越快越好。”
　　许证还没问出心中的疑惑，苏梦雪便打算挂断电话。
　　而则是那男人突然死死的捂着自己的脖子，慢慢的爬到许证的脚边。似哀求的模样对许证哭喊着：“救我，求求你救我。”
　　许证正打算动手救这个男人的时候，苏梦雪的声音突然想起来：“发生什么事了？”
　　“我在养鸡场遇到一个老板，他现在好像被鬼缠上了。”许证大致的说了一下。
　　而这时苏梦雪看了看时间便对许证道：“现在是凌晨三点，这个时间段里有鸡的地方是不会有鬼的。如果真的有鬼，那么那个鬼应该是受到了令可以取那人的性命。这件事你不要管，如果真的是受令前来夺命。任何阻拦它的人也会得到相应的惩罚。”
　　苏梦雪一本正经的对许证警告了。
　　而许证看着脚边的男人，心中一顿。而后向后退了几步，强迫自己不去看那男人被索命的模样。
　　许证想着有人会死在他的面前，他的心里一阵翻腾。恶心的感觉顿时涌了上来。
　　而苏梦雪的声音再次响起：“我知道你和小凡一样，都是‘宅心仁厚’。但是今天的日子特殊，先是有人聚鬼，想在又有鬼令去索命。看来降鬼师的日子是越来越难了。”
　　许证叹了口气将袋子里的鸡带着准备离开时，却没想到隐隐约约的听到那个红影子对他说了一句话：“下一个，就是你！”
　　几滴冷汗从额头上滴落，许证顿时感觉一阵心寒。
　　自己这是被鬼盯上了！
　　许证的第一个想法就是去找苏梦雪，可是刚刚苏梦雪对待那男人的态度如此冷然。就算自己去求救，苏梦雪应该也会顺应天命吧！
　　这样一下，许证的心凉了半截。自己为组织付出那么多，没想到现在却要被鬼索命。
　　许证带着几只鸡，回去的时候碰巧遇到了一条流浪狗。也就一并带了回去。
　　“嘿，没想到我许证今天晚上还真就出去偷鸡摸狗了。”
　　许证人还没有进入房间，声音却已经钻入了苏梦雪的耳里。
　　苏梦雪独自一人坐在房间里，她的面前摆满了一堆空白的黄符。
　　而苏梦雪则是手持朱砂笔在那里绘画。
　　感觉到许证已经进来了，苏梦雪对许证道：“你去把鸡宰了，将血放出来。然后把鸡炖了。”
　　许证不明白的道：“鸡血可以画符驱赶灵异物，这个我明白。把鸡炖了是干什么？”
　　“我饿了。”苏梦雪依旧专心致志的绘画灵符，而说出的话却让许证默默地吐了几口血。
　　许证知道了鸡要怎么处理，可是狗呢？狗要怎么办？
　　苏梦雪仿佛知道了许证的想法，对许证道：“你带着狗去找小凡，她会告诉你狗是用来干什么的。”
　　“莫名其妙。”许证小声的嘀咕一下，明明自己就只是坐在这里画符而已。可是现在却一个劲的命令他跑腿。好歹自己也是国际灵异组织组长。现在被人当做小哥来使唤。
　　苏梦雪可不管许证在那里的思绪万千，见许证还不动身。她语出惊人的道：“再不去找小凡，一会那个鬼救该来找你索命了。”
　　许证大吃一惊道：“你怎么知道的？”
　　“我是降鬼师。”苏梦雪理所当然的说了句许证无法反驳的话。
　　其实在许证进来的那一瞬间，一个浓郁的阴气便扑面而来。苏梦雪自然知道许证招惹了什么鬼。
　　而且今天见许证发现他的三阳火居然都灭了。这是必死无疑的节奏。所以苏梦雪找找的便让他去找几只鸡，这个时候有鸡的地方不会出现鬼。谁知道许证还是遇到了轮回索命鬼。
　　苏梦雪抬头看了眼许证离开的背影，轻声的叹了口气。这种天命定下的事，希望贺小凡能够解决吧！否则就是惹祸上身了。
　　而许证将鸡送去给其他人，让他们处理。自己则是牵着小狗去找贺小凡。
　　却见贺小凡待在房间里，见到许证来了。她先是看着许证的双肩还有脑袋。随后眉头紧皱的道：“情况不大妙啊！你的三阳火都没了，这种情况下会发生什么事你应该知道吧。”
　　许证却释然的笑着道：“那又如何，小凡定是不会让我被鬼索命的。”
　　贺小凡却摇摇头，面色沉重的道：“这次的索命鬼非同小可。稍有差错你可能真的被索命。”
　　“别逗了，你可是贺小凡诶！天才降鬼师。”许证像是在自我安慰一般道：“怎么可能会有你贺小凡降不了的鬼呢？”
　　就在这时许证身旁的小鬼突然尖叫起来，许证感到身上一阵阵的凉意袭来。
　　而这个时候许证反而释然了。
　　他知道是索命鬼来了，可是又能怎么样呢？贺小凡的为人他是真知道的，肯定会尽是救自己。既然贺小凡会尽力，那么他也会选择全心的相信贺小凡。
　　既然这样想了，倒是显得其他的害怕和担忧都是多余的。
　　贺小凡神色紧张的道：“这是轮回索命鬼。”
　　许证不明什么是轮回索命鬼，所以看向贺小凡的眼神里充满了疑惑。
　　贺小凡紧张的对许证道：“轮回索命鬼是在它死的时候有人在场，而那个人却没有救它。所以变成鬼以后就会一心一意的想着找那个人索命报仇。”
　　就在这时许证突然朝着狗狗看的方向看去，居然是养殖场的那个男人。
　　而贺小凡一边死死的握住手中的桃木剑，一边将一张灵符放到许证的手上。
　　随后贺小凡更是语出惊人的道：“如果今天我没有救下你，那么你就会来找我索命。而这个男鬼就可以去地府转世了。”
　　许证震惊了，呢喃着道：“这样下去何时是个头？”
　　“所以今天晚上我一天要灭了这轮回鬼。”
　　贺小凡的话引起了许证的好奇，许证一边看着那在窗外徘徊的男鬼，一边对贺小凡问道：“既然可以救人，那么苏梦雪当时不让我救那个男人？”
　　贺小凡快速的将门窗上都贴好灵符，此时才得出一丝空闲，于是对许证解释道：“你根本对付不了轮回鬼，救那个男人是不可能的。倒不如让轮回鬼缠上你，带到我们身边来。然后再一举拿下。也好过你那个时候就命丧黄泉。”
　　许证看了看狗，随后对贺小凡问道：“这个狗要怎么办？”
　　“你带着狗，千万不要让它离开你半步。”贺小凡十分严肃的对许证道：“只要熬过十二个时辰轮回鬼就会被狗给吓到，以后也不会再缠着你。如果在这十二个时辰内，轮回鬼找到机会向你索命成功。那么这场无止境的索命就很难停下来。”
　　“放心吧！我很惜命的。”许证嬉笑着道。
　　其实他的心里并不轻松，他虽然是降妖师。但是贺小凡所说的‘规则’他还是明白的。
　　如果自己死了那么自己的鬼魂会不惜一切代价去向贺小凡索命。
　　现在还没找到仇傲龙，也没查清楚是什么人因为什么缘故在招鬼。所以许证暗暗的想到：我不能出意外，不能拖组织后退。
　　而现在贺小凡看着许证的神情，便已经猜到许证在想着什么了。
　　就在这时窗户突然被一股强大的力量撞开，向前的那个男鬼看着贺小凡裂开嘴，发出一声惨笑。对着贺小凡道：“下一个就是你了。”
　　而贺小凡不急不恼的看着面前死相惨状的鬼，她处变不惊的道：“你是鬼，我是降鬼师。我的生死不是你可以规定的。”
　　只见那个男鬼原本嘿呦的脸变得紫红，一双眼珠子因为眼眶的剧烈放大而掉在地上。眼珠子滚了好几圈以后黏在了许证小狗的身上。
　　那小鬼突然惨叫着想要挣脱许证的束缚。
　　贺小凡无奈，一憋气聚齐神。将桃木剑狠狠的切开眼珠。
　　那男鬼将自己的脸上一块腐烂的皮肉撕下来扔向贺小凡。
　　而贺小凡一个转身躲了过去，虽然那块腐肉杀伤力不大。但是会让人产生幻觉。
　　其实鬼是虚无缥缈的，可是这个鬼是刚死的。所以它还有着和尸体一样的状态。
　　贺小凡看着这鬼是打算死磕到底了，于是她也开始不留情面起立。
　　倒是一旁的许证见状笑着对身旁的小狗道：“我今天可真是见证了什么叫死不要脸！”
　　闻言贺小凡也忍不住笑了起来，而这一笑更是激怒了那轮回鬼。
　　只见屋内的座椅顿时一起飞起，狠狠的砸向许证。
　　贺小凡看形势不太有利，只能放弃进攻改为防守。只要熬到天亮就好了，因为刚死的人变成的鬼在心底是害怕太阳的。至于以后，等适应了鬼这个身份。它们也就能适应太阳了。
　　所以贺小凡现在只能想着拖延到天亮。
　　那轮回鬼可不这么想，它一个劲的对着许证攻击。
　　而这一点让贺小凡感到奇怪，难道轮回鬼只能攻击自己选定的下一个人吗？
　　正疑惑着没想到一把椅子砸向了许证，许证猝不及防的被砸中胸口。闷哼了一声，朝贺小凡甩出个无力的笑。
　　许证没有生命危险，但是被椅子这么一砸许证顿时没了精神。
　　在房间里画灵符的苏梦雪额头不断的冒出冷汗，她很担心贺小凡！
　　
　　第74章 明天的生日
　　
　　许证吐了几口淤血，咳嗽了几声。笑着对贺小凡道：“今天可算了栽了一会。”
　　“别说话了，攒点力气吧！”贺小凡小心翼翼的对许证道：“一会找机会逃出去。”
　　“我走了你怎么办？就算是死，我也不能留你一个人在这。”许证很不赞同贺小凡的话，紧接着又道：“我要是走了，你一个人留在这出了什么意外。外面的苏梦雪还能把我杀了。”
　　贺小凡知道许证是在打趣，可是现在这种时候实在不适合笑。于是贺小凡对许证道：“轮回鬼只会找你索命，只要你平安的度过十二个时辰便会没事。”
　　“你少懵我了。苏梦雪说了，但凡是阻拦索命鬼索命的人也会一同出意外。”许证极力的想着留下来，他不可能自己逃走让贺小凡独自一人留下。
　　就在这时那只男鬼突然将玻璃打碎，全部的碎玻璃一齐想许证砸去。
　　而许证身上顿时伤痕累累。
　　一道道的小口子都刺痛贺小凡的心，一只鬼当着她的面伤害了她的朋友。这是对她极大地侮辱。
　　贺小凡的双目猩红，仿佛她才是来自地狱的索命厉鬼一般。
　　紧接着便听到贺小凡冰冷决绝的声音。
　　“我是降鬼师，而你是鬼。”
　　只听轮回鬼狞笑起来，对着贺小凡笑道：“那又怎么样？挡轮回鬼的人都得死，除非你能救下他。只不过可惜了，你骨子里的灵异劲被封印了。现在的你不过是废物罢了。”
　　许证看着贺小凡又看了看轮回鬼，沉默了一会。许证慢慢的支称着站了起来。
　　他将手中的小狗狗抱起狠狠的砸向轮回鬼，而后笑着道：“鬼怎么能赢得了降鬼师呢？”
　　许证突然从身后拿出一把短短的匕首刺向自己的胸口，随后许证慢慢的跪坐在地上。
　　嘴角却一直挂着一抹笑，不似以往那种没心没肺的笑。这次的笑容虽然苦涩但却真实了许多。
　　而男鬼被狗狗砸中，只能痛苦的嚎啕一声。
　　“不，许证。你……”贺小凡一个箭步赶到许证身旁。
　　许证浅笑着道：“小凡，轮回鬼不会向已经死的人索命。这一点我还是知道的。”
　　“你别说话了。”贺小凡声音颤抖着，泪水不停的滴落。
　　贺小凡轻轻地将许证的头扶起，死死的咬着唇。拼命的忍住不让自己哭出声来。
　　而方才的轮回鬼此时竟然也慢慢的消失，虽然轮回鬼还在对着许证骂骂咧咧的。但是现在许证自杀也就意味着它索不了命无法去投胎转世。
　　许证却拉着贺小凡的手，直视着贺小凡的双眼。苦笑着安慰贺小凡道：“别哭了，一会……一会让苏梦雪看见，还以为我欺负你了。我可，可不想我死了以后还，还被那个……那个家伙……骂！”
　　“你别说了，你不要乱动。你不会出事的，不会的。”
　　其实贺小凡不过是在自欺欺人罢了，如果许证没事的话轮回鬼也就不会消失了。
　　许证笑的很平静的对贺小凡道：“明天，明天就是我二十五岁生日了。我很开……开心！”
　　许证强撑着最后一口气，紧紧地握住贺小凡的手。一滴泪从他的眼角滑落，他浅笑着对贺小凡道：“今生今世，我祝你和她幸福。不过，我还是，还是想告诉你……我……”
　　“许证，许证！”贺小凡终于忍不住放声哭了起来。许证的话还没说完，可他的气息已经没有了。
　　在房间里的苏梦雪听到了贺小凡痛苦对的哭嚎，她的眉宇紧紧地拧在一起。许证走了。
　　嗨！你好，我叫许证。我能和你做朋友吗？
　　小凡，我喜欢你这么久了你一点反应都没有，是不是我哪做的不好？
　　贺小凡我告诉你，我们要有自己的职责和信仰。
　　嗯，我今天要去降妖部了。以后我会是个伟大的降妖师！
　　你问我的愿望啊？让我想想，我希望贺小凡变的越来越丑！哈哈哈！‘那样或许就没人注意到你，说不定我还会有机会。现在的你太过优秀，我配你不起！’
　　小凡，别哭了。要是心里不舒服你可以打我骂我，你还可以……还可以……，反正你想怎么样都可以。就是不要再哭了好不好。
　　往事一幕幕，此时都像是开了闸的水库一般。一股脑的涌出来。
　　七岁那年的澡堂里，小女孩坏笑着看着面前的人。威胁着道：“好啊许证，没想到你居然是女生。”
　　小姑娘慌张不已，立刻上前捂住坏笑的小女孩的嘴巴。小声的道：“小凡，我不是故意的。”
　　“老实说，到底是怎么回事？要不然我就告诉青青和师兄。”小女孩推开嘴上覆盖着的手，佯装严肃的模样。其实没人知道她看着小姑娘紧张得脸通红通红的，她在心底暗暗发笑。
　　小姑娘犹豫了一会才用稚嫩的声音开口道：“不要，不要告诉任何人。我和你说是怎么回事就好了。我出生的时候就被厉鬼缠上了，一个老先生说我们家在我这一代是没有女孩的。其实在我以上还是有几个姐姐。不过她们刚出生就夭折了。后来妈妈身体不行我可能是最后一个孩子了。为了保住我，让我装成男孩子瞒住家人以外的所有人。要一直装到二十五岁。”
　　“哦，原来是这样。”小小的贺小凡点点头若有所思的模样道：“那你现在被我知道了，会不会有事。”
　　小姑娘很悲伤了，快要哭出来了。声音带着颤抖的道：“老先生说被谁知道了就会死在谁的手里。”
　　“啊！”这句话着实吓了贺小凡，不仅仅是因为许证日后会死。更是因为自己以后会杀了许证而感到难以接受。
　　贺小凡站直身，拍了拍胸脯对小姑娘保证道：“没关系，我以后一定会保护好你的。你放心吧！到时候我陪你过二十五岁的生日，不过……”
　　“不过什么？”小姑娘看着她的坏笑到还真的有点胆怯。
　　只听贺小凡笑着道：“不过到时候你要记得穿裙子给我看。”
　　“好！”小姑娘答应得很爽快。
　　而贺小凡却因为这个回答笑得异常开心。
　　轮回鬼彻底消失了，而贺小凡却没能看到许证的变成的鬼。
　　房间里只剩贺小凡和已经冰凉的许证，贺小凡看着许证脸上带着的淡淡笑容。她一边流泪一边骂道：“许证，你骗我！明天就是你二十五岁生日了。你答应过我，你会穿裙子给我看的。只有一天了，你都没心没肺的活了这么多年。为什么，为什么不再多活一天？”
　　“许证，你这个大骗子。你说你过你会死在我手里的。我还没动手，谁给你自杀的权利的？”贺小凡心痛得吼不出来了，只剩下淡淡的呢喃声。
　　就在这时房间的门被打开了，苏梦雪看着倒在血泊中的许证，还有在许证身旁哭泣不止的贺小凡。
　　苏梦雪走上前去，将贺小凡紧紧的圈在怀里。柔声的安慰道：“许证走的很安详，他一定不希望看到你流泪。”
　　贺小凡感受到苏梦雪的存在，顿时像找到救命稻草一般。她死死的握住苏梦雪的手，对苏梦雪到：“你可以救他的对不对，救救许证好不要。”
　　“我……”苏梦雪看着贺小凡流泪不止的模样。她想了想才缓缓开口道：“我能用自己的命换他活过来，这样的救法你可以接受吗？”
　　不，不要！
　　贺小凡被震惊得连连摆头。
　　其实苏梦雪救算用自己的命去换，也只能换会许证一天的阳寿。因为早在许证的身份被贺小凡知道的那一刻，就意味着许证只能活到二十五岁。
　　其实这些苏梦雪以前是不知道的，刚刚进来的时候看了许证的遗体苏梦雪才明白是怎么回事。
　　她想，既然贺小凡想要的给她就好。如果用自己的命换许证再活一天，换贺小凡最美的一次笑容。或许这是很值得的一件事。
　　可是贺小凡看着苏梦雪低头不语的模样，她哭泣着对苏梦雪道：“我希望能够在不伤害任何人的情况下救活许证，否则就算是许证他也不会同意让你救的。”
　　苏梦雪浅笑着看了看许证，没有办法可以救活许证了。许证早在出生的那一天就该死了。
　　而奇怪的是房间里为什么没有许证的鬼？
　　苏梦雪顿时想起来了，现在正是有人在招鬼的时候。或许许证刚刚化成鬼便被招走了。
　　苏梦雪对着哭泣中的贺小凡道：“还有一个办法，找到许证的鬼送去地府投胎就好。”
　　贺小凡闻言停止了哭泣，在房间里四下打量着。最终才对像是没了魂魄一般对苏梦雪道：“房间里根本就没有许证的鬼。”
　　“应该是被招走了，只要我们将今天晚上的招鬼人找到应该就可以找到许证了。到时候送许证去见阎王爷，让她转世投胎就好。大不了等下一次玄门开启的时候送许证去另一个世界活着。”
　　苏梦雪说的很轻松，只有她们两人知道这些事办起来是多么的艰难。
　　而贺小凡将许证的遗体安置好以后，便打电话给组织的人事部说明情况。
　　没想到人事部不理会贺小凡，还扬言贺小凡在危言耸听就要惩治贺小凡。
　　其实这些人不过是怨恨贺小凡走的时候将组长的位置传给许证罢了。现在对于贺小凡这个已经离开了组织的人，他们自然不会去敬重。而且刚刚得知许证死亡的消息，那些人现在都在为了竞选组长的位置而蠢蠢欲动。自然不会有哪个傻子愿意来这里支援贺小凡，来调查事情的原委。
　　贺小凡气急败坏的将手机摔碎，恶狠的语气中透着悲凉，扬着一抹苦涩的笑道：“组织应该快解散了。”
　　
　　第75章 苏老爷子被杀
　　
　　第二天很快就到来了，苏梦雪倚着窗户看外面的阳光。
　　深深地叹了口气，这是她在变成树妖以后第一次讨厌阳光的照射。
　　贺小凡昨天晚上一夜未睡，守着许证的尸体流泪了一宿。直到早上苏梦雪给她下了点安眠药才让贺小凡迷迷糊糊的睡着。
　　许证带来的人有一些人被组织叫回去了。
　　还剩下几个说是想完成许组长未完成的事，另外去跟踪鬼的那几个人也是一夜未归。
　　捋了捋思路，苏梦雪突然觉得事情或许还不是很糟糕。
　　现在事情都集中到一起来了，这件事不管怎么样肯定都与鬼王脱不了关系。
　　正是在这个时候苏璃却给苏梦雪打来了电话。
　　苏梦雪还未开口便听到苏璃的哭喊声。
　　“梦梦，爷爷他，他被鬼王杀了。”
　　这句话对于苏梦雪而言，无疑是晴天霹雳。虽然那个老头总是喜欢和她吵，每次都会以各种理由让她回家。然而回家了又是一副不待见她的神色。现猛然的得知这个消息，苏梦雪楞得说不出话了。
　　眼里带着泪花，苏梦雪笑了笑。轻声的对苏璃道：“苏璃，你在开玩笑对不对！告诉老头，本小姐大人不记小人过。早就原谅他了。你们不要开玩笑了好不好？这一点也不好玩。”
　　手机里没有传来苏璃的声音，而是楚芸红在哭嚎着。用颤抖的声音对苏梦雪说：“梦梦，你爷爷真的被鬼王杀了。”
　　“不！”苏梦雪对这手机歇斯里地的：“你们都是骗子，你们合起伙来骗我。”
　　“冷静一点，梦梦。这件事原本爷爷不让我们说。但是现在他已经没了，我想我们应该告诉你。”苏璃的声音颤抖的异常。听声音便能知道现在的苏璃有多么的痛苦哀伤。
　　苏梦雪理了理情绪，抽噎了几下。而后才一字一句的问道：“是谁，谁干的？”
　　苏璃悲痛的声音传来：“梦梦，昨天鬼王把我抓去想要我的血聚鬼。然后我不答应他就拿爷爷威胁我。后来我，我同意给他血。他抽了我的血喝了下去。在这个过程中他发狂似的将爷爷杀了。而后便将我打晕我，等我醒来房间里就只剩下我和爷爷的尸体了。”
　　“焚天！”苏梦雪咬牙切齿的道出这两个字。
　　此时的苏梦雪恨不得将焚天毁得魂飞魄散。
　　苏璃见苏梦雪半天没有回复她，于是她轻声的问着：“梦梦，你有在听吗？”
　　“我会报仇的。”苏梦雪扔下这句话便将手机关机了。
　　还未等她转身便发觉自己在一个温暖的怀抱里。
　　苏梦雪看着不知何时进来的贺小凡，终于忍不住伏在贺小凡的肩膀上哭了起来。
　　贺小凡看着苏梦雪伤心难过的模样，她的心也在隐隐作痛。‘焚天’这两个字在她的脑海里徘徊，现在的贺小凡已经可以解开自己身上的封印了。
　　因为焚天招的鬼已经盖住了贺小凡的阴气，在某种意义上而言贺小凡与鬼王焚天的血交易已经终结了。现在的贺小凡即使再强大也不会和焚天有任何关联了。
　　奇怪的是在这天之后的连续几个晚上都没有再出现大批的孤魂野鬼在游走。
　　一个星期后，大家都收拾了自己的心情。开始忙碌起来。
　　或许在这种情况下忙碌是忘掉悲伤的最好方法。
　　苏璃开始接手苏璃的全部产业，楚芸红也在拍摄翻拍的电影。女主便是内部定好的安柔，女二却是孙千雅的妹妹孙千沫。而孙千雅和邓菲儿现在是标准的学生。再有就是组织的新组长已经选出来了，是一位降魔部的五十有几的大叔。
　　现在的苏梦雪身体已经完全好了，前几天也得知夏希找到了被人贩子带走的小孩。
　　一切都恢复得很安静。
　　但是只有经历了这些事的人才知道这仅仅是个开始，真正的噩梦还没到来。
　　贺小凡现在不用拍电影也没有接任何的广告，她希望抽出点时间陪陪苏梦雪。因为在苏老爷子的葬礼上，苏梦雪哭得最伤心的时候趴在贺小凡的耳边呢喃了一句：“我现在是真正的孤儿了。”
　　不过从那天之后焚天就一直都没有动静，这让贺小凡等人根本无从查找。
　　贺小凡也试着联系组织的人想要调一下资料出来，没想到那位新任的组长‘义正言辞’的对贺小凡道：“组织现在是非常时期，那些资料都是机密。我怎么可能让你去调查呢？”
　　说到这里的还是苏梦雪撇了撇嘴，冷哼了一声。
　　而贺小凡却觉得这位新任的组长为人很不错。
　　但没想到在这时那位组长却笑着暗示的道：“不过嘛！像贺小姐这样的美人如果能留下来陪陪我，说不定我是能够调出一点资料给你的。”
　　贺小凡并没有开口说话，只是浅笑着站了起来准备离开。
　　而这时那位组长的视线却突然落在了低头玩手机的苏梦雪身上，他正要开口说话时便听到贺小凡严厉的声音。
　　“我虽然已经退出了组织，但你要知道我当组长得时候整个组的活动经费都是自掏腰包。”
　　听到这里那位组长才讪讪的笑了笑让部下送客。其实贺小凡是准备离开的，但是当组长色眯眯的视线落在苏梦雪身上的时候，贺小凡便忍不住爆发了。
　　而贺小凡的意思很明了，她虽然没了在组织的职权但是她有钱。如果她能够再为组织提供经费的话，相信贺小凡是有权利换组长的。
　　贺小凡看着一局终了的苏梦雪柔声的道：“梦雪，我们该走了。”
　　“嗯。”苏梦雪站起来直接开门离开了。
　　要不是贺小凡执意要来见这位新组长，她这辈子都不会这种人打交道。
　　出了组织，贺小凡看了看很难见到的蓝天。笑着对身旁的苏梦雪道：“不管下多大的雨，天空都有晴朗的时候。”
　　回到贺小凡的家，苏梦雪立刻钻进了浴室。只要一想到刚刚还和那个组长握手了，她就情不自禁的想杀毒。
　　原本贺小凡是出于礼貌和组长握了手，而组长在看到苏梦雪以后执意也要和苏梦雪握手。现在想想苏梦雪觉得自己脾气变好了，居然没有当时放出厉鬼去灭了那个‘老大叔’。
　　贺小凡独自一人坐在客厅，拿出纸和笔。一边低头写写画画的，一边小声的嘀咕着什么。
　　等她画好以后才发现苏梦雪拿着吹分机坐在她身边。
　　看着苏梦雪堵着小嘴很不满的模样，贺小凡才无奈的笑了笑接过苏梦雪手中的吹风机。拉着苏梦雪去了。
　　而苏梦雪则快速地拿起贺小凡刚刚画的图纸，看了图纸以后怨气又加了几分。
　　控诉的声音响了起来：“我刚刚喊你那么多次你的不答应就是为了画这个？”
　　“嗯！”贺小凡轻声的回答着。
　　在没听到苏梦雪的回复之后便看了看镜子里的苏梦雪，却发现此时的苏梦雪就像是没了糖吃一样小孩。
　　贺小凡轻声的笑了笑解释道：“焚天这么久都没有消息，而且组织的资料我们调不出来。所以我想弄一个专门解决灵异事件的小店，这样就可以一边帮助别人一边查找焚天的下落。”
　　“听起来好像不错，但是最近没听说有什么灵异事件。而且现在大街上都看不到鬼了。医院的太平间里也只有阴气没有鬼。”苏梦雪半是同意半是犹豫的道。
　　贺小凡却突然笑着说：“你是担心没有生意了我们会喝西北风吗？”
　　苏梦雪知道贺小凡是在说笑，于是她也迎合着贺小凡的话道：“当然了，现在你不去演戏。我也断更好久了。再不找点事做我们真的要喝西北风了。”
　　“没关系！”贺小凡突然严肃的对苏梦雪道：“大不了到时候我把你卖了。把你卖到一个有钱的人家让他们养你。”
　　苏梦雪却是嚷着要卖贺小凡。
　　时间在打闹着度过了，其实现在的两人在看得到彼此的时候都会笑得最为灿烂。可是一旦离开了对方，或许便在默默地流泪。
　　苏梦雪忘不掉爷爷，也忘不掉经常和她斗嘴的许证。
　　贺小凡更是无法忘记那个答应过二十五岁生日时会穿裙子给她看得小姑娘。
　　贺小凡无数次的想是不是当年自己没有莽撞的去许证的浴室，是不是这些灵异物便被制止了，而许证也不会真的死亡。
　　可惜的是这个世界根本不容许后悔，一旦知道后悔的时候往往是无法回头的时候。
　　不愧是贺小凡，她想办的事一定回去尽快完成。
　　在这座城市是某个角落里有着一家降鬼铺，铺子的主人便是贺小凡。而这个铺子只有店长贺小凡和唯一的员工苏梦雪。
　　有客人来的时候都会看着苏梦雪喊：老板好！
　　因为第一次有店铺是老板在看资料和客人交谈，店员坐在那玩手机打游戏。渴了饿了还直接招呼老板去伺候的员工。
　　店铺面积不是很大，地方也十分的偏僻。倒不是贺小凡想弄得神乎其神的，而是苏梦雪想找个清静的地方。
　　平时贺小凡在店铺里的时候都会带着一张真皮面具，容貌看起来显的平淡无奇。但是每位客人都能感受到这位店主人很美，不仅仅是感受到心灵美。更多的是无形中透露出的气质之美。
　　终于在这一天，苏梦雪因为困了提早回家。而留下贺小凡一人在店里。
　　外面开始洋洋洒洒的下着雨丝，店里走进一位西装革履的中年男人。
　　他先是打量了下店内的情况，而后才走到柜台边笑容可掬的冲贺小凡道：“请问你这里解决灵异事件吗？”
　　“是的！”贺小凡抬头看了眼，见男人的身上没有煞气也没有阴气。
　　于是问道：“你的朋友遇到什么灵异事了？”
　　听到这话男人的身形微微的动了动，很明显是在吃惊。
　　犹豫了一会，男人边拿名片边对贺小凡道：“大师厉害啊！不过大师是怎么知道我朋友遇到事了，而不是我遇到了呢？”
　　
　　第76章 奸商太气人
　　
　　贺小凡接过男人递给她的名片，微笑着道：“张先生你好！”
　　“店长，我是想来了解一下我那朋友到底有没有事。”张先生的脸色看起来不是很好，却也是耐着性子小声的朝贺小凡问道。
　　贺小凡一副公事公办的模样，笑着道：“麻烦你说说你朋友的现状。比如他最近有没有遇到什么奇怪的事，或者以前有没有遇到奇怪的事。”
　　姓张的一边想着一边欲言又止的模样，贺小凡也不催促他。只是静静地待着给张先生沏了一杯茶。
　　坐在窗边，看着窗外下着的小雨。贺小凡的心情看不出什么变化，但总感觉此时的气氛带着一丝的诡异。
　　终于张先生像是想明白了一样，鼓足着勇气开口道：“其实是我去参加朋友聚会的时候，期间有几个人提议玩笔仙。当时觉得好玩那几个人便都去参加了。而我因为公司临时有事就拒绝回家了。”
　　他看了眼贺小凡，发现贺小凡有在很认真的听。便松了口气继续道：“当天去参加的人除了我之外一共是八个人，都是我的好友。现在其中有四个人都相继遇害了。这些日子我们过得是提心吊胆的。”
　　“说说你们请笔仙的时候发生了些什么吧。”
　　贺小凡眉头微不可查的皱起，笔仙这可是降鬼界的一大难题啊！
　　“当时我没玩，就看他们在那捣鼓了几下子。然后我前脚刚走，后面我一个朋友军子就打电话给我说真的请到笔仙了。还问我有没有什么要问的，他帮我问。我当时不信那个邪就说问问笔仙我什么时候能升职加薪。没想到军子告诉我说三天后。三天后我真的被提拔成了副总，薪水也翻了好几倍。我正准备把这个消息告诉军子的时候，没想到军子却打电话给我说当时玩笔仙的几个朋友有好几个都出了意外。”
　　张先生的脸上浮现出了懊悔的神情，继而痛苦的道：“我还以为是他们在装神弄鬼故意吓我。直到我真真切切的参加了他们的葬礼才明白过来，他们几个人是真的没了。”
　　男儿有泪不轻弹，张先生说到这里竟然是不由自主的掉下泪来。
　　贺小凡看着张先生的泪水，她抽出纸巾递给他，轻声的安慰道：“事情的大概我已经有了了解，关于笔仙的事我会再研究研究的。”
　　“不，这笔单子我们不接。你还是去找别人吧！”
　　声音很轻，但却透露着决绝。
　　张先生顺势回头，却看见一名女生正在将满是雨水的伞放下。
　　而贺小凡却轻柔的问着：“梦雪，你怎么来了？”
　　“一个人在家不好玩。”苏梦雪淡淡的道。
　　还好她来了，要不然以贺小凡的脾气秉性肯定要接下这一单。
　　苏梦雪直接坐到张先生的对面，也就是贺小凡的身边。面无表情，甚至是面带未怒的模样对张先生道：“你应该也去找过别的降鬼师而被拒绝了吧！”
　　闻言张先生低头不语，而苏梦雪却十分肯定的道：“既然别的降鬼师不接，那我们也不会接一单。您请回吧！”
　　“不要！”张先生见苏梦雪满是决绝的模样，他开始慌了神。哀求着道：“大师，救救我们吧！在这样下去我们都会没命的。大师你行行好！你不能见死不救啊大师！”
　　这些话对贺小凡说，相信贺小凡会很受用。但是苏梦雪不行，她没那么多的善心。
　　见张先生全然失望的模样，贺小凡于心不忍的道：“张先生，你的这一单我们接了。不过有一点我想告诉你，以后尽量不要再请笔仙了。该来的总会来，请了笔仙提前知道的结果也不见得是什么好事。再有便是，笔仙也是鬼。但它却被称作仙，这其中的缘故你应该想想。有句话叫做请神容易送神难，这笔仙可是比神更难缠。”
　　张先生闻言深深地叹了口气，懊悔的神情立即浮现在脸上。对着贺小凡道：“我知道错了，其实那次请笔仙就是我提议的。都是我害了他们。”
　　紧接着张先生又是懊悔的道：“而我又没有陪他们一起玩，现在他们出事了。我却置身事外，我真的是罪过啊。”
　　“谁说你置身事外了，你们这群人笔仙都不会放过。”苏梦雪清冷的声音响起来。
　　就在苏梦雪的声音落去时，便只能听到屋外的雨滴声和张先生的心跳声。
　　突然张先生的一声哀嚎打破了着诡异的寂静。他看着贺小凡面部扭曲的哀求着：“大师，求求你救救我。我以后再也不会请笔仙了，我求求你了。你想要多少钱都可以，救救我吧大师！”
　　“切。”苏梦雪听到张先生提钱便满脸的讽刺，毫不客气的道：“都被厉鬼缠上了，居然还在想着钱。”
　　张先生一声泪下，哭嚎着冲苏梦雪道：“我，救救我吧！我有儿有老，我不能死啊！”
　　“你的钱应该足够你的父母养老，你的儿女长大。”苏梦雪毫不留情的说着令人绝望的话。
　　而贺小凡摇摇头看着张先生可怜的模样，便冲苏梦雪无奈的道：“梦雪，闹得太过了。”
　　苏梦雪轻声的哼着，将贺小凡面前的清茶端起一饮而尽。喝了以后才发觉：好苦啊！
　　但还是忍着，谁让贺小凡老是和她唱反调掉。那么她现在就把贺小凡的茶给喝了作为报复。
　　贺小凡见苏梦雪喝了茶以后的神色，虽然苏梦雪装的很好。但贺小凡还是察觉到了，这孩子怕苦。
　　无奈的摇了摇头，继而拿出一根棒棒糖放到苏梦雪的嘴边。柔声的安慰着道：“吃点糖吧！别生气了好不好？”
　　“哼！”苏梦雪就这贺小凡的手含住了棒棒糖，而后自顾自的玩着手机。
　　见苏梦雪的神色恢复了，贺小凡才笑着对张先生道：“一会我给你几张灵符，你带回去贴好。”
　　“啊？”张先生被这突然的惊喜吓得楞住了。
　　直到看着贺小凡将灵符放到他面前时他才反应过来，双手接过便一个劲的感谢。
　　苏梦雪突然恶趣味的将桌子敲了敲道：“给了你灵符，再教你个咒语吧！”
　　“真的！”惊喜有点多，张先生有点反应不过来。
　　而苏梦雪只是一直看着手机，低头轻声的道：“你要是遇到了鬼，就喊几声‘阎王爷留小的一条命吧！’。”
　　“这……”正常人都觉得苏梦雪这是在框人。可是贺小凡却很认同的点了点头。
　　阎王要你三更死不能留你到五更，但是你若是向阎王爷求饶。阎王爷没有决定你何时死，除了鬼王还没有哪只鬼敢要你的小命。
　　但是这个方法也个弊端，不是什么人什么时候什么地点都能用。搞得不好阎王爷真的来取命了。
　　可是苏梦雪看过张先生的三阳火，他上辈子被阎王爷放过一次。笔仙要是有眼力就不会乱来。
　　张先生道了谢，正准备俩开的时候。苏梦雪的声音却突然悠悠然的传来：“等等，虽然我们是事成之后才付钱。但是这灵符和口诀的钱你是不是该支付一下。”
　　张先生暗骂苏梦雪是奸商，灵符给钱这个他认了。但是刚刚苏梦雪说的那个东西能叫口诀咒语吗？
　　“嗯？张先生连几张灵符和一道口诀的钱都付不起吗？”苏梦雪的声音突然冷了几分。
　　张先生以为苏梦雪是真的生气了，而只有贺小凡明白苏梦雪这是玩得正起劲。
　　姓张的吐了口浊气，才一副誓死的模样问道：“请问灵符和口诀一共多少钱？”
　　“一万一千一百一十一元。”苏梦雪轻轻地吐出这几个字。
　　而姓张的差点去纠苏梦雪的衣领了，压下心中不甘。才小声的对苏梦雪问道：“不知道是那些东西要如此多的钱。”
　　苏梦雪眉头皱了起来，很不悦的道：“一元是小费，张先生该不会是嫌小费太贵了吧！”
　　“不会！”张先生毫不犹豫的否定了，一元的小费自然是不贵。
　　于是苏梦雪接着道：“十元是茶水钱，张先生这种有品位有来头的人应该知道我们招待你的茶水绝对是上品。张先生不会绝对茶水太贵了吧！”
　　张先生对茶的确是有些研究，他能知道给他喝的茶绝对是好的。而且苏梦雪说话，字里行间都在夸他。他也只能道声：“怎么会呢？茶水十元是我赚了。”
　　苏梦雪接着道：“一百元是咨询费，这个不管什么人来都是这个费用。张先生也去找过其他的降鬼师，应该知道这个市场价吧。”
　　的确，他来之前也去找过别人。那里的咨询费最高的是一千，便宜的也是五百。相比较苏梦雪这里的价格的确不贵。
　　“咨询费用当然不贵。”姓张的突然没什么底气了，只能笑了笑道：“那，那一万一千是什么费用。”
　　苏梦雪看了眼张先生手中的灵符，道：“你手上的灵符是开过光的一共给了你十张。一百元一张这个不贵吧。”
　　“不贵。”姓张的想了想灵符一百一张的确不贵。他听朋友说开过光的灵符千金难求。
　　而后苏梦雪见张先生的神色开始变化了，她的嘴角微微勾起。引导着问道：“我刚刚教你一句什么咒语？”
　　“阎王爷留小的一条命吧！”张先生将苏梦雪教的叙述了一遍。
　　听到这里贺小凡都快笑出声来了。
　　继而又听见苏梦雪道：“这一共十个字，每一个字你都记住了。这条咒语关键的时候能够保命，而且这是我祖师爷口耳相传到现在的。一字一千不贵吧？”
　　“不贵。”张先生点了点头。
　　听苏梦雪一解释，好像在每一项收费上都是自己占了便宜。
　　想了想，张先生才不好意思的付了费用离开了。
　　
　　第77章 报仇的女鬼
　　
　　在张先生走好，苏梦雪便收起手机笑着来到贺小凡身边。一副讨赏的模样道：“怎么样？我是不是很有经商的天赋？”
　　“你呀！就算是商人也是奸商一名！”贺小凡忍俊不禁的道。
　　就在苏梦雪和贺小凡准备收拾回家的时候，小店的门却被人推开了。走进来的是位年迈的老妇人，步履蹒跚的走到柜台前了看苏梦雪和贺小凡。最终一副哀求的模样对贺小凡道：“店长啊！我想找你帮帮忙。”
　　贺小凡见苏梦雪因为老人家没叫她是店长而赌气，无奈的笑了笑对老人家问道：“请问有什么事吗？”
　　苏梦雪含着棒棒糖给老人家泡了杯茶清茶。
　　坐在刚刚张先生坐的位置开始询问老人家有什么困难。
　　老人家接过苏梦雪给泡的茶，小小的抿了一口才开始慢悠悠的道：“我今年六十多了，二十年前我那闺女就死了。这几天晚上我天天晚上做梦都能梦到她。她说她是被人杀了，她现在要开始报仇了。我就寻思着是我多想了还是我闺女真的托梦给我了。”
　　听到这里贺小凡下意识的看了苏梦雪一眼，而后才轻声的对老人说：“你女儿死的时候你知道吗？具体是怎么死的你清楚吗？”
　　“这个我哪知道啊，都是街坊邻居和我说的。那个时候我哭得命都不想要了，哪还管这些啊。”老人一提起这些伤心事，眼里便落下了几滴浊泪。
　　苏梦雪抽出几张纸巾递给老奶奶，不会安慰人的她只得将视线投向贺小凡。
　　贺小凡轻轻地拍了拍老人的肩膀，柔声安慰道：“老人家想开点，逝者已逝。活着的人应该看开点。”
　　“哎！”老人深深地叹了口气，擦了擦脸上的泪水。喝了口清茶才继续开口道：“我闺女是个大学生，一家人神吃俭用的供她上了大学。没想到好不容易毕业了，这……这人就没了。”
　　忍不住又掉了几滴泪，吸了吸鼻继续道：“说是和同学去什么地方玩，去了别的同学都回来了。她一个人不见了，找了个好几天才找到了个尸体。说是在山上出了意外。”
　　老人因为伤心所以说的比较模糊，而贺小凡理了理向着老人问道：“您是说，二十年前你的女儿在学校里和同学出去旅游。期间发生了意外，她不幸身亡了。对吗？”
　　“对的，就是这样。”老人看起来是极其痛苦的，说不了几句话便开始抽噎着。
　　而苏梦雪却微微的皱了皱眉，如果是意外死亡当时应该就会被鬼差索走。不可能时隔二十年再来托梦。
　　贺小凡应该也了解到了，于是对老人家问道：“你有没有你女儿生前用过的东西。”
　　老人家摇了摇头，就在贺小凡很失望的时候。老人却突然问道：“我闺女给我买了个礼物算不算？”
　　“既然是礼物，那应该是她精挑细选的。她应该是留有印象的。”贺小凡笑着道。
　　于是老人家那出了一个被保管的好好地手镯子，笑着对贺小凡道：“你看这是我闺女送我的生日礼物，她还说等她以后有钱了给我买给好的。”
　　本来是笑着对贺小凡说女儿给自己的礼物，可是说着说着老人便又哭了出来：“可是没想到，她就这么没了。”
　　“您先别激动，如果是女儿在也不希望你伤心流泪的。”贺小凡只得再次安慰。
　　而苏梦雪竟然还能气定悠闲的玩手机打游戏，贺小凡微微有点动怒。一把夺过苏梦雪的手机道：“你好好安慰安慰老人家，我去准备招鬼香。”
　　突然被夺走手机的苏梦雪心里虽然不甘心，但是看贺小凡是真的在生气。她也只能耐着性子来安慰老人家。
　　其实苏梦雪不是不想安慰老人家，而是她心中的痛不比老人家的少。刚出生就没了奶奶，小时候又没了爸爸妈妈。前不久又失去了唯一的爷爷，她能忍着自己不哭就已经很不错。还要她来安慰别人，这实在是太勉强了。
　　苏梦雪看着老人一边流泪一边小声的哭泣，顿时觉得心里很烦躁。
　　索性这时贺小凡已经拿好的道具来了，只一个眼神便看出苏梦雪心里很不自在。
　　于是她将苏梦雪的手机扔了过去，轻声的安慰了句道：“你不要胡思乱想了吗，自己慢慢玩吧！”
　　紧接着又对老人道：“这次招鬼能不能成功我不确定，比较二十年过去了。如果成功你可以见到你女儿的鬼魂，如果不成功你的这个镯子很可能会损坏。你好好考虑考虑要不要招鬼。”
　　老人家想了想，面上一直都是在犹豫。
　　终于，老人深深地吐出一口浊气。眼神十分恳切的对贺小凡道：“让我见见她吧。”
　　双手颤抖着将镯子捧到贺小凡面前道：“见见她吧。我也不知道还能活多久，就让我再见见她吧。”
　　就在这时一直闷不吭声的苏梦雪道：“招鬼香的价格是三千元，作法事一场是三千元。请先交钱。”
　　“这，我这一时半会也没那么多钱啊！”
　　老人的声音带着颤抖，而后伤心的看着贺小凡哀求着道：“能不能便宜点，我现在拿不出那么多钱。”
　　贺小凡刚准备开口说不要钱的时候，苏梦雪却将手机收起来。声音严厉的道：“抱歉，这是市场价我们便宜不了。如果你知道需要招鬼的话，就请拿出钱来。”
　　老人家顿时面如死灰，看着苏梦雪又看了看贺小凡。最终拿着镯子准备离开。
　　而这时苏梦雪却突然语出惊人的道：“不过你的费用我可以给你出，唯一的条件是不管有任何人问起你都要说是你自己付的钱。”
　　老人家离开的脚步停住了，回过头看着苏梦雪惊喜的问道：“这，这是真的吗？你真的可以给我付钱？”
　　“当然，我从来不说谎。”苏梦雪的嘴角隐隐约约的露出一丝笑意。
　　虽然看不出来她的表情变化，但是老人能感觉到苏梦雪是个好孩子。
　　正准备感谢的时候，苏梦雪便催促着道：“快点把镯子给我们吧，马上就要天黑了。看完你也可以早点回去。”
　　“诶，谢谢！谢谢啊！”老人带着泪花笑着将手镯交给贺小凡。
　　贺小凡接过镯子，点燃招鬼香。将镯子凡在招鬼香的旁边，只见一缕青烟飘摇直上。
　　苏梦雪见状，带着疑惑看向贺小凡。
　　而贺小凡也是满脸的不解，继而贺小凡又拿出一根青色的蜡烛。放在招鬼香的旁边，不点自燃。
　　慢慢的店内的窗户开始‘啪啪’作响。老人站在贺小凡身旁，心里有点胆怯。于是又朝贺小凡的方向挪了两步。
　　毕竟是灵异物，贺小凡拿出一个小人偶放到镯子上。
　　指着人偶对老人轻声的道：“一会我和梦雪会离开，你待在这里等着。如果人偶好好地没有变化你就直接开门离开，这期间不要说任何话。回到家以后洗把脸晚上就能梦到你女儿。”
　　顿了顿贺小凡又继续道：“现在这个人偶是红色的，如果一会变成黑色就说明你女儿马上就会过来。你不要喊她，也不要先开口说话。等她喊你以后你才能和他对话。一定要记好，否则会很危险的。”
　　老人面色沉重的点了点头。
　　贺小凡便拉着苏梦雪去了小店的后面房间，隔音效果很好。贺小凡和苏梦雪是不会听到外面的声音。
　　进去以后贺小凡便对着时间计算起来，而苏梦雪拿出一根棒棒糖含着。打了个哈欠，对贺小凡抱怨着道：“已经很晚了，我都困了。”
　　“好啦，等一会就回家睡觉好不好？”贺小凡半是承诺半是哄着道。
　　苏梦雪又将手机拿出来，看了看冲贺小凡道：“没电了。”
　　摇了摇头，无奈的将自己的手机贡献出去。贺小凡浅笑着道：“你这个样子，苏家那么大产业可怎么办？”
　　“有苏璃在啊！我担心什么。”苏梦雪说得理所当然。
　　苏老爷子只有苏梦雪爸爸一个儿子，而贺小凡家却不一样。
　　贺老爷子有四个儿子，还有几个私生的儿女。
　　所以贺小凡从小就见识叔叔伯伯和爸爸争家产的情景，对于现在苏梦雪把偌大的家产交给苏璃打理。这一点她很难理解，也更让她厌恶家里的争夺，苏梦雪可以如此的相信苏璃。为什么自己家的那些长辈们不能忍让一点？
　　老人在外面看着小人偶一点一点的变黑，她的心也随着紧张起来。
　　虽然说是自己的女儿，但是现在的气氛太过古怪。她难免会有点胆怯。
　　就在这时一个朦胧的身影出现了，虽然看不清容貌，但是老人能强烈对的感觉到这就是自己的闺女。
　　老人张了张嘴，正准备喊声闺女的时候。贺小凡交代的话却在脑海中响起来。
　　那道模糊的影子，看着眼前的老人。半晌才哭着喊了声：“妈，是你吗？”
　　“闺女，我的闺女啊！”老人被这声惦记了二十多年的呼唤，激动得热泪盈眶。
　　等招鬼香燃尽时，招来的鬼也就随之离开了。
　　老人看着闺女，她只问了声：“你在那个时间过得还好吗？”
　　“我，我是被人杀了。报仇啊！我要报仇。”
　　或许这就是区别吧！
　　老人见到她的时候只想问她过得好不好，而她见到老人时却说说出了自己的怨恨。
　　“报仇？”老人很明显知道是怎么回事，但是她哭喊着道：“怎么报仇啊？你可不能做糊涂事。”
　　“我就算是魂飞魄散，我也要杀了那几个人。”女鬼的声音突然变得刺耳起来。
　　老人哭喊着道：“闺女别做傻事，好好地去投胎吧。别犯傻事啦。”
　　“不！报仇！我要报仇！”
　　香燃尽了，青烛也熄灭了。
　　
　　第78章 找女儿的大婶
　　
　　老人满是秃废的呆坐在椅子上，目光深邃着看着桌子上的镯子。
　　这时贺小凡和苏梦雪从里面出来了，看着老人一副失魂落魄的模样。贺小凡走上前去小声的道：“怎么样？老人家有见到你的女儿吗？”
　　“见到了！”老人半晌才缓缓的说出这三个字。
　　苏梦雪看着外面已经变黑的街道，想了想便对老人道：“现在天已经黑了，你确定还要回去吗？”
　　老人面如死灰，缓缓的站起来将桌子上的镯子小心翼翼的揣进怀里。对着贺小凡和苏梦雪深深地鞠了一躬，声音平淡的道：“谢谢你们了，打扰了。”
　　见老人要离开苏梦雪感觉从口袋里掏出一道空白的黄符，拿出朱砂笔快速的画着。面无表情的递给了贺小凡。
　　贺小凡接过灵符，微笑着将符放到老人的面前。笑着道：“老人家，天已经黑了。晚上行走不是很安全，这张符你留着保个平安。”
　　“不不不！我已经给你们添了□□烦了，现在怎么还能要你的符呢？”老人连连摆手的推托着。
　　而苏梦雪看不过去了，一把将灵符拿过直接塞进老人的手中。硬生生的道：“此符可保家宅平安。”
　　老人闻言，愣了会便接受了灵符。又向着苏梦雪连声道谢。
　　送走了老人贺小凡便对苏梦雪问道：“你在灵符里动了什么手脚？”
　　“放了一只我养了好几个月的小鬼。这鬼可以保佑带着灵符的人平安。”苏梦雪端起已经冷掉的茶水，看了看后眉头不悦的皱起。
　　贺小凡也注意到了这一点，对着窗外的夜幕深深地叹了口气。看来刚刚被招来的鬼怨气盛大。
　　“我困了！”孙梦雪不满的声音再次响起。
　　只要太阳下山了，她就异常的想睡觉。
　　贺小凡浅笑着挽着苏梦雪柔声道：“走吧！回去休息。”
　　第二天贺小凡刚刚来到店里，却发现有个女人堵着小店的门口。
　　贺小凡走上前去准备询问是怎么回事，却发现这女人满脸的泪水。在看到贺小凡的瞬间便朝贺小凡身上飞扑过去。
　　被这突如其来的拥抱弄得一头雾水的贺小凡，张了张口轻声的喊了句：“你？有什么事吗？”
　　“你就是这家店的店长对不对？”女人一边哭泣一边询问。
　　贺小凡木讷的点了点头，紧接着贺小凡又拿出钥匙指着门微笑着道：“你先让我把门打开好不好？有什么事我们进去聊。”
　　“哦，好！”女人突然意识到自己的失礼，于是快速的离开了贺小凡。
　　贺小凡将门打开以后便和女人一起走了进去，依旧是和以往一样先将茶水奉上。
　　等入座以后，贺小凡才细细的打量了这个女人。看起来不过四十岁旁边，女人像是真的很口渴于是将贺小凡给她的茶水深深地喝了几口。
　　不久女人才看着贺小凡开口道：“我叫潘红，听说你这里很邪乎。”
　　“邪乎？”贺小凡面对潘后的用词不禁汗颜。
　　突然意识到自己说错话的潘红将自己的嘴轻轻地拍了几下，对贺小凡讪讪的道：“我是听说你这里很厉害，我今天来是想你帮我找个人。”
　　“找什么人？”贺小凡也轻轻地抿了一口面前的清茶，感觉不是很苦。真不知道为什么苏梦雪喝起来像是要命一般。
　　而潘红叹了口气，开始说自己的回忆。
　　“我有个孩子，那时候家里太穷养不起。就把她卖给了人贩子，现在我就想着能不能找回来。”
　　说完还便留下了几滴泪。
　　贺小凡不悦的皱了皱眉，不过面上还是带着浅浅的微笑。轻声的对潘红问道：“那个时候既然选择把她卖了，那现在又为什么要找回去呢？”
　　“这。”潘红顿了一下，面带犹豫。不一会便又深深地叹了口气对贺小凡道：“不满你说，卖掉那个孩子以后家里就发生了点变故。我们后来做生意发了大财。可是这一直也都没个孩子。本来老公想着和我离婚再娶一个，没想到去医院一查我们俩都有毛病。应该是在那场变故中落下了病根。所以寻思着找到那个孩子，毕竟是我们亲生的总比去领养的野孩子要好。你说可是这个理。”
　　贺小凡微笑着点点头，心里却想骂人了。
　　潘红看着贺小凡在微笑便想着贺小凡也是这么认为的，于是她赶紧说：“那你能不能帮我找找那个孩子在哪？”
　　“这……”贺小凡面露难色，不过语气依旧和善的对潘红道：“很抱歉，我这里是灵异事务所。不是侦探事务所。找人这种事我不能帮忙。”
　　见贺小凡拒绝了，潘红赶紧又哭了起来。边哭边说：“你不能这个样子啊！我会付钱的，我有钱！”
　　听到这里贺小凡很庆幸苏梦雪不在，否则这女人一定会被苏梦雪给扔出去。
　　再看看潘红表情，贺小凡顿时觉得自己的影后应该拱手让给她。
　　贺小凡依旧好脾气的道：“这不是钱不钱的事，而是我真的不能违法职业道德。这不是灵异师该做的事。”
　　“你还是不肯是不是？你要我怎么样才能帮忙？你说，你尽管开个价吧！”
　　潘红收起了泪水，很是土豪的对贺小凡说着。
　　贺小凡无奈的叹了口气道：“对不起，我不能帮忙。”
　　“你，你……”
　　见贺小凡一而再的推脱，潘红的脾气都被磨砺尽了。直接拿起自己的包包破门而出。
　　临走的时候还不忘将贺小凡给她泡的茶喝了个干净。
　　而出门以后嘴里却不干不净的，回头冲着店内的贺小凡小声的嘀咕着：“……”
　　骂的话让好脾气的贺小凡很是生气，贺小凡拿出一张灵符。想了想便摇了摇头将灵符又放了回去。
　　灵符里面有着一只被封印的小鬼，贺小凡原本是想着放出去小小的惩罚一下潘红。可是想了想贺小凡最终不屑去计较。
　　就在这时苏梦雪将门推开进来了，看了眼贺小凡还未来得及收拾的茶具。她便问了声：“这么早就有客人来了？”
　　“不是客人，是位来找女儿的大婶。”贺小凡无力冲苏梦雪笑道。
　　苏梦雪不明所以，不过看了看贺小凡所泡的茶水以后苏梦雪笑着打趣道：“有必要每次都用这么好的茶吗？再这样下去我们要破产了。”
　　苏梦雪还准备打趣，却没想到贺小凡突然将她抱住。将脑袋深深地埋进苏梦雪的项窝处，深深地吸了口气才似虚脱了一般的道：“我好累。”
　　“怎么了？”苏梦雪察觉到贺小凡不太对劲，于是静静地将贺小凡搂住。安慰着道：“没事，累了就休息吧！一切有我。”
　　闻言贺小凡笑了笑，有这句话这一个早上受得气都消失不见了。
　　贺小凡离开了苏梦雪，看着店里的情况便将昨天张先生的名片拿了出来。对苏梦雪道：“收拾卫生和给这个人打电话，你选一个吧！”
　　“啊！”苏梦雪看了看店内的卫生情况，呜呜呜！她不想收拾！
　　又看了看名片上的人，居然是昨天的那个男人。她更不想给那个人打电话。
　　苏梦雪嘟着小嘴看着贺小凡，酝酿了一下情绪才选择小声的对贺小凡道：“不选可不可以？我都不想干诶！”
　　“不可以！”贺小凡坏笑着吐出这三个字。
　　苏梦雪冷哼一声便夺过名片，小声的嘀咕着：“打就打，他又不会把我怎样！哼！”
　　看着苏梦雪走到一边开始拨打电话，而贺小凡便浅笑着去收拾卫生了。其实昨天回去的时候已经将这里收拾干净了，或许是和苏梦雪这个洁癖狂呆久了。贺小凡莫名的觉得店里很脏，必须打扫一下。
　　在一旁的苏梦雪正在等着电话的接通，就在苏梦雪以为没人接的时候。却发现电话里突然传出一道痛苦的尖叫声：“救命啊！笔仙饶命啊！”
　　闻言，苏梦雪立刻对着手机念咒。
　　而正在收拾的贺小凡，也听到了这句话。
　　她放下手头上的事，来到苏梦雪的身边。见苏梦雪在聚精会神的念咒。
　　贺小凡冲苏梦雪的手机喊道：“有人在吗？”
　　“店长？是店长吗？”
　　这激动的声音源自昨天的那个男人。
　　贺小凡尽量将声音放小，避免吵到苏梦雪的念咒。贺小凡对着张先生道：“我是店长，张先生你现在发生什么事了？”
　　“我，我，笔仙来找我了。”张先生万分恐惧的说着。
　　而且从手机里能隐隐约约的听出有人在那边尖叫，贺小凡对着张先生道：“你那里现在是什么情况？”
　　“笔仙刚刚，刚刚准备杀了我们。然后现在不知道怎么回事它飘在天花板上一动不动的。我们……”张先生的声音因为恐惧而禁不止的颤抖。
　　贺小凡柔声的安慰道：“你想不要着急，静静地听我说。笔仙不动是因为我们这边有人在通过手机念驱鬼咒，不过这个咒语对付一般的小鬼没问题。但是通过手机来对付笔仙就显得比较吃力。你和你的朋友待在一起不要动，尽量将手机对着笔仙。我们会在这边念咒的。”
　　“是是是。我知道，我一定照做。”张先生快速的回答着。
　　而贺小凡叹了口气便对张先生道：“你把你现在的地址告诉我，我争取在最快的时间内到达。”
　　张先生赶紧报了一串地址过去了。
　　贺小凡一边开车一边想着：现在存在的鬼并不多，因为那天晚上所有的鬼基本都被招走了。现在还能留着笔仙这种厉鬼，贺小凡顿时觉得调查那天晚上招鬼一事或许有了转机。
　　想到这里不禁加快了车速。
　　
　　第79章 你找死
　　
　　张先生在等待贺小凡的过程中可谓是惊心动魄，因为笔仙虽然被苏梦雪的咒语给镇住了。可是不知道为什么笔仙却能时不时的吓他一吓。
　　而在现场的几个人看着张先生害怕的模样，他们也是同样的提心吊胆。于是一个劲的向张先生询问道：“姓张的，大师什么时候来啊？”
　　“我我我！我也不知道啊！”张先生万分紧张的回复着朋友，继而又通过电话向贺小凡询问：“店长，你们什么时候来啊？”
　　贺小凡正准备回话的时候，电话那头却突然传来一声尖叫：“你们赶紧过来，我给你们付双倍的钱。”
　　就在喊出这句话之后，伏在天花板上的笔仙突然像是失控了一般扑向张先生。
　　张先生吓得用手护住脑袋，而手中的手机也随着被他举在了脑袋上。这时笔仙一声尖叫又重新回到了天花板上。
　　而苏梦雪突然停止了念咒，冲着手机极其不悦的喊了一声：“想活命就闭嘴。”
　　刚刚要不是那个人大喊大叫的，把她的声音覆盖了。此时笔仙已经被封印了。
　　不过现在笔仙应该是不会在纠缠那几个人了，笔仙被这串咒语念的应该快要禁受不住了。现在的笔仙应该在想办法逃跑。
　　贺小凡叹了口气，对张先生无奈的道：“请让你的朋友不要胡闹好吗？我们会以最快的速度赶过去。”
　　“是是是。”姓张的一边点头一边狠狠的瞪了刚刚吼叫的那个人一眼。
　　这是苏梦雪下意识的问了句：“笔仙现在是什么情况？”
　　“笔仙现在不见了，我们都看不到它。它是不是已经离开了？”张先生现在最怕的就是得罪苏梦雪。别人都说贺小凡才是店主人，而他觉得苏梦雪才是真正的发号施令的人。
　　闻言苏梦雪才放松了得对张先生说：“既然笔仙已经离开了，那我们待会再去。我哈没吃早饭呢。想挂了，一会见！”
　　话音刚落苏梦雪便将电话挂了。
　　贺小凡看了眼苏梦雪浅笑着问道：“真的饿了？”
　　“我什么时候撒过谎？”苏小孩立刻不满起来，早上起来真的什么都没吃。而且还念了一早上的咒语当然会饿了。
　　贺小凡见状便将车放慢了速度，苏梦雪却死活不要下车吃饭了。赌气的说：“哼！饿死算了！等我饿死了，我也去当笔仙。然后吓死你！”
　　“好了好了！说什么胡话呢，大早上的很不吉利的。”贺小凡无奈的哄着道：“这样吧，我们回家吃好不好？等你什么时候酒足饭饱了什么时候在去救人好不好？”
　　贺小凡故意这样说着，果然苏梦雪不好意思的挠了挠头道：“算了算了，我们走吧！”
　　其实苏梦雪也不是很饿，毕竟人家是高贵的树妖。一顿不吃没什么大不了的。
　　到了张先生给的地址以后，贺小凡便打了个电话告诉姓张说：“我已经到了，你来接我们一下。”
　　“哦，好的。”
　　张先生像是解脱了一般说出了这句话，不一会便看到几个人跑着出来。
　　此时的张先生看起来狼狈极了，和那天的西装革履相比现在简直是个不折不扣的*丝。
　　苏梦雪见这几个人狼狈的模样，忍不住笑着道：“你们几个干什么去了？小小的笔仙也能把你们吓成这样？”
　　张先生差点就跪了，笔仙那么的凶神恶煞而苏梦雪居然能笑着说‘小小的笔仙’。
　　其他的几个人看了看苏梦雪和贺小凡，其中一个男人站了起来道：“你们就是降鬼师？”
　　“怎么？不像吗？”贺小凡微微挑眉问道。
　　而苏梦雪的视线在扫过那个人身上时极其不悦的皱着眉头，而张先生见贺小凡与苏梦雪都看着自己的好友。于是他笑着介绍道：“这是我朋友军子，也是当时一起玩笔仙的参与者。”
　　紧接着又有两位站出来看着苏梦雪，讪讪的笑道：“我们，我们也是当时的参与者。”
　　“呵呵！”苏梦雪莫名其妙的冷笑，随后便拉着贺小凡的胳膊道：“小凡我们走。”
　　“等等，你们去哪？”军子突然站出来拦住贺小凡与苏梦雪。
　　苏梦雪不屑的瞥了军子一眼，冷笑道：“你们四个胆够肥了，杀过人还敢玩笔仙？”
　　“你！”闻言，军子他们一众看着苏梦雪。
　　苏梦雪又笑了笑：“你们一定很想知道，我是怎么知道你们杀过人的吧！”
　　见没人说话，苏梦雪放开贺小凡的胳膊。斜斜的倚在车身上，冷笑着道：“我是降鬼师，你们身上有怨气。而且还留有笔仙的怨气，所以笔仙生前就是被你们杀的。这次笔仙会来找你们也是你们自己招的笔仙。”
　　看了看四周的环境，军子等人立刻将苏梦雪和贺小凡抓住。军子冷声的威胁道：“你们最好老实一点，否则我会在笔仙杀了我之前先杀了你们。”
　　苏梦雪气急败坏的想要狠狠的教训这些人一番，而贺小凡却用眼神示意苏梦雪：不要轻举妄动。
　　贺小凡还是想知道笔仙为什么没有被招鬼仪式招走。所以她必须见到笔仙当面问清楚。至于这几个人，对她而言没有任何的威胁。
　　很快贺小凡和苏梦雪便被张先生等绑进了屋子里，贺小凡看了看现场的情况暗想道：看来这次的笔仙怨气很大，阴气也很盛。都离开这么久了阴气却还没有散去。
　　而苏梦雪却是冷笑着道：“你们敢杀我吗？杀了我以后就会有两只鬼找你们索命，而你们不杀我，我一定不会让你们好过。”
　　“闭嘴！”军子和张先生一同开口，却没想到在这时门窗开始‘啪啪’作响。
　　姓张的赶紧将苏梦雪放开，用刀架在贺小凡的脖子上。威胁着道：“我知道你是个很厉害的降鬼师，不过你现在最好还是老老实实的听话。否则我不杀她，我会慢慢的毁了她。”
　　“你……混蛋！”苏梦雪看着架在贺小凡脖子上的刀，她的心立刻紧紧的揪在一起。
　　姓张的神色不佳的冲苏梦雪哭喊着：“我也不想做伤天害理的事，可是我能有什么法子？我是个普通人，我就想好好的活下去。”
　　原本不善言辞的苏梦雪在看到贺小凡脖子上的刀时，她深深地吸了口气。轻声的对那几个人道：“放下屠刀！我是降鬼师，我自然不会放任任何一只鬼去伤害人类。但是你们曾经杀了人，你们逃不掉的。即使你们能逃过笔仙的复仇，你们真的有信心逃脱法律的制裁吗？这么多年来，你们睡觉的时候会不会做噩梦？会不会感到害怕？会不会时时刻刻想起当时你们害人性命的模样？”
　　苏梦雪说了这么多，那几个人果然是有些动容。
　　而苏梦雪继续说道：“阴法有规定，你们做了坏事可能不会立即得到报应。但是你们绝对会牵扯到你们的家人，这是阴法对你们的惩罚。”
　　“够了，别说了！”军子见张先生听了苏梦雪的话开始面露犹豫之色。于是他大声喊叫道：“你在多说一句，我就杀了这个女人。”
　　苏梦雪还想再说什么，而贺小凡则是冲着苏梦雪道：“梦雪，先把笔仙收了再说。我还有事问它。”
　　“好。”贺小凡已经发话了，苏梦雪也懒得同那群人多说什么。
　　此时笔仙已经进来了，苏梦雪在见到笔仙的那一刻突然愣住了。
　　回过头对贺小凡喊道：“这是昨天招的鬼，那个老奶奶死了二十多年的女儿。”
　　贺小凡仔细的感受了下笔仙身上的气息，的确有她特制的招鬼香的气息。于是贺小凡笑着道：“原来老奶奶的女儿成了笔仙，我说怎么昨天招鬼的时候不大对劲呢。”
　　而后拿出一张灵符不偏不倚的贴在笔仙的脑门上，然后便拍了拍手对张先生们道：“笔仙已经制服了，你们可以放人了吧。”
　　“不行！”
　　军子见姓张的准备放了贺小凡，于是他赶紧对苏梦雪道：“现在还不能放人，除非你把笔仙弄得魂飞魄散。否则我就让你们陪我一块下地狱。”
　　“魂飞魄散？要不要这么狠？”苏梦雪瞪大双眼，不敢置信的看着军子。魂飞魄散是什么概念？一旦魂飞魄散了笔仙就永远没有了。
　　苏梦雪看了眼笔仙，没想到笔仙不但不害怕反而冷笑着看了眼苏梦雪道：“哼，你们不过是一丘之貉。想怎么样都随便你们。”
　　贺小凡挣扎了一下，苏梦雪让笔仙魂飞魄散自然是可以的。因为笔仙已经害了人性命。可是贺小凡的脑海里又想起了那个老人家的身影，于是贺小凡冲苏梦雪大声喊道：“梦雪，千万不要把它魂飞魄散。”
　　“闭嘴！”军子听到贺小凡对苏梦雪说的话，气急败坏的他不顾一切的给了贺小凡一个巴掌。
　　顿时贺小凡感觉嘴里一阵血腥味，而脸上则是火辣辣的疼痛。
　　苏梦雪见状，拳头紧紧的握起。双目猩红的瞪着军子，一字一句的道：“你找死！”
　　
　　第80章 苏璃的父母
　　
　　贺小凡看着已经发狂的苏梦雪，心中大感不妙。再这样下去恐怕会闹出人命的。
　　苏梦雪死死的盯着军子，冷笑几声便转身将笔仙头上的灵符扯了下来。宛如死神般对笔仙道：“你想怎么报仇就怎么报仇，结束以后我送你去地府转世投胎！”
　　“你疯了！”
　　张先生看着苏梦雪此时的模样，又看了看逐渐向他们逼近的笔仙。命悬一线的时候张先生突然跪下来对着笔仙哭喊道：“我对不起你！是我错了，我求求你放过我一命吧！”
　　笔仙冷笑着并不理会他，就在这时张先生又哭着喊道：“我知道你还有个母亲，她现在年迈了腿脚又不方便。如果你能放过我，我会像对待自己父母一样去赡养她的。求求你了，饶了我吧！当年我也是一时贪杯，才犯下大错。求求你饶了我吧！”
　　或许笔仙想起了自己年迈的母亲，它的步伐变得缓慢。昨天见过母亲，的确是已经变老了。而且母亲的腿脚年轻时便不利索。低着头，笔仙犹豫了。
　　而军子见张先生哀求笔仙能让笔仙犹豫，于是他也狠下心来跪在笔仙面前一把鼻涕一把泪的忏悔自己的过往。
　　笔仙生前在乎的便是自己的男友还有母亲，现在男友，也就是张先生就是当年夺了她性命的人。现在的笔仙除了对张先生等人的恨意便是对母亲的愧疚。
　　“我……”笔仙正想说‘我放过你们’时，苏梦雪却狠狠的将跪在地上的军子一脚踹去。军子一口鲜血吐了出来。
　　苏梦雪看着倒在地上，还想起来与她打斗的军子。
　　冷声的对笔仙道：“你母亲还有三天的寿命，只要你杀了这个混蛋。我能将他剩余的二十年寿命移到你母亲身上。”
　　苏梦雪虽然已经变成妖了，但是当了那么多年的人她还是不想让自己的手上沾满鲜血。
　　听了苏梦雪的话，笔仙的气场立刻发生了巨大的变化。
　　死亡的气息顿时扑面而来，笔仙的发丝疯狂的生长着。而倒在地上的军子正在挣扎的爬起来。
　　就在笔仙要将一把锋利的刀片划过军子的颈部时，贺小凡不知何时拿出一张灵符。挡在了笔仙的面前，对着笔仙道：“如果再伤人性命，你真的会魂飞魄散的。”
　　笔仙不是害怕贺小凡的话语，而是忌惮着贺小凡手中的灵符。此时的军子以为笔仙害怕魂飞魄散，于是他得意的站了起来。
　　吐了吐口中的鲜血，拍着贺小凡的肩膀说：“只要你降服这个笔仙，我给你三倍的价钱。”
　　“把蹄子拿下去！”
　　一旁的苏梦雪看不过去了，恶狠狠的冲军子喊道。
　　就在大家僵持不下的时候，门突然被打开了。
　　走进了一个众人都意想不到的身影，笔仙颤抖的喊了声：“妈？你怎么到这来了？”
　　老人家看着现场的环境，叹了口气道：“孩子，收手吧！你走了以后小张便经常来看我，我生病住院了也是小张照顾我。没钱用了，小张会悄悄地把钱放在我家里。这么多年了，我都快把小张当成自己孩子了。当年的事是小张一时糊涂，可是这么多年小张也知道错了。昨天听到你说要报仇，我就猜到你要来找小张。”
　　老人禁不止掉了几滴泪道：“孩子别犯傻了，好好地去投胎吧！”
　　紧接着便对苏梦雪道：“你们刚刚说的话我已经听到了，既然我没几天活头了那就别因为我这个半死的人去伤害别人吧！”
　　指了指军子和张先生，老人冲贺小凡道：“我知道店长是个好人，我闺女当年是被这几个人给害了。现在我闺女不报仇了，但是一定要让他们受到法律的制裁。”
　　贺小凡点点头道：“您放心，不管是什么人只要做了不该做的事，都逃不掉他该有的劫。”
　　军子不知道贺小凡要做什么，但是在听到老人说笔仙不会报仇的时候他便深深地松了口气。
　　就在军子准备悄悄逃走的时候，突然发出了一声撕心裂肺的惨叫声。
　　众人一惊朝着军子看去，却发现苏梦雪手持利刃砍了军子的双手。
　　苏梦雪看着地上军子的一双胳膊，将利刃狠狠的插了上去。而后才到贺小凡身边小声的解释道：“不怪我，是他先打你的。”
　　“嗯，不怪你！”贺小凡无奈的道。
　　而就在军子痛苦万分的时候，张先生一把扶起军子对着笔仙深深地鞠了一躬道：“我们现在就去自首，希望你来世能幸福。”
　　看到这里贺小凡像是明白了笔仙为什么没有被招鬼的人招去。
　　既然贺小凡已经知道了结果那便没什么好纠结的，于是贺小凡拉着苏梦雪离开了。
　　就在苏梦雪和贺小凡走到门口时，贺小凡突然转头来对着张先生道：“张先生，您这次的费用不用支付了。”
　　还没等张先生反应过来苏梦雪和贺小凡便已经离开了众人的视线。
　　在车上，贺小凡看着很疲惫的苏梦雪。便柔声的道：“要是困了就睡一会，这里离家还有一段路程。”
　　苏梦雪仔细的看了看现在所在的位置，于是她浅笑着道：“去我家吧！我家离这里很近的。”
　　我们不是邻居吗？
　　贺小凡的念头刚刚闪过脑海便浅笑着明白了，苏梦雪所指的家是苏家老宅。
　　这里距离苏家老宅的确很近，于是贺小凡立即调转车头朝苏家老宅使去。
　　在路过苏家老宅的时候经过一条小分叉口，贺小凡顿时想起来那天就去苏家老宅被引路鬼缠着的事。还好当时有个男的开车过来好像也是要去往苏家老宅的。于是贺小凡告诉引路鬼那个男人可能会有危险，骗引路鬼去缠着那个男人自己才得以脱身。
　　而那个男人便是苏老子半晚上让苏璃打电话喊过去的顾医师，至于他现在怎么样。苏梦雪只能无情的对顾医师和引路鬼说：阴阳化两极，人鬼不得相恋！
　　到了苏家老宅，苏梦雪看着门外停放的几辆车子。很是疑惑的对贺小凡问道：“那三辆车子是谁的？”
　　“或许是楚芸红和苏璃的吧！”贺小凡看了看车的牌子，三辆都是名贵的车子。
　　苏梦雪对于贺小凡的回答突然笑了起来道：“两个人开三辆车子吗？”
　　“我想错了！”贺小凡闻言也笑了起来。
　　而苏梦雪仔细的看了看这三辆车便对贺小凡道：“这些绝对不会是楚芸红的车，楚芸红说过她的车要低调奢华有内涵。像这种一开出去生怕别人不知道车主是土豪的车她才不会要。”
　　贺小凡听着苏梦雪复述楚芸红的话，看了看车子又想了想楚芸红的为人。的确不是楚芸红会选择的车辆。
　　“管他是谁的，反正这里是我的家就对了。”苏梦雪见贺小凡还在纠结便说了一句。
　　贺小凡浅笑着道：“说不定你待会进去就发现这里不是你家了。”
　　“怎么可能呢？我的爷爷，还有我爷爷的爷爷。他们都是在住在这里的。而本小姐也是在这里出生了，这里当然是本小姐的家了。”苏梦雪打趣着和贺小凡说着自己的家族史。
　　而苏梦雪去敲苏家大门的时候，里面的人蛮横的喊了句：“谁啊？”
　　苏梦雪听声音很陌生，于是对着里面喊道：“我是苏梦雪。”
　　几秒钟后门被打开了，开门的是位苏梦雪从未见过但有几分面善的女人。
　　“潘女士？”贺小凡看着开门的潘红吃惊的喊了声。
　　而潘红在看到贺小凡的时候也是很吃惊的模样，她看了看苏梦雪又看了看贺小凡。半晌才问句：“你们来干嘛的？”
　　这话问的贺小凡莫名的想笑，而苏梦雪则是愣愣的道：“我回家！”
　　“回家？”潘红看着苏梦雪一副弱不禁风的模样，而后又看了看贺小凡。
　　潘红只要一想到贺小凡昨天拒接她的要求，她的火气便不打一处来。
　　阴阳怪气的对贺小凡道：“你怎么也来了？是不是经常来这里啊？”
　　贺小凡见潘红的语气不善，她也不想多纠缠于是对潘红也不是很客气的道：“我来这里干什么和你有关系吗？”
　　“当然有关系了！这里是我家，我不欢迎你来。”潘红理直气壮的对贺小凡道。
　　“什，什么？你家？”还未等贺小凡开口，苏梦雪便满是疑惑的问着：“什么时候变成你家了？”
　　潘红对着苏梦雪道：“你知道苏璃吧！苏璃是我的亲生女儿，这里是苏璃的家当然就是我的家。”
　　苏梦雪顿时一同雾水，而贺小凡却已经明白是事情的大概。或许是昨天自己没有帮潘红找女儿，而潘红自己用了什么法子找到了自己的女儿。
　　不过还真是没想到苏璃竟然就是潘红的亲生女儿。
　　苏梦雪听到潘红自称是苏璃的母亲，于是她微笑着微微鞠了一躬道：“阿姨好！我是苏梦雪，希望阿姨在这里住的开心愉快！”
　　潘红听着苏梦雪恭恭敬敬的喊了声’阿姨‘，她的心情顿时也好了那么点。对贺小凡也不似以前那么不待见了。
　　而就在这时苏璃突然打电话给贺小凡道：“喂？贺小凡！”
　　“苏璃？你怎么打电话给我了？”对于苏璃突如其来的电话，贺小凡甚为不解。
　　而苏璃像是很疲惫似的对贺小凡交代道：“小凡，我昨天晚上遇到两个自称是我父母的人。而且顾医师也连夜做了亲子鉴定，证明是我的亲生父母。”
　　“哦！我已经遇到你母亲了。”贺小凡瞥了眼潘红。
　　苏璃继续道：“我今天凌晨的时候接到通知，在国外的几家公司内部好像出来问题。我把他们安排在老宅里就出国了，要是你和梦梦一起回去了，就劳烦你们能包容一下！”
　　贺小凡听着苏璃的声音便小声的道：“放心吧我会照顾好你的父母的！你声音听起来很累，你快去休息会吧。”
　　在苏璃挂断电话以后，贺小凡便明白苏璃为什么要打电话给自己而不是苏梦雪了。因为苏璃害怕苏梦雪和她的父母不对头，想着自己可以在中间调解一下。
　　而且苏梦雪对于除了贺小凡以外其他人的请求貌似从来没有放在心上过，相比较苏璃觉得还是摆脱苏梦雪的软肋贺小凡比较好。
　　
　　第81章 家被抢了
　　
　　苏梦雪听到潘红自称是苏璃的母亲，在心底她是为苏璃感到开心的。毕竟有亲人的感觉胜过一人独来独往。
　　“潘阿姨，我是苏梦雪。苏璃名义上的妹妹。”苏梦雪简单的介绍了下，而见潘红没什么反应她只好再问道：“潘阿姨，我们可以进去了吗？”
　　潘红看了眼苏梦雪又望了望贺小凡，继而笑着道：“进来吧！不要客气哈！”
　　拉着苏梦雪的手道：“你这孩子也不用拘谨，来这就跟回家一样啊！进来吧，阿姨给你弄好吃的啊！”
　　见潘红还在说个不停，苏梦雪扯出一抹牵强的笑将自己的手抽了出来。
　　站在门口寒暄几番后贺小凡便笑着道：“潘阿姨，我们还是进去再说吧！”
　　经过一番折腾苏梦雪和贺小凡终于如愿以偿的‘回家’了。
　　进来以后贺小凡第一眼便注意到沙发上坐着的男人，眉宇紧皱着问道：“王组长？你怎么也在这？”
　　这个王组长便是组织的新组长，他在看到贺小凡的时候也是大吃一惊。不过定了定神道：“贺小姐，我只是帮助潘红女士寻找她女儿的。”
　　贺小凡面上不语，可心底却很痛心。曾经那个神秘而又强大的灵异调查组现在居然沦落到组长替人寻找女儿。
　　苏梦雪对着这个组长是一点好感都没有，不悦的撇了撇嘴道：“抱歉请你出去！这里是我家！”
　　“哎呀！这说的什么话，王先生是我的朋友。是我请来的贵宾。怎么能让王先生离开呢？”潘红突然站了出来对苏梦雪吼叫着。
　　闻言，王组长是坏笑着看向苏梦雪。
　　苏梦雪不想看到王组长，但是也不想薄了苏璃母亲的面子。冷哼一声便拉着贺小凡回自己的房间。
　　打开房间的门，苏梦雪顿时发出一声尖叫：“啊……”
　　闻声赶来的是一直待在二楼的一个男人，他走过来看着发生了什么。却在见到贺小凡的时候大叫道：“这不是那个大明星吗？贺小凡啊！”
　　贺小凡轻声咳了下，回了对方一个官方式的微笑。没想到那人挤到贺小凡的身边围着贺小凡看了看道：“你可真是美，比电视的还要美。”
　　而那个人一时兴起突然拿出手机挤到贺小凡身边拍了几张照片。
　　贺小凡脸色顿时沉了下来，不悦的对那个男人道：“请你把照片删了。”
　　“不就是拍个照吗？”男人见贺小凡一脸的严肃，他不屑的道：“你不会给人拍的吗？咋滴，你还不让拍啊！你信不信你以后的电影我都不看了。”
　　贺小凡还未开口，苏梦雪便一把抢过男人的手机快速的将照片删了。
　　男人一看来劲了，也不管对方是不是美女。一点怜香惜玉都没有，一把将苏梦雪推到地上。把手机夺了回来，不屑的冲苏梦雪道：“你们两个把情况搞清楚，这里是我家。谁特么让你们放肆的！”
　　苏梦雪坐在地上顿时蒙圈了：什么情况？
　　贺小凡赶紧将苏梦雪扶起来，摇了摇头她是彻底无语了。
　　听到动静赶来的潘红，看着现场的情况对着贺小凡问道：“你们两个干什么？吵吵闹闹的像什么样子？”
　　苏梦雪指着那个男人对潘红问道：“潘阿姨，这个人是谁？”
　　“这是我侄子，你们以后要好好相处知道不？都是一家人，不要和那些不三不四的人在一起勾勾搭搭的。”边说着还瞪了贺小凡一眼。
　　贺小凡再好的脾气此时也要爆发了，而这时苏梦雪指着自己的房间问：“请问我的房间怎么变成这个样子了？”
　　在苏梦雪的房间里，苏梦雪贴满了贺小凡的海报照片等等。现在都被人给扯下了，原本苏梦雪是要发火的。可是一想到贺小凡就在自己身边，她想还是不要为了海报发火比较好。比较这样显得太不懂事太小气了。
　　而潘红的侄子却讽刺着苏梦雪道：“你的品位还真是独特，一整个房间都是她一个人。你也不嫌晃眼。”
　　“这个和你有关系吗？我的房间需要你要考虑如何装扮吗？”苏梦雪压着怒气问道。
　　男人还未开口潘红便冲着苏梦雪喊道：“你这孩子怎么回事？不就是撕了你几张破纸吗？大不了我们赔给你。”
　　“赔？怎么赔？”苏梦雪顿时气不打一处来，对着潘红和那个男人道：“这里的每一张都是我亲自拍的，你们赔的起吗？”
　　男人冷哼一声朝着贺小凡的方向看了看道：“她不就在这吗？你现在就拍啊！有什么了不起的，你在这样蛮横无理我让人把你赶出去。”
　　“你们……”苏梦雪突然不知道该怎么和他们沟通，只觉得：心好累！
　　贺小凡拍了拍苏梦雪的肩膀柔声的安慰着：“梦雪，别生气了。气坏了身体我会心疼的。”
　　潘红见状，眼珠子转了转拉过自己的侄子不知道说了些什么。而后笑盈盈的对苏梦雪道：“你也别生气了，我们家潘伟也是好心不是。哪知道好心办了坏事。”
　　见苏梦雪还是没有反应，潘红继续道：“要不潘阿姨给你道个歉吧！”
　　“不，不用了！”苏梦雪又被弄懵了，潘红这是搞什么鬼。一会对你笑一会又骂你的。
　　贺小凡叹了口气，转头看了看苏梦雪房间里残缺的照片。她前几次来的时候便发现这里的很多照片都是她自己没有印象的或者没见过的。现在才明白原来这是苏梦雪自己拍的。
　　苏梦雪对着潘红道：“潘阿姨，我昨天晚上没休息好。现在我想好好睡一会。”
　　“哎，好！你睡吧啊！一会饭好了我叫你啊！”潘红边说着边拽着潘伟下楼。
　　苏梦雪进了房间便把门反锁起来，苏梦雪趴在贺小凡身上无力的道：“你说的对，我回家以后真的发现这不是我的家。”
　　“胡说什么？这里就是你的家，你的爷爷还有你爷爷的爷爷都是住在这里的。还有你从小都是在这里出生的。这里怎么会不是你的家呢？”贺小凡轻抚着苏梦雪的后背，小声的安慰着：“等苏璃回来再解决吧！暂时忍一忍好了，毕竟是苏璃的亲生父母。”
　　“苏璃的妈妈我已经见识到了，苏璃的表兄弟我也见识到了。”苏梦雪无力的道：“希望苏璃的爸爸不要一样的奇葩。”
　　苏梦雪退出贺小凡的怀抱，开始整理自己的房间。看着墙壁上空荡荡的，她的心也随着感到不安。
　　贺小凡像是看透了她的内心一把，浅笑着道：“如果你喜欢，我让你拍个够。”
　　“不要！”苏梦雪拒绝着道：“我要你就好了，爷爷说为人不能贪。”
　　闻言贺小凡的心情顿时好了，一扫方才的不愉快。
　　而在苏梦雪打扫的过程中，贺小凡便像是一直在寻找什么似的。
　　见贺小凡在那找东西的模样，苏梦雪问道：“你在找什么？”
　　“小白呢？”贺小凡还在翻找以前放小白的地方，可结果是什么都没有。
　　苏梦雪打开门出去找到潘红，好脾气的问道：“潘阿姨，请问你看到养在家里的一只乌龟吗？”
　　“哦，乌龟啊！”潘红顿了顿，继而笑着道：“伟儿说乌龟炖着吃最好，我已经给跑在盆里了。一会洗洗就宰了炖汤。”
　　“什么！”苏梦雪的声音震耳欲聋，她死死的抓着潘红的双肩厉声质问道：“你把我的小白放哪了？”
　　潘红指了指旁边的小盆，咽了口唾沫道：“不就在那里面吗？”
　　苏梦雪一把翻开潘红，跑到水盆的旁边。小心翼翼的将小白拿了出来。
　　口念几句口诀，却发现小白回天乏术。苏梦雪急的快哭了，而这时贺小凡赶了过来。看到小白的模样，贺小凡立即从口袋里拿出一个小小的玻璃瓶。瓶子里放的是罕见的牛角沫，洒了点在小白的身上。慢慢的小白果然在回复。
　　苏梦雪手捧小白准备出去的时候，却发现潘伟突然进来将小白抢了过去。对苏梦雪道：‘你是不是傻，这种小乌龟炖汤喝是最滋补的。你这都不知道。”
　　苏梦雪的情绪在慢慢的变化，她死死的盯着潘伟的双眼。在一旁的贺小凡在看到苏梦雪的双眼时不禁吓得一身冷汗。
　　因为苏梦雪的双眼正在慢慢的变得猩红，每次只要这样苏梦雪就必须见血。否则她不会善罢甘休的。
　　贺小凡还未来得及阻止，潘红便给了潘伟一个大嘴巴子。把潘伟手上的小白拿着放到苏梦雪的手中，笑着对苏梦雪道：“既然你喜欢这乌龟，那就不炖了。你拿回去玩吧。”
　　苏梦雪见小白又回到自己的手中，眼神慢慢的变得平和起来。面无表情的对贺小凡道：“我们走。”
　　贺小凡带着苏梦雪回到房间，不管怎么说他们都是苏璃的亲人。而且苏璃也特意打电话来说了，那么贺小凡就不好像对待其他人一样对待楼下的奇葩。
　　而苏梦雪捧着小白，默默的留着泪对贺小凡呢喃道：“这是爷爷送我的小白，爷爷说奶奶活着的时候最喜欢养着小乌龟了。”
　　“别伤心了，小白现在没事就好。”贺小凡轻声的安慰着。
　　苏梦雪叹了口气道：“为什么他们要这样做？这里是我家，即使是苏璃回来了。苏璃也不会这样胡闹的，他们怎么可以在我的家里胡作非为？”
　　“人和人是有差别的，或许他们一时之间不能了解小白对你而言的意义。”贺小凡也不知道该如何安慰，只能模糊的说着这些。
　　抽噎着，苏梦雪看了看小白万幸的道：“幸好小白没有出事，要不然我要他们统统去陪我的小白。”
　　贺小凡静静地看着小白，又看了看苏梦雪。半晌没说一句话。
　　
　　第82章 异想天开的计划
　　
　　在楼下厨房的潘红拧着潘伟的耳边，把他拉到一边小声的道：“我告诉你，不要和苏梦雪闹什么矛盾。这家虽然是你表妹苏璃的，但是苏梦雪好歹也是人苏家的。”
　　潘伟拍掉潘红的手，一边揉着耳朵一边埋怨道：“你个小丫头片子我还怕她？这是苏璃的地方，苏璃可是您的亲闺女。我们直接把那两人赶出去不就得了。”
　　“你这说的什么话？”潘红一听恨铁不成钢的道：“这种过河拆桥的事我们能做吗？再说了，这传出去对我们名声也不好听。”
　　“那你说怎么办？”潘伟一副吊儿郎当的模样看着潘红。
　　潘红不假思索的拉过潘伟小声的道：“要我说最好的办法就是让你娶了那小丫头。”
　　“什么？”潘伟不敢置信的看着潘红。
　　而潘红急忙捂住潘伟的嘴，压低声音道：“你小点声音。”
　　潘伟点点头，示意自己会小声。这是潘红才放开手。
　　潘红小声的说着自己的计划：“这里的一切总归是苏家的，我们这样住在这里时间长了总会有什么七大姑八大姨的说些什么难听得话。这要是你娶了那小丫头，这一切不都是你的了。”
　　潘伟想了想觉得是这个理，于是示意潘红继续说。
　　笑了笑，潘红便继续说：“你想这小丫头现在家里什么人都没有了，唯一剩个亲人就是表妹苏璃。到时候让你表妹和她说，保管她同意。再说了，我看那小丫头长得也还可以。配你是刚刚好。”
　　潘伟想了想苏梦雪的容貌，那张脸可谓是绝色。咽了咽口水便笑着道：“行，小姑！我都听你。”
　　“可不是，听我的准没错。”潘红甩了个眼神给潘伟，紧接着道：“饭快好了，你去喊她们吃饭。”
　　潘伟得了令屁颠屁颠的跑上去了，敲了敲苏梦雪的房门。苏梦雪听到敲门声便觉得心烦意乱的，不耐烦的问道：“谁？有什么事吗？”
　　“那个，吃饭了。你们赶紧出来吧。”潘伟说完便走了。
　　苏梦雪看了眼贺小凡，便对贺小凡道：“下去吃饭吧！”
　　忙活了一早上贺小凡也觉得很饿，于是便将和苏梦雪一起下楼了。下楼以后才发现王组长已经走了。
　　苏梦雪看了眼桌子上摆好的菜。又看了看众人的座位。
　　苏梦雪对着潘红道：“你坐在了我爷爷的位子上，还请您换个位子。”
　　潘伟一听来劲了，站起来对苏梦雪叫嚷着：“你爷爷都死了，怎么滴！你还要给死人留位置啊！”
　　“请注意你的用语！”苏梦雪不温不火的朝潘伟说着。
　　而潘伟还准备说什么的时候，却看到潘红一边从位子上起来一边给他示意眼神。
　　“切！毛病！”潘伟骂骂咧咧的又坐回到自己的位子上。
　　这时苏梦雪便拉开了自己经常坐的位子，紧挨着苏梦雪的是贺小凡。还没开始吃饭的时候，苏梦雪不禁对潘红问道：“潘阿姨，请问家里的佣人都去哪了？”
　　潘红吃了口菜，边吃便说：“这么大的家，苏璃挣点钱不容易。养那么闲人干嘛？”
　　“可，可是家里的卫生还有后院的草坪怎么办？”苏梦雪耐着性子问道。
　　而潘红看着苏梦雪道：“这家里的卫生你可以收拾啊！你看你有没有工作，天天待在家里靠着我们苏璃养活。让你收拾收拾卫生你还不愿意啊？”
　　“没说不愿意，只是家里的卫生我一个人怎么能收拾得过来呢？”苏梦雪费解的道。
　　潘红却突然将筷子往桌子上一拍，厉声的对苏梦雪吼道：“你一个人不行你可以慢慢来啊。让你把家收拾一下，你哪来那么多废话。”
　　“你……”苏梦雪想开口说话，却突然不知道自己该说什么。
　　在一旁的贺小凡终于忍无可忍的道：“潘红，请你搞清楚。这里是苏家，你们两个姓潘的来胡闹什么？”
　　“诶！”潘伟站起来指着贺小凡道：“我说你一个戏子来凑什么热闹！我告诉你，这家的主人是我亲表姐。你算个什么东西，这里有你说话的份吗？”
　　“呼，呼，呼！”苏梦雪深深地吐了几口气。
　　苏梦雪突然站起来将自己的碗狠狠的摔到桌子上，顿时饭桌上一片狼藉。
　　“呵，我苏梦雪从出生到现在还没有遇到过你们这种奇葩。”苏梦雪拉着贺小凡道：“小凡我们走。”
　　贺小凡却坐在位子上不动，声音冷下来对着苏梦雪道：“梦雪，这里是你家。你的先辈们住在这里，你是在这里出生的。现在你为什么要离开？要走也是这两位离开。”
　　指了指潘红也潘伟，贺小凡对苏梦雪道：“梦雪，如果苏璃在我想她绝对不会让你受这个气。”
　　“嘿，你什么意思？”潘伟听着贺小凡的话，立刻站起来作势要打人的模样。
　　贺小凡却嫌弃得一个眼神都懒得给，继续对苏梦雪道：“梦雪，今天谁都可以离开。唯独你不行，因为这里是你的家。”
　　“好了好了。”潘红一见形势不对，立即打马虎眼的道：“我又没有赶你们走是不是？我只是在让梦雪学着做做家务活，这现在苏家是家大业大。可保不齐哪天苏家就没了呢？到时候不就害人害己了吗？”
　　苏梦雪觉得如果再和这些人待在一起，她的肺一定会被气炸的。
　　不过孙梦雪还是听从了贺小凡的话，从新坐到自己的座位上对潘红道：“我告诉你，苏家现在在。而且就算苏家没了，我也不需要你家我怎么做事。”
　　潘红脸上极其难看，正欲开口的时候却见楚芸红走了进来。
　　楚芸红双手拿着礼物，在见到潘红和潘伟的时候。微微的笑了笑问道：“你们就是苏璃的母亲和表弟吗？”
　　潘红见楚芸红很有礼貌的模样，而且听楚芸红一开口就是问是不是苏璃的亲人。潘红便立即点头道：“是是是，我们就是。”
　　而后又看着楚芸红笑着问道：“你是谁啊？”
　　“我是楚芸红，苏璃在苏家的表姐。”楚芸红笑着道。
　　和潘红这样随意的说了几句，而楚芸红其实一进门就看到苏梦雪和贺小凡了。楚芸红将手中的礼物递给潘红道：“这是我给二位的礼物，希望你们能够喜欢。”
　　“哎呀！”潘红一边接过礼物一边客套着道：“你真是太客气了，来就来嘛！还带什么礼物呢？”
　　嗯？楚芸红有点懵圈了，自己这是回家拿东西。好像不是去别人家做客。
　　东西交给潘红以后，楚芸红见苏梦雪坐在那里好像是生气的模样。便看了看旁边的贺小凡，却发现一向好脾气的贺小凡也在生气。楚芸红好笑的站在两人旁边道：“你们两个又吵架了？”
　　见贺小凡和苏梦雪都没有反应，楚芸红便笑着道：“当着外人的面生气，你们羞不羞啊？”
　　贺小凡却冷笑着道：“你说的外人指谁？”
　　“当然，当然是！额……”楚芸红突然就囧住了。她本意是指潘红和潘伟，但是当着人家的面说人家是外人这个太不礼貌了。
　　贺小凡见楚芸红不说话，她便冷笑着道：“照这样看，楚导说的外人就是指我咯！”
　　楚芸红心里快跪了，女神啊！梦梦还在这里呢！你给我留条小命吧。
　　其实贺小凡只是憋了一肚子气没地方撒火罢了，正好这个时候楚芸红撞枪口上了。
　　而看不动情况的潘伟却一副吊儿郎当的模样对着贺小凡道：“废话，这个外人当然是指你了。要不然还能说谁？”
　　“既然这样，那我就像走了。楚导再见。”
　　贺小凡自动屏蔽了潘伟的话，不过他却好巧不巧的在潘伟说完以后开口。
　　在一旁的楚芸红一边注视着苏梦雪的表情，一边扯着牵强的笑对着贺小凡。
　　索性苏梦雪没有因为贺小凡的一番话而发怒，楚芸红稍稍松了口气笑着对贺小凡道：“贺小凡，你今天怎么了？吃火药了？”
　　“我吃炸药了。”贺小凡毫不客气的站起来准备离开。
　　不过还是看了苏梦雪柔声道：“梦雪有还有事先离开了，要是有什么事记得打电话给我。”
　　“嗯，你自己小心。回去记得吃饭。”苏梦雪知道贺小凡一会有事便也不阻拦，而且她也不想贺小凡留下受着窝囊气。便笑着道：“路上小心。”
　　在贺小凡走好，楚芸红才问苏梦雪：“梦梦？小凡她今天怎么了？”
　　“楚芸红！”苏梦雪突然意外的用甜甜的声音对楚芸红喊着。
　　苏梦雪的声音再配上苏梦雪此时人畜无害的笑容，顿时让楚芸红感到毛骨悚然。
　　继而便见苏梦雪指着潘红和潘伟道：“他们让我知道了，原来我有练忍术的天赋！”
　　什么……什么意思？
　　楚芸红揉了揉太阳穴，笑着对苏梦雪道：“我们梦梦不管做什么都非常有天赋。”
　　“是吗？”苏梦雪满脸单纯的问着。
　　而楚芸红自然是点点头，却不料苏梦雪下一秒带着嗜血的微笑对楚芸红道：“那……我杀人有没有天赋？”
　　“梦梦，你……你怎么来了？”楚芸红看着苏梦雪紧张的问道：“你怎么了？是不是不舒服？或者不开心啊？”
　　楚芸红异常担心苏梦雪的情绪又起了变化，而且顾医师现在也不在。这梦梦要是有个三长两短，她想死的心都有。
　　在一旁的潘红接了个电话，而后紧张兮兮的拉着潘伟道：“赶紧回去，你姑父出事了。”
　　接着这两人便风风火火的离开了，留下了一桌子的‘残骸’。
　　苏梦雪对楚芸红道：“去请佣人回来。”
　　这时楚芸红才发现家里的佣人一个都不见了，就连平时负责煮饭的张妈都离开了。
　　楚芸红还未问人去哪的时候，苏梦雪又交代道：“去请保镖回来，不要太多，能撵走我讨厌的人就好。”
　　
　　第83章 贺女神的家事
　　
　　楚芸红见苏梦雪一脸认真的模样，她便好奇的问道：“这是谁让我们梦梦讨厌了？”
　　“哼！”苏梦雪赌气的站了起来，对楚芸红很认真的问道：“楚芸红！你说这是我家还是苏璃的家？”
　　闻言楚芸红便已经知道是潘红和潘伟招人苏梦雪了，于是楚芸红赶紧道：“梦梦，这里是你的家也是苏璃的家。现在苏家就剩你们两个了，这里是你们两的家。但是如果苏璃选择了她的父母，那么这里就是你一个人的家。”
　　楚芸红的话苏梦雪听进去了，可是她想想潘红和潘伟两个人她就非常的生气。
　　“好了不要生气了。”仅楚芸红对苏梦雪的了解，她敢肯定苏梦雪现在绝对是在生气。所以楚芸红笑着哄道：“梦梦乖，生气可是会变老的哦！”
　　“我……我才没有生气呢！”苏梦雪将脸撇到一边，拒不承认的道：“我只是在思考问题。”
　　“嗯！我知道，梦梦生气的时候都这么说。”楚芸红看着苏梦雪傲娇的小模样越发觉得好笑。
　　自己的这个表妹，虽然脾气很古怪但是楚芸红明白苏梦雪内心一点都不坏。只是有很多时候会调皮而已，甚至是肆意妄为了一点。不过苏梦雪是绝对不会随意的伤害任何人的，除非……除非那个人碰到了她的逆鳞。
　　又和苏梦雪聊了一会，见苏梦雪心情好一点的时候楚芸红才小心的询问道：“梦梦，我没回来的时候。你和那两个人发生了些什么事？”
　　“他们说了小凡的坏话。他们想吃掉小白，他们把我房间里小凡的照片撕了。他们让家里的佣人都走了，说以后佣人的活我干。他们说这里是苏璃的家。他们还把我推到地上了。他们在我面前摔筷子了。”苏梦雪一口气说了这么多。
　　而在一旁听着的楚芸红，下意识的看了看大门的方向。哦天！刚刚那两个人是活着出去的吗？楚芸红仔细的想了想：是活着出去的！
　　楚芸红真想对那两人点上三十二个赞，他们哪来的这么大胆？就是借她一百个胆子，她也不敢当着梦梦的面说贺小凡的坏话啊。
　　而且苏梦雪小时候吃饭不乖把筷子摔了，被苏老爷子狠狠的教训一顿。从那以后但凡是有人敢在苏梦雪面前摔筷子的，苏梦雪一定会那个人知道什么叫：真的好想死！
　　不过楚芸红听到苏梦雪说，那两个人把她推到了地上时。楚芸红的眼里划过一丝不明的色彩，冷笑着念叨着那两人的名字。
　　自己的表妹从小就是在自己手心里长大的，突然被人欺负了。楚芸红见血的心都有了。
　　不过看了看桌子上的情况，楚芸红笑着道：“梦梦，你先去休息一会。我去找佣人回来。”
　　“我还没吃饭。”苏梦雪看着自己面前的饭菜对楚芸红说着。
　　楚芸红以为她想吃桌子上的饭菜，于是指着桌子上的饭菜笑着道：“这些都凉了，我去给你热一下。”
　　“我不要吃这些，你带我出去吃。”苏梦雪看着面前的菜，眉宇紧皱着。下楼的时候便闻得出来这些饭菜不好吃，而且仔细的看了看不远处的菜汤。苏梦雪发现里面的菜叶居然是枯黄的烂叶子。一股恶心感顿时袭来。她现在是树妖，对于这些也是更加的排斥了。
　　楚芸红赶紧拉起苏梦雪道：“走吧，我带你出去吃。现在都过了吃午饭的时间了。”
　　“我早饭也没吃。”苏梦雪无辜的吸了吸鼻子说着。
　　而楚芸红更是心疼了，看着苏梦雪自责的道：“都是我不好，要是早知道没吃早饭我一定早带你出去了。”
　　苏梦雪却不以为意的撇了撇嘴道：“没什么的，我又不是很饿。”
　　“不是很饿？那就是说你现在已经饿了！”楚芸红有点草木皆兵的喊道。
　　等苏梦雪跟着楚芸红去饭店的时候，她在车上迷迷糊糊的睡着了。
　　看着身旁睡着的苏梦雪，楚芸红很是满足的笑了笑。还是和小时候一样，喜欢在车上打瞌睡。
　　而贺小凡自从离开苏家以后便开车回了自己家，刚一回家便被贺妈妈堵在门口。贺妈妈拉着贺小凡的手说：“你二叔好像撞到什么怪东西了，你赶紧去给他瞧瞧。”
　　贺小凡无语的扶额，对着贺妈妈道：“妈，你火急火燎的把我叫回来就为了这个？”
　　“你这孩子怎么说话呢？那可是你二叔。”贺妈妈瞪了贺小凡一眼，催促着道：“别说那些有的没的，你赶紧去给你二叔看看。”
　　贺小凡叹了口气，对贺妈妈道：“二叔在哪？”
　　“你二叔昨天晚上回来就不大对劲，见到人就说‘对不起，我错了，我是畜生我不是人。’这些混账话。”贺妈妈一边给贺小凡领路一边对贺小凡说着。
　　可贺小凡却冷笑着道：“恐怕那是大实话吧。”
　　“你这孩子怎么没大没小的，那可是你亲二叔。”贺妈妈冷声的训斥着。
　　而贺小凡却也只能是冷笑几声不说话，对于一个整天不务正业只管向家里伸手要钱的二叔。她真的不知道自己还能说什么。
　　没一点时间便来到了二叔的房间里，二叔是今天一大早被人送过的。现在叫贺小凡给看看是怎么回事，而大早上的贺妈妈打贺小凡的手机一直没人接听。因为那个时候贺小凡和苏梦雪在对付笔仙。
　　二叔的房里挤了一大家子的人，不知道谁眼睛在走廊里边看到了贺小凡。于是还没等贺小凡进房间，里面的人都是出来接贺小凡了。
　　一个劲的催促贺小凡道：“小凡啊！你怎么才回来？你二叔这还等着你呢！”
　　“这孩子越来越不懂事，让我们这么多人她。”
　　“行啦行啦！都小点声，人家现在又是大明星又是降鬼师，你和她计较个什么。”
　　这些声音才贺小凡的耳里乱窜着，贺小凡微微皱眉道：“请问叔叔婶婶们在聊什么？”
　　“都在为你二叔担心呢！我们能聊什么？”
　　其实在听到贺小凡问话的时候，众人都没了声音。只是觉得气氛不大合适于是有个较为年长的人女士开口回了贺小凡这么一句话。
　　而贺小凡冷笑着不给予理会，自顾自的走进房间里。
　　贺小凡在看了昏迷在床上的二叔时，随手便拿出一张灵符贴在二叔的额头上。冷笑着对昏迷的二叔说：“二叔，你以后要是再色迷心窍。我师父再世也救不了你。”
　　听贺小凡这么一说，一旁围观的叔叔婶婶们顿时明白了。现在大家看二叔的神情不在是刚刚的担忧，而是转为一种嘲讽。这小子肯定又是去什么鬼地方偷香，被灵异物给缠上了。
　　而只有贺小凡知道，缠着二叔的是早就死去的二婶。
　　当年二婶在医院难产，而二叔却还在外面和别的女人厮混。等到家里人把二叔拽来的时候，医生也出来询问是要大人还是小孩。二叔却笑着说：“当然是要小孩！保小孩就行，大人不能救就算了。”
　　二婶剩下了个小男孩，可是小孩出生几个月以后突然生了场大病。二叔在外面灯红酒绿的快活，那可怜的孩子活活得病死了。
　　而自己当时恨不得杀了这个没人性的二叔。
　　这么多年了，二婶只要有机会就会来缠着二叔。
　　当年二叔保孩子不要她，这件事二婶不计较。因为在手术台上的时候，二婶的心里也是希望保孩子的。可是二叔不该要了孩子却不对孩子负责，让那可怜的孩子在这世上还未开口说句话便离开了。
　　而贺小凡也只是用灵符让二叔没有生命危险，这么多年了二叔天天被二婶吓着。现在他的精神已经是彻底崩溃了，变得这样神精叨叨的。其实贺小凡早就有预料了，但她不想驱走二婶。
　　贺小凡给二叔贴了灵符以后，便退出了房间。
　　回到自己的房间以后，贺小凡很不放心苏梦雪。便打了个电话过去，得知苏梦雪在和楚芸红吃饭。她便放心了。
　　在酒店里的苏梦雪静静地吃着，不一会便朝楚芸红问道：“苏璃会跟她的父母离开吗？”
　　楚芸红沉默着，半晌才笑着道：“我并不是苏璃，所以我无法知道她的想法。”
　　又是一阵寂静，苏梦雪将头埋得低低的。她其实是害怕苏璃离开的，这么多年来她习惯了有一个叫苏璃的姐姐。
　　仿佛是知道了苏梦雪的内心想法，楚芸红叹了口气安慰着道：“梦梦，每个人都有自己的选择。我们能做的是默默的祝福他们所选择的事，其他的我们无权干涉。”
　　“我……我不想苏璃离开。”苏梦雪沉默着最终说出这句话。
　　就在这诡异的气氛中楚芸红的电话突然想起，看了眼来电显示。楚芸红接了电话道：“苏璃，你怎么打电话来了？”
　　“楚芸红，公司出了点事我一时半会回不去。我就是想和你说一声，梦梦今年的生日我不能去参加了。礼物已经买好了，一会就让人给送回去。”苏璃的声音很急，感觉她说话的时候都是争分夺秒的。
　　
　　第84章 收个小徒弟
　　
　　苏璃把想要说的事说完了便匆匆忙忙的将电话挂断了。
　　楚芸红看着已经黑屏的手机，沉默了半晌才对苏梦雪说：“你今年的生日苏璃不会回来参加了，不过你的生日礼物她已经买好了。会让人送回来的。”
　　苏梦雪喝了口汤，面无表情的道：“往年的生日不都是我一个人过吗？”
　　“梦梦。”楚芸红犹豫了会终于决定开口道：“其实往年你不在家的时候，每到你的生日家里都会热热闹闹的为你庆祝。今年恰好你回来了，我们就办一个生日聚会吧。这也算是给老爷子的一点慰藉，这么多年了你总算是原谅他了。”
　　“听你的，我无所谓。”苏梦雪已经吃完了，一边擦着嘴巴一边冷淡的回复楚芸红。
　　她内心并不喜欢自己的生日，因为这一天是她奶奶的忌日。
　　看得出来此时的苏梦雪并不开心，楚芸红叫来服务员买单以后便笑着道：“我送你去贺小凡家吧。这段时间就跟着贺小凡好好玩玩，等到你生日的时候再带着贺小凡一起回家。我一定给你举办一个最热闹的生日聚会。”
　　听到贺小凡的名字，苏梦雪的面色才有了点变化。点了点头道：“我想出去透透风，你该干什么就干什么去吧。等我玩够了就去找小凡。”
　　“也行！你自己注意安全，有什么事就打电话给我。”楚芸红说着便离开了。
　　在楚芸红走后苏梦雪突然不知道自己该去哪了，呆坐了一会便觉得出去看看。就像那个时候和邓菲儿一样，普普通通的去逛个街好了。
　　想到邓菲儿，苏梦雪才发现她们好久都没有见过了。
　　虽然有点想念但苏梦雪还是没有打算去找她们，毕竟现在的她们都在做着自己该做的事。貌似只有她一个人无所事事的瞎逛。
　　在街上随意的转转，最终停留在一间不起眼的店铺前。苏梦雪却突然笑了起来，因为她无意间走到了贺小凡开的灵异店。打开门进去以后苏梦雪终于明白了，她是降鬼师。她也有自己该做的事。
　　开门营业后半天没有一位顾客，苏梦雪也不急躁。对于这种地方就相对于医院一样，没有人关顾是最后不过的。
　　可就在这时一个十五六岁的小男孩走了进来，一直低头玩手机的苏梦雪在男孩进门的那一刻瞬间抬起头来。眉头紧锁的盯着这位‘客人’。
　　她能够感觉到这个男孩的身上有鬼王的气息，不过仔细看这个男孩却是个很平凡的孩子。
　　男孩见到见到店内的漂亮姐姐一直看着自己，他也挺不好意思的。低着头任苏梦雪打量了一会，见苏梦雪半天不说话。他便抬头小声的道：“你好！我叫周睿，是一名高一学生。我想来这里询问一下心里的疑惑。”
　　“你想问什么？”苏梦雪不同于贺小凡，贺小凡见到客人总会摆出职业性的微笑。而此时的苏梦雪慵懒的歪在沙发里，嘴角若隐若现的摆出嘲讽的感觉。似乎是瞧不起这个来询问灵异事的少年。
　　至少少年是这样认为的。
　　而苏梦雪真正的只是在为这个无知的少年感到庆幸，她想这个少年的身上一定会有什么驱邪的法器。否则不可能在染上了鬼王的气息以后还能平安。
　　周睿看了眼苏梦雪，见苏梦雪好似不大愿意搭理他的模样。他深深地叹了口气，最终决定说出来：“我们宿舍最近好像闹鬼，宿舍里原本加上我有五个人。可是现在其他四个都像是中邪了一样，天天嚷着有鬼。而且我们几个的关系本来很好，自从他们几个人有了变化以后便天天打架。”
　　“哦。”周睿一口气说了那么多，可换来的却是苏梦雪的一个‘哦’。少年有点沉不住气了，对着苏梦雪大声道：“我就是想问你，这个世界上有没有鬼？”
　　“没有！”苏梦雪面无表情的吐出这两个字，继而笑着道：“鬼这种东西有时会有，有时无。这个要看你的理解，在我的理解了它们只是一些死后的跳梁小丑。至于你所谓‘鬼’也要看你的理解。”
　　周睿低头想了想，最终露出小小的虎牙笑着对苏梦雪道：“你的意思是，如果我相信有鬼。那么在我的世界了就会真的有鬼？如果我不想信那么我的世界里便会没有这些东西？”
　　“嗯！你很聪明。”苏梦雪浅笑着道：“这些东西是我学降鬼师的时候，我师父告诉我的。而我当时选择了相信有鬼，那么从那天开始我便真正的开始接触鬼了。”
　　周睿突然觉得有点意思，于是对苏梦雪摆出恭敬的态度道：“可以请您说得具体一点吗？因为我也相信有鬼。”
　　喝了口面前的饮料，苏梦雪让周睿坐到自己的对面。
　　周睿坐下后，苏梦雪便哼笑一声对他道：“其实有没有鬼都在于人心。师父说一场车祸的发生，你觉得是有鬼作祟于是你请来了降鬼师。有人觉得这就是意外或者人为，请来了医生和警察。如果车祸是人为的，你们降鬼师认为制造车祸的那个是鬼迷心窍。这就是区别。”
　　“你说的就是，有鬼无鬼在于人心？”周睿有一次的问道。
　　而苏梦雪笑了笑才道：“可以这么理解吧。平时‘鬼’这个字眼出现都会代表坏的一面，如果每个人都能表现出好的一面。人死后不会有那么多的牵绊，这个世界哪来的鬼。”
　　周睿突然站起来对着苏梦雪深深地鞠躬道：“请问我可以和您学习如何降鬼吗？我想成为一名降鬼师！所以，请你收我为徒被！”
　　“什么？”苏梦雪面色有了丝变化，自己可没有收徒的打算。
　　只见周睿用着最真诚的眼神注视着苏梦雪，苏梦雪却淡淡的开口道：“抱歉，师门有规定不得随意收徒。”
　　“我是真的想学，虽然你刚刚说的那些我没怎么听明白。但是我想成为降鬼师，将这个世界上的鬼统统送入地狱。”
　　周睿很激动的说出自己的内心想法，不过这个想法却让苏梦雪皱了皱眉头。
　　苏梦雪想了想，最后露出玩味的笑意道：“教你可以，不过我这里的学费昂贵。你确定要学？”
　　果然，苏梦雪提到学费以后周睿的神色变了变。继而小声的问道：“那需要多少钱？”
　　“哈哈哈！”苏梦雪发现自己终于找到了个乐子，于是神秘兮兮的对周睿道：“我这里可不收钱。”
　　“那……那你需要我支付什么？”周睿面带坚持的询问苏梦雪。
　　而苏梦雪却恶趣味的凑到周睿的身边，压低声音……一本正经的胡说八道着道：“欲入此门，终身不婚！你能行吗？”
　　“我……”周睿迟疑片刻后在不经意间看到苏梦雪脸上的坏笑。这时他才明白苏梦雪是在坑他的。
　　想了想便对苏梦雪道：“我是真的想学习成为降鬼师，你就收我为徒吧！”
　　“不是我不收你，而你根本没有这个潜质。你毫无天赋，我教了可能也是白教。到时候降鬼你没能收了小鬼也就算了，要是把自己也整成了鬼可怎么办？”
　　“我虽然没有天赋，可是我会努力的。先天不足，我可以后天补上。”周睿像是一根筋认定了要学一样。
　　而苏梦雪去突然松了口气笑着道：“我可以教你，不过师父领进门修行在个人。你这道理你应该懂。”
　　“真的！”周睿顿时笑了。
　　对着苏梦雪恭恭敬敬的跪了一跪，大声的喊道：“师父在上请受徒儿一拜！”
　　“呵呵！”苏梦雪也不将地上的人扶起，就这样笑了笑道：“你先在这跪着吧！我什么时候叫你起来，你什么时候才能站起来。明白了吗？”
　　“是！”周睿点了点头。
　　虽然不知道苏梦雪这么做有什么意义，或许只是想让他知难而罢了。又或者是在考验他的诚心。比较小说和电视剧里都是这么描写的，实力比较强大的隐世高手往往都是这么的琢磨不透。
　　其实苏梦雪让周睿跪下时已经悄悄的在那周围布了阵法，就算周睿身上有法器。时间久了鬼王的气息还是会渗入周睿的身体，而周睿的同学应该也是染上了鬼王的气息而性格大变吧。
　　苏梦雪回到了里面的房间，打开电脑玩了几把游戏以后才打了个哈欠走出来。
　　发现周睿已经一本正经的跪在那里，苏梦雪又看了看他额头上的印记。发现已经没有了鬼王的气息，于是对周睿道：“你可以起来了。”
　　“是，师父！”周睿颤抖的声音中带着兴奋：看来师父已经接受我了！
　　而苏梦雪对着那句师父，不禁打了个寒颤。她从来没想过自己能收一个小少年做徒弟，轻声的咳了咳对周睿道：“你以后还是别叫师父了。”
　　“那我叫什么？”周睿笔直笔直的站在苏梦雪的面前，生怕有一点没做好惹的师父生气。
　　苏梦雪无所谓的道：“叫什么随便！”
　　“那我叫师父好了！”
　　周睿小心的注视着苏梦雪的神色，一边小心的试探着。见苏梦雪并没有生气或者翻脸，于是周睿有一次的肯定着道：“那我就叫师父了！”
　　“随意！”苏梦雪面上虽无表情，但心里却很愉快。从口袋里拿出一张空白的灵符，又拿出一支朱砂笔。洋洋洒洒的在空白灵符上画了几笔，随后便交给周睿道：“你把这个拿回去放到宿舍里，三天以后再把灵符带过来给我。”
　　接过灵符，周睿顿时便认定苏梦雪就是大神级别的降鬼师。从而对苏梦雪的态度由敬畏变成了崇拜。
　　而这时苏梦雪又拿出一串钥匙给周睿道：“这时店里的钥匙！以后店内的卫生就交给你了。”
　　“啊！”周睿发出一声惨叫，怎么拜师了还要干这些？不是应该教他一点降鬼的法术吗？
　　苏梦雪见周睿不愿意，便作势要收回钥匙。继而一副嘲讽的模样道：“怎么？让你打扫卫生不愿意吗？”
　　“不是！”周睿笑了笑，解释道：“我平时要学习，可能不会有多少时间能过来打扫。”
　　苏梦雪面不改色的瞪着周睿道：“你没时间可以叫别人打扫。”
　　“师父，我上哪去找人啊？”周睿一副愁眉苦脸的模样。
　　而苏梦雪冷笑一声，拿出几张灵符后对着周睿道：“去将门窗统统关上。”
　　“是，师父！”周睿得令便去照做了。
　　
　　第85章 女神方了
　　
　　等到周睿将苏梦雪交代的事情弄好以后，苏梦雪浅笑着从口袋里拿出一张已经画好的灵符。不过这些灵符和平时使用的不一样，基本上都是两面都被画上了灵咒。
　　苏梦雪将手中的灵符轻轻地撕破了，瞬间周睿便看到有一团黑气从灵符里出来。
　　“这……”周睿吞了吞口水躲到苏梦雪的身边道：“这是什么？”
　　“鬼。”苏梦雪极其淡定的说了一个字，也就是这一个字令周睿吓得头皮发麻。
　　继而苏梦雪对周睿道：“这些是我已经培养好的小鬼，你如果真的想成为降鬼师以后会遇到各种各样的厉鬼。所以你现在的第一步就是收了我放出来的这只鬼。想怎么收是你的问题，不过一个小时后不能把鬼收了的话你就离开吧。以后也不不用再来了。”
　　“一个小时！”周睿傻眼了，这怎么可能呢？他从来都没有接触过鬼，现在居然要用一个小时候来收鬼。
　　周睿看着苏梦雪小声的问道：“师父，你有没有什么咒语或者什么的需要教我？”
　　“我给你一张灵符，你自己看着办吧。”苏梦雪边说边随手扔出一张已经画好的灵符，并且笑了笑对周睿道：“你还有五十七分钟。”
　　“好！收就收！”周睿接过苏梦雪所给的灵符，深深地吸了口气便鼓足勇气朝那只鬼看去。
　　被苏梦雪放出来的是几百年前被困在一个风铃里的小鬼，苏梦雪养这只鬼已经有五年了。现在放出了让周睿练练手，苏梦雪觉得是大材小用了。不过在苏梦雪身边的小鬼中只有这一只是毫无怨气了。
　　苏梦雪看着周睿明明十分害怕却又装作勇敢的模样，不禁笑了笑。对周睿道：“我现在出去了，你留在这里看店。顺便把鬼收了，一个小时候后我打电话回来查看。”
　　“是！”周睿心里叫苦面上却依旧恭恭敬敬。
　　这叫什么师父？什么都没教就要开始收鬼！无良啊！
　　周睿笑着目送苏梦雪离开，等苏梦雪离开以后周睿看着那只风铃鬼。叹了口气将手中的灵符颤颤巍巍的对着那只鬼，咽了口唾沫突然大叫一声向女鬼扑去。
　　女鬼看着扑过来的周睿淡淡的抿唇一笑，用空灵的声音对周睿道：“你不要紧张，我只是一个普通的小鬼又不是可怕的魑魅魍魉。”
　　周睿听到女鬼开口说话了，本能的他是感觉到害怕。可是想了想苏梦雪说这是她养的小鬼，既然能被师父养着那么这只鬼应该不会害人。于是周睿小声的询问道：“你，为什么我。我是想问你，我师父当初是怎么……怎么……”
　　见周睿迟迟不敢开口，那女鬼也是替他捉急。于是对周睿道：“你是降鬼师，我是鬼。你面对我有什么可害怕的？”
　　“说的是呢！”周睿这样想来便被自己的傻气给弄笑了。
　　于是面对女鬼师父男子汉的问道：“我问你！我师父当初是怎么收你的？”
　　“当初是我要跟着主人的，因为她是个正直的降鬼师。而且我在她的身边可以积攒阴德。”女鬼面无表情的回忆当初，仔细想想的确是自己厚着脸皮跟在苏梦雪身边的。
　　周睿看着女鬼的模样，虽然长发遮住了脸看不清容貌。但是隐隐约约的周睿能够感觉到这只女鬼身上有着不一样的东西。
　　“不管怎么样，反正我今天就是要收了你。”周睿十分严肃的道，这件事事关他能否顺利拜师。
　　而女鬼则是淡淡的笑着道：“你还不明白吗？”
　　“明白什么？”周睿被这句话问的一头雾水。
　　而女鬼则是笑着看着周睿手中的灵符，指着灵符道：“被降鬼师养的鬼，每个降鬼师只能命令那只鬼一次。一次过后鬼便可以取地府投胎了。”
　　“这是什么意思？”周睿对这只鬼已经不再害怕，因为这说话的语气感觉和他的死党一样。没什么两样。
　　女鬼无奈的摇摇头道：“你一点资质都没有，你为什么要选择做降鬼师呢？真是害人害己诶！”
　　“你怎么说话呢？信不信我收了你。”周睿瞪着女鬼，气势立马就出来了。
　　女鬼见周睿这个模样，笑了笑道：“这样和你说吧，你师父给我的命令就是被你收进那张灵符。所以不管你会不会收，我都必须进入那张灵符。而你手中的灵符却是契约灵符，被你收了以后我的主人也就是。你可以命令我做任何事，包括你师父刚刚交代的打扫卫生。”
　　“我只能命令一次吗？”周睿心有不甘的问道。
　　而女鬼看着周睿的神情笑了笑道：“不，等我什么时候攒够了阴德，我可以去投胎的时候我就会立刻。所以我在的期间你都可以命令我，我会帮助你做任何你想要完成的事。而你必须帮我赞阴德让我早日投胎。”
　　周睿闻言笑着道：“那就太好了，你先帮我把卫生弄了吧。”
　　女鬼摇摇头道：“你应该先给我取名字。”
　　“你没有名字吗？我师父以前叫你什么？”周睿因为这只鬼不记得自己以前叫什么了。
　　可是女鬼却毫不迟疑的开口道：“你师父叫我四十九。我是她收的第四十九只鬼。”
　　“这……”周睿对苏梦雪顿时一阵膜拜，看着年纪不大居然能够收服四十九只鬼。
　　就这样一人一鬼在店里聊了将近一个小时，则是苏梦雪的电话打了回来。
　　“你收服那只小鬼了吗？”苏梦雪不冷不淡的声音传来，虽然声音很好听但是每一个字却让周睿心底发凉。因为通过女鬼思韵的描述，苏梦雪在周睿的心中形象已经由降鬼师变成灭鬼大神了。
　　深深地吸了口气对苏梦雪道：“我已经把鬼收服了，店里面也打扫干净了。而且我还学到了很多的知识。”
　　“那就好，现在我恭喜你出师了。现在从我的店里选一些你感兴趣对的东西带着你的小鬼一起离开吧。”苏梦雪不带一丝感情的说出这段话。
　　周睿看了眼女鬼像是明白了什么，对苏梦雪笑着道：“谢谢你店长，我会成为一个好的降鬼师的。”
　　什么？苏梦雪此时心情大好，终于有一个人喊她店长了。
　　呵呵！傻笑了一下的苏梦雪立刻对周睿道：“看在你感谢本店长的份上，我就偷偷告诉你店里的一些法器你不用拿。去选几本法书回家仔细看，虽然你毫无资质但是努力学习还是能有一番成就的。另外，我在柜台里放了很多灵符都是已经开过光的。市场价是一百元一张，你自己看着拿吧。”
　　一口气说了这么多，苏梦雪喝了口面前的饮料。继而又对周睿道：“还有就是你如果拿不了就让小鬼帮你拿，它身上的气息是干净的对我的法器都是不惧怕的。”
　　周睿听了连声道谢，挂了电话以后便和女鬼去选东西了。
　　而在电话这头的苏梦雪将电话挂了以后，耳边便传来了一阵无奈的笑声。
　　“苏店长，你这是要把店转让了吗？”
　　苏梦雪看着说话的贺小凡，不屑的笑了笑道：“哼，我才是店长。你现在是店员了，你必须听我的。”
　　“我很好奇，你为什么一定要和我争店长呢？”贺小凡坐到苏梦雪的旁边不解的问道。
　　而苏梦雪却诡异的笑着道：“这是秘密，我才不会告诉你。”嗯！当然不能说，苏梦雪一直觉得这与攻受有关。必须争！
　　两人现在正在一家高档的餐厅了，这是新开的一家餐厅。背后的老板是谁到现在都没人知道。苏梦雪会来到这里是因为心血来潮，看到这里的设计十分的合她眼缘。
　　贺小凡会出现在这里则是因为在路上看到漫无目的的走进这家餐厅的苏梦雪。
　　此时苏梦雪看着贺小凡的脸，毫不犹豫的见贺小凡脸上的真皮面具给扯下。还未等贺小凡开口，她便提前嘟囔着：“看着一个陌生的脸出现在你身上好别扭。”
　　“可是最近出现了一批神秘的狗仔队，不伪装的好一点我的绯闻就要飞满天了。”贺小凡微微叹了口气，略带无奈的说。谁也不想盯着一张面具生活。可是狗仔队的力量实在是太强大了，而且防不胜防。
　　看到贺小凡的脸上显露出无奈，苏梦雪只好见面具递回道贺小凡的手上。虽然不开心，却还是笑着说：“那你带着吧！我不看你就是了。”
　　笑着说出这段话，贺小凡想想都觉得这个画面极其诡异。
　　就在菜全部上齐以后，苏梦雪突然接到了一通电话。对着电话苏梦雪一言不发，等电话打完以后苏梦雪便对贺小凡道：“姓潘的那两人又去我家了，被保镖拦下以后现在在我家公司外面大闹。”
　　“这些人想干什么？”贺小凡一边见面具带上一边起身准备和苏梦雪去看看。
　　就在贺小凡起身准备离开的时候，却发现苏梦雪依旧安静的坐在哪里吃东西。
　　贺小凡疑惑的问道：“你不回去看看吗？”
　　苏梦雪闻言一挑眉，不屑的笑着道：“我为什么要因为这些挑梁小丑饿着自己的肚子？他们想闹就让他们闹好了，无非就是想要一笔钱罢了。”
　　“嗯，等你吃完了我们去看看吧。”贺小凡听了苏梦雪的话顺势便坐下了，仔细想想的确如此。倒是真的没必要去在意那些不重要的人。
　　不料苏梦雪却对贺小凡道：“吃完以后我们去看电影吧。”
　　“看电影？”贺小凡又是一通疑惑。
　　而苏梦雪突然笑得神秘兮兮的道：“我女神的新电影，我作为她的粉一定要去看。”
　　闻言贺小凡一边叹气一边摇头，不过突然来了恶趣味的贺女神趴到苏梦雪的肩膀上。在苏梦雪的耳边轻声的问道：“那么，你是喜欢你的女神多一点还是喜欢我多一点呢？”
　　“你们是同一个人啊！”苏小孩不解的道。
　　而贺女神却不依不饶的继续逼问：“你说，是喜欢你的女神多一点还是喜欢我多一点？”
　　苏梦雪看着贺小凡笑得一脸狡黠，她也压着心底的笑意一本正经的道：“我当然是喜欢女神多一点了。不对，不是多一点。是多好多好多！”
　　“嗯？那你一个人去看吧！哼！”贺小凡佯装愤怒的模样道：“我去找一个喜欢的人一起去看电影。”
　　苏梦雪见贺小凡假装生气的模样，虽然知道对方的生气是假的。可是苏小孩还是忍不住掉着眼泪道：“可是我爱你啊！很爱很爱你！”
　　贺小凡听到这哭腔顿时慌了神，这怎么哭了呢？不过那段话听了还是很开心的。
　　贺女神看着面前哭得像个孩子一样的人，一时之间还真不知怎么办。
　　
　　第86章 苏璃的父亲
　　
　　看着苏梦雪不停的掉眼泪，女神顿时便慌了。小声的问着：“你哭什么？别哭了好不好？”
　　“我没哭啊！”苏梦雪一边喝着水一边含糊不清的解释着。
　　“既然没哭的，那你掉什么眼泪？”贺小凡全然一副你骗人的模样。
　　而苏梦雪又急促的喝了几口水才擦着泪水说：“我吃到芥末了，辣死我了！”
　　女神愣了三秒以后才又倒了杯水递给苏梦雪道：“活该，谁让你只长嘴巴不长眼睛。”
　　苏梦雪也不过多的去争论，只是默默地接过女神给的水默默地喝了。然后才对贺小凡极其不满的说：“这里的菜好难吃，这些菜不仅仅没有卖相更没有美味。我现在好可伶我的味蕾！”
　　贺小凡看了看满满一大桌子的菜，静静地扶额道：“那就别吃了，我陪你去看电影吧。”
　　“不行！”苏梦雪按住准备起身的贺小凡，一本正经的对贺女神说：“今天这里搞活动，消费一定的金额可以得到贺小凡的亲手签名照。条件是必须光盘。”
　　贺女神再一次扶额问道：“所以你就点了一桌子的绿芥末？”
　　“我怎么知道会有这么多的芥末。”苏梦雪看着满大桌子的菜不满的嘟囔着。
　　贺小凡看着这满大桌子的绿芥末，咽了下并不存在的口水。呆笑一声拍了拍苏梦雪的肩膀说：“加油，慢慢吃！”
　　继而又道：“我先去趟洗手间，你自己慢慢的拼搏吧！我相信，你女神如果知道她有如此的脑残粉一定会很感动的。”
　　就在贺小凡起身离开的时候，苏梦雪却突然坏笑着道：“马上就是下午茶的时间了，我等你回来一起吃。”
　　“不了不了！”女神摇摇头赶紧逃了出去。
　　苏梦雪回头看着女神的背影：嗯！偶尔这样顽皮一下也是挺好的。
　　时间过去很久了，苏梦雪见贺小凡到现在还没有回来。不禁有点担心了，于是便朝洗手间寻去。没想到刚刚把门打开便看到一张灵符被贴在墙壁上，苏梦雪皱眉将灵符取下。没一会便见贺小凡从墙壁里弹了出来，苏梦雪立刻见贺小凡扶起，又看着手中的灵符在一点一点的变黑。而贺小凡现在还在昏迷。
　　“可恶！”苏梦雪低声咒骂后便轻声的叫醒了贺小凡。
　　而贺小凡在悠悠转醒后便很虚弱的对苏梦雪道：“焚天来过这里，我能捕捉到他的气息。不过气息太过薄弱我并不能找出他的具体位置。”
　　“好了，你先不要说话。有什么事我们回去再说。”
　　苏梦雪扶着贺小凡，将对方的重力都压在自己身上。开车回到苏家老宅，苏梦雪照看贺小凡入睡以后便立刻赶往苏家祖祠里。
　　跪在地上的苏梦雪对着那些高高奉着的灵位磕了三个响头，苏家祖祖辈辈都是降鬼师。有些先人的魂魄还被供奉在这里保佑苏家平安。
　　苏梦雪磕头以后便起身将自己刚刚画好的灵符一张一张的贴到祖先的灵位上，恭恭敬敬的作揖以后又跪回到刚刚的地方。对着祖先的排位仔细而又认真的说：“苏家的祖先，我是苏家的后人苏梦雪。也是苏家这一代唯一的后人，唯一的降鬼师。今天我遇到麻烦了。”
　　停顿了一下，苏梦雪隐隐约约的看到三个明黄的灵位在轻微的摆动。
　　苏梦雪赶紧磕头解释道：“祖先明鉴，苏梦雪并非无能。只是这次真的遇到麻烦了，否则我也不会前来打扰先人们。”
　　话音刚落便看到灵位停止了摆动，静静地待在那里。像是在仔细倾听苏梦雪接下来要说的话一样。
　　苏梦雪深深地吸了口气，这里并没有苏梦雪爷爷的灵位。这里供奉的都是苏家降鬼师先人的灵位，而苏老爷子活着的时候一心经商并没有做过一天的降鬼师。
　　苏梦雪看着最中间的三个明黄灵位，对着那三位恭恭敬敬的说：“我遇到的便是先人们拼尽全力所找寻追捕的鬼王——焚天！焚天现在附身在一位年轻的降鬼师身上，他的能力也是越来越强。现在居然能够自由行走在本市。”
　　灵位还是静静地待在那里，苏梦雪现在什么也不能做。她需要静静地等待先人们的决定。
　　就在这时祖祠的门被人撞开了，苏梦雪闻声立即回头。看到的事原本应该入睡的贺小凡。
　　“小凡？你，你怎么来了？”苏梦雪大吃一惊，贺小凡怎么闯进来了？
　　而就在贺小凡闯进来以后，苏梦雪贴在祖先灵位上的灵符都统统变黑滑落。
　　贺小凡见状并没有回到苏梦雪的问话，而是面带歉意的对着苏家的先人灵位深深地鞠躬。而后才对苏梦雪说：“对不起，我不知道你在为先祖招魂。我醒来发现这里阴气很重，以为发生什么事。而且你又不在我身边，我害怕你会出事就闯进来了。”
　　苏梦雪看着贺小凡万分抱歉的模样，原本在为焚天的事而担忧对的苏梦雪顿时放松了些。对着贺小凡笑道：“那么紧张干什么？我就是无聊了想和祖先聊聊天而已。”
　　苏梦雪故作轻松的说着，并且准备站起来。没想到刚刚起身便发觉腿被跪的发麻了。
　　贺小凡见人扶住准备带她离开这里的时候，没想到外面传来吵闹声。
　　“怎么回事？”苏梦雪一边揉着自己的膝盖一边询问着。
　　贺小凡向门口看了几眼道：“你家里好像来什么人了。”
　　“走，去看看。”苏梦雪不顾正在发麻的腿，拉着贺小凡便朝前院大厅走去。
　　刚刚走到大厅边看到了她最不想见到的两个人，潘红和她的侄子潘伟。
　　苏梦雪的脸上显出一抹无害的微笑，对着正在吵闹的潘红和潘伟说：“潘阿姨今天怎么有空来这里？”
　　“我今天没事就回家看看。”潘红见苏梦雪来了便顺势坐下了，见苏梦雪正在笑。便对着潘伟招招手，对正发生气的潘伟说：“小伟，赶紧把东西拿出来吧。”
　　听到潘红的话，潘伟极不情愿的转身拿出一个大盒子。正在慢慢的打开。
　　而苏梦雪则是拉过贺小凡坐在自己旁边，嘴角停留着一抹淡笑看着正在打开大盒子的潘伟：我倒要看看你们搞什么鬼？
　　就在这时潘伟将已经打开的盒子放到苏梦雪面前，笑着对苏梦雪道：“你看看，这是我送你的礼物。只要你喜欢，我以后经常给你买。”
　　苏梦雪的视线向着大盒子看去，看的目瞪口呆。居然是一盒子的珠宝，不过仔细看都是华丽粗俗的配饰。
　　“谢谢你的礼物，潘先生有心了。这些东西还请潘先生以后不要送给我，因为……”苏梦雪突然看了看潘红欲言又止的模样。
　　在一旁的潘红以为苏梦雪是在顾忌着她，于是笑着说：“因为什么？你说吧，没事。”
　　苏梦雪见潘红发话，于是正色的道：“因为这些东西配不上我。我就算收了，下一秒它们也会出现在垃圾桶里。”
　　“你这孩子怎么说话呢？”潘红听了苏梦雪的话，脸时好一阵白一阵最后直接变黑了。
　　见状苏梦雪笑了笑，不屑的见东西放到潘红的面前道：“这些东西我没任何的兴趣，虽然不知道你们为什么要送给我。但是我是不会收的。”
　　“你别给脸不要脸！”潘伟突然跳起来指着苏梦雪的鼻子说。
　　就在苏梦雪不屑的笑了笑，准备开口的时候。门外突然响起一道中年男子的声音。
　　这道声音在苏梦雪的耳里是非常非常的熟悉，熟悉到苏梦雪此时想杀了门外的人。
　　贺小凡见到苏梦雪的神色不对，但是在听了门外有人说话时她明显的楞了一下。这声音好像在哪里听到过。
　　等门外的男人走进来，苏梦雪的双眼死死地盯着那个人。恨不得将那人撕碎。
　　而在贺小凡见到进来的那个男人以后她怔住了，这是……
　　是当年逃掉的人贩子！
　　看着反常的苏梦雪，又见苏梦雪的双眼在慢慢的变得猩红。贺小凡也顾不上进来对的那个男人，只能紧紧地搂住苏梦雪轻声的安慰道：“冷静一点，那些都过去了。”
　　苏梦雪的脑海中不断的浮现当年被拐的情景，那种没人亲人在身边。被几个陌生人扔来扔去，不断的讨论着卖多少价钱。还有那些人的威胁，那些人当着她的面将其他的小朋友打的残疾的情景。
　　苏梦雪害怕的伏在贺小凡的怀里，唯一的理智告诉她，现在只有待在贺小凡的身边才是最安全的。
　　而那个男人进来以后，潘伟便朝那人走去。喊了声：“姑父，你来得怎么这么晚。”
　　“我刚刚和几个老总去多喝了几杯。”那男人看了潘伟笑了笑说：“现在来不也是一样吗？”
　　贺小凡只顾着安慰苏梦雪，全然不管进来的男人。
　　而这个男人见苏梦雪和贺小凡都不搭理他，于是他走到苏梦雪的面前道：“你就是苏璃的妹妹吧！我是苏璃的父亲，我叫苏进财。你叫我苏伯伯就好了。”
　　“滚！”
　　贺小凡冷若冰霜的对着苏进财说了这么一个字，而苏进财看了贺小凡一眼。总觉得着女的眉宇间有种熟悉的感觉，像是在什么地方见过一样。
　　“你算个什么东西，怎么哪都有你？我看要滚的是你吧！”
　　潘伟冲过来指着贺小凡的鼻子吼叫着。
　　对于潘伟来说，苏进财可是他的偶像。这个姑父年轻的时候一贫如洗，后来一夜暴富。再接着就开始做生意，做大生意。现在可是有钱人。
　　就在这时贺小凡的眼神突然犀利起来，她猛然想起潘红说过的一句话：女儿是被他们卖掉的！
　　现在看来是卖女儿得了好处便开始拐卖别人的孩子了，这时候贺小凡不知是该为苏璃庆祝还是为苏璃感到悲哀！有这种父母，苏璃还真是不幸！
　　
　　第87章 苏璃回来了
　　
　　苏进财进门以后便看到贺小凡与苏梦雪，现在听到贺小凡说的话。他身形一怔，愣了愣便笑着道：“原来是大明星贺小凡，我说怎么这么眼熟呢。”
　　“是啊！你眼熟我不奇怪，可是我看你也很眼熟啊。”贺小凡冷嘲热讽的说：“刚刚苏先生在看到我的那一瞬间是见到明星还是见到了仇人？”
　　难道她还记得当年的事？
　　苏进财静静地看着贺小凡，不露神色的笑道：“当然是见到明星的表情了。”
　　“比起演技，我想苏先生如果进入演艺圈。以苏先生的演技，影帝非你莫属。”贺小凡接着冷嘲热讽着抨击着对方。
　　苏梦雪或许不会说这些，但是从小就见识到家族争斗的贺小凡自然知道如何使自己的利益最大化。
　　而且凭刚刚潘红和潘伟的举动便能感觉到这些人，来者不善。
　　就在这时一直伏在贺小凡怀里的苏梦雪突然站了起来，从口袋里掏出几张灵符。对着那三人道：“我受够你们了，我在最后说一遍。这里是我家，如果苏璃选择成为我的姐姐。那么这里就是我和苏璃的家。如果苏璃选择了你们，那就请你们带着苏璃一块离开。苏家永远是苏家，这里没有任何东西是你们的。现在请你们马上离开，否则我会让你们明白！什么叫做痛不欲生，生不如死！”
　　话音刚落，苏家大门便被人推开了。贺小凡在看到来人的那一瞬间不免有点紧张，她呢喃似得喊了声：“苏璃！”
　　“苏小姐，劳烦你带着你的父母还有你家亲戚离开。我们苏家和你们没有任何的关系。”苏梦雪看着笑容还僵在脸上的苏璃。
　　苏璃静静地听苏梦雪说完，然后将手中的礼物放到桌子上。看了看还杵在一旁的潘红和苏进财，浅笑着对他们道：“苏先生潘女士，请问你们今天来这有什么事吗？”
　　“你就是苏璃？”潘红看着苏璃，神色不悦的问了句。因为苏璃给她的第一印象便是目无尊长，没大没小的。
　　苏璃并不理会继而转向苏进财道：“苏先生，你们今天来这里有什么重要的事吗？”苏璃面上虽然带笑，却给人一种无形的压迫感。尤其是苏璃将‘重要’二字咬的极重的时候。
　　苏进财见苏璃是这个态度，心下一沉对苏璃道：“孩子，我们好歹也是你的父母。”
　　“是吗？”苏璃冷笑一声道：“你们不是人贩子吗？”
　　‘啪’
　　苏璃的脸上顿时出现一块鲜红的手印，众人的目光都投向手还在颤抖的潘红。
　　潘红刚刚还很有气势的给苏璃甩了一个巴掌，可是现在却见众人都盯着她看。一时间也不知该怎么办，最后才轻声的咳了声对苏璃训斥道：“我们是你的亲生父母，有你这样和父母说话的吗？”
　　“哦？”苏璃脸上的嘲意越来越重，最后走到潘红的面前狠狠的给了潘红一个耳刮子。双目死死的盯着潘红，咬牙切齿的道：“你们现在是我的亲生父母了？当年用三万块把我卖进大深山的时候，你们怎么不想想我是你们亲生的？”
　　潘红的脸因为苏璃的话和那一巴掌，现在正在不断的变色中。现在的潘红是又气又燥，脸上是火辣辣的疼。
　　苏进财看前的状况，他无奈的叹了口气对苏璃低身下气的道：“孩子，我们那个时候也是被逼的没办法。”
　　“所以你们不仅仅是把我卖了，就连梦梦你们也想把她拐卖了？”苏璃冷哼着看着眼前的这个男人。
　　而苏进财面色一沉，对着苏璃道：“你胡说八道什么？我那时候就只是因为家庭困难，没办法才把你卖掉的。再说了，当年我把你卖给的那户人家有钱有势的。那家人又疼你，你去他们家不也是吃好喝好吗？”
　　“呵！的确是吃好喝好，可惜的是没过多久他们家便来了位降鬼师。”苏璃恶狠狠地说：“降鬼师说我命格特殊，命里招鬼。于是那家人便把我当做怪物一样扔到了山沟沟里。要不是苏梦雪的父亲无意间路过那里，我早就死在荒郊野外了。后来把我带回城以后便将我送去了孤儿院。再后来苏梦雪的父亲去世了，爷爷整理他的遗物时发现了日记中有提到我。便在梦梦出国治疗的时候收养了我。”
　　情到深处难免落泪，此时的苏璃也是泪流满面的道：“要不是苏家，我根本不可能活下来。现在我凭什么和你们走，而你们又凭什么来苏家闹。”
　　苏进财被苏璃的话说的低声不语，而苏璃继续说着：“当年被苏梦雪的爸爸救了以后我就把姓改了，跟着苏爸爸姓苏。没想到误打误撞你也是姓苏。”
　　苏梦雪听了苏璃的话呆呆的愣在一旁，她一直以为是爷爷硬要选择家族的继承人才放弃自己这个‘废物’选择了聪明伶俐的苏璃。所以那个时候还和爷爷怄气，故意的做出让大家失望的事。没想到苏璃却是爸爸救下的小女孩。
　　她那时候也记得爸爸说过，去山里探望一个降鬼前辈的时候救了一个小女孩。
　　就在众人僵持不下的时候，苏家大门有一次被人打开了。
　　这次进来的是领着一群黑衣保镖的楚芸红，不过楚芸红远远地便在门外喊道：“梦梦，你要我找的保镖找到了。”
　　进来以后却发现大厅了站着满满的人，楚芸红楞在门口只见苏梦雪浑身颤抖。苏璃双目猩红瞪着苏进财。而贺小凡则是静静地站在苏梦雪的身后。
　　我错过什么了？
　　楚芸红突然懊悔自己回来晚了，看了看情况发现这几个人中只有贺小凡是略微正常的神色。于是楚芸红挤到贺小凡身边小声的问道：“小凡，这里怎么了？”
　　“苏璃是梦雪爸爸救的小孩，后来在梦雪爸爸去世以后被苏爷爷知道了。那个时候苏爷爷便收养了苏璃。”贺小凡想了想便先说了苏璃被救的事，紧接着还未等楚芸红消化这一事实便听到贺小凡继续道：“而苏璃当年之所以会成为孤儿是因为她从小就被父母卖掉了。”
　　“什么？”楚芸红不敢置信的看着苏进财，有望了望潘红。紧接着故意将声音放很大的说：“小凡你骗我对不对？天底下怎么会有那种畜生呢？连自己的亲生孩子都卖掉，丧心病狂啊！”
　　听了楚芸红那夸张的‘窃窃私语’贺小凡也明白了楚芸红的动机，于是坏笑着配合楚芸红道：“你怎么可以这么说呢？卖掉自己的孩子那就是丧心病狂了吗？你对面站在的那两人不仅卖了自己家的孩子，还抢了别人家的孩子准备卖掉。”
　　此时楚芸红还不知道苏进财就是当年的人贩子，于是笑了笑便继续冷嘲热讽着。
　　而这时潘红见面上过不去，但是又不想就此罢手。便恶狠狠地对苏璃道：“不管怎么样，你是我生的。要想我不缠着你可以，你总要给我么一笔钱吧。”
　　“我给你五百万，请你们赶紧离开这里。走的越远越好。”苏璃正准备打电话让人直接送现金过来，却没想到苏梦雪突然开口说：“不行！苏家的钱一分都不能给他们。”
　　“你！”潘红以前能理直气壮的跟苏梦雪吵，可是现在不行。苏璃压根就不认他们。
　　想了半久才憋出一句话，潘红阴阳怪气的笑着对苏梦雪说：“好啊！你们不给我钱，我就继续去你们公司闹。我要让大家都知道知道，你们苏家的人一点良心都没有。不养让父母住房子也就算了，连赡养费都不给父母。”
　　“你！”苏璃气急攻心，顿时一句话也说不出。
　　苏老爷子刚刚去世，现在苏家集团传到她的手里根本就没有稳定。国外的一些分公司也是在闹个不停，如果现在真的让这家人去闹。公司就算没有大问题也会出各种各样的小麻烦。
　　苏梦雪看出苏璃的为难，对着苏璃笑着道：“没关系，让他们去闹好了。”
　　“好！你们等着。”潘红甩下这句话便拉着潘伟和苏进财走了。
　　潘伟机械一般的跟着自己的姑父，他怎么也不能想象姑父是个人贩子。而且当年是姑父亲手把苏璃给卖掉的。
　　苏进财则是一直在哀声叹气，或许他也在后悔当年的过错。又或者是在惋惜这一趟白来了，什么都没有捞到。
　　目送那家人离开，苏璃便转身去自己的房间。头也不回的对身后的人说：“我累了，让我休息会。晚饭不要叫我了。”
　　“苏璃……”看着苏璃的背影，楚芸红心疼的喊了声。见苏璃并没有答应也没有回头，于是楚芸红叹了口气又大声的喊了句：“这里永远都是你家。公司的事先不要去管，你在家里好好休息吧。”
　　楚芸红走到苏梦雪的面前，指着门边上的那群保镖们。对苏梦雪问道：“你看他们怎么样？是全部留下还是你选几个留下？”
　　贺小凡在一旁听了这话，忍不住轻笑了声。这是什么意思？她怎么感觉这是后宫选妃似的。
　　而苏梦雪看着面前的那群结实的保镖，点了点头又摇了摇头。最后才对楚芸红说：“全部都留下吧！没事的时候可以去后院拔草。”
　　闻言那群人的眼睛瞪得老大的，他们可都是以一敌十或敌百的好手。居然让他们去后院拔草？
　　不过想了想向前和楚芸红谈好的酬劳，他们顿时便释然了。那么多钱就算是拔草也愿意。
　　贺小凡见一切都平和下来了，她便对苏梦雪和楚芸红道：“我这几天能感受到有鬼王的气息，所以我想先去店里看看。或许有什么人来也不一定。”
　　
　　第88章 你遇到好师父了
　　
　　今天的天气有点阴沉，贺小凡刚刚打开店门便赶紧一阵阴风来袭。
　　回头看了看街道，奇怪的是街上没有一人。
　　虽然内心很是不解，但是也没有多做追究。看着空荡荡的大街，贺小凡自言自语道：“看来今天不会有人来了。”
　　就在这时苏梦雪突然从贺小凡身后跳出来，傻笑的说：“我不是人吗？”
　　“你？”贺小凡嗤笑道：“你不是自称高贵的树妖吗？”
　　闻言苏梦雪挠了挠头，深深地叹了口气说：“我前一段时间试过寻找同类，但是找了好久都没有找到有其他妖的存在。更不要说树妖了。说不定我现在是这个世界上唯一的妖了。”
　　“等等！”贺小凡被这句话打通了思路，她再一次的问道：“你刚刚说什么？”
　　“我说，我很可能是这个世界上唯一的一只妖了。”苏梦雪见贺小凡表情沉重，于是她便认真的再说了一遍。
　　贺小凡恍然大悟，对着苏梦雪笑着问道：“你知道妖界的什么人可以召令众妖吗？”
　　“妖王。”苏梦雪木讷的吐出两个字。心底却奇怪着：小凡在兴奋些什么？
　　“没错，只有妖王能够召令所有的妖。如果妖王没有召令，那么还有谁可以？”其实贺小凡已经知道了，但是她还是有必要向苏梦雪这只真正的妖询问一番。
　　苏梦雪成为妖的时间并不长，一些与生俱来的妖界知识都存在她的脑海里。等着她自己挖掘，所以这个时候苏梦雪皱着眉头想了一会。最终一副大彻大悟的模样，笑着道：“我明白了！你的意思是除了妖王还能召令众妖的是妖界的长老，我之所以在会存在这里只有两种可能。要么是妖王不想召令我，要么我就是妖王。没有长老敢来召令我。”
　　贺小凡点了点头浅笑着道：“嗯，你还不是很笨。”
　　“我本来就不笨。”苏梦雪不服的叫嚷着。
　　没等苏梦雪证明她不笨，贺小凡便自顾自的掐指计算着。
　　最终贺小凡才大惊失色的道：“看来这次招鬼的是鬼王焚天。而且他借助了天道的力量。因为天道不能违背，所以这次还会有鬼遗留下来。留下来的鬼都是有着怨气的厉鬼，还有从未有过邪意的善鬼。”
　　“借天道？”苏梦雪低声的呢喃着这三个字，最终她震惊的说：“苏璃是的血能通天道聚众鬼！”
　　贺小凡静静地看着眼前的人，一副麻烦很大的模样道：“看情况苏璃已经被鬼王取血了，而且苏璃的本命很正。如果苏璃有什么意外，那么这次焚天招的鬼就会失控。到时候降鬼师一族很难看到晴天了。”
　　想了想，苏梦雪便拿出灵符贴在门上。回头对贺小凡道：“我们要加快速度把剩下来的鬼都收了，我需要大量的阴气。”
　　“你想逆天改命！”贺小凡看着苏梦雪的身形，惨笑的说：“你知道你的后果吗？”
　　“逆天者——死！”苏梦雪说的很轻松，就像是在谈论：今天天气不错一样。
　　可惜的是今天的天气并不好。
　　现在贺小凡再看向空无一人的大街，了然的笑着说：“其实大部分的人都已经感应到鬼怪快来了，所以现在街上早早地就没人了。因为对于危险，人类总是会有一定的感知。”
　　“我想不通的是妖为什么也会消失不见。”苏梦雪夺过贺小凡手中的清茶，大口大口的喝了起来。
　　喝完还不忘做出一副：一点也不苦的模样。
　　其实以前的苏梦雪还是比较喜欢喝茶品茶的，但是现在自己成为了妖以后。她便不愿意去慢慢的品尝自己的同类。不过茶水她还是会喝，因为她需要这些能量。
　　贺小凡见听了苏梦雪的疑惑便一直在思考，所以并没有看到那个家伙拧着眉毛叫苦的模样。
　　就在苏梦雪觉得苦味变了的时候，贺小凡笑着道：“我想可能是妖不想参与这次的是非吧。就像几千年前妖出来为非作歹的时候，鬼都很默契的躲起来了一样。”
　　“不对，怎么可能那么巧合？”苏梦雪坐下来静静地思考了一会才开口说：“说不定鬼王焚天与妖王之间有什么协议。就像以前我和楚芸红约定好，只要苏璃在家的时候我都不会回去。只要苏璃不在家我都会回家看看小白。”
　　“你为什么不把小白带出来养？”贺小凡十分好奇的问了一个题外话。
　　不过苏梦雪还是耐心的解释道：“因为我怕小白出来会水土不服。”
　　……
　　回归正题的苏梦雪摆了摆手对贺小凡道：“船到桥头自然直，有些事既来之则安之。想那么多干什么？”
　　就在这时门突然被人打开，一名少年探了个脑袋进来。第一眼没看到苏梦雪却看到了贺小凡。
　　笑了笑以后便进来对贺小凡说：“店长好！”
　　什么？
　　在边上的苏梦雪瞪大双眼看着眼前的少年，不满的道：“周睿，我才是店长。”
　　“师父，本来我以为你是店长。可是现在看情况我觉得你不像店长。所以我收回我之前喊你的话。”
　　周睿全然不顾苏梦雪快要炸毛的模样，理所当然的说着。
　　而贺小凡看到周睿以后便淡淡的笑了笑，这个孩子完全没有天赋却选择成为降鬼师。以后的路很难走啊！
　　贺小凡只能用向周睿投去祝福的目光。
　　苏梦雪则是在一旁看着周睿：你这个熊孩子，我白送你那么多东西了。
　　周睿想了想终于对贺小凡和苏梦雪说：“师父，店长。我同学出事了。桃子说是一只厉鬼干的。”
　　“桃子？”
　　“厉鬼？”
　　苏梦雪与贺小凡同时发出疑问，不过她们的疑问点完全不一样。
　　贺小凡看着周睿再一次问道：“知道是什么厉鬼吗？”
　　周睿摇摇头，神色略显低落的道：“这个桃子没说，我也不知道是什么厉鬼。”
　　这时苏梦雪才有一次疑惑的问道：“你说的桃子是谁？”
　　“是师父给我的那只女鬼啊。”周睿看着苏梦雪傻傻的笑着。
　　苏梦雪点点头便对贺小凡解释道：“桃子是我以前养的小鬼，周睿拜师以后就送给他了。”
　　贺小凡看着周睿的模样，半晌才开口道：“你遇到一个好师父了。”
　　嗯？小凡这是在变相的夸我吗？
　　在一旁的苏梦雪得意的笑了起来，不过这得意的笑容在周睿的眼中却是。
　　“师父，你在坏笑什么？”
　　苏梦雪的笑容僵在脸上，她佯装生气的模样去拧住周睿的耳朵。威胁着道：“什么叫坏笑？你再说一遍试试？”
　　“我错了，师父我错了。啊啊……疼！”周睿一边求饶一边喊疼。
　　可苏梦雪却丝毫没有要放过他的意思，不仅没有放过反而越拧越紧。疼得周睿快要掉眼泪了。
　　“好了好了，你们不要闹了。既然有鬼出现了，这对于我们而言是件好事。”贺小凡拍开了周睿耳朵上的爪子，对爪子的主人说道：“我们的时间也不多了，好好把握现在的机会。”
　　苏梦雪点了点头，又重新拍了拍周睿的脑袋说：“你小子快点带路，我们现在就去收鬼。”
　　“现在去？”周睿看了看外面的天说：“天这么晚了会不会有危险。”
　　“有危险怕什么？到时候把你推出去就好了。有坏人你挡着，有鬼来了你正好借机练手。”苏梦雪拆了根棒棒糖，一边吃着一边逗周睿。
　　而周睿却不满的看了眼苏梦雪，心里大叫懊悔。早知道自己要是求店长教他就好了。店长一看就是非常正经的降鬼师，至于她师父。周睿总感觉这是个江湖术士，坑蒙拐骗的主。
　　贺小凡给了苏梦雪一个白眼，怎么感觉现在这个家伙越来越没正行了。不过这种感觉却比以前要好得多，以前的苏梦雪总能给她一种忧郁的感觉。现在的苏梦雪虽然还是会和以前一样闹脾气，不过已经阳光了好多。也知道和她开开玩笑了。
　　苏梦雪清了清嗓子，对周睿道：“你把事情的经过说一下，越具体越好。”
　　“我带着师父给的灵符去找我的同学，可是当我到达的时候却发现我同学都倒在地上昏迷不醒。然后桃子就说他们几个被厉鬼缠上了，还好我们去的及时厉鬼感受到师父的灵符气息以为是很厉害的降鬼师来了。所以厉鬼就先离开了。”
　　周睿把自己离开后的事简单的说了说，现在看贺小凡和苏梦雪紧锁眉头。便接着说：“我知道我根本没什么能力，所以我就把灵符贴在同学家的门上。我想这样厉鬼应该不会找去找我同学了，然后我就来这里找师父了。”
　　听周睿说完，贺小凡的眉宇却越皱越紧。她深深地吸了口气问道：“你的同学他们相信鬼神吗？如果他们把灵符撕了怎么办？如果他们离开了房间怎么办？”
　　周睿被贺小凡的问话吓得大惊失色：“我，我没想过这些。现在怎么办？”
　　“你们先别急。”苏梦雪异常的淡定着开口说：“既然灵符贴在门上，你们他们出去的时候就会经过灵符。这样一来他们的身上在一个时辰内都会有灵符的气息。”
　　听到这里贺小凡便急促的朝周睿问道：“你出来多久了？”
　　
　　第89章 先祖驾到
　　
　　周睿见苏梦雪神色凝重，他意识到事情的严重性了。于是闭着眼仔细的想了想，最后流着冷汗对苏梦雪说：“我出来一个半小时了。”
　　“还有半小时，我们要尽快找到你的同学。”苏梦雪一边收拾法器一边对周睿说：“你带着灵符去找你同学，我随后便赶到。”
　　“是师父。”周睿听到苏梦雪的吩咐便立刻准备离开，却在刚刚跑到门口的时候被苏梦雪叫住了。
　　“你等等，把这个带上。”苏梦雪朝周睿扔了个小铃铛。笑着对周睿说：“这个是先祖留下的招魂铃，今天送你了。”
　　周睿看着小小的铃铛，不知道是什么材质做成的。但是能够看出这个铃铛精致的做工，而且周睿在拿到铃铛的那一瞬间能够感受到铃铛上的灵气。于是笑着对苏梦雪深深地鞠了一躬万分感谢的道：“谢谢师父。”
　　苏梦雪摆摆手示意周睿赶紧去救人，自己则是在一旁收拾法器。
　　贺小凡在看到苏梦雪拿出招魂铃的时候，神色便有些异常。不过随即笑了笑对苏梦雪说：“梦雪，对先人要记得礼貌点。”
　　“哈哈！我是最有礼貌的。”苏梦雪一边收拾一边笑着说。
　　待周睿走后，苏梦雪的东西也收拾的差不多了。
　　背着小黑包手持罗盘便自己出去了，而贺小凡依旧是待在店内。这次的事她不需要插手也不能插手。
　　“梦雪！”
　　在苏梦雪要离开的时候贺小凡叫住了她。
　　“嗯？还有什么事吗？”苏梦雪回头看着欲言又止的贺小凡。
　　贺小凡释然的笑了笑说：“没什么，你早去早回。”
　　“那我走了。拜！”苏梦雪简单的道别以后就夺门而出。
　　苏梦雪依靠罗盘的指示很快就追到了周睿，不过看到周睿的时候周睿却在同学家的大院子里打转。
　　看着周睿那个傻小子围着一颗桃树不停的围圈圈，苏梦雪冷哼一声：没有天赋的确不行！这么明显的鬼打墙都走不出去。
　　无奈之下苏梦雪站到桃花树下对着周睿大喊道：“周睿，你现在在哪？”
　　是师父！
　　周睿感觉自己在一个地方不停的打转，心里正着急的时候却听到了苏梦雪在和他说话。不过这个地方太过诡异，周睿对着天空大喊道：“你是谁啊？”
　　在周睿问话以后，苏梦雪不仅不怨周睿没听出自己的声音。反而是很开心的笑了笑，这对于降鬼师而言是件好事。不能轻易的相信任何人，尤其是在这种诡异的情况下。
　　于是苏梦雪对周睿道：“把我给你的招魂铃拿出来对着天摇三下。”
　　这下周睿不再犹豫疑惑了，因为苏梦雪给他的招魂铃是先祖留下的。像这种宝物鬼怪肯定是避之不及，绝对不会让他拿出来的。于是周睿笑着松了口气将招魂铃拿出来对着天空轻轻地摇晃三下。
　　三下摇了过后周睿便看到自己现在在何处，懊恼的敲了敲自己的脑袋。这时苏梦雪看到周睿的动作，知道他是在怨恨自己的无能。于是走到周睿身边淡淡的开口道：“每个降鬼师都会经过这一步，你也不用懊恼，以后用心学习就好。”
　　“师父，我……”周睿看了看苏梦雪，有事一副欲言又止的模样。
　　苏梦雪虽然不是什么急性子，但是现在这么危机的时刻她也不想磨磨蹭蹭。于是语气严肃的对周睿道：“有什么话等确定你同学平安以后再说。”
　　“谢谢师父！”周睿的声音再次响起。
　　而苏梦雪愣了几秒以后才别扭的开口道：“快点走吧，再磨叽你同学就玩完了。”
　　跟着周睿进来屋，苏梦雪用手捂住口鼻。眉头极其不悦的皱起。这里有厉鬼的气息，而且这个气味实在是……
　　忍着想吐的感觉，苏梦雪拍了拍周睿的肩膀说：“你同学可能已经遇到□□烦了。”
　　周睿在房间里翻找了一会才急匆匆的对苏梦雪说：“师父，我贴在门上的灵符不见了。而且这里也没有他们的身影，现在怎么办？”
　　“灵符不见了？”苏梦雪的眉宇也是不悦的皱起，鬼怪是不会动她的灵符。就算是厉鬼也不会随意的弄掉灵符，因为没有那个实力和那个胆量。
　　在房间里看了看，苏梦雪突然兴奋了。这种阴气正是她需要的。
　　拿出罗盘摆在房间的正中央，苏梦雪取出一个小小的木偶人。又取出一支朱砂笔在木偶人的身上花了几笔。随后将木偶人放到地上，在对周睿吩咐道：“把我背包里的灵符拿出来贴在四面墙壁上。”
　　苏梦雪吩咐过后便自己取出一把小小的桃木剑，快准狠的将木偶人的头砍下来。
　　又取出一根白蜡烛点燃将小木偶人的脑袋悬空的放到蜡烛的上方，随机苏梦雪便就地打坐口里振振有词的念叨着。
　　周睿贴好灵符以后便慢慢的走到苏梦雪的身边，却看到苏梦雪手上拿着的无头木偶人身上写着他的名字。顿时惊出一身冷汗，怎么感觉和巫术一样。自己不会出什么意外吧。
　　就在这时苏梦雪突然开口对周睿说：“快点摇招魂铃，我没喊停就一直摇着。”
　　“哦哦！”周睿赶紧将铃铛拿出来摇晃。
　　时间一分一秒的过去了，周睿渐渐地感觉到自己的手臂已经发酸发痛了。而苏梦雪就是没有喊停，他也只能咬咬牙继续摇着招魂铃。
　　苏梦雪还在打坐念着口诀，可她额头上的冷汗却不断的涌出。
　　周睿的耳里突然传来一阵喧哗声，他想细听却听不真切。他想让自己分神不去听那声音，可也做不到。耳里一阵又一阵的诡异声不断的传到大脑里。
　　最后周睿大叫一声，苏梦雪立刻站起来走到周睿的身边。将额头上的冷汗抹去，对‘周睿’问道：“请问先祖是哪位？”
　　‘周睿’的声音低沉而沙哑，不过这沧桑的声音中却透着威严。
　　“我是第十五代降鬼师苏昊。”
　　苏梦雪笑了笑，对着这位先祖鞠躬道：“后人苏梦雪今日遇难，求先祖相助！”
　　“废物！”苏昊的声音传入苏梦雪的耳里，苏梦雪对于这两个字没什么太大的反应。从小到大不知道有多少人骂她废物了。
　　苏梦雪一边拿法器一边对苏昊说：“先祖，这次遇到的是厉鬼。按情况而论应该是五百年前的冤死鬼。”
　　“一只五百年的小鬼你就束手无策了？我苏家怎么会有你这种废物？”苏昊的脾气还是挺大的，听到苏梦雪的话他更是火大。堂堂苏家降鬼师，对付一只五百年的鬼居然束手无策。这简直是对苏家的侮辱。
　　苏梦雪拿出一把桃木剑递给苏昊，面无表情的说：“我要它心甘情愿的将阴气献给我。”
　　“这……”苏昊接过桃木剑的手此时正在颤抖，他死死的盯着苏梦雪再一次的问道：“你可知你说了什么？”
　　“我知道啊！”苏梦雪突然笑了起来，俏皮的道：“我不过是想借他们的阴气改天换命灭了焚天罢了。”
　　“你……”苏昊突然说不出话了，看着苏梦雪这个年轻的后人。他内心突然生出自豪感，爽朗的笑了笑。用手揉了揉苏梦雪的软发问道：“苏家后人，你是第几代了？”
　　“苏家第三十七代降鬼师苏梦雪。”这是苏梦雪第一次这么郑重的介绍自己的身份。
　　“哈哈哈！”苏昊突然大笑起来：“你是个不错的后人。我相信苏家会在你的手上再创辉煌的。”
　　苏梦雪对此摇摇头说：“我只想获得聚集更多的阴气，因为我想保护一个人。”
　　苏昊看着苏梦雪这一脸决绝的模样，不禁愣住了。这孩子很像当年的自己，那个时候自己也想过保护一个人。可最后却没能成功，现在只能希望这个孩子可以做到。
　　苏昊看了看自己手中的桃木剑，不悦的皱了皱眉头。将桃木剑扔在一边，对苏梦雪道：“你去过祖祠吗？”
　　“去过，怎么了？”苏梦雪见苏昊扔了桃木剑又对她问出这句话，便满心疑惑的问道。
　　苏昊冷哼一声说：“苏家祖祠有个密道，密道里面我在死之前命人放了大量的法器。你以后有空就去密道里面看看，选一个自己喜欢的使用。”
　　闻言苏梦雪突然坏笑的问道：“先祖是说我只能拿一个吗？不对不对，我肯定是听错了。先祖怎么会如此小气的让我只能拿一个呢？”
　　“你这鬼丫头。”苏昊摇摇头，拍了拍苏梦雪的后脑勺说：“越来越没个正经。”
　　你明明才刚见我没多久好吗？
　　苏梦雪无力的朝先祖翻了个白眼。
　　虽然苏昊是接着周睿的身体回魂，但是在回魂后周睿的身体便变化成了苏昊以前的模样。
　　看起来苏昊死的时候年纪并不大，苏梦雪忍不住问道：“先祖，你是怎么死的？”
　　“你这丫头，这话问我可以。可千万不要问笔仙。否则就算你是降鬼师，到时候不死也要脱层皮。”苏昊一边在苏梦雪的背包里翻找法器，一边佯装生气的模样斥责苏梦雪。
　　其实苏梦雪的确该被骂骂，问人家怎么死的。这很明显的缺德啊！
　　而苏梦雪看了看时间，见离厉鬼前来还有三分钟。她便不再啰嗦，随手拿了几张灵符便将罗盘死死的拽在手上。
　　站在窗户边上对着苏昊冷声的说：“先祖，我在这里聚阴气。”
　　随着时间的减少，苏昊也能感觉到厉鬼马上就要来了。
　　于是苏昊对着苏梦雪冷笑道：“今日便让你这小丫头瞧瞧，苏家先祖是如何收鬼的。”
　　“切！”苏梦雪心里知道这位先祖很厉害，也知道这位先祖的脾气秉性。所以现在即使实力比不上先祖，面子上也要硬气一点。所以她对着苏昊冷哼道：“再厉害你也退休了，苏家现在是我在继承。”
　　
　　第90章 暴君来袭
　　
　　苏昊浅笑着看了看这个‘不肖子孙’苏梦雪，将手中的招魂铃晃荡了几下说：“我考考你。知道招魂铃能用几次吗？”
　　“三次。”苏梦雪不悦的撇撇嘴，小声的嘀咕着：“还以为你要考什么重要的东西呢！”
　　自言自语以后，苏梦雪突然像是意识到了什么重要的事，十分震惊的对苏昊说：“先祖，你这是第几次出来了。”
　　“最后一次了吧！”苏昊看着手中的招魂铃呢喃着说：“你的曾曾祖父有一次喝多了使用了招魂铃。还有我死后不久被第十六代降鬼师招了出来。算上你，这刚好是第三次了。”
　　“先祖。”苏梦雪突然红了眼眶，虽然这位先祖脾气不好，但是苏梦雪对他还是感觉到十分的亲切。
　　“傻丫头好好的哭什么？”苏昊声音越发的沙哑了，笑容中带着宠溺。最终看着时间对苏梦雪说：“好孩子，在先祖灰飞烟灭之前先给你收拾了这个麻烦。”
　　苏梦雪吸了吸鼻子，她知道现在不是悲伤的时候，于是扯起一抹牵强的笑。
　　门窗开始哗哗作响，苏梦雪靠在窗户边上紧锁着眉头。而苏昊则是手持灵符和罗盘，笔直的站在房间的正中间。口中振振有词的念叨着，手却不露痕迹的将罗盘的方向转了转。
　　就在这时门突然被撞开了，一只手提着脑袋的厉鬼飘飘摇摇的晃悠进来。苏梦雪看过后立即将手捂住口鼻，忍着内心想吐的冲动。这是死前被人取了首级的厉鬼。苏梦雪能感觉到这只鬼身上的阴气，于是对着苏昊大喊道：“先祖，这只鬼在半个时辰后是阴气开始虚弱的时候。所以……”
　　苏梦雪本想叫苏昊抓紧时间收服这只厉鬼，没想到苏昊在苏梦雪的话还未说完的时候便将罗盘上的指针拨动了几下。此时的罗盘由以前的褐木色变成明黄色。苏梦雪吃惊的看着罗盘，这只厉鬼生前是皇帝！
　　苏昊将罗盘收了起来，对着厉鬼深深地鞠了一躬。
　　苏梦雪顿时明白了，这是苏昊活着的那个时候的君主。所以苏昊不会对这只厉鬼下手，因为等级排在那里。即使苏昊是苏家的降鬼师，但他活着的时候确实御用降鬼师。对于自己生前的‘主子’，苏昊只能放任下去。
　　“先祖，抱歉了。”苏梦雪见到苏昊慢慢的失去自己的意识，渐渐地转身准备帮助厉鬼伤害自己时。苏梦雪便一把夺过罗盘狠狠的摔在地上。
　　紧接着苏梦雪便将手中的灵符全数的仍在苏昊的身边，对着苏昊说：“苏家祖训，苏家先祖不得杀害苏家后人。”
　　果然听到这句话苏昊明显的停了下来。
　　而厉鬼见状将自己的头颅狠狠的朝苏梦雪砸来，苏梦雪看着飞来的脑袋。恶心的感觉一下子涌了上来，随手拿起桃木剑便向那颗脑袋看了过去。
　　“混蛋！”苏梦雪气急败坏的骂了声。原本想得到这只厉鬼的强大阴气，没想到这只厉鬼生前居然是皇帝。
　　苏梦雪放弃了获取厉鬼阴气的想法，现在的她只想着尽快脱身。
　　厉鬼生前应该有着太多的杀戮，所以死后既没有转世投胎也没有步入六道轮回。对于这一点苏梦雪只能暗骂自己无能，如果先前考虑清楚就不会出现这种意外了。
　　厉鬼的颈项处不断的流着鲜血，那种血只有八字弱的人才能看见。如果八字够强就不会看着灵异物。
　　而苏梦雪这个天生的降鬼师此时不仅能够看见还能感觉到恶心的刺鼻的味道。
　　强忍着不要吐出来，苏梦雪冷笑着将桃木剑举起对着厉鬼狠狠的一通乱砍。
　　厉鬼生前是位武帝，他杀的人比苏梦雪杀的鬼还多。所以现在见苏梦雪举桃木剑砍他，他倒是兴奋的捡起自己的脑袋放在自己的脖子上。虽然苏梦雪感觉没有放好可能随时随地都会掉一样。
　　不过厉鬼的面目苏梦雪总算是看清楚了，约莫三十岁的模样。
　　“原来你生前是位暴君。”苏梦雪手持桃木剑与厉鬼面对面的站着。冷哼一声道：“你生前因为杀戮过多导致死后不能入轮回，难道现在还要继续杀人吗？”
　　“人？”厉鬼的眼死死的盯着苏梦雪，一字一句的说：“朕生前一心一意为黎明百姓，可是他们是如何待朕的？”
　　“那是你罪有应得。”苏梦雪其实并不知道厉鬼生前发生了些什么，但是她能感觉到这只厉鬼身上的阴气一定是杀了很多人才造成的。
　　“哼！你这刁民懂得什么？”
　　“哼，呵！”苏梦雪突然觉得有点意思，这厉鬼好像不是自己感觉中的那么讨厌。
　　虽然苏梦雪没有把握在自己全身而退的情况下击败这只厉鬼，不过玩心大发的苏梦雪却笑着对这位鬼皇帝问道：“我是不明白，不过我想问皇上您明白什么？”
　　厉鬼很明显的愣了愣，不过随即便死死的盯着苏梦雪说：“把人交出来，否则朕要灭你九族。”
　　“灭我九族？”苏梦雪好笑的道：“你现在不过是只厉鬼罢了。我倒是想知道你怎么灭光苏家降鬼师！”虽然目前苏家降鬼师只有苏梦雪一人。
　　但是为了面子，苏梦雪决定把整个苏家都抬出来。毕竟先祖苏昊还在灵符里困着，等时辰一到就会出来。
　　“你……”厉鬼的手上突然不对劲，他死死的盯着苏梦雪。突然转过身去整理了一番衣袍，然后在苏梦雪费解的目光下开口问道：“你是苏家降鬼师？”
　　苏梦雪见状便猜想：或许是还记得先祖，所以对苏家降鬼师有不一样的感知。
　　于是苏梦雪浅笑道：“没错，我是苏家第三十七代降鬼师苏梦雪。你这小鬼还不快快束手就擒。否则阎王爷为你求情都没用。”
　　“哈哈哈！”
　　厉鬼不但没有生气，反而大笑起来。
　　这笑声吓得苏梦雪不自觉的向后退了几步，咽了下口水又上前去小声的问：“喂，你没事吧？”
　　“朕好得很！”厉鬼对着苏梦雪笑着道。
　　苏梦雪突然觉得这只鬼不是很讨厌，一阵费解后苏梦雪压着心头的郁闷。悄悄的默念咒语催动着桃木剑，只要快准狠的将桃木剑砍向厉鬼的颈项。那么这只厉鬼就会灰飞烟灭。
　　至于那阴气，苏梦雪只能叹息的说了：对不起，我又浪费了。
　　就在苏梦雪聚法准备全力一击的时候。
　　“啊！”
　　一声尖叫声划破天际。
　　苏梦雪不敢置信的看着自己桃木剑砍在自家先祖苏昊的身上。
　　“先祖，你……”苏梦雪木讷的看着这一切。
　　怎么会这样？先祖为什么会救这只厉鬼？
　　苏昊虽然是鬼魂，但是被招魂铃借助了周睿的身体。所以现在的苏昊是个有形而又无形的体态，桃木剑砍在他的身上就像是真正的刀剑砍在凡人身上一样。
　　“先祖，你为什么要这样？”苏梦雪泪眼朦胧的看着鲜血直流的苏昊。
　　“放肆！朕要灭你九族！”
　　还未等苏昊开口，一旁的厉鬼便死死的掐住呆愣着的苏梦雪的细脖。苏梦雪也不是任人拿捏的软柿子，于是她立刻拿出灵符贴在厉鬼的手上。厉鬼吃痛的颤抖了一下，却没有放开苏梦雪。一副一定要弄死苏梦雪的节奏。
　　这时苏昊起身取下贴在厉鬼手中的灵符，对着厉鬼说：“陛下，这是我的后人。也是我苏家唯一的后人了。希望陛下看在我的面上饶了她。”
　　面对苏昊的一番话，厉鬼果然慢慢的松开了手。而苏梦雪在被放开后，便不接的皱起了眉头。
　　这只厉鬼身上有苏家的噬血咒，她的能力对这厉鬼好像不管用。
　　现在又见厉鬼和苏昊的关系，苏梦雪顿时明白了。自己家先祖当年应该是用命给这位皇帝做了血祭，所以现在这只厉鬼才会不惧怕苏家降鬼师。
　　厉鬼放了苏梦雪以后便离开前去查看苏昊的伤势，见苏昊血流不止。它心急的怒视苏梦雪道：“赶快救他。”
　　救？
　　苏梦雪看着苏昊的模样，苏昊根本不用她救。这些血只是幻象，而且真正制造这个幻象的人即使苏昊本人。
　　就在苏梦雪看着苏昊楞神的时候，苏昊的声音传入苏梦雪的大脑：小丫头，先祖现在教你如何不战而屈人之兵！
　　什么？
　　苏梦雪在脑海里默默地回复着。
　　这时苏昊的声音再次传来：你假装救我会很麻烦，需要用到他的全部阴气。到时候他会将自己的阴气毫无保留的全部贡献出来，而且这是他自己贡献的阴气。比你强取的要纯正得多。
　　这能行吗？先祖你不会骗我吧？
　　苏梦雪内心感觉不太靠谱，阴气可是厉鬼的全部。就像金钱对于守财奴一样。并不是说没了阴气厉鬼会有什么伤害，而是厉鬼不会轻易的交出阴气。
　　小丫头！怎么说我也是你的先祖，我骗谁也不会骗你！
　　苏昊见苏梦雪磨磨蹭蹭的顿时有点心急了，因为自己的这点障眼法撑不了多久。
　　苏梦雪还在犹豫，看着厉鬼静静地发呆。
　　而苏昊突然开口，冲着苏梦雪大喊道：“你这死丫头，我要是骗你！你就去苏家祖祠把我的灵位砸了，然后找人去把我的坟刨了！”
　　……
　　先祖！你对自己好毒！
　　
　　第91章 先祖的断袖之癖
　　
　　苏梦雪迫使自己冷静一会，既然先祖都这样说了，那就信他一次！
　　微微的闭上双眼，将手指掐算一番。然后在振振有词的对鬼皇帝说：“要救他……”
　　“如何？”
　　苏梦雪看着鬼皇帝紧张对的神色，心里大感惊奇。又朝了苏昊的方向看了看，发现苏昊在朝她使眼色。
　　“要救他也不是不行，不过我修为太浅。如果没有大量的阴气我是救不了他的。”苏梦雪面带忧色，给人的感觉是真的岌岌可危似的。
　　鬼皇帝目光深沉的看了看苏昊，随即便冲到苏梦雪面前。迫不及待的威胁着苏梦雪：“朕的阴气可以给你！不过你若是不能使他安然无恙，朕要你死无全尸。”
　　苏梦雪佯装害怕似的向后退了几步，随后拿出一块玉佩扔到鬼皇帝的面前。怯怯的开口说：“你，你把阴气渡到这里。我会救，救先祖的。”
　　鬼皇帝见状便拿起玉佩开始渡阴气，而在一旁的苏昊看了苏梦雪的‘表演’却信以为真。暗自骂道：毫无胆量，现在的后人一个比一个无能！
　　就在鬼皇帝的阴气全部渡入玉佩里的时候，房间的门突然被人一脚踹开。
　　“小凡？”
　　苏梦雪惊讶得看着来人，眼神中透着不解。贺小凡此时不应该在店里解决一桩很麻烦的招魂案吗？
　　而鬼皇帝也因为这突如其来的变故将渡进玉佩的阴气全部回收了。
　　“咳咳！”躺在一旁的苏昊在看到贺小凡的那一刻不禁咳嗽了几声。心道：该死的！白忙活了。
　　苏昊的法力现在已经消耗的差不多了，咳嗽几声后使用的障眼法便消失了。
　　鬼皇帝见苏昊身上的伤离奇的不见了，心头大喜对着苏梦雪道：“朕要封你为御医，执掌太医院。”
　　什么情况？
　　苏梦雪愣住看着苏昊，见苏昊的脸色不佳。又看了看玉佩里所剩无几的阴气，她懊恼的朝贺小凡问道：“你怎么来了？”
　　对于天生便能见鬼的贺小凡而言，刚刚进来便看到了这一切。
　　听苏梦雪的语气好像很生气，贺小凡心头也是恼火。冲着苏梦雪问道：“为什么你的电话打不通？”
　　“没电了。”苏梦雪听了贺小凡的话，便拿出手机看了看。又回想起上午一直在玩游戏，顿时语气松软下来。弱弱的回了贺小凡的问话。
　　此时的贺小凡还是很火大，但是目前发生了一件匪夷所思的事所以贺小凡没空去追究这些。只能拉过苏梦雪小声的耳语一番。
　　就在贺小凡说完以后，苏梦雪的脸色变了变。她不由自主的说：“这不可能。”
　　“怎么了？”
　　在一旁的苏昊见苏梦雪脸色不对，于是立即起身问道。
　　而苏梦雪在看了看鬼皇帝又看了看贺小凡后，便开口对苏昊说：“今天晚上，可能会有阴兵过道。但凡是阴年阴时阴刻出生的人都不会平安度过今晚。”
　　苏昊闻言立即掐指算了算，最后道：“麻烦大了，几百年前的今天也有过一次阴兵过道。当时，死伤惨重。”
　　“先祖，有没有办法破解？”苏梦雪面色担忧得问道。
　　苏昊揉了揉太阳穴，深深地叹了口气说：“破解的办法没有，现在能做的就是等到晚上去拦截阴兵的道。若是能让熬到白天便好，若是不能……”
　　若是不能会如何，不用说苏梦雪也知道。
　　“先祖，我们现在怎么办？”苏梦雪朝苏昊问道。
　　并不是苏梦雪自己想不出对策，而是苏昊在的时候苏梦雪习惯的去依靠这位先人的力量。而且这是最后一次使用苏昊的招魂铃了，当然要苏昊来想法子解决阴兵的事。
　　苏昊并没有回答苏梦雪，而是慢慢的走到贺小凡的面前。先是淡淡的笑着，而后却面带严肃的问道：“小丫头，你是贺家的？”
　　虽然是在问贺小凡，但是语气中却是确定得很。
　　想想也是，苏昊生前也是和贺家降鬼师合作了一辈子。不过可惜后来自己早早的就死了。
　　贺小凡看着眼前这个道骨仙风的男人，又听到苏梦雪喊他是先祖。于是她微微的鞠躬道：“我是贺家降鬼师，贺小凡。”
　　“哈哈哈！”苏昊突然笑道：“既然贺家有人在那就好办多了。”
　　“什么意思？”苏梦雪不解的问道。而贺小凡也是不明所以的看着苏昊。
　　苏昊一脸冷意的看着贺小凡说：“办法很简单，贺家的人都是阴气极重的。而且我看这位小辈还是阴年阴月阴时阴刻出生的。只要把她的血洒在阴兵走的道上，这次的灾难便会解决。”
　　“不行！”
　　还未等贺小凡开口，苏梦雪便视苏昊为仇人一般。死死的盯着苏昊，声音冰冷的说：“这个方法不行。”
　　“为什么？”苏昊没有因为苏梦雪的拒绝而生气，反而带着点恶趣味看着苏梦雪问道：“为什么不能用这个方法？这个可是最简单的办法了。”
　　“不行就是不行！”苏梦雪甩下一句话以后便拉着贺小凡的手准备离开。
　　而这时苏昊却笑着说：“行不行不是你能决定的，这件事需要贺家小辈来解答。”
　　紧接着便对贺小凡说：“几百年前也出现过一次阴兵过道，你们贺家的先祖用自己的鲜血洒在街道上。那次死伤了数千人。现在轮到你了，你要怎么做？”
　　见贺小凡在听到苏昊的话后停下了脚步，苏梦雪心急的拽着她的胳膊说：“你别胡思乱想，这件事我会找到解决办法的。”
　　而贺小凡却轻轻地将胳膊上的手挪了下去，转身对苏昊问道：“如果用我的血真的可以解决这次的灾难吗？”
　　“自然！如果不相信我，你可以去你们贺家祖祠翻看第十五代降鬼师贺卿之的生平。”苏昊淡淡的说着。
　　而这段话在贺小凡的耳里犹如晴天霹雳，苏梦雪平时可能不会去看先人们的功过。可是贺小凡却是从小就翻看这些东西，对于自家的祖先贺小凡自然是知道的。
　　这位祖先生平的确很伟大，用自己的鲜血扑灭阴兵的怨气。
　　现在贺小凡犹豫了。
　　而苏梦雪在瞪了苏昊几眼后便死死的捏住贺小凡的双肩，双目微红的看着正在发呆的贺小凡。她一字一句的说：“给我三个时辰，三个时辰后你再做决定！”
　　说完也不等贺小凡做出反应，苏梦雪便夺门而出。
　　在苏梦雪走后，苏昊笑着向苏梦雪立刻的方向望去。随后对着还沉浸在自己思路里的贺小凡说：“喂，别想了。我相信那孩子会找到最完美的解决方法。”
　　“为何？”贺小凡见苏昊万分肯定的语气，她很是不解的疑问着。
　　而苏昊看向一旁的鬼皇帝，嘴角微不可查的扬起道：“因为我懂那个孩子的心。她不会让你有任何事的。”
　　贺小凡不似苏梦雪那个情商为负的家伙，现在听到苏昊的话她自然而然的红透了脸颊。
　　“爱卿，朕找了你许久。”
　　这时在一旁的鬼皇帝向苏昊投去不满的眼神，还有埋怨的语气。
　　苏昊闻言不仅不跪下谢罪，反而调侃道：“皇上，当年可是你亲自下令处死微臣的。现在又来找臣作甚？”
　　“你！”鬼皇帝此时很生气，自己找了这个家伙这么多年。现在终于找到了，他不仅不过来谢恩谢罪还一副无所谓的模样。鬼皇帝因着怒气，头上的脑袋开始摇摇晃晃的。
　　苏昊看了不由的好笑说：“皇上，你的脑袋怕是不想待在脖子上了。”
　　“你！”鬼皇帝被苏昊呛得说出话来。
　　“我如何？”
　　苏昊等了好久都没能等到鬼皇帝的回答，于是回头看了看。却没想到鬼皇帝脸色不佳，周身的怨气不断的环绕着。
　　“皇上！你冷静点。”
　　苏昊心急的喊着，因为鬼皇帝身上的阴气十浓郁。现在又在莫名其妙的增加怨气，他害怕鬼皇帝会迷了原本的心智。
　　而贺小凡见状也隐隐约约的明白了什么，便从房间里退了出来。
　　在房间里，鬼皇帝面对苏昊一人时却像个孩子一样红着眼睛带着哭腔说：“你以前为什么不告诉，死的时候是什么样变成鬼以后就是什么样？”
　　……
　　苏昊呆呆的愣在一旁，怎么安慰都不知道。
　　而鬼皇帝继续说道：“朕现在的脑袋摇摇晃晃的一点威严都没有。”
　　“不，皇上你的威严依旧。”苏昊忍着笑意回答着。
　　在外面的贺小凡仰望了一下阴沉的天空，心情说不出好坏。只能感觉很闷得慌，不知道苏梦雪回想出什么办法。
　　微微的叹了口气，贺小凡的脑海里传来苏昊的声音。
　　我还有事就先行离开了，帮我转告苏梦雪。我的招魂铃已经不能再使用了，而我也不会去投胎转世步入轮回。房间里的皇帝我也一并带走了。至于小丫头需要的大量阴气，你陪她慢慢找吧！阴兵的事，我相信苏梦雪会想出好办法的。在此之前你要对自己对她有点相信，她会处理好的。另外房间里的那个男生真的不适合成为降鬼师，慢慢劝他’改邪归正‘吧！后会无期，祝你们江湖畅快。
　　在声音消失以后，贺小凡立即将门撞开。果然看到周睿昏倒在地，四周撒满了灵符。
　　就在这时门外突然传来一阵兴奋的声音：“小凡，我找到了。我找到方法了。”
　　贺小凡还没来得及转身回头便被人结结实实的撞到了。听声音便知道是苏梦雪那个家伙，而贺小凡看了看时间疑惑的说：“怎么这么快？”
　　“我怕晚了你就自作主张了。”苏梦雪将贺小凡转过了，面对面的注视着贺小凡的双眼。小声的说：“我怕你趁我不在做出什么笨蛋的事。”
　　“一直以来都是你在做笨蛋的事吧！”贺小凡浅笑着刮了刮苏梦雪的鼻梁。
　　而这时苏梦雪突然发现房间里有什么不一样了，环顾一番后问道：“先祖和厉鬼呢？”
　　“他们……”贺小凡想了想最终才开口说：“这不是小孩子该知道的事！”
　　苏梦雪面对贺小凡的答非所问，她难得聪明的说：“我知道，先祖可能带着厉鬼私奔了。”
　　“嗯？”贺小凡看着这个难得有点情商的苏梦雪。
　　而苏梦雪却一本正经的说：“祖祠有记载，第十五代降鬼师苏昊有断袖之癖。所以他肯定和厉鬼私奔了。”
　　还未等贺小凡说什么，苏梦雪突然朝着贺小凡的唇快速的印个吻以后。退后几步坚定的说：“等灭了焚天我们也去私奔吧！”
　　
　　第92章 找苏璃借血
　　
　　时间很快便过去了，苏梦雪带着一些灵符漫无目的的在街上瞎晃悠。
　　“怎么还没来？”苏梦雪看了看时间，又向街道两边张望着。
　　就在这时一辆车停在了苏梦雪的面前，苏梦雪微不可查的撇了撇嘴上前去将车门敲响说：“你怎么这么慢？”
　　“路上堵车。”苏璃一边从车上下来，一边浅笑着说出自己迟到的原因。
　　而苏梦雪则嗤之以鼻的道：“少蒙人了，今天根本没什么活人出来溜达。”
　　“我说的是真的，再说了我有必要骗你吗？”苏璃顿时有点火大，自己风尘仆仆的赶来苏梦雪不领情也就算了居然还怀疑她。
　　“怎么会？”苏梦雪低头想了想，这是不可能的。今天绝对不会有活人出来溜达。
　　突然一道灵光闪现，苏梦雪压抑着兴奋小声的对苏璃说：“我知道了，你遇到的不是人。”
　　“不是人？”纵使苏璃也和鬼打过无数次的交到，但是现在听到苏梦雪说她刚刚遇到的不是人。她难免会感到心惊，就连说话的声音都变得颤抖。
　　“你遇到的是阴兵。我们这次的最大敌人。”苏梦雪的语气中带着兴奋。
　　苏璃却冷笑着说：“我们？你找我来做什么？”
　　“借你的血！”苏梦雪毫不犹豫的说出来了。
　　闻言苏璃心头一惊，有点结巴的问道：“为什么，为什么需要我的血？”
　　苏梦雪挠了挠脑袋，浅笑着说：“我查过资料，你的血可以扑灭阴兵的怨气。而且不需要很多，只要给我几滴血就可以了。一会到了阴兵那里我就会做法向你借血。”
　　“嗯？哦！可以！”苏璃一边系安全带，一边语无伦次的回答着。
　　不过随即苏璃笑道：“作为苏家的一员，我终于有了可以贡献的地方。”
　　“哈哈，作为补偿。”苏梦雪将苏璃的车上贴好灵符以后便笑着说：“一会我请你吃饭。”
　　“这可真是难得，一会一定要好好的宰你一顿。”
　　面对苏璃的玩笑话苏梦雪只能默不作声的笑笑。
　　这次的阴兵异常强大，苏梦雪一会不禁要借苏璃的血。她还要用自己的“寿命去和阴兵交换一些‘法则’。这也是苏梦雪哭闹着不让贺小凡跟来的原因。
　　否则到时候贺小凡一定会阻止她的。
　　但是这次替阴兵改道如果成功，那么几千年内都不会再出现阴兵过道。
　　所以苏梦雪这次玩的很大，而苏璃的血也是千年难得一见的稀罕物。对于苏璃来说掉几滴血没什么，但是苏梦雪需要用自己的阳寿去和阴兵谈判。
　　此时的苏梦雪无比的庆幸自己现在是妖，妖的寿命可是有几百年的。她只要到时候留下几十年就好，其他的寿命可以一并交给阴兵。
　　“奇怪！”苏璃突然来了一个急刹车，看着前方的路呢喃着：“怎么不一样了？”
　　苏梦雪见苏璃的神色不对劲，于是赶紧问道：“怎么了？”
　　苏璃在脑海里仔细回忆了说：“我来的时候这里是人山人海，现在这么以个人都没有了？”
　　“我不是说过了吗？你来的时候遇到的不是人。那些是阴兵。”苏梦雪叹了口气摇头解释着。
　　而苏璃却不愿意相信的说：“不可能，怎么会聚集那么多的鬼？”
　　“阴兵过道当然会有很多的鬼，而且大部分还都是恶鬼。你没和它们纠缠吧？”苏梦雪以为按照苏璃的性格不会去和‘路人’交谈什么，所以她现在也不过是象征性的问一问罢了。
　　半天没有等到苏璃的回头，苏梦雪微微偏头朝苏璃看了一眼。却发现苏璃的脸色变了变，而后苏璃用颤抖的声音说：“我来的时候见人太多便把车停下来休息了一会。没过多久还有几个人过来搭讪，我虽然没怎么搭理。但也还是和他们说了几句话。我……我没事吧？”
　　苏梦雪看着苏璃紧张的神情噗嗤一声笑道：“放心吧！有我在，你不会有任何事的。现在快点把车开过去，我们要尽早的拦住阴兵的路。否则今晚一过，所有的阴年人都会有意外。”
　　“你坐好！”苏璃的神色回复了，现在是一如既往的清冷。看了看路面上的积水，苏璃笑着将油门加到最大。
　　几分钟后，苏梦雪大声的喘着气从车上踉跄的下来。拍着胸口大口大口的喘着气说：“呼呼……你开赛车吗？”
　　“是你说尽快的。”苏璃看着苏梦雪这‘半死不活’的模样，笑着拍了拍她的后背说：“我是按吩咐做事，这难道有错吗？”
　　“你没错，错的是我。我不该乱说话。”
　　苏梦雪一边拍着自己被吓到的小心脏，一边怒视苏璃说出这样一番‘诚恳认错’的话语。
　　就在这时一道声音从苏梦雪的背后传来，浅笑着说：“你们也太慢了，我等你们很久了。”
　　听到这熟悉的声音，苏梦雪愣了一下便立刻抬头转身。在看到声音的主人以后，苏梦雪不敢相信的揉了揉自己的眼睛。随后便冲到那人身边道：“先祖！你不是走了吗？”
　　苏昊看着苏梦雪这风尘仆仆的模样，坏笑着道：“走这个字的意思有很多，不知道你想表达哪一种？”
　　“你知道我在说什么，你不要乱打岔。”苏梦雪有点不悦了，下午得知苏昊的离开她还默默地悲伤了几分钟。现在突然又出来了是什么意思？
　　看着后人鼓着腮帮子生气的模样，苏昊的心情异常的好了起来。对着苏梦雪道：“我来这里是因为皇上今日要来领兵。”
　　苏梦雪突然想起向前的那个鬼皇帝，现在听苏昊说它要来领兵。苏梦雪瞪大双眼不敢相信的说：“先祖，你的意思是今天的阴兵过道是那个鬼皇帝干的？”
　　“嗯！”苏昊淡淡的点头，而后却是一副无可奈何的模样叹了口气说：“原本那些兵是用来找人的，现在该找的人皇上已经找到了。可是‘将在外军令有所不受’，那些阴兵脱离了皇上的掌控。”
　　苏梦雪气的想骂人了，这个鬼皇帝搞什么鬼？
　　先是化成厉鬼来找周睿他们的麻烦，然后又莫名其妙的不见了。现在又弄出一个无比厉害的阴兵要出来行走。
　　就在这时苏昊像是看出了苏梦雪的火大，他大笑着道：“天降大任与你，你何必愁眉苦脸？”
　　“这个大任我不想接啊！”苏梦雪狠狠的瞪了一眼苏昊，随后便开始布阵。
　　苏昊在看到苏梦雪的阵法以后，大吃一惊的道：“你居然下死阵！”
　　“那又如何？”苏梦雪不解的道：“反正这些都是鬼，它们已经死过一遍了。在死一次又何妨？”
　　苏昊却看着苏梦雪的阵法摇摇头说：“你们这些小辈！上天有好生之德！布下死阵让这些阴兵再次经历死去的痛苦，这是何等的不公与残忍？”
　　苏梦雪不能理解苏昊的话语，反正她知道死阵是现在最为保险的阵法。只有这样才能保证一会与阴兵‘谈判’是万无一失。
　　只有让这些阴兵感到恐惧，苏梦雪才有获胜的机会。
　　因为苏昊现在是鬼魂的状态，所以在苏璃的眼里便看到苏梦雪一个人对着空气发怒气。
　　苏璃看着‘莫名其妙’的苏梦雪，小心的问道：“梦梦？你没事吧？”
　　“我没事！”苏梦雪听到苏璃的问话，她收了收心思笑着回答。
　　而苏璃在则庆幸着：还好没事，我还以为你被吓傻了。你傻了没事，贺小凡找我算账就麻烦了！
　　苏梦雪看着苏璃愣住一旁，她挤到苏璃的身边看着一脸坏意的苏璃说：“你是不是在想什么对不起我的事？”
　　“怎么会！”苏璃讪讪的笑了笑。梦梦不会有读心术吧？
　　读心术苏梦雪自然没有，但是不管是谁看到苏璃的这一脸坏笑都会问与苏梦雪相同的问题。
　　天已经全部黑下去了，街道上除了苏璃便再也没有任何人了。
　　苏梦雪是妖，苏昊是鬼魂。所以现在的街道对于苏璃这一个‘人类’而言，就像恐怖片的现场一般。
　　“梦梦，我感觉这里氛围怪诡异的。”苏璃干笑着扯了扯苏梦雪的衣服。
　　而苏梦雪不仅没有安慰处在害怕中的苏璃，反而打击道：“当然了，阴兵已经过来了。一会各种各样的灵异物都要涌现出来了。”
　　说罢，苏梦雪像是想到了什么似的。从口袋里掏出一张灵符，念了几下口诀后对苏璃道：“你要不要看看？这种现象可是千年难遇，不看看会后悔的。”
　　让我看各种各样的鬼？疯了差不多！
　　苏璃赶紧苦笑着拒绝了苏梦雪的好意：“不了不了！梦梦，你还是快点作法然后回去吧！”
　　“苏璃，你是不是怕了？”苏梦雪见苏璃的表情不对。于是坏笑着说：“你要是怕了就直说，我给你让站在你背后的小鬼离开就是了。““啊……”
　　苏梦雪的话音未落，苏璃便朝苏梦雪跑去。躲在苏梦雪的背后将苏梦雪死死的抱住，浑身禁不止的颤抖。
　　就在这时苏璃的耳里传来了苏梦雪放肆的笑声，而且苏梦雪边笑边说：“苏璃，你的胆子也太小了。哈哈哈！其实我是骗你的。”
　　
　　第93章 意外的变故
　　
　　“你个混蛋！”苏璃将苏梦雪狠狠的推开，都这个时候了还开玩笑简直没有良心。
　　而苏梦雪嬉笑着看着炸毛的苏璃，指着苏璃身后说：“如果我现在说你的背后真的有鬼，你信不信？”
　　苏璃看着苏梦雪的表情，沉默了几秒以后才慢慢的开口道：“我信！你赶快把鬼驱走吧！”
　　“好吧！”苏梦雪见苏璃依旧相信自己，她释然的笑了笑便拿出一张灵符对着苏璃所在的方向甩去。就在灵符快要贴在苏璃身后小鬼的脑袋时，灵符莫名其妙的停了下来。
　　苏璃见状，眉头紧锁的看着苏梦雪。小心翼翼的问道：“梦梦？这是，这是怎么回事？”
　　苏梦雪没有回答苏璃，而是朝着灵符的方向看去。满脸不解的问道：“先祖，你在干什么？”
　　“这只鬼的气息是干净的，你不能滥杀无辜！”苏昊将苏梦雪的灵符放在手中，狠狠的撕碎。
　　而苏梦雪不悦的看着苏昊的动作道：“先祖，它是鬼！”
　　“它是善鬼！”苏昊的脸色变得不怎么好，他深深地叹了口气对苏梦雪教育道：“梦梦！鬼和人一样是分善恶的，任何人都不能随意的伤害一个好人。就如同我们不能随意的伤害一只善鬼一样。”
　　“可是，它是鬼。我是降鬼师！”苏梦雪不服输的怒视小鬼道：“我收了它是我的职责所在。”
　　苏昊看着现在的苏梦雪，大有一种恨铁不成钢的味道。走上前慢慢的拍着苏梦雪的肩膀，又指着那只被定住的小鬼。对苏梦雪说：“它今天是在这人世逗留的最后一天了，过了今晚它便能去转世投胎了。如果你现在收了它，那么它就永远没有再活一世的机会了。”
　　“我是降鬼师，它是鬼！”苏梦雪再次强调一下，因为她向来收鬼都是随心所欲的。从来没有细细的考虑善鬼与恶鬼，而在苏梦雪的意识里鬼都是差不多的。
　　“你还太小了。”苏昊叹了口气便挥一挥手让那只小鬼离开了。
　　苏梦雪亲眼看着小鬼离开，也没有阻止。
　　而这一切在苏璃对的眼里，都是苏梦雪一人在那里玩‘个人秀’。
　　看了下时间，苏梦雪便开始摆弄阵法。这次的阵法势必可以将那些阴兵阻挡住。而且还有苏璃的血，相信可以将那群阴兵镇压个几千年。
　　将阵法摆弄好一后，苏梦雪像是示威似的对着苏昊吐了吐舌头。
　　“梦梦。我好像听到了什么声音。”苏璃既害怕又紧张，不知不觉中向苏梦雪身边挪了挪脚步。
　　苏梦雪看着地上的罗盘，兴奋的看着苏璃说：“来了！”
　　“什么？你是说阴兵来了吗？”苏璃承认自己的内心十分的恐惧，但还是佯装镇定的模样。一副‘我就是问问而已’的架势向苏梦雪开口问道。
　　而苏梦雪也不揭穿她的小傲娇，看着远方冷笑着道：“呵！来了好多，而且阴气好浓郁。我突然不想和它们谈判了，要是我能获得它们的阴气就好了。”
　　苏璃不懂这些所以并没什么反应，但是在一旁的苏昊不一样。他看苏梦雪的眼神带着一丝不可察觉的恐惧。
　　这个后人，是他无法想象的可怕。作为一名降鬼师，她居然想获得阴兵的气息。这是一件多么可怕的事，就如同一颗小草想获得一片森林的养分一样。
　　可是苏梦雪她有获得的能力，但苏昊担心苏梦雪这么做会承担她无法想象的后果。
　　就在这时远远的飘来一只厉鬼，苏梦雪能感受到同样强大的阴气。等那只厉鬼来到眼前时，苏梦雪才看清楚这是那只鬼皇帝。
　　鬼皇帝依旧是一副高高在上的傲娇模样，苏梦雪看着这鬼皇帝。疑惑的问道：“你怎么来了？”
　　“朕来助你一臂之力！”鬼皇帝看了看苏昊，傲娇的说着。
　　而苏梦雪则是微微皱了皱眉头，不悦的说：“你还是赶紧走吧！免得一会我伤及无辜了。”
　　“放肆，你可知朕是何人？”鬼皇帝怒指苏梦雪问道。
　　苏梦雪无力的给了个白眼，你都自称是朕了还问我知不知道你是谁！
　　鬼皇帝见苏梦雪不搭理他，他自讨没趣的为自己解释道：“哼，刁民已经被朕吓得说不出话了！”
　　……
　　苏梦雪觉得自己碰到对手了，这只鬼的脸皮厚度可以和她相比较了。
　　还未等苏梦雪开口，远处便传来一阵又一阵轰隆隆的声音。
　　或许是血液的缘故，苏璃虽然看不到却能感觉到。听着这些隐隐约约的声音，苏璃急促的喘气着说：“梦梦，不会有什么事吧？”
　　“放心吧！”苏梦雪给了苏璃一个安慰的眼神。
　　随后便立即将灵符拿出来撒在苏璃的四周。这些灵符面对阴兵的强大阴气只能支撑半个小时，所以苏梦雪必须抓住每一分每一秒。
　　阴兵的行动看似缓慢却又很快，不出几分钟便来到了苏梦雪的面前。
　　苏梦雪看着这群死像各异的灵异物们，咽了口并不存在的唾沫。对着阴兵最靠前的一人说：“你们要去什么地方？”
　　“我们是阴兵！”
　　那只鬼不屑的看着苏梦雪一眼，随后便高傲的说出这句话。
　　阴兵可是所有灵异物种一种强大的组织，没有哪个降鬼师傻到与阴兵杠上。而且阴兵的存在是冥君默许的，降鬼师是不会随意的去招惹的。
　　可是苏梦雪不一样，她看着面前这只说话态度非常不好的阴兵。冷笑一声道：“我是降鬼师！”
　　降鬼师？阴兵冷笑着，鄙视的眼神瞬间朝苏梦雪投去。
　　几千年来不可一世的降鬼师们都是被阴兵打压着，现在突然冒出一个年轻的小降鬼师。给阴兵一个不笑的理由都没有。
　　对于阴兵不屑的笑声和鄙视的眼神，苏梦雪全当没看见。
　　“赶快滚蛋，否则别怪我们不客气。”阴兵力量集中的推了苏梦雪一下，而苏梦雪也因此踉跄的后退几步。
　　“我突然发现有点意思了！”苏梦雪站稳以后，看着这群阴兵。不多不少大概有几千只吧！
　　苏梦雪对那领头的笑了笑，风轻云淡的说：“原本我以为你们很厉害，需要贺家降鬼师的鲜血来扑灭你们的怨气。但是现在我发觉太过高估你们了。鬼就是鬼，不管你们用了什么华丽的称呼都改变不了你们已经死亡的事实。”
　　这句话说出来，变了脸色的不仅是阴兵还有一旁的鬼皇帝和苏昊。
　　阴兵的怨气因为苏梦雪的这一番变得越来越浓郁，感受到浓郁怨气的苏梦雪变得兴奋起来。
　　她要的就是这些怨气，在阴兵的怨气达到顶峰的时候。收服了这群小鬼，苏梦雪将获得所有的阴气。
　　嗜血的笑容浮现在苏梦雪的脸上，在阴兵们感觉到情况不对劲的时候。苏梦雪却突然对着苏璃大喊道：“苏璃快给我血！”
　　苏璃愣住了，这个怎么给？
　　看到苏璃发愣，苏梦雪的眉宇不悦的紧锁着。这个时候可不能掉链子，于是朝着苏璃喊道：“咬破自己的右手中指！快！”
　　咬破！自己咬？
　　苏璃突然后悔自己答应借血了，难道不能用注射器打胳膊吗？
　　苏梦雪看着苏璃傻傻的愣住一动不动的，心急的苏梦雪一张灵符扔出。对着苏璃喊道：“你再不咬破的话，那些小鬼马上就要缠上你了。”
　　“啊！”苏璃大叫一声为自己壮胆，而后则是紧紧的闭上双眼咬破了自己的手指。
　　咦？怎么不疼？
　　苏璃看着自己正在流血的手指，疑惑在脑海里扩大。
　　苏璃的血滴在地上，刚好落入苏梦雪提前设定好的死阵里。现在苏璃的血合着灵符，一道灵光从天降下落入苏梦雪的身上。
　　苏梦雪狂妄的笑着，死死的盯着面前的这些阴兵。现在在她的眼里没有任何杂物了，有的只是这些形同猎物一般的阴气。
　　手中拿着一张血红色的灵符，苏梦雪将灵符快速的贴到苏璃的头上。防止苏璃的阳气被阴兵夺取，而同时也是在提取苏璃身上沾染上的阴气。
　　这时方才还狂妄的阴兵顿时变了脸色，历代的降鬼师都只是规规矩矩的想法子阻拦它们的去路或者改变它们的去路。
　　可是现在来了个十分强大的降鬼师要灭了它们。
　　而且还非常有野心的想要它们的阴气。
　　就在苏梦雪失去理智专心的夺取阴气的时候，在一旁的苏昊看着夜空。继而快速的掐算着手指。
　　苏昊的身上顿时冷汗直冒，就算现在的苏昊只是一直鬼魂。但是本能的心态还是有点。
　　他看着苏梦雪的背影，大口大口的喘着气道：“这下糟了！今晚九星连珠！”
　　“那个很厉害吗？”
　　一直充当吃瓜群众的鬼皇帝看着大惊失色的苏昊问道。
　　苏昊惨笑一声回答道：“厉害？我不知道到底厉不厉害，因为目前为止还没有人能够在九星连珠的同时夺取阴兵的阴气。而且……”
　　苏昊心底暗叫不好，因为今天的怪事不仅仅是九星连珠。观天象，他能感觉一会会开启玄门。
　　玄门开启天地变，今天晚上的变化太多了。未知数也太多了！
　　苏梦雪正夺取一股巨大的阴气时，突然感觉到有一股莫名的力量从天而降。继而便是感觉到熟悉的玄门正在开启。
　　此时在家的贺小凡看着天地间的变化，掐指计算了一番。大惊失色的呢喃着：“怎么会！”
　　
　　第94章 某小萝莉来袭
　　
　　“咳咳！”苏梦雪抬头看了看昏暗的天空，此时的她感觉到一股巨大的力量从天灵盖灌入。
　　这是她从来没有接触过的力量，惨淡的笑了笑。苏梦雪握紧了拳头，这股阴气终于让她感受到力量的存在。
　　而就在这时，在苏昊诧异的目光中。苏梦雪的耳边响起了小孩子的尖叫声。就像游乐场里玩过山车的小孩子一样。
　　最讨厌小孩子的苏梦雪，极其不悦的皱着眉头。四下的环顾着，最终远远的看到一只光着小脚丫的小女孩哭着朝自己和苏璃的方向跑来。
　　什么情况？
　　苏梦雪下意识的向后退了几步，这个孩子哪来的？
　　就在苏梦雪疑惑的时候，小女孩跑到苏梦雪身边。随即便死死的抱着苏梦雪的腿，一边抽噎着一边喊道：“妈咪！”
　　“什，什么？”还未等苏梦雪反应过来，一旁的苏璃震惊的张大了嘴巴。指着苏梦雪对小女孩问道：“小朋友，你叫她什么？”
　　小女孩在看到苏璃的一瞬间，愣了几秒后便放开苏梦雪的大长腿。转向苏璃，死死的扒着苏璃的腿。怨气十足的瞄两眼苏梦雪后对苏璃哭泣着：“姑姑，妈咪欺负我！”
　　“什么？我……姑姑？”苏璃石化在当场！
　　这时候，对于外人脾气一向不太好的苏梦雪走到苏璃身边。一只手将紧紧抱住苏璃的小女孩给提了起来，语气十分不友善的问道：“小东西，你妈妈是谁？”
　　此话一出，小女孩的瞪大了双眼。捂住嘴巴看了苏梦雪几秒，而后利用自己被苏梦雪提起来的高势指着苏梦雪的鼻子。略带幸灾乐祸的说：“你居然忘了妈妈是谁！这下你完蛋了，我要告诉妈妈。哈哈哈，今天晚上你就老老实实的睡沙发吧。妈妈终于可以和我睡觉了。你这个大坏蛋！”
　　“喂！小东西你说什么呢？我是问你，你妈妈是谁？”苏梦雪提着小萝莉的手伸直了，使得小萝莉和自己的距离远了一点。
　　而这时小萝莉语出惊人的道：“我妈妈是大明星贺小凡！妈妈还是最厉害的降鬼师！我妈妈最厉害了！”
　　“哎呦！呜……哇哇！呜呜……”
　　被苏梦雪一个不小心扔到地上的某小萝莉，吃痛的哭了起来。
　　苏璃赶紧将小萝莉抱起来，拍了拍小萝莉身上的土。关切的询问着：“痛不痛？”
　　至于小萝莉有没有说痛苏梦雪并没有听见，她的脑海里只一直在回荡着：小凡有孩子了，贺小凡有孩子了。女神有孩子了，我喜欢的人有孩子了！
　　“噗！”一口淤血吐出，苏梦雪应景的倒地。
　　刚刚获得了那么多的阴气，现在又受到巨大的刺激。苏梦雪已经没有力气去支撑自己了，于是累极了的她便倒了下去。
　　小萝莉上一秒还在哭诉着苏梦雪欺负她，而下一秒看到苏梦雪吐血倒地后。她小小的身子立刻推开苏璃，跑到苏梦雪身边。泪水止不住的流淌着，也许是因为害怕她的声音略显颤抖。跪在苏梦雪的身旁，哭喊着：“妈咪，你怎么了？我错了，我再也不惹你生气了。呜呜……妈咪你起来！”
　　虽然不明白怎么了，但是苏璃隐隐约约的觉得这个小萝莉真的是苏梦雪的孩子。毕竟这个五岁大的小女孩长得蛮像苏梦雪小时候的。
　　苏梦雪倒下后，在一旁的苏昊便已经渡阴气查看苏梦雪的伤势。这时小萝莉看到四周飘散的阴兵的散魄，还有鬼皇帝以及苏昊。小萝莉二话不说将自己脖子上戴着的项链拿出来放在手心，口里念叨着咒语。
　　这时一道灵光闪过，苏昊感觉自己浑身不得动弹。仔细观察才发现自己被小萝莉手中的项链给定住了。
　　苏昊虽然不清楚苏家世代相传的聚灵石项链怎么会在小萝莉手中，但是他能感觉到这个小孩子身上有苏家后人的气息。刚刚又听见小萝莉叫苏梦雪是妈咪，所以苏昊便认为这是苏梦雪的孩子。
　　虽然的确是苏梦雪的孩子，不过不是现在，而是在不久的未来。
　　被定住的苏昊无法查看苏梦雪的伤势，他的内心也挺着急的。毕竟是自己的后人，可是聚灵石项链再加上小萝莉口中念的定灵咒。苏昊的确没有那么大的力量挣脱，无奈之下苏昊只能收了自己的法力。
　　对着小萝莉笑着诱骗道：“小家伙！你为什么要对我作法呢？”
　　“你是坏人，不对！你是坏鬼！”小萝莉虽然停止了念咒，但是手中的项链还是高高的举起。对着苏昊这只‘坏鬼’一本正经的道：“快点说，你把我妈咪怎么样了。”
　　苏昊笑容可掬的对小萝莉道：“我是在帮你妈咪检查伤势，而且我虽然是鬼。但是我是你们苏家的祖先！但凡是苏家的后人都是要敬重祖先的！”
　　“你骗人！”小萝莉狠狠的瞪着苏昊，满脸真诚的对苏昊吼道：“哼！我才不是苏家的后人呢！我姓贺！”
　　“噗！”苏昊内心一万点伤害，苏家在苏梦雪这一代是一脉单传。现在有个孩子居然姓了贺！好你个苏梦雪，你可对得起苏家的列祖列宗！
　　小萝莉见苏昊呆愣在那里一言不发，她冷哼一声朝苏昊摆了个胜利的手势。
　　苏璃在一旁看着小萝莉的自言自语，刚开始她以为小萝莉是脑子不大正常。而后又想起苏梦雪有时候看到灵异物时是这个模样，于是苏璃便觉得小萝莉现在也见到灵异物了。
　　就在苏璃准备开口问小萝莉的时候，小萝莉则泪眼蒙蒙的看着苏璃。接着抱着苏璃的腿，看着昏倒的苏梦雪哭得伤心的说：“小姑姑，妈咪晕了怎么办？呜呜……小姑姑！沫沫害怕！”
　　能不害怕吗？五岁大的孩子在幼儿园回来路上不下心掉进下水道。好不容易着地了，看到妈咪没多久却发现妈咪昏迷不醒了。现在还遇到了一只厉鬼和一大群被妈咪打散的阴兵。
　　现在要怎么办？小萝莉向苏璃投去求助的目光。
　　萌萌的小萝莉泪眼朦胧的看着自己，苏璃顿时觉得心都萌化了。于是抱起小萝莉，安慰着说道：“不怕！乖一点，不要哭！你妈咪会没事的！”
　　就在苏璃安慰以后，没想到小萝莉哭得更厉害了。
　　苏璃小心的给小萝莉擦了擦泪水，又看着昏迷的苏梦雪。她放下小萝莉拿出手机，温柔的笑着道：“你乖乖的，我先打电话给……给贺小凡。”
　　“妈妈？”小萝莉停止了哭泣，满脸真诚的望着苏璃。苏璃叹了口气，便笑着说：“嗯，我打电话给你妈妈！”
　　其实一般人在这个时候会打电话叫救护车，可是苏璃知道苏梦雪昏迷得不一般。所以她选着打电话给同是降鬼师的贺小凡。其实还有一个原因是这个孩子，苏璃觉得有必要让贺小凡来一趟。
　　贺小凡在家的时候，夜观天象便已经觉得不对劲。现在接到苏璃的电话，她的眼睛不停的跳着。也不知道是在跳福还是在跳灾。
　　接通电话以后，贺小凡立刻对着手机问道：“苏璃有什么事吗？是不是梦雪……”
　　未贺小凡还未说完，苏璃手中的手机便被跳起来的小萝莉抢了过去。小萝莉对着手机一通乱喊：“妈妈，妈咪晕倒了。你快点过来！”
　　“……”
　　谁家的熊孩子？
　　贺小凡将手机拿到眼前再次看了看来电显示，的确是苏璃的号码！
　　不知所以然的贺女神从新将手机放到耳边，柔声问道：“小朋友，这个手机是你捡的吗？”
　　“不是我捡的！妈妈，你今天怎么了？为什么要叫我小朋友？”小孩子果然是小孩子，听到贺小凡不对的称呼立刻就忘了苏梦雪还在一旁昏迷。
　　纵使贺小凡是个得了影后头衔的演员，面对这突如其来的‘妈妈’称呼。贺女神还是不有控制的脸红起来，自己到现在连绯闻恋人都没出现过。突然冒出一个小萝莉喊自己妈妈，贺女神表示感觉怪怪的。
　　这时冷静一会的贺小凡，深深地吸了口气对小萝莉道：“小朋友，你是不是找不到家人了？你告诉我好不好，我帮你找！”
　　家人？
　　小萝莉看了眼手机又看了眼身旁的苏璃，继而才将目光转到地上昏迷的苏梦雪身上。这时小萝莉突然激动的对贺小凡道：“妈咪在我身边，可是妈咪昏倒了。而且，姑姑也在这里。”
　　贺小凡听得一头雾水，若是以往即使贺小凡再好的脾气也不会在这个时刻和别人磨叽。因为此时苏梦雪正在与阴兵对抗，贺小凡的心早就乱如麻了。
　　可现在意外的对手机那头的小萝莉异常的有耐心，贺小凡的语气放的更加轻柔。对小萝莉问道：“小朋友，你妈咪叫什么名字？你和你妈咪现在在哪？”
　　咦！今天妈咪和妈妈都变得好奇怪，妈咪不记得妈妈的名字了。而妈妈现在也不记得妈咪的名字了。
　　小萝莉歪着脑袋在那里思考着，这是怎么回事呢？
　　在手机那头的贺小凡半天没等到回复，看了看还处在通话中的手机。贺女神再次问道：“小朋友，可以告诉我你妈咪是谁吗？”
　　“我妈咪是最酷的降鬼师——苏梦雪！”小萝莉无比自豪的说了出来。
　　
　　第95章 宝宝委屈
　　
　　听着稚嫩的声音说出这个爆炸的信息，贺女神当场石化。拿手机的手不断的颤抖，随即像是想通什么似的。贺小凡尴尬的笑了笑对小萝莉说：“小朋友，我是问你你妈咪是谁！你有听清楚吗？”
　　“你们今天好奇怪！我妈咪一直都是妈咪，难道不是的吗？”小萝莉歪着脑袋思考着。
　　在手机那头的贺小凡深深地吸了口气，觉得事情不对劲的她对小萝莉柔声问道：“小朋友，你告诉我你现在和……和你妈咪在哪里？在做什么？”
　　小萝莉看了看附近，也不管贺小凡能否看见。摇了摇头说：“妈咪晕倒了。”
　　“是苏梦雪晕倒了？”贺小凡耐着性子再问一遍。
　　还未等小萝莉开口，在一旁的苏璃便将手机夺了回来。急促的对贺小凡道：“小凡，我是苏璃。我和梦梦现在在阴兵出现的地方，梦梦不知道怎么了就昏迷了。你能过来一趟吗？”
　　阴兵出现的地方昏迷了，贺小凡心中一惊。不过想想苏璃还有刚刚的那个小女孩没事，她自然也就放心许些。
　　结束通话以后，苏璃将苏梦雪拽到车上。然后用自己的大衣将还是穿着睡衣的小女孩包裹起来。
　　先不管苏梦雪如何，苏璃抱着小萝莉小声的问道：“小妹妹，你今年多大了？”
　　“咦？姑姑不知道沫沫多大了吗？”沫沫好奇的眨了眨眼对苏璃反问道。
　　苏璃想了想对沫沫说：“姑姑当然知道沫沫的年龄了，不过……”
　　苏璃故作停顿，果然在她停顿以后沫沫便笑着转进苏璃的怀里。蹭了蹭奶声奶气的说：“我知道我知道了。姑姑是在考沫沫对不对？”
　　“对，沫沫真聪明。那沫沫可以告诉我，你今年多大吗？”苏璃笑得一脸天真无邪的模样诱骗着小萝莉。
　　沫沫退出苏璃的怀抱，小小的胳膊老成的抱在胸前。若有所思的想了想说：“妈妈说沫沫再过三天就是五岁了！然后沫沫就是大孩子了，就不可以哭了。”
　　看着这小小的孩子一板一眼的说着自己时大孩子，莫名的戳中了苏璃的萌点。
　　嗷嗷嗷！这个小萝莉真的是梦梦的？苏璃不敢相信的瞄了两眼还在昏迷的苏梦雪，这个比恶魔还坏的苏梦雪怎么可能会有一个小天使的女儿？
　　苏璃表示自己的小智商难以理解。
　　苏璃又看了眼沫沫，再看看昏迷的苏梦雪。就这样反复几次后，苏璃双手紧握拳头。决定了：梦梦不要这个小孩子，我就默默地收下了。实在是太萌了！
　　就在这时，车门被人不断的敲打着。
　　苏璃刚刚打开车门，怀中原本昏昏欲睡的沫沫立刻朝着来人窜去。
　　贺小凡看着刚刚打开的车门，还未来得及反应怀里便多了个软软的小肉团。还不停的在她的怀里蹭来蹭去。
　　虽然这种感觉还不错，但是反应过来的贺女神立刻将怀里的小软团子拎了出来。仔细的看了看这个小家伙，贺女神怎么感觉这是自己小时候的样子。
　　沫沫终于见到了妈妈，没想到妈妈竟然和妈咪一样把她拎起来了。小沫沫顿时觉得委屈，‘哇……’的一声就哭起来了。
　　这……这是什么情况？
　　贺女神表示自己大脑短路了，小萝莉怎么一言不合就哭了？而且自己貌似还没开口说话。
　　在一旁的苏璃赶紧将沫沫抱着，扔给贺女神一个白眼懊恼的道：“沫沫还小，你怎么能对她这么粗暴呢？”
　　梦梦那个家伙把沫沫拎起来也就算了，怎么贺小凡也这样拎着沫沫。可怜的小家伙啊！苏璃在心底默默地同情一下小沫沫。
　　“我……我不认识她！”贺女神憋了半天才说出这么一句话。
　　看着自家妈妈脸红的不知所措的模样，沫沫顿时就觉得不委屈了。小沫沫从苏璃的怀里退出了，小家伙一手叉腰一手指着苏璃的鼻子。一板一眼的对苏璃‘教训’道：“哼！小姑姑不准欺负妈妈。要不然我就告诉妈咪！”
　　啊嘞？
　　苏璃突然有种想哭却又不知道为什么哭得感觉，这小萝莉护着贺小凡的情景她感觉似曾相识。想了想：梦梦就是这个样子的！
　　一番闹腾后，总算是有人想到了苏梦雪。
　　苏璃将车门全部打开，指着昏迷的苏梦雪心急的对贺小凡说：“你快看看吧！梦梦她还在昏迷呢！”
　　贺小凡看到苏梦雪安静的躺在车上，她小心得聚集法力。一番检查后并没有在苏梦雪的身上找到什么不合理的地方。不过她能够感觉到苏梦雪身上的阴气在加重，甚至比以前更加浓郁了。
　　就在贺小凡疑惑不解的时候，远远的飘来苏昊和鬼皇帝。
　　在见到苏昊和鬼皇帝来的时候，沫沫立刻像斗鸡一样的站在贺小凡的身前。将贺小凡保护在自己小小的身子后面，贺小凡想这个小女孩应该也是可以看到鬼的。
　　不过因着沫沫的这番动作，确实是让贺小凡大大的感动着。对她这样好的也只有苏梦雪和这个孩子了，当然还有一个现在众人都不想提及的名字——叶青青。
　　还未等苏昊开口，小沫沫便对着苏昊问道：“你怎么又来了？”
　　“我是来找你妈妈的！”苏昊看了看小沫沫，或许是因为这是苏家后人的缘故。苏昊对于这个小家伙还是很喜爱的，而且这个小家伙貌似比苏梦雪可爱得多了。
　　贺小凡闻言微微皱眉看着这位苏家的先人，不解的问道：“请问前辈找我有什么事吗？”
　　“前辈？”苏昊佯装生气的道：“我觉得你应该叫先祖！”
　　听到这话贺女神小脸顿时红了起来，这有苏家的后人才会称呼苏昊为先祖。自己虽然降鬼师，但是也是贺家降鬼师。所以叫苏昊的称呼也只能是前辈。
　　这时小萝莉看了看苏昊又看了看贺小凡，终于忍不住开口道：“妈妈，为什么你们都变了？”
　　“变了？”贺小凡还是觉得小萝莉找错人了，于是先不理会苏昊，而是蹲下来浅笑着对沫沫教育道：“小朋友，不可以随便叫别人是妈妈哦！这是不礼貌的，知道吗？”
　　小萝莉既没有点头也没有摇头，而是语出惊人得道：“我小时候和妈咪一样叫你是小凡，结果被妈咪罚画符了。妈咪说只能喊你是妈妈，不可以喊名字的。要不然下次就不让我画符，直接让我去墓地抓鬼！”
　　说着说着小沫沫又开始委屈了，期间还不忘小心的瞪了贺小凡和苏梦雪几眼：要我叫妈妈的是你们，现在不要我叫妈妈的又是你们！你们两闹哪样？宝宝心里委屈，可是宝宝不敢说！
　　对于小沫沫的话，贺女神表示她还是不能明白。
　　担心着苏梦雪的贺小凡也没有多做思考，对苏昊问道：“先……先祖！”还是很不好意思，贺小凡觉得说台词也比这个容易。
　　“请问梦雪她没事吧？”
　　见贺小凡神色很是担忧，苏昊在欣慰的笑了笑。指着远处飘散的阴兵，浅笑着对贺小凡说：“那些阴兵的阴气直接被苏梦雪给吸收了，现在只是一时摄入过多阴气导致她精力不足。又加上受到巨大打击，承受不了压力昏迷了而已。”
　　听着苏昊风轻云淡的声音，贺小凡终于肯将一颗担忧得心放下。深深地吐了口气后，贺小凡的眼神不经意间看到了一直紧挨着她的小沫沫。
　　“小朋友你的家人呢？”贺女神蹲下身来对沫沫问道。这个孩子要赶快想办法联系她的家人，现在天气变冷了在这样让小孩子在街头游走可不行。
　　而且看沫沫身上的睡衣，仅仅是一件睡衣便能看出这个孩子的家庭应该是非常有钱的。所以贺小凡推测可能是大家族的孩子闹脾气自己溜出来了。毕竟小时候自己也看到过堂哥离家出走的。
　　还未等小沫沫开口，一旁的苏昊便捏着指头对贺小凡道：“这个孩子是你和苏梦雪的没错。”
　　“什么，我不认……可是我不认识她！”被吓得话都说不清楚的贺小凡连连摆手道。
　　这时苏昊浅笑起来，指着天上正在合起的玄门。缓缓的开口道：“玄门开启，改天换命！再加上今天晚上九星连珠阴兵过道！你觉得还有什么事是不可能的？”
　　“这……”贺小凡看着酷似自己的小萝莉，又看了看昏迷的苏梦雪。对比一下果然很像啊！简直就是一个模子里刻出来的。
　　这时苏昊指着小萝莉胸口带着的聚灵石项链，对着贺小凡道：“苏家世代相传的聚灵石项链有滴血认亲的作用，只要你将自己的血滴入聚灵石上聚灵石便能告诉你，你的孩子是谁。如果没有，聚灵石项链会发出淡淡的光芒。”
　　看着这一切，贺女神紧紧地闭上双眼。想了想便蹲下身对小沫沫道：“沫沫？你是叫沫沫对吧！”
　　沫沫虽然不知道妈妈为什么这么问，但是身为乖宝宝的她还是一本正经的点了点头说：“是的！我叫沫沫，是爷爷取得名字。”
　　贺小凡现在心乱如麻，自然没有细细深究沫沫说的爷爷是谁。
　　贺女神温柔的笑着指了指沫沫胸口处的聚灵石项链，说：“沫沫可以把这个借给我一下吗？”
　　“给！”沫沫乖巧的取下自己脖子上的项链，交到贺小凡的手中。
　　
　　第96章 难以置信的表姐
　　
　　贺小凡的手微微颤抖的接过沫沫递给她的项链，深吸一口气贺女神默念一句口诀便将自己的手指咬破了。鲜血滴在项链上，贺小凡紧张的盯着项链。十几秒后项链上方出现一个小小的身影，贺小凡看了看就在自己身边的小沫沫。又看向聚灵石项链对比一番。
　　“真的！她真的是我的孩子？”贺小凡虽然是对着苏昊问着，可是语气中却已经是相信了这个事实。
　　看着缩小版的自己，贺女神的嘴角已经染上了笑意。一股莫名的幸福感油然而生，她轻轻的将小沫沫揽入自己的怀里。
　　就在这时一声轻咳打破了此时的和谐，小沫沫闻声退出了贺女神的怀抱。朝咳嗽的人跑去，小声的叫着：“妈咪？”
　　还未睁开双眼便听到了那个不想听到的声音，苏小孩表示自己还是接着再睡会吧。
　　打定主意不睁开双眼的苏梦雪却听到一道熟悉的声音响起。
　　“梦雪！你怎么样了？”贺小凡担忧得看着这个不让人省心的家伙。
　　不愿醒来的苏小孩在听到这句话后强打着精神睁开双眼，看了眼贺小凡正准备开口说自己没事的时候。却无意间瞥见了站在自己身边的小沫沫。
　　对着苏璃问道：“她怎么还在着？”
　　苏璃虽然不知道刚刚贺小凡将自己的血滴进聚灵石是干什么，不过她可是真真实实的听到了贺小凡刚刚说‘她真正的是我的孩子。’。于是苏璃压下自己心头的疑惑对苏梦雪道：“沫沫是贺小凡的孩子。”
　　“什么？”苏梦雪不敢相信的看着还在浅笑的贺小凡。
　　贺小凡将手中的聚灵石放到苏梦雪的面前，揉了揉苏梦雪脑袋上的软发。心底虽然很是羞涩，不过还是红着脸对苏梦雪道：“是我的孩子，不过也是你的！”
　　“怎么会？”苏梦雪不敢相信的看着贺小凡手中的聚灵石，自己家世世代代传下来的聚灵石项链有什么作用她当然一清二楚。
　　小小的吐了口气，苏梦雪又想起贺小凡刚刚说的话。孩子也是她的？
　　不敢相信的苏梦雪拿起贺小凡手中的聚灵石项链，默念一句口诀后便咬破了自己的手指和方才贺小凡一样将鲜红的血液滴在聚灵石项链上。
　　果不其然在几十秒以后，聚灵石项链的上方便显现出一个小小的身影。
　　还未等苏梦雪开口，小沫沫便指着聚灵石项链上方的人说：“看，我又出来了！”
　　苏梦雪也如同贺小凡一般，将聚灵石项链上的人和小沫沫对比一番。最后苏梦雪才红着眼眶看着贺小凡道：“真的是我的孩子。”
　　“你哭什么？还有没有点出息，真是丢人……”
　　这句话出自一旁默默吃瓜的鬼皇帝之口，苏梦雪瞪了鬼皇帝一眼道：“你已经是死人了知道吗？死人不要说话！”
　　“大胆！”鬼皇帝的火爆脾气也来了，不过在看到萌萌哒的小沫沫时。鬼皇帝做了一个巨大的决定，对着苏梦雪和贺小凡道：“朕今日大悦，就为你的孩子赐名吧！”
　　苏梦雪刚想开口阻止便听到鬼皇帝道：“就叫苏沫吧！”
　　一记刀眼甩来，苏梦雪在心底狠狠的鄙视了鬼皇帝一把。这也叫赐名吗？不就是把自家孩子原本的名字在加上孩子家长的姓吗？
　　虽然苏昊问过小沫沫的姓，小沫沫对她说是姓贺。所以苏昊便对鬼皇帝说‘赐名’提前让鬼皇帝给小沫沫赐名，以免孩子以后姓贺。
　　苏梦雪自然是不知道苏昊的小算盘，她对着贺小凡问道：“你觉得沫沫的名字可以吗？”
　　本意是在问姓‘苏’可不可以。
　　贺女神微笑着表示可以，于是贺小沫改名为苏沫。
　　天马上就要亮了，苏昊带着鬼皇帝离开了。而苏璃在得知事情原委以后便笑着开车离开了。
　　苏家最近经历的事太多了，苏璃觉得这个孩子的到来实在是太是时候了。好像三天后就是苏梦雪的生日了。
　　苏璃边开车边想着，突然一个急刹车。口中呢喃着：“沫沫好像说自己再过三天就是五岁的生日了。”
　　贺小凡见苏梦雪恢复得差不多了，便将车门打开把小沫沫抱上车。对苏梦雪道：“快点回家吧！”
　　苏小孩站在车外看着坐到副驾驶上的贺女神和小沫沫，疑惑不解的指着驾驶位道：“你不开车吗？”
　　“你开吧！我要和沫沫待着。”贺女神看着怀里打着瞌睡的小沫沫，语气轻柔的道：“沫沫已经睡着了，我怕一会吵醒她。”
　　挠了挠后脑勺，苏梦雪坐上驾驶座。可是半天都没有开车，一旁的贺女神察觉到不对劲。看了眼着急的苏梦雪问道：“怎么不开车？”
　　“我没证，你放心让我开吗？”苏梦雪扬起脸略带羞涩的问着。
　　“你！”贺小凡突然意识到自己好像从来没见过苏梦雪开车。正准备开口让苏梦雪抱着沫沫的时候，却发现苏梦雪坐在那快速的翻看着自己手中的朱砂色灵符。选着选着，一边摇头一边点头最后终于拿出一张笑着道：“就是这个了。”
　　“什么？”贺女神看着那张灵符小声的问道：“那是什么？”
　　苏梦雪一边撕开灵符一边庆幸的道：“这只鬼生前是出租车司机，把它放出来让它开车就好了。”
　　说完扬起一抹笑脸，完全摆出一副：我这么聪明你快夸我啊！
　　“嗯。这样也行。”贺小凡完全忽略苏梦雪的讨赏，淡淡的说了一句便低头看向自己怀里的小沫沫。
　　就在车子开动的时候，小沫沫也不知道做了什么梦。咧开嘴笑着。
　　看到这一变化的贺女神表示心动萌化了，好可爱的小家伙。下意识的便在小沫沫的额头上吻了下去，在一旁的苏梦雪拳头捏的死死的。瞪着小沫沫：这个小家伙原来是来争宠的，可恶啊！
　　十几分钟后待车子安稳的停下时，贺小凡便抱着小沫沫下车。刚下车便感觉一股寒意袭来，贺女神微微皱眉后便对苏梦雪道：“把你的大衣脱下了给沫沫裹上。”
　　“为什么？”苏小孩下意识的拽住自己的衣领向后退了几步道：“我的衣服为什么要给这个小家伙？”
　　贺女神表示头疼，眼前这个人真的是小沫沫的妈咪吗？说好的母爱去哪了？
　　“那你帮我，把我的衣服脱下了给沫沫裹上可以吗？”贺小凡轻声的问道。
　　这时苏梦雪才一边脱下自己的衣服一边道：“别，还是用我的吧！一会你着凉了就不好了。”
　　苏梦雪将自己的衣服脱下来给小沫沫盖上，而一旁的贺女神听到苏梦雪的话却愣住了。这个家伙，原来她的眼里除了自己就什么都没有了。好吧！贺女神感动以后便原谅苏梦雪没有母爱的事实。
　　回到家以后，苏梦雪拿出钥匙将自己家门打开。而贺小凡却是掏出自家的钥匙将自己原本住着的门打开了。
　　苏梦雪见状便问道：“不来我家吗？”
　　“今天不要，我想和沫沫睡。”贺小凡看着怀里睡得正香的小沫沫抱歉的说。
　　看了眼贺小凡怀里缩小版的自己，苏梦雪表示：看在你是我的崽的份上，今天就放过你了。
　　苏小孩笑着很大方的说：“注意保暖，晚安！”
　　“嗯！你也早点休息吧！”说完这句话女神便将门关上了。
　　贺小凡抱着沫沫，放轻自己的动作将小家伙放到床上。看着小家伙睡得很安稳，贺女神心里顿时生出一股满足感。
　　快速的冲了个热水澡后，贺女神便在沫沫身旁睡下了。沫沫的小身子睡得不是很暖和，在感受到贺小凡这个暖体在以后便下意识的钻进了女神的怀里。
　　这一晚贺女神抱着小沫沫一夜好眠。
　　苏梦雪因为过度疲劳也是洗漱过后便秒睡了。
　　而回到家的苏璃却立即打电话给在公司里熬夜工作的楚芸红。
　　“表姐，我今天遇到了一个小女孩。”苏璃压抑的激动的心情对昏昏欲睡的楚芸红道。
　　楚芸红喝了口咖啡，揉着太阳穴提提神道：“小女孩怎么了？”
　　“你绝对想不到，那个小家伙是梦梦的孩子。”苏璃激动的对楚芸红道。
　　“噗……”正在喝第二口咖啡的楚芸红很好的被呛到了。剧烈咳嗽后便抓住手机对苏璃厉声问道：“你说什么？梦梦的孩子？怎么可能。”
　　“是真的！”苏璃仔细得回想了一下刚刚的事，对楚芸红道：“那个孩子真的是梦梦和贺小凡的。”
　　“苏璃！你是不是……是不是刚刚做梦了？”楚芸红在听到苏璃说孩子是苏梦雪和贺小凡的时候便看了下时间，很有可能是苏璃刚刚做梦了。
　　就算梦梦有孩子了这一点她可以相信，但是孩子是梦梦和贺小凡的。这一点让楚芸红怎么相信。
　　所以只能是苏璃刚刚做梦了。
　　“我是说真的！”见楚芸红不相信她的话，苏璃有点心急的道：“刚刚贺小凡和梦梦她们两都亲口承认了，而且沫沫……也就是梦梦的孩子。她都喊我是姑姑了。”
　　“苏璃，我觉得你应该找顾医师看看。”楚芸红好心对苏璃劝说着。
　　她想可能是前一段时间潘红他们给苏璃的刺激太大了，于是对关心的道：“苏璃，你也不要压力太大。适当的放松放松，有空可以去玩玩。不要把自己累坏了。”
　　……
　　苏璃深深地吸了口气说：“反正一会天就要亮了，等天亮以后你可以去梦梦家看看。”
　　
　　第97章 苏小孩惊呆吃瓜群众
　　
　　‘咚咚咚……咚咚咚……！’
　　苏梦雪还在睡梦中便听到了极有节奏的敲门声，昨天晚上那么晚才睡。现在一大早便被人扰了清梦，苏梦雪发誓她一定要敲门的混蛋知道知道什么叫恶鬼缠身。
　　苏梦雪闭着眼睛摸索着走出房门，原本柔软的头发经过一晚上的随意睡姿已经变得凌乱。听到敲门声还在嘹亮的响着，苏梦雪揉了揉朦胧的睡眼便去开门了。
　　打开门的苏梦雪勉强的睁开双眼却没看到半个人影，正准备关门的时候传来了一道甜甜软软的声音。语气中透着兴奋道：“妈咪！早上好！”
　　嗯？
　　听着这熟悉的声音，苏梦雪顿时想起来昨天晚上发生的事。甩了甩脑袋，低头看向自己小腿边的小沫沫。一阵提神醒脑后，苏梦雪才慢悠悠的蹲下揉了揉小沫沫的脑袋。感觉小沫沫头发和自己的头发发质差不多，不过因为小沫沫现在还小再加上在未来贺小凡替她打理得好。所以现在更加的柔顺了。
　　小沫沫笑着看向现在的妈咪，虽然从昨天晚上以后妈妈和妈咪还有小姑姑都变得不一样了。不过好在妈妈还是和以前一样的温柔，而妈咪也还是和以前一样的喜欢揉自己的头发。对于小沫沫而言，就算自己在陌生的地方也没事。反正有妈妈和妈咪陪伴身边。
　　昨天晚上苏梦雪对小沫沫没有表现出一星半点的母爱，那是因为苏小孩还没有适应自己的新身份。经过一晚上的休息，她内心不安和过度的惊讶已经抹平了。现在看到自己和自己最爱的人的孩子，苏梦雪当然会很喜爱。
　　“早上好！”苏梦雪回复了刚刚小沫沫的清楚问候，过了一会终于将手收了回来暂时放过小沫沫的头发。
　　这时苏梦雪的目光无意间落到小沫沫的小脚丫上，眉头不悦的皱了起来。她一把将小沫沫抱起来，语气略带责备的斥问道：“你怎么不穿鞋子。”
　　沫沫小心翼翼的看着苏梦雪的脸色，在仔细观察后发现苏梦雪只是责备而没有生气后。她才用小胳膊搂住苏梦雪的胳膊将小小的脑袋埋在自家妈咪的项窝里。小声的抽噎着道：“妈咪！昨天中午幼儿园的阿姨在睡觉的时候不给我讲故事，然后……然后我就偷偷地跑出来了。所以只穿了睡衣，没有鞋子。”
　　“什么？居然不给你讲故事！太可恶了！不知道小孩子睡觉需要睡前故事吗？”
　　苏小孩气愤的控诉着那个幼儿园阿姨，居然不给小孩子讲睡前故事！紧接着对沫沫问道：“沫沫想听什么故事？”
　　虽然苏小孩关注的点和一般人不一样，但是这也显现出了苏小孩平时对小沫沫的教育肯定异于常人。
　　此时此刻的未来，在贺小凡与苏梦雪得知自家孩子不见了的时候。幼儿园阿姨一脸歉意的说：“真的很抱歉！你们家孩子非吵着要我讲‘夜半鬼来袭’‘手刃僵尸’‘降鬼师的灭鬼过程’这些恐怖的故事。我没给她讲她就偷偷的跑出去了。”
　　苏小孩气愤的看着阿姨道：“你为什么不讲故事？小孩子不都是喜欢睡前故事的吗？哼！我看你是不会讲所以才不讲的。真是的！沫沫每天晚上睡觉，我都会给她讲这些好玩的故事。”
　　阿姨石化在当场……这些居然是好玩的故事！
　　贺女神顿时明白自己给沫沫讲灰姑娘的故事，那小家伙为什么一脸嫌弃的说幼稚了！
　　在贺女神给了苏小孩一记白眼后便满是担忧得对阿姨问道：“沫沫什么时候离开的？”
　　时间拉回到现在。
　　趴在苏梦雪项窝处的小沫沫听到了妈咪的话，她小大人模样的叹了口气。随后对苏梦雪道：“妈咪！你是不是应该关心我偷偷跑出幼儿园的事！”
　　“不喜欢待下去就离开好了！为什么一定要留下？”这句话果然只有苏梦雪才能说得这么理直气壮。
　　小沫沫想了想发现妈咪说得挺对的，于是抱着苏梦雪的胳膊紧了紧。小家伙到现在都还是穿着一身睡衣，可见贺小凡那里没有小家伙的衣服。于是苏梦雪将小沫沫抱进屋，将空调的温度又向上调了调。将沫沫放到沙发以后，苏梦雪一边刷牙一边模糊的对小沫沫道：“沫沫你自己在沙发上乖乖待好，一会妈咪带你去买衣服。”
　　小沫沫听到苏梦雪说要带她去买东西，顿时眼里闪现出小小的亮光。兴奋的对苏梦雪问道：“妈咪！妈妈会和我们一起去吗？”
　　“我不……我不知道！一会问问她就好了。”苏梦雪将自己的头发打理好以后便走到沫沫身边。
　　昨天并没吃多少食物的苏梦雪此时感觉很饥饿，虽然目前的她是高贵的树妖。但是她也是需要食物的，不是只晒晒太阳就好了。
　　苏梦雪正准备开口问沫沫饿不饿的时候，小沫沫抢先一步对苏梦雪道：“妈咪！我饿了！”
　　“小凡现在在干什么？”苏梦雪突然想起来沫沫方才是一个人出现在自己家门口的。
　　“妈妈还没有起床。我睡醒以后就来找妈咪了。”沫沫小声的说着。
　　她现在感觉到自己这样出来，虽然是到妈咪这里来了。不过要是妈妈醒来没看到自己估计又要担心着急了。而且更重要的是，妈咪现在虽然对自己很温柔。可是一旦自己让妈妈担心了，眼前的这个温柔的妈咪立刻就变了。比故事里的厉鬼还要可怕。
　　现在的苏梦雪倒是没想到那么多，只是轻轻地拍了拍小沫沫的后脑勺对她说：“我们现在去妈妈家等她起床好不好？”
　　“嗯？嗯！好！”见苏梦雪没有像往常那样生气发怒，小沫沫先是不可思议的愣了愣。而后才兴冲冲的答应了。
　　苏梦雪拿着自己的大衣将小沫沫严严实实的裹着，然后才抱着小沫沫去敲响了贺女神的门。
　　苏梦雪的手刚刚放到门上的那一刻，门便快速的打开了。
　　满是焦急的贺小凡在看到苏梦雪抱着小沫沫的时候，眼泪顿时流了下来。从一头雾水的苏小孩手里接过小沫沫，轻轻的吻了吻小沫沫的脸颊后声音激动的道：“你去哪了？怎么不和妈妈说一声？”
　　小沫沫听着贺女神的声音，又看着贺女神急红的双眼。她用小手摸了摸贺女神的脸颊，小声的道歉说：“对不起！妈妈我错了！我下次不会了！”
　　贺女神哪里舍得小沫沫这幅委屈的模样，于是自己揉了揉猩红的眼睛。脸上又恢复到以往的笑容对小沫沫道：“好了！沫沫知道错了就好。告诉妈妈你早上去哪了？”
　　小沫沫到底年纪下，没看出来女神运用演技来掩盖内心还未平复的不安。她指着贺小凡面前的苏梦雪笑着道：“沫沫去膜拜大神了！”
　　大神？听到这个词苏梦雪愣了几秒。就在几秒后苏小孩发了疯似的跑回自己的房间。
　　手忙脚乱的打开电脑登录自己的作者后台，随即又拿出手机查看自己的微博。
　　一瞬间各种催更的消息铺天盖地的袭来，苏小孩吞了口并不存在的口水。怯怯的翻看着将近大半个月未曾看过的消息。
　　‘大神今天没更文！’‘大神五天没更文了。’‘大神十天没更文了。’
　　‘大神是不是和女神私奔了？贺女神最近也没在娱乐圈里露脸的说……’
　　‘什么？大神和女神私奔！！！怎么可能！’
　　苏梦雪快速的浏览着这些评论，最后快速的半个月前的存稿发了出去。
　　在章节还未发布的时候，苏梦雪突然想到自己消失了那么久应该给一个比较有说服力的理由。
　　可是说什么理由好呢？苏小孩仔细的想了想：我怀孕了！我结婚了！我来例假了！我出差了！
　　苏小孩想了想发现不行，怀孕半个月也解决不了。结婚倒是可以，但是她怕引发一些不必要的谣言。至于例假……这个！苏梦雪作为一只树妖这个理由会被同类笑话的。出差是可很好的理由，可是自己以前承认了是全职写手！
　　啊！啊！啊！
　　苏小孩突然发现自己像个合理的理由都那么难，就在这时贺女神抱着小沫沫走到苏梦雪身边。
　　小沫沫一边摸着自己的小肚子，一边对快要抓狂的苏梦雪问道：“妈咪！我们什么时候去买东西？沫沫现在已经饿了！”
　　“等我一下好吗？”礼貌这件事苏梦雪还是非常看重的，就像一个五岁大的孩子向她提的问题。她也像对待大人一般尊重着回答。
　　“好哒！妈咪不要着急，沫沫和妈妈会等你的！”小沫沫在贺女神的怀里扬起一抹最天真无邪的笑容。
　　而就在这时苏梦雪看着小沫沫两眼放光，对着沫沫兴奋的道：“我知道了！沫沫，你来的太及时了。”
　　只见苏小孩话音刚落的时候，房间里便响起来敲击键盘的声音。
　　几分钟后，就在苏小孩关了电脑准备一家人出门去购物的时候。网上便炸开了锅。
　　一群人在那看着大神的微博震惊的合不上嘴巴。
　　只见‘微生如梦’的最新一条微博：各位早上好！断更不是我的本意，只因为女儿大老远的从老家来看我。我不得不停下手头上的事好好陪她！还有就是三天后便是我的生日，也是我女儿的五岁生日！为了庆祝，我决定继续断更一个月！
　　一群吃瓜群众纷纷惊呆了！
　　一群喜欢yy的小粉丝们表示：大神原来早就有孩子了，大神的孩子都会打酱油了！大神和贺女神没戏了！百合大旗还未高高举起就落下了……
　　还有一群粉丝表示：大神越来越大牌了，这次居然直接断更一个月。理由居然还用得这么理直气壮！
　　这原本是大神粉丝炸开锅的事，却没想到贺女神的那里也舆论纷纷了。吃瓜群众各种各样的问自家女神知不知道大神有孩子的事。
　　甚至还有那么几个人在猜测孩子就是女神的！
　　不过这几个人发现的‘真相’很快就被更多的证据和理由给淹没了！
　　广大网友的震惊都还没什么，毕竟人家有孩子了这件事是情理之中的。可是正在办公室端着手机的楚芸红则不一样！
　　楚芸红一边研究梦梦发的帖子，一边回想苏璃昨天晚上打来的电话。
　　
　　第98章 吾家有女初长成
　　
　　就在楚芸红对着手机发愣的时候，突然有电话打来。回过神的楚芸红扫了眼来电显示是贺小凡。
　　来得正好，我刚想问问是怎么回事呢！
　　于是楚芸红接起贺女神的电话：“喂！小凡，这个时候打电话过来有什么事吗？”
　　贺小凡的声音还是和以前一般动听，不过今天好像有些不一样。感觉有种满足感夹杂在里面，贺小凡道：“楚芸红，我今天不去公司了！有什么事你统统给我推掉吧！”
　　“什么？”楚芸红有点震惊了，也是真的有点怒气了。对着电话大喊道：“贺小凡，你不能这样！前几天我们说好了今天要召开一个新闻发布会的。你现在推掉是什么意思？”
　　贺小凡准备楚芸红是个标准的工作狂，平时和楚芸红玩闹玩闹也没多大的问题。可是现在不一样，今天的新闻发布会的确很重要。原定的是公司的几位新人去，可是一群新人没什么看点所以楚芸红便打算让自己过去撑一下。具体这个发布会是干什么的，其实贺小凡到现在也不知道。只知道这是楚芸红精心筹划了好久的。
　　而现在贺小凡说不去就不去，还是挺让楚芸红火大的。
　　被苏梦雪抱在怀里的小沫沫看到妈妈的脸色不太好，于是对贺小凡问道：“妈妈！你怎么了？是不是楚坏蛋欺负你了？”
　　楚坏蛋？贺小凡看着一本正经的撰着拳头的小沫沫，贺女神笑着道：“这件事是我的不对，我现在在向你楚姑姑道歉！而且沫沫不可以叫她楚坏蛋。”
　　“哼！才不是楚姑姑呢！她是楚坏蛋！”小沫沫提到楚芸红便两眼放光，以前她经常和楚坏蛋一起玩呢。而且妈妈平时要演戏，妈咪四处去抓鬼。自己只有一个人在家里和小鬼玩，而且那些小鬼连看都不敢看自己更别说和自己玩了。
　　所以有时候接送沫沫去幼儿园的就是小姑姑和楚坏蛋了。自己已经见过小姑姑了，现在还真的想楚坏蛋了。
　　在一旁的苏梦雪也看到贺小凡的脸色不佳，暴脾气的苏梦雪拿过贺小凡的电话便对楚芸红道：“楚芸红！小凡今天请假……不对。小凡这个星期都请假了。你自己看着办吧！”
　　苏梦雪原本打算说完直接挂断电话的，可是现在却听到楚芸红急切的声音。
　　“等等！梦梦，你是不是真的有孩子了？”楚芸红一直以为这是谣言什么的。或许苏梦雪的号被人到了也不一定，所以现在楚芸红决定自己亲自去问梦梦。
　　苏梦雪听到楚芸红的问话，她先是没反应过来。毕竟自己也不是很适应这个新身份，不过在感受到自己怀里的小人儿时苏梦雪便满脸笑意的对楚芸红道：“是的！沫沫已经四岁大了。再过三天就是五岁了，到时候我的生日可以和沫沫的生日一起过了！”
　　说完，苏梦雪看了沫沫了贺小凡后又对楚芸红补充道：“楚芸红，我现在好开心！就感觉小时候过年一样，和家人在一起的感觉！”
　　家人在一起的感觉？
　　楚芸红闻言眼眶不禁红了，不过她还是放缓语气对苏梦雪问道：“梦梦可以告诉我，孩子是谁的吗？”
　　“贺小凡的！”苏小孩满脸真诚的回答着。心里还在疑惑：这个有问题吗？
　　这个不是有没有问题，而是可能与不可能的问题。
　　在楚芸红深吸几口气后便再次对苏小孩确认道：“梦梦你是说‘孩子是你和贺小凡的’？”
　　“对呀！”苏梦雪承认以后还让怀里的小沫沫和惊呆了的楚芸红打招呼：“来，沫沫好楚芸红打个招呼吧！”
　　小沫沫当然是按照以往的称呼来，对着手机用甜甜软软的声音喊道：“楚坏蛋，我是沫沫！楚坏蛋早上好！”
　　“早上……好！”楚芸红看了看时间，现在的确是早上。有拍了拍自己的脑袋发现现在真的是白天而且自己时清醒的不是做梦。
　　不过楚芸红被这个巨大的事实给震惊了，一瞬间倒是遗忘了小沫沫刚刚对她的称呼。
　　要是楚芸红现在注意到了，也不会让小沫沫叫那么久的楚坏蛋了。
　　“好了，我不跟你瞎聊了。现在我要和小凡带着沫沫一起出购物。你自己工作注意休息不要太累了，记得劳逸结合！”苏梦雪匆匆的挂断电话便带着沫沫坐上了贺小凡开来的车。
　　此时的楚芸红听着手机了提示通话已经结束的声音，她呆呆的愣着。刚刚的确是小孩子的声音，所以梦梦真的有孩子了？而且还四岁大了？这怎么可能……
　　不过让楚芸红更加在意的是苏梦雪刚刚说的话‘注意休息，劳逸结合。’。这些话平时都是她对苏梦雪说的，没想到今天梦梦也会对自己说。楚芸红看着已经黑屏的手机，顿时生出一种吾家有女初长成的感觉。这种悲喜交加感，楚芸红一时之间不知道自己该干什么了。
　　愣了好久才手忙脚乱的给苏璃打了个电话，被扰了清梦的苏璃恶狠狠的接通了这位爱操心的表姐的电话。
　　“姓楚的，你今天找我要没有重要的事我一定要灭了你！”
　　楚芸红也不在意苏璃这想杀人的语气，而是激动的问出自己的疑问：“苏璃，你昨天晚上说的是不是真的！”
　　“我昨天晚上说什么了？”还在迷糊状态的苏璃不解的问着楚芸红。
　　而此时楚芸红却好脾气的道：“就是你昨天晚上说梦梦有孩子的那件事！到底是怎么回事？”
　　听到这里苏璃顿时提神醒脑了，甩了甩脑袋才重新回忆起昨天晚上的事。在确定自己不是做梦以后，苏璃拍拍胸脯对楚芸红保证道：“当然是真的。我亲眼看到的，而且这个孩子是从未来来到这里的。在未来她就是梦梦和贺小凡的孩子。”
　　虽然还是有点不可思议，但是楚芸红表示她信了。
　　于是楚芸红对苏璃道：“那孩子真的是她们两个的？而不是收养的吗？”
　　“亲生的！”苏璃把自己知道的告诉楚芸红。
　　而这下子楚芸红更加的不可思议的道：“怎么可能呢？”
　　“具体的我也不知道，反正苏梦雪和贺小凡都是降鬼师。说不定她们有法子呢。这样你操什么心？”
　　这通电话在苏璃的气愤和迷糊中挂断了。
　　依旧睡眼朦胧的苏璃表示自己再睡一个回笼觉吧。
　　而就在苏璃躺下的那一刻，苏家老宅的院子里一直放在的石狮子小小的挪到了一下。一道刺眼的光芒照射在石狮子上，细看就会发现苏老爷子活着的时候命人用鸡血围的圈没人踏破了。
　　就在此时此刻，在外面鬼混一晚上的潘伟从酒吧出来。一直感觉有什么东西趴在他的后背上，凉飕飕的感觉让这个浪了一夜的男人感觉到阴森。
　　走进商场的苏梦雪抱着小沫沫的手紧了紧，眉宇已经在不经意间皱了起来。
　　“梦雪？苏梦雪？”
　　在听到贺小凡的声音后苏梦雪才回过神来，面上呆傻的看着担忧不已的贺小凡。
　　贺小凡一边从苏梦雪的怀里接过小沫沫一边道：“你怎么了？沫沫说你把她抱疼了，而且我叫你好几声你都没听到吗？”
　　听到贺小凡担忧的声音，苏梦雪挠了挠脑袋笑着对沫沫道：“很抱歉沫沫，我刚刚想事情去了没注意到把你弄疼了。”
　　面对自己妈咪如此的礼貌解释，小沫沫上哪去找理由来责怪她呢？
　　小萝莉也像个小大人一样拍着苏梦雪的肩膀道：“妈咪，走路不要想着事情。要不然摔跤就不好了。”
　　而后还未等苏梦雪表态小沫沫接着道：“你摔跤了没事，要是抱着沫沫一起摔跤那就不好了。”
　　嗯？苏小孩刚刚一丝丝的感到瞬间没有了。果然这小东西是个说话不留缝的主。
　　就在苏梦雪准备拿起家长的身份好好的教育苏沫的时候，却又听到苏沫软糯的声音道：“其实摔到沫沫也没有关系，可是沫沫害怕妈妈会担心沫沫摔坏了。那样就不好！”
　　接着小沫沫又转身朝贺女神的怀里钻去，而贺女神听到小沫沫那么孝顺的话。又感受到小东西在自己怀里动来动去的，被萌化了的贺女神顿时用脸颊贴着小沫沫的脑袋蹭了蹭。
　　贺女神突然发现有个小家伙陪着自己的感觉好好！
　　站在一旁看着母女二人的深情互动，苏小孩朝小沫沫不屑的撇了撇嘴。内心道：我觉得要是我们同时摔倒了，女神肯定是先担心我！
　　在某个昏暗的地方，一名男人冷眼看着面前的两人。不对，准确的说是两只鬼！
　　这两只鬼便是苏昊和鬼皇帝，苏昊看着男人用平缓的语气道：“你就是焚天？”
　　“没错！本王就是焚天！”焚天看着这两只毫不惧怕他的鬼，突然感觉有点意思。
　　这两只鬼，焚天能够感觉到它们的气息都异常的赶紧。尤其是刚刚说话的那位男子，焚天感受到他鬼魂中的正气。这位男子的气息要是能被他吸收化为己用，那么将来对付苏梦雪就会有很大的把握。又看了看鬼皇帝，焚天激动的心情又增加一分。真龙天子的鬼魂找到自己的面前，到时候可以用鬼皇帝的阴气号令百鬼！
　　想到这里激动的焚天突然运力朝苏昊和鬼皇帝攻击而去！
　　
　　第99章 小沫沫的恶梦
　　
　　苏昊见到焚天开始朝他们攻击起来，便立刻拉着鬼皇帝闪到一旁。
　　鬼皇帝不悦的朝焚天看了眼，怒气十足的对焚天斥喝道：“放肆！你是何人竟敢对朕无礼！”
　　焚天对于鬼皇帝的反应倒是感到有趣，身为鬼王这还是第一次有鬼在他的面前如此放肆。当然因为苏梦雪和贺小凡不是鬼，所以在鬼界内敢如此对待焚天的也只有鬼皇帝了。
　　“有趣！我倒要看看你是如何处罚我这个无礼的人。”焚天冷笑着对鬼皇帝道。
　　而一旁的苏昊却站了出来看着焚天，真不知道他哪来的自信。“渍渍渍！”苏昊嘲讽着道：“你现在是鬼，而不是人！”
　　“那又如何，我是鬼王！”焚天突然生出一种傲视群雄的霸气。
　　就在这时苏昊看了看随身携带的一块玉佩，见玉佩的颜色已经变得发黑。他微不可查的浅笑着，快速的拉着鬼皇帝便离开了。
　　“想跑！没门……”焚天见状立刻朝一道黑影立刻的方向追去。
　　在焚天走后不久，地上一块小小的玉佩里飘飘然的出现两道人影。这便是刚刚躲进去的苏昊与鬼皇帝。
　　苏昊出来后便朝刚刚自己放出的黑气方向看去，随即冷笑着道：“鬼永远不可能比人诡。更何况是个生前伴君如伴虎的御用降鬼师！”
　　说罢苏昊便带着鬼皇帝慢悠悠的离开了，等追去另一个省的焚天反应过来时天已经黑了。
　　在一辆开往苏家老宅的车子上，苏梦雪低头看着在自己怀里熟睡的小沫沫。在看看聚集精神开车的贺小凡，苏梦雪顿时明白当年自己出事的时候爸爸妈妈为什么一定要把生存的机会留给自己了。
　　若是现在发生了什么事，苏小孩觉得自己也会把活着的机会留给自己身旁的这两个人吧！
　　慢慢的苏梦雪自己都觉得她变了很多。
　　“不要！不要……啊……！”闭着小眼睛的沫沫大声的喊道。
　　而抱着她的苏梦雪仔细的看了看小沫沫，最后才发现这个小家伙是在说梦话。看着小家伙紧张的模样，苏梦雪突然很好奇这小家伙做了什么梦。
　　被沫沫的声音吸引的还有贺小凡，贺小凡快速的扭头看着熟睡中的小沫沫。摇摇头道：“沫沫好像做什么恶梦了。”
　　“我也觉得像是做恶梦了。”苏梦雪一边轻柔的将小沫沫拧在一起的眉头抹平，一边对贺小凡回复道：“而且这个恶梦还很可怕似的。”
　　就在这时小沫沫突然大叫一声睁开了双眼，睁开双眼后或许还是因为害怕而浑身颤抖。小小的肩膀因着沉重对的呼吸而一颤一颤的。
　　看到正抱着自己的妈咪时，小沫沫却没有像一般小孩子一样松口气然后说着自己做的恶梦。
　　小沫沫的反应极其冷淡，却掩盖不在内心的害怕。
　　她冷声的对苏梦雪道：“妈咪，我会不会死掉？”
　　“瞎说什么？”苏梦雪轻轻的给小家伙的脑袋敲了一下，随即教训道：“知道你做了恶梦，但是也不要因为一个梦而瞎想。”
　　“妈咪！”这时小家伙才紧紧的回抱着苏梦雪哭泣着道：“妈咪……我梦到我摔进下水道就已经死掉了。现在……我现在……呜！”
　　小沫沫自己都说不下去了，从小就接触鬼的她，当然知道死亡是什么意思。可是当自己真正的在梦里那么真实的感受到死亡的时候，这种可怕一个成年人都难以承受。更何况是小沫沫这个四岁大的小不点。
　　就在这时贺小凡突然来了一个急刹车，她看着苏梦雪的眼眸。意料之中的在那冰冷的眸子里看到了担忧。
　　可见小沫沫刚刚讲得那些话贺小凡和苏梦雪都听进去了，而且这个梦绝对不单单只是一个梦而已。
　　贺小凡声音依旧，语气轻柔的朝小沫沫问道：“沫沫！可以和妈妈说你做了什么梦吗？”
　　其实贺小凡是真的不想让小沫沫再去回忆方才的恶梦，但是现在却不得不这样做。若是沫沫的梦是真的，那么贺小凡现在就必须弄清楚。
　　小沫沫缩在苏梦雪的怀里，小声的抽噎着。她听到了贺小凡的问话，可就是不愿意回答。这可急死苏梦雪了，苏梦雪轻轻地拍了拍小沫沫的后背哄道：“沫沫乖！不管发生什么事都有我们在，你不会有任何事的。”
　　“呜呜……”小沫沫听到苏梦雪的话，她倒是哭得更厉害了。往苏梦雪的怀里又挤了挤，最后才偷偷的抬头看了看苏梦雪一眼。见苏梦雪脸上的担忧神情还是和以前一样。小沫沫知道妈咪还没有变，妈咪依旧是和以前一样爱着自己的。
　　于是小沫沫退出苏梦雪的怀抱，用小手抹了抹自己小脸上的泪水。平复下自己的害怕后对苏梦雪道：“沫沫梦到自己掉进下水道，然后……然后有一只好厉害好厉害的鬼看到了我。然后那只鬼说等我很久了，他是被妈咪和妈妈封印在地里面的。所以……沫沫。所以他要杀了沫沫！然后沫沫死了……”
　　小沫沫一边抽噎着一边委屈的说：“然后沫沫变成鬼了，沫沫就来这里了。到这里以后妈咪和妈妈都变得不一样了。”
　　苏梦雪轻叹口气摸了摸小沫沫的后脑勺轻声安慰道：“不会的！沫沫放心吧！有妈咪在不会有任何鬼敢伤害你的。”
　　“是啊！沫沫要开开心心的，就算有鬼也不会伤害到沫沫的。”这话是一旁担忧女儿的贺女神说的。
　　其实在沫沫说那番话的时候贺小凡和苏梦雪便已经知道沫沫所说的那只鬼是谁了。
　　除了鬼王焚天没有任何鬼可以有能耐逼着苏梦雪和自己一起将它封印到地底下。
　　就在这时苏梦雪在小沫沫看不见的时候露出一个可怕的眼神！焚天，封印你已经是不可能的！这次我会让你灰飞烟灭，魂飞魄散！
　　在苏家的墓地里，苏昊待在自己的坟墓里。跟着来的还有一只自大的鬼皇帝。
　　鬼皇帝对于今天去找焚天的时感到非常不接，于是对苏昊问道：“今日我们所遇的大胆刁民是何人？”
　　“陛下，那是鬼王焚天！我们降鬼师的死敌！”苏昊漫不经心的解释着。
　　自从昨天晚上他遇到苏沫的时候就能感觉到苏沫身上的死亡气息，也就是说小沫沫在这里可能是活蹦乱跳的。可是在小沫沫原本生活的地方，小家伙可能已经离死不远了。而且小沫沫身上带着浓郁的鬼气，能让一个孩子沾染上这么重的鬼气也只有焚天了。苏梦雪和贺小凡是人所以感觉不到小沫沫身上的鬼气很正常，可是自己却不一样。那种气息实在是太过浓郁了。也就是说在未来焚天会危害到苏家后人的生命！
　　身为苏家的先祖，对于苏沫这个得之不易的孩子当然会好好地爱护。
　　所以苏昊做了个非常大胆的决定，他要在真正的小沫沫还未出生的时候便将焚天打的魂飞魄散。当然今天去找焚天不是决斗的，而是去摸摸水看看焚天目前的功力到哪一步了。
　　可是今天见过焚天了，也和焚天摩擦了一下。他已经能够感觉到焚天的实力不一般了。现在也只能帮助苏梦雪尽快的聚集阴气了。
　　睡了许久了苏璃终于浑浑噩噩的起床了，可是就在她起床以后却感觉到自己呼吸特别困难。就感觉有什么东西掐住了她的脖子一样，轻轻的咳嗽了下苏璃又用手贴在自己的额头上。最后感觉到自己额头的温度不高，确定自己不是发烧以后苏璃便认为是自己昨天晚上没有休息的缘故。
　　就在苏璃简单的梳洗过后，到后院去逛逛的苏璃在看到后院的景象后震惊得合不上下巴！
　　后院仿佛出现过怪物一般，花花草草都枯萎一地。就连池子里的鱼也都全部翻着白肚皮告诉苏璃它们已经死了。
　　苏璃拍了拍自己的脸颊试图让自己冷静一会，就在这时前厅传来了说话的声音。苏璃隐隐约约的听着像是楚芸红来了一般。
　　于是苏璃赶紧去前厅，在看到刚刚进门的楚芸红时。楚芸红还未来得及打招呼便被苏璃快速的拉到了后院。
　　苏璃指着后院的一片狼藉，语气中透着胆怯道：“表姐！这是怎么回事？”
　　楚芸红在苏家生活了这么久，这也是第一次遇到这种怪事！楚芸红用不可思议的眼神打量着这些，最终她的目光停在了原本搁置石狮子的地方。手指颤抖的指了指那空荡荡的地方对苏璃紧张的问道：“苏……苏璃！那个石狮子……石狮子怎么不见了？”
　　在看清那个原本有着石狮子，现在却空无一物的地方。苏璃整个人顿时便感觉到大事不好了！
　　以前老爷子活着的时候，苏梦雪对那个石狮子稍稍有一丝的逾越与不敬都会被老爷子重重的惩罚。现在可好，石狮子直接不见了！
　　而给石狮子围着圈圈的红线却像是不久前又铺上了新鲜的血液一般，苏璃害怕的朝楚芸红的方向挪了挪。
　　此时的楚芸红内心也是无比的害怕，小时候她听家里的大人说：“苏家的古宅子虽然是块风水宝地，但是这个世界上有句话叫做‘三十年河东三十年河西。’苏家的宅子也一样，这个宅子用的好那是人人梦寐以求的地方。可是用的不好那就是可送的阎罗殿。”
　　看情况能够改变苏家古宅的就是那个一直被苏老爷子保护得好好的石狮子了。
　　就在这时，楚芸红和苏璃突然看到原本搁置石狮子的地方涌出大量的黑雾。不知是天色已经变晚还是有灵异物在作怪，天在快速的变黑就像是暴风雨快来的前一刻一般。
　　贺小凡驾车好不容易快到苏家老宅了，就在这时苏梦雪半眯着眼睛看着不远处的一团阴气。
　　她暗道一声：不好！
　　而贺小凡真正开车的贺小凡明显的愣了几秒，看来她也注意到那团黑色的阴气了。
　　
　　第100章 苏家古宅遇难
　　
　　下车以后苏梦雪顾不上贺小凡与小沫沫，自己飞奔进屋。看到家里阴气重重，虽然自己目前十分需要阴气。但也不希望自己家里有那么多的阴气。
　　而且苏璃和楚芸红还住在这里，搞得不好她们可能命丧黄泉。
　　在大厅四下看了番都未曾见到苏璃，苏梦雪心下大惊。便立即朝后院跑去，正巧此时后院的楚芸红拽着已经昏迷的苏璃出来。
　　在遇到苏梦雪的时候，楚芸红顿时松了口气。不过神色却已经是诚惶诚恐的，深深地缓了几口气后才对苏梦雪道：“梦梦！家里出事了，后院的石狮子不见了！”
　　“什么？”不得不说此时的苏梦雪是真的被震惊到了，那可是苏家宅院命门般的存在。于是苏梦雪也顾不上昏迷的苏璃和还在害怕中的楚芸红。
　　自身飞快的赶往后院，在见到后院的杂乱时。她内心感到隐隐作痛，这是她的家如今却成了这幅鬼模样。
　　此时跟来的贺小凡与小沫沫见苏梦雪慌慌张张的奔向后院，贺小凡又见苏璃昏迷在地。楚芸红半跪着在苏璃身边企图唤醒昏迷的人。
　　小沫沫指着昏迷的苏璃道：“妈妈，小姑姑怎么昏倒了？”
　　贺小凡摇头不语，拉着小沫沫朝苏璃走去。
　　原本楚芸红听到小沫沫叫贺小凡妈妈的时候，她就应该看看小家伙的。可现在她刚刚受到巨大的惊吓，这会子苏璃又昏迷不醒。她倒是没有在意到小沫沫的存在。
　　贺小凡走到苏璃的身边，看着昏迷的苏璃对楚芸红问道：“楚芸红，你们发生什么了？”
　　楚芸红听出是贺小凡的声音，想到贺小凡也是降鬼师。于是楚芸红对贺小凡道：“我刚刚回来便发现苏璃在后院，等我到了后院以后便看到了满院狼藉。后来发现原本放石狮子的地方变得空无一物，没过多久突然飞来一道黑色的灵符。不偏不倚的贴在苏璃额头上，我们把灵符取下来的时候苏璃就昏迷了。随后我准备带苏璃离开的时候，却又被什么怪东西给缠住了。”
　　楚芸红把自己所遭遇的都和贺小凡说了一遍，贺小凡听后便开始低头冥思。前几次自己来苏家的时候倒是注意到苏家的后院里搁置了一尊石狮子。方才楚芸红说石狮子不见了，仔细想也不会有人来偷窃的。且不说偷去无用，这石狮子太过笨重也不会有人能在神不知鬼不觉的情况下拿走。
　　神不知鬼觉？
　　贺小凡的脸色变了变，如果苏家的石狮子是通神的那倒没什么。可若是通鬼的。那么但凡是苏家的人，或者与苏家这次事件有关的人都统统会遇到危险。
　　想了想苏梦雪，贺小凡立刻朝后院跑去。
　　“妈妈……你去哪里？”小沫沫见贺小凡丢下她一人跑开了，于是准备跟着去。不料贺小凡朝小沫沫喊道：“沫沫乖！我现在有很重要的事，你留在这里不要乱跑。”
　　这次楚芸红终于清清楚楚的听到了小沫沫喊贺小凡是妈妈。于是楚芸红暂时不再理会昏迷的苏璃，而是仔细的看了看小沫沫。最后看到这个和梦梦一个模子里刻出来的缩小版，她招了招手对小沫沫道：“你就是贺小凡和梦梦的孩子？”
　　“楚坏蛋！”小沫沫在听到楚芸红和她说话以后，她便笑着跑到楚芸红身边。亲昵的抱着楚芸红的胳膊，刚刚进来以后楚坏蛋就一直不搭理她。小沫沫还以为楚坏蛋不认识她呢！
　　楚芸红听着小沫沫对她的称呼，又看着小沫沫对她的亲昵动作。想了想苏璃说的是从未来过来的孩子，于是楚芸红的内心疙瘩也就没有那么多了。抱起小沫沫放到沙发上，对小沫沫问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫沫沫。”小沫沫虽然不知道她们为什么一次又一次的问自己的名字，但是还是很认真的回答了。毕竟妈咪说过，小孩子要学会懂礼貌。就算是面对特别讨厌的人也要用礼貌对待。当然对待仇人的时候不需要。
　　楚芸红看着小小的孩子一本正经的和自己说话，这倒是让她想起了梦梦小时候。楚芸红摸了摸小沫沫的脸，温柔的笑道：“小沫沫真乖！”
　　大厅里楚芸红和小沫沫在聊天，苏璃在一旁昏迷。
　　而后院里，贺小凡在进来以后一直到现在都没有找到苏梦雪。心急如焚的她企图用法术开天眼来寻找苏梦雪。
　　贺小凡天生便能见到鬼，可是苏梦雪现在是半人半妖。如果不开天眼在这种灵异的地方是很难知道苏梦雪被困在哪里。
　　苏梦雪在贺小凡进来的那一刻便看到了贺小凡，可是她能看到贺小凡也能听到贺小凡的声音。唯独触碰不到贺小凡，也无法和贺小凡沟通交流。
　　“糟了，这是被灵异物下套了！”
　　贺小凡用了天眼也没能找到苏梦雪的所在位置，现在她明白了。不是苏梦雪被困住，而是自己和苏梦雪目前不在同一个空间里。
　　“小凡，等我！”苏梦雪看到贺小凡独自一人站在浓郁的黑雾里。她心疼又心急的说着。
　　随即苏梦雪拿出一把短匕割破自己的手掌，待血液溢满整只手时苏梦雪才一边念叨着口诀一边用血手去牵住贺小凡的手。
　　此时如果是在外人眼里看来就是很普通的牵手而已，可是处在困境中的贺小凡却看到一只鲜血淋漓的手凭空出现。
　　那只手企图抓住自己，于是贺小凡拿出灵符准备贴在那只手上。
　　却被手给避开，苏梦雪其实是很害怕被那种灵符贴上的。现在的自己是以妖的形态去找贺小凡。而贺小凡手中的灵符是自己画的，对付所有的灵异物都有一定的效果。
　　贺小凡连连后退，这只血手虽然目前对她没有任何的恶意，但是贺小凡也不会就这样让这只血手抓住自己。
　　“该怎么办？”苏梦雪独自呢喃着。
　　就在这时她像是想到了什么似的，从口袋里拿出一张灵符。那是一张早就画好的灵符，不过画的技术并不是那么过关。只是个勉强而已。
　　这是刚刚在车上的时候她教小沫沫画的，贺小凡不会不认识。
　　于是苏梦雪将这种灵符用血手拿着，继续念叨着口诀。在贺小凡有一次见到那只血手的时候，还有血手上拿着的灵符。
　　贺小凡仔细的看了看便认出了是小沫沫画的。
　　“你把沫沫怎么样了？”贺小凡激动的抓住那只血手，将灵符拿到自己的手上。死死的盯着灵符。
　　而就在这时贺小凡却突然能够看到血手的主人是苏梦雪了，在看清楚是苏梦雪的时候。贺小凡才震惊的去看了看苏梦雪鲜血淋淋的手，最后在手心看到有一道深深地伤痕时贺小凡准备松开手替苏梦雪包扎一下的。
　　没想到这时苏梦雪就这样顺势将贺小凡揽进怀里，在感受着苏梦雪身上暖暖的温度时。贺小凡莫名的安静了下来，纵使刚刚一个人被困在幻境里的恐惧感也没有了。
　　听着苏梦雪不紧不慢的心跳声，贺小凡感受到这是真正的苏梦雪。心里顿时松了口气，可是一想到苏梦雪还流着血的手贺小凡便感到一阵心疼。对苏梦雪轻声的问道：“你的手？”
　　苏梦雪流着血的手依旧紧紧地握着贺小凡，语气平淡的道：“你被困在这里我没法和你说话没没法触碰到你，但是我身上的血液夹带着我的妖气。只有这样你才能看到我与我交流。”
　　“可是你的手……”贺小凡还是在心疼着苏梦雪，流着那么多的血液。而且刚刚看起来伤口很严重。
　　正要责备苏梦雪时，却被苏梦雪从怀抱里释放出来。苏梦雪打断贺小凡的话，傻傻的笑道：“你能见到我就好了，这点血没事！”
　　鼻尖一发酸，贺女神知道自己快要落泪了。这会子她静静地握着苏梦雪的手也不再说什么了。只是很小心的避开了苏梦雪手上的伤口。
　　其实现在的俩人不过是手牵着手安静的躺在地上，就像苏璃一般。
　　而苏璃昏迷的真正原因便是魂魄被黑气带走了，不过苏璃能够被人接触到是因为她本身没有一丝阴气不能完全融入到黑气中。
　　可贺小凡却是至极的阴体，体内的阴气也是这个世界上最浓郁的阴气。
　　两人的魂魄被黑气带着越走越远，而苏梦雪握着贺小凡的手也越来越紧。刚刚贺小凡的魂魄还未离体所以她轻而易举的便能找到，现在若是贺小凡送开了手。到时候自己会醒过来，而贺小凡却会一直以魂魄的形态在这黑气里奔波。直到因为某个契机醒来或者……成为植物人永远不会苏醒。
　　“现在我们要怎么做？”贺小凡对于这种幻境还是第一次见，而且以前也没有学。所以她下意识的便向苏梦雪问去。
　　苏梦雪恰巧小时候听爷爷说过，以前也有人遇到过这种情况。于是现在苏梦雪仔细的回想了下，便对贺小凡道：“我们现在要去寻找苏璃的魂魄，然后带苏璃的魂魄一起离开。到时候再将这些黑气吸收掉！”
　　就在苏梦雪刚刚说完的时候，贺小凡隐隐约约的听到了有人在喊救命。而且声音是那么的熟悉，贺小凡下意识的看了苏梦雪便问道：“你有没有听到有人在呼救？而且好像是沫沫的声音。”
　　苏梦雪不语：沫沫现在应该和楚芸红在大厅，怎么回来到这里呢？
　　可就在这个时候苏梦雪也真真切切的听到了沫沫再求救的声音！
　　
　　第101章 意料之外的故人
　　
　　贺小凡握着苏梦雪的手紧了紧，她神色慌张的对苏梦雪道：“梦雪，我真的听到了沫沫的声音。沫沫会不会出事了？”
　　苏梦雪自己也是心急如焚，但是在这种时候不能自乱阵脚。于是她冷静了会便对贺小凡道：“幻觉，这是我们的幻觉。”
　　“为什么？”贺小凡显然是相信苏梦雪的，既然苏梦雪说是幻觉那便是幻觉好了。只是自己的疑惑还是有的。
　　苏梦雪握紧了贺小凡的手，轻声的道：“我能够进入这个幻境是因为我以妖的形态被你带进来的，而苏璃能够进来是苏璃自身本就招引这些灵异物。这也就是为什么苏璃和楚芸红都在后院，楚芸红没事苏璃出意外的缘故。所以沫沫即使来到了后院也不会进入这幻境的，你放心好了。”
　　被苏梦雪这样一解释，贺小凡终于松了口气。自己能够进来则是因为自己本身就是阴体，这些灵异物她当然会招惹到。
　　苏梦雪见贺小凡相信了自己所说的，于是她语气轻柔而坚定的道：“现在我们就去找苏璃吧！找到苏璃以后便可以收了黑气出去了。”
　　“嗯！”贺小凡随即同意的点头着。
　　苏梦雪一只手伸进口袋准备拿出灵符释放几只小鬼一起寻找，不了摸了摸口袋以后才面色不好的道：“刚刚在车上教沫沫画符，我身上的灵符都给沫沫了。”而且自己随身带着的朱砂笔也在沫沫身上。
　　见苏梦雪如此，贺小凡只能安慰道：“既然这样那就不要依靠小鬼好了，不是所有的降鬼师都和你一样每天带一群鬼在身上。”
　　说到这里苏梦雪突然灵光一闪对贺小凡道：“把沫沫画的灵符给我。”
　　虽然不明白要沫沫画的灵符有什么用，不过她还是依言交给了苏梦雪。
　　苏梦雪看着沫沫画的那种歪歪扭扭的灵符，笑道：“为了让沫沫开心，这里面我故意放了两只小鬼。现在放出来正好！”
　　“每张灵符里不是只能放一张吗？贺小凡吃惊的问着，这两只小鬼是如何放进去的？
　　苏梦雪得意的笑道：“我苏家降鬼师的灵符当然不是凡物，收两只小鬼绰绰有余。”
　　其实那两只鬼是苏梦雪养了很久的婴灵，对苏梦雪是唯命是从。苏梦雪也不是把那两只婴灵收进灵符，而是命令它们乖乖的附到灵符上面。
　　贺小凡无奈的摇摇头，现在发现苏梦雪是越来越自恋了。
　　不再和贺小凡贫的苏梦雪念了几句口诀便将两只婴灵释放了出来，对其道：“你们帮我找到这个幻境中的另一个人的魂魄，找到以后便通知我们。”
　　婴灵得到吩咐便快速的离开了，因为它们是婴灵。投胎的机会比较小，基本上只有依靠降鬼师手里的转世符。一般降鬼师可能没有，但是苏梦雪这个家伙是自己画符的降鬼师。所以这些婴灵争着抢着为苏梦雪服务，期待早日得到转世符。
　　而在幻境中的苏璃只感觉自己是眯着眼睛云里看雾，虽然不知道自己到底在哪。但苏璃知道，自己绝对是在一个不安全的地方。
　　走了没多久苏璃突然遇到一个男人，她看着背影感觉很是熟悉。仔细的看了会才发现那人果然是认识的，于是苏璃语气不悦的喊道：“潘伟，你怎么也在这里？”
　　闻声潘伟回过头看着苏璃，万分震惊的道：“苏璃！你也在？”
　　“我先问你的，你老实回答。”在苏璃的印象里她是在苏家古宅里进来的，所以她本能的以为潘伟也在苏家古宅里。
　　而潘伟却是在回家补眠的路上被司机甩下，然后在某小区里进来的。所以潘伟认为苏璃也和她一样在小区里。
　　潘伟以一副好男不跟女斗的心态对苏璃道：“我昨天晚上喝多了，今天准备回家补觉。没想到半路被司机丢下了，然后在一个不知道的小区里迷路了。你怎么过来的？”
　　苏璃冷哼一声，以为潘伟是在开玩笑。在她的意识里这依旧是在苏家古宅里，于是对潘伟阴阳怪气的道：“你哪来的就滚哪去！”
　　“切！我当然会离开，你以为本少爷愿意和你待在一起吗？”潘伟对着苏璃道：“你不过是见钱眼开连自己亲生父母都不认的拜金女而已。”
　　“你……”对于潘伟的话，苏璃只能莫名的觉得好笑。她若是贪财，苏家早就在她手里。就更别提现在苏家的所有股份都在苏梦雪的名下。
　　潘伟见苏璃半天说不出一句话，以为苏璃是在反思自己的‘罪行’。于是冷笑道：“忘了告诉你，姑父现在在谈一笔大生意。你们苏家快不行了你知道吗？到时候你就是哭着喊着也别想在回来。”
　　苏璃见潘伟满脸的得意在想想苏家的现状，自从老爷子去世以后不知道为什么苏家就被人处处打压。正所谓强龙压不过地头蛇，苏家虽是业内的龙头老大。但是最近一直被人打压，情况十分不好。
　　就在苏璃疑惑的时候，潘伟口中正在谈大生意的姑父苏进财正在与组织的组长商谈什么。
　　组长笑着对苏进财道：“让你安排的事都安排好了吗？”
　　“一切都弄好了，不过伟儿不会有什么事吧！”苏进财不大放心的问道。
　　组长却笑道：“能有什么事？就算有事也不会是什么大事，你放心好了。”
　　其实在很久以前苏进财便与这位组长携手打压苏家，组长给苏进财提供小鬼。苏进财利用小鬼让苏家的生意变得一塌糊涂，而苏璃不知道这些只是一昧的去用人力的方法解决。
　　这期间苏进财与组长虽然都捞了不少好处，但是人一旦尝到了甜头便想得到更多。苏进财最终也是胆大包天的想要苏家的全部，于是找这位组长想各种各样的法子。
　　不料误打误撞下竟然发现自己被拐卖掉的女儿在苏家，而且这些天来苏家都是自己女儿在打理。便想着如果苏璃肯认回自己，那就不再对苏家打压。只要和苏璃里应外合拿下苏家便好。可没想到苏璃不识抬举竟然恶语相对。
　　而且组长在那次去苏家看了以后才最终明白，为什么不管用什么方法打压苏家都不能使苏家落败。原因就出在苏家后院的石狮子身上。
　　于是和苏进财商议着便让潘伟去苏家偷偷挪开石狮子。
　　苏进财满脸贪婪的笑道：“这下子苏家可算是完了。”
　　因为组长说苏家后院的石狮子一旦被挪开苏家的人都会死于非命，到时候苏家的财产岂不是手到擒来。至于苏璃，当年能狠心卖掉现在当然也可以舍弃掉。
　　“怎么了？”和苏梦雪携手走在幻境中的贺小凡见苏梦雪一直沉默不语且脸色不佳，于是担忧的问道。
　　苏梦雪用另一只手揉了揉太阳穴道：“没什么，就是走累了而已。”其实苏梦雪一直感觉会有什么不好的大事要发生，却害怕说出来会让贺小凡跟着担心。所以她选着隐瞒。
　　却不料这时贺小凡道：“你是不是感觉到了什么？”
　　“没有，只是走累了。”苏梦雪见贺小凡已经开始瞎想了，于是浅笑了下以此来打消贺小凡的猜忌。
　　贺小凡见苏梦雪不想说也没再追问，只是握着苏梦雪的手紧了紧。
　　苏梦雪手上的血已经不再流了，作为一只树妖自愈能力是好的惊人的。
　　可这时候苏梦雪手中的伤口在愈合，而苏梦雪在贺小凡的眼里也变得隐约可见。
　　苏梦雪感觉到了自己的变化，也感受到贺小凡一瞬间的心慌。苏梦雪一把拉过贺小凡，贴在贺小凡的耳边道：“不要害怕，我手中的血已经凝固了。慢慢的我们又会和刚开始一样看不到触碰不了。”
　　在贺小凡还未开口的时候，苏梦雪已经变得几乎透明了。
　　苏梦雪急促的对贺小凡道：“不要慌，我会一直在你身边的。”
　　说完苏梦雪便不见了，而苏梦雪此时的手就像是平常的鬼一样触碰到人类便直接掠过去了。
　　贺小凡虽然看不到苏梦雪的存在，也不能听到苏梦雪的声音。但是刚刚苏梦雪说的最后一句话清晰的落入贺小凡的耳里。既然苏梦雪说会一直待在她的身边，那么她就安心的去寻找苏璃便好。其他的不需要担忧。
　　原本担忧贺小凡的苏梦雪，在见到贺小凡脸上释然的笑容时她大大的松了口气。
　　随后便一直默默的跟在贺小凡的身边。
　　贺小凡走了没多久便有一阵邪风袭来，吹得人睁不开眼。贺小凡小心的向前挪到着，她能隐隐约约的感受到前方有魂魄的气息。
　　“不对，这风向好奇怪！”走了没几步的贺小凡突然意识到风向的诡异。以前也遇到邪风，不过那时的邪风令贺小凡感受得到风向和风内夹带着的邪气。现在这股风虽然诡异得很，但是气息却异常的干净！
　　正在贺小凡愣神的时候，不了一道人影朝贺小凡扑来。贺小凡定睛看过后才不敢相信的道：“叶青青！”
　　一旁的苏梦雪在看到叶青青的那一刻也是惊讶万分，她不是已经死了吗？
　　苏梦雪想到死这个字眼立刻明白了，就是因为死了才会在这里出现！现在的叶青青不过是一只鬼而已！
　　
　　第102章 表姑姑不要太幼稚
　　
　　叶青青的目光稍稍停滞了会，随即她自己也是很震惊的对贺小凡问道：“发生什么事了？”
　　我正想问你呢！贺小凡再次见到叶青青内心毫无波澜，仿佛眼前的知识普通的鬼而已。
　　见贺小凡不说话，叶青青自己苦笑道：“我知道我这是自食其果，现在被困在苏家古宅永远出不去。这些都是我应得的。”
　　“被困古宅？”贺小凡抓住叶青青话语中的字眼，不解的问道：“谁将你困入这里的？”难道是苏梦雪？贺小凡想了想随即便否决了这个想法，若果真是苏梦雪做的，她不会不告诉自己的。
　　叶青青见贺小凡在思虑什么，于是对贺小凡道：“我死的时候有一魂一魄被苏家先人带走了，没有毁掉那一魂一魄却将它困在后院石狮子内。按照目前的情况来看我被当做苏家古宅的看守的了。”
　　闻言贺小凡便明白是谁了，这位先人便是苏梦雪画像中的奶奶。也正是那时候苏梦雪的奶奶不知何故起了恻隐之心，没有将叶青青弄得魂飞破灭。反倒是藏了一魂一魄在苏家宅院内。而令贺小凡没有想到的是，苏家居然用鬼魂来看守家宅。这种做法着实可怕，用得好可保家宅平安。可稍有差池那是会找到灭门之灾的。估计也只有财大气大的苏家能做到这点了。
　　苏梦雪看得到叶青青，可是叶青青半天也没看她跟没有和她说话。这让苏梦雪疑惑：叶青青到底看不看得见我呢？
　　正巧这时叶青青对苏梦雪笑道：“苏小姐，那时候的事。希望你能原谅我。”
　　“不能原谅！”苏梦雪一字一句的道。原来叶青青可以看到我，不过要不是那时候的你我爷爷怎么会被焚天杀了？
　　叶青青也知道苏梦雪再见她时的怒气不是三两句话便可以解决的。
　　而贺小凡听到叶青青喊苏梦雪时便知道叶青青可以看到自己也可以看到苏小孩。
　　“叶青青，虽然不知道奶奶把你困在苏家是为什么。但是你若是再想打什么坏主意，我一定要你连鬼都做不成。”苏梦雪冷哼一声警告着这个往日的情敌。
　　“哈哈！”叶青青浅笑着道：“你的脾气还是没改啊！”
　　“和你有关系吗？”苏梦雪非常讨厌此时贺小凡能够看到叶青青却不能看到自己的感觉。这种别扭的感觉真难受，于是对叶青青说话的语气都冲了起来。
　　贺小凡并不知道苏梦雪与叶青青说了什么，只知道此时的叶青青在于苏梦雪对话罢了。见叶青青露出玩味的笑，熟悉叶青青的贺女神知道苏小孩此时估计是吃瘪了。
　　轻咳几声对叶青青道：“青青，你被困在这里许久了？”
　　“嗯！”像是知道贺小凡要说什么一样。
　　叶青青指着刚刚自己出来的那团黑气道：“这下面有一个风眼，这些黑风都是从那里出来的。我去那里看过基本上不会有什么危险，不过你若是要去走起来会很累的。但只有这里可以通过这个幻境。”
　　“那就走吧！”贺小凡深深地吐出一口气，通过这个幻境应该就可以找到苏璃的魂魄了吧。
　　于是在叶青青的带领下贺小凡小心翼翼的进入了风眼，而苏梦雪则是怒气十足的跟在贺小凡的身后进去了。
　　高度集中精神的贺小凡倒是没一会便忘记了看不到的苏梦雪，比较现在找到苏璃的魂魄是第一步。
　　可怜的苏小孩一边受叶青青的闷气一边默默的被女神遗忘。
　　在大厅的小沫沫和楚芸红聊得正欢，这时小沫沫向后院的方向看了看对楚芸红问道：“妈妈和妈咪怎么还没有出来？”
　　“她们有很重要的事要去办，我们在这里等她们就好。”
　　听着楚芸红忽悠的话，小沫沫天真的点头道：“嗯，沫沫是乖孩子。沫沫会在这里等妈妈。”可小沫沫却在心里疑惑不已，这里是妈咪的家吗？为什么自己从来没有来过这里？
　　看了看时间已经过了吃完饭的时间了，虽然楚芸红很担忧苏梦雪和贺小凡。但是现在有小沫沫在这里她也走不开，更何况苏璃还在昏迷中。
　　不知不觉目光便落到苏璃的身上。
　　小沫沫顺着楚芸红的目光看向苏璃，歪着脑袋奶神奶气的问道：“小姑姑为什么还在睡觉？”
　　“你小姑姑她太懒了，沫沫可不能学她知道吗？”楚芸红觉得以前苏璃干坏事陷害到自己身上，现在她也要好好的报复一下苏璃。
　　小沫沫此时低头不语显得神情很是低落。
　　楚芸红以为小沫沫是在想贺小凡苏梦雪，为了转移孩子的注意力楚芸红对沫沫道：“小沫沫要不要看看动画片？”
　　摇摇头不语！
　　“沫沫要不要玩游戏？”楚芸红拿出手机，苏梦雪从小就喜欢玩这些游戏，所以楚芸红估摸着小沫沫也会喜欢玩。
　　摇摇头不语！
　　楚芸红见小家伙拒接玩游戏，于是又想了想道：“小沫沫要不要玩玩具？”
　　“表姑姑，你怎么比我还要幼稚？”小沫沫软糯的声音鼓着小腮帮，指着楚芸红的说着。
　　楚芸红表示自己被一个小屁孩鄙视了很没面子。
　　不过好脾气的楚导依旧是耐着性子继续问道：“那么沫沫现在想做什么？”
　　小沫沫看了下时间后便叹了口气，无力的摇摇头道：“我们是不是要吃晚饭了？沫沫已经饿很久了！”
　　“啊？”楚芸红愣了一会反应过来，便拍了拍自己的脑袋。一边怨自己粗心大意一边心疼小沫沫方才说的饿很久了。
　　赶紧抱起小沫沫语气很抱歉的道：“对不起对不起，表姑姑见到小沫沫一时高兴忘了。表姑姑现在就去给你煮东西吃好不好？”
　　“好！”小家伙甜甜的笑着，望向楚芸红的视线都变得有些不一样了。
　　小沫沫在感慨：换了一个世界楚坏蛋还是一样的迷糊，不过看在楚坏蛋煮东西很好吃的份上就饶过她了。
　　楚芸红去到厨房打开冰箱没找到什么新鲜的食物，仔细的找了找发现家里能吃的已经被吃完了。
　　走出来以后楚芸红对着小沫沫又是一通抱歉，让小家伙白白期待了。
　　这时楚芸红只能打电话去叫外卖，不过这时候叫外卖小哥来不知道会不会出问题。左思右想一番楚芸红又看了眼昏迷的苏璃。最终权衡着对小沫沫说：“沫沫，家里没有可以吃的东西了。我带你出去吃好不好？”
　　“吃大餐吗？”小沫沫抬头面无表情的向楚芸红问道。
　　楚芸红看着这个模样的小沫沫，简直就是梦梦附体。以前梦梦有什么不开心都是这个面无表情的冰山样子。
　　“对！我带你出去吃大餐！”楚芸红抱起小沫沫各种蹭，以前梦梦懂不懂就放鬼。现在有一个小萝莉在自己面前楚芸红表示绝对不能放过。
　　小萝莉被蹭得不大乐意，脸上的温度又下降几分。冷着脸对楚芸红道：“妈咪说要为家里省钱不可以吃大餐。小孩子要乖，也不准吃棒棒糖。更重要的是不可以缠着妈妈。因为妈妈要赚钱养家。”
　　楚芸红嘴角抽搐，梦梦啊！你这么缺钱和表姐说啊！怎么连小孩子的棒棒糖都省了呢？
　　未来的苏小孩狠狠地打了个喷嚏。
　　苏小孩表示这不能怨她，因为小沫沫吃东西喜欢光盘。吃大餐的时候更是喜欢把自己喜欢的都点一遍，然后终于在某次吃进医院以后家里便定下来不能吃大餐的规矩。
　　吃棒棒糖则是小萝莉快要换牙齿了，这些东西还是不要吃比较好。
　　至于不能缠着妈妈！苏梦雪只能对小萝莉说：“你妈妈是我的！”
　　“走！表姑姑带你去吃大餐！”楚芸红一脸同情的看着小沫沫，随后在桌子上留了字条以后便抱着小沫沫离开了。
　　就在楚芸红带小沫沫走了没多久，一只鬼鬼祟祟的身影潜入苏家古宅。四下摸索一番后从高高的院子上跳了出来。随后乘车快速的离开了。
　　离开后不久便听到那人通电话和苏进财道：“苏老板，你叫我做的事我都安排好了。你看这钱……”
　　“你放心好了，该给你的一分不少。”苏进财冷哼着道：“你现在到老地方等我，我给你三倍的价钱。”
　　那人笑得贼眉鼠眼的，乐呵呵的道：“苏老板，以后还有这样的好差事记得叫我。”
　　两人又寒暄的说了几句。
　　可就在这时苏家古宅是浓烟滚滚，火光一片！
　　苏进财远远的看着火光冲天的苏家古宅，抑制不住内心的兴奋道：“哈哈！苏家现在是彻彻底底的垮了。”我就不信你们在这场大火里能够活下去。
　　说完便甩甩手朝车的方向走去。
　　苏家的阻碍已经解决了，现在还有一个不能留下的人。
　　苏进财驱车向方才与放火的那人约定好的老地方赶去。在车上苏进财看了眼组长给他的灵符，按照组长说的倒是将灵符悄悄地撕破交给那个人便好。到时候一切都死无对证了。
　　那灵符是组长特制的，能够再放出小鬼的同时收掉被小鬼害死的人，现在用得那人身上正好。
　　
　　第103章 小萝莉遇见怪蜀黍
　　
　　在一家酒店的包间里，刚刚放火的黑衣男人在看到苏进财开门进来的时候。立刻满面红光的笑道：“苏老板，您来了！来来来，坐！”
　　“让你久等了。”苏进财假笑着道。
　　黑衣男人这时也不说话，只是看着苏进财用手做了个数钱的手势。
　　苏进财冷笑了番便对黑衣男人道：“先别急，该给你的一分不少。”
　　“嘿嘿！我知道你苏老板的为人，那是说话算话不会和我计较这些小钱。”黑衣男人话风一转凑到苏进财的身边道：“不过苏老板，我这……好长时间没开过眼了。你先拿出来我瞧瞧吧！”
　　“行行行！”苏进财一边说着一边不耐烦似的从口袋里掏出一张已经写好的支票，随意的朝黑衣男人面前一甩冷笑道：“你也就这点出息。”
　　紧接着便看到男人蹲在地上捡起那张被甩到地上的支票，起身看了看笑着对苏进财道：“嘿嘿！苏老板果然是财大气粗，这日后还有这样的好活你可要多照顾照顾兄弟！”
　　苏进财心里鄙夷这人，面上却依旧笑着拍了拍他的肩膀道：“放心，我苏进财遇到好事的时候，哪回没通知你沈俊？”
　　“那是那是！”沈俊点头哈腰的对着苏进财恭维道：“苏老板在道上怎么说都是一顶一的义字当头啊！”
　　几句话便将苏进财夸得轻飘飘的，而这时苏进财的手无意间摸到了口袋里的灵符。看着沈俊想了会道：“那个，沈俊啊！你先点些吃的，我出去打个电话一会就来。”
　　“行！苏老板你去吧！”沈俊闻言便朝桌子上走去，看了看菜单想想是吃些什么东西好。
　　苏进财出去以后并没有打电话，而是去了趟洗手间。一想到自己一会要用鬼来杀人，苏进财便紧张得很。于是来洗手间快速的洗了把脸想借机放松一下。
　　看着镜子里的自己，苏进财突然渗入的笑了出来。他苏进财这一生不是什么人物，但是却搅得那些人物们不得安生。当年自己拐卖孩子那是被生活所逼，而苏家人竟然放鬼日夜缠他。虽然那些个鬼一直不要他性命，可天天被鬼吓那也不是正常人该受得起的。要不是后来遇到了组长，自己早就被鬼吓死了。
　　现在是该他报复苏家的时候了。
　　就在苏进财想的出神的时候，身后突然传来一句萝莉声：“蜀黍，你在笑什么？”
　　在想坏事的苏进财被这软糯的声音吓了一跳，回头看了看身后的小家伙。这一看却让苏进财有些发愣：这是……这是苏梦雪？
　　小家伙见苏进财一直盯着自己，于是对苏进财道：“蜀黍，妈咪说一直看着一个人是很不礼貌的。”
　　闻言苏进财对小家伙问道：“你妈咪是谁？”
　　“我妈咪就是我妈咪，和你说了你也不认识。”小家伙见苏进财两颗眼珠子还在盯着自己，于是语气不佳的道。
　　而苏进财正想发怒，却又意识到这是个公共场所人来人往的不适合发脾气。于是笑着对小家伙问道：“小朋友乖，告诉叔叔你妈咪是谁好不好？”
　　小沫沫看着苏进财笑得模样，内心差点喊：妈妈我怕，沫沫遇到怪蜀黍了。
　　不过被苏梦雪教育出来的万事礼为先的小沫沫，面对苏进财的问话道：“沫沫的妈咪是苏梦雪。”
　　“哦！原来是苏梦雪的孩子啊！怪不得长得那么像。”苏进财坏笑的看着小沫沫，内心却想到：这孩子和她妈咪小时候一样，一股子灵动劲。当年没把苏梦雪成功卖掉，现在这小家伙终归跑不掉吧！
　　在和苏进财说完自家妈咪是苏梦雪以后，小沫沫终于意识到妈咪还说过：不要和陌生人说话！
　　可惜现在已经晚了，小沫沫已经和怪蜀黍说过了。
　　苏进财看时间也差不多了，于是对小沫沫道：“你刚刚说你叫沫沫？”
　　小沫沫愣了一会点点头。
　　苏进财对着小沫沫笑道：“你一个人来的吗？”
　　“……”小沫沫不和陌生人说话！
　　苏进财见小沫沫没有回答，他没有放弃而是改变策略继续问道：“你吃过了吗？要不要和叔叔再去吃一点小甜点？”
　　“有草莓味的吗？”小沫沫咽了咽口水问道。
　　苏进财见小沫沫开口问了，便觉得有戏于是对小沫沫道：“当然有草莓味的，而且还有很多很多草莓味好吃的东西呢！沫沫要不要来吃啊？”
　　小沫沫低着头看着地板，心里忿忿不平着：哼！表姑姑竟然骗我说这里没有草莓味的甜点。
　　此时正在四处寻找小沫沫的楚芸红大大的打了个喷嚏。
　　苏进财见小沫沫又是一阵沉默，他使出了杀手锏。对小沫沫道：“其实，叔叔是你妈咪的朋友。”
　　“嗯？”小沫沫终于抬头看了看小沫沫。
　　苏进财笑着对小沫沫道：“你妈咪叫苏梦雪，你姑姑叫苏璃。还有一个表姑姑叫楚芸红对不对？”
　　“是真的诶！”小沫沫两眼放光对苏进财道：“蜀黍说的都是正确的。”
　　“是啊，现在相信蜀黍了吗？”苏进财对着小沫沫再一次问道：“要不要跟蜀黍去吃点东西？一会蜀黍就打电话让你妈咪来接你好不好？”
　　“真的吗？”小沫沫有点心动的问着。
　　“当然了，蜀黍从来不骗人。而且，你妈咪会和骗子成为朋友吗？”苏进财厚颜无耻的昧着良心说出这句话。
　　小沫沫想了想：对的！妈咪最讨厌骗子了，所以妈咪才不会和骗子做朋友。
　　于是小沫沫被苏进财牵着小爪子带去沈俊所在的包间了。
　　就在小沫沫离开后的两分钟，楚芸红来到了洗手间。她心急的看着空无一人的洗手间，一下子百感交集。自己钱包被人碰掉了，捡个钱包的功夫小沫沫就不见了。
　　楚芸红眼睛都急红了，这不会是遇到人贩子了吧？
　　想到这里楚芸红顿时一阵欲哭无泪，当年苏梦雪就是在自己手上被人贩子带走的。现在被小沫沫也是这样，到时候苏梦雪和贺小凡还不得宰了自己。
　　更重要的事，小沫沫不见了她也是会伤心难过的。哪怕那是个相处了不到一天的孩子。
　　而此时在苏家古宅的人，都统统被大火包围着。
　　苏梦雪看着身边的火焰，她心急如焚。无奈之下只能放弃跟在贺小凡的魂魄身边。自己回归到身体里将贺小凡昏迷在地的身体抱了出去。这下子只要贺小凡找到苏璃的魂魄再一起出来就好。
　　想到苏璃，苏梦雪只得再翻墙进入苏家将苏璃给抱了出来。
　　可在这期间始终没有看到小沫沫和楚芸红。苏梦雪心里一张慌乱，各种不解浮在脑海中：家里为什么会起火？沫沫和楚芸红去哪了？后院的石狮子为什么无缘无故被人挪开？
　　想到这里苏梦雪几乎感觉脑袋要炸裂开来，现在她最担心的便是小沫沫和楚芸红了。也不知道她们到底在哪？
　　无奈苏梦雪只能再一次翻进院子里，在火海里寻找小沫沫和楚芸红。
　　此时苏梦雪庆幸自己是棵树妖，对于火灾发生时的毒气问题不需要考虑。
　　在这片火海里苏梦雪一间房一间房的寻找，最终都没能找到。此时的苏梦雪都急的没有时间哭泣，只知道以最快的速度找遍家里的每一个角落。
　　在幻境中的贺小凡像是感觉到了苏梦雪的离开一般，她朝着叶青青问道：“她走了吗？”
　　贺小凡看不见苏家已经着火了，可是叶青青却看得一清二楚。包括苏梦雪在离开以后最先将贺小凡的身体抱了出去，以及现在每个房间的寻找孩子。想了想叶青青对贺小凡道：“苏家来客人了，她不得不出去应付。”
　　这个理由对此时的苏家而言显然是太过扯淡了，不过贺小凡却选择了相信。因为她知道现在的她唯一能做的事便是找到苏璃的魂魄，早日出这个幻境。
　　其实若是现在叶青青选择将贺小凡的魂魄永远的困在这里也是可以的，毕竟苏家先人设下的东西还没有几个人能够解开。更何况现在苏家古宅着火了，这里也会永远的被封印住。叶青青永生永世都不会再步入轮回，而如果她将贺小凡也随她一起锁在这里也是可行的。
　　不过此时的叶青青却选择一路浅笑着陪贺小凡寻找苏璃的魂魄。现在的叶青青大概已经明白爱一个人给她幸福就好。然而贺小凡的幸福却不是自己可以给的。
　　一直被贺小凡苦苦寻找的苏璃魂魄，此时正在某个地方和潘伟一起打转。
　　潘伟看着苏璃道：“你能不能不要跟着我？就算是跟着我也没用，我自己也走不出这个鬼地方！”
　　“谁跟着你了？你没看到我们自从遇到以后就只有一条路可以走吗？不过是你走的比我快，一直走在我前面而已！”
　　苏璃无力的朝潘伟翻了个白眼，这种没脑子的人是怎么活到现在的？
　　就在这时贺小凡隐隐约约的看到前方有两个人影在晃来晃去，贺小凡不确定的喊了声：“苏璃？”
　　听到有人喊自己的名字，于是苏璃顺势四处张望一番。终于看到了远远飘来的贺小凡，看到贺小凡一会苏璃震惊的问道：“贺小凡？你怎么也来了？而且你还是……还是飘着的！”
　　“来不及解释了，我们先离开吧！”贺小凡拉着苏璃的手看向叶青青。
　　现在只有叶青青能够送她们离开。
　　而叶青青却没有动手，她看了看潘伟以后才恍然大悟的道：“苏家的石狮子是你挪开的！这一切都是你干的！”
　　潘伟在这个鬼地方走了半天也走不出去，现在听到有人这般说自己。索性他就自己承认道：“石狮子就是我挪开的，你想怎么样？你能怎么样？”
　　
　　第104章 怪蜀黍被发现了
　　
　　“哈哈哈！”叶青青似以往那般张狂的笑了起来，随即面色一冷对不知死活的潘伟道：“我想你死，可我不能把你怎么样！”
　　目前的叶青青在这幻境里的确不能对潘伟这缕魂魄怎么样，但叶青青却看了看贺小凡随后对正在得意的潘伟道：“你挪开石狮子困住了小凡和苏璃，继而苏家古宅着火苏梦雪救了小凡与苏璃的身体。可是到现在苏梦雪都在火海中寻找楚芸红还有那个孩子……”
　　贺小凡闻言脸色离开便变了变，她看着潘伟。而潘伟却笑道：“哈哈，那又怎么样？是姓苏的自己傻要去火里找人，这能怪我吗？”
　　“潘伟！”贺小凡突然微笑的喊了声潘伟，在潘伟看到她时。贺小凡冷静的说了句：“杀人犯法所以我不杀你，但是作为一名降鬼师将一缕魂魄打散这是天经地义的事。”
　　“啊！”
　　在众人还未反应过来的时候潘伟的魂魄便已经被贺小凡打散，也就在这时叶青青突然感觉到自己的怨气在慢慢的散去。
　　这一点也被贺小凡感应到了，而贺小凡在仔细的看着叶青青以后便恍然大悟的道：“原来苏家先人当初将你困在这里是给你一个改过自新的机会。”
　　“看来我还要谢谢方才的那个家伙了。”叶青青自嘲的笑道。
　　在潘伟的魂魄被打散以后叶青青便在这个幻境中得到了解脱，现在守着苏家古宅的便是潘伟了。而这时叶青青感慨的看了看这个幻境便聚齐最后的阴气将贺小凡与苏璃的魂魄带了出去。
　　醒来的贺小凡见自己在苏家外的车内，而此时的苏家却是火光一片。贺小凡立刻打开车门准备冲进去，叶青青见贺小凡这般她很是心急。不过自己目前是鬼魂状态根本拦不住贺小凡。
　　索性此时苏璃已经苏醒了，看到贺小凡不顾一切的想冲进火海里。她立刻跑过去见贺小凡拖住，对已经散失了理智的贺小凡道：“小凡你冷静点，或许她们都不在里面。你先冷静下。”
　　“你要我怎么冷静，沫沫或许不在里面，可是苏梦雪却进去了。”贺小凡接近歇斯底里。
　　因为苏璃和贺小凡现在都很靠近苏家，面对那么大的火叶青青却是不敢靠近的。于是她远远的对苏璃喊道：“打晕她！”
　　闻言苏璃咬咬牙将贺小凡打晕在地。回头看着火海，苏璃只能在心底默默的期盼苏梦雪无碍。
　　在火海中的苏梦雪将苏家所有的角落都找遍了也没看到楚芸红和小沫沫，松了口气以后苏梦雪便灰头土脸的找到了苏家的某个后门翻了出来。
　　继而朝贺小凡所在的方向跑去，还未等苏梦雪跑到车旁边远远的看到苏璃背着昏迷的贺小凡往回走。
　　苏梦雪赶忙跑过去接过贺小凡，对苏璃问道：“她怎么了？”
　　“以为你和沫沫都在里面，她发了疯似的要进去。没办法我把她打晕了。”苏璃一边心急的解释一边看了看苏梦雪。见苏梦雪安然无恙后才松了口气。
　　继而对苏梦雪问道：“沫沫和表姐呢？”
　　“我不知道她们去哪了，但是苏家的每一个地方我都找遍了没看到她们。”苏梦雪说着，眉宇间却尽是担忧。
　　将贺小凡放到车上以后苏璃便开车准备离开，而这时叶青青却意外的飘到了副驾驶上。
　　苏梦雪看了眼叶青青以后，舒心一笑道：“叶小姐，恭喜你！”
　　喜从何来？因为苏梦雪在看到叶青青以后并没有发现叶青青身上有一丝一毫的怨气，这也就以为着此时的叶青青不在和以前一样有着恶心思。人心可能隔肚皮苏梦雪看不出来，但是鬼魂的好坏却可以根据它们的气息判断。
　　叶青青看到苏梦雪释然的笑容，她也回笑道：“我在苏家住了那么久也算得上是苏家的一份子了，就别这么见外了。叫我青青就好。”
　　苏梦雪闻言疑惑着问道：“鬼魂不是不可以用生前的名字吗？”
　　“我只让你叫青青，没说叫叶青青。”叶青青浅笑着看着迷糊模样的苏梦雪，心道：原来这个家伙不发怒时还有可爱的一面。
　　“原来如此！”苏梦雪恍然大悟，对叶青青道：“感谢你的解惑。”
　　就在这时苏梦雪怀中的贺小凡悠悠然的醒来，在看到苏梦雪的时候便放心的松了口气。继而才对苏梦雪问道：“楚芸红和沫沫呢？”
　　“她们不在古宅里，或许早就出去了。又因为什么事没能及时和我们取得联系。”苏梦雪像是安慰贺小凡却更像是安慰自己一般的说着。
　　在酒店内，苏进财牵着小沫沫的手道：“这家草莓味的甜点都已经没有了，我们去另一家吃好不好？”
　　“真的吗？”小沫沫将信将疑的问道。
　　“当然是真的了。”苏进财笑得好好先生一般。
　　一个四岁大的小孩面对一个有着数十年的人贩子经历的人，她当然斗不过对方了。于是便乖乖的束手就擒，满是天真无邪的跟着苏进财走了。
　　被苏进财带上车的小沫沫，突然想起来如果这个人不是妈咪的朋友怎么办？于是对苏进财道：“蜀黍，我要下车。”
　　“下车？”苏进财听到这话便知道小家伙已经看出了什么，于是对小沫沫道：“小东西，你还是老老实实的呆着吧！十几年前苏梦雪在我手中逃了，现在说什么也不会让你给跑了。”
　　就在小沫沫委屈的快哭的时候，小沫沫突然看到车窗外飘着一道鬼影。这个鬼影便是苏昊了。
　　大白天的苏昊本不会出来溜达，但今日鬼皇帝睡着了。没有鬼皇帝跟着的苏昊想出来查着对抗鬼王的法子。不料却看到了小沫沫上了陌生人的车，继而又听到那人对小沫沫说的话。苏昊便明白这是个人贩子了。
　　苏进财看不到车外的苏昊，他见小沫沫不说话以为是被他吓到了。
　　于是朝小沫沫道：“小东西，你放心好了。一会我一定联系一个好人家把你给卖过去。”
　　车子已经开动了，苏昊是鬼魂状态伤害不了苏进财。不过他却是跟着小沫沫坐进了车后座。
　　苏昊对着后驾驶上的小沫沫道：“沫沫不要怕！先祖会想办法救你的。”
　　而这时小沫沫却突然朝后座笑着道：“先祖你怎么来了？”
　　先祖？苏进财听到这词顿时一阵心惊，回头看着车后座上空无一人。他本以为是小沫沫眼花了或者小家伙故意说的。但是仔细一想，苏梦雪可是个降鬼师，她的女儿能看到鬼这可是很正常的。
　　于是还未等苏昊想出法子，苏进财便拿出一张组长给他的灵符塞到小沫沫的口袋里。冷笑着像是自言自语一般道：“不管你是什么鬼，有这灵符在你也别想管老子的事。”
　　说罢便继续开车。
　　在灵符拿出来的那一刻苏昊便感受到了灵符的毒恶，这绝对一定是心术不正的降鬼师所有的符。要不是自己生前便是降鬼师，死后又没有危害过任何人。现在恐怕在就被符吞噬，打得魂飞破灭了。
　　好毒的降鬼师！
　　苏昊对着小沫沫道：“沫沫，从现在开始你就当做看不到先祖。也不要再和先祖说话知道吗？”
　　“知……”小沫沫立刻把自己的小嘴巴捂住，对苏昊点点头表示自己知道了。
　　而苏昊也欣慰的笑了笑，可爱的小家伙。
　　鬼皇帝在睡梦中感觉到苏昊不见了，醒过来想出去寻找苏昊却发现苏昊个他设了法。不到晚上月光照射下来自己根本出不出去。
　　而等贺小凡苏醒过后，楚芸红的电话也打来了。
　　苏梦雪接通以后便听到楚芸红着急的声音道：“梦梦，小沫沫不见了！”
　　“什么？怎么回事？”苏梦雪闻言身形一怔，赶紧问道这是怎么回事！
　　“我带小沫沫出来吃东西，结果沫沫不见了。”楚芸红心急万分的解释：“而且我也查了这里的监控没有看到沫沫。不知道沫沫到底去哪了。”
　　“别急，你再仔细想想沫沫是什么时候不见了？”苏梦雪强迫让自己先冷静下来，再对楚芸红放轻了语气问道。而楚芸红仔细的想了想道：“就在大厅里有人把我的钱包撞掉了，然后我捡个钱包以后沫沫就不见了。现在怎么办啊？”
　　“你现在在哪？我们马上就过去。”
　　苏梦雪说完以后便将电话挂断了，一会便受到了楚芸红发来的地址。
　　贺小凡见苏梦雪担忧的模样便问道：“是不是沫沫出什么事了？”
　　“沫沫不见了，就在这家酒店。”苏梦雪将手机上的地址递给贺小凡看后，对贺小凡道：“这家酒店的背后老总是苏进财。”
　　这时一直默默不做声的苏璃惊呼道：“你是说苏进财绑架了沫沫？”
　　贺小凡深深地叹了口气道：“这也不是不可能，潘伟能做到挪开苏家石狮子。那么苏进财一定也能去绑架沫沫。更何况苏进财以前就是个人贩子。”
　　“真是丧心病狂，不怕报应吗？”苏璃连连后退不敢相信的说着。
　　而在一旁的叶青青却冷笑一声道：“或许等到他死的时候才会明白这一生，活得有多么‘可怕’！”
　　
　　第105章 无人可挡的苏梦雪
　　
　　“现在怎么办？”贺小凡朝着众人问道。
　　叶青青莫名的笑道：“现在去找沫沫是没有多大的把握了，应该试着去向苏进财寻找。”
　　这时苏梦雪静静地开口道：“苏进财是如何得知挪开苏家古宅后院的石狮子会发生这些灾难？我看过苏进财的面相，绝对不是降鬼师。而且他也不通晓这些事。”
　　在众人迷惑的时候，苏进财已经带着小沫沫去见了那位组长。
　　组长在看到苏进财的那一刻便迫不及待的起身问道：“怎么样？事情成了吗？”
　　“放心吧！这次被困在苏家的不仅仅是苏家的人，还有那个大明星贺小凡。”苏进财得意的笑着，向组长告知事情的进展。而且还笑着对组长道：“并且我还把苏家那个小崽子给带回来了。”
　　“苏家小崽子？”组长不解的问道。
　　这时苏进财便将车内的小沫沫拖了出来，拉到组长的面前道：“你看看这孩子，我这些年遇到过得孩子。还没有一个有这股子灵动劲，这次肯定是能卖个好价钱。”
　　组长看着被绑着的小沫沫，先是大大的震惊一番。而后才欣喜若狂的拍着苏进财的肩膀道：“老苏啊！你可知道这孩子是谁的？”
　　“苏梦雪的！”苏进财看不明白组长是在兴奋写什么，只是不解的回复着组长的问话，而且还补充道：“你看看这孩子，长得和苏梦雪小时候一个模样。”
　　“渍渍渍！”组长拍着手围着小沫沫转了几圈道：“你不识货啊！这是天地所孕，一般人的身体里只会有阴气或者阳气。她的身体的却存在着至阴至阳的气息，而且骨子里隐隐约约的还透着妖气。这个是极品！”
　　最后还拍着苏进财的肩膀道：“这孩子在你手上你也没什么用处，最多也就是卖个万把块钱。你不如交给我。我把她练成小鬼，保你们一世财源不断！”
　　“真有这么神？”苏进财不相信的看着小沫沫对组长问道。
　　组长看着苏进财面露鄙夷，冷笑道：“你当然不懂她的价值。”
　　而这一切都被苏昊看在眼里，他朝组长看了看。这个人身上的戾气多过一般的鬼怪。日后恐怕会得到惨烈的报应，说不定连鬼都做不成！
　　组长拿出一张灵符看了看对苏进财解释道：“你知道什么是养小鬼吗？”
　　见苏进财摇摇头，他冷笑着解释道：“小鬼是所有灵异物中最容易控制，而又最具有怨气的东西。一般的降鬼师会去向人贩子购买一些小孩子，养到一定程度的时候用钉子将他们的太阳穴天灵盖钉住。再将尸体保存好附上灵符供人差使。作法虽然残忍了那么点，但却是最有效的。”
　　组长将手中的灵符笑着贴在小沫沫的身上，继而又对苏进财道：“而且在灵异物的世界里是讲究最基本的尊老爱幼，‘尊老’寿终正寝的鬼不会被其他灵异物为难。‘爱幼’生前没活到十年，灵异物会怜惜它们继而也不会为难。有时候甚至会‘包容’小鬼们的一些无礼的行为。这就是灵异物们的尊老爱幼。”
　　“去人贩子手中购买孩子去做小鬼？”苏进财听了组长说过的话，只觉得自己后背发凉。对着组长问道：“我，我以前不会也把孩子卖给那些降鬼师制作小鬼去了吧？”
　　组长冷笑着看了看苏进财，见他身上戾气环绕。便笑道：“毁在你手上的孩子可不再少数，你现在就算是放下屠刀也不会成佛了。”
　　闻言苏进财顿时明白，自己在拐带第一个孩子的时候便已经没有任何的退路了。现在只能佯装不害怕，舒心一笑看着小沫沫道：“既然已经踏上了这条道，那老子就一路走下去。活着的老子都不怕，死了我还怕个球。”
　　“好气魄！”组长道：“我告诉你，这个世界上鬼不可怕。可怕的是人！我第一次拜师的时候，师父便和我们说了：人怕鬼三分，鬼怕人七分！”
　　小沫沫自从被组长手中的灵符贴到以后便感觉一阵阵难受，看了看不远处的苏昊。她想告诉苏昊自己难受，但又想起苏昊说的‘假装看不到先祖，也不要和先祖说话。’。于是小沫沫忍着难受，委屈的看着苏进财。抽噎着喊妈妈道：“妈妈，沫沫怕！沫沫不乖，沫沫想回家！”
　　苏进财看着大哭的沫沫，心烦意乱的拿出安眠药将沫沫弄昏睡过去了。
　　他看着组长道：“这小东西就交给你了，不管你是要卖了还是要留着自己做小鬼我都不管。”
　　“放心吧！这么好的材料我可不会放过。”组长带着渗入的笑容好小沫沫走去。
　　而远处的苏昊将这一切尽收眼底，却也只能干着急。他被灵符震慑得完全过不去，随着时间的推移他现在倒是先离开都难了。
　　怎么办？难道就这样眼睁睁的看着沫沫被拿去制造小鬼吗？
　　就在这时组长满是怒气的从房间里退了出来，摩擦着双手道：“该死的！这小东西身上被下了咒。要想做出小鬼需要到明天正午去日光下去咒！”
　　闻言苏昊松了口气，便开始想办法逃出去。他实在是没有想到现在竟然有这么毒的降鬼师，比当年的国师还要坏心肠。
　　在贺小凡的家里，苏梦雪与贺小凡都坐在电脑前。按照叶青青说的只要先找到苏进财的所在位置，那么一定可以找到小沫沫。
　　时间一分一秒的过去了，每个人的心都慢慢的变得紧张起来。
　　这时苏璃推开门快速的走了进来，喘着气对苏梦雪道：“梦梦，我刚刚去了一趟潘红的家。潘红她说，她已经有几天没看到苏进财了。所以她不知道苏进财到底在哪。而且她还，还说苏进财可能是去找老朋友去了。”
　　“老朋友？”苏梦雪耐着性子问道：“什么老朋友？”
　　“喝点水吧！”贺小凡倒了杯水给苏璃。
　　苏璃一饮而尽后便对苏梦雪道：“听说是什么灵异组长的组长，他们认识有好多年了。而且，而且这次能找到我也是因为有那个组长的帮忙。”
　　“我知道是谁了。”贺小凡全身散发出煞气，对着苏梦雪道：“苏璃说的那位组长便是我们以前见过的那位。”
　　“该死的混蛋！”苏梦雪拿着罗盘便夺门而出。
　　贺小凡见苏梦雪出去了，便着急的跟去对苏梦雪追问道：“梦雪！你想去哪？”
　　“我要去做一些该做的事。不仅仅为了小沫沫叫的那声妈咪，也为了我身为降鬼师该有的责任。”说罢苏梦雪便消失在贺小凡的视线里。
　　叶青青这时飘了出来，看着贺小凡小心翼翼的问道：“小凡！那个，我……”
　　“青青，有什么事你直说好了。”贺小凡见叶青青欲言又止的模样，便开口劝说着：“现在这个时候也不适合拐弯抹角，有事直说吧！而且以前的事已经过去了。”
　　见贺小凡如此说，叶青青便对贺小凡问出了自己心头的疑惑：“小凡，许证！许证他怎么样了？”
　　闻言贺小凡下意识的向后退了几步，最终才靠在墙上静静的掉下几滴泪道：“许证……许证她，她被轮回鬼夺命了！”
　　“什，什么！”叶青青顿时被震惊的没了意识，只能呢喃道：“许证，怎么会？他是，他是降妖的。为什么会和轮回鬼纠缠上？”
　　贺小凡自己缓了缓情绪后才对叶青青解释道：“许证刚出生便被下了咒，他是活不过二十五岁的。于是在那天被轮回鬼缠上以后恰好我也在场，许证害怕自己被轮回鬼杀了会没有意识的去夺我的命。于是他选择了自杀。”
　　“那许证现在在哪？为什么感受不到他的鬼魂所在？”叶青青情绪失控的朝贺小凡质问道。
　　而贺小凡也在默默的流着泪说：“当时碰上焚天号召众鬼，估计许证也被带了过去。目前情况怎么样我们也不知道。”
　　见贺小凡提到了鬼王焚天，叶青青眼神暗淡下去。对着贺小凡又像是对着自己，呢喃的说了声：“对不起！”
　　“都过去了，现在没什么好对不起的。”贺小凡起身深深地吸了口气道：“以后我们再一起努力找到许证便好，按照苏梦雪的说法。许证还是有投胎转世的机会的。再活一世许证便不会再受咒的困束了。”
　　贺小凡回去收拾了点法器，也不知道那位组长到底有几斤几两。所以贺小凡觉得自己有必要去一趟组织。
　　当苏梦雪独自一人来到组长待着的地方，她还未进去便看到了一只鬼魂悠悠然的朝她飘过来。定睛一看居然是自家那位不靠谱的先祖。
　　“先祖？你为什么会在这里？”苏梦雪对着苏昊问道。
　　而苏昊看着苏梦雪这个架势便明白她来这的目的，于是对苏梦雪简单明了的解释道：“苏进财抓了小沫沫怎么去贩卖掉，而里面有位降鬼师看着小沫沫。识破了小沫沫的真身，想将沫沫做出小鬼。不过我在沫沫身上下了咒，必须要到明天正午破咒才能作法。”
　　“他们要用沫沫养小鬼？”苏梦雪的面上此时看不出任何的变化，语气却很轻松。
　　苏昊咽了口口水，眼前的这个后人居然让他感到了胆怯。
　　苏梦雪看着不自觉后退的苏昊，冷笑一声道：“人杀人是不可行的，但是现在的苏梦雪是万妖之王！没人可以阻拦我！”
　　一瞬间苏昊感觉自己周身围绕着浓郁的妖气，心下大惊对苏梦雪问道：“你是什么时候变成妖的？”
　　“先祖，我这是无奈之举。”苏梦雪没有任何的表情，仿佛是自言自语一般：“变成妖是为了自救，这是我第一次以妖的心态去办一件事。还请降鬼师不要阻拦我。”
　　言下之意便是叫苏昊走远一点。
　　苏梦雪释然的笑道：“我当然会离得远远的看戏。你快进去吧！小沫沫刚刚都已经哭了。”
　　
　　第106章 报应来了
　　
　　此时的组长还在为明天的作法而准备，这次的小鬼要是做成了，自己就算退出组织也能财源滚滚且高枕无忧。
　　就在这时苏梦雪破门而入。看着组长冷笑道：“别来无恙！”
　　“你，你怎么来了？”组长心里想着用小沫沫做小鬼，此时看到人家的家长来了当然会心惊。
　　他知道苏梦雪是降鬼师，但是苏梦雪的具体实力他倒是没有弄清楚。所以也不敢贸然和苏梦雪动手。
　　这时他却隐隐约约的看到苏梦雪身上缭绕着妖气，连连后退几步道：“你，你是妖？”
　　“我是妖！”苏梦雪倒是大大方方的承认，继而冷眼看向组长收拾的东西。对着组长问道：“你想将沫沫变成小鬼？”
　　“我，我……”组长虽不是降妖师，但是成为组长这么久。一些妖的气息还是可以分辨的。他这也是第一次遇到如此浓郁的妖气。
　　转动着眼眼珠子想到，若是现在可以瞒住苏梦雪把苏梦雪支开。然后带着沫沫离开。等到明天就可以把沫沫做出小鬼了。于是组长壮着胆子对苏梦雪道：“这件事都是苏进财让我做的！我只是，我是被苏进财那老小子强迫的。”
　　“是吗？”苏梦雪突然玩味的笑了起来，对着组长道：“沫沫呢？”
　　“这这这……”组长心底还是不愿意将小沫沫交出去，于是想到一个馊主意对苏梦雪道：“那个，沫沫。沫沫被苏进财带走了。苏进财说今天他先带走，等明天时辰到了的时候他再把孩子给我送过来。”
　　苏梦雪顿时笑道：“别这么着急的把罪推到苏进财的身上，因为今天晚上……你们一个都活不了！”
　　“你你！”组长听到这话倒是生出了胆怯，他指着苏梦雪道：“你不怕组织对你进行报复吗？”
　　苏梦雪闭上双眼深深地吐出一口气，而后才缓缓地道：“许证的死，你欠我一个解释！”
　　“你，你知道什么？”组长闻言真正的害怕起来。
　　苏梦雪握紧拳头，满是怒气的冲组长道：“许证出事的时候，我看到她的身上带着一张灵符。那是一张凶符，带着时间久了自然而然的会‘意外’死亡。我后来去你们组织查过了，那只轮回鬼本就是被你降服许久的东西。那天突然跑出去绝对不是偶然！”
　　停顿这，苏梦雪一步步的逼近组长。一只手将组长的脖子死死的掐住，猩红的眸子顿时显露。对着组长一字一句的道：“是你！杀了许证的就是你！”
　　在苏梦雪的话说完时，某人也恰好断了呼吸。
　　一切都还没有结束，苏梦雪拿出罗盘对着房间查看一番。最后罗盘上的指针停在了某个方向，苏梦雪随即拿出随身携带着的数十张灵符抛向那个方向。
　　“啊！”整个房间里回荡着某只厉鬼的惨叫声。
　　苏梦雪冷笑一声道：“我要你连鬼都做不成！”
　　就在这时苏梦雪听到房间里传来一阵阵细碎的响声，她警惕着将门打开。在看到被捆绑得像肉粽子一般的小沫沫时，苏梦雪鼻尖一酸抱着小沫沫道：“抱歉！我来迟了！”
　　“妈咪！”小萝莉在看到苏梦雪的那一刻早就泪奔了，被苏梦雪抱进怀里的时候便大声的哭了起来。
　　听到小沫沫的哭声，苏梦雪倒是异常的笑了起来。小小的刮着她的小鼻子，语气中透着责备道：“你下次还乱跑吗？”
　　见小萝莉泪眼朦胧的摇了摇头，苏梦雪松了口气笑着道：“以后不要乱跑了，我们会为你担心的。作为一个好孩子是不可以让他人为你担忧的知道吗？”
　　“知道了！”小沫沫缩进苏梦雪的怀里，蹭了蹭对苏梦雪问道：“妈咪，是一个怪蜀黍把沫沫抓起来的。他们还想把小沫沫做出小鬼。”
　　苏梦雪的脸上浮现出嗜血的笑，将小沫沫身上的绳子解开后抱着小沫沫准备离开。
　　“沫沫，把眼睛闭起来好不好？”苏梦雪在要出房门的时候对小沫沫语气轻柔的说着。因为门外组长死的实在是有点不堪入目。害怕小沫沫晚上会做恶梦。
　　而小沫沫虽然不知道是为什么，但还是很乖巧的用两个小爪子捂上了自己的小眼睛上。
　　苏梦雪对小沫沫道：“把眼睛闭好了，等我们出去以后妈咪叫你睁开才可以睁开哦！知不知道？”
　　“知道了！妈咪快点走吧！沫沫已经把眼睛闭好了。”小沫沫催促着‘啰嗦’的妈咪。
　　苏梦雪抱着小沫沫打开房门出去了，就在路过组长尸体的时候。苏梦雪拿出打火机打着以后便扔到了组长的尸体上。
　　带着沫沫离开后不久，身后的房子便成了火光一片。
　　苏梦雪这时才柔声的对小沫沫道：“现在可以睁开眼睛了。”
　　闻言小沫沫将一直按住眼睛上的小爪子拿了下来，在看到着火的房屋以后小沫沫突然趴进苏梦雪的怀里。对着苏梦雪小声的道：“妈咪，着火了！”
　　苏梦雪也回头看着火光对小沫沫说：“沫沫，那里的火是我放的。”
　　“为什么？”小沫沫不解的问着。妈咪为什么要放火呢？
　　“因为他放火烧了我的家，还想杀了我的孩子。更重要的是他已经杀了我的朋友。”苏梦雪说这话时倒是出现了异常的冷静。
　　这时小沫沫不知道在想些什么，看着苏梦雪的双眼。半晌才开口道：“妈咪，我以后不会放火的。因为我不会让任何人烧了我们的家，而且我会保护好的朋友。”
　　“小沫沫很乖呢！我们现在回去吧！”苏梦雪在小沫沫的脸上轻轻地吻了一下，便抱着小沫沫继续走。
　　在苏梦雪带着小沫沫回到家以后，楚芸红立刻赶过来从苏梦雪的怀里夺过小沫沫。各种摸摸蹭蹭以后才流着眼泪道：“沫沫，你去哪了？吓死我了？”
　　“唔！表姑姑你快勒死沫沫了！”小沫沫别扭的从楚芸红的怀里说着。
　　一旁心疼小沫沫的苏梦雪拍了拍楚芸红的肩膀说：“等了这么久你也困了，赶紧去睡一觉吧！”
　　“我不，我要抱着小沫沫！”楚芸红难得的任性一回，继续抱着小沫沫摸摸。
　　苏梦雪面色一沉对楚芸红道：“快去睡觉，沫沫也要睡觉了。”
　　注意到苏梦雪脸色的楚芸红对小沫沫悄悄地道：“你妈咪太凶了，我明天再来找你玩啊！沫沫晚安！”
　　“表姑姑晚安！”小沫沫被苏梦雪抱过去的时候便笑着对楚芸红道了晚安。
　　睡着在苏梦雪怀里的小沫沫，转动着小眼睛对苏梦雪问道：“妈咪，妈妈去了哪里？”
　　打了个哈欠苏梦雪拍了拍小沫沫的后背，对小家伙安慰道：“她有事去办了。”
　　按照回来后苏璃所说的，贺小凡现在应该去了组织。而且是去提议解散这个组织的。本来自己是准备去的，结果苏璃说贺小凡临走的的时候交代了，这件事她需要一个人去解决。
　　然后事实却是贺小凡和叶青青一起去了。
　　于是苏梦雪一夜无眠。
　　第二日，等苏梦雪醒来的时候便已经看到贺小凡了。
　　贺小凡看起来精神不错，正在和小沫沫玩耍。苏梦雪看了看时间便对道：“今天有没有什么安排？”
　　闻言贺小凡微微的愣了会，之后笑着对苏梦雪道：“我妈让我回去一趟，据说是有什么重要的事。”
　　听到贺小凡要离开，苏梦雪撇撇嘴干脆继续蒙头大睡。
　　贺小凡无奈的摇头，看了看小沫沫对着被窝了闹情绪的人道：“我一会就回来，你把沫沫照顾好。”
　　‘唰’的一下，苏梦雪掀开被子爬出来。看着小沫沫一眼便对贺小凡道：“帮你照顾孩子可以，你要给我抚养费。否则免谈！”
　　“沫沫也是你的孩子，为什么要我给抚养费？”贺小凡倒不是不给钱，只是觉得苏梦雪说的话很有趣。便对苏梦雪问道。
　　而苏梦雪脸色一沉，看着小沫沫道：“她也是你的，为什么要我一个人照顾她？”
　　“呜呜呜！”还未等贺小凡回答，小小的房间里便传来了一阵哭泣声。
　　小沫沫一边揉着眼睛一边抽噎着，泪水跟不要钱似得流了出来。
　　贺小凡赶紧将小沫沫搂进怀里，语气轻柔无比的道：“怎么了沫沫？是不是哪里不舒服？”
　　“沫沫好可怜，沫沫没人要了！沫沫要饿死街头了！”小家伙看了眼苏梦雪又看了眼贺小凡。越说越哭得大声起来。
　　苏梦雪朝贺小凡扬了扬下巴，对小沫沫道：“沫沫，我是永远在你身边的。可是你妈妈今天要走，不要你的是她。”
　　“你……”贺女神被苏梦雪的言辞给噎住了。
　　可是却无法反驳，自己今天要回家是事实。
　　叹了口气决定不理会苏梦雪，现在最主要的哄好小沫沫。在这样哭下去估计嗓子会不舒服了。
　　于是对着沫沫道：“沫沫乖，不哭好不好？我给你买糖吃哦！”
　　买糖吃？像小沫沫这种一出生便是带着光环的孩子，怎么会相信那种骗普通小孩的普通把戏呢？
　　不过就在贺小凡说完以后，房间里立刻响起一道坚定的声音：“我要吃糖！”
　　贺小凡看了看说要吃糖的苏梦雪，坏笑一声道：“把沫沫哄好我就给你吃糖，否则没门！”
　　看着哭得跟个泪人似的小沫沫，苏梦雪指着小家伙的鼻子道：“不要哭了，我带你去玩好不好？”
　　
　　第107章 女神有未婚夫了
　　
　　“不，我不要和你去玩。”小沫沫对着苏梦雪拒绝的道：“我要和妈妈回家看爷爷！”
　　闻言苏梦雪还未做出表示，贺小凡便已经愣住了。现在带小沫沫回去肯定不行，到时候自家老爸的心脏病说不定要被小沫沫吓出来。
　　看着愣住的贺小凡，苏梦雪悄悄地挤到她旁边笑道：“不是我不带沫沫玩的，而是沫沫不要我！”
　　“那个，沫沫我现在还不能带你回去。你……”贺小凡看着小沫沫单纯的眼神正在看着自己，突然说不下去了。
　　或许是看到贺小凡为难了吧。苏梦雪终于好心的说：“沫沫，今天星期几了你知道吗？”
　　小沫沫跑去看了看日期随后便笑着对苏梦雪报告：“妈咪，今天星期一。”
　　贺小凡还在疑惑苏梦雪问这个的缘故，不料苏梦雪抱起沫沫道：“今天已经是星期一了，沫沫是不是要去幼儿园了？要不然幼儿园的阿姨该问沫沫为什么不去了！”
　　一想到不给自己讲故事的阿姨，小沫沫便将小小的眉头拧在一起缩进苏梦雪的怀里。小心翼翼的朝苏梦雪问道：“妈咪！我可不可以不要去幼儿园？”
　　“嗯？为什么？”苏梦雪想了想自己小时候去幼儿园也没什么排斥啊。故而不是很了解小沫沫不去的原因。
　　小沫沫故作大人模样，叹了口气说：“幼儿园阿姨不带我玩，而且还不给我讲故事。”
　　“哦！原来如此！”苏梦雪摸了摸小沫沫的脑袋，心中暗道：这是什么怪理由？
　　不过苏梦雪还是用眼神示意贺小凡现在就离开。
　　贺小凡浅笑着便离开了，待小沫沫注意到妈妈不见了的时候。她不哭也不闹，对着苏梦雪静静地说：“你知道今天妈妈回家要干什么吗？”
　　“我不知道，不过看她的表情应该是发生了很重要的事吧！”苏梦雪回想了一番便对小沫沫解释了。
　　而小沫沫却摆出嘲笑的面容对着苏梦雪，微微勾起嘴角对苏梦雪道：“妈咪！你太天真了！”
　　“……嗯？”苏梦雪的表情僵硬在脸上，这小鬼头今天闹哪样？
　　“我告诉你吧！刚刚奶奶打电话叫妈妈回家。听说妈妈的未婚夫今天就要从国外回来！”小沫沫语出惊人的看着苏梦雪得意的说着，随后还一脸天真无邪的对苏梦雪问道：“妈咪，什么是未婚夫？”
　　得意个毛球啊！
　　苏梦雪怒视小沫沫，沫沫将自己的额头贴在小沫沫的脑门上。对小沫沫怒问：“是不是真的？”
　　“沫沫从来不骗人！”偶尔骗鬼而已，而且妈咪是妖不算人。
　　“刚刚妈妈在的时候你怎么不说？”苏梦雪还是有点怀疑。
　　小沫沫却冷笑一声将自己的脑袋往后仰着，对苏梦雪道：“说了又能怎么样？你打得过妈妈？”
　　“你！”苏梦雪将小沫沫极其不温柔的扔到了床上，这货肯定是九块九包邮来的。
　　将小沫沫放下以后苏梦雪走到窗边，正好看到贺小凡开车离开。
　　未婚夫回来了，小凡为什么不告诉我？苏梦雪对此百思不得其解。
　　小沫沫原本被摔倒床上委屈的想哭了，可是在看到苏梦雪倚着窗静静地叹气时。她便乖巧的走到苏梦雪的身边，拉着苏梦雪的手对苏梦雪‘劝说’道：“妈咪！你不要再伤心了，你和妈妈肯定会在一起的。要不然也不会有沫沫对不对！”
　　孩子你是捡来的！
　　苏梦雪看着小沫沫释然的笑了笑，随即她蹲下对小沫沫坏笑着道：“沫沫，我们要不要去看看你妈妈的未婚夫长什么样？”
　　这话说着好别扭！
　　小沫沫见妈咪笑了，于是万分乖巧的点了点头。
　　等到苏梦雪洗漱以后便带着小沫沫离开了。
　　贺小凡回到家以后便被贺妈妈迎了进去，贺妈妈一见贺小凡便开始说个不停。例如：怎么回来这么慢？我昨天给你打电话你为什么不接？我给你发的信息也不知道会？最近工作累不累，要是累就别干了。……
　　“妈，你叫我回来有什么事？”贺小凡不是不想听和妈妈唠叨，而是贺妈妈此时正当着几个陌生人的面在自己面前唠叨个不停。
　　贺妈妈被贺小凡这么一打断，她也收了嘴。面对着那三位指着贺小凡，向他们解释道：“这就是我们家小凡。”
　　对面看起来是三口之家，只见其中的一位女士对着贺小凡露出鄙夷的神色。不屑的道：“小时候不是叫寂柔吗？怎么，这当了大明星名字也要改了？”
　　此话一出，那女士身边的一位西装革履的斯文男人便用手臂碰了碰那女士。小声的抱怨道：“妈，你在说什么呢？”
　　贺妈妈此时站在这里显得有点尴尬，而贺小凡则是面对着那三人摆出职业性的笑容道：“阿姨你好！小时候是叫寂柔没错，可是我师父说我的命格不能用这个名字。所以便在六岁那年改成了小凡。不知阿姨您是？”
　　这时贺妈妈才微微的笑着，指着对面的三人对贺小凡介绍道：“这是小时候住在我们家隔壁的王叔叔，王阿姨。”紧接着便指着斯文男，想贺小凡重点介绍道：“这是王叔叔王阿姨的儿子，小时候你们还一起玩过的你忘了？”
　　贺小凡静静地想了会，自己家隔壁在自己有记忆以后便没看到过邻居。现在去哪里谈论记得和不记得？
　　尴尬的冲贺妈妈笑了笑道：“我们家有邻居吗？”
　　“这孩子怎么说话呢？”贺小凡话语中的火药味表现的太过明显了。
　　这时贺妈妈指着对面的男人对贺小凡道：“这是王浩，刚好你回来了。这也没什么事就跟王浩出去玩玩吧！看看电影吃个饭什么的。”
　　“妈，我……”
　　“你什么？我要和你王叔王姨好好聊聊天，你去玩吧！钱不够就打电话给你爸。”贺妈妈一边笑着看向王浩，一边对贺小凡吩咐着。
　　无奈之下贺小凡便跟着王浩出去了。
　　在车上王浩看着‘全副武装’的贺小凡，嗤笑一声道：“你这个样子以后怎么生活？”
　　“这和您有关系吗？”贺小凡浅笑着问道。
　　王浩轻咳了几声对贺小凡道：“你应该知道，你父亲和我父亲已经订好了。我们下个月就要订婚了。”
　　“抱歉！我不知道！”贺小凡全然一副要气死对方的节奏。
　　王浩倒是一副不在乎的模样对贺小凡道：“现在知道就好了，一开始知道这个消息的时候我倒是震惊了一番。不过调查了你的资料以后才发现，我未来的妻子可是美的让人浮想翩翩。”
　　……女神满脸黑线！
　　贺小凡冷笑道：“看王先生您不像是会接受这种家族联姻的人，现在说这番话是什么意思？”
　　“以前倒是不会接受，不过在知道以前的那个贺寂柔就是现在娱乐圈里大红大紫的贺小凡时。我想是个男人都不会拒绝的吧！”王浩微微笑着。
　　贺小凡倒是冷笑了，原来贺小凡和贺寂柔是会有区别的。
　　在另一辆低调却奢侈的车内，苏璃一边开车一边不解且不满的问道：“你一大早把我拉出来当司机是为哪样？”
　　苏梦雪看着自己怀里已经昏昏欲睡的小沫沫，对苏璃道：“我带着我的孩子去看看她妈妈的未婚夫长什么样！”
　　“噗！”苏璃差点没和前面的车追尾。
　　愣了几秒后才问道：“贺小凡有未婚夫了？”
　　“嗯！她准备抛弃我和沫沫，现在我要去把那个所谓的‘未婚夫’收拾了。”苏梦雪看了眼小沫沫，对苏璃坚定无比的说着。
　　苏璃冷静了几秒钟以后便开始为那个‘未婚夫’默哀三分钟，然后再脑补一下贺小凡知道这件事会是什么表情。
　　不过看现在苏梦雪既没有炸毛也没有怒气十足，苏璃觉得倒不是什么恐怖的事。
　　然而苏璃不知道的是，以前贺小凡刚刚出道的时候会有一些不长眼的想借着贺小凡的光芒制造点绯闻。可惜后来莫名其妙的那些人再也没有在娱乐圈出现过了。
　　在餐厅内，贺小凡坐在王浩的对面。王浩看了眼菜单便对贺小凡道：“想吃什么就点什么吧！不要客气！”
　　“当然！”贺小凡招来服务生浅笑着道：“你们这里最贵的依次往下排，给我上十五道便好！”
　　此言一出，贺小凡意料之中的看到了王浩肉疼的表情。还有服务生兴奋的笑容。
　　在服务生离开以后，王浩略带尴尬的对贺小凡道：“这……呵呵！这，太多了。我们吃不下吧！”
　　“没事！我可以打包啊！”不愧是影后，笑着打人脸还安然自得的表现自己的‘宽宏大量’。
　　在路上，苏璃打了个小小的哈欠。对苏梦雪问道：“你知道贺小凡现在在哪吗？说不定她不在家呢！”
　　苏梦雪将手机拿出来翻找了一阵子，随后对苏璃报了一个餐厅名字。
　　苏璃犹豫了一会才对苏梦雪道：“你怎么知道贺小凡在那家餐厅？”
　　“我给她的手机定位了。你快点开车吧！”苏梦雪一边将手机收起，一边皱着眉头想到：“怎么感觉那家餐厅的名字有点熟悉。”
　　苏璃忍不住摇摇头，在深深地叹了口气对才对苏梦雪道：“那是我们家的。开了有七八年了，你不知道吗？”
　　“家里产业那么多，我怎么记得住是哪个？”苏小孩理直气壮的为自己找借口开脱。
　　
　　第108章 收拾情敌
　　
　　“你现在就是那种只知道吃家里花家里的人，要是哪天苏家破产了我看你怎么办！”苏璃模样极其认真的说着。
　　而苏梦雪却笑着道：“没事！苏家破产了我可以找楚芸红养着我。”
　　……
　　苏璃突然就无语了，远在办公室熬夜加班的楚芸红大大的打了个喷嚏。
　　苏璃觉得和苏梦雪讨论这些问题纯属浪费口舌，于是将话题转到刚刚睡醒的小沫沫身上。看着小沫沫笑道：“沫沫，你今天想不想小姑姑啊？”
　　“不想！”小沫沫一边揉眼睛，一边往苏梦雪的怀里钻企图在睡一觉。
　　“那沫沫饿不饿，想不想吃东西？”苏璃再一次对小家伙问道。
　　而小沫沫深深地叹了口气，向苏璃投去抱怨的目光。嘟着小嘴道：“小姑姑，开车不可以分心。你知不知道，有很多小鬼会在司机开车分心的时候乘机而入。然后制造了车祸，倒时候你都不明白你是怎么死的。”
　　闻言苏璃背脊骨突然发凉，在看了看空荡荡的副驾驶。她打了个寒颤对苏梦雪道：“梦梦！那个……给我画张灵符吧！”
　　“给！”小沫沫突然好心的给苏璃放了一张灵符到副驾驶上。还特意找了个小玩意给压着。
　　苏璃见状欣慰的道：“还是沫沫乖！一会小姑姑给你买好吃的啊！”
　　“嗯！”小沫沫笑着对苏璃道：“放心小姑姑，有沫沫画的灵符在。不会有鬼敢来的。”
　　苏璃特别想问一句：你画的灵符靠谱吗？
　　不过看到小沫沫笑得那么诚恳苏璃却又不好意思再说出这句话，只能笑着夸夸小沫沫：“沫沫真厉害！这么小就会画符了！”
　　“是妈咪教我的。”
　　一路上苏璃和小沫沫说说笑笑的，很快便到了那家餐厅。苏梦雪从车上把小沫沫抱下来以后便对苏璃摆摆手道：“你走吧！现在不需要你了。”
　　苏璃忍俊不禁，这也太会过河拆桥了。将车停好以后，苏璃便跑过来在苏梦雪不解的眼神中解释道：“既然来都来了，我就顺便看看这里的生意如何。”
　　不过更重要的是想看看贺小凡未婚夫是何许人也，也想关注一下梦梦一会是怎么带着小沫沫收拾那个未婚夫的。
　　苏梦雪抱着小沫沫到前台很快便问出了贺小凡在哪。和苏璃打了个招呼以后便带着沫沫‘气势汹汹’的去了。
　　此时正在用餐的王浩心疼的吃着这些美食，还不忘和贺小凡寒暄几句。
　　而贺小凡则是一边吃着一边点头，时不时的看看王浩那副肉疼的表情。简直是比那些三流演员们厉害多了。看这个情况再接再厉便能和向正卿一争影帝了。
　　这时贺小凡却突然听到有人在喊她，刚刚抬头便看到有个小肉球扑到自己的身上。不远处还有个熟悉得不能再熟悉的人坐在角落里看着自己。
　　对此贺女神非但没有一丝的不悦，反而是宠溺的看着这一大一小两个家伙。
　　贺小凡将小沫沫抱进自己的怀里，对小沫沫问道：“沫沫饿不饿？要不要吃？”
　　“沫沫不喜欢吃这些，沫沫可以自己点喜欢吃的东西吗？”小沫沫单纯的看着贺小凡。
　　而王浩在看到小沫沫来以后便疑惑这是谁家的孩子，现在看到贺小凡与孩子如此亲密。他便更加迷惑了，于是指着小沫沫对贺小凡问道：“这个小东西是谁？”
　　贺小凡还未开口，小沫沫便一脸嫌弃的看着王浩。奶声奶气的对王浩教育道：“蜀黍的妈咪难道没有告诉蜀黍，用手指着别人很不礼貌吗？老东西！”
　　贺小凡在看到王浩的脸一阵阵的变色以后才忍着笑对小沫沫说：“沫沫，对待长辈不可以这样知道吗？”
　　“妈咪说对待仇人不需要礼貌！”小沫沫气势汹汹的看着王浩。心里想着苏梦雪交代的：搞定那个蜀黍我教你收鬼。
　　贺小凡闻言便朝王浩略带歉意的笑笑，接着便将菜单放到小沫沫的面前。声音不大不小的对小沫沫说：“沫沫想吃什么就点什么吧！”
　　等的就是这句话，小沫沫朝王浩笑得天真无邪的道：“蜀黍！我想吃……”
　　王浩见小家伙没说话便冷笑着道：“想吃什么就说吧！一会蜀黍买单。”
　　“我要吃最贵的！把最贵的依次往下排，点二十道菜！”放下菜谱，小沫沫偷偷地瞄了眼王浩。在看到王浩丰富的表情以后，悄悄地朝坐在角落里的苏梦雪得意的笑了笑。
　　菜点上来了，小沫沫待在贺小凡的怀里快要吃饱了的时候。终于慢悠悠的从贺小凡的怀里爬了出来，准备离开时贺小凡问：“沫沫你要去哪？”
　　小沫沫朝苏梦雪的方向看了看，对贺小凡说：“沫沫去找妈咪。”
　　这时贺小凡见坐在那里的苏梦雪已经起身朝这里走来，她才笑着对沫沫说：“沫沫去吧！”
　　小沫沫邀功一般的跑到苏梦雪的身边，抱着苏梦雪的腿笑道：“妈咪！沫沫已经完成任务了，请妈咪指示。”
　　苏梦雪瞥了眼王浩，拿出一张灵符交给小沫沫。对小沫沫道：“让小鬼把他的钱包藏起来。”
　　指使小鬼干活，这可是小沫沫一直想学的。可惜目前为止除了自己小时候养的那只小鬼还没有捉到任何鬼怪，以至于小沫沫不能指使那些小鬼干活。
　　现在有了这个机会她当然愿意去做。于是兴冲冲的接过灵符就离开了。
　　贺小凡看到苏梦雪走过来正想起身时，却看到有一只小鬼在王浩的身上私下摸索着。正准备出手阻止那只小鬼时，却意外的发现那是苏梦雪平时一直养着的小鬼。知道是苏梦雪搞鬼，贺小凡便不再去在意。
　　王浩在看到苏梦雪时立刻站了起来，对苏梦雪极其绅士的笑道：“不知你有什么事吗？”
　　“刚刚我家小孩在你这里吃了很多东西，我是过来买单的。”苏梦雪原本是想笑得，不过不知道为什么面对陌生人却连最基本的微笑还是不会。所以只能用清冷的声音说着。
　　“这……咳咳！”王浩看着苏梦雪，两眼放着桃花对苏梦雪道：“这是什么话，不过是个小孩子能吃多少东西？”吃的不多点的多！
　　“你的意思是？”苏梦雪明知故问的看着桌子上慢慢的菜。
　　王浩突然大方的对苏梦雪笑道：“没事没事！这些我来付，你要不要也过来再吃一点？”
　　“这……”苏梦雪有意无意的将视线落在贺小凡身上，对王浩遗憾的说：“这恐怕不好吧！你们在这好好的享用，我去那边吃。”
　　王浩看了看贺小凡，突然觉得这个女人很碍事。叹了口气便对苏梦雪笑道：“我今天也是有些重要的事在身，若是不嫌弃下次我请你。如何？”
　　“嗯！”苏梦雪内心已经想哭了，第一次和陌生人聊这么无聊的废话。仔细想想也不是陌生人，这是情敌！
　　就在这时小沫沫扒着苏梦雪的腿，被苏梦雪抱起来以后便悄悄的趴在苏梦雪的耳边说：“妈咪，他的钱已经被我藏起来了。”
　　“好样的！回去就教你收鬼！”苏梦雪说完突然冷笑着看了看王浩，对王浩道：“既然这样我就不打扰你们了。”故意将‘你们’这两个字咬的很重。走的时候还不忘瞟一眼贺小凡。
　　哼！私自出来见未婚夫，晚上回去再收拾你！
　　抱着小沫沫去到刚刚的位置坐好，苏梦雪便发了条消息给苏璃。
　　正在临时突击搞检查的苏璃看到苏梦雪发的消息以后，不禁的打个激灵。要不要这么毒啊！
　　此时的王浩眼神还是时不时的向苏梦雪飘去，今天能见到这样一位绝色美人。也不算白出来一场。
　　见苏梦雪眼前的这个男人一直盯着，贺小凡感觉很不舒服。她轻轻地咳嗽下，对王浩道：“王先生，我一会还有事。我就先走了。”
　　“你认识刚刚那位小姐吗？”王浩像是没听到贺小凡的话，一边看着苏梦雪一边对贺小凡问道。因为他看到刚刚那个小家伙跑过来便钻进贺小凡的怀里，很明显那个小家伙和贺小凡不是一般的熟悉。
　　就在这时苏璃带着几名服务员笑容可掬的走到这里，对着王浩和贺小凡微微的鞠躬道：“你们好！我是这里的经理，本餐厅正在举行活动。第一百零一位顾客我们将为其免费。但是……”
　　王浩对那个免费很感兴趣，自己这个月刚换了跑车。还给那个小模特买了个别墅。现在身上的钱实在是有些够呛。
　　苏璃看了看桌子上的食物，对王浩笑道：“但是前提是你们必须做到光盘。”
　　前前后后一共点了三十道菜，现在要做到光盘怎么可能！
　　对此贺小凡起身朝王浩笑了笑：“我已经吃饱了，你要是不想付钱就慢慢享用吧！”
　　其实在贺小凡看到苏璃进来的那一刻便已经感觉到有什么事要发生了，现在终于明白苏梦雪整的大招放在这里了。
　　王浩看着座子上的食物，悄悄的抹去额头上的冷汗。对苏璃道：“这，本少爷最不缺的就是钱。”接着便伸手去口袋里拿钱包。
　　
　　第109章 .狠虐未婚夫
　　
　　“既然先生执意如此那么我们也不再坚持了。”苏璃看着王浩打肿脸充胖子，冷笑的说出‘天价’以后便坏笑着问王浩：“请问您是付现金还是刷卡？”
　　“刷卡。”王浩一边说着一边开始寻找钱包。
　　找了半天王浩才慢慢地嘀咕道：“怎么回事？钱包呢？”
　　贺小凡倒是乐得看这个笑话，冲不远处的苏梦雪和正在啃鸡腿的小沫沫笑了笑。这两个今天应该玩得很开心吧！不过她们的喜悦建立在某人的痛苦之上。
　　在将自己的身上找了个遍以后，王浩才万分尴尬的朝苏璃笑着道：“那个，我钱包不见了。”
　　苏璃轻声的咳嗽几下，忍着笑对王浩阴阳怪气的说：“嗯哼？先生不是最不缺钱吗？怎么现在……”甩给王浩一个白眼以后，苏璃便看着贺小凡道：“带女生来吃饭，先生难道是不想买单？这个好像挺没面子的哦！”
　　王浩好歹也是个有钱的公子哥，从小到大还没有人在钱这件事上羞辱过他。今天对于他而言可谓是人生最大的侮辱。于是他拍了拍桌子对苏璃喊道：“我告诉你！别狗眼看人低，你知道我爸是谁吗？”
　　“嗯？我还真的不知道令尊是哪位大神！”苏璃摆出一副天不怕地不怕的模样。想想也是，在自己在餐厅里她有什么好怕的。
　　这时王浩冷哼一声对苏璃鄙夷的说：“我告诉你！我爸可是王兴德。怎么样怕了吧！”
　　对于这个名字苏璃倒是很熟悉，王兴德一位大商人。家里有钱有势而且还是二富二代。现在看来眼前的人模狗样的这个家伙就是个富三代王浩了。
　　想想王兴德在业内的口碑，那简直就是顽固子弟。吃喝玩乐不说还借着家里的钱势作威作福，现在看来这个王浩也不是什么好东西。
　　摇了摇头苏璃再看看贺小凡，真是不知道贺父是怎么考虑的。给自己唯一的女儿选了这么一个好‘女婿’。深深地叹了口气后苏璃对王浩抱歉的道：“真是不好意思，原来是王大少来了！你来也不提前通知一下，我们也好有个准备。”
　　王浩见苏璃的语气中带着讨好的语气，于是冲苏璃摆摆手大气的说：“无妨无妨！下次来我再提前通知你。今天我还有事就先离开了！”
　　王浩看到苏梦雪抱着小沫沫还坐在不远处，于是冲苏璃和贺小凡道别。想着在苏梦雪离开之前过去搭个讪。
　　就在这时苏璃突然提高分贝对着王浩道：“怎么？王大少今天是来吃霸王餐的吗？”
　　苏璃的声音很快便将其他的客人的目光吸引过来，苏璃再火上浇油的说：“王大少你不至于啊！你老爸可是王兴德啊！”
　　一些本来不屑八卦的客人在听到王兴德这三个字的时候立刻抬起头来，集体向王浩行着注目礼！
　　“你！”王浩见自己被这么多人盯着，他压着声音气急败坏的朝苏璃道：“你完蛋了！我告诉你，你就等着破产吧！像你这种小餐厅我能让它分分钟关门大吉你懂不懂！”
　　苏璃可是苏老爷子培养出来的，在听到王浩的一番话以后她便立即做出委屈样。朝着王浩大声的叫着：“王大少，王浩先生！我们这是点小经营，你不能因为今天吃霸王餐被我发现。恼羞成怒以后就要我们破产啊！”
　　还未等王浩做出回应，苏璃接着喊道：“王大少，你今天吃饭不给钱的事大不了我们不追究就是了。你不要让我们破产行不行，我给你道歉了。”说完苏璃还十分配合着给王浩深深地鞠了一躬。
　　此时餐厅内再无任何声音，几秒以后突然像是炸开了锅一样。对于王兴德和王浩的各种议论纷纷响起。
　　这时王浩突然意识到王兴德前几天和自己说过的话。于是他忍着怒气看着桌子上的菜，对苏璃道：“行了行了！你们今天不是搞活动吗？我吃了不就完了！”
　　说完便开始大口大口开始吃了起来，等到王浩吃的快要翻白眼的时候！
　　苏梦雪浅笑着朝怀中啃着鸡腿的小沫沫说：“沫沫，去让小鬼把姓王的钱包扔到他脚边。”
　　虽然不知道妈咪这么吩咐自己是为了什么，不过小沫沫表示自己是个好孩子。既然是妈咪吩咐的事那她就要好好的完成。于是从桌子上抓起一个鸡腿便朝王浩他们跑了过去。
　　跑到贺小凡腿边便停了下来，举着自己手中的鸡腿冲贺小凡问道：“妈妈！要不要吃鸡腿？”
　　贺小凡微笑着冲小沫沫摇摇头，并且弯下腰拿出纸巾给小沫沫擦了擦脸上的油渍。对小沫沫教说道：“沫沫不可以吃太油腻的东西知道吗？而且你刚刚在这里已经吃了两个大鸡腿了，现在再吃这么多会闹肚子的。”
　　“哦！”小沫沫撇撇嘴看了看手中的鸡腿，好舍不得啊！在看到苏璃以后小沫沫笑着对苏璃道：“小姑姑，你要不要吃？”
　　苏璃接过小沫沫手中的鸡腿，笑着抱起小沫沫慢慢的吃起了鸡腿。
　　而王浩却因为内心受到了极大的羞辱，和肚子被撑的快要爆炸了。一时间没注意道小沫沫对于贺小凡的称呼。
　　就在这时小沫沫突然想起来什么事，冲着王浩的方向说：“小鬼！赶快把东西显出来吧！”
　　待小沫沫说完以后，王浩的脚像是被什么东西砸了一下。他低头看了看，发现是自己怎么找都找不到的钱包。悲喜交加的他急忙蹲下去捡了起来。
　　随后阔气的在钱包里拿出自己的卡，在苏璃的面前甩了又甩冷笑着道：“刷卡！”
　　事情好像都结束了，吃瓜群众都纷纷低头开始吃饭。王浩拿着自己的东西准备离开时。苏梦雪突然朝这边走来，抱过苏璃身上的小沫沫。冲苏璃道：“现在我要带沫沫离开了，先拜拜了！”然而全程都没有看贺小凡一眼，像是在生闷气一样。
　　“嗯！路上注意安全！”
　　苏璃暂时还不会离开，既然已经来这了。这个突击检查就应该好好的进行下去。
　　结果没想到在苏梦雪走后不久，王浩便遗憾的看向贺小凡道：“走吧！我请你去看电影！”
　　说到电影，贺小凡猛然想起来自己曾经答应过苏梦雪要陪她去看电影的。结果说了好多次没有一次去成功的。
　　于是贺小凡朝王浩浅笑道：“突然想起来我还有很重要的事，就先走一步了。”
　　“喂！”
　　不顾王浩在身后的叫喊，贺小凡急匆匆的便跑出去了。
　　庆幸的是苏梦雪和小沫沫没有走远，贺小凡疾步冲上去拉住苏梦雪的衣服。
　　突然被拉住的苏梦雪倒是吃了一惊，在苏梦雪准备回头时便听到小沫沫兴奋的喊着：“妈妈！”
　　知道是贺小凡来了以后，苏梦雪闹脾气一样的不回头的。别扭的对小沫沫说：“沫沫！我带你去玩！你妈妈现在没空理你。”
　　“为什么？”小沫沫看了看贺小凡，心里疑惑：妈妈现在就在这里啊！
　　苏梦雪转身看着贺小凡，阴阳怪气醋味十足的道：“你妈妈在和别人约会呢！我们不可以去打扰的知不知道。”
　　还知道不能打扰啊！你已经打扰得天翻地覆了。
　　贺小凡无奈的笑了笑，多大人了还跟个孩子一样。不对，孩子都比她乖！
　　“你笑什么？”苏梦雪见到贺小凡无端生笑，她不解的问了出来。
　　贺小凡掐了掐苏梦雪的脸蛋问道：“你吃醋的样子好可爱！”
　　“哼！”苏梦雪将红着的脸瞥向一边。自己现在还在气头上不能就这么简单的原来她！苏梦雪内心自我催眠着。
　　贺小凡见状笑得更欢了，冲小沫沫拍拍手问道：“妈妈抱你好不好？”
　　“不用了不用了！”小沫沫听到贺小凡说苏梦雪吃醋了，还以为是自己打扰到妈妈才令妈咪不开心的。于是乖宝宝的苏沫急忙冲贺小凡摆手，脸色极其紧张的道：“妈妈你快去和叔叔约会吧！我和妈咪不会去打扰你们了。而且，而且……”
　　闻言苏梦雪的脸色更难看了，这肯定不是自己的崽！她要退货啊！
　　此时的贺小凡直接无视苏梦雪，将小沫沫抱到自己的怀里。对小沫沫问道：“而且什么啊？”
　　小沫沫对对手指嘟着小嘴趴在贺小凡的怀里，小声的说：“而且沫沫已经吃饱了，再去打扰沫沫会吃不下的。”
　　噗嗤！
　　贺女神看着苏梦雪想着刚刚小沫沫跑去点菜的模样，在苏梦雪和小沫沫不解的目光中笑了起来。
　　轻轻的吻着小沫沫的额头，贺小凡笑道：“以后吃饱了就不要再吃了知道吗？”
　　小沫沫乖巧的点点头。
　　就在这时贺小凡冲苏梦雪道：“你的醋吃完了吗？”
　　哼！
　　苏梦雪极有‘骨气’的冷哼一声：想我原谅你没门！有未婚夫了也不告诉我，和未婚夫去约会也不告诉我。而且去哪吃不好，偏偏要去我家的餐厅吃？绝对是故意的！肯定是故意的！
　　如果苏璃知道苏梦雪内心的想法，一定会好好的给教育教育她：你自己都不知道那是苏家的餐厅，还好意思说贺小凡？
　　可惜的是此时苏璃不在，而且贺小凡见苏梦雪吃了这么久的醋。她倒是开始心疼了，语气轻柔的说：“不要再生气了好不好？以后不管遇到什么事我都会告诉你的。”
　　“哼！”苏梦雪再次冷哼。告诉我就行了？我要的是第一时间告诉我，否则事情都结束了你告诉我有什么用？
　　面对苏梦雪的奇怪思维，贺小凡倒是不明白这次的冷哼代表什么意思。就在这时苏梦雪对贺小凡很是认真的开口道：“我要见你爸爸！”
　　
　　第110章 .质问贺爸爸
　　
　　“你，你在说什么？”此时此刻贺小凡很怀疑自己的耳朵，于是对着苏梦雪再问了一遍。
　　苏梦雪依旧是毫不犹豫的开口道：“我说我要见你爸爸！”
　　贺小凡整个人愣住了，对着苏梦雪呆呆的问道：“为什么要见他？”
　　“我想知道他为什么要选刚刚那个人当女婿！这是我想见他的唯一理由。”苏梦雪目光坚定的看着贺小凡，仿佛是在问贺小凡一般。
　　听到苏梦雪的话贺小凡也变得疑惑不解了，自己的父亲为什么会做这种安排呢？如果是家族联姻，以目前贺家的家世是不需要进行这种联姻的。而且父亲经商那么久，对于王浩的人品和口碑应该是了如指掌才对。
　　苏梦雪见贺小凡久久不说话，她从贺小凡的手中抱过沫沫。对着贺小凡说道：“其实我就是想弄明白这一点，因为听沫沫平时说话总会提到你爸爸。而且沫沫说爷爷很喜欢沫沫，也就是说在未来你父亲并没有排斥我。”
　　一旁充当吃瓜群众的小沫沫在听到苏梦雪提到爷爷这两个字的时候，她便兴奋的用小胳膊缠住苏梦雪的脖子。开心的朝苏梦雪叫着：“妈咪，沫沫要去和爷爷玩。沫沫想吃奶奶煮的鸡腿。”
　　“你这只小吃货怎么还在想着吃啊？”贺小凡用手指点了点小沫沫的鼻尖，刚刚才说自己吃不下了现在居然还吵着想吃东西。
　　“唔！”小沫沫许是被贺小凡说得害羞了，竟然将笑脸埋在苏梦雪的胸前。奶声奶气的对贺小凡道：“妈妈讨厌！沫沫不要和妈妈玩了。”
　　被小沫沫这一举动萌到的贺小凡，仔细的想了想以后便对苏梦雪浅笑道：“既然沫沫想见爷爷了，那么就回去吧！不过你要答应我一件事！”
　　“什么事？”苏梦雪内心有点不满，为什么沫沫想去就可以！
　　贺小凡自己脑补了一番自家老爸见到沫沫时的表情，于是忍着笑对苏梦雪警告着说：“你不能把我爸吓出毛病来。要不然我饶不了你！”
　　“这个肯定的啊！就算我是树妖我也没有树的原形，怎么可能会把他吓到。”苏梦雪的思路显然和贺小凡不在一个频道上。
　　贺小凡干脆也不和她多说什么了，直接简单明了的对苏梦雪道：“反正不管怎么样你不可以乱说话，不可以随随便便动怒。也不可以气我爸！”
　　面对贺小凡的叮嘱，苏梦雪挠了挠脑袋。嫌弃的眼神看向贺小凡道：“你们家麻烦事怎么那么多！”
　　“这不是麻烦事！这是我担心你，也担心我爸爸！”贺小凡勉强的做到无视那个家伙的嫌弃眼神，好心的对苏梦雪解释。
　　苏梦雪仔细的想了想，还是不明白自己有什么地方会吓到贺小凡的爸爸。也不明白自己在见到贺小凡的爸爸以后会有什么生气的地方。于是她胡乱的点点头说：“你放心吧！去了你家不管遇到谁我都不会生气的。这样可以了吗？”
　　“好吧！既然苏家第三十七代降鬼师如此郑重的保证，那么我就勉为其难的带你去见见家长吧！”贺小凡心情大好的拍着苏梦雪的肩膀说着。
　　苏梦雪抱着小沫沫慢悠悠的去了贺家，在看到贺家以后才发现贺家和苏家的品位截然不同。苏家一直都居住在古宅里，而贺家却是住在豪华的别墅里。苏梦雪在看到别墅以后便撇撇嘴道：“太奢侈，太浪费了！”
　　随后苏梦雪突然想起了什么，对着贺小凡‘教育’道：“我爷爷在世的时候说了，为人子女不能啃老。所以你以后不要和你爸爸妈妈一起住了。”
　　“那我去哪？睡大街吗？”贺小凡对于这番言论倒是很好奇，自己平时没怎么回家哪里算得上是啃老。而且自己赚的钱也不至于让她去啃老吧！
　　苏梦雪看了眼小沫沫，随后理直气壮地说：“你可以和我们住！这样就不是啃老了。”
　　“和你们住？”贺小凡面上没什么表情，可是语气中尽是鄙夷和嫌弃。想拐走自己能不能用一个好理由，自己就算不是贺氏的唯一继承人好歹也是当红影后。还不至于沦落到回家啃老。
　　还未等苏梦雪‘发火’，贺小凡便拉着苏梦雪进门了。
　　看着空荡荡的房子，贺小凡奇怪的呢喃道：“怎么今天一个人都没有？”就连那些平时不休假的仆人也不见了。
　　苏梦雪仔细的看了看贺家的奢侈，随后对小沫沫教育道：“沫沫，做人不能忘本。以后有钱了记住不要铺张浪费知道吗？”
　　“嗯！”小沫沫乖巧的点头。
　　就在这时一位中年男人从二楼走了下来，在看到苏梦雪和小沫沫以后。微微勾起嘴角对贺小凡问道：“小凡，这两位是？”
　　还未等贺小凡开口介绍，小沫沫便冲到男人的面前。死死的扒住那男人的腿，兴奋的喊道：“爷爷！爷爷今天好帅！爷爷，沫沫和妈咪来看你了。”
　　什么情况！
　　贺父低头看着紧紧抱住自己一只腿的小沫沫，满脑疑惑的对贺小凡笑着问道：“小凡！这是怎么回事？你妈妈让你跟王浩那小子出去吃个饭，你怎么还带个小家伙回来了？”
　　“这个，那个……”贺小凡犹豫了半天不知道该怎么解释。
　　苏梦雪还是头一次看到贺小凡的脸上出现如此窘迫的神情，不知不觉的便笑了起来。
　　这时小沫沫还不忘火上浇油的抬头对贺父甜甜的喊道：“爷爷！爷爷抱抱！”
　　贺父半晌没等到自己女儿的回复，却看到了小家伙张开胳膊向自己索要拥抱！
　　仔细看才发现这个小萝莉简直就是自己女儿的缩小版，心里某个柔软的点被小沫沫给触到了。于是贺父浅笑着弯腰将小沫沫抱起，边抱抱边问：“小家伙你叫什么名字啊？”
　　“我叫沫沫！”小沫沫再一次的向自己最熟悉的亲人介绍自己的名字，刚刚说完她便哇哇大哭起来。将小脑袋埋进贺父的颈项，抽噎着说：“爷爷！沫沫想你了！”
　　对于一个久经商场的男人，此时面对一个素未谋面的小女孩。见到小家伙哭了以后他倒是一下子便乱了章法，对着小沫沫轻言轻语的哄着：“沫沫！小沫沫怎么了？怎么哭了呢？是不是有什么不开心的事？”
　　“呜呜……沫沫怕！你们都不认识沫沫了，妈妈不认识沫沫。妈咪还有小姑姑表姑姑也不认识沫沫了。”贺父面对这种情况倒是不知如何处理。
　　贺小凡此时的心像是被利剑深深地刺到了，其实小家伙来到这里以后并没有真正的开心过。小小的年纪便离开了熟悉的亲人，来到这个完全陌生的地方。即使在这里遇到了妈妈，找到了亲人。可是这些亲人却和她是素未谋面的陌生人。
　　苏梦雪见状倒是吃了一惊，她没有想到小沫沫和眼前的男人会这般要好。小家伙害怕都没有和自己，甚至和贺小凡说过。现在看来在未来贺小凡的父亲对小沫沫的疼爱绝对超乎了自己的想象。
　　贺父安慰了小沫沫一会，贺小凡深深地吸了口气。走到苏梦雪的身边拉起苏梦雪的手，来到贺父的面前对贺父开口道：“爸！这个孩子是我们的。”
　　这一刻的时间仿佛静止了，贺父的笑容僵硬在脸上。苏梦雪面无表情的直视贺父，贺小凡静静地等着贺父开口。而小沫沫像是听懂他们在说什么一样，不约而同的闭上了嘴。
　　片刻的寂静过后，贺父的脸上才出现难以置信的表情对贺小凡再一次问道：“你说什么？给我说清楚一点！”
　　“爸！我说这个孩子是我的。”贺小凡此刻大有一种壮士断腕的神情。
　　贺父强求的扯动着自己的嘴角，对贺小凡问道：“你和谁的？”
　　“我的！”此刻苏梦雪向前走了一步，接过贺父怀中的小沫沫。笑着道：“这个孩子是我的！”
　　“你！你们！”贺父连连后退几步以后，才开口笑道：“你们想一起收养一个孩子？”
　　“我……”贺小凡准备开口解释时，却被苏梦雪拦了下来。
　　苏梦雪直视着贺父的双眼，神色略带激动语气却平静得异常的开口说道：“这个孩子是我和贺小凡的。这一点你可能很难相信，但是你家世代都是降鬼师。在阴兵过道玄门开启九星连珠的晚上，你觉得这种是有没有可能发生？”
　　很明显的看到贺父怔住了，贺小凡趁机开口道：“爸！这个孩子的确是我们的。已经用苏家的法器验证过了。她时来自未来的。”
　　“难以置信！”贺父看着小沫沫，对贺小凡道：“小凡！这种是你不能开玩笑！爸爸的心脏不好你是知道的，而且你不要因为不想嫁给王浩那个小子就找这种借口！”
　　既然提到了王浩，那么苏梦雪怎么能够不借机问出来呢？
　　“请问您为什么要将贺小凡嫁给王浩？”此时的苏梦雪不像是在询问一个答案，而是对着贺父质问一般。
　　贺父慢慢的走到沙发上点燃一根烟，深深地吸了一口便开始回忆着说着。
　　“当年我们贺家出了点意外，一贫如洗的时候是王兴德的父亲资助了我们让我们渡过了难关。几个月前王兴德找到了我，说他想两家联姻。想了想当年王老爷子对我们贺家的恩情，这个我们不得不回报。所以我便答应了。”贺父的神情里有着一种不明的情愫，或许他在想：若是当年知道王家今日会提出这种要求，他宁愿贺家破产！
　　听到这里苏梦雪突然激动起来，冲到贺父的面前语气不善的道：“所以你为了你说的报恩，就一定要让小凡嫁给那个王浩！”
　　
　　第111章 .苏梦雪气贺父
　　
　　“这是我家的事，与你无关！”贺父语气一冷对苏梦雪吼道：“你还是不要多管闲事的好！”
　　此时的苏梦雪越发的不淡定了，看了贺小凡一眼。便指着小沫沫道：“我女儿的妈妈要被你嫁给别人了，我能不多管闲事吗？”
　　贺父双拳紧握，突然他站起来一步步的逼向苏梦雪。对苏梦雪质问道：“你能给小凡幸福吗？不要把这些事情当做一场游戏，你们这些孩子能懂得什么？”
　　幸好苏梦雪现在学会了控制自己的情绪，否则早就已经和贺父干架了。面对贺父的质问苏梦雪倒是显得异常冷静：“你觉得王浩能给小凡幸福吗？”
　　“那个混球小子！”贺父突然想到了什么：“提那个小子干什么？”
　　“对于我的情敌，我当然要知道我哪不如他！”苏梦雪此时像是忘了来之前贺小凡的叮嘱，她对着贺父不依不饶的追问着。
　　“就最简单的一点，那小子是个男人。”贺父倒是说的很直白。
　　闻言贺小凡内心却紧张起来，希望老爸的这句话不要让苏梦雪去废了王浩才好。
　　“男人用来传宗接代吗？”苏梦雪此时无比天真的指着小沫沫：“可是现在我把孩子都给你带来了。”
　　闻言贺父气得坐回到沙发上，目光在小沫沫身上流连了一会便对苏梦雪得意的说：“王兴德和我相识有几十年了，就冲这几十年的关系。”
　　我和贺小凡都认识几千年了，你的几十年算什么！
　　当然这话苏梦雪没有说出口，毕竟答应了贺小凡不会给她爸爸气受的。
　　贺父见苏梦雪呆愣着不说话，他接着‘打击’苏梦雪道：“王家可是大世家，他们家的钱足够小凡挥霍一辈子。”
　　关于这一点苏梦雪倒是觉得可是直白的说出来，于是对着贺父道：“我家也不缺钱。”
　　“不缺钱？呵！”贺父直接鄙夷的看向苏梦雪，一般只有家里勉强过得去的人才会说不缺钱。
　　“行了行了！不管你今天怎么说我都不会答应你的。”贺父像是打了胜仗一般心情大好的站起来，拍拍手对苏梦雪道：“你还是赶紧走吧！”
　　“爸！你怎么……”
　　贺小凡的话再一次被苏梦雪打断，苏梦雪抱起小沫沫静静地拉着贺小凡的手。对贺父得意的道：“我今天来不是过来征求你的同意，我是来通知你的。”
　　说完苏梦雪便拉着贺小凡带着小沫沫准备离开，在苏梦雪快要走出贺家大门的时候，苏梦雪回头对面无表情的贺父说：“贺叔叔，你刚刚说的那些我都会解决的。如果你觉得欠了王家的人情，我可以让王家破产然后你去救济一下王家。这样你们就两清了。”
　　“好啊！我等着！你要真有这个能耐，我们家小凡白送给你。”
　　倒不是贺父不看重贺小凡，而是这短短的交谈令贺父很看好苏梦雪。就算苏梦雪没钱也没什么关系，反正贺家家大业大就是了。
　　待三人坐上车准备离开的时候，贺小凡看着苏梦雪的面部表情变化。忍不住笑了出来，拍了拍苏梦雪的脸笑道：“刚刚听我爸的语气，他都没生气没想到你倒是被气个半死。”
　　“哼！”
　　这怎么又哼起来了，贺小凡放过苏梦雪的脸决定开车离开时。不料贺父风风火火从屋子里出来了，走到贺小凡的车前使劲的拍了拍车窗。
　　摇下车窗贺小凡不解的看着贺父问道：“爸，有什么事吗？”
　　“咳咳！”贺父看向副驾驶上的小沫沫，佯装发怒的对苏梦雪和贺小凡说：“你们两个想去哪都行，不过我孙女要给我留下。”
　　“不行，凭什么给……”苏梦雪的‘你’字还未说出来，小沫沫便将车门打开出去了。
　　跑到贺父的脚边，张开胳膊对着贺父笑着要抱抱！
　　贺父得意的抱起小沫沫，朝苏梦雪炫耀着道：“这件事由不得你做主！我的孙女当然要留下来陪陪我。”
　　原本想下车将小沫沫抢回来的苏梦雪，在看到小沫沫脸上的笑容时便停止了这个想法。不过还是对着贺父不依不饶的说：“就算沫沫喜欢你也没用，那是我的孩子。”
　　“好了！你们别闹了。”贺小凡忍不住笑了起来，在看到小沫沫和和贺父待着很和谐的模样，便开车离开了。
　　此时此刻的焚天却在以前的那个废弃的工地上，高高在上的看着地上跪着的男生。焚天眼神犀利的看着从男生身上搜出来的灵符，对着男生厉声问道：“这些符是你画的？”
　　“这是我师父给我的！你快点还给我！”男生一觉醒来便在一个陌生的环境里，他内心虽然很害怕不过表面上却要装作很镇定的模样。
　　焚天看着灵符：这分明就会苏梦雪亲手画的灵符，难道这个人是苏梦雪的徒弟？
　　于是焚天将灵符交到男生的手中，语气放缓对男生问道：“你师父是谁？你叫什么名字？”
　　“我为什么要告诉你！”男生将灵符小心翼翼的收起来。
　　焚天轻咳几声掩饰自己方才一瞬间的迟缓，对着男生哄骗道：“我看这几张灵符很熟悉像是我一个故人画的，我找了那个人许久了都没有找到。现在看到这些灵符觉得很亲切，所以一时间便失控了些。你别怕，我虽然不是什么大善人。但是我绝对不会是坏人。”我压根就不是人。
　　见此男生便对焚天说：“我师父叫苏梦雪，我叫周睿。”
　　“真的是苏梦雪！我找了她许久了。”焚天有点欣喜的说了出来。
　　周睿见此人脸上的兴奋不像是假装的，于是对焚天问道：“请问你找我师父有什么事吗？”
　　什么事？当然是灭了她。
　　焚天浅笑着对周睿道：“有一些小事而已，不过我刚刚看你的那几张灵符好像都画错了。看来你师父的功力退步了。”
　　“怎么可能！我师父的灵符怎么会画错呢？”此时的周睿不仅仅是在维护自己的师父，更是在维护自己的偶像一般。
　　焚天看周睿面红耳赤的辩论模样便明白这个傻瓜已经上当了，于是放出几只小鬼来。‘好心’的对周睿说：“这里有几只小鬼你应该能够感受到，现在你就用你师父送你的灵符把这些个小鬼收了。看看你的灵符能不能做到。”
　　仔细的想了想周睿便同意了，拿出一张灵符开始念叨着口诀。结果半天都没有反应，周睿不敢相信的看了看手中的灵符。
　　焚天则是看笑话一般的盯着周睿，两手摊开冷笑的打击道：“我就说了苏梦雪那个家伙画错了吧！你现在还不相信吗？”
　　“这，这不可能！”周睿不死心的再拿出一张灵符，依旧和方才那般收鬼。可是鬼还是没有反应。
　　就在周睿将身上带着的所有的灵符的试了一遍都没能有任何作用。
　　因为焚天放出去的那几只鬼是静静地躲在焚天的身后，除非苏梦雪亲自来降鬼。否则这几张灵符在这里如同虚设根本毫无作用。
　　这时焚天拍了拍手走到周睿的面前，一副幸灾乐祸的模样对周睿说：“怎么样？没有一张是管用的吧！你还是好好地回去看书写作业吧！苏梦雪给你这些灵符一看就是在诳你。你还傻呆呆的一以为她真的是诚心实意的想教你？”
　　“你……这是什么意思？”周睿的内心此时说不出是什么感觉，反正对于苏梦雪他现在既不想提及也不想去过多思考。
　　虽然当时苏梦雪答应收徒是自己苦苦哀求的，可是苏梦雪也不应该这样消遣自己。
　　于是慢慢的周睿的气便不打一处来，他看着焚天咬紧牙关质问道：“你是苏梦雪的什么人？”
　　焚天一听周睿对于苏梦雪的称呼变了，便知道这个傻瓜自己彻彻底底的相信他说的话了。于是焚天拿出几张灵符对周睿说：“我是苏梦雪的仇人！恨不得她立刻变成鬼，然后魂飞魄散的敌人。”
　　周睿不可思议的看着焚天，在看到焚天脸上的表情以后感觉对方不是在撒谎。他便冷笑着道：“原来是仇家，怪不得提起苏梦雪时的神色就不大对劲。”
　　焚天见周睿已经相信自己了，便拍了拍周睿的肩膀不解的对周睿问道：“我看过你的资质，根本就不是成为降鬼师的料。为什么选择要成为降鬼师呢？而且我也想不明白苏梦雪是怎么会收你的呢？”
　　这一点倒是真正的令周睿愤怒起来，当初是自己哀求苏梦雪教授自己的。而他却傻傻的被苏梦雪给坑了，于是周睿的内心极其不舒服：难道没有任何资质的人就能这样被戏弄吗？
　　“好了！你也别气恼了，苏梦雪这个人就是自私自利。自视清高，她认为一个人不行就会彻彻底底的将那个人否决。而且她还会瞧不起那些没有她厉害的人。这种事我见多了，你又不是她骗的第一个人。”
　　焚天一边说一边注意周睿的神情，待到周睿脸色变得发紫他才停下来像是试试周睿一般。对周睿小声的问道：”你愿不愿意和我合作去灭了那个骗你的人？”
　　周睿此时不过是在气头上，但是即使再怎么生气也不会想到灭了一个人。
　　焚天见自己刚刚说得火候不够，于是继续冷笑道：“你仔细想想，今天是你在我这里收鬼。要是哪一天你独自一人去了一个陌生的地方收鬼，然后又遇到了厉鬼。到时候你恐怕……”
　　后面的恐怕是什么不用焚天说，周睿他也能知道。想到这里周睿不禁后背发凉，苏梦雪这个骗局可是会害死他的。
　　
　　第112章 .再遇故人
　　
　　焚天静静地等着周睿‘想明白’，在看到周睿的面部表情变化以后。他终于狞笑着来到周睿的面前：“怎么？还是不敢相信苏梦雪会做出这样的事吗？”
　　“你！”周睿心里乱糟糟的，这根本就是他无法接受的事。
　　“要不我们做个小小的测试。”
　　面对焚天的诱导，周睿轻声的问了句：“什么测试？”
　　人类果然离不开贪嗔痴！焚天冷笑道：“你现在打电话给苏梦雪求救，看看她会不会来。就算她来了，她会不会真心实意的救你。”
　　周睿在脑海中仔细的想了想，方才的那几张灵符着实是打乱了他的思绪。现在细想想眼前的这个人疑点有点多，到底要不要相信这个人他内心摇摆不定。
　　此时坐在副驾驶上的苏梦雪，叹了口气皱着眉头揉了揉太阳穴表现出十分疲惫的模样。
　　贺小凡心疼的问道：“你怎么了？”
　　“或许是昨天晚上没有休息好吧。反正我这几天每天都不安稳。”苏梦雪自嘲的笑道：“不知道的还以为我是某个大人物，每天没日没夜的忙得像陀螺。”
　　“你难道不是大人物吗？苏家第三十七代降鬼师！”贺小凡边说着边放出轻音乐，希望苏梦雪能够休息会。
　　这时苏梦雪突然笑了起来，看着贺小凡道：“我现在是苏家第三十七代降鬼师，如果沫沫以后成为降鬼师。那么她就是第三十八代了！想想就好笑。幸好我爸爸或爷爷没有继承降鬼师，否则第三十八个就是我了。”
　　想到这里贺小凡才对苏梦雪问出内心的疑惑：“你们苏家是只有成为降鬼师才算吗？否则这么久过去了你们怎么可能才三十七位降鬼师？”
　　“对呀！”苏梦雪突然想起来她还不知道贺小凡是多少代，于是对贺小凡问道：“你是贺家多少代降鬼师？”
　　“贺家是按照后人排的，即使没有成为降鬼师也会被算入。到我这里已经是第二百四十九代了。平时也没报过名号，只会在入谱的时候计算一下。”
　　贺小凡刚刚说完车内便充斥着苏梦雪的笑声，她对贺小凡道：“如果沫沫按照贺家来排那么她就是第二百五十代了！她的存在一定会载入两家的族谱永久流传的。”
　　“好笑吗？不……不准笑了！那是你的孩子，你怎么还能这么没心没肺的笑她。”贺小凡自己压着笑来‘教育’苏梦雪。
　　最终没绷住两人相视笑得更欢了。
　　就在这时苏梦雪的手机铃声极其配合得响了起来。
　　“喂？”苏梦雪看到是个陌生的号码，疑惑的接起了电话。
　　电话那头的声音显得十分的杂乱，‘轰轰隆隆’好一会苏梦雪才听到一道熟悉的声音响起。
　　“师父！快救我！我被焚天……”
　　话还未说完便已经挂断了，苏梦雪对着手机大喊了几声：“周睿？你怎么了？焚天在哪？喂？说话啊！”
　　结果没有任何的反应，苏梦雪气愤的将手机扔到一边。深深地缓合一下情绪才对贺小凡说：“周睿遇到焚天了。现在电话挂断了，周睿生死不明。”
　　贺小凡是知道周睿那个男生的，现在看到苏梦雪的方寸大乱。贺小凡只能温和的说：“你先安静下来，如果真的是遇到焚天恐怕他是来不及打求救电话的。”
　　细细的将贺小凡的话想一想，苏梦雪也觉得有理。再仔细的看了看方才的号码，苏梦雪发给苏璃并让苏璃帮忙查清这个号码。
　　“不行！周睿是我徒弟，既然他已经打来了电话让我救他。我就必须去，否则我这个做师傅的就太没用了。”苏梦雪一边收拾身上带着的灵符，一边对贺小凡又像是对自己的心说着。
　　这时贺小凡来了一个急刹车，压着声音对苏梦雪说：“这可能是个骗局！你确定要去？”
　　“去！必须去！就算不为了周睿，单单是焚天这两个字我就必须去。”苏梦雪见贺小凡将车停下，以为贺小凡同意自己的决定。正准备下车时却被贺小凡拦下。
　　“小凡！不要拦着，这么久了我应该为爷爷报仇。还有……还有我必须去完成这些。这是你教我的‘责任’。”苏梦雪回头静静地盯着贺小凡的双眼，此时的贺小凡并没有表达出任何的情绪。
　　对于贺小凡的举动，苏梦雪突然有点摸不着头脑。也不知道现在的贺小凡是同意她去还是不同意她去。
　　正在心急的发慌时，贺小凡突然邪邪的笑道：“要去可以！我陪你一起。”
　　“不行！这太危险了你不能去！”苏梦雪紧张的劝着贺小凡。
　　贺小凡重新发动车子，浅笑着对苏梦雪说：“我都没劝你，你怎么能劝我呢？你现在只有两个选择，一起去或者都不去。你选一个吧！”
　　闻言苏梦雪拿出朱砂笔和玄黄纸，一边画着灵符一边道：“那就共进退一起去吧！”
　　十几分钟后贺小凡将车停在某个废掉的工地前，看着眼前的废墟对还在专心致志画符的苏梦雪问道：“你确定周睿在这里？”
　　“我能感觉到我给他的灵符绝大部分都在这里。具体是不是需要我们去看看才明白。”苏梦雪将玄黄的灵符上画上最后一笔，便将画好的数十张灵符全部交到贺小凡的手中。
　　面对贺小凡的疑惑眼神，苏梦雪解释道：“这些都是死符，今天可能会有一场恶战。这些灵符遇鬼便毁，焚天聚集了那么多的小鬼。我想这些会有作用的。倒时候你也不要宅心仁厚，该毁掉的小鬼一个也不要留下。否则！”否则后患无穷，否则我会被反噬，否则我们可能在劫难逃！
　　贺小凡点点头答应苏梦雪：“放心吧！我没你想象得那么圣母！对于那些‘死不悔改’的小鬼们，我绝对不会有任何的善心！”
　　听到贺小凡的保证，苏梦雪浅浅的笑着。
　　在工地内的焚天，在感受到苏梦雪和贺小凡两人的气息时。便兴奋的在一旁踱步，他等待这一刻许久了。
　　就在这时焚天念了一串口诀，随后角落里出现一名女鬼。焚天看着女鬼狞笑道：“许证！今天我给你一个个人秀的机会，好好把握！”
　　“是！鬼王！”许证面无表情的对着焚天答应着。
　　就在这时一旁的周睿看着许证的鬼魂，用颤抖的手指着许证对焚天吼叫道：“你，你叫他鬼王？”
　　“哈哈哈！”焚天的笑声犹如魔咒一般在周睿的脑海中环绕着，他快速的移动到周睿的面前掐住他的下巴道：“你还真是愚蠢，苏梦雪难道没告诉你最可怕的不是鬼怪而是人心吗？你连自己的心都不敢相信还怎么成为降鬼师？”
　　“你！鬼王！”周睿的心顿时变得拔凉拔凉的，自己居然帮着鬼王暗算自己的师父。
　　周睿从口袋中掏出灵符，对着焚天咬牙切齿的问道：“这些灵符是怎么回事？为什么统统失灵？”
　　焚天狠狠的捏着周睿的下巴甩到一边，夺过周睿手中的灵符。看着那些灵符，焚天冷笑的嘲讽周睿道：“你觉得这些灵符能够在鬼王面前起到作用吗？”
　　此时悔不当初的周睿聚起全身的力量朝焚天撞去，结果是空无一物周睿自己狠狠地跌倒在地。
　　焚天心情大好的将灵符放到许证的手中：“把这些处理掉。”
　　许证运用阴气将灵符在手中燃烧成灰烬了。
　　周睿看着这一切，心惊的咽下口水。不敢相信的看向焚天，他不敢相信苏梦雪的灵符就这样被一只女鬼给烧掉了。
　　“不敢相信对不对？”焚天走到周睿的面前，突然大发善心的向周睿解释起来：“这只女鬼生前有着极好的降鬼师天赋，结果她却选择成为降妖师。一身的浩然正气这些灵符当然不会把她怎么样。更何况她是自杀而死的，没有怨气也没有丝毫的留恋。这些都能够令她毁掉这些灵符。”
　　“不是师傅的灵符不管用。而是她根本就不会被收。”周睿恍然大悟。
　　就在这时苏梦雪和贺小凡一同进来了，在看到许证的那一刻贺小凡不敢置信的掉下了泪水。
　　“许证！你，我终于找到你了！”贺小凡一时兴奋忘了焚天的存在，就在贺小凡要跑向许证的时候。苏梦雪拉住贺小凡，用眼神示意贺小凡冷静。
　　小声的对贺小凡说：“小凡冷静一点！这是一只鬼！不要把许证和你的感情放到它的身上。”
　　听到苏梦雪的话，贺小凡才看到许证此时的神态不像往常。贺小凡对许证问道：“许证！你还记得我吗？我是贺小凡！”
　　“受死吧！”许证二话不说便朝贺小凡攻击过来。
　　贺小凡一时愣住竟然忘了躲闪，苏梦雪情急之下只能推开贺小凡。
　　苏梦雪受到了一丝震动向后退了几步，还好自己现在是一只妖。这突然的一击没有含着杀意，否则自己可能会受伤。这样看来许证还没有完全失去‘人性’。
　　见到苏梦雪被打中，心急的不仅是贺小凡还有在一旁的周睿。
　　苏梦雪听到周睿喊的‘师父小心！’，她浅笑着安慰周睿道：“没事！这些小鬼还是伤不到我的。”
　　话音刚落，许证便将自己的阴气大大的聚集。感受到许证浓郁的阴气，苏梦雪暗叫：不好！
　　
　　第113章 .苏梦雪暴走
　　
　　“师父小心！”眼见许证要攻击到苏梦雪，周睿心急的大叫起来。毕竟苏梦雪会来这里是因为他的缘故。
　　苏梦雪虽不明白周睿为什么会在这个地方，但是隐隐约约的可以感觉到周睿身上有很浓郁的阴气。这种阴气是焚天身上的，也就是说周睿和焚天有过接触。
　　而此时的焚天不知道闪到哪里去了，苏梦雪一边躲避着许证的攻击一边担忧着贺小凡。
　　就在苏梦雪意识到许证的气息有一些变化时，她开始慢慢的放低法力。许证看着眼前的这两个人内心深处不由得生出一股熟悉感，可就是想破脑袋也不能知道和这两个人到底认不认识。
　　“许证！”贺小凡也明显感到了许证对苏梦雪下手时的迟疑。她语气轻柔而坚定的对许证喊道：“许证！你现在的气息是干净的，你不要做傻事。”
　　“干净的气息？”许证一边探寻着自己的气息，一边感叹：这不可能，鬼王告诉我我生气乃是大恶之人。现在的气息怎么可能是干净的呢？而且我的气息一旦是干净的也就证明着这两个人不敢对我下狠手。
　　想到这里许证不再和刚刚那般胡乱攻击，她在慢慢的计划着。因为她现在面对的是两名降鬼师，只要重视或者杀害了其中一个。自己的气息立刻便会变得不干净，到时候另一个降鬼师便会趁机收了自己。
　　所以现在的许证一边攻击一边凝聚巨大的阴气，她要同时杀了这两个人。
　　就在许证找机会的时候，贺小凡突然看出了许证的意图。她见此时的许证已经完全不记得她和苏梦雪，她忍着内心的伤痛对苏梦雪说：“梦雪！她想找机会把我们一起干掉。我们千万不能让她得逞。”
　　说得简单做起来难啊！现在是许证可以攻击她们，而她们却不能攻击许证。因为现在的许证气息还是干净的，除非有人受到重伤或者死亡。否则许证的气息很难有变化。
　　苏梦雪看着不停攻击却不下杀手的许证，顿时明白过来：许证或者一开始的目的就不是杀人，而是拖延时间而已。
　　在看了现场没发现焚天，又用罗盘查找一番也没有感到焚天的存在时。苏梦雪的心突然莫名的乱了起来，这个时候焚天不在肯定没有好事。
　　苏梦雪和贺小凡一起在这里四处躲闪着许证的攻击，而在一旁的周睿心里像是被人狠狠的挖了一刀似的。他内疚的看着体力渐渐不支的苏梦雪和贺小凡。突然做出一个大胆的举动，他对着自己的右手中指狠狠的咬了一口。手指头上的鲜血立刻涌了出来。
　　此时的许证身为一只鬼对于这种血还是没有抵抗力的，周睿从地上爬起来朝着许证的方向将手指的鲜血摁在许证的天灵盖上。贺小凡看到周睿的举动后，悲痛的喊道：“不要！周睿住手！”
　　“啊！”一声痛苦的尖叫声闯入每个人的耳里，苏梦雪同贺小凡都不敢置信的看着挡下周睿一击的鬼魂。
　　“许证！我，我终于找到你了！真好，我们要不要一起去地府看看！”
　　看到面前为自己挡下血灵咒的鬼魂，许证痛苦的敲打着脑袋。虽然身为一只鬼魂自己这样敲打自己并没有什么作用，但是许证却能清清楚楚的感觉到失去的记忆正在回到自己的脑海。
　　这时快要虚脱的许证才冲到哪只看着她浅笑的鬼魂身边：“青青！我……”
　　叶青青害怕许证多想，她面色惨白的笑着：“许证，别自责了！你被轮回鬼缠上又被焚天迷了心智才会变成这样，我们都不会怪你的。”
　　许证在感受叶青青身上没有阴气的时候又听到叶青青的这番话，她掉下了几滴泪。拉着叶青青的手抽噎的说了句：“青青，我们都死了！”
　　“噗嗤！”叶青青虽然已经快要魂飞魄散了，但是她在听到许证的这句话时却意外的笑道：“你怎么还是和以前一样！每个人都会有死亡的一天，不过是早晚而已。现在我们能一起去地府报到又有什么不可呢？”
　　“可是你！”许证的手慢慢的抚摸着叶青青的脸，声音颤抖的说：“你的魂魄快要闪了，就算去了地府来世也不会是人类了！或者再入轮回都很难。”
　　“哈哈哈！”叶青青说话都开始勉强了，不过还是坚持着挤出一抹笑。拍了拍许证的脑袋笑道：“这又有什么？我当初犯下的过错都足够我魂飞魄散了，现在还能去地府已经很不错了。我还，还……还有什么可遗憾的！”
　　鬼是没有眼泪的，可是苏梦雪自从遇到贺小凡以后便经常能够看到鬼怪落泪。她想鬼并不是无泪而是情感没有到达深处。
　　因为一个人连死亡的经历过了，还有什么事是它们成为鬼以后值得哭泣的呢？
　　许证感觉到叶青青马上就要消失了一般，她紧紧地握住叶青青的手。哪怕是魂飞破灭她也不想放开。
　　“不好！”苏梦雪看着叶青青的变化心下一沉，自己是降鬼师没错。可是眼前的这两只鬼却是她生平第一次想努力救下的。
　　就在这时贺小凡发现了许证的微妙变化，她用手颤抖的指着许证：“许证！你，你在干什么？你快点住手！”
　　听到贺小凡的声音苏梦雪才仔细的关注着许证，只见许证在默默地将自己体内的阴气过渡到叶青青的身上。叶青青的魂魄慢慢的变得稳定下来，但是叶青青还是不能彻底恢复。并且许证的魂魄动摇得厉害。
　　周睿突然有点摸不着头脑，他能够明显的感觉到两只鬼都是极其虚弱的。为什么师父和贺小凡此时站在一旁不出手呢？
　　还未等周睿解开疑惑，一道极其强大的掌风夹带着大量的阴气席卷而来。
　　就在这时贺小凡眼睁睁的看着许证同叶青青的魂魄一起化为虚无。
　　“不！”贺小凡伸手想抓住她们，却没苏梦雪死死的拉住。
　　这时一声狞笑响起，焚天一只手提着小沫沫从天而降。苏梦雪见状瞪大双眼，焚天竟然抓来了沫沫！
　　焚天可是注意到了贺小凡的悲痛，毕竟是在一起绑定了十几年。焚天对于自己的血交易人感觉还是很敏感的。
　　“焚天！你想干什么？”苏梦雪将悲痛的贺小凡拉到自己的身后，指着焚天手中的小沫沫。
　　小沫沫在看到苏梦雪的那一刻便大哭起来：“妈咪！沫沫怕！沫沫遇到怪人了！”
　　“哈哈哈！苏梦雪！你也有今天？”焚天将小沫沫高高举起，手一挥他的脚下便是熊熊火焰。焚天慢慢地将小沫沫放下，就在小沫沫快要碰到那些火焰的时候，焚天看到了苏梦雪那不变的雕刻脸有了变化。他心情大好的将小沫沫提高一些，对着苏梦雪道：“苏梦雪！你的爷爷死在我手中，你的父母死在我的手中。现在你的孩子……”
　　父母死在焚天手中！
　　这不可能，他们不是因为我才死的吗？
　　苏梦雪不敢置信的看着焚天，焚天突然‘大发善心’的对苏梦雪解释道：“那个时候贺小凡没有与我进行血交易，可是不知道为什么我还是不能杀你。于是我便找了几只怨念强大的鬼去制造车祸，没想到你躲过去了。不过看到这些年你把自己弄得人不人鬼不鬼的，我还真是兴奋。”
　　苏梦雪犹如被九天灵雷灌顶，一直以来她都以为是自己命格中会有那一劫。所以爸爸妈妈的死一直都在自责和埋怨中。现在才明白这是焚天的算计。
　　贺小凡注意到了苏梦雪的变化，她反握住苏梦雪的手。希望苏梦雪能够冷静下来，毕竟沫沫还在焚天的手中。她们不能硬碰硬。
　　“妈妈！沫沫难受，沫沫害怕！呜呜……”小沫沫刚刚看到苏梦雪时还好，因为苏梦雪一直教导她要学会坚强。可是这会看到贺小凡小沫沫再也不淡定了。
　　焚天或许很厌烦小孩子的哭声吧！在听到小沫沫哭叫以后他便烦躁的作势要将小沫沫扔进火里。
　　“住手！”苏梦雪见状心惊的喊道：“焚天有什么事你冲着我来，欺负孩子算什么？”
　　焚天冷笑起来，看着苏梦雪担心着急的眼神。他顿时觉得自己这么久以来的心结在这一刻打开了。不过还不够，不看到苏梦雪痛不欲生他怎么能够收手呢？
　　就在这时焚天将小沫沫打横的放到胸前，在看着贺小凡和苏梦雪以后坏笑的将自己的松开来。小沫沫顿时向下落去！
　　“沫沫！”贺小凡来不及思考，身体本能的朝小沫沫扑去。短短的几秒而已，贺小凡便随着小沫沫一起被火焰吞下。
　　苏梦雪再也支撑不住了，连连后退几步。她的双目变得猩红，指甲也因为紧握的拳头而深深地陷入肉里。鲜血在手中蔓延开来。
　　“焚天！今日我要你魂飞破灭！”苏梦雪一字一句的说出。
　　焚天在看到苏梦雪这个模样时，突然解脱似的笑了起来。现在的苏梦雪已经癫狂了，也只有现在才能彻彻底底的杀死苏梦雪了。一旦错过还不知道还有谁能令她再次发狂。
　　焚天聚集体内所有的阴气，想着一举灭了苏梦雪！
　　
　　第114章 .痛不欲生
　　
　　苏梦雪木讷的看向焚天，除了心里的痛。现在没什么能够令她感觉到自己还活着。
　　正面接下焚天的一击，苏梦雪微喘着气。第一次她对死亡感到十分的接近。
　　勉强着撑着一口气，对焚天问出一直以来的疑惑：“焚天！你为什么费尽心机的想要灭掉我？我和你没有不共戴天的仇恨吧？”当然这是指以前，现在的苏梦雪恨不得焚天立刻便魂飞破灭。
　　闻言焚天迟疑了一会，对着苏梦雪解脱似得笑笑：“光和影就是对立的，我们永远都是天敌你不懂吗？我是鬼王，我需要对所有的鬼负责。而你是降鬼师，替天行道毁灭人世间的鬼怪是你的天职。唯一冲突的就是这一点。杀了你就再也没有人能够阻挡我了，以后鬼的存在就不是需要任何人的许可了。”
　　“这些为什么不能商讨呢？你一定要用这些见不得光的阴暗手段吗？”苏梦雪慢慢在体内运气。她想快速的恢复起来。
　　焚天应该是看出苏梦雪的小动作了，他快步上前用脚狠狠的踹着苏梦雪。他不明白为什么没有杀死苏梦雪，反而令她变得心平气和了。
　　这时两道模糊的人影，飘飘然的现身了。
　　“住手！”
　　苏梦雪强打着精神看向来人，竟然是苏昊和鬼皇帝。
　　焚天面对这个阵仗倒是兴奋起来：“又是你们！你们已经成为了鬼，为什么不臣服于我？”
　　“放肆！你居然敢叫朕臣服于你！”鬼皇帝暴脾气的看着焚天气炸毛的说。
　　苏梦雪体内的气息不稳，她能感觉到自己自身的阳气在体内像一团火一般炙热的灼烧。然而一直以来她吸收的阴气却不甘示弱的也变得寒冷。阴阳两极的气息在她的体内乱窜，苏梦雪此时的神色很是痛苦。
　　苏昊瞥了一眼苏梦雪便对鬼皇帝说：“陛下！您答应臣的事现在可以去做了！”
　　“好！”也不知道鬼皇帝答应了苏昊什么。
　　这时苏昊借着周睿的**变成自己生前的模样，对着焚天连连发动攻击。
　　而鬼皇帝则是飘到苏梦雪的身边，将自己身上的阴气全部过渡到苏梦雪的身上。
　　“你……你干什么？”苏梦雪受伤太重，不过在鬼皇帝的阴气入体的那一刻她感到了一丝轻松。
　　感觉体内的阳气在慢慢的被扑灭。
　　在与苏昊打斗的焚天也注意到了这一点，他看着此时的苏梦雪倒是有点心急了。他不可能眼睁睁的看着苏梦雪此时聚集阴气。
　　于是焚天在与苏昊对抗时分出三成的功力将前一段时间召集的鬼全部唤出，一瞬间天地间都充斥着死亡的气息。
　　鬼皇帝的阴气还没有全部进入苏梦雪的体内，而苏梦雪却已经快要支撑不住了。身边都是小鬼，那些小鬼不断的在攻击自己。
　　而苏昊一边和焚天对抗一边保护着自己，显得越来越吃力了。
　　焚天的实力是不容小觑的，就算是苏昊再世也支撑不了多久。更何况现在的苏昊不过是借体还魂而已。
　　“降鬼师先生！再好好的看一眼这个世界吧！因为你马上就要魂飞魄散了。”焚天使出全力打在苏昊的身上。在下一秒苏昊便感觉到自己的魂魄开始散开了。
　　却见他无力的朝苏梦雪看了眼，苏梦雪现在吸取大量的阴气已经变得有点入魔的感觉。
　　而鬼皇帝的魂魄也在摇摇摆摆，仿佛下一秒就要像一块玻璃一样破碎掉。
　　苏昊赶在焚天的再次攻击前对苏梦雪喊道：“梦梦！玄门开启不入六道轮回，要找回失去的人便……”
　　“啊！”苏昊的话还未说完，焚天的全力一击便打在他的身上。下一秒苏昊的魂魄已经不存在于这个世界了。
　　与此同时鬼皇帝的阴气已经用尽，他笑着朝苏昊的方向看了一眼。
　　“爱卿！朕答应你的事做到了！”
　　此时的苏梦雪慢慢的苏醒过来，双目也变得猩红。静静地看着焚天，慢慢的聚集阴气。
　　一步一步的走向焚天：“你唯一做错的一件事就是不该伤害我的亲人！否则这天下于我何干？”
　　焚天对这般模样的苏梦雪倒是感到十分的陌生，一向冷淡的人突然变得如此杀戮。这让他有些措手不及。
　　一些无知的小鬼挡在苏梦雪的面前，她轻轻挥手便足以令它们灰飞烟灭。
　　方才先祖说想找回贺小凡和沫沫就必须要开启玄门，可是玄门却不是由人可以控制的。不集天时地利与人和很难开启玄门。
　　不过如果是灭了鬼王焚天，苏梦雪想这种时刻应该会令玄门开启吧！
　　不管可不可以都要试一试，苏梦雪紧闭着双眼。在体内寻找阴气的流向，在睁开双眼的那一刻便有一声尖叫入耳。焚天的魂魄像被熊熊大火燃烧了一般。
　　苏梦雪看着这些，焚天以后不会再存在了。可是等了许久也没有看到玄门开启。
　　耳边传来的是各种小鬼的尖叫声，苏梦雪心累了。对于这些她懒得去理会，一边又一便寻找着四周是否有开启玄门的契机。
　　找了一日一夜未果。
　　苏梦雪这才悲痛拿出桃木剑朝那些小鬼发泄内心的情绪！
　　焚天放出来的小鬼没有一千也有八百，苏梦雪就这样将自己置于夜幕中砍着这些小鬼。
　　偶尔路过却没有阴阳眼的人，看着苏梦雪都只能惋惜的摇摇头：这么美的女孩子疯掉了真是可惜。
　　而那些有阴阳眼的对着苏梦雪远远的拜了几拜，世上能有如此降鬼师还真是没有想过的事。
　　三天后焚天放出的小鬼都被砍得灰飞烟灭，期间还有几只小鬼跪求苏梦雪饶恕。而这个杀红眼的家伙一律不听，使尽全力去砍杀。
　　地府内。
　　冥君看着轮回谱，对着身边的鬼差问道：“这些本该步入轮回的人为何在轮回谱上除名了？”
　　“回禀冥君！降鬼师苏梦雪在阳间大肆灭鬼，这些小鬼怕是都灰飞烟灭了。”那人说话时声音还在颤抖。想想那个降鬼师他都能感到后背发凉。
　　冥君仔细的看着轮回谱，又对照着生死蒲。半晌才深深地叹气说：“逆天改命玄门启！不入轮回入乱世！这下我们地府又要热闹了。”
　　苏梦雪将自己遇到的鬼都杀的一干二净，现在她周遭的灵异物没被她砍杀的都早已逃得远远的了。
　　“都没有了！”苏梦雪疲惫的拖着桃木剑游走在山林里，就在刚刚她灭掉了一只千年的女鬼。现在真的没有灵异物被她砍杀了。
　　秃废的她坐在一棵古树下，静静地看着手中的桃木剑。
　　“小凡，沫沫。我想你们了！”苏梦雪就这样呢喃着许久。
　　对于这个世界苏梦雪倒是没有任何的留恋了，拿出腰间的短匕。就在苏梦雪快要将短匕插入自己的心脏时，身后响起了一道声音：“等等！”
　　闻言，苏梦雪像木偶一般的回头看看。除了树还是树，以为是出现幻觉的苏梦雪不再理会接着用短匕准备扎入心脏。
　　却在短匕快要插入时被一根莫名出现的藤条给打掉。
　　苏梦雪警惕的站了起来，却还是没有看到任何东西。
　　冷静了一会苏梦雪便听到有人在讲话。
　　“你这么年轻有什么事想不开呢？”
　　苏梦雪此时不可能还以为是幻觉，这么真实的声音苏梦雪仔细的辨认了一下。便对着身后的古树道：“是你这只树妖在说话？”
　　“是啊是啊！我是这里最大的妖！”身后树传来只有同类才听得到对的声音。
　　或许因为都是同类的关系，苏梦雪对这个树妖倒是感到十分的熟悉。
　　她对着这只树妖静静地说：“我的家人都不见了！再也找不回来了！我也找不到我活着的意义，或许我去地府才是最好的选择。”
　　“你是说找不到了，那就证明还有机会。至少不是死掉了啊！只要你下功夫去找就肯定会找到的。人类不是都挺执着的吗？”
　　苏梦雪摇摇头：“她们回不来了。”
　　“你知道玄门吗？如果有玄门珠在，或许你能够去寻找到你的家人。”
　　玄门是什么苏梦雪知道，毕竟已经使用过好多次了。可是这个玄门珠她倒是闻所未闻。
　　见苏梦雪一脸疑惑没有开口，树妖好心的向她解释道：“玄门珠是我们妖界之物。在玄门开启时，曾经有位妖王用自己的生命晶体融合玄门。然后玄门珠就出来了。”
　　“玄门珠是和玄门有关联，那么它的作用和玄门一样吗？”苏梦雪心急的朝树妖问道。
　　而树妖见苏梦雪身上有着强烈的妖气，知道这是个很厉害的妖。虽然对于对方不知道玄门珠而感到诧异，不过看在都是同类的份上。树妖对着苏梦雪普及道：“玄门珠的作用同玄门一样，不过使用时会耗费使用者大量的灵力。所以没有人会经常使用，基本上使用过一两次便会死亡。因为支付不起玄门珠所需的灵力。”
　　苏梦雪只有一次是以妖的形态存在，也就是为了救沫沫杀组长的那一次。现在她仔细的探索自己体内的灵力，却不知道自己到底有多少的灵力。
　　
　　第115章 .寻找玄门珠
　　
　　苏梦雪秃废的坐了下来，声音显得极其疲惫：“你知道玄门珠在什么地方吗？”
　　“这个我还真的不知道。这个可是我们妖界的宝贝，我见你妖气浓郁应该也有几千年的修为了。”树妖对着苏梦雪好言相劝说：“要是我们以前的妖王在你或许可以去向他借用一下玄门珠，可是老妖王飞升了。新的妖王到现在都还没找到。也不知道他的脾气秉性如何。我劝你还是打消这个主意吧！”
　　面对树妖的好言相劝，苏梦雪眉头微不可查的皱起。她起身对树妖道谢说：“谢谢你了！虽然不知道你说的是真是假，但我都决定要去试一试。”
　　树妖见劝说苏梦雪无效，突然有点懊悔自己为什么要把这件事告诉苏梦雪。
　　苏梦雪难得的对树妖恭敬起来，对树妖轻言问道：“请问你知道玄门珠现在在哪吗？”
　　“你若是想找玄门珠就必须先去找新妖王。以前我们的妖界之外都是我们自己推选出来的能者，可是在有了玄门珠以后。但凡老妖王飞升了，玄门珠就会自动去寻找新妖王。不过奇怪的是，这次的新妖王迟迟没有来。”
　　苏梦雪明白了，自己想找到玄门珠就必须要找到新妖王。于是她狠了狠心对树妖问道：“你知道如何找到新妖王吗？”
　　半天没有得到任何的回应，苏梦雪以为树妖出了什么意外。内心焦急的她便对那棵古树再次问道：“请问如何找到新妖王？”
　　树叶沙沙作响一阵子，就在苏梦雪觉得气氛很是诡异时。古树突然开口说：“我只能查到新的妖王是树妖，而且新的妖王杀戮很重。你想找到他恐怕很难，而就算找到了。想从他手中夺得玄门珠怕是更加困难。”
　　“这些没什么，您只需要告诉我如何去寻找便好。”苏梦雪恭恭敬敬的对古树询问着。幸好这里没人，否则苏梦雪会再一次的被人当做疯子。
　　古树犹豫的一会便有一张羊皮卷从几米高的树洞里滚了出来，苏梦雪伸手接过。古树便说：“这里面是新妖王第一次和最后一次出现的地方。我们只找到了这些，对你恐怕没什么帮助。”
　　“有线索总好过毫无头绪，等我找到了再归还你！再会！”说完苏梦雪便带着羊皮卷离开了。
　　古树在苏梦雪走后不久轻声的叹口气：“也不知道我利用她寻找新妖王是不是正确的。”但是如果这样做就来不及了。
　　苏梦雪离开深山以后便将羊皮卷打开，上面的文字看起来扭扭歪歪的。她仔细的辨认一会才呢喃道：“第一次出现是在公路上，第二次出现是在组长家里。也就是说那个新的妖王是我！”
　　对于这个事实苏梦雪着实大吃一惊，她宁愿去寻找妖王也不想自己成为妖王。因为现在的她一点希望都没有了，自己身上有没有玄门珠她是最清楚的。
　　唯一的希望破灭了，苏梦雪狠狠的将羊皮卷扔到地上。面色极其痛苦，玄门珠的存在难道是假的吗？
　　苏梦雪带着一丝希望往深林中赶去，她希望能再听到古树的解答。
　　跑了将近半个多小时，苏梦雪却看到一群人拿着锯子站在已经倒下的古树旁。
　　苏梦雪瞪大双眼看着这些人，已经感觉不到妖气的存在了。古树妖已经死了，苏梦雪死死的抓住自己心脏的位置。好痛！
　　双目猩红的她对着那些伐木工缓慢的走去。
　　其中有名伐木工不经意间回头看到了她。在这深山里还有这样的美女，一瞬间他的坏心思便上来了。
　　用胳膊碰了碰身边的人，对那几个伐木工说：“诶诶！快看，来了个美女！”
　　那几人也是闻声回头看去，在被苏梦雪惊艳过后才眼冒桃花的笑了起来。
　　看着苏梦雪是在朝他们几个走来，那几人都纷纷放下手中的锯子。双手摩擦着咽了咽口水，其中一人对苏梦雪问道：“美女？这深山老林的你来干什么？”
　　“杀人！”苏梦雪面无表情的瞪着这几个人，静静地吐出这两个令人心惊肉跳的字。
　　那些人突然像是想起了什么，一边向后退一边喊道：“鬼啊！有鬼啊！”
　　苏梦雪这时才冷笑一声，自己竟然也会有被当成鬼的那一天。
　　就在那几人连连后退时，其中一个不小心摔了一跤。顺手摸到了一把桃木剑。细看便知是苏梦雪落下的。
　　“都别怕！看我怎么灭了她！”那人手持桃木剑对着苏梦雪快步冲去。
　　苏梦雪冷哼一声，从来都是自己拿着桃木剑看小鬼。今天竟然被人类砍。苏梦雪深深地吸口气，她实在是有心饶他们一命。这可些人自己作怎么办？
　　苏梦雪将自己的妖气凝聚，在一瞬间爆发出来。希望自己能够用妖气引来玄门珠。
　　那几人被妖气震开几米远，苏梦雪一只脚踩在那人身上。突然想哭了，自己到底为什么会遇到这些。她无力朝那些人问道：“你们为什么要砍这棵树？”
　　“有，有个道士说这棵树有妖气。”那人回答倒是干净利落。
　　苏梦雪却在加大了力气踩在他的身上，死到临头了也要把道士拉出来一起。
　　“既然知道这里有妖气你们还敢来？”苏梦雪嘲讽的看着这些人：“怕是你们的了不少的钱吧！”
　　“你放了我吧！我就是个小工人，拿了钱就干活这很正常啊！”他能感受到苏梦雪快要踩碎他的五脏六腑似的。没得办法只能哭诉着求饶。
　　苏梦雪冷哼一声，现在求饶未免完了一点。自己想灭的鬼还没有一个能够安然的逃脱掉，现在人也是一样。
　　那人见苏梦雪丝毫不为所动，他颤颤抖抖的从口袋里拿出一颗小小的珠子。他对苏梦雪说：“这个是我们来的时候那个道士给我们的，说是所有的妖都害怕这个。只要我们带上这颗珠子去砍树就行了。”
　　苏梦雪看着那颗小珠子，隐隐约约的感觉到一丝异样的灵力。她兴奋的从那人手中拿过，呢喃着道：“玄门珠！”
　　脚下那人将苏梦雪思绪被那颗小珠子给吸引了，他缓缓的吸口气便奋力的爬起。一边跑一边喊道：“大家快跑啊！她不是鬼是妖啊！”
　　苏梦雪要的是玄门珠，所以那些在她眼里类似蝼蚁的家伙跑了就跑了吧！
　　玄门珠使用的威力应该与玄门差不多，可是现在苏梦雪还搞不明白如何使用玄门珠。比较这个不是真正的玄门。
　　于是对着玄门珠试着念使用玄门的口诀。
　　念了几声都没有任何的反应，苏梦雪显得有些失落。
　　就在苏梦雪快要放弃时，玄门珠发出耀眼的神辉。一瞬间倒是刺到了苏梦雪的双眼。
　　也正是这个时候苏梦雪意识都该怎么使用玄门珠了，运用妖的灵力便好。
　　自己虽然是妖王可是根本没有多少的灵力，自己体内存在最多的是阴气。苏梦雪咬咬牙关，既然玄门珠本身就是一个逆天改命的法器。那么现在她强行用阴气使用玄门珠也是可以的吧！
　　不管结果如何，现在都必须试一试！
　　聚齐体内所有的阴气，这颗玄门珠是妖王制造出来的。现在苏梦雪要把玄门珠改造成鬼物，只有这样她使用时才可以随心所欲。
　　随着阴气的流逝，苏梦雪渐渐地感觉到耳晕目眩。仿佛马上就要倒下去一般。
　　额头上冒出大量的汗珠，身体内的阴气好像不大乐意离开。每抽离一丝阴气苏梦雪就感觉自己的灵魂快要破碎一般。
　　一个时辰就这样过去了，所有的阴气尽数被挪到玄门珠上。苏梦雪体力不支倒了下去。
　　等苏梦雪醒来时自己已经被一些村民团团围住，不过好在那些人都只是远远的站着并没有攻击她。
　　苏梦雪勉强的站起来，却发现玄灵珠不见了。
　　现在已经是晚上了，不过苏梦雪即使在夜间也能好好的看清楚东西。
　　用体内的阳气探寻一副却没找到，紧张害怕一瞬间充斥着她的内心。看着这些人，苏梦雪面无表情的开口：“把珠子拿出来！”
　　“哼！玄门珠可逆天改命！若是玄门珠落到你的手中，到时候还有王法吗？”
　　从人群里走出来的道士，苏梦雪在看到他身上的道服时便感到一阵刺眼的光芒。看来这个道士是有点能耐的，否则就不会有这么强的法器。
　　苏梦雪向前走了几步，而那些村民皆是手持刀棍向后退。
　　奇怪的是那道士也跟着向后走了几步，苏梦雪见这些人对她感到恐惧。她也不再上前，就静静地站在哪里。对道长说：“把珠子交给我！”
　　“呵！今日是你的死期！妖孽看招！”道士二话不说便朝苏梦雪扑去。
　　苏梦雪仔细的看了那道士手中的灵符，许证曾经对她说过降妖符只有两种。一种令妖灵魂凝固，另一只直接将妖毁灭。
　　现在看到那个道士手中的灵符，苏梦雪下意识的觉得这张灵符一定是第二种。直接将妖毁灭的灵符。
　　苏梦雪此时没了阴气，体内的妖气也并不多。要是被这张灵符贴下她恐怕是凶多吉少。
　　
　　第116章 .被威胁的苏梦雪
　　
　　苏梦雪躲避不了那道士的灵符，无奈之下她从自己身上拿出降鬼师的灵符。对着道士大喊道：“住手！我是降鬼师！”
　　闻言那道士倒还真的停滞了一下，看着苏梦雪手中的灵符。仔细辨认一番终于将自己手中的符咒收起，双手抱拳对苏梦雪带着歉意笑道：“原来是同道中人！多有得罪，还望海涵！”
　　苏梦雪也不想与这人废话，直接简单明了的询问：“玄门珠在哪？希望你能把它交给我。”
　　道士面露难色，他对着苏梦雪支支吾吾的道：“这玄门珠我也不知道在哪？今日无意间感应玄门珠出现在此，而后有听闻几名伐木工说这里闹鬼。我便随着村民一道赶了过来。刚刚到这边看到你苏醒过来，后面的事你也都知道了。”
　　“你说的是真的？”苏梦雪慢慢的靠近那道士，半信半疑的问他。
　　道士这会倒也是不再惧怕，坦坦荡荡的站直身子说：“你我都是同道中人，你降鬼我降妖。我又何必去骗你呢？再者这玄门珠是妖界之物，今日突发异象。”
　　这道长所指的异象便是苏梦雪强行将玄门珠的妖气改成阴气之事。
　　苏梦雪见这道长所说之事不似作假，她也不想再与这些人多做纠缠。对着那道长冷笑一声：“今日的事我不想再追究，希望道长下次捉妖时能看清楚。我还有事就先告辞了。”
　　“等等！”道长见苏梦雪要走，也不知道是为何缘故。他急忙将苏梦雪拦下道：“请留步！”
　　“怎么？你还要拦下我？”苏梦雪怒视道长，这人简直不可理喻！
　　道长见苏梦雪满脸怒气，他轻声的咳嗽下向后退了几步。对苏梦雪万分抱歉的说：“我只是想请你帮个忙！”
　　“道士请降鬼师帮忙？”苏梦雪心道好笑，便嘲讽他一下。
　　不料这道士不但不生气反而讪讪的笑道：“正所谓术业有专攻！贫道学的是降妖之术，可是这村子中闹鬼我们也没的法子。”
　　“你们大可去请位降鬼师回来，找我做什么？”苏梦雪不想摊这潭浑水便推脱着。
　　那道士准备继续劝说苏梦雪，而他身后的那些村民皆是对着苏梦雪七嘴八舌的哀求着。
　　苏梦雪被吵得头疼，怒气慢慢的显露出来。这些人可真是很烦。
　　这时有一位妇女从人群中走去来，一边哭泣着一边对苏梦雪鞠躬道：“大师！求求你救救我们吧！我们村子里闹鬼许久了，现在若是在不把鬼除了我们都不得安生啊！”
　　“万物皆有因果循环，你们村子为什么闹鬼你们应该清楚你们做了些什么！”苏梦雪一边将自己的桃木剑捡起，一边冷漠的道：“我降鬼只讲究一个缘字，不管是随缘还是寻缘。时间到了便是缘！你们村子里的鬼不属于孤魂野鬼，况且那鬼也没有害人性命。我收了它会折寿的。”
　　苏梦雪此时完全是不想去降鬼在找借口罢了，要是真的会折寿她的小命早就没有了。不过收了没有害人的鬼倒是真的会有报应。毕竟因果循环在那里摆着，不是人力可以逃脱的。
　　苏梦雪说话的时候，一旁的道士便在哪注意她的脸色。见苏梦雪的神情中除了不耐烦还有焦急，他顿时明白苏梦雪是有什么重要的事要做。于是他仔细的思索一番便对苏梦雪问道：“请问你可是着急去寻找玄门珠？”
　　“是！我必须尽快找到玄门珠！”苏梦雪对此毫不否认。
　　道士沉默了半晌，最终他像是做了什么重要的觉得一般对苏梦雪说：“玄门珠最始是妖界之物，如果你能帮我们降服村子里的鬼。我愿意耗尽半生修为替你寻找玄门珠！这个条件你应该不亏吧！”
　　苏梦雪仔细的想想倒是觉得可以，比起自己像无头苍蝇一般的寻找。她觉得这个道士的力量更为可靠。
　　于是苏梦雪点头答应着，不过还是提出了自己的要求：“我降鬼的期间你就必须帮我找，否则我不会耗费的时间去降鬼的。”
　　“可以！只要村子能够安宁你想怎样都行！”道士也是个痛快人。
　　与这道士交谈了这么最，苏梦雪倒是想到了贺小凡。这个道士和贺小凡的脾气秉性倒是差不多，都是愿意牺牲自己为他人的人。
　　想到这里不禁动容了，见道士还杵在那里傻乐呵。苏梦雪无奈的道：“还不赶紧带我去你们村子。”
　　“啊？哦哦！对，你跟我来！”道士意识到自己的失态，抱歉的指着一条小路对苏梦雪恭恭敬敬的做了一个请。
　　苏梦雪也不犹豫，快步的走开了。
　　一路上苏梦雪跟着那些村民七拐八弯的，有时候走着还遇到杂草丛生无从下脚的地方。她心里十分的诧异：我来时竟然不曾注意到这些路如此难走！
　　心里疑惑了一阵子，突然苏梦雪拿出桃木剑便像一旁刺去。一声痛苦的尖叫充斥着所有人的耳朵，他们惊慌失措的看着苏梦雪和那个道长。
　　苏梦雪拿出灵符给道长，快速的说：“你把这些灵符发给村民，我一会就回来。在此之前你们那也不要去！”
　　“知道！你快去吧！”
　　道长看着苏梦雪离开的背影，浅浅的笑着：这个人不也是他想得那么冷血无情。
　　在道长将苏梦雪给他的灵符发放完以后，便有一名村民对道长问道：“道长啊！大师她去哪了？”
　　道长静静地看着苏梦雪离开的方向，对问他的村民回答道：“我们恐怕是遇到了鬼打墙。而且还是厉鬼，大师先去解决那些鬼去了。”
　　“什么！”
　　道长的话引起所有人的恐慌，他们居然遇到了传说中的鬼打墙。那些人开始挤在一起，颤颤抖抖的看着道长。还有那么一个人想着现在就逃走。
　　苏梦雪一边感应着阴气一边想丛林深处追去，不久便在一个小山丘旁感受到了与鬼打墙相同的阴气。
　　将桃木剑握紧，慢慢的注入一丝阳气进入。自从苏梦雪下定决心要用阴气打败焚天时便再也没有用过阳气，现在突然使用到还真的感觉到一丝不适。
　　苏梦雪拿出灵符，随着口诀的念出。灵符的颜色也变了变。
　　就在苏梦雪聚齐阳气的那一刻，灵符便灼烧了起来。一声女鬼痛苦的尖叫令苏梦雪的内心感到一丝疼痛。
　　这女鬼恐怕很不一般啊！
　　苏梦雪手持桃木剑向那小丘壑砍去，就在苏梦雪要将此鬼收服的那一刻。
　　“大师饶了我吧！求你了大师！饶了我吧！”
　　苏梦雪看到自己面前跪着一只女鬼，面容姣好不是恶死之魂。一身白衣穿在瘦弱的身子上显得十分的病态。
　　“你是什么鬼？怎么死的？死了多久了？还记得生前的事吗？”苏梦雪疑惑的对这女鬼询问。因为人死了生前种种一了百了，可这只女鬼竟然会显得病态。
　　女鬼对苏梦雪深深地磕了几个头，痛苦的对苏梦雪说：“我生前是名普通的大学生，一天晚上和朋友出去逛街不料遇到了有人抢劫。我不幸被杀了。”说到这里那女鬼的神色变了变，或许也只有苏梦雪敢这样大肆的问鬼是怎么死的。
　　女鬼接着对苏梦雪说道：“我死后我的家人把我身体内有用的器官都捐献了，希望可以帮助那些不幸的人。”
　　对此苏梦雪的神色倒是缓和了许些，她对女鬼道：“你的家人见你的器官捐献出去倒是为你积了阴德，只要你去地府投胎冥君一定会给你选一个好人家。”
　　“我不想去投胎！我想请大师帮帮我救一个人！求求你了大师！”女鬼对着苏梦雪连磕好几个响头。
　　最终苏梦雪受不了才将女鬼扶起，满是疑惑的问：“你要我救谁？”
　　女鬼见苏梦雪开始松动便大胆的说了出来：“我身体上的视网膜捐献给了一名女孩。可是我去找到那个女孩的时候才发现那女孩的哥哥就是抢劫是杀了我的人。”
　　“你们的孽缘太深。上辈子你肯定是灭了他们家九族。”苏梦雪一板一眼的说着玩笑话。
　　女鬼对苏梦雪说：“可是我跟着那个女孩很久，慢慢的我发现她的哥哥是她父母很久以前收养的。前几天那个男的为了她们家的钱财制造一场车祸害死了她的父母。现在她恐怕也难以幸免，所以我想请大师你救救她！求求你了！”
　　苏梦雪对于她的故事听得很认真，但是他只能抱歉的说：“对不起！我是降鬼师，人我救不了！”
　　女鬼也是没有办法才找苏梦雪的，她已经在村子里闹了好几天希望能有降鬼师前来。可是来的降鬼师不是无用之人便是骗钱骗财的。现在面前的这个是她遇到的唯一一个能够看见她且有真正实力的降鬼师。
　　“大师我求你了！救救她吧！不管你要我做什么我都愿意。”
　　苏梦雪依旧不为所动，现在贺小凡和沫沫生死不明。她怎么可能会有心思去四处降鬼做好事？
　　女鬼见苏梦雪神情依旧而且还显露出不耐烦的神情，女鬼咬咬牙狠心的拿出一颗小小的珠子。举着珠子对苏梦雪道：“只要你肯帮我，我就把这颗珠子给你。要不然……”
　　女鬼的话还未说完，苏梦雪一个眼神扫过了那女鬼吓的闭上了嘴巴。苏梦雪仔细一看竟然发现女鬼手中的是玄门珠。
　　“玄门珠竟然在你手中！快点交出来！”苏梦雪迫切的想要玄门珠，说话时的语气不免急促了些。
　　女鬼见苏梦雪果然十分在意这颗珠子，她的底气不免足了些。对苏梦雪威胁道：“只有大师肯救人我就交出这个珠子，要不然我就将珠子吞下去。倒是哪怕大师将我打得魂飞魄散，这珠子也会随我一起消失在这人世间！”
　　
　　第117章 .没有贺小凡的时空
　　
　　“你敢威胁我！”苏梦雪双目在慢慢的变得猩红，一字一句的对女鬼道：“你不怕我要你们一起下地狱吗？”
　　“只要大师肯救人，我不怕下地狱！”女鬼倒是很有骨气，起身对苏梦雪说：“大师你也不用再费心了。我能感应到她，她已经……已经不再人世了！”
　　说完女鬼泪流满面，手中的玄门珠不自觉的掉在地上。苏梦雪快速的捡起玄门珠，仔细的检查一番发现玄门珠安然无恙她也便松了口气。
　　女鬼秃废的在一旁飘飘然的准备离开，苏梦雪看着拿到背影。
　　心里一紧，她喊道：“等等！若是可以我能帮你们报仇！不过……”
　　女鬼闻言瞬间回头，飘到苏梦雪的面前擦了擦面上的泪滴：“大师你说的是真的吗？你愿意为我们报仇？”
　　“我苏梦雪向来不会撒谎。”苏梦雪看着女鬼，脑子思绪万千：要是小凡在肯定会第一时间赶去救人的。可惜我现在能做的就是为她们报仇了。
　　苏梦雪话音未落，那女鬼便连连后退。浑身颤抖着，指着苏梦雪不确定的问道：“你，你就是降鬼师苏梦雪？”
　　对于这个问话苏梦雪倒是浅浅的笑了下，对女鬼道：“你不知道我是何人就随随便便的给我设鬼打墙？幸亏你遇到的是我，要是有那些见鬼就灭的降鬼师你早就魂飞魄散了。”
　　女鬼还处在被苏梦雪震惊的那一刻，她的脑海里顿时浮现出几天前两只小伙伴的对话。
　　吊死鬼：你要去个降鬼师设立鬼打墙啊？我和你说，你最好看仔细了再设可千万不要惹到大人物。
　　女鬼：有什么大人物？
　　吊死鬼：苏梦雪啊！降鬼师苏梦雪，只要你不惹到她其他人都好说。
　　饿死鬼：惹到她会怎么样？
　　此时的女鬼努力的在脑海中回想，当时吊死鬼说惹到苏梦雪会怎么样来着。
　　想了半天，想得脑袋疼也没想到。
　　这时苏梦雪见女鬼在发愣，她轻声的咳了咳。将女鬼的注意力拉回到现实，对女鬼说：“我现在还有非常重要的事。我给你两张灵符你去找那个女孩。”
　　苏梦雪拿出几张灵符对女鬼说：“这是能够躲避降鬼师的灵符，但是有一个前提便是你们的气息必须干净。若是你们伤人了，气息便会不干净到那时这灵符会将你们反噬。”
　　“谢，谢谢！”女鬼双手颤抖着接过灵符，就在刚刚她想起来惹到苏梦雪是什么下场了：让你再死一次！
　　苏梦雪见女鬼看了她就像是‘一副见了鬼’的样子，她不禁疑惑着：刚刚不还是一副什么都不怕的模样吗？
　　看了看手中的玄门珠，苏梦雪也来不及思考其他，对女鬼道：“你现在就去找那个女孩吧！把灵符带去免得一会她被降鬼师给收了，到时候你求我都没用了。而我现在也要去村子里收鬼，等我忙完了一切就去为你们报仇。”
　　女鬼听苏梦雪说要去村子里降鬼师，便不好意思的挠了挠脑袋对苏梦雪道歉：“对不起！其实村子里的鬼就是我，我想找人去救她。可是人类的看不到我便想着让他们去请降鬼师，哪成想那些降鬼师都是空架子。一点用都没有。”
　　苏梦雪到觉得这女鬼有趣得很，要不是想着心系贺小凡。她一定先替她报仇。
　　紧张兮兮的在原地等待的道士和村民们见到苏梦雪的身影时，像是看到了救星一般围了上来。
　　更是一个劲的询问苏梦雪鬼没灭了没有，苏梦雪浅笑道：“那只鬼不会再来打扰你们了，你们放心吧！”
　　随后苏梦雪将手中的玄门珠放到道士的跟前，对道士笑着说：“玄门珠我已经找到了，不过使用的时候我喜欢你能帮我。”
　　“这个没问题！”道长爽快的答应了。
　　其实如果是帮苏梦雪寻找玄门珠，道长会花费大量的修为。可是如果是帮苏梦雪使用的话那边是小茶一碟。有脑子的人都会选择后者。
　　道长对苏梦雪感激的笑道：“既然如此那就随我下山去吧！等天一亮我就帮你使用玄门珠。”
　　“我不想再多耽误时间了，你让村民们都回去吧！我们现在就开始！”
　　苏梦雪的声音十分急切，而苏梦雪手中的玄门珠像是感应到苏梦雪说的话一般。在一瞬间发出耀眼的光芒。
　　道长见苏梦雪执意如此，他也不好阻拦。只能就地打坐，对村民们道：“各位乡亲你们先回去，贫道既然答应了的事就一定会做到。等贫道的事情结束了自会下山。”
　　道长的话说完了都不曾有人挪动一步下山去。苏梦雪正疑惑时，有位村民站出来说：“既然道长留下那么我们也留下，这大深山里我们都走了要是有什么野兽来了可怎么办？”
　　“这！”道长迟疑了一会，苏梦雪见道长面露难色她开口道：“既然是村民们的一片好心，那我们就接受了吧！”
　　道长想想也是：这大深山里有什么野兽还不一定呢。一会苏梦雪使用玄门珠回去另一个空间，到时候就留下他一个人。那个时候才是恐怖至极啊。
　　待村民将正在打坐的道长团团围住，苏梦雪便将体内仅剩的阴气灌入玄门珠。感觉到玄门珠的变化，道长也将自己收集到的妖气灵力放入。一瞬间玄门珠变幻出玄门开启时的模样，苏梦雪见状内心的兴奋无以言表。
　　她看着道长，感激的说声：“谢了！”
　　说完苏梦雪便消失在玄门内。
　　待苏梦雪进入以后，道长立即收起灵力将玄门珠关闭。
　　他是没有多少灵力支撑玄门珠不断开启，只能目前将玄门珠关好。等到苏梦雪要出来是再和苏梦雪里应外合开启。
　　道长将玄门珠收起以后便认真打坐起来，刚刚开启玄门珠耗费他不少体力。现在不好好补起来他怕到时候打开不了玄门珠就糟了。
　　苏梦雪虽然使用过很多次玄门，当这是她第一次亲自踏入玄门。这种感觉很奇妙，在玄门里仿佛什么都不需要。这里异常的安静，空无一人的玄门通道像一条没有尽头的走廊。
　　这里的两旁都是紧闭的门，门上还有一些苏梦雪看不懂的文字。苏梦雪随意的走向一扇门前，抬起手想要推开门。
　　就在这时苏梦雪的脑海中仿佛传来一道声音：你可想好了？以你目前的能力只能进入三个入口，也就是进入三个世界。
　　苏梦雪害怕的缩回了手，对着空灵的玄门问道：“如果我三次都失败了呢？”
　　玄门里再次传来声音：如果三次都失败了，你将因为灵力透支被玄门排斥。下次进入玄门将会是十五年后！
　　苏梦雪的内心感到无助，只有三次机会。可这里却又无数个房间。
　　玄门里面是没有时间的，苏梦雪只要找到正确的地方出去时可以做到与刚刚进来是一秒不差的。
　　可是也很有可能出去时外面已经沧海桑田。
　　苏梦雪握紧了拳头用力推开面前的门，在门打开的那一刻苏梦雪便被一道强光吸了进去。
　　一阵眩晕后，苏梦雪睁开双眼便看到自己躺在苏家古宅的床上。
　　苏家已经被烧得一干二净了，现在自己回到了过去。
　　就在这时苏梦雪的房门被人敲响，苏梦雪声音沙哑的说：“进！”
　　苏梦雪大为诧异，自己已经拥有了情绪。为什么现在的语气还是如此冷漠！
　　门外的听到了苏梦雪的声音，下一秒门便被打开了。进来的是楚芸红。
　　可是苏梦雪此时更加震惊了，楚芸红此时不过是个小女孩模样。自己到底回到了多久以前。
　　使用玄门的时候，苏梦雪可以在外面控制玄门内的人回到什么时空。可是当自己进来却要靠自己挨个的选，恐怕这个世上除了苏梦雪也没有人会控制玄门了。
　　楚芸红靠在门边上，对苏梦雪笑着说：“二小姐起来了？”
　　对于楚芸红阴阳怪气的声音，苏梦雪心下一惊。这不是原来的时空，因为这个楚芸红令她感觉她陌生了。楚芸红的笑令苏梦雪莫名的感到心慌。
　　“喂！你傻了？”楚芸红见苏梦雪看着自己半晌不说话，于是得意的笑道：“你是不是被吓傻了？”
　　苏梦雪不理会这个家伙，下床将衣物穿好以后便推开楚芸红下楼去了。
　　苏梦雪看着自己现在的这小胳膊小腿，不禁摇摇头。看来自己进入的地方错了，这里根本不是原来自己所在的地方。
　　走出苏家古宅以后，苏梦雪回头留恋的看了眼。这个从小就住的家在不久的将来就要被人一把火烧掉了。
　　苏梦雪在这个玄门里倒是可以随心所欲，聚集阳气身形一顿便来到了贺小凡家门外。
　　在这里等了许久都未曾看到贺家大门打开，等不及的苏梦雪直接翻墙进去。不料刚刚落地便有一条大狼狗向苏梦雪扑来。
　　苏梦雪现在不过是几岁大下，小小的身子在看到大狼狗的那一刻本能的害怕起来。而大狼狗的吠声也引来贺家人的注意。
　　贺爸爸出来看到了苏梦雪，见苏梦雪在和大狼狗打斗。贺爸爸便大叫一声喝住大狼狗。
　　苏梦雪见贺爸爸出来了，心里顿时有点小兴奋。还未等贺爸爸开口，苏梦雪便对贺爸爸问道：“我是贺小凡的朋友，我来找她玩。”
　　“贺小凡是谁？”贺爸爸的神色不是作假，他好像真的不知道贺小凡是谁一样。
　　苏梦雪内心大为诧异，这怎么可能。难道这个时空没有贺小凡吗？
　　
　　第118章 .好想打自己一顿
　　
　　“小朋友？你是怎么进来的？”贺父笑意满满的看着苏梦雪。这个孩子倒是很对他的胃口。
　　苏梦雪见贺父也不似要为难她，于是她扬起一抹最灿烂的笑容对贺父说：“我以为小凡在这里所以我就翻墙进来了。”
　　贺父看了看自己家的高墙，随即大笑道：“看来我要给墙在加高一点了。”
　　苏梦雪不想再在这里浪费时间，既然这个空间里没有贺小凡那么她也没有留下的意义。更何况家里的那个楚芸红还是怪怪的。
　　向贺父挥手道别以后苏梦雪便拿出玄门珠进入玄门内。
　　此时的苏梦雪面对这些紧闭的房门时内心竟生出一丝害怕。还有两次机会，如果再找不到那该怎么办？
　　在这条无尽头的走廊里，苏梦雪最终在一间门前停了下来。再赌一次吧！或许将这扇门推开就可以看到贺小凡和小沫沫了。
　　苏梦雪握了握手中的玄门珠，感受到玄门珠在手里的热度。
　　算了，不要想太多。就算全世界都不会相信苏梦雪。但自己必须给自己一点自信！
　　在苏梦雪推开门的那一刻，她竟然直接待在火中。身上没有感觉到任何的不适，那些火焰也没有将她灼烧。
　　“这是在什么地方？”苏梦雪漫无目的的在火中行走了一会。一望无际的大火，苏梦雪苦思冥想一番也不知道这里到底是何处。在自己原本所在的时空里难道也有这种地方吗？
　　就这样在火中又行走了一阵子。
　　“沫沫！”
　　突然苏梦雪听到自己最熟悉的声音。
　　闻言苏梦雪便顺着声音的来源找去，走了一会便看到自己头顶上空高高悬着的人。竟然是焚天！
　　苏梦雪突然明白了，自己现在在焚天幻化的那片火海里。看来这就是最初的那个时空了，一会焚天便会将沫沫扔下了。贺小凡也会随着一块出去。
　　就在苏梦雪不耐烦的等待时一道声音传入苏梦雪的耳里：你想好了吗？
　　“想好什么？”苏梦雪不解的问道，她对这里的那道声音莫名的感到刺耳。
　　类型机械的声音传来：“同一时空只能有同一个你，一会在你使用玄门珠的同时。在那上面的苏梦雪就会消失，到时候焚天就会逃走。下次再想杀他就难了。你真的想好了？”
　　“只要能就小凡和沫沫就算放了焚天又怎么样！”苏梦雪无所谓的说出这句话。
　　而就在苏梦雪说完以后，拿到声音便对苏梦雪深深地叹息着。这个孩子太执着了，将玄门交给她也不知道是好还是坏！
　　苏梦雪见那声音不再响起，便接着等待着。手中的玄门珠越发的灼热，苏梦雪以为玄门珠是因为待在着火中的缘故。也她忽视了她自己待在这里都没有感到任何的不适，玄门珠这种灵物又怎么会惧怕这里的火焰。
　　就在这时贺小凡怀抱着小沫沫从上面掉了下来，苏梦雪轻轻一跃便将两人揽入怀里。看着昏迷过去的贺小凡和小沫沫，苏梦雪庆幸自己选对了房间。
　　将玄门珠放在手中，就在苏梦雪打算使用玄门珠时不料拿到空灵的声音响起：“玄门破损了。在玄门没有修复前你们回不到原来的世界了。”
　　“现在怎么办？”苏梦雪到是冷静得异常。
　　“你最相信谁？”
　　在这种时刻没有给苏梦雪答应竟然是怎么无厘头的问了一句，苏梦雪倒是真的有些许的茫然。
　　苏梦雪看了看怀中的贺小凡，她最相信贺小凡。不过苏梦雪呢喃的说：“我相信自己！”
　　那道声音的主人或许很欣慰，传来的声音也不似方才那般冷冰冰的。
　　“既然最相信自己，那就去找自己好了。总会办法回去的。”
　　苏梦雪还没弄懂这声音是怎么回事便感觉一阵天旋地转，等到她迷迷糊糊的睁开双眼时却发现自己在一个陌生的环境中。
　　从床上醒来，苏梦雪起身便开始寻找贺小凡和沫沫。
　　揉了揉脑袋感觉脑袋好痛。
　　就在这时一个人走了进来，也不知道在弄什么不过是背对着苏梦雪的。所以苏梦雪看不清楚那个人的脸。
　　进来的那位神秘人在听到身后传来的声音，她声音清冷不带一丝温度的说：“你醒了。过来吃药吧！”
　　“你！”
　　苏梦雪在看到那人的身形时便已经疑惑了，又在听到声音后震惊了。
　　她快步的走到那人面前，在看到她的脸时。苏梦雪石化在当场，半晌才缓过神来指着面前的人说：“你，你是……”
　　那张和自己一模一样的脸，苏梦雪内心除了疑惑便是不接。为什么会有人和她长得一模一样？
　　像是了解了苏梦雪的内心一般，那人开口说：“虽然不知道是什么原因，你来到着未来。四年后的未来，你就是我！”
　　苏梦雪冷哼一声，遇见自己又不是什么了不起的事。
　　突然想起来什么，苏梦雪看着未来的自己问道：“小凡呢？”
　　“她在国外拍电影。”未来的苏梦雪面无表情，甚至是不悦的说出了这句话。为什么贺小凡要撇下她去国外拍电影，为什么贺小凡还要把小沫沫交给她。就在三天前自己把沫沫弄丢了，这下贺小凡自己回来一定要完蛋了。
　　苏梦雪正以为自己是一个人来这里时，眼前的人突然恍然大悟的说：“哦！你是说小凡啊！她和你一起掉下来的时候昏迷了，现在和沫沫睡在一起。”
　　听到这里苏梦雪才安心下来，既然贺小凡跟着来了就好。要不然自己又要去寻找了。
　　“我饿了，你去做饭！”未来苏梦雪抛下这句话以后便离开了房间。
　　苏梦雪闻言瞪大了眼睛，看着未来自己的背影：“算你狠！”
　　苏梦雪到厨房去随便弄了些食物，等未来的自己将那些食物吃的一干二净时。苏梦雪默默地开始收拾碗筷，自己还没看到贺小凡和小沫沫就被这个混蛋给虐待了。
　　要是有机会见到未来的贺小凡，一定要去告状！
　　苏梦雪一边洗盘子一边想着，全然忘了外面的那人是未来的她！
　　等苏梦雪将碗盘洗干净以后，洁癖严重的她又将厨房来了一个大扫除。
　　忙完以后，苏梦雪来到客厅看到未来的自己正在打游戏。她走过去推了推未来自己的肩膀：“喂！小凡在哪？带我去见她。”
　　“等我打完这一局！”未来的苏梦雪无比欠揍的对苏梦雪说着。不就是看贺小凡，说实话她不想让这个人去看。心里到现在还有点小别扭。
　　贺小凡和苏梦雪还有小沫沫从玄门到这里时，未来的苏梦雪便已经明白是怎么回事了。不过也不知道她是什么奇怪的心理作祟，将贺小凡还有沫沫带到了自己的房间。将苏梦雪一人拖到了客房。
　　一局已经打完了，苏梦雪对又推了推未来的自己：“你再不带我去，我就告诉小凡。你只知道玩游戏，而且特别懒。饿了都不知道弄吃的。”
　　未来苏梦雪静静地看着苏梦雪：“我就是你！你不知道吗？”
　　“我！”
　　打死苏梦雪，她也不会承认自己会死这个欠揍的人。
　　“走吧！”未来苏梦雪起身带苏梦雪去找贺小凡。也不知道她是害怕苏梦雪刚刚说的告状一事，还是良心发现对自己不能太狠了。
　　在房间里的贺小凡还在昏迷，而小沫沫却已经醒了。看到这无比熟悉的家时小沫沫差点哭出来了。呜呜！终于回家了！
　　看了看睡着自己身边的妈妈：“咦！怎么还是这个妈妈？”
　　小沫沫很是疑惑，自己都回来了怎么妈妈还是这个妈妈？以前的妈妈呢？
　　并不是贺小凡在短短四年内有了什么大变化，而是小沫沫对于自己妈妈的细微不同都会感觉到。所以在她看到贺小凡时便疑惑了一会。
　　不过小孩子就是小孩子，也没有过多纠结。反正妈妈就是妈妈，只要不是别人就好了。
　　这时贺小凡醒来过来，在这个陌生环境她在看到小沫沫还好好的待在自己的身边事便松了一口气。
　　小沫沫看到贺小凡醒来过来，便兴奋的对贺小凡说：“妈妈我回家了！这是沫沫的家哦！”
　　愣了一会贺小凡便明白了，如果真的是和沫沫说的那样自己现在就是在未来了。
　　奇怪的是被焚天攻击了怎么会来到未来呢？
　　就在这时门被打开了，进来的是未来的苏梦雪。她在看到贺小凡和沫沫的时候便笑了，如果这个时候苏梦雪本人在一定要狠狠地把自己打一顿。太欠揍了这个家伙。
　　至于苏梦雪现在为什么没来，刚刚未来苏梦雪让她去给贺小凡拿药了。
　　贺小凡看着眼前的这个人，虽然有着一种自己很熟悉的脸。可是总感觉哪里不一样。
　　“你醒了就好，药一会就来。”未来的苏梦雪对贺小凡语气轻柔的说着。
　　而在一旁的小沫沫感觉自己被妈咪忽视了，直接跳到未来苏梦雪的怀里。趴在她的胸前撒娇着：“妈咪！沫沫去了一个不一样的地方，然后沫沫还看到了不一样的妈妈和妈咪。”
　　“你呀！下次还调皮吗？”未来苏梦雪轻轻地挂着小沫沫的鼻子，宠溺的眼神看着这个小家伙。都离开三天了，自己在玄门里找了整整三天。后来实在是找不到就一脚踹在玄门入口处，没想到把玄门弄坏了。四年前的自己和贺小凡带着小沫沫回来了。
　　贺小凡坐在床上看着这个不一样的苏梦雪，正准备询问的时候被便出现了一个人。
　　手中拿着药道：“药拿来了。”
　　一瞬间贺小凡以为自己眼花了，看了看苏梦雪又看了看未来的苏梦雪。
　　
　　第119章 .腹黑本质
　　
　　未来的苏梦雪见贺小凡一副呆呆的模样，心里偷偷的笑着：没想到四年前的贺小凡怎么可爱，比现在那个霸道的家伙萌多了。
　　看清楚情况的苏梦雪走到贺小凡的身边说：“我们在玄门珠的作用下来到了四年后，也就是沫沫的家。现在穿越的变成我们两个了。”
　　就算苏梦雪不解释贺小凡也还是知道的，现在听到苏梦雪的话她心安了不少。至少来这里的不是她一个人。
　　这时苏梦雪看着未来的自己，奇怪的问道：“我在使用玄门珠的时候，发现同一个时空中不会出现两个人。为什么现在我们可以遇到？”
　　未来的苏梦雪坏笑道：“你以为我和你一样笨吗？当初使用完玄门珠以后，不仅救了小凡也放跑了焚天。后来玄门被我掌控以后，我便对玄门进行了改造。所以在四年后的玄门内，我们当然可以遇到。”
　　苏梦雪一阵无语，眼前这个既自大又欠扁的家伙真的是自己吗？越来越想打一顿了。
　　“妈咪！沫沫饿了。”小沫沫抱着未来的苏梦雪连声喊饿。
　　未来的苏梦雪看着眼苏梦雪，对苏梦雪不怀好意的笑道：“你去做饭。快点！”
　　“为什么是我？”苏梦雪不满的抗议起来，凭什么是自己？她自己不会做吗？
　　未来苏梦雪把小沫沫放到床上，对贺小凡说：“照顾好沫沫，我要去修复玄门。”
　　“嗯！去吧！”贺小凡面对未来苏梦雪倒是很平静，因为这个这个人还是和四年前差不多没变。
　　苏梦雪一看贺小凡都同意了，她也不好再多说什么。关键是她说不过四年后的自己。深深地看了口气苏梦雪便又钻进了厨房。
　　在厨房里的苏梦雪一边洗菜，一边恶狠狠的诅咒四年后的自己吃饭时磕到牙。
　　“喂！你在说什么？”
　　苏梦雪洗菜的手一顿，不用回头便已经知道是四年后的自己站在门外。她头也不会说：“你不是要气修复玄门吗？怎么有空来厨房闲逛？”
　　未来苏梦雪打了个哈欠说：“我都不眠不休的修复三天了，只差最后一步就完全修复好了。”
　　苏梦雪不想和这货多说什么，想了想一会要弄那些菜便自顾自的去弄了。
　　“有件事想和你说。”
　　未来苏梦雪的声音在安静的厨房里悄然响起，语气中仿佛带着商量的意味。
　　“想说什么就说吧！我可不是这么磨叽的人。”苏梦雪知道这个家伙一定是要说什么重要的事了，但是这个欲言又止的模样令她很恼火。
　　未来苏梦雪斜靠着门，一边玩着手中的游戏一边对苏梦雪‘简单’的说：“有些事即使是玄门也是无法挽回的，所以你回去以后如果发现了什么事请你冷静着除了。玄门的威力很大，使用过多对你没有好处。而且这个世界事情都是两面性的，当时我们不能一次永远两个面。所以只能选择舍弃其一。”
　　“什么意思？”苏梦雪回头注视着这个说的风轻云淡的人。
　　未来苏梦雪冷笑着说：“我的意思是，你回去以后不要自欺欺人。虽然你就是我，但是如果可以我恨不得可以打你一顿。”
　　呵！苏梦雪心道好笑，原来我喜欢自虐啊！
　　未来苏梦雪简单的说过以后便离开了厨房，仿佛她从来没有出现过一把。
　　贺小凡起床以后便跟着沫沫去了客厅，看着这房子奇怪的装修。贺小凡的第一反应便是：这么闷骚的设计一定是苏梦雪弄得。
　　来到客厅以后贺小凡便看到未来苏梦雪坐在哪里电视直播。
　　未来苏梦雪感觉到贺小凡来了以后便立刻起身，给贺小凡倒了杯清茶。待贺小凡捧着清茶坐在沙发上以后，未来苏梦雪浅笑着说：“你一直都强调比我大，今天我总算比你大了。”
　　贺小凡看着这熟悉的笑脸，她的心情也好了不少。用手捏了捏未来苏梦雪的脸笑着说：“现在你是比我大了，你想怎么样？”
　　“咳咳！”假意的轻咳几声，接着摆出一副哄小孩的模样对贺小凡说：“来，叫声姐姐听听！姐姐给你买糖吃哦。”
　　一边说一边动手调戏上了，贺小凡只觉好笑：“喜欢吃糖的人是你吧！”
　　被贺小凡道破真相的某人，不怒反笑道：“我喜欢吃糖也是因为你。”
　　这一点贺小凡倒是不知道，她静静地看着眼前的这个人。在脑海里仔细的回想到底是什么时候影响到苏梦雪吃糖的。想了半天也没想起来。
　　未来苏梦雪见贺小凡一直皱着眉头思考的样子，她正准备叫贺小凡不要回想的时候。电视里便听到主持人的声音：“接下来让我们有请导演贺小凡！”
　　闻言贺小凡小小的愣了一下，接着视线便转到了电视上。看着四年后的自己身着礼服缓缓走上台。
　　未来的苏梦雪在一旁解释道：“去年你转行做了导演，这是你第一部作品的发布会。原本我和沫沫准备去陪你的，可是玄门突然坏了。或许是天意不要我去吧。”
　　“我，为什么要去当导演？”贺小凡问出了自己内心的疑惑。
　　未来苏梦雪沉默了一会，笑着道：“这个我倒是不知道，我问过你但是你没告诉我为什么！”
　　“真的？”
　　未来苏梦雪浅笑着：“真的？是不相信我的话，还是不敢相信你有事没有告诉我？”
　　“都有吧！”贺小凡自己也弄不清楚到底是什么情况。现在的自己是绝对没有去做导演的念头的，即使想过不演戏去经营家里的公司。也觉得没有当导演的想法。
　　“好了！这有什么好纠结的？反正不管你选择做什么我都会支持的。”未来苏梦雪笑得一脸单纯。
　　这时苏梦雪从厨房出来，看着和谐的两人。她不满的撇撇嘴：“吃饭啦！”
　　未来苏梦雪在看到苏梦雪出来的那一刻她便微不可查的撇撇嘴，而贺小凡在看到苏梦雪和身旁的人一同撇嘴时她无奈的笑了笑。
　　或许这就是人们常说的和自己过不去！
　　“哇！好香啊！”未来苏梦雪看着苏梦雪做的饭，闻了闻便狗腿的帮贺小凡挪开椅子。待贺小凡入座以后她才紧挨着贺小凡坐下。
　　在一旁的苏梦雪抱着小沫沫，看着四年后的自己挤在贺小凡的身边：我忍！看在小沫沫的份上我忍了！看着你就是我的份上我忍了！看着我们都爱贺小凡的份上我忍了！
　　吃饭间电视里直播的内容已经结束了，现在正在播放广告。
　　这时一直被忽视的小沫沫看着未来的苏梦雪问道：“妈咪！妈妈什么时候回家，妈妈答应沫沫要陪沫沫看动画片的。”
　　未来苏梦雪放下碗筷来到小沫沫身边，揉了揉小沫沫的脑袋温柔的笑了笑：“妈妈现在有事暂时回不来，妈咪陪你看好不好？”
　　“可是沫沫想妈妈了，沫沫想要妈妈回来。”小沫沫看了看贺小凡苏梦雪，又将视线挪到未来苏梦雪的脸上。随后一言不合的哭了起来：“沫沫要妈妈回家。”
　　贺小凡看到小沫沫哭了顿时慌了神，这时大家都不吃饭了陪着小沫沫一起看动画片。
　　看着看着小沫沫便趴在贺小凡身上睡着了。
　　这时未来苏梦雪将小沫沫抱去睡觉了，小沫沫想妈妈的小插曲过去以后便又开始了和谐的用餐。
　　隐隐约约的贺小凡好像明白自己为什么要转行了。
　　等贺小凡吃完后未来苏梦雪便放下了筷子，而苏梦雪看着她碗里的饭一点都没有少。刚刚吃饭的期间也只是吃了点菜而已。她试探的问：“四年一点都没有吗？”
　　未来苏梦雪愣了一会便看着苏梦雪笑道：“嗯！没变啊！挺好的，你也不用纠结太多。”
　　苏梦雪问的是自己变成树妖的事情，想不到自己在四年后竟然还是树妖。
　　这时未来的苏梦雪笑道：“因祸得福吧！现在这个世界上可是只有我一个人可以使用玄门哦！不仅仅是因为我身为降鬼师有很强的实力，还有就是玄门珠和玄门合体以后。只有身为妖的我可以使用，随心所欲的使用啊！”
　　贺小凡并不明白这两个人，或者一个人在打什么哑谜。
　　就在这时未来苏梦雪的手机响起。
　　“小凡！”未来苏梦雪显得很兴奋，对着手机激动的说：“玄门已经修好了，四年前的我们带着沫沫来了。嘻嘻，我就说玄门可以做到的吧！”
　　未来苏梦雪对着手机快速的说了一堆，安静了一会随后便大声的喊叫着：“什么？你现在就要回来？”
　　听到这话贺小凡眉头微微皱起，对未来苏梦雪问道：“现在回来干什么？”
　　“她要回来看你们啊！”未来苏梦雪挂断手机以后便立刻开始收拾碗筷，也不知道什么时候回来。总之一定要提前准备好一切。
　　苏梦雪看着未来苏梦雪的这个‘怂’样，她双手抱着胳膊。看着未来苏梦雪在家里上上下下的忙碌着，她暗自得意：哼！刚刚不还很张狂吗？哈哈哈！苏梦雪，你就是个受！
　　苏梦雪在心里幸灾乐祸的鄙视未来的苏梦雪，等她回过神来发现：我！我被自己鄙视？
　　苏梦雪将未来的自己推到一个小小的拐角，指着未来自己的鼻子说：“老是告诉我！你是不是受？”
　　“去去去！一边去，我爱她。不管做什么都可以，这些无关攻受！”未来苏梦雪说的一脸坦然。
　　这让苏梦雪相信了，等苏梦雪笑着离开的时候。
　　贺小凡不知何时站了出来，看着未来苏梦雪她坏笑着说：“你们刚刚说的我都听到了哦！原来梦雪这么关心自己是不是受，我要是不让她成为受是不是对不起你了？”
　　“噗！”未来苏梦雪苦笑看着眼前腹黑的家伙：现在看来以后的反攻都没戏了！为以后的自己默哀半秒钟！
　　
　　第120章 .回家
　　
　　“既然玄门已经修好了，那么我们要不要回去？”苏梦雪问道。
　　贺小凡看着睡着的沫沫，现在回去了肯定是不能带着沫沫一块走。可是这个孩子和她已经有了感情，怎么可能就这样抛下呢？
　　看着贺小凡不舍的表情，未来苏梦雪打趣道：“小凡，你现在还真的别舍不得。想当初刚刚有这个孩子的时候，你是哭着喊着不要的。而且你也不用舍不得，等你回去以后小沫沫就会出现的。倒时候不要哭就好了。”
　　“你这话什么意思？我怎么会哭着不要呢？”贺小凡被未来苏梦雪的一番话拉回了现实。这个家伙还真是，就不能让自己和沫沫好好地道个别吗？
　　苏梦雪也不想再在这里耽搁了，毕竟在自己的那个时空她还有要做的事没做完呢。
　　拉着贺小凡的手，语气轻柔的安慰她说：“不要伤心了，反正以后还是会见到沫沫的。沫沫还是同一个沫沫不会变得。”
　　“就是就是！你们赶紧走吧！”未来苏梦雪在一旁催促着，虽然贺小凡不明白这个家伙为什么这么着急。不过看未来苏梦雪紧张的神情怕是一会会有什么不好的事要发生了吧。
　　苏梦雪也看出来了，于是便对着未来苏梦雪问道：“你这么快的催促我们离开干什么？是不是有事？”
　　“没什么事！你赶紧走就是了，再不快点一会就来不及了。”未来苏梦雪一边说着一边开启了玄门。
　　就在同一时刻家里的门被打开了，未来贺小凡走了进来。
　　不过在一秒后贺小凡和苏梦雪就离开了。
　　这时未来贺小凡恍然大悟，慢慢等走到未来苏梦雪的身边拧着她的耳朵说：“我现在终于知道那个时候你为什么要催着我离开了。”
　　在玄门内的苏梦雪和贺小凡不用担心，因为有未来苏梦雪在操控着玄门。所以玄门会将她们送到来时的地点。
　　一道亮光划过天际，不明的人还以为是流星闭上眼许起愿来。
　　这时苏梦雪带着贺小凡出现来深山中，旁边是双目紧闭的道长。贺小凡不解，但是这深山内还是让人感到些许的害怕。紧挨着苏梦雪悄悄的问道：“这是怎么回事？”
　　苏梦雪见道长在冥想也就没有打扰他，对贺小凡小声的解释道：“这是我的朋友，我能够进入玄门找到你和沫沫都是有他的帮忙。说起来还真的要谢谢他才行。”
　　这时有村民妈妈的走了过来，一看是苏梦雪和贺小凡。那些人便激动的围了上，对苏梦雪说道：“你可回来了，你刚走不一会就有鬼来了。那些鬼可凶了，道长让我们天亮了再来。这不天亮了我们里面就上山了。你这是去哪了？”
　　苏梦雪还未开口便有一位村民挤到贺小凡的身边，语气激动得异常的说：“这是贺小凡吧！”
　　“你是不是贺小凡？我是你的粉丝我特别喜欢你。”
　　贺小凡在各种各样的地方都遇到过粉丝，不过在这深山老林遇到还真的是头一回。
　　见贺小凡微微的愣了下，苏梦雪便连忙说：“你们认错人了，这不是贺小凡。再说贺小凡怎么会跑到这深山老林里来。”
　　听苏梦雪这么一说旁边的人也都觉得说的对，于是又纷纷议论着：“也是哈！贺小凡那种大明星怎么会到这犄角疙瘩里来？”
　　在众人说话间，道士便慢慢的恢复过来。看着苏梦雪和贺小凡，他便知道人已经救回来了。
　　不过听苏梦雪说是就两个人，怎么这会只回来一个？
　　道士看了看贺小凡，第一眼还以为自己看到了大明星。不过听着那些村民们的话他也就打消了这个念头。
　　他慢慢的走到贺小凡面前，看着贺小凡面色一沉问道：“这个姑娘，你可曾有什么妖物接触过？你身上的妖气着实很重，如果可以贫道希望你能坦白告知。这天下的妖不能放任不管。”
　　贺小凡闻言一惊，目光随即投向苏梦雪。与自己接触的就只有这个家伙，而这个家伙是妖自己是知道的。现在又怎么可能告诉这个道士呢？
　　道士看贺小凡的眼神飘忽不定便已经明白贺小凡这是真的遇到了妖。
　　苏梦雪听道士对的话，心下冷笑：还是没有忘掉降妖一事。
　　贺小凡见苏梦雪面色轻松，但也有些无可奈何。于是贺小凡面色一沉对道士说：“你说的什么鬼怪妖神的我并不知道，我也不想明白。现在我要回去了。”
　　说完便作势要走，苏梦雪静静地跟着贺小凡。没想到刚刚走到山脚，那道士突然眉头紧锁掐指算道：“奇怪，我感觉有一股很强的妖气一直跟着我们。但是算不出具体是什么，在何方位。”
　　就在苏梦雪愣神的时候，，那道士说：“不管那是什么厉害的角色都必须除去了，否则这妖界以后一定会无法无天。”
　　贺小凡心下不悦，这个人怎么不分是非。难道是要就一定要收了吗？
　　苏梦雪一直在注视贺小凡，现在见贺小凡动怒了。她浅笑一番在贺小凡耳边说：“小凡别生气了，他就是一个呆子。你难道忘了你以前降鬼时也是这个样子的吗？不管什么情况遇到鬼就要去看看。”
　　“我才没有和他一样呢。我收的都是恶鬼，不像他一路上嘀咕个不停。”贺小凡气鼓鼓的向苏梦雪解释，而见到苏梦雪正憋着笑的表情。她立刻明白过来，轻轻地拍打着苏梦雪说：“你竟然说我是呆子！”
　　说罢便转过头去不再理会苏梦雪。
　　苏梦雪这会笑道：“好了好了！我错了还不行吗？我就是想让你开心。”
　　提到开心这个字眼，贺小凡彻底的不开心了。因为她又想起了小沫沫。
　　深深地叹了口气，贺小凡便不再言语。
　　苏梦雪疑惑了，这是怎么了？难道我又惹到她了？
　　满怀着巨大的疑惑，苏梦雪不敢再乱开口了。一会要是彻底哭了怎么办？
　　带着贺小凡回到家以后，楚芸红便给苏梦雪打电话来了。
　　“喂，有什么事吗？”
　　楚芸红在电话那头显得有些激动，对苏梦雪说：“梦梦，你生日那天我四处找你你都不在。不过我打算让苏璃和我一起给你补办一个。今天晚上你回家一趟。”
　　“回家？”苏梦雪奇怪着现在，苏家古宅不是已经被大火烧了个干净吗？现在回家是去哪？
　　楚芸红听苏梦雪的语气不对劲于是小心翼翼的问道：“你愿意回来吗？”
　　“古宅不是烧掉了吗？”苏梦雪问出来了疑惑，这时楚芸红沉默了一会。
　　“我昨天新买的房子，和苏璃一起。地址昨天也发给你了，你没看到吗？”
　　楚芸红对于苏梦雪不知道‘家’在哪感到十分的不解。买之前还问过梦梦的，梦梦同意了一会才买下的。
　　虽然现在每个人都有自己住的地方，但是苏璃还是觉得这个家不能散掉。就算没有古宅也要有一个过年过节时可以把大家聚在一起的地方。
　　苏梦雪听楚芸红解释了一会，她才明白。因为沫沫的出现和离开，现在原本的时空和自己的记忆出现了误差。以至于昨天买房一事自己不知道。
　　答应楚芸红一定会回去以后，苏梦雪便挂断电话在手机上找到了楚芸红发来的新地址。
　　“小凡！我们明天回家好不好？”苏梦雪走出去敲了敲隔壁邻居家的门。
　　门打开了，邻居双手抱着胳膊看着笑得灿烂的苏梦雪道：“你不是说要好好地洗个澡吗？怎么现在溜达到这里来了？”
　　苏梦雪突然想起来那是遇到贺小凡时，就是家里浴室坏了没水。现在她看着贺小凡愣了愣神厚脸皮的说：“浴室没水，美丽的邻居我可否去你那里洗？”
　　贺小凡见苏梦雪那嘻嘻哈哈的模样便知道是骗人的，于是她忍着笑一本正经的对苏梦雪说：“真是不巧，我家的浴室也坏了。”
　　“没关系，我会修。我可以帮你修啊！”
　　贺小凡看着苏梦雪的表情，又看了看苏梦雪准备进来的动作。一瞬间怎么有种无赖的感觉。
　　苏梦雪表示，我是无辜的。自从上次浴室坏了之后我就真的去学了。
　　不再理会苏梦雪，贺小凡自顾自的转身进去了。不过她却没有关门。
　　在苏梦雪进来以后贺小凡才慢悠悠的说了句：“把门带上。”
　　“好嘞！”某人应了一声便狗腿的跑去关门了。
　　苏梦雪进来以后看着这里的环境，和以前一模一样。就连凌乱的美都是一样的，受不了的苏梦雪对贺小凡嫌弃的说：“这么乱的地方你是怎么住下的？”
　　“不是你说有时候凌乱也是一种美吗？我就让它美的精致一点了。”贺小凡竟然理直气壮起来。
　　经过一个上午的收拾，贺小凡家的凌乱美已经消失的无影无踪。
　　贺小凡捧着一杯清茶坐在沙发上，将苏梦雪把家收拾好以后她玩笑的说：“你这么厉害怎么不去当保姆呢？躲在家里写东西实在是浪费人才啊。”
　　苏梦雪看着懒洋洋的贺小凡，忍不住也回复一句说：“你这么懒还出去干嘛？我劝你还是乖乖在家待着吧！”
　　这一句话说的贺小凡有些恍惚。乖乖在家待着吗？
　　
　　第121章 .给我一沓邻居
　　
　　就在贺小凡愣神的时候，响起了敲门的声音。
　　苏梦雪本能的看向贺小凡，实在想不到这个时间段谁会来小凡家。
　　“愣着干什么？快点去开门啊？”贺小凡朝苏梦雪说着，其实她自己也很疑惑这个时间段是谁回来。
　　苏梦雪将门打开后竟然发现是一群扛着摄影机的摄制组。
　　还未等苏梦雪开口询问，那些人便提前向苏梦雪问道：“请问这里是贺小凡的家吗？”
　　“啊？”苏梦雪愣了一会才点头：“是的。这里是贺小凡的家。”
　　那些人自顾自的说：“那就好，我还以为我们来错地方了。”
　　说完以后便给了摄影师一个手势，示意他停止拍摄。
　　贺小凡听到门口的动静就过来看看，那些人在看到贺小凡的那一刻才真正的相信这是贺小凡的家。
　　这是一位女生笑着走到贺小凡的面前道：“小凡姐，今天是摄制组前来拍摄的日子。原本是上午来的，但是上午我打的手机没人接。”
　　“拍摄什么？”贺小凡听得一头雾水，有这回事吗？自己怎么不知道。
　　苏梦雪看贺小凡不解的表情便知道为什么了，将贺小凡拉到一边悄悄说道：“我们回来以后时空出现了一些误差，所以这件事你原本的记忆中可能没有。”
　　贺小凡明白了，来到夏雨惜的面前笑道：“今天上午我有些事需要去办，没能及时通知到你。”
　　“既然这样，我们现在是否可以继续拍摄？”摄制组的人对贺小凡问道，这位大红大紫的明星可不是他们可以惹得起的。
　　贺小凡点点头示意他们可以，而且这个拍摄自己以前听夏雨惜说过。虽然是第一次进行这样的拍摄，但也不陌生。无非是那些吃瓜群众想窥探明星的私人空间罢了。不过这次好像是直播的，估计又是楚芸红弄的。其他人不敢这样对她，要知道毫无绯闻的贺小凡**是多么受粉丝关注。
　　首先贺小凡介绍了自己的客厅，然后是厨房还有卧室。
　　接下来就是拍摄贺小凡平时在家的生活，贺小凡无语的吐槽一下。平时在家哪有这么多事？
　　可是为了节目的看点，今天的事就多了起来。
　　不过摄影师的摄影机总是有意无意的扫到一旁的苏梦雪，摄制组可能是发现了八卦点。便让夏雨惜去问那人是谁。
　　说真的夏雨惜也的确没看到过苏梦雪，便好奇的朝贺小凡问道：“小凡姐，这位是你的朋友吗？我以前没见过啊！”
　　贺小凡看着坐在沙发先看杂志的家伙，走到她身边指着她笑道：“这是我的邻居，她叫苏梦雪。为人高冷而呆萌！全世界只有这么一只哦！想养的小伙伴们抓紧时间订购哦！”
　　这么一说摄制组的人莫名的笑了起来，真没想到贺女神的邻居也是个大美女。
　　苏梦雪看了眼时间便对贺小凡道：“我要回去了。”
　　说完便走了，其他人还以为这位邻居被贺小凡的一番话弄的不开心了。
　　只要贺小凡知道这个家伙要回去洗澡了，原本回来就准备洗澡的。结果来这里给她大扫除了一个上午。
　　等苏梦雪走后贺小凡便按照摄制组的安排拿出一些比较具有特点风格的东西，对着镜头和大家一起分享。
　　突然女神像是想到了什么一样，她寻宝似的从家里的某个房间里拿出一个小罐子。对着镜头笑着解释道：“这个是我刚刚出道时一位小天使送给我的。四年过去了，我收到过各种各样的小礼物。但是只有这个是最令我难忘的。”
　　面对大家的疑惑，贺小凡说：“那个时候我刚刚出道，质疑的声音不屑的脸色都令我觉得我不适合娱乐圈。可是在那个时候我收到了这个礼物，当时真的很兴奋。这里有一千零一颗小星星，每当我困惑时我都会拿出来看一看。虽然我有想过找到送给我的粉丝，当时这么久过去了。一直都没有找到，如果可以我希望可以向她说声谢谢！谢谢你！你的礼物我很喜欢！”
　　此时蹲在屏幕前的网友们都惊呆了，自己寄给女神那么多珍贵的礼物女神都没有感到。然而令女神感到的竟然是小星星。
　　时间在无聊中大发掉了，不过网友们不这么认为。因为这时候的女神对于他们来说太陌生了，突然有了一种俏皮可爱的感觉。女神一直都是走高冷路线了。这突然给大家萌一下，众人反应不过来啊。
　　苏梦雪回到家以后便开始洗澡了，已经三天没洗澡了。苏梦雪觉得自己的洁癖肯定是好了，要不然这个时候她绝对会疯掉的。
　　等苏梦雪洗好以后便听到了敲门声，裹在浴袍一边擦着头发上的水渍一边前去开门。
　　门打开的那一刻，门外的贺小凡一脸黑。而那些吃瓜的群众们都纷纷尖叫起来，这可真是意外的收获啊。
　　苏梦雪瞥见贺小凡的脸色不大对劲，于是轻声问道：“小凡？有什么事吗？”
　　贺小凡收拾了下情绪，笑得甜美的道：“嘻嘻！我饿了，我过来蹭饭哒！”
　　“进来吧！”苏梦雪将门全部打开，侧身到一旁道：“你先等一会，我去换衣服。”
　　在苏梦雪去换衣服的空档，贺小凡又个介绍了一下苏梦雪的家。
　　“我的邻居妹砸还是比较宅的，她平时出门的次数比我的还要少。”贺小凡还是和以前那样笑，不过这次的笑意到了眼底。
　　摄制组的人对贺小凡道：“有网友问你的邻居是什么职业的，这个方便透露吗？”
　　贺小凡愣了一会正准备笑着说‘不方便’的时候，苏梦雪从房间里出来了。她好像听到了这句话便笑着道：“我没有什么工作，平时无聊就写些东西。”
　　摄制组的人一脸了然，贺小凡见苏梦雪直接说出来了她便不再纠结。对这镜头道：“我的邻居就是传说中的大神哦！微生如梦！”
　　一瞬间网友们的评论都听了下来，害得摄制组以为直播出了问题。
　　几秒后，微生如梦四字给霸屏了。
　　摄制组看着苏梦雪一副狼见了羊的表情，他们好想冲上去做个独家专访。这应该比女神的日常要有看点。
　　结果没等摄制组回过头来，苏梦雪便系着围裙进了厨房。过了一会厨房里传来大神的声音：“今天中午想吃什么？”
　　贺小凡习惯了的回答：“你随便弄吧！反正你做的都好吃。”
　　接下来便是一阵沉默，贺小凡对着镜头笑道：“现在我就乖乖等着邻居小妹的饭菜就好啦！大家也要记得按时吃饭了，如果有人和我一样不会做的话！我教你们一个最好最方便的方法，那就是去找邻居蹭饭吧！”
　　话刚说完，苏梦雪的声音又传来：“小凡，中午要喝汤吗？”
　　“要！”贺小凡真准备和网友说话的，结果听到苏梦雪的声音立刻回复了她。
　　网友一度表示：女神你暴露了吃货本质。
　　还有一大波人揪着一起的话题：女神你的邻居哪有卖的？给我来一沓！
　　更是有人哭着要找邻居求包养！
　　而一些眼尖的人发现这位邻居家四处都是女神的海报照片，贺小凡看了一条关于着的疑问。于是回答道：“没错！我的邻居不仅仅是你们的大神，她还是我的迷妹哦！各位大神的小粉们，看节目时不要心碎一地啊！”
　　这时贺小凡带着摄制组进了厨房，辛好厨房空间够大。否则苏梦雪一定会把这些人狠狠的踹出去。
　　贺小凡指着已经做好的菜，看着便是色香味俱全。贺小凡也没和苏梦雪说，自己拿起筷子便吃了起来。
　　隔这屏幕的网友控诉道：女神这是变相撒狗粮！
　　在贺小凡吃的差不多的时候，苏梦雪又端上了几道菜。并看着女神吃得香香的模样浅笑道：“等一会汤就好了。”
　　“嗯嗯！”女神已经顾不得苏梦雪的话了，自己吃才是要紧的事。
　　这时苏梦雪看着那些摄制组的人员，她微微笑道：“如果不嫌弃，你们也尝尝吧！”说完便端出了准备好的饭菜。
　　不过她把女神吃的和那些人吃的分开了，总不能让他们和女神一起吃吧。虽然女神不介意，但是苏梦雪不愿意！
　　摄制组的人员表示：终于等到你的这句话了。
　　在摄制组吃过以后，纷纷表示：如果我有这种会烹饪美食的邻居，我不要脸皮而已要去蹭饭！
　　而那些听了摄制组人员们的话，网友们也都心痒痒了。尤其是那些吃货们，看着屏幕都要真正的舔屏了。
　　在女神吃的忘我的时候，苏梦雪又将熬好的汤端了上来。一瞬间屋子里满满都是香味，女神刚刚填饱的馋虫又饿了。
　　贺小凡指着汤对着屏幕说：“我邻居的手艺可是堪比宫廷御用厨师的。”
　　待女神吃饱喝饱以后，摄制组和网友们才发现苏梦雪一口都没吃。
　　疑惑便出来了，贺小凡接过苏梦雪递过来的纸巾擦了擦嘴角的油渍。指着苏梦雪道：“我邻居不饿，刚刚饿的是我。”
　　众人傻眼了，这哪是蹭饭。邻居这时专门为你服务啊！
　　
　　第122章 .女神把自己打包送了吧！
　　
　　苏梦雪看过时间再看向贺小凡，一副欲言又止的模样。
　　贺小凡不经意察觉到了她的神色，走到她身边轻声问道：“你怎么了？有什么事吗？”
　　“我突然想起来有一件事没做，我现在就要去处理好。还有就是楚芸红说要和苏璃一起给我补办一个生日会，晚上我们一起回去可以吗？”苏梦雪看向贺小凡的眼神透着期待，她希望自己的生日会可以有贺小凡。
　　“啊！”贺小凡轻呼道：“这几天太忙了，我还真的把你的生日给忘了。真的抱歉啊！”
　　看着贺小凡自责的模样，苏梦雪不舍的安慰道：“没什么的，我自己都记不住自己的生日。你没记住这很正常。”
　　“那你有什么事就去办吧！晚上我们一起回去。”贺小凡见苏梦雪难得的露出呆愣模样，心情顿时好了。不再纠结自己忘了她生日的事，更何况今天晚上楚芸红和苏璃要给她补办。刚好这个时候她也可以把迟到的礼物准备一下。
　　苏梦雪得到贺小凡的同意以后，背上自己降鬼时用的小黑包就离开了。
　　趴在屏幕上的网友们愣了一会又接着刷屏了：邻居就这样走了？女神还在邻居就走了？
　　贺小凡看着镜头笑道：“对于这种直播的节目我还是第一次接触，而且今天是一个特殊的日子哦！”
　　停顿了一下，贺小凡对网友道：“前几天是邻居的生日，可惜我和她一起忘掉了。刚好今天她的家人要给她补办一个生日会，所以现在我也要去准备一下礼物了。”
　　等贺小凡说完，一些人便刷屏出主意：女神把自己打包送了吧！
　　看着这些评论，贺小凡想了想：也不是不可以。
　　在贺小凡仔细思索的时候，一旁夏雨惜用眼神示意贺小凡。
　　贺小凡在看到夏雨惜的眼神以后，便走到了夏雨惜的身边问道：“有什么事吗？”
　　“那个……小凡姐。你邻居真的是微生如梦吗？”
　　愣了会，贺小凡显然没想到自己的经纪人会问这个问题。贺小凡自豪的点点头：“对，没错！我邻居就是微生如梦！”
　　夏雨惜低头沉默不语，许久过后她鼓起勇气对贺小凡道：“那个，小凡你需要准备礼物吗？”
　　“我当然需要准备礼物了，这可是我陪她过的第一个生日。”贺小凡有点郁闷，第一个生日竟然让自己忘了。
　　听到贺小凡的话，夏雨惜双眼放光：“那么，小凡姐！我们一起去买礼物吧！”
　　“啊？”贺小凡还未反应过来，却被夏雨惜给拽出门了。
　　身后的摄影师们紧紧地的跟了出来，贺小凡害怕这样出去一会就被人找到了。于是对着镜头和网友们‘沟通’道：“各位，一会我就要出门选购礼物了，拍摄起来很不方便。所以拍摄进到此为止吧！”
　　贺小凡刚刚说完，便是一批刷屏的抗议！
　　摄制组的人看到贺小凡无奈的目光，他们得意的笑了起来。这下他们的节目一定要大火特火。
　　贺小凡冷静下来想想，这个节目好像是楚芸红和苏璃安排的。
　　“大家冷静一下，我现在要去选礼物。但是节目并没有结束，等我将礼物选好以后。等晚上邻居的生日会开始，我们再继续拍摄好不好？”
　　众人本想抗议要一直拍摄的，不料贺小凡嘴角若有若无的勾起一抹笑道：“我们的拍摄是到下午五点便结束，现在到下午五点还有三个小时。要不把自己挪到晚上继续？”
　　女神啊！你变狡猾了！
　　粉丝们发现女神也有小算盘的一面，他们默默地哭了一会便同意了。
　　而那些摄制组的人也都表示同意，毕竟一向不为人知的大神和国民女神的相处。这是多么的有看点啊！
　　而且这个是直播没有任何剪接特效，真实度也是不容质疑的。
　　摄制组一度佩服楚芸红想出来的这个好办法，他们的这个小团队原本快要混不下去了。某天无意间遇到了苏氏集团的苏璃，她说可以联系到楚导演帮忙。后来真的联系到了大导演楚芸红，拍了几个明星以后他们这个小团队立马就火了。
　　前几个明星虽然也都是大牌，但是他们已经很感激楚芸红了。这种机会可不是任何人都能够有的，而且这些明星都是同一家公司的。也不知道是偶然还是楚芸红特意找来的。
　　而这次没想到楚芸红竟然告诉他们可以拍摄贺小凡，贺小凡这三个字在娱乐圈意味着什么！
　　兴冲冲的来到这里，没想到竟然挖出了微生如梦！
　　这次他们想不火都不行！
　　贺小凡和夏雨惜去选购礼物的同时，苏梦雪拿着罗盘去了邻市。在哪里弯弯绕绕了一会终于在一栋小别墅前停了下来。
　　看着这里紧闭的大门，苏梦雪露出一抹浅笑：“终于找到了！”
　　找了个最安全的角度苏梦雪以妖的形态进去了，进去以后瞬间变成人类。
　　拿着罗盘在屋子里翻找着，这时二楼突然有一名男人面带惊恐走了下来。
　　看到苏梦雪掩饰住眼底的惊艳，对苏梦雪厉声问道：“你是何人？你来我家做什么？”
　　“我来寻仇！”苏梦雪从口袋里拿出灵符，轻轻的撕破以后一道人影便从灵符中滑出。
　　这就是那日在深山老林里遇到的女鬼，自己刚刚去找回来的。当然还有另外一只。
　　苏梦雪看了眼男人身上的三阳火，看起来很旺盛。苏梦雪坏笑着将三阳火扑灭两阳，这时男人瞬间便看到了满屋子的鬼。
　　他吓得从楼梯上滚了下来，慢慢的爬到苏梦雪的脚边。因为只有这里是没有鬼的。
　　苏梦雪将他狠狠的踹了一脚，将他踹到某个半截的小鬼身边。那个小鬼接收到苏梦雪的指示朝他扑去。
　　男人害怕尖叫起来，这时又来了几只鬼朝男人龇牙咧嘴的走去。
　　男人最终死死的抓住心脏的位置，倒在了地上。
　　苏梦雪走过去看着惊吓过度，瞳孔变大的男人。随意的踢了两脚对身旁的女鬼道：“你的仇我报了，以后你好自为之吧！遇到什么困难便将我给你的灵符烧了，我知道后会帮你的。不过只能用一次，你要想好！”
　　“谢谢！”女鬼朝苏梦雪深深地鞠了一躬。
　　苏梦雪被这突如其来的感谢弄得莫名其妙，向女鬼投去不解的眼神。
　　女鬼惨白的脸上露出一抹真诚的笑：“你是降鬼师，我是小鬼。原本我们是天敌一般的存在，可是你却一次又一次的帮我。所以，真的很感谢你！”
　　“我又不是那些顽固的降鬼师，我只做我喜欢做的事。”苏梦雪平静的说着，这是自己一直以来的行事风格。
　　沉默了一会，苏梦雪对女鬼问道：“今天晚上我要过生日，你要来吗？”
　　女鬼浅笑的回绝她的好意：“今天晚上我要去寻找好的安身地，过了今天我的阴气怕是不够了。”
　　“你不用担心，每个人都有自己的定数。安心的过好每一天就行了。”苏梦雪说完便知道以妖的心态离开。
　　在苏梦雪快要离开女鬼的视线时，女鬼喊道：“降鬼师小姐！生日快乐！”
　　苏梦雪虽然没有回话，但是她的脸上却挂着笑意。
　　女鬼见苏梦雪离开了，她也不再逗留。这里在不久就会被报道出现密室杀人案。
　　苏梦雪很快便乘车回家了，站在家门口却看见门被锁上了。
　　小凡去哪了？不是要拍摄节目吗？
　　想不通的苏梦雪给贺小凡打了个电话，和贺小凡聊了好一会才挂断。紧接着苏梦雪便又打车去了楚芸红新买的家。
　　楚芸红一见苏梦雪回来了，像是一愣随即笑道：“不是说晚上回来吗？怎么现在就来了。”
　　“拍摄贺小凡的那个节目是你安排的？”苏梦雪直视着楚芸红问道。
　　闻言楚芸红便已经明白是怎么回事了，楚芸红看着正在忙碌的苏璃。将苏梦雪拉到一旁道：“那个，梦梦！要你你姐姐有喜欢的人了，你是不是要支持她？”
　　“谁？”苏梦雪快速的瞥了眼红光满面的苏璃，对楚芸红好奇的问着。
　　楚芸红轻声的咳嗽下，对苏梦雪小声的都：“你姐姐苏璃的大学同学目前在那个摄制组里。”
　　苏梦雪回想了一下，今天没看到摄制组里有女生啊。
　　楚芸红见苏梦雪一副不解的神情，她轻轻地拍了下苏梦雪的脑袋：“你不懂，苏璃现在是总裁了。霸道才是她的词，那个摄制组快要解散的时候，苏璃找到了那个大学同学。只有那个人答应去苏氏集团工作，苏璃就能让他们摄制组起死回生。”
　　苏梦雪不说话静静地等着楚芸红继续爆料，楚芸红难得看到梦梦这般好奇。于是她继续小声的说：“那个女生原本不同意，可是后来苏璃找人打压他们。就算他们解散了也找不到其他出路，无奈之下那个女生就只好答应了。明白了吗？”
　　苏梦雪一知半解的点了点头，随即她站直身体朝苏璃喊道：“姐！你把那个女生怎么……”
　　“唔……”苏梦雪话还没说完便被楚芸红捂住了嘴巴。
　　苏梦雪瞪大双眼怒气十足：好你个楚芸红，你等着！
　　楚芸红看着苏璃快要吃人的表情，她悄悄的为自己捏一把汗。看着自己身旁的苏梦雪：不怪对手，只怨队友！
　　
　　第123章 .大结局
　　
　　到了晚上，已经选好礼物的贺小凡好夏雨惜带着摄制组一起去向苏梦雪的家。
　　“怎么还没有来？”苏梦雪坐在沙发上看着时间，心里着急的问着楚芸红。
　　楚芸红见苏梦雪等的焦急，她便给贺小凡打了个电话。
　　在车上的贺小凡接到楚芸红的电话，她知道楚芸红可能是打电话来询问她什么时候到。不过贺小凡却故意的冲着镜头笑道：“楚导演？找我有什么事？”
　　“你今天怎么了？平时也没见你对我这么礼貌。”楚芸红正怀疑贺小凡今天是不是吃错了药，而后才想起打电话的目的便对贺小凡问道：“你什么时候到？”
　　“我一会就赶过去。”贺小凡看着今天笑得圣母：楚芸红你给我安排这个节目，我一定要让你也尝尝苦头。
　　而网友们听了这些话，还以为贺小凡不去参加生日会了。都在问贺小凡是不是要去工作了。
　　贺小凡对于这些问题倒是没有回答，等到了那里相信这个网友们会大吃一惊。
　　又过了一段时间苏璃不耐烦的道：“怎么还不来？贺小凡是不是太耍大牌了，梦梦一会等她来了你好好虐虐她。”
　　话音刚落贺小凡便开门进来了，刚刚苏璃说的那些话贺小凡都听到了。不仅仅贺小凡听到了，一众网友也都听到了。
　　屏幕上安静了几秒，随后便疯狂的开始刷屏了。
　　苏璃和楚芸红在看到摄制组的那一刻就愣住了：这是什么情况？
　　贺小凡在她们两的脸上看到了想要的表情，心情大好的向她们解释道：“这个摄制组是拍摄我的，所以我到哪里他们会跟到哪里。”
　　“不是下午五点就结束了吗？”楚芸红也顾不上自己被拍下了，放在这些事迟早会被人扒出来。
　　贺小凡无不可查的冷笑道：“的确是下午五点结束，不过下午的时候我有些私事需要去办。所以下午的三个小时换到了晚上。”
　　听着贺小凡风轻云淡的解释，苏璃表示自己要发火了。
　　贺小凡没看到苏梦雪便向楚芸红问道：“梦雪呢？”
　　“她说累了在二楼睡觉，你要去看看吗？”
　　贺小凡看了下时间摇摇头：“现在时间还早让她再睡会吧，而且这几天她很忙也没怎么好好休息。”
　　现在没什么话题可聊了，贺小凡恶趣味的对镜头道：“今天我就充当一回主持人，我来向你们介绍一下这二位。”
　　接着便带着镜头来到了楚芸红身边，看到楚芸红一副恨得咬牙切齿却又不得不笑的面容。贺小凡心情大好的说：“这位就是我邻居的表姐，她叫楚芸红。目前是一位非常具有实力的年轻导演，另外我给各位透露一下，这位楚表姐目前单身哦！”
　　见楚芸红笑得尴尬，一旁的苏璃准备开溜了。
　　贺小凡察觉到苏璃的心思以后便快速的来到苏璃的面前，堵住她对镜头笑道：“这位是我邻居的姐姐，苏氏集团的总裁苏璃。目前也是单身。”
　　“咳咳！”苏璃对于前面的介绍选择忽略掉，不过最后一句她不得不改一下。这个摄制组可是她家那位一手带出来的，平时没空的时候看到了怎么办。
　　于是苏璃看着镜头笑得邪邪的道：“各位，我现在不是单身。”
　　贺小凡还在震惊中，而幸灾乐祸的楚芸红跑过来道：“苏璃已经名花有主了，现在单身的只有我一个。哎！”
　　说完还不忘带一个悲伤的表情。
　　在一旁的苏璃冷笑着：装，你接着装。
　　贺小凡一看楚芸红的表情便知道是假的，而不经意间有瞥到了苏璃的冷笑。贺小凡瞬间了然了，楚芸红也是名花有主的了。虽然不知道那人是谁，不过楚芸红的眼光向来不差。
　　说话间苏家大门有一次被人打开了。
　　还没看到人便听到了说话的声音：“抱歉抱歉！今天路上堵车，希望我没来晚。”
　　贺小凡听到这个声音瞬间愣在了一旁，而那些网友们也都紧张的盯着屏幕。
　　只有苏璃在一旁幸灾乐祸：这个摄制组绝对要大火特火，这下她总没有拒绝我的理由了。
　　“小凡？你怎么也在这里？”
　　贺小凡看着眼前的这个男人，她指着镜头道：“向影帝！来个观众朋友们打个招呼吧！”
　　向正卿在看到摄制组的那一刻便明白了，贺小凡应该是参加了档跟拍明星一天的节目。不愧是影帝，虽然在刚进门看到镜头时有那么一丝慌乱。不过瞬间便反应过来，笑得温文尔雅：“大家晚上好啊！我是向正卿，今天是来参加朋友的生日会的。让我们一起来想她庆生吧！”
　　就在这时苏梦雪从二楼下来，在看到向正卿的那一刻她小小的震惊了一下。随即对向正卿道：“我半个小时前才给你发了消息，你怎么这么快就来了？”
　　“你给我发了消息？”向正卿疑惑的将手机拿了出来，在看到半个小时前收到的消息。他浅笑的道：“半个小时前我还在路上，我今天会来是芸红三天前就告诉我了。”
　　“哦！”贺小凡看着楚芸红，慢慢的走到苏璃身边问道：“你知道这件事吗？”
　　“我当然知道，而且你没发现楚芸红最近的三部电影都会向正卿担任男主角吗？”苏璃和贺小凡说着悄悄话。
　　一旁的苏梦雪倒是没想那么多，反正她觉得生日会来人多才热闹。
　　苏梦雪走到贺小凡身边，贺小凡感觉那里不对劲于是对苏梦雪问道：“你怎么突然想起来请向正卿过来？”
　　“不只有他一个人啊！我把那次真人秀的伙伴都请来了，他们也都空出了档期。一会就会来的。”苏梦雪在手机上翻找着，过了一会开心的说：“我还请了菲儿她们。这是的记忆里过的第一个生日。”
　　“记忆中的第一个生日？”贺小凡不解的问道。
　　此时摄制组全然去拍摄向正卿了，所以苏梦雪便斜靠在贺小凡的身上道：“我小时候过的生日都不记得了，后来又去了国外治疗根本没个过生日。回国以后就从家里搬出去了，现在这是我记忆中的第一个生日。”
　　“嗯！以后的生日也会热热闹闹的。”贺小凡将苏梦雪紧紧拥住，安慰道：“你以后的每个生日我都会陪你的。”
　　摄影师原本是在一本正经的拍摄向正卿，可是无意间却将镜头扫向了贺小凡。在看到这一幕以后他的镜头便固定住了。
　　这下网友们闹翻天了，大神的小粉们也都心碎一地。
　　好不容易看到了大神的真容，而且大神不仅会煮饭还有一个吊炸天的家世。还没等他们回过神来，大神和影帝居然是朋友。好不容易等他们接受了这些事实，却又发现大神被女神给收了。
　　贺小凡注意到镜头正对着她们，她小心的松开了苏梦雪坐直身体尴尬的咳嗽了下。
　　这时候向正卿对着镜头，指着贺小凡和苏梦雪两人道：“各位各位！你们的女神害羞了，你们的福利来了。”
　　众人正在取笑时苏家大门被人打开，进来的是苏梦雪在真人秀的小伙伴们。
　　这下网友们更加沸腾了当红小鲜肉唐永逸，歌坛传奇曲飞航。另外两位是演艺圈的一对龙凤胎沐浩和妹妹沐灵都来了。
　　屏幕后的那些小粉迷们都快忍不住尖叫了，这惊喜太多了吧！
　　现在更多的人是去搜这个摄制组相关消息，这样是个快要‘奄奄一息’的节目现在就这样火爆了起来。
　　苏璃看着这些人怔住了，她原本只想着通过贺小凡让这个摄制组大红起来。没想到现在来了这么多的人，而且这里的每个人都能够令摄制组火起来，现在聚在一起了。
　　苏璃突然害怕这些人会不会觉得是故意通过苏梦雪的生日会，而将他们找来的。
　　这样他们为苏梦雪补办的生日会就变味了，像是有人窥察到了苏璃的内心一般。
　　沐灵走到苏璃身边笑道：“怎么我们来了你一脸的不开心？好歹我们也是生死之交啊。”
　　“嗯？是啊！生死之交呢！”苏璃闻言放开了不少，都是生死之交了还考虑那么多干什么。都是朋友何必把人想的那么龌龊呢？
　　看来自己在商场尔虞我诈太久了，是时候放松放松。
　　苏璃走到笑道正欢的苏梦雪身边，对苏梦雪好心的道：“梦梦，你现在已经长大了。苏家的公司你也有责任，明天开始你就去公司报到吧。我要去好好的度个假，就这样愉快的决定了。”
　　“我！”苏梦雪看着苏璃离开的背景，委屈的到贺小凡身边：“我从明天开始接手家里的生意了。”
　　“嗯！加油！”贺小凡正在忙着和楚芸红聊天，没空搭理这家伙。
　　看着这个情况苏梦雪突然觉得没什么事是可以难到她的，不管什么时候自己还有这群朋友。
　　“喂！梦梦！过来许愿啦！”
　　“来了！”抛开一切烦恼，今天晚上的心应该是开心快乐的。
　　在蜡烛熄灭的那一刻时间仿佛静止了，苏梦雪远远的两道人影。与记忆中的人重合起来：“青青，许证。”
　　“我们来祝你生日快乐！以后记得要开心，不管什么时候。你除了自己，还有我们在。”许证看着呆愣的苏梦雪，她浅笑道：“你开启玄门去寻找小凡，我和青青也因为玄门的开启去了另一个世界。”
　　叶青青见苏梦雪还是不明白，她微笑着解释：“今天玄门意外的开启了，我们回来看看你。虽然不知道为什么玄门会开启，但是今天我们还是想将那些烦心事抛开。真诚的和你说一声——生日快乐。”
　　“谢谢你们！”苏梦雪的眼眶慢慢染红，自己并不是一无所有。人生在世有这些朋友已经足够了。
　　在苏璃将灯打开的那一刻，一切都恢复正常。许证和叶青青已经离开了，苏梦雪也被人拉去切蛋糕了。
　　在一番打闹后众人都沉沉的睡去，苏梦雪盘腿坐在阳台上。
　　“怎么有闲情在这里数星星？”
　　苏梦雪抬头看着贺小凡，拉着她的手指着天上的星星说：“即使在黑夜，这些星星也会发光。因为会有人需要他们。”
　　贺小凡坐在苏梦雪身边，紧挨着她在感觉到对方的身体温度时才缓缓道：“看星星没什么了不起的，明天我陪你晒太阳。”
　　“我是妖，你不介意吗？”
　　“你说呢？”
　　
　　第124章 .番外一
　　
　　四年后……
　　苏梦雪坐在阳台上看着星星，四年前的今天就是自己的生日。那个时候贺小凡答应自己会陪自己晒太阳的，结果第二天下雨了。
　　然后接连下了半个月的雨，等终于天气放晴了。贺小凡跟着剧组去外地拍戏了，留自己在家里。
　　又过几个月小沫沫出现了，是在玄门中发现的。被自己带出来的时候小家伙才几个月大。那个时候苏梦雪忙得忘了有其他人的存在，看着小家伙一点一点的长大心里安慰了不少。虽然自己很小就失去的家人，可是她可以给这个小家伙亲情。这是一件美妙的事，虽然很累但是很幸福。
　　可是这个幸福没有维持多长时间，有一天公司的几位元老级别的人来告诉她：苏璃失踪了！
　　通过玄门查到了苏璃带着她的小女朋友去度假了，临危受命自己去了公司。在自己将苏氏集团拉扯到爷爷还在时的那副光景时，不幸的事又发生了。
　　贺父无意间发现了沫沫，与此同时贺父的身体状况不大好。于是贺父将公司交给贺小凡，自己和贺妈妈在家里‘养老’陪沫沫。
　　可是贺小凡对苏梦雪说：“梦雪，你知道我很忙的。这几天还要拍电影，我爸的公司就交给你了。”
　　还未等苏梦雪回答，贺小凡又道：“还有，公司的业绩只准上升不许下滑。否则你每晚睡沙发吧！”
　　苏梦雪正准备拒绝时，贺女神便被助理叫走了。临走时还不忘说一声：“加油！我看好你。”
　　苏梦雪接手了贺家的公司，等她去了以后才发现这是贺父设得套。她不是暂时接手，而是公司全给她了。贺父还振振有词的说：“当时苏氏集团都快垮了你都能将它起死回生，再创新高。现在我贺家势头正茂你接手了一定能将它变成业内龙头。”
　　苏梦雪无泪的哭泣会，贺爸爸你真看得起我！你们贺家已经是业内龙头老大了，你还要我怎么变？要不我去妖界开个分公司吧！
　　苏梦雪以为自己的不幸只有这么多，可是某天一群妖将她堵在门口。那些妖气势汹汹的冲她赶来，一见面就老泪纵横的说：“妖界不能没有您！您何时回妖界？”
　　忍！苏梦雪微微笑道：“你们先回去，妖界有长老不就可以了吗？”
　　“虽然有长老，但是不能没有王！”
　　面对众妖的威胁和恳求，苏梦雪表示再忍我就不是妖！
　　她将玄门开启，将这群妖送入了玄门的其他时空。
　　“耳根子终于安静了！”苏梦雪躺在沙发上深深地呼出一口气。好累啊！
　　休息了一会，苏梦雪看着空荡荡的家。没有贺小凡也没有苏沫，只有自己像个废人一样躺在这里。
　　将电脑打开登录了快要遗忘的某个作者后台，看着下面刷屏的催更。苏梦雪拿出手机给贺小凡打了个电话。
　　电话接通了，贺小凡连夜赶了回来。第二天娱乐圈爆出贺小凡退出娱乐圈。
　　“沫沫，你妈咪呢？”贺小凡回到家只看到小沫沫在沙发上玩耍，却没看到苏梦雪。
　　小沫沫指着阳台道：“妈咪在数星星。”
　　贺小凡浅笑着走到阳台，看着苏梦雪在那里仰望着星空。坐到她的身边道：“星空真美，明天一定是个艳阳天。明天我陪你晒太阳吧！”
　　“明天或许会下雨，就像四年前我的生日会一样。”苏梦雪语气沮丧的说出这句话。
　　贺小凡听出了身边人的不满，她静静地搂住苏梦雪安慰道：“那我明天陪你看雨。”
　　闻言苏梦雪释然的笑了，不管明天是什么天气。总之贺小凡会陪她就对了。
　　在某个拍摄现场，副导演拿着剧本对楚芸红问道：“导演，这剧本是不是改得有点过啊？”
　　“哪过了？我觉得很好啊！”楚芸红一边看着男主与女一在对戏，一边回复副导演的话。
　　副导演指着剧本上的某一段：“导演，你这里改的与原著差的太大了吧！”
　　“嗯？”
　　副导演咬咬牙对楚芸红道：“刚开始你将那些激情戏全改了这没什么，前几天你将吻戏也去掉了。”
　　“嗯！怎么了？有什么问题吗？”楚芸红还是在欣赏男主角。
　　副导演气的快要吃玻璃道：“可是你今天将拥抱的戏，还有男主角也其他人的肢体接触的戏都去掉了啊！这样下去怎么拍？”
　　“按照剧本拍，好好拍。”楚芸红见男主角与女主对戏对完了，她便不再理会副导演。带着男主溜达走了。
　　气得副导演血压飙升。
　　在幼儿园的某小只。
　　“苏沫沫小朋友？你一个人躲在桌子下面干什么？”幼儿园的阿姨看着这个小家伙‘鬼鬼祟祟’的，实在是很难想象出这个小家伙的父母是什么样的人。
　　小沫沫待在桌子下面看着一直待着这里的小鬼，她有些烦恼。为什么只有这里的小朋友和老师都看不到？难道自己是奇怪的人吗？可是妈妈和妈咪也可以看到，这是为什么呢？
　　老师见小沫沫没有反应，她又喊了一声：“苏沫沫小朋友，请你从桌子下面出来好不好？”
　　“老师！我不叫苏沫沫，我叫苏沫。”小沫沫不乐意的从桌子下钻出来，大人们真是奇怪。难道连自己的名字都记不住吗？
　　看着小沫沫无礼的举动，老师心里有些生气。这个苏沫每次来幼儿园都是几个黑衣人接送，她的父母从来没有来过。越想越觉得是某个有钱人家的私生女，现在这一身的怪脾气肯定也是惯出来的。
　　想到这里老师对小沫沫也就没有了好脸色。
　　小沫沫现在还小自然是没有注意到老师的变化，她的目光停留在老师身后的那只婴儿鬼身上。
　　小沫沫走到婴儿鬼旁边，露出真诚的笑容道：“小弟弟你好可爱，我们一起玩好不好？”
　　“我不能和你玩，你身上有很重的阳气。和你在一起呆久了我会很难受的，我还会魂飞魄散的。”
　　小沫沫有些难受，小朋友们不和自己玩。现在就连小鬼都不能和自己玩。
　　而老师则是在小沫沫冲着她背后说话时，吓得一个哆嗦。回头看了看，什么都没有。
　　老师赶紧将小沫沫揽入怀里，摸了摸她的小额头问道：“苏沫，你是不是身体不舒服啊？我带你去医院看看吧！”
　　不料小沫沫却坏笑着看着老师道：“老师，你三年前打掉的孩子好可爱。它是个小弟弟哦！”
　　老师惊吓的将小沫沫推出自己的怀抱，脑海中又回想起刚刚小沫沫对她背后将的话。她连连后退几步佯装镇定的说：“你，，你在瞎说什么？老师，你再这样胡闹老师要生气了。”
　　“我没有胡闹啊！妈妈说，每一个生命都是值得尊重的。老师你不尊重生命，生命也不会尊重你的。”小沫沫看着老师背后的婴儿鬼笑道。
　　天黑了，小沫沫被黑衣人接回去了。
　　回到家的小沫沫和正常的小孩子没什么区别，在看了几集动画片以后。苏梦雪回家了。
　　紧挨着小沫沫问道：“我给你的灵符，你交给你们那个阿姨了吗？”
　　“我没有给她。”小沫沫钻进苏梦雪的怀里，苏梦雪不解的道：“为什么不给她？上次你回来都能带着缠着她的小鬼怨气。”
　　小沫沫想了想：“可是那个小鬼没有害人，我不能用灵符把它弄得魂飞魄散。”
　　“小傻瓜！”苏梦雪摸着小沫沫的脑袋教育道：“等到小鬼害人以后你再去使用灵符就来不及了，到时候你可算得上是帮凶了。”
　　小沫沫不再说话，反正她不想将灵符给那个阿姨。
　　“妈咪！鬼为什么会伤害人？”小沫沫问出来困扰她好久的疑惑。
　　苏梦雪木讷的看着电视中的动画片，想了许久才对小沫沫说：“我师父以前告诉我，鬼不会无缘无故的害人。所以对于鬼，我们首要的是帮助它们进入轮回而不是降了它们。”
　　沉默了一会，苏梦雪又继续说：“可是人有时候会无缘无故的害人，这就是人和鬼的不同。我们降鬼师可以通过感应鬼的气息来判断这个鬼是好是坏。而我们不管有多么的聪明厉害，我们都无法去判断一个人是不是好人或者坏人。”
　　“妈咪。你是好人还是坏人？”小沫沫突然坐的一本正经的看着苏梦雪。
　　闻言苏梦雪大笑道：“我是妖！”
　　小沫沫无语了一会，果然和妈妈说的一样：很多时候和你妈咪聊天是一件心累的事！
　　小沫沫依旧不放弃，对苏梦雪问道：“那妈妈是好人还是坏人？”
　　“以前她是彻头彻尾的烂好人，现在她是我们的家人。对于家人而言没有好坏，因为她是爱我们的。”苏梦雪只能这样朦胧的教育懵懂的小家伙。
　　也不管小沫沫能不能听得懂，苏梦雪看了下时间便对小沫沫道：“快去洗澡吧！一会等你妈妈回来就可以吃饭了。”
　　“好！”小沫沫慢慢的从沙发上挪下来，迈着两只小短腿跑进了自己的小浴室。
　　苏梦雪靠在沙发上静静地待了一会，就连开门声都没听到。
　　“我是好妖吗？”
　　贺小凡刚刚进门便听到了苏梦雪一个人在沙发上自言自语，走到苏梦雪的身边正准备询问发生什么事了。便看到苏梦雪无意识的将电视换台了。
　　电视正在报道一名幼儿园阿姨被吓死在幼儿园内，贺小凡微微皱眉：“还是死了啊！”
　　“命该如此吧！”苏梦雪苦笑着：谁让那只婴儿鬼和小沫沫在一起待久了，吸取了小沫沫身上的阴气。
　　阴气盛了，怨气便重了。
　　一开始婴儿鬼或许只是想单纯的陪在这个跟自己没有缘分的母亲身边，后来待着时间久了便生出了怨气。


　　第125章.番外二

　　十三年后……
　　“沫沫，今天我教你使用玄门好不好？”苏梦雪看着正在睡觉的人，明明是命令却偏偏要询问一下。
　　苏沫此时躲在温暖的被窝里，听到苏梦雪的话她不乐意的向被窝里继续拱了拱。
　　“小懒虫，赶快起床啦！”苏梦雪注意到被子里的动静，她坏笑着将爪子伸进苏沫的暖被窝。
　　苏沫睡得正香却被苏梦雪给吵打扰了清梦，现在还伸出一只爪子进来捣乱。
　　贺小凡也是刚刚起床，正准备去见苏沫起床却看见苏梦雪在和苏沫打闹。贺小凡眼里划过一丝宠溺，对苏梦雪和苏沫道：“你们两个玩一会就好了。沫沫你也要快点起床啊。”
　　苏梦雪听到贺小凡的话，就像是得到了圣旨一般爬到苏沫身边小声道：“听到你妈妈说什么了吗？她叫你快点起床诶！你要是再不起床我就不客气了哦！”
　　“嗷嗷嗷啊！”苏沫受不了了，从床上爬起来。看着苏梦雪怒气快要燃烧了一般：“妈咪！你有完没完啊！我是不是你亲生的？你要这么虐待我？”
　　“你是不是我亲生的，这个要问你妈妈。其实我也很怀疑，我这么聪明这么优秀这么厉害。这么会有你这么弱的女儿？”苏梦雪配合着苏沫说出来了自己的怀疑。
　　苏沫无奈的从床上爬起来，苏梦雪看着她道：“喂！你怎么不穿鞋？”
　　“放心，一会会有人乖乖给我穿上的。”苏沫朝苏梦雪坏笑着走出去了。
　　苏梦雪看着苏沫嘚瑟的小样，她冷哼一声：“哼！有什么了不起，一会教你用玄门吓死你。”
　　还未等苏梦雪走出苏沫的房间，客厅里便传出了贺小凡的声音：“梦雪，把沫沫的鞋给她拿过来帮她穿上。”
　　“啊嘞？”苏梦雪的脑海里突然回想起苏沫刚刚出去时的坏笑。
　　苏梦雪拿起苏沫的鞋走到苏沫的身边，苏沫此时正在沙发上坐着等贺小凡的早餐。
　　虽然贺小凡的厨艺依旧很渣，不过她却喜欢做早餐。一家人只能将就她了。
　　苏沫见到苏梦雪来了，看到苏梦雪那气急败坏的模样。苏沫及不厚道的又朝厨房喊了一声：“妈妈！姓苏的凶我！”
　　贺小凡在厨房提着刀出来了，看着苏梦雪问道：“孩子好好的，你凶她干什么？”
　　“天啊！我冤枉啊！”苏梦雪简直是欲哭无泪，这是自己的孩子吗？肯定是九块九包邮来的。
　　苏梦雪咽了下口水，指着贺小凡手中的刀说：“咳咳！你这是……早餐准备做什么？”
　　“我在切鸡蛋。”贺小凡边说边露出疑惑的神色。
　　苏梦雪仔细的回想了下道：“鸡蛋敲开就好，不用切的。我说过了很多次了，你又忘了吗？”
　　“可是我觉得切开比较好看一点。”贺小凡略有思索的道。
　　在一旁的苏沫忍着笑道：“妈妈，生鸡蛋你是怎么切开的？我特别好奇！”
　　苏梦雪看着苏沫在那里吐槽贺小凡，她冷哼着道：“谁说生鸡蛋不能切开的。”
　　说罢便夺过贺小凡手中的刀，走进厨房去切生鸡蛋。
　　苏沫一时好奇她也跟着去看看，却发现苏梦雪对着鸡蛋就是一刀。奇怪的事鸡蛋里面的蛋清和蛋黄好好的分开了，之后苏梦雪将里面的鸡蛋轻轻地倒进锅里。
　　苏沫看得目瞪口呆，半晌才不可思议的说：“妈咪你，你怎么做到的？”
　　“哼！乖乖学使用玄门我就告诉你，我是怎么做到的。”
　　面对这个傲娇的妈咪，苏沫表示：算了，学就学！到时候等自己学会了如何切生鸡蛋，那可是一个活魔术啊！
　　简单的吃过饭以后，苏梦雪便带着苏沫去了书房。首先和苏沫解释了一下玄门的来由以及玄门什么人可以使用。
　　“玄门是世界阴阳之差所留的空间，这个空间可以通过运用阴阳来进入。”苏沫听得想打瞌睡，苏梦雪一记刀眼飞过去苏沫终于老实了一点。
　　苏梦雪继续道：“能够随心使用玄门的只有体内聚集阴阳两气的人，目前只有我可以。当然你的体质也是符合的。不过学不学得会要看你的造化。”
　　苏沫听得不耐烦，催促苏梦雪快点说：“妈咪，你快点好不好！我一会还要学习怎么切生鸡蛋呢。”
　　“好！既然你听得不耐烦了，那我这里有一本书你拿去看吧！”苏梦雪在书架上拿起一本书，对苏萌道：“这个你要尽快看完，因为里面的内容是我用妖法变得。我脑海里怎么想，这上面就会出现相应的文字。不过保存不了多久，你要尽早看完。”
　　苏沫接过那本不算太厚的书，对苏梦雪道：“放心吧！我会抽空看看的。”
　　“嗯！”苏梦雪点点头便不再说话。这时苏沫忍不住了对苏梦雪道：“妈咪，你还没说怎么切生鸡蛋啊！”
　　苏梦雪露出玩味的笑，看得苏沫心里发毛。而且她好像一直忽略了苏梦雪是妖的事实。
　　支支吾吾的问：“妈咪！你是不是又在打什么坏主意？”
　　就在这时贺小凡打开门进来道：“你们在家好好的，我去给沫沫办转学手续。”
　　“什么！”苏沫从椅子上跳起来，看了看贺小凡又看了看苏梦雪：“我为什么要转学啊？”
　　“你为什么要转学你自己不知道吗？”贺小凡斜靠在门框上，微微挑眉对苏沫道：“你说说自从你进入那所高中，你闯了多少祸？”
　　苏沫看着贺小凡心虚的低下头，半晌才呢喃道：“是他们先招惹我的，而且他们都说我是野种。我只是气不过才……”
　　“气不过就用鬼吓他们吗？你往你们学校放了三十多只小鬼，过路的降鬼师都被吓跑了。你可真行，我和你妈咪教你降鬼你就这样用吗？”贺小凡有些恨铁不成钢。
　　苏梦雪走到贺小凡身边拍了拍她的肩膀，将贺小凡搂进怀里安慰道：“别生气了！谁让那些人骂沫沫了，还好沫沫心地善良。要是我，我肯定当场就放厉鬼弄死他们！”
　　“你！”贺小凡听着这种安慰话，她突然觉得自己气了是白气。
　　此时的气氛有些尴尬，这时苏梦雪接了个电话就匆匆忙忙的出去了。
　　贺小凡来到苏沫的身边，摸着她的脑袋道：“你现在还小，有些事你可能不会明白。因为你本身就和他们不一样。”
　　想了想又说：“或者说我们一家和他们不一样。”
　　“为什么？妈妈，我真的是你们亲生的吗？你确定我不是领养的或者捡来的？”苏沫自己极其不敢相信的问道。但是问过后有将头深深地低下去，她害怕听到自己不愿意听到的话。
　　贺小凡看着她这个模样，浅笑一声眼里流露出宠溺的眼神。缓缓道：“你到底是怎么来的，我也不知道。因为你是通过玄门来到这里的，你的身体内的基因的确是我们的。我们也带你去医院做过鉴定，还有你顾叔叔也为你做过检查。你的确是我们的孩子，这一点毋庸置疑。”
　　听贺小凡说完，苏沫终于接受了。一直以来她都很任性，由着自己的性子胡闹。因为她想知道，贺小凡和苏梦雪能够容忍自己到什么地步。
　　贺小凡见苏沫相信了，她便接着和苏沫说：“其实梦雪教你使用玄门并非是急着想找传人，虽然你的体质是非常适合使用玄门的。但是她害怕，因为你是通过玄门来到这个世界的。她害怕哪天你离开了，她害怕你找不到回家的路。”
　　“妈妈！”苏沫见贺小凡眼底一闪而过的恐惧，她静静地抱住贺小凡安慰道：“我不会离开的。”
　　“傻孩子！”贺小凡深深地吸了口气，缓和了一下自己的情绪道：“你四岁的时候误入了玄门回到了过去，辛好在那里你又遇到了我们。而且梦雪去过很多的玄门空间，她发现有很多的空间是不一样的。她害怕你哪天去到了一个没有我们的世界，倒时候没有玄门你就回不来了。”
　　听完贺小凡的话，苏沫这次明天苏梦雪的良苦用心。她将苏梦雪给她的书静静地握住，对贺小凡承诺道：“妈妈！你放心吧！我会好好学习使用玄门的，不管我去到了哪里我都会找到回家的路。”
　　“嗯！”贺小凡见自己的劝说成功了，她俏皮一笑道：“既然你答应我了，那就好好学吧！我去给你安排转学的事！”
　　“妈妈，你……”苏沫看着贺小凡着比翻书还快的情绪。
　　贺小凡笑道：“我以前可是影后！情绪什么的我运用自如！”
　　“你们！”苏沫直呼上当，这也太狡诈了。
　　贺小凡还未走出房门便听到苏沫喊她：“妈妈，你等一下。我有疑惑需要你解答。”
　　贺小凡见苏沫的神色十分认真，于是她又重新坐回去：“你问吧！想知道些什么？”
　　苏沫犹豫了半久才开口问：“为什么你的容貌一点都没变，还有妈咪也是。和我小时候根本没有变化！”
　　“只有这件事疑惑？”贺小凡微微一挑眉，似乎不大相信。
　　苏沫很认真的点点头：“没了！”
　　贺小凡笑道：“她是妖你不知道吗？时间对于她而言没有什么的。”
　　“那你呢？”苏沫看着贺小凡那不变的容颜，小心翼翼的问道。
　　贺小凡回忆是的呢喃道：“在十三年前的某个晚上，我拍戏的时候接到了你妈咪的一个电话。当时剧组里不知道是谁想害我，趁我和你妈咪说话的时间从背后狠狠的给了我一棍。当场毙命！”
　　“你！”苏沫不敢相信的后退几步，指着贺小凡露出悲伤的神色：“妈妈！你……”
　　不料贺小凡却笑了起来道：“后来我去地府拿回了本体，也就是从那个时候开始我的容貌就不变了。”
　　苏沫呆坐在地上拍着胸脯道：“你吓死我了！我还以为你现在是鬼呢！”
　　“哈哈！”贺小凡笑着离去：“不管怎么样，今天一定会给你办转学手续的！”
　　“噢不！”

　　（全书完）



