


　　题名：冰山美人和我贴贴后
　　作者：伏颜福客
　　简介：
　　因落花这情药，她爱上了那个女人。
　　女人柔情绰态，又娇又软，艳美绝冠，有着不与尘俗芊染的高莲颜貌与气质风华。
　　一夜弄欢，尝尽甘露阳春后，云祎对她怦然心动。
　　从以前的怒她恼她毫不留情的张口骂她，变成了喜她欲她护着她不许别人欺她碰她。
　　可这女人是座冰山，还…非对食之流，与女子有不得半分的情悦或是某种她不喜欢的意味。
　　云祎对此表示无碍。冰山可以焐热，非对食也可食。只要她很会攻略很会撩，鞍前马后对人好，分分钟就能把人拿下！
　　不久后，云祎发现这女子非是一般女子，她藏着太多的秘密。
　　最让人受不了的是她与男人有过情史……
　　云祎喜洁，喜丝毫不染纤尘的白莲。
　　她受不了女人有过别人那一段情。
　　云祎红着眼不想再爱了，彻底不爱了，再见吧就！
　　她转身离开的时候，腿脚酸软得迈不开步子，只好狼狈的爬着离开……
　　可她有瘾。
　　一刻不见那人就火烧肝脏，血液沸腾，瘾发作得厉害，也不管那小妇人洁不洁的了，她要去找她泄瘾，可那人解下平日的冷清，穿着艳丽自己送上门来了。
　　妖冶女人：“你要丢下我跑到哪里去？”
　　看着那张脸，云祎始终忘不了女人曾与男人的前情旧爱，擦出的火花，也忍不了对她藏着那么多的秘密。
　　女人有所觉察，破碎落泪，云祎看着梨花带雨的清冷美人儿粉黛怜人哭得凌乱，不能心软。
　　可云祎对女人的瘾一次比一次厉害，她不能心软，遂开始惩罚哭成泪人的小妇，狠狠的惩罚，只有弄疼她才开心。
　　那人紧握云祎的手试图锢住停止，面容残留着余烬拨下的疼种，颤着对云祎说，“你发病的样子太危险了。”
　　嗯，我好危险。
　　云祎弹开她的手，反制住女人挡让的神色，“瘾作会更危险。怎么办？”
　　女人朝吟晚歌耸动身肩：“哪种‘危险’都乖乖的给……”
　　*
　　阅读提示如下：
　　第一人称，文案包含小剧场
　　情史是误会
　　有雷点，1v1，he
　　*
　　内容标签：情有独钟，因缘邂逅，古代幻想，正剧，HE，主攻
　　主角：云祎，阿念
　　一句话简介：年下攻x冷娇受，直女脱敏
　　立意：情意眷眷无绝期


第1章 情药
　　时历绵雨季，淅淅沥沥的小雨不断从青瓦上蜿蜒滴落。
　　整间书屋显得有些阴霾。
　　阿爹死后，我的心情总是郁寡无常。
　　推开槛窗，细小的雨沙清沁飞来，落到我的脸颊上，有些冷，但终究，应该没有我的心冷吧……
　　刚处理完阿爹的丧事，云滇商户就开始叫苦不迭，说储仓里的茶叶都发霉变质了。又加上瘟疫天灾，整座云滇城死气沉沉的。
　　作为云滇商会新上任的主持，压力巨大。
　　“祎祎，我给你沏了热红茶，快趁热喝了暖暖身。”
　　阿念将茶壶和茶盏依序放置在我身前倚墙的半圆桌上，可我无心喝茶。
　　看着阿念，我有些烦躁。每回见到她，都会勾起一些不大好的回忆。
　　前些天我阿爹送茶回来犯了路鬼，因重病缠身活不了多久，便花钱买了阿念当他的冲喜夫人。
　　她是云滇城唯一一位被夫君当天娶回来，就把夫君冲死了的冲喜夫人。
　　那冲死了的人可是我阿爹啊！
　　每回想到这里，我心中的怒火熊熊燃烧。
　　没等她摆放好茶盏，我撒气一甩长袖，将桌上的东西全都扫到地上摔碎！
　　听着茶盏杯碎的声响更气了，有这女人待的地方我是一刻也不愿意待，甩甩长袖便拂袖离了。
　　阿念同我阿爹相克，我就同阿念相克。
　　总有她在的地方，我就莫名的恼，无暇心去处理商事。
　　真不知上辈子我们父女二人是如何欠了她的。
　　自从阿念嫁进我云家，我就没有哪一天是不恼她的。
　　我多次想把她安置出府，让她在别的地方不搅我的眼，可阿爹临终前叫我好好的待她，不要撵她出府。
　　按枫悦国的国规来说，凡丈夫死了的寡妇，皆是自由身。她现在算不得是我的后母。我跟她没有任何关系。可阿爹临终发了话，这无形之间让我与她有了一份牵连。
　　可奇怪的是，她却把自己当成我的阿母了，处处都要把我当女儿去照料，好似尽了这份责，我真会把她当作我阿母去孝顺。
　　她不过是我云家花钱买来的冲喜夫人而已，阿爹走后，阿念就什么也不是了。
　　自我记事以来，我的阿母已与我天人永隔，我不曾知道她，阿爹怕我伤心，下了严令，不许任何人在我耳边提及我阿母半句，所以我只能从灵堂见到阿母。每回看着阿母的灵位，我也不知作何感想，只是她是生我的阿母，我敬她，拜她，给她上香供果。
　　如今阿爹走了，我心疼欲绝，这世上云家只留我孤身一人了。我才切身感受到阿爹曾不与我说阿母是不愿我那么悲。
　　我天生敏感脆弱，除了我阿爹知，谁也看不出。在别人眼中，我从未有过半点的敏感脆弱。
　　才刚走出门，一丫鬟快步上来与我说有几个茶商来找我。
　　我快步走至会客厅，来人是与我阿爹多年打拼的老茶商，我从小认得他们，对我也极好。不过不大如从前那般。
　　他们的脸上不再有以往的温和慈善，反倒是多了一分高高在上的姿态。
　　不难看出，几人是来找茬的。
　　“云祎啊，你阿爹这一走，留下了许多烂摊子呀。”满面褶皱的萧老板，慢条斯理的用茶碗盖波动茶汤上的浮沫，显得十分从容，好似对某些事情胸有成竹一般。
　　我心有所悟，怎会不知这几人来的目的。
　　接了这话，就下去快马加鞭给我造麻烦事，不接这话，比给我造麻烦事还要难缠。
　　姜还是老的辣。
　　觊觎商会很久了吧，此时爆发，反而有些憋屈了他们。
　　我坐到主位上，不忙回答，想给几老留些颜面，端起茶碗跟着喝起来，“几老放心，我会处理好的。择日招募商客给商会分忧。几老多年为商会呕心沥血，我云祎都看在心里。待几老卸下重担，我会好事给诸老个安排的。”
　　几人一听这话，警觉这是我给他们的下马威，面色青恐许多。
　　终究还是咽不下这口气，一齐对我说：“如今商贸不景气，商会应当韬光养晦，非是盲目去招揽新商客。”
　　我是料到他们会这么说，既然该给的颜面也给了，他们不领情，我自然也不必再替他们着想。
　　“我是商会主持，我说了算。”
　　即便装做不会听话的，听了这话，也装不下去了。几老没跟我硬面起冲突，不多时便告辞走了。
　　我把玩着手中的茶盏思虑，想必往后会一齐约着来对付我。
　　“家主，家主母请你去用膳。”
　　一个长相玲珑娇小的丫鬟来到我身旁请我去用膳，瞧丫鬟不大聪明伶俐规避府忌的样子，看起来刚入府不久。
　　我冷笑一声，“家主母、”
　　自我当上家主后，就没人敢这么在我面前喊过。阿念本来在这个家就无名无份！
　　我凶腾怒火端倪这小丫头片刻，不知从哪个地方钻出来的嬷嬷跟我道歉。
　　那小丫头是她负责的人，有过之她来担责。
　　只见嬷嬷哆哆嗦嗦的跪在我的脚下，一遍遍说她教导无方。
　　我听得有些烦，把两人都撵出府了。
　　这时雨下得格外大，细细密密的雨水像一颗颗锋锐的小石粒一般，敲打在屋顶。搅得人烦心得很。
　　我回到书屋，身上的衣物都被淋湿了。
　　我的身体冷飕飕的，上下两齿不停的颤碰，一面冷，又一面饿。
　　阿念带着两队人入了屋，一队人是送餐食的，另一队人给我拿了干燥的衣物。
　　她从摆放衣物的托盘上拿起一块干净的白色小方布给我擦去脸上的雨珠。
　　我忍她够久了，一遍遍叫她不要自作多情的来管我，可她还是一次又一次越界犯贱的来管我这管我那，我抓住她那只不听话的手，蛮力用得很大，指腹处都陷入她廋弱的手腕处，“我说了多少次了！不要来碍我的眼！”
　　人在愤怒的时候总是容易失控，我把她吓弄哭了，看着她哭的样子，耳边又响起阿爹临终前叫我待她好的话，于是我放下了手。
　　我把那些丫鬟们训斥了一顿，都撵出府。
　　“其他人都滚了，你怎么还像个木头一样杵在这？”
　　“衣服记得换了，饭要趁热吃。”
　　看着她我就没了食欲，浓重的哭腔在我耳边一声一声的响，我听烦了抬起脚踹倒了身前的小木凳，不耐烦的道：“滚！”
　　她听话的滚出了我的视线，人恼的时候，总感觉全世界都在跟自己作对，看到什么都烦，更烦的是管家急匆匆的来找我，叫我到钱老板家赴宴。
　　一听钱老板，脚指头都能猜想到这几个老东西要做什么。
　　换了身衣，管家随我坐着轿车去往钱府，路上她跟我禀明了商会储茶仓库里的茶叶全都泡水坏了。
　　昨日我还专门去仓库防水防潮，今天出了这事，按理是说不过去的。我心下明了。
　　钱家是散商户，近来与官家往来密切，近些天不知做了什么，在这样不景气的时候，赚了一大笔。如今向来抠门的钱老板，给自家府上精装得气派又宏伟。
　　我看了纯金府匾一眼，入了钱府。
　　到宴会前，众人已经吃得差不多了。
　　在场的有今日来我家到访的商客。
　　我扫了一眼云云的客席，云滇商会的商人都到齐了。
　　不难料到，那些人都倒戈了。
　　这番叫我过来，实属把几千个巴掌打在我的脸上。更何况，没有给我安排席位。
　　我好歹是云滇商会的主持。财力不在这些人之下。如此宴请我，实在辱人太甚！
　　“都说初生牛犊不怕虎。云老板觉得呢？我自认为我钱某，如今在整个云滇商界也算是‘初生的牛犊’。论财力，势力，人脉，自觉都高过了云滇第一商贵。”
　　谁人不知云滇第一商贵是我云家。在座的商客都是云滇城有头有脸的人物。钱老板此番话是在训我。
　　他忽地摆手给我加座，座位置于他对面的宴门处，席位非常低下，匹配不了我的身份。我没有入座。也不能。
　　在这一群人中，我显得孤立无援，是个另类。
　　“我听说云滇商会储的茶都被水泡没了。云老板可否拿得出钱来补上这个亏损？”
　　座上的萧老板啧了几声，摇着头道：“哎，钱兄，你有所不知，今天主持说，她要去招募商客。这是比巨大支出。恐怕坏茶的亏损商会是补不了了。过不了几天，整个商会恐怕要关门咯。”
　　萧老板这一出话对钱老板来说正中下怀。
　　“哦？还有这事。若真关门了，云老板把商会转给我。让商会起死回生这种小事，我还是挺拿手的。”
　　我的眸光沉下，怎会如了那老头的意， “钱老板家大业大，关门的小商会怎会入你的眼呢？”
　　钱老板冲着我尴尬的笑了两声，笑里藏着一把锋利的尖刀，“哈哈，云老板说笑了，快入座尝尝我钱府的酒。”
　　小厮拿着土坛子在一只土大碗上满上了酒，这酒与其他宴席上的酒显得极为劣质，分量一碗下去，一头牛都能灌醉。
　　我心中有团怒火无法宣泄，在座有众商，若这种场面无法巧妙解决，我云家的地位在商界便不雅了。
　　“别喝这酒。”阿念的声音细小的从我耳后传来，一只温暖的手在我腰背上轻拍了一下，阿念来到我的身旁与我并站一线，她当着众商说：“祎祎还小，这酒我替她喝了。”
　　她端起酒碗，一饮而尽，“多谢钱老板款待。祎祎在商会问题上没有解决好，作为后母，我会尽责的。诸位老板，多有失兴了，我且将祎祎带回家好好说说她。”
　　阿念说了这话后，钱老板碍于辈分便没有继续再刁难，“敬干了。”
　　席客纷纷端起酒盅朝阿念敬酒。
　　阿念将我从宴上带了出来，化解了这场尴尬。
　　我的胸中有团气，握成拳的手一刻都没有松过。
　　我将受的气发泄给阿念，“你有什么资格在外人面前说是我后母的？你搞清楚了，我阿爹已经不在世了，你便不再是我后母了。你要再敢胡说八道，我便去官府告你不遵国法，让你吃狱！”
　　“好…下次、不会了…”
　　阿念的话音好似强忍着什么，我看了她一眼，脸色闷红得厉害，额上还聚了些细汗，神情不大对劲。走路也是晃晃悠悠的。
　　我心里恼着阿念，手上扶着她。
　　阿念醉得厉害，我搀着她上了轿车。
　　把她送躺到她的寝居床榻上，酒劲越发大了，只见阿念痛苦的在床榻上翻滚，结果整个人滚下了床。
　　我将她抱到床榻上，马上命人给她调了蜂蜜水醒酒，结果丝毫不起作用。
　　懂事的嬷嬷说，阿念她被下了药。
　　“此药无解。若此药配了酒，药性会更加猛烈，如若满足不了中药者的需求，人会抱病亡去。”
　　我慌了，“是什么药？”
　　“落花。”
　　听到这药的名字，我倒吸了一口冷气。此药除了嬷嬷说的那些，剂量过多，症状会伴随人到终老。
　　“好，你且下去吧。”
　　“遵。”
　　此时阿念全身都被密汗浸湿透了，汗珠自脸颊上流下，滚入深衣处，唯独那张翕动的唇口是干涸的，脸色更红了。
　　“要喝些水吗？”
　　阿念咬着嘴唇轻哼，“不、不要……我想……祎祎，你快出去、”


第2章 药发
　　阿念扯了扯对襟，散落下幕的衣盖处是晕染了红霞的细嫩肌肤，那东西好似能传人，我看得耳挂红染。
　　“祎祎，你出去、”
　　阿念说这话的时候，几乎是咬着唇齿与我说。我看了一眼那双湿红的眼眸，听话的从她的寝居撤出。
　　此时夜深了，屋上正脊勾着半月，冷冷的月光下，是被冷森细雨埋没的云滇城。
　　除了雨的声音，就是屋内阿念的闷哼。
　　她在屋内痛苦得要命。
　　我在屋外手足无措，心悬得比月高。
　　我想起阿念在宴上与我说别喝这酒的话，原来阿念她、她明明什么都知道吧…来钱府也是有备而来，替我受难。
　　若她不替我饮这酒，此时药病发的是我，痛的是我，难堪的是我……
　　我的心在这时间受到了谴责，脑海中不停的闪出先前我对她撒气，怨啊，恨啊，恼啊这些画面。
　　我卑劣又肮脏的心，在她来我家后，暴露得淋漓尽致。
　　我抬手捏了捏眉心，又扩掌按压我的额眉，掌心被眼眶中蒸起的湿雾渲上一层水润。
　　屋内传出一声重物跌地的“刺咚”声，我赶忙推开门进去，入眼的衣物凌落满地，看着翻滚在衣物上的碧玉，我将门闩扣上，从地上抱起阿念。
　　阿念的身子烧得厉害，熨得我的心，好似也被一把莫名的火燎烧着。
　　放躺在床榻上的人不愿与我分开，她的身子紧紧的贴着我，我能闻到她独特的体香，这种香味，我说不出是什么味道，但是很好闻，能把我勾住。
　　身下还在闷哼的人换了调，像春波在碧水涟漪荡漾那般。我听了以后，呼吸几次停窒，心脏猛烈的跳动。
　　或许是药物操弄，阿念无法克制和隐忍，着魔一般箍着我的脖子吻我，我能感受那张干涸的唇，逐渐变得湿热，落满了我的颈腹。
　　我没有任何的动作，阿念在几番亲吻中渐渐没了活力，最后如落花一般飘零倒在床上，眼尾溢出细长的清泪。
　　她整个人安静了。如同死人一般。
　　我心觉不妙。喊了她几声，她都没有任何的反应。
　　那嬷嬷的话像是咒语，在我耳边环绕不绝：如若满足不了中药者的需求，人会抱病亡去。
　　我慌了。赶紧俯身亲她，吻她，撩她，我的脑子一片空白，所做的一切都是为了救她。
　　我一边做，一边与她说：“你、救了我，我不想你死。醒醒啊。”
　　约莫过了一个时辰左右，身下的人有了些许动静。
　　阿念抬手推了推我的手臂，有些虚力，“不要了。”
　　我有些愣怔，害羞，也有些尴尬，一时间想挖个地洞钻了。
　　“哦、好。”
　　屋内灯明得刺眼，我腾出一只手将床帘锁解开，床帘散开覆满床面后，四周暗了下来。
　　我与她紧紧的贴着，就这样睡去。
　　第二日醒来的时候，阿念已经起了。
　　床上留着她身上的味道，闻了会让我舒服。
　　想起昨晚的种种，我的脸忽地涨红起来。
　　饭时到，阿念没有照常以往来喊我吃饭，也没有一个丫鬟来打搅我。我心忧思觉得事出反常，我怕阿念有什么意外，便从床上起身穿整了衣物，出门去寻她。
　　今日没有下雨，上空有几片厚重的乌云挡住了太阳的光线，整个气氛，灰蒙蒙的一片。
　　被雨浸湿的路面还潮得很。
　　找了阿念半晌，也没见个踪影，我又慌乱起来。
　　路上逮了一个丫鬟问，丫鬟也不敢说什么。
　　我这才想起，先前我下了严令，不许任何人在我面前提起阿念。
　　真是自作孽不可活。
　　也算我活该。
　　我没有责怪丫鬟，将人放了以后，自己焦急的去寻了。
　　可整个云府上上下下都找遍了，就是没有阿念的踪影。
　　该不会……
　　我止住一些不吉利的想法，脑子蹦跶出后山上的未央园，倒也真是忘了这个地，我急急忙忙又去了。
　　那个地方没有实际作用，被荒废许久了，鲜有人会去。特别是绵雨季，杂草疯涨，青苔到处都是，上山的路滑得很。
　　我从来没有进过未央园，所以路啊什么的，极为不熟悉，一路上磕磕绊绊，疯涨的杂草比人还高，叶子比刀还要锋利。
　　胡乱走了一通，因为视线被挡了，分不清东南西北，感觉自己迷了路。气得我当场将这些杂草用手拔了一些，因为手掌被叶片划伤了，刺疼得要命，所以我就用脚把这些长草踩塌。
　　踩了许久，我这才看到一座叠亭的丹红重檐，一阵风去，檐上挂的风铃盈盈的响。
　　我找准了位置去，不料是一处池岸，险些让我落水。
　　入眼的青青湖水真是好瞧，上面铺满的绿荷，长出的小荷包也好看。
　　在我对面的湖边亭美人靠上有位女子，我仔细一瞧，是阿念！
　　她没有发觉我，依旧倚在美人靠上，手上拨动什么。
　　我由身前这个位置找了几条路径，选中最短的一条快走过去。
　　走到了亭子外边，脚像是焊在了地上，迈不开步子。
　　我远远的看着阿念，她倚在美人靠上苏绣。
　　到底是松了口气。
　　可阿念她为什么会来这荒废的未央园？
　　我的掌心越来越疼，刺刺的，我抬手一看，深深浅浅的伤壑红火火的，都是被叶子划伤的。衣着也被那些疯草刮开了几个缺口，还染上了脏泥，整个人狼狈得很。
　　我细瞧着阿念，如一块完玉。心疑她是怎么来的？
　　因为我自觉没有什么缘由去见她，所以就没有去她跟前，直接抬步离了这个地方。
　　往后几日，我除了命人修整了未央园里的杂草，处理了那些被水泡的茶叶外，就时不时偷偷的来未央园里看看阿念。
　　这几日阿念总是避开我，我也不打扰她。
　　萧老板天天找人来家里闹，说骂我阿爹留下的烂摊子如何如何，索要赔偿。
　　以我阿爹的人品是不会弄出什么烂摊子的！
　　自萧老板来我家说事，我早已派人去查，商会做了假账，自我阿爹死后，管家擅自将府上的钱库全填赔了进去，钱老板这几日拿的都是我云家的脏钱吧！
　　我的手上握着足够的证据，却不敢轻举妄动。云滇城的地方官与几人勾结许久了。报官是无用的。报了恐会把我的明案翻成脏案，给我引来更大的麻烦。
　　我心想，千不该万不该是跟了我阿爹一辈子的老管家背叛我云家。
　　“家主，商会被官府封了。”
　　我看着管家那张憨厚老实的脸，像往常那样待她，就怕打草惊蛇。
　　“为何事封了？”
　　管家看了我脸上的细柳伤痕，又看了眼我那一双被白色纱布缠裹的手，顿了一秒后对我说：“茶都坏了，老板们都亏了钱，商会无钱补赔不上诸位老板，遂联名找官家封了的。”
　　“好，我知道了。下去吧。”
　　管家没有马上退下，拱手与我说：“钱老板要接手，官家那边默许了。”
　　我看出了管家的明意，长长的叹了一口，“没法啊。胳膊拧不过大腿。也只能这样了。”
　　管家听了我这话，嘴角处勾了一下，可马上脸色又焦虑起来。
　　我皆揽入眼中，如管家的意，佯作一副丧气模样，与她说：“我阿爹走得急，没有给我商契。懂我的难处了吧……”
　　管家知道我得理不饶人的性子，见我无助，安心的退了下去。
　　据法来说，黑户私人商会，官家想怎么处理都可以。而白户的私人商会，官家是无权封了又移主的。若我拿着商会契文找个清官禀了，这一条子人都得吃狱。
　　可目前的状况不容乐观，钱老板那场宴会算是给我长了教训。
　　有钱无势的人，依然是人家刀刃下的弱禽。
　　别无方法，只能忍。
　　我回到我的寝居，桌椅花瓶挪了些位，小物锁柜被人碰歪了，我的屋子都是被人翻弄过的痕迹……
　　书房应该也被翻了！
　　我有些着急，急匆匆的跑去书房，那商契可被我放在插废纸的青花瓷瓶里。
　　找啊找，商契不见了！
　　我感觉一道闪电从我脑门上劈了下来。
　　这可如何是好！
　　商契可是我云家的命根！
　　除了商契，我阿爹还给我留了好几张大额钱票，那钱票被他藏在府门下面的门栏处。
　　我去查了钱票，还在。
　　还是我阿爹藏得精……
　　想着我引来的祸，实在千不该万不该跟萧老板几老说那样的话。
　　这久，应该会有很多人盯着我。
　　现在的我，真是心里有口气，又出不了这口气。
　　我又恼了。
　　原本紧锁着的眉锁得更深了。
　　如今最好的办法就是把明面上值钱的物件败光，装个穷卖个傻，可能日子会好过些。不至于被人暗戳戳的来搞。
　　有了决定后，我去往中堂，路上撞见了几个丫鬟和小厮在垂须榕树后大声斥骂着什么，我有些好奇，走近了几步。
　　“跟你说了多少次了！出来瞎转悠什么！滚回你的寝居里！免得家主看着，又开始拿我们这些下人出气！”
　　“以前我们对你好是因为看在老家主的面上，现在家主变了，你既也不是家主母了，就别瞎出来炒事。”
　　“我马上回去。”阿念的头低垂着，小可怜一般低声下气的对这些仆从说道。
　　那些人骂了几句，也就离了。
　　剩下两个棕衣嬷嬷安慰阿念：“姑娘不必把那些人无理的人放在心上。”
　　“还是躲着些吧。老奴知道姑娘是善良的主。饭食我会在饭点给姑娘送过去。”
　　“谢谢二位嬷嬷。”
　　我见几人散了，就提步去往中堂。
　　我将所有家仆全都召集到中堂，他们有序的站成排列，没有发出任何声响。
　　我坐在主座上，座旁的桌上堆满了刚用古董从当铺里兑换来的新钱。
　　“按照顺序上来，领一个走一个。”
　　不用多说，大家心里都明白我这是在解聘，脸上挤满了愁容。
　　钱发到一半，方才见到的棕衣嬷嬷也上来我这里领钱了，她们领了钱正准备走，我喊住了她们，“你两留下。”
　　听到我这话，两位嬷嬷开心得不得了，连着几声应了我。
　　后面来的是方才斥骂阿念的丫鬟和小厮，我一人少了几钱，叫他们滚了。
　　钱发光后，府上的人走得也差不多了，顿时一片寂静。
　　管家还站在我的身旁，拿着账本勾画，我看着她道：“管家，家里没太多闲钱了，你也走吧。你在我云家苦了大半辈子，我云家实在对不住你。你看府上，喜欢什么就拿走什么去吧。”
　　管家合上账本，摆放在桌上，“好。”
　　看着她毫不留恋的背影我就知道，她想疯了跟云家撇清关系，毕竟吊着胆子做了那么多假账，当了那么多天的线人，再不撤了，她也吃不了兜着走。
　　这样被辞了，别提有多高兴。
　　这样一来，她也好去跟那几个老头交差我有多惨，短时间内应该不会再来为难我。
　　离了中堂，我心里一直牵挂着阿念。
　　不知道她现在怎么样了……
　　被丫鬟小厮那样说，一定会很伤心吧……
　　那晚以后，我总会不自觉的去想她。
　　还控制不住的去未央园瞧她。
　　路上碰到那两个嬷嬷跟几个丫鬟抱在一起哭，不一会儿她们发现了我，一嬷嬷向我致歉，
　　“家主，我女儿她们不是故意拿了工钱逗留在府里的。只是我们母女这一别，不知道何时才能见面。”
　　我数了数，两个嬷嬷的女儿加起来有四人，见她们如此母女情深，我思虑半晌道：“不嫌钱少都留下来吧。”
　　正好她们没个落脚点，便都留了下来。
　　到了未央园，只见倚在美人靠上的人睡着了，我走近了些，怕阿念着凉，便将身上的外褂脱下，给她披上。
　　或许动作太大，吵醒了阿念。
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章 是一次的剂量
　　我们相看无言，也不知看了多时，只觉得时间有些久。
　　阿念的双眸很清澈，瞳色有些浅，眼睫如蛾翅，双眼皮，眉目清秀。
　　“你要这样看我多久？”
　　我立马回神，一边避开阿念的明眸，一边收起那件外褂穿回身上，小脸粉扑扑的在阿念身边坐下，“近些天来没发病吧？”
　　也不知我为何会问她这个，问了以后，我懊悔得很，那晚的画面在我的脑子里疯狂炸开。
　　我的耳根烧得厉害，还烧到了脸上。
　　“没有。”
　　“哦。”
　　我轻轻的回了一声，心觉无比的失落。
　　“是一次的剂量。”
　　“那便好。”
　　我有些心照不宣的回答，等反应过来，我痛斥自己竟会生出那般龌龊的念想！
　　我努力遏制住那些肮脏的想法。
　　再然后，我们就没有说话了。
　　我对阿念不大了解，只知她名叫阿念，无甚姓氏，是花信年华时，被我阿爹买来当冲喜夫人的。
　　我今年十八，她二十四，她比我年长了六岁。
　　阿念开始苏绣，我便看着她绣。
　　她绣了荷，是照着亭前的荷景绣的，起针穿回巧妙流畅，那双手也生得巧，洁白纤素如玉节雕。
　　她停下手中的动作，余光落到了我的手上，“你的手怎么了？”
　　我看着那两只被纱布缠绕的手，不大想与她说明真实原因，“不小心磕到了。”
　　阿念把手里的针线规整的放置在一个小木盒子里，看了我一眼，视线在我的脸上停留了片刻，又将手中的绣布叠到木盒上。
　　“现在都好了。” 我拆下手上的纱布，伤口愈合得很好。
　　“脸上的伤口刚愈合要及时擦些祛疤膏。”说罢，许是阿念怕我懒得抹，便起身去拿祛疤膏。
　　我嫌往返路程长，随她去了。
　　来到她的屋坐下，又闻到了上次在阿念身上闻到的味道，清清冽冽的，前后香调有些不同，香不似花果那么甜，也不是木质那么沉，就是闻不出那是什么味。
　　阿念拿了小指贝一般大的盒子走来我的跟前，打开盒盖，里面装着珍珠白的膏体，她用小木勺舀出一些放在她的掌心，温热后给我上药。
　　“头抬起来。”
　　我挺直了背，头稍稍往后仰了些，阿念不太好上药，便腾出一手，捏着我的下巴往左边稍移了些，擦了几处药，又将我的下巴往右边移了些擦药。
　　擦好药，她净了手后，将桌上的药膏拾归，“这药上一次就好了。”
　　“谢谢。”
　　听了这话的阿念，顿了几秒，又操忙手中的活路。
　　我欲要从阿念的屋里离开，刚起身一个嬷嬷在门外喊，“念姑娘，我给你送餐来了。”
　　我离门近，便过去开了门，嬷嬷手里端着餐食，见我那一眼讶得很，“家、主。”
　　我给嬷嬷让了条道，让她去放餐。
　　嬷嬷摆餐的模样有些慌神，放毕后，她低着头与我说，“家主且稍等，老奴去拿碗筷。”
　　见我没有应声，便觉我默认了，赶忙出门去拿。
　　我站在原地，阿念也不说道什么。
　　我很尴尬。就这样站了好半天，直到嬷嬷来了，招呼我们上桌，这才落了座。
　　我觉得沉闷，对嬷嬷道：“去拿些酒来。”
　　“是。”
　　嬷嬷走后，屋子又清静了起来。
　　这是我与阿念第一次圆桌用膳，怪是有些别扭。
　　阿念静静地端起碗，与我无任何交流，我没有食欲，单手杵着下巴，若是在以往，阿念看着定会提醒我好好吃饭，不然菜凉了伤胃。
　　可今日没有，什么也没有，由我杵着下巴，待我太过冷漠。
　　我的情绪碎落一地，本来近日各种烦事搅得我快喘不通气了……
　　我正闷着气，嬷嬷送酒来了，我嫌酒杯小喝不畅饮，直接提着酒壶对壶口喝。又觉不畅饮，吩咐嬷嬷道：“直接拿酒罐来。”
　　我从未有饮酒的习惯，嬷嬷见我一次要喝那么多、眼张如铃，面色中闪过一惊，又不敢说什么，领了命去给我拿酒。
　　我是第一次喝酒，真是不大习惯，几口下去火辣辣的烧着我的嗓子，我的肺，我的心肝五脏，实在难受，特别不舒服。
　　可酒能消闷，便受着又喝。
　　阿念的目光扫过我手上的酒壶和我痛苦的五官，也未开口说话，就静静地吃饭。
　　她吃她的，我喝我的。
　　互不干涉。
　　都说家崩后屋散，我猜这阿念定是想从我云家离了。
　　也难怪待我前后差距那么大，想必她早有预感。
　　我鄙看了她一眼，酒劲上了头，嘴上轻哼一声，“我阿爹死前将你留在我云家、反正我云家现在的处境你也见着了，趁还有些值钱物件，你要什么就拿。你现在是自由身。你要走便走、不必因为我阿爹的一些话有难情、”
　　果然酒量不行，才半壶酒下肚，脑袋就沉了，还晕乎乎的。
　　我甩了甩头，更晕了。天旋地转。还有些犯恶心。
　　手里的酒壶沉得紧，我极力控制重心不稳的壶，端正的放到桌上。
　　嬷嬷拿着酒罐来了，问我要不要续上，我摆了摆手，让她放下，“无事了。你下去吧。”
　　嬷嬷应了一声，退了出去。
　　头太重太晕，我用两只手搁在桌上拖着我的头，才好受了一些。
　　就这样我渐渐失去了意识，昏睡过去。
　　第二日醒来，我躺在阿念的床榻上。
　　……
　　她没对我做什么吧、
　　我也没对她做什么吧、
　　我摸了摸衣襟裙裤，完好。
　　这才松了口气。
　　看她那个样子，也不似趁人之危的小人。
　　倒是我多想了。
　　我揭开床帘，阿念不在屋，看她留在枕边的字条说是去了未央园。
　　我躺在床上小憩，想起昨晚的一些话，有些后悔。
　　我以为阿念会因为云家的没落而离去，她不离反倒是我有些开心，阿念竟不是那种人。
　　激烈的吵闹声灌入耳中，不知是发生了什么事。
　　我寻声去了会客厅，又是萧老板派来讨要偿款的。
　　罢了。
　　我与他们立了字据，把家中值钱的物件全抵了。
　　虽说阿爹给我留了钱票，但那笔钱现在动用只会给我招来麻烦事……我开始焦愁下个月这六个家仆的工钱要怎么发。
　　“阿祎…我来晚了。”
　　来人是苏新词，是我阿爹在十几年前资助到京城念大学的才女。
　　当时我阿爹也让我去，我不爱，所以就没去。
　　我阿爹拿我不是办法，给我置了一间书屋，各类藏书都买回来放在书架上，愿我能够沾上书香气。而我只爱舞枪弄棒，跟家仆们打打架。
　　我阿爹看着我不学无术的样子，频频对我摇头叹息：这怎堪大用！
　　后，给我请了个教书先生，年复一年的教，直到前月我会识字后，便不愿再跟她继续学下去了。我记得先生走的时候，是笑着离开的，一副如释重负的模样。
　　阿爹走后，我几乎每天都在书屋里呆着看书。总以为这样就能将阿爹生前对我寄予的厚望补回来。
　　以前的苏新词，一年比一年精进，每回空余回来时，在学业上都能给我们带来不一样的惊喜。每回我阿爹拿我跟她做比较，她都会替我解围。平时还会主动来找我玩，我与她无甚间隙，倒相谈甚欢，算是同岁发小姐妹。
　　“新词。”
　　苏新词她眼眶红红的，一看就知道是为了我阿爹。我领她去了灵堂。她跪了很久。眼泪都是闷着流。
　　我们从灵堂出来时，她因为跪久了站都站不稳，我扶着她走了一会儿。
　　“我都听说了。近些天来你受苦了。”
　　我叹了口气，也不知怎么回她。想到她还在念学，实在不忍添增烦恼、打扰到她的学业，便装作一副不苦且风轻云淡的模样道：“你念学就放心大胆的念。我这边会按时给你学费的。”
　　苏新词被我这话感动了，“谢谢阿祎，我提前学毕了。我要告诉你个好消息。”
　　“哦？什么好消息。快说来听听，让我沾沾好运。”
　　“我在京城当官了。”
　　苏新词自小理想远大，志向在京官，如今圆了梦，真是可喜可贺。
　　我激动的拍拍她的背，“走，我请你去吃好的，给你庆祝庆祝！”
　　想到什么，我惊呼一声，“你得等我去找了值钱物件去当铺换钱。”
　　“慢。”
　　“？”
　　苏新词拿出钱袋在手上颠了几下，里面有金银钱碰撞出细细碎碎的脆响，“这里有。”
　　我也不跟她客气，接过她递来的钱袋子，一道离了府。
　　“实在想不到，云滇城城主竟是这番作为！我想这些事若无他的允可，那些人是不敢胡来的。来的途中，我听闻这狗官好似还与京城的人往来甚密。盘根错节的，不好对付。”
　　云滇城人人尽知，赵衡升刚上任云滇城主，瘟疫灾年不好好治疫，反而加大了税收，他敢这么做，后台肯定是硬着的。
　　苏新词都说不好对付了，那自然……
　　我低低的叹了口气，不愿说什么。
　　行至登台楼，我往店门走去，苏新词将我拦下，“这样吃得太简单了。我们得去春回楼。”
　　我眉头蹙了起来，“这楼是云滇城最好的酒楼，你怎么要去那种地方。”
　　“春回楼人多，人多了消息自灵通了。”
　　苏新词轻笑说罢，我这才懂了她的意。
　　我们来到春回楼，里边脂粉味很浓，花魁柳魁艳绝压芳，男男女女模样长得甚好，男客女客满席占场，我与苏新词走至二楼单厢，窗户敞着，可以看见楼内两侧醉笑欢谈的人云云。
　　春回楼是三楼合建，楼层共有三层。我们在中二楼，看楼内的视野更广。
　　往上的三楼是官家的主场，中楼两侧主要是酒水间和供宿使用的。
　　苏新词点了两位陪酒，我和她各一位。
　　马上，有两位女子端着酒水和干果朝我们走来。衣着有些轻浮薄羽，露腿露胳膊，入座后就动手动脚的，我不大喜欢，几次想要将人从我身边撵走，苏新词发觉不对，立马咳嗽几声，提醒我此番来的目的。
　　“这儿的头牌多少钱？”苏新词搂着身旁女子的细腰，说话间用了几分力在她腰上。
　　我看得全身发麻，这文人墨客的风流兴致叫我自愧不如。
　　“头牌都是赵官人的。”女子像只小狐狸一般往苏新词的怀中钻了钻。
　　“能不能帮我约到手。有赏钱。”苏新词朝女子比了个手势，价格开得合理，女子有些心动了，但嘴上侬哼了一句，抓着她的衣襟，“小姐，是奴家不够好嘛~”
　　那酥绵绵的声音激起我鸡皮疙瘩千层浪。
　　“小妖精。我就喜欢你这个样子。听话更好~”


第4章
　　我刚入喉的酒惊得喷了出来，身旁那女子拂袖给我擦。
　　苏新词看了我一眼，面不改色道：“慢些喝。”
　　“嗯，不小心喝快了。”我拨开那女子的手袖，自己又擦了擦。
　　钻在苏新词怀里的狐狸精没功夫搭理我，她往桌上拿了一颗点圆形状的干果给苏新词喂去，苏新词吃下，女子才缓缓说道：“小姐要男头牌，还是女头牌？”
　　“赵官人更喜欢哪个多一些？”
　　“男头牌。”
　　“那就要他了。”
　　女子眉间蹙了起来，有些难为情，“这可难办了。”
　　“哦？”苏新词的脸贴着那狐狸精的耳侧，“只要事情办妥当了，要多少都可以。”
　　女子一听可高兴了，环着苏新词的颈项道：“我试试~”
　　“乖，现在就去。”
　　苏新词拿了一枚金钱给了女子，女子收下便听话的去了。
　　我身旁那女子颇有些不大开心，感觉在我身边捞不到金，便将目标移到苏新词的身上，“小姐，你可要小心了，若男头牌将此事禀与赵大官人……那后果不堪设想啊。”
　　“哦？”
　　“小姐有所不知。那头牌是钱老板的人。虽说照常接客只接赵官人一人，但背地里不知被钱老板玩了多少次。你可知这是为何？”
　　“不知。”
　　“洗云滇商会的钱。”
　　我和苏新词听得正惊，那女子便不再说什么了。
　　我明意，赶忙拿出一枚金钱给那女子，女子满意的收下，才与我们说道：“整个春回楼只有我知此事。两位小姐不要乱与他人说。”
　　我们答应后，女子才又接着续说：“那日我给赵官送酒水，里面坐着的萧老板，钱老板，还有、听来是云家那位女管家，他们正在商谈如何洗尽云家的钱。”
　　我有些心疑，“什么时候的事？”
　　“云老板亡讯当日。”
　　时间对得上，我还以为这女子为了赚钱来言晃我们。
　　我又问：“那他们还说了什么？”
　　“还有马队的一些事，后面的就不知道了。摆完酒水后我不可在房间内过多逗留。”
　　商会有货运时，会租赁散马户组成马队送货。马队与商会无过多交集，自来也没什么矛盾纷争。这马队怎会与商会续在一起谈论？
　　我心觉事有蹊跷，搂上那女子的腰，“你有什么想要的？”
　　“想赎身。嫁与良人。”
　　“你可知我是谁？”
　　“不知。”
　　“我是云祎。”
　　那女子听了着实一惊，又脸梢露喜，“云滇商会的新主持，云祎！”
　　我点点头，与她言诺：“你助我扳倒那些人、拿回商会，我给你赎身。”
　　女子一听，开心得紧，宛若天上掉了宝一般。可她还未满意，“小姐，赎身后你把我娶了做正房。我会好好助你的。”
　　“姑娘。帮你赎身后我们会给你一笔金，那些钱够你用几世的了。婚姻绝非儿戏，要两情相悦才是。我们也可以帮你找户良人。”
　　那女子没听苏新词的规劝，看着我笑道：“先婚后爱也是你我倾心。而且，我现在觉得云小姐就是我的良人。”
　　苏新词：……
　　既然女子提出，那自然是有她的考量。为了达成目的，我只能暂先答应她。
　　她也不笨，去找来纸和笔立下字据，我爽快的签了。
　　看着那女子的落款名为“许念念”，我心头一紧，脑子有些乱。
　　“小姐以后唤我阿念便好。”
　　我没有答应，声音有些冷：“把名字后两字改了。”
　　女子有些愣怔，我想了个好办法与她说，“你是我的人了。与我姓，叫云、”
　　我仔细看了她一眼，五官娇小还未长开，感觉年纪要比我小很多，我先询问她的年纪，确定比我小，便给她取名为云妹。以此界殊我与她不该有除了普通姐妹以外的任何关系。
　　修了名后，我将字据折起来塞入腰橐，“择日我再来。你给我准备好那几人到店的时辰。”
　　“好。”
　　云妹收好字据，将我们送出春回楼。
　　路上碰到狐狸精恹恹的来到苏新词跟前，一副楚楚可人的模样抓挠着苏新词的衣襟，“小姐…我使尽力了，约不到……”
　　“无妨。”苏新词笑笑，拿出银钱塞在她的手里宽慰几句后，在两位女子的目送下，我与苏新词离开了春回楼。
　　天才刚黑，夜市就十分的热闹，人群川流不息，街上商贩的叫卖声一阵比一阵响。
　　有个孩童提着一竹篮的荷花来到我的跟前，“姐姐要买荷花吗？”
　　我看着竹篮里盛开的荷花想起阿念，阿念喜欢赏荷，应该会期待荷开吧。这久未央园里的荷还是花苞，等开恐怕还需再等几日。
　　我猜她提前见到开了的荷，会开心。
　　我挑了一朵最是好瞧的，花无缺，纹清晰，色粉清漾。
　　这支荷，阿念看了定会喜欢。
　　苏新词见我看着荷花痴笑，看出了些端倪，“你该不会买荷送给云妹吧？”
　　“怎么样？好瞧吗？”我看着花心里的嫩蕊，想到阿念一处地。
　　“嗯。好瞧。你真要送给云妹？”
　　我收起花，“不是。我送给、”我顿了一下，不知叫阿念什么便直接叫了她的名，“阿念。”
　　苏新词没有见过阿念，但知道阿念与我家的关系。
　　我怕阿念早歇了，忙跟苏新词别了。
　　一路疾跑，累得我大口喘着粗气。
　　见到阿念的屋还亮着，瞬间不急了。
　　我扶着屋外的梁柱休息了会儿，才去敲门。
　　好半天，门开了个缝，阿念在门后，我见不着她。
　　许是阿念不便。
　　我拿着荷花在门缝上比了比，缝隙太小递不进去，“你把门再打开些，我送你一样东西就走。”
　　阿念将门开了，人从门后走了出来。
　　她穿了一件色白轻丝连体睡裙。我隐约能通过裙丝见着一些若隐若现的盛景。
　　视线上移。
　　阿念的脸颊滚红，连眼眸四周都染上了那色。
　　好似……那晚、
　　我心处一紧，呼吸急促了些。
　　阿念看着我手上的荷花，纤月的秀眉微微蹙起。
　　回过神来，我有些魂不守舍的将手中的荷花递予她，“送你。”
　　阿念没有立即接过，她静静地站着，视线从未离开荷花。
　　我心想阿念是不是不喜欢？
　　沉默好许，阿念有些站不稳地倚在门侧，双手紧紧的抓着门面，指贝处的颜粉更深了。
　　她有些吃力的咬着下唇，好似某种疼痛在折磨着她。
　　我忙着将人扶进屋内，遐粉色的荷花瓣在重力的磕碰挤压下参差不齐的零散到了地面上。
　　阿念身子软绵绵的，像一条无骨的白蛇栖在我的身上，所及之处灼灼的烧着我。
　　阿念又发病了。
　　我竟是激动得要命，嘴角不自觉扬起一个弧度。
　　我的喜悦见不得光，在黑暗处肆意的疯长。
　　我没有办法。
　　我克制不住。
　　还有些、等不及。
　　道德感撕扯着我，不许我对阿念有那些见不得光的想法。
　　我将阿念扶到床榻上坐着，手里的荷花像拔了羽的青鸟。
　　阿念靠着床侧，视线落在莲蓬上，眼眸深处透着一丝盈洁的光，“为何送我？”
　　我隐隐逃避着什么，眼睛垂在低处不敢看阿念， “街上有人卖，我见你喜欢便、随意买了一支送你。”
　　说罢，我越发觉得奇怪。
　　不是撒了谎的“随意”奇怪，而是我买花送她的奇怪。
　　阿念也觉得奇怪吧。
　　毕竟以前我恨不得将她撵出云家，让她离我离得远远的，不要出现在我的视线范围。现在给她买花，一时间反差实在是大……都会遭人心觉奇怪吧。
　　我偷偷瞄了阿念一眼。
　　她脸上无甚表情，只是那双眸冷冷的看着莲心。
　　可她该不会看穿了我的心思…然后自意遐想觉得我是一个、因一次意外晚欢而见色起、意的风、流、女？
　　？
　　“你回去吧。”
　　阿念的视线抬高了些，看着零落在地的粉色花瓣，久久不看我的脸。
　　她……晓得、……她真是看穿了我的心？
　　“阿念、我”
　　我想解释什么，却又觉得解释并无甚作用，还有些滑稽，于是止住。
　　“好。”
　　我拾起地上的花瓣，又转过身瞧她，不是因为其他腌臜的想法，而是担心阿念的身子，“你是发了那病，还是你身体哪里不舒服？”
　　阿念依旧靠着床，她咬着牙闷声回我：“无碍。”
　　她都这么说了，我自也识趣的离了。
　　屋外有一处绿地，我将荷支荷花还有莲蓬都挥洒在这片绿地上。
　　好些时段没有降雨，路面上都是干的。
　　今晚的月亮尤其的圆，还亮。在月光的照耀下，可以看清楚树啊，房啊的轮廓，十分清晰。
　　忽而想到商会上的事，我的心总是乱麻麻的。
　　如今商会没了，经济来源也就切断了，此时的状况，只能是另辟蹊径，开个什么店来支撑一家子的起居用度…
　　可商会是云家的命根，不能就这样在我的手里毁了，终有一日我要把商会拿回来！
　　阿念屋里的灯灭了，里面传来细微哼侬的声音。
　　是发病了吗？
　　我循声走去，经过的房屋一侧有扇窗许是阿念忘了关，我抬手去关，视线跌了进去，皎洁的月光透在阿念的床上，一抹玉洁影色在床榻上扭动，阿念她……
　　她自己……
　　一些画面，生生的让我看得面耳赤红。


第5章
　　我慌忙将这扇窗轻轻的合上，免得让人看去。
　　虽说这么晚了也没什么人，但是我仍旧放心不下。
　　我环着阿念的寝居再检查了一遍，见窗户都关好了，才心罢离去。
　　月如清水静静地淌，家仆走了大数，府里空荡荡的。
　　我看着无人居住的庭门院落，想将这些闲地开发利用，赚些钱补贴家用。
　　我就近推开了一方空置屋，几天未有人打扫，屋内轻飞了一些灰尘，还布了一些蛛网。
　　我抬起长袖掩住鼻口，还是难抵轻尘钻入我的鼻腔。
　　透着月光，里面的高木架有形有状，每层木架上都放置了一个圆形大的竹盘，竹盘上放置着干茶。
　　这几日乱麻麻，竟忘了家里还有茶叶存货。
　　我有些欣喜，往后我可以开茶铺延持老本行，继续卖茶赚钱！
　　可问题来了。
　　云滇城遍地产茶，家家有茶，茶商也不计其数。怎么把茶叶卖出去实在令人很头痛。再一个是钱老板那些人肯定也不会让我顺利的经营茶铺。
　　哎。
　　想到以前家里卖茶是收拢了当地的茶往千万里地外去卖，虽然辛苦，但是地外需求量大，盈利大，做法简单，也免去了在遍地产茶的地方头疼的去销茶。
　　思索一番，觉得还是应该跟着以前阿爹卖茶的思路走，将茶带去千万里地外去卖才有得赚，还能避开那群眼杂的人。
　　翌日我与苏新词商谈往千万里地外去卖茶的事，她连连摇头，觉得这样不可行。
　　“阿祎，你把茶叶带到外地卖，那些老头肯定还是会知道的。而且我觉得所发生的这些事有问题。我们先查查看。钱的事情你不必担心。有我在。”
　　我杵着下巴，脸色灰灰的点头。
　　“家主，早膳已备好。”
　　我抬眼瞧了嬷嬷一眼，“请过阿念了吗？”
　　嬷嬷摇头，我令道：“去请。以后长尊有序。”
　　“是。”
　　嬷嬷离的时候，脸上带着一抹笑。
　　苏新词看出了些端倪，但不说口，随着我一同去往膳房用餐。
　　今日天气沉沉的，乌云厚重得很，时不时刮来的风若是在大力些定能将云层里的水划落。
　　阿念离得近，早些到了。
　　我与苏新词到的时候，她已经等了好一会儿了。
　　“阿念，这是苏新词，我的发小姐妹。苏是苏州的苏，新是清新的新，词是诗词的词。是位才女。”
　　我对着阿念叫她的名真是怪极了，特别是还与阿念发生过晚欢之事……好怪好怪，可不叫她又显得没有礼貌…唉……
　　阿念她顿了一下，我怕尴尬所以马上找了个话题，“她可是京城女官。”
　　说完我还有些得意与自豪。
　　阿念看了苏新词一眼，对她微笑。
　　苏新词听了我的介绍有些哭笑不得，她收了神色颇有礼节的向阿念问好，“念姑娘好。”
　　“苏姑娘好。”
　　我看着阿念柔柔的像水一般的美人辞笑，痛批曾经我对她那些禽兽一般的言行，实属是我有病在发癫。
　　阿念动筷后，我和苏新词跟着动筷。
　　苏新词昨夜派暗卫查了赵衡升的底细，这事刚想起来，马上与我说，“对了阿祎、我派人查了赵衡升的底细，你猜这狗官前身是什么人？”
　　我咬着筷头思索，“莫不是哪家的不肖子孙？”
　　这话阿念听去，被逗得笑了几声。
　　阿念笑，我也跟着笑。
　　这种笑与平常的好不一样，是一种很奇怪的感受。具体说来又说道不清，只知这笑只为了阿念。
　　“不是。是宫中的小轿夫。”
　　苏新词这么一说，我好似有了印象。
　　那轿夫在我们枫悦国可是出了些名的，但这个出名并非是为国做了贡献，或是为新国主登基添了份力，而是他在新国主未登基之前，在一轿子上捡到了一封公主亲笔写的信。至于写的是什么就不得而知了。
　　谁人不知谁人不晓，那时公主与大将军李明宏二人有私情，当时一众国民论断那信是公主写给大将军的情书。只可惜了，两人郎才女貌却被老国主一次次的棒打鸳鸯，只得通过书信联络。又听说，到了后来，公主私自产下龙脉，老国主毕竟只有公主一个女儿，不得已下答应了两人的亲事，不料成婚没多久，老国主年老体衰驾崩了。新国主登基当日，公主却因为一支乱党杀进国宫登基台不见了踪影。
　　出了这些事，不免有国民说这替位登基的国主多多少少带了些霉运在身上，且都惶恐枫悦国会变成他李国。大家都怕得紧，更怕这霉运会使得民不聊生。不过那位国主很争气，是个明君。在他的带领下，国民过上了安泰丰裕的日子。可令人好奇的是，作为明君的替位国主，怎会让一个无德无能，只会剥削百姓的宫中小轿夫赴任城主一职呢？若说是感恩，拿宝田珠宅嘉赏就是了……
　　我啧啧几声，“他身为明君居然让一个无德无能之人当城主，这有点意思。”
　　“此任国主是个重情义的人。我想，云滇城城主应该是轿夫开的口。那轿夫他老家就在云滇城，这也倒说得过去。”
　　“怎么个重情义法，倒是说来听听？”
　　苏新词盛了汤，用瓷勺在碗里慢搅散热，“公主不见后，国主依旧给公主封号国母，当着文武百官誓言不娶妻不纳妾，此生上穷碧落下黄泉也要找到公主。你说呢？多少人能做到？”
　　我吃了口菜，倒也是。
　　阿念吃得有些少，我给她添了些菜。
　　阿念眉间稍稍蹙了一下，我看着阿念看我那种意味不明的眼神颇有些害怕，我是不是添错了……
　　用膳完毕，阿念去了未央园，苏新词看着阿念渐去的背影问我，“你是不是喜欢念姑娘啊？”
　　喜欢……
　　我不知怎么才算得上是喜欢一个人。
　　好似我不曾对阿念有过喜欢这种念想，但苏新词的话好似是在提醒我喜欢上了阿念一样。
　　我有些不明白这种喜欢云云。
　　“你觉得我喜欢她吗？”
　　苏新词点点头。
　　我惊了一下，“那你是如何看出我喜欢她的？”
　　“第一，念姑娘名是阿念，昨日你在春回楼可不许别的姑娘叫‘念’。第二，昨晚你买荷花给她时，一直盯着荷花痴笑，买了以后立马跑去给人送花。第三，今日你与她说话，多少次脸红耳朵红我都数不清了。还有，念姑娘比我们年长六岁，可你却直叫了她的名讳，还很亲昵。”
　　！！！
　　天啊。苏新词居然看得这么细致……要是她看穿了我心里想的那些见不得光的东西，一定会觉得我恶心。
　　若是我与阿念的晚欢也被苏新词知道了去……那简直不敢想！那岂止是一个地洞救得了我的！
　　我尴尬的笑笑，试图蒙混过去，“嗐，我只不过是看她无依无靠可怜她罢了。”
　　“这么明显的喜欢，你当真要这么糊弄我啊。”
　　我的脸唰的一下红了，做贼心虚一般望了四周一眼，生怕别人像苏新词一样洞穿我。
　　见四下无人，还是不放心的攀到她耳边悄声的说，“这喜欢的有那么明显吗？”
　　“简直太明显了。”
　　苏新词话音不大，但不是与我那般悄声说话，我心急了，赶忙捂住她的嘴巴，“嘘，你可小声点。”
　　苏新词点了头，我才松下手， “是，可能我真的有点喜欢她。”
　　我现在真是觉得我可能有点喜欢上阿念了，毕竟对她的那些好感与其他人不一样。但这些喜欢和好感都是建立在晚欢之后才有的，所以现在我不大确定我对她的喜欢和好感，是不是来源于她的身体取悦了我，而并非是她本人。
　　想到我阿爹曾买阿念做过冲喜夫人，可现在我却是喜欢上了她，不知道苏新词会不会觉得我是个禽兽不如的狗东西。
　　我小心翼翼的试探，“新词，你会不会觉得我喜欢上她，大逆不道啊？”
　　苏新词听懂了我的话意，摇摇头，“我倒是不那么觉得。虽然她是你阿爹临时买来当冲喜夫人的，但是他们没什么感情基础，更何况天地没拜盖头没掀，也没说过一句话。你阿爹走了她就是自由身了。你对她有意，不妨大胆一些，不然到时候念姑娘被别人追到手了，你恐是会哭唧唧。”
　　听了这话，仿佛打通了我的任督二脉。
　　我用手肘拐了拐苏新词，“谢了。”
　　苏新词笑笑，我与她出府去了春回楼，拿到了那几个老头到店的时辰。
　　云妹做的很详尽，就连他们找了哪几位陪客都记录在内。
　　不过…云妹她……总是对我眉来眼去的，我好难受。一有时机我就避开她，不与她挨得近。
　　我与苏新词打算跟着这个时辰表穿上暗服去打探，有云妹的帮忙，行动方便了许多。
　　我们计划好入道出道还有另外的逃生三道口，计划今夜去打探钱老板入宿的柳枝间。
　　柳枝间是男技接客的地方，位于中楼两侧顶端，私密性极高。
　　入夜后，我与苏新词换了身黑色的衣服，一人拿了一柄佩剑护身。
　　我自小练过，飞檐走壁的功夫要比苏新词好很多，所以我走在前端冲锋。苏新词则跟在我的身后，虽然功夫没有我的好，谨慎小心她是一绝的。
　　我们轻巧的翻过几间楼瓦顶沿，最后在钱老板招技的屋外小心蹲守。
　　屋里传来一阵让人头皮发麻的暧昧声音，好像是刚玩完捉迷藏的游戏。
　　“嗯嘛~相公讨厌讨厌真讨厌~这么快就找到奴家了~哼哼哼~”


第6章
　　我跟苏新词各自在窗纸上挖了个洞往里头探去，钱老板将藏在木桌下的男技抱放在桌上，用麻绳将他的手脚四肢分别对着长桌的四个脚绑去。
　　“还跑不跑了！嗯？！”钱老板一边说，一边拿绳端抽打男技，像是在严打拷问一个犯人那样。
　　男技一边被打，一边呜咽的落泪，颤颤巍巍的吐出，“呜、不跑了。”
　　捆绑完后，男技狼狈的被固定在桌面上。
　　钱老板拿起酒壶喝了口酒，喝漏了的酒水顺着他落满碎胡的长颈滑下，在灯光下粼粼闪着光。
　　他踹翻了一只高凳，放了一只脚在上面，审视的看着男技，“我让你跟赵衡升打探的事探得如何？”
　　“官人说他要用商会洗钱。”男技满脸泪光，活脱脱像枝被摧残的弱柳，在钱老板跟前，他永远真实可欺。
　　听罢，钱老板往嘴里灌下最后一口酒，眼星里冒着火，臂上青筋暴起，手里的酒壶被他钳碎，“啪啦”一声刺响，细细碎碎的烂瓷碴子坠在地上。
　　男技被吓得整个身体抖抖索索的，少了先前的那分妩媚。
　　钱老板心觉不对的掐住男技下巴，眼神凶戾的道：“哪来的钱让他洗！”
　　男技被掐得喘不通气，大脑在充血，血丝沿着神经肿胀，他瞪大布满血丝的眼瞳，艰难的在钱老板的掌上摇头，“不、不知。”
　　“呸！”
　　“我他妈就说这赵衡升怎么忽然给老子送那么多云滇商会的脏钱，还让老子当云滇商会的主持！搞来搞去，我是白给人做嫁妆了”
　　男技被钱老板掐得脸红脖子粗的，他死死的闭着眼，很想把脸上的吐沫星子擦了。
　　“还探出什么来了？”钱老板手上的力又加大了一分，落在男技脖颈上拧成弯壑，若男技说道不出什么，真有可能会把人给掐断了。
　　男技虚声的咳了两下，艰难的张开嘴巴，“说他要把云家的冲喜夫人搞到手，将洗钱一事全都嫁祸给她，好将那些脏钱彻底的洗干净。”
　　那老东西既然把目标放在了阿念身上！我紧握着拳，谁要是敢动阿念一根手指头我就跟他拼了！
　　钱老板冷笑一声，“还有呢？”
　　“没、没有了，相公、”男技艰难的说完这一句，被掐得昏了过去。
　　回府的时候苏新词的暗卫驾着马车来接她，她不忙着走，从衣袖里拿出一袋钱和一枚官家玉牌递给我，与我说，“阿祎，这里的情况我都悉数了解了。若赵衡升那帮人敢动你和那位念姑娘，你就亮出此玉牌。等我回来。”
　　我接过玉牌，很感激她，“好。路上小心。”
　　人走后，我快跑回府去到阿念的寝居，生怕她被藏了坏心眼的狗东西抓去。
　　阿念的寝居黑灯瞎火安静得很，冷风又“呼呼”的刮着，生生将这个地方凿成一口巨渊。
　　我心觉不妙，赶紧进门找阿念，找了几遍，寝居里竟无一人！
　　我火急着出门找人，一开门便撞上了阿念。
　　我抓着她的手进屋收拾东西，“你以后不要在这里住了，搬去我那里。”
　　阿念看着我这幅着急样，不知是发生了什么大事，那双眼又圆又滚的看着我，“怎么了吗？”
　　“有只狗对你居心不良。”我把急用的东西都装进包袱里，其余等明天让嬷嬷她们过来搬。
　　收拾完，我拉着阿念的手去我的屋。
　　天上飘着细雨，雨雾追着笼灯打旋，冷风时不时的从四面八方吹来。
　　我放慢了脚步，问阿念冷不冷。
　　阿念说不冷，而我分明看到阿念的身体在发抖。
　　她的头发半湿半潮的，当时收东西收得急，没有注意到这些，等注意到的时候，已经打湿成现在这样，恐是她回来的路上也淋着了些雨。
　　雨不大，但会被风从四面八方细细密密的吹进长廊，然后浸湿在我们身上。
　　我抬起长袖给阿念挡着，一路上细雨越下越大，闪电时不时在眼前炸开，随后就是响脆的滚雷。
　　我跟她不得不走得快了些，走到屋门前，我的身子湿了半边，那长袖坠得我胳膊疼。
　　进屋后，我将门闩扣上，四周安静了下来。
　　我的寝居是云家最大的，整个居室呈三瓣梅设计，里边有小厅，洗浴汤池和内室。
　　阿念抬眸看了眼墙壁上挂着的兵器，眉间挑了挑，模样有些新奇，像个充满好奇的孩童。
　　自我见到这一幕，视线不自觉的在她脸上多停留了几刻。
　　我带她穿过小厅去往汤池洗浴，一路上她就这么任我牵着她的手。
　　感觉到安全后，我这才发觉，原来阿念的手又软又糯，握在手心就舍得不松开了。
　　到了汤池，才站定不过片刻，她就将手抽走了。
　　……
　　这个汤池是我阿爹找了个高人做的鸳鸯池，整个汤池由白玉铺嵌而成。
　　之所以叫鸳鸯池是因为汤池里的水是由冷热泉眼打造的，调温放水也十分方便，拨动上面的玉珠即可。
　　此时汤池内有半池干净的冷水，水有些泛蓝，只要再添些热水就可以下浴了。
　　我脱下湿了的长衣挂在衣架上，只剩下贴身的内衫，身子瞬间轻了一些，方才水浸湿的地方那可真是重得很。总算是轻松了。
　　我去池沿边拨动了红色的玉珠，往池里加上热水，“你快过来瞧瞧这水温合不合适。”
　　“我、”阿念站在屏风那边，没有任何动作，说话欲言又止的。
　　我猜想阿念是因为害羞。
　　“要不你先洗。”
　　“你洗好了我再洗。”我伸手鞠了池水试温，刚刚好。
　　我又拨了一次红色玉珠，将热水止住不放。
　　雨下得久了，室温降到了冰点，穿着内衫冷冷的。
　　我缩着身子来到阿念身前，“你洗吧，我先出去。”
　　我才迈出一步，就被阿念喊住，她的视线落到宽大的汤池上，“别了，我们一起洗。”
　　我的嘴角收不住的往上扬，怕被阿念看到我脸上的高兴会觉得我对她图谋不轨、不怀好意，便抿着唇转身，收起笑，“好。”
　　今日与苏新词说了那些话，我自个心里有了些底，以后当真要注意好自己的言行。毕竟阿念与我是因为落花的缘故才行的晚欢之事，并非为个人本意，只此一来，我与她日常来往定然不能掺杂其他感情。
　　或许我有些心意她，也不可失了分寸，让我与她奇怪。
　　要阿念喜欢我，也定然不能一副轻浮之态。
　　我们下了浴池，人泡在里边瞬间暖和起来，我享受着这一刻。
　　阿念不与我并肩，跟我离得有些远，她的身子斜侧着背对我，好似不想让我瞧她一样。
　　我自然是想瞧的，但是阿念不喜欢，我也只好默默地将身子转过去，背对着她洗。
　　阿念察觉到我背着她洗时，忽然松了口气。
　　除了水声，我与她安安静静的洗着，并未发出半点声响。
　　须臾，阿念在我之前起身离开了汤池，听着阿念出水的声音，我将头避开她要经过的地方。
　　好不巧的是，她的内衫都褪在了池边，正好被我转身后所及的余光全收进了眼……
　　我顿时觉得一股热涌在我胸腔里乱窜不停，脑海里不受控制的出现阿念的玉身，还腾了少许热气。
　　待阿念出去了，我的身子火辣辣的，骤然将整个人溺在水中让自己冷静下来别瞎想！
　　可根本没用，一点都冷静不下来，该瞎想的如泉如涧如浪如潮势不可挡，反而越是让自己别想，想的还越来越多。
　　我钻出水面，疲惫一脸放弃了。
　　洗罢，我带着水汽起身朝汤池上走，长发散在我的肩上如爬藤一般攀绕在我的肩背上。
　　擦干湿发后，我穿整好干净的内衫走了出去，不见阿念。
　　我唤了几声，她也没应。
　　暴雨还在屋外头疯狂的鞭打，想必人也不会出去。
　　找到阿念的时候，她在小厅偏角看树叶枝干和瀑雨落在窗栏的摇影，看着她落寞的背影，好似有什么心事一般。
　　我走到她身旁，也跟着看去，屋外的风一阵阵吹得“呜呜”作响，如鬼哭一般。
　　窗是紧闭的，但总是有冷风不知从哪里钻入，然后沁到人的身上。
　　我打了个冷颤，略缩着肩，心里也有些害怕。
　　我一个人在屋里的时候，多数都会怕黑，怕暴雨，怕打雷，怕闪电。
　　但我从来不与他人说，说了也解决不了什么，就这样怕着熬着。
　　若今日阿念不来我这屋，我定是一夜明灯，人钻在被褥下紧紧的捂着耳朵躲着。
　　“那人是谁？”阿念没有侧过脸来看我，她的视线一直停在摇影上。
　　“赵衡升。新任云滇城城主的狗官。”
　　阿念没说话了，静静地看着屋外。
　　我也不知阿念是何意，猜也猜不到，想也想不出。
　　平时阿念已经很冷了，这种时候，又平添了一层冷意。
　　莫不是阿念觉得……她马上就要被那狗日的官老爷抓走了？毕竟在云滇城，赵衡升是老子。
　　“你放心吧，有我在那狗官绝对碰不了你的。”
　　“你怎会晓得此事？”
　　怎说来，我对阿念说出那番动人的话，是个人听了都会泪眼盈星的看着我，崇拜我感谢我吧。可阿念却无动于衷，面色冷淡，还另启话题与我问这个，我的心意凉凉，又即便是被她无视都要顺着她，“我在春回楼听着的。”
　　“……”
　　“？”我等了许久，等到暴雨变小，窗栏没了摇影，阿念也没回我。
　　我无奈的抿紧唇，在唇角处隐隐发力，被那道力硬扯起的唇痕被牵起一个不规整的弧度。
　　“雨小了，我还是回去睡吧。”
　　阿念会气人得很，方才我的情绪已经够低落的了，此时又给我平添一记火。
　　我是个暴脾气，若不是我心意她，早就让她、滚开了、至于赵衡升想怎么弄她，我也不在乎。但、曾彼一时、我怎么可能放人呢？
　　“不许。”说出去的话带了几分恼，阿念不是没见过我恼人的模样，她今晚注定是走不出这间屋子的。
　　可她偏偏不信那个邪，抬起步子就要往门那边走去。
　　我钳住她细软的手臂，制住了她，“我说了不许。”
　　这句话好似惹着了她，她的动作幅度大了许多，咬着牙发力挣开了。
　　她走得极快，一会儿就到了门边，我急忙跑到她身前挡着，顺而将人抵靠在重木门上，我与她的距离特别的近，近到可以感受到她绵软的呼吸。
　　我比阿念高一些，轻而易举可以将人俯收眼底。
　　我看着她娟秀的瞳在光线下晶棕美暇，她的睫羽略微轻颤，整个人十分娇灵可人。我的视线略微往下移动，粉俏的鼻，淡胭红的唇……
　　许是阿念看着我那双包含了其他色彩的眼，将我从她身上推开了。
　　我好似被人擀醒一般，理着慌乱的思绪，努力表现出一抹无事发生的平静，将刚攀在门闩上的玉手揽下，“你要是被那狗官劫走了怎么办？你可是我、阿爹让我护着的人。”
　　我心虚的低着眸不敢看阿念的眼，生怕她和苏新词一样洞穿我的心意。
　　“可我不喜欢与人睡一张床。”
　　阿念口音闷闷的，小脸气鼓鼓的蹙成一团，她虽是在沉着气，但在我看来，那音色响似撒娇，可比古琴悦耳灵动好听多了。虽说话里的内容会让我不喜欢，可我的心总是一面惆她，一面向着她，没有任何的逻辑。
　　“我不与你睡一张床。”我一面同意，一面拉着阿念去到内室，给她睡我的床。我自一旁的檀木柜中取出备用的毯褥铺在床下，抱着枕与被张置在铺好的地方。
　　“可否睡好了？我要灭灯。”我看着理着垂发的阿念，她依旧穿着那身白轻丝连体睡裙。
　　长发柔顺的息在她的两肩，像一首缠绵的情诗。
　　其实阿念也像一首诗，是一首静静的诗。不过我尚未读得懂她。
　　“好了。”阿念放下床帘躺下，我看不着她了。
　　她的回答让我听起来很乖巧，绵音如汴水淌在月下，比灿灿银河更加夺目。
　　我好似病了，还病得不轻。
　　尝过落花滋味的我，除了有瘾，好像还病得不轻。
　　我极其不舍的将眸光从阿念躺睡的床上抽走，将屋内的灯都吹灭了。
　　只有我知我那心境幽幽怨怨的，怎么也提不起精神，我垂着眼，整个人木愣愣的。
　　好似我的魂被什么勾走了。
　　本以为阿念睡下便是睡了，谁料我才入铺躺下，她与我说，“为何待我那么好？”
　　“……”
　　我无言了，沉默了许久。
　　我没开口她也不发话。
　　我若跟她说了实话，她……会有何种感想？起码现在阿念她不喜我。
　　我没有回答她，反而问道她：“你又为何待我那么薄了？”
　　“以前不是常常唤我祎祎，起居穿戴，饮食生活你都事事巨细照料着我？怎么现在待我那么薄了？”


第7章
　　我抓着身上的丝被，心里抓挠的等待着她的回答，心里有些忐忑，我怕我会听到一些令我不喜的话。
　　“因为你长大了。”
　　我今年芳华十八，确实是长大了。可这话听来也怪，到底阿念是在我满十八后来的我家。
　　所以，这……
　　我也还没笨到那种地步，比如说方才阿念回答我的，定不是真的答案。
　　难道阿念对我藏着什么？
　　许不是阿念也喜欢我了？
　　这时，我脸上漾开了一个好看的弧度，嘴角略有些傲娇的扬了起来。
　　我道说，凭我的魅力所在，阿念不会不与我折服。
　　本小姐在整个云滇城，别人自是高攀不起的，当然颜表也不差，纤纤玉手我也有，娇俏容颜我也在，银汉迢迢天上道，多少人都想同我金风玉露。
　　“商会无了，往后有何打算？”
　　咳、我还在美中，阿念平缓缓的提说几句又碎了我的念想。
　　“自然、自然是先走一步看一步了。”我拉着丝被往上盖些，心想阿念是不是在回避那个问题，所以转而来问我，岔开原先那个话题。
　　“我知家里值钱的都拿去当了，往后起居用度怎么办？”
　　“新词她给了钱的。够用好几个月度的了。”说完后，我羞赧的翻了个身，背对阿念的床榻。
　　在阿念跟前说我用别人给的钱度日，显得我也太不行了。
　　一时间就觉得自己是个废物，撑不起云家。更显得我败家，不如我阿爹那一代了。
　　“地外走茶行不通。只剩下、”因为没什么底气，说话间不自觉哽了一下，“我之前想着开个茶铺来着。就是觉得在遍地产茶的地方开茶铺卖茶会生意不好。往后便无下文了。”
　　我脸上羞愧的腾起热火烧遍全身，尴尬又极力的给自己辩解什么，宛若一只失意的雏鹰，想飞又飞不起来。
　　我将被张拉低了些，方便透气。
　　阿念好似感觉到了我的难情，“有这个想法自是好的。总是万事开头难。明日我可与你去看看其他商户如何在本地做茶生意的，以备开铺之需。”
　　我的眸中透出一丝光，翻身转到阿念的塌上对着，“好呀好呀。”
　　翌日，我与阿念逛了早市，街上的散商叫卖着茶叶蛋、茶糕、茶馅饺子、茶叶粥、绿茶佛饼、红茶奶酥、茶冻……
　　都是一些从早卖到晚的街头小食。
　　阿念每看到一样都会买来小份细品，每吃一口都会新奇许久，当然她并没有表现出任何新奇的表情，全是我看着她驻足停留多吃那几口上猜出来的。
　　这些小食我在本地从小吃到大，觉得很日常，而且已经有人在做了，我自然不想踏一脚进去与这些小商厮分一杯羹。
　　门店上茶商卖的都是一些大食，比如龙井虾仁，绿茶熏鸡这些，或者是直接卖干茶的，生意没小食受欢迎，但是一份菜品能抵许多小食，不过对照下来，日销的基本上都是大小食，每天都有人来买，但做工繁序比较累，一般都是小中商贩。且大而精致的铺面卖干茶的生意明面上不怎么好，这样的大商户比较少，主要的收入完全靠给外地人卖茶。像这样的商户，以往都是抢着来加入我云滇商会的。
　　因为我阿爹一门心思都放到经营商会上了，所以一直没有开铺的想法。
　　阿念又买了一份红茶奶酥，刚烤出来的酥黄小块方方正正的躺在隔油纸上，她递来给我吃，我又吃下去一块，刚烤出来的味道确实好吃，但是我的肚子已经装不下了。
　　可阿念比我吃的还多，好似她不觉饱，又去了一家品茶铺。
　　这家茶铺在本地算是大铺，许是因为消费比较高的缘故，所以比较冷清，但是在品茶的过程中可以听乐师奏曲。
　　倒也是别有一番滋味。
　　我与阿念在二楼雅座，这个位置可以俯瞰半个云滇城貌。
　　楼宇高林，青瓦高台，城民在街道上熙熙攘攘的各自操忙。
　　因为是日早的缘故，我与阿念点了红茶。
　　等茶用了多时，茶汤上上来的时候，我很难相信这茶是由这样的大铺销出来的。
　　我看着茶碗上的茶叶片，碎茶居多，还带了些黄片，怎奈何点都点了，就入下一口，滋味有些发涩带酸。出现这种杂味的纯红茶汤，一方面是茶质的问题，另一方面是泡的水温过高的缘故。
　　简直是以次充好。
　　我放下茶碗，无心在品饮。
　　我将视线落到阿念身上，阿念吃茶的样子怎生得那样端雅，看她梢梢玉手用碗盖轻轻拂沫的兰指，轻巧玲珑，又不失温润细腻。特别是那一指端的粉，真是好瞧极了。
　　我便是没有她那么雅，倒也是闺秀的模态，虽是自觉有些野生。
　　我抬起茶碗跟着阿念喝了起来，这口红茶的滋味瞬间升华了，如沫柔风甘露生香，但很快我不看阿念了，劣茶的本味又钻了出来。
　　我轻啧了几口拉下阿念手中的汤碗，“别喝了，这茶不行。”
　　阿念一脸凝惑，那个表情似是她品不出来劣味。
　　她倒也觉得好。
　　但因为我从小吃惯了好茶的缘故，她听从的放下了手中的汤碗。告诉我这是她第一次喝茶。
　　回府的时候，阿念生了一个新奇的想法，她想将红茶与鲜奶混合，研制一个全民老少都爱的茶食新品出来。这样既能够打出新招牌，也能积累人气。
　　我也觉得这个想法不错。随后我与阿念一拍即合去购了一些鲜奶回来。
　　来到府上，正是早膳时间，嬷嬷们都备好了餐食给我和阿念。
　　我倒是说罢了，这饭不吃也好，免得撑着胀肚难受。但是阿念说她要吃，不能辜负了嬷嬷们一早的忙碌。
　　我思这话说来有理，跟着阿念一同吃了。
　　这样体谅别人的阿念，真好。
　　若是我娶了阿念，那定是我修来的福气了。
　　“你要是吃不下就不要吃了。”
　　！
　　阿念这是在关心我！
　　她关心我！！
　　她在关心我！！！
　　我的手有些激动地发着抖。
　　看着这桌子的菜，虽是饱腹，但还是可以吃些的，如今有了阿念那话，我一时间打了鸡血，让我吃完整桌子的菜都不在话下！
　　“可以的！”
　　我往嘴里扒了一大口饭，温熙的笑着应她。
　　阿念有些若有所思的蔽下眼睫，往嘴里送进一箸小黄瓜。
　　膳后，我与阿念小憩了会儿，而后去了储红茶的屋里。
　　家里仓储的茶叶都是上品，以前有人与我阿爹买，花多少大钱他都不肯出手，自己藏着储。
　　阿念看着这些茶，条索肥美纤长，色泽纯明，片片茶叶分明不碎，与刚才那店里的茶有着天壤之别。
　　“这些茶都是好茶吧。”
　　我顺着阿念的目光锁定竹盘上的干茶，“自然是好茶。全云滇只有我家才有藏。”
　　“这不行。”阿念收回了目光。
　　“茶太贵了，百姓们都喝不起。”
　　原来阿念是这个考究。
　　我的眉稍稍锁了片刻，想到一处地，“城郊那边有红茶户，味道还行，价格很便宜。你可否要去看看？”
　　阿念点了头，我带着她去了。
　　因城郊与城内距离较远，我与阿念只能乘坐马车。
　　今日也说来巧了，马行里的马车都被喜事家包租当婚车去了。只留下几匹骏马。
　　我相中了一匹干净的白骏，粗壮刚好，我拍拍它的头要了它。
　　阿念不会骑马，我带她共驾一骑。
　　我不放心阿念坐我身后，便叫她坐在我的身前。
　　将她扶上马背后，我翻跃而上，一抖手中的缰绳，策马启程。
　　因为惯力的原因，马一跑起来，阿念的背靠我靠得紧紧的，我满是春光得意，一刻也不让马停下。
　　怀里的娇软人儿身上的香迎面扑来，灌入我的神经五梢，我不自禁的用肘腹往阿念身上紧了些，“你这身上是什么香？我怎是闻不出来。”
　　阿念抿了抿唇，似是不知要与我怎么说。
　　在漫长的等待中，我发觉那问题有些冒昧。正打算开口赔礼，阿念回我说，“我不抹香，也不带香包，怎会有香味？”
　　“？”
　　“我闻起来就是很香。”
　　“……”阿念耳染了一层红晕，被我不小心看到了。
　　耳朵红无谓只有两种，一种是尴尬，另外一种则是害羞。
　　我故意问逗她，“我问这个问题，你尴尬吗？”
　　阿念愣了一下，随后摇摇头。
　　那定是害羞了。
　　笑意在我脸上盛放。
　　谁会不喜欢心意的姑娘害羞呢？
　　没了话说，阿念与我又回归安静。除了马蹄疾声，就是拂过耳的风声。
　　许是路上太过枯燥，阿念也开始问我问题，“我有个问题想问你。”
　　阿念问我的第一个问题，我真是求之不得。
　　“快问来听听。”
　　阿念似是被我那朗润渴望的声音惊了一下，后而问我，“为何启口唤我的名？”
　　我现在倒是只想唤她一句娘子。
　　我的心声：“娘子。”
　　曾几时每次听到她人唤口娘子时，我一脸嫌弃，只觉又油又腻，可今日换做到我，我才知那是一种情深的蜜称。
　　且只有妻妻才行的房第之事，我与阿念也做了，自然唤之无错。
　　心里念完我偷偷抿着唇笑，不知阿念听不听得见。
　　我的心声许是一种恶趣味，能变本加厉的操弄我对阿念的、某种乱序的渴求。
　　渴求她能听到。
　　渴求她能与我心证意证。


第8章
　　不时间，我的脸烧红了一片。
　　迎面的风也拂散不了。
　　我拉回飞绪，开始思索阿念那个问题，其实我也不知为何就唤了她的名，“就那么唤了就唤了，好似不为什么。”
　　这时，我也有了一个问题想问阿念，“那你还唤我祎祎吗？”
　　我发觉阿念最近很少叫我的小名了……
　　阿念依在马鞍上的指尖略微收紧了些，“……”
　　她欲言半开的，我与她说，“可是我哪里惹到你了不是？”
　　这个问题在心里积压许久了，阿念对我前后有些不一样，应当是我哪里惹到她了。或许我能猜透几分，但猜的不一定就是准的。
　　马儿都停脚了阿念还没回我，我扶着她下马，她的眼神略有些闪避，我一看便知道那多半还是因为那晚欢之事。
　　“你若是不想说便不说。”
　　许是阿念看到我脸上团团凝重的阴云有些惆怅，觉得不说不礼，便道：“那你可喜欢我那么唤你？”
　　我见阿念那寡淡的表情也知，她在以一种迁就的姿态顺从着我。
　　可这种方式顺得我不是太高兴。
　　阿念怎么能让我说呢？
　　我是想听她说，想听她回答，想听她自发的喊我祎祎，结果她把问题都甩给了我。
　　若我回她想，恐怕会引得她多虑。
　　“你开心便好。”
　　栓好缰绳，我带着阿念去找那个茶农。
　　城郊这边依山傍林，地貌得天独厚，栽种的都是层层叠仗的台地茶。
　　我与阿念走进这片茶地，茶农家就在不远处的半山腰上。
　　我摘了片嫩芽递给阿念，叫她闻嫩芽上馥郁的香甜，“芽尖最好闻，还可以直接吃。”
　　我给自己摘了片，示范吃给阿念看。
　　阿念看着我的模样，抬着嫩绿的小牙尖浅浅轻嗅后跟着我吃的模样放进嘴里。
　　“有些甜涩。过会儿就会回甘。”
　　“好。”
　　阿念今日穿了一袭白衣，在这样的遍茶圣境颇有些灵动。
　　在我的记忆中，阿念总是素着一身白衣，且平常阿念从未粉饰红脂，不披绮罗，她的着妆穿戴一贯以单素为主，盘发上也只系素色发带，点缀物品从未有过佳丽配饰。
　　但是阿念这人，有种雍容极致的雅态，是素妆淡抹锁不住的。
　　看着阿念，脑海里闪过未央园的荷。
　　她与荷一般，有着净雅亭立不染淤泥的高雅，藏着花信年华的温柔与娇娋。
　　那种气质绝非是寻常人家的闺秀，有几次我都怀疑阿念是不是哪家大户贵胄的千金。关于阿念详尽的身世，我是想去了解的。
　　我打算问问阿念，而话到了嗓子眼，她倒是先开了口，我嗓眼上的话措不及防的被生生吞了下去。
　　阿念的表情有些冷肃，容不得他人侵犯的姿态与我说，“那晚的事我们都当从未发生过。”
　　原来是为了这事。
　　这话头，宛是积攒了许久后的倾泻与爆发。
　　可是怎么从阿念嘴巴里说出来的，我听来是在与我划清界限。
　　阿念都那么说了，我定然没有理由的答应她尊重她。不然便是赤露的非礼她了。
　　我也不是无礼之人。
　　毕竟我与她之间本来就没有什么关系，只是那场意外晚欢让我们彼此有些羁绊。
　　我定然做不回当初那个对阿念无感的人了。
　　看着阿念决绝的表情便知，阿念对我无意。
　　我再这样明显的喜欢她倒是我的不乖同自作多情了。
　　我没有任何理由与阿念再进一步。
　　我跟她之间本来是有条鸿沟的。只不过是因为落花我与她才有了肌肤之亲。
　　我知道那是药效。
　　仅仅只是药效。
　　阿念的话让我对她有了警戒。
　　“好。”
　　“谢谢你那晚为我挡酒。”
　　我扣着手，思绪万千。现在与阿念说还怪不好意思的，应该早对阿念言谢才以为敬的。回想曾经我对阿念的不敬，此时我觉得特别对不起她，“以前我对你的态度实属不解好意，请不要与我计较。我反思了许久，会改的。”
　　我自是心诚的，许是阿念感觉到了，便笑着摸了摸我的后脑。
　　像长辈抚摸晚辈那般，那种感觉很是慈爱，动作轻柔柔的。
　　“我知道祎祎并非恶意。”
　　本以为阿念她与我说那句与我划分界限的话是为了跟我保持距离，当时我猜之后她定是要冷冷的待我，可现在发现阿念对我更加的好了。
　　这种感觉能让我与她的距离拉得更近。
　　我也舒服。
　　阿念也舒服。
　　来到茶农户，刚巧茶农在家外边的空地上摊晒茶叶。
　　妇人穿着一身麻衣，长发用藤绳高高的绑着，配着她手中晒茶的动作，看上去十分的干练。
　　每年收茶的时候，我阿爹也会格外照顾她些。
　　后来我才得知她是一位聋哑人，同她在一起住的也是位聋哑人。
　　因两位妇人常年受我阿爹的照顾，有时候我也会跟着阿爹来到这边收茶，一来二去也都熟了。
　　我们都不知道她们的名字，交流只靠比划。
　　我轻轻的拍了拍她的肩，她转过头来看朝我，马上站起身来，手舞足蹈的对我比划，看她激动的五官便知，她在欢迎盛请我与阿念进屋。
　　我是个善良的人，见着可怜人会尽可能的去帮。
　　看着地上还未摊开的小茶堆，不忙着进屋，先帮着妇人做了手上的农活。
　　阿念也要动手，我看着她的纤纤素手挡住她，“你别弄，很快就好了。”
　　她听话的站在旁边。
　　晒好茶叶，我们进屋的时候另外一位妇人正在厨屋备吃的。凭香气可闻得出，做的是红茶酥。
　　见有来人，那妇人将手擦干净给我们捧来一大盘茶酥。
　　很淳朴的农户，至善的好客弄得我和阿念有些不好意思了。
　　瞧着阿念眸中散布的新鲜感，我倒是有些好奇她在新鲜什么，看什么都要看个半天，好似从未见过一些农具置物。
　　两位穿着一样的妇人朝我们比划着，阿念有些看不懂。
　　因为我有经验，所以交流都是由我来。
　　确定了购茶价和数量后，我拿出金钱给妇人付清了。
　　与聋哑人交流颇有些费时费力，谈结束已经日暮西山了，要走的时候，妇人做好了饭，还专门为我和阿念烤了只山鸡。
　　盛情难却，我与阿念便留在这里晚膳。
　　到底是豪情的农户，膳食还配了酒给我们。
　　自从上次我喝了那点酒醉的不省人事后，我对酒起了敬畏之心。
　　看着碗上的白酒，闻着碗中挥发飘来烈刺的味道，我便知这酒的度数应该非常高，比先前在家里喝的酒还烈。
　　有看着妇人热情好客的模样，不喝下去有些薄面子。
　　阿念看着我，投以我关切的眼神，我知道那是在关心我，我便眼神回应她无事。
　　果不其然，一碗下去就不行了，后劲扯得我重心不稳。
　　脑子是清晰的就是身体发重，想拿什么都会偏颇，后劲越发起来，我越发偏颇得厉害，没有什么东西撑着我，我定会左摇右晃的砸倒在地上。
　　因为我醉得厉害，妇人给我和阿念临时开了一间她们隔壁的茶仓供我们留宿。
　　我与阿念睡的床是用长方的竹编临时搭在石头上的，因为不大稳的缘故，妇人将这个床搬挪到墙边上抵着，这才结实了许多。
　　我躺在床上难受得要死，心想这酒我真的再也不碰了！
　　我头疼的厉害，就缩到墙边上用头死死的抵着，抵得重些会让头痛晕眩缓和许多。
　　阿念怕我把脑门抵破，所以取了她的外衣给我垫着。
　　见我难受，便是用手在我后背上来回顺着安抚。
　　直到夜深的时候我才好受了些，头也不用再抵着墙了。
　　我躺正身体，整个人还是有些昏昏沉沉的，但我清醒的能够感知阿念给我扯盖被子。
　　我倒是想与阿念说几句话，整个人太沉太沉，嘴巴也张不开。
　　还需要再缓缓。
　　小雨噼里啪啦的落在房顶，随后没有征兆的变大。
　　屋内的凉意更浓了。
　　我喝完酒后，身体热涨过了是越发的冰。
　　阿念碰到我散发着寒意的身体会格外留意给我拉被褥盖，许是被褥有些轻薄，她便坐起身子取走我身旁摆放的长衣要给我盖在身上。
　　“闷咚”一声，墙被什么东西撞了一下，随后入耳的是木床往复的“咯吱”声，还有……粗重的鼻.息声和重.喘.息。
　　不消说是什么，这个声音一听下来你我都懂。
　　阿念的手被那些声音搅得停顿下，很快又将长衣轻柔的摊盖在我的身体上，然后睡下。
　　这个声音持续了很久，我清晰的收进耳中，等我能撑开沉重的眼帘后，背对我睡的身子正在发着抖。
　　我抬手摇摇她的肩，阿念无应，整个身体还是在抖，而她发烫的温度即便隔着几层衣都熨得我的掌心跟着发烫。
　　又是发病了么？
　　还是怎么了？
　　我艰难的将身体挪动到她身后合适的位置，顺着边点将她缓慢的翻过来，一对颀长的臂腹相贴得紧紧的，我抬起视线向上攀，阿念正咬着她的手背。
　　瞧着那张蒲红的脸色在稀薄的月光下敛动的靡态，大抵是落花药作了。
　　糟糕！我的瘾又犯了！
　　气压的胸口捆着一头猛兽，她正在我的体内撕咬，想要冲破那层看不透的屏障。
　　我好似明白了阿念为何要咬手背，我怕阿念把手咬坏了，遂将我的手替换。
　　嘶……被咬得好疼、
　　隔壁房音一缕缕的灌进我的耳中，像是一种魔怔的咒，引得人发疯抓狂入魔道。


第9章
　　我咬着牙忍着，心中念起清心咒。
　　阿念比我还着魔，咬力比之前更大了，我被咬得满头大汗，许是喝了酒的缘故，体力与精神上有些难抵，只觉我那只手被锋利的牙尖穿透了，一阵刺痛让我失了知觉，陷入这片漆黑的夜色中。
　　醒来的时候，我的左手一阵阵泛起辣疼，依稀感觉被一层什么东西包裹着。
　　睁开眼，阿念坐在床侧轻柔的剥开那层缠绕在我手上的白纱，里面的草药被她连同纱取下。两个妇人在她身旁打下手，一人接过阿念手上的草药纱，一人给阿念递过去刚舂好的草药。
　　阿念拿着药碗用软竹篾给我上药，我看着虎口落下深深的贝齿血槽一点点被草药敷满，伴着疼痛，我痛得斯喊了一声。
　　阿念含着许多歉怀看了我一眼，“再忍忍，马上就好了。”
　　我点了头，阿念加快了手中的动作，不一会儿就给我包扎好了。好似这剂草药有止疼的作用，不过片刻，我的手仅仅只有木麻的感觉。
　　两个妇人走后，阿念与我道歉，“祎祎，昨晚对不起”
　　她还想继续说下去，我见她眼黛粉出怜，马上止住她的话，“不与你的事。是我要这么做的。”
　　想到昨晚的阿念，就更怜她了。
　　若是那晚阿念不来给我挡酒，她就不会那么痛苦了。
　　落花这个药病怎会如此磨人！
　　有时候我真是恼怒自己，为何会给她带来这遭不幸。
　　心中暗暗自叹，想到阿念从未怪罪过我，或是在我耳边有什么怨言，我更是有些无地自容。更甚是晚欢后，我对阿念生了许多见不得光的歹意。活活像个见人美色就垂涎三尺的登徒子。
　　我将以往种种龌龊又肮脏的念想通通打散，立下誓言做一个干净的人，即此往后生不得半点杂念。回归与阿念纯粹的关系。
　　不知这药病是否日日发着折磨她，我的脸上挂满了担心，“那病还在磨着你？”
　　阿念羞赧又弱小的垂下眼眸，紧咬了一下嘴唇，眼黛怜粉化作一珠莹晶坠落。
　　眼泪掉落的那一刻，我的心被牵扯着鲜疼。
　　我自床上爬起来，想拂去她脸上的清泪，可某种分明的界限感驱退了我，我放下刚抬起的右手，假意握着我的左手手腕。
　　“我定会寻遍名医术士，予你找出解药。”
　　我自知此药无解，但还是想试一试。若当真从这世上寻到解药，阿念就不必再受落花的折磨摧残。
　　阿念知得我的好意，与我道了声谢。
　　收理好一切，我与阿念拜别了两位妇人后回府了。
　　我坐在马车里心中漾着悦欢，阿念竟是给我找了张马车来。
　　我猜想阿念是如何找了这张马车来的。
　　阿念不会骑马，若是路行去找来的，有些说不过去。
　　我在心里细细碎碎的猜，阿念在一旁看着我猜的模样猜，她想我许是因为担心昨日骑来的那匹马，与我道：“那匹马我让马行的人来取走了。不必太过担心。”
　　“哦，好。”我的伤口一阵刺疼，疼得我蹙了一下五官，急忙抓住左手腕试图切断痛源，待痛感逐渐消散，我才渐渐平舒脸上的表情。
　　其实我还是很想知道阿念是如何找来的马车，毕竟猜想不见得就准，我松开手腕，“你是如何寻来的马车？”
　　“茶农家门外碰到的。”
　　“哦。”
　　本来是想知道阿念是如何找到的马车，万分没料想到一问一答间，让我攒收到了一种莫名的失落。
　　我还以为阿念为了我迎难去找来的，看来我有些多思了。
　　到了府上，嬷嬷接过马夫从车后储仓内取出的盛茶提篮，跟着我们到了厨室。
　　阿念系上木灰花厨裙，检查昨日买的鲜奶是否可食，无误则将鲜奶拿到熬药灶台上，她拿出一口新的黑石凹罐，往里面加了鲜奶和红茶，用小火煎熬。
　　熬至半开，凹罐里的乳白鲜奶被红茶的色颜染出丝缕奶红。
　　阿念用木勺将茶红在鲜奶中搅拌均匀，时间仿佛在阿念专注认真的眉神间凝滞。
　　我看着阿念的月牙眉眼明眸，看着她的认真专注，这样的阿念又给我平添了许多的好感。
　　同我一起看着的还有两位嬷嬷。
　　我们都很新奇，味觉和视觉马上被阿念熬的那罐奶红吸引。
　　混合在一起的茶奶味有奶香的鲜甜，茶香的纯馥，纯色奶红的颜色让人看起来极有食欲。即刻就想要尝上一口。
　　烧开至奶红持续翻滚，阿念用厚层的湿麻布包裹住罐身，取到灶边，用筛网将茶碎隔开，过滤出纯奶红汤汁，阿念给每个人分了一碗。
　　茶碗上的茶汤汤色不争茶色，反而有种风露色气，带着奶香茶香滑入我的盈盈味蕾中。
　　好喝。特别适合多阴霾乌天的棉雨季节品饮。
　　正当我们一致都觉好的时候，阿念还不觉好，“你们可否觉得纯甘味中还少了一味甜？”
　　原本没那种想法，倒是阿念一说，我当真觉得这纯甘味中少了一味甜，我又仔细的品了一口，这种感觉在加深。
　　随后嬷嬷找出红糖、黑糖、蔗糖来分别配比进茶汤中，味道好了许多，三种糖类蔗糖全胜，可阿念还是觉得可以再改进，让味道变得更好些。
　　她试了许多种法子，不停转换放奶放茶放糖的顺序。
　　最终择取了先放糖炒，炒至糖色焦黄，随后放入茶叶再翻炒，炒出糖茶的香味后加入鲜奶煎熬。熬出来的汤味是上佳饮。
　　我对阿念的技法与坚韧的聪慧惊叹万分。
　　品饮中，我生出了一些点子，“我倒是觉得单只做红茶有些局限。不如我们依照茶属种类再增加一些新品。且棉雨季一过，马上就会迎来酷暑。那个时候，红茶销量不及绿茶好。同时，酷暑茶奶品类会腻味。到那个时候，销量会受限的。”
　　阿念听得仔细，我想到一类茶特别适合酷暑饮用，“有一类茶名为酸茶，滋味酸涩，但鲜有人喜欢吃。我想这类茶与甜奶混搭在一起，会解去夏日的腻味。”
　　因为鲜有人喜欢酸茶，所以酸茶的销量不高且早已在市场低沉，茶农赚不到钱，便不再做了，以此往复，做的人越来越少，甚至失传。
　　“就是不易找得。”
　　阿念听出话音，思忖片刻道：“酸茶且找着，暂先用滋味发涩的绿茶替代。”
　　滋味发涩的绿茶同酸茶的滋味有着异曲同工之妙，但两种茶类种属不一样，很少有人会将两种茶放在一起比对共通点，阿念说道出这话，看来是对茶种品类有了深度的一个学习。
　　才几日，阿念精进了许多茶识，对茶类有了这样深入的了解。实属优秀，令我欢喜。
　　为了避免投入大，摊面的选址暂定在府上的小南门外，可免去租金成本的支出。而且那扇门靠近集井街区，人流量大，比较热闹。最适合摆至摊位不错。
　　我们的招牌名先是取自奶红的颜色，又因而后要拓开茶种滋味便舍了，最后以“奶”和“茶”两大类而取名为奶茶。
　　阿念是这样安排的，我们先是从郊外先购买一些红茶来试做试卖，若发展得好再大量采购原料，拓开店面。
　　她将四个丫鬟都驱来学做奶茶，做好而后简单摆放好小摊面让她们卖。摸索中进行了两两分配，一对做，一对卖，且制定了开卖第一天免费试饮后买的规则，多数人喝了以后都会进行购买，生意非常的火爆。
　　不得不说，阿念是一个极具智慧的女子，很有经商的天赋。
　　因为太过火爆的缘故，招来了熟悉的商客眼红，最后话耳传到赵衡升，他急忙带着侍卫穿过人群来找茬。
　　赵衡升模样生得像猪，肥头大耳上架着一顶罩不住脑袋的官帽，他捧着腹上只进酒肉的大肚朝摊位走来，那双眯眯眼有些浑浊，上挑的断眉像脏墨泼在他的额部形成污点。
　　他没有着急开口，但神色已经开始在威慑人，那浑浊的目光先是定格在奶茶招牌上，而后瞟向阿念，眯眯眼瞬时间眼开了条宽缝，慑人的肥面突显着油光，正对着阿念的美色着迷。
　　看得我火气乱窜，双掌微微发力，腕部的青筋冒了出来，我的左手被挣得有些吃痛。
　　“你就是那位冲喜夫人？”赵衡升那副公鸭嗓音一开口就像被阉了一样。
　　我听话音不在摊上热卖的奶茶上，反而全在阿念的身上，赵衡升的来意、目的，是不是太过显眼？
　　阿念正准备回话，我挡在她的身前先对赵衡升发话，“是又怎么？碍你的眼了？”
　　我的眼神冷如戮器，绝不容许有人对阿念使弄坏心思！
　　自听到男技说赵衡升要把阿念搞到手，我就心存芥蒂，只要赵衡升敢动人，我就敢卸下他的狗头！
　　“大胆！”身后的侍卫抽出腰间的佩刀向我挥来，锋利的刀刃尖口直冲冲的对着我，周耳能听到挥刀所发出的刺锐争鸣声。
　　被我那话刺激后的赵衡升面耳窜红的模样十分狰狞，整个人从地上跳起来怒指着我，“给我拿下！”
　　阿念在我身后急了，人要走到我的身前，我比她的动作更快，抬手打断冲着我的剑刃，抢过侍卫手中的刀柄，抬着断剑卡在赵衡升的脖颈上。
　　侍卫见此，要与我血拼，赵衡升怕死，立马将人撵退，低声与我示好，语气衔有十分的乖巧，“云小姐，有话好说有话好说啊。”
　　见我不作声，挟持在断刃下的人吓得举起了双手，整个人哆嗦个不停。
　　围观的人群安静的窃喜，从一双双期待的眼神可以看出，他们早就想出这口恶气，让欺压压榨百姓的狗官不得好死。
　　若不是因为阿念，我也难有这出头的勇气。
　　“祎祎！你住手！”
　　我看着阿念那张气瘀红闷的脸在赵衡升耳边道：“听钱老板说你要搞方才你问道的那人啊。”


第10章
　　赵衡升一听这话，肥大的耳朵都竖直了起来，神色沫变，心虚紧张的模样在拥堵的五官中变得慌慌急急的，“啊、这、这这、云小姐是不是听岔了？”
　　我被赵衡升说的谎话惹怒，紧握在手中的利刃往他光滑的脖颈上进了一寸，只见一缕红液从刀口处缓缓地滑下。
　　赵衡升疼哭了，直觉得要死，双眼一翻，整张肥面蔫了一样，他试图深呼吸往肺部灌入大量新鲜的空气来暂缓他的生机，整一副憨态逗得人连连发笑。
　　听到轰街巷子尾的讥笑声，赵衡升敢怒不敢言的垂着脑袋任凭人处置他，极其惜命的如实承认了他的罪行，一面悔过，一边气瘪虚力的跟我矮声求饶：“云小姐、云老板，我不敢…不敢……再不敢了……求求你放过我吧……”
　　话音有些哽咽，哗哗而下的泪水涌落在这把沾了血的刃齿上，顺势洗净了些刀上斑红的污渍，灌入开了个横口的伤溃处。混血的泪液钻咬着血花腥肉，疼得赵衡升紧闭着双眼，死死咬着后槽牙，以此来抵抗这阵钻心入骨的疼痛。
　　我没有一丝耐心，握紧利刃的手又用了一些力，对他警告：“敢搞我便让你死！知道吗！”
　　赵衡升惊恐万分的看着阿念，“不、不、不搞，不搞了，不敢搞……”
　　我见狗官面如锈青死灰被吓得不轻，满意的点了点头，松了些手上的刃嘴，料想赵衡升往后再不敢对阿念如何便放了人。
　　赵衡升惊魂未定，全身瘫软的跌坐在地上，我防戒他往日生下歹念再来找茬，便从怀里取出苏新词给我的官家玉牌亮出来震慑，瘫坐在地上的人看着我手上的玉牌两眼瞪得圆圆的，慌忙擦去脸上的青泪，整理衣冠和发面后，即刻朝我跪拜起来。
　　四肢的瘫软令他跪的样子有些东倒西歪，而那双浑浊的眼睛像谜一样灰蒙蒙的，“微臣有眼不识泰山，罪过国主、罪过国主！”
　　我看他那身落魄样，心中恶骂，叫他敢对阿念动歪想法！
　　“狗东西，还不快滚！”
　　赵衡升捂着伤口，火速带着侍卫在地上滚着离开了，阿念看着我收起玉牌的眼神有些泛红，不知道是被惊吓到了还是怎么。
　　“方才你手里拿的是什么东西？”
　　我取出玉牌递给阿念瞧，“苏新词给的护身符。”
　　阿念接下玉牌，细细看着金色菱玉上精巧的雕龙花纹，一条青龙翱旋金鳞云腾万物，通身散发独霸傲雄的帝王之气。
　　阿念的玉竹指尖承着晚暮色缓缓滑过那条伟岸青龙，脉脉眼睫缓缓轻颤，眼底中央蕴着一层薄纱一样的亮白光晕，时间仿佛在此驻足了许久。
　　我看着阿念脸上展开的忧郁表情，眉中有些横跳，也不知为何，总是看到她那脉脉的神态我有些不喜，心里会疯狂的打鼓，伤手不觉发了些力后隐隐地作痛。
　　◎
　　京城国宫，华丽大殿内金盏灯上的亮芯光华流转，整个大殿通光如锦，没有半点的昏暗。
　　席坐在帝王御案前的男子身着金龙粼衣，冠上发束以游龙金箍点翠，仪肃认真批阅着奏折。
　　日跌后，夜钟鸣起夯长不绝的沉铁声，禁卫军忙碌的穿行在殿外夜哨，他们穿着银色盔甲，手握锋利矛枪，时刻护卫戒备。一道道流动的健硕身影伴着盔甲相撞的脆响在窗花上拉长。
　　殿中的男子不被外界影响，他静而专注地坐在案前碌文而定，似乎已成习惯。
　　每拿丹红阅笔在奏折上点画几笔，通殿里的光华就会被他身上的粼衣波动，像一颗颗金色的宝石在锦光里璀璨闪耀，发出更强烈的金光。
　　直至阅到苏新词的呈折，那颗闪耀的金宝石不再波动了。
　　朱润宝气的人神色谧静，俊秀剑眉下的视线久久不离手上的奏书，平静的面容里不知在思索什么，只见他那双眸子里倒映着赵衡升三个字。
　　气定山河的人鼻息声略长了些，紧闭的粉白色唇轻缓启动，“宣苏新词进殿。”
　　俯身在案尾磨墨的蓝衣太监立即停下手中的动作，躬身领命快步走出了大殿，没有发出一点儿声响，动作麻利得像经常往复训练这套连贯哑声的动作一般。
　　不多时，苏新词被那名太监引进殿内。
　　亭立的女子身穿白云官袍，粉黛额中央点映着一枚圆红丹，发顶上的肃穆官帽将她的黑色缠丝关裹在细翅纱中。冠色与身上的色白泾渭分明，如沐临仙。
　　案前台下的人朝李明宏万福请礼，“国主万福。”
　　男子抬眸，视线从奏文上挪开，俊俏的面容上没有任何表情，两颗漆色的瞳仁在剑眉下幽深扎根，随即那人静静地吐说出最有力量的话音：“免。”
　　苏新词这才礼罢，抬头看向端坐案前的人，向来观察细微的她倏然觉察到国主以往不曾有过的另色。只一眼，就不见了。
　　李明宏放下手中的奏折，手背栖在一只锁闭严实，没有开口的千年古檀箱侧，整个盒身鎏色黑纯，没有半点鲜活的生气。
　　“云滇城城主曾予朕有恩，听他一席建国抱负，朕便将他钦点为边疆一带的明官。如今成这番官态，朕时慨有责。”
　　因赵衡升在瘟疫灾年不好好治疫，加大税收遗留下的症结，无处不在毒害着可怜的百姓，虽还未荼至云滇城中心，但中心以外的百姓早已晃若西风。在回京的路上，甚有云滇官员敢抢难民之妻，有官家仆役敢目无王法的对难民随意欺打……如此种种，苏新词都写进了奏本里。
　　“念及旧情。朕派你做城主陪官辅云滇城主尽好他的官责。”
　　“微臣遵命。”
　　此时李明宏脸上爬着疲态，他轻甩盈袖，叫苏新词退了下去。可不过数时，他忽然想到了什么，栖在檀箱侧的手挑开箱盖，从里面拿出一副画顺着折痕摊开。
　　画中的女子手拿圆扇，倚在国宫荷芳亭的美人靠上贞姿曼妙。拿画的指尖略微深陷入画，那张没有表情的面容上多了一层阴翳。
　　“把苏新词叫来。”这句话几近是李明宏咬着牙端撕裂说出的，乱了心神的人不在端肃，只见他那双紧蹙的剑眉处匍匐着细小的汗珠。
　　刚走至国宫门的苏新词被太监急忙召回殿中，入眼的李明宏正冷若青松的阅折，模样如往认真专注。那张俊秀的龙颜谓是万千少女心中期盼的情郎。有那么一瞬间，苏新词自己也被恍了神。
　　太监见苏新词没有请礼，人到李明宏的耳边悄声道：“国主，苏大人来了。”
　　见此，苏新词才立马回了神，她急忙朝李明宏请礼，“国主万福。”
　　李明宏抬手免礼，顺将桌上折成方整的宣画递至太监手中，随后太监双手托举着画来到苏新词身旁请拿。
　　“画中女子乃朕之妻。枫悦国的国母。我寻她许久了，消息未现。如今开寻边疆那一带，爱卿务必主事代朕寻归。”
　　早闻国母艳美绝冠，贞姿压碾群芳，是一朵不染淤泥的荷。
　　在她还是公主时，本性生来冷清霁月，繁日偏爱独身一人倚在荷芳亭的美人靠上赏荷苏绣，不允人去打搅她。听宫内主事说，公主格外喜欢荷芳池央种的七彩荷。而正是因为那朵彩荷，公主有了与国主这一段的红缘。他们的爱，轰轰烈烈，迎克万难，正当圆满，却因一支乱党斩断了这段情。
　　公主消失后，国主未曾有片刻停找寻国母，他从来不放弃任何寻得国母的机会与可能。
　　苏新词看着太监掌心上呈的画，被折得方正的宣白小块面上隐隐透着好看的彩，她抬手拿过，领命离了大殿。
　　出殿后，环抱的高楼亭台内灌来一阵冷风，高空中比夜色还黑的厚重云缎大片大片的汇集起来，淹没蕴着蓝染微亮的苍穹。
　　听觉几声闷雷，苏新词提快步子登上马车，稳脆的女声从马车内传出：“赶在暴雨前回府。”
　　马夫一刻不敢懈怠，挥起手中的长鞭对着马屁股重重的甩下，骏马快跑了起来，“是，大人。”
　　狂风乱作，闷雷越发多了些，随伴而来的是一道道能闪痛瞳仁的刺目电光，在黑夜中尤显狰狞怀怵。
　　苏新词将视线从车窗外收回，心沉思思。
　　关于国母，少事虽略有所闻。但她不曾见过国母真容，还未等到府内歇脚安定，便先启手将画摊开，一睹那艳美绝冠，不与尘俗芊染的高莲颜貌。
　　她将摊开的画往马车内的笼灯处凑近，一道闪电闯入这幅画中，随即惊雷炸耳吓得苏新词整个人抖索了一下，人似要从凳板上跳起来。
　　惊魂未定的她，大口吸气呼出，以此来缓解方才被惊雷吓到的寒颤。
　　须臾，方才缓和了些，可她的心还是跳得灼烈，阵阵“闷咚声”从五脏窜往嗓子眼和耳膜处鼓动，刺润的眼眶在微弱的笼光中莹莹闪烁。
　　那种感觉像是被一股什么力量缠胁着，如巨蟒缠，如丝花绕。
　　她心觉有些不妙，视线缓缓爬到画中的人像上，心跳得更为灼烈了……


第11章
　　屋外边飘着雨，阿念早时歇下了，我灭灯回来躺下，芸淡的月光透过槛窗空隙洒落进来。
　　我睡不着，遂睁着眼想黄昏时阿念那脉脉的眼神是为何。
　　那眼神在我的脑海里慢慢的具象，饱含着太多太多我看不完整的东西…可、她看玉牌的模样好似她认得那玉牌一样，就像看着了分开许久的故人相见那般……
　　我将受伤的手安放于腹间，抬起另一只手肘枕在颈背上，眉间微蹙，看着漆黑带点芸光的夜思叨。
　　浓厚的抽涕声在我的耳边断断续续的噎响，我收起手肘，起身关切紧闭床帘内的人，没有阿念的允可，我拨不得那帘子。
　　阿念似是哭了还是怎么，抽涕声一阵又一阵的从帘内散来。
　　我拉开床头的檀木屉，取出干净白洁的棉巾给阿念，刚想探开帘子给她送去，纯真的关系拉扯着我，我总觉得随意这么做，会轻而易举的破坏这层关系。
　　我拿着棉巾在阿念床侧不敢有任何的动作，只能启口轻轻的唤她，“阿念。”
　　虽然在榻上抽噎的人没有应我，倒是我这一唤惊搅到了她，那阵抽涕声变得低沉了一些，但还是沉不多时便喷泄出来。
　　若彻夜这么个哭法，第二天阿念肯定要遭罪。
　　我放心不下，复又问起：“阿念，你怎么了？”
　　阿念依然没有应我，我怕她出事，遂揭开床帘瞧瞧她。
　　她的身子背对着我，蜷缩在墙边，身子一抽一抽的，抽得还有些厉害，似在承受着某种巨大的疼痛。
　　我攀爬上床，触碰到阿念的那一刻，她的身子高温失火，被低温烧得面容憔悴，起了许多冷汗，浸透了深色里衣。
　　我拿白巾给阿念擦拭，她披头撒发的模样十分狼狈，那对月眸子紧促的锁着，不断的流出清泪。
　　见她表情十分痛苦，我吊起嗓门喊了她几声，没有将人喊醒便立即命人去请来医师。
　　医师给她送服了一颗药丸，阿念才好受了些。
　　待阿念静睡过去医师开始给她把脉，诊断后自便开了几幅药。
　　他拨弄着下颚处根稀的长胡思忖道：“本来情淤厚结，又撞了落花那情药，如今两病发作，淤气攻心，应是被什么刺激到了。我开这两幅药只是暂缓病情，不能根治。”
　　情淤厚结……阿念哪里来的情？
　　“平日里多多逗她笑些，人开心了厚淤自会散了。只不过……”医师看着我的伤手横眉冷挑，“落花无解，虽说情药留在体内有七分，但发病时最为煎熬，若一个人受久了，会加大病症，到时候极难克制。”
　　“……”我有意避开医师的脸，将这些话细细的记了下来。
　　医师拨弄根稀长胡的手停了，“你这伤手是怎么回事？”
　　我将事情原委释说后，医师给我把了脉，须臾抚胡长叹道：“另三分落花被你中了，此病症较为轻些。但你是习武之人，丹田气蕴已养成，切不可练武过度，致血脉膨胀。”
　　听取医师的言外之意，我自便懂得。原来被阿念咬一口就会中了这情药。我忽而有个想法，何不如让阿念多咬我几口，把落花都转移到我的身上，她就不用遭罪了吗？
　　“这种中落花的病例是万万分之一，几乎是不可能的。真是好巧不巧的被你中了，还好只是三分，只要不武动过度，是不会那么频繁的。”
　　医师这话，打消了我那个想法。我记得答应过阿念要予她找到落花的解药，遂掷出大金悬赏解药，可医师告诉我，至今曾往，从来没有解药。若说得上解药的，可以是情人。
　　……
　　今夜我坐在阿念的榻沿，眼眸淡淡的瞧着静静躺睡的人儿，她的面色稍红了许多，我自也安心了许多。
　　我看着那片微红心想：阿念到底哪里来的情？
　　阿念怎会情淤厚结？
　　阿念阿念，你的心里藏着什么忧愁呢？
　　晨早丫鬟们在府外摆卖奶茶，两位嬷嬷去城郊拿茶货还没回来。
　　我给阿念熬了药汁回屋，不见阿念的身影。
　　我没有过多停留，立马摆步去了未央园。
　　阿念偏爱在未央园赏荷苏绣，这个我知道的。
　　果然，阿念在未央园，依然伏在美人靠上赏看荷景。
　　散发被她梳理清秀，衣着面妆都有精细打理过，整个人一如往常那么的干净冷清，不过今日多抑的神情，在霁月光容下怎么都掩盖不住。
　　想起昨夜泪湿花露的憔悴人儿，我心犹怜。
　　我端着药碗走至阿念身边，她倚在美人靠上听风浴露，我不忍心叨搅，便顺着她迎的地方看去。
　　青青湖水枕着波漪静静地淌，荷叶相簇间是一朵朵粉嫩微微张口的荷包，三两只蜻蜓欢乐的立在上面，可雨天的阴郁会让人的心情属实变得低沉。
　　绵密的小雨开始簌簌落下，残白的冷雾从水面腾升炊出细袅，缠裹着荷塘。再看下去恐怕要伤神了。
　　我将视线拉回到阿念的身上，长瀑黑丝垂在她的身后，配上她脉脉的白袍身影，像极了三千烦恼丝。
　　一缕沁风从荷塘上浮来，乌黑的烦恼丝顺着风动涡旋，渺无踪迹的凄艳被我抓敛入眼。
　　医师可嘱咐过我要多逗她笑些才好，我即刻回神，握着温热的药碗挠思些欢乐的段子，可我并非是个幽默的人，平日里极少会说这些逗人发笑，所以脑袋空空。自然…还有些拘谨的包袱，让我说不了那些。
　　正想之际，阿念发觉了我，她朝我转身看来，脸面上郁郁寡欢的。
　　我心道糟了，糟了，阿念沉淤太重、可我还未搜寻到一些幽默的段子拿来逗乐她，这该如何是好呀、
　　我心急着，周身跟着急发了一阵热汗，整个人闷闷热热的，感觉要.被.干.火烧烬了一般，许是人被逼到一种地步，便开始不管其他，只知要逗乐她。
　　“喵、”
　　这声出口后，我后悔得紧紧的闭上嘴巴，嘴角被我尴尬的笑扯着上扬。
　　我也不知我为何要学猫叫……
　　可能……有些可爱吧……那可爱定能逗逗阿念，让她开心舒坦些吧……唉……
　　阿念脸上牵起一丝笑意，轻巧浮出便没了踪影，还好被我见着了，令我不那么…的…尴尬。
　　我落坐在她的身旁，一副小狗狗的模样给她喂药，她月眉稍弯，一对水汪明眸看着药碗，脸颊含着浅笑接过，“我自己来就好。”
　　阿念喝了一口，不见我身后随着嬷嬷，便询问我：“嬷嬷们还没有回来吗？”
　　我摇摇头，“还没、”算算时间，“应该快了。”
　　我方才见阿念对猫叫声微露喜色，心思阿念她喜欢猫。
　　若她喜欢我便去猫市买只花色好瞧的来给她玩。
　　我试探的问道她：“你可喜欢猫？”
　　阿念翘着兰指喝下药汁，“我对猫有些过敏。”
　　见我神色微沉了些许，她又道：“也不是不喜欢，就是过敏。挨不得猫。”
　　“那小狗狗呢？”
　　小狗和猫，总得喜欢一个吧……我心想。
　　阿念看着我，似是从我的脸及神情上发觉了什么，语气有些慰人，“猫和狗我都喜欢。但是我挨不得这些。会过敏。你喜欢可以自己养。”
　　阿念会过敏的猫狗我可不敢养，养了恐怕阿念也会对我过敏吧，我才不笨呢。我当即对她摇摇头，表示不想养，随便问问罢了。
　　嘶……
　　话又说回来，原来阿念还是喜欢猫猫狗狗的，可就是会过敏……
　　如若不然我做阿念的小猫小狗狗也不是不行，嘿嘿，这样阿念既不会对我过敏，也能有逗猫逗狗的乐子了。
　　我好像找到了一些窍门，嗯……立马行动！
　　可阿念像一座巨大的冰山，我好似根本没办法，也没有那个机会近她，然后像阿猫阿狗一样逗乐她啊……
　　雨停了，暖光燃开重云，旭起半边日照，天光大好。
　　可我好似并没有因此明灿起来，整个人郁沉沉的在阿念身旁乖乖的坐着。
　　这时，嬷嬷们回府安置好茶货后便赶来我们身前照料，一嬷嬷将阿念喝完药的药碗取走了。
　　我跟阿念看了好一会儿的荷景，她今日没有苏绣，从侧面瞧她赏荷的模样，呆呆的，这一看便看到了昏时。
　　这段时间，阿念不曾与我说谈什么。
　　怎会想到原来阿念如此生得那般清冷啊。许是身旁站定的嬷嬷也被冷到，觉得无聊了，或者是看着阿念神情中的寡色，同与我的氛围有些孤漠，便寻了些乐子与我们说：“念姑娘，家主。今日南河广场那边有荷盏灯会，我们来时经过那边可热闹了。入夜会更加热闹。你们要不要去那边玩一会儿？”
　　嬷嬷这可提醒到我了，我从亭椅上拉着阿念起身道：“云滇城一年一度的荷盏灯会可好瞧了，不容错过。你那么喜欢荷，一定会喜欢的。”
　　“南河广场离这里不远的，从南门出去只要沿着那条小巷走至尾，左转就到了。”
　　阿念还没说好，就被我拉到了门外，走进了小巷子里。
　　巷道由冰裂砖面铺成，平面方块大小不一，在我孩童时期特别喜欢玩地面上不规则的面格子，我会在上面单脚跳，不知玩乐在哪，只是快乐就这么玩了起来。
　　我找定一个格子，单脚跳进去，到底是长大了，四肢有些沉重变得不像孩童时那样轻盈，我晃晃悠悠地站在格子里，脚心定力有些吃紧，开始站不稳了。我连忙换了一只脚，跳进下一个格子里，不料格子中央有一粒黑色砂石，跳去时没发觉，人定后直接硌到了我的脚心，疼得我偏下身嗷嗷的叫。
　　阿念就势扶了我一把，所想是好玩好笑又觉得我有些惨，她善良的慰及我，“小心些。”
　　我屈身半蹲在地，阿念弓身挽着我，抬头那一瞬间，我的心横突跳了起来，我也不知道为什么，就是看着那张令我沉醉不已的面容会迢迢不断的生出悠悠春思。


第12章
　　玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。我与阿念近在咫尺，可我好像喜欢她了几辈子，她却毫不知情的样子。
　　“站不起来么？”阿念依扶着我，垂视的眼睫轻轻颤动，像一簇高枝的流苏花，被风盈动着丝丝缕缕的圣洁。
　　我的视线在那张美丽的脸上停留了片刻，随后急忙理正思绪，拨整了衣衫，慢慢的起身。
　　被硌到的脚心入骨一样的刺疼，可正是旧伤没愈，新伤又找上门来了……
　　那双安静的滟波清眸静静地看着我，直到我站立起身，阿念方才松开我的手。
　　阿念见我走路一跛一跛的，像没杵拐杖的老叟走路那般艰难，面目担忧道：“若不然我们回去罢，你也好歇歇。”
　　我的脚心稍稍发力活动，这时痛觉已经散了，时间过了一阵便不像刚硌着那样碎石钻着肉的疼法，我看出阿念的神忧，反慰她道：“一颗小砂石本不碍事，硌到脚了总会疼那么一阵。无甚大事。”
　　阿念眉间微蹙，似还放心不下，我绕着她轻跑了几圈，跑着跑着我就乐了，匀跑间隙我还有意抬高步子给阿念展示，“你看我真的没事。”
　　恐是阿念被我跑晕了，马上伸手制住我的手腕，让我停止。
　　我的心率微微提起来了些，“扑咚咚”的心跳声传进了深耳。
　　几次我看阿念，我的眼眸会不自觉的发烫，身体也有了一些奇怪的反应，然后整个人便开始微微发烫。这种症状如同落花。
　　我想起医师叫我不要动武乱气，即刻凝神静息平了丹田中被激活的气蕴。
　　我不能在动气了。
　　阿念瞧着我微怔，沉阳下的微微光束从她的眉头晕至眼尾处消散。
　　我平全气息后与她慢步从深巷走离，出了狭长的巷口，面迎我们的是一条宽阔的河道，此河便是南河，云滇城的护城河。
　　河道上有提灯客船在水平面上随舟飘摇，船夫手中的船桨有规律的被他抬动，起落间掌舵整舟的去向，船里面的客行人有的会从窗口弹出视线，有的会站立在船首赏景吟诗。
　　船周吃水处有稀少的亮盏浮游荷灯随着水波飘荡，荷心里的燃烛微光也随之晃动，在愈加漆黑的天色里光线逐渐变得鲜明。
　　一艘小船靠岸，对岸是幽静的群山山脉，岸上是哄腾热闹的南河广场。两幅景观渲染出了不一样的气氛。不过对岸的气氛丝毫影响不了此岸上的热闹。
　　南河广场周围植种了近百年的螃蟹脚绿树，蟹脚片叶脉络冠宽，是长不大的矮脖子树。在绿树后边有几处窄地被地户开垦用尽，稻农在上面种了些稻子谷，还未长大，小苗才刚刚从土中钻出，土层下方是细细长长的水渠，沿着水渠流向，有勤劳的渔民正在河道边收网。
　　夜色将至，周围的笼灯续续被人点亮，驱散了夜的黑意，影影绰绰的灯光在夜里悠远映照，富有些韵味。
　　我和阿念走入了人群，耳畔的闹响声此起彼伏，行人成群结伴有说有笑的走往南河广场。
　　男男女女，老老少少，各自有各自的喜笑。
　　广场里摆了许多的摊子，荷灯、面罩、饰品、小食，垂挂的商幡处挂着笼灯点亮了一个个摊面，摊面上摆放的卖品精巧细致，应有尽有。
　　在广场中央，有杂技手在玩火球，吸引了不少人前去观看。
　　只见黑压压一群男女老少把那位杂技手围堵得水泄不通，形成了里一层外一层的圆形人墙。
　　我和阿念望着那边云云人群，火球一下一下的飞到高空处，落下来马上被杂技手用铁锹将火球击散，开了一朵好瞧的火花，自上而下的落下，形成一个精细的火花圆罩，发出好看的色彩。
　　众人热烈的拍手叫好。
　　火花很小很细，不会烫人，落下来同灰烬一般轻盈大小飘洒。
　　曾经我也凑人热闹来过荷盏灯会，但那时我还处于孩童期，被一个记忆模糊的奶妈带着来，那时的场面没有这时的热闹，大家只放放荷盏灯，唠唠嗑。比起这个，我更喜欢呆在府里跟仆从打架摔跤，我总是一挑二三人，打得热血沸腾，开心得不得了。
　　往后诸如荷盏灯会此类的节日我便再也没有参加过了。
　　今日算是我第二次来，我还有些许不大喜欢，但有阿念在身边，是不论去哪里都好。
　　我转头看着阿念，她应该是第一次。
　　她那么喜欢荷，定是会喜欢。
　　荷盏灯会是云滇城的城俗节日，是城民一齐建创的节日，放荷盏灯祈愿是节日必做的一件事，其他的没有太大的规矩，就是热闹，大家都喜欢。
　　我与阿念去卖荷盏灯的摊位上挑选自己的盏灯，一名孩童提着盛满荷花的竹篮吃力的窜到我跟阿念的中间。
　　“姐姐你还要买荷花吗？”
　　又是先前那个卖荷花的孩童，她今日扎着两揪小辫子，穿着一身荷粉色的麻衣，看着我的时候眼睛冒着小星星，一眨一眨的。
　　想到上次给阿念买的荷花，她没收，其实我是没有什么兴趣再买了。
　　可小孩那种渴望的眼神，像星星一样闪着，我好像不买不行，看着她小小的身躯提着比上次大两三倍的提篮，上面锦锦簇簇挤满了好多荷花，很重。
　　我左手上的伤口虽然愈合能动了，但还提不得重物，我取出六枚银钱递给小孩道：“我全要了。你把这些荷花送给路行人就好。”
　　小孩哪里见过那么多钱，一下子眼睛亮了。
　　小孩心肠不黑，如实照价与我说道：“姐姐，一枚银钱就好了。”
　　我轻轻一笑，我是知道，但今日节气，给个吉祥的数字，“都拿着吧。”
　　我将钱递给小孩，小孩收了钱，脸上笑容灿烂的从竹篮里抽出一朵荷花递给阿念，“送给你，姐姐。”
　　夜色灯下的阿念，静静地将手伸出接了那朵荷花，她对小孩子微微含笑，“谢谢。”
　　“……”
　　小孩送了花便走了，好像并没有按照我的要求去给路行人发花，她还是继续找人卖……
　　我瞥了阿念一眼，她拿花的样子轻微露出小小的欢喜，我看着这个喜、眉眼拧成一团火，为什么我送的她接也不接，还不太喜，倒是我跟她熟些，还是那个陌生的小姑娘跟她亲近！
　　我不开心。
　　我夺过阿念手中的荷花，气鼓鼓的说，“上次我送你的花你为何不收？”
　　阿念怔怔的看着我，眼中的惊讶挡也挡不住，她的脸上挂有问疑，仿佛在对我说：这种事情为什么要拿来做比较？
　　有什么可比性吗？
　　我眼睛都委屈红到要哭了，她还在那里发怔。
　　我心道怔着吧怔着吧，不想说就不说，我将花还给她，随意拿了一盏灯。
　　阿念拿着花停在原地也不拿盏灯，方才她脸上的微喜变成晕雾，然后消失不见了。
　　我见一眼，好似我说错了话。
　　我不是故意打散她那份欢喜的。
　　我拿着盏灯像个犯错的小孩低下眼眸，身边的买客越来越多，挤挤攘攘的，我见阿念没有拿盏灯的意思，便给她拿了跟我一样的盏灯，付了钱就从买客群中退了出来。
　　“那天我不是故意不收你的花。是我病发了。”阿念握荷枝的粉指更粉了一些。
　　她的声调温温柔柔的，我看得出她说的自是真的，那天她也是在痛苦中。
　　我不气了。
　　“对不起。”我跟她道歉，但是我也挺想她接下我送给她的花，而并非是她人给她送了她接下。
　　阿念看我还是在意，便绕着弯子宽慰我，“这朵荷花自也是你付的钱，也算是你送了的。不要难过。”
　　她也知道我难过呀……我的眼睛有些酸酸的，鼻尖也是，嗓脖处更是，我的眼眶略微润润的，她这么一宽慰下来，我怎么更想哭了……
　　我撇开眼睛不去看她，牵着她走出热闹的人群。
　　因为在广场河道放灯的人太多了，我和阿念根本挤不进去，所以我们走去一处人少的城中小河道去放盏灯，河道里的水都是南河流出的分支，贯穿在居楼商铺间，这里小桥流水，静默的流，耳边还是传来广场那边的热闹声音，但是微弱了许多。
　　我以为这里没什么人，还比较清静，结果来这里的都是些情人……你侬我侬的情人……
　　有对情人，即便是放灯都要手手相叠着放……
　　还有对情人，直接在暗角卿卿我我，黏腻在一起……
　　好在此处没什么笼灯，是泼墨夜色，只一点微光来自河道上放的灯，还有一点是来自远处热闹的广场和云蔽处的亮月。虽是几方的微光相聚在一起，但起不到任何照物的功效。只观得一些虚影缠绵。
　　我与阿念是这些情人中的例外，我跟她界限分明，没有多余的动作。
　　我望着穿行在城间悠长的河水，载着明灯，盏光星星点点，宛若天际上划过的荧光流星，纷纷顺着轨线漂流。
　　我跟阿念去到河边放灯的小凹岸上，我拿出火折子燃亮了一盏，给阿念送去，“先拿着盏灯许愿，后放到水里就好了。”
　　“好。”阿念接过灯，照着我方才说的去做。


第13章
　　我点亮了另一盏荷灯，准备同她一起许愿。
　　看着荷芯的燃烛，随着“滋啦滋啦”的爆烛声晃动，我回想起方才夺过阿念手里的花，对她撒了的气，有些自责，明明我的心里一遍又一遍的反复告诉自己，一定要多逗逗阿念，让阿念开开心心的……
　　阿念双手托拿着灯盏阖眸许愿，脸牙被灯蕊发出的丹橘色光映染成一枚质地温润细腻的颜玉，她的净白肌肤如澄净的凝脂，骨相轻巧莹洁流畅，眉尾是垂弯带翘的弦月，淡延了月华的气质，整个人形似一朵清冽的小百合，如仙姿态。
　　怎生得那般美仙脱尘？
　　我以前竟是瞧不到阿念的美，总是把她想成一个坏坏的、丑陋不堪的冲喜克星。
　　她许完愿，将双手捧着的盏灯顺着水流放，丹橘色的烛光充盈粉荷花盏随波流去。
　　我没有着急许愿放灯，比起这个，我对阿念的愿望比较感兴趣，我看着望灯的阿念问道：“你方才许了什么愿望？”
　　阿念转过头来看朝我，眸眼幽幽，意味深长，她半天都说道不出一句话，我想她应该不想回答我……所以我识趣的、不在等她的回答，索性将手里的荷盏送到水中，“在这世上，我没什么亲的人了，好一些的，除了新词，便是你了。我的愿望为你们而生。希望你们平安喜乐。很简单。”
　　我的视线追着方才放的灯盏，灯盏追着阿念放的灯盏，她们有着共同的归宿，都要汇入南河。
　　“我现在只有你了。”
　　“也给你许了一个愿望。”
　　云蔽的盈月从云层钻了出来，洒下晶莹阔然的光，静流的水浮隐隐反着皎洁的月光。
　　听了阿念那两句话的我觉得有些不大真切，像是做梦才会有、才能听得到的、
　　我整个人有些愣，忍不住想很多很多我也不知道我在想什么的东西，总言之，心里乱麻麻的，就像一只只蚂蚁在心头爬着，欢愉的爬动。
　　阿念说她只有我了……
　　她说她只有我了。
　　而且她还给我许了愿！
　　我轻抿的唇激动的上勾，脸上止不住的喜色像一朵绽开的花。
　　“真的吗？”
　　阿念点头后，挽起我从放灯的水岸离去，将位置挪让给要放灯的人。
　　我还沉浸在那份喜悦之中。
　　“快说说你给我许了什么愿望。”我有些迫不及待的想知道阿念到底给我许了个什么愿望。
　　“愿你好。”
　　暗角里的情人愈加多了些，彼此打情骂俏，素影相栖。
　　我多少有些羡慕她们，想起阿念方才那几句话连同这一句，我的心里也跟着情动了。
　　我怎会料到阿念会说出这样的话来。
　　平日的阿念与我相距十万八千里的感觉，而且她与我不多话，整个人冷冷清清，一时间说出这些，很是叫我惊讶。
　　她说她给我许了愿望。
　　她愿我好。
　　她说她只有我了。
　　“……”
　　我定要好好待她才是。
　　我阿爹走的时候也叫我好好的待她。
　　想到这里我不免对阿念好奇了起来。
　　她来自哪里？家在哪里？到底是哪里的人？
　　为何我阿爹的临终遗言都句句不离她？
　　糟了，当时我恨阿念恨得紧，完全没有认真仔细的听我阿爹的那些话，只大概记得我阿爹让我待她好，不要将她撵走的话……
　　听阿念方才的话意，似乎她的身边已经没有什么亲的人了。
　　若倘真是那样，以后她想家了，我可陪她一起回家看看。
　　“阿念。你家在哪里呀？”
　　我们走出了那个静谧之地，回到了热闹的广场。
　　“卖糖果咯！卖糖果咯！甜甜的糖果！好吃的糖果！花香味，水果味应有尽有哩！”
　　“娘！我要吃糖！给我买！”
　　“老板这糖果怎么卖？”
　　“一罐一个碎钱，五罐三个碎钱。”
　　“那给我来五罐。”
　　“好嘞！且稍等我打包。”
　　……
　　“我的家在极苦之地。”阿念面色冷冷的，视线朝着声响处看去，不看我的样子好似我那个问题勾起了她不好的记忆，叫她恼了。
　　嘶……我好像又说错了什么惹到阿念不喜了……
　　我掰着手指头算数，今日我惹阿念不喜了两次了，一次是因为送花，另一次是因为阿念的家……
　　我不是故意的。
　　真真不是故意的。
　　我心下已在谨记犯误的地方，命定我以后少犯些。
　　她步履略微凝重地走近卖糖果的小摊。
　　铺面上摆放着五彩斑斓的小糖果，每颗糖果的形状和大小都是统一了的，瞧着一颗颗凹凸不平的珠子彩色糖果，像一粒粒打碎了的多彩玲珑琉璃。
　　“娘！先给我吃一颗！先给我吃一颗！快些！”一名小孩追着拿糖的妇人欢跳，两只小手激动得在妇人裙襦下伸攀，目标是妇人手上的糖果罐子，急切地要将这些糖果抢去吃。
　　“两位姑娘快看看。每一颗糖果都甜甜蜜蜜。不甜不蜜不要钱！”叫卖的小商是个年近四十多岁的男人，体型偏壮，满脸的细碎短胡被他打理得整整齐齐，一点儿也不让人觉得凌乱，举手投足溢着热情。
　　我看阿念喜欢，便叫小商拿了一罐什么味道都有的糖果。
　　小商拿起细长的竹段抓夹，每个颜色口味的糖果一样抓了一颗放进透明的小璃罐中，一共十二颗，分量看起来很少很少。而且一种口味一颗，阿念吃完一颗若还想吃一颗同味的怎么办呢？我觉得不够阿念吃。
　　“再来十罐吧。”
　　小商一口答应，阿念说吃不了那么多，顶多两罐，我们一人一罐。
　　“……”我遂答应了她。
　　小罐子拿在手上轻飘飘的，装在宽袖中也一点儿也不占位置。
　　从罐瓶外看，多彩的小糖果身上都披了层光，味道闻起来是香甜的，有花香和果香。
　　我打开罐瓶，香味更浓了。
　　糖果捏起来比较硬，但送入口却不是硬糖，是软软糯糯的弹软糖，有一些嚼劲，味道还不错。
　　“我阿母说，如果不开心，那就吃一颗甜甜的糖，驱散那些不开心。”阿念说完，取出一颗放入口中。
　　嚼着糖果的我，停下了嘴中的动作。阿念的话里透着淡淡的忧伤，这种忧伤会令我不开心，即便是我的嘴巴里有一颗甜蜜的糖果都驱散不了……
　　阿念说的极苦之地到底是个什么地方呀……
　　不远处传来躁动，貌似有一群糙汉在大吼大叫，抢砸摊铺，嗓门撕嚎着一些脏言秽语，因为距离原因，我们这边听得不是太真切。
　　只看到不远处拥堵的人群开始四处逃散，我刚追着闹事处看，人群中夜哨的红巾官兵正拿着矛枪叉那些糙汉，被激的糙汉加大力度在广场里搞破坏。
　　一个糙汉不知从哪里窜出来拿着砍柴斧架在了阿念的脖颈上！
　　阿念手里的荷花和璃罐被糙汉的蛮力撞掉，坠到地上碎出罐子里的彩色糖果，伴着荷枝花叶滚跑了一地。
　　糙汉穿着破洞脏泥烂衣，年代久远的掉色腰带上挂满了许多抢来的小食，有烙饼、鲜包、糕点这些，他的脚上穿着草鞋，大片黝黑腌臜的脚背露在外面。
　　不似城中的人，好似是山农。
　　斧刀口距阿念的脖颈有一段距离，好似山农并不想杀人，五官像是被逼无奈。
　　他挟持着阿念恐惧的看向喝了酒，面目满红，一摇一晃的哨兵，恐吓道：“别过来！过来我就杀了她！”
　　哨兵完全不搭理糙汉，头偏了偏，歪头一笑，视人命如草芥，“好呀，那就杀了她。”
　　“轰砰”一声巨响，一名糙汉被一个力壮的哨兵一脚踹倒在一个馄饨摊位上，撞到热锅的糙汉被打翻了的热水烫熟得晕死在地上。
　　看穿着都是一些贫农。
　　有一个枯瘦的中年男子跑过去扶倒地的糙汉，大力哨兵的脸上带着一丝玩味，他不慌不慢地掂了掂手中的长矛枪，待瘦弱男子搀起糙汉的时候猛力将手中的矛枪掷出，一矛击穿两人的胸腔。
　　两人就时倒下，穿孔处和嘴口处乱泄内血，在地上流了几滩暗红色，一股血腥味飘得让人作呕。
　　挟持阿念的糙汉见同伴被杀，眼睛红得骇人，虽然体格比较硕大，但从数量上来说，他根本无法扳倒这些哨兵。
　　哨兵的数量也越来越多。
　　他握着柴斧的手抖动个不停，哨兵看了轻呵一气，有哨兵想上前，被力大的哨兵挥手止住，样态好似他是这群哨兵中的头儿。
　　大力哨兵活动了筋骨，从其他哨兵手中夺过一支矛枪，预备像方才掷穿人那样。
　　我看着糙汉手中的斧刀口朝阿念脖颈上近了一些，心忽然悬了起来。
　　阿念她看着我，示意让我逃开，我看着她闷红的脸，怎会留她一人！
　　大力哨兵向阿念和糙汉的胸腔处掷出一只锋利的矛枪，枪尖闪着银光，速度快得只见那一闪银光。
　　在枪口快要穿插入阿念的胸腔时，我弹跃起身一脚踹开矛头，身体落在阿念身前。
　　大力哨兵见此颇为不爽，连拿了几支矛枪朝我们一同掷射来，他略一弹指上的小器，击打在飞驰的矛枪头，改变了矛枪的刺向，一支支矛枪从不同方向来刺击我们。
　　数目过多，我挡在阿念身前踹飞了几支，糙汉为了自保，抽开柴斧劈挡下一支，我见势将阿念抢来手中。
　　糙汉人高马大，但武力不行，挡枪很是吃力，也不精准。
　　这时他拿斧的手臂已经中了一枪，握不住斧刀的手松开，失去了防身的武器。
　　一支乱枪趁他不注意，朝着他的要害部位飞刺来，快要插入他的心脏时，被我抬手打飞。
　　很不幸的是，我用的是缠着白纱的伤手，打飞的那一瞬间，手上的绷带直接被挣开，帧帧残白缕纱下雪一样飘零下地。
　　我的伤手显露了出来，伤口虽是痊愈着的，但因为用力过猛，撕裂了一个微小的齿口，里面出了一些血，不仔细看是看不出来的。
　　我的手有些吃痛，阿念的齿印子都留在了我的虎口处。
　　此时我用身子护裆在阿念身前，同糙汉并战一线。
　　糙汉捂着伤口，不忘与我道谢：“多谢姑娘的救命之恩。”
　　“我见你并无害人之心，暂且饶你！”
　　哨兵越来越多，将我们围堵起来。
　　大力哨兵对我颇为不满，他面朝我掰着指节，每掰一下手，都会发出清脆的“咔咔”声，肌肉紧实的手臂上青筋暴戾突起，本以为他还想在掰弄几下，待人不留神间，他对着我快狠打了几拳，我被他打得有些神志不清，还没反应过来，被他从腰带上抽出的短刃划开了我的袖口。
　　打斗间，那支短刃几次险些伤到阿念，那哨兵见我护着阿念，一手击制我，一手转将冲着我的刃口朝阿念冲去，他变换的招数让我措手不及，我眼看那刀刃快划到阿念的肩臂，我抽不开手，便使尽全力闯身拦下刃嘴。
　　那刃口在我的肩上划开了一个肉壑，我能感受到利器割断了我的肌肉和神经，若是再发些力，我的骨头也会被开出一条深壑，我疼得嘶吼，耳边传来阿念的惊呼，“祎祎！”


第14章
　　为了不让阿念担心害怕，我用另一只手盖住伤口，温热的手灼得伤口刺脑的疼，却盖不住往外喷涌的血水。
　　我抬手在肩脉顶端的穴位上点指，封锁住流血的内脉。
　　“没、事。咳、”我咬着牙齿，明显感觉到口腔里的血腥味。
　　阿念用她单薄纤弱的身躯护住我，她明明不会武功呀…明明根本没有办法对付力大的哨兵啊…她还护着我…
　　一旁围观的哨兵正在为力大哨兵拍手口赞，我见阿念脸廓上滑下晶莹的泪，大多从下巴处垂落在地上。
　　我承受着钻心刺骨的疼痛，能得阿念这般我也觉得值了。
　　糙汉捡起地上的砍柴斧，准备与力大的哨兵决一死战。
　　“姑娘，俺是个懂报恩的糙汉。俺与那狗东西血拼，你们找机会跑。俺的名字叫做铁二柱，家住北郊山头上的铁寨村，俺没有亲人，但是俺有一群朴良的寨友同伴，俺们来城心抢砸都是被逼的！姑娘慧眼自也能看出俺们没有想过要伤人。若俺死了，姑娘有能力，还请姑娘救济俺们村里快饿死的可怜人！”
　　糙汉说了很多，我被他的嘱咐感动到了，我打算跟他并肩一战，他却自己冲了上去。
　　打斗的情况很不理想，他永远是被揍的那个，毫无反抗之力。
　　一群红巾哨兵已经把我们围得无法破防，根本没有破口让我带着阿念逃出去。
　　眼看糙汉被力大哨兵狠狠地按在地上摩擦狂揍，看着他翻着垂死的白眼，口吐的鲜血，我便知我与阿念很可能会死在这里。
　　“阿念、”
　　我好想要对她说一些话，想在死之前告诉她我的真心，可我又说道不出所以只唤了她的名，没有下文了。
　　阿念转过头来看着我，她的眼眶红红，热泪不断地淌，我抬手将她脸上的清泪擦了，手心的浅尘弄脏了她白净的脸，我想抬手擦去，她抓着我的手与我说对不起。
　　她哭的模样可让人心疼极了，纵使我的肩上被开了个壑口，很疼很疼，但是没有阿念让我疼得疼，我最疼的是阿念的疼。
　　“祎祎，对不起、对不起、对不起、”她跟我说了好多的对不起，我也不知她在对不起我什么。
　　因为我方才动了许多的武力，落花那情药在我的体内到处乱窜，窜得我咳喷出好大一口血，情动得越来越厉害，我不敢看阿念，躲开了她的脸，视线落在地上。
　　那边的糙汉已经被打得躺在地上一动不动的，像死了一样。
　　大力哨兵不觉尽兴，来到我跟阿念的身前，阿念挺力护着我，哨兵歪着嘴巴邪魅一笑，看着阿念的眸子玩味深了许多。
　　他抬起沾了血迹的手，做势去挑阿念的下巴，我挪了一步，提前将他的手打开，人挡在了阿念的身前。
　　我的女人我到死都不会给别人碰！他胆子好大。
　　我紧紧的咬着牙，一愤力，像一只斗牛一样与那哨兵厮杀，我心想为了阿念，我死了也就死了。
　　我一面跟力大哨兵打，一面给阿念找活路，我希望她能活下。
　　我开出一条道，这是阿念唯一离开这里的机会，阿念好似明白我的用心，可她并不打算丢下我。
　　我身上已经没有太多的力气，撑不了多久了，看着这群是非不分，善恶不辨的狗兵，我很担心阿念，于是冲着她大吼：“走啊！”
　　不知什么时候，阿念皙白的脸蛋上多了几条细微的伤口。
　　若我死了，那阿念一定会被这群狗欺负啊……
　　我看着她脸上那些细细的伤，心疼得不行，簌簌豆大的泪珠滚了下来，我哭着求她：“阿念、我求求你了，快逃吧、”
　　这时，力大的哨兵给了我一掌，直接把我打晕了。
　　许是我的心里一直惦记着阿念，担忧阿念的处境，所以我的神识一直活跃清醒着。
　　我知道我晕了，我无数次想要醒来保护她。
　　可无论我怎么挣扎，我的身体都不应我。
　　我的手脚动不了，我的眼睛睁不开。
　　我加大了挣脱的力度，绷紧着神经，同琴上的紧绷的细弦一样，但要是绷紧到弦承受不了的力度，琴弦会断，包括我的神经也是。
　　我的眼睛一黑，最后一丝神识断了，没了任何的知觉。
　　我做了一个恐怖的恶梦，梦里阿念被那群狗各种欺负.蹂.躏，对她大吼大叫，把她囚禁在牢房里，拿鞭子狠狠地抽她，拿木杖大板大板的打她的屁股，还热了好大一锅沸腾的热油往她身上泼，让她衣不蔽.体的做老虎凳、木马，最后将她扔到水牢中去喂水蛇！
　　“阿念！”我在梦里叫她，却发觉我只能看，不能进去那个骇人的梦境。
　　明明我不在场，但是我却看到了这一切，恐怖的、令人发噩的一切。
　　画面一转，好多的蛇，大大小小，长长短短，各种花色，我躺在这群蛇中央，那些蛇在我的身上攀爬，忽然一条皎白的巨蟒，探出扁扁圆圆的蛇头，吐着粗长的蛇信子在我脸上添食什么，弄得我痒痒得不行。
　　那条巨蟒压着我的身体，头比身子大，呈伞状，表面光滑，鳞片一闪一闪的，会自动分泌出晶莹透亮的粘液，让鳞片更加好瞧。
　　我是有些害怕这条巨蟒的，但是因为那巨蟒生得好看，我竟而有些喜欢。
　　舔.舐.在我脸上的舌尖很柔软，并不是那么生硬冷血。
　　她舔够了以后，用蛇头蹭我的脸，我的脸被蹭得有些湿滑，裹上了白鳞上的些许粘液。粘液的味道，我好似在哪里闻到过。
　　好似是……是阿念身上的、味道……
　　那巨蟒蹭着蹭着变成了阿念，阿念的味道越来越强烈，钻入我的鼻腔，惹得我发热。
　　阿念的四肢压着我，身姿曼妙婀娜的扭动，那张脸不再像往常那么干净无妆，反而粉黛厚加，一股子的风尘妖娆，像极了到处作祟撩.骚的小.娼.妇。
　　我看着这样的阿念，火热难耐，火热难耐得想要扑倒她。可奈何我的身子被她压得不再听命于我。
　　我看着她微张的含.珠.红.唇，小舌一弹一弹的模样，像在吐着信子，探寻猎物的气味。
　　看着她的模样，我漂浮到了云端，躺在一朵软绵绵的色白大云朵上，沾了阿念身上穿着的花色透明羽褂。
　　我总是忍不住的想要靠近阿念，可阿念骑在我的身腹，卡住我。
　　我只便是心有余而力不足。
　　我只得火烧火燎的看着她摆.弄.身.姿。
　　她真的好坏。
　　我正是坐着美梦，不知苏新词从哪个地方钻出来将阿念从我身上扯了下去，怒发冲冠的指着我的鼻子对我道：“阿祎！我怎知你是一个毫无纲常伦理的人，那妇人有夫你也敢？！我真真是看错了你！我要与你绝交！你不配做我的好朋友！”
　　苏新词甩着长袖离去后，那朵绵软的白云被一阵狂风吹散，随之而来的是电闪交加的天际，原本晴空万里的天刹时间乌压压的一片，好似随时能够把人给吸进去。
　　没了云床的我，从高空迅速坠落，整个人的身体失去了重心引力，心悬在嗓子眼的下坠，无休无止的下坠。
　　“啊！——”
　　◎
　　“这位姑娘的身上中了三分的落花，且在十二时辰内用武过多，她给自己封了脉穴止血，此时不宜给伤口处用药。只得让她暂先忍着这个痛。”
　　“医师、祎祎她怎么中了落花？”
　　医师看着虎口处留下的牙印道：“被人咬了。”
　　“……”
　　这时嬷嬷进来又给我换了一身干衣，我能迷迷糊糊的感觉得到。
　　嬷嬷心疼的看着我满额不停地留下豆子大的汗珠道：“这都换了第五套里衣了。换去换来，家主的伤口又要被摩伤流血。”
　　因为伤痛，我的眉眼蹙得紧紧的，全身不停地发汗，衣服是湿了一套又一套。
　　阿念看也心疼，遂命医师道：“给她上药吧。”
　　医师愣了片刻，希望阿念不要感情用事，他继续劝下去，“这万万不可。这会使这位姑娘情.欲,大发，若她醒来泄.欲.乱.情怎么办？单只是伤痛，暂让她受上两天就好了。”
　　阿念心意已决，“上药吧。”
　　医师叹了口气，只好给我上了药。
　　这些话我都听了一些，但是不怎么真切，听了好似没听，我的伤口处真的好疼，疼得我脑袋都要炸了，周耳嘈杂乱哄哄的，搅耳朵的很。
　　心烦心烦很是心烦！
　　啊啊啊，疼死我了！
　　不一会儿，我感觉到我的肩臂正在受人翻弄，一抹凉凉透入我的伤处，将入骨的疼痛封住了，我得以好受一些。
　　渐渐的，我轻愉许多，安然睡去。
　　不知过了多久，我睡够了醒来，神识逐渐的清晰，就是身子稍微有些沉，体内还隐隐汇聚着一股情涨，涨得我难受，好想……
　　好想内个。
　　我缓慢的撑开眼帘……
　　入眼的是熟悉的帘幔屋景。
　　我竟会是躺睡在我寝居的床榻上…
　　身边没有一个人，整个屋子安安静静的。
　　想到昏迷前被哨兵击打，现如今能睡在自己的床榻上，可见应该无事了。
　　可阿念呢？
　　忽然门被推开，又被人关上，关的时候还反复锁了几道……
　　我心想该不是盗贼吧……
　　因为我家有钱，所以我的寝居可是陆陆续续进了好几个盗贼的，每一个盗贼进了我的寝居后都如出一辙的反复上锁。
　　我立马戒备起来，缓慢从床榻上爬了起来，我的肩臂不是很痛，能够轻微活动，除了肩臂外，其他身肢完好，可以随意使用。
　　我正准备活捉那个盗贼，结果阿念端着一盆水朝我走了过来。
　　她看我的神情，好似准备好了什么一样……


第15章
　　清雨和风随阿念走来，灌入了寝居，惹得烛火左晃右摇。
　　屋外温和的夜雨淅淅沥沥的落洒渐大，今晚又是一场风雨之夜。
　　阿念穿着一身飘逸白裙儒衣，看上去有些单薄，就好似只穿了这一件。
　　她没有像往日盘编长发，静躺的瀑黑柔发被蓝青色的细绳低低的绾在后脑下方，每当阿念寝寐便会这样梳。
　　可才刚刚入夜，她没有早睡的习惯。
　　我看着晃动的白影，蓦地想起做的梦，梦中那条卡在我身上的白蟒……
　　对上阿念那双澄眸，我身上的情便涨开了。
　　我的神志好似有些不受控制，还有些恍惚，有些瞬间我都感觉在游神。
　　我用力的甩了甩头，扶着身边的桌沿坐到了木凳上。
　　阿念将手里的水盂安置在我身边的那张红木圆桌上，她将我的肩衣阔开，一股淡淡的药香飘了出来。
　　修长白皙的手在盂水上方将着了水的棉布拧干，随后给我擦拭伤愈处。
　　“医师开的药效果很好，包了两天伤口就愈合了。”
　　阿念的话清清冷冷的，若在平时定能冰一下我的神，给我降降温，可今日我怎么听，都觉得阿念的话音如同春水盈盈，融化在我的心里，乱窜在我的身体里拱火。
　　我再一次猛地甩甩头，让神志清醒些，不要往歪的地方想。
　　阿念垂眸睨了我一眼，没有发话。
　　我在心里复述了一遍阿念方才说的话，依话意，我应当是昏睡了两天之久，肩上的药也才刚刚拿下不久。
　　温热的棉布一下一下的在我的肩臂上辗转轻拭，挠得我痒痒。
　　“医师说，在湿季，拆了药的后两天晨夜都要擦拭伤口，不然会痒。”
　　“嗯。”我被阿念的动作激得立起身子，心头酥软的应了她一声。
　　我的视线久久的停留在阿念纤细的腰肢上，那个腰细如仙柳瑶柱，轻微晃动便能让我浮想到一些看过的《春深百合图》。
　　我有些不满意的在心里吐槽她身上的衣带碍眼，遮去了大片好光景。
　　阿念身上的香味隐隐飘来，明明阿念跟我说过她不抹香也不带香包，可我总是能闻见从她身上散出来的香味，还很喜欢。
　　不知不觉间，涓涓落花又增了许多，形如潮水涌动，澎湃在肌里之下，一次比一次还要扩张。
　　愈加滚烫的霭红，侵入眼尾和眉梢。
　　分明的指段如青翠纤竹上张爬上平整的衣面上，抬高了的视线落在女人那张干净的脸蛋上，这样仰头看去有另外一种滋味。
　　“阿念……”
　　我在她的眸中看到我颊面突起的大片红晕正在那水盈盈的瞳中映着。
　　阿念停了拭作，对我观察什么。
　　与她眼神碰撞间，我的身子烫得厉害，像是一只刚被扔进热锅里的虾蟹，挨着点热气就变得通红无比。
　　细汗发了一身，这会儿濡湿了的鬓角正聚成水珠子滚落下我清瘦的面颊。
　　我把人拉到怀中，让阿念坐在我的腿上，抵在阿念耳边热哄低语，“知不知道你身上的落花跑到我身上来了三分。嗯？”
　　闻言，阿念耳尖红峰直挺，纤睫轻颤。她不曾听过我这么说话，特别是用这种可谓调.情的语气。我看她料定的五官表情，仿佛可以读出她知我是落花作祟。
　　可我无论是被什么作祟也好，我的真情自然也逃脱不开。
　　真情我尚能克制住些，可落花……我是有些难止的。
　　虽是体着三分落花，即便药作得不到满足也不会让我香消玉损，这点剂量忍忍也能过去。
　　可我的私心绊着我，让我贪婪的假借落花之效来锢住阿念。
　　阿念第一次药发，可是她主动吻上来的。
　　所以我也可以那般主动不是？
　　虽有贼心但没贼胆，还是先问问她：“上次我帮了你，这次你帮我可好？”
　　阿念像只乖巧的小猫蜷缩在我的身上，双手环着我的颈项，看了一眼榻帘，眼睫下垂一副怜态道：“去那边。”
　　阿念的回答同是料想准备好了的，怎么听，都像是有备而来。
　　其实她早就准备好了么？
　　这是为什么呢？
　　我在她的眼底眉梢里都看出了一些微妙神态，她稍稍有些抗拒……
　　这分抗拒我也不知是我看错了还是如何，但以阿念清冷的性子，若真是抗拒，会将人冷落一旁，实在受不了就会说口，她应当不会在这种事情上委屈自己的。
　　我听话的将阿念抱放到床上，阿念最担心我的肩臂，一次次用央求的语气求着我将她放下来自己走，还有行事之时叫我不要用那只手。
　　“你、不要动，让我来罢、”阿念躺在床上微微偏头，讪讪的与我协商，她还是在担心我的肩臂。
　　“你会么？”我盯着她微抿的唇瓣说，还没等她开口，我的唇与她的唇点凑交织在一起，拥吻中，有种奇异酥麻的感觉缓解了我方才激起来的空虚。
　　阿念年芳二十四，虽比我大了六岁，但她白洁不缁、如荷一般的干净模样，举手投足间皆是不曾染过凡尘的闺秀，更不用肖想她会同我那般起劲儿的看深春图，去学那些型式。
　　看着她澄清的双眸，我肯定阿念对床笫之事知之甚少，更不消说她来，而且她身子那样单薄，娇软得像条无骨蛇那般，她来得动吗？
　　我怎么看，阿念娇软得只能依着人。
　　阿念柔软的肢体搭在我的身上，就是一条无骨白蛇在我身上挂着，毫无劲力得需要被人疼爱。
　　她的脸庞沾了一片桃色，“你、喜欢我怎么来我就怎么来……”
　　“那你乖乖的躺着。”
　　听了这话的阿念蹙起月眉，好似不太满意的模样，她怜疼的看着我肩上敞开的地方，上面留了一道稍微凸起淤红的刀疤，她抬手往上轻抚，“可是你才刚醒来，我希望你多养养身子。”
　　我被她酥软的声音牵入一个温柔的境域，那个地方很美好，是无法拒绝的好。我顺着她舍不得反抗，便是遵从了她的意愿。
　　我与阿念交换了位置，她给我解开了盘踞在腰侧的衣带，松沓在肩的丝滑面料撇开，皙白处倘露着清癯，我略而有些耳红珍羞，心下紧张了起来。
　　屋外的雨落得哗哗作响，好似天漏了一个大洞，洞口处如水帘洞那般，源源不断地有瀑水倾盆而下。
　　伴着雨水声，阿念箍着我的颈项吻上我的唇角，随后滑入耳侧，越发用力的衔着我的耳垂咬了几下。
　　翌日早，我睡醒往身旁瞧了瞧，阿念人已经不在，但床铺上留下了她的余温，应当刚起不久。
　　我哼哼一声，每回醒来阿念都不在我身边，醒来想抱抱人都抱不到。
　　想起昨晚那一幕，我好似低估了阿念。
　　阿念虽然看起来柔弱，但做起活来是一绝，好似她懂得比我更多？
　　其实我有些好奇，好奇阿念怎么能够这么爽快的答应我，还与我主动上了。不久前她可是在茶山腰上与我划分界限。
　　这次急于主动，难不成她喜欢上我了？着急献身呀？
　　阿念拿着拧干的棉布朝我走来，给我擦肩背。
　　我拽住阿念拿棉布的手腕，强势的在她唇瓣上咬了一口。
　　昨晚后，我对阿念更为大胆了些。
　　一些亲腻的动作正在慢慢的养成中。
　　她的身子略微有些往后缩，我以为她在害羞，复又亲了她一口，咬在她的唇瓣上不想松口，“你可喜欢我？”
　　阿念对我的问题有些漠然，撇过这个问题反问我，“还疼吗？”
　　“不疼了。”我有些失落的松开她的手，看着眼前红.肿的唇，好像不大真实的样子。
　　许是我多问了。
　　每当阿念这般逃避我的问题，我就知道她默默的答案为否。
　　可阿念昨晚为何那样呢？
　　难不成她是在给我治病？
　　还情吗？
　　阿念给我擦好肩臂，将我的肩衣扣回原位，她的眼底幽幽的深，让我不知道她在想什么。
　　看她奆奆的静忧，我猜是不是因为昨晚我一直追着她要，没有顾及到她的需求，以至于不开心了？
　　我看阿念的脸色不大对，估计真是昨晚我没照顾到她的感受。其实每次见阿念是这种神色，我都担惊受怕的，生怕哪里惹到了她，让她不开心。
　　我变得温顺了一些柔柔软软的在阿念身上蹭蹭，然后把人圈入怀里，像小猫一样再蹭了蹭，蹭得阿念羞赧得耳根子热红。
　　我的半边脸颊贴在阿念热红的耳朵上，一副积极认错的模样与她道：“是不是我昨晚没有满足到你、让你生气了？”
　　我一边微察阿念的表情，一边紧了手臂将怀里的人儿圈得更紧了一些。
　　阿念的耳根子越发的红了，像熟透了的红苹果，高高的挂在树梢，下一刻就要坠地。
　　“我、”阿念顿了顿，愣是很久都没有下句……
　　她垂下半低的眼睫，“没有生气、”
　　“……”若是阿念回了生气，我还好哄她一些，可她回了没有生气，配上她那一张清冷又让人捉摸不透的脸，我很难去相信她真的没有生气。
　　且不管我怎么听来阿念说的，总觉得她话里有话的感觉，难道是我没有明意吗？


第16章
　　阿念靠着我，任凭我想要怎么抱她。
　　我存着思绪把下巴搁在她的肩上，动作有些娇侬，弄得阿念痒痒，不时在我怀里轻轻的颤动。
　　苏新词：“咳、”
　　阿念与我听到人声立马理着衣襟缠发各自端坐。
　　苏新词刚从官府回来便马不停蹄的来我寝居探望。
　　因为我的房门是敞开的，所以她没有敲门或让嬷嬷进来禀报便直接走了进来，见了我与阿念如胶似漆的在床上抱着……
　　我和阿念像是被人临场一脚捉了奸，各自心里都在发烫，直接烫红了我们的脸颊，好半天都不大敢直接对上苏新词那双凌明的长眸。
　　好在苏新词在看到我和阿念那样，转过身去背对了我们。以至于没有那么的尴尬。
　　看到苏新词，我便知道灯会那晚定是她救了阿念我们。
　　可方才苏新词看我和阿念的神情怪怪的，刚进屋子里就在那里怪了好半天。
　　看着她凉薄的背影，平静却翻涌着那抹奇怪。
　　她整个人太冷了，同高高的挂在天上的寒霜霁月。
　　平日里的苏新词不是这般模样的。
　　我记得她走之前还力挺我把阿念追到手，那等加油鼓动的神情，何种的撮合法，可是这会儿她的眼神好似恨不得要把我和阿念拆开一样。
　　有几次她都是欲言又止，实在让人觉得怪得离谱。
　　苏新词穿了一身官服，看湛绿的翡色官袍上的那一只飞鹤和她头上那顶比城主同高的乌帽便知，她是来做赵衡升的陪官来了。
　　陪官同等监司，时刻监察着地方官员的一举一动实时地向朝廷汇报，但比监司又多了一层陪伴成长的职责。大多官级的提拔晋升，都是由陪官先做出参本，后呈送给国主批阅。因为陪官的责任重大，所以必须由国主钦点，可见苏新词这个京官做得还挺大，且还是皇家的心腹。
　　想必苏新词在京已经跟国主提及过一些云滇官府税收的问题，明明云滇税收有问题需要细查，可国主为何要让苏新词来当陪官而不是监司呢？
　　难不成是不想打草惊蛇？
　　阿念羞赧的拿着棉巾从屋内退去，苏新词方才转过身来看我，可见她面上的神情松散了些。
　　“阿祎、你好多了吧？”
　　我点点头，活动了筋骨给她看，苏新词看后安下心便不怎么担心我的身体了。
　　“灯会那日被山农抢砸后，大批难民涌入城心来闹。第二日一早赵衡升的钱库被盗了个精光，连同杀了已入狱审的哨兵。”
　　“啐，真是活该，抢杀光了才好，抢了一把火烧了赵衡升的巢更解气。这种狗官拿着做什么？！上梁不正下梁歪的。就应该一锅端了！”我一骨碌从床上跳下来，去衣橱里翻找了一件干练的黑袍穿在身上，随后穿上皮靴，拿下兽皮护腕在手腕处缠着戴上。
　　赵衡升现在应当是火冒三丈，怒发冲冠，气得要死。这狗生起气来，依照常日脾性许不定会滥杀无辜，祸殃百姓，想到空有雄姿而无武力的山农百姓，我的心下有些焦灼牵挂，“那狗官如何？有没有滥杀无辜？那些盗贼杀害都抓到了没？”
　　苏新词见我这身穿着，眉间一挑，“我在着他不敢滥杀无辜。那些盗贼杀害没有任何偷盗杀人的痕迹，官府还在彻查中。”
　　“那便好。永远查不到最好。”想起灯会那晚哨兵视人命如草芥的随心践踏，我心里就窝着火气，重手重脚地从挂满长长短短的兵器墙面上选中一把锋利的佩刀，抬手用护腕擦了擦兵器面上落着的灰尘，牵着引绳牢牢地系在我的腰间。
　　“你要不要跟我上山一趟？”
　　苏新词面目惊疑，从她的面部表情我看得出她在问我：为何要上山？
　　我也见她不是太想去就没有邀她第二道了。
　　苏新词眼下波微渐起，似是想到了什么，“是为同你们一起的那个糙汉？”
　　“嗯。”我回答得哀哀怨怨，凄凄沉沉的，搭在刀柄上方的手紧紧的握出青筋。
　　唉……
　　我时刻记得那糙汉被打得趴在地上无力反抗，一动不动的场面，他满脸满身沾满了许许多多的血迹，特别是他死前对我的嘱咐……
　　如何说我都要遵他临走前的嘱咐，安顿好他的同乡伙伴。以便让他泉下安息。
　　虽说涌入了官府的那波盗贼杀害还没查明来处，便也不知是不是那糙汉的同伴，想到抢砸夜市的糙汉山农们的身手，是盗杀不了什么的，更别提什么不留偷盗杀人的痕迹。
　　“北郊山头上的铁寨村应当有许许多多像糙汉那样可怜的人，他们现在还饿着肚子，恐怕还有许多手无缚鸡之力的老儒妇幼吃不上饭，或者已经饿死了的。我现在还有点能力，想来就去帮帮那些可怜人儿。铁寨村…是糙汉生前唯一的牵挂了。”
　　“那人还活着。”
　　“对！俺还活着！”
　　说道“曹操”，“曹操”便到了。那糙汉走路如其人一样糙得很，还未进门便听到脚底落地的声响，落脚比常人重得太多，还能发出“咚咚咚”的响声。
　　听焦急的步音，似乎有些急切。
　　“姑娘！你可算是起来了！俺比你提前醒来一天。”那糙汉的上半身被药纱密不透风的包着裹着，只露出一双眼睛一只嘴巴和鼻端下两个方便呼吸的孔，本就庞大的身躯更加臃肿庞大了一些。
　　我看到鲜活的糙汉有些不可思议，还以为他被大力哨兵摁死在当场……
　　还好。
　　活着就好。
　　“你这裹着药纱，好好养着身体才是。”
　　我看得出糙汉本意是来看望我的，但他身上也有伤，我也有些不忍。与其这样，还不如好好调养自己的身体。
　　糙汉用鼻子哼哼气，“俺这可不碍事。”
　　许是他怕我多忧方才又与我说明：“俺全好了。刚刚医师来给俺拆药纱，但俺听到姑娘你醒了，俺就过来看看姑娘。”
　　才一说罢，医师就提着黑木药箱走到糙汉的身前给他拆下药纱，可见伤患处都恢复得极好，糙汉如焕新机，颇有些得意的与我道：“俺说的可是实诚话。都好全了。”
　　医师走后，糙汉朝我跪了下来，两只圆润的眼睛就像两处幽静的泉眼静缓缓的冒出水来，溢满了眼眶，随后又从眼眶中溢了出来，形成一条条激涌的流水，所到之处，都被湿蕴开了一条宽阔的涌道。
　　只见那糙汉吊着嗓门朝我哭喊，阵仗恍若给十八代祖宗磕头，“姑娘大恩大德，请受铁二柱一拜！方才姑娘说的话，俺都听到了。姑娘这番有情有义，真够意思！俺的命也是捡回来的，若姑娘不嫌弃，我可为姑娘当牛做马，效力姑娘！”
　　都说男儿有泪不轻弹，糙汉真真是入心腑肺了。
　　我赶忙弓下身拖着他朝我作揖的手臂叫他起来，“快起来。”
　　我挠挠头，这非也全是自己的功劳，我朝苏新词那边指了指，正想说苏新词的恩德更大时，苏新词却开口道：“这么大的恩德，可要好些报答云老板了。”
　　铁二柱朝苏新词作揖行礼相谢，转而与我说道：“云老板收下俺吧！俺为你终生效力！俺不要工钱的！云老板叫我往东我便是往东，云老板让俺西行取经，俺也是要历经九九八十一难将真经取来给云老板！”
　　诚恳的糙汉身上有股憨样，惹得我跟苏新词笑笑。
　　“该给的工钱不会短少的。” 我想铁二柱日子苦，便收了他，带着他一同去铁寨村会他的同伴。
　　丫鬟照常在街巷处卖着奶茶，嬷嬷带着苏新词的禁卫去集市采购干粮。
　　阿念要去，苏新词便也要跟着去了。
　　我看着苏新词，越看越不对劲。
　　她那双眉可是一会儿都没松开过。
　　我和她一齐长大，怎会不知这人的小表情呢？或许他人看不出来，我可是看得一清二楚的。
　　阿念我们仨坐在同一辆马车上，气氛异常的冰冷。
　　仿佛三人各自有各自的心事，谁也猜不透谁在想什么。
　　完完全全好像是三个毫无干系的陌生人儿。
　　我坐在中间，如坐针毡，犹如几千根针在我屁股下面戳着一样的浑身难受。
　　绵雨季过后，天气越发的热了。
　　太阳高挂于空，四四方方的刺灼烈光狠狠地刺了下来。
　　即便是隔着马车皮箱，都闷热得慌。
　　阿念好似感知到我这边的情况，便抬手撩拨开身侧的车窗帘，用小木棍抵着窗门，开了好大一道口，送来许多的爽风，沁心凉快的畅意浮着面。真叫人舒服啊……
　　嗯……阿念好好……
　　我抓着她那只刚刚放到膝间的手，软乎乎的，又很宝贝，是我手心掌上的明珠，“谢谢。”
　　阿念先是任我抓揉了几下，后而从我的掌心里抽开，她的视线落在苏新词那边，粼光闪动的眸制止住了我下一步的动作。
　　我好好的端坐着，心想苏新词今日到底怎么了？气都不吭一声。也不像以往那般会说几句笑。
　　怎么跟变了一个人一样？
　　难不成去了趟京，国主给她施了什么压？
　　我抬手肘拐了拐苏新词，“我说你今天怎么了。怎么感觉你怪怪的。你这眉皱得就像一字长眉老道那般。面容阴晴不定，满心的心事。该不会是国主给你施了什么压力？”
　　苏新词朝我睨来一眼，那眼神冷得不得了，像是我说错了话，正在朝我击发了几根银针暗器，“没有。”
　　“就是有些晕车。”
　　打小苏新词不想与人倾吐的，她是滴水不漏的闷在心里。叫人猜不准。
　　更何况，她从不晕车……
　　她不想说我也没了辙。
　　阿念沉静了一会儿，撇过头来看我，见着我额上微浮的细汗，抬起手袖轻柔的给我拭净了稀疏在柔发间的汗液，动作十分的亲腻，“热不热？”
　　鲜少待我这般的阿念，好似也变了个人一样……


第17章
　　她的眼眸清清淡淡，眉目上的冷霜是当头的烈日融不了的。
　　我瞧着阿念这般，忽而有些不大习惯。
　　那种好，就好像与我毫无干系的生硬。
　　我一时间不知该何了，愣是在座上僵着。
　　铁寨村就在北郊周处的山头，比先前去的红茶农户的里程还要稍远一些，大概多出一盏茶的时间。
　　这支山头光秃秃的，与其他层层叠翠的秀绿山景形成鲜明的相比，除了大大小小的尖石外就别无其他的东西了。
　　马车被路面上的锐石硌得有些颠簸，我下意识的往阿念身边靠去，以防她随着不稳当的车摇磕碰到。
　　我仅仅只是身体凑近了她那边，没有更多的动作。
　　许是车轮碾到大石，整个马车突然晃动得厉害，像是一艘在阔海面上被大滚浪荡起的轻舟，刚升跃起，激得人心悬惶，又随着荡出的余浪一直摇摆个不停，叫人同舟一起摇晃没有稳力。
　　我用整个身体将阿念锢到了怀里，生怕怀里的这位玲珑美物被晃碎了。
　　我与阿念的关系很奇怪，我与她靠得很近的时候会觉得我们的距离很遥远，但当靠得不那么近的时候却很奇妙的觉得、我与阿念的距离很近很近……
　　也不知道我有这样奇怪的想法是否是因为我与阿念这段奇怪的关系有关…
　　明明什么都做了吧，可两颗心到头来还不在一处？
　　明明在一处，好似又拘谨得什么都不能做？
　　我拧着眉护着怀里的人思虑重重。
　　不是吗？她也没说过喜欢我呀…
　　今早我还问了她，她却却是避而不答的。
　　我与她之间像折断的荷枝，拉扯着的丝缕尽数是贴身的远近。
　　分寸边界中黏连不清，黏连不清中又时时刻刻的保持着分寸。
　　真的好奇怪、
　　马车渐渐行稳，苏新词佯咳了一声，像是在提醒我什么一样，我听见便收了手，人从阿念身上离了。
　　不一会儿，马车外头轰杂声一团，像由远及近的蜜蜂嗡嗡嗡的蜂拥而上，随后声响越来越大，我撩起车门的长帘往外头一望，一片黑黝黝的瘦柴枯躯像‘饿痨鬼’扑食一般，朝我们的车队哄闹扑抢。
　　“饿死我了！真快饿死我了！”
　　“好几天没吃上饭了！”
　　“这车上肯定有吃的！”
　　“快！直接抢了！”
　　“抢了抢了！”
　　……
　　人群逐渐多了起来，很快堵住了我们的去路。
　　车夫拽紧缰绳往后靠，嘴里夯实一声长吁，驭住了前行的壮马。
　　“云老板，这、这可是好呀！”车夫再次握紧手里的缰绳，脸上爬满了恐惧害怕。
　　他跑马半辈子了，最怕见到‘饿痨鬼’。
　　“行车路上，最数‘饿痨鬼’ 惨无人性。有些‘鬼头’偏属爱好吃人肉嚼人骨，我们…该不会……”
　　我看着这些人群，个个被饿得面目铅青，没有什么实际的力量，只有体上积攒的一些虚无的力量撑着，若是真抢打起来，多半会没了命。虽说是劣势，但人数这么庞大又成了优势。看样子，我们还真掰赢不了这群人。
　　所说‘饿痨鬼’的可怕之处也是在这里。且人一旦极度的饥饿，只要能充饥便不会挑剔。更何况拿人来充饥？
　　铁二柱一边喝喊住这些人，一边拱手朝我跑来，脸上歉意非常，与我愧疚言说：“家主，实在不好意思。村里的人好些天没吃东西了，没什么恶意的。”
　　我看了一眼被喝制住的人群，跳下马车令人分发了从城内准备的干粮。
　　原来铁二柱是铁寨村的村长，村民都听他的。谋划到城里去抢砸夜市纯是铁二柱的无奈之举。
　　除去来分获干粮的村民外，饿死的老儒妇幼都躺死在各个地方。有显而易见的，有隐蔽在拐角的黄泥罐。
　　我见一处黄泥罐里用清水泡发了一个人…像泡黄瓜那般……我瞬间有些恶心……
　　实在是太恶心了。
　　呕。
　　阿念拿着馕饼过来给我跟前的人分发，“恶心就不要看。”
　　“……哦、好。”我忍呕收回视线，发完手上的馕饼，阿念怎么知道我在看那些？
　　她不怕吗？
　　有位大个子村民吃饱了就过来帮忙发饼，还偏偏过来热情非常的帮阿念发。
　　“姑娘，累了吧，去歇歇。俺来帮你。”大个子说完，抬起那双糊了脏土的手去接阿念手上的馕饼，意要占阿念几分便宜。
　　那双浊手往阿念的柔白素手逐渐靠近，我的余光扫了大个子一眼，见着他那副假惺惺的怜香惜玉的模样我就恼。
　　“让开，我来。”我打掉那双手，将阿念手里的馕饼拿了过来，三下五除二全部分发完。
　　我见大个子还尾在阿念身旁碍眼，时不时伺机找阿念聊骚，我便提腿踹了男人一脚，牵起阿念的手往苏新词那边走。
　　周围人群的视线都往我跟阿念的身上瞟。
　　苏新词穿着官服，村民又怕又敬的，来她这边可清静多了。
　　大伙儿都吃饱后，铁二柱来到我的身边拱手与我请示道：“家主，俺是铁寨村的村长，俺跟了你，俺们村的人也就是你的人了！俺想告知他们一声，你看可以吗？”
　　这铁寨村的人数太多了，放眼估量，大约有千数人，我云府根本纳不下那么多的人，也养不了这么多人啊……
　　“可以。”
　　阿念开了口。
　　铁二柱跟我的时间虽然短暂，但他能够看得出来，我处处都待阿念极好，阿念在我心里占着非常重要的位置。特别是灯会那晚，我用命来保护她。不消我开口说什么，铁二柱自然明意。
　　他领了阿念的令，朝众人道：“云老板待俺有恩，也待俺们铁寨村有恩，俺已经认云老板为主子，往后俺们村都听云老板的！”
　　说罢，铁二柱朝我作着揖跪了下去，众人纷纷见此，也都跟着跪了下来。
　　他们跪的都心服诚服，口里纷纷说道：
　　“云老板大恩。”
　　“若无云老板我们恐怕都得饿死了。”
　　“是呀是呀，命都是云老板给的，我们便为云老板卖命！”
　　“我们愿意追随云老板！”
　　“对！”
　　……
　　本来我还在纠结，但听村民们这么说，另外苏新词也很支持我收下这些村民救济，最终我同意了，众人纷纷对我喊起了家主。
　　看着这么多号人口，我忽而有些吃紧了。单独靠我，怎么养活这些人啊。
　　现在云府上下的支出全靠丫鬟们出摊卖的奶茶，近来赚了的钱半数都用来在小南门建云记奶茶商铺上了，现在已有筑工在砌地基。余下的钱，够这么多人吃个三四天没问题，但第五六天就不是那么回事儿了。虽说我还有阿爹留给我的巨额钱票……可这般养着人，不是长久的事。
　　若想长久，必须要将村民都周转起来。
　　铁寨村到处都是石头，庄家作物根本无法在这里种活，劳作足食不消想，粮物还需从城里买进来。
　　从村民口中得知，铁寨村曾以铸造兵器讨生活，后来有技艺的人被买走，剩下的人就出村去到城里打工做活，但市面不景气，又加上城主大量收税，很多老板都将小工辞退，被辞退回来的村民也不知做什么，就这样闲散下来，久之便成了这样。
　　我看着地面上细碎尖锐的石子，在烈日的照射下发出耀眼的光芒，这模样像极了铸造兵器的原材料：炼铁石。
　　阿念想出一个互惠的法子，她与苏新词道：“你们官府每月都需要购置新的兵器，这里漫山遍野都是炼铁石，何不如来与铁寨村订购兵器？这对百姓，对官府都好。”
　　我一听阿念的话，慧商精明啊，当然…我也正有此意……
　　村民们自然想抓住惠利的机会，但奈何没有技术，根本铸造不了什么兵器。个个都黯黯的垂下头，没有把握，没有信心，没法做出兵器来换钱。
　　阿念从地上捡起一片亮盈盈的含铁碎石，有着十足把握的与村民们道：“我教你们。”
　　村民一看阿念，肤如凝脂，灼若芙蕖绿波，这等柔情绰态不做过糙活的小娘子怎会铸铁呢？
　　可笑，实在可笑。
　　大家伙都不信阿念会制兵器，更何提教会他们？只当是哪家秀贵的小姐兴趣使然朝着众人打了一记空雷。
　　别说村民都不信，我也是疑得很，眼睛都瞪大了，很难想象得到阿念还能打铸兵器……再想到阿念抡着大锤打铁的模样……
　　我想都不大敢想……
　　她那个娇弱的小身板也应当吃不消。
　　可阿念不曾说过什么谎话，也未曾在谁的面前夸下海口，于是我便信了几分，心下时时感叹：我的阿念她居然还会造兵器…抡大锤……
　　后来，阿念用实际行动证实了她会锻造兵器，而且制作工序简单，只是叫人打了个模具，不用抡大锤，只需将烧炼出的铁水倒入模具中即可。
　　造得一比一的好看，拿在她手上的长矛枪枪锋可谓世间一绝，要比官府那些兵将拿得还要好。
　　这么好的技艺，不亚于皇家兵器库那些专门锻造兵器的匠人。
　　众人见此，无不惊叹。
　　一位穿着破烂的妇人把玩着手心搓动的炼铁石，在铁二柱身后悄声询问：“这姑娘是做什么的？怎么那么厉害？”
　　铁二柱挠挠头，一时半会儿也说道不出阿念是做什么的，只看得出她跟谁亲近跟谁好，顺着这层关系回答妇人：“这位姑娘跟家主的关系可不一般，许不定未来就是俺们的家母了。反正你听俺的，往后俺们未来家母的话一定要听进心里去，可不得怠慢了。”
　　这句话传进我的耳中，十分满意铁二柱的回答。


第18章
　　“枪锋在模具中塑形后，一定要记得用高精磨石打磨锐利。第一次做枪锋会有些难度，但是做习惯了便不难了。整支矛枪最简单的部分就是枪杆。枪杆无需太多的锻技，入模即可。以铁炼制而成的枪杆坚韧度最好，是矛枪中的上成品，价钱相对一般矛枪要好很多。”
　　阿念用最简单的方法教村民们炼铁，给足了村民希望。
　　眼看日子有了奔头，村民们学习劲儿高涨许多，很多技点都是一学就会。
　　我收集订买手作兵器无数，兵器好与不好单从刀嘴、整体铸构就能一眼看出。阿念确实造出了一等一的精品，而且手作方法十分简单，不同于其他世家工匠那么繁琐，她仅仅只用了制作模具，烧铁水入模，磨利成型刀嘴这铸器三步，便优胜了那些技工。
　　想到阿念不光学茶识学得精灵，在做生意的精.明.慧.商处天赋异禀，还在铸造兵器上也非常的有灵性。我实属钦佩。就连看阿念的眼神里都情难自禁透着迷妹的崇拜。
　　阿念在苏新词这里顺利获得了官府签单订做兵器的机会，但要中标，切实的拿下这张官府商单是不容易的，最终还是要与同行竞取，得到赵衡升的同意。
　　我原本以为阿念会恐而却步，反倒是她十分的自信，对商单中标信心十足。阿念这般自信法，大伙儿干劲儿更足了，直接筹铸起兵器来。
　　阿念的自信同发着炫丽光彩的钻石那般美丽夺目。
　　心中某处，我对阿念的好感又频升许多，
　　苏新词算了算时间，明日一早赵衡升就要签下购买兵器的商单，时间紧迫，她不得不急忙接过阿念手中的矛枪作竞品，提脚赶往官府内争取商单。
　　苏新词走的时候，那对长眸深邃得我都快不认得这个自小一起玩耍长大的朋友了。
　　眼看她心事重重的走了，我也有些忧虑。自从醒后见着的苏新词，她便是这副模样。苏新词是个性格明媚的人，我还以为她自己能调节好，没想到一直没好。
　　她到底是碰到什么事儿了？
　　待我回去定要去找她好好的谈谈，不能让她再这么下去了。
　　很多事情憋在心里不说出来，很容易会憋出病来。
　　比如阿念，她曾憋得个瘀症……
　　苏新词才刚走不久，家里的嬷嬷就从城内赶来，颇为小心的拿着一封信纸递给我，说是急事，非常重要。叫我赶紧打开了看。
　　我打开信封，信纸上面写了四个字：要事面谈。
　　纸上无落款无更多信息，一看字迹便知这是云妹写的。云妹警觉意识很高，做事周密不露一点儿要害。让人放心又踏实。
　　我将铁二柱留在铁寨村监工，其余人都跟我回了府。
　　此时已入夜深，不时会有几只暑虫聚在一起鸣叫，比“啼啼哒哒”的马蹄声还要尖锐声大。
　　垂落的马车窗帘外有圆点荧光一闪一闪的飞过，我新奇的撩起帘子往外瞧，好多的萤火虫成群结队的在飞舞。
　　举目所见，尽在眼底的流萤悠悠素裹在银月下的白霜上，在浅草丛里、林木间隙，正欢跳一曲曲霓裳舞，会让人生出既浪漫又震撼的感觉。
　　真美啊。
　　这样的美景一定要让阿念瞧瞧。
　　“阿念，你快来看。”我迅速起身将座处让给阿念看漫天飞舞的萤火虫，她扶在窗栏底往外望去，左边看看右边看看。
　　她瞧萤火虫的模样像个未曾感知过这种景色的小孩。
　　虽说这个小孩有些清冷——
　　“好不好看？”我给阿念拨着帘子，自上俯看她，一齐乌墨柔发顺着好看的秀颀颈线垂下，披散在她那对若隐若现的蝴蝶骨背上。从这个角度看，阿念略显得有些单薄。
　　阿念比我更瘦一些，哪怕里一件外一件的穿了衣物，都苗条得时常隐现出风光之下的丽骨酥腰，身形更显颀长许多。
　　但是摸上去又没有太多的骨感，反而是软绵绵的紧实，像软骨小蛇那样。
　　她今日用了一支白晶玉直簪盘在发间绾束，与她身上的雪袍华色佳衬，不显清色系的乏调，倒是倾得点瑞了这身锦衣，也匹配了她高岭白莲独乘雪的清冷气质。
　　“好看。”阿念下颔微微仰了一个弧度，并未抬头看我，而是静静地看流萤。
　　她的小翘鼻沐着荧光，鼻侧的阴影拔高了她娇俏的鼻梁，眼看俏唇轻启出一个小口，上唇抵到下唇时，我的心一下子就提了起来，那只拨着帘子的指节微微发力，陷入帘丛中。
　　有几只萤火虫从车窗外飞来车里，绕着我和阿念轻飘飘的舞。
　　遽然马车一阵颠簸上坡，整个车身往座处拉，我整个人被那股力量牵着，差点儿与阿念面面相撞。
　　长帘自然垂落而下，蔽满了整个窗口，马车内瞬间暗了下来，只剩下萤火虫闪动的光。
　　我整个身体匍在阿念身前，与她的距离半指近，能清晰的看着阿念那双乌黑的明眸里闪过几点翩翩的亮荧。
　　才霎时间，在车内闪着荧光的萤火虫开始有一下没一下的亮。原先还发着亮光，而后栖附在车壁上，亮光逐渐微弱下来。
　　我和阿念的呼吸相互抵着，鼻尖萦绕着彼此的温度，轻一下浅一下的 “兰草相碰”碰得让人痒痒。
　　我的鼻腔隐隐盘旋着那缕熟悉的味道，是阿念身上我最喜欢闻的香味。
　　车内的空间原本就有些狭小，现在我与阿念相对抵着甚似感觉这个空间变得更窄了。我们的身体隔着棉柔的衣料贴在了一处，却能感觉到彼此略微发烫的体温。
　　这种时候，会很容易陷入一个紧张的状态。
　　渐渐地，我开始面红耳赤，整张脸冒着腾腾的热气。
　　一紧张起来，便乱了胸腔处原本平稳的气息。
　　呼吸声渐渐糙了起来。
　　越是想要平缓无声的静默呼吸，越是缺氧得要命，非要大口大口的呼入新鲜的空气，息声本不能不糙。
　　须臾，马车过了长坡，便开始“溜滑”下坡。
　　车身跟着马行的重心偏倚，原本朝座处去的推力立马抵了回来。
　　阿念整个人被抵进了我的怀里。
　　下坡没有上坡路长，才一会儿的功夫，马车便行稳了，可令人又没料到的是，我们进了一处坑凹众多的崎岖小路，颠簸得更为厉害。
　　马夫眼看一望无际的坑地，提起嗓门与我道：“云老板，这近路不好走，烦请多些担待。”
　　是我要赶着回城让马夫抄小路回去，自也知道这个路难行不好走，若不是实在没办法了，我也不会有此决策。
　　“无妨。你们小心些。”
　　一双受惊的手早已攀在我的衣襟上，柔软细白的指节抓得紧紧的，我的衣襟被抓褶成了一小团花簇。我见此，便“有妨”了。
　　我怕阿念害怕，遂安慰道：“无坡路段便不会让人再到处跟着倾身了，就是过这坑路颠簸得有些厉害，不过……” 我握住阿念的腰肢，挺腰发力，将她抱着坐到了凳上。
　　与车壁衔着的凳椅是厚板硬座，这种时候坐硬座屁股就要遭罪了。
　　我不想让阿念遭罪，便锢住阿念的腰，让她坐“软座”。
　　“你坐在我的腿上就好了。”
　　阿念感受到腰肢上钳锢着的手在发力，身体打了个颤，下意识禁制住我的手腕，想要从腿上下去，跟着马车摇摇晃晃软虚的挣扎了几下。好似还未从受惊中缓过来。
　　“乖。过了坑地在下去。”我抬手将阿念清秀眉宇间的碎发拨回原处，纤长的眼睫抖动几分，怀里的人安静了下来，静静地由我抱着。不再想要从我的腿上下去。
　　这样抱着阿念，像是在抱一个小孩儿，需得哄着她，她才乖巧听话。
　　我轻轻的捏捏她的鼻尖，清扬笑意，双眸笑成弯弯的月牙，软软糯糯的对她轻喃：“这样才听话~”
　　阿念乖巧的样子，还真是一个小孩儿模样。她静静的呆在我的怀里，手环着我的肩脊。在我的指腹触摸到她的鼻尖时，小脸一下子就窜上了蜜色的红晕，整张小脸粉态娇羞，是一颗熟透了的水蜜桃，散发着勾人馋嘴的味道，叫人忍不住品尝其中的滋味。
　　配上我们相拥的姿势，在这样狭小的空间里，暧昧得厉害。
　　我还记着今早醒来没有见着阿念的恼，心里一直酸着苦闷生气，我单手捏住阿念的下巴，吻上她的嘴角，滑过脸廓，咬着她酥软的耳垂喃喃：“以后不许比我先下床了，好不好？”
　　看着眼前女人的面颊上肿胀出绯态，我没有等得她的回答，便直冲抵进那片绵软的唇瓣中交缠，我的呼吸在错乱的唇吻中越发错乱，整个人麻酥酥的，就连酥软下的双腿也有些错乱而无处安放。
　　阿念总是这样，勾人而不自知，又轻巧能把人迷得陷进去，将人迷得神魂颠倒。
　　马车行驶着，坑地的崎岖颠簸让怀里的人不时哼哼几句。
　　我垂眸看着那人粉口微张，又娇又柔、这一瞬间，阿念彻底点燃了我想要她的欲望。


第19章
　　阿念从我的怀里挣开，眼中满是嗔色，她理着被我蹭开的衣首，像个受了惊吓的雏鸟， “你是忘了我先前与你说的话了吗？”
　　我顿了顿。
　　阿念说的应当是那日在茶地上与我划清界限的话吧。
　　虽说我偶尔心大不记事，但始终没有忘记那日阿念在茶地上与我说的…
　　阿念理好衣首，看我没有回应，觉得我是忘了她那话，便提醒道：“那日我在茶地上与你说的，已经够清楚了吧？”
　　我听得出，阿念是生气了。
　　可是为何她在昨天却是对我那么的主动，难道错的就只有我一人吗？
　　我的眼眸灰黯下去，头垂得低低的，心里满是委屈。
　　阿念见着我的委屈不以为意，冷声的对我说：“祎祎你、你不能再对我那样了。”
　　“哪样？”我知阿念说的意思，可是我不服。就是故意明知故问来气她。
　　明明昨晚阿念还由着我没有拒绝，甚至她自己本人还那么主动，单穿那一件薄衣，还、还在.床.上.愉.悦.尽我，今晚就不让碰了……
　　这天气变化都没有她翻脸来的快吧？
　　我气得肝胆欲碎，整个身体发起抖来。
　　阿念见此，被吓到了，马上敛起嗔色与我解释说道：“我并非是对食、我，我同女子有不来那些…”
　　听得我冷笑了几声，我又何曾想到我喜欢上阿念后便是个对食？
　　听得我实在心绞。
　　我觉得心烦，不愿再与阿念多待一刻，扯着嗓子朝马车外吼道：“停车！”
　　马夫听到被骇得一哆嗦，立即拉住了马缰，不明所以，不敢吭声。
　　车停后，我气腾腾的拨开车门帘，人从马车上跳了下去，头也不回的走开。
　　等嬷嬷发现的时候，我已经夺了随从的马，翻身上马后驾着离开，只听到耳朵后面嬷嬷追着我焦急的喊着家主。
　　夜风“呼啦呼啦”的拍打在我的脸上，整个五官被抽得有些僵木硬疼。
　　我生气，我恼怒。
　　明明昨日阿念还与我那般，即便今日变了，可她明明上一刻也还与我那般，由着我碰她，那下一刻就不许了，人就开始生气了。
　　到头来告诉我她与女子有不来那些，她不是对食……
　　那昨晚不是对食的女人怎么那么会取悦女人？怎么不是对食的女人还由着一个女人那般对她？
　　我也是有脾气的，也是会生气的！
　　平时骑马不爱打马屁股的我，扬起长鞭挥落就是一抽。
　　“啪！”
　　马被抽得疼了，抬起前肢长哮一声，速度越加跑得快了。
　　驾马疾驰在小道上的闪影，不一会儿便快速的冲进了城门，来到了春回楼。
　　云妹早在马棚处等着我，看她不耐烦捶肩敲腿的模样，定是等我等了许久。
　　见我踏马而来，丹凤眼上着了层闪闪亮亮的光。
　　“吁。”我扯了扯马缰，马儿乖顺的停下了蹄子。
　　云妹向我走来，见我不大高兴便没有一上来就跟我说道什么，而是懂事的接过我手里的马缰，随后绑在马柱上定了马儿。
　　她看了一眼马槽前大口吃粮草的马儿，心想定是累坏了。
　　马儿都需要休息补粮，那人更不用说了。
　　她挽上我的手臂，要我跟着她走，“我的好姐姐，上我屋里先喝口茶歇歇~”
　　正是心烦，不知去哪儿的我便跟着云妹去了她的住处。
　　春回楼生意做得大，男女技都有属于自己的屋子，也方便接待客人。
　　云妹在女技堆里品貌不差，虽然排不上头牌，但仅仅位于头牌之下，算是个一等女技。所以待遇不差，住的房间通敞宽大，精致资荣。
　　像云妹这样的，专挑着权官商贵去愉悦。
　　自从我将云妹包下来后，她便不再接待客人了，原来的脂粉缕衣尽数都被她收了起来。今日穿的也规规矩矩，不再是尘染一身的欢露着装。
　　听路上的技子窃语，云妹每三日都会拿着我给她的钱去孝敬这里的老鸨，只要比云妹接客来的钱多，老鸨自然开心，平常都对她睁一只眼闭一只眼，不叫她专门迎客了。大家都羡慕得很。看我的目光更柔情青睐了许多，纷纷私语猜测我是不是传说的那位金主。
　　作为金主，所要的不过是与云妹先前立下的字据内容。我看云妹不接客了，心里愁虑她是否会因此而影响到情报窃取，失了约定。
　　我最怕之处，便是在此。
　　我端着茶杯若有所思的想着，到嘴边的凉茶被我放回桌上。
　　云妹每日要周旋的人不下百人，察颜观色自是一流的，我脸上的不悦和疑虑，她一看便看出来了。
　　“小姐，奴家不接客是为了更好的窃取情报~”
　　许是因为她的房间里只有我与她俩人，她对我越发的胆大了起来，直接钻到我的怀里，环上我的腰肢，在我的眼皮下肆意妄为的蹭了蹭我的脸，我预要将她抖落下去，可她偏偏在这个时候用最嗲的语气威胁我：“你若是想听信纸上的‘要事’，便乖乖的抱紧我~”
　　我一听这话，那“要事”可真的很重要了，重要到能让云妹亲自拿捏我，威胁我，无了尊敬。
　　她以前可是叫我小姐，或是老板的。
　　今时用的“你”字，可真是意味深长。
　　无奈之下我只能依了她，但又非常抗拒，后而面无表情的搂着她，“说吧。”
　　她觉得我太过牵强，还不温柔，嘴上接连哼哼几句，指着我的鼻子娇嗔道：“云祎你就是这个态度。”
　　云妹是懂得循序渐进的，从让我失了尊敬到对我蹬鼻子上脸，是想试探我有多能忍她？
　　我又要将人从身上抖下去，结果她又说了一句制服我的话，眉眼皆是怜态：“你现在便是这个态度，我之后怎么嫁给你？嫁给你后又怎会幸福？”
　　我有些不耐烦，“先嫁了再说。”想到云妹对我启着至关重要的作用，实在是人在屋檐下不得不低头。我理了一番情绪，随后笑脸对她道：“你看我现在也不曾亏待过你。金钱银钱都是宽裕了给。你想，待我拿回商会，你要多少有多少，想怎么花就怎么花。”
　　谈及到钱，云妹开心极了。她知我不曾亏待过她，也知我的人品，便不继续作妖了。
　　她警惕的扫了一眼屋外，见没什么人，便放心些许，正准备开口，又抿上了唇，严谨的悄声与我道：“此地人多眼杂，我们躺在床上说。”
　　见云妹不像是恶搞玩笑，我将她抱到了床榻上，卧床而论。
　　她钻到我的怀里认真的论起“要事”，声音特别的小，红唇硬是要凑到我的耳朵跟前才开口，“今日晌午，钱老板在与柳技玩游戏时被柳技失手杀了。”
　　原本十分不舒服，讨厌与云妹挨得那么近的我，听到这个消息瞪圆了眼。
　　不过说实在的，那钱老板与柳技玩的都是高危游戏，况且钱老板这么个折磨柳技法，若我是柳技本人，别说是失手杀了他，倒是蓄意把他杀了也不奇怪。
　　钱老板死了对我来说有些遗憾，毕竟我还没来得及找他算过账，亏得他之前拿药搅进酒里谋算着用药羞辱我。叫阿念也跟着遭罪。
　　“那尸体呢？我得去踹两脚不可！”
　　唯有踹上两脚方能荡平我心底的愤气。
　　“人死都死了，你踹了也无用。再说那柳技在逃跑前对钱老板的尸身用了化尸粉，尸首早就化成一滩水了。现在早就被人清理干净了。”云妹撂下这句话便不再管我，继续往后说下去，“奇怪的是，先前云滇商会的商客全都凭空消失了。”
　　我忽然想到，方才踏马儿入城时，各家大商商铺紧紧闭着门的场景。
　　而这些大商铺的老板都曾是我家商会的会员。
　　在云滇城，大商铺从不打烊，家家都是通天的开，里边的小厮都会轮班守驻，接客、合账、纳茶、出茶、做茶单等等。
　　今日全都关门闭铺了，确实奇怪。
　　不过，凭空消失……
　　这不单单奇怪，还很可疑。
　　那些商户都是云滇城的主心财团，个个都家财万贯，富得流油，身边的仆从保镖众多，谁敢动这些商贵？又有谁敢让这些商贵整整齐齐、一个不落的凭空消失？
　　在云滇，能动这些人的只有赵衡升一人。
　　想来钱老板应该不会那么简单的就被柳技失手杀了。
　　极有可能是赵衡升贪得无厌一手策划，将这些人都斩草除根处理干净，方便独吞了那么多的钱库。
　　若真的是这样，他岂不是自断了后路？
　　照理说来，苏新词都来做他的陪官了，本分些只怕会升官加爵，财源不断。赵衡升如此一来，指不定会闯出个大窟窿。
　　可赵衡升不怕，毅然这么做了。
　　他曾予新任国主有恩，难不成这个恩情，是他一次又一次的免罪金牌？
　　这般拿着“鸡毛当令箭”，国主真的要一忍再忍？
　　云妹贴近我的耳朵，手不安分的爬上我的锁骨，吐气轻呵，“这些人死的死，消失的消失，小姐要扳倒赵官拿回商会，恐怕有些难了。不过……”
　　我抓住那只手，以防她再有其他的小动作。
　　云妹凝目看着我的手背，清清浅浅的笑了一声，让人听不懂意味。
　　“有几个皇巾暗卫在秘密寻找枫玥公主，已经多次夜访了官府。我猜，恐是国主在怀疑赵官窝藏了公主。”
　　国主连发兵将找寻公主的事我早有耳闻，虽说国主给公主封了国母，但名同虚设，华而不实，除去台面上喊喊公主为国母外，其余时刻大家都不大会将公主称做国母，平日里都一口一口的叫着公主。
　　一开始，国主发兵找公主仅仅只是锁定了京城，后来找不到才一步一步的扩大寻找范围。
　　我们枫悦国地广人多，想在大海捞针是非常艰难的。
　　有坊间传闻，说公主是被乱党劫走的，那国主要找起来，更是艰难。明处的人怎么斗得过藏在暗处的人呢？
　　云滇城属于离京城最远的边疆地带，相比其他城域，不够繁华热闹，不够财大势大，算是城中羸城，最弱小和最不显眼的那存在，也最难入京官、国主的眼。
　　将公主藏在云滇，倒是一时间能出个障眼法，让官兵难找。可传闻枫玥公主是被乱党劫走的，怎么会跟赵衡升攀上了关系？
　　那赵衡升可是对国主有恩的人，国主也待他不薄。
　　狗官确实的贪财无厌，苛害百姓，但要把他与劫走公主的那批乱党联想到一起，我就觉得有些不可思议。
　　……
　　算数时间，搜寻公主的官兵理当还搜不到我们云滇，最多最多最快也才扩寻至蓉城那一带。
　　忽然有暗卫前来秘密寻人，看来事情不简单了。
　　顺着这个逻辑来看国主忽而钦派给赵衡升的陪官，我好似对此事有了些眉目。
　　难得苏新词自从往京城来后，一副心愁不展的模样。
　　想必她是知道些什么的。
　　这里边肯定有猫腻、
　　若我提前将赵衡升窝藏的公主找到，我就是枫悦国的大功民了，那我拿回商会岂不是轻而易举，手到擒来了么。
　　国主当不会亏待我的。
　　云妹脸上带着一抹娆艳的笑意挤过来挨着我，好似不满足与我近距离相贴，要更深入一些。
　　她看着我深思的模样道：“小姐你想，我们枫悦国新上任的明君为了答谢恩人，可能钦准赵官这样的人做城主，但绝对不可能任由赵官在云滇这么肆意妄为，加大税收，荼害百姓。更不可能在这几日特意钦派陪官给赵官。枫悦国历任的陪官，最终可都是提拔晋升地方官的。国主如此优待赵官，肯定有问题！巧是我碰到来春回楼买欢的皇巾暗卫，那其中的腻味定与赵官窝藏公主有关。国主那么爱公主，定然不会打草惊蛇，让公主陷入水深火热的境地。”
　　“我要找到公主。”
　　“嘭！”
　　屋外的门被踹开了，一群人快速的涌入内室，首冲在前的是铁二柱，阿念紧随在他的身后。
　　我的视线随着屋内的响动后移，“阿念！”


第20章
　　我被吓得从榻上跌下来。
　　嬷嬷哪里见过打小服侍到大的主子这样狼狈, 她赶忙将我从地上扶起来，怜疼道：“家主，你没摔伤吧？”
　　“都是老奴的错, 是老奴托人把铁二柱他们喊来的。就怕家主你……一气之下有什么闪失。”嬷嬷不敢抬头看我, 眼睛总是在躲避的看朝一边。整个人非常的自责。
　　她瞥了一眼云妹, 又马上将视线收回, “人在愤气的时候容易……犯错……”
　　铁二柱一个大男人, 怎会让一个女人来担责，他跪在地上，一副壮士赴死的模样与我请罪, “家主！嬷嬷担心家主合乎其理。要错都是俺的错, 俺真是该死。不知家主在这儿……风花雪月、”铁二柱望了一眼从床上坐起来的云妹, 见得她衣衫略微褶皱, 还以为这小妖精如何在床上对我魅惑，本着心底里只认念姑娘这一个家母，语气便怪了几分，“青楼里的骚浪贱贪财得很，连有家室的人都不放过。切、”
　　铁二柱这话辱了云妹, 我怕会坏了我与云妹的约定，厉声对铁二柱道：“混账！快跟姑娘道歉。她不原谅你就一直在这儿跪着！”
　　云妹一听开心得不得了，整个人显得精神了许多, 下床的动作都飘了起来, “铁二柱是吧。我记住你了。对你家主挺忠心的哈, 不过未来、”云妹抱上我的胳膊，“我就是你的家母啦。”
　　铁二柱不信, 没好气的“哼”了一声，看着我不大好的脸色弱弱的对云妹问道：“是吗？”
　　“自然是。你可以问问你的家主。”
　　铁二柱不敢问, 头垂了下去。一副很是不服气的撇撇嘴，心道：小小青楼骚浪贱既是当着家主的面说了，会假到哪里去？
　　此间阿念没说一句话，话语不落一句就自己离了屋。
　　还好我时刻关注着阿念，不然她什么时候走了我恐怕都不知道。
　　我赶忙扯开云妹箍在我手臂上的手，朝阿念追去。
　　铁二柱见此一幕，家母的地位分明摆了出来。
　　还用他的家主说吗？
　　他的家母分明是这位集智慧与美貌与善良于一身的念姑娘。
　　铁二柱满意的笑笑。随后大口大口的朝屋外喊着阿念“家母”，试图以此来捍住阿念的地位。
　　“家母，家主来追你来咯。”
　　“家母切莫生气，权当一场戏。”
　　“家母。奴的眼里只有你这一位家母！”
　　“家主家母若有什么小间隙，床头打架床尾合~”
　　……
　　铁二柱这些话喊得震响了整栋春回楼，直到我出楼门了还能听到铁二柱的回声。
　　确实说的不错，后补赏钱~
　　阿念快我好多步钻进了马车内，不等我上车直接叫马夫走，马夫看了眼急忙追过来的我，有些为难与尴尬，不知道听哪一个的。
　　不见我发话，便听阿念的，驾走了。
　　我还没来得及说话，这人就跑了…这双腿怎么跑得赢两匹马的八条腿，即便马儿驮了一大辆木车，就算是我使出吃奶儿的劲儿都跑不过。
　　我赶紧解了定在马柱上的缰绳，跃上马背，追赶阿念。
　　这一刻，我百感交集。
　　心里又怕着阿念，又开心她能追着我来。
　　她追着我来，难道不是因为是在意我才来的吗？
　　虽然嬷嬷托人去喊来铁二柱护我，可阿念也可以选择不跟着他们来不是吗？可阿念最后还是选择跟着来了。
　　那她便是在意我了。
　　那后面“一声不响”的走，是不是因为看到我和云妹那样所以不开心了？
　　吃醋了？
　　我浅浅的笑了一声，双腿夹了一下马腹，加快速度追上阿念。
　　约莫过了半柱香的时间，我成功追上了那辆马车。
　　我拦下马车，马在原地踱步。
　　我看着黯沉沉的马车，一时间脑子空白，不知道要说什么。
　　僵持半久，才挤出一句话来：“阿念你下车吧，我带你回府。”
　　我驱着马来到车门一侧，等待着不知道会不会下车由我带回家里的人儿。
　　原本平静的马车内，传来一阵声响，阿念从里面走了出来，面无表情的伸出手与我道：“拉我上去。”
　　欣喜之际，我怕弄疼阿念的手，人从马背上翻下去将她抱上马背，而后自己再翻上去。
　　视线下移看着马夫道：“你回马行去吧。”
　　“是，云老板。”
　　戌时一过，除了酒林花楼还亮着光传出吹拉弹唱，人声喧沸外，其余皆是沉静和墨染的一片。
　　离了酒林花楼地，四周安静了许多，只剩下马蹄轻缓的“啼哒”声。
　　我没有让马儿跑起来，而是让它缓慢的行走。
　　月如白霜倾散在行道上，不至于让人在墨夜中失了方向。
　　“生气啦？”我眨巴着眼睛，在阿念身后歪着头问她。
　　阿念不回答。
　　她平稳看着前方的道路，缓缓的开口，像是在跟我解释她对我那些看似暧昧的举动？好与我再一次的划清界限？
　　“昨晚是因为我知你要病发，所以才主动的。”
　　“你的病发是因为在你受伤之后，我不想你太痛苦，所以才让医师上药，激了你体内的落花。”
　　“我想事出于我、我应当承受药发后的你，况且，”
　　“你先前在我药发后，也帮助过我。”
　　“算是两清。”
　　我的呼吸一窒。
　　果然从阿念口中说出来的话，是结满了冰的。
　　原先心里存有的一丝丝欢喜全被冰封。
　　我的心绪飞乱，整个人僵僵愣愣的看着前路，木讷的拉着马缰。
　　很是不甘心。
　　也不愿相信阿念心里半分没有我的位置。
　　“那方才你来‘花楼’是不是担心我？”
　　我好似也被阿念感染了，说出来的话如出一辙的冰冷。
　　阿念怔了片刻，我心想她肯定是担心我了，结果她一开口，我想的又错了。
　　“嬷嬷担心你、放心不下，她便去找来铁二柱。若我走了嬷嬷一个人要摸黑回府。我不忍心，便留下来等嬷嬷。”
　　呵，到头来是担心嬷嬷。
　　不对，“那你方才走了，岂不是要留嬷嬷摸黑回府吗？”
　　也不对，“那嬷嬷身边还有铁二柱他们，回府自然是一起回来，也不必担心呀。”
　　所以阿念并非是担心嬷嬷。
　　她撒谎了。
　　我忽然什么脾气都没了。
　　我在马背上狠狠抱紧了她，头搁置在阿念的肩上，“不是对食又如何？你心中有我不就行了。”
　　我受伤后怕我疼宁愿主动当我的解药，我家商会被夺后主动帮我支招才有了营收，即便连我被刮花的脸，本无甚大事的脸，她都要主动的拿祛疤膏给我涂……以此种种，还心里无我，我自是不信。
　　方才她走了要么是看到我与云妹那般生气跑了，要么就是吃醋了。
　　在乎嬷嬷这个借口，连我都能看穿，那她装得实在太假了。
　　我知道了，阿念就是嘴上说不，心里说是的人儿。
　　保定这人的性格就是这样。
　　确实是座大冰山。
　　我想，冰山可以焐热，非对食可以变成对食，只要我很会攻略很会撩，鞍前马后对她好，迟早会把阿念拿下。
　　“胡说。我、我心里没有你。”阿念用她那两只绵软的小手使劲儿的扒开我环在她腰间的手，肩也耸了耸，“你放开我。”
　　“不放。是你主动叫我拉你上马的。”我微微撇嘴，不想放手。
　　阿念咬唇，垂眸看着马鬃，神情略有些慌张，“我、我只是为了跟你把话说清楚。”
　　我摇摇头，纠正道：“不不不，你想与我骑马，想让我这样抱着你。就像你方才撒的谎。说你心里在意嬷嬷。不在意我。”
　　“我知道我知道，其实你在意我，最在意我了。”
　　阿念一听这话，整个人像只被惊得活蹦乱跳的小兔子在我怀里东跳跳西跳跳的。
　　只要抓着那对毛绒软耳，她怎么跳都跳不出我的手掌心。
　　我反手将阿念的手抓住揉了揉，“挣久了手会疼。若要是你的手疼了，我的心就要疼了。”
　　“……无、聊。你快放开我。”
　　我的手要比阿念那双玉白素手要宽大一些，掌心因为习武握器而生出茧子，指节竖长宽粗，有肌肉。发力的时候，同糙铁铜钳一般刚劲。我不愿撒手，任凭阿念那绵绵软力使全劲儿都扒不开我。
　　阿念扒不开我的手，便用身子拱我，东扭扭西撞撞，仿佛还是那只在我怀里活蹦乱跳的小兔子。
　　我用马缰套在阿念的手腕上，其余两手锢着她柔软的酥腰。
　　“阿念，我喜欢你。”
　　阿念听了这话瞬间乖了下来，静静地不蹦也不跳了。
　　我往她的秀颈处靠去，唇面抵着她细腻光滑的肌肤，碰得阿念的身体轻微的抖动了一下，我复又对阿念道喜欢：“我喜欢你。好喜欢。 ”
　　“你、……”
　　月光下，阿念澄澈的眸子微颤了一下，整张小脸红扑扑的，烧红了那一对耳廓，偶尔蹭到我的脸上，留下滚滚炙烫的痕迹。
　　见阿念有了感觉，我的眉眼弯弯，伸手扯了扯套在阿念手上的缰绳，打了一个蝴蝶结，“想不想在马背上试试？”
　　在马车上就想要了阿念，可阿念不让，现在是不是应该加倍的要回来？
　　阿念：“……”
　　“下流！”
　　我侧眸看着明目所凝的墨染美人儿，吻上她炙热的耳垂，“让我来看看下流处的水况如何、”
　　向来清冷的双眸光斑滟潋，卷长的眼帘浮波微蔽。
　　马儿前身微昂，柔软的人儿倒靠在我的肩上，一不小心亲了下我的唇角，随之笼下的宽袖将我的手肢埋藏起来。


第21章
　　我盯着她润红的唇, 燥意一点点升了起来。
　　阿念的唇生得极好，是菱花湛露丛中的瓣株娇润，即便不施粉黛也自着红姿。
　　唇首微翘的唇珠犹如一颗晶莹剔透的红石榴籽, 馥郁着花果香气, 馋让人想要衔入口中仔细品尝。
　　特别是生在阿念这般“心口不一”的清冷美人儿大冰山身上, 我更想尝尽品味。
　　我偏头咬了一下光泽波粼的唇珠。
　　怀里的人没有挡让。
　　只是裹住那颗软柔的红籽时, 我能感觉到一股热意在我的舌.尖轻而易举的炸开。
　　一点一点火苗从唇齿处燃开。
　　一如落花药作那般。
　　熟悉的香味充盈在我的鼻腔, 一缕缕香气从阿念身上溢出来勾着我的神经，不停的将我往她的身上拉拢。
　　我愈加的燥.热起来，一次次循环往复的火烧我周身干燥的肌肤。
　　马步簸摇, 怀里的人随之晃动, 洁白的裙件像被风掠过的花蕊偏移一侧, 绞缠在马缰绳上。
　　方才我在阿念手腕处打蝴蝶结的时候, 不小心将她的前裙搅了进去，马行复摆，缰绳不停地缠着裙件，一摆一扯，整片前裙越拉越短。
　　见着此, 我立马抓起打结的马缰给阿念解围，抽开绳首一端，恢复了缰绳的原状, 没有用它继续缚着阿念。绕绳的裙件解下, 别出皙白圆润的嫩藕月退肢, 我怕阿念裙下风光全露了出去，即刻用钟指的第一个指节按压在裙褶启口处, 定住还在偏移的裙件。
　　阿念垂下眼眸看着按压在裙上发粉的指节，一寸一寸地陷入裙褶, 呼吸发紧。她注意到我修长粗劲的手上蹦出一条条起伏如峦脉的青筋。这是我习武后养出的凸筋，即便我不发力，也能让人轻易的捕捉到。。
　　鬼使神差的，阿念伸手攀上了我的手背，不轻不重的在筋段处挠了一下，这样暧昧的攀挠，还要与我薄情的说道：“把手拿开，不要胡来。”
　　阿念泛热的掌心附着一层薄薄的细汗，一点点渗入我干涸的肌肤。
　　明明声音变得那样酥软了，用字还是那样清冷，要与我划明界限。
　　我见阿念凝目观指的模样，无半分拒绝之态，反倒是有种渴望的意味在她眸中持续的翻涌。
　　若是以往我听了她那话定是心里一阵凉意，不消多想直接当罢听从，但我如今发现了阿念“心口不一”的秘密，自顾有了更深层次的判断与堤防。
　　“好好，拿开、不胡来。”我爽快的答应，反握住她的腕心，掌指滑下，与她十指紧扣。
　　入夜越深，街道越是漆黑得伸手不见五指。即便阿念穿了一身白袍，也如数被夜的黑吞得所剩无几。
　　马背簸交掌，坐在马鞍上的人随之摇晃。
　　我不由想到幼童时，每逢雨露时节，我常待在扶疏园里，雨露后的愉荫长得最为旺盛，没过了我，甚至有些花草长得比我还高，置身于繁密茂盛的花草中，风来一阵，复如人坐马鞍摇晃，也是这个时候，溺水的花叶得以随着风抖去多余的露水。人在花木扶疏里，难免雨露均沾。好在夜色扶疏里，不会那般湿身。虽无花草，有阿念在，不觉枯燥沉闷。。
　　入暑夏夜，阵阵凉风起落拂面，沁得人清爽自在。风中卷来淡淡百合的甘甜香气，化入唇面，只要与齿稍稍相互碰撞，便糅合在细腻的绵吻中。
　　一点蜜味滑入味蕾中起伏，甜而不腻，却勾得人百般寻味。
　　才蜻蜓点水那一下，不够。
　　我贪婪的将阿念整个唇面含着，细细的品尝。
　　今晚的月色倚挂在叶梢上被拂风刮得莹莹闪烁，御风的发尾在墨空自在的交.缠.飘泳。
　　一对蝴蝶骨阑珊轻振，像一只欲要起飞的银蝶。
　　怀里的人夹了一下马腹，马儿乘上驱力匀跑了起来。
　　不会骑马的人儿，便是无师自通了夹马驱行。
　　还夹得很好。
　　怎么这么聪明~
　　为何那样厉害~~
　　锡箔的月色映入我的眼瞳，阿念勾着光末仰头看我，脸上泛起一阵慌乱，我才转过视线对上她的眸眼，她便火速的低下头，生怕被我逮到，又要如何拿着慌乱做把柄怎么的弄她。
　　我想，阿念这么聪明，这么厉害，倘若这一次后无师自通会了骑马，那以后我还有何用呢？细想思去，淋掌沐露的掌指勾起湿濡的马缰稳住马儿的行向，我握着阿念的小手撵入手里的缰绳，教她骑马，带她感受风的自由，伴着明月策马奔腾在夜中。
　　我要她以后骑马时眼里都是我，是我教会了她骑马奔驰。
　　我要她乘风踏月时心里都是我，是我给了她流光的皎洁。
　　我要阿念晓看天色暮看云，行也思我，坐也思我。
　　……
　　回到府上，我拨了钱款命丫鬟明日到马行买下这匹 “雏”马当我的专属坐骑。
　　笼夜时分，破晓云层垒满了天际。
　　这一整夜，府上的人都没有入睡。
　　男侍出府去寻我和阿念，女侍则在府上焦急的等待消息。
　　嬷嬷和铁二柱在我之后回府，却比我之前早早到了府上。不见我与阿念，焦急得很。
　　不过两人心下也清楚，我与阿念大多会是在风月下吵吵闹闹的谈情说爱。
　　但迟迟等不来人，也会着急荒想是不是我们在外遇了不测。
　　毕竟昨日开始，大量的饥民都涌在城心不停的闹，吵得沸沸扬扬，还抄上了家伙。实在是怕那些难民被赵衡升逼急了，容易做一些伤天害理的事儿。
　　嬷嬷见到我和阿念的时候，差点哭了出来。
　　所见人都平安，她松了口气，也便放心了下来。
　　只不过……
　　为何念姑娘的裙件都湿了？
　　嬷嬷怎么也想不明白。
　　难道去玩水了吗？
　　丫鬟见着，更是想不明白，抬头望望天，绵雨季也过了，正暑时节，怎会天降甘露呢？她又瞄了一眼阿念大片濡湿的裙件，平眉微挑的接过我手中的马缰，牵着马儿去安顿。
　　转过身的那一刻，她的眉挑得更高了，手捏了捏马缰，丝丝细语自叨：“怎么连缰绳都湿漉漉的……？？？”
　　走出几步，又叨叨几句：“不是天降甘露，是下瀑雨？”
　　“不对。”
　　“不是下瀑雨，是去玩水去了？”
　　……
　　我的脸颊一热，视线不由顺着话路下移，阿念的裙件着实潮得厉害，这种潮，不会过快的晾干，只会半湿不就的粘黏在上面，时间一久还会留下印子…只得是要洗
　　阿念听着，满面红霭弥漫，羞羞的垂下眸子。
　　真怪我骑马过快，累出汗来了，就往外擦。
　　好是不在天明，看得不真切。
　　“家主！”铁二柱带着五六个男侍举着火把在不远处赶来，我见火光逼近，赶忙让嬷嬷送阿念去洗浴。
　　入府后，铁二柱诚态掬谨的跟在我的身后悄声询问，“家主。青楼那骚货说的是真的吗？”
　　才刚说罢，铁二柱自觉说错了话，急急忙忙抬起他那双糙手捂住了嘴巴，蒙嘴羞面的样子就像一个体态丰满的闺秀。
　　他收回骚.货二字，与我认错道：“家主息怒，俺说错了、是青楼那位、姑娘。”
　　我不为所动，迈着步子继续朝中堂走，视线后移，落在铁二柱身后离有约莫六七步的男侍身上，“闹着玩的。”
　　哪怕是真的，我都会说成假的。
　　流言蜚语多了，许不定就顺着大家的口风成了真。
　　这要是传到了阿念耳中，那怎是好。
　　何况云妹那么细致谨微，我想她心底也知我不过是为了达成目的，才许了她的愿，至于越界的感情是半分都没有。
　　一个人若是单方面主动久了得不到回应，最后都是会放弃的。
　　我与她的关系也不要紧。
　　我本来就是想拖着应付，等事成后与她说明，给她多分些钱，厚待她。
　　铁二柱听了我那话，喜展颜开，笑得整张脸提了起来，得意非常。
　　“俺就说嘛！家主和念姑娘才是天生的一对。念姑娘才是俺的家母。”铁二柱瞅了我一眼，平添一些撮合我与阿念的话，“家主，俺跟你说。”他声音渐渐变小了许多，“念姑娘聪慧善良，秀外慧中，人还那么美儿。这世间不可多得啊。家主你得好好把握好了。莫要再在她眼皮底下逛窑子伤了她的心。”
　　“……”我哪是哪儿敢在阿念眼皮底下逛窑子伤她的心，我那是去窑子谈正经事。
　　铁二柱想到什么，又道：“家主可放心。要是那个骚、要是春回楼那个姑娘再来勾引你，我就挡着她。”
　　“家主。苏大人来了。”一名丫鬟快跑过来告知，欲要再说什么，又把话咽了回去。
　　我停下步子，往回走去遇逢苏新词。
　　晨天方才明亮，苏新词这么早就赶过来，想必也没有寝寐过。
　　难道、赵衡升拒绝了？
　　苏新词手握几张盖满官印的貢纸从石阶处步履摇晃的走来，面色死白，眼睛布满了血丝，我一看她那个样子，实实被吓了一跳。
　　我想这人该不会是生病了吧？一面赶忙跑去她的身前，一面叫人去请医师来。
　　刚跑到她的身前就闻到了一股浓浓的酒味，没等我说话，苏新词就抓上我的袖角，口齿不清的与我道：“阿祎，你可知念姑娘、”


第22章
　　苏新词醒来, 抬手按着眉骨揉开眼。
　　守了苏新词一早上，人终于是醒了。
　　“新词，你还难受吗？想不想再喝些蜂蜜水了？”
　　“不喝了。”躺在床上的人微了微眼睛, 努力适应从窗纸穿透进屋的光线, “阿祎, 醉酒后我有没有跟你说了什么胡话？”
　　“没有啊。”
　　苏新词不信, 追着问, “当真没有？”
　　我仔细回想，胡话确实没有跟我说过一句，倒是醉倒前是与我说过一句话的。
　　见她追着问, 便与她讲了她醉倒时跟我说的那句话, “你醉倒之前与我说‘我可知阿念她’、”
　　我将貢纸和一张折得方整的宣画递给苏新词, 苏新词一看着宣画, 眼睛瞪大，露出惊恐的表情，她说话慌慌忙忙：“阿祎，这宣画，你看过了？！”
　　我摇摇头, 手指栖在宣画上回忆，“没有啊。我没看过。你醉倒在地，怀里就蹦出了这个东西。我从地上捡起后, 一直在照料你, 也没有什么时间看。”我看苏新词对宣画紧张得很, 便知宣画的贵重之处。我怕她下次还是这么随意的去揣这些贵重的物件，对她警言道：“下次不要把贵重的东西揣那么随意了, 被人捡到还了还好，要是丢了就丢了呢？像这样贵重的物件, 存放在腰橐里，就没那么好掉了。”
　　她看我不知的表情，松了口气，接下宣画和貢纸。
　　我看着宣画，画背上隐隐透着好看的彩，我忽而后觉苏新词醉倒前与我说阿念的话有些奇怪。
　　本来我觉得没什么，一听便过了。可是苏新词这样问来，我忽而觉得有些奇怪了。
　　既然她醉酒后没有对我说过胡话，而是说了听觉一本正经的话。那个话，是不是有什么…她想告诉我什么？具体的我也说不清，但总得有些什么吧？我思忖着问苏新词：“你说阿念怎么了？我可知她什么？”
　　苏新词没有立即回答我，而是过了一会儿，低头垂下眸子不看我道：“唉、酒后乱语了。”她手中捏紧宣画和貢纸又道：“我是想说这个商单拿到了。不料嘴瓢，心口想之不一，喝了酒就是那样混乱。”
　　也是。
　　喝了酒多多少少、人的脑子会有些不清醒、会混乱些的。
　　我放下好奇，赞同的点了点头。
　　苏新词将宣画存入腰橐里，她略有些发抖的手被我悉心的收入了眼内，我想苏新词体内的烈酒会不会还留下一些，让她不时重心不稳，我感同身受过那种不适的感觉，便起身去拿了一杯蜂蜜水给她。
　　苏新词从貢纸里抽出一张钱票，连同貢纸一道递回给我后，接下杯盏喝下一口，“商单和钱款都拨了。”
　　“我去找赵衡升的时候，他同官府上的人喝着酒。碍于眼力，我也一同喝了起来。也好在后与他说此事时，他醉得一塌糊涂，抬手一挥便给了商单和钱票。”
　　说罢，苏新词整个脸拉了下来，她问我：“你与念姑娘目前进展到哪儿了？”
　　我与她娓娓道去的说了实话，从一开始的落花也说了。
　　苏新词惊得从床上踉跄的坐直了起来，人差点从榻沿跌下去，“落花！”
　　她说这两字的时候，就好似抓到了什么重心似的。
　　她慌忙的穿上黑面细金云纹中筒靴，好似有口什么气搁在她的嗓眼上。
　　我看着苏新词面部恐慌的模样遍及了她的动作，心想落花这情.药很恐怖吗？
　　细想到我一开始知道阿念中了落花时，也是有被惊到的，即便是连同与阿念的第一晚，帮她的时候人都是惊魂未定，在床上发了抖的。
　　我忽然能够理解了苏新词。
　　阿念洗完澡梳理着装后赶了过来，身上着的衣不再是以往袭白的一身，而是浅浅藏青色的佛袈薄纺素衣，我看着这个色彩，想到以前跟着阿爹赶马送茶途经一座半亩地的南阿寺，那里的女主持身着的便是这个颜色，穿的也是这个款式的素衣。从她口中得知这个颜色叫释怀过往的“释迦”。
　　只因听得女主持这么说，她穿得又是那么服帖好看，这个释怀过往的“释迦”衣色便在我的记忆里扎下了深根。
　　这个颜色在小众佛家是这么说的，但枫悦整体的衣风着色并未有这个说法，只当大家想怎么配色穿搭便怎么穿着出来。路上行人身衣上这个着色也多，但很少有人的颜貌能够架得住一身都为浅藏青色的素衣。
　　在我的记忆中，以往也就那个女主持能够架得住这个衣色些。
　　今日见阿念穿便是史无前例的美。
　　阿念长了一张好看的脸，双眸明滟，鼻骨挺直，娇唇欲滴，有瓷白凝脂的高洁肤貌和完美的玲珑骨相，配上这一身素色“释迦”，才让人知道什么叫做富有绝色貌自华。
　　我将商单和钱款一并交给她。阿念接过后低头作礼答谢苏新词，“谢过苏大人。”
　　苏新词好似有些受不起，头低得比阿念更低一些，“念姑娘客气了。为民谋福本是我的职责。”
　　苏新词到底是读书人，大京官，尊长有礼刻在了骨子里，举手投足间都是儒相。苏新词这个礼倒是让我想到阿念可是比我年长了六岁…而我平日里都是没大没小一口口喊着阿念的名，还那样“无礼”的待她……
　　我暗自叹了口气，视线跟着阿念一齐细看她手上翻动的貢纸张。
　　“我有所耳闻过落花那情药。好巧不巧的是，在我回京后，有御医正在解这味情药，还解开了。而且解方都卖给了各大药商。按照货运时间推算，应该在后三日便能从药铺买到。”
　　阿念翻动纸页的手顿了一下，我的呼吸跟着屏在这里。
　　这可糟了。
　　苏新词这么一说，阿念定是知道我将跟她的事全告诉了苏新词……
　　唉真是的！
　　苏新词向来聪明懂得说话的分寸，现在怎么这样口无遮拦的了？！
　　早知道就不跟她说了。
　　囧。
　　苏新词将话说完不久，丫鬟便火急火燎的跑来通报，说一个乞丐吵着要见我，他手上有我要的方子。谁知乞丐尾随丫鬟窜进了屋，手上拿着皱巴巴的药袋子朝我挥动，“云老板，先前你说要落花的解方，我可是千辛万苦寻来了。给钱吧。重金哦。”
　　我忽而想到，我曾重金求过落花的解药。
　　我看着乞丐脏兮兮乱糟糟的鸡窝头有些烦，视线移到他手上拿的药袋，有些晃神，落花已成我与阿念的情.趣，解了它实在心中不舍。
　　不如，我先叫人带乞丐去洗洗头，空些时间以做缓兵之计？
　　乞丐看出了分端倪，抢占时机与我道：“云老板一言九鼎，我可喜欢为云老板办事了。而且我打听过，我是第一个进云府送落花解方来的人。那钱、”
　　乞丐暗示我给钱，正好我手上重金不多，以全缓兵之计：“府上用度拮据，你且等我几日。”
　　先把人打发了也好。
　　这时，苏新词挺身站了出来，“钱不够，我可以先出了。”
　　“……”早知我把乞丐拉出去说……
　　苏新词说了话，乞丐才发觉了屋里头还有这么个人在场，一看苏新词身着官服，眼睛睁得又大又圆，仿佛开了光。
　　他兴奋的跪在苏新词的脚下，一遍遍说着“多谢大人，大人慷慨，大人高官贵相定能赠我更多金”。
　　打发了乞丐后，苏新词亲自为我和阿念煎了药。
　　我和阿念盯着这碗乌漆墨黑的药汤，不知如何下口。
　　我看着黑汤撇撇嘴，“这药能喝吗？”
　　“我说新词，你就这么把钱给了那个人，还、多给那么多、你不怕他骗人哪。”
　　苏新词撵起桌上的药方给我看，指尖指在药方落款上，醒目的红色御医名印闯入我的眸子里。
　　苏新词颇有信心道：“御医名印无假。我在京中有幸看了一眼药方，也无假。”
　　我知苏新词当官的专业和她过目不忘的记忆，无话可说。
　　为了不喝药，我又找话道：“可是这个汤药、这个颜色，一眼看去就像是一碗冒着毒泡的害人药汤，真是让人无从下口啊。”
　　阿念抬起药碗，一饮而尽。
　　！
　　！！
　　！！！
　　苏新词含蓄的笑笑，不打算回我方才的话，阿念都喝了，我不喝就是明摆着要跟她们唱反调，不懂事，不合群……
　　无奈、我捏着鼻子干下这碗解药。
　　难受！
　　以后我和阿念就没了这方面的情.趣了、
　　那以后我要是按耐不住想要和阿念卿卿我我……那阿念未曾脱口说过喜欢我、允可我之类的话，我有十个胆子也不敢犯浑着来，再与她卿卿我我了……
　　喝下解药的阿念同苏新词道谢后便走了，我要追上去，苏新词拉住了我，“你不能跟她在一起。”
　　我就奇怪纳闷了，我怎么就不能跟阿念在一起了。而且这话还是苏新词说的，我最好的朋友她到底怎么了？
　　我转过头来失望的看着她，“为什么？”
　　苏新词将眸光移到一边，偏头不看我的说道：“念姑娘她来历不明。”
　　苏新词这话何意？苏新词这么内涵阿念，我实在有些恼了，“她哪里来历不明了？她是我阿爹花钱买来的冲喜夫人。”
　　“除了冲喜夫人外，还有呢？没有了吧？”苏新词眉眼深邃，薄唇冷冷的开开合合说完这句话后紧紧抿着。
　　我甩开她抓在我衣袖上的手，红着眼反质她：“那你先前怎么不说？”
　　苏新词没有说话，我又道：“我阿爹生前做事从来没有出过任何的问题，他主持商会时谁人不放心？这些你都知道。”
　　“所以，即便是他花钱买来的冲喜夫人都是一点问题都没有。”
　　“你知道我对阿念的感情。”我哼了一声，翻甩长袖离了。
　　我想不明白苏新词为何现在才来猜忌阿念，她不护阿念，我便一如既往的护着阿念。
　　哼、
　　我与苏新词闹掰了，气着跑去找阿念。
　　可阿念她、未央园不在，我的屋不在，她的屋也不在……


第23章
　　我立马摆步从未央园里出来去找阿念, 恰时路上遇到了嬷嬷，找嬷嬷问，嬷嬷只道是说阿念刚从奶茶铺离去找铁二柱说铸器一事去了, 我又去找铁二柱, 铁二柱说人刚走不久, 不知具体是去了哪儿。
　　我再一次顺着她的屋, 我的屋依次搜寻去找, 未果后我又跑去未央园，还是未见阿念。
　　来来回回，我也跑累了, 脸面背心上渗出了好多的热汗, 一直不停地滚滚流出带着涓涓烫意向下滑动, 扫过的地方全都附着上了腾着热气的酷暑。
　　烈阳悬空当晒, 我通身的黑衣又格外吸热，这无形之中让我更加酷热了。
　　身在凉亭内，周围竟连一丝风都没有，闷闷热热，如同置身于密不透风的隔间里蒸桑拿, 让人胸闷异常。
　　方才来回奔跑，此时已经上气不接下气，我的胸口起起伏伏快速的呼着气, 像一只溺水缺氧的游鱼急需呼入一口供活的氧气。
　　我脱了外褂长袍, 露出较为贴身的真丝衣裤, 这才好受了一些。
　　被暑汽焖红的脸得不到褪下热烫的冷意，还被一股股扑面的热气, 循环往复的从领口处持续冒腾朝我的面颊上扑来，我难以忍受, 于是抬起手抓起领口就是一顿撕扯，待领口变松了，脸也不是那么热暑难当了，才作罢。
　　神定下来，我这才注意到未央园荷塘上，原本欲带含羞的荷包全开了。而且荷叶长比亭下的美人靠同高，荷花更是拔高，间或几株花叶往亭下红栏的细缝处伸了进来。
　　荷是荷，花是花，一朵朵簇拥相依，夏日绿的叶枝和渐成粉的花盏贯连展开，盏盏花粉纯真亭立在荷枝叶间。
　　总算是绽放了。
　　开得还很好看。
　　我见过花朵万千，却没有一朵能胜过未央园里的荷花。
　　凉风生亭下，烈日微沉了一些。
　　整池湖中朵数约莫过千的粉荷，映着翩翩的风叶摇枝。
　　我在府上生活了十八年之久，竟是没有发现府后山上存着这样神仙美好的地方。
　　我对阿念的改观与动心，便是发生在这个地方。
　　我看着这些荷花开心的笑着，阿念那么喜欢荷，若是看了定是会喜欢。
　　开得这样好瞧的荷花，她定会来未央园的。
　　我思，与其东跑西奔的去寻她，不如我就在未央园里待着等她过来。
　　反正一天之中，阿念总是会来未央园里一趟。
　　可是这次，好像有些不一样了。
　　我等了半晌，也不见人来。
　　昨夜一宿没睡，倏然有些乏困了，我搁在阿念常坐的美人靠上打了个盹儿。
　　醒来还是不见阿念来，此时天都已经将黑了。
　　我揉揉眼睛，四下看了看，始终还寄着一丝希望阿念能来。
　　要不再等等吧。
　　无意间发现，栏凳上放着针线苏绣的小木盒子。
　　一眼看去盒子里面装的东西多到不够放，都从盒子里溢了出来。
　　但是阿念整理得当，不觉乱，还很齐整，她线做线摆，针做针放，苏绣另外又置放在一处。
　　我单拿起绣好的苏绣来看，绣面光泽通畅，一缕缕桑蚕丝线柔软的梭织出清姿绰约、花开浪漫的“荷花宫”。
　　这荷景，与我方才看的景貌无异，像真的一样，极为逼真。
　　我不由的抬头望了一眼面前的荷景，一如赏到苏绣上的“荷花宫”里去。
　　一只抖扇风落的铅银小蝴蝶旖旎在荷丛中，好似在寻一枝她喜欢的荷花。
　　可是、我越看越不对劲儿…
　　我记得阿念她在丝布上绣了的荷，是照着未央亭前的荷景绣的，可越看越不像了……
　　我低头细细看了一眼苏绣上的荷景，怎么荷塘中央有朵七彩荷？
　　这七彩荷色有些亮眼，只一眼就刺了我的眼。
　　这彩荷，灼色怎么比针还要毒？
　　我闭目小息了一会儿，复而睁开又朝彩荷看去。
　　我仔细看着那朵刺眼的彩荷，原是上色浓烈，配上日暮的光华折射，才闪了灼灼亮光刺人眼。
　　难怪会扎入人的眼睛刺得那样生疼。
　　周而所知，荷花有丹橘、日红、妃蓝、圣白、纯紫、淡青和渐粉七个颜色，集齐这七种颜色的荷此间世上仅有一枝。
　　近几年，我听人传说那枝七彩荷就在国宫荷芳亭池央种养着，而那枝彩荷身上还落了一段传奇的姻缘。
　　就是大家口口相传，老儒妇幼皆知：将军和公主的那段姻缘。
　　我又看了一眼彩荷，心道：“若是它不曾扎疼过我的眼，我还会赞它一句好看。”
　　现在免了。
　　我单夸阿念好手艺，与这枝荷无关。
　　我哼哼两声，看着漫天日暮晚霞映遍整湖花荷，整片景犹如披上了一层淡彤果红的轻纱。
　　我该如何才能找到公主呢？
　　心里正筹划寻找公主一事，就入夜了，耳边传来一声声闹耳朵的蝉鸣蛙声。
　　此一声彼一声的连续叫着扰人，一刻也不消停。
　　我心觉烦了。
　　等不来阿念的我，心里难过极了，那种不悦的感觉如哽扼喉。
　　我的心情越发的失落，好似丢了一件极为重要的东西一样。
　　等不来阿念，我便心灰意冷的起身要离开，一转头便看到了阿念那一双清澈的眸子，在夜墨中一闪一闪的。
　　我竟然不知道阿念是什么时候过来的，竟是未闻到任何的响动。
　　我激动的抱了上去，有种失而复得的感觉，“阿念，你去哪里了？我一直在找你。”
　　我把阿念搂得紧紧的，生怕她又跑去了哪里不知，后而我再一次找不到她。
　　阿念在我怀里僵直着身体，在我耳边长长的吸了一口气，那阵气息冷冷的，冷得我直打了一个哆嗦。
　　“落花已解，你我二人便不要再续行些荒唐事儿了。”
　　我的脑海一片空白，心里冷得像是往心脏里硬生生的塞了一块坚冰。
　　可我还是那么、不要脸的继续抱着她，我想、我曾识到过“心口不一”的阿念，我想、这是阿念对我的玩笑话？
　　阿念见我不撒手，猛的将我推开。
　　我还是不死心，拉着她的手腕道：“未央园里的荷花开了，你看花都开得多好啊。”
　　“啪！”阿念抬起手来，在我的脸颊上狠狠的打了我一巴掌。
　　这巴掌使的劲儿，好似不像是假的、跟我开玩笑的，而是在警告我。
　　离她远点儿。
　　我被打得有些懵了，脑袋天旋地转，“嗡嗡嗡”的响，好像池边的蝉鸣蛙叫全都挤进了我的脑袋里面。
　　落在脸上的巴掌印火辣辣的烧开，好像有一股余力贴在上面，像一座五指山死死的抵压在上面，久久散不开。
　　很快，我的脸浮肿了起来，我还能感觉到印记正在扩大，撕裂。
　　我吞下从嗓子眼涌起来的腥液，舌头抵了抵被锐齿磕撞破的口腔内壁。
　　我被阿念打了一巴掌后，眼圈红红的，鼻尖酸酸的，一时没忍住哭了出来。
　　这样缠着阿念，我也觉得我该打，不要脸。
　　实在太可笑了。
　　没过多久，阿念就走了。
　　往后几日，阿念不去未央园了，人也搬离了我的屋。竟是没有留下一句话。
　　如果一个人连话都不愿给一句，那是有多讨厌那个人啊。
　　阿念讨厌我了。
　　是不是因为我那句喜欢她，让她恼了？
　　是不是我的死缠烂打太过不要脸了？
　　没有阿念的未央园只剩下一池好看的荷景，除此之外，什么都没有。
　　我倚在美人靠上发呆。
　　最近几日夜潜官府一无所获。
　　自赵衡升的钱库被盗后，他是乖了不少。寻常一连三五十日进出的春回楼都不敢进了。顶多就在官府内找几个下官与他喝酒解闷。
　　须臾，云妹到府见我，手里揭了官府公布，赵衡升把商会归还予我。
　　我的目的是扳倒赵衡升拿回商会，云妹自觉任务完成了，要与我成亲。
　　中堂内还有几个侍从留着，听觉这个话，眼神慌乱了起来，似是在揣测什么，又在为什么怜惜。
　　我看着公布上一撇一捺极为工整的字和火红潦草的官印叹了一口气，商会形同躯壳，实际上什么都没有了。
　　先前我还潜去官府找过失了的商会契文，一无所获，后来苏新词帮衬，也是一无所获。
　　如今商会已经毫无用处了。要不要商会契文也不是那么的重要了。
　　只不过，那是我阿爹遗世的心血，若寻不到先前那张商会契文，我也是对不起亲故的。
　　“还差个商会契文。”我无精打采的说了句，整个人像是失了魂魄一般，感觉已经游离在外了。
　　云妹一听，急得从凳上起身，先是去找来苏新词举证，后而才拿出先前与我立下的字据说事，“小姐，白纸黑字说的是商会。”
　　我冷漠的坐在座上，“商会也包括商会契文。”
　　云妹一时哑言，苏新词却又来拆我的台。她从手袖中取出新做好的商会契文递给云妹，“只要商会在手上，契文丢了，可以补办。一样的。”
　　好个苏新词。
　　一而再再而三的与我作对。
　　我仇视了她一眼，已觉得身体已经没有多少力气跟这些人拉扯。
　　燥热的暑汽在我体内乱窜，抵出了一身的细汗。
　　“小姐说话可还作数？苏大人就在这儿，若不作数了，你且进官狱里待着吧。进去之前，还先把事先约定好的钱款给我。”云妹掐着腰，头抬得比天高的威胁我。
　　在她眼里，只有钱和保她一世的容身安宁。
　　“钱给你，人不娶。”我一字一句，斩钉截铁的回她。若真要让我吃狱，我便去坐牢就是了。
　　云妹惊倒在一边，人靠着房柱，好像失了一条手臂。
　　苏新词不慌不慢的喝下一口茶，又从手袖里缓缓拿出一张逮捕文书，“我先前就说过，念姑娘她来历不明，谁想我一查，竟是个黑户。今天，你要么答应娶了云妹，要么我就把你和念姑娘押进牢房里。”
　　“你！”我一拳锤在旁桌上，茶杯都被震得四仰八叉的倒下，里边的热水飞溅出来，洒了我一手背。
　　嬷嬷见我的手背被烫得又肿又红，赶紧拿帕子给我擦。
　　“退下。”我不觉疼，心思只想往阿念身上集中。
　　黑户不是坐牢那么简单，大多官府会因为查不出黑户底细而对黑户进行销户。顾名思义，销户之意便是将人斩杀了。而我听闻，在斩杀黑户前，还有一层层的施刑折磨，特别是身为女子的黑户，会被…会被……侵贱糟蹋。
　　我怎会知道，我个人的事情会殃及到阿念、
　　看苏新词的眼神似不是再与我开玩笑。
　　“今日准备一下，明日就结亲。若明日我来道喜无门，我就抓人了。”苏新词喝完最后一口茶，冷血的从我的眼前消失了。
　　“回去吧，我准备一下。”我不看云妹，视线也不知落在了哪儿处，心下已做出了决定。
　　阿念居然是黑户啊……
　　怎么不早告诉我呢？
　　万一被发现抓去吃狱了，那得多残忍？
　　我叫嬷嬷取来笔墨，给阿念入了户。
　　我看她还算喜欢待在我云家，便给她入了我家的户。
　　写完入户申文，我将纸折得整齐递由嬷嬷送给苏新词，托话：“允可阿念入户云家，明日道喜时，把户口本带来。”
　　嬷嬷领命走后，我一起身，只觉得脚肢软了下去，站得不稳。
　　另一嬷嬷快速将我搀扶，一看我可怜的表情便知，我受了什么苦。


第24章
　　“结亲事宜你且下去操办。”
　　我立稳了脚肢, 想到阿念素日喜欢安静，不喜吵闹，我怕惊扰到她, 叫住了方才领命欲离的嬷嬷。
　　“不需要大张旗鼓, 一切从静。”
　　“是。”嬷嬷定步不离, 不敢轻易离去, 生怕我又要命她如何。
　　原本我已经命完了, 结果嬷嬷这么一等，我又想，干脆跟云妹签下婚书就好, 也省得其他闹心的娶妻流程。
　　云妹和苏新词会玩的“文字游戏”, 我也会。
　　“不必了, 不必准备。”
　　“是。”嬷嬷看着我反而有些欣喜, 嘴角微微上扬，抑制不住的开心，她知道家里的念姑娘是喜静不喜闹的。
　　可也才开心了一会儿，便不开心了，因为新娘不是她期许中的念姑娘。
　　正值此时, 苏新词派来一群善弄喜事的婆子，年岁喜寿，模样还未老, 她们手提妆囍剪纸, 穿红戴红, 喜上眉俏的跟我报道：
　　“云老板，老奴们受苏大人委囍, 前来云府置办囍象。”
　　我一听，脚肢又软了许多, 我的手撑扶在桌上，躬着身有些狼狈。
　　心里咒骂苏新词要多此一举来插手操弄。
　　尽是给我添乱！
　　做喜事的婆子从未见过一个要婚囍的人是这幅不囍的状态，心下明了，这许是一桩被逼无奈的喜事。
　　她们也很通情达理，询问我一些忌讳，在府上什么可做什么不可做。
　　这在云滇称之为俗礼恰当，每家婚囍事不入大流，各家有各家的习俗规矩。
　　我想这些婆子单是来我家置办囍象的，除了碍眼，其他也无异，只道是：“你们安静些，动作切勿过大，莫要惊扰到、”我不敢说阿念，免得又惹到她，让她不舒服，对我生气，“其他人。”
　　办囍的婆子领命去了，苏新词又派了一队人送来大喜红妆，所需一切她都置办好了，她还怕我亏待云妹，特地给云妹添置了好几套嫁妆，好几箱的金银珠宝。在云滇，这么多的彩礼如数垒起来，是非常风光高调的。
　　我看着这些厚礼，苏新词还真是“贴心”啊。
　　哼！
　　等我给阿念落完户，去了她黑户的身份，我管她京官大佬，抬手握成拳就是对她一顿暴打，不然难解我的心头之恨。
　　只要不殃及阿念，让我坐牢就坐牢，没在怕的！
　　哼。
　　我家嬷嬷接过婚服红妆，将我送到我的屋里梳洗着装。
　　刚走进屋，内置全都变了模样，落在屋内的全是满满当当的喜庆红，到处贴满了红色的囍纸。
　　一道道渊红的颜色令人触目惊心，喜像悲色。
　　嬷嬷调好水温，放好了鸳鸯池水，在水面上铺了许许多多的玫瑰花瓣，整间洗浴汤室回绕着玫瑰花的香气，闻了让我有些犯恶心。
　　“家主，可以沐浴了。”
　　“嗯。”
　　嬷嬷知道我的习性，我洗澡时喜欢一个人，不消她们给我宽衣侍浴，我自己解洗。故她办整洗浴事后就从汤室里关门退了出去，静静地在门外候着。
　　我长长的叹了口气，心情阴沉沉的。
　　人都犯傻得连下浴都没有褪下身上的衣袍，待发现过来，衣物全随着我浸泡在池子里，全湿透了。
　　我在水里解衣，一件件褪了扔在池壁处光滑的玉台上，褪完后身轻了许多，与水贴合完全。
　　不知哪里来的什么丝帕缠上了我的肩背，强力的吸附在我的身上，弄得我以为是什么水中怪物要来吸我的血，我本能防备，用了好大的力气捉到了那东西。
　　水被击起了一层层的浪花，池里的水摇摇晃晃的在我周身尽情的拍打。
　　打开手掌时，见是阿念的苏绣才放松了许多。
　　上次拿了阿念的苏绣，被她一巴掌扇得懵了，便忘记我拿了她的苏绣。
　　我瘫软的靠在池壁上，手捧着阿念的绣帕发呆，神同游离了一般，呆呆傻傻的。
　　不多时，眼睛开始涩涩发红，嘴巴撇成了如水浪的波形。
　　那晚马背欢乐过后，我以为阿念会与我拉近距离，至少我发现她并非如她口中之言的冷，也绝非是心中无我的。
　　可突如其来的变故，让我措手不及，打掉了我心中仅存的欢喜。
　　想来，阿念原先的“心口不一”应当是落花催生出来的罢，在落花面前，鲜少有人会克制得住，古往今来，无一人能够忍受那种催情的挠使。
　　解了落花，她可以做自己了不是？阿念曾说过她并非对食之列。而我总是在对她有好感之际，也觉得她对我有意。她待我的好，在我眼里总是因为我喜欢她而放大了好多。
　　原本她就是单纯的，不带着喜欢的对我好。
　　喜欢一个人，果然会为那个人穿上一件“自以为”的衣纱。
　　想到我阿爹冲喜无用当即死后，我将所有的怨愤都归于阿念，讨厌她的时候，她待我的好都是不好……
　　所而发觉，我是一个名副其实的情绪动物，随时会被情绪牵着走，不占任何的理性。
　　但凡我心存理智，我与阿念恐怕也不会行至今日这样难堪的局面。
　　其实解开了落花也好，至少我与阿念不必再因落花而纠缠不休了…
　　以前是我太过年少妄为，对阿念，我太过霸道。从未设身处地的为她着想过。而是全凭着自己的喜欢，把那些喜欢全都加在阿念的肩上，压得她喘不通气。让她恼，令她怒，所以她才动手打了我一耳光，已做警示。
　　那一掌，已经积攒许久了吧……
　　我应当在阿念第一次与我划分界限的时候，把持住跟她保持的距离，不该一次又一次的越界。
　　如今正是花荷浪漫，阿念连未央园都不去了。
　　是不是我搅了她喜荷观景的雅致？
　　我看着苏绣上的荷花宫万分的难受。
　　洗浴过后，我穿上绛红色的衣袍恹恹的离了汤室，嬷嬷一看我这幅没魂离魄的模样着实被吓了一跳，她颤颤巍巍的在铜镜前帮我梳理湿发，用干燥的长巾包裹在上面吸湿。
　　逢喜之际，嬷嬷身为老奴原本要说一些闹喜的祥话，可见我这番便将到了口处的话悉数都咽了下去。
　　我难过的地方，嬷嬷也猜想到了，她不敢多言，便安安静静的换了黏湿的长巾。
　　在我掌心里的苏绣被我焐热得干了，才用了几时不到…可阿念那座大冰山，我怎么都捂不热，忽地，我闷着悲声，一下子没忍住落起了眼泪，“啪嗒啪嗒”的打湿在苏绣褶子上。
　　太伤心了。
　　嬷嬷慌乱的惊呼一声，也不知如何是好。
　　一面是喜事，一面又是悲事，嬷嬷不知该如何兼顾。
　　关于我和阿念的事，全府上下都已经有所听闻，原本不出府的消息，都插翅飞到了铁寨村，讶得才刚到铁寨村监工没多久的铁二柱复跑来府上在阿念与我中间两头劝和，可后来无果，他也没了办法。
　　又缝着喜事，他怨怨的帮衬打发一些被苏新词派来喧闹喜事的婆子和丫头。
　　打发完后，在我的屋外防守，以免一些婆子摸进来给我塞桂圆花生那些。正是有口难言时，遇上了送冰鼎来的丫鬟，便上前与她们悄声言论，但话音还是穿进了屋子里。
　　“家主分明与念姑娘才是一对，为何变故来得如此之快？”
　　“听我阿母说，是家主为了拿回商会在外与人签了婚事约定。所以才不得不……”
　　“唉！”铁二柱重重的叹了一声，那名丫鬟又道：“我原本以为，念姑娘对家主事事兼顾，无微不至的关心，是因为对家主有意，现在看来，念姑娘或许只是因为年长照顾年幼，又或许是因为家主将她收留在府的感恩……”
　　另外一名丫鬟不觉意，有自己的想法，“我倒是觉得念姑娘心里是有家主的。每回家主去未央园看她，她都很开心。虽说念姑娘人有些冷，不怎会说笑，但每次见着家主，跟家主在一起的时候，给人的感觉就是不一样。”
　　话音息落，屋子里的门开了，两名丫鬟将冰鼎放置在我身侧，闻见我落泪，方才那名有自己想法的丫鬟大着胆子的与我说道：“奴不明白家主喜欢念姑娘为何非要娶了花楼那人。”
　　“如意！跪下！快与家主道歉！”
　　嬷嬷姓崔，是崔如意的母亲，一听自家女儿尊卑失礼的言谈，立马朝我跪下来道歉：“老奴教女无方，还请家主息怒。”
　　崔如意跟着跪在地上，脸上浮现一丝丝歉意，但依旧对这桩婚事十分的不满，“奴明明看到的是家主还爱着念姑娘。而且念姑娘她或许也对家主有意。都说两情若是长久时，一定要历经一些波折历练才能成。那家主只因一些挫折而掉了链子，家主对念姑娘的情意也不过如此！”
　　我睨了一眼跪对着我的丫鬟，她历来在府上有着自己独到的见解，与其说她有，不如说是阿念教会了她很多东西，她的开悟大多都与阿念有关。
　　奶茶铺的多数创意都是来自她，仅凭半月时间，就成了奶茶铺的主事。
　　可我不曾想到过，对上都是悉听尊做的崔如意今日会站出来说出这样的话。
　　难道，我真的一点挫折都经受不住吗？
　　可是，阿念她对我并非有意啊……
　　嬷嬷气得胸口起伏，“孽障！你、”
　　我抬袖沾干了脸上的清泪，不想她们母女二人吵起来，遂打断嬷嬷的话，“好了。就此作罢。”
　　那两名丫鬟要退出屋里的时候，被我喊住，我将苏绣递给崔如意身旁的那个丫鬟手上，“将苏绣递去给她。”
　　想到阿念发怒甩了我一巴掌，我怕她还生着气，紊乱还未痊愈的厚结情淤，便对她们吩咐道：“你俩去陪她。要逗她笑，让她开心。”
　　“不要提我。”


第25章
　　握着苏绣的丫鬟手紧了一下, 眼眶湿盈盈的，“可是念姑娘她喜欢一个人，不喜别人挨近她。奴怕…”
　　我知阿念喜欢安静, 喜欢一个人待着, 正准备收回方才那话, 崔如意抓起那丫鬟的手腕, 将人带出屋外, “有奴在，林小雨她不会怕什么的。家主放心，奴们一定会好好陪着念姑娘, 逗她笑, 让她开心。不提家主。”
　　我看着两人渐去的背影叹了口气。
　　试过红妆和婚服后, 我早些躺去床上歇下了。
　　原本这张床还留有阿念身上的味道, 被喜婆子换了后，香味都没了。
　　我的眼皮有些沉重，脑袋晕乎乎的，不知道是不是因为方才洗澡时，泡冷了水不说, 还在冷水池子里泡了许久的缘故，被冷气浸了身子引起的。
　　看着满床的红和囍字，某种压迫感铺天盖地的朝我卷来, 扼得我难以呼吸。
　　随夜昏睡过去, 我能觉得我的身体在发烫, 随后一点一点的烫遍全身，不落下任何一个地方, 晃而看到了黑白无常来带我去阴曹地府。
　　我害怕急了，哆嗦着身子, 不想挨着他们。
　　身子一阵冷，一阵热，眼皮被焊得死死的，完全睁不开眼睛，黑黢黢的一片。时而没了感知，时而有了知觉，但看不到其他的东西，只知道自己被关在一个狭小而黑暗的地方，胸口像压了千斤万斤的巨石，任凭怎么发力，推也推不开。
　　迷迷糊糊中，听到有人在哭喊，好像有了一段时刻，硬生生的将我吵醒了过来。
　　醒的感觉，还是颠倒不清梦境与现实哪个伴着我，只觉得又还在梦中，不知是梦中是什么，混混绕绕不大真切，如梦幻泡影。
　　我能知觉我重病了一场，病到无法起床，甚至到了要死的地步。
　　不久前，我受过的重伤给我的身体留下了巨大的创伤危机，特别是受创时体内的落花乱窜后，身子越发的虚弱好多，虽然表面上很难看出来，但是我每次使力气的时候，能够明显看得出，我的身况如日下降。
　　隐隐约约，耳边传来医师说话的声音，我听到了一个大概。
　　医师说我病昏日已有三天之久，若再醒不过来就不中用了。
　　不中用了吗？
　　可是我还有一丝丝的知觉……
　　只是我的眼皮好沉好沉，沉到任我怎么挣扎都睁不起眼。
　　是不是睁不开眼睛，就要被永永远远的关在那个黑黢黢的地方了……
　　我的眼帘上落下了一个人影，随后我的唇处有了动静，有人用唇启了我的口，随后一涓涓温热的流体渡入我的口腔，随后被一股力量引导似的灌入我的喉下。
　　“医师，这药已经服用三天了都不见好转，是否可换几幅好些的药？”苏新词语气匆匆，满当焦灼，听医师说下“换了也无甚作用。”后，苏新词彻底绷不住，哭哭唧唧了起来，留下了许多悔恨不已的眼泪，她暗自后悔不该逼着我娶了云妹。
　　我躺在床上，虚汗不断，身子还是又冷又热，整个人重重的。
　　“那还有何法让她好起来？哪怕续命也成。”
　　“那姑娘原先是受了重伤的，且、且她体内曾聚了的三成落花早已在她创伤期将血脉冲得虚弱。如今正值酷烈热暑下，被冷气侵身，就好比一块被冷水漆灭了羸弱的火炭，想要回燃几乎是不可能的。更何况……这姑娘除了这些，还有心病。几股力一对冲，五脏剧伤。病情更为复杂难治。所以，何法都不好使，续命也比较困难，大概率都行不通。只得听天由命了。”
　　苏新词再也忍不住，终究是放声哭了。
　　众人见我都绝望无比，真是觉得不中用了，都在想着如何操办我的后事。
　　“既是病上增病，那药物便是药上增药。我见药包的药单独只是医治驱寒的，不够。烦请医师按照相应症状将药备齐煎来。好了重赏。”阿念用温热又柔软的巾帕在我的眉眼间轻拭，手力略为有些颤抖，触到我肌肤上的指面冰冰凉凉的。
　　还来不及再心思一二，彻底没了知觉，再一次昏睡了过去。
　　我梦见了阿念，她倚在未央园里的美人靠上静静地赏她喜欢的荷景，一池的青青湖水，纤绰兰指勾着丝线，不时的翻弄手里的苏绣。
　　虽是话少不爱喜闹，却是一个自有别趣的清冷美人儿。
　　不知什么时候，别趣雅致的人才见到我那一刻，全变了。
　　她面目狰狞，化为厉鬼，对着我龇牙咧嘴叫我滚开，大张血口的样子将我吓得我心惊肉跳，从梦中骇怕的醒来。
　　我睁开眼睛，便见着了在我床侧坐着的阿念，我以为看花了眼，又确认了一番，果然是阿念，只见她正抬着巾帕给我拭去额头上的虚汗。
　　阿念见着我醒来的样子，手中的动作顿了下来，心忽然提了起来，是喜有担忧。喜是因为我醒了过来，暂时脱离了生命危险，担忧是我的病情还未愈好，无时无刻都暗暗存在着断命的危险。
　　在她的明眸处，我看到皆是闪着柔情光斑的欣喜模样。
　　可我不敢多看一眼，我生怕多看的那一眼会冒犯到她，令她觉得荒唐烦恼。
　　阿念端来药碗，亲自喂药给我，“先将这些药喝了。”
　　我拖着虚弱的身子缩了缩，整个人窝在被窝里不敢出来喝药。
　　阿念亲自喂的，我怕我多喝一口，会忘了分寸。
　　“不、你不必亲自给我喂药。我自己来就好。”我的身肢酸疼不已，多动一点儿都会觉得自己快散架了，不时间身子又开始一会儿冷一会儿热的冒冷汗。
　　事实上，单靠我一个人喝药，从起身到拿药碗是有一定的难度的，都是具有挑战性的。
　　阿念的眼底落下一片凉意，终是见得我软弱无力起不了身有些着急，她想要喊侍从，可转头去寻，才发现侍从早已被她叫去休息去了。
　　这会儿正是夜深，除了她外，其余人都歇息下了。
　　阿念面对这样抗拒她的我，有些不知所措。
　　她想，是不是之前她对我说的那些话，打的那一巴掌伤到了我的心上。以至于要这样与她拉开距离。
　　所见无果，阿念看着难以起身的我，只好协商，“我先扶你起来，好不好？”
　　我见她有些卑屈，似是在怜求着我一样，我的心快速的犯软，答应了她，“好。”
　　阿念缓慢的将我扶起来坐着，给我靠上棉枕后，将药碗端送到我的手里。
　　我一口一口的将药送入口中服下，忘了药汁辣口的苦，只记得阿念那晚对我说的话。
　　——她说我与她不要再续行荒唐了。
　　我心里清楚，若我不乖，或者说若我不知分寸的越界，就会变成一发不可收拾的荒唐，令阿念反感愤怒的荒唐……
　　这一次，我只想让她放心，我会自持分寸，不会让荒唐发生，再不会让她反感和愤怒了。
　　我喝下最后一口药，阿念将空药碗放置在一旁的桌上，“可还觉有哪里不舒服？”
　　我依旧浑身酸软，没有任何的力气，脑袋昏沉沉的想睡觉。
　　我知此时夜深，阿念应许照顾了我许久，还没歇息，我思而摇摇头，“我没事。不用守着我。你自去休息吧。”
　　我躺下后，扯了扯身上的厚毯，还是冷得厉害，明明炎热酷暑，我却冷得像块冰一样，还不停地流下冷汗，濡湿了被件枕套…
　　整个人还特别的沉，酸胀的眼皮也跟着沉了下去，心绪万千。
　　阿念不在意我，烦恼了我，怎么还要来看我，照顾我……
　　我也不知如何感想，只是觉得汇聚在肌肉上酸胀的痛感穿透了我的心脏，让我好难过，眼角不停的划过涓清泪线。
　　在感受到阿念擦断了泪线后，我哭得越加不可收拾。
　　阿念不知我为何沉睡着哭了起来，碰了碰我不见醒，以为是被病症折磨疼了哭，遂叫来了医师。
　　医师给我把了脉后，神色慌张的打开药箱，取出细长的银针扎在我的侧颈上，取针时立马用白色的药帕置于我的唇口处。
　　我的五脏忽然翻江倒海，一股腥暖被推出了嗓外，蓦地从我口中吐出了一滩黑血。
　　医师看着药帕上的黑血摇了摇头，长长的叹了一口气，“醒过来是为好事，捡回来了半条命。可现在杂病又化淤症了。已然那心病成了恶疾。”
　　“要如何治，才能好？”阿念有些慌乱。
　　“既是心病那就需要应症而医，唯有溯源心病的根本，方才能将淤结疏散，方为可好。若是一直这般下去不见好，这刚捡回来的半条命也撑不了多久。”
　　……
　　我又醒来时，一张冰山的脸缱满了疲态，唇面干涸得好似许久未饮过水一样。
　　深夜还未通明，我醒醒睡睡多得我记不清。
　　阿念见我醒了，倾下身摸了摸我的额头，还在发冷汗，与天角的暑热形成了极大的反差。
　　她看着我身上叠盖的棉毯道：“体寒源自心寒，加再多的毯子也无甚作用。”
　　阿念说罢，吹了屋内的灯，往床榻上挤了上来。
　　我一动不敢动的躺平，倒是阿念在床榻上翻翻倒腾了一会儿，抱着我睡下了，手还不忘在我的背上来回呵哄。
　　“这样有没有好点？”
　　一团热气在柔柔的熨着我，原本冷得发抖的身子渐渐回暖，令我好受了不少。
　　“好、多了，谢谢。”
　　夜间我又发了一阵冷，阿念将我俩身上的衣物全部褪去，直接以她身上的体温保暖予我，我有所感知什么，醒来竟是热烘了身，整个人冒着腾腾热气，难以入眠。


第26章
　　肤肤相贴…贴得我害羞又紧张……
　　我的体格比阿念大了一些, 被阿念抱着会很容易撑满她的胸.脯，只要稍微一动就能从她娇小的怀里溢出来。
　　我不敢乱动，怕扰了阿念的睡意。
　　身体上的寒意被阿念尽数驱散了, 原先肌肉的酸胀疼痛也缓和了不少, 有阿念这样抱着我, 再殃的身体都不觉有病了。
　　可我还是很难过, 难过那日突如其来的变故, 还有阿念打我的那一巴掌，虽然我是该打，但被打了的人, 心里还是会难过、害怕。
　　我抬眸看着她静睡的颜貌, 冰肌俏面, 纯净无暇, 微微凸起的穹宫两颊带着熟睡的淡粉色，就像是两丛初绽的樱花，温柔又治愈。
　　看到那张流畅好看的脸，我还是会忍不住的动心，想要抬手摸摸她。
　　我的唇角抿着, 克制的心又乱做了一团。
　　阿念总是有这样撩而不知的神奇魔力，一颦一笑，举手投足, 哪怕是静睡守姿, 不论做什么都波动着我的心。
　　很难让人不乱。
　　可阿念她也是对我又一次的主动了不是？
　　明明啊, 照顾我那么的悉心，无微不至的关怀对我好, 可我就是不明白，她为何还要冷不丁的推开我, 跟我保持距离，划清界限。特别是在一次次对我好后的推开，推开后又一次次的对我好……
　　就像是反复落在手心上的一记猫爪爪印，让人流血让人疼，可当看到抓痕还是会让人情不自禁的想要将小爪爪置于掌心上捧着，还会让人忘记疼痛、心里痒痒的主动想被那只软糯糯的，看着可爱美萌的小爪爪再挠一次。
　　一次又一次的，上瘾。
　　我终究还是抚上了阿念的眉眼……
　　我的动作很轻，沿着那条晰眉弓月一点一点的滑动指尖。
　　所触到的羽簇，软得不可方物，像清风浮动的流苏，稍稍一风扬便酥得清露坠香。
　　阿念静闭着的眼皮微不可察的轻轻颤动了一下，我的指尖停落在她的眼尾处再不敢有任何的动静了。
　　我屏息着，生怕阿念看到我这个样子，又觉得我在对她做坏事了。
　　可人就是越怕什么就越是要来什么，阿念她徒然间颤开了眼睫、
　　她的目光侵入了我的眸中。
　　我一怔，不知目光是怎样发起的、不知怎么用语言来形容那道目光，但是我……好慌、
　　我立马收回了手，缩进被窝里。
　　一路下滑时，间隙贴到流动着香气、不与尘俗芊染的高莲瓣白，随手碰到的零星软骨，像才刚凸起长成的花蕊，被人波到时，会敏感得难以自控，沿着敏感神经搐泄。
　　我俩同时蓦地红了脸，为的什么大家都心知肚明。
　　可是我就怕、就怕阿念她把我的不经意当做有意的下流搔.刮，趁虚而入。
　　“我、方才看到你眉弓上落了一只……”我慌张的与她说，心里在想要说一只什么比较合理，因为紧张，脑袋里不停地胡乱蹦出一些无关紧要的：
　　一只小猫喵喵喵
　　一只小狗狗汪汪汪
　　一只滚滚熊猫嗯哼哼
　　一只绵羊奔跑咩咩咩
　　一只破壳小黄鸡叽叽叽
　　……
　　怎会如此！
　　这些一地尴尬的活跃彻底加深了我脸上的红晕，瞬时之间，我像烧开的沸水四处翻动，再怎么挣扎反抗式的解释自证，都只会让阿念觉得我就是不怀好意的蓄意而为……
　　当我还在自我难为时，阿念的胸.面幅度加深伏起，送出了长而轻盈的一声叹息。
　　“一只小蚁子……”我垂下眸小声的说，不敢看阿念。
　　我知阿念在看我，我能隐隐约约的感受到那道目光的灼意，情绪一下低迷起来，阿念恐是更讨厌我了罢、
　　夜尽天明，一丝丝微弱稀薄的冷淡晨光从窗外晕开了一个小口，我的情绪全被阿念收于眼底。
　　浑然不觉，我瘪着发烫的小嘴哭了出来，“呜呜呜……”
　　一时没刹住，把原本红霭细软的鼻尖尖和小脸蛋儿哭得像一筐跌地的苹果：破碎的破碎，擦伤的擦伤……
　　阿念捧起我飞泪纵横的薄面，徒手将泪液都擦开，“可是还在气我那日说的话，打了…你的那一巴掌？”
　　其实我并未生气，只是心里难过，恨自己恼了阿念。
　　我哭噎得说不出话，娇软的身子将我紧紧的包裹着，生怕给我传递不到一丝温暖会伤冷到我的心。
　　“不哭了，都怨我。”阿念的怜动并非是依着我的病来呵哄，她是真真的后悔，觉得对不起我。
　　她自也哭了起来，温热的泪珠打湿在我的颈侧，比起我的出声呜咽，她哭得很安静，连同落泪都是安静的。
　　她越是闷着声流泪，就越让人心疼。
　　阿念这一哭，我便止下了啜泣，不再呜一声。
　　“你、你怎么也哭了、不许哭。”我慌忙拨开阿念的怀抱，抬眸看她，泪水在她的脸上已经泛成小洲，瓷面浸着水，看得我十分的怜疼。
　　“我不怨你。我就是恨自己……一次又一次的让你恼。”我拭干阿念脸上“哗哗”奔涌的泉水，“不哭了好不好……”
　　我将阿念惹恼后，不是不想过将她放下。
　　自从答应娶下云妹，我便已经开始狠下心去斩断与阿念的千丝万缕，学会让自己适应没有阿念的生活。
　　若我知阿念会来照顾病体的我，若我此次病得不那么的严重，但凡病下那一刻我能有力气说话，我定是要嘱咐侍从不要惊扰到阿念。
　　可我这个样子，恐恐偏会让阿念心下觉得我又在没有分寸的越界招惹她，自她说了几次她非对食之语，我自也考虑到她的难情。
　　只是她一次次由着我的时候，扫光了这些难情，让我以为她对我是“心口不一”的有意。
　　终是落花解开了，我遂真正明白了这个意。
　　该放下的难放下的终究都要放下了。
　　想到与云妹的婚事，遂借此让阿念放下心来，“你可知我要娶亲？”
　　“嗯。”阿念低下眸子，栖在我身上的如玉精雕美人儿软泥一样与我松开了些，好像在有意的与我疏远距离。
　　“我成家后，你可不必担心我再失了分寸越界了。”
　　阿念淡淡的呵了一口气，惘然与我道：“你身子可好些了？”
　　我的眸子暗淡下来，她好似也不关心我。
　　是不是只有我病得要死的时候，才能换来她对我的关心，对我的好？
　　恐也不是真正的关心我对我好，是可怜我同情我的使然。
　　原本庆喜阿念来照顾拖沓病体的我，原是一场空欢喜。
　　我轻呵一声，将阿念推开，甚是冷漠的与她道：“好了。”
　　我再也不想如此这般同阿念一次又一次的恶性循环。
　　面对我突然的冷漠，阿念略是睁大了那双清冷的眼眸。形是此刻，我比阿念还要冷得更多。
　　阿念从被窝里起身，在我面前穿上了衣物，下了床榻。
　　我坚硬的心没有一丝丝的动容，既是如此，便绝彻底一些，好过长痛下去。
　　天光大亮，我的眼睛被光照刺得一阵昏沉。
　　我嫌屋内药味浓烈，暑气浑浊，便下床开了窗户，走出屋外透透气。
　　苏新词得知我醒来，便赶了过来，万次千声的与我赔礼道歉。
　　“阿祎，对不起。我知你对念姑娘情意深厚，不该那番强硬的来拆你姻缘。往后，你自开心就好。”苏新词说着说着，眼眶润满了泪。
　　苏新词十分的自责，样是若我活不成了，她愧对我这番定是要给我偿命。
　　我知苏新词为人，作为朋友，她愿我好并无失错。许是她知道阿念来历不明，是黑户，怕伤着我了，所以才行此这般。
　　原先苏新词还不知道阿念她的黑户身份之时，从未拆离我与她半分。
　　我明白了她的好意，对她敞开了心说，“我知你是为了我好的。现在我的身体渐渐好些了，不要太自责。”
　　“我想清楚了。我要与那人断了。”
　　苏新词大感震惊，不信我会舍得与阿念断了，复问我：“断……了？可当真？”
　　这一次我没有半分的犹豫，果断回了苏新词：“真。”
　　苏新词看我不是玩笑话，信了。她听了倒也是开心，畅快的舒了一口气。
　　倒是刚从山上采药回来的铁二柱听了这话，牵肠挂肚的为我与阿念感到惋惜，连着身后的嬷嬷也是此般。
　　云妹是今早才知我病重的消息，前几日消息被苏新词锁得死死的，生怕云妹窜出来加重我的病情，她端着鸡汤送来给我，不忘内涵苏新词，让苏新词尴尬得只能看着地面上的小草求同情。
　　“也不知谁锁了消息，我竟是不知我的妻首病成这番。”云妹嘟嘟嘴巴，满脸的委屈：要是她的妻首病死了，那往后的容身安宁便不保了呜呜。
　　苏新词没敢搭话，现在的云妹风气正盛，她可是云老板的妻，能平视数落她了。
　　阿念用干净的湿抹布裹着刚出锅的热腾药碗给我送药，便见着云妹给我喂鸡汤的场面，心不觉一阵凉了下来，不动声色的将视线从我们的身上抽回。
　　好巧不巧的是，被我看到了。
　　阿念没有过来我这边，而是径直的朝嬷嬷走去，将双手捧着的药碗小心翼翼的送到嬷嬷手中，“一会儿祎、”她顿了下来，又缓慢的道：“待她食后半刻，记得给她喝药。若药汁冷了，要去热一热，不可喂她冷的。”
　　“好的，念姑娘。”
　　“……”阿念面无表情的转头离开，跃过我而不语，我追着她渐行渐远的背影看，气得我麻了身肢。
　　不想理就不理。
　　何必还要给我煎药过来。
　　哼！
　　谁稀罕。
　　分明是来气我的。
　　要与我好，又要与我不好，要与我不好，嫌有此举做甚！
　　气血攻心之时，恼意冲出了颅顶，我气得打翻了嬷嬷接过的药碗。


第27章
　　我撒气回了屋内, 将门关得死死的，不让其他人进来。
　　想到了什么，我又开门, 面向苏新词道：“可给阿念办好入户了？”
　　苏新词看着我阴晴不定的模样愣怔怔的点了点头, “办好了。”
　　“砰！”
　　我又将门关上, 锁起来。
　　论谁在屋外喊我都不理。
　　没按时饮药的我开始乏汗虚力, 原本回温的身子又冷了一截, 肢体也开始酸胀了起来，眼下腿脚一软，只好扶着门, 慢慢的靠上去缓解。
　　方才气力过大, 怒气全冲上了脑, 现在一静下来, 颅内神经被乱气扭在一起扯着疼。
　　门外的人悉数散开了，原本不愿走的云妹，被苏新词软磨硬泡的拉着走离了。
　　没了人吵闹，耳根子清净了许多。
　　我尝试不靠木门支撑，抬脚走去床榻上躺着, 可刚抬起的脚又软陷下去，且还不单单是脚肢没有力气，而是全身上下都没有力气。
　　不一会儿, 门外传来轻盈盈的脚步声, 很快顿足在门前。
　　门缝处落入“释迦”衣色。
　　阿念……
　　她怎么又来了？
　　我幽幽的看着浅浅的藏青色布料, 手指指尖才落到门闩上，又放了下来。
　　“我知你在门后。”
　　我一声不吭的垂着眸眼, 不想与她说话。
　　阿念闻不见声，自叹一口气, 无奈地道：“祎祎开门吧。”
　　从屋外传进来的话声，像石沉了大海，久久得不到回应。
　　那人也不走，静静地站在门外。
　　正午的阳光扫入檐下，落到门面上，直直的映灼着，连同在屋内的我都被灼出了一身疏碎的细汗。
　　阿念依旧没有要走离的意思。
　　门上的人儿身影被鲜丽的光片拉得颀长，影上冒着细微热气，顺着热气往下一看，人影的手上捧了一只药碗。
　　我怔了一下，幽幽的眸子被药碗上折闪的点点圆光晃了一下。
　　阿念好意拿药来给我喝，我还紧闭房门不让她进屋，于情于理都说不过去。何况外面阳光毒辣，我自己舒舒服服的缩在屋内，不但是情理上说不过去那么简单了，只得是有了坏心肠的歹毒恶人。
　　我碍于情面，又不愿做恶人，所以给她开了门。
　　肌肤冰洁白皙的美人儿被烈阳晒红了脸蛋，细看她的肌肤，会看到两颊高束处有被光线刺伤的痕迹，进屋没多久，红色的痕迹处布上了颜色更深的细血丝，所经之处微微泛起肿胀。
　　那人见我身肢软瘫无力，便将我搀到床榻上坐着。
　　“先喝药。”阿念喂我吃药时，见我不愿配合便将药碗送到我的手里让我自己喝。
　　我不知是吃还是不吃这个药，犹豫的时候，又觉身子十分的需要，再不吃，我只会越来越虚力，那病恐是会折磨尽我，让我受苦。利弊权衡后，再三妥协的吃下。
　　我吃药的时候，阿念为我忙前忙后的收拾了一会儿床面。
　　她将厚重的棉毯换成了冰丝蚕被。她说我身上的寒气已驱退了，不必再盖着不透气的棉毯。换上冰丝蚕被还更有助于病情恢复。
　　喝完药汁的我，身体恢复了一些，也有了些力气。
　　我将药碗放置在床头的柜桌上，阿念也忙完了。
　　她准备拿碗就走，我一把将人抱了过来，让她坐到我的腿上。
　　她安安静静的坐在我的双膝以上，乖巧的闪动着长长的眼睫。
　　大拇指的指腹陷入她的下巴固定，目光凝在被灼伤了的两颊上，看得我满眼心疼，嗓子一时间哑了。
　　“你作甚？”怀里的人不知我要对她做什么，眸中的疑光在好奇我一个虚力的病人一时间怎么会有那么大的力气将她抱到膝盖上。
　　可她不知道的是，虚力的人因为腿肢无力，只能坐着抱她，且、我正强撑着力……
　　阿念脸上的肌肤细嫩娇弱，稍稍一被阳光碰到就受了伤，浅疏埋在冰肌下的血丝涨肿了颊面，看着就很疼。
　　我腾出一只手抽出柜桌屉，从里面拿出一盒专治晒伤的清凉霜，打开霜盖，用指腹取出一些，在阿念晒伤的面颊上轻轻的涂抹。
　　沾满霜膏的指尖才蜻蜓点水般的触上去，阿念的身体就敏感的哆嗦了一下，仿佛给她打开了另一扇更加敏感的开关，激起了连片的痒意，她有些耐不住遂蜷起指节抓着我的衣角，双眸看着我的指腹，闪过波澜的光斑。
　　我想阿念应当是被我手上的茧子弄疼了，便将细指收回，放入盒子中来回搅晃，以此让手指得到足够多的润滑，减少茧子带来的砂感。
　　直到茧子处被更多的清凉霜润滑，才敢在阿念的脸上涂抹。
　　我认真的抹，阿念的身子一点一点的在往后抵。
　　？
　　“是我手上的茧子弄疼你了吗？”
　　我摊开稍显嶙峋的指骨查看，明明上面的砂茧颗粒已经被凉霜浸润光滑了……
　　“不是。”阿念说这话的语气好似并非是我弄疼她了怎么，而是羞羞的，也不知道她在想些什么。
　　我继续给她涂抹，视线困于那张娇美儿的脸蛋上，心已经陷了进去，“为何要一次又一次的对我好？你知不知道你待我的好，会让我有瘾。嗯？”
　　涂抹完，我的指腹回到她的下巴尖上捏着沉思，我想知道真正的答案。
　　“你阿爹曾经有恩予我。”
　　阿念的回答，尖锐的剐蹭着我的心。
　　我竟是没想到她会只字无我，半句不提我。
　　难道我薄待她了吗？
　　我呵了一声，带着几成怄气发倔的意味与她道：“你不过是我阿爹花钱买来的冲喜夫人而已。买卖交易，哪里来的恩？”
　　“……知我恢复自由身，还让我住在云家、”我见阿念还想要说什么便等着她开口，可她迟迟未开口，我便不等了，“我阿爹乐善好施，恩予过的人多如过江之鲫，在你之上厚恩过的人千千万万个男男女女，从来就没有像你这样报恩的。”
　　想到与她有过的风露相栖，我好似抓到了什么把柄似的，我那颗邪恶的心如数尽显，凑近她的耳朵，沉下声嗓道：“取悦我也是你报恩的一环吗？怎么最近不乖了，会伸长爪子挠得我不悦了？”
　　阿念听了我这话，当即举起爪子要挠我，我眉眼弯弯，笑容浮面的卡住了她的手腕，又握在掌心搓揉，好心提醒她：“手手可不是拿来这么用的。”
　　我握着她的手缓慢下滑至衣带处，示意她给我解衣。
　　阿念自是不会屈从，抽开手道：“无聊。”
　　回归正题，我不再细作下去，好声与她道：“除了我阿爹的缘故，那可有我的缘故？比如单独是为了我而对我好。有没有？”
　　阿念被问得愣住了，她抿着唇想走，不是太想回答。
　　屋外阳光曝晒，阿念被灼伤的脸才刚涂抹上了清凉霜，若出了屋再一次被灼了那可就麻烦了。我遂将她的鞋子腿下，人放倒在床榻上。
　　我也跟着睡下，“陪你恩人的女儿睡会儿。以作报恩。”
　　阿念静默无声不抗拒的同意了，还给我拉盖丝被。
　　我忽而想到什么，又道：“你说你的恩人知道你把他的宝贝女儿睡了，他在九泉之下会作何感想？”
　　我这么随口一说，可把阿念吓坏了。
　　她立即羞恼的给自己辩解：“你知我并非为对食之列，怎么可能会与女子有那般做法，即便是想法我都未曾有过。”
　　我枕着手看着床顶上的纱幔，丝毫不介意她这么说，“哦。那你是否睡过我？”
　　“我、”
　　“我那岂是睡、我是、帮。你心里知道的。”
　　阿念有些慌，脸更红了，看起来有些心虚。我明知故问：“我知道我知道。睡即为实。为何要狡辩呢？”
　　“我没有狡辩。我就是说出实情。”
　　我拨开她脸上的碎发，以防发丝被凉霜黏住。
　　看来非对食的阿念意念很坚定啊，万分碰不得对食二字，拒不入对食之流。我并非是想要跟阿念一定要争个输赢，做什么，有时候我就是想要逗一逗她，跟她找点话题说说，不然阿念一个闷葫芦，不与她说话她也不会主动寻些话题来说些什么。
　　我看着已经开始慢慢消肿的脸蛋，不由的想起，曾经一个北方的商人千里迢迢翻山越岭的来我家买茶，她落脚的那一天正是暑来，好似，她也是被晒成了这个样子。
　　都说北方人的脸皮子薄，雪白一样的肌肤吹弹可破，被一点儿南方的太阳晒着了，都会起一些红疹子，红血丝，反正只要一晒一个准的被太阳光线灼伤得小脸红彤彤。
　　我现在越看阿念越像北方那一带的人。
　　苏新词曾说，阿念她来历不明，是黑户……阿念也从未跟我透露过半分关于她的身世，以及家住故乡的具体位置。
　　细细想来，我好像在灯会那日问过她相关的问题，依稀记得阿念只说她的家是一个极为伤心的地方，后来的后来，因为铁二柱他们来砸抢，便断了。
　　我想黑户一般都是自小被人倒卖的，且阿念就是被我阿爹买下的，我阿爹做事可靠周全，买下黑户都会落成明户，可他买下阿念后竟会疏忽这事。
　　我记得他以前凡是买下一个丫鬟小厮什么之类的，签下买契的那一刻，但凡逢着黑户，都会就时安排管家给他们落户。
　　我阿爹在的时候，管家做事更是巨为细致，即便是我阿爹忘了，她也会去提醒我阿爹然后操办一二。给买来的黑户侍从落户已经成为她的常务，有时也不必与我阿爹过多的请示。
　　说理，那个时候我阿爹确实病得不轻，但管家身姿健全，样样好得很，她应当是下去操办完全的。
　　可她没有操办任何。
　　若说是忘了，历来细事不忘的管家不至于此。
　　或许是因为阿念身份特殊，我爹活得成活不成还要另当别论，所以管家嫌阿念麻烦，不愿浪费时间给她落户呢？可嫌麻烦更加越规越矩不尊主上了不是？不加思考，都知道我阿爹买来阿念的作用，不给她入户了，岂不是望着我阿爹死？
　　这可是大忌。
　　而管家这个人，在我家数十载，跟我阿爹的时候，从未犯下过什么错误，一点错误都见不着。所以……这又是为什么呢？
　　想到这里，我觉得我越是思考越是将自己绕了进去，凡事怎么都想不明白，捋不清事线，还频增了许多的疑问。
　　“你在想什么？”阿念见我许久未言，又盯着她发呆，不知道我在想些什么入迷的事，遂寻着我的视线问：“可是我脸上落了什么东西了？还是我的脸愈加的肿红了？”
　　“你是哪里人？先前问你，你只说你的家是一个伤心地。那是怎样的一个伤心地？”
　　阿念没料到我是在想她的家世问题，讶了一下。
　　“你可知苏新词查到了你是来历不明的黑户，这个，你自己心里有底吧？”
　　阿念垂下眸子，我看她是有底的。
　　可她不说，我便接着问，“你可是被人贩子倒卖过？”
　　阿念不语，我顺着她曾说过她的家是个伤心地猜想，难不成是她的阿爹阿母待她不好，然后将她卖了出来？
　　可阿念对我又曾说过她的阿母，她谈及她的阿母时，绝非有着半点儿的恨意，更多的还是思念。
　　她好像一直记得她阿母跟她说的话，特别是叫她伤心难过觉得生活苦的时候吃上一颗甜甜的糖……
　　方才变卖她的猜想，好像又不大合理了。
　　若是有什么难言之隐呢？先前我家一个嬷嬷极其的疼爱她四五岁的女儿，可后来因为她自己生病了，没有办法继续照料，深怕拖累到那个女童，便将人卖给相好的好人家。可谁知，后来那好人家是人贩子窝，买下她女儿后，就各种将人倒卖成了黑户……
　　我看阿念落落发愁的样子，好似不太喜欢我追着问她这些，许是她心底里的伤疤被我揭开了，在疼。
　　气氛有些沉冷，我好似说了些什么不该说的。
　　我不想阿念难过，赶忙与她道歉：“你若是不想说就不说了。我就是好奇。你也不要怕，我已经将你落户在我家了，往后你便不是来历不明的黑户，你是有家的。”
　　我抓上她的小手，用掌心包着抚慰的捏揉，一时间我怜疼她非常，我想阿念的淤症便是这么来的吧，碰到什么事情了，绝大多都压在心里，大部分的情绪也都压在心底，没有一个说话的人，也不愿主动与她人诉说解忧。
　　早在知道阿念体染情淤病症之前，我给她安排过几个贴身女侍，可阿念她不要，她说她喜欢一个人。
　　后来知道了阿念体染情淤，又找了几个幽默的女侍过去，她还是不要。
　　她成日成日的一个人待在未央园，虽说那里风景荷美，还自着趣味手作苏绣，可每当我看到未央园里只此那一道倩影，我就莫名的伤感。
　　阿念不是不合群的人，她待人都很好，从未与人发生过什么口角间隙，全府上下的侍从都发自心底的喜欢她，包括原本讨厌她的我也喜欢她。
　　可偏偏就是这么个极好的人儿，心里兜兜装了好多的心事。
　　她那样体恤关心人，也有一分是因为不想叫人跟着她一起难过吧……
　　“以后你要有什么事，别憋在心里了。与我多说说。沉心总会舒坦起来。”我想为阿念分担一些，我心底也是知道，阿念应当不会跟我说她心底里的闷事。只道是宽宽她的心儿。
　　“那你呢？心病可好了？”
　　我知道阿念问的我什么，我将她那双柔软的手放归，“若是不好，我能这样在你跟前说那么多吗？”
　　阿念是治疗我心病的唯一良方，我们口上不说，但心里都是知道的。
　　我说也不假，确实有了这副良方，我好了许多。
　　不论阿念怎么治我，只要她在我的身边陪着我，我都能好起来。
　　可我不愿意以此作为缚着阿念必要对我好，成了给我治病的缘由，我更怕我阿爹对她有恩，她为了报恩，又做出些什么来不知。
　　“我全好了。你不喜欢我，我就放手。我全想通了。今日再休息一日，明天就可以东跑西游了。云妹要嫁给我，我便是娶她。先前云妹跟我说了要先婚后爱，我且跟她试一试。”所说这些我也是无可奈何，我更是想通了，若是真正喜欢一个人便放手，若我的放手能够让阿念更加开心，获得幸福，所做这些远远胜过自私的爱，锢着让她恼我怒我，更甚是气得不能再气的打我耳光。
　　我同阿念一起放灯的愿望我一直存放在心底，没有忘记。我们的愿望都是为彼此求好。
　　“你以后看上哪家公子了，你跟我说，我帮你追到手。”待我有了家室，未来是怎样的一副光景我想不到，但阿念现在还是单着一个人，我是放心不下的。
　　“好。”阿念看屋外烈日沉下，起身要去给我煎药，我拉住她，“这些放着让嬷嬷去做就好了。以后不许再为了我阿爹对我好、报恩了。”
　　“好。”阿念应了我后，走了。
　　有些话，我是故意说给阿念听的。
　　阿念走后，我的心又是空落落的。
　　我躺在床上发呆，难道我真的要娶了云妹吗？
　　我从未真心的想过要娶她，可先前的一顿闹腾，已在云滇城传得沸沸扬扬，人尽皆知我要娶了云妹。
　　在别人的眼里，我娶云妹已是铁板钉钉的事儿了。
　　包括我当着阿念的面几次斩钉截铁的说要娶云妹为妻，可想在她面前也是已经尘埃落定的结局了。
　　我和阿念，真是要结束了。
　　想到此，我的心会扯着疼。
　　阿念这一去，应当也不会再来找我了。
　　就此作罢……
　　我的身体开始发汗，着的衣物全被汗濡湿了。
　　这是我病后第一次感受到了炎热的暑气，我是一个怕热的人，忍不下暑气，趁着体力也恢复得差不多了，便下床梳洗穿整，空有些时间我想去书房看看书，想想怎么将商会经营起来。
　　浴前浴后，十分顺畅，但是当我打开衣橱时，看着一片衣衫就发难，不是对衣色发难，而是对衣衫款式发难。
　　挑挑选选，我取下色白暗纹缎面短袖衬衫，配上一条黑底鎏金马面半裙，整身穿上颇有穆华光面的质感，我坐在铜镜前简单护肤，绾起脑后的垂发用簪子盘了起来。
　　拿上一把黑珊绫绢折扇，去了书房。
　　我阿爹走的急，很多有关于商会的事还未跟我安置完全，很多时候我都是摸着石头过河，几近没有什么经验。
　　商会回手后，我多次招募商客，云滇那么大的城，竟然连一个商客都不愿加入进来。
　　我捏着眉心思虑，闻到了一阵清新的鲜香，我怕又是云妹端着鸡汤来烦我，想起身藏起来时，白瓷汤碗便落到了案几上。
　　我抬头一看，是阿念。


第28章
　　阿念不是答应过我, 以后都不再为我阿爹对我好、报恩这些了吗？怎么……
　　我看着盛放着各种山珍补品的鸡汤，她还是在关心着我，对我好。
　　这说明了什么？
　　我不能自己想, 我要问清楚。
　　不问清楚, 我心里难受。
　　不问清楚, 我就不知阿念的意是为何。
　　我没有喝汤, 站起来看着她, 她见我挨她挨得近，便退了两步抵触在书桌延边上，与汤碗大概有两掌的距离。
　　而那双在移步中略微碰到马面裙的手无处安放的逃开, 像落荒逃跑的小鹿, 手腕套入了我系在腰上的细带环都不知, 只顾着逃, 逃得越仓皇乱蹦，细带越是被她扯得越开，整个打结的细带全被她扯开了。
　　阿念知自己做错了事，怕裙身因为没有绑带而散落出其他光景，便用那双逃出去的手连同丝带和裙头按回我的腰上, 护住那片光景。
　　她瞬时间如释重负的松了口气，才片刻又吊起心来，压力加身。
　　我的唇角微缓的勾起来, 眸光温和的看着犯了错误低着头, 不知所措的人儿。
　　我的身子略微向前靠了一些, 原本抵在书桌延边的人儿又微微往后抵靠了一下，桌上盛汤的瓷碗带勺轻轻的晃了一下, 轻微的发出瓷器碰撞的响声，汤面浮动几下没有从碗里撞出去。
　　阿念听到声响, 立马不再敢使力气了。往后退的人儿没有办法一样的往前靠来，与我挨得很近，只留了一个非常小的缝隙，近乎要贴在一起。
　　“还在书房呢，就这么急不可耐了吗？”我轻巧一句，嗓音带了别种意味。我知阿念不是有意的，就想要以此来逗逗她，看着被逗的人垂面愣了一下，不知为何，我心里很快乐。
　　阿念长得柔弱娇小，她越是这样低着头，我越是觉得她小可一物，在垂低些，恐怕要缩成一团柔软的棉花了。
　　我拖起她的臀，动作极轻的将她抱放到桌面上坐着，勾起她的下巴让她好好的看着我。
　　我也好好的看着她，仔细的检查她脸上的红肤是否都消了下去，看到恢复完好的小脸蛋，我自安下心来。
　　看到那双潋眸不断地闪着光斑，就像我欺负了她怎么的，弱弱娇小，要被欺负哭了一样。
　　我看得怜动，便不打算再以此戏弄她了。
　　“怎么扯开的就怎么系回去。”
　　刚说完这一句，我怎么觉得有些生怪，那种语气那种字眼就像是在命令下人一般，我没有命令的意思，但系带是她扯开的，我自己系回去多尴尬呀……
　　我皱着眉，内心上有些害怕，害怕阿念又将我的话听成了什么其他意味的语意，又要给我灌上一耳光。
　　我抿抿唇，还是自己动手去绑带。
　　刚抬起手，阿念就理起手上的细带，给我系了起来。
　　我挺直腰身，默默地看着她给我系带。
　　可是系着系着，怎么阿念的脸就忽然间的红了呢？
　　是在害羞吗？
　　我忍不住拿手捏捏她的脸廓，细腻光滑的肌肤凝脂上滚滚绯红的烫意更加烫了起来，“在害羞什么？”
　　只是给我系个腰带，怎么脸会发红得那样厉害……难道看到了什么？
　　我的视线下移，落到系绑腰带的地方，皆是锁得严严实实的，怎就会让她红了脸呢？
　　阿念系好腰带，用手拉扯整齐了裙面，人要从桌面上下来。
　　不见我让开，还堵拦在她的跟前，便有些无奈的启口与我道：“我要下去。”
　　阿念说的这话好傲娇啊，像个大小姐，小公主一样的施令予我。
　　我轻笑一声，欲要将人放下来时，忽而想到了什么，身子又堵了回去，“不是答应过我，不报恩不予我好了吗？怎么又给我送汤来了？是家里缺了嬷嬷还是缺了丫鬟？”
　　“我……”
　　我等着阿念的回答，听听她怎么来回答我。
　　她低眉微蹙，神情露着几分失措，“我闲下无聊，去了厨室，便看到……看到嬷嬷和丫鬟熬、汤…熬、药很累，便帮了一下。”
　　这时，崔如意和林小雨两人共同抬着一只大冰鼎送进书屋里来给我换鼎纳凉。
　　历来，但凡书屋的门是敞开的，侍从可不用特意禀告出入，手上有活计，安安静静的做完即可。
　　两人进屋见着阿念与我这种暧昧的样态，属实有被惊到了一下。
　　才看一眼，便立马将头低下，生怕扰了我们的兴致。
　　阿念觉到有人，生猛的要推开我下桌。
　　我像一堵厚重的人墙一样就堵在那里不让，看着两个身着翠色的丫鬟问道：“这鸡汤是谁先熬的？”
　　两个丫鬟相互看看，好似不知情谁先熬了鸡汤一般，然后又抬起视线，往“丰富”的书桌上看了一眼瓷汤碗，见着阿念与我相抵的样态，又马上将视线收回，盯着地上看。
　　“回家主，奴不知。”林小雨如实禀告，回话的声音很小。
　　崔如意的眼睛提溜一转，似是明了什么意，答话也很实诚：“回家主，奴也不知”，多了一句，“奴未曾听到过家主要喝鸡汤。”
　　依两位丫鬟的答话，她们不知她们也没熬过鸡汤，恐是嬷嬷们也不知，且嬷嬷也都不曾熬过鸡汤，余下还有另外两名在奶茶铺里卖奶茶的丫鬟，她们从昨日一早去了奶茶铺还没回过府。
　　日常厨室只有这两位嬷嬷和四位丫鬟进出，余下偶尔便是阿念和我。以此推算想来，所以阿念她对我撒谎了？
　　可嬷嬷还没确凿证实，便还不可先妄断下论。
　　这时，一嬷嬷拿着保温的药罐和药杯进来，见着丫鬟直排排的站在冰鼎旁有些奇怪，后一见我和阿念那样的姿态，马上低下脸，似乎心里有了一些答案。
　　嬷嬷从我和阿念的身边轻盈盈的走过，小心翼翼的将药罐和药杯放在汤碗一边，然后安静的退去。
　　我誓不罢休，正要启口问嬷嬷，阿念将我的嘴巴捂上了，她着急的压着声音，低低的与我求道：“不要再问了。”
　　阿念的声音，小到只有我和她才能听到。
　　我听懂了那话，叫嬷嬷和丫鬟都退下了，“出去后把门捎上。”
　　“遵。”
　　人都走后，整间书屋里只有阿念与我两个人了。
　　在我的眼里，阿念从未撒过什么谎，她向来诚实，可为什么给我熬个鸡汤，犯得着这般撒谎呢？
　　难道她单独对我的好，就那么拿不上台面，非得撒那个谎吗？
　　既然是拿不上台面的好，为何还要这样来对我好？
　　躲躲藏藏的，我很不喜欢。
　　我看着她，小脸气鼓鼓的道：“你撒谎了。”
　　阿念垂下眸子，认了她撒谎这个事儿。
　　“为何？”
　　阿念掰开我镶在桌面上像囚笼一样禁锢着她、骨节分明的手，人从桌面上跳下去，“因为我怕你多想。”
　　我不依不饶的将她拉回来看着我，“我多想什么？”
　　“多想我、会不会对你有意……”
　　我深深的吸了一口气，原来如此，若她不这么回我，我便还会猜想她这样给我熬汤会不会忽而是予我有意了。
　　我松开手，沉默的回到书桌前的椅子上坐下。
　　“拿走吧，不需要。”
　　阿念没走，我抬头朝着她站定的地方看了一眼，“没胃口。”
　　用谎言熬的汤，拿不上台面的汤，既没胃口，也没什么兴趣。
　　我收回视线，继续看云滇商会的招商文书，我心里恼着，是半分看不进去，密密麻麻的文字好像犯着了我一样，怎么看怎么不顺眼。
　　“我不喜欢你喝那个人熬的鸡汤。”阿念端着汤碗，来到我的身旁，仿佛那句话语间流露了很真很真的真情。
　　她话音刚落，我就接过那碗鸡汤一口气扫光。
　　阿念被我“三下五除二”的食速惊在一旁。
　　“好喝。我只喜欢这个味道的。”我舔着碗心，不放过一点汤液。
　　阿念熬的汤火候刚好，味道很鲜甜，用山珍熬出来的鸡汤不但大补，还养生焕颜。工序应该不少，还很用心。我想，这汤应当是她从我的屋子里离去后，就马不停蹄给我去熬了。
　　我有些感动。
　　这人怎么老是这样，一面一座冰山样儿喜静话不多的寒着我的心，一面却做着最温暖、最感动人的事儿。
　　而且方才她说她不喜欢我喝别人熬的鸡汤，莫不是吃醋了？
　　阿念见我热枕赤城又单纯秀逗的模样笑了一下，摸摸我的头，“怎么那么可爱，像个小孩儿一样。”
　　我放下碗，将阿念拉到我的腿上坐着，方才她说那话我可是没有忘记。
　　“你说你不喜欢我喝云妹熬的鸡汤。那你喜欢我跟她成亲吗？”
　　其实只要阿念一句话，我先前与她说的什么要与云妹先婚后爱那些胡话，完全可以收回。且当时说那些胡言乱语也是由着阿念说的，本就不是我的心意。
　　“这是你们的事。你的事何谈我喜不喜欢。”
　　我的心绪被阿念搞得起起伏伏的，她这话不就是让我自己决定成亲与否吗？那她都连云妹给我做鸡汤喝的小事都不喜欢了，那与云妹结亲这种大事，她怎么就说是我自个儿的事儿了呢？
　　“那你们确定要在哪日成亲了吗？”她望着窗阑处贴着的囍字剪纸，眼神黯黯地。
　　我耸耸肩膀，不是很乐意回答她的问题，却又乖乖的，带着几分恼气的回她：“我的事，何谈你问不问？”
　　阿念在我的怀里拱了拱，整个娇软的身体深深要陷入我的怀里，好似害怕我跑了一样，想要融化在我的怀里，不要与我分开，然后以此留住我。
　　娇俏的美人儿终于向我妥协了一点儿，回答我方才问的：“你才刚成年不久，这么早结亲太小了。”
　　“那我便先不结亲了。”我稳稳的抱着她，揉揉她的小手。哪怕她的表意仅此一点，我都会听从。
　　“快处理你的文书。等药时到了我叫你。”阿念想从我的身上下来，我抱着不让，她也不挣扎了。
　　我认真的读阅文书，看到可以改进优化的部分抬起毛笔点了墨就在上面写写画画，做好标注。
　　看快点，早点将此事处理妥了就可以跟阿念说话了。
　　阿念靠在我的怀里认真的看着我标注内容，待到我全部标注完了，她抬手指着刚落笔写就的扶持入会商户的计划道：“想法不错，但此行不可。原先商会有原先的作用，有原先标定的会员费，时间在走，商会在变，需要以变应变的进行改良，会员费在前期尽量舍去。若一直惯用老方法，不懂思辨，反而会适得其反。何不如将奶茶铺卖奶茶和铁寨村锻造兵器赚得的部分盈收作为商会基础运营周转的资金，置办一个小钱库。让奶茶铺和铁寨村想入会的人先入会。而后按照劳工量，价值大小层级分配商户等级，每月入账后给他们精算分红。此举一来可以减轻招商负担，二来对商客都知根知底，三来可以培养亲信商客、栽培自己的心腹势力。像崔如意，林小雨，铁二柱等等这些，都是亲领的自家侍从。你看，原来你赴钱老板设的宴，地位财力自是比众商高出一等，但因势力单薄而吃了亏。所以培养出属于自己的势力，很重要。如此，商会在往后的发展会渐行渐稳。发展好了，到时候自会有越来越多的商客主动加入进来，也愿意缴纳会员费。”
　　阿念说了好多，我听得云云，也只记下了什么不要会员费，先从奶茶铺和铁寨村入手，然后培养亲信分红发展等等云云，但如何做我还是有些摸不着头绪，“那…需要先弄个新的商会制度吗？”
　　阿念看我一脸茫然懵神的脸色，便是知道我没有听懂完全，她耐着性子一步步做引导，跟我详密的将第一步做什么，第二步做什么，第三步做什么，一一列举，进行一个个小块，小步骤的指导。
　　周密细致的步骤和注意事项实在太多太碎太杂了，我听得一个脑袋两个大，期间还险些几次睡着…也不是我不想听，就是一下子记不了那么多的东西，听着听着又不懂了，不懂了就开始不带脑子的听，听着听着就开始犯困了……也不是我不想认真的学，主要还是困……
　　我控制不住的打了个哈欠，脸扭到一方，避着阿念，生怕她看到会像我阿爹那样说我：愚木不可雕琢，不好学，没有进步之心，人笨懒散还开小差……
　　“时辰到了，先把药喝了。”阿念旋动拧开保温药罐的盖子，将药汁倒入药杯中，给我递来，我怔怔的看着她，不敢多语，只觉得阿念好厉害，人美又聪慧，会这个会那个，能做这个能做那个，还顾得这个也顾得那个，好像她就是全能的一样，不免让我崇拜非常。
　　“好。谢谢。”我接下杯子，将药饮尽了。
　　也不知为何，阿念淡淡的笑了几声。
　　我扑闪着水灵清澈又有些愚笨的双眸看着她，不明所以。
　　她捏捏我的脸，别有一番滋味的问我：“方才我说的可都听懂了，小孩儿。”
　　我放下杯子，手自然的搭放在阿念的身上。
　　我不喜欢做小孩，因为小孩儿就代表了要受私塾老师管教，要听先生讲课，要每天都要整一些枯燥而乏味的笔墨文意。
　　我不喜欢，我嘟嘟脸道：“我早就成年了，不是小孩儿。”
　　“好好，不是小孩儿，是小妹妹。”女子娇润嗓音，复又捏了捏我的脸，好像捏过那一次后，就捏上了瘾。怎么都捏不够的样子，十分贪婪。
　　我能感受到我的脸被捏揉得像一团团软绵绵又弹性极好的橡胶软泥。
　　阿念手法极好，脸上的肉.肉.好似可以被她捏成她喜欢的形状。
　　我不由想到了吃胭脂梅的时候，好似我也是这般手法揉捏。
　　我一般揉捻的是临熟时肉质略硬的脂梅，会来回揉碾，循环往复的用指腹按压果肉，按压至柔软蓬松、至觉得熟透了才满意的送口食入。
　　我极其喜爱吃酸甘并存的胭脂梅，这样滋味的果实会让人无穷回味
　　我看着阿念玩味兴致的眸子和调皮复碾的小手，喉咙滚动了两下，有些想吃酸甜梅果了。
　　方才阿念还说我像小孩儿，我看她童心未泯、玩儿一般似的捏碾我的脸，那个开心的样子更像个小孩儿。
　　然而，就是阿念这幅纯真清澄的模样，最能轻而易举的让人心生欢喜。
　　我由着阿念玩捏，身子坐得直直的，心间无数个想法升起，就想亲亲她。
　　可我发现，阿念就是想玩玩儿，别无其他的意思。
　　我轻微的叹了口气，抑制着那团火，心道：阿念又在勾人不自知了……
　　我始终没有像先前以往对阿念那么的肆意大胆了，不会在想亲她的时候，身体就很诚实的凑上去亲她。
　　现在，阿念不主动，我便不能主动。
　　谁知我主动了以后，阿念又会如何生气？
　　我忍着那团燥意，转移注意力的撇下眼看朝案面上的文书，拿起毛笔，沾了些湿匀的墨液，将阿念教我的都标注了上去。
　　处理完此事，夜已经深了，府上的侍从全都早已歇息睡下。
　　我不放心阿念一个人走夜路回去，遂送她回屋。
　　因为天气暑热的缘故，我们不从明灯的长廊走，而是从扶疏园那条荫道上走，那里树大繁多枝叶茂盛，走在下面的小道会有爽风拂过，在酷暑季最适合乘凉透气。
　　走在扶疏园里，我会想到曾经在这里玩耍的场面，也深刻记得曾在马背上的扶疏裙下的快活。
　　这个园子明灯不多，大多的光线来自天上挂的发光弦月。
　　因为月光光线充足，足以让人看清楚夜景的缘故，我和阿念都没有提灯逐夜。
　　登时，一阵疑似脚步的响声，还有几缕柔弱发嗲的声音，吸引了我和阿念的注意。
　　竖起耳朵一听，好似是姑娘家的声音。
　　可这个时候，这样的夜，这样寂静的时刻，怎么会有这样的声音出现在扶疏园里？
　　我有些好奇，遂又认真听了起来。
　　随着响动看去，树丛中有一对翠色的圆影扭在一起，我有些警戒，会不会是闹鬼了？
　　我奶妈还在世的时候，我可从她的嘴里听到过扶疏园的前身异闻。
　　还未建园之前，扶疏园是云滇城心的坟场，坟场土层下方埋藏着太多的尸骨，尸骨化成泥土后，会比其他土壤格外的滋养绿树红花，所以这里的草木花枝都比其他扶疏盛长。此外，坊间还一度疯传，那些被尸土喂养的草树上，会被那一具具死尸的孤魂所寄生，有些还会变成妖魔鬼怪专在夜间出来吓人。
　　想毕，胆小的我开始紧张害怕起来，人缩到了阿念的身后躲着……
　　阿念敏觉到我反常的行为，看着我道：“害怕吗？”
　　我一听阿念那话，觉得十分驳面子，我瞬间挺直腰杆子，人略微走到阿念身前，小小的“切”了一声，挺胸抬头，掐着腰杆子道：“怕？我的字典里从未有过这个字。你要是怕，我便护着你。”
　　一片落叶飘下，好巧不巧的落到我的手背上栖着，吓得我提心吊胆的从地上跳起来，火速将那什么不知是什么的东西从我的手背上驱赶开。
　　定睛一看原来是一片落叶，不是什么神神叨叨的鬼怪，这才松了口气。
　　阿念看着我的模样，眼神有些微妙，唇角在发笑。
　　“……”
　　我尴尬的跟着笑笑，看了一眼翠色圆影，忽而感觉在哪里见到过，很是熟悉。
　　耳边传来女子交谈的声响，相比之前的声音大了好多，极其的洪亮。
　　“你打赌输了，不许耍赖皮。哼哼、”
　　“可是……她们还没和好呀。”
　　“方才她们在书房里那么暧昧怎算是没和好呢？指不定刚刚和好运动完毕。”女子轻笑一声，“念姑娘对家主那么好，肯定是有意了的。撇开这分好不说，念姑娘那么清冷的一个人，她自向来话少不喜言笑，但是在家主那里便不是那样了。她看家主的眼神里透着光，她会因为家主而开心、难过，着急家主这些那些，你说不是喜欢是何？再说，我听我的母亲说了，念姑娘给家主送药汁时，看到青楼那女的给家主喂鸡汤，念姑娘当场脸色就变了，甚是怒发冲冠，不理家主，怄着气一个人离开了。你想，若念姑娘不喜欢家主，怎会这般表情，这般动静？且今晚念姑娘居然给家主亲自熬了鸡汤，你说这是何意？”
　　“何意？”
　　“林小雨，你怎么那么笨？居然想不出这是何意？”
　　“……”
　　“还能是何意？自然是人家念姑娘吃醋了，特地煲汤给家主，意是让家主以后只许喝她煲的汤呗。”女子顿了顿，想到了什么又道：“还有，你母亲和我母亲，你妹妹和我姐姐，你和我都知道念姑娘与家主早已行房第之事，她们亲密无间，她们已有妻妻之实，不久后，我信她们会结发成妻妻的。”
　　“所以，林小雨，你输了。快亲亲我。赌约上可说了，要在扶疏园里亲上一个夜晚。”
　　“崔如意你、你当真要我吻上你一整晚啊。”
　　“赌约既定，自然~”
　　……
　　原来是她们。
　　这两个丫鬟既然拿我和阿念来做赌……我无可奈何的笑笑。
　　不过崔如意说的，她分析的阿念有意我的那些，我心细想来，很有道理。
　　嗳，我之前偶发几次想到过这些，可每次跟阿念讨个说法，总是被她泼的冷水浇得心冷，再不敢想。
　　我与阿念的步子从未停下过，走着走着就离开了扶疏园。
　　那两个丫鬟说话声那么大，阿念应当也同我一样都听到了那些谈话。
　　我偷偷的瞄了她一眼，因为如墨夜色的缘故我看不真切她脸上的表情，只能大概看得到她侧着颜的流畅轮廓。
　　她看着前路，视线平稳，缓步走着，好似没有受到丫鬟们所说的那些话意而影响到她。
　　我不敢与她说那些她对我有意或是喜欢之类的话，而是转了个弯子，委婉与阿念说其他的：“以后只许我喝你煲的汤吗？”
　　我的问题石沉大海。
　　等了好久，等不来一句回答，而是得来了一个永恒的沉默。
　　我有些心急，赶忙与她解释：“欸，不是我这么想的啊。是方才那两个丫鬟说的，我就拿来随便问问。”
　　走到阿念的寝居门外时，阿念顿足在原地，却不偏头来看我，“那你想以后只喝我煲的汤吗？”
　　我的眼波微动，不敢轻易回她。
　　我已经几次惹得阿念作恼了，如今得了些经验，实在不大敢轻巧的将自己想的直接告诉她。
　　她推开门，进去明了屋内的灯，我的眼前一片光明，能从敞开的屋门看到内设整齐干净的亮景。
　　“要进来坐坐吗？”阿念也不追着我问要我回答如何，就这样划过了那个问题。
　　其实我挺想回答她：我以后只喝你煲的汤。
　　却又不敢。
　　我的脚已经向前迈了一步，心里已经慌乱作一团，我在想这样进去，会不会也不大好。可是阿念问了我，她定是能够接受我进或者不进的，那我自然是想进去，不想跟她分开得那样快。
　　我平复着杂乱的心绪，鼓起勇气，几步走进了屋内。
　　阿念过来将屋门关上，她的房间放有一个不大不小的冰鼎，若开着门，暑气会往里边侵入，冰鼎里的冰块会化得更快。
　　我看着冰鼎晓意。
　　阿念的冰鼎差不多一个铜匜那么大，这样大小的冰鼎是无法驱热的，只能在夜间略微拂凉，而天明时，是无任何作用的，且里边放的冰块会化得很快。
　　今夜的温度要比昨夜要更高一些，单看这琉璃透明的鼎腹中化得极快的冰块便知，无甚大用，暑气未消。
　　且内屋比较大，与冰鼎相隔得远了几近都感受不到凉意。
　　阿念对南方一带的“暑毒”似乎不怎么了解，我越看阿念越觉得她像是从北方一带来的。
　　“这个冰鼎太小了解不了暑毒，待明天我给你安排。”
　　我有些热，便开了手中的折扇扇了起来，不觉凉便径直走去冰鼎旁边待着。
　　好似阿念没有听到我说的一样，我四下看看，人进换衣的屏风间去了，那个位置是应当也听不到什么。
　　换做以往，这个时点，她不怎么会问我要不要进她的屋里来坐一坐，即便是青天白日好似也不曾有过。
　　她对我，是好了一些。
　　阿念换好睡裙出来，穿的不再是以前那件色白轻丝连体睡裙，而是换了一件与她平日衣色相近的冰蚕蕾丝花边睡裙，比原来的裙件要薄短得许多，且肩带细窄得更多。
　　又纯又欲的裙身包裹着她的身体，修饰出一个完美的身材比例。
　　她披着自然垂落的长发，脸颊上附着几滴湿露，应当是方才洁面留下来的。
　　我手中的摇扇速缓下来，原本有规则的摇，变成了无规律。
　　我再在这里待下去，显然有些不大合适了。
　　“你睡吧，我也该走了。”
　　我刚转过身要走，身后就传来了她略显焦急的声音，仿佛在挽留我一般：“她、在吗？”
　　她？
　　我想了一会儿，才明得阿念口中的“她”应当是云妹。
　　可阿念问这个做什么？
　　我一脸茫然，思而不解。
　　其实我也不知道云妹会不会出现在我的屋子里，但是依照云妹那个性子，或许会出现，且出现的概率也比较大。毕竟云妹知道我抱恙卧榻后，立马赶来找我了。
　　先前云妹有了苏新词的撑腰，还没过门，就觉得自己与过门无异，特别是送鸡汤来给我的时候，那神情姿态，她已然将自己当成了云家的家母了，与苏新词说话间也敢依着我的身份平谈了。
　　如果云妹会在我的屋，见不到人定是会出来寻的。
　　还未等我开口回答阿念，果不其然的找上门来了。
　　我有些慌措，叫阿念帮我打掩护。
　　我实在是不想见到她。
　　“云祎，你在这里吗？”云妹一边敲门，一边往屋内喊。
　　阿念没有开门，简单回了两字：“不在。”
　　云妹偏偏不信，要阿念开门给她，阿念开了门，云妹进来先是去了床榻那边翻铺盖找人，横生生的将阿念叠整齐的被褥这些全翻乱了，看得我不大开心。
　　我趴在房顶横柱上往下看，云妹有些泼辣。
　　“不叨扰姑娘睡觉了。”她上下打量着阿念的睡裙，在屋子里找不见我，便走了。
　　阿念吹灯入榻，就这样睡下了。
　　“……”阿念不管我了吗？
　　啊喂！我还在屋里啊。
　　难道她以为我逃走了吗？
　　我从横柱上下来，要告诉她我还没走，人刚落到阿念的塌前，便被阿念扯到了床上。
　　“嘘。”阿念压着嗓子，发出来的声音同蚊子一般大小，她细长的手指贴在她的唇面上，示意我小声。“她还在门外。”
　　我朝门面处望了一眼，看到了云妹的身影，那个身影贴在门耳处一动不动，静静地听着屋内的声音动静，像一个狩猎的猎人，时刻准备着，等猎物出现，她一招致毙。
　　我给阿念竖起了一个大拇指，夸她厉害。
　　我实在是佩服阿念的厉害。
　　当时我见云妹走了，当真是以为云妹真走了，那时阿念将我晾在一边自己上床睡了，我还以为她真是忘了我或者是觉得我逃走了，就入塌歇息了。
　　真没料到是这么一回事儿。
　　我缩在阿念的怀里，像只乖巧的大狗狗望着门耳，也不知这云妹什么时候能离了。
　　我还是有些怕云妹的，这人咄咄逼人起来，总是不管不顾，阴魂不散的搅得人一团乱。
　　我和阿念就这样保持这个姿势躺着等待云妹走开，等着等着就睡着了。
　　睡中我朦朦胧胧觉得热极了，闭着眼睛热醒了一番。
　　睡得深沉混乱了，也不知自己身在何处，还以为在自己的床榻上，便毫无顾忌地将衣裙就地脱了，全褪在真丝被里，都懒得睁开眼将衣物拿出来摆放在规矩的位置。
　　再迷迷糊糊的醒来时，我是因为怀里的软糯糯动了一下，然后再也睡不着了，遂睁开了眼睛。
　　屋内的一片漆黑被洒落进来的月光镀上了一层锡箔的银色，天还没亮。
　　当我发现……我极其粗鲁，不修边幅的抱着阿念，就像一朵食人花咬着入口的食物不放那样。心里“咯噔”了一下，不知如何是好，待阿念醒来，我这个样子怕是会成罪人吧！
　　我心慌慌地动了动脚踝，想要摆正睡姿，可是与另一双交错着锁上，无法轻易的将腿脚抽回来摆正，只得是将那人叫醒，配合着分开。
　　睡迷糊了，竟是不知我与阿念为何会同睡在一张床榻上。
　　良久的沉默后，我的思绪逐渐清晰，原来我与阿念睡在同一张床上是为了避开云妹。
　　我将视线移到门耳处，人影不在，云妹已离开了。不免稍稍松了口气。
　　等等！
　　我身上的衣物去哪里了？！
　　忽而想到方才被热醒，我怕热腿下衣物的动作……
　　我在床上摸找着衣物，因为腿肢处交缠着另一双局限了我的动作，我咬了咬唇，想要将缠肢从中解开，哪想我才动了一下，另一双又夹紧了一些，一双软绵绵的手将我抱入怀中。
　　我的眼睫一颤，为此刻无衣蔽体的自己而羞赧，脸颊滚滚发烫。
　　我咬着唇，力道更深了一些，贝齿都陷入了唇肉里。
　　若还是无法将衣裙找回，我会更羞的，且夜墨快将尽了，想到天明时，我还是这个样子的话，且被阿念看到了的话，我会羞到泪流满面的，呜呜呜…………


第29章
　　我稍微哽了一下, 心里很是忧愁，此时此刻，现在就很想哭了……
　　黑暗中, 阿念身上的香气似有若无的幽幽散来, 与夏日发烫的体温索饶在一起, 不禁让我泛起一阵阵高温热潮。
　　她的一只手穿过我落在枕上的肩腹收拢, 平而稳的呼吸在肩脊上来回的推送收回, 像一缕缕从云层里拂来的清风。我偎在她的怀里不敢轻易动弹，生怕打扰了她。
　　我怯懦懦的抬眸扫了一眼正在餍睡的人儿，睡相极好, 长长的眼睫覆羽, 月照下的冰肌冷白紧致有光泽, 沿下, 是一对嶙峋禁欲的锁骨。
　　看着看着，我忽而感觉周身被燥热遍布，舌床干燥无比，不由的蠕动舌尖试图从干涸的温室掘取一丝水润。
　　眼看天色将明，昏暗的屋内逐渐晰明起来, 我的心就开始发颤。
　　若是在这么下去，不是个办法。
　　我弯曲着身体，要以缩骨之功从阿念的怀里神不知鬼不觉的找到失落的衣物穿了, 再而潜逃出去。
　　这个方法十分的适用, 不一会儿, 我就找归了衣物穿着在身，正值最后一步逃出去时, 阿念的手臂往我要逃的地方一捞，直接将我捞回到原来的位置。
　　明明方才我起来的那个位置已经留下了一个浅浅的褥坑了, 现在又被捉弄回来填得满满的……我躺在上面心纠纠的捏扯着衣物，有些紧张，心脏还在乱跳，可倒是也松了一口气，毕竟人不再光着，便不知羞了一些。
　　阿念还闭着眼睛，一副没有睡醒的模样。
　　想起腿了的衣物，以及赤骨的抱姿模样，我睡不着，也不敢睡下去。就怕睡着了又会误事。
　　覆在身上的手指动了动，圆珠琉璃的指尖依在我的肩臂上，“醒了？”
　　阿念说的话是那么的清稳，我抚在衣缎处的手滑落到榻上，抓曳着顺滑的蚕丝柔面，起了一个凹仄不平的条条丝面山脊。我的指节纵贯其间。
　　我怕阿念生气，便与她道歉着说：“对不起，我不是故意要在这里睡的。我马上起来。”
　　我从床上起身坐在床沿边一面穿鞋，一面又心怕阿念会不会跟我生气。
　　阿念生气时那种冷冷的模样，我可曾是见识过的。
　　我不敢招惹她，小心翼翼的询问：“你、生气吗？”
　　阿念身裙如挂丝绦坠，她抱着蚕丝软面侧卧在塌上看我将鞋套入，有种迤逦缱绻的暧昧氛围，我穿罢白绣鞋屐，往她看了一眼，光是这一眼，我就满面发热。
　　我赶忙将视线挪开，装作一副平淡云清的模样，有种君子之态，与先前的瑟瑟模样大有不同。不懂的人看了，还以为是一只落到红尘厢里的孤云野鹤。
　　……
　　“不生气。”
　　我舒了口气，有她这句话，我时刻紧拉的弦线终于可以放缓了。
　　离开那屋，我轻微活动了几下身子，手指按压在大腿外侧揉了揉，缓解昨晚那食人花般的睡姿给我带来的胀痛感觉。大脑跟着晨升的草木甘爽放空着，发了一会儿的呆。
　　我总是觉得那一夜好似在做梦一般，如此下来，阿念却没有与我生气或者作何。
　　一路行至，遇到了昨晚那两名翠衣丫鬟，她两脸颊粉粉的，小指勾在一起，显得十分的乐愉，夹杂着的一丝丝的幸福飘溢了出来。任人看到，都觉两人是一对比翼双飞的跹跹花蝶，翩翩起舞，双双其乐融融。
　　我看着那抹喜感，好似过了那一晚，她们更加要好了许多。
　　两位丫鬟见我，立马收敛了那份欢愉之乐，头低低的朝我问好。
　　我也不多打扰她们，笑着与她们吩咐了叫她们记得按照我使用冰鼎的规格给阿念纳凉便走了。
　　回到我的寝居前，便见门底处蜷着一个人，她靠睡在门面上，衣饰粗显花楼之色，蜷态宛如一个无家可归的失足少女。
　　我定睛一看，原是云妹……
　　我见她这幅凄楚的模样，顾然觉得她此番来作显得有些孤苦，即便是我不喜欢她，不免心头还是会生觉自己有些过分。过分于没有跟她说清说明，摆正心意。
　　云妹她本也无错，且一开始本就是我们相同的契约合作，始末前后我一贯抱着只当说说罢的玩笑话，先合作后说明的心态，且自己待她的无意凉薄，料想往后云妹会不攻自退，不曾料想到她会那么的执着。
　　相处下来，其实我也不难看得出云妹对我也无感无意，她要的一如往来都是钱和保她一世的容身安宁。
　　也好在她想要的同我想要的是分开不沾边的，此一来，我想我可与她和解，认她做我的妹妹，也好全了此事。
　　“云妹，起来了。”我拍拍她的肩膀叫她醒来，再这样睡下去被人看了也不好。
　　云妹耸动眼皮，抬手揉了揉眼睛，看清楚我的模样时，抬着头，眼眶里挤出泪星，惯用花楼那一套茶香四溢的伎俩呜咽两声，对我说：“小姐你去哪里了…我昨儿一整晚找你找得好苦，下次行夜小姐能不能带上我呀……”
　　她爬起来要抱我，我抬手推开了，目光严谨地看着随时变幻嘴脸的云妹道：“你与我妻妻之事不可能。你若想要钱和保一世的容身安宁。你便做我的妹妹。方巧也给你取名为云妹了。”
　　她比我矮了好多，站起来了依旧抬头仰望着我，心下也知我们之间本不可能，只是先前被她钻到了苏新词的空子才被我松口说的婚事罢了，她也知若她不同意我的话，恐怕她连她想要的都拿不到。可她还存着一丝 “有过要比无的好”的希望，“我们当真毫无可能了吗？”
　　我回答得斩钉截铁：“绝无可能。”
　　云妹低下头回忆什么，碎碎的说：“昨儿苏大人也是这番表态，我与你也只能到此了。那好。我就做你妹妹好了。”
　　我满意的点点头，与她商定完全，便叫侍从跟着她去花楼里收拾东西。
　　她最后的让步是做我的妹妹，我最后的让步是让她住入府上，当我正儿八经的妹妹。
　　也算是弥补我对她的一些亏欠。
　　处理完此事，我回到寝居，这几日天明得极其的早，烈日腾升得极其的快，屋外明亮的光线也逐渐的将整间屋子充盈起来，待阳光灼眼，我身上的汗水已将贴身的衣物沁湿了。
　　我扯了扯衣口，是越发的热了。
　　洗了个澡，我换上了更为凉爽的薄衫衣物，与昨日搭配无异，只不过是材面衣料换了冰丝清薄的款式。
　　这样穿在身上很是凉爽，在案几前操忙也察觉不到胜暑的烦闷。
　　我将昨日阿念予我说的招商事宜温故了一遍，还做了手抄笔记。我在这方面资历不佳，脑子也不怎么聪明，只能一步一个脚印思考梳理，弄明白了，便开始悉数安排了下去。
　　不知不觉，时间来到了早食。
　　因得我过于投入，嬷嬷给我将餐食拿了过来，以免我过于操杂忙累。
　　嬷嬷将餐食放到桌面上，特地告诉我这些都是阿念做的，“且念姑娘还按照了家主恢复的身体情况和时节鲜蔬搭配，悉心做来的。”
　　我本还在拿笔写下最后一句，一听着阿念便挪开了神，顺着嬷嬷的话朝餐食看去，五菜一汤，全是新鲜的时令鲜蔬，依菜品显色，都是刚采摘的，海珍和肉类也都非常的鲜色。
　　我每次病下来，所吃的菜品和喝的药汁，全是阿念亲自下手予我做的，每次不管是重病还是小病，我恢复得极快，相较于一般病人的恢复期来说，堪称神速。
　　其实，至今来，我的身体基本上已经全部恢复了。
　　我拿着汤碗喝了一口汤，阿念熬煮的汤是我的最爱。
　　“阿念她在哪里？是否食了？”
　　“念姑娘食了，现在正在药室熬药给家主。不多一时，便会送来。”
　　我喝下一口汤，看着屋外的烈日曝晒，心急得从座椅上起身，跑往门边的伞阁拿了把蕉伞跑往药室接阿念，生怕慢了一步，会让阿念晒到阳光，又得她白嫩的肌肤再次被烈日烧伤。
　　所幸我见到她的时候，她还在药室。
　　她刚端起药罐和药杯，抬眸即刻见我。
　　我安静的看了她一会儿，她又为我繁劳那么多。
　　那药台上近乎二十多种的药材，不光要配比、精确出入秤，还要过石锤碾至粉末，再熬上许久。
　　一早以来，她不光为我做餐食，还给我熬药，这……一个人怎么忙得过来啊，应当也极累了。
　　我见她下巴一处沾落了黑曜色的木炭粉，关了手中的伞过去给她拭净。
　　大拇指的第一个指节腹部轻缓缓的在她细嫩的下巴处来回揉捻，茧子处的细碎颗粒摩挲在那抹不大不小的木炭粉上，却激起阿念的身体轻微的兀嗦了一下。极其轻微，若观察不仔细，是无法察觉到的。
　　阿念神怔怔的，好似没有反应过来我在干嘛，一副想问清楚又开不了口的模样。
　　她的唇面干皱脱水得起了一皮，被我见着了心疼得很，“怎么？就这么忙啊？”
　　我问得心碎，指腹依旧专心的在阿念的下巴上擦揉那抹逐渐淡去的炭色。
　　阿念摇摇头，“已经不忙了。”
　　我瞥了一眼她手中端着的药罐和杯，接放到药台上，“我在这里喝。”
　　阿念算了算时间，眉头即时蹙了起来，急得厉声阻拦：“你还没早食不许喝。”
　　呀，阿念脸上挂起了近乎于凶神恶煞的神色，好似我喝了天地就会崩裂一样。我笑了笑，本来我就不打算先喝药的。
　　“不喝。”我抬起药台上的提梁壶给阿念倒了一杯水，“你喝。”
　　再不补充点水分儿，我怕那张小嘴巴干裂得破了。
　　阿念张了张嘴巴，接下水便将脸别朝一边喝水。
　　她连喝水都那么的清冷，高洁禁欲的侧颜微仰，喉间滚动了几下，阿念将水杯里的水都喝光了。
　　我走到她的面前锢着她氤氲浮红的唇面查看，小嘴巴润了不少，但是起的皮还黏连在上面，马上就要脱落。
　　我见不得此，好像有种强迫症，非要给她去了才舒服，遂抬手在阿念柔软的唇上一触，阿念扭动着身躯不配合的柔柔娇语，还带了一层别有的恐惧，“你又干嘛你又干嘛！”
　　我看她好似不大愿意让我碰，可扭捏几下又没有挡让的意思，我思而不解。
　　眼里的女人红唇白齿，面如桃花，像个小孩一样跟我耸动着娇，我的虎口正在艰难的固定住那张一开一合的嘴巴，哄着她，“乖，不动。”


第30章
　　阿念被哄得静下身来, 我得以拨开那层殷红的软肉，将上面黏其摇坠的薄片取下给她看，复而又检查了一遍她色润正好的唇面, 见得光滑便放开了手。
　　直到这个时候, 阿念才忽然明白了我的作意。
　　若按照以往, 得亏我会做出什么腻味的举动来也不知。还好只是单纯作意。阿念松了口气, 整个人从紧张的状态松缓下来。
　　“以后煎药做餐这些劳事都交由下侍去做就好了。”我实在心疼阿念, 不想她多劳多累。
　　“我闲着也是闲着，无碍的。”她有意的与我拉开了距离，眸子垂下, 好似不想再多看我一眼那般, 她将伞还回了我的手上, 复端回盛着药罐与杯的木托盘。
　　修长白皙的手指握在托盘延边, 与木色的陈黄分明两色，她的手指瓷白细长，安静的落在上面。
　　我走在阿念身旁撑着伞小心的护着她的小脸蛋儿，以防灼日刺红伤到她吹弹可破的小脸，她走得依旧那么的平静, 平静之处稍带了一层冷清。
　　我望着前方的石子路，心底猜想着阿念是北方哪一个城的人，特别想知道她的具体家址在哪儿。若能问出一二, 我对阿念便也更加悉知了。我想与她悉知后, 稍许会拉近我们之间的距离。
　　其实在我的内心深处, 是非常渴望了解阿念的过去，去悉知她的。因为先前她曾与我说过, 她的家在一个极苦之地，我想阿念的清冷之姿和情淤之症应当是那方水土养出来的。我总是想她快乐一些, 可我发现还是很艰难，若想她快乐起来总得要“对症下药”吧。
　　总是要盘根问底，悉知她的。
　　可阿念一言不发，生人勿近的样子，又让我畏怕了三分，迟迟不敢将心生的问题说道出来，只得是自己给自己加油打气了不少十余次，只得是一遍又一遍的告诉自己不要害怕直接问。
　　握紧伞杆的手腹又加深了一道力，发力的指贝压得指腹显发的白色遍及到了指尖上。
　　“我看你有些像北方那一带的人啊。”我紧张着，也不大敢直接问，便含沙射影的说了一些，见阿念不语，还是那样清冷的抬步往前，我赶忙与她解释，“先前，有几个北方商客来我家逢着正暑，也是被一点儿烈阳晒着了便伤了。”
　　“我是北方人，家址京城。”
　　我没有料到阿念回复得如此的迅速和干脆利落，实属是在我的意料之外。
　　原来阿念是京城人士，难怪她清隽贵气。可京城为枫悦国的都首之城，那样一个繁华、幸福、快乐的地方，怎会是她口中的极苦之地呢？
　　我一直以为阿念口中的极苦之地类属于宁古塔、哀牢山、幽州或者巴蜀那样的极端僻地……原来不是、可偏偏京城……却是、我有些想不明白。
　　难不成阿念是哪家衰落京户的小姐？平日依她颦步纤巧、风绰言卓，应当做过小姐，是位名门闺秀。
　　阿念进了我的屋，我将手里关好的蕉伞放入门边的伞阁里去，目光一刻也没有离开过阿念。
　　我的视线就这么跟着她走，跟着她将手中的木托盘放在桌上，跟着她细心的检查桌面上的餐食是否凉了。
　　“还好，还没有凉。”
　　说罢，女人一惊，木楞在原地，她的手放叠在腰腹前交环的手上，那双手软糯糯的，她掰开我的拇指，想要从我的怀抱中逃出。
　　我的下巴搁放在她的肩上，被掰开的手指节反压住预要逃开的手，将其揉进掌心里安抚，“京城那么繁华，那里的人多么幸福啊。怎么就是一个极苦之地？”
　　阿念又是一惊，许是没有料到她早前说的“极苦之地”会被我牢牢地记放在心上。
　　我的神情黯然无光，整个面容没有一丝容色，除了沉沉郁郁，就是寡淡。失色的心绪千千万万，好像只有这样从阿念的身后抱着她，才能让我好一些。
　　京城地金物贵，凡是从京城来我家的商客皆是大得不能再大的商客了，放在整个枫悦国都是数一数二的。远远胜过云滇第一商贵。
　　我没有到过京城，但从小总是听我阿爹说那里是一个极乐富庶的世界，那里遍地都是琼枝玉叶的福泽贵人。生活在天子脚下，受以天子福泽。
　　京城城风民乐，没有苦恼烦闷。
　　可就是那样一个幸福的地方，却成了阿念的极苦之地。
　　我的嗓音低沉沉的，还露出了阿念的，她第一次与我说出“极苦之地”的冷冷面色。
　　我不知道阿念经历了什么，但总是会被那四个字染色为悲，鼻尖莫名的在涩涩发酸。
　　阿念迁就着我的掌心一次又一次的包裹住她那双小手，重心全在只哄着我将餐食先吃了。
　　我看了她两眼，她的弓眉黛眼有种毅然，好似在无声的抗拒，且若我不听她的话，不乖乖的餐食，她就要动怒，还不要回答我那个问题。
　　每回阿念这番模样，我是拿她没有一点儿办法的。
　　我只能也迁就她，松了手乖乖的坐下进行餐食。
　　其实我无心食味，多处有心留意着阿念的表情如何。
　　问了她那样的问题，我的心情总是忽暗忽暗又忽暗的。一方面挡不住我想悉知她，另一面又怕阿念多思多虑又伤感起来。
　　女人好似没有为此多意，她走到一边，去看我做的笔录，见我这么认真，遂暖心的展颜一笑。那抹笑露出的时间不久，一瞬而过，却是被我收入了眼底，像颗种子一样种在我的心里生根。
　　我餐食的速度极其的快，几下就一扫而光。
　　观察下来，好似阿念也不在意。
　　她胜是看着我的笔录入了迷，她认认真真的看着我在笔录上写下的一些经商想法，还有由着她那晚讲的步骤写就的一些细节补足。
　　嬷嬷将空碗移出屋内，我的视线飘到房门外一处凉亭旁栽种的黄瓜藤地，瓜藤整齐有序不疯长，都攀爬在木架子上，上面结了一些从花蕊心蹦出来小黄瓜，其余还在花期，鲜有瓜果。
　　我自小喜欢吃黄瓜，一吃就是几箩筐，但采摘下来的黄瓜的鲜味散得极快，所以我阿爹在我屋前的凉亭旁种满了黄瓜苗，每到夏暑，我都有吃不完的新鲜黄瓜。
　　黄瓜补水，想到方才阿念脱水的唇床上起了皮，遂想采摘一些，刚巧给阿念补一补水。
　　趁着阿念还在读我的笔录，我去挑摘了几只小黄瓜，清洗后送给阿念吃。
　　这时她也看完了我的笔录，她似乎很是高兴与满意，就手也接下了胖胖圆圆的，比人的指节要粗胖许多，握在手心上冰冰凉凉的小黄瓜。
　　小黄瓜品种很多，有色浅光滑的，有色深凹仄不平尖粒面的，还有体态略弯曲和挺直的，阿念将其中一只黄瓜放入口中，一口咬下吞食，对黄瓜的味道很是喜欢。
　　我也跟着吃了起来，见阿念松坦，我复又捡起方才的问题再问叨了起来，“那京城可是个极乐宝地。你说是个极苦之地，是否是因为中途家道没落了？”
　　阿念将最后一只黄瓜送入口中，咀嚼了几下吞入食道，嗓润处的白瓷肌肤滚动了几下，她对我点了点头。
　　我心下明意，是如此。
　　不过阿念这一次对我的回应，要比先前的面色冷冷要好太多了。如今她没有再面色冷冷，而是较为平淡一些。而我的反应，比之前听了“极苦之地”这四个字时的不开心还要不开心，这个不开心并非是单纯的不开心，而是一种意味深沉，连我也说道不清楚的感觉。
　　其余的我便不再继续追着往下问了，怕会勾起阿念的伤心事。
　　虽然我还是很想知道具体的缘由为何，依然继续想要“对症下药”，可有的时候，若是问得太过清楚，太快太主动的悉知阿念，那或许只会撕碎她心口的那道伤疤，让极苦更加极苦，扰得她无处安宁，只会痛苦……
　　若是这样，那我宁愿变哑，什么都不会说不会问。
　　我想，她若是想说，她会对我说明的。
　　我可以等。
　　“有我在，这个世界便没有什么极苦之地。”放灯那日她说她只有我了，我想我应当驱散她心中的极苦，成为她的快乐。
　　“我会对你好，让你开心，好好照顾你的。”
　　阿念听了，她的眼眸湿哒哒的，不是那种被感动了的，不是那种开心或是存着了安全感的，而是一种漠然的疏离，好似她不信我会对她好，让她开心，照顾好她……这不免令我为心一颤。
　　空气中弥漫着凝重的水汽，染得我也凝重了不少。
　　阿念旋开药罐的盖子，将药汁倒入杯中，“这是最后一次药了。”
　　我管它什么药不药，最后一次不最后一次的，我只管我方才说的阿念到底有没有听进去，或者听了……有什么不悦，她是不是应当跟我说明……
　　“你是觉得我做不到吗？”我盯着杯中的药汁，本来不想接，可阿念那么在意，我不愿她难过，遂将药杯接了过来，一口喝光。
　　阿念紧抿着唇，不愿回答我那个问题，一副她承诺听过太多，已经弱化了别人对她承诺的样子。
　　她丝毫的不在意。
　　是啊，她可是比我年长了六岁，这六岁的年月足以听到太多做不到的承诺了。
　　成年人的世界，承诺本就不值得。
　　我偏过头去，也不打算与她细究什么了，有些话，只若阿念她想主动与我说。除了这个，我就不要煞费苦心去折腾她了。


第31章
　　“你不必为我做那些的。”阿念停顿了一下, 淡淡的说道：“我不值得你那么为我的。”
　　“怎会不值得？”我抓上她的手，待反应过来才觉自己失了礼，立即从她的手上撤走, 垂下眼睫, “你值得的。”
　　阿念值得。
　　她值得世间最好。
　　只要是我能给的, 我就给；只要是她想要的, 但凡我给不了, 我都会拼命去给她。我只怕阿念她不想要我给的。仅仅只因为是我给的，她不要…
　　“是这样吗？是因为是我做的，所以才这样说不吗？”我的深眸泛起了稍许光斑, 想到阿念给我熬鸡汤喝的那晚, 她本意是为了我好, 深意是容不下我喝云妹熬的鸡汤, 表意是一些满不在乎又添了谎的恰巧。阿念意觉许多，我还是想问清楚一些。
　　也正是这样的阿念，才会挠我心肝挠得一阵泛痒。
　　“不是。”阿念哽了一下，似乎有些神伤，“年华正好时, 应当好好的爱好自己。不要为了别人而迷失了自我。你年纪还小，若有理想志向，心思齐放在那方, 未来定是不会有什么后悔的。”
　　理想志向？
　　我以前从未想过什么理想志向, 也未曾有过什么理想志向, 从小到大，至今依旧是那样。
　　可, 若是非要我择一个，那我的理想是阿念, 志向也是阿念。
　　我抬眸看着她，如白纸一般的人生忽然描上了一笔好看而又绮丽的色彩。
　　“我有啊。” 我颇有些得意的对着阿念哼哼一声，“会将心思都齐放在那方的。”
　　阿念与我站在原处定格了一会儿，随后聊寄起了一些有关商会的话题，我将阿念教说的都记在笔录上，复也补上了嬷嬷送餐来打断了的那最后一句。
　　阿念也并非是教说我，全是抒发她的一些经营观念，当然我听了，远见开阔不少，比方阿念说可以连贯纵深到各个城区，将商会分会，容纳更多的商客等等这些。
　　我无时不被阿念的聪智所折服。
　　“当然除了那些，还有些比较有乐趣的经营法。比如商会雅集，可有文的翰墨，彩的丹青，也可有美食点缀，挂画凑趣。若是你想，也可加入武集，或去狩猎。”
　　听到武集、狩猎，我眼睛一亮，觉得经营商会甚有趣味，原来还能这般经营法。
　　“商会其一，笼的是人心。”
　　一个商会若是没有聚拢的会员，那商会定会一败涂地，万劫不复的。更别提什么发展了。这个道理我自然是懂得，且原先我阿爹还在世的时候，不知多少次苦口婆心的与我告知这些，反反复复的说，就是融不进我的脑子，我也悟不出什么，当时兴趣不大，阿爹教的许多，全都被我不甚了了，撂开了。
　　此番一听，收益良多。
　　阿念不愧是京城琼枝玉叶的贵人。
　　谈说累了，我们靠在桌椅上稍作歇息，间隙从碧纱橱那边拉长视线望朝屋外边赏云。
　　正午已过，挂日落了下去，发出来的刺眼光线全被山脊挡住，都折去了蓝天白云上。
　　朵朵白云穿梭在纯透炽光中缓慢的流动，覆盖在天上的白棉形状千变万化，我抬手指着一朵形似一只幼崽小猫的白云，邀着阿念看，“快看快看，是奶白白胖乎乎的小猫！”
　　阿念抬起目光随着看去，轻笑了一声，没有过多说语。
　　“哇哇，好可爱好可爱！”看着那只白云小猫轻轻的浮动，我想起了幼童时窜进我屋子里的云白小奶猫，我时时将它捧在手心呵护赏悦，常常带着它出去玩儿。但也可惜好景不长，我阿爹对猫过敏，所以最后小猫只能去别的好人家里了。很可惜，往后我也只能常常的想念它，反复回忆它可爱的模样。
　　“我以前养过如云一般的小奶猫。蓬蓬软软像只炸开的棉球，心都被萌化了。”
　　阿念看着我快乐看云的模样，好奇发问： “你很喜欢猫吗？”
　　我用力的点了点头，星星眼眸扑闪了几下，“喜欢呀。猫猫多可爱呀。小鼻子，大眼睛，弯弯的长胡子。小猫爪还会开花呢。特别是‘喵喵喵’的撒娇几声，真真是只小萌宝~”
　　许是我学猫叫那几声逗笑了阿念，引得阿念一阵清脆的笑声拂过我的耳畔，我将视线收回，移动到她温软的笑脸上，心叹她笑得好美啊。
　　见着阿念开心，我自也欢心的笑意浮现。
　　“小奶猫撒娇好可爱。”
　　我点了点头，“是呀。”见阿念兴致起来，我凭空乱造的道：“可不止是这一种叫声呢。”
　　“哦？”阿念睁大了眼睛，一双弯月长眸圆滚滚的看着我，好像在期待什么，声音都从惯例的清冷变成了温软：“另外的你也会吗？”
　　我自信的挺胸抬头，“当然咯。”然后开始表演，
　　学刚生下来的小熊猫嘤嘤怪：“喵喵喵~”，“嗷嗷嗷~”
　　还会吧唧小嘴巴要奶喝：“啧啧啧~”
　　睡得太香甜，呼吸重重的泳：“呼呼呼~”
　　开心的时候：“咩咩咩~”
　　生气的时候撒泼抱娇“汪汪”两声，“汪汪汪，嗷呜嗷呜~”
　　阿念听了喜欢得很，稀奇得不得了，我一边酥萌的学着熊猫的音，唤出小奶猫的撒娇声，娇得明媚。
　　喜乐过后，阿念忽而想到什么，疑了一下，启口与我说，“这些声音好似熊猫。”
　　熊猫和猫有些近似，可不似也多，很好区分出来。我怕被阿念拆穿，即刻挽上她的手臂邀她赏云，蓝天上的奶猫白云浮走了，来了一丛荷景云。
　　“快看快看，是荷景。阿念你最喜欢的荷。”我心里好喜，感恩上天馈赠，真真是我们喜欢什么就出了什么样式的云朵朵。
　　忽而想起未央园里盛放的荷花，算算时间，荷花盛放的花期快要过了，我心急的站起来，拉着阿念往未央园里走。
　　“云滇城的荷花盛放花期会比较短暂，若是这几日不守着观赏，那就要等到来年了。”精算下来，盛放花期已经不足两日，若花不等人，也极有可能此时已经开始凋落。若还凑巧，可以足足赏得一天。
　　我一边走，一边喊来嬷嬷让她叫人布置一下湖边亭，我与阿念要在那里过夜赏荷，所备的样样巨细，不能缺只能满。
　　阿念喜欢的，不得太随意，更不能一丁点儿的缺待着她。
　　阿念一时间被我惊愣在一旁，到未央园里了才回过神来与我道：“祎祎，其实”她垂下眸，眼神暗暗地，“我已经好久没来这边了。”
　　我知道阿念没来这里赏荷数日了，大多还是因为我前段时间一直卧病着，被她全日的照料，耽误她赏荷景。
　　想到此，我的心下一片凉意，若我没有生病就好了，以此便不会影响到阿念赏荷，特别是在盛放花期这样的好时节。
　　我抱着歉意，羞于启齿将这件事情拿出来说。
　　明明已经扰了阿念来未央园里赏荷，若此时跟她又提起我打搅她兴致的话来，许是更加的扫兴。
　　如今唯一能够挽回的便是让她好好地赏荷景，我就在她身后当小跟班伴赏，只要她开口提出需要这些，我都悉数给她办了。
　　我们前脚走进未央园，嬷嬷她们拿着大件小包的东西便赶了过来，身后几名男侍还抬了一张双人榻来，被嬷嬷指导着放在了亭中心最好赏荷的位置，直接替代了美人靠。
　　嬷嬷还将湖边亭四周的空隙处都挂上了绿白相间纹着荷花的落地纱幔，以充作屏风之用，隔断了亭中与亭外的交界与视野，也平添了许多的美感。
　　她用金钩勾起了荷塘一侧的帷幔，露出一个观景区。
　　整个亭内被嬷嬷安置成了一间雅阁，有配色搭景，美食相伴，沉香附冰鼎，消散了炎炎酷暑的溽热。
　　她离开的时候，还不忘提醒其他侍从不得擅自挨近整个未央园来打搅我与阿念赏荷的雅趣。
　　可我听了，怎么感觉嬷嬷她话外有话的感觉。
　　蹙眉微挑，难道我想多了？
　　不过，我很满意。亭子被布置成这样实在是太美太好了，实在别有一番意趣。
　　我见摆食的桌上还放了满满两杯绿意盎然的奶茶，用璃晶高杯装盛，还放插了一只细长的亮晶吸管，很是好瞧，含着晶管浅尝一口，沙冰汇粹，奶香清甘，茶香四溢，绿茶的口味最是解暑的腻味，有益于在夏日的烦躁中让人放缓焦躁的情绪。
　　晚霞时分，落幕的橘色铺满了荷池。
　　我们来的不是时候，荷花盛放期好像已经过了，此时荷塘里的荷花瓣正在少许脱落，落花坠下了池面，一片片随着水流波动涟漪漂流。
　　虽是错过了，但大多数的花朵目前还完好，暂时不会那么快那么轻易的从花蕊中心脱落而去。
　　我和阿念躺在双人塌上，靠着高枕，身处随意盖了一层珍珠白的冰丝被，也不知嬷嬷是不是失误漏准备了一条，硬是让阿念与我同用，还好被长料宽，不然就得犯难了。
　　“这个味道好好喝呀。”绿茶奶茶是阿念研发调制而成的，比起首次弄的红茶奶，技艺和经验要丰富得许多，阿念为了将绿奶茶适应云滇的酷暑，她将绿茶叶片磨成粉，让绿茶的每一分本味都融合到了鲜奶里，入口会比条索肥大的茶泡还要更好喝，丝滑浓郁位列第一。
　　自阿念做了奶茶，她对研制新品格外的喜欢，且做得非常的出色，品味外颜皆为上品，几乎所有的茶商都十分的歆羡，时常有慕名而来的茶商排着长队渴望阿念教学他们手艺，其中不乏有来自外地城域的学艺商客。
　　不过阿念都拒绝了，她想在积累些经验，好做统一开班教学。
　　“这是最近的新品，也是夏日的招牌奶绿。”阿念将喝了几口的奶茶放置在桌上，十指沁了一些附着在杯上的冰凉凝露，她的手指本就软得像水，现在附着了水润显得更加的软了。
　　我好奇的抬手去摸摸看，想知道润了水的软指会有多么的柔软，我的十指插、入阿念分明的玉碧指节，白瓷的峰段胜过水的柔软，竹的翠节
　　这样一双手，十指不沾阳春水，却溺在了细腻的冰露水润中，是那么的风姿绰约
　　阿念被我弄得酡红着脸，抵倚在榻上，淑女闺秀一般的安静躺着，她的指尖微颤，好似在紧张着什么
　　埋藏在冰丝缎面下的身材曲线，紧贴着冰丝缎层也不觉得藏得过于隐蔽，她的曲线全都露在了丝缎上。臀部曲线迤逦不绝，绵延而下


第32章
　　丝缎最底部是一排峦簇伏起的珍珠圆粒, 看上去十分的紧凑，但每粒珠圆都狭着均匀相近的距离。
　　日暮沿下，最后一缕光线照映在珍珠粒上, 穿过丝缎, 能隐约的见着那一对蜷立起来的玲珑足宝。
　　许是发觉我的注目, 缎面下的小脚趾更紧的蜷缩起来, 圆粒面稍加尖.顶, 顶.出一寸寸的灼华可爱。
　　阿念的小脚趾原来那么的可爱。
　　是可可爱爱的小萌宝。
　　光暮沉得很快，还没停留多久便从足首处消散了。脚趾绷缩的那副光景彻底变成了不见内里，只见细密光滑严实的缎峦。
　　我有些晃神, 竟看得迷了进去, 简直是不知沉迷其中, 挪不开眼。
　　阿念将脚从我的视线处挪开, 手也从我的掌心里抽开。
　　视线上的缎面平整盖无一物时，我才回了神。
　　“我很喜欢夏日的招牌奶绿。”
　　掌心没了阿念的软指，但沾带了些她指上的冰露，附着在我的指隙里，湿湿粘粘的。
　　暮天已去, 夜幕临浸。四周顿时霭沉了下去，墨色无处不入。
　　我下榻去明了丝竹灯，鎏橘的光亮从篾丝笼中透出, 驱散了入夜来的鸦黑。
　　走回榻时, 不意瞥见了一艘长叶青舟静默的泊在亭侧的岸边, 那青舟是我为了方便阿念更近距离的观赏荷景，特地叫制船工匠手作的, 可好像阿念没怎么动过。
　　我看着纹丝不动的船身，阿念应当是根本就没动过。
　　细究以来, 船到的时候，她确实也没什么时间泛舟赏游荷塘，全是在照顾我上了。
　　我躺上榻案，若有所思的看着流淌在水面上的荷花片瓣，齐花已经开始凋谢了，稍微来上一阵风，零凋便会更快。若不及时乘上轻舟嬉游融赏，那必定会错过更为美好的。
　　可阿念她看得痴醉，躺在榻上还舒舒服服的，饶是我此时打岔，不免会误了她的雅致。
　　何况天色浓暗，此时舟游也不合时宜。
　　要不再等等吧。
　　等到天明些？
　　微亮的高月给荷泽披上了一件朦晰的轻纱，众多芳华姿色掩盖着沉塘，融成一景时，反倒是各有各的看头。
　　近亭处的荷景借着亭内的光，脉络清晰，在夜色中灿烂夺目，叫人看得真切饱满一些。而渐渐远离亭光的荷景，被高月的朦晰罩着，幽幽缤纷，偏于一隅内敛悠静，懂得静处，丝毫不张扬，不失趣赏，却反增了许多的品味。
　　历来赏花我都是赏看不知其中的玩趣的，只是听一些爱花之人常常吟叨几句赞慕达爱的诗句，偶尔记得一些什么“他年我若修花史，列作人间第一香”，“牡丹花下死做鬼也风流”， “停车坐爱花林晚”？……总是有印象一些，没印象一些，或者有印象的糊错了也不知。总之我不懂。
　　反正就是，阿念醉心的赏荷，我醉心的赏阿念。
　　不过，赏看到现在，我总觉得阿念今晚赏荷的模样怪怪的，好似不爱看荷了一样。刚开始我还没有察觉，越是到后来我越是觉着她赏看荷景的模样，没了先前的耐心。
　　比如说，原先阿念赏荷，一赏就是一整天，每一时刻都是沉浸在赏荷的氛围里，且她还会一边赏荷，一边绣荷，对荷的热爱浓裕沉厚，是一开始疯长的利草和湿滑的泥泞路面拦不住的，更是绵雨时节挡不住的。
　　以前每回我看阿念赏荷，她都是全身心的投入，她感受着荷，仿佛在与荷沟通一般。而现在，她不那么全身心的投入了，她好似不在感受荷了，且也不愿意与荷过多的沟通。
　　我见阿念兴致不大，天色又晚，也不知是不是夜间赏荷空乏她困顿了没什么趣味，“要不要睡会儿？”
　　阿念偏过头来，闪动莹洁坠玉的月眸，形有几分楚楚可怜的模样，“好。”细长的翠竹指节抓着丝被转过身，她将靠枕放倒，人躺了下去。
　　阿念躺下去时，她身上的香气伴着冰鼎渗出来的水汽川流，裹夹着沉香，混杂着亭边的荷香，糅合为一缕缕冷香朝我扑来。甚是好闻。
　　在群香中，我一闻便识别出了阿念身上的香气，她的香气还是那么的独特，不会被沉香覆去，不会被荷香替代。她身上的香，是最独特的，世上仅此一味。
　　我跟着躺下去，心里莫名的紧张。
　　“是什么时候觉到我喜欢赏荷的？”阿念阖着眼，但没有睡去。
　　“你落花药作后，我去找你的时候。”我抓着丝被，心里还是紧张。阿念问问题的模样，好像私塾里严苛的先生在对学生发问。面对她严肃的问题，我只能乖乖的回答，不敢胡乱说什么。
　　“所以，那时你脸上的刮痕和手上的伤都是那日去找我受着的吗？可是被路上疯长的丛草叶口弄伤的？”
　　“……”原本我就不愿将此事告诉阿念……怎么一问一答间，叫她将这些问了去……
　　我的脸瞬间闷得红红的，不知为何，我会觉得十分的羞。
　　这次，换做是我的脚趾全都紧张得蜷缩起来了。
　　不知道阿念会不会透过此事，意觉我那个时候就喜欢上她了呀……我……
　　“我那个时候可能对你还未有意。”我松开了丝被，不再抓着，两手的拇指和食指缠扣着。原本我想通过这话来解释我的某种清白，可显得十分的唐突，好像有些画蛇添足了，有些不明所以了，有些空穴来风，晴空一记空雷了……
　　“那是从什么时候开始予我有意的？”阿念也不避开，直直的顺着我的话问道起我来了。
　　这个问题我能回答吗？
　　阿念非对食之流，我说太多不是恶心她吗？
　　这个问题我还是不敢太过轻易的回她，遂先探探阿念的接受程度如何，我也不拐弯抹角的跟她周旋，直接问道：“你非对食之列，听了会不舒服的。”
　　“可我听不到也不会太舒服。”
　　我的指骨缠绕着丝被，阿念这话……是什么意思啊，凭是让我觉着有些……奇、怪，还有些暧、昧。
　　既然阿念都这么说了，我便也松了口准备回答她。
　　她这个问题宽泛而又具体，回答起来还是有一定的难度的。
　　虽说通过苏新词，我确定了对阿念的喜欢，可我心里清楚，那份喜欢是累积而成的，是原先对阿念的有意而不知的某时某刻。
　　所以，具体什么时候喜欢上她的，其实没有一个什么具体的时间。但我不可否认的是，一开始，我是对阿念见、色、起、意了的。
　　她那么好的身材，那么娇的声音，那么好的肌肤，一切都是那么的美好，美得不可方物，柔软得让人周身怜疼。人人皆有爱美之心，绝代佳人又难得，这样美好的人儿，怎会不吸引我、让我有意呢？
　　而后的相处过程中，因为阿念的性格脾性，以及周到处事态度，还有她的善良，无一不让我更为的喜欢她。
　　有一句话说得好：“始于颜值，陷于才华，忠于人品。”，我对阿念就是这样。
　　然而喜欢之感，有意之始，我还是说道不出具体时候。
　　思来想去，一直找不到一个确切的答案，我怕阿念等得久了，便实诚的回她：“具体的时间我说道不出。”
　　答完，我意识到答言的苍白无用，回答了就像没回答一样，
　　我动了动靠枕，与阿念靠近了一些，“真正识得了你后，便越来越喜欢了。”
　　阿念明晰的五官上，是容华若桃李，也是神色的晦暗难明。
　　蛙叫蝉鸣比以往来得更晚一些，叫声数也比以往少了许多，鸣叫声不大不小，似可以将人哄着睡着。
　　那一声声蛙叫和蝉鸣此起彼伏，你一声我一句的，好像是一群蜜友在说语。虽然跨越了两个物种，但和悦声连绵不断，它们相谈甚欢。
　　阿念听了我的回答，一时间愣在了那里，这个回答在她那里，其实算不上很新鲜，也算不得是个意料之外。
　　她应当是知道我的心意的，很多该说的先前也都与阿念说了一些了。
　　“我的心意，难道你还不知道吗？”
　　女人睁了眼，那对月眸思忖着，目光移过来看着我，语气带着温和道：“还想知道。”
　　“……”
　　晰明的灯光静静地潜在亭子里，可下一秒、灯底燃尽，亭间一下子黑了起来。
　　我历来怕黑，一见着亭中灯火灭了，心里怕得要紧，脑海中胡乱涌来什么亡命鬼魂来阳间胡乱的索命来了，或者是什么不干净的东西来捣乱。
　　这个未央园可是被遗弃不用了多年了啊，这多年间早就灌满了鬼鬼妖妖的传说，且我还听过一位行街巷尾的算命大师说过，这人不经常往来的地方，极其的容易积攒一些什么怨气。冤魂就喜欢落脚居在这样的地方。
　　此外，再一个是亭中摆放了好多的冰鼎，其中浮动的冷气与亭外不时间侵入的热气相撞，形成了一锅冷热相交的鸳鸯锅。
　　虽然感受不大，但冷代表阴，而热代表阳，阴阳交介，势必会开出一条……不干净的路来……
　　鬼门开时……会不会就是这样…………
　　我想得奔溃极了，人早已条件反射到阿念的身上挂着去了。
　　阿念抬着手顺着我的背，一下一下的剐抚着我，让人觉得很暖心，可她竟是为此“嗤笑”了几声，“你的胆子怎么那么小。”
　　我在害怕中还没缓过来，心里想着这灯没有人为去灭，且无风拂灭……亭子内只有阿念与我，我和她都没有下榻去灭灯，灯自己忽然灭了，那可是什么一回事儿……不说如何，我想其中缘由，与这未央园遗下的怨气托不了关系。
　　我的身子还在发着抖，阿念见我被吓坏了不见好，遂要从榻上起身，去检查灯火是怎么熄灭的。
　　我抓着她不放，“你别走、”我咽了口惊颤，嗓音依旧跟着身体发抖，人快哭了出来，“我怕……”
　　才说罢，我遽然哭了。
　　阿念未曾见过我这一面，原想着我胆子是小了些，却没料到会那么胆小，还会怕得哭鼻子……她收起方才“嗤笑”的那一面，开始担心起我来，“我不走。”
　　她一下一下的给我擦开眼泪，我像失语了一般，窝在阿念怀里颤颤巍巍的小声哭泣，“若是有脏东西，我们会不会死在这里啊。”我抽抽噎噎的说，眼泪滑入口腔里咸咸的。
　　阿念抚着我，温柔又坚定的说：“不会的。”她在漆黑的夜中，朝丝竹笼里的余烬望去，“应当是灯芯燃尽了才灭的。不要怕。”
　　因得我着实怕得厉害，阿念想了个办法，要带我一起去看余烬，看完究竟，晓得不是鬼怪作乱，便就不怕了。
　　我哆哆嗦嗦的跟着她下了榻，不敢睁开眼睛。
　　亭内的黑比较可怕，还有夜黑中更浓的黑会形成厚影，在我害怕的时候，会看到这些厚影而慌神，害怕是鬼变来的……
　　我挂在阿念的身上，眼睛闭得死死的。
　　直到有一束光入了我的眼帘，我才觉得这世间总算安全了一些。
　　“不怕。”阿念摸摸我的头，牵着我停下，“你且睁开眼看看。”
　　我缓缓的睁开眼睛，入眼的是火折子发出来的光，略微有些刺眼，但是能够有效的驱散我内心里的恐惧。
　　见着丝竹灯里燃尽了的灯芯，我方才松了口气。
　　我摆摆小手，将脸上留渍的泪液全都擦干净了。
　　“不怕了吧？”
　　我摇摇头，“不怕了。”
　　回到榻上，我与阿念各自睡在一边，谁也不挨着谁。
　　我现在好了许多，人也从刚才的慌神缓了过来。
　　偶是，阿念罕见的主动朝我挨近，携带着她身上的香朝我袅袅袭来，我的心折了一下，这样未免靠得也太近了…
　　“谢谢。”
　　她这两个字，险些让我方寸大乱。
　　我羞赧得不着边际，不知阿念忽而与我说道这个做什么。
　　“谢谢你如此顾我、带我来赏荷景，对我的好。你对我的好，让我那么开心，还好好的照顾着我。我很感激你。”
　　阿念从来没有像现在这样与我说过话，她说的很真诚，把我说得不好意思了。
　　我的手藏在丝被下方对着手指，小脸红彤彤的，“你好就好。”
　　“那她呢？”
　　她？
　　阿念在说谁？该不会又是云妹吧？
　　她怎么对云妹有种念念不忘，追着不放的感觉？
　　“你对我那么好，她知道了怎么办？她、可是你未过门的妻。”
　　从阿念的话中，我听出了那多了几分担忧的意味。
　　可是先前，我也明确回应了阿念。怎么这个时候了，她还是在担忧我与云妹之间的事儿呢？
　　“我与她有些误会，误会解除了，亲事自是没了。”我顿了一下，阿念应当不知我与云妹的起末始因，于是我将事情原委一一与她解释说明了。
　　“知道啦。”阿念似有若无的在我身侧以唇齿贴近，话音擦过我的耳根，柔软的嗓音钻进我的耳朵里，略过我通身的骨骼引起一片酥麻，弄得人痒痒。
　　保持着这个躺平的姿势只会让我更痒痒，遂翻了个身，面朝向阿念，我与她的距离瞬间被拉近了好多。
　　黑暗将阿念的勾月眸子涂抹得越加深邃乌黑，我眨了眨眼睛，“这么在意这些啊。”
　　短暂的眼神交触，阿念垂下月眸，我又对她道：“明明很在意对不对？”
　　“我、”阿念的声线哽了一下，过后再也没有发出什么声音来。那双黑眸静静地覆下眼睫。
　　今日温高却又在子时升得更高了，照如昨日准备的冰块融化得极快，短短时间冰鼎内聚起了一滩冰水，水位渐涨，相扶着的冰块消融得更快了。
　　亭间浮热了一些，我与阿念靠得这样的近，周身也跟着发起燥来。
　　阿念的发丝被亭外闯进来的清风扰乱了，她抬手将杂落散到额间的发丝拨动到发际沿边，在她收回手前，我精准的捉住了那只白玉手腕。
　　纤细的腕面如冰柱一样的触感，滑滑的，还侵了些冷气，握在手心能驱散一些燥意。
　　我在腕段上使了一些力，另一手揽上她的腰，将她带到我的怀里。
　　她在我的怀里想要挣扎，却被我先搂箍制住，让她没有任何可能再继续挣扎下去。
　　“挣扎什么？”我轻哼一声，娇恼道：“每次都这样。”
　　怀里的女人有些不习惯我低绵缱缱的声音，我一开口，她就身体发怵，不自觉的往我的怀里缩进去。
　　“难道就这样给你抱着，摸、着…吗……”
　　“对。”我低声回她，“就是要给我抱着、”仅仅只是抚着腰的手烫了起来，乖顺的向上往下摸摸，“就是要给我摸摸。”
　　那腰面单薄纤巧，瘦骨中相间着软嫩的弹肉。触上去毫无骨感，十分的舒服。怎么也不觉得够。
　　阿念的呼吸急速收缩，通体软成了一滩水儿，脆生生的询问我：“还要多久？”
　　我被她的礼貌和纯真逗得发笑，她应声动了一下，手肘顶端轻轻的碰了我一下，“笑什么？”
　　我长长的“嗯”思了一声，拿着阿念问的“还要多久？”详揣，偏意且跃离本意的回答她：“不管多久，都不要拒绝好不好？”
　　女人明了我的意后，心尖尖微不可查的颤了一下，一副无措的样子，眉眼却氲出了缕缕雾气，像一只落入猎人手中无法挣扎的可怜小鹿。
　　我知道阿念楚楚可怜起来，会惹得人不断地怜惜爱护，可是我更想看到她被我疼爱哭的模样。
　　虽然我几次克制住那些本觉得不该有的想法，即便是有了想法都要拼命将其关起来，不让那些想法逃窜出来左右我。可每次阿念一出现，或者使得我怎么，她就像一把钥匙一样，毫无征兆的打开那道锁闭严实的门，即便她不打开，那扇门也会自动为她打开。
　　一次又一次的忍耐，一次又一次的克制，只当阿念靠近那么一点点儿，我都会彻底破防。所有狠下心来划明的边界，都会不经意的碾碎，崩塌。
　　我想，这就是爱了吧。
　　一个沉深焦灼的吻落在了她的脸庞上。
　　“知不知道，我忍很久了。”
　　克制得太久，干柴越发容易起火。
　　我专注的看着阿念被吻的模样，掠过慌乱和娇羞，她的手指扣上我的衣襟处抓着，手才刚落上去，衣襟处的褶子就蹙成了一朵含苞的花。
　　吻痕落在她娇俏的小鼻尖上，落在她的眉眼处，处处覆盖，哪个地方都不放过，我要吻遍她。
　　只要人一动动，我的吻就跟着她动动。
　　女人的小脸蛋被亲得湿漉漉的，她红着脸，用力将手心里的褶花揉成一团，随后手指一松，衣襟松散的塌下，她的手臂勾着我的肩，环上了我的后颈。
　　女人的迎合，让我越加大胆起来，我开心地亲了亲她的唇角，“还是不是对食之列了？嗯？”
　　阿念听得面红耳赤，搭在后颈上的手垮下来无力的捶锤我，却配合我绻绻的吻，小脸腾腾地冒着热气，“不许说出来。”
　　“怎么，这就害羞了吗？”湿热的吻覆上她的脸廓下方，我又复问：“还是不是了？”
　　不知哪里来的征服欲开始迅速的在我心间凸起，有个念想总是要让阿念列为对食之流，引她下坠。
　　阿念见我誓不罢休，含水的眼眸看着我答：“不是了。”
　　我满意的落下一个吻，深深的印在那只盈润的耳垂下方，像亲密恋人那般从背后环抱着阿念。
　　阿念玩弄着那双横贯腰间的纤细白嫩的指骨，骨骼修长，圆指腹部有磨砂状的颗粒茧子，指甲被我修得光滑，近乎没有长甲。我张开手掌，以便让阿念更好的把玩。
　　“你那样怕我娶了别人，不如你直接嫁予我了吧。”我与阿念早已成妻妻之实，就差一个名分，而我早些时候，便想着要给阿念一个名分，娶她为我的妻了。
　　不算冲动。
　　阿念身边没有什么亲人朋友，与我在一起若是连个名分我都给不了，多么伤人啊。
　　“你还是个小孩，怎么就开始想这些了。”阿念的指腹缓慢的滑过我的指尖，好似她在深思熟虑着什么一样。
　　“我已经不再是个小孩了。我今年已满十八。可以谈婚论嫁了。”
　　在枫悦国，女子满有十八周岁，便是成年了，而成年后的女子可自由恋爱，享婚配。
　　“祎祎。”阿念颇为郑重的喊了我的小名，停顿了片刻，又紧接着道：“你了解我的过去吗？”
　　这种问题，令我本能的怔了一下。
　　阿念的过去……
　　我怔着神摇了摇头，搁在女人肩脊上的下颚忽而沉重了许多。
　　我知阿念的名，知阿念是怎么进来的我家，知阿念没有什么亲人和朋友，还知她的家乡是个伤心地：极苦之地。
　　我知道我知道的这些不过是阿念过去的零散碎片。
　　说了解阿念，我还远远不够。
　　我郁闷的阖上眼，眉头皱起不放。
　　“先了解，好不好？”阿念的声音低了下去，夹杂着失意，“你终是要了解到的。”
　　听阿念的话意，也并非是拒绝我之类的。
　　“你直接告诉我不好吗？”我咬着唇，眼里含着期待，却心下知道我的请求是无用功。若阿念她想说，她早就说了。何须我去问她……
　　“事情太多太复杂，一时间说不清楚。”
　　果然，阿念回绝了我，亭内的空气很鲜香，但在这样沉闷的氛围下，变得不少沉沉闷闷的。
　　我深深地吸了口气，“嗯。”
　　阿念转过身来，在我措不及防的时刻，凑到我的唇角吻了我一下，动作有些慌乱与笨拙。
　　这…好像是阿念头一次无落花绊扰主动来吻的我……
　　我被她蜻蜓点水的吻过惹得心口发烫，她钻进我的怀里蠕动几下，“我好怕你会因此而难过。”
　　说道这里，阿念不禁失落了话音，自顾难过起来。
　　我沉默了一会儿，俯视着阿念，心间纵使有千丝万缕的伤感情绪，好似心就这么一下，因得不了解阿念的过去，心口便硬生生的划开了一道鲜活的伤口。
　　这不怪阿念的，还是我太冲动，是我太焦灼，是我理事不够成熟。
　　“不难过。”我的手一上一下的来回抚动着阿念的后背，试图以此来安慰她不禁露出来的难过，“那我乖乖的等着你过去的到来。好好了解你。”
　　我们拥抱在一起，能够听到彼此的心跳声和呼吸声，这一时刻，阿念原本平缓的心跳加快了许多。
　　“不直接告诉你我的过去。你会不会怪我？”阿念缩在我的怀里，软乎乎的惊怕着什么。
　　“怪你做什么？”顺着后背的手停顿在女人的后肩上伫立，随后移动到她低垂的脸廓，我捧起阿念的脸，图谋不轨的道：“你要是愧疚了，就另外补偿我。”
　　我低头咬上了她的唇，先入为主，阿念启口的温热气息在我的鼻尖处索饶，我抚着她的耳背拨动着一缕缕轻盈柔顺的发丝，指尖贯插其中，拖着她的后脑：“想好要怎么补偿我了吗？”
　　阿念眯起眼睛清浅的“哼哼”两声，嘟嘟小嘴巴道：“坏蛋坏蛋，你套路我。”
　　女人柔婉的发着娇，扭动着身体蹭拱着我。
　　我顺势握住了她攀贴过来的腰束，学着她嘟嘟嘴，“你才坏蛋坏蛋，不直接告诉我你的过去。”
　　阿念败下阵来，一脸认了的表情。
　　那张小嘴巴还嘟着，我看着那两片饱满的唇瓣附着上了一些暧昧的莹润，整张细腻的面容被软唇勾芡得媚丽无比，我有些等不得她想如何补偿我了。
　　我伸手摸摸那对柔软的唇肉，上面落满了阿念的体温和香味，不施红妆，却是那么的美。
　　阿念怕我摸着摸着就开始使坏，便擒下我的手，握着送到启开了的口齿处，小白牙在乌黑的光线下灿白白的，一口白牙长得格外可爱。
　　“嗷、唔。”上下两排整齐的牙尖尖陷入我的手背，她的咬轻轻的，不叫人疼，反而被她咬出一种舒适感。
　　“多咬几口，乖乖~”我舒服的闭上眼睛，又舍不得不看阿念“发狠”咬人的模样。
　　最后，我将眼睛睁开，视线落在“啃骨头的小狗狗”上。
　　阿念愣怔一下，听出我话意中的怪味，好似她这么一咬，还把人给咬舒服了不成？她闷着气开始或轻或重的咬了起来。轻咬的时候是真的轻，重咬的时候是真的重，还疼，几次疼得让我屏住了呼吸。咬合力不输茶农家那一次。
　　我被咬得“嗷嗷”叫了几声，身体颤栗起来，她才罢休。
　　她不再继续咬了，我才松了一口气。
　　借着微弱稀薄的月光可以看到，我的手背接连落下了密密麻麻的贝齿印，像一颗颗小石子碾下了痕迹一样。
　　才停罢，阿念又抬起我的手，我被咬得怕了，身体本能的收缩，想要将手抽回来，可虎口处落下了一道沉情的吮.吻，打湿了心口处腾升起的焦火。
　　气氛变得靡麝起来，开口的红唇深处，有条灵活干练的“小蛇”在虎口处的牙印上时而吐着信子，时而软吮。
　　手背上的牙印几近消散了，虎口处的还未有消散的意思，我定睛一看，虎口处的那道齿印是原先阿念落花药作时留下来的。
　　“这里，还疼不疼了？”
　　我极快的摇摇头。
　　“不疼了。”
　　“但是痒。”真的好痒，痒到了心上去了。几次痒得难受想要将虎口抽回来，可是身体又很诚实的无动于衷。
　　我的小脚趾再一次地紧绷，蜷缩了起来。
　　整个心绪乱作一团，我不知道阿念为何盯着那里不放，我正思而不解的时候，阿念的唇已经抵抿在我的唇面上，还被那条润润绵软的小娇蛇撬开了一条通道。
　　我低声闷哼了一句，炙热在齿缝中回旋，身上都是阿念的香味。
　　阿念软软的，像条软骨小蛇。
　　这一幕，我好似在哪里梦到过一般，时间太久清晰的不清晰的剩下的全都是一种熟悉的感觉。
　　女人伸长蛇身横挂在我的腰间上，滚热的红唇越发的贪恋起来。
　　不知为何，我怎么越发的痒了呢？
　　我不得不怀疑，阿念是故意的。
　　我的视线落在女人白皙秀巧的鼻尖上，抬手往上刮了一下，“故意的，对不对？”
　　阿念瞬间笑起来，还故意与我道：“是补偿，乖乖~”
　　我被那阵娇滴滴噎得说不出话，徒然间有些懊悔方才与阿念说了的那些。
　　这回倒是被阿念给治着了。
　　不过……
　　欸、阿念她看上去好累好累啊，才轻巧吻了那几下就累软了？
　　“……”我有些乘势使气的勾勾她的下巴，幸灾乐祸的笑着说：“呀，就不行啦~”
　　倚在靠枕上休息的人儿，眼睫颤动，两颊气鼓鼓的将脸扭朝一边不看我，傲娇娇的“哼”了一声。
　　每次见着阿念傲娇娇的模样，脑海就会浮现小公主撒气的模样。
　　我将人勾到怀里，她还轻微的喘着粗气。
　　这不是阿念第一次亲吻我，且阿念以前予我动动的时候好似没有那么的累，想到落花的种种副作用，我才觉意过来。
　　落花这药，真奇。
　　阿念倒靠在我的臂膀上，有一下没一下的捏捏我的臂肉，“哼哼”气还没消。
　　我看着她懵懂的模样会心一笑，她清冷的外表之下，存着这么可爱娇娇的一面，真是爱极了她这个样子。
　　“乖，不气了。你累了就换我来，好不好？”
　　阿念知道，在这种时刻我问她说好不好，都是弩着要她说好的。
　　她瞬间慌了，捏捏手停顿下来，“你、你要干嘛、”
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第33章
　　“我要干…你不知道吗？”我将阿念肩处滑落的轻丝扯下, 停止在小腹之中，天气是越来越热了，难而在入夜的凉亭中还是这么不解暑热。
　　阿念鬓角发丝粘连着细小的汗液并在了一起, 想必里衣也同我的一样早已被微汗附湿, 可当我伸手去探时, 里衣隔段处是那么的干燥, 而女人的肌里是那么的畅凉, 好似与暑热并非处于同一个时节之中。
　　我仔细去看鬓角处的汗液，原是从阿念眼角滑淌而下的泪液，从骨弓处沿路往上, 是一条晶莹泛光的倾直小水路。
　　我抬手沾了一下, 后而放入口中浅尝, 咸咸的, 确定是阿念的泪而无疑了。
　　依据泪湿涸竭的程度，可判定得到：那盈晶的泪珠滑下已经过去一段时间了。
　　复而想到她同我谈及的“过去”，就是这个味道吗？
　　阿念看到我这幅举动，立即拨开我吮在唇口处的指节，焦心的说：“不可胡乱食味, 小心坏了肚子。”
　　女人的脸上未曾显露过半分嫌厌我这样的举动，她只闪躲又羞怯的禁着我的手靠在我的怀里，人还是那样待我好, 在细微处处中时刻关心着我。
　　她安安静静的禁着我, 好似在想什么心事。
　　我的心绪跟着隐隐作鼓, 不解她一会儿对我冷一会儿对我热的作意。上一刻还主动，这一刻又不动了。还未从上一刻的余味中恍神过来的我, 这一刻就要接受她清如水的安静。
　　明明我才刚开始主动……
　　哼、这种的阿念好坏好坏。
　　都几次三番如此这番作态了。
　　可我还能怎么办呢？
　　喜欢着，就由着她来。
　　我乖巧的给她就这么禁着手, 女人松开抿紧的唇，“你、心慕过别人吗？”
　　我除了心慕过阿念，其他人便未曾有过了。不过阿念问我的，听音色来看是在试探我什么。若我干瘪瘪的回了她“未曾”，那便是轻薄了几分叫她试探的来意。若我情深挚切的与她说，保不定会给我加彩，让阿念听了会喜欢。
　　我思忖后而与她说道：“以前没有，未来没有，其间只对你才心慕。”
　　方才说罢，便立马觉得自己嘴笨，好似耍杂的戏子，非而不是情深不受天丈，草草定了油嘴滑舌的卖弄…偏偏巧了我就是那种既笨拙而又想要表现的……
　　我心焦急的等着阿念回我，情绪像一只失了风向而在波粼的湖水中心飘摇不定、稍稍来一阵风就会吓得覆没的小舟。
　　阿念待我的回答并非毫无回应，她禁攀在我手腕处的软指发了一层汗后稍稍松开了一些，一阵凉意在我的腕段浮起，肌肤上的汗泽全部蒸发了，却还是感觉得到那双细腻的手感还在，且依旧冒着细汗。
　　平澈的眉央蹙了一下，不怎轻易泛汗的人怎会发了汗？
　　我从那双松弛的手面擦出，遂而将盖在身体上面的丝被扯下半截，以免闷着阿念的手一直发汗，叫她难受。
　　“你……”
　　阿念迟迟未启口，似乎后面的话有些难言，叫她思量着该不该继续往下说，看阿念的神情，好似又在思考说了那后句会不会不大好？
　　？“我如何了？”我捏捏她的下巴，以作缓解她的心思之忧，其实若她实在是开不了口也无事的，只是阿念的表情有些苦闷，又有些愁怨，又有些捉摸不透的凌乱。
　　“说不出也无事的。”我显得很轻松，吐字风轻云淡，希望阿念不要太过思量而拂乱，还心上增添一些不必要的压力。
　　那张干净又高洁的小脸蛋仰面朝我细微观察着什么，面色纹理皙白，一双明眸闪动着水润，生像一只萌萌的在夜行发娇的白猫。
　　这样近距离的看她，脸庞还是很小，大约有我的巴掌般大小，阿念的话涌到了唇边，牵动着祈怜的五官朝我问道：“那你可喜欢荷？”
　　我不禁哼笑了一声，方才阿念那副模样叫我心紧了一下，听到的话语原来她是要问我这个。捏在她下巴处的手滑落到她的臂膀上栖着，“喜欢。”
　　我喜欢荷的缘故只是因为阿念她喜欢，其余无剩了。话本上的情意缠绵中，有语释说，那种喜欢叫做“爱屋及乌”。就是说喜欢一个人会联动那人周身与之相关围绕的一切都会令喜欢的人喜欢。
　　我便是如此了。
　　“喜欢什么？”
　　我将荷看做阿念，一字一字的言道着喜欢：“干净，不染俗尘，出淤泥不染、濯清涟而不妖，冰清玉洁，静立亭亭，虽是有些清冷遗去世间纷繁，冰时还疏离得叫人小心脏抖抖觉得寒颤，却也能叫我甘愿潦倒在荷裙下反复的喜欢。可越来越喜欢后，我会发现荷面是如此，而里心是多彩的，有时能发娇成水，有时是可可爱爱的萌萌宝贝，有时笨蛋美人，有时热情似火，有时清冷御受，有时沐着斑斓的童真、孩子一样”说着说着忽而想到阿念刺在苏绣上的那朵七彩荷，多的不是关联比拟，更多的是烦闷那朵七彩荷虽有七色彩也不过那样，远远比不得阿念的多彩。且七彩荷还会刺人眼睛，阿念便不会。
　　心中一顿啐骂那朵七彩荷刺疼过我的眼时，不免心觉这样会玷污了阿念手绣的景物，立马心道几声“有意冒犯有意冒犯，阿念不气”，七彩荷也是倚仗了阿念的光，不然我想怎么啐就怎么啐，谁叫它日暮亭下刺了我的眼，让我疼了好久。
　　“可还有了？”阿念见我想得出神，看似我还有什么话要说，便出声提醒了我一下。
　　我立马应声作答：“有有有，还有很多呢。说都说不完。反正我待荷是从头到脚，彻彻尾尾都喜欢。好的不好的，便是喜欢遍了都还要喜欢好几遍。”
　　“……”阿念瞳色微波，看着我喜欢得如此神气的模样抿着的唇角往上扬着，却又是很快的收了回去。
　　“若喻成人又被人污了的秽荷，你可还喜了？”
　　我眉头蹙起不语。
　　这样的问题，我也一时半会儿回答不出。
　　没有人会喜欢不干净的秽荷，何况是我呢？
　　若要是阿念采摘下的荷蔫了附满污色，我还可喜，可若是换做其他人，那自然又喜不了。
　　阿念从我眉目的表情可看出我的想法，忽而她人有些失落，语气也落低低的，“你方才还说‘待荷是从头到脚，彻彻尾尾都喜欢。好的不好的，便是喜欢遍了都还要喜欢好几遍。’的。”
　　“……”我沉顿了一下，脑袋晕晕不想细究下去，“只是荷罢了，无需太多附意。且荷本就是出淤泥而不染的，又怎会被人轻易的污了。”我最在意的是阿念，荷不荷的也只是阿念喜欢我才喜欢的，若无阿念喜欢，我看都不会多看两眼，更别提花那么多时间用来赏看或答问了。
　　阿念收口不说什么了，我箍着她睡了过去。
　　许是因为天热难眠的缘故，这夜我并不好睡，做了一个不大好意的梦。
　　梦里有一片同未央园景似的荷池，那池的荷景全都枯萎成干枝了，形是秽荷死沉又无半点儿的生机，一株株东倒西歪的模样甚为骇人，只叫人见上一眼就怵怕，不过奇怪的是，池内的水又清又绿，干净得不得了，还泛了光，且让人思而不解的是，那水面上落了满池子的荷花瓣，鲜艳的漂流着粉粉嫩嫩，甚是好看。
　　可我往上一抬头，又是见着了连成片的骇人腐株，其中一枝被风扶动，就时被一个模糊的男子采摘拔出清池，而我被一股什么奇怪的力量压挤入池里无法浮出水面。
　　一缕白烟升起，两缕青灰环绕，握在男子手中的腐株刹时幻变成了一个女子，那女子有阿念皙白细嫩的肌肤，有阿念的身肢，有阿念飘柔的长发，还有与阿念长得一模一样的五官。
　　我定睛一看，就是阿念！
　　可是画面怎生得模糊至极，形状景色诡得像是在怪异的画中，男人扯着阿念要非礼污秽，我忽而觉得失去了一件非常重要的东西，并而拼命在湖水中游动上岸去制止，可身子一直被囚在满池的落花瓣中，梦就醒了。
　　我惊得整个人出了一身热汗，直到醒来浸泡着汗液的肤表还在滚出比黄豆大的汗珠。身子早已麻木在榻上。
　　我僵直的躺着，久久不能平息那个梦境，脸面上湿得像是刚从水里钻出来的一样。
　　耳边传来阵阵心跳，忽而心悸不止，那个梦好似就在刚才发生过一样。
　　阿念静静的睡在我的侧边，睡容甚好，呼吸极为平稳。又好似那个梦就是梦，没有那么的真实了。看着阿念睡得平静香甜，我那颗肆意乱撞的心跳渐渐平缓了下来。
　　只不过那个模糊的男子在我的脑海里深深的印下了诡异的迹相，叫我怎么都难以安稳下来，总感觉会有什么事情要在接下来的时日里发生一样。
　　我抬手捏了捏鼻根，然后又揉了揉眉弓还有太阳穴，整个人疲惫得不得了。
　　此时天明许多，夜色没有深夜时那么的浓厚了。
　　阿念觉到动静，醒来顺着我按揉的地方给我按揉，我才好了许多。她以为是我被辣暑困着了，便主动提出去荷池泛舟消暑。
　　当暑时节，属冰晶能驱热毒，仅次的便是流动的池水、宽湖，或者河道、阔海这些。
　　荷池的水位极高，央心是个深不见底的巨大活泉，不断地有深尺下的滚滚冰泉翻涌流出，据说至今从未有人摸到过这片池中泉眼的底部。
　　我低头看了一眼池水，沿岸的水色翻绿，到池水中央的水色为黑，水黑之处仅是一个比舟还小的裂缝，形像人的眼睛一样，据说这就是泉眼，此处覆长的荷，都是临边伸长过来的，一阵风来，泉眼上覆的荷花都散落坠下水面，一时间此处秃了不少。
　　轻舟漂在荷池之上，迎着不绝的爽气。
　　有风来时会更加的爽意。
　　才不到半会儿，身上的汗湿都随风去了。
　　这艘小舟躺坐下两个人刚好，可半蜷身子躺坐，可直着身子坐躺，人在舟头赏景。
　　在这样半黑半明的天色中，实在快意。
　　“好些了吧？”阿念将我额上被微风浮乱的碎发拨开，手指柔柔的，触在额面上十分的舒服。
　　可那个梦毫无知觉的死灰复燃在我的脑海里，看着这一池的荷景我后怕得厉害，我拥上阿念后不断的将人揉进我的怀里，声音打着颤：“有我在，你便不会被人掳走的。”


第34章
　　“怎么了？”阿念惊然错愣的靠在我的怀里, 那双狭长的冷月眸羽轻扇，柔软的手顺着腰壁回抱着我，轻声对我发问。
　　她的嗓音同还未明亮透彻的初晨一样, 其间夹杂着一丝哝困似是睡不醒、还想再睡的声色, 在黑夜和白昼之间临界。
　　我紧紧的抱着她, 眼角泛起泪渍, 声音忽而不受控制的哑了起来, “我梦到你被人持走了。”
　　“梦是梦，不真的。”阿念见着我的情绪未有缓和之意，抬手慰了慰我的后脑, “我不是在你的身边吗？”
　　阿念吐字极为清柔, 似是炎炎夏日里凉爽的清风一阵, 能快速将人的乱意拂灭。
　　我也觉得她说的颇有道理, 梦境固然是梦境，与现实相差甚远，绝大数时候是作不了真的。
　　感受到怀里真切的人儿，我心下好了许多，不再像方才紧张失措, 一惊一乍的思绪扰乱。
　　可才一会儿的时间，只是多见着了池子里的落花我便会隐隐痛心，多看着满池子里的荷我就会惧怕恼恨。这些并非是莫名其妙的凭空而来, 而是我也说道不清的一种感觉。
　　原先跟着阿念喜欢的荷, 怎么这时间变了个样子, 美是依然亭亭玉立的美着，但是在我的眼里：它们在清风中招摇, 正在对我进行某种威慑一样。
　　阿念见我神色低迷疲倦，不忍我跃头风露在船首苦着, 她抬头望了眼天色，时辰尚早，还可以睡上一二个时辰左右，或许她想到了我是被梦惊醒的，觉得我是因为睡眠不足，又于梦中惊醒，精神多有不支，遂将我带到船肚里躺睡着赏荷。
　　浅灰色的天幕一点一点在深穹中翻涌，方才明了些的浅浅曦色又被大片的灰云抹去。被梦扰乱了的思绪又跟着一惊一乍的惶恐不安了起来。
　　也不知为何，我会有这样的感受。
　　我沉息看着由根伸长的荷茎，摇摇晃晃的撑着花叶，被灰蒙蒙的天幕下压着，花叶都垂得连头都抬不起来。
　　更别谈那些花叶了，我都被压得难喘。
　　青舟腹是造船工匠用一针一线将棕色软绵缝至在木板上的，人躺在上面，不会觉得硌着身子。躺在里面也不会觉得太冷或太热。
　　阿念心系着我，她轻微往我身侧靠来，浮游在水面上的小舟轻微波动，船下淡开一阵涟漪。
　　一抹藏青色的曲线与船相融，我略微能够感受得到阿念的呼吸。
　　她抬手轻缓的放置在我的脸颊上贴着，眼底有抹不知其味的色斑一闪而过，“这样可觉得好些了？”
　　我咬咬牙，一阵比微风还要大的卷风扫荡了整片荷池，仅才一眼的功夫，整片荷池稀稀疏疏落满了粉嫩的荷花瓣，好似梦中……
　　说也奇怪，有时候梦虽不为实际，但有些时候会与现实以某种的方式不断重合黏连着，就像是现在这个样子……
　　我怕阿念也会与梦中那个场面重合，便拥上她，将她压下，像一张巨大的渔网将她处处包裹，以防如何没了……
　　“你亲亲我，我就能好些。”阿念她听话的吻来，先是试探性的轻轻落下一吻，而后短促间续几下压上，雨滴的吻变热变得急切，我复吻上女人的那一刻，心底的占有欲疯了一样朝着猎物步步碾进。
　　柔软的。
　　温热的。
　　潮欢的。
　　船下吃水变成水花，携着清波荡荡漾开，像一个个永动的同心圆。
　　水面静下来的时候天光大亮，穿戴好的衣物边角被跃来的水花打湿了，比阿念打湿的还要更湿一些，我闭着眼抱着阿念，轻抚她的娇唇。
　　阿念一直醒着，她看着一株株秃了的花房，隐隐有些话在心中沸腾，灼桃的弯月明眸闪了几下。这一面，刚巧被我收入了眼中。
　　我顺着她的视线看去秃了的花房，下移扫便落花满满的水面。
　　几时之间，未央园里的荷花全都谢了落在水面上随着水流盘踞，一副灿烂的寥落之景。
　　阿念闭上了眼帘，粉色的潮颜褪去，在阳光下淡出的青眉白面显得有些疲惫，“花都落完了吧。”
　　我有些不大解，明是阿念晓得荷花全都成了落花，且问道出来的问题明明她心中有答案，为何还要多此一说？
　　我点了点头，不解意的回她，“都落了。”
　　阿念的眼皮有些颤动，不一会儿阖上的眼缓缓的睁了开。我看着阿念的容颜，怎么也不觉看得够，她的每个神情眉目，表情变化，我都喜欢。
　　我在她的额头上落下了一个吻，才落下呼吸就重了起来，若天还未亮起来，我肯定是自然还想要的。
　　“其实我非是爱荷之人。”
　　“……”以前怎么看阿念也非是不爱荷之人，从昨日起到现在我发现阿念对荷的态度是有些变了，可能也是有些不爱了，但是也不会这么快吧？
　　不过，我也能够理解。毕竟有些时候，我也偶发会这个样子。比方说以前我特别喜欢吃荔枝，而后来的某一时刻便不爱吃了，连闻都不想要闻到。
　　仿佛以往能取乐阿念的就是那荷景了，那此后阿念没什么可爱，没什么东西可以来取乐她了，那…会多么的无趣了……
　　“那你从现在开始，爱我就好了。”我本意也想取乐她的，但是要长长久久，“不能短暂间歇。”
　　有荔枝、荷的前照，我不得不加防着些。
　　阿念沉默片刻，终是道了“好。”
　　云妹今日住来府上，她将春回楼中的置物一份不少的搬了进来，前脚刚收拾好住处，后脚就健步如飞的跑了过来。
　　闹得我头疼。
　　“姐姐！我来了！”
　　“姐姐，我想清楚了，我要加入云滇商会！我要当老板！我是你妹，你要多照顾我一些！”
　　……
　　云妹掐着腰在岸边不停地说叨，恨不得要用最短的时间将余下后半生安排得明明白白。
　　我与阿念都撤舟上岸了，她还在一直掐着腰说道这里，说道那里。
　　“姐姐，你要不把苏大人介绍给我吧！我很有潜力当官妻正房的！”
　　她看着我与阿念眼睛一转，雪白的眼睛着了层光朝我挤了挤，偏头小声与我道：“这种时辰，你们泛舟做什么呀？”
　　我看云妹不似是正经问问题的样子，不悦的“哼”了一声，对她也小声道：“少管。”
　　“哎呀，不管不管，姐姐~让我加入云滇商会吧，经商我很有天赋的！”她拉着我的宽袖，不敢攀上手肢，与我保持着一定的距离，“还有，记得把苏大人介绍给我。”
　　我还没来得及答复她，她就一个劲儿的“哇啦哇啦”的说，这人实在是有些恬不知耻，既要还要什么都要要了。
　　听她一口一个“姐姐”的喊，我有些不适，也不知道她是否是诚心想当我的家妹，但是头一次被云妹喊“姐姐”，莫名会有种怪异的腻味感，我纠正道：“以后尊卑有序，不可胡来。叫我‘家姐’即可。”
　　她“吧唧吧唧”闪着那双雪白的伶俐大眼点点头，言辞声话正经儿了不少，“家姐好。”
　　我满意的点点头，“商会可以加入，但是新词不行。”
　　“啊？……”云妹失落的低下头，一脸不开心的动动脚尖，好像是受到了多大的委屈一般。
　　“啊什么啊？先去跟府上的两位嬷嬷熟悉一下商会的情况。再说下一步。”
　　“好！我学东西很快的！”云妹拍拍胸脯，一副胸有成竹的模样。
　　嬷嬷从远处急急忙忙的快跑过来，没顾得上喘口气，便与我禀说：“家主，不好了！有几位官老爷冲进府上了。还好苏大人及时赶来，将人都支去会客厅了，不然不知会是何种场面。”
　　好端端的，怎会发生这种事？
　　阿念和云妹不合适随我去会客厅，我便叫两人散了，前脚刚焦急的跟上嬷嬷迈了一步，后脚就停了下来。
　　前有几次，阿念朝我问询过云妹的种种，我怕阿念又会怎的因为云妹而不高兴，便将嬷嬷留了下来，好生陪着阿念打发时间，也好让她不与云妹有机会生气。
　　我去往会客厅途中，心里总是七上八下缭乱得很，途中遇到一只白白胖胖的灰色大鸽子在府院的上空盘旋，好像要找什么一样。
　　红嘴红腿，小眼有神，有一双宽肥矫健的翅膀，这种品种的鸽子好像叫做信鸽，我阿爹生前养了好几大笼子。自从他亡故后，府上养的鸽子全都被我放生了。
　　难不成是鸽子想家了来看看？
　　入了会客厅后，由不得我再多想。厅室内满满当当坐满了人，站满了人。所有的官兵威武雄姿，比我高壮许多。
　　雄姿气势要比荷盏灯会那晚的红巾兵将强得太多。且他们身着的不是地方兵将的红巾官服，而是系了黄带的京城兵将，也就是国宫来的人。
　　我心里打了个颤，人从兵将堆里艰难的挤了进去。
　　会客厅不怎么透风，面积也小，那么多的人挤在一个屋子里，更闷更热了。
　　我擦了擦脸上滚落下来的汗液，我的主座被这群兵将的领头给霸占了，浓眉大眼的粗人一个，只因为他身穿刀枪不入的鎏金盔甲和腰间挎着一把锯齿镶玉的大砍刀，高贵得不行。
　　那人盘大的脸仰得很高，长了黑色长毛的鼻孔冲着人，一脸傲视群雄的模样，漠视在场的所有人。
　　苏新词在旁座端然静首的坐着，压下了那阵金糙的架势。
　　我走至官衔大的座前，正准备依礼节行下见礼，便被那金糙的领头打住了。
　　他从怀里扯出一张宽大的折纸，这张折纸被折得方方块块，很是秀气，与金糙的人反差甚大，再而他小心翼翼、毕恭毕敬的沿着折线将画摊开的模样，与他原本的气质更是反差巨大。
　　“跪下！”金糙领头一声令下未歇，其余的士兵便早已动手将我的臂膀重力钳着压在地上跪着，我挣了几下，根本无法挣脱，这力道不输话本里将美猴王压困住的五指山力道。
　　那猴王是作妖被如来佛一掌囚在山下，我是犯了什么法要这么对我？
　　那张纸是否是我的什么罪状？要缉拿我不成？
　　细想阿念黑户一事，那苏新词已经去给阿念入户了，罪也不至此。难道是我家的奶茶铺开得红火，不断往其他城域分店加开，赚到的营收惊动了京官，叫他们眼红来捞上一笔？还是铁寨村锻造的兵器触到了什么雷？
　　可这些人对此些都只字未提，实在是让我有些摸不着头脑。
　　“可见着过枫玥公主？”


第35章
　　金糙领头提着长画纸张的顶端, 傲漠的盘脸就时敛了起来，好像被纸张上的什么给慑住了一样。
　　我将视线移往纸张，长画中立有一位穿戴婉奢的女子, 乌黑的发间缠纵着纯金灌玉的花丝镶嵌, 冠发齐秀之下是一张桃润的鹅蛋小脸, 眉间上额以朱红装饰出小小一片枫叶形状的妆点, 她手拿苏绣荷景圆扇, 身穿华丽蓝染长袍，袍心有几朵仿荷的绒花，连接在腰抵处的金丝宽带上, 一比一的倾城媚娆, 倚在国宫荷芳亭的美人靠上贞姿曼妙, 落在扇柄上的纤细软指指节分明, 兰花翘首之上是胭脂色的指甲，处处都是细节中的极致美色，美人美得不可方物，夺人眼目。
　　画上那美人的妆容藏着一张阿念的五官，连体态也同复刻一致, 即便连那弯月明眸都复刻得极为相像，美人在画中执扇笑得红唇白齿，口含珑珠。
　　士兵不耐烦的搡了我的肩一下, “喂！将军问你话呢！”
　　“可见着过枫玥公主？！” 另外一名士兵补道一句, 语气明显有些烦躁, 还不乐意。
　　我看着画像上的美人一时间回不过神来，直到那位将军怒发冲冠的从座椅上抬着长画站起身来, 朝着我的方向步步逼近，弯腰将画置于我的眼前, 我的思绪才从画像中拨开。
　　都说这世间找不出色颜形状极致贴合的两片叶子或花瓣，那人自然更是找不出如此相像的了。
　　可画中的女子，不就是阿念吗？
　　那神态气质，像得很。简直就是一模一样。
　　苏新词也从座椅上起身朝我走来，示意兵领和下兵待我不要太过强硬。
　　“阿祎是我的发小好友，我们自小在府上一起长大，时至今日未曾见着过公主。我落脚云滇城后，早就将城里城外上上下下翻透了。”
　　兵领挺直着腰杆子，苏新词的话意不难理解，他认真仔细的收了手里的长画小心翼翼的存放起来，寻人未果的面色早已形成习惯，见怪不怪的寻常了，“原是如此。”他不想薄了苏新词的面子，糙眉微微一蹙，嘴角提起来又道：“多有得罪了。”
　　苏新词摆摆手，动作不轻不柔，并未将此事放在心上，她心系着寻归公主的任务，“临边的蓉城可搜了？”
　　“搜了。”兵领脸色灰蒙蒙的，有些尴尬，嘴上含着一抹歉意。举国上下的官将下兵，都在寻归公主。可怎么找，杳无音信，人儿就像从世上蒸发了一样。
　　他撇着长满碎胡渣的厚唇开口，不敢懈怠：“既然云滇城都被苏大人里里外外翻倒过了一遍，那我号着行兵前去黔城寻公主去了。”
　　苏新词面梢无色，平静的面容下，叫人看不出她心里在想着什么，“过了黔城就是桂城，最后两城一定要仔细的搜。”
　　“嗯。”兵领干净利落的带着士兵离了会客厅，“咚咚咚”的重步声乱成一锅粥后，留下了一片静谧的安宁，现时整个会客厅变得宽阔了不少。
　　四周静得无声，我磕磕碰碰的爬上了我的主座，身子歪斜朝一边落座，空落落的手掌抓着座椅上的扶手。
　　如果方才是另外一种结局呢？那阿念就是公主了，要离开云滇城回归京城国宫了不是？
　　国宫距离云滇好远好远，远道重重，山山而川，隔着数不清的江河湖海。我从未去过京畿一带。整个云滇城只有我阿爹去着过，也仅仅只是一次，岁月久远，费了好些的时日，那个时候路程需得整整一年之长，航运开通后可半年左右抵到，如今紧程加急只需数月，但是资费是一笔巨款，再一个是官道，鲜少有寻常的人能负担得起，走得进去。
　　对我来说，那个地方还是远得不可想象。
　　我的身子和腿脚有些不听使唤的发软泛出冷汗，原本汽热的天我却是感到一阵阵的冷意。也不知我在害怕些什么、徒然想到在未央园做的梦……荷团萎、落花景、我溺在水中挣扎不停，眼睁睁的看着阿念被人持走……
　　便是更怕了什么不知。
　　苏新词从宽袖中取出一张城民落户的户据递给我，“念姑娘的户落在云府上了。此后便不是黑户了。”
　　我接下那张戳满了红章的户纸，实实际际的看着了阿念的户口落在了云府。往后她便是真的有了家，是我云家的人了。
　　我缓缓的松了口气，心上却还是压起了一块巨大的不知名的石头，巨石给我带来的感觉是直觉之外的，却又胜似直觉。
　　苏新词是我最亲信的人，她自小到大都处处为我着想，虽然我们产生过一次小误会，但友情一直都坚比钢铁，我拉着她坐到旁边的座椅上，心慌的问她：“若阿念她真是公主会如何？”
　　苏新词愣怔了一下，不以为意，“你觉得念姑娘她是公主吗？”
　　我不知阿念她到底是不是公主，可画中女子妆下的五官眉目复刻着了阿念的模样、就是会叫我心怕，我实在是心慌得不行。
　　“若念姑娘是公主，你想她现在还会在云府吗？”苏新词顿了顿，从腰橐中取出一张方整的宣画，让我看了眼熟得紧。
　　这不是她醉酒那日落出来的宣画吗？细看一眼，折深的画纸迎着明亮的光线，透出了好看的彩。不知里面会藏着什么好彩的宝贝。
　　苏新词沿着折痕将画摊开在我的面前，画上的人儿与方才我见着的枫玥公主一模一样，只不过这张纸比较陈旧，附着上了年代的气息，没有一丝一毫的新画观感。
　　“我早就在找公主了。”
　　我拿走她手上的宣画，纸质金贵光滑，上边的美人笑得很美，很开心，像一束柔软的阳光，能够照亮人的眼睛。这个人儿，半点儿都没有阿念那样的愁态和清冷。
　　“是不是觉得念姑娘与公主长得有些像了？”苏新词看着我看画的模样问道。
　　我的目光凿在了画纸上，顾不得看朝苏新词，遂点了点头，她明意后便不再说些什么了。
　　阿念她应当不是枫玥公主，若是的话，那苏新词不会一点儿动作都没有的。苏新词方才说的那些，于理是没有问题的。
　　看来，是我多想了些。
　　看着画像上的人儿，我忽而对枫玥公主起了兴趣，原先我听闻过不少人口谈过她。
　　有人说，枫玥公主与大将军李明宏二人有私情，且公主还私自产下了龙脉。公主消失在新国主登基当日，她是因为一支乱党杀进国宫登基台后，才不见了踪影。苏新词曾对我说过，国主对公主爱挚热烈，公主不见后，依然还给她封号国母，用他一生上穷碧落下黄泉也要找到她……
　　我的瞳仁聚焦着画上的公主，一束清澈的落暮斜阳从窗花上穿透进来，不偏不倚的落在宣纸上的人像上，公主身上彩色服饰及妆造，忽然被暮光染得更亮更鲜艳了许多，特别是那些荷。
　　圆扇上的，服饰间的，仿佛处处都是荷，离她距离最为凑近的是她掩于唇口之下的圆扇上荷，且…怎是一朵七彩的……荷啊，那分明不是阿念苏绣的七彩荷吗？
　　会不会是我看得大意了，一时间看岔了，我连忙低下脖子，脸快要贴到画纸上，仔仔细细的审看圆扇上的荷，我看遍了纹理色彩，丹橘、日红、妃蓝、圣白、纯紫、淡青和渐粉七个颜色，分毫不差集集齐齐在圆扇上铺开绽放着。
　　都是国宫荷芳亭池央种养着的七彩荷呀……
　　苏新词见着我的脸色不大对劲，原本静坐喝茶的人哑然一顿，到口的盖碗杯壁倾斜的贴在下唇上沉思，少许冒出盖碗内壁的冷茶绿汤浸漫着她的略干的唇面。
　　我的心底生了疑，一样的彩，一样的荷，还有一样的人儿模样。
　　真只是巧合吗？
　　我的额面有些木疼，眼睛酸涩得有些疲倦，不知是不是没睡好的缘故。
　　看着七彩荷，我缓慢的启口，幽幽的依照顺序念着荷上的彩：“丹橘、日红、妃蓝、圣白、纯紫、淡青、渐粉。”念完停顿了一下，又道荷的名字：“七彩、荷。”
　　听罢，苏新词抿了抿唇，下唇的水润渡到了上唇，随后她手中的盖碗往上一抬，杯中的冷茶灌入口腔，她没有慢条斯理的润口细品，而是速度极快的吞下，忙着接我的话：“怎么样，好看吧。此间世上仅有一枝荷为七彩。珍琦得不得了。”
　　“这世上喜欢它的人多吗？”
　　苏新词眼目之间闪出一丝诧色，方才她吞茶吞得有些急，一些细小的茶水溅在了她的唇口周围，她放下茶碗，从怀里取出一张白净的帕巾擦了擦，“你不知道吗？大街小巷多少服饰店面里的衣服都绣着它呢，七彩荷才一首开，多少绣娘争赶着将七彩荷绣于缎面上。从衣服饰品起，后而便兴起了女红小件，荷包、腰带、发带，不胜枚举。全民都喜欢的珍琦，你说这个世上喜欢它的人会少吗？”
　　我不怎么关注这些，也鲜少有花花草草的衣饰，绝大多数都是单色的练功服，还有日常穿搭的条纹拼色正装。苏新词自小喜欢逛成衣铺和女红小摊，她在这方面见得广，我听闻以后，觉得她说的有理。
　　她试着将我手上的宣画收回，见我看得目不转睛还不撒手，耸耸肩笑着道：“念姑娘见着你这幅模样恐怕是要伤心了。”
　　我知苏新词说的意思，立马将目光从画像上挪开，主动将宣画归还到耸肩发笑的人手上。
　　苏新词一边收起宣画，一边若有所思的问我：“所以你们现在，进行到哪一步了？她可心意你了？”
　　苏新词露出一副好奇之态，竖着耳朵等着我说。
　　在我看来，阿念是心意我的，起码在某些行动上，还是挺惯着我的。但是她好像从未直白的与我脱口过什么心意我的言辞，至于进行到哪一步了……我好像也说道不出来。只觉得，我与她的距离拉进了许多。
　　“好多了。”我只能这样回话。
　　苏新词明了，眼下听着我这一句，也舒心。
　　“对了。陪官府因为陈设老旧，还有连片的墙体破裂，需要重建，这段时间我搬回来住。”
　　“云府就是你的家，你来就是了，还需要过我这一关嘛。”
　　“自然是要的。就怕我来会打扰你们呀。” 苏新词笑着与我打趣，人从座椅上起身相别，“府上还有繁多杂事，我先回去打理。处理好就来。”


第36章
　　若苏新词不在场, 阿念长得与枫玥公主如此相像，十有八九会被兵领捉去吧。正时兵领迟迟交不了差，国主怪罪下来, 指不定会拿阿念去充作公主……
　　还好, 还好。好在新词她在场。
　　许是她也明白这其中的厉害, 所以及时的赶了过来。
　　我擦去脸颊上滚烫的汗珠, 热意就时散去了不少。
　　“家主。念姑娘让奴送来一杯碎冰茉莉奶绿, 让您趁鲜喝。”
　　每回阿念亲自手作奶茶的时候，她都会做一杯鲜新的遣人送来给我。每次送到手上的奶茶味道都不一样，只品上一口便会让我对下一杯期待不已。
　　细长的吸管在凉爽无比的茶底来回搅动一圈后, 被我固定在杯壁吸饮, 味道还是那么的新鲜好喝, 且茉莉香还能快速的给人降暑。
　　我还是第一次见着有人以花配茶, 特别是用来调制奶绿的。不知下一杯阿念又会做出什么鲜味的来。
　　想到阿念身边许还随着云妹，不知两人相处下来是否杂带间隙，时常阿念对云妹也无太多的好感…我吞咽下口中的奶茶，问道嬷嬷：“阿念与云妹可还好？还在一块吗？”
　　嬷嬷洞事过人，自然通明我的问意, 况且她可是被我特地吩咐留在阿念身边的，怎的都当知道我的意思。只是她迟迟不开口让我的心“砰砰砰”的乍跳个不停。嬷嬷见着我的神色有些难看，便立马回禀：“一切都好。还在一块。”
　　我有些不信, 喝完就摆着步子去往奶茶铺看看究竟。
　　奶茶铺还是奶茶摊的时候, 制奶茶的地方暂定在府上的厨室, 轮换的丫鬟整日来来回回要从府内的厨室拿着做好的奶茶跑往府外的摊子好几趟。如今有了奶茶铺，分隔开了几间做奶茶的地儿, 料理食材全都齐备在铺子上了，方便得许多。
　　奶茶铺一直都是阿念主管, 建成后开得很好，工序井然，营收可观，我便将重心都放至商会事宜，鲜少有空来铺子上。也不知此时的铺景会被阿念布置成什么样式。
　　“家主，方才奴不是有意‘磕绊’的。”嬷嬷紧跟在我的身后，碎步轻盈，头低着看着地面，未曾有半分要抬起来的样貌，“只是奴没想到云妹姑娘立马就同念姑娘打成了一片，还相处得和和睦睦的。”
　　我径直的走着，嬷嬷这么说不及我亲自去看明了的好。“嗯。”随意应了一声后，我不再说些什么了。
　　自从云滇商会再度兴起，府上的侍从近日多了许多，侍男侍女各自操忙的做着手中的杂活。
　　预要从我面前搬置物件的两位小厮停下了手里的动作，低下头朝我作礼。
　　每次见着这些新人，就会让我联想到我阿爹在世时的盛景，他手上的商会永远财贯恒大，府上永远风光无限，那时的他是何等的恣意快乐。
　　如今落寞后的商会正在一点点的成长，虽远远达不到阿爹主持时的那样，但我一直都在很努力的重建着往日商会的盛景和府上的无限风光，先愿阿爹能够泉下心安。
　　走至茶铺，铺子里热热闹闹的人声如浪一样涌来，与这暑气的热浪一样翻滚不断。
　　原先铺里的奶茶是按杯卖，现在是按壶卖了。
　　客流如茂盛的灌木丛纵横在茶铺里，生意盎然勃发，店里的丫鬟应接不暇的端送着奶茶，忙得手忙脚乱。只见一只只装满各式奶茶的提梁壶，腾着冷气在人群中聚散不绝。
　　阿念在后厨做着一壶又一壶的冰镇奶茶，并没有想象中那么忙得不可开交。
　　我仔细一看，原是在阿念身边打下手的云妹抢了她手上许多的活路，才得以让阿念松闲一些。
　　自远观望过去，云妹就像阿念的贴身丫鬟一样，处处都替主子着想。
　　原先我还有些不信嬷嬷说云妹与阿念打成了一片，现在看着和睦如故的两人，信了，但心里不免还是觉得有些奇怪。
　　阿念历来纯真心诚，跟谁都能够相处和睦，倒是视财利为首的云妹可从来不像阿念这样。我到底是有些怕云妹在阿念身上探到了什么好处，忽而对她这般要好起来。
　　“念姐姐，你好厉害啊。”云妹将捣碎的冰块分装在桌上摆放成一排的提梁壶上，看阿念的眼神中塞满了星星，“我要跟着你把手作奶茶的技艺都通通学会~”
　　“……”原是云妹要跟阿念学艺，只要不害着阿念倒也还好。
　　我负手立于后门侧边，望了望整个铺面的装潢，不算大手笔，用材节俭有佳，布置简约通透，夏日可纳凉，冬日可保暖。
　　这时，崔如意高兴的提着一张红色的小锦旗从前门而入，提着的锦旗面上有淡黄的细线缝上了“云记奶茶好喝好喝太好喝”几个大字，她欢跳着跑到阿念跟前，侧耳与她说了什么，阿念同那边的人都和煦的笑了起来。
　　她笑的模样，不禁让我想起画像上的枫玥公主，公主她好像也是那么笑的。
　　红唇白齿。
　　口含珑珠。
　　挂俏娇颜的笑，如同一束柔软的阳光，能够轻而易举的点亮人的眼睛，一抹先前的愁态和清冷。
　　……
　　我看着阿念那张秀气的鹅蛋脸上展开了兴喜的桃色，虽穿戴及妆造不如画中女子婉奢华贵，但倾城容貌是可比拟，以及她贞洁曼妙的姿态，细节中的气质，是如画中的公主那般时刻的夺人眼目着。
　　有几时间，我看着阿念心中不免抒发：“阿念明明就是画中的女子，那画中的女子明明也就是施了粉黛，穿着靓丽的阿念啊。”
　　我是有些分不清楚两人了。
　　甚至有股心声一直再说她们本来就是同一个人。
　　可是现实恰恰是不是，就连苏新词都说道不是了，那应当就不是了。且若阿念她真是公主的话，也应当知道国主正在派人寻归她回宫。按照坊间对两人挚爱的传闻，阿念如何说也都会主动回至京城归了国宫，与爱人团圆不是？……
　　想到这里我的心忽然间抽搐了一下，隐隐作痛，这种痛来得快但不明显，不似被针尖尖扎到那样的刺着疼，而是没有感觉的疼痛，让人说不清楚道不明白，就是觉得不舒服，哪哪儿都不舒服。
　　我用手按了按心脏，一边缓解那突如其来的不适感觉，一边将思绪回正，继续猜想。
　　若阿念真的是公主的话，她的家在国宫，以公主的那么好的待遇，那她也不会说出什么她的家在极苦之地之类的话。
　　若阿念真是公主的话，她更不会由着我那样这样的抱她亲她吻她…更不会与我这般那般啊！毕竟口口相传的公主正缘挚爱只有李明宏大将军，也正是现在枫悦国的国主不是么？
　　我看着阿念挪不开眼，有时候过多的揣测会在无形之中给我压了许许多多的重石，叫人难喘。只觉得某种来自思绪上的负担和疲倦是越来越沉重了。
　　落暮的斜阳沉了，澄澈的天色久久不见昏暗。
　　远处那人笑得弯弯眉眼，月眸洒光，欢脱又纯真的诚态尤为凸显，与下人打成一片的模样一点儿也不黏带公主本身原有的那高不可攀的霁月光华。
　　嘶……若不然、我真真是有些多想了？
　　会不会有些“小人之心度君子之腹”了？
　　才不久之前，也就是今早晨前我还与阿念有过泛舟之欢，怎的都说，我与她更为贴近了不是。我应当为喜，不应是忧或者愁，更不应当猜忌来猜忌去，叫自己恼，叫阿念知道了保不定也跟着恼。
　　这样可不好。
　　我长长的呼了一口闷气，胸膛一起一伏的舒展开。
　　炎炎夏日，暑气扰人，我何必这般暗戳戳的自讨无趣？
　　崔如意将锦旗拿出去了，说是要挂在铺面上做展示。一溜烟的功夫，人就从前门跑出，再不见了她的踪影。
　　那边尽兴未了，脸上都还挂着好彩，只是没有再继续围着一起说笑，各自忙起了各自刚歇下的活路。
　　“家主好。”一个丫鬟从旁边的仓库提着一篮子的绿茶碎出来，见着我便向我行了礼，视线看朝专心将奶茶壶摆放在木托盘上的阿念，笑着与我说：“念姑娘做好桌上那两三壶的奶茶就休歇了。”
　　府上的人几近都知道我最在乎阿念，曾有个小丫鬟因得在我耳边提到了阿念几句，引得我的关注，被嘉赏了几个钱后，府上越来越多的侍从有事无事都爱在我的面前多提于她。
　　原本丫鬟还想与我说道些阿念的什么来增升我的关注和兴致，她才偏过头来火速的看了我一眼过后，便将滚到了嗓子眼的话全都吞了下去。
　　见丫鬟避让的神态我大致能够从她的表情中读出我不大好的情绪，觉察到此，我的脸开始有些僵硬了起来。
　　近时我的心绪总是升沉不断，喜怒哀乐变转得极快，心情也是一阵阴一阵晴，一阵大雨又一阵闷雷的。
　　我僵着一张脸，木讷讷的在心间询问自己：“我的脸色难看了？很难看吗？”不是才舒展了吗？
　　丫鬟紧紧握着竹篮，发了很大的力致使手面上的肤色一青一白的挣着，不知下了多大的勇气，拔腿就跑离了。
　　只是方才丫鬟那几句正巧不巧的落入了阿念的耳中，她将最后一壶奶茶端放在木托盘上，朝我看了过来。
　　我的视线原本朝那丫鬟落荒而逃的背影追去，后来也正巧不巧的落入了阿念的眸中。
　　两道视线相对，一时间碰撞出了许多未名的火花。


第37章
　　阿念的脸上依旧挂着那抹笑, 不刺眼灼目，很是和煦。
　　看着那双清澈的眸子，心里密密麻麻的小疙瘩很神奇的被抚平消散了。
　　我提起嘴角迎笑走去, 看着台面上大大小小的料包和器具, 想手作一杯奶茶给阿念。
　　“劳累久了吧, ”我挽起袖口卷推至臂弯处, 光滑嫩白的臂节如刚退出池水的藕段饱满拉长, “我来给你做一杯。”才拿起茶壶，云妹就在耳边嚷嚷叫喊了起来，尖锐刺耳的声音灌入了我的耳朵里：“我也劳累久了, 也给我来上一杯。”
　　牙口自然的被我咬紧了, 拿着壶的手就时顿了下来, 原本我只想做给阿念一人, 也还沉浸在阿念柔曦的笑颜中，云妹几句惊雷炸耳瞬时间搅了我那几分雅兴。
　　但想到方才云妹给阿念做了那么多的杂累活路，我将到口的“自己做”咽了下去。
　　托起茶壶，里面泡好的浓绿茶汤倾直而下灌入两只高杯的杯腹中，紧接着往里边加入焦糖奶和碎冰。
　　……好像一杯奶茶就被我做好了。
　　可明显能够感觉得到, 比第一次看阿念做奶茶还要轻便…以此作为参照，就觉得好不真实…是不是我漏了什么步骤？
　　仔细观察了一遍台面，依旧摆放的是茶壶, 奶壶, 装奶茶用的提梁壶, 各式样的杯子和吸管这些。那大致是应该做好了？
　　我看这些浓茶汤和焦糖奶都是另一间的厨内丫鬟熬过来的，所需要的一些制作步骤已经给省去了。
　　按照这种做法, 可以快速制成一杯奶茶是不难的，但是总觉得怪怪的, 差了什么…
　　我的眼睛忽然一亮：还差了小茉莉的花瓣不是吗？
　　才喝了阿念给我做的茉莉奶绿，明明是心里边一直记挂着的，就是差点儿被我的粗心大意忘得一干二净了……
　　我在台面上找了许久，半点儿茉莉花的踪影都见不着，“茉莉花呢？”
　　在场的丫鬟晃着脑袋摇摇头，双目一片海茫茫的懵神。
　　云妹双目一闪，一副知道什么的模样， “家姐要做茉莉奶绿吧。” 她脸上扬起笑意，小脸蛋粉红一片，却做出一副懊恼的模样缩在阿念的身后，好似有些怕往后说的话会得罪了阿念怎地悄声问询：“有些话不知对我家姐当讲不当讲？”
　　阿念被云妹问得有些理不清头绪，只发口：“你说。”
　　得到阿念的准许，云妹开始毫无遮拦的口沫横飞，“茉莉花是念姐姐现摘的，店里还没有储备。”
　　原是如此。
　　可这样一句话用得着这么神叨叨的问询阿念吗…真是无聊极了。我怜疼的看朝阿念，跟云妹在一块没少被气着吧。
　　“好可惜啊，”云妹更加懊恼了几分，“我们都没有喝到念姐姐亲手调制的茉莉奶绿。全都给你喝了。”云妹拿起桌上的奶茶抬高看了看，表情没有方才那般恼了，“后来想到那花的花语后便不觉得可惜了。”
　　“？”
　　一朵花还有自己的语言？
　　我的眉心挑了挑，忽然有些好奇了起来。
　　云妹整个人好似在戏台上演戏一般。
　　“小茉莉花的花语是：‘纯洁的爱，坚贞的爱，茉莉茉莉，莫离莫离’。”
　　云妹不说，我还不知这茉莉花居然还有这样令人动心的花语。
　　茉莉茉莉，莫离莫离。纯洁的爱，坚贞的爱。听得我脸红红的，心里直直狂跳。
　　我暗暗生喜，将台面上的奶茶端起来送到阿念的手上，“茉莉奶绿很好喝。”我怕这几个字的分量不够，又道：“是此生喝过最好喝的奶茶，仅此唯一。”
　　阿念听得羞了起来，手捧奶茶的指节蜷曲攀抓在杯面，微微垂下的眉眼红染一片，整张小脸安安静静得就像是一朵悄无声息绽放了的红花。
　　“怎么感觉怪怪的。”云妹把杯口移到鼻下浅浅的嗅了嗅，从吸管筒抽出一只吸管在杯子里来回将绿茶和焦糖奶搅匀，碰撞着一块块冰，发出清脆的声响。
　　她单单吸下一口五官就挤成了一团，“这奶茶也太奶了，完全喝不到茶的味道。”
　　“嗯？是吗？”我只做了两杯，没试尝过就…瞧云妹作苦的表情，我做的奶茶简直难喝至极…腾而有些尴尬，实在后悔没先尝味！
　　下次我一定记得！
　　“还好。”阿念喝了一些，颜貌举态从容且平静。
　　瞧见阿念这番，我忽而有些好受了，心想会不会是云妹自己加的什么戏……可见着阿念口含吸管口再次吸入一口奶茶时，原本平静的面容不再那么的从容了，只见一对秀眉极快的蹙了蹙。
　　这个细微的表情，在我眼里扩大了好多倍。惹得我尴尬得泛起了热汗，脸比红日还要红得多很多。
　　什么叫做脸红脖子粗，我这就是！
　　云妹早已喝不下了将奶茶撂置在台面上弃了，阿念还在一口一口的品着，品得她额头上挂着了些细细的软汗。
　　“……”想必都是被难喝的奶茶逼着了吧。
　　“念姐姐，不好喝就不要强喝了，万一闹肚子了可就更难受了。”
　　云妹好心的劝阻，我也觉得她说的有理，见着阿念不为所动，捧杯如捧珍宝一样的不想撒手，慌乱之下我伸出手，赶忙拿过阿念手握的杯，“我尝尝。”
　　我也很好奇这个味道是不是真的难喝到让人抵触发汗，一口就弃了的程度。
　　我咬着吸管喝入一口，
　　，
　　，
　　这也太难喝了！
　　呸呸呸！
　　这玩意怎么能入阿念的口呢。
　　为了让阿念喝不着这玩意儿，我拔出吸管，一口闷下肚子里，胃就被奶茶淹了，感觉一肚子都倒腾着奇怪的水。
　　紧握着空奶茶杯的手恨不得把杯子捏碎了。
　　云妹说的没错，茶味淡得几乎没有，全是焦糖奶的味道，喝多了会让人腻味恶心，且在热暑长胜时更着暑毒了。
　　我又是个容易灼上暑毒的人，奶茶下肚短短片刻，便被暑毒侵身了。
　　每次这般，密密麻麻的虚汗不请自来，止不住的流。脑袋昏昏沉沉，思绪无法保持半分明晰。
　　一位闪着碧玉蓝青眸子的姑娘被崔如意领了进来，那人身着冷色服饰，行装干练，如夜行的冷蛇让人觉得寒颤，那双青眸在我逐渐模糊的视线中散成了流动的刺青色荧光。
　　“念姑娘，这位碧青姑娘说她手上有酸茶，且愿意将制酸茶的法子告诉我们。”
　　“听说云记在收酸茶，我这些酸茶压在手里也卖不出去，索性直接送给云记了。倒不知这里还缺人手吗？可否能留我在铺上讨个生活。”
　　……
　　也不知是不是暑毒作用，我的视线忽然恍恍惚惚的跳动，还不断被一圈黑色包围吞食，最后不剩一丝光线。
　　醒来时，我被送躺在了床上歇息，阿念拿出一个玉葫芦药罐，打开罐口，从里边掷出了一颗黑色的药丸给我服下，“这个药嚼着吃，半个时辰不能喝水进食。”
　　我嚼下药丸还没来得及回她，人就走了。
　　“……”阿念从未这般待过我，是发生了什么事？
　　“念姐姐去找那位碧青姑娘去了。”
　　碧玉蓝青的双眸在我的脑海中一闪而过，晕倒前她们说谈的那些我都听到了，阿念去找她大概是给她分工做活。
　　晚一些的时候，阿念还是没有过来找我，只前后托了铺上的两三个丫鬟过来瞧瞧就走了。
　　我有些不开心的从半开的窗户望向外边，浓墨的夜色仿佛在提醒我入榻休息的时辰到了。
　　我跟阿念不睡在一处，还是各睡各的屋，这个时辰，她也应当是歇下了。
　　翌日晨餐，只有我与云妹两人在食，听云妹说阿念一早带着碧青出府去了，两人要在集市上采购一些做奶茶的料，因为出去得早、晨餐就在集市上吃了。
　　“铺上的仓库那么大，用料也齐了，犯不着去买。” 我随便舀了几勺无味的清粥喝下，更加不悦了：“要买也是崔如意去。”
　　“我去可以啊，烦请家主跟你家那位说一下。” 崔如意刚从后厨出来，恰好听着了我说的话，走过来冷不丁的收走我不要了的餐碗。
　　我看着她手端的餐碗，心思移到崔如意从哪里找来的碧青上了，“那人你往哪里找来的？”
　　“何须找呢？铺门外一直贴着找酸茶的帖子，不消多说，懂得都懂。”
　　看来，那人应该是自己来的了。
　　晨餐过后，苏新词举家搬了过来，就连一些兵将也都跟着住进了府，看着有些怪，像发生了什么事
　　现在，整个府上一块闲地都没有了，满满当当都是人
　　苏新词眉头轻皱，“这些兵将本来可以不带到府上来的，但是我刚刚接到朝中密报，说乱党开始‘浮出水面’了。”
　　“乱党？”我的眉头不自觉挤在了一起，“你说的是之前那支杀进国宫登基台的乱党吗？”
　　苏新词颔首点了点，表情隐隐的有一些沉重
　　“坊间传闻，公主是被乱党劫走的。以前那些乱党在暗处，如今浮出来了、那你们找公主，岂不是更加容易了些。”
　　“可乱党野心勃大，浮出来只为篡位。扬言要换了朝上的君臣。”苏新词沉默的思索了片刻，又道：“乱党的野心与公主无甚关联。且，我想公主不在乱党的手里。试想，若乱党挟持了公主，那他们为何不直接拿公主来做筹码，而是直接要篡位，要把君臣都换了。”


第38章
　　篡位谋逆在枫悦国屡见不鲜, 每任君王几乎都要经历几遭，新国主登基前后较为尤显。但几千年来，携有篡位谋逆之举的乱党下场都很惨。
　　看着这一个个置守在府内各个角落的兵将身猛魁梧、训练有素, 岂是只会藏在阴暗角落的乱党轻而易举就能攻破得了的。
　　不过, 若公主如苏新词推论那般不在乱党的手里, 那当年乱党直闯登基台作甚？若公主不是被乱党劫走的, 她人怎会离了国宫、又离了京城去了别的地方？
　　她为何消失？人现在会在哪儿呢？
　　阿念的笑颜不知不觉跑到了我的眼前, 那张与公主极为相像的鹅蛋脸让我顿措怔神。
　　“家姐，我准备好啦。”云妹的手腕上挂了个竹篮，篮心中央放了两把裁剪花叶的细秀剪刀, 人才看到苏新词就满带春风的含笑靠了上去, “走吧。”
　　她缠着苏新词的样子太过浮夸, 太是令人不适。要不是我当着众多侍从的面说过约她去采摘小茉莉的话, 保不定有人会以为是苏新词约的她。
　　“走。”我行云流水的从苏新词身旁扯走云妹，不带半分的停顿。
　　“家姐！”云妹扯回自己的袖面，整理着袖口，“你也太过分了！明知道我要种怀苏大人，还这般捣乱。”
　　她的眼神一撇, 不解气的哼唧两声，仿佛整个肚子窝着十足的火气。
　　“不许打新词的主意。”我警告云妹，没在跟她开玩笑, “你一个花楼的妓, 配得上她吗？别霍霍了人家的美好年华和大好前程。”
　　云妹就此安静了下来, 单是看了我一眼便不再说话了。
　　我跟着她绕走小路去了未央园边缘地带的偏隅一角，一株小小的茉莉树缩在一个不起眼的地方生长着, 枝冠间狭小的叶面托着一朵朵指甲盖大的白色茉莉花朵，不染尘杂, 朵朵白净。只不过花开的较少，含苞的居多。
　　我拿起篮心里的剪刀托起一枚绽了的花朵枝柄剪开，便没再也没再见着开着的了，只得采摘一些含苞的。
　　我摘得全神贯注，仔细得能够发现每一处阿念昨日采摘的痕迹。
　　这些痕迹越发会叫人去想阿念。
　　从昨日到现在，我连阿念的面都见不上一眼。自从她喂了我一颗药丸后，人就跟断线的风筝一样与我断了。
　　采购用料那些吩咐侍从去做就好了，光只是带着一个新来的打杂去作何啊，以往去哪里阿念都会事先跟我说说，还会约约我，好好好，现在自己美美开心，到处的遛。
　　分明就是不想与我在一块儿了。
　　心下怨着，采摘的动作反而更为轻柔，仿佛我全部的温柔都用光在此了。
　　整颗心不时地涣散着，却能小心翼翼、耗时用心的做了一杯试尝的茉莉奶绿，从调配奶与茶的精细比例，到茉莉花瓣一比一的沁香水飘，再到称量冰块的预投个数。每一步都是悉心计算了的，没有半点的疏忽失遗。
　　试尝的茉莉奶绿做成功后，我才敢去做正式的。每每想到昨日阿念喝了不好的奶茶 ，压力就自然落到我的肩上，让我提起了十分的精神去做好这杯茉莉奶绿，不得有一丁点儿的失误。
　　“阿念她回来了没有？”
　　“回家主，已经在路上了。”
　　“多久能回来？”
　　“约莫半个时辰后。”
　　“知道了。”
　　奶绿最好的口感是在做好后的一刻内饮用，而茉莉花瓣的鲜新只能保持在一个时辰左右，从采摘到现在，已经过了将近半个时辰了，这与阿念回府的时间极为不恰巧，为了让阿念喝上一口鲜新的茉莉奶绿，我只好当即做好就立马给她送去。
　　当我捧着满满一杯茉莉奶绿要去找阿念的时候，她提前了一炷香的时间落脚了云记仓库，她买了许多的用料，被人用巨大的绵纸装袋依序扛在肩上送到仓库。
　　我跟着进了仓库里边，一眼便见着了身着佛袈薄纺素衣的人儿。阿念穿衣与我很像，就是哪个时段喜穿哪个风格的衣衫便是一直轮换不停的同一色调。
　　仓库很大很空旷，里边存储的用料我先前就有所了解过，新开铺时所运送来的用料就已经够奶茶铺经营一年的了，但今日来到仓库所见，存储的用料因为生意太好太火爆用尽了。
　　今日阿念也是够忙，去了好几家合作的用料铺又去补足了半间仓库的用料量，我好像有些错怨着她了。
　　我正拿着奶茶走去她那边，忽然一个足足千斤重的大型料包自垒高而上的料包顶端处滑跌滚下，正正准准的对上了阿念。
　　一切发生得毫无预兆，我只能拼命的朝她跑去，可、我这两条腿压根比不上那重物跌落的速度……
　　我与阿念相距的距离，即便我使尽全速跑过去，也无法碰到她一根手指头，更别说将她带离到安全的地带了。
　　“砰！”料包落在地面上激起一阵巨浪般的纤尘，阿念瞬间消失在我的视野范围，随着扩张开的破口，包里的白糖全散露了出来，一直发出“稀稀疏疏”的细沙声响。
　　“阿念！”我一边拍开蒙眼的灰尘，一边拼命的扒着料包。
　　“祎祎，我在这里。”阿念听到我的呼喊，立马朝我喊了过来。飞漫整个仓库的轻尘缓缓落了，视线逐渐变得清晰。
　　我循着阿念的声音找她，只见她被那个闪着碧玉蓝青眸子的蛇女抱裹，我一看便生气的冲了过去，将阿念从那条冷血的蛇腹中捞了出来。
　　“做什么你？！”
　　碧青见我怒气冲冲的模样吓得跌跪在了地上， “家主息怒，奴错了。” 她的头低与地面相贴，不明白怎地点燃了我的怒意，只道是先主动认错，让我将火气降了。
　　侍从接连都是这清一色的认错模样和态度，我怕她知其然不知其所以然，往后又再大着胆子去揽抱阿念如何，便警告她：“以后不许碰念姑娘半根指头。”
　　“遵。”
　　念及她救下了阿念，又是新来不久的打杂丫鬟，我也不咄咄逼人的叫她难堪，“起来吧。”
　　“遵。”
　　阿念深深地吸了一口气，好似知道我这是醋意发了，便急忙跟侍从们简短吩咐几句，带着我离了仓库。
　　见不着那些人后，我的心情开朗了不少，拿起茉莉奶绿就往阿念的手上递送，“特地给你做的，尝尝看。”
　　阿念低头看着手上的茉莉奶绿一怔，吸管在杯中搅动几下，管子圆口被她娇小软糯的唇瓣包裹含住。
　　看着阿念喉间丝滑的滚动了几下，我突然觉着自己渴了起来，嘴巴和胸腔处干燥得不行。
　　可一想起方才阿念落入了碧青的怀抱，我的脸气鼓成两个快被撑破的蹴球，“那个碧青有什么好的？小胳膊细小腿的，你带着她出去采购作甚。以后叫我。”
　　阿念蹙了蹙眉，“你最近不是在忙商会上的事儿吗？且你昨日还中了暑毒。”
　　“是忙。那暑毒又如何。总是抽得出时间陪你去。”我虽然暗自生着闷气，但有好几个瞬间我都觉得自己在这件事上受了委屈。
　　“好啦。我们只是去采购用料。你不要多想。况且方才是情急之下，她无意那般救我的。”在阿念的眼里我就是一团孩子气，着实哄哄就好，有时候我并不喜欢她这样处理问题的方式。
　　我想要的，不是这样的回答。
　　我想要的，是：“那你离她远点。不许靠得太近。”
　　“好。”阿念好脾气的答应了我，这才让我那颗不平衡的心舒坦了下来。
　　阿念洗完澡晾干了长发后，才一沾着小憩长椅靠上便阖上眼帘睡着了。
　　今日阿念着实劳累，接连去了好几个店铺进行采购，而每个店铺又不挨在一起，都是东一个西一个的散开，相间距离还比较的远。此一来路程乏力，采购任务重了许多。最令我出乎意料的是，阿念为了省下几个钱，居然选择徒步而去……
　　我抬手刮了刮她的鼻背，既心疼又难受，喃喃连说了她几句“小笨笨”，有时候真是拿她一点办法都没有。
　　女子侧靠在长椅上还没来得及脱鞋，她这样的睡姿与往常的睡姿比对，显得十分撇身拐腿，不好睡。睡多了还会筋骨疼痛。
　　我托起她的双脚给她脱去绣鞋，修长的一对脚掌裸露了出来，趾骨润玉，整对足宝白白净净，甚是好看。好看到我的眼睛都跟着亮了起来。
　　以前我只隔着丝缎隐隐约约的见着过那对玲珑的足宝、和十只可爱的小脚趾。怎是料到见着光裸的脚掌会那么温雅静娴，与阿念的气质姿态有的一拼。没了那层绸缎，倒是越加美轮美奂，越加美得出奇了。
　　任谁见着了，都难忍。
　　我咬了咬唇，握着纤薄的对足抬起，放到长椅上躺着。
　　许是我的动作幅度大了些，手握的部位比较敏感，竟是叫阿念酥痒得抖了抖脚首，遂而略有些绷紧着脚趾在我柔软的掌心处蹭了蹭。
　　仿佛是一种细微渺小的抗拒。抗拒不得触碰到她的敏感。
　　我抚着她的足踝处，轻轻揉捏，那个地方因为徒步过多而微微肿胀充了些血，看上去嫩红嫩红的，“是不是想让我给你揉揉？”
　　睡容静谧的脸上泛起几分红霭，浸入娇俏的挺鼻，那双薄唇微微翕动，看上去软嫩无比。
　　我若有所思的低头触碰着那对脚腕，眸色翻覆一沉，阿念这般示意，我便懂了。
　　不消阿念过多示意，我都会照顾好她的。


第39章
　　阿念偏着头哝哼了几声送到我的耳中, 听得我一阵酥麻的握住那对腕骨，眸色闪过一霁，心头突地慌张不已, 担心或重的力道弄疼了手里的人儿, “疼吗？”
　　减了力, 手中的东西软软的垂了下来, 附在长椅上小憩的人儿更加松软的依附在椅靠上, 好似因为睡得太香，而没有听到我说的话。
　　见她反而更好睡了，我自隐隐的松了口气, 还好没有弄疼怎的了她。
　　阿念睡得酣甜, 我继续给她捏揉肿胀充血的部位, 以此来缓解她一身的疲惫和腿肢上积劳的浮肿。
　　捏着揉着, 我发现这条长椅太窄太窄，只能容下一个人，也不好施展发挥出我所有的按摩技术。且质地还是纯木制的，太硬，不比床榻柔软舒服。
　　思比前后, 我将手中的软物轻缓的放下，又将熟睡的人儿抱到了怀中，像抱小孩那样抱着她走向床居处。
　　阿念被我放躺上了软床, 睡容更加香甜了, 夏季的床上用品都是薄薄的冰凉真丝, 床周的冰鼎大小刚刚好，装容下的冰块没有特别让人觉寒, 也没有让人觉得特别暑热，还能让人感受到夏季的气息。
　　洗完澡后的阿念, 身上的里衣被滑嫩的肌肤轻扣着，白皙紧致的肌肤之下，一对若有若离的锁骨直接绷开了里衣，那双紧紧抿着的薄唇看上去在禁守着什么一样。
　　覆上阿念的里衣，将敞开的衣口关合了，以免屋内的寒气浸入她的体内。
　　给她捏揉了双腿后，累得我躺在她的身侧小幅度的伸伸腿、动动腰，看着熟睡的人儿睡得那么香甜，我也困乏得跟着睡了过去。
　　醒来已是寅时末，稀薄的半月高挂在窗外的黑空，清浅的光线栖在窗花处，给周围染上了模糊不清的暗昏，微弱疏散的明亮着，借着这抹淡稀的光，从侧面看阿念的眉弓清清冷冷的，好像聚着一团冷气。
　　我是半睡半醒的一个状态，继续睡又睡不着，但笼笼的困意一直在眼眶周围蔓延四散，欲要让我再继续睡去。介于两者，我的神思一片混沌。
　　云滇的盛暑季节，白日和黑夜都无风，就连蝉鸣声都渐渐没了，近乎所有能叫能喊的蝉、蛙这些都热得没了活力，迁去到别的地方避暑去了。
　　四周除了阿念匀起而出的呼吸声，再没了其他的声音，大致听去安静无声，静悄悄的，好似整个世间都被定格了一般。
　　这样一个时候，最是让人好睡去。
　　我慵慵懒懒的拉下眼帘，一道黑影极快的从我的眼前闪过，伴着月色清明的眸子飞快的覆盖上了一层暗色，随后又变得开阔起来。
　　我的睡意全无了，视线警觉的朝窗栏处看去，长久的平静凸现在我的眼前，好似那道黑影是我的错觉。
　　难道真的是错觉吗？
　　……
　　直到房屋顶上的瓦片被什么东西踩踏出细细碎碎的声响时，我才确定那不是错觉。
　　我直立起身，轻柔的翻下床去，追上屋顶细碎的瓦片声，两步并做三步跃出窗外，顺着檐柱攀上一处掩角暗中观察。
　　只见一个穿着夜行服饰的人在屋顶一侧蜷跪着扒开几片青瓦，整齐的青瓦间被开出了一个不规则的四方口子，约莫十掌大小。
　　她从腰身后方拿出一个什么东西不知，往开口处抖了抖。
　　不知从哪里浮动来的黑云逐渐蔽下稀薄的月色，使得我越加的看不清那抹人影在做什么了。
　　我不得就此作罢，顺着最后一丝光线朝那人擒去，不料那人格外警觉机敏，身手狡黠的朝我掷出烟雾散，一团灰色的粉尘扑面搅乱了我的视线，将我困在原地摸不清方向，待我突出这团烟雾，那人眨眼间的功夫迈步如风的轻摇没了。
　　我低头看朝屋顶上四四方方的开口，不知那人往青瓦缺口处投下了什么。想到阿念还在屋里香睡，我急忙撤脚回屋，就在这时，屋内的女人匆忙一声惊叫。
　　“啊——”
　　听到阿念惊恐的喊叫，我慌得放弃了原路折返，就着屋顶上的这个开口径直跃下，破出了一个更大的口子，落地后立马朝床榻的方位急速奔去。
　　步碾极快，却能感受到脚底下被条状的软物硌了几次，触感虽软却有一些韧性，被韧性所包裹的好似有脊骨贯穿其间，其中几次脊骨折断的声音从我的脚底传出，响声清脆，如断竹被柴刀砍折了，听得我身骨酥麻，心头发怵。
　　越是挨近床榻处，越是有股腐烂的腥臭味钻入我的鼻腔，令我不断作呕。
　　轻耳的“嘶嘶嘶”声连续不绝，在夜间尤显令人害怕，这声音也听来熟悉，好似是蛇发出来的。
　　蒙月的黑云散去，柔软的月光更加明亮了起来，从窗格投散进来的明月辉亮像盏冷色的白灯轻微点亮了屋内。这也得以让我见着缩在床角的阿念手中抓褶的丝被簇成团状护在胸前，脸色上着了惧怕的铁青、以及…她身前凶冷的猛物：约莫八九条三角扁头、在月光中映射出碧色青蓝的冷眸长蛇。
　　这种蛇最毒，无论是巨身猛兽，还是武功高强的人，被咬上一口直接断命，即便连神医都拿此毒无解。
　　想来方才脚底下的软物便是这些毒物了，实在庆幸没被咬伤到如何。
　　原先我阿爹带马帮到外处运茶时，就有人中过此种类的蛇毒，任凭怎么救治都是徒劳功夫，最终的下场都难逃一死。
　　那些蛇发觉了我的存在后，都吐着信子朝我看来，它们立着半截细长的身肢带着蛇头一晃一晃的，碧色青蓝的冷眸跟着一闪一闪的，又是戒备，又是蓄势待发的要对我发起进攻。
　　此时此景倒也还好，起码我的出现转移了蛇群的注意，能暂时解除阿念的危机。
　　可我心里还是怕，那可是致命的毒蛇啊。
　　这些蛇介于我与阿念之间，若我贸然闯过去营救阿念，恐怕两人都会被咬。
　　若是去激怒这些蛇，它们定然会追着我咬，此一来阿念得以脱身，我还得以抽出随身携带的匕首斩杀这些毒物。
　　思毕，我从腰带处抽出一把锋利的短刃，群蛇嗅到危险，立着的长身往后缩了缩，冷眸中闪出了阴森森的杀戮之光。
　　还未等我有下一步动作，群蛇燥立不安，开叉的舌尖撕裂开一个巨口，里边藏着的毒牙尖锐的裸露了出来，一条条弯缩的“长弓”闪电般的朝我飞弹而来，所有的牙尖都恶狠狠的冲着我。
　　“阿念，蛇群都朝我追来后，你快离开这个地方，一定要离得远远的！”我拔腿一跑，蛇群疯魔一样发起狠来，我继续朝阿念大喊嘱咐：“安全后你记得找几个捕蛇人来救我，我还不想死！”
　　一个个蛇头离我离得越发近了，近距离看那一张张的大嘴巴如死亡深渊一般，恨不得将我全全吞下。
　　每次离死亡更近一步，我就越发的想活下来，一部分是本能使然，大多数是因为商会还未重振完全，更重要的还是我舍不得也离不开阿念，不忍她身边没人照顾。
　　阿念她人冷话少，鲜少会笑，娇弱如星辰，稍稍就能被风云吹散淹没，若是我无了，那阿念就没人护了。
　　我引着蛇群来到屋外，片刻间屋内燃起了明亮的灯光，由光而知，阿念是脱离了险境。
　　我松了一口气，因疾跑过度，腿脚越发的乏力了起来，而蛇群却丝毫不觉得累，见着我体力虚了越发张狂起来。
　　我复如此跑下去已然不是个办法，趁着还有体力，不妨与这九条蛇厮杀，还能有条活路。
　　短刃在长蛇面前劣势明显，不可用之斩蛇。
　　近身周围是一片绿地，在我身后的不远处有一棵约莫与我差不多高的笔直小树。趁蛇群不注意，我快速上前掰断直长坚硬的小树，刃口闪着银光削去树皮松软的断口，从中劈出一个裂口，放入刀柄，解下腰带在裂口周围缠绑固定短刃，简单制成一个长矛。
　　这群蛇相当的聪明，知道自己在长矛面前处于劣势便快速分散开来包围我，以不同方位的厮斗给自己带来最大的优势。
　　对我而言，十分的麻烦。如果这九条蛇一同对我发起攻击，我几乎没有任何的胜算。
　　此时阿念的屋内迅速燃起了熊熊大火，火势比白日还灼眼，漫天的火烧红烧亮了整个黑夜。
　　可为何屋子会忽然间烧了起来？
　　我开始焦心了起来。
　　阿念她现在离了屋否？安全否？
　　难道那放蛇之人……？！！
　　直到阿念提灯出现，面色苍白的问：“没事吧？”
　　“没、”我复看蛇，眼前的蛇都无了，不知跑去了哪里。“事。”
　　我快走去到阿念的跟前，细细看了她的手脚身部，皆然完好，无一处有破伤处。
　　“蛇为西域三角蛇。此蛇趋黑剧毒，怕火怕光。”阿念眼眸中闪烁着橙红色的火光，火光中又夹杂了湿软的水光，水火相融，固然有一种淡淡的伤，可更多的还是惊吓后的离神。
　　我抱住阿念，将阿念藏在怀中安慰：“没事了。”
　　因得火势烈大，轰动了整个府上的侍从，就连苏新词也带着兵将赶了过来。
　　男侍和兵将拎着装满水的木桶赶去灭火，剩下的女侍和苏新词都齐刷刷的朝我和阿念问事询好，场面哄乱吵闹，只有我在担心怀里越发冰凉的人儿。
　　阿念喜静，我自吩咐下去：“灭火，找蛇，无令不许来扰。”
　　“遵。”侍从连忙领命，苏新词吩咐人找捕蛇人进府抓蛇。
　　我迈出两步又停下，“两位嬷嬷跟我走。”
　　“遵。”嬷嬷领命，安静地跟在我与阿念的身后。
　　“准备一碗安神羹来。”
　　“遵。”去了一个嬷嬷，余下一嬷嬷。
　　想到放蛇之人，我又令下：“去安排十来个男侍过来护屋，再安排二十来个男侍在府上紧密巡逻。但凡见着疑人，都抓了。”
　　“遵。”
　　怀里的人是越发的冷了，还时不时的哆嗦，间续打了几个抖颤，走路一晃一晃的，提不起速度。
　　此处距离我的居屋还有半里路程，若阿念继续自己走，恐怕身体吃不消，“别动。”阿念听话的顿下脚步，被我抱了起来，“这样也能暖和点。”
　　我用脸蹭蹭她的香额，单是发冷，没有半点儿发烧或出现其他病症的迹象。
　　在我还小些的时候，有一天夜里奶妈起夜如厕，留我一人在屋内，我醒来看到浑天的黑，吓得直打哆嗦，身体也是这般的冷法。后来喝了安神羹便好了。
　　“有我在，我便不许什么让你怕着。等抓全了那些蛇，我让它们跟你道歉！让它们怕你！”我怒得哼哼三两声，将那些蛇恨之入骨。
　　正怒着，阿念轻轻的嗤笑了一声道：“好。”，我脖颈上环着的双手将我搂得更紧了，人在我耳边轻呵：“祎祎好棒。”
　　一抹红顺着耳根红到了脸上，脖子上，还有些热。
　　……
　　给阿念喂了安神羹后，她的体温渐渐地回了，惊慌的神色也顺安了下来。
　　我给她拉了拉丝被，坐在床侧边将我方才所见告诉了她，又叹气道：“可惜我没有抓到放蛇之人，就连容貌以及男女的体型我都没有辨出来。”
　　现在敌对我的人近乎无了，若真要挑出来一个，除了赵衡升那个狗官，实在挑不出了。
　　若没有此事，我都差点忘了还有赵衡升这么个人。
　　心想大差不差应该是与这人有所干系，但又没有什么证据。
　　三角蛇这么毒，就是想置人死地！紧握成拳的手锤了一下腿面，死咬牙槽： “太坏了！”


第40章
　　嬷嬷来报, 说三角蛇就时抓获极为困难，所见情况，叫我先别等了, 跟阿念早时歇息。
　　我瘪了瘪嘴, 一脸不开心。
　　这种时候, 怎么可能歇息得了？
　　“祎祎, ”阿念在床上挪出了一个位置, 欲言又止的垂下了那对弯弯的眸子。
　　“怎么了？”我将手叠放在她的手背上——体温回暖没有任何异常，更无半分凉抖之意，想来不是安了的神又被惊怵着了。
　　屈身半靠在床头的人儿神色怔怔一晃, 抬手勾了勾耳边丝长的垂发, “才刚至卯时, 上来歇会儿吧。”
　　蛇群还未抓着, 放蛇之人跑得无影无踪，我半点儿都无法歇得下去，看着阿念身旁空出来的位置，我还是爬了上去。
　　反正也没什么消息，干着急无甚作用, 还不如躺躺得了。
　　想到阿念的寝居全数被烧了，不知她心里有多难过，更是失了那些喜爱、贵重的物件后, 更会是难过透了……
　　“你房里可有什么重要的物件？”这时分, 居室必然化成了一团灰烬, 失了什么定然也回不来了，只能问问她, 然后照着物件去给她置办新的，这样应当会好一些。
　　阿念摇摇头, 冷淡的面容下轻吐出一个字：“无。”
　　她不在意，没有我想的那样难过。
　　我摸摸脑袋，一时有些哑口。再而想到府上“人满为患”，居所全都住满了人，所有空余的房屋也全都有了用处，实在没有办法给阿念安排新的住地。
　　“这几日你就在我这里住着。”
　　阿念低垂的眸子没有看我一眼，整个人有些漠然，不知在想些什么。
　　我侧眸看着她，思绪回到了蛇群和放蛇人上，猜想这件事与赵衡升之间的关联。
　　躺下后，我与阿念之间隔着一条折褥的距离，我们都无半分的睡意，各自想各自的。
　　忽而我觉得气氛有些冷了，就伸手去戳了戳她露在丝被外的肩头。
　　这时，阿念别过头来，视线也跟着看了过来，不偏不倚的落入了我眸中，叫我呼吸略微一窒，不敢再继续戳弄她了。
　　阿念自带的清冷之意，有时会给人一种威慑，单是这种气场就能叫人立马变乖。
　　“怎么不歇？”我将手收回了丝被底下，紧张得右手食指拉缠着左手指根。
　　“在想三角蛇。”
　　听罢，我的眼睛一亮，方才我也是在想阿念所想，遂立马闪着眸子回她：“我也是。”
　　“三角蛇乃西域毒蛇，偶尔会有几条乱入枫悦。但这样的情况少之又少。先前我阿爹运茶时碰到过一次，仅仅是那一次，仅仅也就是那一条。而且当时马帮行至地处枫悦与西域的交界，碰到这种毒蛇再是正常不过。过了那交界，三角蛇便没有出没过其他的地方了。”我的眉头皱了起来，思忖道：“云滇距西域太远太远，而三角蛇乃是群毒之首，被咬上一口直接命绝黄泉。且，猎捕三角蛇的人十之有十都会被咬死，鲜少幸运些的十之有九……如此大费周章，所想，那想要置我们于死地的人对我们是有多么的仇恨刻骨。”
　　“仇恨刻骨…”阿念盯着这几个字反复回味，我也跟着回味起来，越加肯定了赵衡升的嫌疑。
　　若真是那狗官，他的目标对象应当是我，而不是阿念。原先他对阿念是起了色心歹意，但说到底他与阿念无甚过节，反倒是我——不光当着众人的面持刀胁他，还差点把人给宰了。
　　虽然赵衡升当时灰溜溜的低头跑了，但不妨碍他因此对我仇恨在心，只要是个人，总是会对这种事铭心刻骨，一逮到时机就来报复。
　　我当时也没有多想，以为跑了事情也就过了，没成想过后来如何。
　　……
　　出了这种事情，可大意不得了。
　　既然如此，我不得将阿念再伴在身边了，遂对她改口道：“等天明了，我将你送去苏新词那边，你跟着她会更安全一些。”
　　毕竟苏新词是官，身边不少暗卫兵将护着。阿念同苏新词一起，我也不会太过担心。
　　“苏新词、”阿念复念，讶了一声，“为何？”
　　“我怀疑此事与赵衡升有关，而我与他有过节。他最想置我于死地不过了。”我往阿念肩侧靠了靠，有些不舍，“你在我这里不安全。”
　　才与阿念说谈几句，便天明了，正是这个时辰，群蛇被捕蛇人悉数抓获，而那些捕蛇人接连被蛇口刺伤，毒液渗到了肤底，无一人生还。连同府上前去帮忙的小厮，搭把手的丫鬟，矫健的兵将也难逃被咬。
　　蛇群是被关放在铁笼子里的，白日下的三角蛇相互缠绕的挤进覆阴的笼角处，形态蔫了一般，无任何的攻击力，除了身上散发的腥臭味，其他的都与黑夜下冲着人疯魔恶咬的样子差别过大。
　　我看着这些斑色妖艳的毒物就来气，咬着牙根直直的踹了一脚。
　　叫你们吓着我的阿念！害了那么多人！
　　踢翻了的铁笼里，缠绕的蛇群在笼子里随着栽了个跟头，散在了从窗外穿透进屋的一束晨光中。
　　原本还能略微缩动身躯的蛇群，虚弱无力的在光中一动不动，下了黄泉一样。
　　“快跟阿念道歉！”我怒斥蛇群，声尖巨响，群蛇依旧一动不动，好像真的死了一样。
　　因得阿念被吓着过，原本我命两位嬷嬷陪伴在她身侧照拂，与之一同背对蛇群听审。可阿念一点也不怕，非是要过来看着。
　　方才那一脚，也是因为铁笼太过挨近阿念所以我才踹开的。
　　看着铁笼里杂乱潦散的蛇身，可憎又可恨，眼见毒物无了生机也不能拿它们如何，自说与阿念道：“它们怕了，知道错了。再不来害人了。”
　　阿念神情一怔，许是没想到我昨晚随口一说的玩笑话竟然成了真的，一时之间言语不多，单单是对我轻轻的应了一声，眉梢眼底就变得柔柔的。
　　光下的蛇皮光滑锃亮，土红的妖艳斑色连成三角的形状，像一片片戈壁积垒堆叠起来的山脉。
　　我的视线停留在上面，心尖隐隐的作痛，若我没有命人抓蛇，恐怕就不会失了那些人命……我摊开手掌，直觉得自己间接的杀了人，僵了一下，缓缓地开口吩咐侍从给因蛇而亡的人安排好后事，再三吩咐：“厚葬，加赏亲眷。”
　　“遵。”
　　几个侍从刚领命退出了厅堂，苏新词就时从堂门处走了进来，她更早时去了一趟官府，回来时着了一身官服。
　　难不成，她也怀疑那狗官？
　　这么早去官府，想必是求证去了？
　　我忽而有些激动。
　　她的视线沉深的落在了铁笼里的蛇群上，眸光在侍从热烈的行礼中透出一丝灰暗的冷色，“疑人可否寻到了？”
　　被问话的人头低得不能再低，每个人都因为完不成任务而感到无比自责，“回大人，没有寻到。”
　　“奴觉得，那放蛇人八成是早先逃出府外了。”
　　……
　　云府说大不大，说小不小，从阿念的寝居逃出府外，最快需要一炷香。而半炷香前，就有侍从朝天发送烟火信号，全府为戒备状态，每个角落都有侍从定点搜寻可疑之人。
　　照这个速度，应当能逮着疑人，难度再大，也能见着个影儿。但是没有，什么都没有。一切都正常不过，完全没有任何的疑点出现。
　　如方才那位兵将所言，放蛇人应早在半炷香前就逃出了府外。
　　我想：这样非常的人，逃跑速度比江湖中高阶的刽子手还要绝，绝得不可思议，像个假象。
　　事情卡在这里不动，多审也无用了。我将其他人都支走，只留下苏新词和阿念。一来方便把阿念交给苏新词，二来方便就事详谈。
　　因得不舍阿念，我先与苏新词问询：“去官府可有所获？”
　　苏新词明意，摇摇头，“此事无获。”尔后一面打量阿念神色，一面认真交代她去官府主要行事：“我去官府主要是为了安排国主微服来时的住处吃穿这些。”
　　我的心思不在此，还在想放蛇人之事。
　　“那官府里可有行迹不明的人出现过？”
　　“无。”
　　“赵衡升最近都在作何？”
　　“遛狗养鸟。”
　　……
　　我轻喝一声，嘴角不满的翘了起来，还是不死心的继续问，“最近可否有西域人进城？”
　　“没有。”
　　西域人鲜少来云滇这个我是知道的，可这事若不明了，我的心就噎着难受。
　　罢了罢了，反正问也问不出什么，我心下已做决定：今晚夜深我自己去官府里会会赵衡升！
　　“夜行暗杀的人找不着也无妨。先搞清楚暗杀对象是你，还是念姑娘。”
　　苏新词倒是提醒了我，我顺着话将阿念交给她护着，并且约法三章：
　　“第一，不许同睡一个房间。”
　　“第二，阿念在的地方要安静。”
　　“第三，不得怠慢。”
　　苏新词应了，知道我用意为何，“你的意思是说，暗杀对象是你？”
　　不难猜想，若暗杀对象是阿念，我不会离开她寸步。
　　忽而有些庆幸，阿念没有危险。
　　“我曾持刀伤胁赵衡升，还差点把人宰了。”
　　苏新词听去，沉默了。
　　“有本事找人拿到西域三角蛇的，在整个云滇也只有他了。此番毒杀，阿念跟着我不安全。”
　　“无事。”阿念开口，脸上着了些许苍白。
　　我觉得不安，抬手摸了摸她的脸，又抓起她的手把住探温。
　　阿念才刚受了惊吓，不得大意。
　　所感皆是常温，无甚问题。
　　阿念退了一步，细长的手段从我的掌心口滑了出去，“我没事。”她的眸子垂着，顿下一刻又对我令起：“无需对我太多担心。”
　　语气漠然强硬，过于生疏。
　　这是怎么了？
　　想起方才阿念说的“无事”，难道她在怪我将她交由苏新词看照？


第41章
　　刚入夜, 天景黑蒙蒙的一片，官府内每个角落都安有石灯燃烛，暗角地稀少, 有兵将手持着火把穿梭巡逻, 极为考究夜行者的轻功走位, 我极为小心的沿着为数不多的暗角翻跃过高矮不一的墙槛来到赵衡升的房居处。
　　此处无光, 也无兵将驻卫, 与之渲染出阴森的夜景与府上其他地方差异甚大。
　　赵衡升寻常喜好艳旖光景，入夜繁多饮酒或从春回楼里领来男技寻欢作乐，怎么也不会是这般风格。
　　环观而望, 四周皆是静默无声的一片乌黑, 实在有些反常。
　　“哐当——”
　　屋内传来一阵清脆的响动, 声音不大, 似是瓷器音色，伴着从瓷器流落出的水声，未听着有任何破碎的声音，可见瓷器与地面的距离相近。
　　烈酒气味很快从屋内飘了出来，四散在整个屋子周围, 这是喝了多烈的酒？
　　我就说，赵衡升怎么可能会一改这些劣根的兴致。
　　哼。
　　屋内“稀疏”几声，一盏微弱的小烛台擦着乌夜燃亮了起来, 不过只能看到一丝模糊, 若不仔细看, 那一丝模糊都无法被人捕捉得到。很快，模糊的光亮被房壁阻绝, 消散在夜色之中，还没来得及看清楚具体的方位, 便什么也见不着了。
　　听音辨位，赵衡升应当是随地落座抱着酒坛子喝酒，醉了便拿不稳酒坛，得以从手上滑落跌地。然而方才，他应当在原地明了灯。
　　随着酒坛落地的声响方位，我移步去了那方门窗外，以食指指腹戳破了窗纸的一个洞口，从这个洞口往里面看，赵衡升解下套在癞皮狗脖子上的颈环，从环内取出一封信。
　　他那双拿着信封的手不停的抖动，痛苦的克制又无法制止住，极不容易的控制了下来，才敢打开信封，抽出里面的纸张，如临深渊的散开了看。
　　停止不再抖动的人好似颠了一样，身体东倒西歪的发出令人诡怵到头皮发麻的哭笑声，吓得癞皮狗将头深深的埋往地下，就连笼子里的鸟都怕得不敢面朝赵衡升。
　　“他来，只怕是公主找到了…若她出现，他会第一时间杀了我的……”
　　……
　　无功而返后，我彻夜未眠。
　　赵衡升这几日未曾离开官府半步，常日的遛狗养鸟也都是在府上的林园进行，无任何异象，与放蛇人毫无干系。
　　只是，赵衡升好似在担忧另外一件事。
　　因得听着苏新词说过准备接驾一事，那赵衡升口中的“他”应当是国主。
　　国主来云滇是因为找到了公主，可为何一直在大张旗鼓寻归公主的国主，在找到公主后却选择消迩一般的微服来云滇城？
　　此种举止，与平日我在坊间听闻到两人的爱如火焰轰轰烈烈有所不一……
　　国主与公主的事与我无关，我也不是太感兴趣，浅思片刻，思绪又回到了放蛇人之上。
　　那放蛇之人到底是何人？
　　为何对我起了杀心？
　　不对，若放蛇之人与赵衡升无关，那毒杀对象便可能不只是我，也可能是阿念了！
　　我立刻马上火速前往苏新词的住处去找阿念，每迈出一步就会脑补出各种各样阿念被放蛇之人如何如何暗杀的画面。
　　……
　　好在所有的担心都是多余的，苏新词的寝居处到处都有兵将无死角驻守，灯光比官府驻兵处还要更加的明亮，就连飞来只蚊子都能清晰可见。
　　有几个兵将头子欲要跟我作礼问好，被我提前制止了。
　　阿念喜欢安静，况且夜深了，她应该是睡了，不能响动出太大的声音。
　　从窗门往内屋看去，屋里的灯火已经灭了。
　　我轻手轻脚的推门而入，走到阿念睡的床边。
　　看到她好好的，悬起的心才真正的落了下来。
　　这几日发生的事情太过奇怪，云记仓库货物塌倒，不明人放蛇入屋毒杀，起初前者是一场意外还算说得过去，可后一件事的出现让前一件事变得并不是那么的意外，反而这前后者之间，隐隐藏着连理不断地关联。
　　如果将这两件事都关联在一起，那么暗杀的对象目标最大可能是阿念。两场怪事阿念都在场，且货物坍塌的方位是在阿念的跟前。
　　府上进进出出这么多人，皆然查无所获，府外也没有任何有关于西域人往来云滇城的任何消息。
　　我与阿念在明，敌人在暗。防得了一时，也防不了一刻。
　　“方才你去哪里了？”
　　床上的人儿启口说了话，甜畅的睡容没有因为她说的这几句话而受到一点儿的影响。
　　“官府。”
　　“有什么收获吗？”
　　“没。”
　　“赵官知晓公主寻到了？”
　　我有些讶异，她怎会知道此事？难道是苏新词告知了一二？嗯，是这个可能，毕竟阿念住在新词这里。
　　我忙不迭的点点头，“晓了。”忆起赵衡升拿着一张信纸怕得打颤的模样，我就觉得有些好笑，坐到阿念的床榻边上与她说：“那狗官还发癫了。口里胡言乱语的说谁要杀了他。”
　　阿念将话听了进去，但心思在另外一处：“可知道公主现在在哪儿？”
　　“不知。”我摇了摇头，看起来阿念还是对公主的事更感兴趣一些，“说起公主我会想到国主，坊间传闻公主和国主爱得很热烈。而且公主消失后，国主寻归公主的阵仗很大，看得出国主对公主的非常的炙爱。可为何找到公主后，国主一下子从大张旗鼓的样子变得极为安静，我觉得这样很反常。不知道会不会是我多想了。”
　　“应该没有。”阿念冷不丁的说完这一句，平缓的撩起了眼帘，“我无事的，你快回去吧。”
　　我压根就挪不开步子，也不想与阿念这么快就分开。最近事来好多，与阿念相处的时间逐渐变少，每次见她时总觉得没能好好的看看她。更何况我的心里还有个 “鲠”，总对阿念突来的漠然和生疏而感到难受， “不，我不想回去。”
　　我赖在了原地，没有要走的意思。
　　阿念没有搭理我，只是将平躺的睡姿变成了背对我的侧躺。
　　见到榻上腾出了一个空余的位置，我乘隙而入的躺了上去，“你怎么了？怎么对我又开始冷漠生疏起来了？是我哪里做得不好吗？”
　　“没有。”
　　“那是什么？”我自是不信的，这种感觉就好像是我惹着了她一般，总觉得自己哪哪儿都做得不尽她的意，可她有情绪表露出来，却并不选择“数落”我什么。
　　“没有什么。”
　　阿念这么一说，一种迎面而来的窒息感铺天盖地的搅得我更难受了，确又没有什么办法。
　　“你下去。”
　　“我……”
　　阿念开口叫我下床似不是与我说笑，话语间意决要叫我离开。
　　可我还是不愿放弃就时离开她，还想说什么，阿念却阻了我：“今后，我希望你我之间界限分明。”
　　界限分明？
　　“什么意思？”
　　“自我身染落花，你便对我起色有意，落花全解，你却对我上了瘾。一次次的越界累积起来我已经受够了。”
　　听得这话，我气得立马从床榻上起身，“我、”
　　我理亏，她说的是事实。只不过我的瘾并非是全解落花而后才有的，而瘾的扩大，不全都是阿念一次又一次予我的希望吗？
　　一个巴掌也拍不响。
　　“我也有责。毕竟一个巴掌也拍不响。曾经我没有对你太过说明，是不想让彼此的关系变僵，更多的也是看在你父亲对我的恩情上。现在，我发现这样只会害了你，同时也害了我。你也知道，我非对食之流，与女子有不得半分的情悦。”阿念静缓的说，听来十分的冷血，与我毫无感情之言。
　　可是……可是之前明明……
　　我现在的脑子逐渐变得空白了起来，可是我知道我没有办法戒掉阿念，也没有办法与她分明界限。我回躺榻上压下臂腕抱着她，在想是不是“鲠”在作祟： “是不是因为我将你交由新词照看生了气？”
　　“不是。你放开我。”阿念见我没有放开她的意思，便挣扎起来，这次挣扎要比以往还要强烈很多，就好像是铁了心一样。
　　我怕她过度用力伤着了筋骨，便将她放开了。
　　“这次，我希望你能将我的话记住。”因得太过剧烈的挣动，阿念说话含着些气喘，哪怕她努力的将喘息声压下，那声音还是会与她吐出来的话语缠连。
　　“要是记不住呢？”
　　“我去死。”
　　……“我、”我的瞳孔在一瞬间放大，着实慌恐到了极点，阿念怎么说出这样叫人害怕的话来？我被吓得不敢再在她的身边逗留半刻，便起身与她道了歉，试图稳住她的情绪，并承诺道：“我记住了。会与你分明界限的。”
　　◎
　　后几日，我不再见着过阿念，只从其他人闲谈中听说她带着碧青去了铁寨村，但不知具体是去做什么。
　　过后两三日她才回府。
　　回府第一事我便是听说碧青成了阿念的贴身丫鬟，一是因为碧青在云记仓库救了阿念，二是碧青又在回府的路途中救了阿念。
　　“听说没，念姑娘她择了贴身丫鬟。”一丫鬟讶异道。
　　“是碧青姑娘吧。”
　　起初说话的丫鬟激动的道：“对，就是她！那位碧青姑娘好厉害。念姑娘乘坐的马车引绳脱了马，眼看着马车摔下山谷，碧青姑娘抱着念姑娘从后车腹中跃上崖头，才脱了险。我听说先前云记仓库有货物坍塌，正好砸向念姑娘那边，也是碧青姑娘将念姑娘从险地救了出来。”渐渐的，丫鬟变了声，似乎在思忖：“可念姑娘她素来喜静，不喜旁人与她有扰。先前家主为了更好的照顾她，要给她备几位上佳的贴身丫鬟，可念姑娘都拒绝了。依照念姑娘的一贯作风，有人待她好或是恩情予她，她只作报答，不会与人拉近关系。而对碧青姑娘，就好不一样啊……”
　　另一丫鬟道：“有什么好大惊小怪的，人都是会变的。”
　　“也对。”
　　……
　　见着阿念的时候，是在晚膳时分。
　　无什么特殊的情况，我，阿念，苏新词还有云妹会同桌用餐，而今日有五人共桌，多了的那一人是碧青。人是阿念主动叫上桌的。
　　用餐前，碧青拿出几罐彩色的糖果礼赠座上的人，场面喜乐热闹了起来，阿念对她甚为满意，对碧青是赞不绝口；用餐时，阿念给她夹菜，对她很是喜欢，还不停地答谢她的救命之恩。
　　……所以阿念把我放在哪里，难道我没有为她出生入死，上过刀山下过火海吗？
　　我心里极度不平衡，又不敢表现出什么，只呆呆的吃着饭。
　　“家姐，将断箸换了吧。嬷嬷手都要举冒烟了。”云妹高音尖锐，有意提醒我。
　　我的视线落到嬷嬷双手呈着的新箸，又移到手中的断箸和吃了的半碗米饭时，才发现我用断箸已经吃了好一会儿了。
　　原断箸是我使用时用力过猛折断了的……
　　“方才嬷嬷已经喊了你几遍了。怎么吃个饭还吃走神了？”云妹夹了一箸菜给我，“光吃饭不行，得吃菜啊。”
　　餐毕后，桌上的人都走了，只剩下我一人还留在座上吃着，看着桌面上多出来的那副碗筷，我就来气。见着桌上摆着的糖果就更气了。
　　看着糖果总是感觉怪怪的，这糖果是阿念爱吃的，呵，才几天，就知道了阿念爱吃的。到底是阿念与她说的吧。
　　好一个贴身丫鬟。
　　撂下手中的碗筷，拿起我餐位上的糖果，正对面遗下的一瓶是阿念的桌上。早时我就发现了，所以我留了下来，碰运气等阿念来拿那罐遗落桌上的糖果。
　　打开手上的糖果罐一口气吃了几颗，这味道分明就是南河广场那家糖果铺的。
　　呵——
　　连这个也跟那位贴身丫鬟说了吧、
　　不悦。
　　嬷嬷将桌上的饭菜都撤走、收拾干净了，阿念还是没来。
　　难道她不知自己落了东西？
　　等得无望之际，她竟然来了。
　　我这么大个人儿，她却抬都不抬一眼看我，拿了东西就走，把我当空气。
　　这人变脸怎么比翻书还快，比天上的云还要变幻莫测。
　　我不服，遂追了上去。
　　“喂！”
　　“……”
　　“站住！”
　　见阿念没有停下步子的意思，我快跑到她的跟前堵住了她的去路。
　　“没有听到吗？我在跟你说话！”
　　“你要说什么？”
　　“唰”的一下，我胸中的怒火迅速烧到了脸上，“不知道我还在座上吗？”
　　“知道。”
　　“那为何不与我作礼问好？”
　　“为何要与你问好？”
　　我被气得冷笑了一声，步履朝眼前的女人逼近，“我是家主，府上任何一个人见着我了都要行礼问好。是不是我平日里待你太好了，所以叫你忘了尊卑？”
　　听了这话，阿念很识趣的与我行礼问好：“家主好。”
　　她这三个字是屈从后的倔强，听起来有些扎耳朵。比起这个，我更加不满她手上拿着的东西，“把手上的东西给我。”
　　阿念的双手端庄的置于腹中，被捧握在掌心里的是碧青送她的糖果罐。她紧了紧手中的东西，不愿给我也不愿搭理我那话，“家主，我对您已经行过礼问过好了，请问我可以走了吗？”
　　“不可以。”成年后，我又长高了一些，原本只比阿念高出一个头，现在高出了一个肩。许是这样，给她带去了一些压迫感，吓得她接连后退了几步。
　　“让我满意我就放你走。所以，把手上的东西给我。”
　　阿念将手心里的糖果举起来，好似官家拿令牌威慑人一样的与我道：“这是碧青送给我的，凭什么你要我就给？”
　　她不提碧青还好，一提碧青就燃炸了我，抬手就将罐子抢到了手中，狠狠地咬着牙道：“就这么喜欢吗？”话罢，糖果罐被我捏碎了…


第42章
　　“你答应过我的。”
　　阿念平静的看着从我手上飘散下地的糖果碎粉, 双眸之间灼了一层嗔雾。
　　“就这么不信？”我的视线跟着糖粉坠地，心间的不爽攀上了脸，整张脸就时板了起来, 继续说, “你把命都赌上了。我自然说到做到。我答应你的, 全都做得到。”我将沾附在掌心处的糖渣子抖去, “你那个贴身丫鬟有多贴身？”
　　“这就是你答应的？做到的？”
　　我冷淡的嗤笑了一声, 不去管阿念说什么：“不觉得你那宝贝贴身丫鬟奇怪吗？”
　　“你够了。”阿念对我很是厌恶，毫不留情的从我跟前冷淡的走离，我及时的抓住她的手臂不让她走, 红着眼睛提醒她：“她救了你两次, 你遇到了两次危险。”
　　阿念顿下脚步, 淡然的等我继续往下说, 她的视线望向行路那端，不曾想要偏侧过头来看我。
　　“无人购买的酸茶制法几近失传，想要找到极为困难。她不仅找到了，还以此为筹码做了云记的工，云府的人, 甚至是你的贴身丫鬟。她的身上还有深藏不露的武功。她能救你两次，也能让你危险两次。”
　　听罢，阿念提步又走。
　　望着阿念泠然的背影, 一抹不快腾了起来, 眼眶湿润出的雾气刺痛了我的眸子。
　　明明我在好心的提醒她, 她却冷淡如雪，视如废土。
　　迈了两三步的人停下, “她或许能让我危险两次，但是她救了我两次。我觉得她很好, 很适合做我的贴身丫鬟。”
　　很好？
　　很适合做贴身丫鬟？
　　我醋得眉目生火，胸口郁闷：“所以之前我给你找的贴身丫鬟不好？你觉得不合适？”
　　“你的关心是多余的。”
　　胸中的郁闷被人无情的戳破，散乱在空气中也显得十分多余。
　　多余到让我脸面尽失，已经没有任何的勇气再去靠近她半步。
　　人要脸，树要皮。
　　我筋疲力尽的回了寝居，整个人恹恹不悦。
　　难道我对阿念的关心就那么多余吗？
　　我看她不单觉得我多余，还憎我。
　　“禀家主。今日给念姑娘送去的补品，她都拒了。”嬷嬷给冰鼎加了碎冰，脸色有些难看，不知该不该与我继续往下说，拿不定主意，总是欲言又止。
　　视线离开手握的书册，嬷嬷的难情被我收于眼底：“说吧。”
　　“碧青姑娘服侍念姑娘服侍得很好。必须的补品都为念姑娘备齐了。念姑娘喝的补品都是碧青姑娘送去的。”
　　垂下的眼睫微微颤动，手握的书册被我攥成了一团。
　　看着褶皱不堪的书册沉沉闷闷的，我怄着气道：“以后不必管她了。”
　　嬷嬷惊讶的看了我一眼，随后觉得这样看我似有些冒犯不妥，便慌慌张张的低头领命：“遵。”
　　人走后，我怒得将案几上的所有物件扫到了地上——书册摔得东倒西歪，瓷器全数尽碎，墨汁凌乱的染了一地……
　　以此发泄，越觉得心里窝着的火烧得越旺了。
　　泄愤砸了一屋子的东西，最后累得瘫倒在地，委屈哭着不知什么时候睡着了。
　　次日醒来，刺鼻的浓墨气味灌入我的鼻腔，地面滚动着冰鼎溢出来的寒气逐渐在我的视线变得清晰，我的身体紧贴着地面，白衬衣被地上的墨汁脏染，因肢体长时间不动已被寒气封冻僵硬，就连意识都被冰得有些麻麻木木的，缓了许久才从地上爬起来。
　　沐身浴净后，我穿上更黑的衣裙，款式依旧是马面裙和衬衣，不过颜色比以往更深了些，爱穿的白衬改成了黑衬，通身的黑色，像极了夜行服，与白日格格不入。
　　心情低落的时候，我总是喜欢以深色的黑掩盖住我的不悦。
　　今日我一直带着云妹处理商务事宜，府内外到处跑，今日阿念主管的铸铁铺开张，又去捧了个场，忙得是前胸贴后背。
　　自从与官家达成订单铸铁的合约，铁寨村穷苦的情况缓和很多，全村的人都衣食无忧后，阿念便将赚来的钱投到城内用于经营买卖铁器，差不多花了半个月的时间将半个铁寨村的人都迁到城上做生意。
　　这个想法好是好，但是阿念为了省钱，将铸铁铺开得零零散散的，城南，城北，城西，城东都开了好几家铸铁铺，数在南河广场开的铸铁铺最多，然而城中只开了一家，就在云记奶茶铺对面。
　　所以散铺多起来，各处捧场就会十分的麻烦。说是去捧场，实际上是去熟悉铺面情况，做经营分析。
　　但是这么重要的事，阿念作为主管却全天缺席，未曾去过哪个铺面……
　　在回府的路上，我越是觉得奇怪极了，那可是由阿念亲自主持经营的店铺…这么大的日子，她不来看一眼实在说不过去。
　　我拨开车内的锦帘，眸子往后移，望着正在倒退的铸铁店铺。
　　自从阿念将云记奶茶开火了，她便加入了云滇商会。一直以来，她在商会极有发言权，而且人也特别勤快务实，商会上无论大事小事她都尽心尽力，从不缺席。这么久来，她未曾松散懈怠过，每一刻都在严于律己。
　　按照她的性子，不可能缺席不参与铸铁铺的开张。我正在思着，被云妹打断。
　　“家姐，念姐姐不舒服吗？今天一整天都没见着她了。”
　　“不知。”看不到铸铁铺后，我松开了锦帘。
　　云妹讶异，“你会不知？”
　　“不知。”
　　她看着我一脸严肃的模样，不似骗人，便信了几分，但是觉得不可思议：“你不是整天跟在念姐姐的屁股后面转吗？你不知实在说不过去。”
　　听罢，我也讶了。
　　原来在云妹眼里，我整天都跟在阿念屁股后面转……
　　被人这样看待，我实在有些尴尬。
　　自小，我本身就是一个自视孤鹤的人，且在府上也习惯了别人以我为中心跟着我转，所以养成的习惯便是只有别人围着我转的份，没有我围着别人转的理。而且，谁要是在我耳边说我围着谁转了，我定然会觉得没面子，然后生气发怒。
　　虽然阿念不一样，但是我碍于面子，还是纠正了云妹：“你看错了。”试图将纠正的话说得有理有据：“所以我不知。”
　　云妹的眉头一挑，对我的纠正表示怀疑，却又是这么个理，便不继续这个话题了。
　　“你不是与她们同行回府吗？怎么不坐一个马车里？”月初末，云妹去铁寨村学铁技去了，回府那天正好与阿念一道回来。
　　阿念乘坐去的马车可坐四五个人，可单独只坐了阿念和碧青两人，我觉得奇怪。
　　云妹回想：“那日我本来是与念姐姐乘坐同一辆马车的。但是那日她来了月事，极为体虚，不能侵染着寒气，就在马夫将车上的冰鼎卸下的时候，恰巧来了一辆载不着客人的马车，念姑娘体恤我，怕我暑热，便叫来那辆马车给我乘。”她觉得说不尽兴，又说了其他的：“卸下的冰鼎都随着挪去了我乘坐的马车上，几个冰鼎加起来真的很爽。”而后她补了一句，“念姐姐是真的好。”
　　我认真的听着，原本还以为是碧青使的什么坏心眼，看来多虑了。
　　可纵使多虑，我还是觉得这人有问题。
　　“好在念姐姐有此一举，不然我可能会连同脱马的车身一同摔下谷底碎了。”
　　“碧青不是有武功吗？怕什么？”话虽这么说，但是我的心里全是对碧青的讨厌。
　　“碧青姑娘虽然厉害，可那日险势复杂，她救念姐姐已经够呛的了。”云妹想到什么，又继续道：“那姑娘碧玉蓝青的眸子真是好瞧，点缀在深邃的眉眼里，镶嵌在高挺如玉雕刻的五官上。特别是在光底之下，那双眼就变成了璀蓝的宝石。像是从话本里走出来的西域美人。”
　　听罢，我大惊失色道：“西域？！”
　　云妹点点头，“是呀。”一脸狐疑的看着我：“你不看话本吗？”
　　我慌了，火速跳出马车，抓了匹马骑上，飞驰回府。
　　西域国与枫悦国挨得很近，但西域人和枫悦人的瞳色不一样，枫悦人多数为棕瞳、少数为蓝青瞳，而西域人只有蓝瞳。
　　因为西域遍地都是荒漠和戈壁，生存条件极为恶劣，所以就有部分西域人投机取巧，以青石淬入到瞳仁里，瞳色青蓝混色，冒充枫悦人。
　　而获取青石的难度很大，需要付出惨痛的代价，在西域人眼里，冒充枫悦人就是在搏命。搏命原因有二：其一，青石是三角蛇的内胆，获取非常危险，一不小心就会丧命；其二是淬入到瞳仁里的青石颜色会被剧烈的光线全部吸收掉，吸收掉的瞳色会返回瞳孔原色，也就是说，返回原色等于暴露身份。
　　看来，那放蛇之人是碧青！
　　而她的目标是阿念。
　　短短几天，她就给阿念带来了三次致命的危险！
　　我愤怒的咬着牙，完全忘了风打在脸上的疼痛。
　　可我不知道的是，阿念为何会成为她的目标？
　　赶到府上的时候，全府的人吊丧着一张脸，唇齿紧闭，无论哪个丫鬟小厮见着我，都将视线快速的挪开了。
　　我一见着此，便觉得事情不简单。
　　果然，阿念她中了毒，人昏迷在床榻上。
　　而下毒的人是碧青，正准的被苏新词手下的护卫逮到，此时她正被两个强壮的兵领按压在地上跪着审问解药。
　　我的视线狠狠的盯着碧青，拳头攥得紧实无缝。
　　想杀了她，可阿念身上的毒还未解，她手里有解药。
　　转眼去瞧阿念时，我发现有位男子，负手而立，仪态温润的在榻前安静的守着她。


第43章
　　“快说！解药在哪儿？！”挟住碧青的护卫虽然有些不耐烦, 但声音压得很低，生怕惊扰到床榻边站着的男子。
　　被重力钳制的人艰难的粗喘了一口气，五官表情坚定的做出了一种无声的反抗, 许是因为她一直不回答, 惹得护卫一次又一次的钳问她, 她觉得烦了, 所以才开口回道：“没有解药。”
　　站在一旁的兵领看着, 更没耐心了，索性抽出腰间佩戴的长剑，抵在她的眉心上, 威胁道：“说！”
　　面对锐利到可以断铁削铜的剑锋, 纵使碧青表现出一副不害怕的模样, 心里还是有几分的慌张, 那些慌张爬上了她的眉梢，只见某条细小的经脉一直乱跳个不停。
　　“无可奉告。”
　　这句话激怒了兵领，执剑的手往前一顶，闪着银光的剑锋刺入了她的眉心，顺着鼻根蜿蜒流下了一汪红色的液体。
　　碧青表情疼痛的闭上了眼, 好像早已做好了去死的准备。
　　她不打算将解药脱口。
　　我见审问无果，急忙命道：“快去叫医师来！”
　　“回家主，医师已经在路上了。”
　　我正准备移步去阿念的身边, 一旁的苏新词抓住了我的臂膀, 到嘴的话欲出又止。
　　我疑惑：“怎么了？”
　　苏新词的视线低了下去, 松开了手：“动作轻点，切莫搅到、念姑娘。”
　　“嗯。”应了她后, 我急忙抬起步子去了阿念身边。
　　行路途中，许是走得急, 短短几步之间，我不小心踩在了地面上乱撒的什么流体上，足底下附着一层湿滑，险些让我摔跤。
　　站稳后，我特意看了一眼地上的流体是何物，看明是汤汁后，怒着眉，心道：“这就是毒害阿念的汤汁，碧青准备的补品！”
　　躺在床上的人面色淡紫，我心下迅猛的灌入了一口冷气。
　　但凡中毒者面色呈现紫色，说明体内的流毒将要攻心。
　　从阿念脸上的淡紫色可以看出，流毒已达心口，通身的血脉已经逐渐开始流转不开，经脉上染毒的血液接连堵塞在了血管壁上，慢慢沉积淤肿，肤色会愈加深沉。
　　若肤色全紫了，乃至深紫后发了黑，人恐怕活不了了。
　　正所谓十指连心，最接近心脏的便是手肢，若要更清楚的观察流毒蔓延的进度，光是看脸还不够，还得看手，这样会更准确一些。
　　我从丝被下握出阿念的手，掌指上呈现的粉色要比脸上的紫色略显得更深一些，不过依旧是淡淡的紫色。
　　心下了然，我将阿念的手放回了原处。
　　不过奇怪的是，床榻前站立的那位男子好像石化成了塑像一般，仿佛一只看门的石狮子，蹲点在原地一动不动。无论屋里的人声杂音，无论脚步的响动。
　　他是谁？
　　站在这里作甚？
　　看其不雅不俗的衣表，没看出什么东西来。那白到发光的肤色显然不是云滇城里的人，更像是北方那一带来的。云府历来往来商客，有几张面生的脸很正常，但这张面生的脸为何会停落在阿念的住地？难不成是与云记有合作的商客？
　　可那他一直待在这里做什么？明明阿念已经中毒倒榻了…
　　医师到了，诊断不出是什么毒来，摇着头走了。
　　又请来了毒师，说这种毒他从未见着过。
　　请来了药师，也摇着头离了。
　　只要有点能力，有用的无用的，沾点边的都请来给阿念看了，来了那么多人，没有一个是看出来点什么的。
　　……
　　眼看阿念肤表上的紫色越来越深，时间有限，我只好亲自去问碧青要解药。
　　因护卫和兵领在屋里施展不开，审问不出什么，所以碧青被带去了官府地牢，说是牢房里刑具齐全，容易让她将解药脱口。
　　来到地牢，一股子糜烂的腐味灌入鼻腔，惹得我一阵泛呕，连忙提起宽袖将鼻口蒙住，只露出一双眼睛看路。
　　整个牢房空空荡荡的，好像有段时间没有使用了，自赵衡升来云滇当官后，是一个正儿八经的犯人都没有抓到，眼见牢里还关押着一群与他无关的犯人，平时也就装装样子派几个狱卒看着。
　　而现在，听苏新词说，自从官府钱库被盗后，找不出盗贼的他干脆摆烂，视地牢为空气，派出的狱卒全收了回来，直接装都不想装了。这就使得原来关押在牢里的犯人无人看管，活活被饿死，尸体全都烂在了在牢房里。
　　好在眼下死得只剩下白骨，若才将死，定然能将我臭晕！
　　见着碧青的时候，她被拇指粗的铁链锁在了一个积了些灰尘的十字木桩上，长链将她缠缠绕绕了好几圈固定在木桩上，手腕和脚腕都用圆形的铁筒锁卡着。
　　她的身上开了几道裂绽，像是受过了一场残酷的鞭刑，以至于破碎的衣裤都陷入了裂绽上的血肉。遍身都是伤痕。
　　而破口处的血水已经凝固许久了。应该是受刑结束了许久。
　　整个牢房一片死寂，四周全都是幽深的黑色，里面散发着诡异的气息。
　　我有些胆寒，为了给阿念拿到解药，还是大着胆子继续朝碧青走近。
　　走到她的跟前时，我只想速战速决：“你若不把解药拿出来，我就让你生不如死！”
　　“……”
　　面前的人毫无动静，整身凌乱不堪，被脏乱散开的长发瀑缠。
　　她的头就这么松散的垂着，好像整个身体都这样的下垂着，看上去像一叶疲软的柳丝，若有风稍稍来一阵，轻易就会被拨动。
　　我猜她定是在装，死活不想说出解药，让我知难而退！
　　哼，我才不会轻易罢休！
　　我快速的在众多刑器中找到一碗浓酸的水，冒着热气，里面的浓酸在“咕噜咕噜”的冒着细小的泡沫。
　　我将手里的碗挪动到她的头下，恐吓道：“你要是不说，我就用酸水淋你脸上，让你花容尽毁！让你疼得不能忍受！”
　　“……”
　　恐吓的人是一点反应都没有。难道硬的不行，要软的来？
　　我将碗收了回来，打算与她言和，“你要是跟我说了解药，我就放了你，而且你要什么我都给你。”对这么一个该千刀万剐害人的投毒人，我的条件已经开到那么大了，应该会被诱惑到，我自信的问她：“怎么样？”
　　“……”
　　还是没有反应。
　　她迟迟不回应我，难道是因为怕我幌她？
　　我立掌发誓：“我发誓，我不会骗你的。只要能够拿到解药，我就放了你，你要什么我都会给你的。”
　　“……”
　　又是一阵沉默。
　　这回碧青没反应我就纳闷了，这人怎么油盐不进的。也不管她脏不脏，直接抓起她的下巴问话。
　　才刚抓起，就后悔了。只觉得眼睛进了什么不干净的东西。怕得紧。
　　发白的面色狰狞扭曲，暗红的眼睛斜着张开，眼角有血痕，嘴唇干得裂开……她已经没了温度，也没了呼吸，脉搏跳动也无了。死相特别难看，额头上的血口直接被人穿透了。
　　居然…死了……不是吧……
　　这人死了，我还怎么拿解药？
　　苦恼的想了片刻，眼看时间一点一点的再走，也不管什么怕不怕的三七二十一了，上手就在她身上搜查起了解药，翻翻找找了几遍，也没找出个什么东西出来，倒是她内衬里夹着的一块红色长巾引起了我的注意。
　　红巾上有一些纹路，都被血渍覆住看不清了。
　　“你那边抓着人没？！”
　　“回头儿，没抓着。”
　　“我也没抓着。奇了怪了。”
　　两队人在审狱口集合，才刚说完话，视线都集中在了碧青的尸首上。
　　因为碧青死了，若我一人留在原地，恐会引起他们的怀疑，只好先找一个地方躲了起来，凑着时机才出了地牢。
　　到底是谁杀了碧青？
　　凭有人声东击西将问审的护卫和兵领移开，留给杀害碧青的人足够的时间，从这样的配合可以看出，是团伙杀害。
　　回到府上，听来了意外之喜，嬷嬷激动的跟我说：“家主，念姑娘没中毒。她好着呢。”
　　原本沉郁的脸上，由心的欢喜出一个上扬的弧度，不过片刻，我的脸又聋拉了下来。心中倍感疑惑：方才我明明看到阿念是中了毒的。
　　凡中毒血色都会被流毒一点点染成紫色，再从紫色变成黑色。阿念脸上是呈了紫的，怎么……没有中毒？
　　这说不过去不是吗？
　　嬷嬷见着我疑惑不解，遂将事情原委与我道来。
　　“念姑娘是自己醒过来的。见着这么多人候着，她先是吓了一跳。后知道大家都以为她中毒了，她便说‘近来被三角蛇惧慌过神，入夜难眠，白日萎靡，遂去医馆买了几瓶安神的药来服用，许是药力大了些’，念姑娘话是这么说，但是服用安神的药物并不会出现中毒的现象。众人皆知中毒的症状，正在大家都疑惑的时候，苏大人说这是假中毒，她专门查了念姑娘近几日的饮食，后而发现念姑娘在服用安神药之前喝过一杯明月奶绿，奶茶里含有明月草，明月草本身无毒，但与安神药相冲，相冲之下就会让人出现假中毒的现象。”
　　明月草又名明乐草，明月出时才长，食用后会给人带来一种清爽的快乐，原本是以此为名，但因为与一种名为明勒草的毒草谐音，所以更名为明月草。
　　明月奶茶是阿念要与我划清界限这几日研发的，为此，我还偷偷去买了一杯喝，味道甘甜爽口，在夏日喝了更为快乐清爽。今天还想偷偷去买上一杯，发生了这样的事也无心了。
　　想到床榻前地上泼洒的汤汁，我便觉得更为有疑了：“那毒汤阿念到底喝没喝？”


第44章
　　嬷嬷摇头道：“念姑娘说‘汤汁刚到嘴边, 要喝的时候，安神药的药力上来后就没了知觉。’”
　　那就是没喝。难怪床榻前的地面上撒了一地的汁液。
　　想到那个男人，我又问道：“那男的是谁？”
　　“家主说的是守在念姑娘跟前的男子吗？”
　　我“嗯”了一声, 心情有些不大好的轻缓启口：“可知？”
　　“奴听苏大人喊他‘公子’。”
　　公子？
　　能让苏新词喊“公子”的是什么人？
　　“还有呢？”
　　“奴看那位公子像是京贵。”嬷嬷刚答完, 忽而想到了什么, 忙着与我说道：“好像那位公子与念姑娘相识。”
　　我心有所疑：阿念来自京城, 那男子若也来自京城, 说他们相识我还是信的，但、是什么相识？
　　阿念经历了那么多的险事，我还是想接她回去, 带在自己的身边以便照拂, 但是好像又没有什么理由将她接回。
　　且有说言, 她在苏新词那里住下后, 没有什么不适应。
　　纵使心下明了，矛盾着接与不接阿念…身体还是不听使唤的朝她的住地走去。
　　尔有听闻侍从说阿念住的很好，也很喜欢那里，可我还是牵挂着问了嬷嬷：“近几日来，她在新词这里住的可还好？”
　　“无一不好。念姑娘很喜欢。”
　　我淡淡的“哦”了一声, 思绪淡然的加快了脚下的速度，去往阿念的住地，即便无由接她回去, 但还是想去瞧瞧她, 亲眼看看, 不然心里有堵坎。
　　又因得谨记阿念要与我的“界限分明”，刚落到门前的脚步停了下来。
　　入门处撇开一个细小的缝隙可见, 男子还与她共处一室，两人正在说谈着什么。
　　“你可知我一直在寻你？”
　　“知。”
　　“为何躲着？”
　　“这不叫躲。我在追查杀害我母上的凶手。”
　　“怎么跑来云滇城追查？难道杀害你母上的凶手在此地？可否找着了？”
　　……
　　还没听到几句, 我就被苏新词扯走了。
　　“你在这里鬼鬼祟祟的偷听些什么？”苏新词擦了一把汗，手摇着扇子快速的扇风纳凉。
　　我讶道：“身后随着嬷嬷，边上还有那么多的兵将守着，我怎么算是偷听？那是光明正大。”
　　见苏新词有些无奈的闭口不继续言语，我继续说道，问她：“那男的是谁？跟阿念有什么关系。”
　　苏新词忽然被我问住了，愣了一下，撇开眸子回道：“那位公子是京城的商人，有钱有势，京官都敬他。念姑娘与他好像是旧识。具体的我也不太清楚。”
　　“旧识？哪种旧识？”阿念非为对食之流，我怕她与那男子……“青梅竹马，两小无猜的那种旧识吗？”
　　或者是……我不敢继续想下去。
　　心中隐隐不安，乱作一团。
　　“刚才不是说了吗？具体的我也不太清楚。”苏新词握着手里散开的折扇，煽动得更快了些，烦烦扰扰的道：“今天格外有些热。”
　　她不说热，我都无感被热汗湿染了的衣裙。现有了感觉，也无甚心思去作管。
　　一个身着暗服，领口以红巾挂饰的高等级兵将凑近苏新词的耳边悄声禀告着什么。
　　我的视线落在领口处缝线的长形红巾上，巾侧有一些简单的鹤形纹路。这种红巾的地位远远高于普通的红巾兵将，并且有自己的名字：京鹤。是京官的心腹。
　　倒与从碧青身上搜取来的红巾形貌同一个款式。
　　难道，碧青是京官的心腹？
　　“可查出来了？”
　　“禀大人，查不出什么来。”
　　收到消息的苏新词越加燥了些，合起扇子叫人退了。
　　她皱着一张干净的脸，与我道：“碧青被人杀害了，杀手手段高明，没留下任何的蛛丝马迹。”
　　原想告诉新词我拿获到手的红巾，可碧青携有的红巾说明她只听命于京官，而整个云滇城只有苏新词一人是京官……
　　那就不能说了。只得将到口的话咽下。
　　我随新词到她的寝居纳了会儿凉，浅聊了几句，天色再晚些，我便回了屋。
　　苏新词将我支开后，我无心去看瞧阿念了。
　　可回去后，一个人安静的躺在床上就越加胡思乱想了起来。
　　“旧识？到底是什么旧识？”
　　忆起阿念与那男的说谈，阿念轻声细语的，她说的我一字都听不着，只模糊的听到了几个字，还都是那男子说的。
　　好像…那男子与阿念说了什么“追”？什么“躲”？
　　我拿着这两个字细细的揣摩：阿念是从京城来的，男子也是从京城来的，阿念先来的云滇，那“追”她而来的便是那男子了，从这一点来看，“躲”，是阿念躲着他？
　　她躲他追她插翅难飞的被他找到了？
　　那不是小打小闹的小情人戏码吗？
　　抵不过糟乱如麻的思绪，我还是跑去了阿念的住地。
　　这个时候男子已经走了，整个屋子里只有阿念一个人。
　　门窗都被阿念紧闭着，看不着里边的人儿。即便屋内的灯明通透，也叫屋外的人看不见屋内其他的什么。
　　静悄悄的，阿念睡了么？
　　我在门外的暗角处站得不自在，遂跳躺于屋顶的青砖瓦面上，抱着头看着黑空之上的明月。
　　今晚的明月好亮，尤其在黑夜之中。
　　想到阿念以死危逼的与我“界限分明”，就难受得很。
　　她此番拒我，我自也不会再主动了。做不成情人，哪怕做朋友也是可以的。
　　我试着将某股瘾压下。
　　记得话本上说，若要放下心意之人，就学着去忘记，忘记一天，忘记两天，忘记三天，慢慢的便没有那么喜欢了。后来，喜欢就会因为时间的消逝而消失，不喜了。或许初次忘记的那十天半个月会痛一些，只要忍过了，两个月，三个月，半年便好了。
　　心下已决，我要照着这个法子将阿念忘了。
　　这样对她，对我都好。
　　许是因得阿念是姑娘的缘故，白日驻守在房屋外的护卫都撤到了将近二十多里处的院墙外，以便她夜寐。
　　从屋顶高处望下，护卫的人数比白日多了好些，将近多了两三成，围成一个密不透风的圈。
　　夜再深一些，屋顶下传来了一阵阵细细碎碎的声音，我听得不是那么的真切。
　　明月悬得更高了，细细碎碎的声响从屋内断续传来。
　　难道阿念没睡？
　　这么深的夜了还明着灯不睡。她在做什么？
　　直到几声小而不真切的哭声灌入了我的耳中，“这是…阿念的哭声？”
　　我侧身拿开一片青瓦，阵阵哭声无了阻碍，越加清晰了。
　　哭声很浓，惨折了些许疲软的控制，像是闷着声音哭了半久。
　　怎会哭成这样？
　　我记得，
　　第一次见着阿念哭，是因为我对她发了怒火吓着她的哭。
　　第二次见着阿念哭，她睡在我的床榻上，好似身体不舒服还是怎的哭了…
　　第三次见着阿念哭，便是这个时候，也是不知怎的哭着了……
　　哭声不绝耳，听得我很是心疼。
　　怕她多疑我越界，我不打算去管她，反正哭也不能哭死个人。只是哭那么几阵而已。
　　可整个人就那样不听使唤的揭瓦而下。
　　阿念是睡着哭的，哭得泪痕满面，整张脸红彤彤的，犹如一汪被灯染的白色月光破碎在水镜之中。
　　这么个哭法，应当是梦着了什么伤心的事吧。
　　刚弯腰想要为她擦去脸上的清泪，又想到阿念以死危逼的“划清界限”，遂将刚举到泪漫湿漉的脸颊上的手收了回来。
　　席地坐到她的床榻边。
　　眼前约莫九掌的地方，是那男子一直站着不动的地方。隐隐约约还留了个脚印。我心里“呵”了一声：这站得够久。
　　干涩的嗓音响起：“阿母……”榻上的女人情绪骤然伏起，哭声全数被放开了，抽噎几声，因得太过激动，忽而喘不过气来了。
　　阿念、
　　我慌忙从地上起来，沿着她的胸口往下轻压抚慰，来回往复的给她顺了顺气，人儿才渐渐地缓了过来。
　　“阿母，孩儿不孝……”阿念痛苦非常，一次次祈求她阿母的原谅。
　　门外忽然响起一片疾重的脚步声，混沌的盔甲碰撞带着火把的光亮逐渐靠近。
　　“快！苏大人说了，慢了斩首！”
　　话毕，脚步声更快了，阿念的屋外就时被一圈人无死角的包围了起来。
　　不一会儿阿念的门被打开，我却被人拉去了床侧暗角，被捂住嘴巴屏住呼吸。
　　几个身穿盔甲的兵领在阿念醒来的那一瞬间用一块染了迷药的手帕将其迷晕了过去，随后架上了椅轿上。
　　“你们几个抬椅轿的小心点走，切勿磕碰着公主！”
　　我的眼睛跟着“公主”两字睁大，难以置信。
　　屏住呼吸的窒感，随着耳内骤起、一阵接着一阵心脏剧烈跳动的声响而难喘。
　　眼看阿念被人抬走得越来越远，我想要起身去将她解救下来，身体被人死死的按压着，不让我去。
　　“家姐，别冲动。”耳边传来云妹小声的劝告，“你斗不过的。”
　　人都走完后，云妹收了力，我得以从云妹的禁锢挣脱了出来。因挣得久了，四肢充血僵麻，一个不留神就重重的摔跌去了地上。
　　还好巧不巧的倒在了那男子的鞋印之上，半张脸印上了那片残缺的鞋痕。
　　若阿念是公主，不难猜想，这鞋痕应该是国主留下的。
　　云妹说的没错，我斗不过的。
　　我从地上安静的爬了起来，将脸上的鞋痕用袖面擦去，原本跌地的脸已经红肿了，这样来来回回一擦更加红肿了，还擦出了一些细小的血丝。
　　“姐，干净了就别擦了，再擦你的脸就破相了。”
　　我最后擦了一下才停罢，抖了抖袖面：“你怎么会在这儿？”
　　“我…”云妹被我问得愣了一下，纠结片刻才从实与我道：“午时我来找念姐姐玩的时候，她正在喝碧青端给她的那碗毒药，我从窗缝中看到……念姐姐假喝。才不过一会儿，她就倒了。没有喝完的汤药全撒了一地。刚巧那个时候护卫拿着刚去南河广场那家糖铺买来的糖果给念姐姐，幸好看到了这一幕，碧青就当场被抓了。我觉得这场事情发生下来，就很奇怪，后来又来了一个神神秘秘的男人，苏大人喊他‘公子’，又与念姐姐是旧识，便更奇怪了。出于这份好奇，晚膳后我就趁人不注意混了进来。”
　　“混进来后发现了什么？”
　　云妹摇摇头，“我混进来的时候那男子已走，念姐姐一人无声无言，没有发现什么。唯一发现的，便是你听到看到的这些。”
　　我看到的都是我没有想到的，特别是我没想到苏新词会这么背刺我，若不是她，在我看到公主画像的时候一定会认出阿念…
　　自小我视苏新词如同手足，她也予我极好，从来没有想过她会做出今天这样的事情来。
　　她知道，阿念如同我的命一般…
　　我痛心的咬着牙，闭上了眼，试图平息心中的怒火。
　　觉得气不过，遂摆起步去找苏新词问个清楚。
　　待我临门一脚夸出门外，一阵无情的风将地上的落叶卷走，四周安静得像是无人居住的空地，我才清晰无比的感受到——“走了。”


第45章
　　跨夜, 我取走了阿爹藏留给我的大额钱票，一人驾马朝官队追去。
　　管它王不王，京官不京官, 斗不斗得过的。
　　“驾——”
　　起步晚了将近一两个时辰, 赶上去时, 官队已行进了官道。
　　官道主要是供朝廷官员使用, 若无国主的允可, 非官国民是无法踏得进去半个步子的。
　　“吁——”握紧的缰绳被我用力一扯，牵引着马儿掉头奔往近道。
　　走官道入京，至少需要两个月左右。不走官道, 则需要四个月左右。
　　不停不歇, 可少一个满月, 少停少歇, 约莫五个半月。
　　我自不是神仙有神力，所以不停不歇是无法的。只得是少停少歇了。
　　可再怎么优选，入京的时日与官队还是相差过大。
　　待我入京，又不知是什么光景了。
　　失色的双眸藏匿于深夜之间，与墨黑融合在一块儿。好在是夜, 能足够包容我的黯然与苦闷。
　　先前阿念与我说京城那个地方是会让她伤心难过的，我想，她一定不愿回去。也见着, 她是被胁迫掠走的。非而是她本意。
　　不过……
　　公主与将军的情满爱意, 是枫悦子民都耳尽熟详的囍事。总有人将他们比做鸳鸯好景, 金石情坚——
　　刚从小路进入阴蔽的林道上，清风徐来, 裹杂着一股焦浓的火烟味，顺着风向看去, 有一支地方官队正燃着火把明路，他们拉运着粮车，正往官道缓缓行进。
　　我见是个时机，便立即翻身下马混入其中。
　　安全起见，我抓了粮队最尾的一名小卒，扒下了他官家的身当，与他身份互换，给他留了我骑程的骏马。
　　自入了官道后，运粮的时速变得紧迫了起来，跟着领头前进无休，又热又洗不了澡，脚都走软了……
　　那领头说来也是奇怪，大热天的带着躲雨用的蓑帽遮阳，帽缘还垂落下一层蒙面轻纱，叫人看不真切长什么模样。
　　耗尽体力时，粮运队终于停了下来。
　　此时正午，烈日高挂，灼得整身烫红，裸露在外的手脸，均匀得黑了一层。
　　队首的领头停步，单手高举示意后方顿足。
　　听传话的说，前方圣驾小憩，粮队跟着暂先休息。
　　听这，我浑身来了劲儿，弯软下的腿肢打得笔直的踮踮起起，视线跳过前方一片还未坐歇的碍眼小卒，只能见着京兵队尾，望得更远些，是一条无尽头的长队。
　　我失望不获的低垂下眸子。
　　阿念的消息是半点儿没有。
　　一个高壮的浓眉壮汉提着装满馕饼的布包分发起饭食来。
　　“给，你的。”
　　粗糙洪亮的声音还未落下，那人就时冲我甩了一个饼来，差点扔到我的脑门上，幸亏我眼疾手快的接住。
　　打开馕饼，咬了一口，惊奇发现包裹馕饼的纸张内部有字一样的东西印在上面。
　　“这里可是官道，吃完，饼纸不要乱扔！”壮汉横起眉毛，警言在怒吼，话语中似乎夹杂着另外一层深意。
　　我拨开饼纸仔细扫看，纸上那些密密麻麻的字符都看不懂。
　　怕暴露身份，我没有启口开问，或者弯弯绕绕的去与他人打探些什么，看了便是过了。见着小卒快速吃完，快速将饼纸都揣入了怀中，我也跟着做动作。
　　详尽观察下来，这批运粮的非是一般人，个个身怀绝技，暗藏武功，像是接受过严苛的训练。
　　尤其在他们看了饼纸后，无间隙声响，只字不言，个个口风紧闭的操持着手中事宜，作无事发生样。
　　半晌后，圣驾开始前行，粮队也跟着行进。
　　还未走出三里路程，前方望不到尽头的长队开始哄乱起来，似乎有几名杀手伪装成京兵行刺。
　　整齐的长队被杀手搅闹得四扭八岔的分散开，只见尖刃在挥动中闪着刺目的银光。
　　杀手穿着京兵服饰，让混乱的兵群难辨敌我，乱做一锅粥的举着手中的长矛乱刺。
　　霎间，人群中踩踏飞出一名男子，手持着铸铁长矛挑开了一驾马车的顶棚。
　　“护驾！”
　　散乱的兵将朝着那辆马车跑去，还未护卫完全，车身内蹦出的男子几掌便将挑去车顶的杀手打落在地，又极快的将其他杀手迅速制服。
　　所见倒地打滚的人，面部扭曲，痛苦非常的口吐鲜血，如此模样，同内脏被巨石撵压断裂喷血而出。
　　解决完杀手，那双含煞的狭长眼眸周围覆盖着一层凌然万物的仇气，恨不得将所有人都杀了。
　　“换辆车。”
　　“遵。”
　　男子用最狠的表情说出最平静的话，如巨大的深渊在断裂的雄峰中宏伟矗立，叫人难以捉摸，又叫人恐惧敬畏。
　　坊间流言，李明宏在当上国主之前，常年征战四方，武力了得，上能擒敌首，下能绞兵卒。数不清的活命在他手上掐灭。
　　无人不惧、无人敢惹叱咤在战场上令人闻风丧胆的活阎罗。行刺杀之举，简直就是跑去送命的。
　　我看得脑袋一阵“嗡嗡”作响，认清了、原来自己是一只不自量力的蝼蚁。
　　京兵像打扫战场那般将混乱不清的场地打扫干净，随后找来一辆备用圣车给国主国母更换。
　　这个时候，我才得以见着阿念。
　　阿念是被李明宏小心翼翼牵出断顶马车的，他爱惜阿念的模样，像是温柔的清风，与先前的模样大有不一。令人不可思议。
　　看着阿念的手紧握在李明宏的手上，我心里滋味酸涩难耐。
　　也不知两人上了马车，会发生什么。
　　再见一名侍女和一名侍卫从断顶的马车走出来跟着进了新的马车后，作祟的酸涩滋味才缓和了些许。
　　日转星辰，路程就这么前进着，从炎夏到初秋，我前始至终找不着机会去找阿念。
　　近几日官道内新修了几条捷道，行程多减了些许时日，一月半后，我们赶到了京畿一带。
　　就差那么几里路步入京城门，我却被人查出伪冒的身份，被几个壮汉揪着衣领拖到了粮卒正中央里审问。
　　领头从队首走来，立马有人上前禀道：“头儿，这人是混进来的！”
　　头顶上绑端的束发在一顿揪扯中散乱下来，遮满了我的面颊，待有人拨开盖住面颊的杂乱长发，时间好像静止了一般，只听有人小声的喊了我几声“家主。”
　　？
　　擒拿住我的粮卒松开了手，还与我赔上了礼。
　　我抬起头来，眼前的人拨开蒙面的纱，所见之人竟是萧老板……
　　实在有些难以置信——
　　我记得，萧老板他们、那商会几老明明已经命断了……怎会、
　　萧老板犹豫难言，发白的眉宇蹙成一团凝结的白云，犹豫再三，他还是将事情的原委与我道来。
　　原来，阿念贵为公主一事，是要如实与我说来的，但在当时我心性稚幼，还难堪重任，我阿爹便绕过我，与商会长老进行了周密的计划。
　　这个计划就是助公主夺回国权。
　　而我阿爹的死并非是因为什么路鬼致死，而是为了保护公主死于无解的暗毒。
　　我们云家的商会实际上是老国主安插在宫外的暗藏势力，简单来说就是老国主的亲信护卫，一旦国宫发生变数，商队便会及时登场，保护圣上一脉。
　　“当年登基台并非有什么乱党出入，抓走公主如何。而当时发生的，是李明宏那个谋权篡位的狗贼派了刺客行刺公主，他为了不让公主登基，下了死手。而早在他登基之前，与公主‘不成文’的成亲后，早就安排了几批人暗杀公主。公主命大，都躲了过去。那暗杀公主之事被老国主发现后，李明宏便将老国主逐世封口了。”
　　逐世封口…李明宏这畜生竟杀了老国主……还要杀了阿念……
　　我攥起拳头，胸腔内灌满了怒气——
　　“家主还有所不知，老国主向来反对公主与李明宏之亲，一是李明宏家世混乱，二是老国主捉摸不透李明宏，三是老国主怕公主跟了他吃亏。”
　　李明宏根正苗红，长在保家卫国的军领世家，怎会家世混乱？
　　我讶了一声，有所疑：“家世混乱？”
　　萧老板点点头，“李家将门的前身乃是国宫宦官，宦官卑贱又留了身辱，李家父子不愿卑贱下去，遂在兵乱时苦练，待时机成熟请缨征战。后，一战成名，被老国主封了军领。从宦官的身份跳脱后，李家表面虽为保家卫国的军领世家，背后却干了许多龌龊的勾当。繁多与贪官厮混，还滋长了一颗以下犯上、谋权篡位的心。” 萧老板的五官蹙了一下，又道：“李明宏要与公主亲事，老国主自始至终在意的不是他的阉人身，而是由内而外的品性。品性不行，老国主自是排斥这门亲的。在当时，李明宏喜断袖之好被传沸沸扬扬的，那时不知公主怎么了，偏偏要允了这门亲。”
　　我好似有所悟得阿念之意是为何，顾然欣喜一笑。
　　萧老板见着我发笑，长满雪色短胡的唇口往下聋拉了一下，疑惑问我：“家主为何发笑？”
　　我不愿过早说出所悟，偷着喜的摆了摆手道：“无事。”又问道：“接下来的计划是什么？”
　　“入京，等公主发令。”
　　“嗯。”忽而想到什么，我从怀里抽出饼纸，摊开字符面道：“这是什么？”
　　“暗语。”萧老板抓了抓胡子，“可还记得挑下车顶的杀手？”
　　“记得。”
　　“饼纸上的字符意为杀手定明公主的车位后，那辆报废的车座上会留下公主的指令。破车被扔，我们就可拿获公主留下的情报和指令。若计划失败，则动身营救公主。”
　　萧老板拿出阿念留下的指令线报给我，上面落了一行行暗语，我看不懂，萧老板明意，遂一行一行的与我解说，“第一行公主说入京畿一带查人；第二行公主说若查人是家主则要巨细保护；第三行公主说她无事，让家主勿挂；第四、五行是一些京城好吃好玩的推荐，第六行公主说待她找得时机，接家主入宫。”


第46章
　　这种时候, 阿念都顾不上自己了，还予我做了食玩京城的推荐……
　　真是个傻乎乎的的小笨蛋啊……
　　她不知，若我一刻知得她不好过, 是无心去做其他的, 更别说食玩了。
　　怨着她, 还是会偷偷生得欢喜。
　　阿念到底是心里有我的。
　　萧老板见我一时喜极浮笑, 又一时红着眼泣泪, 最后泪喜参半哭着乐的模样很是担忧， “家主你、”许是见着我发红的眸上还挂了些盈星的泪渍，不忍继续瞧见, 便将头低下了些, 不看我：“还好吧？”
　　“好。”我极快地抹了抹泪星, 免让萧老板担心, “我很好。”
　　阿爹生时我少不经事，阿爹死后我又太过心浮气躁，遇到烦心事除了无能的发怒就是将撒了的气牵连到她人身上，无半分的沉稳之力，是以难委重任。
　　想来, 先前萧老板几老来找我，恐也是在试探我。
　　如今经历得多了些，心觉慢慢沉稳了下来。
　　尾追阿念入京, 并非于私, 而在此事事发蹊跷。
　　在知晓阿念贵为当朝公主的真实身份后, 我忆起阿爹亡前，千叮咛万嘱咐我不要撵阿念出府, 要待她好的话，才知, 阿爹一开始便是晓得阿念的身份。当时阿念假做阿爹的冲喜夫人应当事起无奈，是发生了什么不得已而行的。
　　时历至此，蹊跷的谜团渐渐浮显，那无奈何、不得已的源头应当与旧年登基台上发生的事有关，今闻萧老板言解，才知事起复杂不简单。
　　阿念面对的，是强大难胜的敌人。
　　我对朝堂政事只了解大概，不了解细碎波澜，详揣李明宏，遇得才知真人如渊，是叫人捉摸不透的可怖非常。遇不得，只得是同大多数人知晓的依然是停留在传言中的好将军、好国主、好夫君等一切专属于“好”的形象气质中。
　　一字的“好”不知蒙蔽了多少的“恶”。
　　我一边在心底啐啐骂骂，一边将阿爹的计划捋了捋，也将近来发生的事顺了一遍。
　　马帮武攻，商会老板文谋，经商赚得的珠宝财物以做周转，现还开了兵器铺，规模大得快同奶茶铺比肩，马上就能遍地扎根在枫悦国的每座城内。按此，阿念要做的恐不是简单的继位，而是要给朝野换血。
　　看来，阿念她假喝毒汤，成因不过是因为时机成熟了，先行落入敌方的圈套，制下碧青的同时，引出更大的敌人。不难猜想，阿念一早就料到碧青是要暗杀她的刺客。
　　李明宏初看阿念时，应当还没有想法将人掠走，恐是知晓了阿念置办在大街小巷的铸器兵铺，他嗅到危险，又猜得阿念的动机一二后，才慌慌张张的掠走阿念，赶回国宫，除了危机。
　　又见得李明宏待阿念躬身温谦的模样，不难想，阿念当是有实力可与之抗衡一二的。
　　若无实力，身边就会出现无数的“碧青”，只会重蹈覆辙的被暗杀。
　　一次不死就两次，两次不死就三次，三次四次还不死那就三十次四十次，智者千虑必有一失，到了一百次不死也难了。反正李明宏有的是时间和精力跟阿念耗着。
　　阿念回宫后，按律，国主之位的继承权还是在她手里，只要她想继位，随时随地都可以，纵使李明宏想抗拒不尊，双方势均力敌之下，也难分胜负，更何况李明宏是暂替阿念当上的国主，若他执念国主之位，不顾阿念的身份，欲将国主继当下去，此意此举便是狼子野心，势必要遭受天下义士的讨伐。
　　以阿念的聪明之处，她当不会立马继位，引来灾祸。又以我对她的了解，阿念极大可能会先委曲求全，继续让李明宏将国主继续做下去，她则在暗处凝聚势力，待事成一举将李明宏及其亲信势力全都歼灭，使其不得有任何反抗回生的可能。
　　可李明宏也不傻，怎会猜不到阿念的心思。
　　两人的博弈，早是知己知彼的厮杀。两敌在战场上厮杀，不是你死就是我亡。
　　我知，阿念这一入宫，是凶多吉少。
　　萧老板见我心忧思虑，便安我的心，“家主也无需太过焦灼。公主身边护着她的暗卫数多，身手矫健。放心吧。”
　　混入京兵的杀手如此，粮队如此，阿念身边的暗卫数量与身手举目可知，安危暂可不虑，可…我怕阿念的委曲求全只会让她与李明宏靠得更近……
　　白日当首，我却觉着我的眸子暗暗的，无半点和日的光色和活力。
　　忽而想到什么，像是抓住了什么命门一般，我激动的直起腰板朝萧老板问道： “萧老方才说那阉人有断袖之好，可证实了？”
　　“证实了。”萧老板答道。
　　凡有断袖之好者，只受得夫夫之实，无法接受夫妻之事。证实了好，证实了就相当于李明宏对阿念在某些方面无感。
　　“与之有染的是太监处的主事，两人自幼便识，算得一对青梅，李明宏承位国主后，那宦人便常伴李明宏身侧。” 萧老板恐我不知，又明出例子来道：“尾后公主从断顶马车上下来的那名男侍便是。”
　　……
　　带着情人接阿念，李明宏不怕后院起火吗？
　　多思，难道、李明宏此举是为了旁敲侧击的操使他的情人对付阿念？……
　　如当真是如此，我倒是先不怎么担心阿念与李明宏之间的隙作如何了，就怕他的情人吃醋分外眼红，走火入魔，伤着了阿念。
　　“可知那宦人脾性如何？”
　　萧老板神情尴尬，面上肌底正在内外发力的将微微抽搐的唇口压下，“浪荡无比。比超…花楼里多媚的女人甚远。”
　　“……”
　　聊不过多时，粮队缓缓前进，我与萧老板在队前领首。
　　队前领首处要比队行末尾视野开阔，不用踮脚就能见着穿.插在京队中高大华丽的圣车，不知车上的阿念可还好？
　　我时刻紧盯圣车的动向，一路平静得相安无事，很快便来到了入京城门下。
　　城门有两道，左为民道，右为官道。
　　由民道入，需要门守验明身份，由官道入则无需验检，示令官牌即可快速进城。相比官道，民道人多，需耐心有序的排队，依次入京。
　　粮队前，排有单行妇人、三五结伴商客、探亲访友的人群……远远一条长队，时而停滞不前，时而稍许松动。
　　照这个速度来说，粮队会从这个地方与京队隔开，待京队进入国宫，粮队大有可能还在城门口周旋。
　　不过，听萧老板说，粮队一行落到京城门便算得上是完成任务了。
　　一位穿着朴素的庶服男子不知从哪儿挤到粮队首端前插.队，此人毫无的羞耻感似乎在他那里已经形成了习惯，只见他脸不红心不跳的排上了入城的队伍。
　　因得粮队队长，后方排队的百姓不容易发现有人插队，粮队不提此事，后方的民众也无从知得，便不会有人因此吵闹。
　　粮队一沉默，我便能猜得一二，这位插队的庶民当是自己人。
　　果然，他排队不过几时，身体就开始往后靠了些，与前面排队的民众拉开了一定的距离。方觉得距离安全，他才小声的与萧老板说道：“那几位中了拳掌的杀手已经安置好了。”
　　“可有什么大碍？”萧老板也小声回道，两人声音极小，即便是耳朵好使的不凑近点也听不大真切两人在说什么。
　　“无甚大碍。杀手行刺前服用了公主给的抗掌药丸，功效很好。”那人面向不动，视线追着城门处的门守看，模样不像是会交头接耳打小报告的样子。
　　萧老板知悉后，两人便没有继续搭话了。
　　前面排队的民众乏闷了，体力和耐心被全数耗尽，开始纷纷抱怨，捶捶腿席地就坐了下去。
　　场面就时嘈杂起来，好在排队的队形没有因此而错乱。
　　听民众说，这几日门守严查得格外仔细，以往从不这般的。
　　断断续续听得的一些谈论，心下自便明了官家之举。
　　萧老板若有所思的理了理蒙面的纱幔，与我道：“家主不想知道那厮曾日里待”他将声音降到最低说了“公主”，随后又恢复原本的声音道：“如何吗？”
　　我瘪瘪嘴， “不想。”
　　萧老板面色一惊，似乎对我的回答有些料想不到。
　　见闻所感，已经不需要知道些什么了。
　　我想知道的是，“粮队最终的目的地在哪儿？”
　　粮队能走官道，定有官家照拂。依此，粮队进入京城应当可以走官道快速入城，可偏偏却是走了民道，主动求检…想必事来不简单，是有其中的道理。
　　可、那官家是谁？
　　我很好奇。
　　“国宫，公主殿。”
　　“……”不知怎的，我心下一紧，紧接着萧老板从宽袖中取出阿念留下的指令线报，又说道：“其实，粮队是为家主备的。粮队行入官道要直至官家去，而行民道，便不必直入官域，可自主在城中活动，待命。”
　　我拿过萧老板手上的线报，心里滋味陈杂，所触到线报的掌指一点点凹陷下去，才明意，粮队走民道进入京城的大致之意，是阿念为了找时机让我入宫，此入宫非彼粮队入宫送粮那样，而是、她想要将我带在身边？
　　所以说，阿念推荐入京后的食玩，是予我在等待的时日里解乏的……
　　阿念思虑缜密，远远比我想象的还要强大。
　　想来，阿念…她是早就料到了我会追她去了。
　　她不光命了粮队护我行程，还命人不免受伤也要给我送线报，叫我心安……
　　一直以来，我常常以为阿念是个柔弱需要被人照顾的女子，没想到，自己却是那个一直被照顾的对象……


第47章
　　抵达城门还是白昼日, 验检时入了夜。
　　门守举着火把，火光聚在一起熊熊燃烧，将周围照得明亮。
　　他们个个气势磅礴的身着全装甲胄, 手持兵矛。在火光中一闪一闪的。
　　白日还不觉得门守人多, 见着这些火柱, 少说有百人。这还仅仅只是城门下的门守数量, 若连城门上的门守一同加算, 少说此地有千人驻守。
　　粮队逐一被门守挨个验身查户，得知是云滇来的，更为警惕, 验查得越加仔细了。
　　搜身时, 一搜搜三遍, 还换人再搜三遍……更甚是搜到粮车的时候, 粗鲁的掷出长矛刺检，前两车的粮袋全被刺散了。只见袋里装有的的贡米随着破洞“疏疏”往下洒。
　　有眼明的门守识得贡米，眼见粮车上的米袋正被一袋袋的刺开，便急忙收队，喝道：“可以了！可以了！”
　　贡米为御食, 是国主唯一的食贵。此米滋味上成，产量稀少，源自云滇。这种米又作树, 聚天育灵气高长没过几尺, 产出的米粒大而饱满, 色莹成祥，滋补天子浩运, 历朝历代此米都要朝贡。
　　长矛割面原本就有铁质的腥味，有的矛尖还会生出铁锈, 这样的气味穿刺入御粮中，是有损粮品的。
　　贡米粒粒金贵，谁都担不起这个责。
　　门守例行公事严苛无错，但圣物不可侵，若全被矛刀刺坏了，国主怪罪下来，几个脑袋都不够赔，更甚是还会诛连九族。前后选择，失职要比侵乱圣物罪轻。
　　对于经验丰富的门守来说，逃罪的招数有的是，他怎又会轻易的获罪失职呢？
　　只听得门守将脏水全都泼给粮队，他道：“既是贡米，无字上报，若出了问题，责在粮队。”那门守一脸正气的挺拔着腰身，人站得笔笔直直，他挥挥手，示意搜查的门守让道：“过！”
　　门守话音刚落，萧老板藏在面纱下的唇口幅度极小的勾了上去，似是很满意门守的处理办法。
　　我将此收入眼底，入了城。
　　城内夜市璀璨，整洁干净，许多廊坊精雕细琢，浮花画柳，游街的人群衣着华贵，气韵含蓄内敛的轻盈漫步在街道上，人群多为富家小姐和书香公子，不似云滇城民，无论是何身份，处于哪个年龄段，都那样的欢脱活泼，喧入霄天的闹腾。
　　京城贵在一个静，无论行人如何喜爱什么吃的、玩的，都静静地，哪怕是由自心底面露而出的喜悦笑意，也只是含蓄的抿抿嘴轻笑，少见有人开怀的大笑，上到老儒妇，下至还未历事的孩童皆是如此。
　　这种气质风华，难免会叫我联想到阿念。难怪他们京城人都被称作京贵。
　　果然是一方水土育养一方人。
　　不过阿念贵为公主，如今身份又为国主继承人，是必不能同京贵城民相提并论。在她身上尽显的，应是一国的尊容，是越间不得、众人之上的天子之气。
　　行过一家酥点坊，甜香外溢，让人有种闻味即食的感觉。
　　店内置物的货架上齐整的摆放着百合酥、桃花酥、梅花酥、茉莉酥等品类酥点。
　　路程上，我与萧老板学了暗语。我看懂了阿念在线报上首荐过这家坊点的招牌。
　　她说坊里的百合酥点最好吃，食入，半口甘甜带一口酥，不会让人腻味，多吃几口也不会叫人发胖。
　　我有些心动，想上去购买，可怕会耽误粮队进程，所想先忍忍，待安顿好了，再来买。
　　心下决定好，粮队中散出几个人，其中有一人从怀里拿出钱票，入了酥点坊，专门挑了百合酥买。
　　余下几人，分别到其他的店铺，或远或近，以相同的样式进行购买。看着几家熟悉的店铺名，惊然发现，这些都是阿念荐过的。
　　“……”
　　果然，刚在一家客栈歇下脚后，一名小卒手提着六层高的木盒给我送了过来。
　　解下的盒子一盒盒有序摆放在桌面上，每个盒子里装满了食玩。
　　食玩是京城口话，如字意，跟云滇城的花样小食差别不大，同样是具有可观赏玩的食物。像比如这盒百合酥，酥点成形是百合花样式，色泽泛白一片，花瓣里外透着微微发红粉紫的色彩。颜如花色。
　　食入之前要将盒中附赠的百合干花碾碎洒在酥点上。此等食之趣味便是玩儿了。
　　六个盒子里分别装了酥点、奶酪、驴打滚、冰糖葫芦、鲜磨豆汁和烤鸭。每个盒子都是不一样的食玩。
　　我一个人吃不完，叫来萧老板与我一齐食玩。
　　而他也正有此意要来找我，说是有事要与我禀明。
　　萧老板入门后端坐在餐桌边的红木凳上。
　　“家主请看。”他娴熟的从百合酥盒中拿出装在纸袋上的百合干花，左右手分别固定在纸袋两侧，左手保持原有之姿，右手捏着纸袋边缘往前折弯一个弧度，沿着这个弧度前后拨动三五下，而后他将纸袋中碎了的百合干花倒洒在百合酥上。
　　“这盒百合酥是公主给我们留下来的线报。”
　　花碎不规则的点附在酥点上，看上去很好瞧，就时百合的香气更加浓郁了起来，不是那种浓得让人发晕的味道，而是清冽得悠悠远远、干干净净的香味。
　　看着酥点，我在思考，这能透出什么线报来？
　　紧接着萧老板五掌并拢指向盒内，又说道：“酥点一共有六枚，这个‘六’数意解为：目前公主一切顺利。”
　　听着阿念顺顺利利的，我心下同着一片欣喜。
　　“一个纸袋只装一朵百合花冠，花为岁时，‘一’和‘冠’同意，那便代表了子时。这就意味着，粮队可在子时入国宫。粮队入国宫，便是公主安排好一切，接家主来了。”
　　我从敞窗处看了一眼天时，将夜已过，才刚入亥时，不急着动身。
　　自萧老板讲完这事，我们便吃了起来。
　　食至末尾，萧老板似乎想到了什么，与我启口道：“家主可知粮队为何要从民道口入城门？”
　　我还记得被门守放行那时，萧老板勾起的唇口，当时我便想事情不简单。粮队从民道口入还有其他的意举。
　　我多次尝试推测过此举之意，可每次的推测都说不通。我摇了摇头，如实回答：“不知。”
　　“为了让门守举矛刺粮。”说罢，萧老板将奶酪送入口中后，拿起桌上浸湿的洁布将手擦干净。
　　“刺粮？”我想不明白此举何意，问道：“为何？”
　　“御下粮队，明律当走官道。若不走官道，那算是违了枫悦国的律法了。在律法之上的只有国主。只要国主不纠，此事便息。而粮队是公主的人，李明宏在行程路上早有意觉，知道粮队是公主的人马。若他全计尊从公主。那公主便会将门守刺粮一事端到台面上处理。以门守刺御粮，折损天子食贵之实，定罪。”
　　萧老板这么说便明了，我顺着说道：“而事实上是，门守此举顾然有罪，可粮队未说明粮食详况也有罪。这个罪若是双方都判了，阿、”忽然想唤阿念名的我意识到了什么，停顿下来，将欲要脱口而出的“念”字拉回了心底，“公主便会保下粮队，和李明宏正面博弈。若双方都不判，公主便会亲自抓判。总之如何判，公主都要判定门守之过，而粮队无错。”
　　世来天子无过，哪怕错了都是对的。
　　阿念此举便是在显实她的国主之尊。
　　门守一方代表了李明宏，粮队一方代表了阿念，这场博弈即正主。众知，李明宏并非是国主继承人，身为代理国主的他若欲与阿念对抗，那便是明目张胆的在篡位。篡位是死罪，当诛。
　　吃完，我也将手擦干净。
　　依照这种进度，阿念怎又会屈位让李明宏先在国主位上坐得太过安稳，委策求全呢？
　　行致此举，阿念是不会给李明宏人任何喘息的机会了。
　　我心下对阿念慕强了起来。
　　她好棒——好厉害~
　　时入子时，粮队出发行至国宫。
　　才入国宫，我便被一名女官从暗道接走。
　　暗道四周无光，看不真切周围都是些什么宝殿。
　　女官两手空空无半分提灯明照之意，我跟在她的身后摸黑走了很长很长的一条无光的廊庑小道。
　　绕去绕来，拐左岔右，颠前倒后的走，仿佛身处在一座巨大高耸的迷宫中，没有方向，看不到尽头。还格外有些冷。
　　行入京畿，越发靠近京城，越是凉爽起来。明明不冷不热、温感舒适的京城城域才刚驱走了炎夏的燥暑，而这深宫却断崖骤冷，入骨的冰，沉闷的寒。明明国宫与城域离得不远……
　　我冷得“哆嗦”了一下，忽而鼻尖处有些瘙.痒起来。
　　我揉揉鼻背，这才好受些。
　　女官将我带到一间小小的浴房内，让我先洗浴更衣。
　　服饰简单干练，外袍一体成衣，皮带系腰，金色卡扣，可佩刀剑。衣色还是我喜欢的黑色，不过色着要比我以往穿的黑色要更为精细与奢贵好看一些。
　　衣身的做工极为精致，交领右衽处、袖口皆嵌了流金纹路。
　　材质摸上去绵软丝滑。
　　卡扣一声脆响，腰带便系好了，不似之前的腰带还要繁琐的缠绕打结。
　　这身穿着，怎么看都像是女侠、女护卫身着的服饰。
　　女官手持一把曜石黑纹横刀朝我递送过来，“从现在开始，你便是公主的贴身护卫了。切勿要保护好公主。”
　　我眼睛一亮，阿念是懂得安排的。
　　应下后，女官将我领去公主殿门前便止步了。
　　宫殿幽幽静静的，丝毫不受周围密密麻麻站落在各处的甲士门守所影响。
　　门开了个缝，阿念小声的唤了句“进来”。


第48章
　　还未走进殿内, 一双温度略低的手将我拉了进去，女人背靠门上，手没有从我的手腕上拿开, 她抓得牢牢的, 生怕人跑了。
　　女人没有再说话, 片刻间, 将我抱住。
　　她的手放置在我的腰部, 像是两条新生的藤蔓攀爬上根木，紧紧的缠绕。
　　我有些怔神，整个人木讷的僵直在原地。
　　这一刻, 我不知道怎么形容。微微发觉, 我与阿念的距离拉开了。
　　这种距离可能源于身份的悬殊, 可能源于她方才的举动。
　　她离开的时候, 冷漠得让我害怕，再见面的时候，她热情得叫我害怕。
　　忽冷忽热，稍纵即逝，又失而复得……
　　可不知道怎么了, 阿念不在的时候我是那样深深的担心她，想她，可见着她的时候我却有些抵触。
　　产生这种抵触感或许是因为我怕她。也或许是因为那层忽冷忽热, 摇摆不定的感觉。
　　“祎祎？”
　　阿念埋在我的颈窝里轻声唤了我一声, 怔神的我依旧不为所动, 无论她怎么柔柔的与我启口，也无论她如何绵绵的抱着我, 我都不为所动。
　　还是会有些怨恨阿念的，怨恨她的一些不坚定。怨恨她忽远忽近的若即若离。也怨恨她没有将事情的原委与我说。要选择瞒着我。
　　我与阿念的关系, 好比疯长在深林里的杂草，横错交织，缠绕不清。
　　思绪也跟着交织缠绕，恼得我我一阵头痛，灼得眼眶热热的。
　　现在阿念尊为国首，该有的礼数必须要有。
　　我抬手将阿念与我分开，保持一定的距离后，朝她跪地行礼，双手伏地，额点交叠的手背，“拜见公主。”
　　“起来。”阿念弯下腰身，手栖在我的肘臂处，亲自将我从伏地上接了起来。
　　听说，此种免礼方式是天子对臣下最大的礼回，臣下得获此回礼，是莫大的殊荣。古来没有几人受过此礼。
　　“你我之间无需多礼。”
　　方才起身时，不小心瞟到了阿念一眼，因得快速收回那道视线，她的样貌模糊在视野之中，可就在那一瞬，她落到了我的眼里时，不论模糊其他，不论我还在怨恨什么，我的心还是跟着颤了一下。
　　所有的怨意恨情一切都归零。
　　“遵。”我的头低着，不敢抬头看她。
　　目之所见，是奢华光洁、明亮通透的宝石地面，宝石颜色趋近暗色红木，广盈剔透的宝石平面无任何的杂质和裂痕裂纹，踩在上面的是一双纯白的棉鞋，毫无修饰，与奢华景象无半点儿关系。
　　那对娇小的足履并得紧致脱俗，仙气飘飘。凌驾于华贵之上。
　　阿念一贯的风格没有因为回了国宫，做回公主而发生丝毫的变化。
　　“抬起头来。”
　　阿念轻微的哽咽，声调不似刚才那样柔调。
　　我听于心间，心绪起伏的禀了一字“遵。”，随后听话的将头抬了起来，不敢平视阿念的视线偏到了殿内的梁柱上。
　　“看着我。”
　　自然垂直在身体两侧的手指紧张得驱动微弯，想到以前种种，我又与阿念那般过……眼下她为公主，是枫悦国的无上之尊，曾经那些荒唐是失礼失敬的，我……实在有些无法正视她。
　　都说天家尊容不得非礼而视，总不得……僭越如何。
　　可圣令难违，我还是乖乖的将视线移了过来。
　　阿念通身素白，身着寝衣，人还是那样好瞧，清冷气质尚在，眼眸波光，口齿含月，小小的鹅蛋脸干净无暇，弯弯的眉毛毓秀芳华。
　　“你很怕我吗？”
　　阿念一眼便看穿了我的小心思，所思所想都被她看得透透的。
　　“怕。”我如实回禀。
　　听罢，阿念不言语了，我自慌乱起来，上前握住她的手腕，“我怕先前种种会僭越着公主的尊位。才不敢视。”
　　阿念的手腕散着寒意，凉得彻底，我特地看了一眼，手心掌背皆是冷白。
　　我将她的手握得更紧了，“你向来体虚偏冷，易受寒气，深宫这般冷，为何不备个手炉暖一暖？”
　　“备了。”
　　“在哪儿，我去给你拿。”
　　我打算将手抽回，去给她找手炉，不料阿念反握住了我的手，“这就是。”
　　话落，我的脸红了。
　　她牵着我去了隔间的书室，书室内几近无光，唯独靠近书案上那盏明亮的灯塔，才会感觉亮一些。
　　阿念将我牵至书案前，手从我的腕上离了。
　　案上有封御诏，上面写有我阿爹的名。
　　看着阿爹的名字，睹物忧思，想极了他。
　　我自小没了阿母，阿爹一直对我愧疚，凡事都由着我胡来，也舍不得言重的说道我几句，哪怕疲懒贪玩还厌学、不求上进，惹得他气得吃不下饭，他总是将我放在第一位，事事包容我。
　　想到这里，我的眸子辣辣的，眼眶里漫了泪，视线全模糊了。
　　欲要抬袖将泪擦去，阿念快我一步，她手拿着帕子将我的泪拭净。
　　看完信后，我越发深知，我云家背负的护国使命。也真正意义上的将整个事情的发生始末了解清楚。
　　李明宏父子一直都在处心积虑的谋权篡位，自从掌管军权，更是偷偷割裂国权，还招兵买马扩充李家的势力，老国主年衰，治世理政有所松懈，得以让父子两人钻到更大的空子。
　　后知后觉之时，正逢阿念招选驸马之际。
　　李家父子想得周全，欲使计谋拿下驸马之位便可名正言顺的得到天下。
　　在那个时候，储君开始行.政，阿念发觉了李氏的计谋，同时国宫内的国权已经无法与李氏父子抗衡一二，阿念只寻得缓计蓄锐的下策，那便是趁此机会与李明宏结亲，正中李氏下怀。
　　对李家父子来说，当首最大的阻碍有两点，一是老国主阻碍这门亲事，二是老国主早就将国主之位传给了阿念，这不得让李氏想尽千方百计的要置老国主与阿念于死之地。前者好杀好了，但后者，需要择日诛绝。
　　他们召集四海刺客，密谋了登基台一事。
　　老国主驾崩后，择选阿念与李明宏结亲的日子是附群臣上奏之意，臣奏择日选在阿念登基那天，谓之双喜。
　　当时阿念敏锐察觉到将死的险境，料想得到登基台那天必有大变。
　　那个时候阿念并没有太多的时间缓计蓄锐，不得以之下，她启动了国宫外的国权力量，遂书信一封命人给我阿爹送去。
　　只有这样，才有博得一线生机的可能。
　　可当时时间紧张，择定吉时日数较短，马帮踪迹又距离国宫较远，阿念做了最坏的打算。
　　好在此事正好在我阿爹运茶途中被马帮截获，刺客全数招供，将李氏密谋登基台的计划告诉了我阿爹，商队才得以召集人马，及时的赶到登基台，趁暴乱之时救下公主。
　　我云家世世代代都是枫悦的护国使者，世代年少有为，长成迅速，功勋嘉成，爱国忠君。先人无一像我这般，不思不进，不学不长，长成缓慢，从未将云家的事当做一回事，以至于阿爹死后我不堪重任。
　　正在这时，阿念从靠墙的通梁书架上拿出一卷诏书，是对我的封赐。
　　有了此诏，我便得正式将商会接管，助阿念夺回国主之位。
　　接诏后，阿念将被我遗失了的商会商契交给了我。
　　“商契如君令，你要好好管着。”
　　原来商契是被阿念拿了……我藏得如此隐蔽，从未跟第二人说过，她是怎么找得的……
　　既然复得，我也没什么必要与阿念要说要问的了，只无奈地笑了笑，道： “遵。”
　　夜已深，明日阿念定还有繁多事务要处理，若她没有充足的睡眠导致睡不好，明日行.政理事，定然会有所影响的。
　　见此，我欲告退。
　　“公主日理万机，若无其他事要令臣，臣告退。”我拱了拱手，头低了下去。
　　其实我不知在这宫里臣下辞别主上的规矩是什么，只好自发想象的行礼……
　　居于礼节，阿念并没有想象中的那样在乎。好似她与其他尊荣华贵的人不一样。
　　“贴身护卫，要同本宫一起夜眠朝醒。”
　　“……”我听得有些发愣，顾然心中是喜欢的。
　　公主之令不可违，一切，都听由她的安排。
　　公主的床榻是我见着过的床榻之中最大的，大致能睡下六七人不等，颜色灿黄，上有凤凰祥腾，床帘共有六层，每层都是不一样的材质做工。如此珍奇华贵，当真是贴身侍卫可伴眠的？
　　依阿念平日孤冷的性格，总觉得这种事情绝不可能会发生。
　　阿念这个人，我是越发看不透了。
　　她比李明宏还让人难以捉摸。
　　躺在床榻上的那一刻，身体得到了栖慰，释放了一路行来的劳顿与疲惫。
　　可入宫以来紧绷的神经并没有随之舒缓下来，许许多多的疑问在心里翻滚着，丝毫没有睡意。
　　“睡得可还舒适？”阿念起身，身子朝我这边压了过来。
　　越是靠近，她身上携带的香气浮动得越是细密。
　　我屏住呼吸，不知阿念这是要做什么，人埋在被褥下精神紧绷，支支吾吾回道：“舒适……”
　　阿念的身子并没有压碰到我，她只从她那边给我扯来了被褥，好似在担心我缩在床沿这边没有被褥盖，“怎么离我离得那么远？”
　　说话的人儿正在我的身上拉扯被褥，搅得我思绪混乱不清。
　　“不许离我那么远。”
　　“……”
　　阿念给我扯被褥的举止太过暧昧，我总觉得她要对我做什么，可我毕竟不是躺下的那个，若她对我做了那个，我……
　　想想身居朝野之中，地位大的想要吃定地位小的，犹如大鱼吃虾米那样容易。我又如何反抗……
　　“好梦。”
　　阿念什么也没做，给我扯好被褥便躺回去了，徒留我一人僵直的躺在原处。
　　“……”
　　她这就睡了吗？
　　单单是“好梦”的字面之意？
　　那方才叫我不要离她那么远，我还要不要奉命了？…
　　世人皆知，在这深宫之中有三条铁律不可违抗，一是臣下不得不尊上，二是臣下不得不敬上，三是臣下不得不听上。所以无论阿念对我做什么，我都得照单全收，毫无理由的接受。更何况我云家世代忠诚，对君上奉命不二，总不得在我这一代就断了……
　　我拉着被褥朝阿念那边挪了过去，靠近她睡。
　　不料阿念未眠：“可还气着了？”
　　我知道阿念问我的是什么，故作生气的回她：“气。”
　　想看看我这番回答，她将如何应对。
　　阿念伸开双臂，将我抱着，弯弯唇角轻声发笑，然后柔声轻哄：“那要我怎么做才好，才能让你消气。”


第49章
　　阿念不说这话还好, 一说，我的身子便软成了水。
　　见我半晌无言，那人倾身朝我靠来, 与我之间的距离只有一指大小。
　　我不敢抬头去看她, 但有所感觉阿念正在看着我。
　　“嗯？”疑罢, 阿念整个人直接与我贴了过来。
　　眼看阿念与我一点点靠近, 我惊得身子往后靠, 试图要与她拉开一些距离。
　　此时我没了方才说“气”的架势，整个人软弱弱的像一只小小的鹌鹑，低着头依在阿念的交领之下。
　　阿念身上的香气一阵阵的融入我的鼻息, 顺着鼻腔索饶到颅骨深处, 勾着我, 拿捏我, 叫人欲罢不得。
　　一股火拱在身体上乱窜，只觉得浑身到处的发热。
　　我将头偏了几分，试图换个地方让自己冷静下来。
　　“说话。”阿念又道了一句，似乎有些不满了。
　　我立马回神，严肃对待那个问题, “我、”稍微仰头，鼻尖抵触在了阿念的鼻息之间，明明还隔了一段距离, 可鼻息就在跟前, 热热的, 还有些暖。仿佛从一个烟柳地，覆身到了一片花池中……惹弄得我心头一悸, 正在抿紧的唇自发微张，柔柔地回了阿念：“不气了。”
　　“真的吗？”柔软的手抚上我的交领处, 指腹若有所思的在上面剐.蹭，比锦衣还柔软的手，隔着衣物都能感受得到。
　　也正是隔了这层衣物，让极致的感觉有种如真似幻的奇特韵味。
　　数月不见，数月前这个女人分明还要与我界限两清，予我的全都是隔阂的漠离，尽数让我碎落一地，今夜她这样动作撩拨，处处亲腻无间的勾人，极致的反差与极致的远近擦成火焰，烧人无形，淬炼成瘾。
　　成瘾的种子埋入我的血液里，掀起天高的狂浪。
　　目色在漆黑的夜里涂上了一层皎洁，如同狂浪被身肢所拘束。
　　我没有继续避开阿念，而是默默地看着她。伺机待动。像是锁定猎物的猎人，藏在隐蔽之处蹲狩猎物那般。
　　往往，猎人在猎狩的时候最难受，最煎熬。
　　“我看出来了。你还是怨我的。”
　　“我、”我确实是记怨过，可也不是那种生生的怨，而是一种因为在乎、因为太过喜欢、因为爱而起的怨恨，我有些说不明白，不知与她怎么说。总之是在乎，喜欢和爱要多得多。
　　“你每次都那样若即若离，忽远忽近的。”我闷着红染的脸轻“哼”了一声，“搞我心态。”也不知哪根筋出了问题，竟是把心里话说开了。
　　说完，我自觉有些残忍。
　　不应该说这些的，阿念身为公主，还是国主继承人，经逢这些险关，她是有难言之隐的。
　　身前的女子冷冷的吸了一口气，沉默许久。
　　阿念不言，定然是方才我的话伤着她了，我慌慌张张的将她揽入怀中，轻轻的拍拍她的身背，“我也知你是有难言之隐的。若当真是与你有怨有恨，我又怎会从云滇城一路追到京城呢？”
　　这一句过后，她才好受些。我本也是说的心里话。
　　“知道了。”阿念也抚着我的背，下巴栖在我的颈处软软的置在上面，一点儿也不硌人，反而会叫人十分的舒服。
　　她攀到我的耳侧边又道：“那下次记得解了外袍，着里衣睡。”
　　我能感觉得到，女人俏丽的下巴由颈部遍到耳垂的轨迹，是那样的柔软如云。
　　“好不好？”耳边继续吞吐着一股股潮湿、温暖的风，轻轻的拍打着我的耳廓周围，痒痒的，很是舒服，又会让我脸红心跳，温度升高。
　　尤其耳处烫得厉害。有种未知的情.欲窜在里面，游到双眸泛起一片薄雾，产生欲望。
　　我将揽于背上的手滑落至腰处抱贴，阿念的腰肢不宽不窄，细如月柳，嫩若松芽，触上去打颤的模样像极了一株含羞草，一模就合上翅叶，规规矩矩，文文静静惹人怜疼，又任由人去将她一点点拨开。
　　贴身侍卫。
　　伴寐入眠。
　　她所想的……
　　我心不在焉的说了声“好。”得来的却是她那一句：“一路行程劳累，睡吧。”
　　“……”
　　都进行到这一步了，哪里还会有什么睡意？
　　面对这位让我日思夜想、想入非非的人，我是拿她一点办法都没有，方被激起的欲望又被击垮，刚到口的猎物欲要跑，不愧还是那个“若即若离”的阿念，实在是搞人心态。
　　哼、
　　哪有这样的！
　　阿念搞我，我也要搞回去！
　　我翻身没过她的身，手掐在她的腹前两侧将人固定，原本只是想简单的惩罚惩罚，可抱她抱得越发的紧了，可当两颗心凑在一块儿，心速谁也不认输的狂跳着，我便开始抑制不住地去亲她，吻她，湿热的舌尖刺破微粉的蜜唇，带着力度往里探去。
　　被蛮横强吻的人酥软成一汪清泉，脸颊绯红成霞，垂眸覆睫，不敢看我，好似因为这些行举羞到了骨子里。
　　“贴身侍卫，伴寐入眠。你要的‘睡’可是这般？”
　　身下的女子不语，双手勾着我的颈背，下肢任由我捣乱。
　　“不必等到下次解下…就现在。”喉咙间一上一下，燥热，干涸的刮着嗓腔，滚出一个粗粝的声音，浸染到挤入衣带处潦草扯散的手节，整个内殿细细密密的晃出床吱声，棉丝摩擦撕扯的响声。
　　国宫上空乌云笼罩，漫过华光流转的月钩，夜色的黑更加浓郁，一片漆黑之中半点无光亮。原本冷津的国宫，温度又降了一些，翻滚的乌云横穿出通明的闪电，跨越云层，闪入内殿，纤藕细肢，瑕白碧玉.身跟着一闪而过。
　　一群小雨淅淅沥沥的打落在房檐上，随后密密麻麻的结队遍布到每个角落，混入了内殿的躁动之中。
　　许多声音粘黏在一起，形成了混响，叫人听不出具体的声音。
　　只有我的耳边，是异常清晰的“嗯哼~”声。
　　我的心，一次次随着起伏波动的声音打颤。
　　雨覆落过的地方并非全是彻底的冰冷，也有潮湿，温热的涓涓水流，像温泉一样吞吐热气。
　　“祎祎……”被女人吐出来的气息短促又迅速，明明她就躺在那里未曾自己做过什么动作，却像是疾跑了一里之远的路，或者是原地举了一块沉重的石块那样累得呼吸加快，大口呼吸：“可以了、”
　　蜜蕊怀花，腕处横突出的青筋才鼓起指节搏跳，阿念便要制止不允了…
　　有些时候，“可以了”、“不允了”并非要逐字连句的以字意去理解，要结合种种去猜出更多的可能。若真是可以了，嘴巴不会反应。
　　“嗯……好，” 我不以为真的应她，继续道：“要怎么才算是‘可以’，教教我好不好……我不会，教教我，好不好……”
　　阿念将话认真的听了进去，思忖道：“就是、”不知是怎么着了，说话的人停顿下来，手中却有了动作。那双牢牢勾着颈背的手，开始在脊背上乱挠，像只被惹毛的炸毛小猫那样，伸出爪子去抓。
　　她反应过来，知了那话不以为真，觉着被戏谑了，遂气道：“你坏。不教了、”
　　小花猫一耸一耸的，锋利的爪牙嵌入我的后背，她鼻尖红红的，眸中泛着的秋水水汪汪的，那张蜜唇微微的张开又紧缩。
　　秋水滴落，一朵花才刚刚绽放。
　　翌日，阿念先我晨起。
　　朦朦胧胧中只听得她命宫侍不要惊扰到我，叫我多睡一会儿的话。还听着了一些细碎的言说。
　　“公主，已按您的吩咐安排下去了。除早朝时的晨起宫侍会来内殿侍衣，若无其他要紧事便不会进入内殿。”
　　“嗯。”
　　“昨夜气温骤落，暖炉可都备好了？”
　　“连同给云官加的暖衣一同备好了。”
　　……
　　话落片刻，模糊混沌的睡意渐渐清退。
　　此时天还未明，内殿的幽暗被中殿的烛台明光燃亮了许多，可模糊见得内殿陈设。
　　光线始终是来自中殿的，自然明晰不了多少。且中殿与内殿是用门扇隔开的，两殿之间还有一堵隔段。
　　缓缓醒来，昨晚的香蜜之景在我脑海中越发的清晰。被褥上，枕蕊上，床榻周地都落满了昨晚的余香，余香不断，阿念不绝，我心底绵长出的满足如等尤物侵占。
　　我抬手摸了摸空出来的地方，上面还留有阿念体上的余温，还有大片黏溽的湿漉娇花……
　　所及之处，皆会叫人脸颊红得发透。
　　抬眼搜寻阿念身影，从门缝看去，中殿内，阿念正在御案前执笔批阅，案上堆满了许多竹简锦文，批阅的女子专注和静，姿态柔美，妆容娇媚不俗，服表雍容端庄。与昨晚娇艳欲滴、衣衫不整的人儿有所不同。
　　洁毕，我去到阿念的身边，杵着下巴瞧着她。
　　眼前的艳美女子太过于专心，以至于我什么时候来到此处还这样瞧着她，她都一概不知。
　　“醒了。”阿念笑着说道，不侧目朝我看来，执笔继续在锦文上批阅，密密麻麻的文字上面落了许许多多的红色标注。
　　我惊愣在旁，将杵着下巴的手收了回来。
　　我方才看她，明明是未曾发现过我的模样……怎会……发现了我的？？？
　　我抿抿唇，浅浅回了一字：“嗯。”
　　“饿了吧。”
　　醒来已久，确实有些饿了。阿念好似掐准了时间一样，做毕手中的繁务，牵着我去到末殿的御膳房。
　　她的手软乎乎的，温温热热，像是糯米团子。
　　瞥见殿内四处安置着暖炉，我这才明白过来，昨夜气温剧降，晨时要比夜里更冷，阿念醒来便让宫侍备来了暖身用具。


第50章
　　想到昨夜已经够冷了, 她的手也冰冰发凉，却不曾想过要给自己添置暖炉。明明人要比我更为体寒得多，可偏偏悉心细腻的她却不会给自己温个暖炉, 只顾照拂我去了……
　　阿念身位极高, 宫侍怎的说都要有个自觉性, 天冷了要做什么, 天热了要做什么, 应当形成规矩，不消特地嘱咐。
　　行至膳房一路，宫侍近无, 整个殿内空大浮夸, 安安静静的。我才发觉, 原来阿念喜欢清净得无人扰她。遂将殿内宫侍都撤出了殿外。以至于殿外的宫侍不得随意进出, 打破了礼法规矩，未得令添置的物品一律不得擅自做主。
　　膳房内只有阿念与我，其他宫侍都退到门外几里候着，这样用餐，会让人舒服。
　　食桌上早已备好晨餐, 直接食用即可。
　　样式与云府一样。
　　南北饮食有异，皆因地形风候不同形成作物粮产的差异。北方人吃的，南方人不一定吃得着。阿念照此安排, 当是耗了许多人劳, 从南方不远万里, 长途跋涉的调运粮品来。
　　食过半巡，一名宫侍急匆匆地跑到膳房门口焦急的敲了敲门, “公主，有要事禀。”
　　阿念收起面上的表情, 叫人看不出她的情绪和所思所想，声音自也是那样毫无情绪：“进。”
　　得到准允，宫侍小心翼翼的进来，又十分警惕的将门合上，快步走来阿念的身旁，目及到我的身上，警惕的停顿下来。
　　“无妨。”阿念看出宫侍的顾虑，起声打消。
　　“昨晚国主、”宫侍意识到什么不对，立马改口，头垂得低低的，怕因方才习惯性的口误而遭受到惩罚，战战兢兢的禀道：“昨晚李将军在殿外等了公主一夜，寒气侵身数时，方才熬不过病倒了。”
　　阿念并不关心李明宏，也不纠宫侍的口误，她淡淡的道：“备朝。”
　　宫侍似是有些惊讶阿念会这么说，明令落下，也不敢懈怠，立即领命奉行。
　　我自观去，心觉到这丝差异。
　　随同阿念一起上朝，身居于高处。
　　由高处俯视而下，文臣武臣壮瀚满朝，群臣面露各异，心里揣着其他的心思。
　　今日朝会，无甚大事，想来阿念不过只是想借此机会看看群臣的反应，让诸臣都知晓她的回归。
　　正主归来，老臣接连喜旺，刚纳入的一些新臣则不然，他们的心都寄存在李明宏那儿了。所为臣随正主，心里自是不受阿念约束的。
　　冷肃的朝堂，有序清雅的群臣队列，众臣皆对朝堂之上的天子存露敬畏，可却偏偏硬生生的划分出两股势力来。
　　群臣皆知，今日无关朝事，遂无人启奏。
　　阿念高踞宝座，俯视平和，神情淡而深沉。
　　自高台望去，群臣低首候令，有二心之臣无人不敢僭越半分，显露出太过夸大不满。这些人都不傻，自是心知在这种势均力敌的当下，持有本分的保全自身属是上策。
　　可有人不那么保守，她列出齐整的长队，端正的与阿念行了一礼，抬首时那张熟悉的面容令我生恶。
　　苏新词的视线扫过我，面上无甚表情。
　　她奏于阿念道：“登基台一事，搅乱了婚办礼程。虽已成亲之实，却无婚办礼程。于尊天子之容，当另行婚办。如今公主归宫，不知此事可否择日提上日程？”
　　此话一出，群臣的目光皆聚在了苏新词的身上。
　　无人不知，苏新词这话是有意提醒阿念与李明宏的那层关系。关系抛出来，无疑将两人绑在了一条绳上。不分你我。此一来可稳固两人之间的关系，另一面还可以稳踞李明宏的国主之位。
　　若婚办择日成功，会给李明宏带来不少的机会，依他使尽千方百计而不择手段的脾性，国主之位十只有九还会落予他的手中。
　　阿念未遂苏新词之愿，一点机会都不给的开口道：“婚未行实，何来婚办？”
　　此话的气势溢满了帝君凌斗的霸权，话还未落，苏新词立在原地哑口无言。
　　阿念略微拂袖，不侧目看我，我便明了。
　　朝前，阿念给我拿了一封诏书，这份诏书是先帝传位所御，曾昭过天下。她与我配合好，当她拂袖时，我要气势汹汹的示诏。
　　我照着做了，群臣立马明意。
　　人人皆知，这天下是属于枫玥的。
　　无需登基与否，众人皆然跪拜在阿念的脚下，俯首称臣，高声响应阿念为国主之实。
　　一番大礼行尽，对李明宏忠心耿耿的臣子便不满意了，气愤的跑出来为李明宏打抱不平：“登基台那日公主被异党掳走后，朝政一直都是李将军代理。李将军代理国主期间政绩斐然，功过盛世。为何公主只字不提将军？”
　　说话那人有些气愤不过，脸面上写满了不服不甘。
　　可偏偏他早不说晚不说，偏偏选在这么不合时宜的场合说出此话，显然将方才兴起之事以及所行的大礼忘得一干二净。
　　“大胆！”我快旁边的老太监一步发话，又斥道，“还叫什么公主，叫国主！”
　　那厮见我模样，有些后怕，似乎见着了什么凶神恶煞一般。诺诺的将公主更正为：“国主。”
　　老太监多有主见，经历过的事也多，静候我将话说罢，他才缓缓开口，另有深意的道：“将军之事，国主自有打算。”
　　话转话移间，不难听出诸臣所站的队伍，那些默不作声的观望，有的是阿念的人，有的是李明宏的人，还有的则正在给自己足够的时间选队。
　　方才发话的老太监，拍了拍手，高声喧道：“把人带上来！”
　　几个兵将架着赵衡升从朝堂大门处走来，他身上穿着的衣衫极为不整，周身的面料脏兮兮的，细看才知那不整的腌臜衣衫是地方官服。
　　群臣纷纷看去，欲要看清那人模样。可看清了，也未曾有人识出所架之人究竟是何人，此间，朝堂众臣私语不断，互问彼此：那人是谁呀？可曾见过？
　　细碎的私语间，皆是摇头。
　　朝堂上下都是京官，熟悉的都是以国主为首的亲近群体，或是那些位高权重的官员，关注点永远都在比自己位高一等的人身上，低于一等的人几近无视，更别提低了好多等的宫中小轿夫，小丫鬟流辈。
　　大臣顾然不知，但一些小兵小将小太监就知得多了，眼睛一齐瞪得硕大，像看位从鸡鸭群中飞出的凤凰那样。那些人还以为花了眼，看错了人。直到赵衡升的名字及一些细况被揭露出来，方才所知，那位罪官确是曾经威名在宫侍圈内，麻雀变凤凰的小轿夫。知晓得后，一副看戏的模样继续吃瓜。
　　大臣得闻其名，也反应过来，原来罪官是被李明宏嘉封过的小轿夫。那小娇夫有些出名，名响于给李明宏和阿念传情书的流言，由于当时嘉封时短，轿夫露面次数极少，所以被淹没在众臣之中，谁也不曾好好的看过他的五官，也未曾有大臣将其记下。所以光让众臣看脸，是看不出什么来的。
　　跪伏在地上的赵衡升哆嗦着身体，不敢抬头看阿念，仿佛知道事情的严重性，可尊礼有别，容不得他不抬起头来觐见天子，一旁的兵将将他的头架起来，角度刚好可以见着阿念。
　　见着阿念后，他便开始发疯乱喊，将责任归咎于别人身上：“都是李将军指使的！”
　　那个样子，好像他先前并不知得阿念的真实身份。
　　可他身为起轿接送贵人官头的小轿夫，又传送情书如何，多是能见着阿念一面的吧？可事实上，好似并没有。这是为甚？难道他并非是传情书的？那传闻是谣言？
　　赵衡升话一出，还未辨得真假定论，整个朝堂瞬间炸了。
　　李明宏向来朝政清明，为人廉洁，行事光明磊落，私下未曾有过任何指使谁的谋策。赵衡升不免有些口说无凭的污蔑成分。
　　况且，朝堂上下还散布着李明宏的人马，不少有人直接出口啐骂赵衡升，说他胡言乱语，被疯狗咬了。
　　备受质疑时，他拿出了一封信件。
　　我见信件十分眼熟。细看去，思来，那信件不就是赵衡升从癞皮狗脖子上的颈环中取出的那封信嘛。
　　忆得先前赵衡升看这封信惧怕的模样，难不成信件中有什么不可告人的秘密？
　　兵将取走他手上的信件，双手呈上转交至老太监的手上，随后老太监欲将信件呈送予阿念，阿念面上不为所动，眼眸却有洇湿发红的痕迹。那种感觉就像阿念后两次在我面前哭……我还不知阿念为何缘由在我面前泣泪那般……
　　我一直在想，那是怎样的伤痛？
　　眼见，她只摆摆手，叫老太监喧读。
　　老太监正要喧读，手上的信件被我一把夺下。
　　这一举动引得朝堂一阵骚.动，几名侍卫不知从哪里跳了出来，速度极快的分成两队，拔出腰间的佩刀。一队是护着阿念的，另外一队是要制服我的。
　　朝堂上不多言语的阿念，骤然令下：“不得动她。”
　　阿念一说话，方才朝堂上起的骚.动平复了下去，整个朝堂瞬间安静了下来。场面是安静了下来，但众人的眉目及神情好似因为方才的种种越加的翻江倒海起来。
　　那群护卫收起刀剑，停下退了。
　　我自看完信文，恼怒非常，“把李明宏带上来！”
　　也不管我是何种身份，有没有人应我，张口便是下了严令，好似这朝堂就是我的家一样。
　　众大臣看我的目光像是看着疯狗一般，只有一人跻身应我，向朝堂门外高喊：“带上来！”
　　说话的人是苏新词，抓李明宏的人是苏新词的人，押送李明宏的人还是孙新词的人。
　　这使得我有些看不懂了。
　　孙新词不是李明宏那一边的人吗？
　　李明宏被押送至赵衡升身侧，两人中间隔了三四名兵将。群臣见此，有人欣喜有人忧愁，方才脸上写满不服，啐骂过赵衡升的人都无了架势，大多如丧家犬那般四散逃窜到阿念的阵营之中寻求庇护。
　　李明宏安静的跪着。他的神色红润，气体不虚，非为抱恙之态。
　　我正要说什么，老太监过来我耳侧悄声道：“云祎姑娘忍忍口，国主自有安排。待朝堂落了，国主会与姑娘说明。还望姑娘在朝堂上往后的所见所闻，凡须忍耐。”
　　说罢，他取走了我手上的信件。
　　我将视线挪到阿念身上，她轻微的点了点头。
　　“老国主蒙冤，薨于‘无解’之毒，此毒出自奸人之手。” 老太监将手上的信件示于众，视线落定在李明宏身上，问道：“李将军对此有何可说？”
　　李明宏小 “嘁”了一声，抬眼时候，那双狭长的眼冷戮孤傲，他沉稳不慌，毫不在意的回道：“我看公公言说不尽，公公继续言罢。”
　　老太监并无惧意，对此事颇有信心，他挺直了腰杆，继续发问：“毒药‘无解’是否出自将军之手？”
　　“可有证据？”李明宏反问道。
　　料定李明宏会这么说，公公又叫来了几批人，第一批为从李明宏居室搜查到的毒具，第二批为专门验毒的仵作，第三批为抬棺椁的兵将。
　　看到棺椁，便能猜到里面住着仙逝永安的老国主。
　　李明宏见此，双眼撑得又圆又大，似是不信。
　　“验。”阿念闭紧双眸，忍耐下许多翻涌的情绪，试图将快上脸的崩溃竭力压下。
　　我想过去安慰她，但老太监与我说道的定是有其中道理，也得了阿念的允可，是她的意。我遵从观望，视线忍不住往阿念的身上瞟去关心。


第51章
　　任谁的阿母殡天魂安后, 还被人打扰，查验如何，心里定然不会好过。
　　阿念长在深宫处, 是万人之上的天子, 她要忍受的岂非是常人之忍？
　　是属常人所不能。
　　仵作在一旁验检, 整个过程曝露在群臣眼见, 验实后又查比毒器及信件上的制毒方子, 皆一俱是脱不开李明宏的干系。
　　群臣惊目。
　　老太监道：“李将军可还有话说？”
　　李明宏轻“呵”一声，不言语。
　　“若将军对此无话可说，那登基台一事可有话说？”苏新词一副拿定铁证的模样问他, 若他仍旧不说, 苏新词也会将证据搬上堂前一一实锤公证。
　　我的心中“咯噔”一下, 听到这里, 苏新词的站位有目共睹，很明显，她是偏于阿念这边的。
　　李明宏长长的吐出一口气，铁青着一副脸，还要强装镇定道：“还有何可说？”恐他觉得反正都是罪诛, 逃也逃不过，也知若他概不认罪，藏着掖着什么, 终将会被一层一层的拨开。与其如此, 不如将罪行认下来, 还免于被拨的痛苦让他一而再再而三的失颜无脸，他缓缓启口：“是, ”话还未说尽，余下发出了一声又一声的苦笑：“登基台刺杀公主的刺客是我派出的, 只要她当不成国主，那国主之位便是我的了。”说道这里，他噬心狂笑，随后又很无奈的道：“唉…谁知她命大……”
　　李明宏仰起头来，眼神如刺钩带着杀戮的锋芒看着阿念，他磨牙自叹，压着怒气道：“多日不见，刮目相看了。我原本以为将你带回国宫处置，没想到国宫里的人都被你买通了。”说道这里，李明宏的脸上青筋凸起，忿红的眼珠子快被一股力量拱出眼眶：“就连朝中大臣也是，你身不在京城，京城却满是你的眼线暗报！我”
　　“赐死。”事已成定局，阿念也不愿继续与他耗费下去，还未等李明宏将话说全，阿念简单两字将他打发。
　　话还未落，李明宏被兵将带去死牢。
　　群臣看在眼里，身踞宝座的王是如何的杀伐果断，不免被此情形吓得一阵冷汗，特别是站队在李明宏一方的人，不光冷汗直流，还手脚打颤得站立不安。
　　见此，赵衡升跟着哆嗦起来，眼看着李明宏被罪诛，自己也好不到哪儿去。
　　阿念注意到赵衡升，严肃的与他道：“李将军之事与你无关，但以信纸威胁索要官职以及其他罪行依照清算。”
　　赵衡升被兵将拖出去的时候，堂内明了全事概貌的宫侍自语：原来当年小轿夫送的并非是什么情书，而是在轿车内捡到了李将军毒杀老国主的制毒信纸。我就说这人怎么忽然升官去了，原来是拿信纸威胁李将军得来的……
　　紧接着一阵嘘嘘嘲讽。
　　朝堂散尽，阿念亲自将老国主的尸身送入王陵。
　　王陵是安葬枫悦国历代归天国主的陵墓，是世间以外的另外一个世间。
　　阿念告诉我，当她得知李明宏毒害了老国主那时，李明宏正打算要将其他尸身与老国主的尸身替换，要将老国主的真身毁尸灭迹。因得被阿念识破，便及时将老国主的真身调换，藏在其他地方。而入王陵的尸身，也被她调换成另外一具尸身。才得了今天的沉冤得雪，完身入陵，也了却老国主的遗愿。
　　老国主的陵墓里，安葬的便是当时调换入陵的尸首。
　　阿念并非是老国主所生，她是老国主的一位故友之女。而这位故友，便是当时调换入陵的尸首。在此之前，老国主早就将其葬于陵中。宫里的人谁也不知此事，只知道阿念并非是老国主的骨肉，与老国主毫无亲缘关系，宫人皆知，阿念是老国主在战后捡来的弃婴。年幼时的阿念，知道自己的姓名和身世，脑海里还留有与生母的记忆，但不知老国主为何要将她捡去抚养，还待她那么好，直到长大些，老国主告诉她事委。
　　她的生母原是云滇城的一位茶商，经营着一家茶楼。当年老国主到云滇城私访时，曾住在那里，当时老国主青涩年轻，正是情窦初开时，心意上了茶楼的老板，欲当将心意袒露时，边境战火四起，打到了桂城。老国主不得不身赴前线，抵抗异军。这一去就是数十年。待归来时，茶楼发生了变故，茶楼老板被醉酒的丈夫打死在街，只留下一名女童在尸首边上哭喊，叫着“阿母”。那位女童便是阿念。
　　后来老国主给茶楼老板报了杀仇，取得遗物才知，原来当年茶楼老板也心意于她，想与她袒露心意。两人互相爱慕彼此，却因为一场战乱错过了一生。至于为何那人嫁与别人，老国主始终不知当时发生了什么。只听经常去茶楼喝茶的客人提过几句，几近都说：一位酒徒趁虚而入，致使茶楼老板发孕，茶楼老板不愿孩子生下来无父被别人取笑，便结亲……
　　老国主对此也无奈何，思及故人，遂给女童取了小名“阿念”。而枫玥之名是阿念生母取的，生母曾经告诉阿念，枫悦国的明月是最圆最好看的，她希望她的女儿如点烁的神珠，在枫悦这片土地上拥有属于自己的一份光彩。直到生母逝时，阿念才知道，月字带王，这颗点烁的神珠与枫悦的王有关。生母还与她说过，点烁高空的神珠之所以璀璨明亮是因为有人守护，那人是枫悦国的王，民的主。她希望她的女儿也能在王的保护下快乐成长。
　　生母遗愿成真了。老国主一直保护阿念长成，真心待她，让她快乐，还将她捧在手心呵护，如母女一般，将其封做公主，传位予她。老国主终生未嫁未娶，孑然一身，孤零零的带着阿念长大，倾尽了所有。
　　直到老国主老去即将归天，她日日与阿念倾说她的遗愿：死后要与故友合墓，不要发生什么变动或者意外。永永远远在一起。
　　……
　　活着的时候，于老国主来说，阿念是她的至亲；于阿念来说，老国主也是她的至亲。与她生母无异。
　　阿念始终记得，朝有变故当时，老国主因为身体年老而体虚病弱，无法专注朝野政事，也将天命不久。阿念想她阿母走得平稳安顺，才与李明宏约定亲事，作为缓解，以免变故乱宫，让阿母走得曲折。哪知老国主并不喜欢李氏，从头到脚，哪哪儿都不中意，也有嫌于李明宏的阉人之身。恰恰是这一点，让李明宏觉得老国主阻碍了他的大计，于他来说，凡是挡着了他要去的路，便是绊脚石，需要铲除清障。于是，他毒杀了老国主，清除了脚下的阻碍。
　　事以种种，阿念都无法原谅当时意决与李明宏和亲的缓计，牵累了老国主。
　　然，一步错，步步错。
　　从李明宏研制出的“无解”毒药及毁尸灭迹的行举来看，登基台时派刺客刺杀阿念之谋属是常规操作。可阿念当时并没有往这个方向去想，她只觉得，李明宏跟她结亲只是为了揽分大权，或是将她变成傀儡。此一来，她还有扳本的机会。可没想到李明宏竟是要将她推入黄泉，自己称王，当国主。不给她任何喘息缓和的机会。
　　拜完双亲，阿念一直不语。
　　到入睡时，还在积郁流泪。
　　我抱着她，轻轻的抚摸她的背，眼眶红红的。前几次所见阿念不知名的哭，原是如此。
　　一开始她失了阿母又失了国，逃到我云家蓄养的时候，已经够脆弱的了，还强撑着做这做那，还方方面面的为我好，我还不识好，怪罪她，冲她没大没小的发火发怒……那般、待她不好……
　　当时她忍受了多少，又在蓄养那段时间煎熬了多久？
　　现在想来，越加的愧疚不已，对不起阿念。
　　她浸在我的怀里，眼泪无声的流淌，单薄的身子骨因抽泣而起伏不断的颤动着，纤细的小手紧紧地抓着我的衣襟，衣襟卷蹙成一团褶皱，像是她唯一的发泄口。
　　我也不说话，身体牢牢的裹着阿念，任由她如何，人安静的陪着护着她，等她宣泄完。
　　人在情绪破碎到奔溃的时候，需要发泄，自我消化。这个时候不能被人打搅，要等发泄消化后再去安慰。
　　直到卷蹙的衣襟团子缓缓松开，抽泣起伏的身子逐渐落下，泪止了，我才予她安慰：“两位阿母在另一世间定然是幸福和快乐的，她们生时未完成的夙愿，错过了的那一生，在那里便不会错过，夙愿也会成真，所有的遗憾终将会被弥补。你看她们多幸福，你若再是难过，两位阿母也该难过了。”我给阿念擦去了她脸上残有的清泪，小脸哭得红彤彤的，整张脸都被哭花了，若湿面的清泪还泡在上面，明天小脸那得多疼……
　　哪知我安慰的时机并不恰好，算错了时间，以为破碎泪流的人儿发泄过后是安慰人的最佳时机，能抚平悲伤人儿的痛心。可安慰下来，阿念又起了哭意，泪水又无声的滑下，落到方才被泪海洇失的衣料上，潜入我的肌肤，温温热热的，是悲伤的温度。
　　阿念依旧不语，好像心间沉痛的东西很重很重，重到不能轻轻巧巧的变成一句话，供她表露出来。
　　跟着这份沉重如是猜想，阿念应当是还未能原谅自己，怪自己让老国主因为她缓计的和亲被人惨下杀手。
　　“祎祎、我、原谅，不了、自己。是，我害死了、阿母…若、不是和亲。阿母、也，不会被人当做，拦路石、清除掉。”阿念啜泣的说，艰难的将一字一字拼凑成句，“我、对不起、阿母。对、不起……”
　　我抚着她的背，以此试图将她起伏不稳的心气顺得稳定，“你是好心好意，又有何错？老国主她知你好意的。”
　　阿念欲要与我说什么，我定然是知得她还是要说自己的错如何酿成了害了老国主的悲剧，或是好心办坏事，错的人依旧是她，所以依旧无法原谅自己之类的话…所以我迅速地抢了她的话路，又道：“你想，李明宏是什么人？如此阴鸷不择手段的恶人，什么会做不出来？他既是杀心已起，也不单单只是毒害老国主这么简单。那后来的登基台一事，不也是说明了这一点？他的杀心在于是将与国主有关的都铲除。他狼子野心，狗心狗肺的，就是自己要当国主。所以，错不在你。在他。”
　　阿念颤着哼噎了几声，不像之前那样的抖急。
　　余后几天，在李明宏刑死之前，我频繁地去死牢里好好的收拾了他几顿，方也不觉解恨，遂又踹打几顿，至累了才休。行刑后，祸水不在，整个世间，干净了不少。
　　这几日阿念多在于陵墓中陪伴两位阿母，一直不间断，时长看着灵位发呆，茶饭食少，面色苍白多许，我怎么劝都劝不了，只好照看着她，给她喂饭，仆侍她起居衣行。直到有一天，两位阿母托梦予阿念说，她们在另一世间恣意快活，潇洒自由的无忧无虑，叫她切莫牵挂，过去的事就过去了，劝诫她往后治理好朝政，为民造福。梦后，阿念才好了许多，她一点一点放下，一点一点的回归现实。
　　自登基后，阿念成日忙于朝政，总有批不完的锦文奏疏，才刚处理完一堆又有一堆被人摆放上桌。
　　作为国主的贴身侍卫是要常日贴身陪伴于国主的身侧，还不得离开半寸地，可这贴身陪伴只陪伴却少了贴身，我便觉得这贴身侍卫当得过于失职。可这贴身也非是简单之事，光靠我一人贴上去是贴不住的，得两个人才行。可某人不与我贴，要与锦文奏疏贴。我便觉得那不是臣下失职的问题，而是主上的问题。
　　可阿念近来事务繁多，我也不好打搅，可几天过去了，事务不减，更为繁多。
　　锦文奏疏不间断……到底还让不让人贴贴了！
　　我直起身，挺直了腰杆子，从锦文奏疏的汪洋中将阿念捞了出来，揽腰夺走，将她抱坐在我的腿上，阿念惊得撂下了手中的笔，笔没落到案牍上，而是掉在了地上，滚了好几圈才停下，所到之处，皆被笔上着的红液晕染成了一朵朵可爱的小梅花。
　　原本比小梅花还要可爱的人不露半点儿可爱，却露出一抹惊慌余外，还一脸茫然的问我：“怎么了……”
　　她坐得乖乖巧巧，端端正正，还不知发生了何事。
　　我瞬感无奈，揽在她腰间的手发了些力，“怎么了怎么了，你还要不要我这个贴身侍卫了？”


第52章
　　阿念知了我的意, 脸登时火红一片，眸子也跟着赧红起来。
　　案上的烛光燃得旺盛，火焰高涨不少, 一动一动的闪了起来, 不少将案边四周拨弄得光影斑驳起来, 一闪一闪的光曳上阿念的娇俏筱颜, 被点亮的水嫩肌肤莹莹通透, 如水波光。
　　不过那双弯弯的眸子有些疲倦，她望着案牍似是放不下。
　　看着怀中的国色天姿为奏疏记心劳累，我也不忍胡来, 只将她在怀抱中温软, 轻轻晃晃她, 细语与她：“可有我能分劳的？”
　　我轻轻揉着她弱柳淤红的粉指, 纾解因过度疲劳而留下的假茧。
　　怀里的人安静的靠着我，幽幽香气馥郁染来，她柔柔的回答道： “你陪着我就好。”
　　入宫以来，阿念从未与我提过什么要求，安排我做什么事务, 待我就像待孩子那般，好吃的好玩的供我。商会事宜诿予萧老板主持，奶茶铺和铸铁铺都放手给云妹, 崔如意, 林小雨和铁二柱等人经营去了, 所有的所有，她都安置妥当。正是大家都有事做, 我为阿念的贴身侍卫，空有其职, 百无聊赖，无事可做。
　　虽说每日每时，我都伴于阿念左右，可她成日处理政.务，累得已无瑕心搭理我。每日一醒来，有朝上朝，无朝便是去御案批阅奏疏，只要往御案处一坐下去，便是入夜至寐，人躺到床榻上，顷刻就能熟睡去。我难有机会与她说得上些什么。
　　可国主都这样日理万机，我也不好去打搅。何况阿念刚刚登基不久，是有许多政事要去处理，每任国主都是在这段时间格外操忙。我找了些史书资料，以及通过老宫人口中得知平均下来，新君上任约莫要繁忙十天左右用来处理各种各样的政.务。而阿念这边已经半月有余了，还不见歇停。
　　锦文奏疏，太监们是一筐一筐的运送过来。
　　所想枫悦之大，人多地广，定然每日会有许许多多的要事都要经她处理。更多时分，我是不愿她一个人那么累，若有可分劳的事，我想为她分劳，减轻些负担。
　　所以她答我这一句，我自是不满的。
　　直接叫她停下不做去歇息，难免会耽误国事…这样，我也不愿，不能拿枫悦国的江山社稷为儿戏玩笑。可主动与她分劳了，她也不愿，只叫我陪着……
　　阿念似是看出我的不满，忙道：“这些天是我太忙了，疏忽了你。对不起。”她依在我的颈侧玩弄起我的发来，又道：“那我现在补偿你好不好。”
　　她的眼底漾起了一层薄雾，眼底藏有一抹歉意的欲望。
　　许是也乏倦了，需要活动活动。
　　看着她这幅样子，我也同样有了渴望，可问题是那样做了，她的身子又可吃得消吗？总不能因为渴望，因为私情，叫她拖着疲劳的身子骨合.欢。
　　若说国之重是刻不容缓的要事，那阿念的身体健康也是刻不容缓的要事。既然阿念不要我分劳，那就：“歇歇吧。”就简单的歇歇，什么也不做，好叫她养养神。
　　可阿念并非是这样想的，掌心里的指手滚烫起来，她的脸朝我的脸上贴了过来，“去榻上。”
　　我听话的将人抱去床榻上，与她躺了下来。
　　阿念登基后，住地由原来的公主殿搬去了国主殿，殿很大，多为藏书阁，即便连内殿的寝居处都是通梁达顶的巨型书架，面积之大，还被木匠整齐有序的按照功能分区制作成大大小小的精致书格，每个书格都有用处，皆摆放满了简书锦文这些。此外，寝居处还放置了御案，御案上只置放了一盏灯，供阅文读物使用。
　　有那么一瞬间，我是从一个书室内将阿念抱送到另外一个书室内，周去转来，还是在书室内绕去绕来。虽说寝居处无评阅批复奏疏之用，也无需处理朝政之事，可千丝万缕间，也并无太大的差距。
　　我自小怕书，每每看到书籍心里就会“咯噔”一声响，特别是对铺面而来丛书压迫，我的心总会自动提到嗓门眼去，慌慌的，使得浑身发汗。这久与阿念搬至国主殿朝起夜眠，整日浸泡在丛书的肃穆之下，便不觉怕了。还从其中悟到许多哲思道理，原来书籍是那么的弥珍高尚，不光能记录历史，还能戒令修身，治国平天下。
　　不一会儿，阿念睡着了。这几天来，都是如此，一沾着床，阿念便是好睡去了。可见她多为劳碌，一刻也不懈怠耗费，全将精神贯注于政务之中。才无法分神与其他。
　　作为贴身侍卫，我虽无理事之处，也无事可做，我也并非就因此闲懒了下来。多数时刻，我待在阿念的身边也有阅文读物，也会偷着去学她处理朝政事务的模样，尝试去处理一些简单政务，去理解，去明白，去练习。做此，我希望能给她分担一些杂事，她就能轻松一些。
　　看着阿念疲惫的睡颜，我多半能够猜想到，她不允可我去与她分担，想来多数也是怕我跟着她受累，累着我了如何。
　　这个小笨蛋，怎么只许她累着供我清闲，偏偏我就不许了？我抬手轻轻的刮了一下挺立在五官上娇俏的鼻翼，心道：“我就要我就要，怎得只许你供我清闲，不许我来予你分担。偏偏就分担。”
　　给熟睡的人儿拉盖了被褥后，我自下床去了。
　　来到堆满锦文奏疏的御案前，我腹弯身将方才掉落的笔拣起，才刚放回桌上，一名宫女拿着沾湿的抹布进来，要擦去地面上被笔墨溅下的小梅花。
　　那宫女见我，行了一礼。
　　我有所发现，这些宫侍不论男男女女，待我似乎格外的尊敬，行的礼似乎比对大臣行的还用心，就像是待阿念那般…我也不知为何，便由其便了。
　　宫女跪在地上，用手中的抹布一点点将干了的红墨擦拭，我复看了一眼，心疑宫女怎会在这种时刻还无令的随意进殿清洁书室，先前不是阿念已经令下无急事不入殿了吗？
　　这名宫女有些面生，好像没见到过，难道是新来的？
　　“国主不喜随意入殿，你不知？”
　　我这一说，宫女就时惊惧在原处，她快速将地上的墨渍擦拭干净，“婢子下次注意。”
　　“往后得令才可入殿。”我也不责备她什么，新人难免会有些疏错。
　　那人不忙走，搭上来小声的问我：“你就是国主身边的女宠吗？”没等我做出答复，那人又继续问道：“国主歇息去了吗？”
　　这宫女让我有些生厌，深宫中还是第一次见着这样没有边界感的宫侍，居然敢在国主殿内问三问四，问的还是一些叫人大跌失色的问题。我复又瞧了那名宫女一眼，五官有些俊奇，脸骨不似女子那般秀气，越看越像是男子的脸型。
　　没有等得回复，许是女子看着我的不耐烦和厌恶的神色，立马道：“婢子告退。”
　　识相的退了出去。
　　我也无神与她细究些什么，就任其退出。
　　我在御案边跪坐下来，去整理案上的锦文奏疏。这久，伴着阿念处理朝政之事，我也懂了许多，其中的轻重缓急之事，我娴熟能辨。我自是不会僭越批复如何，只是将这些案牍分门别类，再以轻重缓急排序垒在案上。
　　待阿念起来批阅，应该会快上许多。
　　案牍多之又杂，分拣少不得费时费力。拣到天将明，才至尾声。
　　寻常这个点正是阿念晨醒时，今日无需上朝，她可多睡一会儿。
　　分类完后，只见阿念净容梳妆完好的走来。
　　她看了一眼整齐垒起的案牍，便知了我做什么。
　　她的眸中泛起一阵担心之意，加快步子来到我的身侧坐下，挽着我的手晃了晃，有些心疼的道：“祎祎，以后不许你做这些了。”
　　我将她扯入怀中抱着，轻嗅着她的发香，明知故问道：“为何不许？”
　　阿念也不拐弯抹角了，“累。”
　　“那就许你累着，不许我累啊？”我刮刮她的小翘鼻，她握住我的手，声音发着娇带着一些气傲：“对。我不许祎祎受累。”
　　阿念好似来了劲儿，说道这个意决心决眼神坚决，语气更加坚决。
　　她这幅信誓旦旦的模样，叫我不禁想笑。
　　许是阿念见着我眼底浮出的笑意，觉得我没有将她的话认真的听去，整张小脸开始气气鼓鼓的，又道：“就不许。”
　　像是对我的某种警告。
　　这个时候，她最像个稚气的小孩。
　　那我也是小孩，自然不会被她的气势所压下去，她一来气势，我也跟着来，不让她道：“那我也不许你受累。”
　　随后，我们进入了一个互相不让彼此受累的循环，谁也不让步。
　　眼看案上还有这么多政事要处理，一直循坏下去只会耽误理政，还会拉长阿念的批阅时长，我无法了，自愿败下阵来，哀求道：“好好好，都依你的。”
　　这下，阿念才休止了。
　　她从我的怀里钻出来，开始批阅。
　　果不其然，分类后的奏疏阅批起来很快，减少了许多麻烦。
　　阅批完，无人再送奏疏了。
　　不免整个殿内清旷许多，阿念也得以歇息。
　　歇息时分，她才想起昨晚许了我的，没有做，深感愧疚的与我道：“祎祎，”她低着头，一副学生与先生认错的模样，“昨晚我不小心睡着了……” 一对蝴蝶一样的翩跹素手轻轻的拉着我宽大的衣袖扯了扯，不过一会儿，那两只小手一起发力将拽在手上的袖口对折卷成一个筒子，由下往上滚，“你……”


第53章
　　“可还想要了？”阿念扑闪着双眸, 花颜上翘，明媚阳光，如春色撩人。
　　昨晚我彻夜未眠的分类奏疏, 一直没有停歇过, 挺到现在, 疲倦早已遍及到了全身的每个地带, 虚力得想躺去床上睡觉休歇。
　　眼皮沉下, 兴致有些不大了。
　　可要是错过了这个时机，万一过后阿念又去忙其他的了，必然是无暇心做这些了。
　　算算时间, 我与她好久好久, 都没有做过那个了。
　　“想~”稚气的浓哼糯叽叽的带着倦倦的困意滑出我的嗓心, 一面强撑着沉沉的乏意朝她靠近, 一面与她小小声的抱怨：“都好久没有那个了。”
　　才上身将她压下，一双纤素净白的手掌抵在我的肩前，就此我与阿念隔了两个拳头的距离。她不许我继续靠近，“不许在这里。”
　　阿念的身子靠着镂金富丽的御案，案上摆放着许多整整齐齐的锦文奏疏, 笔墨纸砚样样金贵，上面的东西件件都庄严。
　　我复又看了一眼，最后视线落到了阿念娇润彤粉的脸颊上。
　　阿念真美。
　　眼睛, 鼻子, 嘴巴都那样的娇, 特别是施了粉黛，颜瑞精巧, 矜重有佳的模样，更美了, 更想叫人一口将她吃下。
　　沉溺在阿念的美艳娇房上，我的视线再也挪不开了，我复又近前一些，想去吻她。
　　抵在肩上的手心有些发烫，熨得我也热了起来，再不让我降降温，恐怕人就要被熨冒烟了。
　　我又用了些力量，得以再次靠近了阿念一些，可那小娇人儿也会与我抵抗，在我前进的时候，肩上的掌心又将我推开了些。
　　一进一推间，与她相间的距离并未有半分的变动，还是先前的距离。
　　阿念有些生气了，“都说了不许在这里了。”她嘟嘟小嘴巴，将头转朝一边，不想看我，“不可在御案上胡来。”
　　“你不觉得这样更刺激吗？”我压着她的姿势不变，阿念越是有所抵抗不情愿，我好似越是兴奋膨胀，可身下那人眸子都红了，气成一只圆滚滚的小汤圆，泪光斑驳可怜，晃得我困意全无，心都跟着疼了起来。
　　我挪开身子坐回去，手抓着阿念的腕，将她揽入我的怀中坐着，她低着眼眸，两手抓紧衣领，生怕被人非礼拨衣，又极为像是被人怎么凶狠的欺负过那般，怜得叫人想要将心肝五脏都要交给她。
　　“好啦好啦，不胡来了。”我揉揉她的手，轻轻的哄哄她：“那我们就换个地方。去榻上。好不好？”
　　怀里的娇弱人儿抿着红唇，不言语，也不愿看我。
　　每次阿念被我气着了，便是这个样子，每次她这个样子，我就开始慌了怕了，连忙跟她认错：“错了错了，我错了。”
　　见哄着无效，认错道歉也无效，我赶紧抱着人远离这个是非之地。
　　到了榻上，阿念才启口，“你也无错。”软嫩嫩的手轻轻地抚摸着我的脸颊，掌心滑滑的，上面的温度熨得人舒服。
　　在阿念的眼眸里，我看到了她对我的怜爱。
　　她的怜爱好似是因为不能满足到我。
　　“只是那里不适合。”
　　“好。”我应着阿念，懂她拘于传统礼数，不得胡来的考究，知得她的意。我的手贴裹住那只在我脸上游动的小猫掌，拿下来细细密密的亲吻个遍，“在这里也很好。”稍是将阿念的手举得高一些，宽袖就顺着她的掌顺着她的腕退下，显露出未曾显露出的完玉碧貌，上面还浮有暗香流动。
　　阿念身上的体香，一直未变，还是那样清清冽冽的，能将人勾住。
　　“先将床帘拉下。”阿念趁着衣还蔽体之时，赶紧说了一句。
　　我未解意，整个大殿只有我与她，何必拉下床帘呢？思来想去还是不解意，我问她：“为何？”
　　“太亮了。”她将手缩回去，退落到臂根上的宽袖被她拉回去盖上了敞露着的完玉碧貌，衣袖一覆，沁在空气中的香味都被收走了。
　　白日光线很通明，眼下无俱影处，整个大殿内透透的清澈，如同一汪清澈的甘泉。
　　在光线的映澈下，能清晰的看到阿念的脸，耳朵，眸子都红了。
　　红霞一片的人儿羞赧的钻进被褥里去，蜷缩起身来。
　　自没想到阿念还有这一面，总是不论她做什么都会轻易的撩动着我的心尖。
　　我听话的将帘子拉下，白日的通明被帘子阻挡在外，一点儿光都挤不进来，四周黑黢黢的，所见之处都是影，只能透过影斑去判断：卷成一团的是阿念，褶皱起来的是被褥。
　　摸黑回到阿念的身边，我隔着被子轻轻的扣住她，“好啦。”
　　被褥里藏着的人小小的“嗯”了一声，然后一点一点的探出身子来。像是一只可爱的小仓鼠，刚受到什么惊吓钻入了洞.穴中，待觉安全了，又缓缓探出身子来四周查看。
　　我不禁失笑，怎想阿念还会有这么可爱的一面。
　　“不许笑，不许笑。” 阿念朝我靠来，戳戳我的脸。
　　我覆手抱着那位挤进怀里的人，“又不是第一次了，还羞什么？”
　　她捏捏我的脸，随后用手捂住我的嘴巴，不让我说话，才道： “你管呢。”
　　好好好，床下一本正经拘礼执法的人，床上就开始耍无赖了。
　　我抓住她那只耍着无赖的手，发了些力，让那人贴得我更近。伸手，勾起女人软弹的下巴，那张翕动的唇口，像极了那晚吞吐热气的蜜唇，一张一紧。真美。
　　再是挪了一个位置的时候，阿念已从床心的位置被我抱到了床头，她的手搁在床头上抵着，脸埋入珠帘里边，不知我要做什么，薄薄的唇齿相舐，人有些累了，想躬身躺下，却被我拖着不给她动。
　　被拘束的人无法了，扭了扭被禁锢住的身子，“已经好了，你还要干嘛……”
　　我笑笑，俯在她耳朵后说道：“从后面，”话语将过，一口咬上峰颈，瘦弱的脊背惊颤，整个身体跟着抖了起来，疼得那人哭出了声。
　　“唔……”阿念的眸尾挤出了眼泪，好过了的身体变得格外敏感，叫人咬一口就能哭鼻子。
　　“嘶…啊，啊啊，疼，好疼，疼、”阿念咬了咬下唇，带着哭腔发泄的说：“你真坏！坏蛋坏蛋！”
　　梨花带雨的人面色微变，眸光在黑暗中如泪光闪动。
　　一阵耸霄灌耳的高鸣从美人儿的口中溢出，胜过方才有力的泄语，美人挺直腰身受着，搭在床头的手心最终还是伏贴在榻面上，仿佛在这个时刻，阿念什么意识都没有了，只是一滩散落到凡尘的一沟仙水。
　　我自跟着往下落去榻上，紧追不舍的从后面吻上阿念的唇，咬吸着她的唇瓣，咬到她发麻，咬到她求饶。
　　“呜呜，你放过我吧。祎祎……”终是难抵的人卸下了白日里的矜重，卸下了批阅奏疏的风华气质，也褪去了繁忙于公务时无暇心的专注沉稳。她对我求饶，求我放过她。
　　在这种时候，她也知得我决计不会轻轻松松的就将她放过。不过她还是毫无希望的将希望寄予给了厚望。
　　不过今日也确实有别于其他时分，我思忖着，下巴贴在她的脸上一阵摩挲。若欢事过尽，依照阿念平日繁忙理政的习惯，下一次就不知道是什么时候了。以此，我又如何随便的将她放过？
　　今日的快乐，还是自己彻夜整理分类好案牍那些换来的，其实在这么劳累过后，身体确也吃不消。几次出进，即便是撑着给力，但切切实实的是：掌及臂力皆虚，亲亲也会心力不足。
　　或许阿念还不知，我这一次要比其他几次还要不行得许多，更何况阿念嘴上说着“好了”如何，实际上身体反应渐少，或是没有那么烈。
　　今日我还跟她商量，叫她将繁务交予我一些，两个人均摊下来会快上许多，阿念也不必那么操劳的成日不离御案。
　　我撬开她的唇口，将舌尖滑入，堵住她那张还在鸣声的开嗓。
　　她的软唇于今日格外的敏感，稍稍一碰就软了下去，好像是水做的一样。
　　看着被堵口的人，再说不了话来，我的视线略略变深，抽离了与她相缠的唇口，下巴栖在她的肩头，“那你答应我一件事。”
　　阿念同一只再次回到水中的离岸游鱼，吞了几口气，吐出几个“泡泡”才好过来，即便是被折腾得有些凌乱，但那张漂亮的脸蛋怎么看都好看。
　　以阿念的聪明之处，应当会想到我要她答应的事是哪一件。她不忙着答应我，而是问我：“你可是要与我分担那些繁忙？”未等我答她，阿念又道：“倒不是我不答应，就是太累了。”她还是怕累着我，也或许在阿念的眼里，我依旧还是那副讨厌文书的模样。在云滇城，这些细细密密的繁杂事务每次都会惹我炸毛不悦，好几次都被阿念看着。特别是她刚来我云家那会儿，因为不喜欢看书写字，我多少次因此而将书案掀翻，将书架踹倒，将先生气哭，多多少少次因此而冲着侍从乱发脾气……
　　那先生笑着走出府的那一天，阿念也在场……
　　“累是无妨。我就怕你觉得我不喜欢…总是今日不比往昔，你且让我试一试。”我语气委和的与她商量，可阿念还是不怎么想要松口，犹豫着。
　　看着面前不舍不让的美人犹犹豫豫的模样，我更是猜不透她的心思了。如此下去，这可是好？
　　我的心开始痒了起来，恐是软的不行要来硬的了。遂欺身压上，使坏的咬住她的小耳朵，弄得娇弱的身躯颤栗…


第54章
　　那次与阿念商谈好后, 我便与她一起理政了。起初她还在担心怕我累着怕我不喜欢如何，渐渐地，她觉到我无半点不适, 理起政来毫无累相, 自安下心来。
　　今日政事偏少, 才是日中便无事了。闲时, 我找了一本史册来看。
　　才刚翻开书页, 阿念就抬起手往我的脸颊处轻轻的戳了戳，我看了她一眼，同往日对她笑那般笑了笑, 随后认真看起书来。
　　许是阿念不想打搅我看书, 便将手收了回去, 她杵着下巴若有所思, 良久过后，与我问道：“好看吗？”她声音柔柔的，有些好奇。
　　我看着书页点了点头，表示好看。
　　见我未经言语，阿念靠近了我些, 她抬手轻轻拨动我的头发，“比我还好看吗？” 她说得百无聊赖，好似在打发时间。可叫人听着, 又似暗示什么。
　　听罢, 我将手上的书放下。
　　方才阿念那话, 该不会是怪我光是只顾着看书，不顾她了吧…
　　阿念的眸子低了下去, 不看我，脸上无大多表情, 神情淡淡的。见着此，我忽而掩不住的笑了笑，“你说呢？”我捏了捏她的脸，故意问。
　　真没想到阿念还会在这种事上心绪如麻，想说什么又不敢直接开口，要那样弯弯绕绕的说。
　　眼前的人儿盯着案上的史书，脸上的神情沉了下去。好似某种期待在这一瞬崩裂了。她显然不满意方才我反问她的话。
　　我立马变得乖巧，回她：“自然是你更好看。”
　　阿念怄起气来可不同于寻常的一般人，若我继续方才那样逗弄她，指不定要难哄了。
　　听罢，阿念才好了一些。
　　她将桌面上的书关了，拉着我出了殿。
　　“带你去个好地方~” 阿念有一下没一下的勾着我的手，在她端庄的姿态下，宽松的手袖中，无人会想到她会这般。
　　入来宫中以后，我早已习惯了阿念这般。许多时，她是一国之主，需要对下树威，举止言谈不得显出过于嬉笑戏玩，轻浮胡来。这样偷偷摸摸的，总是会给人一种刺激的感受。
　　有人时，我们各走各的，显得君臣有度；只剩下我和她时，我们才会挨得很近。
　　看着阿念神神乎乎的模样，不知她要带我去哪儿，我好奇的问道： “去哪儿？”
　　“游园~” 阿念戳戳我的手心，又温柔地说道：“自你入宫以来，还没游赏园观呢。”
　　在枫悦国，游赏园观这等雅事，是对情爱的至深，尤显于国主。历任国主，大多时间都用于操忙政事，余下鲜少游赏园观，正是如此，更为稀贵。
　　我对此有些欣喜，就这么跟着她走。
　　阿念历来不喜人多时阻扰我们的二人时光，在殿中也是，殿外也是，所以她将我带到了无人会去的园观。
　　这处园观自然天成，山水潺潺，茂林攀峰，有种悠远的深静，不像奢派的国宫中会有的景貌。
　　越往里边去，越是冷得许多。雾白色的冷气索饶在林园之中，在山水处更浓，乳白色的水汽遮挡了清澈的流水，只听得见流水声在白雾下潺潺浮动，四周寒气扑面入骨。
　　我与阿念离殿匆匆，都忘了去拿外袍。虽说我们穿的都不单薄，但在这样的地方，不免还是会冷得缩起身来。
　　我虽怕热，但不惧冷，于我来说，还好。可阿念极为体寒，我担心她在冷处着了凉，遂将身上的袍衣脱下来披在她的身上，“冷吗？”
　　我问她一句，若是太冷了，还是及早从这里离开。
　　“冷。”阿念把袍衣还给我，亲手给我穿上，我不知她何意，正要开口问她，她却先是与我说道：“衣衫无用，要抱抱才不会冷。”
　　“……”我听话的抱了上去，脸悄悄的红了起来，“所以这是换个地方要抱抱，对不对？”
　　“对。”阿念说得有些温情，她稍稍倾身，在我的嘴角处吻了一下，心下还有其他的想法，她若有所思的又说道：“你看此地园观如何？”
　　“甚好。有山，有水，林木葱葱，是无人打扰的曲径通幽处。”阿念喜欢这种地方这种氛围，我自也潜移默化的爱屋及乌，跟着阿念喜欢这种地方这种氛围。
　　“酷暑时节，这里应当会很舒服。”林丛覆盖的山水之地，暑热时节是不需要冰鼎纳凉的，避暑是为最佳天然。
　　阿念正有此意，说要在此处开出一个殿来。
　　我听得心动，知得阿念的心意。
　　这时，不远处传来踩叶踏枝的响动，有规律的由远及近。细听，是人行走的脚步声，顷刻，一名宫女拿着阿念的外袍低着头朝我们走来。
　　这名宫女看来眼熟，好似在哪儿见着过，思来想去，直到她近身去给阿念披上外袍，那张男相的脸被我看清后，我才忆起了她。
　　是那名无令入殿擦墨的宫女。
　　自上次见着过她那一面之后，我好久都没再见着她了。
　　阿念看那宫女的眼神，也有些奇怪了。
　　就在那名宫女给阿念披好外袍后，才刚垂下的手上瞬间多出了一把尖锐的刺刀，她迅速执起刀口刺向阿念！正当刺刀要刺入阿念的颈喉，我抬手将那把刺刀打偏了一些，阿念才得以脱险。
　　看着发黑的刀尖，我的心脏剧烈的跳了起来，上面居然淬了毒！可见是要将阿念置于死地。
　　我感到有些庆幸，那宫女身上都是蛮力，没什么武力，对付起来不难。
　　我挡在阿念的身前护着她，许是那名宫女觉得行刺困难，刹那掉头要跑，我哪里会放过要将阿念置于死地的刺客，遂追了上去，必要将其擒下！
　　当我与阿念拉开了一段距离，一名蒙面的黑衣人突然从一棵挂着藤蔓的大树上跳了下来，他一手拉着藤蔓，一手握着刺刀，正正的对着阿念。
　　那把尖刀的刀口处淬了毒，也发了黑，与宫女手上拿的那把刺刀一模一样，我急了，立马冲着阿念大喊：“跑！”
　　这时，正在逃跑的宫女顿下脚步不跑了，她回过身来，握着刺刀朝我刺来。
　　难以脱身的我快速抢过宫女手上的刺刀，将其刺倒在地。
　　那边，阿念跑离了黑衣人，领先了几步。
　　所见，黑衣人同宫女一样，也没有武力。这使得我松了一口气。
　　阿念才刚与我汇合片刻，黑衣人手上的刺刀被他掷了过来。他本是朝阿念掷发的，不料发力不稳，偏向了我。我见黑衣人要跑，迅速将手里的刺刀朝他掷了过去。
　　原本我掐准了时间，掷出刺刀后，我可以就手打断朝我飞来的刺刀，哪知阿念会驱动身子将飞来的刺刀挡下。只见那把刺刀正中她的心脏！


第55章 舍不得
　　我立马将阿念的上衣拉下, 着伤处的肌肤逐渐发黑，中刀伤浅，应是刺刀只刺破了皮肤和肌层, 没有划伤筋脉, 所是万幸。
　　我将刺刀拔了出来, 温热的血液顺着抽刀飞溅出来。
　　抽刀处的血流得不多, 毒液都附在了肌层上。
　　散开在肤表上的黑液像树根一样深深的扎在她的肌层之中快速的蔓延。
　　眼看四下没有其他更好的办法将毒逼出, 只得用嘴将毒吸出来。
　　阿念疼得打颤，头往后仰，五官拧成了一团, 她艰难的抬起发颤的手推了推我, “有毒…别吸。”
　　这种时候, 阿念都命悬一线了, 还这么说。
　　我怎么会置她于不顾。
　　我抓住阿念的手制住她，直到口腔里堆满了腥鲜和苦涩，一口吐出，又开始继续一口一口的吸。
　　“没事的。”我颤着声说，其实心里没有太大的把握, 毕竟我不知这是何毒。
　　我重复着吸吐肌层上的毒液，至少将毒都吸出来会好些，眼看肤面上的黑液没有继续蔓延, 肌肤也逐渐清澈了。
　　吸完, 我扯下衣带将创口包扎后抱起阿念, 这个时候我还是很怕阿念会有个三长两短……我怕得紧，腿忽而软了下去, 又立马被我绷直，快速的离开深林外。
　　见着方才那一幕, 其实我整个人的身体都在发软，浑身也都没有力气，一直强撑着，我几乎没有停下来过，快速动着的肢体逐渐发麻，僵硬。许久，我已经感受不到四肢的活性，只觉得身体不是我的，却又被一股什么力量驱使着。
　　我一边跑，一边颤着声喊人叫医官，没出林外，无人回应，我急得眼泪都流了下来，这可是好。
　　我不想阿念有一点儿事。
　　阿念也不能有半点儿的事！
　　出了林外，许多宫人急急忙忙的开始传唤医官，就近驶来一架轺车将我们送回殿中。
　　此时阿念虚弱的倒靠在我的怀里，面色苍白，我打着颤的手试了试她的鼻息，些许微弱了，我的心里“咯噔”一跳，似是从万丈的悬崖上落下。
　　阿念的呼吸微弱了……
　　如果，在殿中的时候，我只顾着阅文，是不是就没有现在这样的场景了。如果知道会发生这样的事，我一定不会让阿念带我去游园。
　　“查！给我查那两个刺客！”我发了疯的对着宫人大喊大叫，惊得在场的所有人身躯猛颤。一个二个的被我吓着了，却无一人将我的话收入耳中。
　　我愣怔在原地，心力不足。我没有实权，宫人自然不会听令于我。他们的头垂得低低的，将我当做发疯的侍卫看待，无视了喊破喉咙的我，直到阿念虚弱的吐出一字“查”，宫人才立即反应，领命去查。
　　国主遇刺的消息马上飞遍了国宫，惊动了宫外的重臣，纷纷赶来殿中探望。
　　到殿的时候，医官和臣下都在殿外等候。
　　因得阿念喜静，只有医官随我们到了殿中，而这次，阿念宣了臣下都入来殿内，似是有要事通知。
　　殿里的气氛很沉，阿念躺在床上没有及时就医，而是当着诸多大臣的面将国主之位传给了我，叫我代理朝政，只留了自己的公主身份，简要说了几句后，人躺在床上久久不醒。
　　应下的众臣在殿内保持着安静，医官开始为阿念诊断。我觉那些众臣在殿里也无事，干站着也累人，便叫他们退下了。只留了几名女医官。
　　方才阿念说的那些，简直就是给自己在安排后事……我的脑子一片空白，空白得混乱，像是一滩米糊，不停地在脑袋里面搅动。
　　直到医官开口，才将我的思绪拉回：“禀殿下，公主身上的毒没有曼延至脏腑，性命没有大碍。”
　　听罢，我一直紧锁的眉眼都展开了，所是还好，性命无碍就好。
　　想到当时给阿念吸了.毒的我，此时也无什么大碍，那毒的毒性应当不强，也不至于要人性命。
　　这是最好的消息，可医官的眉眼却紧蹙了起来，似乎有什么难言之处。
　　“不过，”
　　闻声，我看了医官一眼，她的神色不大好，我心下有觉，冷冷的令道：“说来无妨。”
　　“此毒为创毒，毒只在创口处发作，公主无性命之忧是因创口不及深筋根脉。虽说毒液已被及时的逼出体内，但都经了创口的肤面和肌层，所经之处，皆被毒染，也必有后遗。创口愈合前后会久久的瘙痒难耐，痒无药解。若抓挠了，整片肌肤会溃烂，奇痛也难忍。”
　　我虽未见过此毒，却曾听闻过。创毒是无解毒类中最致命的毒，需由受损的深筋根脉处才能将人置死，无这一点，是毒死不了人的；如若侵染到肌层创面之类，死不了人，但毒发时会叫人生不如死。我还记得，十多年前，阿爹领过的一支马帮内，有一名男子曾受过创毒，情况大体和阿念相差不大，都是在胸前的肌层处毒发，其痒和痛绝非人所能受，于是那位男子剜去了他的肌层，留下了触目惊心的疤坑，才见好。
　　想到此，我不由得倒吸了一口冷气。
　　医官顿时沉默，给阿念拆卸创口缠带，清洗伤口，又用草药一点一点的平敷在创面上，待创面铺满，敷药处被干净的白纱缠裹。
　　我不忍阿念也要遭那样残忍的法子剜.肉止住毒作，可目前来说，唯一且只有那个方法能够彻底的将毒处剥离身体。
　　……
　　这里是国宫，当不会只有民方可用吧。这里的医官乃是万医前首，医术要比民间众多的医师高明得许多，指不定还有其他的法子可以根治肌层处的毒发。眼里才刚燃起一丝希望，而后被医官的话浇灭了。
　　医官拱手，弯腰施了一礼，道：“殿下，臣下斗胆提议，当公主的创面发痒时，将毒经处的肌层都剜去。一来，创面的骚.痒阵痛可以缓解剜肉之苦。二来，可绝了往后难忍的久久痒痛。以作根治。”
　　看着静躺的人儿，我的眼眶热泪滚滚。始终，医官也别无他法去根治毒发。我虽是心疼阿念，却还是应了医官，实在不愿看到阿念久久不息的痛苦模样。与其长痛，不如短痛的了了。
　　我咬着牙，开口同意：“准。”
　　才刚与医官说罢不久，阿念便被创及处的毒发痒醒了，她急急忙忙的抬起另一只手去抓，我慌忙握住她躁动的手腕制住了这个举止，引得了她更为强烈的躁动。
　　不消我多说，医官见得时机到了，摊开一个布筒袋子，上面绑着一些我从未见过的刀具，刀具一闪一闪的发着亮光，最左边是一把极为纤薄的小刀，从这里出发到布袋右端的刀具依次变大，好像每把刀具的功用都不一样。
　　“殿下，剜.肉场面异常残忍血腥，还请殿下回避。”医官备好刀具后，两只手上各拿着不一样的刀具，左边的刀口尖尖的，右边的刀口如扇弧一般，光是看着就足够锋利。
　　划开肤面，刺下肌层，肯定疼极了。
　　几位给执刀医官打下手的小医官在阿念身前相互配合，动作又轻又快的将创口处的药包取下净了，溃烂的肌表随同草药的苦味敞在了空气之中。
　　鼻腔里盈满草药的苦味，眼幕中灌满了刀具的冷光，我的心头一紧，在眼眶里打转的泪不自觉地颤了一下，“不必，开始吧。”我自知晓，这种时刻，我更要留在阿念的身边陪着。
　　一刀又一刀的在阿念的伤患处起落，阿念疼得不行，紧绷着整个身体试图以挣扎挡让冰冷而锋锐的刀口在她的肌层处尖锐的划割，看着这一幕幕，我的心疼极了，眼眶里的泪全都掉了出来，我用力的抓着阿念的手，以免让她因为挣脱而遭受到更大的疼痛，“好了好了，快好了。”我呵哄着阿念，声音轻轻的，生怕说话声大了一些，也同刀具那般锋利割人。
　　阿念听着我的声音，肢体不再继续挣扎，她渐渐地安静了下来，五官还是因为疼痛而蹙成了一团。
　　那双病白的手软在我的掌心里，像一条受了伤的小白蛇，奄奄一息。阿念如此，我更是好不到哪儿去，我哭得视线模糊不清，十分的狼狈。
　　许是阿念觉到了我泣泪不止，反倒是她忍着巨大的疼痛安慰起我来。
　　“祎祎，不哭。方才我睡过去了，做了个噩梦，惊着了。无碍的。”我听出来了，阿念的言下之意是方才她的挣扎与医官在她身上剜的肉无关，叫我不要心疼她。可我自也不傻，怎会分不清噩梦惊着了的反应与疼得不安的挣扎呢？
　　我知阿念的一片心意，可她关心我，我也关心她啊。
　　“好。”我应了一声，怕搅了她的心意，又让她担忧。
　　无论是对被剜肉的人来说，还是见着剜肉场面的人来说，剜.肉的整个过程最是煎熬残忍的。过了许久，一片腐烂的肌层被医官生生地剥了下来。躺在床上的阿念早已没了力气，疼得昏睡过去。
　　被剜去的地方，留下了一个巨大的血窟，医官在上面洒了些白色的药粉，说是无需包扎，只需敞着在三日内每日洒一次药粉即可，余下便是调养身体了。
　　医官走后，我看着阿念的睡颜，经过方才那一场苦难，越显得发白。见着自己心爱的人没有被自己保护得很好，我无比的恼恨自己无用。
　　接下来，我排明查验了宫内所有侍从的身份源来，也查清了刺客的身份和目的。两名刺客都是阉人，其中假扮为宫女的是李明宏的男宠。当时李明宏党羽被阿念赐死之时，阿念善心大发，宽恕了不参与李氏谋权篡位的妻室仆从这些。这也得以放了男宠一条生路。哪知阿念慈悲放出的生路会将她逼上了绝路！
　　当时苏新词以免后患，就有提议过，即便是放这些人一条生路，也要将这些人流放到边疆，可阿念善心如故，说无事，最后只是将这些人驱逐出京。而这些人混进了京城又混进了国宫，来到阿念的身边潜伏，有了这场刺杀。
　　那两名刺客被捉拿时，身上中的毒刀都已穿破深筋根脉，当场就毒亡了，一连串查下来，除了两人之外，没有什么可疑的地方，也不知有无其他党羽是否还藏在暗处。我加御了防线，设置了更为严密的出入殿中乃至国宫、京城的门禁。
　　我也没有让刺客白死，直接命人将其尸首以最惨的模样悬挂于国宫门首，以作警戒。不免大多臣民会觉得我过于暴戾，不尽人道。为历任国主之耻。
　　耻就耻了，别人怎么想我，我才不在乎，反正他们又不是阿念。
　　这些人这么觉着，可相比待阿念的君臣之礼，似乎对我更为惧怕，都不敢抬头看我。
　　今日下了朝会，我赶来殿内给阿念喂药，这几日来她恢复得很好，可以下榻走动了，所以她也不要我给她喂药，执拗要自己喝。
　　我看着她眉眼中的倔强之色，嘴角微微扬了起来，身旁的宫人见着我笑，讶了好许，终还是松了口气，时刻悬着的心落下了些。平日里她们颤颤缩缩的就怕哪哪儿被我横眉冷眼的挑毛病，呵斥她们对阿念照待不周。
　　这几日殿内侍从盈盈，我也打算安置几个贴身女侍在殿内御侍，往后也如此。自从阿念被刺，我不许国宫内有任何地方无人看管巡逻，特别是阿念久居的地方。
　　我乖巧的坐到她的身旁，摸摸她的脸，软软的，热热的，娇颜粉粉润润的，恢复得极好，无病中寡瘦之态。
　　“怎么啦，舍不得我给你喂啊，怕累着我了？”


第56章 全书完
　　阿念别无它话, 红着一张脸，小声的与我说道：“殿里有人。”
　　女侍遍布在周围，静静地候着。
　　这几日我习惯了到哪儿都有人前前后后的随着, 但阿念好似, 于深宫中长大, 却怎么也习惯不了这些。她生来性子清冷, 无事喜欢独处一隅, 太多时人候在她的身边，她会不自在。她曾跟我说过，这种感觉犹如困兽, 像被折断了的丰满羽翼, 没有自己的空间和自由。同样的, 侍从也是。
　　想到这个, 我打消了要在殿内安排御侍的念头，还是依阿念的喜好照常如旧。只要殿外巡逻紧密，殿内就无事。宫内的高楼宇殿也非是无人踏足的谧林之地。
　　我叫女侍都从殿内退了出去，整个大殿空荡下来，只有我与阿念两人。
　　“她们早知你我关系, 还羞什么？”我挨着阿念近近的，轻轻的抱住她，有好长一段的时间没有这般抱着她了。
　　今日陆陆续续的下了些小雪, 天况日渐冻寒, 阿念的身子暖暖的, 同殿内的暖炉一样。
　　“我才没有羞。只是不能在她们面前那样。”
　　“哪样？”我嗅着她身上的淡香明知故问，看着那张娇弹丰艳的唇口, 心都软了下来。
　　“就是在臣众面前薄礼。”怀里的软物耐心的跟我解释，丝毫不知我盯上了她的红唇, 她认认真真，乖乖巧巧的在我怀中动了动，“你身子好烫。”她焦急的探上我的额头，拿手背测着我的体温推测是否高热，是否因为寒侵入体惹的发热种种。
　　那张认真的鹅蛋脸轻疑稍许，轻声自语道：“没有高热呀……”
　　她的眉眼柔柔的，像她绵软的身子一样，我一时看得入迷，情难自持的吻了上去，在她的红唇中落下吻痕，衔着她的唇瓣不放。
　　这一吻，像倾盆大雨落入干涸的池床，滋润着。呼吸连带着热胀的潮息，在冻寒的天气中若隐若现。
　　阿念伤愈刚好，也不可对她力度过大，我有分寸的只是轻轻的去吻她，没有做出其他过度的举动。
　　阿念抓着我的衣襟，久久的喘息声在我耳边悄悄地弹出，勾着我的心弦，明明我烈吻上了许久未能这般亲吻得到的人儿，却还是感觉自己再备受着煎熬，不能碰她。
　　此次绵吻，未行过长，我适当的停下，应她：“是想你想热了。”
　　虽是与阿念天天都在一起，但还是想她，像是馋她那样。
　　阿念明了，羞涩的垂下眼眸。
　　这几日调养伤愈，阿念穿着分为两部分，肩至胸顶处由宽松的肩披遮盖，下以裹衣连裙相接。由于披肩过于宽松，时不时会从肩侧滑落，露出胸顶处的屋翳穴位，穴位侧边往上些，近肩处便是伤口处。伤口处所在，没有连及那柔软两峰。看着那个地方留下缭乱红纹的疤坑，霎间怵目惊心，我心疼眼前的人儿，些许哽咽道：“我看看你的伤愈如何了。”没有等阿念的同意，我便将手伸到她的胸前，慢慢的剥了肩披。
　　伤口已经愈合，可以断食药汤这些了。今日起，还可以下水浴身，不必继续擦身，不用继续身着两缎。而我与她，也无需分床睡了。
　　入夜前，我本要与阿念一同用浴，政事又起，不得不去处理了一会儿。
　　今年北部霜冻得厉害，常日连下冻雨，造使北农田地里的庄稼都被冻雨打死了，产农苦不堪言，家中的粮食皆已见底，穷苦一些的早已饿死数日。北部饥荒不断，现急需由我御诏从南下云滇城输往北部粮物。
　　自李明宏等人罪处后，苏新词马不停蹄的同萧老板一行回了云滇，云滇城城主空缺，苏新词心系云滇城的百姓，甘降职守自荐而去。她去之时，逢着当地谷物过剩，开仓囤了粮，以备需时之用，换是赵衡升做城主之时，剩了便是弃，浪费了不少。有了囤粮，北部饥荒的问题得以轻巧解决。
　　商会那边，还是由我主持，但大多数已经放手给萧老板主持了，听闻萧老板在前些日子大病了一场，事由都交给了云妹代劳，云妹也心细完成，无甚不妥之处。不过我听说，那段时间全是苏新词在照拂商会。
　　出诏后，我急忙赶去浴房，阿念早已洗好走了，浴房四处都被宫人清洁齐整，此处距离内殿有一段路程，想着来都来了，我自下池洗了起来。
　　许久都没有和阿念一起洗浴了，今儿机会绝佳，临时又有了事儿，当国主的时间多不由己，此刻，我便是知得了阿念的难处，之前我还怪她，总是忙这忙那，没时间与我。还想尽了办法，要她多与我些时间，想来，是我有些无理了。
　　我掬了一捧水往肩上浇下，压了又压的嘴角印在水面上扬了起来，她好温柔，好能忍我。我好爱。
　　自我接盘了国主之位，我意外得知了阿念秘密筹备我们的婚事。她不跟我说，我想都不会想到会有这种事儿。她给我准备了几个殿的重金珍宝，供我好几世都花度不完，我自然感动得心脏“砰砰”乱跳，却又觉得阿念太厚礼了，我与她之间实质上无需外物，只要我们真心相爱，这就足够。
　　每每想到我与阿念会有婚事，我就止不住的幸福流溢。不过，我也想同她一起参与我们的婚事筹备。这些天来，这事压在心底里的滋味并不好受，与阿念心意相证后，我历来不与她偷藏心事，可知道这样的事来，我好多次想要开口与阿念说了，与她一起筹备。又想那是她秘密的，我与她说了会不大好。
　　回到殿中，阿念穿着寝衣靠在床榻上拿着一本册子认真的看，时不时翻动着书页。她看得认真，毫无知觉我来到了她的身边。
　　她认真的看书册，我认真的看她。
　　阿念穿着一身玲珑寝衣，色如珍珠粉饰，在光下莹晶闪闪，活像一颗小珍珠。明明她较我年长六岁，花颜比我娇嫩，像极了初生的待放含苞。
　　“姐姐。”我轻声唤她，第一次喊她姐姐。
　　阿念听闻，怔了一下，净白的脸颊骤然浮过几片红云，她将手中的书册放下，抬手抚上我的头，温温软软的摸了摸我的脑袋，又轻抚我的发丝，她身上的香味，干冽的跑到我的鼻尖上碰撞。
　　我将床帘拉下，抱着阿念躺下。
　　“再说一遍。”阿念捧着我的脸，像是在索求什么，似是还想听我喊她“姐姐”。
　　“姐姐~”我在阿念的耳边复念，贴近我的身子烫了起来，阿念像是着魔了一样，朝我吻来。她吻得轻如微风，像是在我的脸颊上微小的蹭了蹭。
　　原来，阿念喜欢我喊她“姐姐”呀。许久以来，我都是喊她“阿念”，是有些木讷了。
　　她喜欢的话，我就天天都这么唤她。
　　我不敢抱她太紧，只与她轻轻相拥。
　　“你现在身体好了，你看什么时候我将国主之位还予你。”被阿念亲吻以后，我的声音重重的，鼻息加剧了不少。
　　“这久我看你处理政事越发平稳娴熟了，朝堂尊你，百姓敬你，好评声不断，你若是想当国主，便不必予我了。”
　　阿念这么说，是有她的考究，可这天下本是阿念的，我不该僭越掌政，终是将实际掌权还予阿念，“我给你打杂。”
　　当国主成日繁忙事务，这点我还是很清楚的，我是不愿阿念那么累，所以平日给她打打杂，分担些事务也好。
　　阿念应声同意了，她蹭蹭我的脸颊，“到时候，群臣可见，我实际掌权，你做我的傀儡国主。若是被写进了野史，你我还要受执笔的鞭策。不知会臆想出什么来。”
　　“这样不是更刺激吗？”我柔声说着，将头埋入阿念的颈间，肌肤滑过像花儿一样绽放着的疤红，想到了什么，笑了笑，道：“执笔在野史中留‘据’，枫悦国的公主玩上了一种很新的游戏。”
　　阿念和声笑笑，“你喜欢什么便是什么了。”她忽而低声，那个样子，很想让人……
　　我也难想得到她会这么说，更让我难想得到的，她又说了：“婚事你知了？”
　　“知了。”我惊目的点了点头，如实回她。
　　“如何？”阿念在征询我的意见，我自与她明说：“甚好。我也想参与筹备。”
　　本来阿念想要依照礼俗的婚办，可我觉得那样太没意思了，别人那么做，我们也这么做，好像在复刻婚事一样，而且婚办相当累人，需要做这个需要做那个，太多规规矩矩，弯弯绕绕。不光是如此，还要大摆宴席，宾朋满座，实质上有些人确是想来，有些人是不奈何的来，像赶鸭子上架一样。仔细想来，我与阿念相爱，也无关这些东西，最后我们商定：新式婚简。
　　新婚那天，只我与阿念想干嘛干嘛，由心而渡，怎么舒服怎么来，其他的就是给宫人们和众臣发放喜糖喜礼。
　　我们确是这么做了。晨起，阿念蒙着我的眼带我去了一个地方。
　　待我睁眼，一池的荷在飞雪中花开。
　　这是荷芳亭，四季荷芳满池。
　　其中一朵格外亮眼，开得很绝，很惊艳，瓣花有七彩，是胜有名气的“七彩荷”。
　　看着这朵荷，想到了阿念与李明宏的一些言传，人人都知七彩荷上落了一段传奇姻缘，虽然并无传言那般，可我一点儿也不开心，至少这个地方，他们二人或许有过一同时光，清淡的聊天也好，一同无言的观赏荷景也好，都一帧一帧地刺痛着我。
　　大婚之日，阿念怎么会带我来这个地方？
　　哼、
　　我不开心。
　　阿念见着我的不高兴，显然是在她的意料之中，她与我解释：“每当我遇到困难的时候，我就会梦到一片荷池，荷叶碧绿连连，荷花粉粉发红，荷池中央生了一朵七彩荷。你可知彩荷的源来？”
　　“不知。”我回答得淡淡的，该不会又与姓李的有关吧。
　　“未央园。”
　　阿念与我讲了一个很长很长的故事，与荷有关，与云滇城有关，也与我有关。
　　她说在她约莫十一二岁的年纪，曾随同老国主来过一趟云滇城。那时皇室来云滇城，是因为一位身通奇门遁甲的高人卜了一卦，说云府未央园的七彩荷有护国功用，实际上是算着了皇室有一劫难，需要镇护。
　　那高人要皇室亲自移栽，移栽后未央园不得打理，做荒废。若劫难来临，皇室中人可到未央园中避难，待荷池花谢叶落可躲过劫难。
　　正在那时，小小的阿念在未央园里见着更小的我，还说我拿着一朵荷花屁颠屁颠的跑去送给她。
　　“姐姐，送你一朵荷粉粉~”
　　（全书完）



