


　　《当替身O分化成为A》作者：深海无底花

　　文案：
　　乔熙性格以为以自己温柔的性格一定会分化成一个omega，所以她对外一直称自己是个omega。
　　忽然有一天，乔熙因为交不起房租而被房东赶了出来。
　　就当乔熙无家可归的时候，她忽然看到一条“专业找omega替身”广告。
　　为了生计，乔熙去面试了这名替身广告，没想到最后她凭着咸鱼躺通过了面试。
　　而她则成为了冷傲虞家大小姐虞潇潇的替身。
　　一开始：当好替身，能吃饱喝足就行。
　　后来乔熙忽然发现自己的身体发生了些变化：我不是个O吗？为什么会有……
　　乔熙想不行，得瞒着，要不然饭碗就保不住了。
　　直到有一天，虞潇潇满脸通红地壁咚住了她：你特么的过来帮我解决！
　　乔熙闻到那信息素的诱导之后瞳孔地震：你竟然是个O？
　　…………
　　之后，虞潇潇将替身合约甩到了乔熙面前，要么继续，要么滚粗。
　　乔熙十分有骨气：我乔熙就算饿死，从你家的别墅上跳下去，也不会当你的工具人！
　　再后来——乔熙躺在了虞潇潇的怀里：真香。
　　*
　　霸道总裁高冷反差萌受&软糯可爱萌妹A攻
　　阅读指南：abo架空，本质上是靠信息素吸引，无挂件。
　　*
　　内容标签： 豪门世家 ，恋爱合约， 甜文， ABO ，轻松 ，替身，主攻
　　搜索关键字：主角：乔熙，虞潇潇 ┃ 配角：一堆 ┃ 其它：
　　一句话简介：软饭怎么了，好歹能吃饱，真香！
　　立意：热爱生活，热爱自己！


第1章 倒霉的一天
　　“美女，请问您要几分糖，还加小料吗？”
　　乔熙这时候低头看了一眼奶茶单上小料的价格表，便宜的不是她喜欢吃的，贵的她也加不起。
　　乔熙此刻抬起头来尴尬地笑了一下：“那个，不用了，对了我要全糖的，记得给我拿一个杯垫。”
　　……
　　“好，您的奶茶好了，请慢走！”
　　乔熙接过了奶茶随后拉着自己粉红色小奶牛的行李箱走过了奶茶店的窗口。买完奶茶之后，乔熙看了一眼自己的手机里的余额：￥200.
　　乔熙忍住了哭泣的冲动，她找了一个还算清净的公园，随后拿出了吸管插.到奶茶杯子里吸溜吸溜喝了起来。
　　可是喝了几口，她就哭得满脸泪水，她从自己的口袋里摸出了一包纸巾将擦了一下鼻涕。
　　今天是她学生时代结束之后最倒霉的一天，她今天早上还好好地睡在舒适柔软的床上，没想到中午就因为交不起房租而被轰了出来。
　　乔熙一边哭着又一边吸溜了一下自己手里的珍珠奶茶：“真是的，我不都说了再宽限我几天嘛，生活还是无情地暴打了我。”
　　在吸溜了几口奶茶之后乔熙实在喝不下了，因为全糖奶茶太甜了，以前她都是点七分糖的。可是她身上没钱了，这杯可能是她这个月喝到最后一杯奶茶了，多加点糖补充一下能量就当早中午晚饭了。
　　乔熙哭得伤心，路人看到这个披着长发，穿着牛仔背带短裤的女孩后都以为这女孩子是被人甩了才会这样难过呢。
　　就当乔熙刚擦完脸上的鼻涕，准备站起来去找一家最便宜的民宿的时候，一张广告单吹到了她的脸上。
　　乔熙拿了起来，上面写着“招聘专业替身，包吃包住，待遇优厚”，后面巴拉巴拉写着一堆优厚待遇，乔熙只瞄了一眼然后就把它揉成一团跟自己刚才擦鼻涕的纸一起扔进了垃圾桶。
　　这种招聘的骗人广告乔熙已经看到过无数次了，这张广告上写的内容甚至都不如去给那些大伙的明星当助理来得实实在在，毕竟人家也是包吃包住的。
　　乔熙找了一个便宜的旅馆，住一晚就要花掉她身上一半的钱。毕竟这里是市区，这是她能找到的最便宜的住所，她身上总共就这么点钱了。剩下的钱是明天打车去新的工作单位的。
　　乔熙虽然现在穷得快要去天桥底下摆摊了，但好在她明天去工作的地方就有吃有住了。她一想到这里就咕嘟咕嘟一下将那杯甜得有些过分的珍珠奶茶喝完了。为了不浪费杯底的珍珠，她还特意把杯子上的薄膜撕开把那几颗剩下的珍珠吸溜到嘴边。
　　旅馆的房间虽然小，但好歹还有一个洗澡的地方，乔熙洗完澡之后给自己的好损友发了条信息：【我今天被房东扫地出门了，幸好明天就有工作了，要不然我就要赖你屋里去。】
　　消息发出后没多久，备注为王羊羊的人回复道：【爱过，别来。】
　　乔熙：【你怎么那么无情，我要是有一天真的流落街头怎么办，我可能连路都认不清，我报警的话就让警察叔叔送你家去！】
　　王羊羊：【建议去精神病疗养院，包吃包住还有人伺候多好，而且你也不用去天桥那边摆摊儿了。】
　　乔熙发了几个暴打王羊羊的表情包，之后又贱兮兮地道：【我真没给你开玩笑，我现在浑身上下就100块钱了，好姐妹你借我点嘛。】
　　王羊羊：【好姐妹，我刚交完房租，全身上下就比你多一块钱，要不要一起吃土啊，我们这边土质花样还挺多的，一天三顿不重样。】
　　乔熙：【……】
　　好吧，乔熙原本想着先向自己的好闺蜜借点钱先垫一下肚子，没想到王羊羊也穷得跟她一样。
　　乔熙沉默了一会儿，发了一条消息：【我明天就要去新公司了，要是我迷路了你记得来找我。】
　　王羊羊发了一个嘲笑的表情包：【定位还不会用？】
　　乔熙：【凡事都有万一嘛，我这么漂亮可爱，谁知道会不会发生什么意外？】
　　王羊羊又发了一个翻白眼的表情包：【得了吧，你又不是什么抢手的omega，出啥意外，你顶多被人拐了会按斤卖，放心你的葬礼我会去的。】
　　乔熙看到王羊羊的信息后就像急了一样：【你不要乱讲话，我妈给我算过了我一定会分化成一个人见人爱，花见花开的omega.】
　　王羊羊：【一个二十多岁还没分化成omega的人？】
　　乔熙看到这条信息后关了手机。算了，王羊羊这狗人狗嘴里吐不出象牙来，她还是早点睡觉明天也能早点去公司。
　　乔熙这几天的睡眠质量有点差，可能是因为找工作还有住房的事情让她觉得压力有些大，她竟然躺了足足有三分钟才入睡。以前，她的头沾了枕头边儿就会睡着的。
　　梦中，乔熙看到自己分化成了一个温柔可爱又美丽的omega，无数长得好看的alpha围绕着她想要追她。
　　没错，分化成一个可爱漂亮的omega一直是乔熙以来的梦想。她从小就性格温柔俏皮，小时候的朋友都喜欢她，可是后来跟她一起玩的女孩子都分化了，只有她还普普通通的。乔熙最喜欢别人都围着她的感觉，所以她想分化成一个吸引人的omega去钓漂亮小姐姐。
　　“嘿嘿……漂亮小姐姐……”乔熙沉浸在美梦中，只不过在这一刻她的美梦被一阵阵铃声给打破了。
　　乔熙皱起了眉头，她伸手关了手机铃声，随后连忙起床收拾了自己的东西就打车去公司了。
　　虽然她找的新工作的公司也在市中心，但是这个公司的地址要绕的弯路比较多。
　　不过这没关系，幸好她找的新工作包吃包住，暂时生计是没有问题的。
　　***
　　乔熙拉着行李箱乘着电梯上了十二楼，她找的这份工作的公司在一座商业大楼里，这里三楼，十一和十二楼都是这家公司的。
　　就当乔熙等着人事经理给她安排岗位和公寓的时候，人事经理忽然对她说道：“乔小姐，很抱歉，上周与您谈的那个岗位前天已经有人顶上去了，所以……”
　　乔熙是满怀希望来的，人事经理说完这番话后她就像被五雷轰顶一般，她和自己的行李箱在旁边呆滞了许久，随后她看着那人：“经理……我们不是说好的吗？我今天入职，你们可不能说话不算数啊！”
　　人事经理面露难色：“很抱歉乔小姐，这个岗位我们已经有人了，而且以您的条件您可以找到更好的工作，是我们公司有眼不识泰山，请您离开吧！”
　　不是……怎么能这样？！
　　乔熙此刻十分气愤，她指着那人：“工作的事情我们都谈好了，今天我也来了，你们怎么能话不算话呢？而且就算你们决定不任用我，最起码要提前告诉我一声吧，你知道我今天花了快一百块钱打车才到这里的！”
　　乔熙说到这里的时候，在里面的工作人员透过玻璃转头看向她。乔熙感觉到了众人的目光后，忽然羞愤地低下了头。
　　“没有提前告诉您，真的很抱歉，如果您真的那么介意的话，我们可以报销您的打车费。”人事经理一边说着一边从自己钱包里拿出一张鲜红色的百元钞票。
　　乔熙见状忽然提高了声调：“你们这算是什么，把我耍着玩吗？我才不需要你们报销车费，你们公司我避雷了，我再也不想见到你们！”
　　乔熙说完便气呼呼地拉着自己的行李箱转身离开。
　　虽然她现在身无分文了，但是在气势上不能输，尤其是跟这种不讲诚信的公司。乔熙臭着脸威风凛凛地走入了电梯，路上的人看到它的神情之后都纷纷给她让路。
　　乔熙绷着一张脸走出了大厦，之后她就为自己刚才打肿脸充胖子的行为感到后悔——她现在身上只有五块钱，该怎么回去啊？
　　乔熙眼圈忽然红了，她掏出了手机，结果手机现在只有5%的电了。乔熙又觉得一道晴天霹雳，眼前一黑。
　　好吧，她昨天晚上竟然忘记给手机充电了！
　　乔熙这个时候连忙给王羊羊打电话，让她赶紧过来救自己，可是她打了一次两次……一直到手机没电王羊羊都没有接电话。
　　原本谈好的包吃包住的工作瞎了，身上只有五块钱，手机没电，现在在人生地不熟的地方……乔熙只觉得自己的人生忽然倒霉到了极点。
　　乔熙路过一个小摊的时候看到煎饼果子正好五块钱，于是她摸了摸刚才一直咕咕叫的肚子。乔熙这个时候将手机揣怀里捂了一会儿，之后她开了机显示还有2%的电。
　　她赶紧趁着这2%的电买了一个煎饼果子。乔熙拿到热腾腾的煎饼果子后便坐在小摊的一个座椅上吃了起来，不知道为什么她吃着吃着就哭了，眼泪就像断了线的珠子一样啪嗒啪嗒往下掉。
　　没关系的，总会有办法的，先吃完这个煎饼果子再说。
　　就当乔熙一边啜泣一边吃煎饼果子的时候，刚才卖给她煎饼果子的大姐注意到这个小姑娘哭了，她微蹙起眉头来，左右现在没有生意，她拿了瓶冰红茶走了过去。
　　“小姑娘啊，这煎饼果子好吃的让你流泪了？”
　　作者有话说：
　　甩个预收，白天扯头花，晚上扯衣服的塑料姐妹《穿成渣a后我标记了
　　死对头》文案如下：
　　昨天晚上还在跟自己的死对头薅头发打得不可开交的周浅穿进了一本百合文中，而她是个假扮女主白月光骗身骗感情骗钱的炮灰渣a，最后被女主狠狠报复锒铛入狱。
　　周浅此刻看到了自己眼前这个昨天跟她薅头发的死对头长得极为相似的书中女主宋落雪喝了口红酒压了压惊。
　　女主宋落雪金牌影后，心思单纯，是个清冷笨蛋美人，但是她却被周浅骗得差点跳河身亡。被人救起之后，找到了自己真正的白月光。
　　之后她跟白月光一起算计周浅夺回了属于自己的一切并打断了周浅的腿，让她声名狼藉。
　　刚才开车还想着小说情节的宋落雪看到这张跟死对头长得一模一样的脸后心情愉悦：打断腿，你说这我可就不困了。


第2章 替身问卷
　　乔熙抬头看到是刚才卖她煎饼果子的人，她抹了一把眼泪：“嗯……太好吃了，我第一次吃到这么好吃的煎饼果子，所以哭了。”
　　那味大姐把手里的饮料递给了乔熙：“太好了，也是第一次有人吃我的煎饼果子吃哭了，来来来喝点水别噎着。我听说前面好像有个警察局，要是有什么困难可以去那边哦。”
　　乔熙满怀感激地看着那位大姐，她就着饮料将煎饼果子吃完了，随后她拉着自己的行李箱往那个警察局的方向去了。
　　事已至此她只能求助警察叔叔先把她送到王羊羊的公寓里。乔熙没想到自己有一天会如此狼狈，拉着行李箱一脸丧气的她低着头走在路上，就在此刻她头撞到了一根杆子上。
　　乔熙“哎哟”了一下，她又忍不住想哭了。
　　今天经历过那么多倒霉的事儿也就算了，连路上的杆子都欺负她。就当她眼眶含着泪水抬头看着路灯杆想时候，她看到一则找“替身omega”的广告，广告上详细地描述了要找的替身的身高、体重和外形等特征。后面还补充“包吃包住”。
　　乔熙看到这里的时候脑补了一下广告上那人的长相，她好像还蛮符合的吧，而且这广告上的地址还是刚才她走出来的那个大厦的二楼。
　　不会吧！这么巧？这广告不会是骗人的吧？
　　乔熙虽然这样想，但是她的手还是鬼使神差地撕下了路灯杆上的广告。
　　能在警察眼贴底子下贴这种广告的，应该也不是假的吧，反正地址就在不远处，那栋楼里的人那么多不会出什么事的，就算是骗人的我转头就求助警察也不晚。
　　乔熙考虑再三后终于决定去碰碰运气，她现在就算回去找王羊羊也不能在人家那里久待，毕竟王羊羊是有女朋友的人了，她在人家那里当电灯泡不合适。
　　王羊羊虽然是一个嘴欠的人，但是乔熙有什么困难的话她一定会帮忙的。
　　当乔熙拖着行李箱再次经过那个煎饼摊，煎饼摊的大姐看着她笑道：“下次再来啊！”
　　乔熙朝她挥了挥手：“等我找到工作就回来！”
　　她相信刚才她遇到了好人，运气也一定会好起来的。
　　乔熙到了那栋大厦面前深吸了一口气，她梅开二度进了大厦里面。因为刚才她气呼呼拖着行李箱走出去给不少人留下了印象，所以这次她又回来，许多人的目光又投向了她。
　　乔熙无视那些人的目光一口气到了二楼，她到了二楼后见到了一个坐在办公桌上的女人。
　　乔熙鼓起勇气走上前将广告放在那人的面前：“那个……请问这里是找omega替身的嘛？”
　　女人大概五十岁左右，脸上带着一副金丝眼镜，她听到声音之后抬头看了一眼乔熙：“来应聘替身的？”
　　乔熙听到之后狠狠点了点头：“对的对的，我觉得我还蛮符合的。”
　　看起来广告上说的不像是假的，她要抓住这次机会。
　　女人推了一下自己脸上的眼镜，随后问：“请问您怎么称呼？”
　　“我叫乔熙，今年二十二岁，是个omega，信息素是奶香味的。”还没等女人都问出来，乔熙就将自己的具体信息全都说了出来。
　　女人登记完基本信息之后又说道：“乔小姐，非常感谢您前来应聘，稍后我们会有人带您去我们的另一个办公室做一套问卷，只要您拿到及格分就可以见线人了。”
　　乔熙听到自己应聘这事好像有戏，所以也不管女人说的线人是谁，她连忙点头感谢：“实在是太谢谢您了！”
　　话刚说完，旁边走出来了一个女人的助理，助理很快便带着乔熙来到另一间办公室。乔熙刚进办公室就发现原来除了她之外还有四个人在这间办公室里做题。
　　乔熙接过了助理递给她的一张问卷坐在了一个黑长直看起来十分高冷的女生旁边。那名女生此刻正用笔尾点着额头。
　　乔熙此刻朝她的问卷瞄了一眼，把她难倒的那道题是这样的：身为替身的你如果真的爱上了你的金主，以下哪项才是正确的选择？
　　A：伤心离开。
　　B：在离开之前狠狠敲他一笔。
　　C：我的爱不重要，金主爸爸才重要。
　　当你的信息素正好吸引除了金主以外的人，你会怎么做？
　　A：直接不出门。
　　B：让金主临时标记你。
　　C：我与金主之间只是交易关系。
　　乔熙看到这题之后也紧皱起眉头来，这都是什么鬼呀？这题给人做的？
　　不对，这题肯定是在考验她们这些替身对金主的态度，作为一个拿着金主薪资的替身，那么金主就是BOSS，当然她说什么就是什么喽。
　　乔熙打通了这个思路之后，就开始奋笔疾书。这张问卷一共有二十个选择题，还有一个主观题，乔熙在东张西望的时候发现每个人的题竟然还不一样。
　　怪不得这助理不怕大家作弊呢。
　　乔熙来得晚，到最后这个办公室里做题的只有她跟一个看起来萌萌的梳着双马尾的金发妹子。乔熙这个时候只有最后一道主观题了：如果金主有一天爱上了你，你会怎么办？请根据现实具体分析。
　　这道题可难住了乔熙，如果有一天她爱上了金主，她一定会陈列出无数条理由的。但是金主忽然爱上了她……这个题可能是圈套，前面的选择题一共是50分，这道主观题占50分呢，要是答好的话可能会被out。
　　就当乔熙咬着手指思考这道题该怎么答的时候，那名金发萌妹子忽然挪了过来凑到乔熙面前问：“姐妹，你也是过来当替身的？”
　　乔熙听到有人跟她搭话，她点了一下头：“嗯。”
　　那名金发妹子又说：“听说今天有一个在我们市排得上前三的富婆会来挑替身诶，等一下线人就要来挑人了，我听说这个富婆性癖很奇怪的，今天来的人都不一定能应聘上。”
　　奇怪？
　　奇怪没有关系啦，只要富婆给包吃包住就行。乔熙一边听着旁边金发妹子的叨叨，一边写着那道主观题。
　　答：如果金主爱上我，那我就该吃吃，该喝喝，理由如下……
　　大概过了十几分钟乔熙将答卷上写得满满当当的，她想只要她写的够多，总有一条会得分的，不怕不及格。
　　乔熙答完之后就跟那四名女生一起在外面等着。乔熙来这里不过是来碰碰运气的，不一定会被选上，所以乔熙趁着这个空隙在公司里借了一个充电宝充了会儿电。
　　乔熙手机开了机之后，她看到了自己手机里忽然多了十几个未接电话，这些电话都是王羊羊打来的。王羊羊打不通乔熙的电话于是又给她发消息：【你死哪儿去了？为什么手机关机了，出什么事了吗？】
　　【我一直在睡觉呢，刚醒没多久，你出什么事了吗？】
　　【喂喂喂快回复我呀！】
　　【摩西摩西？】
　　【你不会真的迷路了吧，真的出什么事了吗？】
　　【你现在看得到消息吗，把位置发给我，我去接你。】
　　【别吓我，我要报警了！】
　　乔熙看到王羊羊发的最后一条信息是五分钟前，所以她连忙发消息：【我没事，我没事，别报警！别麻烦警察叔叔了！】
　　王羊羊看到乔熙回她消息之后松了一口气：【你吓死我了知不知道，你好死不死啊！！】
　　乔熙连忙道歉：【对不起，对不起应聘的过程中出了点问题，所以想打电话请你帮忙，昨天晚上手机忘记充电了所以关机了，刚打完电话就关机了。现在已经没事了，等到我晚上再给你回电话。】
　　王羊羊发了一个想要刀她的表情包：【好，晚上我等你消息，你不回电话我就当你被人拐卖了，到时候就不得不麻烦警察叔叔了。】
　　乔熙发了一个微笑的表情包。
　　乔熙跟王羊羊说了一声，反正有人知道她去哪儿了，万一她要是真出什么事还有人帮她去报警。
　　就当乔熙回王羊羊消息的时候，她竖起耳朵听到了旁边几个应聘的女生的谈话：“喂，这工作到底靠不靠谱呀，这些人不会对我们做什么吧？”
　　“我来的时候查过应该挺靠谱的，不过你不用担心这里金主的要求很高的，只要答卷及格了就不会白来一趟，就算金主没有选中也会有酬劳的。”
　　乔熙听到这里的时候内心狂喜，她总算没白来一趟。
　　就当她的手机充电充到69%的时候，那名助理拿出了一张名单：“请问哪位是乔熙小姐？”
　　乔熙听到有人喊她于是连忙站起来：“是我！”
　　助理看到乔熙之后微笑道：“恭喜您乔熙小姐，您在刚才的答卷中获得了第一名，现在我们去公司门口见线人。”
　　乔熙听到这话之后先是呆滞了一下，随后瞪大了双眼指了指自己：“我？第一名！？”
　　周围的女孩子听到这话后视线纷纷投向了乔熙。
　　而在这时，助理看乔熙的眼神充满了赞许之情，人仿佛在称赞她：她真的是天生的替身！
　　作者有话说：
　　呜呜呜，金主潇潇还得下章orz
　　--------------------
　　


第3章 替身合同
　　乔熙被助理带到了停在楼下的一辆车里，车子发动的时候乔熙有些疑惑地问：“我们这是去哪儿啊？”
　　助理笑笑回答：“乔小姐，您不用担心，因为你们的外形资料都是通过邮件的形式送到线人那边的，我们这边也没有见过线人，但您放心我们的渠道都是合法且正规的。”
　　乔熙听到这话更加疑惑了……难不成这个线人就看了她的照片，就指定要她了？
　　对哦，这是在选替身，长得差不多还不行嘛，还要什么自行车？
　　车大概行驶了十多分钟，最后在一家西餐厅停了下来。乔熙看到这家餐厅还是本市排名前十赫赫有名的高级西餐厅，此刻她按耐不住心中的狂喜搓了搓手。
　　难不成这个线人再见她的时候，还想请她吃顿饭？
　　乔熙一想到这里心里就万分激动，因为她除了一个煎饼果子外，就什么都没有吃了。
　　不过下一秒令她失望的是，这辆车只是停下了让她坐上另一辆车。另一辆车上面安的也是本市的车牌号，乔熙虽然不太懂车，但是她光看这车的外形就知道这车不便宜。
　　这下她可信了真的有富婆在找替身。
　　乔熙一脸垂头丧气地上了那辆看起来价值不菲的车。车上只有一个穿着黑西装的男人，乔熙跟他打了一声招呼，而男人同样回复了她：“您好。”
　　之后的二十分钟，她跟那名司机就再也没有说过话了。车开了好一会儿后开进了一家酒店里，乔熙见状又紧蹙起眉头问：“我们不是去见线人吗？”
　　司机听到之后回答道。“是的，管家就在这家酒店里，他会带你们完成最后的测试。”
　　乔熙听到这话之后心里又咯噔了一下……怎么回事？怎么又冒出来一个管家，还有测试？她不都是第一名了吗？
　　乔熙虽然心里泛着嘀咕，但还是拖着行李箱进了那家酒店。这个时候，那名司机给了乔熙的一间房间的房卡：“这是您房间的房卡，有什么问题可以叫客房服务，管家说了您的全部费用将由我们这边来承担，还有要麻烦您在这里等一下，因为前面还有几个人，管家要等一会儿才能见您。”
　　乔熙这个时候只听到了“有什么问题可以叫客房服务”这句话，这么说来，她是不是就可以随意点吃的了？
　　乔熙连忙接过了房卡：“诶好，谢谢司机大哥！”
　　…………
　　司机大哥走了之后，乔熙进了房间就叫了客房服务，她点了一些吃的喝的，看到满桌子的吃的，她的眼睛闪闪发亮。
　　其实她并不介意管家再晚点儿来，这样她吃饱之后还可以睡个觉。
　　果然，替身这活真香，她还没上岗就有这种福利。她想待会那位司机大哥说的管家来了之后，她要好好表现争取得到这个工作。
　　就在乔熙吃得正开心的时候，她忽然听到门铃声响了，她连忙擦了擦嘴打开了门。而就在此刻，外面站着一个穿着黑色西装，手里提着一台电脑，年纪约五六十岁的中年男人，他的脸上戴着一副眼镜，看起来就跟电视上那些管家一模一样。
　　乔熙见状严肃了一下，她有礼貌地问：“请问是管家吗？”
　　对面的男人微笑了：“乔熙小姐对吧？”
　　乔熙听到之后狠狠点了点头，说完之后她连忙请那名管家进去坐着。
　　管家与乔熙面对面坐着后，他开口说道：“乔熙小姐，初次见面请容我介绍一下，我姓董，您可以叫我董叔，我是受了这次寻找‘替身’业务的主人的委托下找到您的，不知您对这个工作是否有极大的意愿？”
　　乔熙听到之后又狠狠点了点头：“有的有的！”
　　包吃包住就已经很好了！
　　董叔说完之后拿出那台电脑：“那现在我可以记录一下我们之间的谈话吗？这等隐私问题只用在替身测试中，不会外传请您放心。”
　　乔熙又点了一下头：“我准备好了，请您开始吧！”
　　话音刚落，董叔就开始问：“请问您会什么才艺吗？比如唱歌，跳舞？”
　　乔熙听到之后紧皱起眉头来。怎么？这找替身还得会点才艺啊？也对……人家花了那么多钱找你做替身，不能把你当成一个摆件放家里吧，起码得唱唱歌，跳跳舞，哄人家开心。
　　乔熙此刻脸上有些为难，因为她确实不会唱歌跳舞，但是她还是死撑着说道：“额……这个嘛，我以前在大学的时候参加过联欢会的表演，有那么一丢丢基础啦，如果委托人希望我能唱歌跳舞的话，我可以努力学的！”
　　她话说完之后，董叔又继续问：“请问您能接受一天24小时委托人随叫随到的要求吗？”
　　反正都是替身了，那委托人把她当成假的情侣应该就差不多了，只要钱到位那都不是问题。
　　乔熙又狠狠点了点头：“可以可以，当然可以！”
　　话说完，董叔问了最后一个问题：“我根据线上传过来的资料看您是位omega，请问您之前有被标记过或者是有过伴侣吗？”
　　乔熙听到这话之后蹭了一下站起来声调都高了：“怎么可能有，我母胎单身二十多年啦！”
　　是不是omega乔熙不知道，但是母胎单身二十多年一定是真的。别说被alpha标记了，她连漂亮alpha的手都不敢摸，原因只是因为她还没有分化。
　　反正她坚信自己早晚都会分化成omega的，这么说也没错啦。
　　董叔见到乔熙这样之后微笑了一下：“乔熙小姐，请您冷静一下，我只不过是问一下委托人嘱咐我的问题。”
　　这个董叔一直将那位背后的金主称为“委托人”，可能在乔熙没有通过这道面试之前，她都没有机会知道这个金主的名字叫什么了。
　　乔熙听到之后又坐了下去，她不好意思地笑笑：“抱歉，刚才是我太激动了，毕竟第一次有人问我这种问题。”
　　董叔这个时候又从自己的公文包里拿出了一沓纸，他将这沓纸推到了乔熙面前：“乔熙小姐，这是替身合同，如果没什么问题的话，请您签一下字。”
　　乔熙接过合同看了一下，下面详细写着金主的名字——虞潇潇。
　　名字倒是挺好听的，像是个漂亮姐姐的名字。
　　合同上称虞潇潇为“甲方”，而乔熙这边则是乙方，上面说明了此项合同只是为了发生纠纷时为了公正而准备，合同说明晚后，后面又写了一大堆注意事项。乔熙粗略的扫了一眼，这合同上好像也没写对她不利的事情。
　　不过她对合同的事也不太了解，刚毕业出来工作的时候也被人骗过，此刻她身边也没有带来懂合同的人。她只是盯着她看不懂的合同犹豫了一下。
　　董叔见她有所迟疑，于是又问：“请问乔熙小姐，您是否考虑好了？还是对我们提出的薪资不满意？”
　　乔熙这个时候视线瞥到了合同上薪资这一项，可是当她看到月薪的时候眼睛都瞪大了。
　　十……十万？？
　　乔熙活到现在还没见过这么多钱，这个时候她清醒的理智似乎被这十万给吞没了，她这个时候鬼使神差地拿起了笔签下了合同。
　　董叔见到乔熙签字后又微笑道：“乔熙小姐，恭喜您成为了虞潇潇小姐的情侣，我是潇潇小姐家的管家，潇潇小姐平时很忙，所以有什么事情直接找我就可以了。”
　　乔熙对现在才坦露身份的管家一点也不意外，她这个时候只担心自己的食宿问题：“那个……那我现在应该怎么办？”
　　董叔听到她这样问后又道：“请问您现在方便跟我一起回潇潇小姐家吗？您的住所会安排在那里。”
　　乔熙听到之后又连忙点头：“方便方便，你看我行李箱都准备好了！”
　　董叔看到了沙发后面的行李箱微微愣了一下，但他的脸上还是保持着永远不会下去的微笑：“好的，那请您跟我来吧。”
　　…………
　　就这样，乔熙跟着董管家一起去了虞潇潇的住宅。董管家接她去虞潇潇家的时候，她明显感觉出来管家的这辆车比上一个司机接她的还要好。
　　果然是大户人家，每辆车都不一样！
　　乔熙坐在后排的时候还用手机搜了一下虞潇潇这名字，这不搜不知道，一搜吓一跳。虞潇潇是本市首富虞爱丽的独生女，因为虞爱丽只有这么一个女儿，所以说宠上天也不为过。
　　这可谓是真正的千金大小姐啊！
　　与此同时，乔熙也看到了虞潇潇的照片。因为在看到照片的时候乔熙不知道是因为太惊讶了还是有些惊喜……因为这位千金大小姐长得实在太漂亮了，简直比那些明星还要好看，乔熙光看到照片就忍不住多看几眼。
　　又有钱长得又漂亮，虞潇潇肯定是众多omega的首选对象。身为颜狗的乔熙光看到虞潇潇的照片就心动不一样，更别说旁人了。
　　只不过，替身合同上有一条明显标注——乙方身为替身与甲方只是交易关系，若乙方对甲方产生感情，则合同失效并由乙方自行负责。
　　作者有话说：
　　潇潇：我出现了但好像又没出现o(?^｀)o
　　下章保证是活的潇潇！


第4章 潇潇出场啦
　　乔熙到虞潇潇家的时候天色已经很晚了，如果不是要工作，乔熙这辈子都没进过这么大的房子，以前像这种大到吓人的别墅她都是在电视里见过的。
　　董管家给乔熙安排到了二楼的一个房间里，这栋别墅一共有五层，还有小电梯。董管家说二楼除了清洁工进来以为没有什么人，这里清净一点才让她住在这里。
　　每一层楼都有一个厕所，卧室里也有独立卫浴。董管家细心地给乔熙介绍着房间的布局，乔熙每到一个地方都觉得有点夸张过了，果然她光凭想象力去想富豪的时候思想力还是太贫瘠了。
　　董管家虽然带着乔熙认识了这栋大别墅，但是她还是晕头转向的搞不清方向，最后董管家带乔熙下楼到自己房间休息的时候特意叮嘱她道：“其他地方你可以随便走走，但是五楼你千万别去，那是潇潇小姐的收藏室，潇潇小姐很多贵重的物品都在那里。”
　　乔熙听到之后狠狠点了点头：“是是是！我保证不去！”
　　话说完，乔熙就关上了房门。她激动地打量着自己这间房间的布局，她活了二十多年还第一次住这么大的卧室，而且卧室里还有厕所洗澡的地方，还有这么大一个落地窗，阳台也很大是向阳的地方。
　　房间的一切都很干净整洁……她就像到了新环境的小孩子一样这里摸摸那里闻闻。乔熙累了，她一下躺在柔软舒适的大床上。
　　虽然她找了一份不错的工作，但是她并没有分化成真正的omega，万一虞潇潇要求要做那种事的时候怎么办？
　　乔熙想到这里像鲤鱼打挺一样起身拿起手机来搜索了一下：[怎样快速让自己分化，人已经二十多岁了，还有分化的希望吗？]
　　当她按下搜索键的时候出现了一系列词条：[女性正常分化的年龄在12-25岁，这期间有较早分化的，这跟自身体质和身体健康状况有关，如果想让自己快速分化可以找已经分化的omega或者alpha让她们释放信息素诱导你分化。]
　　[诱导分化的方式有很多种：1，可以经常与自己的omega或者alpha伴侣做亲密举动。2，omega的分化需要自己的alpha经常在身边陪伴，这样可以加速陪伴。3，在发热期的时候，与自己伴侣在一起的时间可以久一些，这样有助于诱导omega信息素。]
　　乔熙看了好几个词条，她把自己认为有用的给记了下来。之后她又给王羊羊打了电话报了平安。
　　她说自己已经找到工作了，这个工作包吃包住待遇优厚，她现在已经在新的工作单位安顿下来了，让王羊羊不要担心她了。
　　王羊羊听到乔熙这样说之后无奈地深叹一口气，她继续道：“你这个缺心眼的，被别人卖了你恐怕也不知道，得了，记得每天带着手机，手机要充满电，等到遇到危险的时候给我打个电话，实在不行给警察叔叔打，明白了吗？”
　　乔熙撇了撇嘴：“上次你不是还说我不是omega嘛。”
　　王羊羊像是急了一样：“不是omega也会遇到危险，你长得虽然跟倾国倾城沾不上边，但好歹也是能看得过去的，女孩子一个人在外面就是很危险。”
　　乔熙刚才只是开句玩笑，她知道王羊羊在关心自己，于是又连忙说道：“好好好，我知道啦，等我这个月工资发了我就请你吃顿大餐，吃最好的！”
　　王羊羊：“切！等你中彩票发财了再说吧。”
　　乔熙又接着说道：“我不是吹牛，我是说认真的。”
　　王羊羊这个时候有些不耐烦地说道：“好好好，我等着你请客，我现在还有事先挂了。”
　　话音刚落，电话传来了“嘟”的一声。乔熙叹了口气，就当她想要躺下休息的时候，外面传来了一阵敲门声，乔熙起身开门后发现是董管家拿着一个有些薄的本子站在门前。
　　乔熙看到之后微蹙了一下眉头：“那个……请问还有什么事吗？”
　　董叔推了一下眼镜说道：“抱歉乔熙小姐，打扰您休息了，不过这里有一份手册，都是关于潇潇小姐喜欢什么样的风格的，如果您要跟潇潇小姐相处，请尽量根据这手册上的准则来。”
　　乔熙虽然有些不理解，但她还是接过了那本手册。
　　…………
　　乔熙回到床上刚一打开手册上，映入眼帘就是信息素，上面写着虞潇潇喜欢奶香味的信息素。
　　乔熙这个时候才恍然大悟自己为什么在见线人的那场初试赢得那么轻松，那是因为她早在开头就随便说出了自己的信息素是奶香味的。
　　原来虞潇潇就好这一口啊。
　　后面的几个注意事项又写着虞潇潇的伴侣喜欢吃什么不喜欢吃什么，喜欢喝什么不喜欢喝什么，还有一些喜欢的穿衣服风格和讨厌的衣服颜色。除此之外，上面还写着一些昂贵香水和化妆品的名字，比如虞潇潇小姐的伴侣不喜欢xxx品牌香水的味道，不喜欢#家的护肤品。
　　这些昂贵的东西乔熙连见都没见过，更别说讨厌或者喜欢了。不过从今天起她会好好背这份替身准则，争取每天在虞潇潇面前哄她开心。
　　…………
　　月亮悄悄爬到了天空最高处，现在都快接近凌晨了。别墅的大门忽然打开了，此刻一名脚穿着全球限量版aj的，身上一身运动装的女孩子走了进来。
　　她走进来之后，女佣就说道：“小姐，洗澡水已经为您放好了，您需不需要什么宵夜，我吩咐人去做。”
　　女孩将头发散开，她换上了一双棕色的毛茸茸的拖鞋：“今天我累了，你让他们做一些色拉到我房间里吧。”
　　“是，我这就去办。”
　　虞潇潇打算去洗澡的时候问了一句：“董叔呢？”
　　女佣回答道：“管家他一直在等您，今天他完成了小姐您交代的任务，所以一直等您回来给您汇报一下情况。”
　　虞潇潇听到之后微微愣了一下，随后她道：“叫他到书房等我，我洗完澡就去见他。”
　　“是！”
　　大约过了一个小时，虞潇潇洗完澡后裹着一身浴袍走到了书房，她用毛巾擦了一下自己还有湿的头发，董叔见虞潇潇进来连忙起身：“潇潇小姐，您回来了。”
　　虞潇潇将毛巾随手扔到一旁，她一下坐在沙发上：“交代给你的事情办得怎么样了？”
　　董叔这个时候将自己早已准备好的电脑打开，他将乔熙的照片放大给虞潇潇看。虞潇潇刚坐下喝了口水，可是当她看到乔熙的照片的时候一下呆住了，她此刻放下了手中的水杯将电脑网她这边挪了一下。
　　董叔接着说道：“这是根据潇潇小姐您的描述找到的最合适的人，容貌相似度高达83%，她是一个omega，信息素也是您提出来的那种味道，我已经跟这名omega签好合同了，现在也安排在我们这里，她这个时候正在二楼睡着。”
　　虞潇潇盯着乔熙的照片入神，她丝毫没有留意董叔在说什么，她比较放心董叔的办事能力和效率。从她的神情来看，她似乎对这次找的人很满意。
　　董叔见到虞潇潇高兴起来了，于是又道：“潇潇小姐，今天您也累了，不如先睡下吧？”
　　虞潇潇盯着乔熙的照片许久之后才回过神来，她听到董叔的话后摇了摇头：“不用，我现在还不累。”
　　此刻，虞潇潇看到了乔熙的资料卡，她嘴里缓缓念出了那上面的名字：“乔……熙？”她显得有些惊讶，嘴里小声嘟囔着，“这个世上真的有这么巧的事情吗？”
　　虞潇潇此刻抬起头来看着董叔：“她现在在哪个房间，带我去看看。”
　　董叔听到之后为虞潇潇打开了门：“是，潇潇小姐您请。”
　　…………
　　乔熙晚上向别墅里的人要了一点吃的之后就美美的洗了一个澡睡下了，此刻已经凌晨一点了她睡得正香。而此刻她丝毫没有察觉到自己的房间里悄无声息地出现了一个人……
　　虽然她还没有见过虞潇潇，但是光从照片上来看就可以看得出来她是一个大美女。她这个工作不仅有高新可以拿还可以每天陪在一个大美女旁边……她睡觉的时候光想想就美得笑出了声。
　　虽然当这个替身要首的规矩很多，但是乔熙把这当成自己的工作来做，她自然会全心全力遵守替身手册上面的规则的。
　　虞潇潇这个时候借着走廊里幽幽的灯光看清了乔熙的脸。这张脸确实跟她想象中的差不多，只不过……
　　这人是不是睡眠质量过分好了，一个大活人站在她旁边还有灯光传进来她竟然都没有醒！
　　虞潇潇的本意是要吵醒乔熙的，所以她故意很大声的打开门也没有刻意轻声走路，可是这人还是抱着被子睡得一脸安详，真的是半点安全意识都没有。
　　虞潇潇本想打开灯弄醒她，可是就当她要这么做的时候，她忽然听到了乔熙睡梦中的笑声……
　　想必她是做了什么美梦吧。
　　算了，明天也可以见，不急于一时。


第5章 老婆实在太难哄
　　因为别墅的大床实在是太舒服了，而且乔熙也不用像以前那样准时上班打卡了，所以她特意把吵了她好几次的铃声给关掉了。
　　就这样，没有铃声也没有人来吵她，她一觉差点睡到了中午，而且还是快到中午的时候有人一下掀开她的被子她才被凉醒的。
　　乔熙虽然没有起床气，但是在睡得正香的时候就这样被人掀开被子多少是有些生气的。这个时候她含糊的叫了一声随后坐起来软绵绵地说：“谁啊，还让不让人睡觉了？”
　　话音刚落，她睁开了眼睛对上了一双生得极漂亮的桃花眼。乔熙以前也见过别人长着桃花眼，但是她从未看过像眼前这位女生长得如此漂亮的桃花眼，她的五官也很漂亮，好像哪里都挑不出毛病来。
　　对了，这个人她好像在哪里见过来着？刚睡醒的乔熙有些发懵，就在她发呆的时候，站在她面前的人一下坐在床上，乔熙滑向她那边。
　　“睡觉？你知道现在几点了吗，难道我花那么多钱雇你过来只是让你过来睡觉的吗？”她虽然长得很漂亮，但是稍微生气就会让人觉得有一些害怕的感觉。
　　乔熙听到这话后才反应过来，她蓦地睁大眼睛：“你……你就是虞潇潇？”
　　虞潇潇听到乔熙称呼她全名之后又紧锁起眉头来：“难道管家昨天没有给你手册吗？”
　　手册？乔熙想到了那本书之后点了点头：“当然有！”
　　“那你有没有看过上面，作为伴侣你要如何称呼我？”
　　乔熙昨天晚上也是粗略地扫了一眼，她只知道她应该喜欢的东西很多，讨厌的东西很多……这个时候她努力地回想，之后她嘴里蹦出了一句：“潇潇？”
　　虞潇潇这个时候舒展了眉头表示还可以，她又继续看着乔熙：“身为伴侣，你怎么能让我等你等到日上三竿？睡懒觉也要有个限度！”
　　伴侣？这位大小姐应该没把她当成真正的伴侣，估计就是为了好玩找个人玩替身游戏罢了。
　　算了，反正人家出钱，乔熙只管做好自己分内之事就好了决。
　　这个时候乔熙忽然靠近虞潇潇，随后用双手握住了她的小胳膊撒娇似的轻轻摇了摇：“潇潇，对不起嘛……我昨天找了一天的工作有些累，所以才睡到现在，我保证再也不会起得比你晚了。”
　　其实她也不知道虞潇潇什么时候醒，但是现在虞潇潇生气，她只管哄着虞潇潇就对了。
　　虞潇潇感觉到乔熙触碰到她的胳膊后连忙将自己的胳膊从乔熙的双手中抽离出来：“咳咳咳，我给你三天观察期，观察期过了你就可以跟我一起睡。”
　　乔熙听到虞潇潇这话之后忽然一脸惊恐地抱住了自己：“什么！？合同上可没说我要出卖身体啊！”
　　虞潇潇听到“合同”这两个字之后脸色骤变，她忽然抬头瞪着乔熙：“请你扮演伴侣的时候用沉浸式的演技，我不想再听到合同工作之类的任何事情，要不然我可以马上解雇你换一个人过来！第二，我说的跟我一起睡只是我们一起睡在一间房里什么也不会做，你明白吗？”
　　她生气嗔视着乔熙的时候，乔熙竟然觉得她的眼睛变得更大更亮晶晶的了，果然长得好看的人连生气都是好看的。
　　而且她现在就是吃这碗饭的，就算虞潇潇有
　　什么要求她也不能拒绝，毕竟她出去之后再也找不到像这样包吃包住的工作了。
　　乔熙这个时候乖乖点头：“嗯嗯，明白。”
　　“好了，起床吧。”虞潇潇说完就走出了房间。
　　乔熙见虞潇潇关上了房门才松了一口气，她没想到跟自己的“金主”第一次见面竟然是以这样的方式。
　　…………
　　乔熙穿好衣服把自己收拾干净之后走了出去，她没想到自己出去就看到客厅里的那个大时钟时针正好指在了数字12中间。
　　她今天起得确实有些晚了，而且在这里睡觉也是工作的一部分。乔熙这个时候揪了一下自己的脸蛋：“乔熙啊乔熙，你以后可不能在中午起床了，要不然你的饭碗就不保了！”
　　话音刚落，她的肚子就发出了一阵“咕咕咕”的叫声，她刚起床竟然就饿了。以前要是在她的出租屋里，她肯定选择点外卖或者泡面解决。
　　可是……在这个大别墅里哪有泡面那种东西啊？
　　对了，反正现在到吃午饭的时间了，要不然问一下那位大小姐想吃什么吧，如果她想吃什么她肯定会带自己这位伴侣一起去的。
　　乔熙一边这样想着一边下了楼，没想到她刚一下楼就看到穿着一身轻纱绣花裙子，打扮得甚为娇艳的虞潇潇站在了楼下。她的唇色比刚才红了一下，就好像浆果一样，让人看起来很想咬一口。
　　乔熙看到她之后就愣在楼梯上不知道脚要放哪边，确切的来说，她看到了像公主一样的虞潇潇后走不动道了。以前她只在电视网上看到过这么漂亮的人，没想到现在这样的人近在咫尺，她觉得自己好像做梦一样不敢下去。
　　虞潇潇见到乔熙愣在楼梯上后自己上楼拉住了她的手：“你怎么了亲爱的？”
　　亲爱的？
　　乔熙此刻回过神来，她想起了虞潇潇刚才特意叮嘱过她要“沉浸式”表演，这个时候她顺势接住了虞潇潇的手跟她一起下楼：“潇潇，我们这是去哪儿？”
　　乔熙按女人的第六感猜测虞潇潇打扮得这样正式不是去聚会就是去约会。
　　果不其然，虞潇潇笑着回答道：“当然是去约啊亲爱的，难道你忘了吗？”
　　乔熙又愣了一下，她没想到虞潇潇入戏这么快，她这时也连忙附和：“怎么会？今天你打扮得很漂亮，所以刚才我都看呆了。”
　　这确实是实话，因为虞潇潇确实长得很美，她刚才有那么一瞬间都觉得自己不配去握虞潇潇的手。不过既然这是工作，她自然要全心全力地配合虞潇潇。
　　虞潇潇跟乔熙说：“我记得你很爱吃牛排，我们就去上回的那家餐厅好不好？”
　　好家伙，这还是个连续剧！估计是上一个替身没演好这段所以被开除了吧。
　　从今天早上虞潇潇叫她起床来看，虞潇潇还是蛮吃别人哄她这一套的，于是乔熙便冲她笑了笑：“好啊，这次要吃饱。”
　　虞潇潇听到乔熙这话后脸上的笑意又消失了，乔熙本来就注意着虞潇潇的一颦一笑，当她看到虞潇潇不高兴了，心里又泛起了嘀咕：我到底又是哪句话惹她不高兴了？这有钱人家的大小姐脾气真怪，真是难伺候啊。
　　之后虞潇潇没跟乔熙说一句就到了那家西餐厅，那家西餐厅在一个商业大厦的十五楼，透过餐厅的靠窗玻璃可以看到下面蜿蜒曲折的公路，只不过这个地方应该晚上来才更浪漫。
　　当然，虞家大小姐选的地方消费自然是低不了，别人来这里约会可能只是为了追求一个浪漫，而虞潇潇来这里只是吃一顿再平常不过的午饭。
　　对于虞潇潇这种忽冷忽热的态度，乔熙觉得她不好应对，幸好虞潇潇出门都是带董叔在身边的。
　　董叔说过，如果她有什么不明白的地方就去问他。虞潇潇到了餐厅的停车场下面之后先走到了前面，而乔熙紧随其后，这个时候她悄悄问跟在后面的董叔：“管家，我问你一个问题，我今天……没做错什么吧，为什么大小姐都不理我？”
　　董叔这个时候推了一下眼睛：“你不知道也是正常的，潇潇小姐去吃西餐都不会吃饱的。”
　　乔熙听到董叔这句话之后蓦地瞪大了双眼：“啊？不吃饱还来这里吃饭？”
　　董叔这个时候咳嗽了一声。
　　乔熙也意识到自己的声音有些大了，所以她连忙闭嘴。虞潇潇想吃什么就吃什么，这跟她有什么关系，只是她因为这一句话就能一路不理人，她的脾气也是真够怪的。
　　或许说她有表演的天赋，刚才虞潇潇的表现好像真的跟自己的情侣苦大仇深一般。既然她这么喜欢“沉浸式”演戏，那么她干脆去当明星不就好了，以她的外形条件和家世，当个明星应该不是什么麻烦事吧？
　　乔熙一路这样想着就到了楼上的餐厅。她原本想着以后跟着虞潇潇的时候也把那本手册带到身边，可是这次她跟着虞潇潇出来的匆忙，就连钱包都没有带。
　　而且现在她跟在虞潇潇面前活像一个土包子，早知道早上的时候就该把头发梳一下。不过，她已经是替身了，也不应该在乎别人怎么看她。
　　对于乔熙来说有吃有喝就不错了，这总比睡天桥好得多。
　　乔熙本人是不挑食的，但是虞潇潇对自己眼中替身的要求很高，她对吃东西是很挑剔的。比如牛排要几分熟，橙汁要放多少汤，甜品要冰镇到什么程度。
　　乔熙尽量回想自己昨天晚上瞄的那几眼那上面她喜欢的食物：“来两份八成熟的牛排，要这里的秘制酱汁，给我来一杯青柠橙柚气泡记得要加点鸡尾酒，给我对面的小姐来杯橙汁，记得要放五分甜度的糖。”
　　虞潇潇听到这话之后脸上的表情似乎和缓了许多，她这个时候托着脸颊朝着乔熙微笑起来。


第6章 抑制剂
　　果然，大小姐要这样哄。
　　不过乔熙哄人仅限于她没吃饭的时候，一旦食物端上来她就忘记了自己旁边还有人。虽然她早上不吃早餐已经是常态了，但是饿久了胃还是有些疼，西餐厅里面跟馒头最相似的也就是面包蛋糕了。
　　不过这些甜品都是吃完主餐之后吃的，光吃小小一点牛排根本就吃不饱，乔熙就着自己的气泡鸡尾酒狼吞虎咽地吃完了牛排，之后她又点了三个蛋糕。
　　先点三个吃着吧，要是不够的话再点就行了。
　　乔熙吃得正欢快，丝毫没有注意到虞潇潇的脸色越来越难看。因为这是两个人的约会，但是乔熙一直专注吃东西，饭桌上一句话都没跟她说过。
　　虞潇潇此刻放下了刀叉沉声道：“我没胃口，不吃了。”
　　乔熙这个时候正用勺子铲起一大块蛋糕塞进嘴里，当她忽然听到虞潇潇这样说后顿了一下，她要放进嘴里的蛋糕掉到了桌子上一半。
　　乔熙微蹙起眉头来……哎呀，这也太可惜了，这个蛋糕很贵的。
　　乔熙这时喝了点饮料将蛋糕压了下去，此刻她抬眼看着虞潇潇：“是东西不好吃吗，我觉得挺好的。”
　　虞潇潇别过脸去，神情一脸不悦：“没什么，就是没胃口，不想吃了！”
　　没胃口？好像也对，虞潇潇来这里不过是普通的来吃顿饭，她在家里吃什么吃不饱，现在说没胃口那就一定是没胃口。
　　乔熙听到她这样说后于是就伸长了胳膊将虞潇潇面前的那份已经切好了的牛排拿到了自己这边来：“既然潇潇你没胃口了，那这份牛排也不能浪费了。浪费可耻！这份食物我就帮你吃掉了！”
　　虞潇潇看到乔熙这样做之后脸色一阵红一阵紫的，这个时候她忽然起身往后走去。乔熙见状又问：“潇潇，你干嘛去？”
　　虞潇潇冷声回了她一句：“去上个厕所。”
　　乔熙：“哦。”
　　说完之后，乔熙继续埋头吃了起来。这家西餐厅就跟虞潇潇说的那样，东西都挺好吃的，但是这些食物都是她第一次吃，难免有些不习惯，不过虞潇潇还挺好的，不但给她高薪还带她来这么贵的餐厅吃饭。
　　对了，虞潇潇刚才上厕所的时候脸色好像有些不好，她是不是不舒服啊？
　　反射弧快绕到外太空去的乔熙终于反应过来了。
　　而就在此刻，乔熙还不知道气冲冲的虞潇潇走到角落里拨通了董叔的电话：“你这是从哪里给我找的人，一点都不顾我的感受。”
　　董叔听到虞潇潇发脾气了，于是连忙道：“潇潇小姐，您先别生气。可能是乔熙小姐第一天工作不太熟悉您，您跟她多接触几天可能就好了。”
　　虞潇潇这会儿正在气头上：“我不管，我现在看她有些不顺眼，你把她给我换了！”
　　董叔听到之后十分为难道：“潇潇小姐这位乔熙已经是您这个月换的第十二个人了，往常您都是过了几天才换人的，要不然您再跟乔熙小姐相处几天，毕竟乔熙小姐跟您照片上的人相似度高达80%，如果将乔熙解聘，那有可能再也找不到像乔熙小姐这样像的人了。”
　　“我不管，我要她明天就给我滚！”虞潇潇说完之后就气冲冲地挂断了电话。
　　不知道从什么时候开始，虞潇潇最讨厌的就是被人忽视，她从小的时候就知道她跟别人不一样。别的小朋友可以去幼儿园跟大家一起玩，可是她只能待在家里有专门的家教老师教。
　　她并不喜欢这种生活，可是周围的人却人人都羡慕她。
　　任何事情都没有比别人忽视她让她更生气的了。
　　虞潇潇气得手发抖，她挂断电话后准备自己一个人去车库开车回家，至于乔熙……她哪里凉快哪待着去吧！
　　就当虞潇潇转身的那一刻，她忽然看到了满脸写着担忧的乔熙站在她面前。乔熙看到虞潇潇的脸色比刚才更差了，而且她走在过来的时候，好像还隐隐听到了虞潇潇跟别人吵架的声音。
　　是跟什么人生气了吗？
　　虞潇潇看到乔熙之后愣住了，她不确定乔熙刚才是否听到了她跟董叔的对话。乔熙此刻快步上来一下挽住了虞潇潇的胳膊：“潇潇，你去哪儿了，厕所里我没找到你，所以有些担心，你在这里干什么？”
　　虞潇潇甩开她的手，她的脸上开始泛着薄红：“我……我没干什么。”
　　乔熙这个时候就像会认错的小狗狗垂下头来说道：“抱歉潇潇，刚才我实在是太饿了，所以一直在吃饭没有照顾到你。不过现在我已经吃好了，你肚子还饿吗，要是不饿的话我们去别的地方逛逛？”
　　虞潇潇刚才还很生气的，可是听到乔熙这番话之后她忽然冷静了下来了。
　　乔熙这是在干什么，跟她解释吗？
　　或许吧，只是她刚才十分生气，现在怒火却想被一盆水浇灭了一般，仿佛头上还冒着热气。
　　乔熙这时看到虞潇潇越变越红的脸色，双手惊慌失措地握住了虞潇潇的胳膊：“潇潇你……你怎么了？怎么脸变得这样红，是病了吗？我这就带你去医院！”
　　虞潇潇听到乔熙这些话才感觉到自己的脸上滚烫滚烫的，而且不仅是脸上，听全身都觉得热。
　　虞潇潇不敢置信地瞪大了双眼：我三天前明明打过抑制剂了，为什么现在会……
　　此刻她抬头含蓄模糊的眼神望向了乔熙，一定是刚才她让我我生气了！医生曾经告诉过她，情绪激动也有可能诱发信息素的释放。
　　这里可是公共场合，这里这么多人，而且她还是著名企业家的独生女，要是被人知道她是个omega，那么一定会影响公司的股市还有其他合作伙伴。不行！不能在这里！
　　可是虞潇潇觉得越来越难受，此刻她的手不自觉地握紧了乔熙的手。
　　对了，抑制信息素的药物在车里，只要去车库就好了！
　　而就在此刻，忽然有人露出一副神往的表情：“你闻到有什么香味吗？”
　　“好像有一点，这餐厅里在点熏香吗，味道倒是很好闻啊，闻起来让人觉得开心。”
　　乔熙回头看了一眼，可是她什么都没闻到啊？
　　虞潇潇此刻紧紧地抓住了乔熙的手，她的头一下埋进了乔熙的怀里。
　　虞潇潇忽然投怀送抱，乔熙反而有些不适应。她的双手此刻不知道如何安放：“潇潇，你怎么了，要不要去医院？”
　　话音刚落，虞潇潇就在她怀里小声道：“闭嘴！”
　　她这句话虽然说的很小声，但是乔熙可以听得出来她现在有些生气。
　　就当乔熙不知道怎么是好的时候，虞潇潇忽然抬起头来用水汽氤氲的泪眼可怜巴巴地看着她：“抱我，将我搂在怀里。”
　　啊这……第一天就要这样吗？
　　乔熙犹豫了一下，虞潇潇这个时候又用力了一些紧抓着乔熙：“快点，搂住我回车里！我不舒服，快点！”
　　她说话的时候都好像带着哭调，乔熙第一次见到美人落泪，她哪里还有时间思考。这时她继续说了一句前提：“这可是你自己说让我抱你的，等下去之后你可别反悔。”
　　“快点……”
　　乔熙此刻连忙伸手将虞潇潇搂在自己怀里，她搂住虞潇潇到时候，虞潇潇的脸还埋在她的怀里。现在虞潇潇完全凭借着乔熙认路。
　　这一对小情侣光天化日之下做出如此亲密的举动，自然是吸引了不少人的目光。
　　一路上，虞潇潇一直催促着乔熙快点走，乔熙也没有停顿，她一气呵成搂着虞潇潇到了停车场，她将虞潇潇放进车里的时候，虞潇潇的脸已经变得通红了，就好像发高烧一样。
　　到了车上，虞潇潇在车里翻出了一盒抑制药物，她连忙抓了几片放到嘴里吞了下去。刚才她害怕自己暴露所以一直都没有在意站在车外越来越担心的乔熙。
　　当她把苦得要命的药片咽下去之后，她转头往车窗外看，她发现乔熙早已不在这里了。
　　这样也好，她才不想让别人看到她狼狈不堪的样子。
　　不过干吃几片药，她的嗓子还真的有些不舒服，还有喉咙里好像还有什么卡在那里一样，她此刻咳嗽了几下。就当她捂住嘴剧烈咳嗽的时候，一瓶水忽然伸到了她的面前。
　　虞潇潇愣了一下随后顺着那只拿着矿泉水的手看向了那人。
　　乔熙见虞潇潇微微愣住，于是帮虞潇潇拧开了矿泉水的盖子：“刚才我在自动贩卖机那边买的，你脸色不好，先喝点水吧。”
　　虞潇潇回过神来接过了那瓶水，她小声道谢：“谢谢！”
　　在喝了几口水之后，虞潇潇觉得好多了，她恢复得差不多之后也让乔熙进了车里。
　　乔熙并没有问虞潇潇刚才是什么情况，既然虞潇潇不愿意说，她也不必惹虞潇潇不痛快。虽然这位大小姐脾气阴晴不定，但是好好哄，把她哄开心了，她还是挺可爱的。
　　虞潇潇完全恢复正常了之后就直接开车离开了那栋商厦。


第7章 您被解雇了
　　乔熙见虞潇潇直接开车离开了那里于是微蹙起眉头来问：“董叔呢，他跟我们一起来的。”
　　虞潇潇回答道：“不用担心，他提前回去了。”
　　“那我们现在回去吗？”乔熙又问。
　　虞潇潇摇了摇头：“不，今天我们的约会还没结束。”
　　话音刚落，虞潇潇又开车驶向了一家购物商场。虞潇潇进去的时候刷了一张卡，随后便有一堆人围了上来：“潇潇小姐，您好久没来了，今天需要点什么？”
　　虞潇潇此刻找了个位置坐了下来指着乔熙说道：“去给她挑几身合适的衣服。”
　　乔熙听到之后微怔了一下，她还没反应过来就被几个人推着走到了试衣镜这边。其中有一位服务员小姐拿出了一套裙子对乔熙一脸笑意地说道：“小姐，这是我们扑拉达夏季最新款，全球限量五百件。”
　　“还有这套是香耐儿的初秋季节款，这些要不您都试试？”
　　当这些一看就价格不菲的衣服全都推到了乔熙面前的时候，乔熙才回过神来……原来虞潇潇是带她买衣服。此刻她冲着虞潇潇眨了眨眼睛，然后指了一下自己，虞潇潇冲她点了一下头，示意她赶紧快点试衣服。
　　既然虞潇潇给她买衣服，她就恭敬不如从命了。
　　她在试衣间里穿的几件衣服只要是合身的，虞潇潇都给她买下了。最后天色都暗下来了，乔熙试衣服试得腰酸背痛，她觉得差不多了于是一脸恳求着虞潇潇：“潇潇，我觉得这些差不多了，今天我们就到这此止吧，我们回家去吧？”
　　虞潇潇在乔熙试衣服的时候也没有闲着，服务人员又是给她倒上咖啡又是端上来甜品，虞潇潇等的无聊于是还顺便做了个美甲。
　　此刻她听到了乔熙的声音后打了个哈欠，伸了个懒腰，转过身来看向她。
　　乔熙这时正穿着一身白色的薄纱裙，这件裙子除了领子上有一些设计有一枚胸针之外，全身都是素白的，裙子的料子在动的时候显得波光粼粼就像是在月光下行走一样。
　　乔熙也记得服务员小姐给她试这件衣服的时候，这件衣服好像叫白月光。
　　虞潇潇看到乔熙穿这件衣服的时候眼睛一下就盯着乔熙移不开了。乔熙站在虞潇潇面前扭捏地掂着脚尖，她见虞潇潇失神发呆了许久，于是羞涩开口：“难道……是不好看吗？”
　　虞潇潇回过神来，她摇了摇头：“不……很漂亮，这件衣服很衬你。”
　　乔熙听到之后有些害羞地低下头来，因为现在夸她的可是长得比明星还漂亮的千金大小姐虞潇潇诶，被这样的美人夸一句漂亮，乔熙比别人夸她长得可爱开心十倍。
　　可是……这身衣服真的很贵，好像是某个高定的限量款，这件裙子比她今天试过的所有衣服加起来还要贵。此刻她抬头看着虞潇潇。
　　虞潇潇慵懒地站了起来。
　　真的要给我买这么贵的衣服吗？乔熙这话还没有说出口，虞潇潇就递给柜员一张黑卡：“今天她试过的所有衣服都给我包起来。”
　　乔熙又一次被大小姐的壕气给惊到说不出话来了。
　　虞潇潇看着乔熙穿这身白纱裙觉得很顺眼，所以她带着乔熙离开的时候也没有让乔熙换下来。
　　乔熙跟着虞潇潇出去的时候一句话都没说，因为她不知道该说什么……虞潇潇今天给她买衣服花了这么多钱，那么这些衣服算在她的工资里吗？
　　要是虞潇潇反悔了怎么办，就合同上的那点儿薪资，把她卖了这些衣服他也赔不起呀！
　　乔熙一直是想问虞潇潇这些衣服是不是免费送给她的，但是她现在看到虞潇潇心情似乎很好，如果她真的这样问出来，虞潇潇的一天的好心情肯定要被破坏了。
　　为了不惹虞潇潇生气，所以乔熙选择不说话。
　　不过乔熙还是第一次穿这么贵的衣服，她撩动着薄薄的纱裙脸上带着笑意。
　　女孩子哪有不喜欢漂亮衣服的？只是乔熙小时候就皮得很，只要穿着漂亮衣服出去回来就会变成破的，之后她上初中的时候校服就成了她的常服，高中更没有心情买漂亮衣服了，乔熙的衣柜里除了睡衣和几件平常的衣服外再也无其他。
　　她已经很久没有试衣服试过这么久了，而且今天她试的每一件衣服虞潇潇都给她买了下来。
　　乔熙第一次有了一种“给富婆姐姐当替身真好”的感觉。
　　…………
　　虞潇潇跟乔熙一起回到别墅之后，董叔出来迎接，穿着一身新裙子的乔熙蹦蹦跳跳地跨进了别墅的门，而就在此刻站在门口的董叔拦住了她。
　　乔熙见到他这样后笑着问：“董叔，有什么事吗？”
　　董叔此刻推了一下自己鼻梁上的眼镜，他拿出了自己当初与乔熙签订的那份替身合同：“实在抱歉乔熙小姐，您被解雇了。”
　　乔熙刚才还笑容灿烂，董叔刚说完这句话她就犹如五雷轰顶，笑意一下僵在了脸上。也不知道她呆了多久，她的嘴角微微抽搐了一下：“董……董管家，你不是在跟我开玩笑吧？”
　　这一定是在开玩笑对吧？我明明才刚过了一天有吃有住的日子，不要对我这么残忍呜呜呜。
　　董叔继续说道：“实在很抱歉，由于您没有通过三天试用所以我们有权力解雇您，这一项在合同上也说明白过，不过您也不用担心我们会付给您这一天的日薪。”
　　听到董叔这话之后乔熙差点要哭了，此刻她的泪水一下就在眼睛里打转。
　　怎么可能？明明虞潇潇刚才还对她挺好的，怎么会忽然这样呢？
　　“抱歉，请您收拾一下行李……”话音未落，外面就传来了虞潇潇的声音，“收拾一下行李，到我房间来。”
　　乔熙听到这话之后猛的抬头，她看到虞潇潇来了之后连忙提着裙子跑到她身边一副楚楚可怜的样子：“潇潇，呜呜呜……你真的要解雇我吗？”
　　虞潇潇看到乔熙的眼泪像决堤似的流了下来，她无奈地朝董叔使了一个眼色。
　　这件事怪她，原本中午的时候她是很想解雇乔熙，但是现在她又变主意了，只是她没有把中午交代给董叔的命令取消。
　　作者有话说：
　　宝子们，今天晚上还有一更，记得来看哦(〃?ω?)


第8章 通过考验
　　董叔没想到看到了虞潇潇给他使的眼神，此刻他连忙说道：“乔熙小姐！抱歉，刚才为了验证您给潇潇当替身的决心，所以我才给您开了一个小小的玩笑，现在您已经通过考验了。”
　　乔熙听到之后瞬间收住了眼泪，她转头看向虞潇潇：“是真的吗？”
　　虞潇潇无奈地伸出双手拭去她双颊的泪水：“好了，别哭了，收拾一下来我房间里。”
　　乔熙虽然有些不明白虞潇潇是什么意思，但是她现在不用卷铺盖走人了，就算虞潇潇此刻我记得让她干什么她都愿意。
　　“嗯，我这就去！”说完，乔熙就上楼去整理自己的衣物。
　　虞潇潇这个时候头疼地扶了一下额头，董叔却在她旁边乐呵呵地笑着：“乔熙小姐还真是个单纯的人呢，这种人很适合留在潇潇小姐身边，潇潇小姐如果您不是很讨厌她的话，那么不妨多留她在身边几日吧。”
　　虞潇潇听到这话后抬起头来：“以后她的事情你不用管了，我要是跟你说要解雇她那一定是我喝醉说的屁话。以后她想要什么你就照办，只是让她走还是让她留，由我亲自来决定。”
　　董叔听到之后露出了一副自己磕到了的姨母笑，他还是第一次看到虞潇潇为一个人转了个性子。只可惜啊，乔熙是一个omega，要不然将来也是一个适合做女朋友的人。
　　“是，那我先去准备晚餐了。”
　　…………
　　乔熙是昨天才住进别墅里的，而且她来的时候只带了一个属于自己的行李箱，行李箱里并没有多少东西，所以乔熙很快收拾好了来到了虞潇潇的房间。
　　虞潇潇的卧室要比她住的那间大两倍不止，乔熙进来之后恍惚了一下，因为她还从来没见过这么大的卧室。而且她的卧室除了浴室厕所之外，还有一个单独的衣帽间，这些只是她在家里平时穿的衣服，她去大场合穿的衣服好像在另一个单独的房间放着。
　　乔熙进来之后不敢乱动，她只是把行李箱放在了一个没有东西的角落，随后坐在床上等着虞潇潇。虞潇潇的床上很干净，但是这卧室也实在是太大了，当她一个人待着坐在床上的时候忽然感觉点了一点孤独。
　　乔熙刚坐下了一会儿，虞潇潇就走了进来。乔熙看到她进门后连忙站了起来，但可能是她刚才坐久了也没有开灯，于是刚起来的时候觉得头晕乎了一下，她猝不及防“哐当”一下往后仰躺到床上。
　　幸好这床足够柔软，乔熙摔下去的时候没有一点感觉。
　　虞潇潇见状摸索着按下了墙壁上的开关，卧室此刻被灯光填满，乔熙翘了一下脚脚起身，她此刻一脸尴尬地笑着看向虞潇潇：“潇潇，你回来了。”
　　虞潇潇看到她这个样子之后揣着手挑了一下眉：“你这是在干什么？”
　　乔熙笑了一下：“你的房间太大了，所以我刚进来有些不适应。”
　　虞潇潇明明最讨厌别人来她的房间，但是此刻她对乔熙却讨厌不起来，可能是今天乔熙帮她了一下吧。
　　虞潇潇这个时候朝她勾了勾手，乔熙见状连忙小碎步跑到虞潇潇面前。虞潇潇说道：“该吃晚饭了。”
　　乔熙听到“晚饭”这两个字的时候眼睛都亮了起来了因为今天下午她光试衣服了，为了不让虞潇潇生气，她甚至都没停下了过，所以她在天刚黑的时候肚子就开始饿了起来，现在终于可以吃饭了。
　　她就是这样一个人，无论一天中遇到什么糟心的事，只要吃顿饭马上就好了。
　　只是她就要跟着虞潇潇一起下楼吃饭的时候，她忽然停下了脚步，虞潇潇见她停在原地若有所思的样子后问：“怎么了？”
　　乔熙此刻伸手指了一下自己身上穿的裙子：“我可不可以先把它换下来呀？”
　　虞潇潇微蹙了一下眉头：“为什么，穿着不好看吗？”
　　乔熙连忙摆头：“不不不，这衣服很好看，只是我觉得吃饭穿这么漂亮又贵的衣服，万一弄脏了怎么办，所以我……”
　　而且天晓得这衣服是不是一次性的，要是只是因为吃饭而弄脏的话，乔熙恐怕会心疼死的。
　　虞潇潇看到乔熙如此认真的表情后无奈地叹了口气：“好吧，你先换下来吧。”
　　乔熙在得到虞潇潇的允许之后麻溜的把衣服脱了下来，而虞潇潇早就下楼去了。乔熙为了早点吃上饭，于是连忙从自己行李箱里翻出了自己的“小黄鸭”睡衣穿在了身上。
　　在她第一天到别墅要进门的时候，董叔给她准备了一双新拖鞋，因为玄关里那一排鞋架上放的都是虞潇潇平时穿的拖鞋，虞潇潇最讨厌别人动她的东西，所以外来者穿的拖鞋都是董叔临时安排的。
　　董叔是一个称职的管家，他把别墅里的一切都安排得井井有条。
　　因为今天晚上只有虞潇潇跟乔熙两个人吃晚饭，所以虞潇潇就在厨房旁边的那张白桦木桌上坐了下来。
　　乔熙原本是兴高采烈下楼要吃饭的，可是当她看到桌子上一排“绿色食物”之后心情顿时down到了极点。
　　没想到虞潇潇口中的晚饭竟然是沙拉！
　　晚上吃个什么沙拉啊，她觉得再怎么不济也是个烛光晚餐吧？
　　虞潇潇似乎看到了乔熙脸上苦涩的表情，她关心地问：“怎么了亲爱的？饭菜不合胃口吗？”
　　饭菜？这桌子上哪有饭菜啊，只有一绿菜叶……
　　不过，乔熙还是觉得万事以虞潇潇为主，虞潇潇除了脾气有点怪之外待她算是不错了。
　　乔熙此刻勉强挤出来了一个大大的微笑：“没有啊，我最喜欢吃沙拉了！”
　　虞潇潇见她开心的不得了于是也没在问什么，乔熙此刻坐在了虞潇潇对面，她犹豫了一下随后拿起了餐叉。
　　虞潇潇此刻一边吃饭一边说道：“你提前通过考验了，所以今天晚上就跟我一起睡了。”
　　乔熙听到这话之后抬起头来看向虞潇潇，而虞潇潇这时候十分认真地吃着蔬菜，乔熙竟然觉得她很可爱，像只奶凶奶凶的小绵羊。乔熙此刻没绷住笑出了声。


第9章 吃饱饱
　　虞潇潇见乔熙看着她笑了起来于是放下了餐叉：“怎么了，我脸上有东西吗？”
　　乔熙摆头说道：“不是不是，我想我是觉得你吃东西的样子很可爱。”
　　虞潇潇听到她这样说后低下头来，她的脸色好像瞬间变得很难看。乔熙察觉到了这一细微的变化，她立马闭上了嘴不说话了。
　　怎么回事？难道我又说错了什么惹她不高兴了吗？
　　没过多久，虞潇潇就抬起头来一脸凶神恶煞地朝着乔熙说道：“以后不许说我‘可爱’，更不许提这个词，我最讨厌别人这样说我了！”
　　可是……这个词明明是夸奖她的呀，为什么会这样呢？
　　乔熙实在不明白其中的原委，但是这是虞潇潇吩咐的，她也只能记在心里。乔熙此刻：点了点头：“哦哦，我知道了。”
　　说完后乔熙就垂头丧气埋头吃起了沙拉，其实桌子上是有专门吃沙拉的芝麻酱的，只是虞潇潇就是喜欢这样干吃蔬菜，而乔熙不喜欢，她不喜欢菜叶子苦涩的味道，虽然有些蔬菜是带着甘味儿的，但是光吃菜叶子的话实在是吃不饱。
　　虞潇潇吃完了自己的那份沙拉之后放下了自己手中的餐叉，随后托着腮帮子静静地看着乔熙。
　　乔熙总感觉自己好像被监视了一样，而且她也不喜欢今天的晚饭，所以她很快就把碗里的东西沙拉吃完了。
　　虞潇潇见乔熙将沙拉吃完了连一片菜叶都没剩下，于是又问：“你吃饱了吗？”
　　乔熙听到这话之后忽然抬起头来……她这是觉得我没吃饱，再让厨师给我做点儿什么吗？
　　乔熙此刻眼睛里都亮起了小星星，可是虞潇潇下一句话却浇了她一盆冷水：“要是吃饱了的话就跟我上去吧。”
　　乔熙听到虞潇潇这话就像泄了气的皮球一样忽然蔫了，如果今天晚上不吃饱半夜被饿醒了怎么办？这样就不能一觉睡到大天亮了。
　　乔熙在原地愣了一会儿，她想到了虞潇潇刚才问她的那句话。是虞潇潇先问她到底吃没吃饱？那么说她说自己没吃饱，那虞潇潇应该也不会生气吧？
　　虞潇潇见乔熙扭扭捏捏的，好像有什么话说不出口似的，于是又问：“嗯？你怎么了？”
　　乔熙听到虞潇潇问她话，于是她有些不好意思地小声说道：“那个……我其实还没吃饱。”
　　不过，她也只敢说这么一句话，也没有说让虞潇潇再让人给她什么，哪怕是虞潇潇让她去冰箱里便找点吃的，她都十分高兴。
　　虞潇潇听到乔熙这番话后微蹙起眉头来，乔熙虽然一直低着头，但是她的眼睛却是一直往上看着虞潇潇的。当她看到虞潇潇露出这副表情的时候，就知道自己一定惹她不开心了。
　　怎么办怎么办？
　　乔熙觉得此刻头晕目眩的，她在想要怎么哄虞潇潇，要先道歉吗？不管了，反正先认错再说！
　　就当她要开口向虞潇潇认错的时候，虞潇潇忽然叫来了董叔：“董叔你吩咐人做两个金枪鱼手卷，再煎两个可丽饼过来。”
　　董叔听到之后连忙回应：“是，潇潇小姐，我马上照办。”
　　虞潇潇此刻看向乔熙：“可丽饼你喜欢吃甜的还是咸的？”
　　乔熙此刻瞪大了双眼——虞潇潇这是在吩咐人给她做东西吃吗？
　　她回过神来的时候忙说着：“其实都可以啦，有东西吃就不错了。”
　　其实乔熙喜欢吃甜的，但凡是能做甜咸的同种东西，她都喜欢甜的。虞潇潇也没多说什么，至于甜咸就让厨子自己去发挥吧。
　　乔熙这个时候看虞潇潇觉得她越来越可爱了，虽然虞潇潇不喜欢别人这样说她，但这确实是事实。
　　不一会儿，虞潇潇吩咐人给乔熙做的吃东西就被端了上来。这家的厨子好像跟乔熙心有灵犀似的，因为这次厨师把可丽饼做成了甜的。
　　乔熙吃完了金枪鱼手卷又把甜的可丽饼吃完了，之后她还喝了一大杯可乐。这顿晚餐她吃得非常饱，吃饱的她脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　这厨师不愧是大小姐家的厨子，只是做两个最普通的食物，味道就比外面卖的好一百倍！
　　就当乔熙还沉浸在吃饱饭的幸福中时，她忽然觉得虞潇潇的眼神越来越凶了。
　　而在这时她的脑中好像忽然闪过了什么重要的事情……对了，那本替身手册上写虞潇潇不喜欢自己的伴侣吃太饱，平时她和喜欢的人都是吃八分饱的！
　　今天去餐厅的时候，乔熙就因为无意中说了一句要吃饱，虞潇潇顿时就不高兴了，那她现在吃得肚皮圆滚，虞潇潇是不是要气得想要解雇她了？
　　乔熙一想到这里就收敛了脸上的笑意，她挺直腰杆一脸沉着地说道：“嗯，今天的晚饭很不错，我正好吃了八分饱，潇潇我们上楼吧？”
　　反正虞潇潇又不是她，大小姐怎么知道她肚子能装多少东西？既然虞潇潇喜欢吃八分饱，那么她就说八分饱好了。
　　虞潇潇听到她这样说后继续道：“才八分饱？要是你还觉得饿的话，我还可以吩咐人再给你准备一些饭后甜点。”
　　乔熙听到这话后一下抿紧了嘴唇露出了一副懵逼的表情。
　　啊这……
　　不行了，她实在吃不下了。甜点还是等明天吧，不过照现在看来，虞潇潇好像完全忘记了自己喜欢吃八分饱这个设定。
　　当然沉浸式表演也只是局限于人在精力旺盛的时候，现在都那么晚了，虞潇潇难免疲惫，忘了也是很正常的。或许，累了的虞潇潇才是真实的虞潇潇。
　　乔熙此刻连忙摇头：“不不不，晚饭不宜吃太多。我差不多也饱了，潇潇我们上楼去吧？”
　　虞潇潇听到乔熙这话之后点了一下头，之后她便带着乔熙一起上楼去了。
　　乔熙一开始走在前面，但是一想到虞潇潇才是这里的主人，于是她故意放慢了脚步，等虞潇潇走到她前面的时候她才紧跟了上去。
　　乔熙觉得这一天的工作虽然心有些累，但好歹能吃饱，算是美差一桩了！
　　作者有话说：
　　潇潇：你喜欢甜的还是咸的？
　　乔熙：有的吃就不错了，所以我选择都要。
　　今天晚上还有一更哦(〃?ω?)


第10章 劣质omega
　　虞潇潇带着乔熙来到自己的卧室后，乔熙像一只十分拘谨的小白兔站在虞潇潇面前一动都不敢动。
　　虞潇潇坐在落地窗旁边的小沙发上，她看到乔熙离她隔了差不多有五步远的时候微蹙了一下眉头：“你站那么远干什么，待会儿我说话你听不到怎么办？”
　　乔熙听到虞潇潇这样说后连忙回过神来，她小碎步跑上前：“你有什么吩咐，请说！”
　　虞潇潇听到乔熙这话一副十分头疼的样子扶住额头：“你提前通过我考验，今天晚上就可以跟我睡在一个房间，但是我睡觉的时候不喜欢有人打扰，你跟我一起睡的时候要时刻保持安静，懂了吗？”
　　睡觉的时候除了呼吸声当然很安静了，乔熙觉得虞潇潇说的这个要求没什么难度，于是连连点头答应。
　　虞潇潇见乔熙点头之后又继续说：“还有，在你作为我的伴侣期间，就是你不需要对我点头哈腰，极尽奉承。我不喜欢这样，身为情侣的我们，应该是平等关系才对。”
　　平等关系？
　　乔熙不知道这个大小姐的脑回路到底是怎样的，明明她一不小心就会惹她生气，可是虞潇潇却说两个人的关系是平等的。乔熙虽然嘴上说答应，但是还是不敢太放肆了，她要时时刻刻照顾着虞潇潇的情绪，当虞潇潇生气的时候就哄着她，不开心的时候就要让她开心。
　　毕竟这是她的工作嘛。
　　乔熙见虞潇潇说完后之后于是又问：“那现在我可以收拾一下行李箱里的东西吗？”
　　虞潇潇此刻伸了个懒腰：“随你的便，我要去隔壁房间工作一会儿，这段时间你收拾东西不要发出太大声音就好。”
　　乔熙点了点头：“嗯嗯，我知道了！”
　　…………
　　虞潇潇的卧室还通着一间小书房，虞潇潇平常的时候就是在那里办公的。乔熙在做虞潇潇的替身的时候也不是全无准备，她还特意搜索了虞潇潇的年龄身高体重等，但是某度上的东西终究是不准的。
　　虞潇潇本人比某度上的那张照片要好看多了。不过，那上面的出生年月日是准的，乔熙不搜不知道，一搜吓一跳……原来虞潇潇还比她小几个月。
　　人家年纪轻轻已经是亿万富婆了，而乔熙却每天都在为下一顿饭在哪儿发愁，果然是同人不同命。
　　不过虞潇潇人很好，乔熙跟她相处下来觉得她并不是一个难以理喻的人。只是这项工作也做不长久，虞潇潇不过是贪新鲜想找几个人陪她玩而已，人的热情平常就那几个月，顶多不到半年虞潇潇就会烦她然后解雇她了。
　　乔熙觉得给虞潇潇这项工作可以当一个缓冲，她可以还趁着这个空隙找工作。
　　乔熙的行李箱里没几件衣服，她将衣服叠后又将自己的洗漱用品放到卫生间里。
　　她想像虞潇潇这样的大小姐可能多多少少会有些洁癖，所以她的东西都是远远的放着，不敢太接近虞潇潇的东西。
　　至于她的衣服……虞潇潇这几个房间里有很多衣橱，但是她在没有得到虞潇潇的同意前她也不敢轻易打开，要不然会惹虞潇潇不开心的。
　　乔熙先将叠好的衣服整理好放在自己的旁边，她想等到虞潇潇工作完回来的时候再问她可不可以将衣服放在衣橱里。
　　乔熙今天下午确实有些累的，所以她坐在床上没一会儿整个人就倒了下去，反正虞潇潇再过一会儿才能回来，她现在打个盹儿应该没关系吧？
　　乔熙一边这样想着一边闭上了眼睛。
　　乔熙在虞潇潇的床上睡觉的时候，她经常想大小姐的床铺到底是用什么铺成的，这床好像有什么魔力似的，只要她的身体一沾到这床的边她会睡得跟一头死猪一样。
　　而此刻在隔壁书房办公的虞潇潇打开了自己的ins，她又收到了不少omega对她的示爱信息。其实在乔熙之前，虞潇潇也按照自己的要求找了不少这样的“替身”，但是那些人的目的太明显了，要么就是冲着她的钱来的，要么就是冲着她家族的地位来的。
　　当然也有人真的是贪图她的人，只是那些人都把虞潇潇当成一个S级alpha，所以极尽献媚讨好。因为这个世界上的S级alpha占比不足2%，所以在自己的身边一旦出现了这样的人，就会引来无数人疯狂的追求。
　　只可惜虞潇潇不是S级alpha，她连最讨会勾人的顶级omega都不算。虽然她出身很好，但却是一个劣质omega，从小就因为这个而极度自卑的虞潇潇从未得到过别人的真心。
　　至于虞家大小姐是S级alpha的消息是虞董事长散布出去的。没错，虞潇潇的妈妈致力于把虞潇潇塑造成一个S级alpha的形象，以便她将来继承虞氏家族的产业。
　　可是虞潇潇并不喜欢这一突兀的身份，而且就是这个本来不属于她的身份让她变得痛苦。她需要每时每刻都在别人面前演戏，她每次出门都要带上抑制信息素的药剂，为了塑造自己是S级alpha的完美形象，她甚至要注射跟自己身体相排斥的alpha信息素。
　　虞潇潇一想到这里就“啪”地一声将电脑合上了。
　　因为长期服用omega信息素抑制剂还有注射alpha信息素，所以她的身体也不是很好。明天又到了每月一次的体检日，董叔那边已经为她安排好行程……
　　其实说实话，虞潇潇并不想去自己母亲安排的医院，只是她的行程一直在虞董事的监视下，她也无法更改，不过明天她还可以带她乖乖的情人去。
　　没错，虞潇潇还从未感受过一个人对她有如此纯粹的感情。只要看向她的那双眼睛就能知道此刻她内心想的是什么。
　　乔熙就是这样的人，她的目的乃至一切心事都写在了脸上。
　　虞潇潇很喜欢这样的人，因为这样的人的心思她不用刻意去猜，有这样的人陪在她身边逗她开心她都觉得浑身轻松了一些。
　　更重要的是，她还有着跟那个人相似的脸。


第11章 起床
　　乔熙最后也不知道虞潇潇是什么时候回到卧室睡觉的，反正她一沾到床边就不想起来了。
　　翌日清晨乔熙醒来的时候，她发现虞潇潇正趴着看着她。她的眼神好像比任何时候都要温柔，但乔熙一下就反应过来自己的工作时间到了，她连忙坐了起来看着虞潇潇。
　　乔熙风中凌乱了一会儿，随后她伸出手来朝着虞潇潇挥了挥：“早啊。”
　　这个时候她才发现虞潇潇穿着一身白色的吊带裙露出了精致的锁骨，而且最关键的是虞潇潇她……没有穿内衣！虞潇潇趴着看着她的时候，乔熙好像看到了什么。
　　虞潇潇见到她发呆后笑了一下：“看什么呢？”
　　乔熙听到这话后立马回过神来，她脸红着低下了头：“没……没什么。”
　　虞潇潇看到她醒了之后自己也翻了一个身下床了，她此刻披上了一件长款米白色的针织衫：“昨天晚上你也睡得太死了，无论我怎么叫你，你都不醒。”
　　乔熙听到她这话才想起来，她一直在卧室里等着工作的虞潇潇回来，可能是虞潇潇回来的有些晚，所以她睡死了。乔熙有个毛病——一旦她大半夜睡过去就算是锣鼓唢呐吹个半宿也震不醒她。
　　乔熙此刻连忙道歉：“对不起，我这个人只要一沾床的边就会睡得很死，而且你的床太舒服了，所以我才……”
　　她话还未说完，虞潇潇就打断了她的话：“好了，时候也不早了，先起床吧！等吃完早饭之后跟我出去一趟。”
　　乔熙见虞潇潇没有怪她，于是忙穿起了衣服。当乔熙脱下自己的睡衣准备换上内衣的时候，她悄悄往虞潇潇那边瞟了一眼。
　　虽然说她们现在是演出来的情侣关系，但乔熙才认识她两天，她们两个之间的关系还没有好到可以互相看对方身体的地步，至少乔熙是感觉不好意思的。
　　她见虞潇潇穿好针织衫后就走到了卫生间里，于是她趁着这空隙连忙将衣服换了下来。
　　虞潇潇从卫生间里出来后就要带着乔熙一起下楼，乔熙这个时候发现自己昨天叠起来的衣服全都被扔在了沙发上。
　　乔熙见状微微这愣了一下，她想一定是虞潇潇昨天睡觉的时候嫌这几件衣服碍事了才扔下去的。乔熙此刻无奈的叹了口气，她原本想问一下虞潇潇能不能把这些衣服放衣柜里的。
　　就当她想要上手再整理一下时，虞潇潇站在门口看向了她：“要下楼吃早餐了，你还愣着干什么？”
　　乔熙解释道：“我先把我这些衣服整理一下，对了我可以将我的衣物先放你的衣柜里吗？”
　　虞潇潇听到她这样问后微蹙了一下眉头：“放在那儿别动了，等一下会有打扫卫生的人来，她们会将你的衣服整理好，以后像这样打扫整理的事情你都不用亲自做，你只需要做到，我走到哪里就跟到哪里就可以了。”
　　乔熙听到虞潇潇这番话后呆滞了一下，不过她很快回过神来跑到了虞潇潇身边：“嗯嗯，我知道了。”
　　既然有人整理的话，那么她就先跟虞潇潇一起去吃早饭好了。
　　虽然乔熙早就知道不吃早饭等于慢性自杀，但是以前她的作息不规律，早餐很少吃。不过现在有这么清闲的时候，她自然是能多吃一顿饭就算一顿。
　　乔熙下楼便看到下面客厅里长长的餐桌上放着吐司三明治，还有蜂蜜牛奶之类的，除此之外还有包子粥点，早餐的花样很多，但是这些东西她们两个来吃好像太多了点。
　　也对，像虞潇潇这样大小姐吃饭什么时候只够温饱就可以了，她就算每样东西吃一口都不会奇怪。
　　但是乔熙不一样，她不想浪费东西，她想尽自己的努力把桌上的食物吃完，但是她好像做不到……吃的东西实在太多了，她就着放了蜂蜜的热牛奶吃了一个三明治，又喝了碗南瓜小米粥吃了两个包子之后她就吃不下任何东西了。
　　这些东西一下吃不完不会被扔掉吧？
　　乔熙吃完饭后抬眼观察起了虞潇潇，虞潇潇吃饭的时候跟跟乔熙狼吞虎咽的样子不同，她吃得比乔熙少，而且吃饭的时候也慢条斯理的。
　　虞潇潇不太喜欢甜的，所以她只喝了杯热牛奶，而蜂蜜罐子一直放在了乔熙那边。
　　虞潇潇在吃早饭的时候，对乔熙昨天的表现作出了总结：“虽然你做的仍有不足之处，但是跟以前的那些人的表现比起来已经好很多了。”
　　乔熙听到虞潇潇这话仿佛是在夸她，于是嘻嘻地笑了起来：“谢谢，我以后会更加努力的！”
　　虞潇潇此刻又抬头看向乔熙：“我希望你以后可以机灵一点，我需要你的时候你必须马上出现，我要你做什么你就做什么，当然我也不会要求你做太过分的事情，但是有一点，你必须时刻以为我为中心，不能忽视我。”
　　做你虞大小姐的替身自然是天天围着你转了，怎么可能有人忽视你嘛？
　　虽然虞潇潇说了一番没头没尾的话，但是乔熙还是乖乖点头说是。就像虞潇潇说的那样，无论她说什么，只要不是太过分的，乔熙就乖乖点头说是就对了。
　　“今天我有行程安排，你必须一整天都跟着我，你这身衣服不太合适，昨天我不是给你买了很多衣服吗，去换一身吧。”
　　乔熙低头看了一眼自己的穿着，今天她穿了一件藕粉色的毛衣，下面穿的是一件棉绒灯笼裤，这身衣服好像也没有不对吧？
　　今天外面天气好像有凉了，所以她才特意翻出来自己春秋季节的衣服穿的，虞潇潇昨天带她出去买的差不多都是裙子，而且那些衣服很贵的，乔熙暂时还舍不得穿。
　　虞潇潇又继续说道：“等到今天上午我们提前把事情办完了，我再带你去商场买些东西，你的衣服我看见了，未免也太少，还有你的洗漱用品我都吩咐佣人们给你换新的了。”
　　乔熙听到虞潇潇这样讲之后瞪大了双眼：“？？”
　　作者有话说：
　　虞.霸道总裁.潇潇(*?ω?)
　　今天晚上还有一更哦～


第12章 珍贵的东西
　　虞潇潇这人也太霸道了吧，怎么能什么都不商量就把她的洗漱用品换成新的呢？
　　“那……我的刷牙杯也扔了吗？”乔熙小心地试探道。
　　虞潇潇微闭了一下眼睛：“可能吧，一般早上收垃圾的在9:30来。”
　　乔熙听到这话之后连想都没想就直接冲出去朝虞家外面的那个大的垃圾箱跑了过去。牙膏，牙刷，洗面奶什么的扔掉换新的那还行，但是唯有那个刷牙的杯子她舍不得。
　　那个杯子是她小时候在海边捡了贝壳自己亲手做的DIY杯，虽然不怎么值钱，但是好歹陪了她十几年了。乔熙对旧的东西是有感情的，就算是以前的旧衣服穿不了了她也会寄回老家去，让妈妈放起来，不会轻易扔掉它。
　　像虞潇潇这种天生就生在蜜罐子里的大小姐应该不会有这种感觉的。在她身边的所有东西都随时可以换的，连人也是一样。
　　幸好乔熙今天起的早一点，所以前来收垃圾的垃圾车还没有过来，她在垃圾箱里还没翻几下就找到了自己的那个杯子。
　　失而复得的乔熙像捧着什么宝贝似的将她那个贝壳磨砂杯抱在怀里：“太好了，还没有被收走！”
　　她找到杯子之后把它带了回去，当她走到别墅门口的时候，她发现穿着针织衫的虞潇潇正揣着手在门框旁往她这边张望。
　　与此同时，乔熙也看到了虞潇潇，但是她又立刻低下了头去。
　　因为她不知道虞潇潇同不同意她将已经扔进垃圾箱的东西又拿回去……可是犹豫再三后，乔熙还是抬起头走了过去，她看到虞潇潇用一副难以理解的眼神看着她，于是她连忙解释道：“这……这个东西是从小就陪着我的，所以不能扔，我能把它拿回去继续放在卫生间摆着吗？它不太占地方的……”
　　乔熙用一种恳求的话语说着。
　　虞潇潇此刻伸出双手裹了一下自己身上的针织衫：“我以为你慌慌张张跑出去干什么呢，原来是为了这个。”
　　是啊，就是为了这个。
　　虞潇潇可能从来都没有很珍惜的东西吧，所以她不懂这种感受。乔熙忽然觉得虞潇潇有些可怜，但是在两天之前还吃不饱饭的她似乎没有资格这样想。
　　“抱歉，我让阿姨打扫的时候只说让她把旧的东西都拿走，我不知道这东西对你这样重要，你要拿回来重新摆上去也随你的便。只是，以后你不能这样一声不吭，随随便便的就这样跑出去。”
　　乔熙听到这话之后，猛的抬起头来看向虞潇潇。
　　在这一刻虞潇潇的形象在她心中瞬间高大善良起来，原来大小姐也很好，她脾气阴晴不定可能是在家里娇惯久了。虞潇潇出身好，而且又是独生女，乔熙可太懂虞潇潇这样的女孩子了，如果她有像虞潇潇这样漂亮的女儿，也会往死里宠的。
　　乔熙点了点头，她答应虞潇潇以后自己去哪儿都会跟她说一声，不会再乱跑了。
　　…………
　　虞潇潇出门的时候差点要打扮一个小时，她倒也不是一个劲的重视自己的妆容，她在意的是自己今天的衣着得不得体，还有今天她搭配的包包是否跟衣服相配。
　　虞潇潇打扮，乔熙就得等着，虽然她换了一身虞潇潇昨天给她买的衣服，但是她还是觉得不舒服。不过在这一过程中她总是安慰自己说这只是工作而已，而且像这样有吃有喝又有漂亮衣服穿的工作，别人修八辈子福还得不来呢，她这样已经很好了。
　　乔熙在虞潇潇穿衣搭配的时候一直待在楼下玩手机。因为她现在的工作是给虞潇潇当替身，所以在网络上也难免关注着虞潇潇的消息。她发现虞潇潇是有自己的博客的，而且她的账号还是早两年就注册的。
　　虞潇潇发了大概有两百多条内容，她的粉丝竟然有二百多万。里面大多都是拍的生活vlog还有跳舞MV.乔熙刷到虞潇潇的跳舞视频发现虞潇潇跳得还蛮好的，就连评论下面都说她跳舞可比某些只会划水的偶像强多了，无论是被她圈粉还是凑热闹的人都催她去参加选秀活动成团出道。
　　只是在去年12月，虞潇潇发了一条这样的微博：幼稚的游戏到此为止了。
　　她发完这条微博之后，就再也没有任何内容更新了。
　　或许偶像发微博为了更好的曝光度，但是虞潇潇发视频只是为了好玩。当然她跳舞也只是好玩，直到去年她玩腻了就不再更新微博了。
　　从虞潇潇的生活记录来看，她是一个很聪明的人，学什么都快。但是她对所有事物的热情都不超过三个月，至于跳舞记录生活还有发微博算是她维持得比较久的爱好了。
　　乔熙看的正起劲的时候，虞潇潇已经穿戴好了走下楼来，这个时候已经快要十点了。
　　虞潇潇此刻在楼梯上叫了她一声：“亲爱的，我弄好了，我们出发吧？”
　　乔熙听到虞潇潇的声音后连忙关上了手机，她起身走向虞潇潇。虞潇潇今天穿了一件毛衫裙子，外面套了一件米色的大衣，除此之外她还在脖子上搭了一条长长的藕粉色的围巾。
　　果然，今天还是虞潇潇穿得最暖和。乔熙穿的裙子虽然带着袖子，但是她实在找不出跟这件裙子相配的大衣，如果穿着自己花了两百块钱的外套搭这件裙子，那么虞潇潇就会生气的吧？
　　乔熙虽然不怕冷，但是她还是觉得突兀。
　　虞潇潇走下来后上下打量了一下她，随后她将自己脖子上那条长围巾摘下来披在了乔熙的肩上。
　　这条藕粉色的围巾是用羊绒勾出来的，又宽又长，而且在两端还有雪花状的穗子垂下来的时候显得十分漂亮。
　　乔熙感觉围巾上好像还有虞潇潇的体温，除此之外还有一点淡淡的玫瑰香气。除了她的妈妈，还从未有人对她做过如此亲昵的动作，乔熙此刻有些害羞地低下头来。


第13章 体检
　　虞潇潇坐在车上的时候百无聊赖地朝着半开的车窗外看着，窗外有些微凉的风吹起了她如丝缎般的长发。
　　虞潇潇这种姿势增加了她的一份忧郁感，乔熙的目光总是忍不住投向她，因为她真的很漂亮。她来的时候就听说虞家大小姐是个S级的alpha了。
　　S级的alpha别说在H国了，就算放到全世界来看比例也是超少的好吧。得知这个消息的乔熙对虞潇潇的好感度又升上去了一个点，因为以前她曾经想过等到她分化成一个温柔可爱的omega后就找一个全天底下最厉害的alpha.
　　不过她也只是想想而已，像虞潇潇这样出身的alpha不是她这种人能够攀扯上的。而且，虞潇潇与她的关系不过是老板和员工的关系罢了。
　　但是乔熙想，如果虞潇潇可以释放出S级alpha的信息素来，说不定她能早点分化成alpha呢。好在虞潇潇现在并不需要她的信息素，要不然她现在还不是omega的事就要暴露了。
　　车大概开了二十分钟后到了一家医院，乔熙跟着虞潇潇进了医院，进去后她才知道今天是虞潇潇体检的日子。
　　乔熙从小就比较害怕医院，在她二十多岁的人生里除了像骨折那样的伤病外她再也没来过医院。她虽然很少运动，但是体质不错，没有生过什么病，所以从小到大很少来医院这种地方。
　　虞潇潇此刻将外套脱了递给了乔熙：“你帮我拿着，我完事了就出来，对了，今天我也给你预约了，待会儿我出来了你去检查一下。”
　　站在医院走廊上抱着虞潇潇大衣的乔熙忽然一脸懵逼地看着她：“啊？我……我就不用了吧，我很健康的，不需要检查。”
　　她也不是厌恶体检，她是害怕自己不是omega的事情被发现，一旦这件事暴露她的饭碗就要没了！
　　“健不健康不是你口头上说了算的，为你检查不仅是为了你考虑，更是为了我，万一你身上有什么莫名其妙的病症，我天天跟你住在一起，我岂不是要受连累了？”虞潇潇说完之后走进了诊察室。
　　其实，虞潇潇后半部分话才是她想说的吧。乔熙早就知道这是自己的工作，但是她知道虞潇潇这样想她的时候，她还是难免难过了一下。
　　可是仔细想想，又没有什么难过的。因为她们两个只是认识三天的陌生人，任何事情谨慎仔细都是应该的，因为乔熙知道虞潇潇的身份家世，所以她从来不会对虞潇潇的任何东西抱有怀疑。
　　但是她就不一样了，她只不过是在大街上看到广告被招来的替身，谁也不知道她是哪里来的野丫头。虞潇潇只是看到她的脸和基本资料就选中了她，除此之外她便再也没有深入了解过乔熙了。
　　不过，乔熙觉得虞潇潇是一位善解人意的好老板，因为她也不想过多透露自己的家庭信息。
　　而此刻，做完一系列检查的虞潇潇坐在医生对面听着对方的问询：“请问你这一个月一共注射了几次抑制剂还有alpha信息素？”
　　虞潇潇微微愣了一下，她思考了一下回答道：“这个月没有外出活动所以我没有注射alpha信息素，至于抑制剂我比平时多注射了一次，因为发生一些突发状况，导致发热期提前到来，抑制的药物我不知道自己吃了多少了，反正应该很多次吧。”
　　对面的医生也是一位女性，她带着一副银框眼睛，身上穿着一丝不苟的白大褂，年纪看起来也比虞潇潇大不了多少。
　　此刻，女医生紧锁起眉头来看着虞潇潇的体检报告单：“在停止注射alpha信息素后，这一个月你的身体状况好多了，这个东西我们以后再说。现在重要的是你的发热期间隔期间越来越短并且越来越频繁了，一直靠抑制剂还有药物恐怕对你的身体有损害，建议你还是找一个alpha作为暂时安抚方来缓解你的发热症状。”
　　虞潇潇听完这一番话后忽然苦笑了一下，她自从分化成omega后就一直扮演着alpha的角色，要她去找一个alpha来安抚自己，是主动把把柄送到别人手里，还是想要害死她？
　　“除了这些没有别的了吧？”虞潇潇又问。
　　女医生推了一下眼睛，她继续说道：“潇潇，我知道虞夫人对你的管教很严格，但是你现在已经成年了，你要时时刻刻为自己的身体着想，如果你想暂时要alpha安抚的话，我可以……”
　　她话还没说完，虞潇潇就厉声打断了她的话：“够了！孟袖，要不是看在我们算朋友的份儿上，我现在就立马拉黑你！”
　　孟袖看虞潇潇好似生气了，于是连忙闭上了嘴，她结束了刚才的那个话题转而说道：“除了发热期频发外再也没有什么别的问题了，你经常锻炼身体，所以注射在体内alpha的信息素并没有对你造成多大的损害，但是为了身体健康着想还是建议停掉它。”
　　虞潇潇听完她啰里啰嗦的一段话后，主动把这段话翻译成了简短的一句“你身体健康，没什么事”。
　　虞潇潇点了点头：“既然没什么问题，那我就先走了。”
　　“对了，我这次又给你开了一些强效的抑制剂和药物，上次的那些药你已经产生抗药性了，所以发热期内有些失灵了。”
　　虞潇潇听到这话之后回头说了一句：“那就麻烦你了。哦，还有今天我带了一个人，麻烦你也对她好好检查一下。”
　　孟袖听到她这话之后微怔了一下，随后她低下了头像是在隐忍着什么说道：“嗯，我知道了。”
　　其实虞潇潇带来检查的人不止今天这一个了，她的身边总是围着一群驱散不完的莺莺燕燕。其实孟袖也知道，像她这样的身份，即使虞潇潇接受了她，虞董事长也不可能接受她的。
　　再说了，虞潇潇的心从来都没有真正的停留在一个人身上过。孟袖想着只要每个月能够见一次虞潇潇她就心满意足了。
　　只是孟袖又不由自主为虞潇潇担心起来，这个月都是第几次了，虞潇潇换人未免也太频繁了点。
　　…………
　　当虞潇潇臭着一张脸出来的时候，乔熙的小眼神都拘谨了起来，她这个时候哆哆嗦嗦地伸出手将虞潇潇的大衣递了过去：“潇潇，你没事吧？”
　　虞潇潇听到她的声音之后抬起头来看着她：“为什么这副表情看着我？”
　　乔熙听到之后有些不明白：“什么表情？”
　　“你很害怕我？”虞潇潇这语气就像质问她一样，乔熙最受不得别人像拷问似的这样跟她说话了。
　　虽然虞潇潇说的是事实，但是乔熙还是嘴硬摇了摇头：“不不不！因为……我看到你出来的时候好像有些不开心，所以……很担心你。”
　　虞潇潇听到之后脸上的“不开心”仿佛又加深了几分：“你哪只眼睛看见我不开心？”
　　明明就有，而且虞潇潇这是第一次凶她。
　　乔熙不明白自己做错了什么，她忽然感觉到一阵委屈，她眼里忽然一下含满了泪水，眼尾通红地啜泣道：“呜……没……没有，潇潇是我错了。”
　　反正她能感觉到虞潇潇不开心，凡是这个时候无论怎样先道歉就对了。
　　虞潇潇看到乔熙忽然抱着自己的大衣哭了起来，她这个样子好像一只被抛弃的小熊崽子。平时看她有些迟钝，没想到哭起来却让人觉得内心不安。
　　虞潇潇此刻面色缓和了一些，她尽量压低声音：“行了，别哭了。”
　　乔熙听到这话连忙止住了哭声，不过她哭的快，哭声停的也快，所以尽管她不哭了嘴里还是不停地打着嗝，眼泪也控制不住地啪嗒啪嗒掉了下来。
　　而就在这时乔熙注意到自己刚才哭的眼泪掉在了虞潇潇的米色大衣上，她见状脸上的表情更难看了。
　　呜呜呜……虞潇潇穿的大衣肯定便宜不了，我要不要赔得倾家荡啊？
　　虞潇潇此刻伸手从自己的大衣口袋里掏出了一个手帕将乔熙脸上的泪水擦干：“好了，别再哭了，要是让别人看见了，还以为我怎么欺负你了呢。”
　　乔熙听到这话之后继续死鸭子嘴硬：“我……我没哭。”
　　只是我忍不住往下掉眼泪。
　　虞潇潇这个时候将乔熙怀里的大衣拿过来，随后她上前抱了一下虞潇潇，她像哄小孩子一样轻声哄道：“好了好了，你没哭，所以刚才打嗝是吃饱了撑的，眼泪是眼里进沙子了。”
　　虞潇潇还挺贴心的，居然自带解释。
　　虞潇潇的怀抱很温暖，而且她在山上总有一股淡淡的玫瑰香，让人闻起来很舒服。乔熙被她一边拍打着后背一边哄了有两分钟眼泪才止住。
　　而就在此刻，那扇在二人面前的诊疗室的门忽然打开了，从里面拿着一份资料出来的孟袖正好碰到了虞潇潇抱着一个正哭得鼻头泛红的人。
　　她在那一瞬间愣住了。
　　作者有话说：
　　熙崽啊，你现在可是得到了众多alpha垂涎不已的o啊，你争点气吧！（来自老母亲的叹息）


第14章 绝对的偏爱（捉虫）
　　乔熙还是有些害羞的，当她看到诊疗室有人出来之后连忙推开了虞潇潇往后退后了一步。虞潇潇听到动静后转身看向身后的孟袖。
　　孟袖回过神来，她尴尬地笑了笑将自己手中的那份资料递给了虞潇潇：“西药吃多了有害身体，我给你写了一份药膳，滋补身体是最好的。”
　　虞潇潇接过了孟袖给她的资料：“谢谢，对了今天要检查的人就是她，既然你都出来了就带着她去观测室吧，她第一次来凡事都小心跟她介绍着。”
　　孟袖从来都没有见过虞潇潇如此在意过一个人，因为在平时她从未因为旁人叮嘱过自己这么多话。
　　孟袖愣了一下，她的目光看向了刚哭完的乔熙。这个人长得看起来不错，眼睛大大的，可能是因为刚哭过的缘故，眼里还闪着泪花像星星一样布灵布灵的，尤其看她的眼神好像是在担心着什么一样。
　　她的气场不像alpha，反而像一只稍微受点惊吓就会崩溃大哭的omega小白兔。
　　真是的，不是说过要让虞潇潇好好找一个alpha吗？为什么她最近好上这一口了？
　　“孟袖？”虞潇潇此刻在一旁提醒了她一句。孟袖猛的回过神来，她连忙说道：“好的，请到这边来。”
　　乔熙愣了愣，随后一副楚楚可怜的样子看向虞潇潇：“真的要去吗？”
　　虞潇潇从她的怀里拿回自己大衣后将她推上前：“哪儿来的那么多废话，今天只是做一个例行体检罢了，又不是打针吃药，你怎么那么磨磨蹭蹭的？快点去，检查完我们还要约会去！”
　　乔熙见虞潇潇忽然暴躁，于是便闭上了嘴乖乖地跟着孟袖走进了诊疗室。
　　孟袖倒是对乔熙的撒娇没什么兴趣，她只听到了虞潇潇说的一个词——约会。
　　孟袖已经在预约信息中看到了这个跟虞潇潇一起过来的女人叫乔熙，她长得倒是可爱甜美，但是不知怎的孟袖就是对抱有某种敌意。
　　她果然是虞潇潇的新女朋友，不过看她的样子毛毛躁躁的，时不时就会惹虞潇潇生气，看来她也在虞潇潇身边待不了多久，想必很快就要离开了。
　　…………
　　乔熙体检的时候差点紧张的当场跪下，尤其是做心电图去抽血的时候，她就像怕是被人发现自己不是omega心虚的直冒虚汗。
　　为她采血的是也是一个女护士，女护士让她攥紧手的时候，乔熙笑了笑：“能……能给我张纸吗？我手好像出汗了。”
　　女护士看到她吓到脸色发白，于是又道：“别害怕，只是抽一点点血而已，一点都不疼的。”
　　乔熙擦了自己手上的汗后尴尬地笑了一下：“对……对不起。我从小……就有些害怕打针。”
　　“别怕，你闭上眼睛，一会就好了。”女护士柔声安慰着她。
　　除了害怕自己不是omega的事情暴露，乔熙也确实害怕打针。她闭上了眼睛感觉到沾着消毒水冰凉的棉球在她的小臂上打转了几下，随后一阵尖锐的疼痛传来——呜呜呜，说好的一点儿都不疼呢？
　　其实其他检查也没什么打不了的，乔熙最害怕的就是验血，因为这是最容易验出她不是omega的环节。
　　乔熙在抽完血后哭丧着脸回到了虞潇潇身边，因为乔熙做的检查更全面，所以检查结果还需要些时间才能出来。
　　虞潇潇看到乔熙按着自己手臂上针孔的样子紧锁起眉头来：“还在流血？”
　　乔熙抬起头来苦着一张脸：“我……我不知道嘤，那个护士明明说一点都不疼的。”
　　只不过是被针扎一下就哭了，万一以后磕着碰着了那乔熙岂不是要哭大半天？
　　虞潇潇此刻有些头痛地扶了一下额头：“按一会儿就好了，久了会有淤青的。再说了，以前你没抽过血吗？”
　　乔熙解释道：“我没有定期体检的习惯，上次生重病抽血我都忘了是什么时候了，这乍一下被那么粗的针扎了一下，我能不疼吗呜呜呜……”
　　或许在别人眼里乔熙这是矫情，但是她是真的害怕哭了。虽然刚才那一下没有多疼，可是她是真的害怕，无论经历过多少次乔熙都没办法适应疼痛，更无法适应针尖！
　　虞潇潇这时柔声说了一句：“别哭了，要是待会儿出去别人看到你这个样子还以为我怎么着你了呢。”
　　乔熙听到虞潇潇这话之后才察觉到：唉？我自己又哭了？
　　她松开了手指按着的棉球，随后伸手摸了一下脸……确实好像有些湿。而她的被针扎个的那一小块地方果然也出了淤青。
　　因为乔熙的检查结果会晚些出来，所以虞潇潇便决定跟乔熙出去约会。
　　乔熙也是后来问董叔才知道的，虞潇潇本人虽然换过很多个替身，但是没有做出什么出格的举动来，而且在这些替身跟自己接触之前，虞潇潇总会让她们去做个检查。
　　她在确认对方身体状况良好且无什么疾病之后才会继续下面的流程。但是乔熙却越过了这个流程直接跟虞潇潇相处了两天。
　　刚才在医院里抽血给乔熙留下了一阵阴影，所以虞潇潇带她吃午餐的时候她特意多吃了一块慕斯布丁蛋糕。其实乔熙还是蛮喜欢吃凉的东西的，但是虞潇潇却为她操心，当她吃完两个布丁后虞潇潇就不让她吃了，因为她说女生吃多了凉的东西对身体不好。
　　虞潇潇这个大小姐难得关心她一次，但这也不排除她进入了“沉浸式”演戏，她此刻好像真的把乔熙当作自己的伴侣来关心。
　　既然如此乔熙就停了下来，这次她吃了差不多八分饱，已经很足够了。因为她想待会跟虞潇潇到处逛街玩的时候还可以买一些小零食吃。
　　乔熙虽然吃得多，但是虞潇潇的胃口好像一如既往的不好。在虞潇潇面前，无论多么美味的食物都好似索然无味。
　　不过这也是在所难免的事，虞潇潇从小就生活在这种环境里，什么好东西没见过，什么好东西没吃过？像乔熙这样待上几天自然是迫不及待的吃几顿大餐，可是日日如此自然是会腻的。
　　当然了，这些只不过是针对普通人的一些定律，对于乔熙来说，有好吃的东西她就开心，能吃饱她就感觉很幸福了。好吃的东西无论吃多少次她都不会觉得腻，更何况在虞潇潇家里每天吃的东西都不重样，不存在吃腻了这一说的。
　　吃完饭后，虞潇潇带着乔熙去做了一个spe休息了一下，之后她们两个就去了商场。
　　虞潇潇带乔熙去都店都是那种花了很多钱成为会员才可以进的奢侈店。虞潇潇说她的衣服太少了，于是今天带她过来就是要给她挑选一些当季的衣服。
　　乔熙也不懂这些东西，她只关心这些衣服的价钱算不算在她的薪资里，她要是不干这活了衣服是不是要留下来，坏了是不是要赔？
　　因为虞潇潇现在给她买的任何一件衣服把她卖了她都赔不起。当然了，把她“卖了指的是王羊羊曾经调侃她说的那个论斤卖的。
　　在当乔熙在试衣间里试衣服的时候，在一旁的经理殷勤道：“真是的虞小姐，还劳烦您大驾亲自光临，您要是想要什么衣服可以给我们打电话啊，我们亲自给您送过去。”
　　虞潇潇喝了口热腾腾的红茶，但是在喝完一口后她就皱起眉头来放下了茶杯：“这次我是给别人买的，还有以后这种红茶不要给客人喝了，容易赶客。”
　　经理听到虞潇潇这话之后微微愣了一下，他连忙弯腰道歉：“虞小姐，真的是十分抱歉，以后这种事情我们会格外留意的，我们这就为您换一杯。”
　　虞潇潇此刻摆了摆手：“不用了，我去看看她试的怎么样了。”
　　这家店是国外的某知名奢侈品牌与虞氏家族在国内的合作总店，虞潇潇一般是不会带外人来这边消费的。想必今天那个跟着虞潇潇来的人身份一定不简单。
　　“小姐，这件是纯手工的羊毛毡大衣，今年秋冬新款您的皮肤白皙，十分适合粉色呢。”
　　乔熙有过粉红色的衣服，但是像身上穿的这件这么粉的还是第一次。因为她以前在网上总听说粉色显黑，所以她平日里买衣服也很少挑粉色。
　　“还有这双粉色高跟鞋，原本跟这件大衣是一套的，您穿着又高又有少女元气，真的漂亮！”
　　是的，效果是达到了，但是价格也一定会超出想象吧？
　　就当乔熙一脸笑着想要回绝的时候，虞潇潇忽然出现在试衣镜旁：“怎么样，这里的衣服还合身吗？”
　　乔熙回过神来后连忙转头看向虞潇潇：“衣服尺码都是差不多的，所以穿上也都差不多。”
　　虞潇潇点了点头：“那这里的款式你喜欢吗？”
　　乔熙微微点了一下头，好像有些犹豫地说：“这里的衣服比我这二十年的人生见过的衣服都要漂亮，无论是材质还是设计都是最好的，所以……”我配不上。
　　她这话还没说出来，虞潇潇便满意地跟她身后的店员说道：“今天她试过的所有衣服全都包起来吧。”


第15章 一点点心动
　　乔熙听到虞潇潇这轻描淡写的一句话后惊讶地睁大了双眼看向她：“不……”
　　虞潇潇听到她的声音后回头看向她：“你不喜欢这里的衣服？”
　　乔熙摇了摇头：“不啊，我很喜欢。”
　　虞潇潇微蹙起眉头来：“喜欢不就行了，行了我买东西不喜欢啰啰嗦嗦的。”她话说完就转头看着身后的那名服务员，“你们把衣服包好放我车上去。”
　　“是。”
　　跟上次一样，乔熙最后一次试穿的这件衣服虞潇潇没让她脱下来，而是直接让她穿着走了。因为虞潇潇这次带她出来是买衣服的，既然衣服合身的话也不用换下来了。
　　虞潇潇今天下午除了给乔熙买了几件大衣之外还有毛衣针织外套，甚至她还想带着乔熙去买内衣。
　　买内衣这种事自从她懂事以后，一直都是她亲自来办的，就连她最好的朋友王羊羊都没有跟她一起去买过内衣。因为乔熙觉得买内衣是一件很私隐的事情，所以她并不想跟别人一起。
　　乔熙找了个借口说天色很晚了想先去吃饭，虞潇潇低头看了一眼自己手上的宝鸽丽的手表现在已经晚上六点了，所以她也答应了乔熙的请求一起去吃饭。
　　因为虞潇潇这几天带她去的都是西餐厅，所以乔熙提议今天晚上吃点儿中式饭菜。虞潇潇听到之后直接带她来到了一家大酒店里开了一个包间让她点菜吃。
　　虽然乔熙知道虞潇潇在带她“下馆子”，但是这个“馆子”好像有点不便宜。可能是两个人消费观念的差距吧，在虞潇潇眼里她想要吃什么东西都可以随叫随到，而乔熙只想吃点家常菜。
　　不过幸好酒店菜单里确实有家常菜，但是由于每道菜的名字取得都太过矫揉做作，所以乔熙分辨这里面是否有家常菜的时候还费了些劲。
　　最后，乔熙点了盘醋溜土豆丝，凉拌黄瓜，荤菜她想着自己一个人点多了又吃不了，按照虞潇潇的性子，吃不了的东西她肯定不会打包。所以乔熙这回她特意点少了一些东西，而且在服务员来拿菜单的时候，她特意嘱咐了每样东西都要三分之一份。
　　她既想要多一点花样，又不想浪费，所以只能这样做了。
　　可是就在此刻，站在她们两个面前的服务员说道：“抱歉小姐，我们酒店没有三分之一份的说法，菜单上的东西都是按整份来算的。您要是这样的话，那我们无法为您上菜。”
　　乔熙听到这话之后愣了一下：什么？怎么还这样？
　　以前我下馆子吃不完的时候跟老板说要少弄些，老板很好说话的呀！而且这样还能把钱算少一点。
　　哦，对了。这里毕竟不是那种大街市井上的小餐馆，这个服务员也只不过是按照他们的规矩办事，这件事也怨不得他。
　　乔熙此刻有些垂头丧气地低声说了句：“诶……好吧，那你把菜单给我，我再划掉一些东西好了。”
　　就当服务员要把菜单再递给乔熙的时候，虞潇潇忽然按下了乔熙的手，她缓缓抬头看着那名服务员：“就按照1/3份做，她说的每一道菜都要上来，每道菜我都会按照原价付的。”
　　乔熙听到这话之后不由得惊呼出声：“潇潇？”
　　虞潇潇又道：“快点儿！我们饿得很，二十分钟内必须上菜！”
　　那名服务员听到之后连连点头：“好的，请二位稍等。”
　　其实虞潇潇很少在外面吃这种所谓的“家常菜”，她要是想吃的话，让她家的厨子做多少给她都可以。只不过乔熙说她饿了，今天她出来体检又跟乔熙在一起约会，所以就放了厨子一天假，要是现在回去肯定没人做饭。
　　既然乔熙提出只吃三分之一份的要求，那么她也会尽力满足她的要求。而且这件事对她来说只不过是举手之劳而已。
　　就当那名服务员要走出去的时候，乔熙忽然大喊一声：“请等一下！”
　　虞潇潇看到她猛的站了起来后微微愣了一下。乔熙站起来后向那名服务员深深鞠了一躬：“抱歉，我们不想吃饭了，真是麻烦你了，不好意思！”
　　话刚说完乔熙就拉住了虞潇潇的手往外跑。
　　虞潇潇还没反应过来乔熙到底想要作什么幺蛾子她就被乔熙拉着手一路跑出了酒店。
　　乔熙和虞潇潇到了酒店外面之后，虞潇潇才用力地挣开她的手：“放……放手，你握得太紧了，抓疼我了！”
　　乔熙刚才被虞潇潇那番话给气到了，虽然她知道虞潇潇是个大小姐，她也只是大小姐手底下的一个临时工，但是她还是不太认同虞潇潇的做法。
　　虞潇潇这时冷着脸看着乔熙：“你不是说自己很饿吗，点完菜你就可以吃饭了，拽着我跑出来干什么？”
　　干什么？哪个傻子花最多的钱，吃最少的饭啊？
　　对了，也只有你们这些不缺钱的人才会在乎。
　　可是乔熙不能对她的老板这样讲话，毕竟她最少要保住这一个月的饭碗。
　　乔熙这个时候急中生智，她忽然睁大眼睛看着虞潇潇：“我知道有一家私厨店，他们家做的中式饭菜特别好吃，你都请我吃了那么多顿饭了，这次让我来请你好不好？你说过了我们两个现在是情侣，要沉浸式表演，所以我也想公平的对待你。”
　　虞潇潇听到乔熙这番话之后脸上那点愠色瞬间消失不见了，她……还是第一次听到有人对她说这般的话。
　　不知道为什么，刚才的她心情还烦躁得很，可是当她听到乔熙这番话之后心里忽然生出了一丝丝的暖意。
　　此刻外面夜风很冷，虞潇潇却丝毫感觉不到风带给她的寒意。
　　“好……好吗？”乔熙又试探的问道。
　　虞潇潇听到乔熙这句话后回过神来，此刻街上的霓虹灯倏然亮起照在了乔熙红扑扑的脸蛋上显得她更明艳可爱。虞潇潇的心跳好似停了一节拍，她点了点头答应着：“嗯。”
　　太好了，总算糊弄过去了！
　　***
　　接下来，虞潇潇在乔熙的导航下来到了一家名为“大锤饭店”的餐馆。
　　因为这个餐馆在一个小巷的头上，这四周又没有停车场，所以虞潇潇就把车停到了马路边旁的一个停车位上。等她等好车下来后，乔熙就迫不及待地抓起了她的手往餐馆的方向跑去。
　　今天的夜晚好像格外的冷，这应该跟最近天气降温了有关。不过虞潇潇却感觉到此刻紧握着她的那只手十分温暖。
　　因为今天是周二，所以即使是到了饭点餐馆里的人也很少。乔熙刚拉着虞潇潇走进餐馆里就笑着说道：“王老板，我又来照顾你生意了！”
　　王老板原本在擦桌子，当他听到这阵甜美的声音之后回头望去：“哎呀！是小熙啊，我记得你好长时间没来了，这会儿你应该大学毕业了吧？”
　　乔熙热情地打着招呼：“是啊，大学毕业之后工作忙了又搬了很多次家，所以一直没有再过来了！”
　　“哈哈哈只要你还来就好，对了今天想吃点什么呀？”王老板亲切地问。
　　乔熙这时看了一眼贴在墙上的菜单，上面才是真正的明码标价，童叟无欺。
　　“嗯……来几个家常菜吧，就两个凉菜，三个荤菜，再加上一份西红柿蛋花汤。”
　　她说完后，那名王老板就走进后厨：“好嘞，你先跟你朋友坐一会儿，菜马上就好。”
　　“嗯！”乔熙一边说着一边拉开了一个靠着玻璃窗的位置给虞潇潇。
　　虞潇潇进店之后反而没有乔熙那种喜悦，相反的，她一直紧锁着眉头，而眉头越皱越深。
　　乔熙或许也猜得出来她在想什么……她是千金大小姐，恐怕自她出生到现在都没有来过这种地方吧。这个地方虽然小，但是却整洁干净，饭菜也做的很可口。
　　最重要的是，乔熙在外上大学的这几年，这里的饭菜是让她第一个觉得有家的味道的。所以，乔熙这次拉着虞潇潇来这里吃饭也是为了回顾一下“家”的味道。
　　因为这一年她很倒霉。她今年因为各种原因搬了很多次家，租房被赶工作屡次不顺，她已经很久没有来过这里了，所以这次来是为了找回一些温暖让自己更有动力去找新的工作。
　　虞潇潇虽然全程皱着眉头，但是她还是坐在了乔熙为她拉出来的那张椅子上。
　　坐下后，虞潇潇看着脸上还带着笑容的乔熙问：“你跟这里的老板看起来很熟？”
　　乔熙听到之后点了点头：“嗯嗯！因为我上大学的时候打零工就认识王老板了，他家的饭菜很好吃，所以那时候我经常来光顾。”
　　很好吃？虞潇潇没看错的话，刚才她看到的最贵的一盘菜才58元吧，而且这里的一切看起来都那么的简陋，这里的菜真的有她说的那么好吃吗？
　　乔熙此刻仿佛从虞潇潇的脸上看到她内心无比嫌弃的心情，此刻她拍了拍自己的胸脯向虞潇潇保证道：“你相信我，真的！”
　　她说完之后又向虞潇潇抛了一个媚眼。
　　虞潇潇接到了她的媚眼之后忽然有些脸红地低下头来。
　　既然她都这么说了，想被难吃也难吃不到哪里去，嗯……那就先试试吧。
　　作者有话说：
　　宝鸽丽其实不是错字哦，就像前面扑拉达，香耐儿一样大家懂得都懂orz
　　还有熙崽你光说要请客，有没有想过自己的钱包还剩多少钱（来自亲妈的关怀）感谢在2022-11-26 17:36:05~2022-11-27 17:53:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒酒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 击掌为誓
　　没过多久乔熙点的饭菜就端上来了，乔熙看见热腾腾的饭菜之后也没有光顾着自己，她先往虞潇潇的碗里夹了一块红烧肉：“快点尝尝，这家餐馆做的红烧肉特别正宗。
　　虞潇潇看到自己米饭碗里的红烧肉厚皱了一下眉头，乔熙见她神情后笑容忽然凝滞在脸上：“你……不会不喜欢红烧肉吧？那本替身手册上写的都是‘我’喜欢什么，不喜欢什么，我也不知道你喜欢吃什么不喜欢吃什么，所以事先没有准备。你要是不喜欢，我来帮你吃掉。”
　　话音刚落，乔熙就要夹回虞潇潇碗里那块红烧肉。虞潇潇这时拿起筷子挡住了她：“我不讨厌吃这种东西，还有在我们两个约会的时候不许你提什么手册，什么合同的事，否则我会解雇你。”
　　乔熙听到之后微怔了一下，虞潇潇说让她自己不要提合同的事情，那她不也没事就提解雇的事了吗？
　　无奈呀！
　　虞潇潇是老板，乔熙自然要顺着她点头：“好！我保证以后单独跟你在一起的时候，不提这个事情，但是你也不要经常提解雇这个词好不好，我的小心脏真的受不了。”
　　虞潇潇看到乔熙说这句话的时候委屈的撅起了嘴，她忍不住笑了一下。
　　她笑了！她真的笑了……明明刚才她还是全程皱着眉的表情，那么这样一来是不是说明虞潇潇的心情好了很多啊？
　　虞潇潇此刻也点头答应她：“好，我以后也不提那两个字。你不是说你都快要饿死了吗，还不快点吃饭？”
　　乔熙回过神来了，她看着虞潇潇笑了一下随后拿起筷子开动起来。
　　虞潇潇确实从来都没有来过这样的路边小餐馆，但是今天既然是她跟乔熙一起约会，那她也不能一口饭都不吃。虽然她在小的时候就有很多人嘱咐过她路边的小摊小餐馆不干净，不能在那里吃，但她刚才进来的时候看见这里很干净，这里的东西应该没问题。
　　虞潇潇在乔熙傻笑着注视下夹起碗里的那块红烧肉拌着饭吃起来。
　　这饭菜确实……出乎意料的好吃。她也饿了一下午了，也不知道这是不是人饥饿时的错觉。虞潇潇在吃完第一口肉后又继续拿起筷子去夹别的菜。
　　乔熙和虞潇潇很快齐心协力就把桌上的菜风卷一空。在最后乔熙给虞潇潇盛了一碗西红柿蛋花汤：“怎么样潇潇，这里的菜还好吃吧？”
　　虞潇潇接过了那碗汤喝了一口后点了点头：“嗯确实不错，等到有空了，我让我们家的厨子过来学学。”
　　乔熙听到这话之后摇了摇头：“不不不，这个可是学不来的。要是论好吃的话，你们家的厨子能做出比这里更好吃的菜，潇潇觉得好吃一定是因为跟我在一起，因为心里暖了吃什么都很好吃。”
　　是吗？
　　虞潇潇听到乔熙这话微微愣了一下，她的心里现在是暖了吗？
　　可是她觉得自己的心就没有凉的时候，当然这个不是指物理上的意义。
　　虞潇潇像是傲娇似的地转过头去：“人的心什么时候不是暖的，你不要胡说！”
　　什么嘛，她现在明明也很开心。虞潇潇这个人生气的时候光看表情是看不出来的，她的气场很奇怪，但是碰上乔熙之后那些隐藏在内心深处的想法总是会无意间被眼前的这个人猜透。
　　乔熙已经知道她此刻是高兴的，于是便应和她点了点头：“好好好，我不胡说了，那我们喝完汤就走吧？”
　　虞潇潇微微点头说：“好。”
　　***
　　等到乔熙和虞潇潇吃完饭要结账走的时候，乔熙忽然惊觉自己身上好像早就一分钱没有了。她这个时候站在柜台前看向了虞潇潇。
　　虞潇潇揣着手，她此刻看到了乔熙那张脸上异常窘迫的表情。
　　怎么办怎么办？
　　我明明说这顿饭是我请客的，这个时候我怎么好意思开口要她付钱啊？
　　就当乔熙要脚趾扣地的时候，王老板好像看出了她的想法：“没事，小熙你又不是外人，这次没带钱的话就下次一起结吧。”
　　乔熙听到这句话之后眼睛都亮了起来，虽然这样还是有些不好意思，比起要她开口让虞潇潇结账，她还是记账吧，反正她跟王老板比较熟。
　　而就当乔熙要开口答应的时候，虞潇潇将她挡在自己身后面：“这顿饭是我请的，我来结账。”
　　乔熙听到之后蓦地瞪大双眼：“不是……”
　　虞潇潇此刻回头盯着她：“我说这顿饭我来请，在我没结完账之前，你不许说话！”
　　她的眼神忽然变得凶凶的，乔熙瞬间被吓到了，她怕自己再开口会惹虞潇潇不开心，于是她就闭上了嘴乖乖站在了她身后。
　　没一会儿，王老板就把账算了出来：“一共是161元。”
　　虞潇潇听到之后从自己大衣口袋的钱包里拿出了二百块钱放在了桌子上：“不用找了。”
　　说完，她便回头拉起了乔熙的手往外走。
　　而王老板拿起钱后叫她：“不行啊！还是要找给你钱啊！”
　　因为这餐馆本来就小，就当他想要追出去的时候忽然有几个客人进来了，而且乔熙和虞潇潇早就走出胡同拐角消失不见了。王老板无奈的叹了口气，他想只能等下次乔熙来的时候让她把找零的钱给她的那位朋友了。
　　乔熙被虞潇潇拉着手一路小跑到了停车的地方，这个时候虞潇潇才松开了手。
　　而乔熙此刻的表情就像是做错什么事一样，虞潇潇看着她：“怎么忽然之间就这样了，我又不会吃了你。”
　　乔熙犹豫了一下，但她觉得这话还是要说出来的：“那个……今天是我说要请你吃饭的。”
　　都从饭馆里出来好一会儿了，怎么她还计较这些事情？
　　虞潇潇轻描淡写道：“没关系，这种事情你不用放在心上。”
　　乔熙听到之后忽然十分激动说：“这怎么能行？今天是我请你吃饭，可是……我没钱了，那就等我以后有钱了再还你，我不想欠别人的人情。”
　　原来……此刻在乔熙的眼中虞潇潇只是“别人”而已。
　　也是，她只不过是雇佣乔熙来陪伴自己的而已，是金钱把她们两个人绑在一起的，要是她不是虞家大小姐，乔熙又怎么会如此的对她献媚讨好？这些她不是都心知肚明吗，她到底在期待什么，矫情个什么经历？
　　虞潇潇听到乔熙这话之后说道：“还钱就不用了，今天这顿当我请了，等到你什么时候有钱了，你再请我就好了。”
　　乔熙听到之后想了想，随后她伸出手来：“空口无凭，等到以后我有钱了，我请你吃饭你可不能拒绝昂！”
　　她知道她给虞潇潇当替身这活干不长，像虞潇潇这样的千金大小姐可不是说她想见就能见的，所以今天先把话说开了，免得虞潇潇以后反悔。
　　明明是虞潇潇接受的那一方，可是此刻她怎么看着乔熙有些强迫她的意思呢？
　　虞潇潇看着她伸出手掌来又问：“我答应你，但是你这是干什么？”
　　乔熙又道：“空口无凭，我们击掌为誓！”
　　真是的……既然空口无凭，那么击掌又有多少效力呢？真不知道该说这个人是傻还是蠢？或者用一个好听的词——单纯来形容她。
　　虞潇潇听到她这样说后伸出手来轻轻地拍击她的手掌，随后她转身打开了车门：“我们回去吧。”
　　乔熙得到了虞潇潇显得十分高兴，她点了点头跟着虞潇潇一起回去了。
　　***
　　回去之后，虞潇潇让人把她今天给乔熙买的衣服都安置在衣柜里，因为这栋别墅里所以衣柜里装的都是虞潇潇自己的衣服，乔熙放东西的时候总是问她可不可以，所以今天她吩咐人给乔熙单独立了几个衣柜。
　　在卧室里的那个衣柜是睡衣和一些内衣的，而在卧室隔壁房间的那几个衣柜是给乔熙放别的衣服的。
　　乔熙回到家之后才知道的这件事，她从来都没有想过自己会拥有那么大那么多的衣柜，最重要的是她没有那么多的衣服来填充衣柜。
　　虞潇潇说衣服可以买，直到把衣柜全都填满为止。
　　乔熙跟虞潇潇只是雇佣关系，所以这个时候她反而有些心虚了……因为虞潇潇对她实在是太好了。
　　就算虞潇潇是一个不缺钱的小富婆，那她对乔熙的好也超过了乔熙的预期。虞潇潇给她买的每一件衣服都很贵，所以她以后走的时候不可能把这些贵重物品带走的。
　　乔熙现在能做的也只有好好保管爱护这些衣物，让它们没有一丝污损。
　　夜晚两个人轮流洗完澡后躺在了床上。乔熙跟虞潇潇住了几天，她也了解了虞潇潇的一些事情，比如虞潇潇以前都是一个人在自己的房间睡觉，所以她睡觉的时候卧室灯都是开着的，要不然她睡不着。
　　而自从乔熙来了后，虞潇潇睡觉的时候卧室里就再也没亮过灯了。或许以前觉得孤独寂寞，一旦关上了灯就会感觉更加孤寂，现在有个人睡在她的身边，她反而安心了起来。
　　虞潇潇原本的睡眠质量很差，自从乔熙陪她睡后，她会一觉到天亮。


第17章 贴贴
　　十月二十七日，今天从凌晨的时候就开始下雨，乔熙一到了下雨天就喜欢赖床，她喜欢听雨噼里啪啦落下来的声音，因为这种声音很催眠，比听音乐好使。
　　乔熙和虞潇潇同居已经十来天了，跟虞潇潇在一起的这段日子，虞潇潇每天都会穿着性感的睡衣叫醒她，有一次乔熙实在睡得迷糊分不清是梦境还是现实所以她就继续选择赖床。只是之后发生的事情让她脸红心跳，她也一下子就醒了。
　　她没想到虞潇潇会直接压在她的身上，而且把她按在自己怀里“强行”叫醒她。
　　乔熙还从来没跟alpha做过如此亲密的举动，所以她因为虞潇潇这样暧昧的举动害羞了一整天。乔熙当初向董管家打听过的，虞潇潇只喜欢让替身陪着她，并没有跟替身一起做那种事的兴趣。
　　乔熙虽然看起来显得呆笨了一点儿，但是她很早就喜欢看各种的霸总类小说了，对于“开车”小h文这种她也见怪不怪了。平时她工作的时候在大庭广众之下打开电脑看黄.暴的小h文她也不会有一丝表情波动。
　　只是在现实中，像虞潇潇这样长得这样漂亮的alpha碰她一下，她就会害羞得脸红个半天。
　　乔熙现在过得很好，有吃有喝，而且她天天还能住在那么大的房子里什么都不缺。但是乔熙还是为自己的将来担忧起来，因为她知道给虞潇潇当替身这活儿干不长，等到过两个月快年下的时候她就要换新的工作了。
　　乔熙把自己的简历资料发给了几家出版公司，因为她大学的专业从事的是新闻编辑这一块，所以她现在基本找的都是编辑还有出版社杂志编辑之类的职位。
　　上次她应聘的就是一个时尚类杂志主编的秘书，只不过最后她被这个工司以极其敷衍的理由给拒之门外。乔熙为了这事生了大半天的气呢。
　　因为今天外面下了大雨，所以虞潇潇就没有带乔熙去外面约会。乔熙又在看S市几家杂志公司发布的应聘消息，其中有一家公司的待遇很好，而且能够接受工作经验只有两年的大学生，只不过要将自己见简历写得详细一点，乔熙见状便趴在客厅下面铺着貂绒的沙发上打起了字。
　　可能是乔熙打字的时候太投入了，所以丝毫没有注意到站在她身后的虞潇潇。
　　虞潇潇见她正在编辑自己的简历于是就在旁边看了一会儿——她都在这里陪着我了，竟然还想着出去要找别的工作，难道我这边的待遇还不如外面的工作好？
　　“OK！”乔熙敲完字之后轻叹了口气，随后将自己的简历你邮件的方式发送给那家公司。
　　就当乔熙做完这些事情直起身子来的时候，她忽然看到了虞潇潇抱着胳膊若有所思的站在她的旁边。
　　乔熙确实被无声无息的虞潇潇吓了一跳，她愣了一下，随后有些心虚的问：“潇潇，你什么时候到这里来的，怎么也不吱一声呀？”
　　虞潇潇听到乔熙的声音后回过神来：“我刚来没多久，见你好像在忙什么就没在打扰你，刚才我让厨子做了一些点心当下午茶，我来叫你一起过来吃。”
　　乔熙听到有“点心”后连忙起身跟着虞潇潇去了她的房间。其实在这栋偌大的别墅里，所有的房间都可以称为是虞潇潇的房间，虞潇潇爱在最顶楼的一个大阳台旁喝下午茶，这里有整个别墅最大的落地窗。
　　因为在这个落地窗往外看，可以一眼看到别墅外的花园，吃饭的时候心情也会变好，所以虞潇潇让人把这里改成了茶室，她这几天只要待在家里的时候就会带着乔熙一起过来吃下午茶。
　　虞潇潇知道乔熙最喜欢吃甜食，所以她总是无时无刻都在向乔熙投喂各种各样的蛋糕。要虞潇潇开心起来或许很难，但是要让乔熙快乐起来确实很简单的事，只要给她喂一点甜食，乔熙就会开心的像个二百斤的胖子。
　　今天的下午茶是芬兰红茶加上草莓布丁蛋糕，除了蛋糕这个主食，甜点桌子上还摆着三层盘子，每层盘子上都放着各色的马卡龙。
　　其实乔熙很小的时候就喜欢吃甜食，那时候她也吃过马卡龙，只不过她的家庭不允许她天天吃这样贵价的甜品，所以她需要攒钱然后攒好久就吃一次甜品自助餐。
　　虞潇潇家的甜食做的可比外面的那些甜品好多了，乔熙听说她们家的厨子是拿过什么甜品大赛冠军的。虞潇潇的口味很挑剔，乔熙从跟她的日常生活中就可以看出来，无论在虞潇潇面前摆着多么好吃的东西，她都会显得没有胃口和无聊。
　　不过，虞潇潇看见乔熙吃得很香自己也会跟着吃一些，而且她感觉这些甜品的味道好像跟以前变得不一样了。
　　就跟眼前的这个人一样变得甜而不腻。
　　虞潇潇很少能留这么一个陌生人住在家里这么久。
　　乔熙看着外面的雨幕吃着甜点忽然觉得此刻十分浪漫。而这些全都是虞潇潇给她的，乔熙想到这里忽然转头向虞潇潇笑着说：“潇潇，谢谢你！”
　　虞潇潇听到乔熙向自己道谢微颤了一下眼睫：“怎么忽然说谢谢？”
　　乔熙继续笑着说道：“我要谢谢你的事情太多了，如果不是我在最窘迫的时候遇见你，那么我就要过入宿街头时不果腹的日子了，再来你家之前我都打算好了要去哪个天桥底下争床铺了。”
　　虞潇潇听到这话露出了一丝忍俊不禁的表情，她此刻连忙捂住自己的嘴，控制表情。
　　乔熙：“就是因为遇到了你所以我现在吃的好住的好，冻不着也累不着，我知道我们两个人之间不是那种关系，但是我仍然很感谢你。就算以后我不在这里了，我也会想着你，我无论你怎么看我，我已经把你当成我的朋友了。”
　　啊不，乔熙说自己把虞潇潇当成“朋友”，她是不是有点高攀了呢？可是，她就是喜欢虞潇潇这样的人啊，虽然这位大小姐平时脾气古怪了一些有一些公主病，但是她并不坏而且心地善良。
　　而此刻虞潇潇的却拉了下来：“以后你不在这里了，你想去哪儿？”
　　乔熙忽然听到了虞潇潇的语气渐渐冷了下来，她好像生气了……
　　乔熙此刻连忙放下手中的餐叉解释道：“我……我当然是要出去工作啊。”
　　呜呜呜她怎么又变得这么凶了？
　　虞潇潇听到她这话之后忽然转头盯着她郑重其事地说：“那我就再重复一条，在我们的关系还没有结束之前，你就乖乖的待在这里，我会好好养着你，每个月给你零花钱，你不许再想出去工作的事！听到了没有？”
　　什么？
　　哦，老天爷，这是什么霸道发言！
　　乔熙听到虞潇潇这番话后蓦地瞪大双眼，她看着虞潇潇有些不知所措。
　　虽然虞潇潇的话如此的霸道，但是为了不让她生气乔熙还是怯怯地点了点头答应道：“好，我以后再也不说，也不想了。”
　　虞潇潇听到了乔熙的保证之后满意地点了一下头，此刻她脸上带着笑意用餐叉叉起了自己那块蛋糕上的草莓，她笑意盈盈地举起草莓冲着乔熙说道：“张开嘴，啊——”
　　乔熙刚被虞潇潇凶了一下，她脸上的表情还没恢复过来，只是她现在看到虞潇潇这样高兴，她也不想扫了虞潇潇的兴，所以她也跟着苦笑了一下张口了嘴巴。
　　乔熙将虞潇潇那颗草莓吃了，草莓酸酸甜甜的，但是此刻她的心情有些复杂。
　　就当虞潇潇正跟乔熙一起开开心心地吃着蛋糕的时候，天空中忽然划过了一道闪电，虞潇潇看到外面那道又粗又亮的闪光后害怕地扑向了乔熙的怀里。
　　乔熙感觉到虞潇潇在瑟瑟发抖，这个时候她才反应过来：原来她怕打雷啊！
　　闪电过后随之而来的就是“轰隆隆”的巨响，乔熙这时伸出双手来将虞潇潇环在自己的怀里，她温柔地轻声安慰着：“好啦好啦，不怕啦，外面只是打雷而已，雷是不会来到室内里的。”
　　虽然每个安慰害怕打雷的人都会这样说，但是这话让人听起来总会安心一些。虞潇潇能感受到乔熙怀里的温暖，她甚至能听到了乔熙胸口那一声声的心跳。
　　不知过了多久她才抬起头来，外面此刻又打了两个闪，但是她这时却没有那么害怕了。乔熙一低头就看到泪眼氤氲的虞潇潇，这时在她怀里的美人显得楚楚可怜，比平时更加动人了。
　　果然，美貌就是鲨人的刀，乔熙看到虞潇潇这副模样连呼吸都凝滞了一下。
　　就当乔熙想要说已经没有闪电了，要虞潇潇先放开的时候，虞潇潇却抓住了乔熙的手放在自己身上：“我感觉有点冷，你还是抱着我吧。”
　　乔熙微微愣了一下，要是觉得冷的话……可以去钻被窝啊，而且虞潇潇家里有恒温空调，在这里怎么可能会冷呢？
　　就当她这样想的时候，虞潇潇抱她抱得更紧了。
　　作者有话说：
　　笨蛋熙崽，老婆在跟你撒娇求贴贴呀！（来自老母亲的叹息）感谢在2022-11-28 17:48:36~2022-11-29 11:52:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ac。Y 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 我绿我自己
　　“董事长，这就是那个叫乔熙的omega全部资料。”
　　一个表面上看着只有三十多岁的女人优雅地坐在沙发上翻着刚才秘书递给她的资料：“这个人的经历倒是挺简单的，二十多岁的人生竟然只凑出了三页纸？”
　　秘书站在女人的旁边继续解释：“这已经是我们能够调查到的所有事情了，这名女孩子不光家世简单，人际关系也十分简单，潇潇小姐现在十分喜欢她，整天都要跟她待在一起。”
　　女人听到秘书这话后紧锁起眉头来：“就算人际关系再简单，心也不可能像她表面上那么单纯。我可见过太多表面上看着单纯，背地里却是贪图潇潇的家世还有钱财的人，潇潇看人的眼光一向都不准，经常招进一些下三滥的货色。”
　　女人说到这里的时候叹了一口气：“唉……潇潇这孩子太任性了，不过这个人能够暂时让潇潇开心起来那就让她留下一阵子吧，不过你也要叮嘱潇潇那边的人好好盯着这个人以防她对潇潇做出什么事情来。”
　　秘书听到之后点了点头：“董事长，我们早就做好准备了，那具体什么时候赶这名omega走？”
　　女人伸出白皙纤长的手指理了一下自己的发丝，她红唇轻启：“先留着吧，潇潇的个性我知道，恐怕过不了多久她自己也腻了，反正潇潇的未婚妻我已经给她选好了，无论她愿不愿意，她的未婚妻都只能是白婧怡。”
　　“白家算得上是跟我们虞家门当户对了，而且我知道婧怡那孩子从小就喜欢我们家潇潇，潇潇虽然花心了点，但是婧怡喜欢潇潇，她完全不意。对了，你去联系一下婧怡，告诉她明天让她到潇潇家里吃顿饭。”
　　秘书听到之后连忙说道：“是，我这就去办。”
　　虞潇潇差不多也到了结婚的年纪了，是时候让她跟白婧怡培养一下感情了。就算虞潇潇再怎么不喜欢白婧怡，在结婚之前，两个人还是要多在一起的，只要相处的时间长了，日久生情也是早晚的事。
　　***
　　虽然虞潇潇不允许乔熙再提工作的事了，但是乔熙还是私底下接了几个活，她只趁着虞潇潇不在的时候做这些工作。虞潇潇除了跟她一起约会，逛街购物外就没有其他的事情了，而乔熙每天的任务就是哄着她，让她开心。
　　除此之外，虞潇潇还特别喜欢运动，乔熙听说虞潇潇之前的身体不是很好，所以她就经常锻炼提高体质。虞潇潇有时候会出去在健身房里待一整天，而乔熙闲下来的这一整天正好做一些私活。
　　虞潇潇在说完她不许想着出去工作后便给了她一张卡，虞潇潇说这张卡里算是她这个月的零花钱，乔熙这不看不知道，一看吓一跳——这张卡里竟然有五十万！
　　对的，虞潇潇随随便便给她的零花钱比她的月薪还要多。
　　无功不受禄，乔熙只求拿到属于自己的那份薪资就好了，她怎么敢收下虞潇潇的这逼巨额“零花钱”，就当她开口拒绝的时候，虞潇潇却十分不耐烦的说，让她拿着就拿着，别那么多废话。
　　虞潇潇很讨厌别人忤逆她，她需要的是一个顺从她，听她的话，时时刻刻哄着她开心的替身，而不是整天在自己耳边聒噪，惹人厌烦的乌鸦。
　　乔熙深知这一点，所以也没再说拒绝的话，收下了那张卡，只是卡里的那些钱她一分都不敢动，她想等到她离开的时候把这张卡一起还给虞潇潇。
　　这位大小姐的脾气不好琢磨。好在一个月的期限已经过去了一半，等到她拿到这个月的薪水就跑路。乔熙私下接的活已经挣够了在外生存几天的钱，而且她投的那家时尚杂志公司已经回应她了，说她可以随时过去面试。
　　乔熙此刻趴在电脑前咬着手指看着以前同学发的博客：[哎呀，今天我跟我的那位小姐一起去拍了婚纱照，臭宝让你搂着我的时候，你怎么抱着我呀？]
　　哦……又是一个秀恩爱的。乔熙的这名同学叫米莉，是个茉莉味的omega，让乔熙觉得有些柠檬的是，她找一个无论从各个方面来说都挑不出毛病的优质alpha。从她们两个热恋的时候，米莉就经常在自己的博客和朋友圈里发一些狗粮。
　　乔熙明知道这些狗粮会酸死自己，可是她还是忍不住去看。
　　真好啊，她也想要一个长得好看，对自己又温柔的优质alpha。乔熙不知道为什么，她始终都没有分化成omega，明明算命的说了她一定会是个漂亮温柔的omega，怎么这omega信息素还没来呢？
　　对了，虞潇潇不是S级alpha吗？如果她能释放一点信息素，乔熙受到了S级alpha信息素的催化说不定一下就能分化成omega了！
　　对！就这么办。
　　到了晚上，虞潇潇从健身房里回来，乔熙便拿着毛巾十分殷勤地跑上去。她此刻脸上堆满了笑意：“潇潇啊，你今天辛苦啦，来快点擦擦汗。”
　　虞潇潇刚在玄关处换好了一鞋，她觉得今天的乔熙好像有些反常，平日里她哪有那么热情？
　　乔熙这个时候屁颠屁颠地跟在虞潇潇的身后笑着：“潇潇啊，你今天运动了一整天了渴不渴啊？需要我给你倒杯水吗？”
　　事出反常必有妖，虞潇潇不知道乔熙此刻心里在打着什么算盘，不过她还是接受了乔熙的提议：“好啊，我正好有点口渴了，给我倒杯水来吧。”
　　乔熙听到之后连忙去了水台给虞潇潇倒了一杯55度的热水，她将水放到了虞潇潇面前随后让她坐在沙发上。
　　虞潇潇喝了口水，乔熙又继续伸出双手握成拳轻轻地给虞潇潇捶捶背：“潇潇啊，你觉得怎么样呀，我的力度还可以吗？”
　　虞潇潇实在受不了乔熙这个样子了，此刻她眉头皱成了根麻绳：“有话就说，我不喜欢遮遮掩掩的。”
　　乔熙听到之后连忙从虞潇潇的身后绕到了面前蹲在了她的身前：“潇潇啊，我有一个不情之请，不知道你能答应我吗？”
　　她这个时候说话的语气十分矫揉做作，但是在虞潇潇看起来就像撒娇一样。
　　算了，乔熙不轻易求她，要是她提出什么跟买东西或者金钱有关的事情虞潇潇自然可以答应她。
　　虞潇潇点了点头：“嗯，你说吧。”
　　乔熙听到虞潇潇答应之后眼睛闪过了一丝光：“那我说了你可不能生气啊。”
　　虞潇潇听到乔熙这样说后眉头又是一皱：笨蛋！你还能提出多过分的要求让我生气啊？
　　虞潇潇点了一下头：“好，你说吧，我不生气。”
　　乔熙在得到虞潇潇的保证之后才扭扭捏捏害羞地说道：“潇潇啊，我听说你是S级alpha，我知道你的信息素很厉害很有魅力，所以你能不能释放一下信息素来安抚我，我的发热期好像要到了。”
　　虞潇潇听到这话之后蓦地瞪大了双眼，她的脸色也随之变得十分难看。
　　乔熙看到虞潇潇的脸色骤变后，自己原本满脸的笑容也凝滞住了。
　　怎么回事？她不是说……自己不会生气的吗？
　　“潇潇，你怎么了？”乔熙愣了好一会儿才开口说了这么一句。
　　虞潇潇在听到乔熙刚才那一番话之后面，心里顿时升起了一股莫名的恐惧和怒火。她刚才差点就要把火撒到了乔熙身上了，可是她努力的控制住自己了。
　　因为她知道乔熙并不清楚自己其实是一个劣质omega的事，所以她尽可能的原谅乔熙。
　　“潇潇，好不好嘛？”乔熙又试探地问了一句。
　　虞潇潇听到之后压着怒火说道：“我又不是会所里的鸭子，我S级的信息素岂是你想要就要的，发热期到了就去打抑制剂，实在不行去跟个alpha开个房，总之别在我面前烦我了！”
　　乔熙听到虞潇潇这一番像是利刃一般的发言呆住了……
　　虽然虞潇潇说这些话的时候没有很大声，但是乔熙能够感受到虞潇潇她生气了。而且她今天生的气比以往那些时候更大……
　　乔熙这才反应过来，她连忙道歉：“对不起对不起！是我的要求过分了！我自己会处理好自己的事情的，我只是随口说一句，潇潇你不要生气。”
　　虞潇潇看到乔熙如此可怜地祈求她的原谅，她的心忽然软了一下，而且现在恢复了一些理智的她也觉得自己刚才说的话有些过分。
　　但是她也说不出什么安慰的话来，更不可能向乔熙解释什么。她什么都没说随后便站起来走上楼去：“我先去洗个澡，今天的晚饭我不吃了，你自己一个人吃吧。”
　　乔熙：“……”
　　这个时候，呆坐在地上的乔熙还没缓过神来。她原本以为自己跟虞潇潇的关系已经很好，所以她才会斗胆提出这个要求，可结果到头来还是她太自以为是了，这关系本来就是假的。
　　而且像alpha信息素这种东西只能对着自己喜欢的人释放，虞潇潇根本就不喜欢她，她只不过是虞潇潇身边一个花钱绑在身边的玩物，虞潇潇怎么可能对她释放信息素？
　　作者有话说：
　　潇潇：口嗨一时爽[汗]感谢在2022-11-29 11:52:37~2022-11-30 08:25:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云墨晓雾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 早餐
　　因为乔熙无礼的要求，虞潇潇生了一整天的气，就算到了晚上两个人要睡觉的时候虞潇潇也没有跟她说一句话。
　　乔熙知道她在生自己的气，可是她却没有说自己什么，等到晚上睡觉的时候虞潇潇都没有赶她出去。乔熙想跟她说句话，可是她又怕自己一开口就会惹虞潇潇不高兴，所以今晚她睡觉的时候尽量离得她远一点儿。
　　虞潇潇的床很大，就算乔熙隔着一段距离背对着她睡觉，她自己也不会掉床下去。
　　今天没有虞潇潇抱着她睡觉她竟然还有些不习惯呢，不过谁让她惹虞潇潇生气了呢？
　　乔熙一整天都对这件事耿耿于怀，原来一着枕头的边就能睡着的她此刻却怎么也睡不着。她原本是一直侧躺着睡不着的。
　　这个时候她也听到了虞潇潇的动静——她好像缓缓爬上了床，之后就像平常一样伸出了手指轻轻戳了一下乔熙。
　　乔熙感觉到虞潇潇动她后还是没有动，此刻她心里想：我是动还是不动呢？
　　要是她动了，虞潇潇肯定就知道她没睡着，万一现在虞潇潇还在生气呢？
　　乔熙仔细想了想，她觉得自己还是不要动了，就让虞潇潇认为她已经睡着了好了，起码虞潇潇睡觉前不生气还可以睡个好觉。
　　而此时她并不知道虞潇潇在戳了一下她后就伸出双臂紧紧的抱住了她。乔熙被她箍在怀里更加难以动弹了。
　　虞潇潇知道乔熙是一个沾了枕头边儿就能睡着的人，所以这个时候她才敢抱着乔熙。因为她担心乔熙还在因为她白天说的话而伤心，她不是有意的，那些话只是她气急之下口嗨罢了。
　　虞潇潇自从被告知自己是个劣质omega的那天起，她就觉得自己连被家族利用的价值都没有了。从那天起她开始假装alpha，和其他家族聚会聚餐的时候都要注射alpha信息素来掩饰自己。
　　对此她也没有任何怨言，因为她不想那些别有用心的人抓住她是omega的把柄来损害家族的财产。只是……这样的日子太痛苦了，她快要撑不下去了，在她还不是很在意自己是omega的时候遇到过一个人。
　　她的笑容是那么明媚灿烂，她对所有人都是那么友爱善良。
　　只不过她就像彩虹一样，出现在雨后天晴的天空后转瞬即逝。
　　虞潇潇抱紧了乔熙，她闻到了乔熙散发的淡淡的栀子花香气，这种味道能让她浮躁的心绪很快平静下来，她很快就入眠了。
　　乔熙感觉到虞潇潇抱紧她后在她的脖颈处呼吸着，温热的气息喷薄在她的后颈上让她觉得痒痒的。如果不是虞潇潇已经睡着了，乔熙还以为这个S级的alpha要标记她，因为这种动作太暧昧了。
　　可是乔熙心里明白，即使她分化成了omega虞潇潇也不可能标记她，她只不过是这个有钱人买的玩具罢了。虽然如此，她也没什么好抱怨的，毕竟吃人嘴软，拿人手短，她只要把“替身”当成一份工作好好去做就好了。在一份明知做不长工作中投入太多的感情，那才是自己最大的愚蠢。
　　***
　　翌日，虞潇潇起的很早，乔熙一如既往的爱睡懒觉。而这次虞潇潇并没有叫醒她，而是让她多睡了一会儿。
　　今天董管家接到了一个电话，之后家里的佣人厨子就开始忙碌起来。现在已经上午九点半，因为虞潇潇今天早上没有叫乔熙，所以乔熙睡到了现在。
　　她起床洗漱完下来的时候发现下面的来来往往正有条不紊的干着活。
　　乔熙愣了两秒钟：这……这是怎么回事儿？难道在大扫除吗？
　　乔熙感觉有些懵，她刚起床有些饿，但是今天早就过了早饭的时间了，所以她刚想问董叔要点东西吃，没想到董叔告诉她虞夫人今天要来，所以家里这些佣人才要收拾东西，厨子紧张的做着菜饭。
　　虞夫人？那就是虞潇潇的妈妈喽。
　　乔熙刚开始没当回事的，可是她恍然回过神来——那可是虞潇潇的妈妈啊！乔熙忽然生出了一种做贼心虚的感觉，人家妈妈过来，那她这个外人在这里算什么事啊？
　　乔熙此刻试着问：“那个……董叔啊，既然虞夫人要过来那我待在这里不合适，我要不要回避一下呀？”
　　董叔听到乔熙这话微笑回答：“潇潇小姐暂时没有这样的吩咐。还有潇潇小姐为乔熙小姐您留了一个三明治作为早餐，现在还在冰箱里，牛奶放在微波炉里已经热好了，她说等你吃完后就去后面花园里找她。”
　　乔熙听到董叔这一番话后忽然愣住了。
　　虞潇潇竟然给她留了早餐……
　　乔熙一边这样想着一边打开了冰箱，那里面确实有一个三明治，三明治被保鲜膜包裹着，随后她看到微波炉旁边放着一瓶热牛奶。这些好像都是在不久前做好的，因为三明治还有余温。
　　乔熙不知道为什么，此刻她觉得一股暖意涌上心头。
　　虽然虞潇潇昨天跟她吵架了，但是今天还是不忘给她留早餐。
　　乔熙很快就吃完了这些东西，随后她穿着虞潇潇给她买的碎花裙子披着一个貂绒披肩就出去了。外面比室内要冷一些，但是也没冷多少，乔熙到了虞潇潇家里也才知道有“室外空调”这个东西。
　　因为虞潇潇喜欢养花，而且她养的花朵对温度和湿度都有极高的要求，所以室外也会有空调。虞潇潇的后花园很大，其中分有玻璃罩区还有露天区，这些区域就是为了分开喜阳还有喜阴的花朵的。
　　是乔熙头发长见识短，她刚来这里几天还“哇塞”了好久。
　　乔熙蹦蹦跳跳跑出来的时候她见到虞潇潇正拿着洒水器给一些香槟色的月季浇着水，她见到乔熙就这样跑过来的时候提醒了她一句：“别这样跑，摔倒了怎么办？”
　　“啊？”乔熙停住了脚步。
　　她这是在关心我吗？乔熙此刻睁大了双眼。
　　可是虞潇潇下一句话就立刻给她泼了喷了冷水：“摔倒了砸到我的花怎么办，这些花我可是养了好久的。”
　　作者有话说：
　　我又回来啦，这两天气温骤降，小可爱们要注意保暖哦，别像蠢作者一样病倒了orz
　　今天晚上还有一更，记得来看哦(-ε- )


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           浇花
　　好吧。
　　乔熙听到虞潇潇这话后便提着裙子一小步一小步的走过去，她一边走还一边注意着自己周围的花，生怕连自己的裙摆都会碰坏这些花一样。
　　“听董叔说你让我来这里找你，是有什么事吗？”
　　虞潇潇听到之后指了一下石墩凳上放着的另一个洒水器：“呐，你拿着那个陪我一起浇水。”
　　乔熙听到之后脸上的笑容一下就凝固住了……原来虞潇潇是叫她过来一起浇水的啊。她还以为虞潇潇想出了什么浪漫的相处方式，毕竟她们两个在一起的时候，虞潇潇总是会制造各种各样的浪漫。
　　“愣着干什么，快啊！”虞潇潇这一句话把她从思绪中给拽了回来。
　　乔熙连忙拿起了放在石墩凳上的洒水器开始给那一排香槟色的月季浇水。这个洒水器是电子全自动的，只要按下按钮就可以洒水，洒水器上有小，中还有大档。除此之外，旁边的按钮上还有喷雾，无菌杀虫的选项。
　　乔熙照着虞潇潇的样子调成了中档给那些月季浇水。
　　在这个过程中，乔熙仿佛闻到月季的香气，这种纯天然的香气萦绕在虞潇潇身边。而且她觉得这些优雅的香槟色的月季特别衬虞潇潇，虞潇潇今天穿的也是一身香槟金的丝绸裙，身上批着一件到脚踝处的米色羊毛针织衫。
　　虞潇潇就像这些花里最美丽的那一朵，可惜此刻她面无表情，如果她这时笑一笑的话肯定会让这些花全都黯然失色。
　　“咚……”虞潇潇此刻伸出手来弹了乔熙一个脑门崩子，“你怎么只逮住一朵花浇啊，这样会把花浇死的！”
　　乔熙听到之后连忙按下了关闭的按钮，也不知道她是否是因为太过紧张了，她将大档当成了开关键按了下来，结果水喷洒在了虞潇潇的裙子上。
　　乔熙见水洒在了虞潇潇身上一下就慌了，她慌乱下忙将洒水器转变方向，但是这水也一下浇了她一头。虞潇潇见状猛的抢过了她手中的洒水器，随后麻利的把洒水器给关了。
　　虞潇潇虽然裙子湿了，但是她没有像乔熙这样将自己浇了个透，虞潇潇这个简直气的没话说，怎么会有这么蠢的人呢？
　　虞潇潇此刻揣起了手冷笑了一声：“让你过来浇花，反而把自己给浇了，我是不是要在这里给你留个位置啊？”
　　乔熙将自己湿哒哒的刘海给撩到了耳后，随后她抬起头来一脸不好意思地傻笑着：“潇潇……对不起嘛，我第一次用这么高科技的水壶浇花，所以有些生疏，你不要生我的气嘛。”
　　虞潇潇虽然眉头紧蹙，但是她心里好像并不是很生气，相反，当她看到乔熙这副傻笑的样子后心里反而舒畅了不少。
　　虞潇潇此刻伸手捏了一下自己的精明穴，她无奈地叹了口气：“把水壶放一下，先去洗个澡吧，一会儿我们家会有客人来，别用这副落汤鸡似的的样子来迎接客人。”
　　乔熙听到“迎接客人”这些字眼后忽然愣了一下，她知道虞潇潇口中所说的那个客人应该就是她的妈妈……她听虞潇潇的意思好像是要让她去见虞夫人？
　　不会吧？她就是一个被虞潇潇雇佣来的短工，过不了多久就要卷铺盖走人了，现在就见家长恐怕有些不合适吧？
　　虞潇潇又看到乔熙发呆了，她又伸出手来给了乔熙一个脑门崩子，她这回的手劲比刚才大，乔熙一下就被痛得回神。她用一种略带着委屈的眼神抬头看向虞潇潇，虞潇潇这时严厉道：“发什么呆呢？让你去洗澡，你就赶快去洗！”
　　乔熙原本想请求虞潇潇不要让她去见客人，可是当她看到虞潇潇好像快要生气的样子，这话一下就说不出口来了。
　　算了，还是乖乖洗澡吧，等洗完澡之后找个地方躲起来，或者直接躲在厕所里不出来了，这样等到虞夫人走后就可以了。
　　乔熙自以为这个计划机灵得很，只是她洗澡的时候肚子又饿了……
　　因为她只是头发湿了，所以仔仔细细洗个头就好了，她洗澡没那么讲究身上不用搓什么沐浴海盐，也不用精油泡澡。她洗澡洗头顶多二十分钟，而此刻半个小时过去了，虞潇潇衣服都换好了，乔熙还是躲在浴室里不出来。
　　她此刻将头发用浴帽包了起来，坐在马桶盖上刷着手机。
　　乔熙除了每天陪着虞潇潇取悦她外，自己还是有自己的私人空间的。比如王羊羊最近就给她介绍了一个优质alpha，王羊羊说这个alpha是近S级的，出身好家世好，是她们上一届的学姐。
　　这名学姐看见了乔熙的照片后说很喜欢乔熙，希望能越乔熙出来吃顿饭。
　　王羊羊：[你还在等什么？机不可失，失不再来啊！这可是个近S级的alpha，我跟学姐说你有可能不会分化成omega，学姐说即使你是beta她也不会在意的。]
　　乔熙：[呸呸呸！你咒我什么呢，我一定是个人见人爱，花见花开的omega.]
　　王羊羊：[一句话，你到底来不来？这学姐光看你的照片就很喜欢你，她求着我要联系你呢，你们两个要是成了，我还算是搭桥牵线的月老呢。]
　　乔熙仔细想了想，她觉得王羊羊说的有道理，像学姐这么好的机会确实不常有。只是……她现在天天跟虞潇潇在一起根本就抽不出空来出去啊。
　　乔熙：[我最近有些事情，你问问学姐可不可以过段时间我有空了我们再见面？]
　　王羊羊：[你傻了？什么事情能有学姐重要？我告诉你，追求学姐的omega也不少，说不定过段时间学姐身边有人了，你肠子都要悔青了！]
　　乔熙看到这段消息后皱起眉来，随后她打字道：[既然这样的话，那我觉得我跟这位学姐不太合适，那我们下次再说吧，我还有事。]
　　王羊羊看到乔熙这发疯似的言论忍不住打了一个：[？]


第21章 情敌②号
　　王羊羊：[你没发烧吧？这可是千载难逢的好机会啊！]
　　王羊羊一连给乔熙发了好几条消息，但是乔熙却没有理会她，王羊羊一气之下给她打了电话，她一定要把这件事问清楚。乔熙这样做实在是太反常了，她一定是有什么事情在瞒着她。
　　乔熙刚看到王羊羊的来电就挂断了，王羊羊不死心又回拨了一个，乔熙干脆将发消息说自己现在不方便接电话，之后就将手机关机了。
　　乔熙刚松了一口气就听到了浴室外面传来虞潇潇的声音：“亲爱的，洗了这么久还没洗好吗？”
　　虞潇潇在外面催促着，而且乔熙这个时候早就把水给关掉了，此刻浴室里没有水声，虞潇潇大概也知道了她已经洗好了。
　　乔熙眼见自己装不下去了于是打开了浴室的门：“嗯……我洗完澡之后又上了一下厕所。”
　　“可是我好像听到你的手机铃声响了，刚才是有人给你打电话吗？”虞潇潇这语气倒像是质问她一样。
　　虞潇潇已经将自己的那身湿衣服换了下来了，她穿了一件浅樱色的轻纱裙，外面还罩着一件点着斑斑花瓣的纱衫。这件衣服的搭配让她看起来好像个花仙子一般。
　　乔熙看到虞潇潇呆滞了一下，随后她紧张的连忙否认：“没有，是一些广告电话，我已经拉黑了。”
　　虞潇潇听到之后紧皱的眉头舒展开来：“客人就要来了，你先回房间打扮一下，等一下过来。”
　　就当虞潇潇说完转身就要走的时候，乔熙忽然叫住了她：“唉……潇潇，你家里来客人，我这个外人在旁边算什么呀？我能不能……不去啊？”
　　虞潇潇听到她这话之后身未动而是回头瞥了她一眼：“什么外人？看来你还对自己的身份没数，你现在是我名义上的伴侣，就算今天我家里来谁你都要跟我一起去见，知道了吗？”
　　乔熙最怕虞潇潇冷脸了，她连忙道歉：“知道了知道了，对不起嘛……我这就回房间穿衣服去。”说完乔熙就迈着小碎步跑向了楼上的卧室。
　　既然虞潇潇敢让她妈妈来家里，那么她就一定想好了要怎么应付她妈妈，或者是虞夫人早就知道了虞潇潇所做的一切。这家的主人还没说什么呢，她这说操的哪门子的心啊？
　　乔熙想到这里换上了自己的衣服走下了楼，她刚下楼就看到了一个差不多三十多岁的长得十分漂亮的女性坐在了虞潇潇的度面，她染着红色的指甲油，长发烫成了卷还染了色，而在她的身边还坐着一个女人，她的年纪看起来就年轻多了，很有可能跟虞潇潇是同龄人。
　　而就在此刻，年轻一点的女生正跟虞潇潇说着话：“最近你好久都没有来我家玩了，所以我就跟阿姨一起来看你了。”
　　虞潇潇喝了口咖啡冷冷地说道：“那我还得谢谢你？”
　　而就在此刻，穿着一身白色丝绒裙子的女生看到了正缓缓走下楼梯的乔熙之后笑道：“这位也是你的客人吗？”
　　虞潇潇听到她这样说后没有回头，她放下了咖啡杯随后拍了一下自己身边的沙发，示意她坐到自己身边来。
　　不是吧？今天不是说虞夫人要来吗，那这两位又是谁啊？
　　乔熙虽然一头雾水，而且面前陌生人她还有些社恐，但是她在看到虞潇潇的指令后还是乖乖过去坐到了她的身边。
　　虞潇潇此刻伸出手来勾搭在乔熙的肩膀上，她抬起头来得意洋洋地笑着：“亲爱的，给你介绍一下这位是我的妈妈。”
　　乔熙看到那个看起来最多只有三十岁左右的女人惊讶地睁大了双眼。
　　不……不会吧？怎么长得这样年轻，她跟虞潇潇说是姐妹还差不多……乔熙虽然惊讶，但是她也不敢过多注视着虞夫人，因为虞潇潇生了一双凌厉的凤眸，乔熙觉得她此刻好像要把自己吃掉一样。
　　不过，乔熙也很快就能理解虞夫人为什么会这样年轻了，毕竟是有钱人家，天天保养又不干活，看起来不年轻才怪。
　　乔熙还是有礼貌地打了声招呼：“阿姨好。”
　　话音刚落，虞潇潇又指着虞夫人旁边那个穿着白色丝绒裙子的女生说：“这是从小跟我订下婚约的未婚妻白婧怡。”
　　乔熙：“……”
　　啊这？
　　乔熙这个时候没说话，虞潇潇又继续搂住了乔熙一脸暧昧笑意地说着：“妈，婧怡，我跟你们介绍一下——这位是我的现任情人乔熙，她刚过来没几天，胆子还有些小，你们两个可不能吓她。”
　　此刻，乔熙觉得自己的脚趾尴尬的都快抠出一座跟虞潇潇家同款别墅了。
　　哪有人会把自己的未婚妻和现任情人同时介绍给对方的，而且还是当着自己亲妈的面？
　　乔熙不知道自己该说什么，她也说不出来什么，毕竟她还是第一次碰到这种状况。
　　就在这种无人说话尴尬的气氛持续几秒钟后，白婧怡忽然站起来向乔熙伸出了手：“你好，我叫白婧怡，是潇潇的未婚妻，以后请你多多指教。”
　　乔熙听到之后愣了一下，虞潇潇见她呆住了于是又笑着说道：“亲爱的，我的未婚妻在向你打招呼，你快点回应她啊。”
　　乔熙听到了虞潇潇这刻意做作的提醒后回过神来，她不知所措地伸出手来握了一下白婧怡的手：“你好，我叫乔熙，初次见面，请多多关照。”
　　乔熙这个时候还在想着白婧怡刚才的话：不是吧，大姐？我可是你的未婚妻养的情人啊，你这么不介意的，还想跟我共处吗？还说出什么以后多多指教这种话来，你们家真的没毛病吗？
　　乔熙跟白婧怡握完手后，乔熙就脸颊发烫地坐回了原来的位置。她发誓，今天绝对是她这二十多年的人生中过得最尴尬的一天。
　　虞夫人见到三个人寒暄完了，于是放下了手中的咖啡杯看向了虞潇潇：“潇潇，你年纪也不小了，是时候考虑一下跟婧怡结婚的事情了。”
　　好家伙，当着虞潇潇现任的面谈结婚的事情，乔熙这不到十分钟的遭遇，让她的脑海里冒出了一个深深的疑问——阿姨你们家真的没有问题吗？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-05 21:17:13~2022-12-06 21:39:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：K 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 干饭不积极
　　虞潇潇听到虞夫人这话后笑容一下凝固在脸上，随后她更加用力地抱着乔熙：“不好意思，现在我的宝贝在这里，我不想讨论这些事情。”
　　乔熙现在抬头与她对视了一下，为了不显尴尬她用力挤出了一个微笑。
　　虞潇潇这个时候才松开了乔熙，不过她还是紧紧地握住了她的手。而在这时，乔熙看到白婧怡的眼神停滞了一下，随后她的脸色变得有些难看。
　　不过她还是顾及着虞潇潇和虞夫人的面子脸上的笑容才没有消下去。
　　什么嘛，原来白婧怡还是很在意她这个情人的。乔熙觉得她得找一个机会跟白婧怡解释一下，再怎么说她不能破坏虞潇潇和白婧怡之间的感情。
　　虽然虞潇潇此刻雇她作为“替身”，但是乔熙心里明白，她早晚都要离开这里，此刻她才是跟这栋别墅毫不相干的人。可是为了业务，乔熙还是卖力表演出跟虞潇潇十分恩爱的样子。
　　在互相介绍完不久后，虞潇潇又问起了虞夫人：“妈，你最近交了几个omega啊，她们床上功夫怎么样，您可千万不能找那些不三不四的人做我的后妈呀！我可不喜欢你找的那些货色。”
　　乔熙听到虞潇潇乍然这样说，于是微微尴尬笑了一下，她紧攥了一下虞潇潇的手：“那个……潇潇啊，我现在在这里是不是不太合适，要我回避一下吗？”
　　虞潇潇见乔熙起身就要离开，她一下就把乔熙按了下来：“亲爱的，讨论这种事你怎么能不在场呢？我妈的事这是我们的事，我们要为她找情人出谋划策啊，反正这事我比较有经验。”
　　乔熙听到她这一番话之后，彻底说不出话来了。
　　乔熙感觉到她夹在这三个人的中间十分难受，而且他感觉到了一股浓烈的火.药味儿从空气中炸开来。
　　白婧怡听到这里的时候脸色骤变，她忽然起身看向虞潇潇：“潇潇，你别太过分了！”
　　虞潇潇听到白婧怡大声吼她，她也没生气，此刻她往后仰做出了一种大佬坐沙发的姿势笑道：“婧怡，我跟我妈聊天，我妈都还没说什么呢，你这么着急的替我妈平凡是干什么？”
　　虞夫人听到虞潇潇这话之后将白婧怡拽了下来：“婧怡，先坐。今天带你来是为了让潇潇开心的，你们两个之后是要结婚的，可千万不要弄得不愉快呀。”
　　乔熙听得出来，虞夫人一直接迁就着虞潇潇，这跟外面传言的一样，虞夫人很宠自己的这个独生女。
　　白婧怡听到虞夫人这话之后也没在说什么，相反她向虞潇潇道歉：“抱歉，刚才是我说话失了分寸。”
　　虞夫人听到白婧怡这样说后露出了一丝笑容：“我知道婧怡你这孩子最有礼貌，今天这是在自己家里，失点分寸不要紧。”
　　她说完转头又对虞潇潇说：“潇潇啊，你也应该向婧怡学习，平时在私底下你怎么玩，妈妈都不会管你，但是在外面你要像婧怡一样懂规矩，讲礼貌，明白了吗？”
　　她这话好像是带着威胁的意味。
　　虞潇潇听到虞夫人这样说后便没在说什么了。不过乔熙能够看得出来她们之间的关系并不是很好。
　　之后她们三个人也是各聊各的，虞潇潇一直跟自己的妈妈对着干，而白婧怡在旁边劝和着，乔熙则是像根木头似的杵在那里一动不动。
　　不是她不想说话，实在是这种场面她开不了口。
　　终于到了饭点，乔熙郁闷的心情终于开朗了一些。今天厨子做了很多色香味俱全的美食，整个饭桌上只有乔熙的胃口很好。
　　虞潇潇在吃饭前曾经叮嘱过她，无论这个餐桌上的人做什么事说什么话都跟她无关，到了吃午饭的时候，她的任务只是吃饭。
　　虞潇潇还说让乔熙舍去她那一文不值的羞耻心……
　　乔熙这个时候才知道原来在虞潇潇心里她的羞耻心竟然是一文不值的。
　　虞潇潇这样说也是为了让她更好的吃饭，要不然餐桌上她一句白婧怡一句再加上虞夫人的说教，她的注意力都在她们这些人身上了。
　　乔熙很听虞潇潇的话，无论餐桌上的那三人说什么，她都埋头干饭只当什么事情都没有发生。
　　虞夫人吃了一口清蒸鲫鱼后皱起眉头来：“潇潇，我记得你以前不喜欢吃鱼的，而且你很少做这样一顿完整的全汉宴。”
　　虞潇潇听到之后笑了笑：“妈，你找女人的口味还偶尔有变化呢，难道我吃饭的口味就不能变了吗？”
　　白婧怡听到之后连忙为她们两个打圆场：“多吃点瘦肉对身体好的，潇潇能多吃点阿姨当然是高兴的啊。”
　　未等她们几个人开口，乔熙就将桌子上的那条鱼的正面给吃完了。从这个席开始，虞潇潇就没吃过一口那个清蒸鱼，但是乔熙仿佛很喜欢吃鱼，她吃完正面之后，又连忙把反面给翻了过来继续吃。
　　她的胃口好的过分了，以至于白婧怡和虞夫人的目光都被她吸引了过去。
　　乔熙正在积极干饭的时候忽然感觉到了有两道目光投向了她，她忽然停下了自己努力动过不停的筷子抬头看着那两人。
　　此刻的她有些懵，因为她也不知道这个时候她该说什么。她这时看向了虞潇潇，虞潇潇看到她脸上沾了几颗饭粒笑了一下。
　　她换了位置坐到了乔熙身边，随后虞潇潇拿出了自己的手帕擦了擦乔熙的嘴角：“你瞧你每次吃饭都把自己吃成了一个‘小花猫’，这里就我们这几个人，而且我们的胃口都不好，没有人给你抢的，你慢慢吃啦，细嚼慢咽才能好消化嘛。”
　　乔熙微微愣了一下，她知道虞潇潇又在阴阳怪气什么，但是此刻一心只在干饭上的她并没有那个反射弧，她点了点头继续埋头干饭。
　　在她重新动筷子前，她还指着饭菜对三人笑道：“吃啊，大家都别看着我呀，都吃，很好吃的。”
　　虞夫人：“……”
　　白婧怡：“……”
　　只有虞潇潇听到她这话笑出了声。
　　一个人对一件事物的积极性是有期限的，但是乔熙对于吃饭的热爱积极是无极限的。


第23章 虞潇潇的初恋
　　乔熙这样埋头干饭起到了活跃气氛的作用。
　　因为其他人看到她吃饭吃的这么香的时候，有了一种自己也饿了的错觉。这顿饭很愉快的就过去了。
　　乔熙吃完饭去上了个厕所，回来的时候她发现虞潇潇已经不在客厅里了。别墅里的佣人们正在收拾餐桌打扫客厅，而白婧怡正坐在旁边的沙发上玩着手机。
　　她见乔熙的目光似乎是在寻找着虞潇潇的身影，她冷笑了一声：“别找了，潇潇跟着阿姨一起去书房了，她们母女两个聊天的时候不喜欢别人待在她们旁边。”
　　乔熙听到这话之后点了点头：“哦，那我回房间睡觉去。”
　　说完乔熙就要转身去楼上的卧室，而白婧怡见状则是起身快速来到了她的面前拦住了她：“你现在有时间睡觉，看来是很闲了，那我们两个聊聊？”
　　乔熙微挑了一下眉头表示疑惑：我睡觉怎么是闲了？睡觉是人生的头等大事好吧？
　　但是她仔细一想这里毕竟是人家的地盘，她也不好当面回绝白婧怡。
　　白婧怡再怎么说都是虞潇潇的未婚妻，就算虞潇潇表面上很宠她，但她还是一个跟这栋豪宅毫无关系的人。
　　“好吧。”
　　乔熙答应了白婧怡的请求后，白婧怡就带着她从侧面走到了后花园的石凳石桌旁边。因为花园里有室外空调，所以白玉石凳坐起来都不觉得凉呢。
　　虞潇潇家里的佣人会在有客人的情况下在石桌上放上一些茶点。乔熙看到了石桌上放着各种口味的麻薯后又觉得自己的食欲被勾起来了，她拿起了一块麻薯吃进嘴里。
　　甜而不腻的点心搭配着龙井很好。
　　白婧怡看到乔熙又在吃东西后忽然变了脸：“现在潇潇都不在了，你就不用在我面前装出这副纯真的样子了。”
　　乔熙还在吧唧的嘴停了下来，她把点心盘子往白婧怡那边推了推：“你也吃啊。”
　　乔熙是真的不明白白婧怡指的是什么。白婧怡继续明说：“你以为你装出这副天真无邪的样子潇潇就会看上你吗？你别想了，潇潇跟我是从小就定下的婚约，她只不过是把你当成玩具一样放在身边，等到她腻了你会马上滚蛋。”
　　乔熙又喝了一口龙井，这个茶煮的也不错，她想等一下让人再添点水，“唔，我知道啊，反正我是被她雇来的，这个活最多我干三个月就不干了。”
　　白婧怡听到她这话之后又冷笑了一声：“你的段位还挺高的嘛，你这样说我都不知道该怎么说你了。”
　　乔熙此刻露出了一副懵逼的表情：“？”
　　段位？什么段位，指的是绿茶的段位吗？啊这……她没有吧，乔熙跟绿茶吵架的时候都吵不赢的，实在不行她就开始哭了。
　　“不是，你别误会，我想说我目前跟潇潇所做的一切都是我的工作所需，等到有一天我滚蛋了我一定跟她断得干干净净，绝对不会影响你们青梅竹马的感情的，你放心好了！”
　　白婧怡听到乔熙这样信誓旦旦地保证着眼神变得更加警惕了，因为她是第一次遇到段位这么高的女人。以前所有靠近虞潇潇的女人全都是贪图虞潇潇的名利还有金钱，有虞潇潇这个摇钱树还用担心自己下辈子该怎么过吗？
　　白婧怡可不相信乔熙最多在虞潇潇待三个月就离开，像她这种贪图虞潇潇钱财的女人她见的多了，任何赖在虞潇潇的女人肯定会贪图点虞潇潇什么。
　　这个乔熙现在这么讨虞潇潇的欢心，一定是她发现虞潇潇喜欢傻白甜那一类型的，所有她才会演成这副天真无邪又傻又甜的样子。
　　白婧怡知道自己这次遇到高手了，她也不好直接劝乔熙放弃傍上虞潇潇。此刻她给自己倒了杯茶慢悠悠地对乔熙说道：“听你这样说，我就放心多了。对了，我听说你叫乔熙……其实啊潇潇看上你也是有些原因的。”
　　啊？这还用听说吗，在吃饭之前我们不是互相介绍了吗？
　　乔熙眨巴了一下眼睛，睫羽轻颤了一下。因为白婧怡刚才光顾着讲话，乔熙都快把盘子里的麻薯吃光了，她这个时候盯着那个还剩下几个麻薯的盘子：“那个，你吃点心吗？不吃的话，剩下的我可全包了！”
　　白婧怡最讨厌的就是她演的这副样子，不过现在虞潇潇最喜欢这女人，她也不好跟这人单独撕破脸，她干笑了一声：“你都吃了吧。”
　　乔熙听到之后将盘子拉到了自己的面前：“那我就不客气啦。对了，你刚才说潇潇看上我是有原因的，是什么原因啊？”
　　白婧怡从刚才就一直在看她吃东西，她感觉自己要是不搭点什么话会有些不礼貌。
　　白婧怡听到乔熙这样问她后嘴角露出了丝笑容：“就是因为你的名字啊，当然大部分也是因为你的脸。”
　　乔熙听到白婧怡这样说忽然来了一丝兴趣：“哦？”
　　白婧怡继续说道：“你可能不知道吧，潇潇很喜欢像你这种类型的人，在你之前她已经找过很多人作为她的女朋友了。她们之间相似点是都很像她的初恋。”
　　乔熙听到这里的时候微怔了几秒，白婧怡看到她如此惊讶后脸上露出了一丝愉悦的神情。就当她继续要说下去的时候，乔熙忽然开口：“可是我觉得我跟你长得并不像啊。”
　　白婧怡听到乔熙这句话之后脸一下就拉了下来，她此刻的神情十分可怕：“我不是她的初恋。”
　　哦，原来她这个青梅竹马的未婚妻不是虞潇潇的初恋啊，那她还把虞潇潇有白月光这回事得意洋洋的说出来。
　　乔熙忽然觉得白婧怡有些可怜了，她连忙安慰她：“反正不是也没关系啊，你们以后结婚总是要在一起的，日久生情也是难免的。”
　　白婧怡听到乔熙这话之后笑了一下：“这就不劳你费心了。只是，你知道吗，潇潇的初恋叫乔茜，她跟你长得很像，你也是因为这个原因才能一直留在潇潇的身边的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-07 20:50:28~2022-12-09 20:43:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：瀚海&尘空 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 分化初显
　　什么，虞潇潇的初恋竟然跟她同名同姓？
　　乔熙此刻睁大眼睛以示惊讶：“哦，怪不得呢。”
　　怪不得董叔说虞潇潇是第一次对一个人这么温柔，董叔说虞潇潇对一个人的兴趣很少维持一个星期以上了。乔熙觉得自己可能是踩了狗屎运，恰好跟虞潇潇的初恋同名同姓，然后又恰好模样还跟她的初恋长得有些像。
　　果然，她是有点子运气在身上的。
　　白婧怡看到乔熙如此惊讶的表情笑了一声：“一字之差，就是千差万别，所以你不用费心思在潇潇身上了。”
　　一字之差是什么意思，难道是指同名同姓却不是真正的白月光？乔熙没有那个心眼，她只是对白婧怡保证道：“我发誓，我真的没有在她身上用心思，我真的真的只是这段时间比较困难，等我过完这个难关马上滚蛋。”
　　白婧怡听完后笑着伸出手指向了乔熙：“你最好是这样。”
　　说完她便起身离开了。
　　乔熙跟她这番谈话下来倒也没有觉得很生气。她只是觉得虞潇潇家的情况好像有些乱，她跟自己妈妈还有未婚妻的关系好像并不是很好。
　　她知道今天虞潇潇并不是很高兴，她拿着虞潇潇给的那么高的月薪也不能不做点什么。
　　傍晚的时候虞夫人和白婧怡都走了，虞潇潇没有留她们吃晚饭。乔熙看到人都走了之后才敢上楼，她此刻悄悄地打开了卧室的门缝，虞潇潇这个时候正将自己的脑袋埋进柔软的被子里……好像在睡觉。
　　乔熙见状不想打扰她，于是她想悄悄关上门离开，而就在此刻虞潇潇忽然抬起头来开口：“既然你都回来了，还出去干什么？”
　　乔熙听到虞潇潇这话之后微微愣了一下，她此刻完全把门打开站在了门口旁不好意思地傻笑着：“原来潇潇你醒着啊，我还以为你睡觉了，不想打扰你。”
　　走廊里的灯光照射进来，虞潇潇的卧室此刻很暗，乔熙只能透过走廊的灯光看清她脸部的轮廓。
　　“怎么不开灯啊，都这么晚了？”乔熙一边说着一边想要开卧室里的灯。
　　就当她有开灯的这个动作的时候虞潇潇忽然制止她：“别开灯，我眼睛有些疼。”
　　乔熙听到了之后微微愣了一下，她这个时候走进卧室里将房门关上并反锁住了。她借着外面照射进来的幽暗的光线走到床沿并坐到了虞潇潇的身边。
　　虞潇潇此刻很自然地倚靠在她身上：“你在外面待了多久？”
　　乔熙听到之后笑着回答：“啊？没多久，你们家后花园也有空调，一点都不冷的，而且还有下午茶，我觉得现在一点都不饿。”
　　虞潇潇这个时候将手搭在了乔熙的手背上：“那你摸摸我的手。”
　　乔熙感觉到虞潇潇冰凉的手触碰到了自己，她想：这不应该啊，虞潇潇别墅内的温度比室外要高多了，手怎么会冷成这个样子？
　　乔熙面对显得楚楚可怜的虞潇潇生出了一丝怜爱之情，她忽然转过身来握起了虞潇潇的双手放在自己的胸前：“那我帮你暖暖。”
　　虞潇潇顺势躺在乔熙的怀里，她继续说道：“那你还饿吗？今天还要不要吃晚饭？”
　　乔熙不知道为什么，虞潇潇这话虽然没有暗示的意味，但是她比较清楚虞潇潇在想什么。她愣了一下后回答道：“不，今天我已经吃的够多了，我不饿。”
　　虞潇潇听到之后手从她的怀里伸出来紧紧反握住她的手：“那你就这样抱我一会儿吧，我现在觉得我很冷，什么都暖不了我，只有躺在你怀里我能安心一些。”
　　乔熙听到她说这些话的时候声音有些微微发抖。她想虞潇潇下午的时候一定是跟她的妈妈吵架了，她们母子两个的关系看起来不是很好，虞潇潇是独生女，虞夫人溺爱她却也对她无可奈何，她们两个只有在争吵上能一决高下。
　　乔熙就是这样，她跟别人吵架一激动就会流泪，往往到了那个时候，她都会找一个安静的地方冷静一下。乔熙想到这里拍了拍虞潇潇的肩膀：“嗯，我会一直陪着你，不过我们两个躺下好吗？一直坐着我感觉有些累。”
　　虞潇潇微微点了点头：“好，不过你还是要抱着我。”
　　乔熙答应道：“好好好。”
　　乔熙躺着转变了一个姿势将虞潇潇揽在怀中，她能闻到虞潇潇柔软的发丝间散发着幽幽洗发水的香味。
　　虞潇潇的身体很软，抱在怀里一点都不硌手。乔熙在闻到虞潇潇那股身上说不出来的幽香后忽然觉得自己的心跳比平时更快了。
　　不……这只是她的工作，无论任何一个人怀里抱着一个像虞潇潇这样长得像花仙似的香香软软的美女都会有这种反应的。
　　乔熙觉得自己的身体越来越热，她不知道自己为什么会出现这种反应。她自从毕业以来都没生过病，就算发烧她不吃药睡一觉就会好，可是这个时候她却觉得自己身体有一种冲动。
　　不行，这一定是她实在太激动了，把一个美女搂在怀里她怕不是肾上腺激素分泌过多了。乔熙想到这里想把手从虞潇潇的身上抽离出来，而虞潇潇这个时候感觉到了乔熙的动静，于是抓住了她的胳膊不让她离开：“你想干嘛去？”
　　乔熙此刻支支吾吾，随便找了个借口：“我……那个，我……我想上个厕所，一会儿我就回来。”
　　虞潇潇听到之后才逐渐松开了手，乔熙见状立马下床穿上拖鞋打开房门就往外跑。
　　乔熙慌慌张张走出去之后，只剩下一脸懵逼的虞潇潇不知所措。她这是怎么回事，难道是忘了这间卧室里也是有厕所的吗？
　　乔熙飞奔到楼下的卫生间后用冷水洗了一下脸，当她抬头照镜子的时候，水珠从她通红的脸颊上滚落下来。原本冰凉的水从她的脸上落下后变成了温热的。
　　乔熙又打开水龙头用冷水洗了好几次脸。几次过后她脸上的绯红色才渐渐消退下去，虽然她摸着脸不烫了，但是她感觉自己的心跳仿佛比平时要快。
　　乔熙觉得难受又去喝了两大杯水，这下她的身体才好受一些。
　　等到她冷静完慢悠悠走到卧室的时候，她忽然发现虞潇潇一头扎进了被子里，好像是生气了。
　　乔熙此刻的情况好像跟虞潇潇换过来了，刚才用冷水洗了好几次脸的她手上是凉的，而虞潇潇身体却是温热的。
　　乔熙有些慌张地往虞潇潇的被子里钻了一点点，她的呼吸正好喷在了虞潇潇的白嫩细长的后脖颈上，虞潇潇一个激灵连忙将盖在自己头上的被子掀下来转过身去看向乔熙：“你刚才怎么去那么久？”
　　果然，她是因为刚才的事情生气了。
　　乔熙连忙解释道：“那个……潇潇啊，人有三急，所以我在厕所里的时间不是我自己说了算的，你摸摸我的手，我洗了好几次脸，手都被水浸凉了。”
　　乔熙凉凉的手刚贴在虞潇潇的下颌处，虞潇潇竟不禁笑了一下，她连忙拿开了乔熙的手：“哎呀，你的手真的好凉啊，你别摸我……好痒！”
　　乔熙看到虞潇潇笑了……她微微愣了一下。原来，像虞潇潇这种平时看起来高冷的大小姐也有“痒痒肉”啊，那么她敏.感的地方除了下颌还有哪里呢？
　　乔熙趁着虞潇潇还高兴的劲一下将手伸进她的被窝里：“好啊，那让我来看看你哪里还痒。”
　　“不行，你太坏了，你再这样下去我就不客气啦！”
　　乔熙不甘示弱：“来啊，我的痒痒肉在肚子上，你能摸得到就算你赢！”
　　她把自己的弱点暴露给了虞潇潇后，虞潇潇忽然起身半跪在她身上：“好啊！既然你这样说，那我就真的不客气了！看我怎么收拾你！”
　　“诶……我刚才是开玩笑的，先说好了我就让你摸一下……”乔熙有些慌张地说道。
　　虞潇潇笑了一下：“现在你是我的人，摸几下可不是由你说了算。”说完，虞潇潇就掀起被子将自己跟乔熙的身体罩住。
　　***
　　这天晚上，乔熙也不知道她摸了虞潇潇几次，反正虞潇潇摸她的次数也不少。虞潇潇虽然是个千金大小姐，但是她却格外喜欢“抓痒痒肉”这种在幼稚园里就开始玩的游戏。
　　虞潇潇和乔熙玩到很晚才累得睡着了。乔熙并不觉得两个人互摸是一种逾矩的行为，反正她看见过有些闺蜜之间也是这样玩的，如果这样能够逗虞潇潇开心，让她从吵架的阴霾中走出来，那么在她工作期间，她不介意天天这样玩。
　　反正虞潇潇有钱有颜，她怎么都不吃亏的。而且，她是打定主意顶多再过一个月就不干了，毕竟这种吃人软饭还占人家便宜的工作仔细想想确实有些缺德。
　　可是……如果不考虑缺德的因素，她觉得虞潇潇绝对是一个绝世好老板，她如果可以舍去自己那可怜的微不足道的羞耻心和自尊心，她完全可以像白婧怡说的那样一辈子赖着虞潇潇吃软饭。
　　作者有话说：
　　自尊心值几个钱，软饭多香啊orz


第25章 造型师
　　乔熙满打满算还有不到十天她就干满一个月了，等到过完这个月拿到月薪后她就该想着怎么回归正常生活了，毕竟一直住在这位大小姐家也不算个事。
　　前些天又下了好几场雨，天又冷下来了几度，不过乔熙躲在大别墅里根本就感觉不到冷。虞潇潇除了每天要跟乔熙待在一起之外，她还是给了乔熙属于自己的空间的。
　　比如昨天，虞潇潇好像去参加了某些企业千金家的茶会。乔熙一整天都在别墅里待着，她将自己以前编写的稿子和简历发给了那家公司，那家公司表示她可以去面试。
　　而且乔熙看得出来，这家公司对她的印象好像不错，等到她过完这个月就去那家公司面试，之后就可以恢复正常生活了。
　　……
　　今天乔熙刚醒，虞潇潇就嘱咐她今天要打扮得正式一点，她说今天有个聚会要带她去。
　　乔熙微蹙起眉头来：“聚会？是朋友的聚会吗？”
　　虞潇潇一边解开自己睡衣上的扣子一边说道：“算是吧。”
　　乔熙见状转过头去，她脸微红地说：“你跟你朋友的聚会，我去算什么呀？”
　　虞潇潇又继续说道：“因为聚会要舞伴，所以今天你来当我的舞伴，你不会连这点要求都办不到吧？”
　　乔熙听她这话后连忙否认道：“不不不，我办得到。”
　　毕竟你现在是我的老板，你说什么就说什么喽。
　　虞潇潇听到乔熙的回答之后似乎很满意，而就在这时她皱着眉看向了乔熙有些毛的头发。其实乔熙在她这里的半个月头发已经养得很不错了。
　　她记得乔熙刚来这里的时候，头发是发黄没有营养的，分叉又乱糟糟的。现在她的发丝顺滑了很多，只是她这个发型……很干。
　　说实话，不太好看。
　　虞潇潇又继续道：“我请了一个造型给你做发型，吃完早饭就会来了。”
　　乔熙听到之后愣了一下：“啊？”
　　虞潇潇伸手撩了一下她耳后的头发：“啊什么啊，洗漱完之后就赶紧下来吃饭，做完造型之后还得要把礼服穿上。”
　　其实虞潇潇的化妆技术不错，而在平时出去约会或者去参加什么宴会的时候她的妆都是自己化的，请造型师来家里还是第一次。
　　虞潇潇觉得乔熙适合很多妆容，但是她很难说哪种最适合乔熙，这种时候还是请专业的造型师来吧。
　　吃完早饭后，那个女造型师就赶来了。她是个beta，长得很可爱，戴着一副圆框眼镜，作为一个精致的造型师，她也化了看起来不错的妆容，除此之外她还带着一个化妆箱和两个助理。
　　其实今天这几个人都是为乔熙服务的，但是乔熙觉得她一个人完全没有这样的必要。再说了，以前她要出门化妆也是虞潇潇在帮她弄。
　　她很喜欢虞潇潇帮她化妆，反倒是别人碰她，她有些不习惯。
　　那名造型师见到乔熙后笑道：“先自我介绍一下，我叫蒋羽心。”
　　乔熙迟钝地看着她，随后她想起了虞潇潇以前对她说的话，如果不知道该怎么称呼别人，那么像厨师司机一类的要专门称呼他们为师傅，而像造型师和服装师，形体师这种要称呼他们老师。
　　乔熙回过神来的时候连忙跟她握了一下手：“蒋老师，您好！”
　　蒋羽心听到乔熙这话之后有些惊讶地愣了一下，不过她很快反应过来笑了笑：“乔小姐，您真是太客气了，我主要是负责您今天的发型还有妆容方便，后面这两位是我的助理，如果您现在方便的话，我们就直接开始了。”
　　话音刚落，乔熙便将目光转向了虞潇潇。虞潇潇冲着她点了点头，随后叮嘱蒋羽心：“把她打扮得好点。”
　　蒋羽心听到虞潇潇的吩咐后连忙回应：“是！虞小姐请您放心，我一定会做出最合适乔小姐的妆容，那就请您先稍坐片刻。”
　　虞潇潇点了点头，随后她让董叔为家里来的这几位“临时工”泡了茶水。虞潇潇早晨的时候不喜欢在客厅里等人，而且她也要去换衣服，所以之后她便去了她第四层楼的衣帽间。
　　其实在虞潇潇家里有好几个专门放衣服的房间，曾经有人教她不开心的时候要买东西让自己开心，所以她的很多衣服都是在自己不开心的情况下买的。
　　但是那些衣服她穿得并不多。
　　乔熙被带到虞潇潇的一个化妆间后，蒋羽心和她其中的一个助理就很利索地将她的头发用夹子给夹了起来。
　　之后，蒋羽心又给她打上轻薄的底妆。因为虞潇潇的东西都是最好的，所以蒋羽心带来的东西没几个是能用上的，蒋羽心在为乔熙化妆的时候不停感叹：“乔小姐，您的皮肤底子真好啊，连个痘痘都没有。”
　　乔熙听到之后应付地笑道：“还好还好啦。”
　　“我见过很多用心保养皮肤的人，她们都没有您的皮肤底子好呢，能问一下您的保养秘诀吗？”
　　乔熙听她这样问后微微愣了一下，之后她就像想到什么似的笑着说道：“多喝开水多睡觉，这就是我的保养秘诀。”
　　蒋羽心：“……”
　　虽然乔熙这样说也没错，但是这回答怎么听都像敷衍她的。
　　她明明想活跃一下气氛，不想让化妆间这样干，没想到乔熙一下就把天给聊死了。
　　蒋羽心：“啊……哈哈，那还真是个了不得的秘诀啊。”
　　乔熙点了点头：“当然啊，这可是我们老祖宗流传下来的保养秘诀。”
　　是的，这保养秘诀人人都知道。
　　蒋羽心见聊天这道路彻底行不通了，于是她便一心放在化妆上。乔熙还是第一次烫头呢，她看到自己的头发一点点变成了像蛋卷一样的卷还觉得有些惊奇呢。
　　因为乔熙以前总是走可爱风的，她也认为自己一定会分化成一个可爱温柔的omega，所以她从未试过像这种大小姐式的卷发高冷盘头风格。
　　蒋羽心这个时候对自己的作品似乎十分满意，她看着镜子里自己快要完成的造型笑着说道：“乔小姐，您很适合这个风格呢，冷艳中带着一丝甜美，是很适合荧屏的形象呢，您在大街上走的时候有没有星探找过您嘞？”
　　作者有话说：
　　我鲸汉三又回来了！感谢在2022-12-10 21:37:37~2022-12-13 21:29:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊啊阿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 虞潇潇的又一段情
　　星探？你没在开玩笑吧？
　　乔熙不知道该怎么回答，她思考了一会儿随后说道：“没有啦，就……我就很普通。”
　　她大概知道这是奉承的话，但是她还是仔细的回答了蒋羽心。
　　蒋羽心听到之后有些惊讶地说道：“像您这样的人怎么可能普通呢？我也跟汤诺小姐合作过，你们两个就骨相上来说长得很像呢。”
　　汤诺？就是那个不到二十三岁就拿到最佳新人奖的超人气女明星？
　　不过，这些又跟她乔熙有什么关系呢？
　　她就是个普通的不能再普通的人，乔熙走在大街上大多数都是为了生计奔波，夏天顶多穿个防晒，冬天捂得严严实实，像她这样的人一抓一大把。乔熙从来都没有过明星梦，她也从来不觉得自己有多漂亮。
　　“谢谢你的赞赏，我很开心哦。”乔熙对着蒋羽心露出了一个百分之百的笑容。
　　蒋羽心在看到乔熙的笑容后呆滞住了，随后她连忙拿下了乔熙头发上固定用的发卡：“哈哈哈，能让您开心真是我的荣幸。”
　　之后一直到乔熙做完发型，蒋羽心都没有再跟她聊天了，因为她真的活跃不起来气氛。
　　乔熙穿的是一身香槟金的礼服，上次虞潇潇在花园里给那些香槟月季浇水的时候，她就称赞过虞潇潇的裙子好看，之后虞潇潇给她定制了一身香槟色的裙子。
　　这条礼服裙子裙摆很蓬松，光看着约摸着有十层纱以上了，而且外面的两层纱上还有星星月亮状的细闪，乔熙走一步裙摆就跟波浪似的晃动。
　　虞潇潇等到乔熙打扮完后走了下来，她看到乔熙背对着她。当乔熙听到虞潇潇下楼的声音之后连忙转过身去。虞潇潇在下来后看到了乔熙的脸。
　　因为乔熙穿的是一字肩的礼服，所以那双精致的锁骨暴露在她的面前。虞潇潇还第一次见到这么有御姐风的乔熙，当她看到乔熙的锁骨的时候，脑子里忽然闪过了一丝冲动——想在上面咬一口，留下自己的印记。
　　乔熙看到虞潇潇呆呆的站在她的面前，于是冲她挥了挥手：“喂，潇潇，你怎么了？”
　　虞潇潇此刻回过神来，她缓缓伸出了自己骨节分明的手，乔熙见状立刻明白了是什么意思。她挽起虞潇潇的手。
　　虞潇潇见状满意地微笑了一下：“走吧？”
　　乔熙点了点头，不过她还是事先跟虞潇潇说好：“潇潇啊，我是第一次去你这种大型宴会，我这个人不太会说话，我到时候能不能保持沉默？”
　　虞潇潇一边拽着她往劳斯莱斯那边走一边说道：“随便你，不过我给你使眼神的时候，你要马上搭话，听到了没有？”
　　乔熙狠狠点了点头：“嗯嗯，了解！”
　　……
　　豪车在路上行驶了一个小时后开进了一家偏郊外的大别墅里，听说这栋别墅就是此次宴会举办的地点。
　　因为这栋别墅是哥特风式的设计，所以光站在外面看就有一种教堂的感觉。
　　虞潇潇握住了乔熙的手走向前去，乔熙想现在要是在后面拖上长长的头纱那就是新人结婚现场。这些有钱人搞个宴会还这么浪漫，是乔熙见识短了。
　　虞潇潇走到别墅的欧式雕花柱旁边，她示意了一下跟在她后面的董叔，董叔随后从自己干净整洁的西装里拿出了一张烫金的邀请函递给了站在柱子两边的员工。
　　员工看到后伸出手来：“二位里面请。”
　　虞潇潇和乔熙走进了宴会场中，而董叔和虞潇潇带过来的保镖就在外面等候着。
　　乔熙刚进宴会厅就闻到里面好吃交织着各种香味，虞潇潇这个时候转头对乔熙笑道：“张嘴，亲爱的。”
　　乔熙虽然不明白虞潇潇要干什么，但她还是乖乖张开了嘴巴，虞潇潇就在乔熙张嘴后的那一瞬间捧起她的后脑强吻了她。
　　乔熙根本没料到会发生这样的事，她蓦地瞪大了双眼，与此同时一颗像糖一样的小圆球滑进了她的喉咙里。
　　乔熙见状想要推开虞潇潇，可是虞潇潇却扔死死按住了她的后脑勺用一种热恋期的女朋友的姿态吻着她。
　　乔熙能够感觉到那粒像糖一样的东西并不是很苦，相反还带着一丝水果什锦糖的感觉。
　　在过了大约一分钟过后，入场的人都看清了虞潇潇吻过乔熙了，虞潇潇才松开了手。
　　乔熙此刻脸滚烫滚烫的，而且她有些懵逼——这，这可是她的初吻诶！是初吻！
　　她在自己一无所知的情况下失去了自己的初吻，她还想过自己的初吻一定要给自己的alpha的，现在都是什么鬼啊！
　　虞潇潇看到乔熙一脸呆呆的样子，她伸出手来用微凉的手指捏住了乔熙的脸颊：“醒了没？”
　　手指的温度让乔熙清醒了过来，她有些茫然的看向虞潇潇……为什么，为什么不事先告诉我要做这种事，我一点心理准备都没有。
　　就当乔熙想开口抱怨的时候，虞潇潇又打断了她的话：“你不用说，我都知道。刚才的那个只是抑制剂而已，你是个omega，这次我们来参加的是一个联谊宴会，这里的alpha很多，为了你的人身安全，我才喂给你抑制剂的，你应该不会生气吧？”
　　虞潇潇这番言论彻底将乔熙要说出口的话给憋了回去。
　　再怎么说，乔熙也是给虞潇潇打工的，虞潇潇说什么就是什么喽。
　　乔熙微愣了一会儿，随后她勉强扯出来一个笑容：“嗯……谢谢！”
　　说完之后，虞潇潇挽住了她的胳膊：“走，我们去找个安静的地方坐会儿。”
　　乔熙来之前只说要带她来参加宴会，可没说这是个联谊宴会，而且这次来参加活动的大多是都是社会上有头有脸的千金大小姐或者女明星。
　　换言之，乔熙所在的这栋别墅里全都是富婆。前来参加联谊会的女明星还得跟这里的富婆有点关系才行，如果真的能交到一个有钱有势的女朋友，那么她的资源将会得到极大提升。
　　因为这场交谊宴会要举行到晚上十点钟，所以现在时间还早呢，虞潇潇带着乔熙去了最里面的四层楼，那里有一个大剧院，今天有一个歌剧会在这里演出，听说请的还是S市最有名的歌剧团队。
　　乔熙本身是对歌剧不感兴趣的，既然虞潇潇想看，那么她就陪着虞潇潇一起好了。再说了，这里有那么多alpha，万一她在这些alpha的信息素诱导下分化了怎么办，所以还是跟在虞潇潇的身边最安全。
　　今天上午至下午的这场歌剧是《卡门》，虞潇潇在上楼的时候就挑了一个宽敞的观众席隔间，随后她叮嘱服务员拿一些点心还有水果来，她知道乔熙的嘴闲不住，所以这些东西都是她为乔熙这个小馋猫准备的。
　　乔熙坐在柔软的观众席上看到了下面那些正在准备表演的演员们。
　　虞潇潇看到乔熙一脸懵逼的样子后笑道：“我不知道你喜欢什么节目，所以先带你来看了歌剧，如果你不喜欢的话我们还可以去前面看女团舞。”
　　乔熙听到虞潇潇这话之后惊讶地问：“女团舞？”
　　虞潇潇点了点头：“是啊，今天我的朋友里有人跟彩虹sweet的主唱队队长很熟，为了活跃一下联谊现场的氛围才请她们过来的。”
　　这个宴会看起来好像没有乔熙想的那么简单，这里既有歌剧又有女团舞，说不定后面会蹦出来一个大明星呢。
　　就当歌剧开演，乔熙伸手想要拿块蛋糕吃的时候，一阵低沉的高跟鞋的声音从她们的包厢里传来。
　　乔熙此刻转头看向了包厢的门前，她发现有一个拿着一把羽毛小折扇，穿着白色礼服的女人推门走了进来。
　　乔熙先是愣了一下，她还没反应过来那人就抢先开口道：“虞大小姐，好久不见啊！”
　　那人的声音清脆而又软糯，听起来是甜妹风格中带着一丝冷艳。乔熙这个时候借着灯光看清了那名女人的长相，她……她竟然是那个有名的女演员汤诺？
　　虞潇潇听到这话之后喝了一口奶茶，但是乔熙还没提醒这奶茶是她喝过的。汤诺见虞潇潇没有理她，于是便绕过乔熙走到了虞潇潇的旁边坐了下来：“我昨天才知道你要来，所以连夜搞了一张邀请函到手，啧……还挺难弄的，潇潇，你看我为了你做了那么多，你怎么也不理我一下？”
　　虞潇潇听到汤诺这话之后抬眼望向她：“不是都跟你说好了，一旦双方任何一方动了真感情就中止协议，你要是这样说的话，那我还得谢谢你像块狗皮膏药一样粘着我不放喽？”
　　而此刻在一旁听她们二人讲话的乔熙已经完全懵逼了……瓦特？怎么回事，她们两个也有一段情吗？
　　而且听虞潇潇这番话，好像是这个汤诺先动了真感情的啊？
　　这样一口大瓜就猝不及防的塞进了乔熙的嘴里，乔熙还没来得及往下咽，汤诺那怀有敌意的眼神就望向了她。
　　作者有话说：
　　歌剧《卡门》是法国作曲家比才的最后一部歌剧，共四幕，完成于1874年秋，故事改编自梅里美的同名小说，脚本由亨利·梅哈克和路德维克·哈勒维共同完成。


第27章 天选女朋友
　　汤诺瞧见了乔熙后轻笑了一声：“我说你怎么最近都不出门了呢, 原来身边早已有佳人在侧了。”
　　虞潇潇听到汤诺提到了自己身边的乔熙，于是她便伸出手来朝着乔熙勾了勾手指：“到我身边来。”
　　乔熙微微愣了一下，随后她往虞潇潇那边挪了几下。虞潇潇还不等她过来, 就一下将她揽在自己怀里：“对呀，她就是我现在的新欢, 她在我身边的时候可比你听话多了。”
　　汤诺听了这番话笑容一下僵在了脸上, 她对乔熙的敌意又深了几分，不过当着虞潇潇的面她也不好发作：“是吗？有人能让你舒服高兴，那我也很开心，只是我怕这不知道是哪儿找来的货色会摸不准你的脾气, 早晚有一天会惹怒你。”
　　虞潇潇紧紧搂住乔熙示意她不要多讲话：“之后的就是我的事情了，你别在这里狗拿耗子, 多管闲事。既然搞一张票进来这么难，那你好好享受今天的这场交谊晚会吧。”
　　说完，虞潇潇就摆了一个请汤诺出去的手势。
　　汤诺心知肚明, 她没有过多纠缠, 而是乖乖走了出去, 只是在她出去之前，她忽然低头在乔熙耳边低语了几句：“听说你是个omega，那你可要小心喽。”
　　她这话还没说完, 虞潇潇就转头看向她，汤诺还有想说的话没说出口, 但是她看到虞潇潇的示威后便乖乖走了出去。
　　今天虽然alpha很多, 但是乔熙没没有分化成omega，目前她也没有很危险啊, 而且在进来之前, 虞潇潇有喂过她抑制剂。
　　汤诺走后, 虞潇潇还特意照顾了一下乔熙的情绪：“她刚才的话你全都当成放屁就好了。”
　　乔熙听到虞潇潇这样说后回过神来，她摇了摇头表示不介意。不过，令她没有想到的是，虞潇潇除了有未婚妻外还有旧情人。
　　等等，她今天在这里不会遇到更多的虞潇潇的旧情人吧？
　　那么虞潇潇这次把她拉过来就是为了给她树敌的吗？乔熙想到这里的时候又想到了一件事情——刚才走的那个女明星汤诺其实是个alpha！
　　虞潇潇找一个alpha当情人岂不是说她对性别卡的没那么死？要是虞潇潇知道她现在只是一个beta会不会就没有那么生气了？
　　乔熙跟虞潇潇一起老老实实看完了歌剧，随后虞潇潇看着乔熙一本正经地说道：“今天你可能会遇到很多神经病，但是请你不用在意，我会替你摆平一切。”
　　乔熙听到这话之后点了点头：“我……我知道了。”
　　“但是你也要记住，你永远都是我的人，只要你在我身边一天，你的身心就必须忠于我。否则你就像歌剧里的那名女主角一样。”
　　乔熙不知道虞潇潇为什么会说出这番话，不过既然是“老板”要求的，她也点头说是。要想让她身心忠诚还没简单？只要她跟在虞潇潇身边这就是一定，可是等到合同关系结束，她要马上离开这该死的地方。
　　虞潇潇在得到乔熙的回答之后满意地点了点头：“现在你可以抱我了。”
　　乔熙看了一下周围逐渐散去的观众：“潇潇，这歌剧都散场了，我们是不是该换一个地方？”
　　虞潇潇听到她这样说后抬头嗔道：“就是因为人都走了才留给我们独处的空间，别说了，快点抱我！”
　　乔熙微怔了一下，随后她伸出手来将虞潇潇揽进自己怀里。
　　虞潇潇发现了，每当她心烦意乱的时候，只要她扑进乔熙的怀里就会感到无比有安全感。
　　就这样，乔熙足足抱着虞潇潇有半个小时，虞潇潇差不多睡了有半个小时。
　　其实，她这次带乔熙来这场联谊舞会的目的再简单不过了。她不过是想让这里的名流们都认识乔熙，让她们都知道乔熙现在才是她的女朋友，也好给白婧怡和那个女人一个警醒。
　　虞潇潇一出生她的一切就好像被安排好了似的，但是她最不喜欢被人安排，纵使有些事情她做不到，她也要用自己的方式反抗。
　　……
　　虞潇潇休息好了之后，她带着乔熙去观看了在宴会大厅里的女团舞。这次宴会请来的女团是目前在网络上最有名的热舞女团彩虹sweet.
　　只见九个人的团队都化成辣妹妆，领舞的女团队长迈着利落而又力量的舞步向诸位名媛小姐这边走来。
　　等到第一轮节目结束，彩虹sweet的主唱下台时，虞潇潇带着乔熙走了过去：“跟你介绍一下，这位是我的好朋友田小圆，你也可以称呼她Mary.”
　　乔熙听虞潇潇介绍完之后她有些颤巍巍朝着田小圆伸出双手：“Mary，您……您好，当初你们选拔出道的时候我还为彩虹sweet投过票。”
　　说起来那是乔熙的学生时代了，那个时候她也像那些年轻女孩子一样喜欢追星，不过贫穷的她也只能打打卡，应一下援这个样子，彩虹sweet也是她在大学时代最喜欢的女团，她甚至还买过碟片周末在家的时候跟跳过。
　　田小圆看到乔熙的旁边是虞潇潇，于是便笑了一声：“你好。”
　　虞潇潇继续向田小圆介绍：“这位是我目前的女朋友，叫乔熙。因为她说以前是你们的狂热粉丝，所以我带她过来见一下你，等你们表演完后跟她合一张照吧，好歹不能让我这亲爱的白来一趟。”
　　田小圆听到之后又笑了一声：“这有什么难的。不过话说回来，虞小姐您对您这位新欢还真是好啊，我听某个前辈抱怨还以为是讹传，没想到你真的把新欢捧在心尖上宠。”
　　虞潇潇听到田小圆这番话后脸上的笑意更深了：“是啊，我今天就要让所有人都知道，我目前为止最喜欢的就是她。”虞潇潇说完又揽住了乔熙的肩。
　　乔熙明明知道虞潇潇这是在逢场作戏，可是她还是忍不住脸红。因为在外人看来，虞潇潇确实给了她极致的宠爱。
　　今天晚上彩虹sweet还有两场表演，这个联谊晚会说白了就是大型的富婆聚在一起找对象的活动，乔熙稍微离开虞潇潇一会儿就会有不少打扮的光鲜亮丽的富婆姐姐跟她搭话。
　　乔熙对于自己的定位一直都是社恐人士，而且她认为自己从来都是最普通的那一个，她觉得在她二十多岁的人生里没有一天像今天这样受过欢迎。
　　虞潇潇今天带她过来就是跟自己的那些塑料姐妹打个照面，而那些人基本都是虞夫人派过来监视她的。虞潇潇跟虞夫人的关系是真不好，只要能让虞夫人心里不痛快，那么虞潇潇就是高兴的。
　　虽然宴会上有很多好吃的，但是乔熙却没有多余的心情吃饭了。她已经了解了虞潇潇的目的，她现在只盼着这场宴会快点儿结束，她也好回家。
　　乔熙原本闷得慌，她此刻虞潇潇正与一名穿着得体，落落大方的女士喝酒谈话。从虞潇潇的话中听出那人是今天这场联谊晚会的举办人，连彩虹sweet都是她请过来的。
　　乔熙想她只要在原地等着虞潇潇回来就好了，现在的她外表看起来光鲜亮丽，与这些大小姐们看起来并没有区别。而且今天她见到了大明星汤诺还有自己学生时代一直崇拜的女团队长……她还有什么不满足的呢？
　　可是当乔熙抬起头来看着那些穿着各种各样礼服的女生在她面前走来走去的时候，她忽然觉得这样的世界并不属于她。
　　她是因为虞潇潇才能够享受这样的待遇，虽然此刻她也想尽全力体验一下这纸醉金迷的世界，但是她却怎么都适应不了。不仅适应不了，她还觉得晚会的大厅里充斥着那些omega跟alpha的信息素有些刺鼻。
　　终于，乔熙坚持不住了，她向虞潇潇报告了一下自己要去趟洗手间后便匆匆离开了。
　　虞潇潇看到乔熙匆匆离去的样子后紧锁起眉头来，站在虞潇潇旁边的那名女性露出了一丝笑意，她提醒虞潇潇：“你的伴侣好像有些不舒服，你不跟过去看看吗？”
　　虞潇潇微微愣了一下，但是她继续跟女人碰着杯：“没关系，她会回来的。”
　　女人抿了一口高脚杯里的香槟，她调侃道：“像你这样无情的人是找不到女朋友的，听说她是你近期交往的时间最长的一个了，你可要好好珍惜人家哦。”
　　虞潇潇的手指摸索着杯颈，她若有所思：“不用你管，我知道该怎么做。”
　　……
　　“哗哗——”乔熙在洗手间里洗了把脸，她顺便感叹了一下自己脸上的妆容防水效果是真的好。
　　今天她看到过的很多东西都可能是她一辈子只能见一次的，可能花花绿绿的场面见多了，她有些眼晕。
　　就当乔熙洗了把脸冷静下来后准备离开的时候，一个人忽然出现在她的面前将她堵在洗手间门口。
　　乔熙先是愣了一下，随后视线随着那人挡住门框的时候往上看……拦住她的人正是汤诺。
　　乔熙还没开口说话，汤诺便扯了扯嘴角给了乔熙一个皮笑肉不笑的表情：“乔小姐，我们两个谈谈吧？”
　　乔熙想要越过她去，没想到汤诺换了另一个方向继续堵着她：“我说，我们两个谈谈吧？”
　　乔熙实在忍不住了，她抬头一幅十分严厉地看着汤诺：“汤小姐，你这样有意思吗？再说了，我们之间有什么好谈的？”
　　汤诺听到她这话之后冷笑了一声：“有什么好谈的？当然有啊，比如你是怎么勾引的虞潇潇？虞潇潇她是一个三分钟热度的人，可是她把你藏了快有一个月了吧，我真的好奇你究竟用了什么手段把她给迷得颠三倒四的？”
　　乔熙听到汤诺这个问题后差点把自己气笑了。怎么现在只要来一个虞潇潇的情敌，就会以为她用了不正当的手段勾引了虞潇潇？
　　她跟虞潇潇现在的关系就是老板跟员工的关系好吧？
　　就当汤诺期待着乔熙的回答之后，乔熙却笑着说：“对啊，我就是勾引虞潇潇了，我不仅现在勾引她，以后也会继续勾引她，直到她永远都离不开我。你想知道我的勾引手段，我偏还不告诉你，万一你知道了之后偷师怎么办，毕竟我可是要凭着这门手艺在虞潇潇身上吊一辈子呢。”
　　汤诺听到乔熙这番话之后脸色骤变，她有些气急败坏地指着乔熙：“你……果然对潇潇有不轨之心，你当心我把你刚才说的那些话全都告诉潇潇！”
　　乔熙又浅笑了一下：“好啊，随便你。只不过，你是潇潇的前任，而我是潇潇的现任女友，两个人同样为她争风吃醋，你猜猜她更相信谁的话？”
　　汤诺此刻指着乔熙：“现在她只不过是把你当成一个玩物罢了，早晚有一天她会抛弃你的！”
　　乔熙笑了笑：“像您这种已经被抛弃的就不要再跟我说这样的后果了，我已心知肚明，而且我做的准备肯定比您被抛弃的时候要充分。您费这么多的口舌跟我说这些不如用心想想怎么挽回前任的心吧。”
　　乔熙这番话好像戳到了汤诺的痛处，就当乔熙要从汤诺身边离去的时候，汤诺一句话叫住了她：“其实你不是一个omega吧？”
　　乔熙听到汤诺这句话的时候脚步忽然停了下来。
　　汤诺此刻又恢复了那种得意的笑容，她走到乔熙面前看着她：“我打听过，你说自己是一个omega，但是刚才我释放出了足够压制一个服用抑制剂omega的alpha信息素，你却毫无反应。”
　　乔熙听到汤诺这话后蓦地睁大眼睛，她有些不敢置信。
　　汤诺看到乔熙这种反应后觉得心中无比畅快。就当她以为自己扳回一城的时候，迎来的却是乔熙严厉的斥责：“你疯了吗？这里可是遍地都是omega，你要试探我起码把我拽到一个没人的地方慢慢试探，你的alpha信息素万一影响到了其他的omega怎么办？”
　　汤诺听到乔熙这番话之后彻底哑口无言了……
　　原来这个时候她想的是别人，而不是自己吗？
　　“你好歹也是个公众人物，怎么连这点常识都没有？万一今天有任何一位omega在这里出了事，你担待得起吗？”
　　汤诺看到乔熙这样气鼓鼓的样子后有些不知所措，情况慌乱下她只能说：“我已经把信息素收起来了。”
　　乔熙听到汤诺这样说后松了一口气。好在这场闹剧还没开始就已经结束了，她看着汤诺继续说道：“你要怎么对付我，我不管，但是我希望我们两个之间的事我不希望影响到别人。”
　　这人到底在干什么啊？
　　汤诺有些看不懂这个叫乔熙的人了。她可是在揭这个人的短诶，她怎么能这样跟自己说话？
　　乔熙又继续说道：“我确实只是一个beta，这件事如果你想告诉虞潇潇就告诉她去，我没什么好怕的。”
　　乔熙说到这里的时候忽然心虚了一下，虽然没有什么好怕的，但是顶多会丢了饭碗。但是她都把话说到这个份上了，气势上是坚决不能输的。
　　“汤诺小姐，如果您真的很在乎虞潇潇的话，请您以后不要用伤害别人的方式去试探她的情敌，反正我在虞潇潇身边待不长的。如果今天没有别的事的话，那我就先告辞了。”话音刚落，乔熙就拿开了她的胳膊从她的身边走了过去。
　　或许汤诺刚才还有向虞潇潇告状的心思，但是经由乔熙那番说教后她又什么都不想说了。
　　除此之外，她在意的还有一件事情……她刚才是想用信息素压制乔熙。就算乔熙只是个beta，她也应该会被自己的信息素给压制住才对，因为不论说omega还是beta都不可能受得住这种高强度的alpha信息素压制，可是刚才乔熙的表现就跟没事人一样。
　　除非……乔熙也是个alpha，而且是一个S级的alpha.
　　汤诺此刻有些不屑地笑了一声：“怎么可能？”
　　只不过是一个想傍上虞潇潇这个富婆好过下半辈子不入流的女人罢了，她怎么可能是S级alpha呢？
　　……
　　乔熙从厕所出来后就在走廊里撞上了脸色凝重的虞潇潇，虞潇潇此刻正揣着手倚靠在走廊墙壁上像是等待着什么。
　　乔熙见状微愣了一下，随后她走向了虞潇潇身边：“潇潇，你为什么会在这里？”
　　虞潇潇抬眼看向她：“你上厕所时间也太长了，我怕你死在厕所里所以来看看你。”
　　乔熙听到虞潇潇这样说后忽然噤了声。
　　既然虞潇潇都这样说了，那还让她说什么？
　　对了，虞潇潇刚才没有靠近门那边，她刚才跟汤诺的对话虞潇潇听到了多少？
　　就当乔熙想讲这些问题问出口的时候，虞潇潇忽然向她伸出了手：“我们一起去跳舞吧？”
　　乔熙听到她这话又是一愣，随后她将手递到了虞潇潇的手里。虞潇潇什么都没问，她其实听到了乔熙好像跟汤诺争吵，但是她并不关心两个人在吵什么。
　　如果乔熙想要告诉她的话，那么就一定会告诉她的。
　　晚会上最高.潮的部分是大家一起跳舞。乔熙以前连迪厅都没有去过，她还是第一次跟这么多人蹦迪。
　　虞潇潇这个时候紧抓着乔熙的双手安慰她：“不要怕，联谊晚会就是这样的，你会什么就跳什么好了。”
　　乔熙听到虞潇潇这话后忽然有些羞涩地低下了头……因为她什么都不会。
　　或许，虞潇潇也注意到了乔熙对于舞蹈上面的生疏，于是她开始握着乔熙的手开始手把手地教她。
　　“对，就这样把手放到腰边，然后抬头挺胸，先往前迈左脚，然后再往前迈右……嘶……”
　　虞潇潇还没把第一个动作给指导完，乔熙就“啪”地一下踩到了她的脚。幸好踩她的脚的只是鞋尖，乔熙和她今天穿的都是高跟鞋，要是谁用后脚跟踩谁一下，那可是有当场“去世”的风险。
　　虞潇潇此刻一只手搭在了乔熙肩膀上，另一只手搂住了她的腰身，嘴巴在她的脖颈边亲密地说道：“你最好小心点，不要踩到我的脚，否则后果十分严重。”
　　乔熙听到虞潇潇这句警告之后打了一个寒颤，她开始警惕地配合着乔虞潇潇的节奏迈着舞步。说实话这真的是她第一次跳交谊舞，以前学校里有联谊晚会邀请她去的时候，她总是去打工没有时间参加。
　　乔熙一开始跳舞就像一只摇头晃脑的小鸭子，可是在虞潇潇的指导下她跳得越来越像模像样了。
　　那些不知姓名的，不知道身份，不知职业的人在乔熙身边流转的时候，乔熙忽然觉得自己好像不是那么慌了。因为她知道虞潇潇在这里，虞潇潇会帮她摆平一切，她只需要直视着虞潇潇就好了，她的眼睛也只有虞潇潇就可以了。
　　乔熙在转起圈来的时候，裙摆就像一朵巨大的绽放的玫瑰。此刻她绕过了虞潇潇的胳膊将虞潇潇圈在自己的怀里，她好像又闻到了那股特别优雅的淡淡的玫瑰香味。
　　乔熙这时也跳嗨了，她问出了一个藏在自己心里很多天的问题：“潇潇，你的信息素香气是不是玫瑰？”
　　虞潇潇听到之后微愣了一下。
　　因为虞潇潇无论生气也好，开心也好，她在自己情绪特别激烈的情况下周身总是萦绕着一股诱人的玫瑰香气。
　　虞潇潇没有正面回答她，她此刻捧起了乔熙的脸轻轻地在她的唇上点了一下：“你猜。”
　　就在此刻，乔熙一把牵住了虞潇潇的手就着红毯越过螺旋楼梯往上跑。
　　“潇潇，你这是带我去哪儿啊？”
　　虞潇潇显得格外兴奋，她一边拉着乔熙往前面跑一边说道：“你别说话。”两个人裙子的拖尾像丝滑的巧克力般掠过楼梯红毯。
　　虞潇潇牵着乔熙的手走到二楼的位置，她忽然举起了与乔熙紧握的手来大声说道：“各位，我来宣布一下，我旁边的这位乔熙小姐今天晚上不仅是我的舞伴，还是我的天选女朋友！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-14 20:30:17~2022-12-21 02:05:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：卡夫卡的下午茶、酒酒 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 撒酒疯
　　话音刚落, 下面倏然响起了雷鸣般的掌声。
　　“潇潇，你这是……”乔熙有些懵逼地看向了虞潇潇。
　　虞潇潇注视着乔熙：“我说过，今天我要让所有人都知道你是我的女朋友。”
　　“可是……”乔熙腼腆的脸上还露出了一丝担忧之情。
　　因为她很清楚她与虞潇潇之间的关系只是利益交往而已, 虞潇潇这样高调是否有些不好？
　　虞潇潇看着乔熙，她摆了摆手小声说道：“不用多说, 今天晚上你只做好我那甜甜蜜蜜的女朋友就好了。”
　　对啊, 这本来就是她的工作。
　　乔熙点了点头，她反握住了虞潇潇的手坚定地说道：“眼前的这位虞潇潇小姐也是我的天选女朋友，我想我再也遇不到第二个像她这样令我心动的人了。”
　　虞潇潇听到乔熙这番表白的话显得十分高兴，她们两个在众人的欢呼和掌声中从楼梯上走了下来。
　　虞潇潇这个时候给了乔熙一个深深的吻。
　　周围的人向她们两个送来了祝福：“今天终于有一对成了的！”
　　“祝你们两个永远甜甜蜜蜜！”
　　虞潇潇此刻化身社牛达人一一回应着那些人：“谢谢！谢谢大家！”
　　会场里的人除了刚才跟她吵架的汤诺还有彩虹sweet主唱队的田小圆外, 她谁也不认识。她只能待在虞潇潇面前一个劲地点头对别人表示感谢。
　　乔熙能够感觉出来，虞潇潇是真的很高兴。她以前总感觉虞潇潇的高兴是建立于她这个替身的假象之上的, 可是此刻她却感觉到虞潇潇流露出了一丝真情。
　　虞潇潇和乔熙这对小情侣在接受完周围的人的祝福之后，一名穿着黑金晚礼服拿着高脚杯的女人出现在楼梯上，她向大家宣告着：“格外美丽的女士们, 欢迎你们今天能光临寒舍, 我是这次联谊晚会的举办人朱叶, 在今天晚上还有很多的小游戏，在宴会结束后我还准备了一份礼物给每个人，祝你们度过一个愉快的夜晚！”
　　“朱小姐, 跟我跳支舞吧？”有人朝着朱叶大喊着。
　　朱叶笑了一声，她刚想婉拒的时候, 一双手忽然从她的身后环住了她。抱住她的是个比她个子略微高的女人, 女人留着及颈的短发，她像发出警告似的对楼下的人说道：“不好意思, 今天她已经有舞伴了。”
　　说完, 那人便把朱叶给拽走了。
　　乔熙这个时候才知道原来刚才跟虞潇潇谈笑风生的女人叫朱叶啊。
　　虞潇潇这个时候捏住了乔熙的脸, 让她的目光转向了自己：“你，只许看我！”
　　乔熙微微怔了一下：“你的朋友好像有些烦恼。”
　　虞潇潇摇了摇头：“不用管她。”
　　乔熙听到之后将自己的心收了回来，她注视着虞潇潇，就像刚才虞潇潇教她跳舞那样，她伸出手来搭在了虞潇潇的肩膀上：“那就由我来邀请你跳一支舞，作为这场晚会的落幕？”
　　虞潇潇将手交给了她：“乐意至极。”
　　……
　　在跳完舞之后，虞潇潇还喝了很多酒。在离开那座别墅的时候，消失了一晚上的朱叶终于又出现了，只不过她的嘴唇好像破了点皮，连脖子上都有一些暧昧不清的痕迹。
　　当朱叶看到喝得醉醺醺的虞潇潇之后忽然有些抓狂：“我的姑奶奶啊，我只不过是离开了一小会儿，你怎么就能喝成这样？要是你妈知道你在我这里喝成这样，她肯定会扒了我的皮的！”
　　乔熙听到她这话之后眯起了豆豆眼……你这是离开了一小会儿吗？自从你被人拉走后整个晚宴你都没有出现好吗？
　　虞潇潇此刻靠在乔熙身上，她一边说着自己身上热手还一边不安分地扯自己身上的裙子。
　　朱叶往虞潇潇身上披了一件大衣，随后将她还有乔熙一起塞进了车里。朱叶似乎跟董叔也蛮熟的，她叮嘱董叔：“好好把她送回家，记得给她喝解酒汤。”
　　董叔听到之后也点了点头：“是，朱小姐，我明白了。”
　　在车子开动之前，乔熙那双带着疑惑的眼睛一直盯着朱叶看。她倒不是因为觉得朱叶长得有多漂亮，在今天晚宴上长得漂亮的人多了去了，她看得多了都有些审美疲劳了。
　　她一直盯着朱叶看只是因为……她觉得虞潇潇跟朱叶很亲密。她在虞潇潇身边快一个月了，虞潇潇仿佛对所有人都很冷淡，但是唯独对这个朱叶就好像无话不谈的好朋友一样。
　　她们两个到底是什么关系？
　　不知道为什么，乔熙真的对这个问题很好奇。
　　在车里，虞潇潇模模糊糊地攀上乔熙的肩膀开始亲吻着乔熙的脖颈：“你……嗝，你知道吗？我等这一天好久了，我们两个终于可以在一起了，我从自己还是……”
　　“还是……的时候，我就想我要跟你在一起，连我妈都不能阻止我，因为我喜欢你……”
　　什么时候？在哪里？
　　此时此刻，乔熙真的很想问这几个问题，但是话到了嘴边她却说不出来。且不说虞潇潇现在喝得烂醉如泥，就算虞潇潇清醒了告诉她又能怎么样？
　　或许……那天白婧怡对她说的话并不是假的，在虞潇潇的心里确实藏着一个白月光，乔熙也正是借了这个白月光的光才能进到虞家。
　　乔熙也不知道自己到底在奢求什么，以她这样的身份，她没有任何立场去要求虞潇潇对她有多少丝真心。
　　但是，她毕竟也是一个活生生的人，她纵使在心里告诉过自己多次不能动真感情，她也情不自禁地去喜欢虞潇潇。
　　因为……虞潇潇她太好了，就算乔熙什么都不做，她每天只要见到虞潇潇的脸就会多生出一份喜欢。这些并不是拥有理智就能控制得了的。
　　乔熙将虞潇潇的手从自己身上扒拉下来放到腰侧，谁知虞潇潇十分委屈地搂住了乔熙的脖颈：“呜呜……你是不是不爱我了？”
　　乔熙见她似乎委屈的要哭了，于是连忙道：“哪里，我最喜欢的就是你。”
　　虞潇潇继续紧紧搂住她：“那你不要推开我，起码现在不要。”
　　乔熙听到虞潇潇这番话后放松了下来，对啊……起码现在她和虞潇潇之间还有那么一层关系。
　　……
　　回到家之后虞潇潇“呕”的一下就吐了，乔熙见状连忙把她的裙子扒下来给她换上干净的睡衣。
　　她给虞潇潇接了被热水，董叔已经去熬醒酒汤去了。
　　虞潇潇这个时候一个劲地喊着“热”，而且这个时候她开始撕扯着身上的睡衣。
　　乔熙见状赶紧把她的双手给按住：“你别乱动，等一会儿解酒汤煮好了，你喝了就没事了。”
　　虞潇潇此刻摇了摇头：“不……我不要，现在就挺好的。现在感觉轻飘飘的，我感觉我要飞起来了。”
　　乔熙：“……”
　　幸好虞潇潇让她喝酒的时候她把酒给换成了果汁，要不然今天晚上虞潇潇别墅里就该多出一个发酒疯的人。
　　虞潇潇看到乔熙穿戴整齐之后忽然紧锁起眉头来，她也上手去扒乔熙的衣服。乔熙见状紧紧捂住了自己的衣服：“潇潇，你又怎么了？”
　　虞潇潇看到乔熙拒绝自己之后更生气了：“我们两个不是情侣嘛，哪有情侣一起睡觉还穿衣服的？你给我脱下来！”
　　乔熙避开了虞潇潇的手，她慌忙解释道：“不是……睡觉跟穿着衣服没关系，我们两个平时睡觉都是穿着衣服的。”
　　虞潇潇仍是不依不饶，她明明喝得烂醉，但是力气却很大。乔熙想这可能跟虞潇潇平时健身有关。她避开了虞潇潇伸来的手：“你乖点，等到你喝完醒酒汤我们两个就睡觉好不好？”
　　虞潇潇继续摇头：“不好不好！我睡觉喜欢裸.睡，你也不准穿衣服，你……你也快点把衣服脱了，我们两个好睡觉啊。”
　　就当虞潇潇对乔熙展开猛烈“攻势”的时候，外面佣人敲了敲门：“小姐，醒酒汤煮好了。”
　　乔熙一边护住自己的衣服一边走到门边将醒酒汤拿了进来：“你们先下去吧。”
　　“是！”
　　乔熙刚想转头，虞潇潇就扑了上来。幸好她躲得快，要不然这碗热腾腾的醒酒汤就要洒她一身了。
　　乔熙将醒酒汤放在桌子上，她上前握住了虞潇潇的双手限制她的行动：“那个，潇潇啊，我跟你商量个事呗。”
　　虞潇潇此刻十分霸道地说道：“没得商量，现在马上脱光光陪我睡觉。”
　　乔熙听到她这话后连忙点头说是：“好好好，我答应你，但是在睡觉之前你要把醒酒汤给喝了，要不然你睡觉的时候再吐一被窝，我们两个岂不是连觉都睡不好？”
　　其实乔熙这话是用来哄虞潇潇的，她只是想让虞潇潇喝下醒酒汤后好受一点罢了。
　　虞潇潇听到这话之后思考了一下，她觉得好像有些道理，于是她指着桌子上的那碗醒酒汤：“那……那你喂我喝，喝完我们一起睡觉。”
　　乔熙点了点头，她扶着虞潇潇坐下然后将碗端到虞潇潇面前：“你要是一口气都喝完了，那我就主动亲你一口。”
　　虞潇潇听到乔熙开出如此“诱人”的条件后又是一愣，她一手接过了醒酒汤一边指了指自己的唇：“要……要亲这里？”
　　乔熙现在只求虞潇潇能消停一会儿，她想都没想就连忙答应了下来。
　　虞潇潇见乔熙答应了她的要求于是“咕嘟咕嘟”将醒酒汤一口气给干了，喝完后她还将碗倒过来：“你看，我都喝完了，一滴都不剩。”
　　说完后，虞潇潇闭上了眼睛指了指自己的双唇：“你该兑现自己的承诺了。”
　　没办法，她都答应虞潇潇了。虞潇潇闭上眼睛满心期待的样子，乔熙只好硬着头皮上了，明明这不是第一次接吻了，她生疏的就像初吻一般，毕竟这是她第一次主动亲虞潇潇。
　　乔熙在虞潇潇的双唇上像蜻蜓点水一般轻啄了一下，随后她脸红地退下来。
　　虞潇潇这个时候摸了一下自己的双唇发出疑问：“你真的有亲我吗？”
　　面对虞潇潇的质疑，乔熙表示很冤枉：“啊？我真的亲了啊！”
　　虞潇潇看到乔熙一脸认真的样子后，点了点头：“嗯……你第一次亲可能有些生疏，那这次我就不跟你计较了。来，我们躺下！”
　　话音刚落，乔熙还没有反应过来是怎么回事，虞潇潇就一下搂住她的脖颈将她推到在床上。
　　乔熙忽然察觉到异样：“哎呀，潇潇你别扒我的衣服啊！”
　　虞潇潇继续说道：“不是你说的嘛要陪我睡觉，把衣服脱了陪我睡觉，裸.睡对身体好。”
　　乔熙被虞潇潇有些微凉的手给刺激得痒痒，她挡住了虞潇潇的手：“好好好，我自己脱，你别乱摸。”
　　虞潇潇听到这话之后就没乱动了，乔熙此刻有些扭扭捏捏地将自己身上的睡衣扒下来扔出被窝。虞潇潇见状满意地点了点头，随后她一只手搂住了乔熙轻声说道：“睡吧。”
　　乔熙被虞潇潇折腾了大半宿，她感觉自己也有些累了，于是在虞潇潇一声令下后，她立刻倒头就睡了。
　　虞潇潇的手指摩挲着乔熙那细腻的背，她将脸埋进了乔熙的颈窝。虞潇潇刚才回来的时候还觉得头疼脑胀，可是当她喂到了乔熙身上那股淡淡的栀子花香味的时候忽然觉得好受了许多。
　　颈窝处是乔熙敏.感的地方，要是放在从前她绝对不允许虞潇潇凑到这里来，可是今天她太累了，她根本就没有察觉到虞潇潇埋在她的怀里贪婪地嗅着她身上的香气。
　　今天她们两个在会场里接触了太多的alpha和omega了，尽管如此乔熙身上的信息素还是如此清晰没有被她人的信息素沾染。
　　虞潇潇越看越觉得乔熙应该是她当年遇到的那个人，可是两个人的名字完全不一样，世界上的巧合怎么可能有那么多？
　　她不相信巧合，不过这婚期她能拖一天就拖一天。她并不喜欢那个女人给她安排的未婚妻，更不喜欢自己以后的人生被安排得明明白白。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-21 02:05:35~2022-12-21 17:45:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：卡夫卡的下午茶 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 离开虞潇潇
　　一个月期限已经到了, 乔熙等着虞潇潇往自己卡里打完工资就走人，可是左等右等虞潇潇就是不提工资的事。
　　而且这几天虞潇潇好像更照顾她了，以前虞潇潇无论喜怒, 她只在意别人是否会让她生气，而现在娇生惯养的大小姐竟然也会为别人着想了。
　　比如, 乔熙早上起床吃早餐的时候, 虞潇潇会多问她一句今天的早饭怎么样，合不合她的胃口，今天会不会觉得室温有些冷之类的。
　　面对虞潇潇突如其来的关心，乔熙还有些不适应。乔熙已经跟那家杂志公司谈好了, 她下个月初就去面试，反正那家公司一开始就看中了她为她开好了后门, 她现在只需要离开这里就好了。
　　乔熙觉得再这样耗下去没意思，于是她就对虞潇潇提出了辞职。
　　当虞潇潇听到了乔熙向她辞职的提议后她还以为是自己听错了，可是直到乔熙再重复了一遍虞潇潇才确定这人是铁了心要辞职。
　　虞潇潇今天的心情不错, 这些日子她已经摸清了乔熙喜欢吃什么样的甜点了, 今天她还特意吩咐甜点师为虞潇潇做了下午茶自助餐。可是乔熙今天上午这番话犹如一盆冰水一般泼在了她的头上。
　　虞潇潇努力让自己冷静下来, 她坐在阳台边的花摇篮里慢悠悠地说：“是我给你的零花钱不够花吗？”
　　乔熙听到虞潇潇这话连忙摇了摇头：“不不不，你给我的那张卡，里面的钱我一分都没动过, 你给你买的衣服我都有小心保存，没有弄坏, 没有弄脏。我想就是有一天走的时候能够还给你。”
　　虞潇潇听到乔熙这番话忽然觉得心中有一番怒火涌了上来：“按照你这个意思说, 你早就想离开我了，而且还在离开我之前做了谋划对吗？”
　　乔熙听到虞潇潇这话火.药味十足, 她连忙否决：“不是……我从来都没有谋划过什么。因为我从一开始就知道我跟你之间的关系只不过是金钱利益的捆绑, 所以我迟早都要离开你的。”
　　虞潇潇像气笑了一般站了起来, 她将手搭在乔熙的肩膀上：“你的意思是，我们两个在一起是因为我花了钱雇了你，你也只是因为钱而对我好的对吗？”
　　乔熙觉得虞潇潇问出这样的话才可笑呢，她摊了一下手：“要不然呢？”
　　你以为我为什么要来这里？
　　虞潇潇点了点头就像同意乔熙的说法一样，她当初雇乔熙过来的时候就应该想到有今天的。只是她沉浸在这场美梦中太久了，她以为她与乔熙已经变成真正的情侣了。
　　可是现在看来，这一切都只不过是逢场作戏罢了。
　　虞潇潇其实是一个很要强的人，她很少做出退步的，可是就在此刻她继续挽留着乔熙：“是我给你的钱不够多吗？只要你答应继续做我的替身，无论你要什么我都可以无条件的满足你。”
　　乔熙摇了摇头：“不是……不是这回事！在你家里，我的存在在你的未婚妻眼里是个威胁，在你妈妈的眼中也是跟钉子，你那么多旧情人都会来找我的茬。我原本穷得快要吃不起饭了，所以我感谢你收留了我一个月，我什么都不要，只要合同上我们协议的那十万块。”
　　虞潇潇听到乔熙如此硬气的发言又笑了一声：“你已经决定好了吗？我告诉你，今天只要你踏出了我这个门，你就别想再回来了！”
　　乔熙听虞潇潇的口气是真的生气了，可是她没有办法，她也有自己生活，她没有办法一直在虞潇潇这边待下去。再说了，她自己本就像干完这一个月就滚蛋。
　　乔熙沉默了片刻，随后她点头对虞潇潇保证道：“好！我答应你，以后我要是再敢死皮赖脸踏进你家门半步，那我就是狗！”
　　好，很好！虞潇潇见乔熙已经下定决心要走了，于是她就让董叔收拾乔熙的东西顺便给她开工资。
　　其实，乔熙自从进到虞潇潇家里，她的一切都是虞潇潇买的，她除了几件睡衣还有日常衣服外这里没有什么东西是属于她的。她以前带过来的几样东西甚至还填不满自己的行李箱。
　　乔熙收拾东西的时候很利索，毕竟她只是体验了一个月的豪门生活，这里的一切并不属于她，等到明天开始了，她又要回归平静忙碌的普通生活了。
　　乔熙拖着行李箱走下楼的时候，董叔劝她：“乔熙小姐，潇潇小姐很久都没有这么开心过了，您就非得挑这个时候离开吗？潇潇小姐说了，您要是觉得薪资少的话还可以跟她提的，相信这几天您跟潇潇小姐相处下来也感觉到了，潇潇小姐可是从来不会轻易向别人低头的。”
　　董叔在乔熙耳边说话的功夫，乔熙已经拖着行李箱到大门口了，她接着说道：“对了董叔，感谢你这一个月来对我的照顾，我把虞小姐给我的那张零花钱的卡放在客厅里的桌子上了，里面我一分钱都没有动。”
　　董叔听到之后又摇了摇头：“乔熙小姐啊，如果你放弃了这次机会，潇潇小姐就不可能再向你低头了，你可要想好了。”
　　乔熙此刻十分坚定地说道：“我知道这个机会难得，但是董叔……我一开始来确实只是为了找一份临时的工作，现在我要回归自己正常的生活了，而且像潇潇这样的条件肯定能找到比我更好的替身。”
　　话刚说完，乔熙打的车就到了，她也没有继续与董叔寒暄，而是坐上了出租车驶向了远方。
　　其实，乔熙这笔钱赚得十分有心理负担……虞潇潇长得漂亮待她又好，而她只不过是一个临时工而已，再说了她在人家家里白吃白喝一个月就够了，再赖下去赖出点感情来，到那个时候再走就不合适了。
　　虞潇潇待乔熙确实好，除了她应有的那份十万薪资外，虞潇潇还多给她了奖金。这些都是她工作所得，她自然也就接受了。
　　乔熙都想好了，她先到王羊羊的出租屋里将就一晚，等到她面试完找到房子就搬出去。
　　……
　　乔熙离开的第一晚，虞潇潇失眠了。
　　其实在乔熙陪她睡觉的日子里她很少失眠，这是她这一个月以来第一次失眠。
　　她明明知道她就是花钱来维系这段关系，而且她自己在原先的合同上也标明了双方不许互相产生感情，可是为什么到了她自己身上，她觉得有些不舒服呢？
　　而且，更让虞潇潇在意的是……她还没有提出要解雇乔熙来，乔熙就先要辞职。她这跟被人甩了有什么区别？
　　在虞潇潇二十多岁的人生里，只有她甩别人的份儿，没有别人甩她的道理。
　　乔熙是第一个敢这样做的人。
　　虞潇潇失眠的时候想的事情很多，可是她越想越憋屈，她觉得不能就这么算了，她一定要给乔熙一点教训。她要让人知道这个世界上只有她拒绝别人的份，没有别人拒绝她的道理。
　　就在虞潇潇沉思的时候，她忽然想起来乔熙跟她在一起的时候向一家时尚杂志公司递过简历。而且乔熙写简历的时候她还在一旁看着呢，虞潇潇这个时候将乔熙要面试的那家公司的名字写了下来。
　　随后她给董叔打了一个电话：“喂，董叔。帮我查一下BUT丽人这个杂志公司，明天我就要这家公司的所有资料。”
　　“好的，潇潇小姐。”
　　打完电话之后，虞潇潇心情还是无法平复。明明她想要挽留乔熙的时候也没这么生气，为什么越是这个时候她心里越觉得憋闷得慌呢？
　　虞潇潇躺在床上的时候会想象着乔熙其实还躺在她的身边。她以前找过很多跟乔熙长得很像的女人来陪她，但是没有一个人能陪伴她到一个星期。
　　其实她找乔熙只不过是因为乔熙长得像她记忆中的初恋罢了。
　　那个时候她还只有十六岁，她也不知道那算不算她的初恋。尽管那人再也找不到了，但是她也还是喜欢那种甜甜的感觉。
　　她跟别人在一起的时候都没有那种感觉，只有乔熙在她身边的时候，她才能找回从前的那一点点感觉。
　　或许她太贪心了，明明说不让别人付出真心，自己却是最渴望真心的那一个。
　　那到底要怎么办呢？等到再次见到乔熙之后要怎么办呢，是要先报复她，还是把她带回来继续让她做自己身边的金丝雀呢？
　　其实，虞潇潇自己也发现了。乔熙在她身边都是小心翼翼的，乔熙害怕会让她生气……她总是想尽各种各样的办法去哄自己。这样就算是一份工作对乔熙而来压力也实在太大了。
　　就算虞潇潇以为自己对乔熙已经足够好了，可是她们两个之间的关系都是假的。
　　一切都是以那份替身合同为前提，全都是假的。
　　虞潇潇想到这里的时候已经在大床上翻来覆去打了好几个滚了。她抓着头发盖上被子又掀开被子来。
　　要怎么办呢？
　　她好像真的有点喜欢上乔熙了。


第30章 主动找白婧怡
　　乔熙来到王羊羊的小出租屋的时候忽然觉得多了一丝安心。
　　果然, 待在不属于自己的环境里生活还不如早点回归正常生活。王羊羊看到乔熙还是跟一个月以前拖着行李箱来找她后有些无奈地翻了个白眼：“我就知道你早晚有一天会来找我。”
　　乔熙将行李箱拖进王羊羊屋里，她顺便还帮王羊羊关上了门：“哎呀，我们两个不是说要做最好的朋友嘛, 再说了我只是在你这里借住两天，等到我明天到公司入职了就从你这里搬出去。”
　　王羊羊抱着胳膊转过头去：“得了吧, 您可千万别这样说, 省的好像我容不下你似的，你要是冻死在外面我跟你妈怎么交代啊？”
　　乔熙听到王羊羊提到了“妈妈”后，她的神情忽然凝滞了一下。她已经很久没有给家里打电话了，也不知道家里老人的病怎么样了。
　　乔熙刚毕业的这半年一直都过得很窘迫, 就算家里有什么困难也不肯告诉她。
　　王羊羊的出租屋很小，但是她的床上还是能容下两个人的。虽然王羊羊已经有女朋友了, 但是乔熙跟她是从小长大的好朋友，两个人毕业后又在同一座城市工作，乔熙不会对她有什么想法的。
　　当然, 王羊羊也是的。
　　再说了, 乔熙特意找了个王羊羊女朋友不在的日子来, 无论怎么说她也不能死皮赖脸一直住在这里，最晚到后天她一定要把全部的事情都搞定。
　　王羊羊晚上都是点外卖的，这次乔熙难得来她家做客, 于是她多点了一份炸鸡给乔熙。王羊羊表面说着不管乔熙，但是乔熙每次有困难来找她, 她也没有真的不管乔熙过。
　　乔熙一边喝着脾气一边啃着炸鸡：“这一个月你知道我是怎么过来的嘛？”
　　王羊羊听到之后也有些好奇, 不过在那之前她还是劝乔熙少喝点，她不喜欢别人在她家里发酒疯。
　　乔熙乘着酒劲把自己这一个月来在虞潇潇家的经历都倒了出来。
　　王羊羊听到她说得天花乱坠只当是她喝醉了酒发疯。她觉得乔熙最不济就是又被炒了。
　　毕竟乔熙自毕业以来工作就一直不怎么顺利, 她心里有些压力也是应该的。
　　王羊羊这时将自己的啤酒罐子跟乔熙的对碰了一下, 她调侃道：“既然你傍上了富婆了, 那你就应该继续傍啊，你乱跑什么啊？你就算把自己的腿跑断了也不可能再找到这么好的工作了。”
　　“哐——”乔熙此刻将啤酒罐子按在桌子上，她义愤填膺地对王羊羊说：“姐姐，我们不能干这缺德事啊，毕竟她给得太多了，我拿着良心不安啊，而且这份工作也没你想的那么简单。我每天要想着她喜欢什么不喜欢什么，我每天一起床脑子里就只有一个念头——就是不让她生气，给富婆当替身也是很累的好不好？”
　　王羊羊瞧了一眼讲故事讲得渐入佳境的乔熙，她继续跟乔熙说道：“给得多还不好？这种事不就是你情我愿的嘛，她给钱，你付出点心力，而且这小富婆长得还漂亮，你干嘛因为这些有的没的而放弃这么好的机会？你知道现在傍上一个富婆多难吗，你要死继续跟着她的话，你起码少走二十……不，起码少走三十年弯路。”
　　乔熙听到王羊羊不安慰她反而来添她的堵，她继续摇头晃脑：“不不不，这不一样。她要的只是一个替身罢了，我就算做的再好在她眼里只是一个替代品，白月光在心里发光的期限是永久的，而像我这种替代品是会过期的，是月抛产品你懂吗？”
　　王羊羊微蹙起眉头来：“你当你跟美瞳一样啊，还月抛？”
　　乔熙继续摇头说道：“在她的眼里我只不过是一个可有可无的物件罢了，她既然能出钱找一个我，那么她就能找下一个。所以我这次回来是为了快点回归自己的生活，像我这样喝着啤酒吃着炸鸡才是我普通人的生活。”
　　王羊羊见乔熙此刻脸颊微红，她连忙上前抢过了乔熙手里还剩下的那半罐啤酒：“好啦好啦，早知道你喝了点酒就发酒疯我就不给你点酒了。”
　　乔熙摇了摇头：“不，我没发酒疯，我现在……比谁都清醒。就算她是个alpha又怎么样，我连个omega都不算，我在富婆身边除了哄她开心也没有更多作用了。按理说，像我这样的人应该对她的恩赐感恩戴德，可是……可是我心里就算憋着一口气，我很难受，你知道吗王羊羊……”
　　王羊羊此刻架起了乔熙把她挪到了床上。她没想到乔熙的酒量竟然变得这么差了，早知道乔熙会这样，她就不让乔熙喝酒了。
　　乔熙到了床上还不老实，王羊羊给她喝了点水：“你今天喝了酒就发疯的样子，怎么那么像失恋了？你不会对那位富婆姐姐动了真感情了吧？”
　　乔熙刚喝下一口水觉得好受了一些，可是当她听到了王羊羊这番话她又差点一口水喷出来。
　　乔熙伸出手来认真地说道：“哪有替身不动真感情的？不把自己的感情投入进去怎么当好替身，如果一点感情都没有，或许她就没有表面上那么喜欢我了。或许……我是当真了吧，这只是有钱人的一场游戏，我当真了哈哈哈……”
　　王羊羊拍了拍乔熙的背：“行了行了，既然这场游戏结束了你就别想了，我警告你啊，你今天就喝了一瓶半的啤酒，你要是敢吐我床上，我可饶不了你。”
　　乔熙听到王羊羊这番话之后眼睛忽然亮了起来，她猛的坐直了身子然后发出了干呕的声音。
　　王羊羊见状吓得连退两步：“喂！你可不能来这样的！”
　　她原本以为乔熙喝醉了会吐她一床，没想到乔熙忽然抬头看向了王羊羊大笑起来：“哈哈哈——被骗了吧，看来我的演技是进步了！”
　　她在虞潇潇的家里的时候就被要求“沉浸式”演技，演技提升那是必然的。
　　王羊羊见到乔熙是故意唬自己的，于是她一个箭步上去将乔熙的头按进被子里：“你个小兔崽子出去一个月变坏了是吧？”
　　乔熙挣扎着要起来。
　　王羊羊按住了她的头继续说道：“我不管你失没失恋，明天酒醒了你给我过得像个人样，要是你再敢像这样发疯的话，我连夜把你扔到大马路上去，你听到了没？”
　　王羊羊说完后还在等着乔熙的回答，可是令她没有想到的是，乔熙此刻竟然就用这种把头埋进被子里的方式睡着了……
　　王羊羊看到正在发出呼噜声的乔熙无奈地叹了口气，谁让她这个大冤种是乔熙唯一的好朋友呢？
　　王羊羊将乔熙放平给她掖好了被子。她想乔熙可能真的是谈了个恋爱，然后失恋了，她知道失恋的滋味很难受，所以这次就不跟乔熙计较了。
　　……
　　虞潇潇让董叔去查乔熙要入职的那家公司，没想到董叔只过了一晚上就查到了。说来也是巧，这家杂志公司是在白婧怡名下的，如果虞潇潇不想让乔熙在那里工作，那么她只要跟白婧怡说一声就好了。
　　在虞潇潇眼里，白婧怡从小到大都是她的工具人。她并不喜欢白婧怡，但是白婧怡却是那个女人给她挑的未婚妻，她就算不愿意也不得不跟白婧怡过过场面。
　　乔熙走后，虞潇潇晚上没睡好觉，白天也没有吃早饭的习惯了。其实她原本就不吃早饭，只是乔熙这人容易犯饿，一日三餐都加上还不够，每天还要再加份下午茶还有一些其他的小点心。
　　虞潇潇原本胃口不是很好，但是她见到乔熙吃的那么香，自己也会跟着吃点儿。她的食量也就这样慢慢升上来了。
　　如果养成一个习惯的固定日期是二十一天的话，那么她早就习惯了乔熙的陪伴了，今天早上没有乔熙在她耳边叽叽喳喳，她还真的有些不习惯。
　　就算她再怎么想要报复乔熙，那也是她跟乔熙之间的事，白婧怡没有权力插手，所以虞潇潇这次决定主动去找白婧怡。
　　如果不是虞夫人暗中撮合，虞潇潇八百年都不一定去见白婧怡，像今天这样主动来见白婧怡，还是破天荒头一回。
　　白婧怡知道虞潇潇来找她了，她连忙放下了自己手中的手急匆匆赶来见虞潇潇。
　　虞潇潇此刻正坐在她的办公室里，她在赶来之前就已经吩咐好人跑好了咖啡。不过看虞潇潇今天的样子，她好像并不是很想喝咖啡。
　　白婧怡刚走进办公室就见到穿着一身办公制服的虞潇潇坐在她的椅子上，她微微愣了一下随后脸上露出了一丝笑容：“潇潇……你怎么来了，是有什么事情吗？”
　　虞潇潇听到白婧怡这样问自己，微微抬起头来目光直视着她：“怎么？没有事我就不能来找你了？”
　　白婧怡听到虞潇潇这番话后觉得又惊又喜，因为这次是虞潇潇主动来找她的，而且没有事的言外之意不就是“我想你了，过来看看你”吗？


第31章 开后门
　　白婧怡回过神来脸上堆满了笑意：“你能来找我, 我当然很开心，对了，你吃早饭了没, 我们要不一起去吃个饭？”
　　虞潇潇听到之后冷笑了一声：“都快十点了，你确定要跟我一起去吃早饭？”
　　白婧怡听到这话呆滞了一下, 不过好在她很快反应过来了：“不是去吃早饭, 是去吃午饭。我知道在这附近开了一家新的日料店，我中午带你去怎么样？”
　　虞潇潇此刻一边站起来一边说道：“现在说午餐还有些早，再说了，我今天来找你是来看看你是怎样工作的。”
　　白婧怡没想到虞潇潇还这么关心她的工作, 她觉得自己好像活在梦里一样，她发了许久的呆才回过神来看着虞潇潇一脸痴笑地说道：“潇潇……你要是想我陪你的话给我打个电话就好了, 也不用这样大费周张的过来看我。”
　　虞潇潇听到白婧怡这话之后就知道她又在自作多情了，她此刻上前来扯了一下白婧怡的衣袖：“今天我想让你休息一下，你今天的工作就交给我吧, 反正我们两个迟早有一天要结婚的, 我再怎么说也要熟悉一下公司的事物啊, 你说对吧？”
　　白婧怡虽然听到虞潇潇想要为她分担工作十分高兴，但是虞潇潇可从未接触过杂志公司一类的工作。
　　“你把秘书留下，你先回家歇息一天, 就让我在这里替你工作好不好？”虞潇潇的手开始在白婧怡的腰上摸。
　　白婧怡此刻抓住了她那双白皙的手：“潇潇，你知道挑逗一个正处于全盛时期的alpha会有什么样的后果吗？”
　　虞潇潇微微愣了一下, 随后她缓缓抽回了自己的手, 她笑着抬手勾着白婧怡的下巴：“我们两个没结婚之前连情侣都算不上，看在我妈的面子上, 你也不会对我做什么的, 对吧？”
　　连情侣都算不上？
　　白婧怡听到这话显得有些伤心了。虽然她跟虞潇潇的婚约是商业联姻, 但是她至少对虞潇潇是真心的。
　　虞潇潇对她一直都很冷漠，她是知道的。可是偏偏不甘心，她又多问了一句：“那你花钱雇来的那几个替身呢？你对她们是真心的吗？”
　　虞潇潇听到白婧怡问这么可笑的问题后忽然笑了起来：“哈哈哈……是啊，我谈过的女朋友没有少说也有上百，我对她们每个人都是真心的，你要是觉得我对她们好让你吃醋了，那你也可以在我跟她们约会的时候过来，我们三个人甚至是四个人可以一起约会。”
　　白婧怡听到虞潇潇这话彻底愣住了，今日虞潇潇难得来看她一回，她也不想把两个人的关系搞得这么僵。她这个时候牵起了虞潇潇的手：“你……要是想在这里体验一天生活的话我无话可说，但是你能不能让我留下来为你指导工作？”
　　虞潇潇此刻冲着她微笑了一下，随后甩开了她的手：“我说过今天我过来上你的班就是为了给你放一天假，你把秘书留在这里，自己回家就好了，不要让我再说第二遍了。”
　　白婧怡听到之后还想有什么话要说出来，可是她话到了嘴边就是说不出来。她其实也不想让虞潇潇生气，既然虞潇潇执意如此的话，那么她就让虞潇潇在她办公室里坐一天就好了。
　　反正今天又没有什么事，一旦有虞潇潇处理不了的事情，秘书还可以立刻用手机通知她。
　　白婧怡想到这里便同意了虞潇潇的请求，虞潇潇见她转身要离开的时候，脸上忽然露出了一个百分之百的笑容：“路上注意安全哦。”
　　白婧怡听到虞潇潇这句叮嘱后觉得十分暖心，她也没有对虞潇潇来她公司的目的做过多揣测。
　　……
　　虞潇潇见白婧怡走后，她便叫来了秘书问了一下今天有没有新人入职？秘书告诉她今天有三个人来时尚主编部应聘，其中有一位已经时尚部主编已经看中很久了，今天要是面对面面试过了的话，明天就要来上班了。
　　虞潇潇一听这话就知道那个人一定是乔熙。
　　白婧怡名下有很多家像这样的杂志公司，像一般情况下她是不管主编应聘这种事的，不过这次前来应聘的人是乔熙。
　　虞潇潇觉得非得要去一趟。白婧怡的秘书也是一名女士，不过她打扮得比较成熟，脸上带着一副银丝眼镜，她梳着低马尾袖口微微卷起显得十分干练。
　　乔熙听完秘书介绍完今天的工作之后又道：“今天来应聘主编助理的那三个人我要亲自看看，虽然只是个小小助理，但是公司里的一切行为都要重视起来。今天婧怡不在，我就帮她好好照看公司。”
　　秘书听到虞潇潇说完这番话之后有些惊讶地往上推了推自己的眼镜。外面都穿白婧怡的未婚妻，虞家大小姐是一个只知道整天吃喝玩乐的废物，这次她去直接当面试官会不会把这几个前来应聘的人给吓走啊？
　　不过，既然白婧怡已经提前吩咐她——无论虞潇潇做什么事情，只要不是很出格的事情，就都不要阻止她。白婧怡的秘书也是照她的吩咐办事。
　　无奈之下，秘书也只能让虞潇潇作为今天的面试官之一坐进了面试室。
　　虞潇潇在去面试室之前给自己化了一个十分夸张的妆，她顺便还戴上了一副墨镜，这下恐怕虞夫人来了见了她都要愣好久才能认出她来。
　　时尚部的杂志主编，李莉看到上面老总过来巡查沏了咖啡招待虞潇潇。只不过李莉不禁感叹虞潇潇这个妆……她因为自己的上司会过得精致一些，没想到她脸上的这个妆化的乱七八糟的，就连口红都涂出唇外去了。
　　不过或许这是老总的特殊癖好呢？
　　李莉也没有多说什么，她将三份面试资料递给了虞潇潇：“虞总，这是今天要来面试助理的三个人，其中有一个人一直对我们的公司有意向，而且她的资料我也留了很久，我觉得她吃苦能干又活泼开朗一点，虽然现在还是个新人，没有多少工作经验，但是我觉得还是要给年轻人一些机会的。”
　　虞潇潇有模有样的翻着那些资料，但是她的目光全都集中在贴着乔熙大头贴的那张资料上。
　　果然没错，乔熙前来应聘的公司就是这家公司。
　　这个世界上的巧合就是接二连三的。乔熙要是知道自己要找的工作竟然是自己前老板未婚妻家的，那么她还肯那么轻易辞职吗？
　　虞潇潇自嘲般地笑了一声，她知道李莉也十分喜欢乔熙。不过幸好今天乔熙碰到的是她，如果她的应聘资料被白婧怡看到，那么她明天也不用来上班了。
　　虞潇潇看完资料之后说道：“那面试的这三个人都来了吗？”
　　李莉回答：“都到了。”
　　虞潇潇：“那就开始吧。”
　　李莉点了点头，随后让人走了进来，因为虞潇潇的重心不在前两个应聘者身上。所以全程也只有李莉提出问题，最后轮到乔熙出场的时候，虞潇潇忽然间坐直了身子，之后连忙整理一下自己领子上的蝴蝶结。
　　李莉看到她这个架势还以为她要去见家长。
　　乔熙在走进来后先是瞪着眼睛怔了一下。
　　怎么回事？怎么那个把口红都涂到嘴唇外面的香肠嘴长得那么像虞潇潇呢？
　　乔熙因为条件反射，差点被吓了一跳。她沉默了足足有一分钟没有说话，直到面试的主编开口她才坐在了她们两个的对面开始面试。
　　李莉看到乔熙的穿着之后脸色变了一下：“乔小姐，您曾经多次往我们的公司里发送邮件。您的资料我也亲自看过，我觉得你的条件很符合我们公司的要求，但是你也知道我们这里是时尚部，今天您虽然打扮得干净整洁，但是我觉得缺乏时尚感。”
　　这是当然的，毕竟乔熙刚拿到工资没有去买过衣服，她身上穿的这些衣服都是几年前的款式了。她自认为离了虞潇潇确实没有什么时尚感，而且像她这种穷逼也不配有时尚感。
　　但是为了保住这份工作，她还是尽量胡说八道：“主编，我认为我的工作是为了收集更多时尚元素汇编成稿，时尚感是可以在后天培养的，我原本的时尚感还蛮不错的。不过您也知道，我也毕业没多久，工作也不是很顺利，囊中羞涩，所以只能靠我天生的气质来维持时尚感。”
　　简单来说的话就是靠脸。
　　乔熙觉得自己的脸要是放在整个地球上来说的话，那还不算丑，大概能排前30%吧？
　　李莉听到乔熙这番诡辩微蹙起眉头来：“时尚感并不是有钱人的专属，我们丽人BUT杂志长久以来的受众也大多都是都市白领，我们可以用更加平价的更好的方式去维持自己的时尚感。时尚感也是女性一种幸福的体现。”
　　不好意思，我现在贫穷的甚至连评价的时尚感都维持不了。
　　就当乔熙继续打算申辩的时候，那个涂着烈焰大红唇的女人忽然剧烈的咳嗽了几声。李莉听到这两声咳嗽之后也没继续说下去，她转头看向虞潇潇。
　　虞潇潇这个时候在纸上写了一行字：“差不多就行了，就她了！”


第32章 坦白
　　李莉看到虞潇潇在纸上写的这句话之后呆滞了一下, 随后她点了点头：“很好，乔小姐，我觉得你很符合我们公司的要求, 恭喜你被录取了。一会儿会有人带你去人事部领工作牌，明天你就可以入职了。”
　　乔熙听到这话后按捺不住心里的激动, 她跳了起来, 椅子这个时候也被她带歪了。乔熙见状收敛了一下，她连忙将椅子摆正：“那个……我能先上一下厕所吗？”
　　李莉点了一下头：“出去门后顺着走廊一直走之后左拐就是卫生间了。”
　　乔熙道谢之后走了出去。
　　此刻，坐在李莉旁边的虞潇潇松了一口气，幸好刚才她没有露出什么破绽来。李莉这时将桌面上的资料收了起来, “虞总，难道你也觉得那名乔熙很好？”
　　虞潇潇听到李莉这样问她后点了一下头：“对, 我觉得她还不错。对了，你已经安排人带她去人事部了吗？”
　　李莉摇了一下头：“等她回来再吩咐人带她去。”
　　话音刚落，虞潇潇就继续说道：“不用了, 这件事你别管了, 等她回来我亲自带她去。”
　　啊这？
　　虞潇潇是第一次来这家公司, 她认识去人事部的路嘛？
　　虞潇潇说完就叫上了白婧怡的秘书在走廊外面等着乔熙。
　　乔熙通过了这次的面试，这说明她以后工作有了着落，生活也会稳定下来。乔熙高兴地蹦了几下, 随后洗了手从卫生间里出来。
　　而就当她兴高采烈走出来的时候，她忽然看到刚才面试的时候坐在李主编身旁的那个奇怪的女人也在走廊上。
　　乔熙之所以觉得她奇怪是因为这个人她在大楼里还带着墨镜, 而且妆也化得乱七八糟的。刚才主编问她一个关于“时尚感”的话题, 这问题差点没把她给刷下去，而这人却可以化着如此夸张的妆容在这家公司里随便走来走去, 她可能是这所公司的老总吧？
　　与此同时, 乔熙感觉到那个戴墨镜的女人的目光转移到了她身上来。乔熙原本不想跟她有什么交集, 可是那女人却一步一步逼近她。
　　乔熙迫于无奈只能露出一个百分之百的假笑：“你……你好，请问你找我有什么事吗？”
　　虞潇潇听到乔熙开口说话了，于是夹着嗓音说道：“主编说让我带你去人事部领工牌。”
　　乔熙听到这人奇怪的说话腔调之后又紧锁起眉头来，因为她觉得这人说话的语气十分做作，好像就是故意夹起声音说话似的。
　　算了，她打扮都这么奇怪了，就算说话再嗲，一点儿也没什么奇怪的。既然是主编吩咐她带自己去人事部的，那么乔熙自然也乖乖跟她去了。
　　可是在去人事部的路上，乔熙也逐渐感受到了那名女人的奇怪之处……她既然是这个公司里的人，为什么每到一个地方都要去看看门牌上写的是什么呢？
　　难道她并不知道人事部在哪儿？
　　乔熙虽然满心疑惑，但是她还是继续跟着那人走。现在是光天化日之下，她一个大活人也不可能当众被拐卖了吧？
　　其实，虞潇潇在带乔熙离开前就已经打听好了人事部在几楼，只不过她一旦带着乔熙去人事部领了工牌，那么乔熙就要离开了。虞潇潇想让乔熙多留下来一会儿，所以就一直带着她兜圈子。
　　乔熙走了好几圈楼梯，有的地方她都经过好几次了，可是前面为她带路的女人丝毫没有停下来的意思。
　　乔熙实在忍不住了，她忽然走到了那个女人面前问：“请问，我们快到人事部了吗？我记得这个地方我已经路过两次了。”
　　虞潇潇见乔熙拦在了她面前后忽然笑了一声。眼见四下无人，虞潇潇用正常的嗓音对乔熙说道：“跟我在一起住了一个月，没想到你还是认不出我来，果然你只是把跟我在一起当成了工作而已。”
　　乔熙听到这阵有一些熟悉的声音之后微微怔了一下，之后她以一种不敢置信的状态睁大了双眼盯着眼前的人：“你你你……你是……”
　　乔熙这时候说话都显得有些不利索了，虞潇潇还没等她把话说完就将墨镜摘了下来，她看着乔熙笑道：“才分开几天就认不出我来了？”
　　乔熙刚才跟在她身后走的时候，其实脑子曾经闪过那么一次念头，她觉得这个女人的身形跟虞潇潇十分像。
　　可是她转念一想，这个世上怎么会有这么巧的事情？
　　虞潇潇可是千金大小姐，她怎么会出现在这里呢？可是现实狠狠的打了乔熙一巴掌，虞潇潇就这样活生生的出现在她的面前，而且一向最注重外表的虞潇潇这个时候竟然会化着如此夸张的妆容。
　　虞潇潇看到乔熙发呆的样子后忍住了想笑的冲动，她最喜欢看的就是乔熙这副一脸懵逼的样子。
　　“你为什么会在这里？”乔熙有些不解地问。
　　虞潇潇又笑了一声：“我为什么不能在这里？这里是我未婚妻的公司，我们两个迟早都要结婚的，我来替她上几天班也无可厚非。”
　　乔熙听到虞潇潇这番话之后彻底傻了。
　　现在她满脑子想的都是她应聘的这家公司是白婧怡的，她还没有就业就失业了……
　　虞潇潇看到乔熙发呆的样子也猜出她心中所想：“我并没有为难你的意思，不过我还是要告诉你，这家公司是白婧怡的，她想不想用你，那是她的事。即使她明天来公司想要开除你，我也不会为你说半句话。”
　　乔熙发了好久的呆才回过神来，她此刻抬起头来凝视着虞潇潇：“那你跟我说这句话有什么意义？难道只是在我最高兴的时候出现泼我一盆冷水的吗？”
　　虞潇潇摇了摇头：“不，我并不喜欢给别人泼冷水。我的意思是我给你一个选择，你是选择这白婧怡没有前途的公司，还是选择我？如果你选择我的话，我会为你安排一份工作的，除了陪伴我，你也有自己的自由时间去做一切事情。”
　　乔熙听出来虞潇潇这话的意思了，她这时有些嘲讽地轻笑了一下：“你的意思是让我回去继续当你的替身？”
　　虞潇潇此刻伸出手来拍了拍：“没错，就是这个意思。”
　　话音刚落，乔熙就拒绝道：“对不起，我不能答应你的请求。我辞职本来就是为了回归正常生活的，我们两个不是同一个世界的人，我也从来都没有想过要融入你的世界，在我最窘迫的时候，你管我吃，管我住，还给我一笔巨额的工资，我很感谢你。但是我不能继续给你当替身了，因为我只想过普通人的生活。”
　　“难道留在我身边就不能过普通人的生活吗？”虞潇潇有些急躁地问。
　　因为乔熙所处的世界跟虞潇潇完全不同，所以虞潇潇无法理解乔熙对工作的执着，还有对回归普通生活的念想。
　　乔熙并不想说教什么，更不想向虞潇潇解释理由，她只是请求道：“虞潇潇，你放过我吧。你在合同上也不是说过吗，我们两个谁也不能对彼此产生感情。”
　　乔熙不说这话还好，可是她这句话就像戳到了虞潇潇最敏感的痛处一般，她忽然有些生气地直视乔熙：“呵？产生感情，你不会真的以为我对你有感情了吧？你少自作多情了，我找你回去只是因为我对你还有兴致，是我想要让你继续在我身边。既然你想打工赚钱的话，那么给谁打工不是打工？陪在我身边不仅活轻松，而且我发给你的工资是你普通薪资的数倍，这有什么不好？”
　　虞潇潇虽然这人不坏，但是她总是以高高在上的视角审视别人，不仅如此她的公主病太严重了。
　　她们两个不是同一个世界的人，像虞潇潇这样的公主根本就不可能站在她的视角理解她所处的世界。虞潇潇从来都不会因为一日三餐发愁，不会因为买一件当季的衣服而货比三家……
　　乔熙还在虞潇潇家里打工的时候当然是事事以她为中心，可是现在她都辞职了，她此刻也不惯着虞潇潇那些臭毛病了。她直接了当地说道：“就是不好！就算我想打工，我想赚钱，我也有选择谁的权利，我就是想在这家杂志公司好好的工作，我就是不想给你打工！你是天生的公主命，你没有穷过，你不可能理解像我这样世界的人，总之，谢谢你帮助过我。我今天还有事，既然你不带我去人事部，那我就自己去找吧。”
　　话刚说完，乔熙便转身离开了。
　　就在乔熙背影消失的那一刻，虞潇潇还想伸手挽留。可是她原本的傲气不允许她那么做……不过是一个区区替身而已，她凭什么那么嚣张？
　　乔熙既然不害怕自己会被炒，那么虞潇潇就要想别的办法让她屈服。
　　以前都是有人跪倒在虞潇潇的石榴裙下，虞潇潇从来没有为了一个人这样大费周折过。是乔熙不识好歹，所以她会想尽一切办法让乔熙向她低头。
　　--------------------
　　


第33章 以前的朋友圈
　　乔熙虽然很害怕虞潇潇会威胁她新找的工作, 不过她也想相信虞潇潇一次。虞潇潇不是那么小气的人，她应该不会因为这种小事而影响自己的工作吧。
　　虽然面试的过程有些坎坷，但是乔熙还是要继续出去找出租房, 她在离开虞潇潇家的时候就在杂志公司旁边找了几栋不错的出租公寓。
　　她看中的那几栋出租房不仅交通方便，离她要上班的公司还近。乔熙前脚走出公司的门, 后脚就去找房子, 到了晚上她已经签好了合同。
　　昨天晚上她喝啤酒好像喝的有点儿多，所以今天早晨起床的时候头有些晕。不过，她身体上的这种不适很快就消失了，所以也没有耽搁今天的面试。
　　乔熙刚签好了房子的合同, 她今天晚上还是要住在王羊羊那边的，等到明天她再将自己的行李搬过去。
　　其实她的行李也就一个行李箱。因为自从她毕业之后工作一直不怎么顺利, 所以她也不敢买太多的东西，毕竟等到她搬家的时候，东西少对她才有好处。
　　乔熙今天跟虞潇潇吵了一架, 但是她心情却不错。她好不容易有个安稳的地方了, 之后的生活也走上正轨了。
　　昨天她吃的那顿炸鸡是王羊羊请的, 所以今天乔熙请王羊羊吃了小龙虾和烧烤。乔熙今天也没点酒，她就买了一些碳酸饮料回去带给王羊羊。
　　一来是喝酒误事，二是她明天就要入职了, 怕酒醒不了耽误上班。
　　王羊羊看到乔熙买回来那么多丰盛的东西，先是惊讶的一愣, 随后她那不解的眼神望向乔熙：“怎……怎么回事儿？平时让你买点儿东西都像要了你的命似的, 今天怎么舍得买那么多好吃的回来？”
　　乔熙提着大包小包的食物站在门口：“还愣着干什么，还不快点儿上来帮我一下？”
　　王羊羊听到她这话之后连忙上前将乔熙买的东西接了过来, 乔熙走到洗漱间洗完手之后走出来笑道：“为了感谢你收留我两晚上的谢礼。”
　　王羊羊听到她这话白了她一眼：“得了吧, 以前我帮你, 你也没这样感谢过我，你不会是真的买彩票发财了吧？”
　　乔熙听到王羊羊这话扯了一下嘴角：“如果我中彩票发财了，我马上就把像你这样的损友都删了，然后连夜扛着火车跑路。”
　　王羊羊听乔熙今天还能跟她开玩笑，说明今天这人的心情很不错。
　　乔熙也坐在客厅里的小圆桌前，她将买的东西都打开摆好：“行了，天色也不早了，赶紧吃饭吧。”
　　王羊羊迟疑了一下，不过她面对美食的诱惑也没把持得住。她先是拿起了两串肉串打了打牙祭，随后将盒子里的小龙虾和水煮花生剥皮，她吃得好了，话匣子自然也就打开了。
　　王羊羊趁着乔熙没有喝酒的空隙问她：“你昨天跟我讲的那个给富婆当替身的故事，不会是真的吧？”
　　乔熙刚吃完一个脆皮烤年糕，手中的可乐还没喝几口就一副看傻子的表情看着王羊羊：“要不然呢，谁那么无聊，编一个当替身的故事来骗你？”
　　王羊羊听完这话差点从自己的小沙发上跳起来，要不是顾忌四周还有邻居，她就该大叫一会儿。
　　此刻，她有些不敢置信地问：“不会，上次我给你介绍那个alpha学姐的时候，你就跟那个富婆住在一起了吧？”
　　乔熙听到之后微微点了一下头：“是啊，我那时候就是怕她听到我跟你对话，她会生气才会连忙挂掉的。”
　　王羊羊有些懵逼地看向她：“不是，既然你得了个这么好的差事，你为什么不继续干下去啊？难道是因为你的骨气，你平时好像也没那么有骨气吧？”
　　说起损人这件事，没有人能够比得过王羊羊。乔熙以前就经常跟王羊羊互损，再说了王羊羊说的也没错，乔熙平时就不像是有什么骨气的人。
　　乔熙此刻却毫不在意，两个人一起吃饭自然是要聊聊天的，乔熙已经剥了好几个蒜蓉小龙虾了，她边吃边喝：“那天我不是都跟你说过嘛，我跟那位富婆不是一个世界的人，而且像替身这种职业根本就干不长。她不仅有未婚妻，还有前女友N个，她的妈妈似乎也不喜欢她找这种替身。我想我度过了这个难关，就赶快离开她家，我并不想破坏她们家的关系。”
　　王羊羊听到之后点了点头：“对对对，你是方圆百里的乔大善人，既然你自己都做出决定了，我也不好劝说什么了。你说的对，富人的世界本来就和我们这些穷人的不一样，但是我还是得骂你一句傻，你在离开之前也应该捞够本啊！”
　　乔熙知道王羊羊在跟自己开玩笑，于是她不以为意：“算了，强行赚不属于自己的钱会遭报应的。而且，我确信我已经遭到报应了。”
　　王羊羊露出一丝疑惑的表情：“？”
　　她见乔熙或许有难言之隐无法说出来，于是就暂且掀过去了这个话题：“对了，你还记得我跟你提过的那个学姐的事吗？学姐好像很喜欢你，说你有空了再跟她约会也不错，学姐现在还是单身的，你要把握好机会呀！我告诉你，过了这个村可就没这个店了。你要是再想结婚谈恋爱的话，可要熬成老姑娘了。”
　　乔熙这个时候从烤串里挑出了一根翅尖塞到了王羊羊的嘴里堵住了她的话：“喂喂喂，还没那么夸张吧？我才毕业几年啊，就算我再单身几年也熬不成老姑娘呀，再说了，我还没有分化成omega呢，等到什么时候分化什么时候再说吧。”
　　“唔唔……”王羊羊拿住了签子，她将那串翅尖吃完后继续说道：“得了吧，你都把年纪了，就不要想着分化了。好不容易找一个不嫌弃你的优质alpha，你就不要挑三拣四的了，再怎么样你好歹跟人家约一次会再说嘛。”
　　乔熙没想到自己还没被家里催婚，就要被自己的闺蜜给催恋了。
　　可是自从有了给虞潇潇当替身的经历之后，她只要心烦意乱的时候闭上眼，在她面前闪现的全都是虞潇潇那张笑脸。虽然虞潇潇大多时候都是笑的阴阳怪气的，但是只要她真心绽放笑容，是很容易让人心动的。
　　乔熙已经被生活修理的什么都不剩了，她现在没有什么恋爱的心思，现在的她只想好好努力工作赚钱，攒完钱之后回家把房子修一下或者买一个小房子，然后再考虑恋爱的事。
　　乔熙听王羊羊这番话也有些烦了，不过她也觉得自己一直吊着那位学姐不好。既然两个人都是单身的话，那么她就去跟学姐见一面好了。
　　“我这周末有空，那你帮我问一下学姐，她周末有空吗？我们可以约一个地方吃一下饭。”
　　王羊羊听到乔熙这话后以为她终于开窍了，她连忙兴奋地点头：“学姐说了，你要是有空她就随时有空，而且学姐本来就对你有好感，你要是好好表现的话你们两个就成了！”
　　乔熙些不耐烦：“哎呀，行了行了！这八字还没一撇呢，怎么就成了？而且我觉得一直晾着人家不好，既然这样，我就跟她先见一面好了，反正我现在对恋爱没有什么兴趣。”
　　王羊羊很少听到乔熙对恋爱失望的话，毕竟在一个月以前乔熙还天天盼着自己分化成omega，然后去找一个对她好的alpha，怎么这才过去了一个月，她的性格就变得不一样了？
　　虽然她的性格有些变了，但是渴望分化成omega的心理还是那样坚定。
　　这顿饭也快吃完了，王羊羊这时候就像醒悟了似的满脸不敢置信地盯着乔熙：“哦亲爱滴，我就说你那天的状态怎么有些不对呢？你不会对那位富婆动了真感情吧，你喜欢她所以对其他的人没有兴趣，对不对？”
　　乔熙听到这话差点一口气水喷出来，她放下了手中的可乐罐：“王羊羊你胡说什么呢？”
　　王羊羊看到有些慌的样子，脸上得意的表情更是压制不住：“你急了，你急了！”
　　乔熙又喝了一口可乐压了压惊：“没有。”
　　王羊羊才不信她的邪：“你刚才就是急了。自己喜欢一个人有什么不好承认的？”
　　乔熙继续否认：“我没有喜欢她。”
　　王羊羊则继续充耳不闻：“你喜欢她，她的身上肯定有什么吸引你的特质。再说了，你才多大？看到外面长得漂亮的女人动心几次是很正常的，可是喜欢动心并不代表着你跟她就是女朋友的关系。而且你喝醉的时候也告诉过我，你跟她不是同一个世界的人。你自己明明说不会陷得太深，可是身体却很诚实。”
　　乔熙摇了摇头嘴硬道：“我没有！”
　　王羊羊这回没给她开玩笑，而是以一种十分严肃的语气说道：“你最好没有。以我这几年的恋爱经验来看，像你这种还是初级阶段，还好拔出来。反正以后你们都不见面了，有空的话多跟学姐们聚聚吧，听说你在以前的朋友圈还是挺受欢迎的。”
　　乔熙听到王羊羊这话沉思了一下。
　　因为以前工作需要，乔熙换了一个号，而王羊羊还保存着以前的大学同学号，她了解那些同学的日常。据王羊羊所说，乔熙在以前的大学朋友圈里是很受欢迎的，因为乔熙以前还没有这么不修边幅，出门还知道打扮一下。
　　她长得本来就不差，性格也是温柔甜妹那一类型的，学校里有不少学姐还有学妹喜欢她。


第34章 你有没有喜欢过我
　　乔熙第二天就搬进了自己租的新房子里, 房子虽然小，但是五脏俱全，什么做饭, 洗澡，上厕所的地方都有。
　　乔熙又在网上买了一些实用的东西。虽然毕业这两年她快要被生活磨平了棱角, 但是她还是对未来充满着希望的。
　　今天是第一次上班打卡, 她没有遇到白婧怡，也没有遇到职场欺负新人的那种情况。乔熙晚上回到家后点了一碗螺蛳粉和一瓶可乐。
　　因为虞潇潇很不喜欢螺蛳粉的味道，所以乔熙在虞潇潇家里的时候一直克制着从来没碰过这道勾人心弦的美食，今天好不容易轮到自己一个人待着了, 她当然要好好嗦一顿粉。
　　乔熙买的一些厨具还没有到，今天她不是很累, 要是她买的东西到了她就自己做饭了。毕竟她一个人住，能省一点是一点。
　　就当乔熙刚嗦了两口粉的时候，她家的门就响了起来。乔熙此刻停了手中的筷子眼睛转了一下：“怎么回事, 我明明已经把外卖拿进来了, 难道外卖小哥送错门了？”
　　乔熙一边犯嘀咕一边走到门前, 当她打开门的那一刻她瞬间石化在门口。只见眼前之人穿着白色貂皮大衣一脸笑容灿烂地说道：“我好不容易才来一趟，不欢迎我进去吗？”
　　虞潇潇？怎么又是她，怎么那么阴魂不散？
　　不对, 现在她应该想的不应该是虞潇潇怎么找到这里来的吗？
　　就当虞潇潇想往里面挤的时候，乔熙牢牢地挡在门前。不行, 虞潇潇穿的这种衣服要是一进她屋里肯定会沾一身螺蛳粉的味道, 她这身大衣一看就价格不菲，要是虞潇潇让她赔的话把她卖了她也赔不起啊！
　　乔熙想到这里面上笑嘻嘻地说道：“那个……潇潇, 我这小破出租屋很脏的, 你有什么事还是在这里跟我说好了, 你进去把你的衣服弄脏了可就不好了。”
　　虞潇潇听到她这番话紧锁起眉头来：“我不嫌弃里面脏，既然我有本事找到这里来，自然是不怕这些东西的。我有话要对你说，在外面说恐怕不方便，你要是让我进去吧。”
　　乔熙虽然表面干笑着，但是她的双手还是死死扣住门框不肯退让半步；“我们两个都解除劳动合同关系了，你就别来打扰我的正常生活了吧？”
　　虞潇潇听到之后冷笑了一声：“哪个老板会管吃管住还附赠月薪十万？乔熙，我这段时间怕是把你宠坏了，你就不知天高地厚了？”
　　乔熙听到这话之后忽然觉得有些心虚，她深思之际就松开了手，而虞潇潇趁着这空隙就大摇大摆地走进了屋里。
　　乔熙回过神来的时候发现虞潇潇已经进到屋里去了，现在她想阻止也来不及，于是她关上了门也跟着跑了进去。
　　“诶？你怎么不经过别人允许就随便进别人屋里呢？”
　　虞潇潇就像没听到乔熙的话一般大摇大摆走到了屋子里面。可是她一进到里面就看到了桌子上的那碗螺蛳粉，整个出租屋里散发着螺蛳粉的味道。
　　这就是她不喜欢螺蛳粉的原因——小小的一碗螺蛳粉竟然能散发出如此大的味道，这才是这道食物的可怕之处。
　　虞潇潇要是提前知道乔熙在嗦粉她就不来了。
　　可是没办法，她来都来了总不能这样什么都不说就回去。
　　虞潇潇硬着头皮坐在了乔熙吃饭的地方对面。虽然乔熙这次租的房子很小，但是起码有个供客人休息的地方。
　　乔熙见虞潇潇就这样坐在沙发上她也没有办法了。
　　只不过这个时候她也明显感觉到虞潇潇对她桌子上的那碗螺蛳粉露出了厌恶的神情。虞潇潇是很讨厌螺蛳粉的味道的，乔熙以前撺掇她去试试，她也拒绝掉了。
　　乔熙此刻脑海中闪现出了一个绝佳的想法，她这时坐回原位拿起筷子对虞潇潇说道：“真不好意思，今天我吃螺蛳粉，只点了一份，不知道你吃了没？要不要我帮你点一份？”
　　虞潇潇最讨厌螺蛳粉，乔熙还这样说。而且乔熙在给虞潇潇当替身的时候，虞潇潇最讨厌自己的替身记不清她的喜好。
　　乔熙眼见着虞潇潇的脸色越变越差，她以为虞潇潇很快就要生气离开这里了。没想到虞潇潇竟然露出了一个勉强的微笑：“没关系，我等你吃完了再说。”
　　乔熙听到这里愣了一下……怎么回事？她这人是最不喜欢螺蛳粉的味道了，而且虞潇潇是有自己原则的人，她不会因为自己讨厌的东西而去迁就别人。
　　到底是什么事情这么重要，竟然能让虞潇潇陪她吃完螺蛳粉？
　　乔熙一边这样想着一边大口大口嗦粉。毕竟她上班累了一天了，今天也是第一天搬过来，这一天可把她给累坏了。虞潇潇是千金大小姐闲得很，她什么时候吃饭，想吃什么样的美食都可以。乔熙跟她不一样，她现在有时间吃顿粉已经很难得了。
　　虞潇潇看到乔熙努力吃饭的时候倒是捂嘴“噗嗤”了一声。
　　乔熙听到这声动静之后抬头一看，结果看到到虞潇潇一脸端正地坐在她对面一动不动。
　　虞潇潇见状开口道：“怎么吃完饭了，怎么这样盯着着我的脸看？”
　　乔熙听到虞潇潇这番话忽然觉得有些害羞，她连忙低头将剩下的那半碗粉给吃完。
　　刚才……许是她听错了。
　　无论到哪里，乔熙吃饭都是那样积极。虞潇潇一看到乔熙吃饭吃的那么香的样子就觉得有一种心里安慰的感觉，因为像乔熙这样的人在旁边吃饭，就算她的胃口再不好，看到这样胃口好的人也会吃一些。
　　只可惜自从乔熙离开之后，她的胃口就又不好了。这几天的早餐她都没有吃，诺大的房子里只有她一个人，有的时候她真的感觉很孤独。
　　以前又不是没有人陪过她，可是她从未有这种过于刺骨，甚至于说是寒冷的孤独。可能乔熙陪伴她的时光，她是有真心开心过的吧，所以一旦这个人离开了她，她就会感觉不习惯。
　　乔熙嗦完粉之后，又咕咚咕咚喝了半瓶可乐。因为顾忌着虞潇潇在她旁边，所以她只喝了半瓶，剩下的半瓶等到虞潇潇走了再喝。
　　虞潇潇见乔熙吃完了饭，于是说道：“以前没见你这么喜欢喝可乐。”
　　乔熙听到虞潇潇这样说，她摇了摇头：“那是因为你家里冰箱里放的都是一些高级的奶品和饮料，可是我最喜欢喝的还是快乐肥宅水。虽然这个东西只有三块钱一瓶，但是可以让我在不快乐的时候收获短暂的快乐。你家的点心是好吃，饮料也好喝，可是对我这种普通人来说，离开你家那些东西对我来说就是奢侈品。”
　　虞潇潇似乎有些懂，但又不是很懂。
　　反正她来这里又不是跟乔熙谈论吃的，她这个时候又道：“既然你已经吃饱了，那我们两个是不是应该谈谈了？”
　　话音未落，乔熙就打断了她的话：“你先等一会儿，我先把这里收拾一下。”
　　乔熙说完便把自己吃剩下的外卖垃圾收了起来，随后她又翻出来一瓶空气清新剂在她吃螺蛳粉的地方喷了几下。
　　虞潇潇见状捂住了口鼻：“咳咳，别喷了。本来你吃的螺蛳粉味道已经够奇怪的了，再加上味道这么奇怪的空气清新剂，两个东西碰在一起都不知道是什么味道了。”
　　乔熙这个时候也朝着空气中闻了闻……呃，她觉得好像比刚才也没有好闻多少。
　　乔熙喷空气清新剂主要是因为怕螺蛳粉的味道会沾上虞潇潇那贵重的衣服上，可是现在也于事无补了。
　　算了。
　　乔熙把东西都收拾完，洗了个手后，端正的坐在虞潇潇对面：“你想说什么，请说吧。”
　　虞潇潇忍了那么久，她直接开口把自己这次的目的说出来：“行，我也不多给你废话了。我再问你一遍，你愿不愿意回来？”
　　乔熙听到虞潇潇这话之后停顿了一下，她就像是在考虑似的转着圆溜溜的大眼睛。可是在下一刻，乔熙拒绝道：“抱歉，我不愿意。我说过了，我们两个不是一个世界的人。”
　　虞潇潇没有耐心跟她废话那么多，她又继续说道：“我可是很少给别人这么多机会的，我对你已经很宽容了。我再问你最后一遍，你愿不愿意回来？”
　　什么很少给别人这么多机会？果然是高高在上的大小姐。
　　乔熙觉得这个时候自己该硬气一点，她端正了态度：“无论你问我多少遍，结果都是一样的。我说不愿意就是不愿意，就算你给我那么多机会又怎么样？我说过了，我们两个不是同一个世界的人。你有自己的圈子，我也有自己的生活，我只想安安稳稳的过普通人的生活，求求你发发善心别再缠着我了。”
　　乔熙这番话可彻底把虞潇潇给气笑了，什么叫她一直缠着乔熙？
　　以前还不是乔熙天天像块狗皮膏药似的黏在她身边？对了，她差点忘了，乔熙之所以天天待在她身边，只是因为她的钱。假如她那个时候一分钱都没有，乔熙可能连半分脸色都不给她。
　　虽然事实如此，但是虞潇潇还是不甘心似的问出了那句话：“所以待在我身边就是因为我的钱吗？”
　　乔熙：“？”
　　如果不是因为以前的情分，乔熙肯定会反驳她一句：你在发什么疯？
　　乔熙这个时候心平气和的给她解释：“虞大小姐，我来到你家就是因为一个替身招聘广告。你的管家跟我签订的合同，我有权单方面解除合同，而且你也说了我们双方在合同期间不能动用感情。我们所有的相处甜蜜全都是因为那份合同，如果不是那则替身广告我又怎么会来到你家？如果不是我穷困潦倒，我怎么又甘心当别人的替身？”
　　虞潇潇被乔熙这一连串的反问给问住了。她待在原地不知道该说什么好。
　　乔熙这番话彻底把她给激醒了。
　　以前都是她玩游戏，别人把游戏给当真了。而现在她找替身疏解自己的寂寞，自己却把这场游戏给当真了。
　　乔熙每天看起来都那么真情实感，可是她却把替身当成自己的工作。对了……也是虞潇潇当初要求的乔熙要“沉浸式”演技。
　　可是……乔熙的演技实在是太逼真了。虞潇潇把这份情当真了。
　　虞潇潇以为自己永远都不会翻车，没想到却栽在了一个小小的乔熙身上。
　　……
　　乔熙说完这些话之后，她跟虞潇潇面对面坐着了许久。直到后来，乔熙觉得时间差不多了，于是便说了一句：“现在清醒了吗，虞大小姐？”
　　虞潇潇听到乔熙这句话之后回过神来，她现在去看乔熙的眼神忽然觉得乔熙对她以前饱含爱意的眼神消失了。
　　现在她的眼睛里全都是淡漠的颜色。
　　难道十万块钱真的可以让人表演的如此深情并茂吗？如果一切都是可以用金钱演出来的话，那么她以前也给别人提过同等的条件，那为什么别人没有演出来，而只有乔熙演出来了？
　　难道只是因为乔熙演技很好吗？
　　既然她演技这样好，那她为什么没有成为演员？
　　虞潇潇开始为自己的幻想找补，甚至已经开始找各种各样的借口了。
　　虞潇潇这个时候抬头，她思绪复杂地看着乔熙：“那我最后再问你一个问题，你到底有没有真心喜欢过我？”
　　虞潇潇此刻的眼中好像闪着晶莹剔透的泪光，乔熙好像一拒绝那两行眼泪就会立刻落下来。
　　她……竟然在伤心？
　　乔熙很少看到虞潇潇这般楚楚可怜的样子。
　　难道虞潇潇真的情深至此吗？可是……她们两个才相处了一个月啊。而且虞潇潇还是以替身的名义聘请她的，她要是情深，那也应该是对自己的白月光情深。
　　乔熙虽然不知道虞潇潇的初恋情人因为什么而立刻了虞潇潇，但是她能感觉出来虞潇潇十分爱她。
　　若不如此的话，虞潇潇也不可能坚持找替身那么多年。
　　面对虞潇潇的问题，乔熙愣了许久，随后她给出了答案：“嗯……潇潇你……其实很好，长得很漂亮，身材也不错。虽然有公主病，但是人并不坏，虽然脾气偶尔有些不好但是你是个善良的人。你虽然被娇生惯养着，但是性格却没有被骄纵的不成样子。像你这样的人不仅会被我喜欢还会被更多的人喜欢的。”
　　虞潇潇只注意到了最后一句话，她忽然有些惊喜，眼睛都亮了起来：“你的意思是说，你喜欢过我了？”
　　乔熙有些害羞地点了点头：“是啊……谁不喜欢长得漂亮的姐姐呢？而且，你待我很好。可是，我对你的喜欢可能也只仅限于朋友的那种喜欢，再进一步也就是闺蜜的那种程度。你有未婚妻也有前女友，再不进你身边围着那么多优秀的人，总有很很多人比我更适合你。我说过，我们两个不是同一个世界的人，所以除了那份替身合同，我们两个这辈子可能也不会有什么交集了。”
　　虞潇潇眼睛里生出来的光在那一刻忽然消减下去。
　　明明刚才她还那么期待的。可是刚才有多期待，现在就有多失望。
　　虞潇潇有些哽咽地看着乔熙：“所……所以，你的意思是说，你对我没有那种意思。”
　　乔熙为了虞潇潇的念想，她很肯定地点头说道：“对，一点意思也没有。”
　　虞潇潇听到之后抬起头来，其实她的眼眶已经红了，可是她还是拼命抬起头来不让眼泪掉下来。
　　不知过了多久，虞潇潇红着眼眶看着乔熙：“好，很好！你的心意我已经知道了。但是，我没有你想的那么好，我可能比你想象中的更坏。你只是一个刚入社会什么都不懂的小白羊，我很快就让你知道什么叫做社会的险恶！”
　　说完，虞潇潇就拎起自己的包一把推开了门跑了下去。
　　外面的冷风一阵阵灌进屋子里。乔熙听虞潇潇的脚步声逐渐消失在楼道里。
　　她就像被冻在原地一样动弹不得，她也不知道自己在想什么。
　　但是她唯一可以确定的是，像她这样的身份是不可能跟虞潇潇有结果的。而且虞潇潇是有未婚妻的人，她不可能当破坏别人姻缘的第三者。
　　她跟虞潇潇从头到尾都是利益关系，除去那一个月她这辈子可能跟虞潇潇没有任何关系了。
　　但是，她还是有些难受。
　　虽然每天她呈现给虞潇潇的都是“沉浸式”演技，但是沉浸的前提是付出真情实感。她其实是喜欢过虞潇潇的。
　　她夸奖虞潇潇的每一句话都是发自内心肺腑。因为她所看到的虞潇潇真的就是那个样子的，她喜欢长得漂亮的强大的人。
　　当然，这个人还有保护她，庇佑她的能力。
　　找一个长得漂亮的alpha保护自己是乔熙大学毕业前的梦想。她一直觉得自己就是温柔体贴型的omega，她会跟自己理想中的alpha相互扶持，一起白头到老。
　　可是短短两年时间，她的想法被无情的现实给打败了。
　　因为这个世界上并没有谁必须保护谁的规定，而且像她这样弱小的人，天生受的很少人瞩目，要想过得好，还是要自己保护自己。
　　所以这两年来，乔熙学会了自己一趟一趟的搬家，一顿饭只吃煎饼卷大葱，有的时候就是白粥配咸菜。更有甚者，她吃不起饭，就只能饿一天。
　　尽管如此，她还是微笑着面对。因为她相信一切都会过去的。
　　因为她还有家人，还有朋友，还有爱她的人。虽然她现在的目标还是找一个可靠又漂亮的alpha，当时她的想法相比于当初也有了些改变。
　　她不光要找一个优秀与她匹配的人，她自己也要变得更加优秀和坚强。
　　因为她知道虞潇潇家里的情况，也知道她与虞潇潇的差距，所以她不敢陷进去，也不敢把这一场风波当成真的。
　　至于吃软饭什么的，那也是她穷困潦倒的时候所出的权宜之计。
　　从明天开始，她不会跟虞潇潇有任何关系的。
　　……
　　虞潇潇急匆匆的跑出了乔熙的那栋公寓，董叔的车正停在楼下，她坐上车之后就以一种极不正常的嗓音命令道：“快走！”
　　董叔听虞潇潇这语气仿佛是生气了，可是她的声音中又带着一些委屈。董叔此刻有些为难地问：“那好，潇潇小姐我们要去哪儿？”
　　虞潇潇此刻大声吼道：“去哪里都可以，就是快走！快点儿离开这里，快点儿，明白了吗？”
　　董叔听到之后连忙应道：“是我明白了。”
　　话音刚落，车子便发动离开了。
　　外面的夜景正好，车子在高架桥上行驶的时候可以看到远处大楼的霓虹灯。虞潇潇这时又用哽咽的声音说道：“我觉得有些闷，把后车窗打开。”
　　董叔听到之后连忙应下：“是，潇潇小姐。”
　　话音刚落，后面的玻璃就缓缓落了下来。虞潇潇的眼泪随着高速行驶落在空气中迅速滑落下去。
　　她趴在车窗边看着外面的霓虹灯在自己的眼前逐渐模糊。她想自己找这么大，一直都是顺风顺水，自己或许是第一次受到这种委屈。
　　她不能白白受了这种委屈，可是她想用重一点的手段又舍不得。
　　直到此刻她才明白，或许这才是真正喜欢一个人的感觉。因为那个人会让她的心里又酸又痛，得到她的时候想得到一块蜜糖一样，含在嘴里会上瘾，会一直渴求着这种甜。失去她的时候，会觉得很落寞很失望。
　　就在虞潇潇抹眼泪的时候，她的手机忽然响了，她接通了电话：“哪位？”
　　朱叶听到虞潇潇有些沙哑的嗓音之后十分惊讶：“我的天呐！我亲爱的大小姐，你嗓子怎么成这样了？有谁惹你不高兴了？”
　　乔熙将自己脸上的泪抹干净：“少在这儿给我抖机灵，有话就说，有屁快放，我还有事儿呢。”


第35章 免疫反应
　　朱叶听到虞潇潇这话吐了吐舌头：“好了好了, 今天你心情不好我就不逗你了。我就是想问你，你那个小替身在哪里找的，现在还乖吗？”
　　虞潇潇刚在乔熙那里吃了一肚子气回来, 她听到朱叶提乔熙心里就有些不舒服：“乖什么乖？她有些叛逆，跟我提出辞职跑了！”
　　朱叶听到这话之后有些阴阳怪气地说道：“哦……原来你是因为这个生气啊。我还想问你这替身从哪里找的, 我也找一个呢。”
　　虞潇潇紧锁起眉头来：“你连个女朋友都没有, 找什么替身？”
　　朱叶继续道：“也不是替身啦，就是单纯找个人陪在我身边。我觉得你找的那个人挺乖巧的，而且我需要一个听话的人在我身边。最近一直有人骚扰我，我也过得不安生。”
　　虞潇潇此刻翻了一个大大的白眼：“你过的不安生是因为你渣过的人太多了, 自己玩的时候小心一点，别到有一天翻车了来找我哭。”
　　朱叶笑了一声：“放心好了, 你找我哭的时候，我都不会找你哭。既然你身边的那只乖乖兔走了，那我也就不打扰你了。”
　　虞潇潇听到这话之后反而来了劲：“那你找女朋友的事怎么办？”
　　朱叶听到她这样问又笑了一声：“你都能花钱找替身, 我就不能花钱找女朋友啊？反正我现在不挑, 只要是个正常点儿, 听话点儿的人在我身边就行了。还有啊，我教你一招，如果你看中的那个乖乖兔不听你的话, 你不能来硬的，否则兔子急了还会咬人的, 你先是要对她好, 对她温柔时时加以抚摸，等到她毫无防备的时候, 你再来一个霸王硬上弓。”
　　虞潇潇听到朱叶忽然传授她钓女人的经验又翻了一个白眼：“你以为人人都像你一样啊, 我告诉你, 她可不傻。”
　　朱叶听到之后反而嘲笑道：“得了吧，那天你还跟我说她单纯呢，这翻译过来不就是傻吗？如果你还想跟那只小兔子继续玩下去，建议你用我的方法哦。”
　　“诶？”虞潇潇还没问个明白，朱叶就把电话给挂了。
　　虞潇潇关掉了手机看到外面一闪一闪的霓虹灯心情变好了不少。她觉得就算是洗掉自己的屈辱也不能白白放过乔熙，但是她听到刚才朱叶跟她说的那些建议，她也觉得挺有道理的。
　　乔熙虽然看着呆呆的傻里傻气的，但是她这个人的脾气很倔。要是虞潇潇用一些强硬手段……比如直接让白婧怡开除乔熙，或者是让乔熙没有工作，如果乔熙知道这些事情都是她做的，那么她跟乔熙就再也没有谈真情的时候了。
　　既然乔熙说她一点心思都没有动过，那么虞潇潇就要试一试她的心。倘若真的没有，虞潇潇也有办法让她动心。
　　董叔直接把车开回了家。
　　虞潇潇今天早上走的时候还吩咐自己家的甜点师傅做了点心。这些点心既新奇又好吃，花样和款式也是乔熙在她家的时候最喜欢吃的。
　　虞潇潇今天原本都被气饱了，可是她一见到这点心也难免会想起自己以前开心的日子。她情不自禁地拿起了一小块蛋糕放进嘴里。
　　蛋糕上的奶油是用动物奶和酸奶调的，吃起来酸甜可口，上面也淋了一层果酱和巧克力，再加上水果装饰，味道也不是很甜很腻。
　　虞潇潇吃了一块之后叫来了今天做这些甜点的师傅：“这些蛋糕是按照以往的例子做的吗？”
　　甜点师傅听到虞潇潇这话之后觉得很奇怪，不过他还是耐心解释：“潇潇小姐，您忘了您说以前那些甜点的口味太腻，所以让我专程把糖减少了一半，蛋糕胚和奶油也做了改良，自然这些事情都应该是由我来琢磨的，只是您提点了我一下。”
　　虞潇潇听完这番话才想起来，是以前乔熙在的时候她说自己不喜欢吃太甜的奶油，不过她喜欢喝酸奶，喜欢各种花样的点心。虞潇潇听了就将这些问题反馈给甜点师傅，甜点师傅在以前的那些蛋糕基础上做了改良。
　　只可惜蛋糕刚有了新花样乔熙就辞职了。
　　虞潇潇原本心情是好了些，可是一想到这里心里一下就down了下来。此刻她忽然起身上楼：“今天我没胃口，这些蛋糕你们谁爱吃就是吃吧。还有，董叔做一份沙拉送上来！”
　　董叔看到虞潇潇这一会高兴又一会不高兴的也是冷汗直冒。虞潇潇一直是这样难应付的，董叔在虞家大宅也干了快三十多年了，因为是老人做事又稳重才被虞夫人派来照顾虞潇潇的。
　　董叔应下虞潇潇的吩咐后又转身看向这满桌子的甜点，他对旁边的甜点师傅说道：“今天潇潇小姐心情不好，你也别放在心里去。说不定有一天她心情好了就会都吃完的。”
　　“嗯。”
　　说完，董叔便那些剩下的甜品打包好送给了今天刚下班的佣人。虞潇潇住的的豪宅很大，这里每天都有固定的人前来打扫，所以虞潇潇以前买来不喜欢的东西还有厨子做完她却不喜欢吃的东西都会送给这里的佣人。
　　虽然那些东西虞潇潇不喜欢，可是对于那些在虞潇潇家里工作的人来说确实很贵重的东西。
　　所以在工作群里，虞潇潇家的佣人都夸虞潇潇人美心善，温柔随和。因为她时不时就会给这里工作的佣人们送点什么小礼物，还有好吃的。
　　虞潇潇在乔熙还没有来她家之前，她晚上最喜欢吃的就是沙拉，而且沙拉上什么都不加。可是乔熙就很嫌弃没有味道的蔬菜，她说就像兔子嚼草一样。
　　虞潇潇当初还被这句话给逗笑了。
　　虞潇潇这才发现一个月足以习惯一个人存在了。她已经习惯有人陪在自己身边了，她不能忍受这种孤独。
　　虞潇潇在心烦意乱的时候，她的脑袋里好像出现了一个小恶魔和小天使在对话。
　　天使潇潇：“潇潇，要不然你还是好好跟乔熙说，或许她会喜欢上你的。”
　　恶魔潇潇：“不行！你可是高贵的虞潇潇，从来只有别人向你低头的份儿，哪有你向别人道歉的？既然这女人不中用，那你就换一个嘛，反正以前不都是这样的？”
　　天使潇潇：“不行啊！这个世界上只有一个乔熙，潇潇你真的找得到第二个像乔熙这样又傻又呆的人吗？”
　　恶魔潇潇：“那你往替身要求上再加一条看上去又傻又呆的人不就行了？虞潇潇，你什么时候变得这样卑微了？你可不能低头！”
　　虞潇潇忽然觉得自己很头疼，她揉了揉自己的太阳穴把脑袋里来回拉扯的那两段声音驱散了。
　　就当她想叫董叔明天再给她找个人过来的时候，董叔也用楼下的圈内电话跟虞潇潇说道：“潇潇小姐，夫人说明天她要见您一面。”
　　虞潇潇正心烦呢，她一听到这话脸上尽是不悦之色：“告诉她明天我没空，不去！”
　　董叔听到这话十分为难：“可是……潇潇小姐，夫人说这关乎着您下个月的零花钱，夫人说您要是不去，下个月的零花钱就要减半。”
　　虞潇潇听到这话之后烦得要死，她以前就跟那个女人因为这种事情吵过架。后来两个人和好了，但是虞潇潇开出的条件是，虞夫人永远不许拿零花钱的事情威胁她。
　　可是，令她没有想到的是，这女人竟然再一次这样威胁她了。
　　她们母女两个人的关系一直都很紧张，现在是虞夫人主动找她，虞潇潇也要问一下她到底想要干什么。
　　虞潇潇最后终于妥协：“好吧告诉她，我明天会准时到的。”
　　董叔听到虞潇潇答应了，于是便松了一口气：“是。”
　　……
　　虞潇潇虽然表面上对董叔说自己会准时到的，但是实际上她还是迟到了一个小时。
　　其实她也不是做不到不迟到，但是她就是想让这个女人干坐着等她。
　　因为虞潇潇跟虞夫人是分着住的，虞夫人为了工作方便，所以在市中心有一栋豪宅。这栋豪宅在一栋大楼的最顶层，早晨起来看日出，中午就看云彩，晚上还能看夕阳看星星。
　　总之，这栋豪宅所在的楼层很高，虞潇潇理解不了自己母亲的这种浪漫，所以她也很少来这里。
　　虞夫人虽然快要年愈五十了，但是她看着还是像三十来岁那样年轻。而且虞潇潇刚一进门就看到她穿着一身鲜红色的丝绸吊带睡衣坐在了玻璃天窗前。
　　反正这个女人一直都是这样的，虞潇潇也不是很意。
　　不过她见了虞夫人是真的高兴不起来，虞潇潇冷着一张脸走了过来坐在虞夫人旁边。
　　虞夫人在虞潇潇来的时候正在喝咖啡，她此刻放下了自己手中的咖啡杯目光瞥向虞潇潇。当她看到虞潇潇今天只穿了一件咖啡色的格子裙，上面也是配套的格子衬衫时微蹙起眉头来：“今天这样冷，你怎么不多穿点出来，万一生病了还得住院，还是我要去照顾你。”
　　虞潇潇冷笑一声：“呵，既然你不想照顾可以不去，我也没说硬让你照顾，我爱穿什么就穿什么我病了也是我自己的事情。”
　　况且你现在穿成这样，好像也没资格说这种话。
　　豪宅里开着恒温空调，温度永远是对人体最适宜的，别说只穿吊带睡衣了，就算是裸着也不会生病啊。
　　虞夫人听到虞潇潇这话里带刺儿，于是就站了起来看着虞潇潇：“听孟袖说，你这个月没有定期去检查。”
　　虞潇潇听到虞夫人这样说才想起来，她好像前几天就该去体检了，但是因为跟乔熙生气了，所以她也懒得去医院体检了。
　　虞潇潇可偏不认自己是因为忘了才不去的：“我不喜欢去，没事人谁天天去医院？”
　　虞夫人听到虞潇潇这番抱怨，自己也是无奈的叹了一口气：“我也没让你天天去呀，以前是你自己生病不得不去医院，现在为了你的身体健康一个月去一次也是能让我安心啊。”
　　虞潇潇又冷笑了一声：“呵，你要是真的真心为了我好，那就让我停止注射alpha信息素啊，你不知道那东西对我身体危害很大吗？你只顾着自己的面子，顾着自己的利益，所以丝毫没有考虑过我。”
　　虞潇潇这话好像忽然刺痛了虞夫人，虞夫人这个时候走到了虞潇潇身前缓缓蹲了下来，她伸出手来摸着虞潇潇微凉的脸蛋：“潇潇啊，你也知道我所做的一切都是为了你，你看看虞家里除了我们两个人，哪里还有好人？他们都只不过是贪图我们家的财产，可是虞氏的继承人只有你一个，我为你谋划了那么多年，你可不能折在这里。”
　　虞潇潇冷着脸看向她：“你到底是为了我还是为了你自己？你自己心里明白！”
　　虞夫人听到这话之后就像被虞潇潇揭穿了什么了不得的秘密似的，她将手收了回来，随后坐在了虞潇潇旁边：“幸好我一直对外面说你是个alpha，否则你叔叔家的儿子就要占一半的股份，到时候家族企业岂不是他说了算？这公司打天下的时候他们都不在，分财产的时候却一个个像个狼似的扑上来，他们什么都没有做，凭什么渔翁得利？”
　　虞潇潇对这些家族内争没有兴趣，她只关心虞夫人今天把她叫来是干什么的。
　　“我们之前说好了吧，你以后不许用零花钱来威胁我，今天你又提出来这事，到底是什么意思？”
　　面对虞潇潇的质问，虞夫人对着虞潇潇笑了一下。她多年来保养的一直都很好，她笑起来自然是美艳动人，她此刻伸出手来捏了捏虞潇潇的手心：“潇潇啊，我这不是怕你不来才想出了这样的说法嘛，你的零花钱我又怎么会克扣呢？每个月该是多少就是多少，要是你不够的话，尽管开口找妈妈要，你永远都是妈妈的心肝宝贝。”
　　虞潇潇将自己的手抽离回来：“有什么事就快说，我还要回去办事。”
　　虞潇潇要办什么事，虞夫人心知肚明。上次她带着白婧怡去虞潇潇家里的时候，虞潇潇就已经找了一个女人陪在她身边了。
　　不过这些都是无关痛痒的小事，虞潇潇喜欢便喜欢，那些人也威胁不了她什么。要是这样便能让虞潇潇开心一阵子，那虞潇潇再多找几个人陪她也没有关系。
　　“算了，我们不提别的了。今天我找你过来就是想陪着你一起去体检，身体是自己的本钱，身体好了一切才能好。就算你再怎么不喜欢去医院，还得按时去的。”
　　虞潇潇这时露出了一脸嫌恶的表情，虞夫人又哄又笑地说道：“我给你挑的未婚对象是一个S级alpha，等你跟婧怡结了婚，每当去公共场合自然是不用注射alpha信息素的。因为婧怡会天天陪着你的，我已经将你们两个人的信息素去实验室合过了，你们两个的匹配率高达90%，她是再合适不过的人选了。”
　　虞潇潇最讨厌匹配率这一说，她不喜欢就是不喜欢，就算匹配率高达100%，只要是她不喜欢的人，她也照样讨厌。
　　虞夫人见虞潇潇没有说话，于是又继续说道：“等到你跟婧怡结婚了，你去哪儿婧怡就会跟着去哪儿，这样所有人都会认为你就是那个alpha，只要等到你名正言顺继承虞氏家族的那一天，那我就安心了。”
　　虞潇潇听到这话看向虞夫人：“你说够了没有？既然是要陪我去医院检查，那就快一点儿，别浪费我的时间。”
　　虞夫人听到虞潇潇这是答应了，脸上露出些欣喜的神情。
　　虞夫人继续说道：“不急，空腹去医院不太好，我已经给你准备好早餐了。没想到啊，你让妈妈等了这么久，我让人又给你热了一遍，吃完饭再去吧。”
　　话音刚落，虞夫人就让人把那份早就给虞潇潇准备好的早餐端了上来。
　　虞潇潇看着这女人实在没有什么胃口，可是她在旁边看着又不能不吃。虞潇潇扒拉了几口饭，最后把煎蛋吃了，牛奶也喝完了。
　　虞夫人看到虞潇潇的胃口好了一些后脸上又露出了一丝欣喜的表情：“看来你这回找的人挺不错的，连胃口都变好了。”
　　虞潇潇抬眼看着她：“我找的人是什么底细您不都是一一查清楚的吗？”
　　虞夫人被虞潇潇这话噎住了，也不知道过了多久，她回过神来笑着对虞潇潇说：“潇潇啊，你也别怪妈妈这样做。这个世界上对你别有用心的人实在是太多了，所以在你身边的人我不得不仔细，不过你最近找的人都还是挺温良的，不图钱也不图你人，以后要继续保持哦。”
　　说完，虞夫人从蛋糕上用餐叉子插起了一颗草莓递到了虞潇潇的嘴边。
　　虞潇潇微微愣了一下，但是她还是给了虞夫人这个面子。
　　吃完那颗草莓后，虞夫人显得更开心了：“你以后少找几个人，我就少调查一个人的底细。不过，调查底细的事情再怎么辛苦那也是我的事情，潇潇你只管开心就好。”
　　虞潇潇将餐具放下：“我吃完了，我们出发了。”
　　虞夫人看着虞潇潇很不喜欢提这件事的样子，于是便不说了。今天她是要带着虞潇潇一起去体检的，至于虞潇潇这几天过的怎么样她还没有问过董叔。
　　虞夫人想，等她带虞潇潇从医院里回来之后再去问董叔。
　　孟袖所在的医院一直都是虞潇潇家的私人医院。当然，虞潇潇是个omega的事情也只有少数人知道，这次体检的流程还跟上次一样。
　　孟袖平时很少见到虞潇潇，只有虞潇潇每次来医院定时体检的时候她才能见一面虞潇潇。不过一个月一面她已经很知足了。
　　她知道外面追求虞潇潇的人数不胜数，她能够每段时间都能见到虞潇潇已经很好了。
　　孟袖每次口述报告结果的时候都是虞潇潇一个人在场，不过为了虞夫人能够安心，医院也会将虞潇潇的体检报告发给虞夫人一份。
　　孟袖看着这次的报告结果很是高兴：“潇潇，你这次的身体指标一切正常，信息素仿佛也恢复到了平衡。看来，我给你开的药膳你都按时用了。”
　　虞潇潇听到孟袖这话才想起来上个月孟袖有开药膳给她，不过那张药膳回去的时候就不知道被她丢到哪里去了。
　　虞潇潇有些心虚地笑了笑：“是啊是啊，很有效。”
　　孟袖接着说道：“除了注意饮食之外，你还要多多注意要心情愉悦，心情好了身体才能好。不过也就这一个月，你的身体指标是正常的，就前两个月的结果来看，你已经对这种注射的alpha息素产生免疫反应了。”
　　虞潇潇紧锁起眉头来：“全身免疫反应会怎么样？”
　　孟袖没想到虞潇潇会直接问她结果，孟袖解释道：“以后能少注射就少注射，毕竟这个东西与你本身的体质相悖，若是一个不小心免疫反应过重，有可能会危及到生命。当然这个事情你是不会遇到的，我们给你所用的alpha信息素，本身就是与你的体质大幅度相吻合的，免疫反应也可能是你的发热期与alpha信息素撞在一起的关系，这件事我也会跟伯母说的。”
　　虞潇潇听到“危及生命”这四个字的时候呆滞了一下。
　　她知道自己注射alpha信息素是对身体有害的，不过她也没想到会这么严重。
　　“这件事情请你别跟我妈说。”虞潇潇睁大眼睛看着孟袖。
　　孟袖听到虞潇潇这话有些惊讶：“为……为什么？”
　　虞潇潇说道：“既然我妈有信心能够保证我的身体健康，那么这种小事也不用跟她说，反正她只在乎自己的利益，不会在乎我。”
　　虽然免疫反应致命所发生的几率很小，但是也不是没有过这样的例子。一直以来都是孟袖在照看着虞潇潇的身体健康，这种事情她不得不跟虞夫人说啊……
　　乔熙看到孟袖迟疑了，她忽然绕过了桌子走到了孟袖身边用手轻轻捏着她的双肩：“孟袖，我没事的，我只是不想让我妈烦心，更不想为了这点事而影响她的雄心壮志，反正你说这种事情发生在我身上不大可能，你就暂时先别告诉我妈嘛。”


第36章 寒潮大雪
　　孟袖原本想说哪怕有万分之一的可能会发生这种事情也不能粗心, 可是当她要说的时候却噤声了。她怕自己说了这话会被当成诅咒虞潇潇的言论。
　　算了，反正给虞夫人发报告的时候提醒她一下就行了。
　　孟袖此刻点了点头：“好，我不告诉虞夫人。”
　　虞潇潇听到之后脸上露出了一丝微笑, 随后她离开了孟袖坐在她的对面：“孟袖，我们也认识这么多年了。既然你答应我, 我自然是相信你的, 只是你可别在我不知情的情况下悄悄的把这事告诉我妈。”
　　孟袖听到虞潇潇这番好似威胁似的话后忽然觉得有些心虚，她此刻干笑了一声：“当然不会，我既然答应帮你保密就一定会做到的。”
　　虞潇潇看到她脸上那一丝不太发自肺腑的笑容时顿了一下，她此刻摆出一副伤神的样子：“我们家的情况想必你也是知道一些的, 我是害怕我失去价值之后，我妈就不再用我了, 你帮我也是为了我考虑。”
　　孟袖听到之后脸色的变了，她连忙起身：“潇潇，你怎么说这样丧气的话？伯母最是疼你, 又怎么会这样对你呢, 你千万别多想啊！”
　　虞潇潇见孟袖走到自己身边, 于是她轻轻握住了孟袖的手：“我知道你最听我妈的话，我身边实在是没有什么人可以依靠，尽管如此, 我还是想要一点隐私，你帮我, 我会记得你的好的。”
　　孟袖也不知道自己怎么了, 虞潇潇已经很久没有这样温柔的跟她说过话了，此刻她就像失去理智一般点点头：“你放心好了, 就算我在伯母的手底下办事, 心也是一直向着你的。”
　　虞潇潇听到之后满意地笑了一下：“你这样说我就放心多了, 对了上次你发给我那份关于乔熙的检查报告说她身体似乎有些不对，她是患了什么病吗？”
　　孟袖到她如此担心的样子连忙解释：“不不不，潇潇，你先别激动，乔熙并没有什么事。不过根据检查报告来看，她似乎不是像她说的那样是个omega，我们既没有检测到她的omega信息素，也没有检查到她有分化的迹象。”
　　虞潇潇听到这话微蹙眉头：“你这话的意思是？”
　　孟袖继续说道：“那个乔熙在骗你，她根本就不是什么omega，连分化的迹象都没有，她分明只是一个普普通通的beta，她谎称自己是omega也一定是看上了你表面上S级alpha的身份，她跟在你的身边是另有所图啊。”
　　这些事情就算不用孟袖来告诉虞潇潇，她也心知肚明。
　　虞潇潇听到孟袖如此郑重其事，还以为乔熙真的有什么事呢，没想到到头来竟只是这点小事。
　　虞潇潇此刻无所谓地说道：“算了，管她是不是omega呢，反正她说什么就是什么了，而且她早在几天前就离开了我，就算现在她有什么事也与我无关了。”
　　上个月，虞潇潇带着那个叫乔熙的女人来体检的时候，孟袖还有些嫉妒虞潇潇对那个人太温柔了。
　　没想到这个月虞潇潇就腻了那个人，赶她走了。
　　孟袖此刻脸上露出了一丝得意的表情，不过她也不敢太让虞潇潇察觉。这时，她接着说道：“上个月的药我会再开一点给你，你没有什么事情的话也要少出门，少去公共场合就少注射一点信息素，这对你的身体也有好处。”
　　虞潇潇听到之后对孟袖笑了一下：“是，我都记下了，谢谢你！”
　　说完，虞潇潇便起身离开了。
　　孟袖看着虞潇潇远去的身影微微愣了一下，她在自己的办公桌前呆坐了很久。她想反正虞潇潇现在没有什么事，身体也还算健康，那……出现免疫反应的事情就先不要告诉虞夫人了吧。
　　一来虞潇潇并不想让她自己的妈妈知道，二来虞夫人知道这件事之后肯定会为虞潇潇担心，虞潇潇跟虞夫人的关系可没有表面上看起来那么好。
　　不如就先搁置一段时间吧，反正虞潇潇每个月都会过来体检一次，若是再有什么事到那时候再告诉虞夫人也不迟。
　　……
　　【据气象监测预备，今明两天会有大雪将至，这也是S十年以来最大的一场雪。电视机前的观众朋友们也要注意防寒保暖……】
　　乔熙一边看着电视机里的天气预报，一边喝着今天做的排骨汤。她已经通过新工作拿了两个月的工资了，生活基本也稳定下来了，等到钱再攒一些，她再买一个大点的冰箱，出租房里的这个小冰箱已经完全不能满足她的日常食材了。
　　原本每天上下班就已经很累了，可是乔熙为了省钱，每天都会自己做饭吃。早上就是面包三明治燕麦牛奶，不然就是泡面酸辣粉，午餐的话是在公司里吃的这钱倒是省不了多少，而晚饭她就好应付多了。
　　她每次下班都会顺道在超市买一些食材，然后回家做一些自己想吃的东西。
　　最近天气开始降温了，天气预报上也说今天晚上和明天可能会有大雪。乔熙早早的在网上买了一件厚羽绒服，这样明天上班的时候就不会冷了。
　　她在这座大城市里租房子住，除去衣食住行，还有水电燃气费一个月能攒下来的钱寥寥无几。乔熙不知道什么时候这样的日子才能熬到头，要不然她早就听奶奶的话毕业回家之后做一些小生意，在乡下过点儿咸鱼的日子也是不错的。
　　乔熙离开虞潇潇家也有两个月了，除了两个月前虞潇潇来她的出租屋找她过一趟，之后那边便再也没有来缠过她。
　　虽然说乔熙所在的公司是属于白婧怡的，但是这两个月来她从来都没有在公司里见过白婧怡。乔熙工作勤谨，所以也很少有人来找她的麻烦。
　　虞潇潇虽然向她放过狠话，但是她也不是什么坏心眼儿的人，大概也只是嘴上说说而已吧。
　　乔熙喝完排骨汤之后，打算刷会儿手机再把碗给刷了，而就在这时他们工作群里弹出来一条消息：[@全体成员，因为明天恶劣的寒潮天气，公司决定放两天假，之后安排的工作往后推移，若因恶劣天气造成员工无法正常上班，公司将会改成线上办公。]
　　乔熙在这两行长长的通知中只注意到了那几个字“决定放两天假”，她看到这个消息之后有些不敢置信，随后她捏了捏脸……
　　这个消息是真的，明天真的不用去公司了！
　　乔熙知道这个好消息之后差点从沙发上跳起来，她这几天明显感觉到冷了才会买羽绒服，这件羽绒服可是花了她两千多块钱呢。现在天气那么冷，如果不是为了生活谁不愿意天天躲在被窝里睡懒觉呀。
　　乔熙原本只是想想就算了，没想到公司这回做了一回人，竟然真的放假了！
　　乔熙十分高兴，她立马将这个好消息告诉了自己的好闺蜜：[喂喂喂，王羊羊我们公司明天要放假，我终于不用起大早去挤地铁了，终于可以睡个懒觉了！]
　　王羊羊：[可喜可贺！你们老板倒是挺好的，可惜我们老总不做人，成天996不说寒潮天气还要继续加班，这几天回家我都快要被冻成狗了。]
　　乔熙看到王羊羊的抱怨之后安慰她：[或许你们老板也会因为恶劣天气放几天假？]
　　王羊羊看到这儿就呵呵了：[你真以为资本家有良心啊？像我们这种社畜，谁会心疼啊？也就你们老板是尊大佛发发善心，可不是，每一位资本家都有心的。]
　　乔熙看到这里反而不知道该怎么安慰王羊羊了。说起不做人的老板，乔熙以前倒也遇到过几个。
　　就当乔熙尴尬的不知道说什么的时候，王羊羊又给她发了一条信息：[喂，上次你说好要跟学姐见面的，结果你却以周末临时加班给推了，之后又是三推四推的，你再这样下去，我都不知道该怎么跟学姐交代了！]
　　王羊羊在这条消息后面还附带着两张大发怒火的表情包。
　　乔熙看到这两条消息其实也蛮心虚的。可是她也是没有办法的，毕竟她是一个刚入职的新人，公司既然加班，也有加班费可以拿，她为什么要推掉这种事情？
　　而且，她现在恋爱的事情也不是一等一重要的。
　　不过看样子王羊羊好像真的有一些恼了，乔熙每次都用自己工作忙来搪塞她，而且那位学姐也并未怪过乔熙一次又一次的爽约。
　　乔熙仔细想想也有些过意不去，这个时候她对王羊羊说：[前段时间刚找到新工作，所以我想抓住这个机会。既然这两天放假有空了，那我就冒着被冻死的风险去见一见学姐吧。]
　　王羊羊此刻翻了个大大的白眼：[得了吧，你老家在方小时候把人埋在雪里都没事儿，现在下点雪你就怕冷了，哪有那么矫情？]
　　乔熙发了个笑脸：[好好好，是我矫情。放心好，明天没有什么事情，若是学姐不计前嫌还肯见我一面，那我一定准时到达，否则我就是狗。]
　　王羊羊看到乔熙发的这条信息之后又翻了一个白眼。
　　她原本是想说乔熙当狗的时候还少吗？
　　只是她现在还有工作要做，便不再跟乔熙闲聊下去了。她今天忽然提起这件事情，也是为了以前的那位学姐抱不平，毕竟乔熙鸽了人家太多次了，要是乔熙还这样，恐怕熬成七老八十的老姑娘都没有机会谈恋爱了。
　　作者有话说：
　　祝各位小可爱们2023年身体健康，万事如意，元旦快乐啊！


第37章 学姐
　　跟乔熙约会的那名alpha叫莫莉, 是大她一级的学姐，学的专业是服装设计，现在已经是一家小众品牌的设计顾问了。
　　乔熙鸽了莫莉那么多次, 她也觉得有些不好意思，所以她决定今天见面的这顿饭由她来请。
　　虽然今天下了雪, 但是马路上车辆来来往往, 城市里还有一直撒盐水解冻的洒水车，所以除了道路两旁有积雪外，马路上都是湿漉漉的一片。
　　乔熙打车去她跟莫莉约定好的餐厅倒也费不了多少功夫，反正她也是把地址选在了自己的出租屋附近。
　　外面雪花四处飘散, 乔熙刚下了出租车就小碎步跑进了西餐厅。因为王羊羊提前给乔熙看过学姐的照片，所以乔熙刚在西餐厅里看了几下就发现了坐在靠边窗位置的莫莉。
　　乔熙见状连忙跑了过去：“对不起对不起学姐, 我好像来晚了！”
　　莫莉长得好像一个混血的美女，而且她还是个alpha，周身都散发着女性成熟的气息。莫莉跟乔熙不过差了一岁, 莫莉此刻这时已经事业有成了。
　　莫莉见到乔熙小脸冻得红扑扑的样子笑了一下：“没事, 是我着急见你, 所以故意来的很早。外面冻坏了吧，我给你点了一杯珍珠姜撞奶，快点喝喝暖一下。”
　　乔熙坐下的时候果然发现在自己的面前摆了一杯热气腾腾的黑糖珍珠姜撞奶。乔熙对莫莉的初印象瞬间好了不少, 她双手捧着杯子对莫莉道谢：“谢谢你，学姐！”
　　虽然餐厅里开着暖气跟春天一样, 但是她忽然觉得这杯热饮让她的心里暖暖的。而且这个时候外面还飘着雪, 这种天气虽然有些恶劣，但是用来约会也不错。
　　莫莉听到乔熙的话又笑了一下：“不用谢。对了, 前几次听说你都很忙, 我总是让人打扰你, 没有惹你不高兴吧？”
　　乔熙喝了一口姜撞奶，她听到莫莉这样说后连忙抬头解释道：“不不不，没有这回事的。我反而因为次次鸽了学姐而觉得不好意思，学姐……你没有怪我吧？”
　　莫莉听到之后摇了摇头：“小傻瓜，怎么这样问？如果我真的生你的气，那我今天还来干嘛？”
　　小傻瓜？
　　乔熙还是第一次听到有外人这样称呼自己。她有些害羞地低下了头继续喝杯子里的热饮。
　　莫莉看到乔熙的脸颊微红，她觉得乔熙可爱极了。因为乔熙总是推脱跟她见面，她还以为乔熙是不喜欢她呢，不过今天看来她确实太忙了。
　　她曾经在学校里找人打听过乔熙，乔熙在大学的时候就很不喜欢麻烦事，不过有人拖她半事她一定办得漂漂亮亮的，也是一个业务能力很强的人。
　　莫莉看着乔熙可能是第一次见面不知道该说什么，于是她就继续说道：“其实，以前我在学校里的表白墙里悄悄找过你，可是我没想到你没有看朋友圈的习惯，我们两个就这样错过了。”
　　乔熙听到之后微愣了一下，刚才她还在反应“表白墙”是什么东西，直到过了一分钟后她才反应过来。
　　可能是她离开校园太久了，连这回事都快忘了。乔熙连忙干笑了一声：“抱歉，我以前不太爱看朋友圈。”
　　乔熙上大学的时候就是卷王，学习的事情还顾不过来呢，等到一有时间了，她当然是要把精力放在睡觉和玩游戏上。当然，大学后两年，乔熙家道中落，她也没有那么多的时间睡觉了。
　　莫莉摇了摇头：“以前我们虽然错过了，但我们现在好歹还是见面了。这说明我们两个是有缘分的，听羊羊说你喜欢alpha。”
　　乔熙听到这话之后忽然涌上了一股莫名的羞耻感，她还没有跟莫莉见过面呢，王羊羊这个大嘴巴而什么都给人家说了。
　　虽然她觉得有些害羞，不过莫莉此刻说的也是事实。乔熙低低埋下头，随后点了点头：“嗯。”
　　莫莉听到之后扶着脸颊一脸笑意地看着乔熙：“能告诉我这是为什么吗？”
　　乔熙听到莫莉这样问后缓缓抬起头来：“额……可能是因为我觉得alpha有保护我的力量吧，其实以前我很调皮的胆子也大，但是我害怕会受到外界还有情感的伤害，我想找一个强大的人永远保护着我。”
　　她说这番话的时候，莫莉十分有耐心地听着，乔熙这个时候又连忙伸出手来一边比划一边解释：“那个，学姐你千万不要误会！我不是想要攀附什么，我就是害怕，想让人给我安全感罢了。”
　　其实，乔熙以前也不是这样害怕的。可是自从她家道中落后，家人总有三病两痛的，她为了不给家里添麻烦，大学那后来的两年里自然是天天去打零工赚些贴补，这么多年过去了，她的银行卡里除了虞潇潇给她的那份“巨额”工资，她什么都没攒下。
　　有时候她这样的日子太苦了太累了，所以她想找一个依靠，能够给她安全感的人。
　　可是当她想到这里的时候却发现她跟虞潇潇在一起的时候好像也挺有安全感。
　　住在虞潇潇家里每天醒来都有人给她做好早餐等着她下来吃。她既不用担心生计问题，也不用担心各种各样的琐事意外给她带来的经济烦恼。
　　可是……那一切终究是不属于她的。
　　如果她能够找一个跟虞潇潇那样相像的alpha，说不定她会过得轻松一点。以前她还没有经历过这么多的事前，她还是对爱情抱着无限幻想和期待的，现在的她对爱情的执着反而没有以前那样强烈了。
　　或许，就跟她妈妈告诉她的那样，爱情不仅是幻想甜蜜和浪漫，更是柴米油盐，人只有让自己过好了才能考虑那么昂贵的事情。
　　所以，乔熙一大学毕业，家里人就劝她回老家做些小生意，家里也有老宅，做些小生意也饿不死人，一年一年下去是能把日子过好的。
　　可是，乔熙脾气倔，她不想就这么回去，她觉得自己好像还有东西没有找到，或许是自己的心还没有被满足。她想，如果等到自己三十岁还不行的话，她就收拾收拾滚回老家。
　　……
　　莫莉看到乔熙一脸紧张的样子后又笑着说道：“你别这样想，每个人都想有点安全感，而且我这不是来了吗？”
　　乔熙听到这番话忽然抬起头来看向莫莉，莫莉此刻笑意盈盈地看着她：“我永远给你这份安全感，乔熙，其实早在学校里我就被你吸引了，我很早之前就喜欢你。”
　　乔熙被莫莉这突如其来的告白给砸懵了，她这个时候忽然摆手慌忙道：“不不不，学姐，我什么优点都没有，以前只爱睡觉打游戏，也不喜欢出去交朋友。你……到底被我身上什么给吸引了？”
　　她也不是故意在莫莉卖弄，她确实什么优点都没有，就是一个再普通不过的人了。她确实想知道莫莉看上她哪点了。
　　莫莉听到乔熙这番话之后摇了摇头：“你可能没有发现，但是我可以说你身上处处都是闪闪发光的品质，是那种能让人一眼就能看到的。你可能不记得了，我第一次见你的时候是在你们那级的迎新晚会上，那届学生虽然都有表演节目，但是好像都有些害羞，演得都很生涩，而只有你表演得很自信，连男生都不演的幼稚角色，你却能演得那么好。”
　　莫莉提起这回事的时候，乔熙细细想了一下，她忽然记起自己好像是参加过什么迎新晚会。不过……那都多少年前的事情了？
　　那个时候，她还是一个刚离开高中校园踏入大学的小萌新。因为迎新晚会来得突然，她跟同学们只有一天准备的时间，所以她就用了自己九牛二虎之力照着童话公主王子那些烂梗改了一个小品。
　　因为那不是一个浪漫的故事，这个小品本质上还是逗在场的所有观众开心，所以除了公主之外其他人都要打扮得各位夸张。可能是她那届的男同学太腼腆了，乔熙觉得没办法，于是扮演王子这活她就接了。
　　她那个时候家里还算富裕，也是无忧无虑的，所以从高中毕业的社牛本质还没有消失。因为夸张的表演和大胆扮丑，她这个节目还在迎新晚会里得了奖呢。
　　……
　　乔熙此刻从思绪中走了出来，她没想到都过了那么久年了莫莉竟然还记得这回事。
　　一想到当初她社牛的情景，乔熙就有种尴尬的想要钻地缝的感觉。她也没想到时隔多年她的“黑历史”还能被人当成优点给说出来。
　　乔熙此刻埋下头来：“那个……只是因为这件事，学姐就对我有好感吗？”
　　莫莉听到之后摇了摇头：“还不止如此。如果仅是这样的话，我又怎么会那么多年对你念念不忘，我经常看见你笑，你跟同学在一起的时候都是你在活跃气氛，你想在自己快乐的同时也想让别人快乐。”
　　话又说回来的时候，莫莉转移了话题：“你的优点不仅只是这一点点，你的人很好，我喜欢你很久，就算我后面有交过几个跟你相像的女朋友，但是她们的感觉都不如你，所以过了那么多年后我听说你想找一个alpha当女朋友，所以我觉得我的机会来了。”
　　莫莉丝毫不避讳自己交过女朋友的事实。
　　乔熙听到这话之后反而抬头问：“学姐……有交过女朋友？”
　　莫莉听到乔熙这样问后笑了：“只不过是年纪小不懂事想要尝一下恋爱的滋味，没想到也就那样，我想我那时候对爱情没什么滋味是因为我没有跟自己喜欢的人在一起。”
　　说到这里，莫莉又继续问：“对了，你有交过女朋友吗？”
　　“没……”有，乔熙听到这话之后刚想回答，可是那个字还没吐出来，她就停了下来。
　　虽然她没有正式交过女朋友，但是她跟虞潇潇相处过一个月。那一个月的相处算是教科书式的小情侣相处模式了，尽管那一个月的情感都是假的。
　　莫莉看到乔熙在她问过这个问题后犹豫了，她，此刻有些惊讶地看着乔熙：“啊？原来你交过女朋友啊，我还以为像你这样纯情的妹子不懂什么恋爱经验呢，我还幻想着有一天能够成为你的初恋，没想到被别人抢占先机了。”
　　莫莉说完便深深叹了一口气。
　　乔熙听到莫莉这样说后连忙否认：“不是，那也不算是女朋友……我没有交过正式的女朋友。”
　　再怎么说，她跟虞潇潇只是暧昧对象罢了。反正以后像她这样身份的人也见不到虞潇潇了。
　　莫莉听到乔熙这样讲后显得十分高兴：“那我就放心了，毕竟我可是很喜欢你呢，熙熙。”
　　乔熙听到这话之后露出了一丝惊讶的表情，她伸出手指向自己：“‘熙熙’，是在叫我吗？”
　　莫莉点了点头；“对啊，因为我喜欢给喜欢的起爱称，再说了你这么可爱，名字也是一样的。”
　　乔熙听到之后又脸红了一下：“学姐，你别这样说，你要是再这样说的话我都有些难为情了。”
　　莫莉此刻捂嘴笑了几声：“你害羞起来的样子更可爱啦。”
　　……
　　乔熙跟莫莉一起聊了大半天，她们两个是同一所学校毕业的，所以两个人聊起学校来的事也很有共同话题。
　　虞潇潇走到半路忽然觉得有些口渴就让董叔给她买瓶水去，可是就她趴在车窗上欣赏着外面的雪景的时候，她忽然看到马路对面一家餐厅的玻璃橱窗上显现出一个人笑得十分幸福的脸庞。
　　而就在那个人对面还坐着一个面容姣好的女人……
　　虞潇潇原本今天的心情很平静，她跟朱叶聊了一会天，又看了董叔给她找的新人。这个时候她正在回家的路上，可是她在路上就正巧看到这么一幕。
　　她是心软，因为顾及跟乔熙那一点可有可无的情分所以没有对乔熙下手，可是这个时候却让她看到面前的场景。
　　虞潇潇按在车窗上的手越攥越紧……她正在跟那个女人聊什么聊得这么开心？那个女人到底是谁？
　　这个才过去多久？她就找了新的女朋友，以前她跟我说的不过也是因为钱而哄我开心的吧？
　　而就在此刻，餐厅的服务员走了出来拿着一块抹布将外面的雾气擦去。董叔这个时候也将手买了回来。
　　虞潇潇连忙将视线收了回来，她现在也没有心情喝水了，此刻她只想快点离开这里。
　　乔熙跟莫莉吃完午餐后跟她一起谈起了以前学校里的趣事。那些围绕在乔熙脑海里的阴霾好像也瞬间消失不见了。
　　“哈哈哈……你还记得我们学校里的那个秃头教授吗，他老是在冬天带他们老家的东北狗皮帽子，记得有一次一只鸟把他的帽子叼走做窝了……”
　　乔熙也跟着莫莉一起大笑，而就在这个时候她忽然曾经到餐厅外好像有一缕视线在注视着她。当她转头向外面看的时候，马路上除了来来往往的车辆外，再无其他。
　　莫莉看到乔熙往外看，于是又笑了一声：“今天下的雪可真大，不过在这里往外看很浪漫。”
　　乔熙听到之后连连点头。
　　不知道为什么，她在刚才的那一瞬间好像看到了虞潇潇坐着车过去了。都过去那么久了，她的脑子里怎么还都是虞潇潇呢？
　　……
　　这段时间虞潇潇的脾气是越来越阴晴不定了，董叔在旁边也只能小心伺候着。在开车回家的路途上，董叔提起了她给乔熙找到新人：“潇潇小姐，这个月您已经pass掉了二十多个人了，我虽然找的有没有像乔小姐那样跟您的理想型那么想象，但好歹也是端正的。”
　　虞潇潇听到董叔提到乔熙的名字后脸色忽然变了，她此刻忽然大怒道：“我让你给我去找人不是照那个姓乔的去找，是让你给我找我交代给你长得那样的人，你这样做还让外面的人以为我对那个只跟我待了一个月的替身情根深种了！”
　　董叔见虞潇潇生气了，于是连忙道歉：“是，潇潇小姐，我知道错了。下次我会注意的。”
　　虞潇潇听到这话气才消下去了一点。
　　即使虞潇潇不承认，她也是对乔熙有些感情在的。以前她找的那些人过了几天她就能忘干净，可是这个乔熙都过了两个月了，虞潇潇还是对她念念不忘。
　　或许，董叔就是刚才提起了乔熙，虞潇潇才会大发雷霆的。
　　虞潇潇家里乔熙以前的穿的衣服她一件都没带走。那些衣服都是乔熙刚来的时候，虞潇潇看她连件像样的衣服都没有才给了她买了一些四季穿的衣裳。
　　可是令虞潇潇没有想到的是，乔熙还没有陪她走过四季就走了。
　　因为虞潇潇看到乔熙以前用过的东西会莫名发脾气，所以董叔就让人先把乔熙在时用的那些东西都收起来了。
　　起初，虞潇潇还以为那些佣人把乔熙的东西全扔了大发了一顿脾气，可是之后知道了那些东西只是因为别人怕惹她不高兴而封存起来了。
　　虞潇潇想眼不见为净，既然是放起来而不是扔了，那她也不好再说什么了。
　　今天虞潇潇去见了董叔给她找的那个人，今天的那个人跟她的印象中的乔茜相似度是很高的，可是不知道为什么她觉得感觉不对。
　　虽然脸长得像，但是那个人做什么虞潇潇都感觉到十分变扭。因为气质上没有相似之处，所以虞潇潇很快pass掉那个人。
　　这两个月也不知道虞潇潇在忧思什么，她瘦了很多，有时候也不去健身了。刚入冬的时候就感冒了两次。
　　虞夫人知道之后开掉了虞潇潇的厨子，之后又给虞潇潇找了一个新的营养师。虽然虞夫人费了很多心思，但是虞潇潇的胃口还是一如既往的不好，前几天虞潇潇因为胃疼没有起来床。
　　今天好不容易起床来，虞潇潇却不顾外面下着大雪去跟朱叶聊天。
　　虞夫人听到董叔的汇报后有些头疼地叹了口气：“算了……这孩子越大心思越深，恐怕再过几年我就管不了她了。这件事你就别管了，我会让婧怡过去看看她。”
　　董叔听到之后连忙道：“是，夫人。”
　　……
　　乔熙今天跟莫莉聊得很开心，但是到最后她还是没有跟莫莉确定关系。今天开心是因为她们对于以前的校园生活有共同话题。
　　今天乔熙是真正把莫莉当成学姐来对待的，可是如果莫莉身份变成她的情侣，或许她跟莫莉说不来一句话。
　　算了，今天她跟莫莉聊得还算开心。虽然今天是莫莉付的钱，但是她没有心理负担。原本她对鸽了莫莉好几次心怀愧疚，但今天莫莉没有责怪她什么，更是跟她开心的聊了一整天，所以到最后付款这件事也不是两个人争论的点了。
　　乔熙对莫莉的初印象还不错，她想今天的谈话很愉快，以后也总有时间见面，等到再处处再确认关系吧。再说了乔熙心里好像还有虞潇潇，要是这个时候就跟莫莉确认情侣关系，这样对她也不公平。
　　乔熙自认为跟虞潇潇不会有任何关系了，可是也不知道为什么，她总会有意无意间想起虞潇潇的笑脸来。
　　或许是真的因为她没有谈过恋爱，所以对第一次的恋爱对象才会这样念念不忘。虽然第一次恋爱对象是假的。
　　乔熙回到家里还没多久，她家的门就响了起来。乔熙刚坐下沏了一杯红糖姜水，她没来得及喝就连忙跑过去开门。
　　刚才敲门的是快递小哥：“请问是乔熙乔小姐吗？”
　　乔熙眯着眼睛点了一下头：“哦哦，是我。”
　　快递小哥将一个盒子放到乔熙的怀里：“这里有您的一份快递，请您签收一下。”
　　乔熙看这盒子的装扮好像是个礼物，她实在记不清今天是什么值得庆祝的日子了，也不记得什么人会送她礼物。她满心疑惑的签收了这份快递。
　　当她关上门拆开快递的时候，上面有一张贺卡掉了出来，贺卡上面写着“虞潇潇to乔熙”。


第38章 撮合
　　乔熙有些惊讶, 她没想到虞潇潇竟然会给她寄东西，再说了她已经跟虞潇潇很久没有联系过了。她现在接受虞潇潇的礼物不好吧？
　　乔熙打开那张贺卡后，上面还写着：【亲爱的, 我已经病了一个多月了，医生说我是忧思过度所以病才迟迟不好, 我想我还是忘不了你, 或许我们两个之间有些真感情在的，如果你看到了这张卡片那就到我们第一次吃饭的地方见我一面吧，下周六我会准时在那里等你。】
　　因为这张卡片都是用艺术字写的，所以乔熙也看不出来到底是不是虞潇潇亲手写的。而且虞潇潇性格也是倔强, 她怎么可能说出这些话呢？
　　莫非是有人故意这样捉弄她？可是她这番做替身的经历，除了告诉王羊羊以外也没有别人知道了。
　　王羊羊因为她那个不做人的老板整天都忙成狗了, 怎么可能还会寄这样的东西来戏弄她？
　　乔熙为了保险起见还是将礼物盒拆开看看这个寄快递来的人到底怀的是什么心思？
　　可是令她没有想到的是礼物盒子里装的是满满一盒的马卡龙。乔熙微微愣了一下，她忽然想起来自己以前跟虞潇潇提起过，她喜欢虞潇潇家做的马卡龙, 因为以前她比较穷, 所以喜欢吃这样的甜点也没有钱买。
　　之后, 虞潇潇就吩咐她家的甜点师傅每天都给乔熙准备新鲜的马卡龙。这马卡龙一看就是新做的，而且还有冰袋放在里面保持形状。
　　乔熙光看到这盒点心，心里一下就软了。她想起来虞潇潇以前对她的好, 虽然她总是把哄虞潇潇这件事当成工作来做，但是虞潇潇并没有义务天天哄着她, 让她开心。
　　所以说, 虞潇潇还是对她真心好的。既然虞潇潇病了，那乔熙也应该去看看她, 反正地点这上面也写明了, 要是虞潇潇真的想戏弄她, 那也不打紧。
　　乔熙一边吃着甜甜的马卡龙一边这样想着。
　　……
　　虞潇潇回家之后推掉了董叔给她找的所有人，之后虞潇潇说这段时间她身体不好，于是就不让董叔再去外面给她找跟乔茜相似的替身了。
　　只不过，她一直这样闷闷不乐下去也不是个事。虞夫人知道之后便让白婧怡去陪虞潇潇。
　　虞潇潇虽然对白婧怡无感，但是她们两个表面上还是联姻关系，所以白婧怡来她家她也不会拒绝。
　　这次白婧怡特意给虞潇潇带了人参鸡汤，她知道虞潇潇的脾气，这个鸡汤是她花了一上午的功夫才做好的。虞潇潇对自己认识的人总会维持表面上的和气，白婧怡辛苦了那么久，就算虞潇潇多不喜欢，她也会来尝一尝。
　　可是，如果是虞潇潇讨厌的人，就算那人对她有多殷勤，虞潇潇也不会给那人一点眼色。
　　白婧怡给虞潇潇盛好了鸡汤递到了她的面前：“伯母说你最近瘦多了，让我过来陪陪你，你也是天气冷了也知道要照顾自己呀，你瘦了肯定是家里那些伺候你的人不好，等我告诉伯母让他们都滚蛋。”
　　虞潇潇接过了鸡汤，她微蹙起眉头来：“我们家的事不用你来置喙，更何况是我自己天冷生病，跟他们没关系。”
　　白婧怡这个时候看着她十分心疼地说道：“你总是不同意我在这里，若是你松了口，我就住在这里天天伺候着你了。潇潇，反正我们两个以后也是要在一起的，就算早点晚点又有什么区别？”
　　虞潇潇刚喝了口鸡汤，白婧怡带来的这盒鸡汤还算清淡一些。只不过她听到白婧怡这话又紧锁起眉头来：“你知道我不喜欢这些事情，你要想过来陪我也可以，我们两个什么时候订婚就什么时候说吧。”
　　白婧怡听到虞潇潇这话之后忽然露出了一丝欣喜的笑容：“我就知道你最好了！”
　　说完，白婧怡将虞潇潇喝空了的碗拿了下来，随后她又给虞潇潇盛了一碗。虞潇潇这时摇了摇头：“不喝了，我饱了。”
　　白婧怡听到之后眉头紧锁：“你这才喝了一碗汤，我问过保姆了，你今天除了吃了点早餐外再也没吃其他的东西了，你好歹也再吃点嘛。”
　　白婧怡其实很少有跟她撒娇的时候，但是虞潇潇最讨厌这样目的明确的撒娇，如果真的有一个呆呆笨笨的，什么都不懂的人这样哄她，或许她会高兴点多喝一碗。
　　就当白婧怡哄虞潇潇的时候，外面忽然传来敲门声：“小姐，朱叶小姐来了，说有事找您。”
　　虞潇潇听到之后从床上坐起来一点，她道：“让她自己上楼来找我。”
　　“是！”
　　女佣回完话离开后，白婧怡掩饰不住自己脸上的醋意：“潇潇啊，你还让那个朱叶随便进出你的房间啊？”
　　虞潇潇听到之后又有些不悦地看向白婧怡：“她跟我一样都是omega，你有什么可担心的？”
　　白婧怡察觉到了虞潇潇似乎有些不高兴，她连忙解释：“我不是这个意思，我是想说我都没有随便进出你房间的资格，我觉得你好像对谁都比对我亲近，对朱叶是这样，对以前的那个乔熙也是这样。”
　　虞潇潇听到白婧怡忽然提到乔熙，她的脸色一下就暗了下来，此刻她冷声说了句：“好了，别提以前的事了。”
　　白婧怡以前最听虞潇潇的话，可是她一看到虞潇潇因为乔熙这个人变成这样，心里就有些不舒服：“如果不是因为那个人，你也不会变成现在这样。我说不定你病的这段时间就是因为那个人，你忘不了她，我是心疼你呀，我也是你的未婚妻，我不想看到你跟别人恩恩爱爱，只是看到你这个样子我又不忍心，要不然我把她找回来继续在你们旁边伺候着？”
　　虞潇潇听到这话手中紧紧攥起了枕头：“你最好注意一下你的言辞，我说过我不想听到跟以前有关的事！”
　　“好好好，我不提了。”话音刚落，门把就“咔嚓”响了一声。
　　朱叶还没敲门就风风火火地闯了进来，不过她的突然到来倒是缓和了虞潇潇和白婧怡之间的气氛。朱叶此刻捂住了嘴有些惊讶地说：“哎呀，是我来的不巧了，没想到你们两个正在吵架呀，我有没有打扰你们两个之间吵架的情趣？”
　　虞潇潇听到之后嫌弃地皱起眉：“行了，别说那些有的没的，你不是有事找我吗？”
　　朱叶这个时候向虞潇潇使了一个眼色：“你说你这里有人，我也不好说出口呀。”
　　虞潇潇很快就领会到了，她对自己身边的白婧怡说道：“我跟朱叶还有些话要说，你先下去吧，你要想吃什么要什么就去找董叔，玩的东西放在哪里你也知道吧？”
　　白婧怡知道虞潇潇这是要赶她下去了，她十分无奈地转头离开，走的时候她还故意白了朱叶一眼。
　　朱叶表示十分无辜。她看到白婧怡走了后便将门紧锁，之后她走到虞潇潇面前：“你的未婚妻好像不高兴了？”
　　虞潇潇也翻了一个白眼：“你连声招呼都不打就过来，人家当然生气了。”
　　朱叶半开玩笑地说道：“是了，我打扰了白小姐的好事了，她自然对我怀有敌意。只是我今天真的冤啊，竟然被你们两个人一起翻白眼，我这是有多招人嫌弃啊。”
　　朱叶一边说着一边故作抹眼泪的样子。
　　虞潇潇可看惯了朱叶这个戏精的表演，听有些不耐烦地说道：“行了，别整那么多戏，你有什么事就快说！”
　　朱叶听到之后立刻恢复了正常，此刻她握住了虞潇潇的手：“亲爱的，我想你肯定是因为因情生疾，说到底你这是心病。你说说你平时也不少锻炼，怎么平白失恋一场就病成这个样子了？”
　　朱叶这话好像正戳中了虞潇潇的心窝子，她急眼道：“你说谁失恋了？！”
　　朱叶看到虞潇潇起身想要跟她bettle的架势后，连忙将她按下：“好好好，你没失恋，是我失恋了好吧？”
　　虞潇潇越听她这话越觉得不对，不过朱叶跟她开玩笑惯了，就算朱叶说出再离谱的话，她也能够接受。
　　朱叶继续说道：“看你成天闷闷不乐的，也不知道自己去找乐子。所以我让你去我那儿住几天，就当是给自己换换心情吧，再说了你那天喝醉胡说八道了不少，我听着都替你心疼。看来你是尝过恋爱的苦了。”
　　虞潇潇死不承认：“谁吃过恋爱的苦了？”
　　朱叶顺着她：“是我吃过恋爱的苦好吧？你先别激动嘛，我那边倒是有几个合你心意的姐妹，或许你来我那里住几天，你的心情好多了病自然也就好了。”
　　虞潇潇一听到朱叶的那几个姐妹的时候心里就忍不住一阵嫌弃：“你自己要去乱玩别带上我，我对那种事情没有兴趣。”
　　朱叶听到这话反而不乐意了：“谁去乱玩了？我那是纯洁的友谊，再说了以前各种联谊晚会你也去过不少呀，上次我瞧你玩得挺开心的，实在不行你跟我出去吃顿饭总行吧？你老把自己闷在家里，这迟早都会闷出病来的啊！”
　　虞潇潇低着头没有说话。
　　朱叶见状便抓住了虞潇潇的胳膊使劲摇了摇：“好不好嘛好不好嘛！”
　　虞潇潇在朱叶的软磨硬泡下实在是没有办法了，她终于点点头答应道：“行了行了，答应你还不成嘛，别摇我了我快要吐了！”
　　朱叶听到虞潇潇答应之后，嘴角露出了一丝愧疚得逞的微笑。


第39章 第一次约会的地方
　　乔熙还记得她跟虞潇潇第一次吃饭约会的地方, 因为昨天她睡得有些晚，所以今天起床迟了一点，她急急忙忙打扮了一番就跑了过来。
　　乔熙跑过来的时候发现电梯门正好合上, 她无奈地叹了口气，只能等下一个趟电梯下来了。
　　电梯中。
　　朱叶挽着虞潇潇的手臂：“今天我特意约了你最喜欢的那份牛排, 你也好久没来这餐厅吃饭了吧？”
　　虞潇潇一到这栋楼就想起来了以前的那些事, 她还记得她跟乔熙第一次约会的时候就是在这里。她有些不悦地撅起嘴：“为什么偏偏选在这里？”
　　朱叶听到之后反而觉得她有些奇怪：“以前你不是最喜欢这里的菜吗，你一个人在家里闷着也很少出来，所以我特地带你来这边散散心啊。”
　　话音刚落，电梯打开了。朱叶带着虞潇潇去了她预定好的位置, 这个位置也是十分眼熟，好像跟她上次来约会的时候一模一样。
　　虞潇潇忽然觉得她坐在这里处处充满了违和感, 而且上次来这里的时候还差点因为发热期暴露她是个omega的事实。
　　朱叶此刻一脸奸笑地看着虞潇潇，她像是撒娇似的摇晃着虞潇潇的手臂：“好了好了，你别不高兴了, 今天好不容易出来一次嘛, 吃完饭我再带你去逛逛街怎么样？听说你最喜欢的那个衣服品牌设计出了一条婚纱, 就算你现在当不成新娘，也去试试怎么样？”
　　虞潇潇听到之后微蹙起眉头来：“你少提这事，要不然我马上就走了。”
　　朱叶看得出来她很反感结婚的事情, 她笑着说道：“也是……你家族的安排不是你能反抗得了的，不过你要是真的不喜欢白婧怡, 大可跟伯母和她说清楚, 你要是真的这样稀里糊涂结了婚，那才是毁了你一辈子呢。”
　　虞潇潇有些丧气地托着腮往前面看去, 而就在此刻她忽然看到了一个熟悉的面孔。她也不知道是不是自己看错了, 她蓦地睁大了双眼, 表情有些错愕。
　　是她？她怎么会出现在这里？
　　朱叶看到虞潇潇如此惊讶的反应，于是回头看了一眼。她估摸着时间，那个人差不多也该到这里来了，果然，她一回头就看到那个戴着厚厚围巾的小姑娘一脸懵逼地看向她这边。
　　其实，乔熙一眼就看到了虞潇潇坐在这里。只是她觉得虞潇潇好像并不高兴，于是她就不敢轻易向前去。
　　虞潇潇见到朱叶一脸笑意就知道这事肯定是她一手安排的。此刻她咬牙切齿对朱叶说：“你这个多管闲事的。”
　　朱叶送给她了一个wink，随后转身去找乔熙。乔熙见到眼前这个漂亮的女人愣了一下，她觉得这人有些眼熟，可偏就是叫不上名字来。
　　朱叶又跟她自我介绍了一遍：“我叫朱叶，是潇潇的好朋友，前段时间的联谊晚会上我们两个见过面的。”
　　乔熙见状连忙点头：“抱歉，我是有印象的。”
　　朱叶看到之后笑道：“没关系，对了潇潇就坐在那里，你们两个人很久没有见面了吧？快过去跟她说说话吧，我就不打扰你们两个了。”话音刚落，朱叶笑着回头看了虞潇潇一眼，随后她便迅速离开了。
　　虞潇潇此刻低着头不说话，乔熙见朱叶走后便缓缓来到虞潇潇对面的位置坐下。
　　乔熙想说点什么，可是看到虞潇潇一脸沉默的样子她又说不出口来。
　　“您二位点的热饮。”服务员将两杯香草拿铁放在虞潇潇和乔熙面前。
　　乔熙此刻抬头说了句：“谢谢。”
　　服务员离开后，乔熙和虞潇潇简直是同步捧着自己面前的香草拿铁喝了一口。两个人此刻都在想着要说点儿什么。
　　“那个……”
　　“那个。”
　　两个人发出声音的时候也有些惊讶，因为她们两个是同时说话的。因为是同时所以两个人又不说话了……
　　乔熙和虞潇潇又尴尬地喝了一口热饮，随后二人又神同步说道：“你先说。”
　　乔熙没想到虞潇潇跟她又这么巧说一样的话，她微微愣了片刻觉得还是她先说吧。
　　乔熙缓缓抬头看向了虞潇潇：“那个……谢谢你寄给我的马卡龙，很甜，很好吃。”
　　虞潇潇低头听到这话的时候眼睛转了一圈，她在想她什么时候寄马卡龙给乔熙了？
　　而就在此刻，她忽然想起了今天的饭局是朱叶安排的，她既然有心要请乔熙来，那马卡龙的事八成也是她干的。再说了，虞潇潇以前喝醉了把她跟乔熙的事情告诉过朱叶，说不定朱叶就记住了乔熙喜欢吃马卡龙。
　　虞潇潇回过神来的时候，她也微微点了点头：“嗯，你喜欢就好。”
　　乔熙听到这话心里的暖意又多了几分，她继续说道：“没想到你还记得我这点喜好，我真的很感谢你。还有……听说你病了，我有些担心你……”
　　虞潇潇听到之后微微摇了摇头：“我已经没事了，多谢关心。”
　　乔熙此刻温柔地说：“潇潇，我想我们之间的关系也没有必要弄得那么尴尬，跟你相处下来我们之间虽然还有很多误会与不解，但是我知道你是个好人。我们之间还是朋友吧？”
　　说完，乔熙小心翼翼地看向虞潇潇，她在等着虞潇潇开口答应。
　　她知道虞潇潇不是一个轻易向别人低头的人，可是她还是不想在虞潇潇嘴里听到拒绝的话。
　　乔熙在等着虞潇潇回答的时候，服务员将预约的菜品端了上来，乔熙看到虞潇潇的饮料是调的酒，她向服务员说道：“我的朋友身体有些不舒服，你把这杯酒也换成跟我一样的橙汁吧？”
　　服务员点了点头：“好的，请您稍等一下。”
　　除此之外，乔熙还记得虞潇潇喜欢吃八分熟的牛排，她还按照虞潇潇的喜好嘱咐了其他的事情。而这一切，虞潇潇都看在眼里。
　　毋庸置疑，乔熙的心里是有她的。
　　普通人工作辞职了怎么会有心记住前老板的喜好呢？乔熙无疑是把虞潇潇的喜恶刻在心里了。
　　可是……是乔熙不肯回来在先的，只是因为这么简单的理由就原谅她，答应跟她做普通朋友她不是太贱了吗？
　　虞潇潇全程都没有说什么，乔熙见虞潇潇对她没有话，于是自己也乖乖的闭嘴。只不过她会将虞潇潇要吃的牛排给切好，上次来这里的时候她总是自顾自的吃自己的，可是这次她能注意到虞潇潇吃不吃东西。
　　吃完饭之后，乔熙看着虞潇潇：“如果你以后有什么需要我的地方，可以联系我，我的手机号还是以前的那个。”
　　虞潇潇微微点了点头，两个人没说什么，她就这样在沉默的尴尬中离开了。
　　到最后，虞潇潇还是一句话都没说。
　　乔熙忽然觉得有些失落，她觉得虞潇潇对她疏远许多。果然她还是因为之前的事情而介怀，乔熙有些后悔自己当初把话说得太绝了，要不然她跟虞潇潇还是能做朋友的。
　　她不是铁石心肠的人，虞潇潇生病了她自然是担心的，只是虞潇潇家里那么有钱都没有办法治她的病，像她这样的人又能起到什么作用呢？
　　刚才吃饭的时候，乔熙见虞潇潇把主食给吃了，想来今天胃口还不错。虽然不知道虞潇潇的心情是否有变好，但是乔熙还是像安慰自己似的在心里祝祷着虞潇潇能够身体健康。
　　……
　　那天虞潇潇喝得烂醉，她稀里糊涂说出了不少的真心话。她说乔熙是这么多年来唯一一个跟她以前的那个初恋感觉相似的人。
　　对于虞潇潇初恋这件事，朱叶也是早有耳闻。只是在初中那么小的年纪，谁分得到底是不是爱情，或许只是朋友之间的好感罢了。
　　没想到虞潇潇对这件事坚持了那么久。她可能真的是喜欢那个跟乔茜有些相似的人吧，因为乔熙无论是从外貌还是性格上都跟那个人有相似之处，甚至她们的名字都是同姓同音的。
　　这个世界上的巧合太多了，没想到这种巧合会被虞潇潇遇上。
　　虞潇潇坐电梯下来后直奔停车场，她找到朱叶的车之后打开车门坐了进去。
　　朱叶见她的脸色差的要命，于是便开口问：“怎么，今天的约会不愉快吗？”
　　虞潇潇听到朱叶这话就来气，她压着自己将要涌上来的怒火：“你为什么要擅自替我作主？你为什么要约她出来？”
　　朱叶听到之后安慰她：“你先别动气，我知道你这是心病，你要是真的喜欢那个人的话，你们两个人之间就必须要有一个人要低头，否则你们就这样拜拜了。”
　　虞潇潇想压住自己的怒火，但没压住：“你以为我没向她低过头？她要走的时候，我再三挽留，她要找新工作的时候，我去帮她面试，我一而再再而三的给她机会，可是她却说她跟我的世界不一样，我们永远都不可能理解彼此。你这样做除了会让我尴尬还剩下什么？”
　　朱叶听到虞潇潇这番话后愣住了……
　　她以前只知道虞潇潇性子高傲，如果有宠物不听她的话了，她会由着那人出走并且不会理会那些人。那个女明星汤诺就是个例子。
　　可是她没想到虞潇潇早就向乔熙低过头了。说到底乔熙是不够了解虞潇潇，如果她是真正理解虞潇潇的人，或许她就会明白，虞潇潇对她的偏爱超过了她以前的那些人。
　　朱叶听到虞潇潇这些抱怨后无奈地叹了口气：“抱歉，这次是我自以为是了，下次我不会这样做了。”


第40章 辞职
　　跟虞潇潇约完会的几天后, 乔熙还是照常去上班。不过她总是有意无意间想起虞潇潇生病了，她虽然担心，但是也见不是虞潇潇一面。
　　反而是莫莉已经给她发过两回消息了, 问她这周末究竟有没有空出来跟她吃一顿饭，乔熙说最近两周有文稿要校对, 所以没有时间出去玩了。
　　如此, 莫莉才作罢。
　　其实乔熙是知道虞潇潇家的地址的，她要是关心虞潇潇想给她寄点东西也是可以的。只是她又想回来，虞潇潇出身豪门世家，想要什么好东西没有, 她偏偏自作多情给人家送上东西，说不定她送的东西虞潇潇还没拆开看呢, 就已经在垃圾桶里了吧。
　　算了，多想无益。当初哭着闹着要离开的是她，现在要关心虞潇潇, 说两人仍可以做朋友的人也是她, 乔熙忽然觉得自己有一些绿茶和双标。
　　就在乔熙对文稿的时候, 她听到了一阵不同寻常的高跟鞋声音逐渐向她逼近，随后她的办公桌旁传来一阵令她有些耳熟的声音：“现在有空吗，出来聊聊？”
　　乔熙一抬头就撞上了一脸凶相的白婧怡, 她想自己在这里工作两个多月都没有见过她，怎么今天这人主动来找她了呢？
　　乔熙知道白婧怡一开口就是为了虞潇潇的事情, 可是她实在不愿意掺和到两人中间去, 乔熙此刻婉拒道：“不好意思，我现在有一个稿子要校对, 主编说下班要给她看的。”
　　白婧怡低着头凝视着乔熙：“这又有什么关系？你们主编那边的就由我来说, 这个稿子对不完就明天对, 不会因为这个扣你业绩的，现在你就跟我来。”
　　白婧怡说完这句话后，刚才办公室里还在低头办公的同事纷纷抬头朝着乔熙的方向看来。乔熙顿时不觉脸上一红，她觉得自己现在跟白婧怡在这里吵起来也不好，于是也同意了跟她出去谈谈。
　　白婧怡让乔熙去了自己的办公室，她刚坐下就说道：“不好意思，这里可不是以前潇潇的家，不是，你要什么就有什么的，你要是口渴的话，就去门口接杯开水吧。”
　　乔熙实在不懂她在阴阳怪气什么，于是摇了摇头：“您客气了，我不渴。有什么话就直接说吧，我还着急回去工作。”
　　白婧怡看到乔熙这副不耐烦的样子，想是她见到情敌心情不好，毕竟她害得虞潇潇抱病，她是不可能就这样轻易放过乔熙的。
　　“你来我们公司工作也有两个多月了吧，你要知道我偶尔还是会看看财务的工资报表的，两个多月我却没有见过你一面，你知道这是为什么吧？”
　　乔熙听白婧怡这话的意思好像是早就明白她在自己公司上班一样，只是之前懒得跟她计较。
　　乔熙此刻接话道：“那就多谢白总的体谅，能给我这么一个安心工作的环境。”
　　白婧怡听到她这样说后，唇角那仅剩的一点笑容都消失不见了：“可是你要知道，你这么安心工作的环境不是我给的，若是我提前知道你要应聘到我的公司里，我早就把你的名字给删除了。是潇潇暗地里把你保了下来，她想让你继续在这里工作，所以我也没说什么也不见你，可是如今你把她害到这种地步，我却不得不找你的事了。”
　　乔熙听到白婧怡说出这话忽然有些激动的站了起来：“虞潇潇出什么事了？”
　　白婧怡此刻冷笑一声：“出什么事了？你还有脸问她出什么事了，前些天你不是去见过她了吗，她现在还病着呢，我们潇潇天生身体不好，就是你这样一来把她气病了。要是潇潇没拦着伯母，恐怕你早就被虞家的人搞得流落街头了。”
　　乔熙听到这话之后心惊了一下，她没想到虞潇潇这次竟然病了那么久，而且虞家好像也想对她不利。现在的她竟然有些后悔，早知道就不去蹚虞潇潇家里这趟浑水了，要不然她那天死的她都不知道。
　　可是……现在她跟虞潇潇已经没有那种关系了，白婧怡为什么还偏偏找她谈话？
　　乔熙直接了当地问：“白总你这话是什么意思？”
　　白婧怡又不屑地笑了一下：“我这话是什么意思？若是能让潇潇好起来，我并不介意你再回到她的身边。”
　　乔熙听到白婧怡这番话后都懵逼了，她没想到白婧怡竟然深爱虞潇潇到这种地步。
　　乔熙也是冷笑了一下：“没想到白总如此大方，竟然能将未婚妻拱手于他人。可是，您是不是忘了我之前跟您的未婚妻只是利益之间的关系，现在我们已经完全没有关系了，我也不想从你们之间横插一脚。”
　　白婧怡听到之后有些气愤地拍了拍桌子：“就算你不想在我们之间横插一脚，那你早就横插了，你要是再进虞潇潇的门之前跟她说这样的话多好。可惜现在她病了，还是因为你这个狼心狗肺的东西才病的，可你丝毫不念及她的好，甚至想躲的远远的？”
　　怎么回事？乔熙还没明白是什么状况，自己就成了狼心狗肺的玩意了。
　　虞潇潇对她是好，这没错。可是，当初她跟虞潇潇签的那份合同上也说了，她们两个之间只是雇佣关系，乔熙要想辞职离开也随时可以，她就不明白了，自己干工作之间的事儿有人找她麻烦，她也就认了，可是她现在都已经不在虞潇潇身边了，为什么找事的人一个接着一个不肯放过她？
　　乔熙实在不能忍受这样的委屈，她微微愣了一下，随后说道：“好了白总，我知道了，明天我会递辞呈离开这里，这你总归是放心了吧？”
　　反正白婧怡左右都看她不顺眼，乔熙想与其被白婧怡开除闹了笑话，不如自己先递辞呈离开比较好。
　　白婧怡听到乔熙要递辞呈的时候眼神忽然颤抖了一下，她瞪大双眼看着乔熙：“你有毛病吧，我不是这个意思！”
　　乔熙也瞪着白婧怡剑拔弩张地说道：“可是你刚才说的那些话就是这个意思。你不就是膈应我在虞潇潇手底下当过一段时间的替身吗，别说是你，连我都觉得膈应，既然你看我不顺眼，那我就乖乖卷铺盖走人，之后我只求你别再找我的麻烦了。”
　　话音刚落，乔熙便转头离去。
　　而在她身后的白婧怡还大声叫道：“喂！你停下！”
　　乔熙已经下定决心要离开这里了，她没觉得自己离开这里就找不到工作了。就算工资少一点也没关系，她现在手里好歹还有点积蓄，只要能够离开这群神经病就好。
　　乔熙的办事效率很快，第二天她就递了辞呈，之后结了工资带着自己的东西走了。
　　这一段事情也算告一段落了。
　　乔熙想这几天的烦心事吵得她头疼，于是她决定再过段时间找新的工作，反正现在吃喝不愁，要不然就先摆烂一段时间吧。
　　就当乔熙躺在床上这样想的时候，外面忽然传来了一阵敲门声。
　　乔熙以为是快递，于是穿上自己毛茸茸的小拖鞋走到玄关门口：“来啦来啦！”
　　虽然这几天已经暖和很多了，但是外面的积雪化了还是潮气逼人。乔熙裹着一条小毯子打开了门，可是门外的人却令她意想不到……
　　乔熙愣了快有半分钟，直到那人说话才回过神来：“我找了好久才找到这里来，我有话要跟你说，你不邀请我进去坐坐吗？”
　　乔熙看到穿着一身贵价貂绒的朱叶皱起了眉头。她想她最近怎么这么倒霉呀，昨天刚对付完了一个，今天又来了一个。
　　明明虞潇潇都不在意这件事了，她的未婚妻还有好闺蜜在胡闹什么？
　　乔熙没有要放朱叶进门的意思，她挡在门前：“不好意思，如果你是为了虞潇潇的事来找我的，那请你回去吧。虞潇潇病了我知道，可是我又能怎么办呢，她那么有钱在家里精心细养都好不了，我就更能无能为力了。”
　　朱叶听到乔熙这话好像已经全然不把虞潇潇放在心里了，可是无论她放不放在心上，这句话她今天是一定要说出来的。
　　“如果你是这样想的话，那很抱歉。这次我不是为了潇潇来的，我是为了你。”
　　朱叶这番话让乔熙感到疑惑……怎么难道她知道我被炒来给我介绍新工作的吗？
　　不对，就算是新工作，那乔熙也死死的被她们拿捏在手心里。为今之计，还是离这群人越远越好。
　　乔熙摇了摇头：“我能有什么事，能让您大驾光临？”
　　朱叶此刻可怜兮兮地打了一个喷嚏，随后她向乔熙眨巴眨巴眼睛：“那个，我好像感冒了。外面也太冷了，你要不还是请我进去说话吧，我最近发热期也快到了，若是在发热期里发烧，那可真的是要了我的老命啊！”
　　乔熙听到这番话后有些震惊，因为她没想到眼前这个豪门小姐，跟虞潇潇还是闺蜜的朱叶竟是个omega？
　　不对不对，就算朱叶是omega那关她什么事？谁说alpha之间就没有纯纯的友谊了？
　　作者有话说：
　　作者因为阳康后遗症胸痛头晕，所以只能在精神好的时候更新，不出意外的话今天晚上还有，小可爱们记得来看。感谢在2023-01-03 21:40:26~2023-01-08 05:00:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：右边一只小老虎 92瓶；view0418 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 三十万
　　乔熙也受不住别人向她撒娇, 再说了omega快到发热期的身体就是比平时要弱一些，乔熙也有些不忍让朱叶感冒于是就让她进屋里谈话。
　　朱叶进到屋里后整个人看起来活泼了不少，她还评价道：“你这房子虽然小, 但还是挺暖和的嘛。在冬天有个暖和睡觉的地方最是不错。”
　　来者是客，既然乔熙都让朱叶进来了, 于是她就给朱叶倒了一杯热水随后坐在了她的对面：“是啊, 天这么冷我还想睡觉呢，有什么话就快说吧，说完我想赶紧睡觉。”
　　乔熙半句话不离睡觉，朱叶也没有很生气, 她眯着眼微微笑了一下：“我知道，你被莫名其妙的卷入这么多事中, 你心里也很苦恼。”
　　乔熙听到朱叶这么明事理，眼睛忽然亮了一下。
　　她原以为虞潇潇闺蜜过来是为了找她事的，没有想到朱叶说出来的这番话还挺入情入理的。
　　乔熙委屈地撇了撇嘴, 也没有说话。
　　朱叶见她这样继续说道：“虽然是这样, 但是我觉得潇潇好像是喜欢上你了。这么多年, 他可是第一次在我面前喝醉了，讲这么多关于一个女生的好处，除了她的初恋, 她可再也没有如此关注一个人过。”
　　乔熙听到朱叶提起“初恋”这个词的时候，眉毛忽然上挑了一下：“等等, 以前我在虞潇潇身边的时候就听白婧怡提起过她好像有一个跟我同名同姓的初恋, 就连样子也长得差不多，这是真的吗？”
　　朱叶听到乔熙这样问的时候笑了一下, 既然有心问, 那就说明心底多少还是有些在意的。她不紧不慢地回答道：“是啊, 不过这些事情我也都是听说的，具体是怎样你还得亲自去问潇潇。”
　　乔熙听到她这样说便也不再过问了。
　　朱叶这时又继续说道：“无论潇潇的初恋是谁，现在她已经不存在了。而现在你是潇潇最喜欢的人，潇潇因为你的离开食不下咽，整天闷闷不乐。”
　　乔熙一听到这儿就有些生气，原先白婧怡就是跟她这样说的，乔熙也是因为这回事才递了辞呈，丢了自己刚稳定下来的工作。她压抑着自己心中的怒火：“那你的意思是，她病了是我造成的？”
　　朱叶见她好像有质问之意，于是摇了摇头：“也不全是。可是你们总归相识一场，你在潇潇家里的时候，她可是待你极好的吧？现在她病了，你就算装装样子，冒充她的女朋友去陪她一段时间又如何？反正，你跟她恢复原来的关系，你一样还是可以拿到月薪的。”
　　乔熙听到朱叶这话逐渐变了味，她有些警觉起来：“你这话是什么意思？”
　　朱叶又笑了一下：“我见潇潇单相思辛苦，所以想劝你向她低一下头。我敢对你保证，只要你肯对潇潇低一下头，那潇潇肯定会待你如初，甚至更好。”
　　乔熙听到这有些压抑不住自己心中的怒火了，她有些激动地站了起来：“不是，明明受到困扰的人一直都是我，为什么要我低头？”
　　朱叶这下可算明白，这两个人为什么走不到一块儿了？脾气都是如此的倔，谁也不肯低头，这两人要是在一起也迟早要散呀。
　　朱叶感觉到了深深的无奈，她摇了摇头继续道：“可是潇潇已经向你低过头了呀，她不是早就劝过你让你回去吗，是你自己不愿意回去，还拒绝了她。我跟潇潇也是从小一起长大的朋友了，我最明白她的性格，她这个人性子高傲的很，最不喜欢被旁人约束，更不喜欢向旁人低头。她已经待你十分好了。”
　　乔熙听到这里更是不理解：“她性子高傲关我什么事？她最不喜欢被旁人约束，那我就喜欢吗？你现在说这些话，就好像你们这些有钱人给了我多大的恩赐一般，我告诉你，我乔熙就算是饿死，从这跳下去，我也不会再去当虞潇潇的替身！”
　　乔熙这番愤怒发言彻底让朱叶闭了嘴。
　　朱叶或许也从刚才的交谈中看出了乔熙实则也是一个很倔强的人，若不是当初要在潇潇身边干替身的活儿，恐怕她的脾气像现在一样爆吧。
　　归根究底，两个人还是不合适。
　　朱叶听到乔熙都这样说了，觉得也没有什么好劝的了，她起身说道：“好吧，既然你都这样说了，那我也无话可说了。今天冒昧前来打扰真是抱歉，那我就先走了。”
　　在朱叶踏出房门的那一刻，她忽然转头对乔熙说道：“你应该还留着潇潇的联系方式吧，如果有一天你想通了，可以直接联系她。”
　　说完，朱叶便离开了这里并帮乔熙关上了房门。
　　朱叶走后，乔熙先是喝了一口热水冷静了一下。她也不知道自己在客厅里坐了多久，之后觉得自己的腿有些冷了，于是便慢悠悠的回到了自己的房间缩进了被窝里。
　　乔熙今天原本不用上班了，她计划着去超市买些食材做几道菜。可是偏偏有一个朱叶前来搅扰她的心情。
　　刚稳定下来的工作丢掉了，她觉得自己没做错什么，但是总有这些不相干的人前来打扰她……再加上乔熙在这一瞬间忽然有些想家了。
　　于是她蒙上被子开始委屈的哭了起来。
　　什么嘛，现在想赚点钱就这么难，想过好一点更难。
　　乔熙原本想向王羊羊倾诉来着，可是一想到她最近工作很忙，也一定很心烦，所以呼叫的电话键就没有按下去。
　　就在乔熙哭着哭着，快要在暖洋洋的被窝里睡着的时候，忽然有一通电话打了进来。乔熙连忙接通了电话，电话对面传了一阵十分熟悉的，温柔的声音：“喂，熙崽啊，是妈妈呀。”
　　乔熙听到这话一下把被子给掀了起来，她坐起来说话：“喂，妈啊。”
　　对面听出乔熙的声音好像有些不太对，她急切地问道：“熙崽，你怎么了？可别吓妈妈呀，妈妈怎么听见你的声音好像是哭过？”
　　乔熙尽量让自己恢复正常：“妈，我没事。就是最近天气冷，鼻子有些堵了。”
　　对面听到乔熙是感冒了后，语气更加急切：“那你可要多喝点热水，天气冷了，注意保暖。妈妈不求你能有什么出息，只希望你活的开开心心，过的健健康康就行。”
　　有了妈妈的安慰，乔熙忽然觉得心里好受多了：“嗯，我知道了，妈！”
　　母女两人寒暄了一会儿之后，乔妈妈开始有些支支吾吾起来。乔熙还想她妈妈一般不轻易给她打电话的，现在语气又这样不对，肯定是家里出了什么事了。
　　果然，在乔熙的再三追问下，乔妈妈道出了实情：“熙崽啊，你也知道你爸一直有心脏病，今年刚入冬的时候就住进医院了，医生说要做个手术，可是手术费要三十万，我在家里跟亲戚朋友凑了凑也只凑了十万，不过你不用担心，过几天我再去远房几个亲戚家借点，兴许能借够。”
　　乔熙听到这话之后一脸急切：“这么大的事情怎么不跟我说一声呢？我还是咱们家里的人吗？”
　　乔妈妈听到之后也是心虚地说道：“我……我们也是不想让你担心。”
　　乔熙此刻神情严肃：“好了别说了，明天我就回趟老家看看爸爸，钱的事我来想办法。”
　　“熙崽，我说不用啊，你这孩子，别太难为自己了。不行的话就不行，我们都能想办法。”
　　乔熙听到这里的时候眼泪在眼眶中打转，她点了点头：“一定会有办法的。”
　　说完她便挂断了电话。
　　乔熙挂了电话之后，就一直摊在床上。
　　前些年乔熙家也是做生意的，后来家道中落便搬回了老家。没成想她的爸爸忽然查出来有心脏病，不过好在吃药能控制住，可是家里的那点积蓄总是不够的。
　　乔熙知道家里能凑出十万来已经很不容易了，现在就算加上她卡里所有的钱，也凑不够手术的费用。
　　这真是一道难题。
　　乔熙在床上翻来覆去一夜都睡不着，但是她在刷手机通讯录打算着向谁借钱的时候，看到了虞潇潇的名字……
　　她想起了今天朱叶对她说的那些话，只要她肯低头，虞潇潇绝对会待她如初的。
　　假如……虞潇潇真的重新接纳了她，她也像以前那样当虞潇潇的替身，一个月的月薪还是有十万的。三十万就是要当三个月的替身。
　　乔熙以前真的把尊严看的比什么都重要，当然，那还是她家里还有钱的时候。可是今时不同往日了，她就算再怎么不愿意，也要去低头了。
　　毕竟在亲人的性命面前，她的尊严一文不值。
　　翌日，乔熙就收拾好了一切回到了老家。
　　她回去看了自己的父亲，如今乔爸爸情况还算好，看到乔熙回来看他的时候，也是乐呵呵的。
　　毕竟乔熙还是在一个不错的家庭环境中长大的，家里人十分宠爱她，见她在大城市过得不好，于是就经常劝她回家做点小生意，只要能过得不错就好。
　　可惜，乔熙性子倔强，就是不肯回去。
　　医生说，做手术的时机非常重要，能尽快做就尽快做，否则拖到后期就难以回天了。乔熙听到这番话后也是心慌，不过只有下定了她再去找虞潇潇的决心。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-03 21:40:26~2023-01-08 05:46:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：右边一只小老虎 92瓶；view0418 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 等待
　　乔熙在老家待了几天后就回去了, 回去之前她对乔妈妈说，自己这几天会想办法凑钱打回去。只是她工作繁忙，怕是没有时间再陪着乔爸爸完成手术。
　　乔妈妈心疼女儿, 让她工作别太累了，而且在乔熙走之前, 乔妈妈还嘱咐乔熙再难再累也不能做违法的事, 更不能去借高利贷。
　　乔熙想是自己的承诺让她妈错想了，不过这种事情她也不会做。
　　……
　　回到s市后，乔熙就来到了虞潇潇所住的别墅小区。以前她都是被人领进去的，如今自己在外面看这里面一栋栋那么大的豪华别墅, 感受确实不如从前一般了。
　　只是现在她也没有心情去欣赏那些别墅，现在她只想快点见到虞潇潇。虞潇潇现在是她的最后一根救命稻草, 她不得不把握住这个机会。
　　乔熙来到虞潇潇家的大门前，但是这扇门不会再为乔熙敞开了。是她之前一脸神气地离开了这里，而如今又是她灰头土脸地回来求虞潇潇。
　　说到底, 她还是活成了小丑的模样。
　　乔熙刚才就拨了两通虞潇潇的电话了, 可是虞潇潇一通都没有接。乔熙想虞潇潇现在应该还在生她的气, 乔熙想到这里就找出来了虞潇潇的微信发了一句消息：[我来找你了，就在你家门口。]
　　乔熙知道虞潇潇不可能就这样简单的原谅她，所以她发完这条信息之后就一直在别墅的门口等着。虽然说今天天气不是那么冷, 但是冬天外面的气温也是极低的。
　　乔熙来的时候有意多穿了点衣服，但是还是不抵外面天气的潮冷, 她在外面才站了二十多分钟腿就开始麻了。
　　但是她今天是一定要见到虞潇潇的, 如果虞潇潇不出来她就守到虞潇潇出来，她一定要跟虞潇潇说上话。
　　而就在此刻, 虞潇潇打开了面朝着路上的那扇窗往外面看了过去。她看到乔熙正将手揣在自己的羽绒服袖子里取暖, 看样子她已经在外面站了一会儿了。
　　虞潇潇是十分钟前才看到乔熙的来信的。乔熙说过, 她们两个不是同一个世界的人，她们两个人永远都不可能理解彼此。而且也是乔熙一直吵嚷着要离开她，恨不得跟她没有一点关系，可是现在这人又为什么会主动来找她呢？
　　虞潇潇最讨厌的就是像乔熙这种要吃回头草的人，无论乔熙这次怎么求她，她都不会理会乔熙的。
　　虞潇潇在这之前也曾经想过，乔熙是不是有什么难处才主动来找她的。可是她又转念一想，乔熙有难处她就应该帮她吗？
　　她现在已经跟乔熙没有任何关系了，是乔熙死皮赖脸过来找她的。就算她一直当做没看见也没关系。
　　虞潇潇虽然是这样想的，但是她也在窗户前站了好一会儿，乔熙也等着等着开始踱步。
　　虞潇潇觉得心烦于是便离开窗户回到自己的卧室里。她想她这几天心烦意乱一定是前几天朱叶自作主张把乔熙约出来跟她见面的事。
　　虽然虞潇潇已经警告过朱叶不要再去插手自己的事了，朱叶也口口声声答应了。但是虞潇潇知道朱叶的性子，她就是爱狗拿耗子，多管闲事的人。这几天朱叶也不理她，也不知道她心里打的什么算盘。
　　……
　　门外面，乔熙站得久了觉得腿麻了她就开始在门口旁边走来走去。中间她还会时不时望向虞潇潇所在的房间，只是落地窗的窗帘好好拉着呢，虞潇潇可能是在休息……也有可能是知道了她来也不想见她。
　　她这次是来求虞潇潇的，就是在虞潇潇家大门外面蹲一晚上也没关系。她不要脸皮也不要尊严了，她现在只求能见虞潇潇一面。
　　只是……她害怕虞潇潇对她的感情淡了。更害怕自己上次离开的举动让虞潇潇产生了厌恶感。乔熙开始回想起自己跟虞潇潇居住的那一个月……
　　她知道那都是假的，可是不可否认的是那一个月她确实过得很舒服。每天都不用早起不用晚睡，一天三顿都有人伺候，每天醒来还有香香软软的虞潇潇在她身边，这简直如童话梦境一般。
　　因为她怕自己会陷进去这个不属于她的世界，她才会每天都提醒自己早晚都要离开这里，少在这里付出一点真情实感。可是，每次想到虞潇潇的时候，她又仿佛脑中什么想法都没有了……
　　日到中午，别墅里的女佣上楼问虞潇潇是否要吃午饭。虞潇潇这个时候正心烦着呢，她听到有人问她，于是敷衍道：“没胃口，不吃了！”
　　外面的佣人听见了之后回道：“好的，小姐。”
　　就当外面的人将要转身离开的时候，虞潇潇忽然想起了大早上还站在她们家门口的人。这个时候她叫住了女佣：“喂，等一下！你去帮我看看那个站在大门口的人还在不在，如果她还在的话，那记住不要惊动她！”
　　话音刚落，女佣应了下来走去了客厅那个正好对着大门的窗子。她此刻看到那个裹着白色羽绒服的女孩子还在门口等着。
　　她认得这个人，她以前是跟这里的主人潇潇小姐住在一起的，不知道为什么前几个月她忽然搬走了，而且在那之后潇潇小姐的脾气也变得不大好，身体也是一天比一天差了。
　　“唉……不就是小情侣闹矛盾嘛，互相说开了就行了，至于让自己那么难受吗？这些年轻人真是的……”
　　女佣一边嘀咕着一边上楼将乔熙还站在那里的消息告诉了虞潇潇。虞潇潇听到之后夺门而出，她走到走廊那扇窗户前往外面看去。
　　果然……乔熙还是跟她早上看到的一样站在那里，时不时跺个脚来缓解自己双腿的麻木。
　　虞潇潇看到这番情景之后忽然觉得心里好像被什么东西揪了一下，她认为乔熙或许跟以前她找过的那些人一样，走了再想吃回头草刻意来的苦肉计罢了。她还以为乔熙像那些人一样坚持不了两个小时就走了呢，没想到她这么能熬。
　　可是你用这种伎俩我就能原谅你吗？在外面只不过站了半天而已，这才哪到哪啊？
　　虞潇潇心烦地拉上了窗帘，此刻天也没有心情睡觉了，她下楼打开了电视开始漫无目的地播着电视节目。
　　而就在此刻，她忽然想起每到自己闲来无事的时候乔熙也会这样陪着她看电视。乔熙虽然看起来胆子小，但是她最喜欢看的就是恐怖片，明明知道恐怖片里的那些东西都是弄虚作假，也知道那些东西会吓到自己，可是就是爱看。
　　虞潇潇想到这里的时候不禁笑了一下。她想，如果当年的乔茜可以来到她身边，那个人没有转学离开，说不定性格也是跟她一样的。
　　只可惜这世界上没有那么多的如果，虞潇潇觉得错过了终是错过了。
　　虞潇潇想乔熙在外面等那么久一定是向她来认错的吧。
　　可是……她就要这样轻易的原谅了乔熙吗？
　　不对，她还不知道乔熙这次来找她的目的，万一是说出一些伤她心的话怎么办？
　　可是，这个人不都是走了吗？她又不是没有给过乔熙机会，是乔熙自己没有把握好。
　　虞潇潇知道自己心里真实的想法，可是她就是咽不下这口气。她自从生下来就没有给过一个人这么多的宽容，更不会这样纵容一个人，乔熙确实说是头一个。
　　虞潇潇也承认自己一开始是把乔熙当成自己身边的小宠物养，可是再绝情的人养了一只如此有感情的宠物，心也应该软一些了。更何况，当初找乔熙的时候，就是按照她心中的那个人的模样找的，这是让虞潇潇更放心不下的一点。
　　虞潇潇就这样纠结了一下午，她翻来覆去，连握在她手里的遥控器都快被她攥烂了。而就在此刻，一则天气预报吸引了她的注意：【预计今天晚上至明天凌晨会有霜冻，今天晚上涨潮时分气温会下降到零下7℃，也请电视机前的朋友们保暖防寒。好……接下来是局部地区天气预报……】
　　虞潇潇看到这里的时候扔掉了遥控器走到了窗户边看向外面，此刻外面的路灯全部亮起来了，而夕阳也只剩下了一点边。因为屋里暖气开着很暖和，里面的玻璃上结了一层霜雾。
　　虞潇潇此刻顾不得拿抹布擦了，她伸出袖子来擦出了一个能够看到外面的视野。
　　此刻，她的心好像真的软了。因为……她看到早上站着的乔熙逐渐缩成了一团蹲在了她家门口旁边。
　　想必这时的她一定是冻坏了吧……
　　……
　　而这时，待在外面的乔熙已经看到虞潇潇家的保姆出门买了好几次菜了。她心里明白虞潇潇肯定已经知道她在这里，可是虞潇潇还是没有出来见她，那就说明虞潇潇是讨厌她的。
　　乔熙也没想到今天晚上会这么冷，她知道太阳已经落山了，早在两个小时前她的手已经冻得拿不住手机了，所以她就蜷成一团取暖。
　　她今天一定要等，等到虞潇潇卧室里的那盏灯熄灭为止。
　　就在乔熙倔强的时候，她忽然想起来……对了，虞潇潇一个人睡觉的时候害怕黑，她屋子里的灯永远都是开着的。
　　乔熙自嘲般地笑了一下，她现在也算是自讨苦吃了。此刻她吸溜了一下鼻子，此刻她才察觉到自己好像连眼泪都冻出来了，就当她想哈几口气暖暖手的时候，一个带着温度的披肩忽然从她的后背落了下来裹住了她。


第43章 冰释前嫌
　　乔熙感觉到了那一丝温暖, 这个时候能够带给她这种温暖的只有一个人。此刻她心里想的不全都是求虞潇潇再雇佣她成为替身。
　　她现在有一种莫名其妙的心虚感。
　　因为她觉得自己现在所做的一切都是为了以后更好的利用虞潇潇，她有点不敢回头看虞潇潇。
　　乔熙埋头沉默了大概有半分钟，虞潇潇黑着脸走到她面前挑起了她的下巴：“你是个傻X吧？这么冷的天, 你在外面就站一天，也不知道多穿件衣服, 万一你要是冻死在我家门口, 我还嫌晦气呢！”
　　她此刻眼睫上结了一层霜雾，当她抬头看向虞潇潇的时候都觉得她整个人有些模糊。乔熙被她这么大骂了一顿，脑子忽然有些不清醒的，她好像也没做对什么事情, 但是就是觉得有些委屈，眼泪从眼眶中涌了出来。
　　“潇潇, 我其实……”乔熙被冻得一缩一缩的，可是她还是要跟虞潇潇说她的来意。
　　未等她说出口，虞潇潇就打断了她：“你想找死, 我可不想找晦气, 赶紧给我进来！”说完, 她抓起了乔熙那只冰凉的手大步走进屋里。
　　虞潇潇的屋里开着恒温空调，里面的气温自然是暖和适宜，可是乔熙此刻十分狼狈地站在一旁不知道该说什么, 更何况现在她被冻成了一只狗。
　　虞潇潇把乔熙拽进屋里后就让她坐在客厅里铺着的貂绒沙发上，随后她又拽起了旁边的红毛毯扔在了乔熙身上。
　　做完这些她又转身喊道：“英妈, 英妈！”
　　她刚喊了两声就有一个穿着围裙, 看上去四五十岁左右的中年女人从旁边的侧门中进来：“潇潇小姐，您有什么吩咐？”
　　虞潇潇看到她后吩咐道：“去给我煮碗汤, 再煮一些红糖姜茶, 快点！”
　　“是！”说完, 女佣就走进了厨房中。
　　虞潇潇对她的关心不是假的，乔熙想到这里更觉得无地自容了，她当时蜷缩成一团小声啜泣着。
　　虞潇潇在吩咐完刚才的那件事之后转头看向哭的十分可怜的乔熙。
　　虞潇潇不明白她有什么可哭的？难道只是因为她在外面冻了一整天吗？虞潇潇还是不想听到女人哭哭啼啼的声音，她走到沙发前将纸巾扔到了乔熙面前：“哭哭哭，你有什么好哭的？别把你的鼻涕抹在我毯子上，这条毯子干洗的费用，现在的你恐怕也还不起吧，还不快点把眼泪擦了！”
　　乔熙听到虞潇潇这话那泛着眼光的眼睛抬起来望向了她。在这一瞬间，虞潇潇与乔熙目光对视，不过她还是很自觉地避开了乔熙那眼神，虞潇潇自然不是不愿意看她这副样子，而是怕自己看多了心软，连狠话都说不出来了。
　　当虞潇潇躲开她眼神的那一刻，乔熙就知道虞潇潇刚才说的全都是气话。她知道虞潇潇还气不过，所以这个时候她也不敢说什么。
　　乔熙乖乖听虞潇潇的话用纸巾擦干净了脸。虞潇潇见她不哭了，只是一个劲儿的打着嗝，于是就坐在了乔熙旁边的沙发上。
　　没过多久，乔熙的身上就暖了过来。女佣此刻端来了一壶红糖姜茶：“小姐，姜茶好了。”
　　虞潇潇见状指了一下乔熙面前的桌子：“就放那上面吧。”
　　“是。”女佣放下东西之后便又去厨房忙碌。
　　虞潇潇还没对她说话，乔熙就不敢说一句话。而就在此时，虞潇潇指着乔熙面前的姜茶：“把它给我喝了，否则你的任何话我都不会听。”
　　乔熙听到虞潇潇这话之后眼中闪过了一丝光，她知道虞潇潇这是有意留她说话，她连忙上前将姜茶倒进杯子里喝了起来。乔熙喝完一杯后，虞潇潇又给她使了一个眼色，表示她要把这一壶姜茶全喝完才行。
　　虞潇潇颤抖了一下，随后她又接着一杯又一杯地续上，直到她把那一副全部喝完。
　　乔熙喝完后打了一个嗝，此刻她可怜兮兮地看向了虞潇潇：“那个我喝完了……”
　　虞潇潇见状扶额一脸慵懒地看向乔熙：“说吧，你有什么事找我？”
　　乔熙见虞潇潇发问了，她脸色有些窘迫，神情慌张。可是事到如今了，她也顾不得什么了。此刻她连忙走到虞潇潇身边楚楚可怜道：“潇潇……我知道错了，离开你是我不对，如今我已经真心悔过了。”
　　虞潇潇听她用如此做作的语气跟自己说话便察觉到了一丝异样，她微蹙起眉头：“哦？那你这话的意思是，你又想回到我身边来对吗？”
　　乔熙此刻疯狂地点了点头：“对对对！自从离开你之后，我就觉得日夜难眠，睁眼闭眼脑子里都是你，我想我可能喜欢上你了，如果我不在你身边当替身的话，我会活不下去的。”
　　乔熙越说，虞潇潇眉头就皱得越紧脸色也变得越难看。明明做替身的时候，沉浸式的演技不是很好吗，怎么现在说话弄的那么假？
　　虞潇潇看着她继续道：“哦？难道不是贪图我给你的高薪，所以又想回来了？”
　　虞潇潇这话正好戳到了乔熙的心窝子，她刚想说的话也被噎到了嘴里面，可是此刻她还是硬着头皮继续说：“哪里……潇潇你也是知道的，我是一个小穷逼，君子爱财，取之有道嘛，钱虽然重要，但是你对我更重要。”
　　虞潇潇听到这话更是讥讽了一番：“既然在你心里我比钱重要，那么你就不用当我的替身了，我感谢你这份心意，你可以当我暂时的情人。”
　　乔熙听到这话后额上冒出了一丝冷汗，她连忙拒绝：“不不不……我知道在你心里我永远比不上那个白月光，更何况你还有未婚妻，我不想败坏你的名声，更不想破坏白月光在你心里的形象，所以我只当一个简简单单的提升就好了。”
　　虞潇潇看到乔熙这副谎话连天，慌慌张张的样子之后冷笑一声：“害怕败坏我的名声？既然如此的话，那你连替身都不用做了，没有你在我身边纠缠，我就不会有任何绯闻。”
　　乔熙听到这话之后忽然一副痛心疾首的样子抱住了虞潇潇的大腿：“不啊！潇潇，我没有你可怎么活啊，今天如果你拒绝我，我……我这就去跳护城河去。”
　　虞潇潇听到她这番话之后竟久违的被逗笑了，她捂嘴笑了一声：“跳护城河啊？好啊，如果你敢去跳的话，那我就给你买一块好一点的墓地，年年给你上最好的贡品。”
　　乔熙：“……”
　　虞潇潇见乔熙沉默了，于是有些嫌弃地甩开了她的手：“像你说的这些什么寻死觅活的花样啊，我的前十几任都是玩过的，你以为你回来向我卖个惨哭几下我就会重新接纳你吗？”
　　乔熙听到虞潇潇这话后心里凉了大半截，因为她知道虞潇潇是看穿了她的诡计了。
　　虞潇潇此刻又是一副神气十足的样子道：“当初也不知道是谁反复说着跟我不是同一个世界的人，我们两个永远都不可能理解彼此。既然不可能理解那就不用理解了，反正这个世界上多的是跟我同一个世界的人。”
　　“那不一样！之前那些都是我瞎说的，我还是相信缘分一说的，潇潇，茫茫人海中我们能够遇见还能互生情愫不就是最好的证明吗？我错了……”乔熙急忙解释着。
　　虞潇潇听到乔熙这番话后又冷笑了一声：“你到底是为了钱还是我们情意你心里最清楚。”
　　果然……乔熙跟虞潇潇比起来还是太嫩了，乔熙原以为自己演得很好，可是在虞潇潇眼里只不过是一个跳梁小丑。早在她说出第一句做作的话之后，虞潇潇就已经识破她了。
　　或许这是没有尊严没有办法的办法，但却不是最后的唯一的办法。要是虞潇潇拒绝她的话，她也不能真的去跳河，好歹她回家也去凑一凑，说不定运气好的话还能凑够，左右她还年轻，三十万不算什么，会还得起的……
　　乔熙这个时候已经瘫坐在地上想另外的办法了。
　　或许虞潇潇真的就像朱叶说的那样性格很倔强。乔熙是能理解虞潇潇的，毕竟以前她也是这样的人，只是……她也不知道自己以前的样子是什么时候丢的。
　　就当乔熙心烦意冷准备离开的时候，女佣又端来了一煲汤，她放在瓷桌上说道：“小姐，是莲藕排骨汤，请慢用。”
　　虞潇潇听到之后回了一句：“知道了，英妈今天也晚了，我这里没什么事了，你先回去吧。”
　　女佣听到之后点头道：“是，谢谢小姐！”说完，她便走向侧门离开了。
　　乔熙见那名女佣消失在门边后，她觉得她也应该走了。说不定现在走还能赶上最后一班车，这样她就不用打出租了。
　　就当她打算起身离开的时候，虞潇潇转身看向她：“你干什么去？”
　　乔熙听到之后给她鞠了一躬并道：“对不起，今天闹这么一出惹你心烦了，刚才那些话你就当我是在发癫吧，我先告辞了。”
　　虞潇潇见到乔熙这番言行后眉眼间显现出一丝愁容，她紧锁眉头看向乔熙：“等等，你重新来我这里不就是为了再做回我的替身的事吗？你先把桌子上的汤喝了，喝完了，我们一切都好商量。”
　　人生就是这样大起大落。
　　乔熙明明都对这件事不抱希望了，可是虞潇潇这番话却又点燃了她的心，她此刻有些意外地看着虞潇潇：“真的？你不骗我？”
　　虞潇潇这时学起了刚才乔熙那番说辞：“我要是骗你的话我去跳护城河，行吧？”
　　乔熙听到这话连忙摇头：“不不不！刚才我就是发癫开个玩笑，生命诚可贵，爱情价更高……那个，那个我就不客气了。”
　　说完，乔熙便走到桌子前熟练地盛了一碗排骨汤，她见虞潇潇板着一张脸于是又插话道：“额……那个这一锅汤我一个人喝不了，我也给你盛一碗，我们一起来喝嘛。”
　　虞潇潇没有说话。乔熙便又麻利地给她盛了一碗。
　　虽然虞潇潇板着一张脸，但她还是坐在乔熙旁边喝着那碗汤。今天她本来就一整天没吃饭，刚才又生了顿气，此刻倒真是有些饿了。
　　乔熙也是，今天她为了蹲点连早饭都没吃就过来了，之后又在虞潇潇家大门口站了一整天，可算是饿坏她了。
　　虞潇潇家的饭菜跟以前一样发挥稳定，莲藕排骨汤鲜香清淡，而且胡萝卜玉米还有配料搭配的极好，味道也是不咸不淡。汤里的排骨也是一点腥味也没有，乔熙一口气连喝了两大碗，还顺便把肉给吃光了。
　　不一会儿，两个人就把这一煲汤给喝完了。虞潇潇忽然觉得今天胃口好了很多，两碗热汤下肚，心里也觉得暖暖的。
　　此刻……她回忆起了从前。她记得那还是她很小的时候，虞夫人也没有现在的权势，她也没有那么多的情人和理不清的关系以及忙不完的工作。
　　那个时候，虞潇潇的妈妈还是天天给她做饭陪着她一起吃饭的。她觉得那个时候应该是她人生中最幸福的时光了，可惜……那样的幸福时光太短暂了，短暂的她都来不及去一一回味。
　　吃饱喝足之后，乔熙脸上露出了一丝幸福的红润。
　　就算她现在身处窘境，只要能吃饱喝足她仍然还是可以露出开心的笑容的。
　　乔熙吃完饭后跟虞潇潇挨边静坐了一会儿，之后她觉得差不多了于是便看向了虞潇潇。
　　虞潇潇察觉到了乔熙朝她投来的目光，还未等乔熙开口虞潇潇便道：“我知道你想说什么，你想继续回来当替身也可以，不过那份替身合同我会修改几条规则，你要是能遵守就继续留在这里，要是不能就滚蛋吧。”
　　乔熙听到虞潇潇终于重新接纳她了，她哪里还有心情顾那些添加的规则，她连忙点头说道：“别说几条，就是几百条都行啊！”
　　虞潇潇此刻偏过头去看着她：“但愿你看到合约的时候也能像现在这样笑得出来。”
　　乔熙听到之后微微愣了一下，她想虞潇潇怎么着也不会要了她的命吧……在她的世界里吃饱喝足，有钱赚还有命享就是最重要的。她已经把人生标准降得那么低了，虞潇潇就算再想对她做什么恐怕也威胁不了她什么吧？
　　乔熙回过神又继续笑道；“不不不，只要是你要我遵守的规则，我都会遵守！我只求你不要再不理我了，我发誓不会再离开你了。”
　　虞潇潇听到乔熙这话之后轻笑了一声：“要是发誓有用的话，世界上每天不知道要死多少人。我才不信这些话，日久见人心，你之后用实际行动来告诉我吧。”
　　果然，现在的虞潇潇连一句漂亮话都不愿意说了。不过只要虞潇潇同意她再留在自己身边就好，而且刚才虞潇潇也提到了“替身合同”的事，乔熙记得自己当初签的那份合同就月薪十万。
　　虞潇潇只是说要添加几条规则罢了，并没有说要改月薪。乔熙跟虞潇潇再签完合同之后便求虞潇潇预支她三个月的工资吧。
　　虽然她知道这一定是一趟浑水，但她也不得不跳进去了。
　　……
　　就在这时，乔熙抬眼看了一下挂在墙上的复古时钟，她惊呼一声：“哎呀！要赶不上末班车了！”
　　说完，她便要跟虞潇潇道别准备回家。可是就当她要走的时候，虞潇潇一下拉住了她：“干什么要赶末班车？”
　　乔熙听到虞潇潇这样问她便觉得很奇怪，她微挑了一下眉头：“当然是回家啊。”
　　虞潇潇听到之后眼睛垂了下去，她的语速比刚才要慢些：“既……既然都要赶不上了，那你就别回去了，天气预报说今天晚上有寒潮，再说了天都这么晚了，你一个人回去我也不放心啊。”
　　乔熙听到她这样说愣了一下，过了好一会儿她才回过神来。虞潇潇这意思……是要留她在这里过夜吧！
　　乔熙听到之后摇了摇头：“不不不，我还是要回去，再说了你这里什么都没有，我怎么在这里睡觉？”
　　她说这话的时候怕也是忘了她第一次到虞潇潇家里的时候也是什么都没有，什么被子枕头衣服鞋子洗漱用品全都是虞潇潇给她准备的。
　　虞潇潇听到她这番话后犹豫了一下，可是最后她还是说出了口：“你以前的东西……我全都给你留着，所以，你今天晚上可以睡在这里。”
　　乔熙听到这里的时候，眼睛里闪过了一丝奇异的光芒。
　　原来……虞潇潇一直留着她的东西吗？
　　也不知道过了多久，乔熙的脸变得有些发红发烫，她有些不好意思地挠了挠自己的头：“是啊……既然这样的话，那我今晚还是住在你这里吧，我也觉得大晚上回去有些不安全，再说外面还是挺冷的。”
　　虞潇潇听到乔熙这话后松了一口气，随后她也松开了乔熙。
　　也不知道为什么，两个小时前两个人还是剑拔弩张，一个矫揉造作，一个绝不退让，而现在两个人排排坐在桌子前害羞地脸红起来。
　　……
　　因为乔熙以前的衣服被子之类的东西都是女佣帮忙收拾的，所以虞潇潇也不知道放哪里了。具体是哪个女佣收拾的她也不知道，所以她也不知道该打哪个电话问一下。更不巧的是，她今天给所有人提前下了班。
　　在乔熙眼中，虞潇潇真的是一位好老板，因为现实中没有任何一位老板肯让员工提前下班。只是，现在的她只能自己去找那些东西。
　　虞潇潇只记得自己的东西放在哪里，而且她的东西又多又杂，每次穿完衣服或者是化完妆之后，那些乱放的东西又会被女佣摆放整齐。
　　平日里有董叔为她提供物品所在处，可是现在这偌大的别墅里只有她一个人，她现在只能一间一间的去找。
　　真是该死，当时她对董叔说不想再见到乔熙的任何东西，让他们有多远都扔多远，谁知道董叔竟然还真的放的那么隐蔽，乔熙都跟着虞潇潇找了一个多小时了还找到。
　　乔熙看到虞潇潇像疯了一样拼命地把各种各样的衣服从柜子里扔出来，她有些心慌地说：“那个……潇潇啊，要是找不到就别找了，这些衣服很贵的吧，这样扔在地上是不是有些不好？”
　　而此刻虞潇潇还是翻箱倒柜：“没关系，明天阿姨来了会收拾的，我今天非要把你的东西找到不可！”
　　说完，虞潇潇又扔出来了几件衣服。乔熙很小心的避开了它们，她知道虞潇潇每件衣服都价值不菲，碰坏了她可赔不起。
　　虞潇潇的毅力总是用在这些无聊的事情上。之后她又找了半个小时，可是还是没有找到，最后她实在累的不行了，于是就让乔熙穿她的睡衣，跟她盖同一床被子。
　　反正虞潇潇床上的被褥很大，就算两个人一起睡也不会显小。
　　乔熙已经不记得上次跟虞潇潇这样睡在一起是什么时候了，她也没想到自己会这样跟虞潇潇没有心结睡在一起。
　　或许没有心结只是表面上看起来而已，可是当她跟虞潇潇一起躲在温暖的被窝的时候她就只想着自己身边的人那么香那么软，她脑中的一切想法都没有了。
　　乔熙想如果虞潇潇真的是她的女朋友那还真的不错，甚至是让人羡慕的。可是她心里明白，就算这种关系维持到了一时，也维持不了一世。虞潇潇就算对她有好感也是要跟她签订替身合同的。
　　两个人不过是各取所需罢了。乔熙也会承认自己的无耻，因为她能把白嫖说的如此清新脱俗。可是当她的手抱住了虞潇潇柔软温暖的身体的时候，她就觉得一切都不重要了，就算维持不了一世又如何。
　　就像现在这样，她们两个躲在暖和的被窝里。虞潇潇不会去想未婚妻和婚约的事情，而乔熙也不去想那些让她崩溃的烦心事。只要留在这一刻就好了，能留多久是多久，直到留不住为止。
　　这一夜两个人都睡得很好。


第44章 春日少女
　　翌日, 虞潇潇早早起床让董叔在原先的替身合同上加上了两条条款。
　　1、甲方和乙方签订协约之后，除非甲方解雇乙方，否则乙方不得提出辞职并离开, 乙方若唯凡此条规定将赔偿甲方薪资十倍的违约金。
　　2、乙方有享受自由空间的权利，甲方无权干涉。
　　当虞潇潇将新加的这两条规定给乔熙看的时候, 乔熙整个人都不好了。可是她现在需要钱又不能跟虞潇潇闹别扭, 所以她只能委婉地说道：“潇潇，要是你一辈子不解雇我，难道我就要在你身边一辈子吗？”
　　虞潇潇看到乔熙那一脸不情不愿的表情后微挑了下眉头：“怎么，你对这条款项不满意吗？”
　　乔熙低下头心虚地说道：“不……不是。可是, 我觉得什么工作都要有一个期限，就算是公职到60多岁还要退休呢, 我跟你总得有一个期限吧，而且你有未婚妻还有家族的安排，说实话, 你我这样也不是花钱就能解决的事。”
　　虽然乔熙说的是实话, 但是虞潇潇心里就是很不高兴。她不讨厌别人说实话, 但是像这样的话还是别说出口为好，要不然她听一次心里就烦一次。
　　“既然如此，那你起码要在我身边待够两年, 如果不满两年你就要离开的话，你仍然还是要支付薪资十倍的违约金。”
　　这下还好, 起码不是捆绑一辈子了。乔熙听到之后连忙答应：“好, 我签字！”
　　乔熙签完字之后将合同交给了虞潇潇，虞潇潇满意地点了点头。两人既然都达成了协议, 乔熙也就没什么藏着掖着的了, 她直接开门见山：“能不能先预支我三个月的工资, 我有急用。”
　　这合同刚签好，乔熙就毫不掩饰自己的目的，虞潇潇大概也猜到了会有这么一层，只是她没想到乔熙会这样心急。
　　“你这么着急的过来向我认错，不会就是为了让我原谅你，然后预支你三个月的工资吧？”
　　乔熙听到这话低下了头，她知道自己说那些哄人的漂亮话一旦被虞潇潇识破了之后，那她一定会更加生气的。
　　“那我先问你一句，你是想听真话还是想听假话呀？”
　　虞潇潇看到乔熙那一眨一眨的眼睛就知道她又在抖什么机灵。
　　“我不喜欢你现在说假话，以后你也不能说假话，更不能说让我生气的话，知道了吗？”
　　乔熙听到之后摆出了一副十分为难的样子，她两只手的食指对碰着：“要是我说真话就会让你生气，那你还愿不愿意听？”
　　虞潇潇没有耐心跟她在这里废话：“要是你再不说真话的话，或许我真的会生气了。”
　　乔熙没办法了，她只好实话实说：“那个……对不起，我来找你求和其实也有别的原因，我爸生病住院了医生说要做一个手术，付费要三十万，我实在没有办法了。我想要是这个办法不成的话，或许我真的有可能去借高利贷。”
　　乔熙话语刚落，她就看到虞潇潇的脸拉了下来。真的，她一说真话虞潇潇就会生气。
　　反正是她有隐瞒在先，就算虞潇潇怎样惩罚她那也是应该的。
　　乔熙原本已经做好了被惩罚的准备，没想到虞潇潇忽然上前一只手捏起了乔熙的下巴：“你记住了，以后有困难就有话直说，我不喜欢你用这种拐弯抹角的方式来求我。”
　　可是如果我不这样的话，你会心软见我吗？
　　乔熙还是没有能说出口，她知道她能跟虞潇潇修复以往的关系已经不容易了，如果这个时候因为一些口角而出现了隔阂，那她的努力全都白费了。
　　不过她心里还是有一个问题一定要问出来的，乔熙此刻反客为主抓住了虞潇潇刚才捏住她下巴的那只手：“好，我答应你。但是在此之前我也问你一个问题，你有没有一点点喜欢我？”
　　虞潇潇听到这话后忽然愣住了。
　　乔熙见她的反应大概也能猜到答案是什么了，她继续说：“跟那一种合同无关，只在你自己的心，就算有一点点喜欢那也不是违背合同吧，不像是情侣之间的那种喜欢，你只是单纯想保护我，而我也是一样。”
　　“那你呢，你说你还是喜欢我，还是只是为了我的钱？”
　　虞潇潇问的问题一向都一针见血，乔熙微愣了一下，她给出了自己心里的回答：“一半，我是喜欢你，但是也是为了钱。”
　　虞潇潇听到这里嘴角微微抽搐了一下，随后她将自己的手抽离回来。
　　“董叔。”
　　董管家听到了虞潇潇的招呼后连忙走了过来：“潇潇小姐，您有什么吩咐？”
　　虞潇潇笑着说道：“把三十万打到乔熙的账户里去，还有把我给乔小姐准备的礼物拿上来。”
　　“是。”
　　说完董叔就走出了房门。
　　站在虞潇潇旁边的乔熙有些懵：“潇潇……我已经明白你的心意了，你不用对我这么好。”
　　虞潇潇没有说话，不一会儿董叔就拿着一个礼盒走了上来。礼盒上绑着丝带，包装的十分精致。
　　虞潇潇拿过礼盒来冲着乔熙勾了勾手指：“过来。”
　　乔熙微微愣了一下，随后她便乖乖地走到了虞潇潇面前。不知道是不是以前的职业反应，她现在对于做这些事情显得十分熟练。
　　虞潇潇拆开了那包装精致的盒子，其实这盒子就像俄罗斯套娃似的，一层又一层的最后拆下来只剩一个雕刻的十分精美的首饰银盒子。
　　虞潇潇示意了一下乔熙：“这里面就是我送给你的礼物，打开看看吧。”
　　光这个小盒子看起来已经价值不菲了，没想到礼物还是在这盒子里面的？
　　乔熙还是摇了摇头：“不行不行，潇潇你已经对我够好的了，我不能收你这么贵重的礼物。”
　　虞潇潇听了这话之后皮笑肉不笑地说道：“我专门给你定做的，让你收下就收下，明白了吗？”
　　虞潇潇虽然此刻是微笑着的，但是乔熙却觉得她比任何时候都要可怕。算了，这礼物她是不得不收下了。
　　乔熙只好接过那个小银盒子：“谢谢！”
　　虞潇潇看到乔熙收下了礼物，于是露出了一丝十分满意的笑容：“那你现在就打开看看吧。”
　　乔熙听到后伸出手来打开了银盒的盖子——一颗闪闪发亮浅绿色的宝石石出现在她的眼前，这颗宝石看起来有十克拉的样子，旁边都是四叶草的形状，四叶草中间还用碎钻镶嵌着，显得各外耀眼。
　　乔熙长这么大还没拿过真正的宝石呢，她此刻有些懵逼地抬头看向虞潇潇：“这个是？”
　　虞潇潇笑着说道：“这块宝石叫春日少女，虽然成品有一些瑕疵，但是做的也足够完美了。就算再完美的宝石，也是会有点瑕疵的。上面四叶草的设计是我亲自做的，怎么样好看吗？”
　　“不是……这个东西一看就不怎么便宜啊，你真的要送给我吗？”乔熙说着说着差点打了个嗝。
　　她活了二十多年确实没见过这样的好东西。
　　虞潇潇听到她还在说这样的话于是就轻轻拿起那块宝石项链亲自给乔熙戴上：“这块碧玺也不是很贵，我看着它跟你的少女气质符合就买下来了，在我们关系还没有结束之前你要一直带着它，你要是敢把它摘下来也算是违约，明白了吗？”
　　有些冰凉凉的宝石贴在她的胸口前，她忽然感觉到一激灵，她此刻握住了虞潇潇正要为她戴项链的手：“我真的要收下吗？”
　　“这是我的一片心意，难道你要拒绝，扫我的兴吗？”
　　虞潇潇说完这句后乔熙果然就不说话了，她让虞潇潇给她戴上了项链，虞潇潇盯着她胸前的项链看了一会，之后她十非满意地点头：“我的眼光果然不错，这个春日少女十分适合你，四叶草有幸运的含义，你以前的经历我都知道，无论对于你还是对于我来说，相遇都是一种幸运。”
　　虞潇潇只自顾自的说，而乔熙也是附和着她点头。现在乔熙哪有心情去想这颗宝石的含义，她现在满脑子都是在想这颗宝石到底有多贵，她要是磕了碰了的，可怎么赔得起呀？
　　乔熙呆呆地站在原地，虞潇潇有些怜爱地抚摸着她的脸庞：“怎么，收到礼物高兴坏了，怎么一句话都不说？”
　　乔熙听到这话之后才回过神来，她看向虞潇潇不知道该怎么说。或许这颗宝石在虞潇潇眼里不算什么，但是在乔熙这里却是一个负担，这颗宝石在虞潇潇眼里只是一个项链，而在乔熙这里不过是努力十辈子都买不到的东西罢了。
　　“这是我对你的心意，你要好好带着它。”
　　乔熙原本想问要是不小心有什么损坏的话，会不会归咎在她头上，可是她刚看到虞潇潇这一脸幸福的笑意就说不出来话了。
　　或许干这个工作就必须没点儿良心，要不然整个人都太累了。
　　“嗯，谢谢你的礼物，我很喜欢，我会好好珍惜它的。”乔熙将手捂在了胸前那颗宝石上信誓旦旦的说着。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-10 07:56:20~2023-01-25 22:55:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：怀雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 温柔邂逅
　　“熙崽啊, 医生说你爸爸的手术很成功。住院再修养一阵子就可以出院了，你在外面工作忙就别老挂记着家里的事了。”
　　乔熙听到电话对面这番话后才松了一口气：“没事就好，没事就好。妈你也是, 经历过这次的事情后，你跟我爸就别太劳累了, 反正老家有房子, 你们两个人好好养老就可以了。”
　　对面乔妈叹了口气：“我跟你爸不要紧，重要的我还是担心你。你怎么那么快就弄来那么多钱啊，不会是……你可别干什么傻事啊？”
　　乔熙急忙否认：“我可没做什么违法的事情，这些钱都是我提前预支来的, 不过我也被捆绑在这里了，最近一段时间工作可能会很忙, 所以也很少会跟家里联系了。”
　　乔妈听到之后又叹了口气：“早知道我们两个人会连累你，就不让你知道这回事了。这段时间你就好好工作，别挂记着我们两个了, 你妈我的身体还算硬朗, 我会照顾好自己也顺带照顾好你爸。现在我们全家最放心不下的就是你, 你在外面也要好好的呀。”
　　乔熙听到这一群啰里啰嗦的嘱咐之后愣了一下。想当初她最不爱听的就是这些重复一遍又一遍的叮嘱，没想到现在她竟然有一种怀念的感觉了。
　　“妈，你放心好了。我知道怎么照顾自己, 没什么事我就先挂了。”
　　“好。”
　　这是乔熙跟虞潇潇和好后的一个星期，这个世上什么都是这样的, 除了情外没有什么是钱解决不了的事情。有时候感情也可以用钱来解决。
　　既然家里的事已经解决了, 那么她就好好在虞潇潇身边工作就好了。
　　在虞潇潇身边的这几天，乔熙还是像以前一样陪着她吃饭陪着她逛街。当然, 虞潇潇最后也让董叔找回了乔熙以前的物品, 乔熙现在还是陪着虞潇潇睡觉。
　　这样和平的日子过了几天之后, 白婧怡找上了门。明明白婧怡以前还质问过乔熙为什么要突然离开虞潇潇导致她一病不起，可是现在她看到乔熙后心里还是闷闷的不痛快。
　　虽然虞潇潇的病好了，心情也变好了，但是虞潇潇毕竟是她的未婚妻，她也不能两只眼睛都闭上当作看不见。
　　白婧怡看到乔熙一脸腻歪地缠着虞潇潇的时候，脸色瞬间变得铁青。她走到虞潇潇面前：“潇潇，我们已经好久都没见过面了，今天我想请你跟我一起出去逛逛。”
　　虞潇潇微眯了一下眼睛，随后她看向乔熙：“你想去吗？”
　　乔熙听到虞潇潇这样问她后她有些为难，她知道自己陪伴着虞潇潇已经很不好了，而且她当初跟白婧怡说过自己是绝对不会对虞潇潇产生任何非分之想的，结果这个flag还没过多久就被她打破了。
　　她对白婧怡说绝对不会喜欢虞潇潇，可是在虞潇潇面前却说自己对她有好感，那可不就是又当又立吗？
　　乔熙斟酌了一下：“那个……白小姐好不容易找你出去玩，要不然就你们两个去吧，我就不凑这个热闹了。”
　　虞潇潇听到乔熙这番话后冲着白婧怡笑了一声：“既然她不想去的话，那我也不去了。”
　　白婧怡：“……”
　　什么嘛，不过是个鸠占鹊巢的东西，现在竟然拿出一副“正宫”气场来跟我掰头？
　　其实在以前，虞潇潇也有过很喜欢的小宠物，但是那些人还没有气焰嚣张到跟白婧怡正面刚，乔熙也算是独一份了。
　　“不是，潇潇的意思是今天外面冷，所以她有点儿不想出去。潇潇啊，我觉得整天窝在家里也不太好，要不然我们就出去玩玩吧，再说你好久都没有逛商场了，要不去买点东西？”乔熙像撒娇似的摇了摇她的手臂。
　　虞潇潇听到之后微怔了一下，随后她回过神来问：“你的意思是同意要跟我一起去喽？”
　　乔熙这时悄悄瞄了一下白婧怡的脸，白婧怡并没有展现出太多的情绪，但是她心里清楚，白婧怡肯定是不愿意她过去当电灯泡的。可是虞潇潇难得出去一次，要是今天腻在家里，白婧怡恐怕会更不高兴。
　　乔熙仔细想想觉得她这个替身当的可真难。不仅要哄金主开心，还要照顾金主未婚妻的情绪。
　　“嗯，正好我也想出去逛一逛。”
　　虞潇潇听到她这样说笑了一下：“那行吧，我也觉得在家里呆烦了，正好今天出去逛逛。诶，对了，我记得你最怕冷了，今天出去的时候多穿点。”
　　说完虞潇潇便转身上楼去取大衣。
　　虞潇潇离开之后，乔熙才松了一口气，她转头看向白婧怡，未等她开口白婧怡就阴阳怪气地说：“我之前果然没有看错你，这才过了几天啊，你就又回来了。怎么？你难不成还想跟潇潇结婚？”
　　乔熙听到这话差点惊掉了下巴：“啊这……我身上的哪一点能让你有这种想法？”
　　是啊，要说门第的话以乔熙这样的身份再努力个十八辈子恐怕也配不上虞潇潇，样貌的话也不是顶漂亮的，说起来还没有潇潇气质高贵。整天嫌这个贵，嫌那个贵，嫌碰坏了这个自己还不起，整个就是一副土鳖的样子，白婧怡还真的说不上来她有哪点配得上虞潇潇。
　　可是有一点是很重要，虽然白婧怡看乔熙哪里都不顺眼，但是虞潇潇喜欢乔熙。只要她喜欢就够了，别人根本就不能在乔熙身上找到任何缺点。
　　甚至，乔熙身上的缺点在虞潇潇的眼里都是优点。
　　就当空气中的火.味儿一触即发的时候，虞潇潇从楼梯上走了下来：“我忽然发现我的香水好像快用完了，不如我们去做一些香水？”
　　当她下楼梯的时候忽然发现乔熙和白婧怡之间的气氛很尴尬，但是刚才她也没有听到两个人争吵的声音。
　　虞潇潇是了解白婧怡的，只要她在这里一天，只要白婧怡还没有跟她领证结婚，她就绝对不敢在自己的地盘上撒野。
　　“怎么了，今天正好你们两个人陪我我很高兴，可是现在怎么看起来你们两个人不怎么高兴啊？”虞潇潇一边穿上了自己藕粉色的大衣一边说道。
　　乔熙听到这话连忙回过神来，她上前搂住了白婧怡的肩膀故作亲热地说道：“怎么会呢？刚才我们两个是讨论去哪玩而产生了分歧，不过现在潇潇你说要去做香水，那我们正好有一个去玩的地方，这样一来也不用讨论去哪了，你说对吗？”
　　乔熙说完看向了白婧怡，白婧怡明白了她的意思。虽然现在她跟乔熙还是情敌的关系，但是有身份这层隔阂，乔熙永远都不可能跟虞潇潇真正的在一起。
　　真是的，反正她跟虞潇潇结婚是板上订钉的事，她不是不知道虞潇潇爱玩的性子，也不是不知道虞潇潇对她一点感觉都没有。为什么她总是介意这些东西呢？
　　白婧怡此刻将自己的嫌弃隐秘起来，她今天的拿开了乔熙搭在自己肩膀上的手：“是啊，既然你都这样说了，那我们还是去早些时候我们爱去的那间香水工坊做些香水？”
　　虞潇潇听到之后点了点头，随后她看了一眼乔熙：“怎么还不穿衣服？要是你这次感冒了，可别跟我睡在一个被窝里了。”
　　白婧怡听到这话之后牙根都恨得痒痒。
　　乔熙听到之后就将虞潇潇送自己的两件毛衫子套在了自己身上，出门的时候她又穿了一件快要到她脚跟上的羽绒服。由于穿的太多了，现在她活像一只笨重胖嘟嘟的熊。
　　乔熙是要跟虞潇潇坐在后面的，而白婧怡就负责在前面开车。
　　虽然她看不惯乔熙粘着虞潇潇，但是她也在很好的把握着分寸。毕竟今天提出要出去玩的是她，她也不想自己跟虞潇潇之间的关系更僵。
　　……
　　虞潇潇最喜欢的就是手工香水，在早些年的时候她就喜欢自己做香水，她不太喜欢一些很重的香料做的香水，她喜欢那种鲜花香水。经由她手调配的香水比例都特别好，酒精味不会太浓，而且她最喜欢的就是栀子花的纯花香水。
　　然后就是她自己配料自己蒸馏制作出来的一款温柔邂逅，这款香水主要的两种花香就是栀子花和茉莉花。虞潇潇知道自己的信息素是茉莉花。
　　她每次发热期来临的时候都会闻到这股味道，所以在生活中茉莉这种清新的味道她反而分辨的不是很清楚了。其实她是很喜欢茉莉的味道的，可是每次闻到这个味道的时候就预示着她该打抑制剂了。
　　她讨厌抑制剂。
　　为了能区分出茉莉的气味又能柔和质子花的香气，所以他选择这两种鲜花调配温柔邂逅。虞潇潇最喜欢的是独家的，秘密的感觉，尽管她圈内的很多朋友都问她这款香水的秘方，可是她仍没有告诉她们。
　　因为虞潇潇觉得女人就是要有点秘密，而且她觉得自己制作的这款喜欢的水这种味道是要给自己喜欢的人闻的。


第46章 吃醋
　　“潇潇啊, 你可是有段时间没来了，是不是时间一久连我这个老朋友都忘了？”虞潇潇刚一进门，一个有着金色卷发, 眼睛布灵布灵的女人就走到她的面前。
　　虞潇潇听到她这样说后笑了一下：“最近有些事，再说了我来找你不过就是为了调瓶香水, 我用香水哪会那么快, 我们不过三个月没见罢了。”
　　金发美女听到虞潇潇这样说后更是惊讶的不行：“三个月都过了一个季度了，从今年夏末我们就没见过了，你这样说可是太伤我的心了。”
　　就当她要极力地展现自己有多伤心的时候，她忽然看到了虞潇潇身后跟着白婧怡, 除此之外……还有一个她没有见过的人。
　　白婧怡她是认识的，只要是跟虞潇潇稍微好一点的朋友都知道, 白婧怡跟虞潇潇是未婚的关系。可是跟在虞潇潇旁边长得像妹妹一般的又是个什么人物？
　　虞潇潇看到她这种猜测的眼神后移步将乔熙牵了过来：“来给你介绍一下，这位是我现任的女朋友乔熙，亲爱的, 这位是我的好朋友安薇薇。”
　　乔熙刚才一直在走神, 虞潇潇忽然叫她她才回过神来：“哦, 那个我叫乔熙，很高兴认识你。”
　　安薇薇听到乔熙这样顺理成章的承认了自己的身份，不免将视线转向了白婧怡。可是此刻白婧怡也好像一脸不在乎的样子。
　　算了, 虞潇潇的人际关系本来就很乱，既然她们三人行都没有什么矛盾, 她也不用多操心了。
　　安薇薇笑了一声, 顺便跟乔熙握了一下手。说完，她又冲着白婧怡微笑了一下：“你也是稀客。”
　　白婧怡出于礼貌也微笑了一下：“我是陪我的未婚妻来的。”
　　安薇薇：“……”
　　未婚妻和现任女朋友一起来对吧？
　　算了, 还是少跟她们说话吧, 毕竟虞潇潇这人的关系不是她能轻易干涉的。
　　“上次我调的香水用完了, 所以今天我想调配一下，除此之外我觉得一种香味用久了可能就会腻，今天我想调试一下新的配方，可能会在你这里待很久。”
　　安薇薇听到之后笑了一声：“虞大小姐怎么学会这样谦卑的说话了，你哪一次在我这里不是待两三天？更别说今天拖家带口来了，你说你今天要是住在我这里我给你整理几间房好？”
　　虞潇潇听到这话后回头看了一眼一言不发的两个人，显然这两个人都是来陪她的，所以一切意见都取决于她。
　　虞潇潇还没拿好主意，她犹豫了一下后说：“这个待会儿再说吧，反正还有一整天的时间呢，你跟我先去挑鲜花吧。”
　　安薇薇点了一下头，随后她转身朝着乔熙勾了一下手指：“你们两个既然来了，也过来帮忙吧。”
　　乔熙看到虞潇潇的手势之后便连忙走了过去。
　　白婧怡这个时候悄悄凑到了乔熙身边。乔熙还以为她要干什么，于是一时之间变得十分拘谨。可是令她没有想到的是，白婧怡竟然十分得意地在虞潇潇耳边说道：“你听到了吗，潇潇说一种香水用久了也是会腻的。”
　　乔熙不明白她再次提起虞潇潇这番话到底是什么意思，她点了点头：“嗯，所以呢？”
　　白婧怡要是问她这句话的含义，她也觉得虞潇潇刚才说的这句话挺有道理，要是让她一直用同一种香水，想来她也是会腻的。不过，她活的很简单，像香水这种东西她一般都是不怎么用的，要想身上变得香香的每天洗个澡不就行了。
　　洗澡的沐浴露多种多样，基本每过两个月就能一换。
　　白婧怡看她呆呆笨笨的样子可能也不知道这句话的含义，她得意地向乔熙解释道：“潇潇以前最喜欢把香水比做她的女朋友，她的意思是跟你这样无趣的人在一起，时间久了她也是会腻的。”
　　哦。
　　乔熙不是很惊讶，但是为了感谢白婧怡给她作出的这番解答，她还是夸张的把嘴巴张成了“O”形：“真的？”
　　白婧怡见她如此惊愕，于是笑意更深了：“你说呢？”
　　如果是真的那就太好了，乔熙也觉得如果虞潇潇太过深情会对她的身心都不好。两年就是期限，等到两年过后两个人都腻歪了，也就自然而然的散了。
　　……
　　虞潇潇今天除了做自己的原配方香水，她还觉得做一款奶香玫瑰的。她说上次安薇薇的团队研究出来的新品沐浴露用着还好，所以这次想复刻改良一下沐浴露的香气。
　　安薇薇家是做鲜花香料生意的，研究香水沐浴露也是近些年才开始的。
　　因为市场上的香水沐浴露比较普遍，而且香味款式也就那几种，除了有天赋的人来调配和研究之外，也是需要有新奇创作的人来调配新的香水味道。安薇薇虽然从小在香料世家长大，但是她想出来的点子都是别人用过的，虽然她们家主打的牌子是老字号和原先香料公司的联名，但是也只是有一些老顾客为了情怀而买单。
　　一些消费者还是喜欢那些知名的品牌，虽然有些姐姐喜欢小众品牌，但是像安薇薇这种将香水做的高不成低不就的，消费者还是对这种毫无新意和亮点的香水没有兴趣。
　　可是自从两年前，她在一场国际香料交流大会上认识了虞潇潇后，虞潇潇就与她成为了朋友。因为虞潇潇也喜欢各种各样的香水，而且她最喜欢的是纯鲜花香水，主要是她敢于尝试，能把苦味的香水也调和的十分香醇。
　　有些人欢木质香，但是她们却不喜欢闻到苦味，纯木质香多少都会带着苦味的，而虞潇潇跟安薇薇一起合作调配出来的木质香水就没有苦味。没有苦味之后的木香失去了它独特的魅力，但有些人就是既喜欢它的香气又不想它带着苦味。
　　由于有这种XP的客户太少了，所以这款香水不是很畅销，不过倒是收获一批喜欢这种小众的香水的死忠粉。之后虞潇潇又让安薇薇将大众都喜欢的鲜花，还有香料都列表做出数据调查，要想把一款真正的好香水打入市场，还是要做到物美价廉的。
　　虞潇潇这两年经常跟安薇薇联系交流香料还有如何制作香水，安薇薇也是受益良多，香水品牌逐渐走向了市场。
　　其实安薇薇就这样顺理成章的继承自己家的香料生意也是个不错的选择，只要她不作什么妖，老老实实的躺平都能把家族的基业传好几代。可是安薇薇从自己十几岁的时候就意识到时代已经变了，像她这种家族传下来的香料生意再怎么做也不可能有突破了。
　　所以她在自己二十岁的时候就创立了自己的香水品牌。虽然在前两年一直亏钱，都是她爸在给她兜底，但是安薇薇不想这样放弃，创立自己的香水品牌也算是她的一个梦想吧，她想向家族证明自己并不是一个躺平等着继承企业的废物。
　　安薇薇还记得自己前两年自己研发香水的团队因为亏损的太厉害，她差点连工资都发不出来了，要不是她拉下了脸来求助了家里，恐怕那个时候就该解散了。
　　至于在她这个家族里，她的父亲已经给他选了好几任结婚对象了，但是她做不出事业不甘心。如果她到三十岁还没能干出一番大事业，那等待她的就只有回去结婚继承家产了。
　　……
　　乔熙一开始跟这个安薇薇不熟的，不过她觉得安薇薇的那双眼睛长得很好，像海底的宝石一样。最后还是虞潇潇告诉她，安薇薇的母亲是法国人。
　　乔熙在虞潇潇家的花园中打理过一段时间，所以她也是会专业采花的。她将一朵又一朵长相饱满，花瓣厚度适中的花朵放在了竹篮里，随后又将花瓣分下来放入了专门烘干花朵的烤箱里。
　　虞潇潇重复的是跟她刚才同样的动作，只不过在她进花田的时候，她戴上了一块米黄格子的头巾，就像……采蘑菇的小姑娘，哦不对，是采鲜花的小姑娘才对。
　　安薇薇家里就是做鲜花生意的，所以她们家在国内也有几百亩花田，这处花田就是安薇薇离她自己家庄园最近的一处花田。
　　虽然如此，但是这里已经是偏离市中心已经是郊区远处了。在花田里停下来观赏着鲜花还是挺好的，只不过她跟虞潇潇摘的这些花朵大多都是反季鲜花，这些鲜花只长在大棚里。
　　不过刚才在采鲜花的时候，虞潇潇悄悄跟她说安薇薇家北部的紫罗兰花四月份盛开的时候很浪漫，如果明年有空的话就带我她一起去看紫罗兰。
　　乔熙明明自己都对跟虞潇潇的这份感情灰心，但是当听到虞潇潇想带她去北方看紫罗兰的时候，她还是有那么一丝心动的。
　　……
　　乔熙又采了满满一箩筐的花朵放进烘干机里烘干，而在这时一直在烘干机旁喝着鲜花茶的安薇薇顺势叫住了她：“乔小姐，有兴趣的话能跟我聊聊吗？”
　　乔熙听到这话转头看向她。她觉得自己刚才采的鲜花已经够了，等到虞潇潇跟白婧怡各自采完她们的一箩筐鲜花应该就会回来跟她汇合了。
　　乔熙此刻点了点头坐到了她的旁边，安薇薇为她倒了一杯茶：“我的这个庄园在郊外很偏僻，这里除了鲜花茶什么都没有，你就先将就一下吧。”
　　乔熙刚才听到了虞潇潇对安薇薇家族鲜花产业的介绍，虽然她听不懂这些业内术语，但是她从虞潇潇说出的每一个牛逼哄哄的字能够感觉的出来安薇薇家族是个大家族且是一个现今国内香料商谁也取代不了的存在。
　　能够在这里喝到一杯贵重的鲜花茶，还说什么将不将就的？
　　乔熙一脸笑意地接过了那杯茶，她抿了一口觉得这茶比她在虞潇潇家里喝的那种鲜花茶的香味要浓一些，回味起来还有一种神清气爽的清香。
　　就当她想要夸赞的时候，安薇薇双手拖着腮趴在桌子上笑嘻嘻地看着她：“对了，你跟潇潇在一起的时候，她平时都干什么呀，是去逛街还是吃美食，还是宅在家里不出门嘛？”
　　乔熙听到安薇薇问的都是关于虞潇潇的私人问题，她有些为难：“额……你们两个不是多年的好朋友吗，你直接问她去就好，这个让我怎么好回答呀？”
　　安薇薇听到这话后一脸郁闷地嘟着嘴：“你不知道虞大小姐这个人啊，她外冷内热，有什么话憋在心里也不会跟你说，所以我想通过你了解一下她嘛，算是朋友间的一种关心了。而且刚才在采花的时候，我看见你们两个在一起说了很久的话，她肯定跟你说了很久关于我的事吧？”
　　乔熙听到她这样说后愣住了，她没有否认。因为虞潇潇刚才差点都把安薇薇家族的族谱展开给她讲讲了。虽然最后她什么都没有听懂，只觉得安薇薇家很牛x，但她们家的事情也太多了，而且都是她听不懂的话，所以刚才她的头还是嗡嗡的响。
　　安薇薇见乔熙犹豫了，于是像撒娇似的说：“你就告诉我嘛，求求你了。”
　　面对一个金发碧眼的萌妹子，乔熙的心脏好像停跳了一下。果然美女的撒娇对任何人都是有用的。
　　乔熙挠了挠头：“你跟潇潇是好朋友，都认识那么多年了，有些事情她连你都不告诉你，怎么又能肯定我一定知道呢？更何况我和潇潇认识不到半年而已。”
　　安薇薇听到之后微微摇了摇头：“NoNo，这就是你不懂了。我知道你一定是知道的，因为从她进门看你的眼神，我就知道她对你和别人不一样，她看你的眼神跟别人真的不一样，如果有空的话我建议你自己观察一下。按照我的直觉来说的话，我觉得她有点喜欢你。”
　　乔熙听到这话差点把喝在嘴里的那口茶给吐出来，她连忙放下茶杯摆手：“不不不，安小姐这话可不管乱说呀。”
　　安薇薇像是饶有趣味地打量了一下此刻慌里慌张的乔熙：“哈哈哈，你知道你现在的样子就跟真相被拆穿了而不知所措一样。”
　　安薇薇这么一说，乔熙就更不敢说话了。
　　“好了，我们跳过这个话题吧。你告诉我潇潇在自己家里的时候常做的是不是这些事？”
　　乔熙犹豫了一下，她觉得虞潇潇都把关于安薇薇的事告诉她了，那么她透露一点事情给安薇薇应该也没关系吧。反正安薇薇也是出于朋友关心虞潇潇。
　　乔熙微微点了点头：“嗯。”
　　得到肯定的安薇薇脸上的笑容忽然消失不见了，她忽然满面愁容地叹了一口气：“唉……真是可惜了。”
　　乔熙看到安薇薇这样顿时好奇心四起，她连忙追问：“什么可惜了？”
　　安薇薇此刻十分严肃地看着乔熙：“如果你跟她真的很熟的话，你应该知道她是有自己设计过衣服的吧，不仅如此她还设计过包装log还有各种各样的东西。”
　　乔熙听到安薇薇这样说的话她忽然想起了虞潇潇不用的，那个微博号上也是有很多服装设计类的话题。虽然虞潇潇这段时间给她的表现就是躺在家里摆烂，但是经由她的深入了解，她知道……
　　虞潇潇是一个会唱歌，会跳舞，偶尔也会设计东西的优秀人才。在她还没有跟虞潇潇来安薇薇家里之前，她也不知道原来虞潇潇还会自己调配香水。
　　安薇薇看到乔熙这副沉思的样子于是又说道：“其实潇潇是我接触过的朋友中最聪明的一个，而且她很执着，只要是她想做的事情就没有她做不到的，只可惜呀她好像有一个管她很严的妈妈。明明她浑身全都是优点，无论明星也好，设计师也好，哪怕是像我这样创立自己的品牌，她也能成为万众瞩目的人。其实，潇潇跟我没差几岁，但是她却每天都很郁闷，我真的很担心她。”
　　乔熙明白了安薇薇的意思，她此刻也紧锁眉头看着安薇薇：“你的意思是说潇潇现在被她的妈妈控制着？”
　　安薇薇听到这可忙否认：“不不不，我可没有这样说过。这话也不能传到虞夫人耳中，虞夫人是一个狠人，s市基本没有人敢惹她。至于潇潇家里的情况，那肯定是比我家乱的，我觉得她心里有道坎，她既不自由也不快乐。不过我能够从她看你的眼神中知道，当她的目光落在你身上的那一刻是快乐的。”
　　就当二人聊到到这里的时候，白婧怡跟虞潇潇已经回来了。白婧怡明明跟虞潇潇是婚约者的关系，可是她们两个人的气场似乎有些合不来。
　　虞潇潇跑过来的时候，目光是直直看着乔熙的。而白婧怡却一脸气冲冲地指着乔熙：“好啊，我说我在那里采半天，怎么没见你人呢，原来你躲这儿喝茶偷懒来了。”
　　虞潇潇刚才也看到乔熙跟安薇薇聊的开心了，说实话她有些不高兴。而且在她的篮子里还没有采满的时候她就已经看到乔熙跟安薇薇说说笑笑的样子了。


第47章 电灯泡
　　乔熙见虞潇潇好像有些不高兴的样子, 于是她连忙跑过去接过了虞潇潇的鲜花篮子：“那个潇潇，我刚才采的快，我的任务已经完成了。”
　　白婧怡跟虞潇潇站在一起, 她对虞潇潇的火.药味还是很重：“你的任务完成了，难道你就不会回来帮帮我们吗？”
　　就当乔熙想要说什么的时候, 虞潇潇打断了她们两个的话：“好了别说了, 薇薇大家忙了半天也累了不如先吃顿饭吧？”
　　安薇薇听到之后笑了一下：“我刚才叫人熬了一锅骨汤，大冷天的还是吃火锅吧。”
　　乔熙听到这话抿了一下嘴唇，她可是好久都没有吃到火锅了，听安薇薇这么一说, 她倒是嘴馋的很。
　　虞潇潇微微点了一下头：“你是这里的东道主，自然你说什么就是什么。我先去前面等着你了。”
　　乔熙听到虞潇潇这样说后越发觉得她不对劲, 可是她又实在琢磨不透虞潇潇到底因为什么生气？
　　她愣了一下，随后连忙小跑着跟了上去：“诶，潇潇你等我一下。”
　　……
　　虞潇潇听到乔熙的呼喊之后, 脚步慢下来了。只是她还是目光直视着前方, 自顾自的往前走。
　　其实在她花采的只有半篮子的时候她就已经看到乔熙跟安薇薇坐在一起说说笑笑的了。那个时候她的脸色虽然不好, 但是她也不想就这样扫了安薇薇的兴致。
　　乔熙跟安薇薇今天明明是第一次见，为什么她们聊的这么好？难道乔熙跟安薇薇之间的共同话题比对她的还多吗？
　　虞潇潇一想到这里就头疼了起来，她听到乔熙在自己身后叫自己, 于是不耐烦地转头说道：“我已经听到了，你不用重复这么多声！”
　　虞潇潇凶了乔熙之后, 乔熙就再也没说话了。而白婧怡坐在一旁幸灾乐祸捂嘴笑了起来。
　　安薇薇似乎也看出来这三个人的关系, 只不过这件事她也不太好管。
　　乔熙她们几个人忙到了下午一点多钟才吃饭，安薇薇准备的四个汤料的锅子, 一个是麻辣锅, 另外的就是番茄还有清汤骨汤锅。
　　乔熙只知道虞潇潇是不能多吃辣的, 吃火锅不吃辣的，那还有什么意思？乔熙记得有一次自己吃麻辣火锅的时候一共点了八盘肥牛，而且还吃不够。
　　今天她到安薇薇家做客，这里的肉当然是管够。乔熙一想到这里就开心的不得了。
　　吃饭的时候，虞潇潇似乎也不是很高兴。不过，乔熙以前跟虞潇潇在一起的时候也去吃过锅子，她知道虞潇潇喜欢什么样的蘸料，所以她早早就为虞潇潇调好了放在她的面前。
　　安薇薇虽然以前在外国上学，但是她十分喜欢吃火锅，而且她的口味跟乔熙一样也是爱吃麻辣的。
　　安薇薇将切好的一大盘肉片还有蔬菜，肥牛，羊肉卷以及虾滑，章鱼等东西扔进了麻辣锅，她抬头看向坐在她对面的三人：“吃啊，都别愣着了。”
　　乔熙见状也不客气了，她夹起了毛肚在滚烫的麻辣汤锅里数了三秒，随后她夹起来放在自己碗里，后面她又如法炮制弄了半碗牛毛肚，之后又将自己喜欢的肥牛和羊肉卷放进去，她最喜欢的就是吃肉了，而且她觉得吃火锅吃肉是吃不饱的。
　　起码在以前她是这样认为的，可是现在她才知道，不是火锅吃肉吃不饱，而且她那点钱只能吃那点肉，根本就不能吃的饱。
　　乔熙再次感叹有钱真好，吃火锅的时候真的可以实现吃肉自由。
　　不过在她吃饭的时候，她也没有不管虞潇潇，她也记得虞潇潇最爱吃的几样菜，她将切好的牛蛙后腿肉放进了麻辣汤锅里，等到差不多好的时候再在清汤里涮一下，这样可以减轻辣度。
　　乔熙为虞潇潇忙前忙后也给她弄了一碗肉，她一边往虞潇潇碗里加肉一边笑着说道：“潇潇，快点趁热吃啊，这个凉了就不好吃了。”
　　虞潇潇原本坐在旁边揣着手眯着眼，可是当她看到乔熙做了这些事情又这样对她说之后，她忽然觉得心里好像没有刚才那么郁闷了。她放松心情拿起碗筷来吃乔熙专门夹给她的肉。
　　乔熙看见虞潇潇终于搭理她了，于是自己也放松心情吃饭。今天她下定决心——一定要把这里的肥牛全部吃光！
　　虞潇潇尝了一口碗里的肉，稍微顿了一下。
　　此刻，她偷偷看了一眼还是像往常一样积极干饭的乔熙。乔熙对她倒是一如既往的上心，这些东西都是按照她喜欢的口味涮的。
　　整顿饭乔熙都有照顾虞潇潇，她会留意虞潇潇碗里什么时候会见底，然后她就会像之前一样给虞潇潇的碗里夹满。到了后面，虞潇潇吃得了满了起来，因为她不想看到乔熙如此嘴馋的情况下还要照顾自己的情绪。
　　而且她感觉自己已经好多了，乔熙什么都没有变，或许是她心里阴暗什么都爱多想。虞潇潇也开始按照自己的口味给自己夹菜，她看到乔熙狼吞虎咽吃饭的时候真的很开心，看到她吃得香，虞潇潇也忍不住多吃了一点。
　　或许这也是很多人都喜欢围在一桌吃饭的原因。
　　安薇薇虽然在旁边跟乔熙一样风卷残云般消耗着桌子上的东西，可是她却注意着自己前面的那三人。
　　乔熙就算很饿也会顾及虞潇潇，可是白婧怡就只有自顾自了。不过她看到乔熙给虞潇潇夹菜的时候，她还是停下了看着虞潇潇，只不过当她看到虞潇潇的那张冷脸后又转头继续专心干自己的饭了。
　　白婧怡跟虞潇潇一样，也是出身财阀集团的大小姐，虽然她的家族没有虞潇潇那样大，但是她从小也是过着娇生惯养的生活，这个世界上她除了向虞潇潇低头过还没有屈服过任何一个人。
　　她从前不会刻意留意这些细节，比如虞潇潇爱吃什么，爱穿什么颜色的衣服，喜欢什么品种的花朵……这些时间过久了她都一无所知。
　　她觉得自己早晚都得跟虞潇潇结婚，所以互相了解也是早晚事情不急在这一时。可是令她没有想到的是，虞潇潇根本对她一点意思都没有。
　　而且她也知道虞潇潇不喜欢自己讨厌的东西凑到她面前。
　　所以在这个时候就算白婧怡想向虞潇潇献殷勤也无用，更何况如果她夹了虞潇潇不喜欢的食物给她，那么毫无疑问，虞潇潇会更加讨厌她。
　　白婧怡思来想去，还是觉得自己吃饱最重要。
　　安薇薇喝了点酒，此刻她脸颊微红一脸姨母笑地看着乔熙和虞潇潇，她对虞潇潇说道：“潇潇啊，看你多有福气啊，吃饭还有专门的人伺候你，不像我年年被催婚都是自己不喜欢的人。”
　　白婧怡听到这话微蹙了一下眉头，这个时候也不怪她多想了，她这时候觉得有些不舒服于是便道：“我吃不下了，先走了。”
　　啊？
　　乔熙看到白婧怡面前那堆成山的盘子微张了一下嘴巴。
　　其实你不是吃不下了，而是吃饱了吧？
　　不过，乔熙也觉得自己吃的快差不多了，她只要再把自己面前的那三盘肥牛吃完那就可以了。
　　安薇薇看到白婧怡走了之后又笑了一下：“哎呀，刚才夹在在我们之间就亮的电灯泡走了，潇潇有兴趣跟我谈谈吗？”
　　安薇薇说到这里打了一个酒嗝，虞潇潇看到她脸颊微醺的样子于是便道：“你喝醉了还是先休息去吧，改天有时间再谈。”
　　安薇薇听到这话又笑了一声：“哈哈……你这个小没良心的，我酒量多好难道你不知道？我现在去想探讨一下你的终身大事。”
　　虞潇潇此刻放下了碗筷，她道：“刚才你说人家是电灯泡，我看你这个电灯泡也挺亮的嘛。”
　　虞潇潇这话正好走进了安薇薇的圈套中，她笑了一下：“对，我在你们两个之中确实是个电灯泡，那我就先走了，给你们两个人独处的时间。”
　　说完安薇薇就飞速溜走了。
　　乔熙：“……”
　　乔熙还是没能明白是什么意思，因为刚才安薇薇忽然说白婧怡是电灯泡，之后又承认了自己也是电灯泡，所以这到底是什么意思啊？
　　虞潇潇这个时候看向乔熙：“怎么样吃饱了吗？”
　　乔熙听到她这样说后回过神来，她虽然已经吃过不少了，但是在虞潇潇面前还是有些不好意思说出来。
　　“额……那个……”
　　还未等乔熙说出口，虞潇潇就将乔熙面前剩下的那几盘肥牛倒进火锅里：“刚才你伺候了我一番，现在轮到我来伺候你了。”
　　乔熙又是呆滞了一下，随后她回过神来想说什么，虞潇潇又将她的话堵在了嘴边：“我伺候你，你就好好受着，别说出什么扫兴的话来。”
　　乔熙听到虞潇潇这样说，于是她也不敢说话了，然后接下来就是虞潇潇熟练地给她夹肉添蘸料。
　　虞潇潇这一通行云流水一般的操作下来可是看呆了乔熙，乔熙只知道虞潇潇会的挺多的，但是令她没有想到的是虞潇潇还会这个。


第48章 共浴
　　乔熙跟虞潇潇什么话也没说, 之后她在虞潇潇的“伺候”下，安安静静的吃完了剩下的那顿饭。
　　安薇薇喝了点酒有些醉，所以下午蒸馏鲜花她就没有去。白婧怡今天下午吃饭的时候听到了安薇薇那些酸里酸气的话, 她自己心里也不舒服，当她看到乔熙跟虞潇潇在一起的时候心里就更不舒服了, 所以她选择吃完饭后就回房间睡觉。
　　乔熙跟着虞潇潇一起去帮忙, 她不懂怎么蒸馏香花获得香水原液，也不知道香水该怎么调配，所以她只是待在虞潇潇身边，虞潇潇需要什么的时候, 她就递上什么。
　　乔熙见虞潇潇制作香水的方法十分繁琐于是便问：“像这种高档香水都需要手工制作的吗？”
　　虞潇潇见她难得对香水感兴趣，于是便道：“香水研发期间当然都是纯手工制作, 等到研究好配方后然后再申请专利上市就可以进行批量生产了，其实我调的香水大多时候只适合我自己用。当然如果以后有机会了，我还想开个香水工坊, 喜欢自己制作香水的人就可以找到地方了。”
　　虞潇潇眼中带着些期待的说起了香水的事情, 乔熙此刻想到了安薇薇不久前跟她说过的话, 这时她也大着胆子问：“潇潇，其实你无论是从学识还是从本事上都很出色，听说你变成现在这样是因为你妈妈, 那你自己有没有想过有一天离开你妈妈，自己独立发展呢？”
　　虞潇潇听到乔熙这话之后, 刚才她脸上的那一丝笑意已经完全消失了。她此刻黑着脸转过身来盯着乔熙：“是安薇薇告诉你的？是她说我的一切不幸都是来自于我妈, 是她这样说的吗？”
　　虞潇潇那副快要把她灵魂盯穿的眼神，使她觉得很害怕, 她觉得自己刚才说的话是有些不严谨, 于是她连忙改口：“不是不是, 安小姐并没有这样说，其实我从你跟虞夫人之间的过往猜测出了一些，我只是有些好奇想问问，没有别的意思。”
　　虞潇潇一脸严肃地看着乔熙：“我不喜欢别人问我这样的问题，就像你刚才那样别人如果突然这样问我，我会觉得很冒昧，你以后不许问我家里的事，不许提任何一样关于我家里的问题，现在你需要做只是眼中有我明白了吗？”
　　乔熙从虞潇潇的话语中知道她刚才说的话有多严重，她现在好像明白了虞潇潇最讨厌什么了。可是她之所以明白的这些反而更加确定虞潇潇天天闷闷不乐就是因为她的家庭。
　　也是，别说她了，连明眼人都看得出来虞潇潇并不喜欢白婧怡，可是虞夫人还是给她们两个订了婚约。
　　这样违背自己女儿的真实意愿，这样的母亲是真的在乎她吗？而且乔熙能够感觉到虞潇潇每次跟虞夫人见面的时候，她们母女之间的火.药味儿都特别浓，或许也是这个原因。
　　不管怎么样，乔熙只希望虞潇潇变得开心一些，其他的事情就算让她管她也不会理睬，只是虞潇潇心里有这样一个结，而且她也不许别人主动触碰这个结，一旦时间长了这个结就会变成石头重重的压在心里，让人无法喘气呼吸。
　　“好，既然你不喜欢，那以后我也不提了。”乔熙说完便不再言语了，随后一直到晚上乔熙再也没有说一句话，虞潇潇吩咐她就做什么她就做什么。
　　其实，虞潇潇心里也很难受。只是谁来说都没有用，她是不可能摆脱虞夫人的控制的，乔熙只是她临时找来抚慰自己的人罢了，她不需要知道那么多，更不用掺和到那里面。
　　乔熙跟虞潇潇忙到了很晚，虞潇潇将今天蒸馏出来的纯花香水密封了起来，这只是调配香水的其中的一个原料，由于今天天色已晚，所以剩下的工序就等着明天完成了。
　　虞潇潇不是第一次在安薇薇的庄园里留宿了，所以这次她还是选择了上次的那间留宿的房间。乔熙现在身为她的情人自然是要跟她住在一起的，而且现在她没有乔熙陪着就会失眠。
　　乔熙草草的吃了晚饭然后就跟虞潇潇进房间休息了，今天她们两个采了半天的花也出了不少的汗，而且她们也吃了火锅确实该洗一下澡。
　　就当乔熙想问虞潇潇她先洗还是自己先洗的时候，虞潇潇忽然开口：“今天你也累了吧？”
　　乔熙听到这话之后立刻接话：“嗯。”
　　都折腾了一天了，能不累吗？
　　虞潇潇听到她的回答后又道：“既然这样的话，那我们就要速战速决，洗完澡赶紧睡觉。”
　　乔熙听到之后狠狠地点头赞同。虞潇潇又接着说：“既然这样的话，我们一起去洗吧，你也帮我搓一下背。”
　　乔熙听到这话又愣住了。
　　啊这……合适吗？
　　还没等她这番话问出口，虞潇潇看着她那犹豫不决的模样又道：“我们又不是没裸.着睡一个被窝过，洗个澡又怎么了？”
　　啊这……虞潇潇说话是越来越直白了。乔熙学生时期虽然看了不少纯爱小说，但是现在把她放在三次元里面对这种事她还是有些放不开。毕竟她看小说的时候可从来没想过被富婆美人包养成为替身的事情发生在自己的身上。
　　“嗯，好的……”
　　说完，两个人就一起走进了浴室。
　　……
　　安薇薇家的庄园虽然偏僻，但是装修的却极为豪华，每间客房里都有浴池可以泡澡，虞潇潇向浴池里放完水后丈量了一下大概容量，她觉得自己跟乔熙的体型都不是很胖，所以这么大的浴池应该能容纳两个人。
　　虞潇潇很干脆地将睡裙脱了放到了一旁，而乔熙还在犹豫，她见虞潇潇用一种威胁的眼神催促于是也蹑手蹑脚地脱了衣服小心翼翼进了浴池。
　　“哗啦哗啦——”
　　虞潇潇听到声音之后显得有些尴尬，因为她好像测算有些问题，这浴池里的水漫了出去。
　　乔熙见状于是想起身：“潇潇啊……你看我们两个在这里面好像不太好，水都漫出去了，要不然你就在这里面泡着，我在外面用花洒冲一冲就好了。”
　　就当乔熙起来的时候，虞潇潇一下抓住了她的胳膊：“你不许出去！”
　　“哗啦噗通——”乔熙还没站起来就被虞潇潇这么一拉，她一个失衡就往前撞，随后她撞在了有些柔软的地方……
　　乔熙很快就察觉到那是什么，她连忙用双手撑起自己的整个身：“抱歉抱歉，我刚才不是故意的。”
　　而就在这时她发现她跟虞潇潇离得很近，她刚才头按进了水里，发丝还滴答滴答地往下滴着水，眼睫间似乎也被热气给包围住了。在如此朦胧的情况虞潇潇那诱惑的红唇就在她的眼前。
　　虞潇潇的前额也被她溅起来的水花给打湿了，她的发丝半湿的情况下显得格外禁欲系。
　　乔熙这一刻的心脏开始噗通噗通乱跳。
　　此刻她很想像一个老流氓似的吻住虞潇潇那双诱人的双唇，可是她尽量让自己保持清醒——不行，现在只是在洗澡，你耍什么流氓就不怕遭报应嘛。
　　可是……虞潇潇这个样子实在是太美了，她忍不住，她要是忍住了以后就不配有老婆。可是……不能。
　　就当乔熙进也不是退也不是的时候，虞潇潇忽然伸出手来捏住了她的下巴：“你在想什么？”
　　乔熙感觉这浴室里的雾气太热了，她都有些头脑不清醒了：“啊？什么？”
　　虞潇潇紧紧捏住乔熙的下巴缓缓靠近她：“我说刚才你看着我的时候在想什么？”
　　“啊，这个……我……”该怎么解释呢？
　　就当乔熙慌乱不知所措的时候，虞潇潇猛然上前翕住了她的唇。乔熙蓦地睁大了双眼，她感觉在她面前除了虞潇潇身上那种独有的体香再也没有任何味道了。眼前仍然是一片氤氲雾气，她看不清却觉得虞潇潇的吻格外温暖。
　　她都快要喘不过气来了，她就是个什么经验都没有的普通人，她也不知道虞潇潇为什么这么会。不知道过了多久，虞潇潇才离开她：“怎么样，现在知道该想什么了吗？”
　　乔熙此刻脑袋嗡嗡响，她只是顺着虞潇潇的意思点了点头：“嗯。”
　　由于她的大脑宕机，脸过分滚烫，所以这个澡怎么洗完的她也不知道。
　　乔熙跟着虞潇潇从浴室里出来的时候她深呼吸了一下，这个时候她才感觉像活过来了一般。
　　因为这次是在别人家做客，所以虞潇潇跟乔熙都穿上了睡衣。乔熙模模糊糊地躺在床上，半张脸都有些害羞地躲进被子里，而虞潇潇上床就拉下了乔熙的被子，她侧躺在乔熙旁边看着她：“怎么这个样子了，难道我们之间做了什么了不得的事了吗？”
　　啊这……乔熙听到虞潇潇这样问后刚降下温度的脸好似又降下了一分，这还真是……了不得的事情。
　　乔熙一向是脸皮厚惯了的，当初在学校里找兼职厚着脸皮到处找工作找出租房，她不怕别人嘲笑她看不起她，她只知道自己是最棒的就可以了。
　　可是当她面对虞潇潇的时候，她的脸皮开始变得薄了起来，仅仅是刚才的吻她便不敢再去回想。此刻她更不愿意让虞潇潇看到她这副没有出息的样子。
　　不仅如此，乔熙更怕她一旦看到虞潇潇回想起了刚才的事情，她的心情会更加澎湃，明明身上的热才刚褪下去，她可不想今天晚上一直这样发热导致失眠。
　　就当虞潇潇抓住她的被子想要拿下来的时候，乔熙握得更紧了她甚至把整张脸都埋进了被子里。


第49章 大小姐的以前
　　虞潇潇见乔熙紧抓着被子不肯放下了, 她有些不高兴地说：“不就是一起睡觉嘛，你这样把头全都蒙在被子是怎么回事？”
　　乔熙听到虞潇潇这样说后悄悄把被子拉下来一点，她小心翼翼地看着虞潇潇：“那你答应我, 我把被子放下来，你别对我做那种事了。”
　　虞潇潇听到之后趴在她的身边：“什么事？指刚才我们两个亲嘴的事吗？”
　　什么嘛这话你自己知道不就行了, 干嘛要这样说出来。乔熙脸上的余红未消, 她点了点头：“嗯。”
　　虞潇潇听到她这样说后又笑了一下：“我们两个都是情侣了，那还有什么事情是不能做的？”
　　“可是……”乔熙也不知道自己为什么，她忽然掀开被子看向乔熙，“可是你说过吧, 我们之间只是合同关系，不是什么都要做到最后一步的, 我所认为的情侣关系应该是亲密无间，不分彼此的。”
　　虞潇潇听到这话微蹙了一下眉：“那你觉得我们怎样才算亲密无间？”
　　乔熙一直对今天白天的是怀有疑问，在这个时候她趁着头脑发热问了出来：“既然你这么有才华, 既会唱歌又会跳舞, 会设计衣服又会做香水, 那你自己为什么不去独立呢，只要你摆脱了你妈的控制那就一定会过自己想过的日子的。我在你身边那么久，都看得出来你不喜欢白婧怡。可是她来的时候你偏又不能赶她走, 自己喜不喜欢什么人都听别人，那你这个人还有没有自己的思想啊？”
　　话音刚落, 虞潇潇狠狠地摔了一下枕头：“够了闭嘴！”
　　乔熙被她这么一下给吓到了, 很巧的是这些天她在虞潇潇身边也觉得圆润乖滑了，她不想之前一样一味的顺从虞潇潇, 她只是装作被虞潇潇吓到的样子哭了起来：“我只不过是向你提一些意见, 你干什么那么凶啊？我觉得作为一个哄你开心的玩物, 我有权利知道这些，因为只有我知道了，我才能知道用怎样的方法能哄你开心。”
　　虞潇潇听到之后松开了自己手中紧抓的被子，她有些不敢置信地抬起头来看向乔熙：“你……你真的是这样想的？”
　　乔熙此刻伸出双手来将她拢进来怀里：“是的，我想看见你开心，不想看到你这样郁闷难过的样子。既然我已经知道事情的一点端倪，所以我绝对不可能放过的，你今天生气打我也好，骂我也好，我一定要知道为什么。”
　　虞潇潇：“……”
　　她在乔熙怀里沉默了许久，最后她才缓缓开口：“你……真的想知道吗？”
　　乔熙听到她的语气跟刚才比较好像弱了一些，她知道虞潇潇愿意告诉她实话了，她抬起头来：“嗯嗯，求求你告诉我，即使我不能为你解决问题，我也要与你一同分担。我也只是报答你对我那么好。”
　　还真的……真的没有人跟她说过这样的话。
　　虞潇潇愣了几分钟，她刚才呆滞的眼神忽然有了一丝灵光，她的目光投向了乔熙：“没用的，你以为我没试过吗？我自出生起，我妈就告诉我，我是虞氏家族的继承人，纵使周围有很多觊觎我们家族产业的人，他们的身份始终没有我正统，最终只有我才能继承虞氏家族。从小我就被迫学习各种礼仪，音乐舞蹈一点都不能落下，我不能玩自己最喜欢的玩具，不能创作自己喜欢的音乐，更不能和同龄的小孩子一起玩。”
　　出身豪门家教严点是可以的，但是虞潇潇小时候懂什么呀，为什么虞夫人不让她跟同龄的小孩子一起玩呢？
　　乔熙的这个疑问还没有说出口，虞潇潇便说道：“在我很小的时候，我表叔家的堂弟来我家玩，那时候我妈还是允许我和别的小孩一起玩的。但是不知道表叔跟堂弟说了什么，我们两个人一起在别墅后面的鲤塘旁边玩，之后他骗我水里好像有一条七彩锦鲤，我刚过去，他就把我推进去了。”
　　虞潇潇说到这里的时候，乔熙心中一惊。
　　虞潇潇接着说道：“幸亏那时候管家看到的即时我才保住一命，后来我妈问罪了我表叔，但是表叔却说堂弟还那么小什么都不懂，我们两个人在一起玩我掉下池塘肯定是我自己不小心，幸好那个时候我们家后院也有监控，这才坐实了我堂弟的错，那个时候家族还在我祖父的掌握中，所以他将我表叔手里的股票全都收了回来，现在我表叔跟我妈还是斗的死去活来呢。”
　　虞潇潇看到乔熙那有些不敢置信的眼神后又笑了一声：“像这种因为‘意外’我差点死去的事情很多，我也不知道过了多久，我妈就不让我和外面的人玩了。之后我所有的一切都是我妈规划好的，包括上学交朋友以及婚姻大事……好像是前几年吧，有几次我用死来逼我妈，她就不再逼我了。”
　　乔熙听完之后眼神中忽然露出了一丝怜悯之情，她没想到虞潇潇的人生经历竟然如此……有些惨。虽然以前她比较羡慕有钱人家的生活，但是像这样失去自由一般在金色的囚笼的生活，她是不会羡慕的。
　　或许以前让虞潇潇有些难，而且她说完这些还有可能会哭一哭，可是现在当她能够坦然地将这些事都告诉乔熙的时候，她忽然觉得心里舒服了很多。
　　虞潇潇说完后深深吐了一口浊气，随后她看向乔熙：“我以前试过自己独立的，但是这一切都在我妈的掌控下，我自己根本就干不了，耍心眼我还是太嫩了一些，我赢不了她。现在你知道了，怎么样，你还有什么想问的吗？”
　　乔熙刚才听到虞潇潇的话有些共情，她觉得像虞潇潇这样好的人不应该受到这样的对待，虽然她从小在如此严格的环境下长大，可是她却没有失去她的笑容，没有忘记自己所喜爱的。
　　虞夫人不让她做的事情，现在她都一一做到了，而且她原本就很优秀。她喜欢培育鲜花，喜欢设计会做香水，她除了她那矜傲的与生俱来的大小姐脾气外没有太大的性格瑕疵。
　　乔熙的眼泪忽然啪嗒一下掉了下来。虞潇潇看到她眼眶都还没红，但是眼睛睁得很大，眼泪像断线的珠子滚下来。她吓了一跳，连忙凑到乔熙面前紧锁着眉头：“喂，我是在说我以前悲惨的事情了，我都还没有哭，为什么是你在哭啊？”
　　乔熙听到虞潇潇这话鼻子忽然一阵尖酸，她伸出手来捂住了自己的眼睛：“呜呜呜——你早说嘛，你要是早说了，我就不对你那样了，原来你是这样长大的，我……我就是知道了想哭嘛！”
　　乔熙原本是想说觉得虞潇潇可怜的，可是她又转念一想像虞潇潇这样拥有强烈自尊心的人肯定不想听到她的嘴里说出的同情的话语，所以乔熙瞬间改了一个话术。
　　虞潇潇听到她这番话后忽然“噗嗤”笑了一声：“难道你是没有看过人间疾苦的片子吗？我这才多大点事儿，你至于哭成这样？”
　　乔熙一边哭一边摇头：“那不一样，因为我……”
　　虞潇潇听到她这句戛然而止的话后眼睛忽然亮了起来，她凑到了乔熙的脸前盯着她的那双有些红肿的眼睛：“因为什么？”
　　这个……
　　乔熙除了鼻尖红了外，耳朵也开始悄悄发烫变红了。
　　还能因为什么？当然是……因为喜欢你了。
　　“嗯？”乔熙看着她。
　　虞潇潇忽然躺下，她擦了一下脸上的泪水：“不是因为什么。”
　　虞潇潇：“好啊！你竟然敢骗我！我今天必须要让你吐出真话才行！”说完虞潇潇也钻进了被窝里去抓乔熙。
　　乔熙感觉到虞潇潇那双冰凉的手伸到她的痒痒肉旁边，她打了一个激灵，随后一个翻身：“潇潇，你干什么啊？”
　　虞潇潇虽然说着那些严厉的话，但是她还是极其温柔地对待乔熙：“当然是让你吐出实话来了，你给我说实话，到底是因为什么？”
　　乔熙往下钻：“哎呀，你先别动，你这样我怎么告诉你啊！”
　　“就不，我偏要，今天我还要把你衣服扒.光！”
　　“不行不行，我们这可是在别人家做客呀，我们不能做这种缺德事！”
　　……
　　两个人折腾到了后半夜，虞潇潇依偎在乔熙的柔软的胸前，她总感觉乔熙有一种令她神清气爽的香气，只要她一靠近乔熙就会觉得有困意，可是一旦乔熙走了之后她就会失眠多梦。
　　在乔熙离开的那两个月里，她失眠天天头疼，差点都要疯了。她在想虞潇潇要是这个omega的话，她身上的信息素是不是一种能让人上瘾的毒药？
　　乔熙此刻握着虞潇潇的手：“潇潇……我说如果，如果有机会我能跟你一起逃出去，你愿意跟我走吗，你可以忍受一睁眼没有人伺候，没有专车接送，没有人簇拥的日子吗？”
　　虞潇潇听到这话后缓缓抬头：“什么？”
　　乔熙接着说道：“我会给你一座小房子，我家那边环境很好，还没有城市的白噪音。我会给你□□心早餐，我家有好几辆车呢，什么自行车，摇摇车，拖拉车……我问你如果真的有那么一天，愿意跟我在一起离开这里吗？”
　　虞潇潇微微愣了一下，她握着乔熙的手忽然抽动了一下。
　　这……不是她一直以来的梦想吗？现在她到底在想什么呀，快点答应乔熙啊？
　　可是不知道为什么，无论如何虞潇潇也说不出口那句话，她只是象征似的回握着乔熙的手：“等到那一天再说吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-30 22:31:33~2023-01-31 23:41:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：三百年九只糖 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 潇潇要订婚了
　　虞潇潇觉得乔熙对她说的那番话既像童话又像保证。说实话她这些年来一直想逃离虞夫人的控制, 但是都这个时候了她又开始害怕起来了。
　　或许是昨天忙了一天太累了，所以乔熙睡懒觉睡到很晚。而虞潇潇跟安薇薇一起继续重复昨天的工作的时候，安薇薇一脸笑意地凑到她的面前悄悄问：“昨天你们两个整的挺激烈的呀, 我在你们外面都听到了你们两个吵架打架的声音，你还把人家整哭了吧, 没想到你行啊, 这么有能耐！”
　　虞潇潇听到这话一脸懵，她以一种“你没事吧”的样子看着安薇薇：“你昨天晚上又在哪个地方听墙角了？”
　　安薇薇又笑着说道：“我又不是故意听墙角，你看我这个样子像故意听吗？明明是你们两个动静太大，我不小心再走廊听到的。”
　　虞潇潇懒得跟她争辩：“这话以后别乱说, 我可没欺负她。”
　　安薇薇听到这话姨妈笑就更深了：“对对对，你没欺负人家, 人家是自己哭的。”
　　……
　　乔熙睡到中午才起来，她中午醒来迷迷糊糊搂着眼睛看手机的时候还以为自己是看错了呢，她觉得自己不可能睡这么长的时间。可是外面照进来的阳光告诉她, 现在不可能是半夜12点。
　　乔熙像打了鸡血一样“嗖”的一下坐了起来, 她拍了拍脸蛋让自己醒了醒：“乔熙, 你怎么回事？怎么可以睡这么久，你的工作怎么办？”
　　乔熙自己训斥自己一番后连忙穿上了衣服洗漱完毕走了出去。
　　她想以前她早晨起不来的时候，虞潇潇都会在一旁叫她, 怎么这次不再叫她了？
　　乔熙想着想着，她就萌生出一种不祥的预感：不会是昨天我跟潇潇说那些事情, 潇潇讨厌我了吧？
　　乔熙匆匆下楼, 安薇薇这里的庄园不愧是家族企业。在这里转圈就让乔熙想起了自己第一次去虞潇潇家的时候，她也是在偌大的房子里找不着北的。
　　就当她到达楼梯拐角处时, 一个穿着红格子裙子的女人拦住了她：“哟, 今天起的挺早的嘛。”
　　乔熙听到这阵熟悉的声音后定睛一看, 现在拦在她面前的人正是白婧怡。白婧怡跟她说话向来是酸里酸气的，乔熙对此表示早已习惯。
　　乔熙想要越过她直接去找虞潇潇，而白婧怡此刻就像知道了乔熙想要干什么去，她冷笑了一声：“你有时间去外面找潇潇，你怎么不问我潇潇去哪里了呢，或许你问我我就告诉你了。”
　　乔熙听到这话转头看向她：“那请问她去了哪里？”
　　白婧怡倒是没想到这人能屈能伸，她一脸笑意地看着乔熙：“如果你现在想去找她的话，那我劝你还是回去再睡一会儿吧。潇潇现在跟安薇薇一起去配香料去了，不在这里，潇潇说等到明天一早就离开这里，你今天恐怕要‘独守空房’了。”
　　乔熙听到白婧怡这番话后想了一下……怪不得虞潇潇今天早上没叫她呢，原来是想让她多睡一会儿啊。
　　乔熙此刻有些痴痴地笑了起来，白婧怡看到她这个样子还以为她傻了呢。她在乔熙的面前挥了挥手：“喂，你没事吧？”
　　乔熙回过神来，她向白婧怡道谢：“谢谢你告诉我这件事，那我就再回去睡会儿啦。”
　　说完，乔熙就要往楼上走。而白婧怡此刻又拦住了她的去路：“我还有一件重要的事要跟你讲。”
　　乔熙听到之后微微愣了一下，随后她伸出手来指了指自己又看着白婧怡：“你……我？有什么重要的事能讲啊？”
　　白婧怡听到这话忽然翻了一个白眼，她接着说道：“恐怕潇潇还没有把那件事告诉你吧？”
　　“什么事？”乔熙眯着眼睛疑问道。
　　白婧怡看她的反应果然是不知道，她笑了一声：“你果然是不知道，那就由我来告诉你吧，我跟潇潇要订婚了。”
　　要订婚了，要订婚了……
　　这几个字在乔熙好像有回音般重复了好几遍，乔熙虽然知道自己跟虞潇潇的关系，但是不知道为什么，当她听到虞潇潇要跟别人订婚的事情她有些难过，甚至是……有些委屈。
　　白婧怡看到乔熙这个反应感到十分满意，她凑到乔熙面前选择接着戳她的心：“伯母说了，二月开春就是好日子，那时候我跟潇潇订婚，再过段时间就领证结婚举办婚礼，到时候不用我说什么你就该滚蛋了吧？”
　　乔熙此刻抬头瞪了一眼白婧怡。
　　白婧怡见她忽然这样往后退了一步，随后她笑了一声：“怎么？现在恨不得想要咬死我啊？”
　　乔熙此刻回过神头不再看白婧怡那副得意洋洋的表情：“没有，我只是有些惊讶。”
　　白婧怡继续说道：“我知道你早些时候离开潇潇用的不过也是欲擒故纵的戏码，现在你以为你握住了她的心，可是潇潇根本就不会把你放在眼里。如果到时候我跟潇潇结了婚，你还跟她纠缠不清，那么你就是我跟潇潇之间的第三者，你知道当小三不好吧？”
　　乔熙实在受不了了，她抬头怒视着白婧怡：“你说话不要那么难听好吗？”
　　白婧怡听到乔熙这番话后又嘲笑了一下：“呵呵，你整天跟我的未婚妻睡在一起，你还让我说话不那么难听？真是笑掉人的大牙了！”
　　白婧怡在乔熙那里受了那么多的气，今天终于反过来了，她继续冷嘲热讽：“归根究底，你现在在我未婚妻手下办事拿的是她的钱，关于你们之间的合同我也有所耳闻，潇潇会不会对你说她喜欢你啊？你有没有记得我曾经跟你说过潇潇只是把你当做她曾经的人的替身。从别人那里偷来的爱感觉好吗？”
　　乔熙此刻捂住了耳朵，她一把推开了白婧怡跑上楼去。
　　白婧怡看到乔熙这幅崩溃的样子就觉得解气。
　　反正虞潇潇就算想任性也没有多少时间了，订婚仪式是虞夫人亲自主持的，她跟虞潇潇结婚也是板上订钉的事，没有人可以从她们之间横插一脚。
　　乔熙原本还在为自己能够睡一天高兴不已，可是当她听到了白婧怡那番扎心的话后她忽然睡不着了。她躺在床上翻来覆去，脑子里想的都是虞潇潇要订婚的事情。
　　她跟虞潇潇的合同上确实是签的两年，所以这两年内，除非是虞潇潇自己自己厌倦她了，否则她是不可以离开虞潇潇的。而且乔熙是真的渐渐的对虞潇潇产生了超越友情的那种好感，她也不想那么快的离开虞潇潇。
　　可是……虞潇潇要订婚了。
　　乔熙要是真的继续留在她身边，那就是名副其实的第三者。就算一直有虞潇潇护着她，那这种私下里存在的关系又能维持多久呢？
　　而且她昨天晚上还跟虞潇潇说要带她离开这里的……
　　当乔熙想到这里的时候，她仿佛觉得有什么东西在她的心里重重揪了一下。
　　是的，昨天她说是要带虞潇潇一起走，说的不好的，这就叫私奔。可是，虞潇潇当时也没有立刻答应她。
　　也是……人家一个好好的大小姐，就算人家妈妈管的再严，好歹也是金枝玉叶什么都不缺，要是虞潇潇跟她一起私奔了那才是傻呢，她在做什么春秋大梦啊，这种话昨天晚上是怎么说出口的？
　　是的，也不知道为什么。乔熙昨天晚上说那番话的时候真的是信心十足，可是现在她只是觉得自己是个傻x。
　　到了晚上乔熙也没吃晚饭，她在床上躺了一整天。虞潇潇跟安薇薇回来的时候已经在实验室那边吃过晚餐了，可是当她听到乔熙一整天都没有下来没有吃东西的时候，她忽然有些不对劲。
　　虞潇潇跟安薇薇打了声招呼就回到房间里了。房间里很暗，乔熙也没有开灯。虞潇潇怕乔熙还在睡着，她一开灯会吵醒乔熙，于是她便悄悄走了进来，外面的月色照了进来，虞潇潇走到乔熙面前缓缓坐了下来。
　　就在乔熙头疼之际，她闻到了虞潇潇身上的那股独有的体香，她瞬间睁开了眼睛。虞潇潇凑到她的面前温柔地啜了一下她的脸颊：“怎么睡到了现在？”
　　乔熙见状翻了个身，她有些有气无力地说道：“听说你今天自己去调香料了，我一个人没有事情，所以在这里除了睡觉还能干嘛？”
　　虞潇潇看到她这个样子宠溺地说道：“小懒猫睡一整天觉还知道巴巴的跑去吃饭呢，你这个小懒猪却不知道吃饭，再怎么样也要吃一点，明天早上醒来我们就要回去了。”
　　乔熙听到之后点了一下头：“嗯。”
　　虞潇潇见她这样慵懒的样子忍不住笑了一下，她伸出手指来划了一下乔熙的鼻尖：“我的下面告诉了厨师帮你做一碗面，现在估计已经好了，我帮你拿上来吧。”
　　要是换在平时，乔熙是不敢劳动虞潇潇的大驾的，可是现在的她实在是有气无力。未等她开口说什么话，虞潇潇就出去为她拿汤面去了。
　　乔熙看着今天晚上虞潇潇对她温柔的样子，有那么一瞬间她觉得自己不会思考了。
　　因为不能思考，一思考就会让人感觉很痛苦。喜欢上一个人并不是理智的，如果人真的会理智的话那就不会说不出喜欢是什么感觉了。
　　算了，这样也挺好的。


第51章 各玩各的
　　虞潇潇看得出来, 自从她跟乔熙一起从安薇薇庄园回来之后，乔熙就很少跟她说话了，而且当白婧怡找她的时候, 乔熙还会有意无意刻意的去回避。
　　虞潇潇觉得事情不对劲，她们明明之前还好好的, 乔熙忽然变成这样, 肯定是遇到了什么困难或者有人对她说了什么。
　　虞潇潇知道乔熙的爸爸前不久刚做了一场手术，家里的积蓄都花光了，说不定会是因为这个原因她才会整天郁郁寡欢的。于是，虞潇潇特意找人去乔熙家查看了一番。
　　后来得到的结果是, 乔熙的父母现在很好，虽然前段时间遇到了一些困难, 但好在她们两个有一个在大城市里打拼很有出息的女儿，现在街坊邻居看到这夫妇两个就夸他们的女儿呢。
　　既然不是家里的问题，那肯定是有人对乔熙说了什么。虞潇潇知道自己那天离开后乔熙一直躺在楼上睡觉, 可是之后她也从安薇薇的口中得知, 她们家的佣人曾经看见过乔熙那天下来过一次, 她好像跟白婧怡说了一会儿话，之后脸色就变得很难看，随后上了楼一直都没有下来。
　　虞潇潇听到了这些就知道乔熙这几天不怎么高兴是谁造成的了。她原本看在自己母亲的面子上不想跟白婧怡撕破脸, 但是白婧怡针对乔熙那就是她不对了。
　　所以，虞潇潇选了一个乔熙喝下午茶的时机约白婧怡出来聊一下。
　　虞潇潇很少主动约白婧怡, 白婧怡一开始还是挺高兴的, 可是当她看到虞潇潇那张面色凝重的脸后怯怯地低下了头。她是怕虞潇潇生气，因为虞潇潇生气的时候很可怕, 而且虞潇潇很会记仇。白婧怡知道以她在虞潇潇心中的地位, 要是虞潇潇真的生她的气了, 她肯定哄不好这人。
　　白婧怡此刻强装淡定喝了一口咖啡：“潇潇，你最近不是天天跟你那个女朋友在一起吗，怎么忽然想着约我出来了？”
　　虞潇潇看到她揣着明白装糊涂，她往前仰了一下头笑着说道：“我来找你是干什么，你不会不知道吧？”
　　白婧怡又喝了一口咖啡压压惊：“我……我能知道什么呀？莫非……是你跟我商量一下我们将要订婚的事情？”
　　虞潇潇连假笑都不愿意给她了，她直接开门见山：“那天我跟安薇薇离开去实验室的时候，你跟乔熙说了什么？”
　　原来是这个啊……白婧怡的眼神中多出了一丝淡漠。乔熙不过是一个被虞潇潇包养的女人而已，往后她有没有名分都说不定呢，可是现在虞潇潇竟然为了她如此质问自己？
　　白婧怡不服。她好歹也是出生财阀，天生享受着鲜花和掌声，跟虞潇潇的婚事也是门当户对，她不信自己就被那个出生穷乡僻壤的乡巴佬给比下去了。
　　既然虞潇潇来质问她，她忽然放松的姿态，轻轻的喝了一口咖啡然后放在桌上：“嗯，没错，那天我确实跟她聊了几句。至于谈话的内容也是我们两个订婚的内容，反正用不了几天她也要知道了，与其到时候黯然神伤，不如我现在就告诉她，她也好有些心理准备。”
　　虞潇潇听到白婧怡这话愣住了。
　　原来如此……原来乔熙这几天闷闷不乐的。
　　“我不是说我们两个的事情不要随便跟她说嘛，你把我的话当成耳旁风了是不是？”虞潇潇忽然看着白婧怡严厉地说道。
　　白婧怡听到这话一时之间无语地看向四周，她回过神来看向虞潇潇：“我们两个人的事情？那你们两个又怎么说？从你第一天找替身来的时候，我就开始包容你，因为我喜欢你所以我试着去接受你的一切，我知道你不喜欢我，所以我努力的让你喜欢。我想我待在你身边尽心尽力，你迟早有一天会喜欢上我的，可是没想到你每次都让我十分失望。”
　　没错，白婧怡终于说出自己的真心话来了。
　　虞潇潇此刻嗤笑了一声：“所以你的喜欢就这么廉价，因为这些你就十分失望了？”
　　什么叫做因为这些？难道这些还不够吗？
　　只是，白婧怡没能将这些话说出口。
　　虞潇潇看着那双有些心虚的眼睛继续说道：“我原来一直以为你是个糊涂人，没想到你也挺明白的嘛。既然你什么都知道，那我就有话直说了，你知道我们两个之间的婚礼是双方父母定的，既然你不请，我不愿那你就像我妈说好了取消我们之间的婚礼。”
　　白婧怡听到虞潇潇这番话后刹那间瞪大了双眼不敢置信地看着她：“虞……虞潇潇！你知道你在说什么话吗？”
　　虞潇潇抬头望着她：“难道不对吗？我们两个在一起只会不快乐，既然这样的话就要及时止损，鉴于我妈倔强的程度，我建议我们两个一起提，说不定我妈会同意。”
　　白婧怡听到这里直接拍了桌子站起来：“你疯了吧，你知道这是不可能实现的！”
　　虞潇潇看到白婧怡如此激动的表情后捂住了嘴笑出了声：“呵呵……你看你自己心里不也明白吗？你知道我们两个人的联姻取消不掉，所以你强迫自己喜欢我，但是你仔细想想，你除了有些地方会讨好我之外，还有哪些是真正喜欢我的？”
　　白婧怡听到这话后脸嗖的一下就红了，当然，她这是被虞潇潇气的。因为虞夫人的关系，虞潇潇跟她不得不维持着表面上的和谐关系，可是此刻虞潇潇跟她撕破脸了，虞潇潇刚才每一句话都踩在了白婧怡的痛点上。
　　“我知道，你是被迫的，那我也是被迫的。我知道你想做一个好一点的女人，可是……两个互相不喜欢的人是不会有什么好结果的，你跟我结婚可以，但是想跟我两情相悦，白头到老，你还是省省吧。我这辈子都不会喜欢你的，就算是我们结婚，也是各玩各的，互不影响。”
　　白婧怡抬头看到虞潇潇那绝决冷漠的表情后也露出了一丝自嘲般的笑容：“各玩各的？潇潇，你跟我好歹也一起长大，难道我们之间连这点情分都没有了吗，你说这些话未免有些太绝情了吧？”
　　虞潇潇摊了一下手：“我无所谓啊。因为我不喜欢你，而且就像你之前对乔熙说的那样，我是怕我们两个结婚之后，我再告诉你我们各玩各的你会黯然神伤，所以提前告诉你，让你有个心理准备。还有，在订婚宴之前，我不想再见到你了，请你自重一些。”
　　说完，虞潇潇就一下拿起了放在桌子上的包离开了。
　　白婧怡看到虞潇潇远离的身影之后，忽然感觉自己肚子里有一团火气忽然涌了上来，她拿着桌子上的咖啡杯“啪嚓——”一声就狠狠摔在地上。
　　杯子在地上摔的四分五裂，瓷片乱溅。此刻有一位穿着黑色背心的服务员走了过来：“小姐，您摔坏的这只杯子250元。”
　　白婧怡本来心情就不好，当她听到这个服务员这样说后不悦地瞪向他：“我会赔的好吧，顺便你把桌子上这些东西都给我砸了，我一起赔！”
　　这位服务员在这里打工已经有好几年了，他还是第一次见到有客人提出这么奇怪的要求。他有些不确定又小心翼翼地问了一遍：“小姐，这套茶具三千，您真的要我们都摔碎吗？”
　　白婧怡又狠狠拍了一下桌子：“我像赔不起钱的人吗？给我砸，我按三倍赔！”
　　服务员：“……”
　　可能这位客人因为失恋了，所以脑子有点问题了吧。
　　……
　　傍晚，虞潇潇回到家中但是她没有见到乔熙。虞潇潇走上了楼，今天乔熙早晨起床的时候对她说，她家的别墅虽然很大，但是房间也不用打扫的那么频繁，可以让佣人一个星期来一次。
　　虞潇潇听出来她说烦了，于是除了专门做饭的厨子之外，虞潇潇给所有人都放了两天的假。
　　厨师做完饭之后会在旁边别馆的房间里休息，那些佣人跟虞潇潇一起住的也不是同一栋别墅。不过，虞潇潇不想让其他人打扰她跟乔熙独处的时间，于是她连修剪花枝的师傅都赶走了。
　　虞潇潇走到房间里之后，忽然闻到了一股十分浓郁的栀子花香。她又叫了两声乔熙，可是房间里仍旧没有人理会她。
　　不知怎么，虞潇潇闻到这栀子花的香气还以为是自己的香水不小心被乔熙给打碎了。可是，当她一个挨着一个房间走的时候，她忽然觉得这栀子花的香气比平时浓了几倍不止。
　　此刻的她忽然觉得心血上涌，就连脸都红了几分。
　　不对！算着日子她的发热期不是还有一个多星期才到吗？孟袖上次给她开的抑制剂已经用完了，她算好日子准备这周六再去找她开一些的，可是令她没有想到的是发热期竟然提前了？！
　　虞潇潇此刻觉得自己浑身燥热，她回到卧室也没有见到乔熙，空荡荡的别墅里仿佛又她一个人了。


第52章 虞潇潇是个O
　　虞潇潇以前的那些抑制剂也不知道了扔哪儿去了, 她因为长时间服用抑制剂，所以那些抑制剂时间一久就不管用了，她已经换了好几种抑制剂了。
　　以前那些没什么用的抑制剂她都随便扔了。虞潇潇没想到此刻她要想不让自己变得那么窘迫就要到处寻找那些她以前扔掉的抑制剂。
　　虞潇潇翻找了很多地方, 家里被她弄得乱七八糟的。空中的那种异常强烈又带着丝甜甜香气的栀子花味越来越强烈了。
　　就当虞潇潇跑到窗帘后面的小柜子翻找的时候，她忽然看到了有什么人蜷缩在那里瑟瑟发抖。
　　不对啊……她们家的别墅安保系统十分健全。小偷不可能轻易溜进来的, 虞潇潇看见自己手旁边立着一个棒球棒, 她悄悄地将那跟球棒拿起来。
　　现在的她浑身无力，不知道什么时候能倒下去，就算手里拿着防身的东西也不知道能不能对付得了那个小偷。
　　虞潇潇越靠进那个人就觉得越寸步难行……要不然先出去报警吧？万一碰到这个人遇到危险怎么办？
　　就当虞潇潇改变主意想出去打电话报警的时候，窗帘后面伸出一双炙热的手紧紧抓住了她的手腕。
　　“哐当——”虞潇潇还没来得及反应球棒就掉到了地上。
　　“你……捂……”虞潇潇此刻蓦地睁大了双眼, 她闻到了乔熙身上所散发出的那种浓烈的栀子花香气……那就是信息素的味道。
　　虞潇潇的信息素也被乔熙诱导出来，栀子花与玫瑰交织, 整个房间里都被两个人的信息素气味填满了。
　　虞潇潇觉得自己快要喘不过气来了，她用力拍打着乔熙的肩膀，乔熙这才回过神来分开了泛着水光的唇瓣, 她雾气氤氲的眼睛有些迷离诱惑地看着虞潇潇：“呜呜呜……潇潇, 我也不知道自己怎么回事, 我真的好难受啊，我想……”
　　“不，你不想！”虞潇潇伸出手来堵住了她的嘴。
　　虞潇潇感知到了乔熙的信息素, 孟袖来告诉她体检结果的时候，她只知道乔熙是一个beta, 可是到现在她做梦都没有想到乔熙竟然是一个百分之百纯正的alpha！
　　因为只有alpha的信息素才能诱导出她的信息素, 也只有十分强大优秀的优质alpha才能让她的发热期提前。
　　“呜呜……对不起潇潇，我刚才不是故意的, 我只是太难受了, 我忍不住才对你……”
　　此刻乔熙的脸红彤彤的, 她抓住虞潇潇的手骨节都泛着薄粉色，虞潇潇能够感觉到她整个人身上都很烫。与此同时，虞潇潇身上也十分难受，她找了好久的抑制剂都找不到，现在在她面前的就是一个优质alpha，而且还是一个她有些好感的人。
　　虞潇潇也不知怎么了，她转身双手搂住了乔熙的脖颈：“我……我也很难受。我只问你，你愿不愿意？”
　　乔熙此刻脑子已经懵了，但是在她的潜意识她知道虞潇潇是不会害她的。可是……她害怕自己会害了虞潇潇。
　　乔熙紧紧抱着虞潇潇，她凑到虞潇潇的脖颈处闻着从她身上散发出来的信息素。虞潇潇的信息素缓解了她刚才这种发疯癫狂的状态。
　　到现在她才有一点点清醒……原来她今天吃完饭好好地带在房间里，可是不知道为什么她的身上越来越热，而且她还难受得要死。直到半个小时后她才意识到自己有可能是分化了。
　　她盼星星盼月亮盼了那么久终于等到自己分化了，可是……她找了房间所有的地方都没有找到抑制剂，现在出去找医生也有些不合适。乔熙想去找人求助，可是她发现偌大的别墅里竟一个人都没有。
　　她害怕自己这种状态会害到虞潇潇，于是她决定先躲起来，等到有人了或者是自己症状缓解一些再出去。
　　可是，令她没有想到的是虞潇潇竟然这个时候回来了！
　　“不……不行，潇潇你要订婚了，我不能，我们两个这么做，不合适。”乔熙虽然很想跟虞潇潇在一起，可是她仅存的理智告诉她，这不行，这是违背道德的。
　　就当乔熙想离虞潇潇远一点的时候，虞潇潇一下扑倒在她的身上：“那比起道德和我，你选择哪一个？”
　　虞潇潇此刻眼神透着一□□惑，从她身上散发出来的信息素一遍又一遍冲刷着乔熙的理智。终于，欲.望战胜了理智，她俯下身狠狠地咬住了虞潇潇的后颈，当作是自己临时标记。
　　虞潇潇感觉到了那一丝刺痛，这种感觉疼痛之后反而是一种刺激的感觉。这是虞潇潇从未感受过的一种很舒畅的感觉，她拉住了乔熙的手，诱导乔熙在自己的身上摩挲。
　　“如果你将我们两个的关系看作是不道德的，那这些不道德都归在我的身上吧，乔熙我想要你，现在，立刻，马上！我喜欢你带给我痛，所以……弄疼我吧！”
　　话音刚落，虞潇潇又环住了乔熙的脖颈吻了上去。
　　说来奇怪，乔熙明明是第一次分化做这种事情，可是她却总能亲得虞潇潇喘不过气来。
　　在这一刻什么道德，什么理智都他娘的滚一边儿去吧！
　　乔熙跟虞潇潇从楼下一直“奋战”到楼上的走廊，随后又到卧室里，整栋房子里都弥漫着她们两人浓重的信息素。
　　虞潇潇的肩上水光淋漓，她紧紧地抱住了乔熙的头：“亲爱的，你真的是天赋异禀。你真的是第一次吗？”
　　乔熙脸此刻已经红得像个柿子似的，她抬起头来殷红的舌尖稍微吐了一下：“当……当然，我发誓，我的第一次给你！”
　　虞潇潇听到之后捧起了她的脸在她的鬓边吻了一下：“不用发誓，我相信你。”
　　……
　　这一晚虞潇潇和乔熙折腾到了很晚，虽然很累，但是她很满足，这晚的体验是她从未有过的，虞潇潇让她感觉到舒服和畅快。这一晚过后，她忽然得乔熙不再是一个她当初想留下就留下，想踢走就踢走的替身玩物了。
　　乔熙变成了一种让她上瘾的毒药，无论如何她要乔熙留下来，跟她一起。
　　由于昨天很累，而且她一直是在一种很亢奋的状态度过的，而且到最后去浴室洗澡的时候不知道怎么，她跟虞潇潇又在浴室里就着水又来了一从。
　　等到天光乍现，乔熙已经累的抬不起手来了，她一觉睡到了傍晚。当她醒过来的时候，虞潇潇躺在她身边，呼吸平稳，睡得正香甜。
　　乔熙的头还有一些痛，可是就在此刻她的脑海里忽然显现出来昨天的一些不可描述的画面。
　　她……她竟然跟虞潇潇……
　　乔熙蓦地睁大了双眼看向了紧紧搂住自己睡觉的虞潇潇。
　　或许虞潇潇也注意到了乔熙投过来的视线，她纤长的眼睫微微颤了一下，她缓慢抬头看向了还在吃惊中无法自拔的乔熙：“你终于醒了，亲爱的。”
　　乔熙看到虞潇潇那双像宝石一般闪闪的眼瞳的时候，她的老脸一红又低下头来：“对……对不起……”
　　除了这个她还能说什么？
　　虞潇潇听到她这样说后又伸手搂住了她的脖颈：“为什么要对我说对不起？昨天晚上我们两个都很舒服，我没有觉得你对不起我什么。”
　　可是……可是这种事情当面说出来实在是太羞耻了，而且她们两个这样好像是在偷.情似的。
　　虞潇潇此刻伸出食指轻轻地划过了乔熙的鼻尖：“不过有一件事你确实要跟我解释清楚，我记得当初你跟我签合同的时候，你说你自己是omega，但是在昨天晚上你尽情释放自己的信息素的时候为什么又变成了alpha了？”
　　乔熙听到虞潇潇这番话之后忽然觉得自己的脑袋嗡了一下，随后她干涩着嗓子有些不敢相信地说：“怎……怎么可能？我……我要是alpha怎么标记你……”
　　乔熙说到这里的时候戛然而止，或许她自己也察觉到了自己刚才说话时候的语病。
　　对啊，要说标记的话也是alpha标记omega啊。
　　此刻，乔熙的目光缓缓转向虞潇潇那被她咬出血的脖颈。虞潇潇看到她盯着自己的脖子看，于是她贴心地转过去将自己的脖颈给乔熙看：“要不然你自己看看，这里可是你昨天标记我的。”
　　乔熙以一种打死她，她都不敢相信的眼神震惊地看着虞潇潇：“你……你你你竟然是个omega！！？”
　　虞潇潇看到乔熙这种惊诧的表情笑了一下，她慵懒地打了一个哈欠，随后侧卧在虞潇潇的身上：“是啊，所以你昨天标记了我，你是实打实的alpha。”
　　你是实打实的alpha，实打实的alpha，alpha……不知怎的，这句话像有回音似的在乔熙的耳边响起了好几次，在这么一瞬间，她幻想的以及她十几年如一日给自己定的目标全部崩塌。
　　因为，她一直想分化的并不是alpha而是omega，更让她心里防线彻底崩塌的是虞潇潇竟然是个O！而且她昨天还把人家O给睡了！


第53章 分化之后
　　乔熙现在也不知道该为自己分化成了alpha伤心还是把虞潇潇睡了而难过, 反正她现在心里很乱，而且从刚起她的心就一直噗通噗通地跳个不停。
　　虞潇潇趴在她的身上有些像撒娇似的微微撑起身体抬起头看着乔熙：“所以你现在能告诉我，你为什么是个alpha了吗？”
　　乔熙脑子“嗡嗡”响了一会儿, 随后她回过神来看向虞潇潇：“那个……我……我也不知道自己为什么会分化成alpha，我明明很想分化成omega的, 分化omega找一个像你这么强大而又美丽的alpha当老婆是我毕生的梦想。”不知道为什么, 可能是自己的幻想破灭了，她竟然说着说着就哭了起来。
　　虞潇潇见状捏住了她的脸，轻声哄道：“不许哭！”
　　果然，乔熙听到虞潇潇这番话后不吱声了。虞潇潇看着她这副蠢萌的样子笑了一下：“你以前想要成为omega, 可是我以前也想成为像你这样强大的alpha啊，只是我们都不能选择自己分化成什么。而且昨天春宵一夜之后, 我们两个不是感觉都挺好的吗？”
　　乔熙听到了虞潇潇这番话后恍然间察觉到虞潇潇是O啊！她此刻将眼睛瞪得浑圆不敢置信地看着虞潇潇：“你你你，你不是一直是个alpha吗，为什么现在忽然又是个omega了？”
　　虞潇潇对乔熙忽然分化成alpha十分意外, 不过既然乔熙已经跟她睡过了, 她也没有什么好隐瞒乔熙的了。
　　此刻, 虞潇潇缓缓开口道：“因为我本来就是一个omega啊。因为在我们的家族只有正统出身的alpha才能继承家族产业，现在的虞氏家族都是我爷爷跟我妈妈打拼下来的，如果我不对外宣称自己是优质alpha的身份, 那么继承权将会分给我的堂兄堂弟，还有表姐妹一份, 这是我们家的东西, 我不可能跟任何人分享。”
　　乔熙听虞潇潇这番话理解她的意思——虞潇潇本身是一个omega，但是如果是omega的话她们虞氏家族的产业就要分给其他旁支亲戚一份, 为了顺利继承业, 她才会对外宣称自己是omega的。
　　竟是这样的！
　　就当乔熙震惊加懵逼之余, 虞潇潇接着说道：“不仅如此，我还为了维持alpha的身份常年注射alpha信息素，也就是这样我的身体变得差，必须通过健身来维持自己表面的形象，这件事除了我最亲密的人知道外，你是第一个知道的。”
　　一个omega注射alpha信息素？就算乔熙不精通医学类的知识，她也知道omega跟alpha之间的信息素有排斥，而虞潇潇竟然长时间注射有害自己身体的信息素！
　　而且听虞潇潇这些话，她注射alpha信息素虞夫人也是知道的，说不定就是虞夫人让她这样做的。乔熙虽然不懂虞潇潇家那些乱七八糟的事，但是她觉得一个母亲对自己的孩子这样，这……未免有些太狠心了。
　　或许是乔熙从小生活幸福，家庭主妇和睦，她听到虞潇潇那些经历以及注射alpha信息素的事情之后开始变得有些同情虞潇潇了。
　　这一刻她忽然觉得虞潇潇在华丽的粉饰下才显得如此耀眼高贵，可是没有这层外壳后她也是是个可怜的娃。
　　虞潇潇平淡如水地将自己的过往说出来的时候，乔熙的眼睛红了一下，她抬起头来看向虞潇潇：“既然是这么重要的事情，那你为什么要告诉我？你不怕我拿出你的把柄往外说出去吗？”
　　虞潇潇听到乔熙这样说后看着温柔地笑了一下：“你不会的，对吧？”
　　言罢，乔熙也不知道自己是怎么了，她忽然上前抱住了虞潇潇：“呜呜，潇潇对不起。”
　　虞潇潇看到她忽然哭了起来无奈地笑了一声：“怎么又说对不起？”
　　乔熙说不上来，她仍紧紧抱着虞潇潇哭诉着：“就是……很对不起嘛。”
　　此刻，虞潇潇就像哄小孩子一样拍打了一下乔熙的肩膀：“好好好，没关系。”
　　……
　　乔熙跟虞潇潇这算是彻底敞开心扉了。不过分化成alpha确实是在乔熙的意料之外，因为这么多年她一直都盼着自己成为一个omega。可是当她知道自己成为一个alpha的时候又觉得自己没多么伤心，可能是因为此刻她的身边有了虞潇潇了吧。
　　虞潇潇将自己是劣质omega的事情也告诉了乔熙，她说因为自己常年注射抑制剂还有alpha信息素，她本身的信息素也不太能吸引alpha。
　　至于虞夫人给她选定白婧怡作为她的未婚妻是因为白婧怡的alpha信息素与她的信息素互相吸引度极高，而且两家产业一直都有合作。
　　虞夫人想白婧怡既然是跟虞潇潇一起长大的，而且她们两家早晚都会有合作关系，索性让虞潇潇跟白婧怡来个商业联姻，这样她在虞氏家族的地位更能巩固。
　　乔熙也是听到虞潇潇说这些后，她心里那点背德感才渐渐消失，原来……这一切都是家族的安排啊。
　　自从没有了误会和隔阂后，乔熙又每天都跟虞潇潇黏在一起了，她跟虞潇潇一起同吃同住。乔熙知道虞潇潇身体不好，所以她记着虞潇潇要锻炼的时间，并陪她一起健身打卡。
　　或许在理解了虞潇潇的一些苦衷之后，乔熙才慢慢的变得不再想着自己吃甜甜的草莓蛋糕吃到饱，也不会去想各种各样玩乐的东西。
　　当然，乔熙有什么喜欢吃的玩的，虞潇潇都会一应满足她。
　　自从知道虞潇潇跟白婧怡的婚约是家族的安排之后，她就没有那种跟虞潇潇偷情的鬼鬼祟祟的感觉了。
　　……
　　二月里了，刚开春的时候还是有些冷。
　　乔熙昨天跟着虞潇潇一起去健身房锻炼了，因为她在一旁看到虞潇潇一个锻炼自己站在旁边有些不好意思，所以她也去举了个哑铃，做了有半个多小时的普拉提。
　　她们两个昨天吃了健身餐后回到家里又耐不住饿吃了一顿饺子。
　　乔熙在餐桌上一边吃饺子还一边问：“潇潇啊！你说我们两个人运动了那么久又开始吃东西，会不会长膘啊？”
　　虞潇潇白了她一眼：“哪有干完活儿不多吃点饭的，随便吃，不用担心！”
　　乔熙听到虞潇潇的话，很放心地吃完了碗里的饺子，她吃完一碗觉得还没饱于是又煮了一碗。
　　农历二月二是个好日子，虞潇潇的订婚仪式就定在了那天。因为只是订婚仪式，所以那天只会请双方的父母亲戚还有一些朋友来，虞潇潇真正的婚礼定在了今年夏天的六月初七。
　　说起来，虞潇潇婚礼的后就是乔熙的生日……
　　乔熙知道虞潇潇不能违抗虞夫人的安排，所以现在她也很苦恼。她是真的喜欢上虞潇潇，可是她也没有任何资格去要求虞潇潇放弃继承家里的产业跟她私奔。
　　现在她唯一想做的就是想让虞潇潇过得轻松一点，她不想看到虞潇潇天天活在虞夫人的掌控之下了。
　　这夜，乔熙早早吃完了晚饭麻溜地塞进了被窝。她心里一直有一个想法不敢对虞潇潇说，眼看虞潇潇订婚的日子要到了，她心里难受，她觉得早晚都要说，不如就趁现在。
　　要是虞潇潇真的同意了她的想法，说不定她跟虞潇潇还能迈过虞夫人那道坎顺利的在一起。
　　其实，虞潇潇也瞧出乔熙心里有事了。往常吃饭的时候，虞潇潇都吃得很慢，而乔熙每天胃口都特别好，她特别喜欢一边看着乔熙吃饭一边吃着自己碗里的东西。可是今天晚上乔熙草草扒拉了几口饭就上去睡觉了，她觉得实在是反常。
　　虞潇潇走进卧室里，她发现乔熙将自己整个人都埋进了被子里，就好像有什么秘密似的。虞潇潇微蹙了一下眉头，她轻手轻脚地上了床，随后她轻轻拽了一下乔熙的被角，之后她顺着被角钻了进去。
　　今天乔熙是刻意对她冷淡的，所以虞潇潇觉得很不舒服。此刻，她伸出手来一下就钻进了乔熙的脖颈里。
　　乔熙一个激灵，她转身看着虞潇潇“咯咯”地笑了起来：“哎呀，潇潇你干什么呀？”
　　虞潇潇抵在她的身上不满地说道：“你今天刻意冷淡我，我不高兴了。”
　　乔熙今天只是想什么时候跟虞潇潇说自己心里的那件事，没想到虞潇潇竟然误会了。此刻乔熙能够明显感觉到虞潇潇的鼻息温热地喷薄在自己的脖颈上，除了有些难为情外她还觉得有些痒。
　　此刻，乔熙捉住了虞潇潇的手：“好了潇潇，先别玩了，我有件事想要跟你说。”
　　虞潇潇的鼻尖泛着薄红，她抬起脸来，眼中夹杂着些不以言喻的暧昧：“什么事能比这个重要，要不然我们先说这个，等到这个结束了我们再聊别的。”
　　说完，虞潇潇就将乔熙的睡衣的一角拉了下来。乔熙见自己阻止不了虞潇潇，于是顺势将虞潇潇扑倒在床上，顺便钳制住了她那一双不老实的手。
　　虞潇潇见乔熙对自己这样后比刚才更兴奋了：“怎么了，亲爱的，难道今天你想尝试一些不一样的吗？”
　　乔熙听到这话后无奈地撇了一下嘴，她不知道虞潇潇又去哪个网站看的小视频，现在她满脑子里都是各种奇奇怪怪的想法。
　　乔熙将虞潇潇压在身.下：“那个潇潇，我的事比较急，我们稍后再聊这个也可以，你能不能先听听我的？”
　　虞潇潇看到乔熙这副焦急的样子瞬间觉得她可爱极了，今天她的心情十分好，她点了点头笑着说：“好啊，我要听听我可爱的小熙要说什么。”
　　小熙？
　　虞潇潇还是第一次这样称呼乔熙，她记得自己上完初中后就再也没有人这样叫过她了。乔熙此刻脸颊发烫，她看到虞潇潇那拉丝似的眼神都快要陷进去了。
　　乔熙此刻在心里狠狠给自己一个大逼斗，不行！现在你也不能想那些黄色废料，说正事要紧！
　　乔熙见虞潇潇答应了，于是又道：“那个……今天我也只是想跟你谈谈我心里想的，无论我说出什么人你生气的话，你可千万不要生气啊。”
　　虞潇潇听到乔熙这样说后又轻轻笑了一声：“亲爱的，你意识到自己说了病句吗？”
　　乔熙：“额……”
　　她现在很尴尬，但是她要说，她害怕虞潇潇生气也要说。
　　虞潇潇看到她瞬间懵逼的样子后又笑了一声，她伸出双手捏了捏虞潇潇那软软的脸颊：“逗你玩的，你尽管说吧，我今天绝对不生气。”
　　在得到虞潇潇的保证后，乔熙才缓缓开口说出了自己纠结多天的想法：“就是……潇潇，你曾经有没有想过脱离你妈妈的控制？”
　　虞潇潇听到乔熙这句话后笑容忽然僵在了脸上，她没想到乔熙跟她说的就是这个。就在这时，乔熙明显感觉到气氛变了。
　　虞潇潇此刻推开了乔熙坐了起来：“我不是跟你说过了吗，这没用的，无论我走到天涯海角我妈都会把我抓回来的。”
　　乔熙继续说道：“那是你没有与你妈妈相抗衡的实力，你既会设计又会做香水，还认识那么多优秀的人，你可以去试试自己喜欢的东西。到时候你有那种实力了，你就可以完全脱离你妈妈的掌控。”
　　虞潇潇听到乔熙这话之后有些不屑地笑了一下：“你说的倒轻巧，你知道我名下所有的东西，财产金钱房子全都是我妈给的，只要我有一点点异动我妈就会察觉，到时候我可能连家门都出不去了！”
　　虞潇潇说完之后全身竟不自控地发起抖来，乔熙见状连忙上前将她揽在怀中：“对不起对不起，潇潇，是我的错！我只不过是想让你过的自由一点而已，你别难过，你难过我也会难过，都是我不好，我不说了。”
　　虞潇潇冷静了一下后看向乔熙，她觉得有些难受：“可是……我要怎么办，我不能怎么办，我做不到，我好难受……”
　　乔熙紧紧地搂住了她，她轻声安慰着虞潇潇：“别怕，你做不到我就帮你做，以后我会是你的双手，你不方便做的事情就交给我去做。”
　　虞潇潇听到乔熙这番话只之后眼中忽然闪过了一丝亮光，她抬头看向了乔熙。
　　乔熙继续道：“你可以将你想做的事情交给我，你想做什么就让我去做，我只希望你能开心快乐。”
　　虞潇潇觉得乔熙这个人大概是她要找的，或许就是……反正都过了那么久了，谁又知道人会不会变，或许她以前太执着于乔茜了。


第54章 自信一点
　　再过几天就是虞潇潇跟白婧怡订婚的日子了, 根据虞夫人的说法，乔熙一个被虞潇潇包养的小情人不应该在这么大喜庆的日子里住在虞潇潇的别墅里给虞潇潇添乱。
　　自然，虞潇潇也认同她这个说法。但与此同时, 她对虞夫人说怕乔熙会觉得委屈，之后闹小脾气哄不好, 所以就让她多打给自己一点零花钱给自己的小情人买礼物。
　　其实, 只要虞潇潇跟白婧怡能够顺利结婚，虞夫人拿出多少钱也是无所谓的。只是她渐渐觉得虞潇潇的心变野了，而且她也没有以前那么听话了，虞夫人怕她再这样下去的话可能会做出什么惊天动地的事来。
　　都怪那个叫乔熙的, 自从她出现在潇潇身边，潇潇就开始各种叛逆, 违背她的命令。可是虞夫人怎么着也得顾着虞潇潇的面子，她知道现在潇潇喜欢的就是乔熙，所以也不能强行把这个人给赶走。
　　而且她觉得这个人也是有所企图的, 当然不是那种随随便便给几百万就能离开虞潇潇的企图, 她的野心肯定会更大, 只是现在她忙着白婧怡和虞潇潇的事情，所以料理乔熙的事只能往后面放了。
　　乔熙前两天就收拾了东西搬出去住了，虞潇潇为了见她方便, 所以特地选了一个离自己家别墅很近的酒店。虞潇潇还往乔熙卡里打了钱，生怕她离了自己会饿死似的。
　　此刻, 乔熙刚洗完澡, 她穿着浴袍擦着有些半干的头发跟虞潇潇通话：“你放心好了，这里一切都好, 等你事情办好了我们一起出来住吧。”
　　虞潇潇微微愣了一下：“可是这几天我会想你的。”
　　要是放在以前, 虞潇潇绝对不会主动说想她这样的话。乔熙听到虞潇潇这话后笑了一声, 她继续说道：“不过这几天而已，等到你订婚仪式结束了，我们有的是时间在一起。对了，你给的资金我已经帮你注册好品牌的名字，剩下的该去筹备了吧。”
　　虞潇潇听到乔熙这话之后满意地点了点头：“不错嘛，你的效率挺高的。”
　　乔熙听到虞潇潇的夸奖之后抬起头来笑了一下：“那是当然，毕竟我给你干活从来都不摸鱼的。”
　　虞潇潇继续说道：“我待会儿给你一个号码，你打电话给这个人，我早期打算成立时装品牌的时候想跟她合作来着，奈何我妈不同意我去创立个人品牌，最后也就不了了之了。不过我留下了这个人的联系方式，说以后有机会再合作，现在正好是个机会，我有一份旧的方案还留着，等会儿我一起发给你，你拿到之后找那个人一起商量就好了。”
　　乔熙听到虞潇潇说的那么仔细，有些不高兴地撇了撇嘴：“我原本以为你主动打电话给我是关心我现在过得怎么样，原来你还是挂着你的时装品牌啊。”
　　“……”对面的虞潇潇不知道该怎么说了。
　　她跟乔熙也不过几天没见面而已，她没想到短短几天时间里乔熙也学会了阴阳怪气的本事了。
　　虞潇潇最讨厌别人跟她这样说话，不过乔熙是不一样的，她觉得乔熙这样跟她说话的时候就是在撒娇求抱抱，当然也有可能两个人共度春宵好几晚后心结都没了。
　　虞潇潇也不知道自己以前是从哪个论坛看的，论坛帖子的总是传授着各种共度春宵后的经验。有人说自己跟女朋友暧昧的时候只是暧昧，虽然有那种感情但不明显，但是如果两个人睡了一晚之后就会发现两个人更爱彼此了。
　　果然两个人睡觉是恋爱中不可缺少的一步。
　　虞潇潇听得出来乔熙是在求安慰：“我都这么照顾你的情绪了，我知道这几天你在家里住着不舒服所以才把你安排在外面的。”
　　“可是我一个人还是很难受啦。”乔熙无意的拉长了尾音。
　　虞潇潇笑着安慰她：“乖啦，等到这几天过了后我就跟你一起住了，我现在所做的一切都是为了吸引我妈的注意力，等到她对我放心了，我才好做别的事情啊。”
　　乔熙知道虞潇潇所做的一切都是为了脱离虞夫人的控制跟她在一起。她此刻嘟着嘴显得不情不愿地说道：“好吧，谁让我们上了同一条贼船呢？可是这是我心甘情愿的。”
　　虞潇潇又笑了一声：“我知道，可惜现在我碰不到你，否则看到你有这么温柔又听话，我会忍不住上去把你全身都亲一遍。”
　　乔熙听到之后脸忽然红了一阵。自从她跟虞潇潇睡过一晚之后，虞潇潇说话也变得大胆多了，曾经许多白天不敢说的话虞潇潇跟她独处的时候张口就来。
　　乔熙现在还是纯情的很，即使什么都没做她光听虞潇潇说话脸就能变得羞红。有时候她也劝虞潇潇青天白日的别说荤话，可是虞潇潇说这是为了增进她两个人的感情才故意这样的，毕竟两个在暧昧期的人忽然走到明处了总是要添点情.趣来尊敬一下彼此的感情。
　　“好了不早了，潇潇你也要早点睡哦。”
　　虞潇潇听到后隔空给了乔熙一个吻：“你也是，早点睡哦小熙。”
　　说完，两个人就结束了通话。
　　明明两人才刚挑明了关系，但是乔熙却不得不像偷.情一样到外面去住。到外面住还不算什么，她想跟虞潇潇一直通话，想听到电话那边她吃饭睡觉休息，可惜现在的条件不太允许，她觉得自己以前也没那么粘人，可能现在是因为虞潇潇改变了一点点吧。
　　虽然分化成alpha这件事让乔熙十分震惊，但是这也没有让她到崩溃的地步。乔熙以前一直都会以为自己会是个omega，之后会找一个强大的alpha当自己的伴侣。
　　可是自从她知道虞潇潇是omega后，她忽然觉得自己是不是omega已经不是那么重要了。而且虞潇潇恰巧需要一个像她这样的alpha，她跟虞潇潇的信息素也格外得契合。
　　乔熙这次出来的急，没有带什么虞潇潇贴身的东西。她真的很想抱着虞潇潇睡觉，因为虞潇潇那种淡淡的玫瑰香信息素能让她安稳入眠。以前她的心情是十分浮躁且焦虑的，可是当她抱着虞潇潇睡觉的时候，她就只觉得这个世界上只有她们两个人了，无论发生多么糟糕的事情只要还有虞潇潇在她身边她就可以安稳的睡着。
　　当然，虞潇潇也是这样想的。
　　……
　　乔熙挂掉电话后从电脑上搜了一下S级alpha。因为虞潇潇跟她那一晚之后就一起去做了体检，当然她们去的医院不是虞潇潇常去的那家私人医院。
　　虞潇潇常去的那家私人医院是为了给虞夫人提供虞潇潇身体健康数值。因为虞潇潇很早的时候就开始注射alpha信息素，有的时候身体会因为alpha信息素与omega信息素排斥反应而造成损伤。
　　为了保证虞潇潇的生命安全，所以她会定期进行一次体检，这个惯例她已经维持了好几年了。只要她跟白婧怡结了婚跟白婧怡同进同出，这样就不会有人质疑她alpha的身份了。
　　虞潇潇跟乔熙检查完之后，她对乔熙说乔熙分化的是一个S级alpha，属于身体与信息素都十分强大的alpha类别。S级alpha比较少见，而且像乔熙这样分化晚且信息素具有魅惑性的alpha更是少见。
　　乔熙不敢相信自己会是一个S级alpha，她拿着破破化验单看了好几遍，才十分确认性别那一栏写着女性alpha，而旁边打着一个“S”。
　　虞潇潇也对乔熙坦白自己是一个劣性omega，外面的一点信息素吸引或者是过分激动生气，伤心，快乐都有可能让她的发热期提前甚至诱发发热期。
　　不过像乔熙这种级别的alpha抚.慰她一次后，她的状况就可以稳定半个月之久，时常闻着乔熙的信息素会让心情平稳，以后也可以不用再注射抑制剂了。
　　这样简单的来说就是，虞潇潇已经离不开乔熙了，但是乔熙却没有任何限制。
　　其实乔熙也问过虞潇潇一个问题，她知道在虞潇潇身边的白婧怡也是个alpha，还有其他的alpha也一直在追求着虞潇潇，只要她身边有一个alpha时时安慰着她，她就可以度过那些难熬的痛苦反应。可是她为什么没有那样做呢？
　　虞潇潇听到乔熙问她这个问题之后思考了很久，到最后她笑着回答乔熙：“因为我不喜欢她们。”
　　因为她不喜欢那些人，所以不可能因为她们的身份就让她们留在自己的身边。虞潇潇所承受的一切痛苦都是为了等到能拯救她的那个人出现。
　　就当她已经习惯了抑制剂还有信息素排斥反应的时候，乔熙忽然闯进她的视线里。然后她才发现离开了那些东西她可以变得更快乐，更开心。
　　……
　　乔熙在电脑里搜索栏里输入：【S级alpha跟自己的伴侣同房的时候应该注意什么？】
　　乔熙点击搜索，下面就出现了一堆词条。
　　S级alpha拥有强大的信息素，有甚者甚至可以使自己伴侣致幻，处于一直兴奋的状态，但是过于兴奋也是不好的哦。在与自己伴侣羞羞的时候可以选择适当释放信息素与伴侣的信息素相融，如果双方的信息素契合度较高，但此类后遗症可以忽略不计。
　　S级alpha的信息素比普通omega用的抑制剂好使一百倍，普通发热期omega吸一口神清气爽。如果你的身边有一位S级alpha伴侣，那么你是幸运的，如果你能跟她相伴到老，那么你这一辈子都会脱离抑制剂的管束。
　　之后乔熙就看到S级alpha各种各样的好处，就从信息素层面来说，她是完全可以吊打任何alpha的，除非她以后也能遇到一个S级的alpha。
　　乔熙跟虞潇潇在一起的日子就看到她吃各种的药，还有注射不同的抑制剂。当然乔熙那时候也分不出抑制剂和alpha信息素的区别，她只知道虞潇潇因为这些东西身体变得很差，而且现在还有易感期后遗症。
　　乔熙除了了解自己是怎样的一个存在，她也顺便搜索了一下omega后遗症该怎么治？可是网上这方面的有关资料实在是有限，而且有些人不愿意将这些经验分享到网上，当然那些人跟虞潇潇一样是劣性omega。
　　现在就算是普通的alpha找伴侣也不会找一个劣性omega，劣性omega有很多的后遗症，而且极难抚.慰，所以这类人也不是选伴侣的极佳选择。
　　就当乔熙无聊地划着网页的时候，她忽然发现了一个关于女性abo的经验分享匿名网站，乔熙有些好奇就点了进去。
　　点进去之后她就发现了很多“禁止劣性歧视”还有各种各样禁言的条规。乔熙看见这个论坛里也有不少人发“劣性omega”话题的，乔熙也是抱着试试看的心态发了一个求助帖。
　　【求助:我的女朋友是一个劣性omega，她以前吃过很多乱七八糟的抑制剂还有注射过alpha信息素，现在身体很不好，身为伴侣的我可以为她做些什么？】
　　帖子发出去后，立刻就有人回复：
　　1L：劣性omega注射alpha信息素？什么人啊，不要命啦？
　　2L：因为什么原因注射的呢，不会是因为觉得自己的性别自卑吧，其实没必要呀，现在都放的挺开的。
　　3L：你是alpha吗？
　　乔熙针对这些发言一一回复：
　　4L：楼主回复1L是因为她家里的一些原因，她家里是家族产业，为了公司不得不这样做，请不要说她。
　　5L：楼主回复2L不是自卑，她是有原因的，话说我是来求助的，有什么好办法咩？
　　6L：楼主回复3L对啊，我就是。
　　7L：你真的爱她就标记她呗，劣性omega很容易应激敏感，你要时时照顾她的情绪，随时随地安慰她，你要做到每时每刻都跟她在一起。
　　8L：只有热恋中的情侣才会这样，alpha的嘴骗人的鬼，谁知道这alpha不是前面喊人家小甜甜，后面就去找另一个omega？omega可不会标记alpha，但是alpha却可以标记很多omega，上帝啊，这个性别分化真的很不公平诶！
　　9L：？？？都干嘛呢？人家不是发的求助帖吗，楼主你再看到有歪楼的就禁言！
　　10L：感觉你是个好alpha，就像7L说的那样，你要时时刻刻跟她在一起，你们热恋的时候才好说，要是后面情感淡了那就说不定了，我还没见过个跟劣性omega在一起到最后还是跟热恋一样。
　　11L：不是我泼你冷水，我建议你做好心理准备，毕竟像这种易感omega真的很难哄，你要是真的喜欢当我没说，可是一旦当你力不从心建议马上断了。别浪费别人的青春和自己的耐心，对了你们先别喷，我就是劣性omega。
　　12L：把人家标记之后再断了？hetui！什么渣女，不知道劣性omega一旦没了alpha信息素反应会更强烈吗？
　　……
　　23L：想要不时时安慰女朋友的最好办法就是把自己变成一个高质量alpha，比如你是个S级alpha，S级alpha与自己伴侣同房后，对方的情绪可以稳定半个月甚至更久，当然无论对方是普通omega或是劣性omega都是一样的。
　　乔熙看了一圈之后眉头紧锁，她发现那些人给她提的建议就是细心观察伴侣的心情，并时时照顾着她的心情。
　　乔熙这很像自己跟虞潇潇当初相处的那一个月。虞潇潇一开始就很敏感，容易生气焦躁和激动，当时她只觉得只是虞潇潇自己闹大小姐脾气而已，没想到这其中还有这层原因。也怪不得在她离开
　　乔熙决定痛定思痛，她要等一个合适的机会再跟虞潇潇道歉，当然她在这个帖子上也收获了一条有用的信息——S级alpha可以抚.慰自己的伴侣，然后使其情绪稳定。
　　乔熙看到这条建议之后显得十分开心，她回复23L：感谢感谢，十分感谢您的建议，这对我帮助很大！
　　24L：？？？你是S级alpha？
　　虽然这个世界上S级alpha很少，但也不是没有，她有些懵逼地回复：25L：楼主回复24L对啊，我就是，有什么问题吗？
　　她这条回复发出之后，她的帖子就被顶上了首页。
　　……
　　520L：活的！是活的S级alpha！老天爷啊，我终于在有生之年见到一次活的alpha诶！话说大家有没有看到我楼层数啊？[爱心]
　　521：是活的alpha姐姐，可惜姐姐已经有女朋友了，要不然我到天涯海角也要得到姐姐的心，留影纪念一下！
　　522：这是本网站有生之年迎来的第一位S级alpha！
　　之后的几千楼层全都是留影纪念，乔熙看到已经没有人在乎她是来求助的了，于是便默默的退出了那个论坛。
　　……
　　乔熙这一晚睡得很好，她回想起来昨天晚上那个网站上各位小姐姐的话，她出来住酒店的时候就跟虞潇潇温存了一会儿，姑且就按半个月算吧，那么说虞潇潇订婚宴过去之后还有时间给她缓冲。
　　乔熙一想到这里就就把心放在了肚子里。
　　今天早上她醒过来就发现了虞潇潇已经把合作人的电话还有自己以前的旧方案发给了乔熙。
　　乔熙不是经济管理专业的，所以就是虞潇潇把这个方案给了她，她也看不懂，说到底她还是要把合作人约出来聊一下的。
　　乔熙看到虞潇潇发给她的那个号码上写着“诺酒酒小姐”。
　　这个名字倒还挺有趣的。虞潇潇说要给这个诺酒酒打电话必须先给她发个邮件表明来意，因为诺酒酒经常受到垃圾推销电话的骚扰，所以她的手机都是不接陌生来电的。
　　乔熙把这个号码添加到自己的通讯录里之后照着虞潇潇的话先发了邮件，等到她收到了诺酒酒可以打电话的邮件后她拨通了这个电话。
　　电话通了后对面传来了一阵很甜的声音：“喂，你好。”
　　诺酒酒果然人如其名，声音跟名字一样甜。
　　乔熙听到之后连忙回应道：“喂，你好，我就是刚才给你发邮件的那个乔熙。”
　　诺酒酒听到之后点了点头：“哦哦，你就是潇潇的那个朋友吧，她已经提前跟我说了。我其实是一个比较社恐的人，当时潇潇说要把的联系方式给你，我还有些不放心，不过她十分肯定说你是信得过的人，所以我才同意的。”
　　没想到这个甜妹是个社恐人士。
　　乔熙听到之后连忙说道：“是潇潇让我来找你的，你放心，你的联系方式我只是用于沟通，不会再给第二个人的。”
　　诺酒酒听到乔熙如此紧张的语气后又笑了一声缓和气氛：“你别紧张啊！我知道潇潇的为人，所以我信得过她，刚才我只是一时兴起聊了几句，既然是潇潇让你来找我谈合作的，那么我们抽个空见一面，到时候我们再谈谈合作事宜。”
　　乔熙听到终于进入正题了，于是她连忙说道：“我今天一整天都有时间，请问你什么时候有时间，只要是在本市我可以今天赶到的。”
　　诺酒酒听到后又道：“我现在就在洛贝利酒店，这里天台有一个露天咖啡厅，你方便赶来吗？”
　　乔熙听到这话之后愣了一下，随后她有些不敢置信地结巴道：“啊这……这个，我现在住的就是洛贝利酒店啊！”
　　……
　　这真的是太巧了，巧合的就像安排好了似的。这个酒店的房间都是虞潇潇为她订的，就连订几天也是虞潇潇一应安排好的。
　　乔熙挂断电话之后就走出房间乘坐电梯来到了酒店天台上的那个露天咖啡厅。
　　这个时候人很少，几扇白色的大遮阳伞下也没几个喝咖啡的。乔熙这时一下就被一名穿着绿色裙子的女生吸引住了目光。
　　她穿的这身裙子的颜色是翠绿色的，在春天这种季节也本来就格外点眼，而且裙子领口的部分用了蕾丝和珍珠点缀，裙子底边差不多到脚踝的位置，底边也是用的蕾丝和小米珍珠点缀的，在胸口的位置上还别着一枚颜色由绿到嫩青的银杏叶胸针。
　　女生也带着一顶由蝴蝶结蕾丝和银杏装饰的绿色帽子。
　　那人注意到虞潇潇停住脚步注视到自己的时候，她伸出手来冲着虞潇潇挥了挥：“在这里！”
　　是刚才电话里那个诺酒酒的声音。因为她的声音是很甜的那种类型，分辨度极高，所以乔熙一下就认了出来。
　　乔熙见状连忙走了过去，她将电脑放在桌上然后冲着诺酒酒打了个招呼：“你好，我叫乔熙，是潇潇的好朋友。”
　　诺酒酒听到之后伸出手来：“你好，我听潇潇说过你。”
　　乔熙见状跟诺酒酒握了一下手。
　　诺酒酒也没即刻谈合作的事情，她只问了一句：“对了，你来的这么早，早饭吃了吗？”
　　乔熙听到诺酒酒这样说后有些尴尬地低了一下头，她今天洗漱完后就吃了片吐司，她原本想虞潇潇这位朋友有可能也住的远，她打算打完电话定下时间吃顿饭再走的。没想到诺酒酒就跟自己住在同一家酒店，她也顾不得吃饭连忙赶过来了。
　　不过，这个时候乔熙为了面子还是死鸭子嘴硬：“额……那个，我吃了一点点。”
　　诺酒酒听到她这样说后捂住嘴笑了一下，随后她叫了一下服务员上了一些点心和可颂，之后把热饮都换成了牛奶。
　　为了给乔熙台阶，诺酒酒说自己没有吃早饭，她听说乔熙只吃了一点点，就邀请乔熙一起吃饭。
　　乔熙本来还想推辞几句，但是没想到诺酒酒这么热情，她也就不客气了。
　　诺酒酒跟乔熙吃东西的时候都是低着头的，但是她总会偶尔笑上一两下，乔熙每次听见她笑都会抬头问她怎么了。
　　而诺酒酒只是摇了摇头回复她：“没事，我只是想到了比较好笑的事情，你吃你的就行。”
　　乔熙感到奇怪，因为诺酒酒在一顿早饭的功夫下笑了好几次，所以乔熙就当她是吃饭时候的怪癖，她没怎么管这件事然后自己吃得饱饱的。
　　吃完早餐后，诺酒酒又点了一些消食的热茶，她看着乔熙憨憨的样子笑着说道：“果然，你跟潇潇说的一样呆呆的却又很可爱。”
　　乔熙这时候刚想喝口茶来着，可是她听到诺酒酒的话之后一下就停住了。她的脸此刻一下羞得通红：“啊？”
　　诺酒酒喝了口茶继续说道：“潇潇曾经跟我说过，她喜欢你可爱。”
　　乔熙这个时候脸更红了，她低下头：“真是的，怎么什么都往外说呀？”
　　诺酒酒看到她有些难为情的样子后又笑着说道：“潇潇其实是一个表达欲很强的人，你也别怪她，这件事是我问了她，她才告诉我的。我只是好奇你是怎样一个人罢了，要不然我可不敢出来见你。”
　　乔熙听到之后脸颊微红的点了点头。
　　诺酒酒继续说道：“因为她分享这些是快乐的，所以就想把这些经历分享给自己的好朋友。我跟潇潇是三四年前认识的，那个时候我们正好都想创立自己的时装品牌，只可惜她因为家里的原因没能如愿，现在她选择再次找我，我觉得很开心。”
　　乔熙听到诺酒酒这后之后点了一下头，她一开始就看到诺酒酒身上这身裙子十分出众，她猜诺酒酒创立的品牌肯定也不错。
　　诺酒酒此刻也发现了乔熙观察着自己的裙子，她笑着说道：“这件裙子叫春意盎然，不过我觉得颜色太绿了些打算改一下颜色，如果这样的话配饰也要改一下，嫩绿色用蕾丝是很丑的，如果是这种碧绿色用蕾丝和珍珠就显得很华贵。”
　　乔熙听到之后有些像傻瓜似的点了点头：“嗯嗯，很漂亮。”
　　但是她听不懂诺酒酒在说什么，如果虞潇潇在的话可能还跟诺酒酒有共同语言。
　　诺酒酒听到之后又笑了一声：“如果你喜欢的话，改天我会把改好的裙子送给你一件。”
　　乔熙听到这话之后骤然回过神来，她连忙摆手摇头：“不不不，这么贵重的裙子，我怎么好意思收下？”
　　再说了，她这是第一次见诺酒酒。
　　诺酒酒看到乔熙连忙推脱的样子又笑了一下：“我的品牌也是经历过无数次失败和瓶颈才走到今天这一步的，改这件裙子只是我的一个想法，其实也不一定会成功，你要是这么快就拒绝的话可要大大打压我的信心了。”
　　乔熙听到这话后更慌了：“不不不，我不是这个意思，我是说你的裙子很漂亮，很贵重，我可能……配不上。”
　　诺酒酒听到这话之后脸色忽然变了，她刹那间严肃起来：“这个世上没有什么配不配得上这一说，每个女孩都配得上漂亮的裙子，我当初创立这个品牌的初衷就是看到更多女性穿上自己的喜欢的裙子，不要盲目沉浸在自卑和敏感中。就像你嘛，长得很漂亮，如果你再自信一点可能就是这个世上开得最漂亮的，独一无二的花。”
　　乔熙听到诺酒酒的这番言论之后微愣了一下。
　　她现在的表现是不自信吗？
　　诺酒酒看到她呆住了，于是又继续说道：“只要你觉得自己够自信了，那么你身边的一切都会往好的方便发展。自信美丽大方，这些都是女孩子不可或缺的，我觉得你身上并不缺少这种品质，可能就是对自己莫名其妙不自信。”
　　乔熙听到这些之后愣了许久，随后她抬起头来对诺酒酒说道：“诺小姐，虽然今天我们是第一次见面，但是你对我的分析很透彻，或许我是这样的……”
　　诺酒酒听到之后又道：“你看嘛，你连回答都不是那么肯定。不过我可以确定你是很好的女生，毕竟能被潇潇这么优秀的人欣赏嘛。”
　　乔熙听到之后忽然觉得内心纠结：“请别这样说，我只是代替潇潇做这些事而已。”
　　诺酒酒听到乔熙这番话后又严肃地对她说：“既然你已经答应了潇潇要替她办事，自然是更要多添一份自信的，毕竟现在不是你一个人的事了，你现在身上背负的是两个人的事情，你要有底气一些吗，自信一点，听我的准没错，以后不许再在我面前提什么不配的字眼了，我听到之后真的会很恼火。”
　　乔熙听到诺酒酒这番话之后抬起头来，她的眼睛里闪过一丝光来。她不知道第一次跟她见面的诺酒酒为什么要跟她说这些话，不过既然是虞潇潇的朋友，那么这番话一定是对她有意义的。
　　就像前不久在安薇薇的庄园里，她也对自己说出了那么一番话来，那个时候虞潇潇才对她敞开了一点心扉，或许现在她该更自信一点。
　　不对，更确切的说是更大胆一点。
　　虞潇潇跟她是自由恋爱，虞潇潇现在还没扯证，只要她还没跟白婧怡领证，那么她跟虞潇潇就不是地下关系，更不用像偷.情一样偷偷摸摸的。
　　乔熙想到这里的时候忽然抬头看向诺酒酒一脸郑重地说道：“我喜欢潇潇，她现在是我的女朋友。”
　　诺酒酒没想到乔熙这么快就开窍了，更令她没有想到的是乔熙是一个只要开了窍就打直球的人！
　　诺酒酒此刻捂住了嘴笑了一声，随后她道：“我知道啊，自从潇潇第一次给我发消息的时候，我就知道她可能恋爱的。不过这些话你与其对我说，还不如亲自对潇潇说，你每天对着她说，说不定她会天天都这样开心，到最后直到她厌烦为止。”
　　啊……她知道啊。
　　乔熙有些尴尬地抠起了手指，此刻她的内心也有些纠结：“其实……我们之间在一起也不是什么简单的事。”
　　诺酒酒点了点头：“我知道哦，如果我不懂的话或许我今天就不会跟你说这些话了。”
　　乔熙犹豫片刻后她又抬起头来看着诺酒酒，此刻她的眼神坚定：“虽然我们两个在一起很困难，但是我们两个以后一定会在一起的，你是潇潇的好朋友，等到我跟潇潇结婚的那天，我会给你发请帖的！”
　　诺酒酒此刻掩饰不住自己脸上的姨母笑，她点了点头：“好啊，我很期待哦。”
　　……
　　之后，乔熙将虞潇潇发给她的旧方案转交给了诺酒酒。
　　诺酒酒看到乔熙的这个方案的时候说这个方案早在几年前她就看过。这个方案也就是虞潇潇前几年做的，那个时候她野心勃勃想要做大自己的品牌，可是最后被虞夫人半路截胡泼了一盆冷水。
　　现在几年已经过去了，时装市场已经发生翻天覆地的变化，旧的方案已经完全行不通了。
　　不过倒也不是完全说不通，虞潇潇早些年做的方案就挺有创意的，而且现在时装更新换代快，基本都是套着一个模板加上创造新意。虞潇潇要创造的品牌要想建立起来还是要从最基本的做起来。
　　很巧的是这些诺酒酒都是做过的，诺酒酒给虞潇潇提供最基本的产业链还是可以的，但是创业设计还有品牌经营就完全靠她自己了。
　　乔熙一直跟诺酒酒从上午聊到下午，最后她们截取了虞潇潇旧方案里几个能用的点去规划，之后创新和经营交给虞潇潇自己去做。
　　商量完之后已经快是傍晚了，乔熙虽然不是这方面的料，但是在诺酒酒的讲解下似乎也懂了一些。
　　到了最后天快黑了，乔熙问诺酒酒是否要一起吃个晚饭，诺酒酒说自己有事改天再说。说完，她便与虞潇潇告别离开了。
　　……
　　乔熙知道虞潇潇的人缘是非常好的，哪怕她以前没有做成功过，她以前的合作伙伴也愿意帮助她。所以虞潇潇那一层暴躁难哄的外壳下一定十分高尚善良。
　　乔熙回到自己酒店的房间后，就有服务员为她送来了晚餐。今天的晚餐是牛排还有她最喜欢的冰淇淋布丁蛋糕，就算她不问她也知道是谁给她点的。
　　就连今天诺酒酒跟她恰巧住在同一个酒店也有可能是那位高傲的大小姐的刻意安排。
　　真是的，明明不是直球，但是做的方式却让人那么得心动。
　　乔熙原本是想发消息问虞潇潇今天跟诺酒酒的见面是不是她的刻意安排，可是她刚把这条消息打好就把字给删了。
　　她将打开消息页面的手机放在了桌上，她给虞潇潇的备注是——喜欢的潇潇。
　　乔熙坐在桌前尝了一口那份冰淇淋布丁蛋糕，这份蛋糕入口即化，酸甜适宜，奶香和焦糖布丁的味道融合得很好。她尝到这甜食的时候就会想到虞潇潇，而就在这时，她又将视线转到了手机虞潇潇的信息页面上。
　　那页面的背景已经被她设置成了两个人一起去水上看烟花的背景了。这是不久前她们两个一起去外面玩的时候拍的。
　　乔熙此刻十分享受地趴在桌上欣赏着那张照片，她重新打了一行字：[潇潇，我喜欢你。]
　　发送成功。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-08 17:27:55~2023-02-14 23:34:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夙愿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夙愿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 订婚宴
　　“潇潇, 你今天看起来很高兴的样子，是为了我们今天订婚的事而高兴吗？”白婧怡穿着白色长纱裙手撑着桌子将虞潇潇拢在自己的怀里。
　　虞潇潇微蹙了一下眉头，她立刻将手机关了抬头看向白婧怡：“我今天有很高兴吗？”
　　白婧怡点头笑道：“是啊, 从刚才开始我就看到你一直在笑。”
　　虞潇潇听到之后不自觉地将自己的笑意收敛了一些，刚才她跟乔熙聊天谈到今天吃了什么, 而且再过两天她就要出去跟乔熙一起住了, 所以她现在才十分开心。
　　订婚宴上，除了几个虞潇潇认识的朋友之外，虞夫人也请了不少商业界的有头有脸的人物，自然了这其中还有几个以前爱慕着虞潇潇的人。
　　虞夫人原本只是要请几个熟人也就罢了, 虞潇潇没想到一个订婚宴也这么招摇。
　　汤诺在以前还是个没名气的小明星的时候白婧怡就找到了她并且让她当自己的替身。汤诺看到虞潇潇有求于自己于是就顺杆往上爬。
　　她在虞潇潇身边的时候还是挺有事业心的，她要的酬劳就是让虞潇潇为她争取各种娱乐圈内的资源。也是因为虞潇潇她才在短短几年混到这个地步。
　　汤诺觉得虞潇潇能为她做到这个地步肯定是真心喜欢她的, 所以在她有了地位之后她就经常邀请虞潇潇出去约会。可是这些邀约虞潇潇大多数都拒绝了。
　　因为虞潇潇觉得在她心里的那个乔茜不可能这样对自己大献殷勤，而且汤诺对她献的殷勤还是她最不喜欢的那种。当初，虞潇潇刚见到汤诺的时候, 汤诺还是一个青涩的新人, 虞潇潇那个时候还觉得汤诺身上有一种疑似她初恋的气质, 可是之后那些感觉也慢慢变淡了。
　　反正也就那样，之后也没怎么样了。
　　而汤诺不那么认为，她就是认为虞潇潇对她有好感, 而且天长日久她自己被自己攻略了，她觉得自己喜欢虞潇潇已经快要发疯了, 所以她对虞潇潇展开了猛烈的追求。
　　然后她就被虞潇潇拉黑了。
　　这次汤诺也来参加虞潇潇的订婚宴。她知道她很少有机会在外面见到一个虞潇潇, 所以虞潇潇每次在公共场合出现的机会她都会把握住。
　　白婧怡此刻牵着虞潇潇的手出现在订婚现场，虞夫人跟白老爷子就坐在她们两个人对面。宴会上邀请的都是知根知底有头有脸的人物。
　　虞潇潇虽然不是很想对那些人卖笑, 但是她看着虞夫人的眼神示意后还是勉强抽搐了一下嘴角挤出了一丝苦笑。
　　她想只有这一天, 等到结束了她就可以见到乔熙了。
　　虞潇潇跟白婧怡走到虞夫人和白老爷子面前交换了钻戒。虞夫人看到之后笑了起来：“潇潇啊, 以后跟婧怡结婚后可不能这么任性了，你要收敛一些跟婧怡好好在一起。”
　　白老爷子听到之后笑呵呵地说道：“没事，潇潇是娇生惯养大的，是你们的公主更是我们白家的小公主，等到潇潇跟婧怡结婚后我就把城西那块地移到潇潇的名下，就当给她们两个添添喜气。”
　　虞夫人听到之后不明觉厉地笑了一下，之后她又对虞潇潇眼神示意了一下，虞潇潇看懂了之后便连忙向白老爷子道谢：“谢谢爸！”
　　白老爷子听到之后嘴笑得都快咧开了，他之后塞给了虞潇潇一个红包：“拿着。”
　　虞潇潇接过来又道了一声谢。
　　虞夫人此刻又道：“你跟婧怡结婚后我会为你们两个再安排一间房子作为婚房，我名下在马尔代夫还有两间房也一并给你们两个，婧怡你们两个需要什么就跟我说。”
　　白婧怡听到之后笑着说道：“谢谢妈，我跟潇潇结婚后一定会好好相处，绝对不给你们两个添麻烦。”
　　白老爷子听到这话又笑了起来：“小怡，你这话可就说错了，我们这些做父母的怎么会嫌孩子的事麻烦呢？你们两个过得好，我们也会开心。”
　　虞夫人听到之后点了点头表示赞同。
　　虞潇潇最讨厌这些场面的客套话，她明明都跟白婧怡说清楚了就算结婚两个人也是各玩各的，可是她们两个还是相安无事和和气气地完成了订婚宴会。
　　虞夫人跟白老爷子对着她们二人说了一番话之后，虞潇潇就跟白婧怡去一个个跟在场的宾客敬酒。
　　白婧怡知道虞潇潇酒量不好，于是在敬酒的时候她一直跟在虞潇潇身边挡着别人的酒。虞潇潇偏不愿跟她在一起，而且她的酒量就像一下变好一样，她就像机械似的一个敬完就下一个。
　　白婧怡管不了虞潇潇，而且她也没什么权利管，虞夫人在这里想必虞潇潇不会太放肆，所以她就去照顾其他宾客了。
　　就当虞潇潇喝完一瓶酒后她又想倒一杯去敬另一边的客人，而就在此刻一只手抓住了她纤细的手腕：“别喝了，你想死吗？”
　　虞潇潇感觉有人碰她于是条件反射似的缩回了手，酒杯还有那瓶里的酒掉在地上摔了个粉碎，那些酒化成紫红色的斑斑点点染脏了她白色的纱裙。
　　白婧怡刚才正在跟客人寒暄，她听到动静之后连忙跑了过来：“怎么了，潇潇，你怎么了？”
　　虞潇潇回过神来，她看到白婧怡之后摆了摆手：“没事，不小心打翻了酒杯，我去换一下衣服。”
　　说完，她便走向了后面的休息室。刚才拦住她喝酒的汤诺此刻也十分担心她，汤诺也想跟着虞潇潇一起去，可是就在此刻白婧怡挡住了她：“汤小姐，请你自重，现在潇潇是我的妻子了，你这样跟着过去就不怕传出绯闻吗？”
　　汤诺听到这话之后抬眼瞪着白婧怡：“你这话什么意思，我只是担心潇潇。”
　　白婧怡像嘲讽似的笑道：“就算担心潇潇也有我这个未婚妻在这里，更何况这是我们两个的订婚宴，你在这里只不过是一个外客。这些年你跟潇潇传出的绯闻还少吗，请你自重些吧，毕竟虞潇潇有段时间被狗仔跟拍也是很烦的，对了虞夫人最讨厌的也是你们这些戏子。”
　　汤诺原本想去关心虞潇潇没空理会白婧怡，可谁知白婧怡会说出如此刻薄的话，事到如此乔汤诺也决定不再忍让，她冷笑了一声：“未婚妻？那终究还是没举行婚礼嘛。”
　　白婧怡不甘示弱：“很快就要举行了，到时候我一定会给汤小姐送一份请帖，也请您那时像今天这样，一定要来参加我们的婚礼。”
　　汤诺听到了白婧怡的嘲讽后又笑了一下：“白小姐恐怕是会错意了，我说的是只要还没正式结婚你跟潇潇就不是正当的夫妻关系，而且差那么一时一刻不成，终究是不成。我知道潇潇的心不在你身上，而且她在外面有人，最后她跟谁结婚还不一定呢。”
　　“你……”白婧怡此刻满脸怒气地看着汤诺。
　　汤诺看到自己的话确实戳到白婧怡的肺管子了，于是笑着说道：“我有些不舒服要去趟洗手间，失陪了。”
　　说完，汤诺便离开了会场。
　　白婧怡被汤诺刚才那番话气得血压飙升，可是她想到虞潇潇已经跟她差不多生米煮成熟饭了，就算别人再怎么挑拨也无济于事，白婧怡松了一口气走到了后面的休息间。
　　“咚咚咚——”白婧怡敲了敲休息间的门。
　　虞潇潇刚才喝酒喝的有些猛，她最讨厌假惺惺的还有逢场作戏的人，明知道自己最讨厌这种人却又不得不做这种人，她现在也变得有些讨厌，令人作呕了。
　　虞潇潇听到敲门声后便问：“谁？”
　　白婧怡开口道：“潇潇，是我啊！”
　　虞潇潇听到之后用手扶了一下额，她觉得等下看到白婧怡又该头疼了：“进来吧。”
　　话音刚落，白婧怡便推开门走进来：“我刚才看到你好像有些醉了，所以过来看看你。”
　　虞潇潇听到白婧怡这样说后又摆了一下头：“我没事，只是头有些晕。”
　　白婧怡此刻注意到了她还没换下来的裙子，于是她便走到虞潇潇身边坐了下来：“你怎么还把这身脏衣服换下来，是喝醉了吧，要不然我帮你吧？”
　　话音刚落，她就去碰虞潇潇身后的拉链。
　　虞潇潇立刻避开她：“不用，我会自己换。”
　　白婧怡就像没有听到她的话一样继续拉下她背后裙子的拉链，虞潇潇见状一把推开了她。只是刚才她喝的酒确实有些多了，现在头也是晕晕的，所以推开白婧怡的力气也不是很大。
　　白婧怡此刻就像受了什么刺激了一样继续去扒拉虞潇潇的衣服，虞潇潇开始捶打着她：“白婧怡！你什么，快放开我！”
　　白婧怡这时眼中全都是怒意：“我们现在好歹也是名义上的夫妻了，我只是帮你换一下衣服什么也不做，你都抗拒成这样吗？”
　　虞潇潇眼尾通红，她用了全身的力气直接给了白婧怡一巴掌。
　　“啪——”清脆的巴掌声在休息室里回荡，白婧怡好像被这个巴掌打懵了，所以一直愣在原地久久不能回神。
　　虞潇潇迅速将发呆的白婧怡推开：“白婧怡，你还记得我以前跟你说过什么吗？我对你没有那种意思，我们两个是商业联姻，顶多就是合作关系，我们也说过各玩各的，就算我们以后结婚了，没有我的允许你也不许碰我。你要是真的发.情饥渴难耐，你就出去随便找一个！”
　　白婧怡听到虞潇潇这番话之后忽然冷笑了一声：“在你心里的我竟是这样的，我跟你这么多年的感情竟然都比不过一个外来者，甚至是汤诺？”
　　虞潇潇听到白婧怡这话之后又愣了一下：“你发什么疯我们两个人的事跟汤诺有什么关系？”
　　白婧怡听到虞潇潇在说她发疯，那么她就继续发疯：“怎么没有关系？你前几年找这个找那个都是我在你身边出谋划策，容忍你，今天汤诺都敢踩到我头上了，你说这跟你没关系？”
　　“在我的邀请宾客名单里，我没有看见她。”虞潇潇就事论事。
　　白婧怡点了点头：“是，你没邀请她，但是我们两个就这样算了？让外面的人看到我们两个才订婚就感情不和，让其他人看我们两个的笑话？”
　　虞潇潇紧锁着眉头看她：“你所说的感情不和，只是你现在所做出来的，你要是想表演成我们两个和谐的样子也可以。今天你恐怕是喝多了，在这里发酒疯，我现在就叫人带你回去清醒一下！”
　　白婧怡这时又扑倒了虞潇潇将她按在沙发上：“不用！我现在很清醒，反正我们两个用不了多久就要成为真夫妻了，就算你说各玩各的，那你的第一次也应该给我吧！”
　　虞潇潇听到之后蓦地瞪大眼睛，她没想到白婧怡本性暴露的彻底无疑，而且她更没想到的是在她身边这么多年的人是个彻头彻尾无耻的人。
　　“白婧怡！你放开我！你真的要在这种地方做这种事情吗？我会恨你的！”虞潇潇大声喊着。
　　白婧怡捂住了她的嘴：“恨我就证明爱过我，这也不可以！”
　　她不知道白婧怡是从哪里学来的这些强取豪夺的油腻的话。
　　“唔唔——”虞潇潇正想抬腿给她一脚的时候，白婧怡忽然停了下来，她以一种不敢置信的眼神凝视着虞潇潇，“你……你已经被标记过了？”
　　虞潇潇看到白婧怡那副震惊的表情之后伸出手来推开了她，她抹了一下自己嘴看着白婧怡：“对，就像你看到的一样，我已经别人做过了，你要是觉得心理不平衡也可以去跟别人玩啊，我不会在意的。”
　　白婧怡听到虞潇潇这番话愣在原地许久，随后她冷笑了一声头也不回地离开了休息室。
　　虞潇潇在看到白婧怡走后松了口气，她将休息室的门反锁后瘫坐在沙发上，此刻她在给乔熙的消息页面上打了一行字：[在吗，现在有时间来接我吗？]
　　消息发送完她还没等到回信就听到了休息室外的门又响了。


第56章 接人
　　真的是烦死了！
　　虞潇潇此刻实在忍不住大喊了一声：“给我滚, 我现在不想见到你！”
　　谁知此刻门外传来别人的声音：“潇潇是我，我是趁着去洗手间的空隙才有机会来这里的，有些事情我想跟你当面说。”
　　虞潇潇听到外面的声音后愣了一下, 外面的人竟是汤诺？
　　平白无故的，汤诺来找她干什么？虞潇潇记得汤诺此人经常出现在她参加宴会的场合, 而且这个人十分难缠, 在前段时间经常找各种各样的借口约她出去，虞潇潇嫌她太烦了就把她拉黑了。
　　再说了，汤诺是个明星，跟她牵扯上关系也会带来不必要的麻烦。
　　“不用了, 我跟你之间没什么好说的。”虞潇潇直接拒绝了她。
　　汤诺听到这话之后继续说道：“我这次只想跟你谈一谈，这次我们两个说清楚了, 我就不会再纠缠你了。求你见我一面吧。”
　　虞潇潇听到这话后想了一下，而就在这时，乔熙也给她发来了消息：[我在, 你在哪里？发给我一个地址。]
　　虞潇潇看到这条消息后又打下了一行字, 乔熙看到虞潇潇发给她的地址之后才想起了今天是虞潇潇的订婚宴。
　　虞潇潇为了这次的订婚宴可是耗费了好大的功夫, 乔熙看到之后回复了之后又发了一句：[你确定？]
　　虞潇潇看到她这条回复之后察觉到乔熙犹犹豫豫的毛病又犯了，她气不打一处来打下了一行：[你来不来吧？]
　　乔熙连忙回复：[我去，马上到, 给我十五分钟！]
　　回复之后，虞潇潇才松了口气打开了门。
　　汤诺以为虞潇潇刚才在纠结她们两个的关系才会这么晚开门, 一想到这个她还有些开心。
　　汤诺走到休息室后, 虞潇潇说了一句：“坐下说吧。”
　　汤诺听到后才坐到了虞潇潇对面的沙发上，她抬眼看着此刻面色晕红的虞潇潇：“潇潇, 其实我……一直喜欢着你。”
　　她原本以为自己的告白可以得到虞潇潇的重视, 可是虞潇潇却轻声道：“我知道。”
　　汤诺听到之后还是有些失望的, 但是她还是继续说道：“以前你对我好的时候，我以为你别有所图，所以我才……”
　　她话还没说完，虞潇潇就反驳她：“别那么以为，我就是对你别有所图，别忘了当初我找到你是为了什么。”
　　“可是，那只是你们小孩子过家家的游戏。你怎么知道自己喜欢她，而且你们都没有见过几面，这么多年过去了不必执着于那个人，我知道你并不喜欢白婧怡，如果你答应我，我会给你全世界最好的东西。”汤诺信誓旦旦地说。
　　虞潇潇听到汤诺这话之后冷笑了一下：“当初的替身协议你又不是没有签，你应该清楚我对你有没有感情。而且，你所要的报酬是获得资源，我也全都给你了，退一万步讲我真的答应了你，你怎么可能会给我最好的？你知道，我妈妈最讨厌我接触娱乐圈的人了。”
　　汤诺听到虞潇潇这一番话后，继续道：“这么久的时间，你对我真的一点感情都没有？”
　　虞潇潇听到她终于这样问了，于是她抬起头来郑重其事地回答：“对，我对你的感情就像养了一只小宠物，而现在你这只宠物影响到我了，所以必须跟你划清界限。我从来都没有喜欢过你，你跟我也只不过是各取所需罢了，现在你又说的那么好听干嘛？”
　　汤诺听到虞潇潇这一番决绝的想要跟她划清界限的话语愣了许久，最后她还是抬头看向虞潇潇想恳求最后一次机会：“潇潇，我……”
　　“好了，我们现在也说清了，要是下次我再发现你骚扰我，我会对你不客气的。”虞潇潇继续说道。
　　就当汤诺还想说什么的时候，虞潇潇的手机铃声忽然响了起来，虞潇潇见状连忙接通了电话。
　　对面传来了乔熙的声音：“喂，潇潇啊，你现在在几楼啊，我上去接你？”
　　虞潇潇听到这话之后她接着说道：“你现在楼下的停车场旁等我，我一会儿就过去。”
　　说完，虞潇潇便挂断了电话。
　　汤诺听到电话那女人的语气似乎跟虞潇潇十分亲密，而且这个人她好像还有印象，应该就是那天朱叶举办的联谊晚宴上陪虞潇潇出席的女人。
　　没想到都过了那么久了，她竟然还在虞潇潇的身边。
　　虞潇潇此刻想要赶客了：“汤小姐，现在我有事，能请你离开了吗？”
　　汤诺听到之后有些不甘心地看向虞潇潇：“你说你对待我的感情就像对着一只小宠物一样，那么刚才给你打电话的人呢，你对她的感情应该也一样吧，我想他应该跟我一样也签了所谓的替身合同。难道你就不怕她知道真相之后会离开你？”
　　虞潇潇最讨厌别人这样威胁和阴阳怪气的语气跟她说话，因为她不想让乔熙等急了，所以现在也没必要给汤诺好脸色了。
　　她继续说道：“对呀，我早就跟她说过，我对她的感情是宠物一样。可是她并不图感情，而只是单纯图我的钱，很抱歉我就是这样一个用钱买两个人甜蜜的人，她跟你不一样，所以她不会离开我。”
　　汤诺被虞潇潇这番话噎的哑口无言。
　　之后，虞潇潇便将一直发呆的汤诺请了出去。
　　……
　　乔熙在停车场下面等虞潇潇，她左等不到右等也不到，所以现在她有些心焦：要不要再打个电话给潇潇？
　　就当她这样想的时候，忽然在不远处传来虞潇潇的声音：“你站在那里发什么呆？”
　　乔熙听到这话回过神来，她连忙冲着虞潇潇奔去：“潇潇，你终于来了，你这么久不下来我还以为出了什么状况，所以我想要不要给你打过电话。”
　　虞潇潇见到她后就伸出双手捏了捏乔熙有些冰凉的脸蛋：“我能有什么事，只不过是换衣服耽搁了一点时间而已。”
　　虞潇潇说到这里的时候，乔熙忽然发现她的脸蛋很红，而且她的身体有些发烫。乔熙见状脸红了一下她一下搂住了虞潇潇的腰。
　　虞潇潇还没见过乔熙有这么主动的时候，就当她心里暗喜的时候，乔熙在她的耳边悄声说道：“潇潇，你不会是……发热期又到了吧？”
　　真是的，这个榆木脑袋怎么就是不开窍呢？
　　虞潇潇听到之后耐着性子又捏了一下乔熙的脸蛋：“今天我喝了很多酒有些醉了，不过酒精确实会将发热期提前。”
　　乔熙听到之后连忙从自己的手提袋里拿出了一件长羽绒服：“潇潇，你快穿上，这衣服上面有我的信息素可以遮挡你发热期散发的信息素气味。”
　　虞潇潇看到她这样后只觉得她过分可爱了。
　　虞潇潇此刻故作柔弱：“哎呀，我喝了好多酒，现在头都是晕晕的，也没什么力气，我要你帮我穿上这件衣服。”
　　乔熙听到之后义不容辞地绕到虞潇潇身后帮她穿上了那件羽绒服，随后她又走了一圈回来给虞潇潇拉上了拉链。
　　这件羽绒服上确实有属于乔熙的淡淡的栀子花香，虞潇潇刚才经历了一些糟心的事，只不过当她闻到这股香味的时候，她浮躁的心很快就被安抚了下来。
　　“嗯，暖和多了。”虞潇潇揪住衣领将头埋进羽绒服里。
　　乔熙此刻有些犹豫，随后她伸出了手但又不敢上前。
　　虞潇潇察觉到了这一点，她一下握住了乔熙的手：“怎么，刚才敢抱我现在就不敢牵手了？”
　　乔熙有些害羞地低下了头：“不是……我忽然想起来今天是你订婚的日子，这里有很多你请的客人，我害怕别人会看见。”
　　虞潇潇听到之后想了一下，她觉得乔熙说的很有道理。
　　她们现在基本已经稳住虞夫人了，只要再过不久她们两个就能私奔了。
　　虞潇潇虽然觉得乔熙思虑周全，但是她还是义无反顾握住了乔熙的手：“怕什么，反正现在停车场里又没人，再说了就算被人看到了我也有理由说过去就是了。”
　　乔熙听到之后微微点了一下头，随后她道：“那我们回去吧？”
　　虞潇潇笑道：“好啊！”
　　就当虞潇潇以为乔熙要带她去车里的时候，乔熙忽然带着虞潇潇走出了停车场，之后便朝着一个寄放非机动车的停车场走去。
　　虞潇潇见状疑惑地问：“诶？你把车停到那里了？”
　　乔熙点了点头：“嗯，停在那里不是常识吗？要是乱停乱放会被罚款的。”
　　虞潇潇听到这话觉得很有道理，只是……有好好的停车场不放为什么要放到那个小破地方啊？
　　等到乔熙带着虞潇潇走到那边的小电驴旁边，虞潇潇才一脸下巴惊掉的表情恍然大悟。
　　原来她从刚才开始就一直跟乔熙“跨服聊天”，而且乔熙所说的“车”就是眼前这辆粉色的小电驴。
　　乔熙此刻贴心地拿出了两个头盔，一个自己戴一个给了虞潇潇：“潇潇快戴上，上次我就是出门忘了带头盔被罚了五十，戴上我们就要出发了。”
　　虞潇潇最终还是维持住了脸上的笑容，她接过了乔熙的头盔戴在了头上。
　　行吧，这样也挺好。


第57章 勾人
　　虞潇潇在订婚宴当天逃走了, 当天只有白婧怡一个人应付众宾客，当其他问起虞潇潇去哪里的时候，她不得不摆着笑脸说虞潇潇是因为身体不舒服才没有在宴会上招待客人。
　　而在此刻, 虞潇潇坐在乔熙的小电驴后面紧紧地搂住了她的腰。当她问起乔熙为什么不打车来接她的时候，乔熙微微回头：“还不是因为你说话的语气很紧急, 我还以为你出了什么事呢, 所以我直接骑着电动车就来了。”
　　噢……原来是这样啊。虞潇潇听到这话之后脸上露出了一丝微笑，随后她侧脸贴在乔熙的背上，她的衣服上都沾染着信息素，是一种很好闻的栀子花味。
　　乔熙解释完后又自顾自的地说道：“看我这小电驴跑得还挺快的吧？”
　　虞潇潇今天的头发是散着的, 乔熙在前面开车的时候风“嗖嗖”地从她的耳边刮过，被风吹乱的飞丝时不时会挡住她的双眼。
　　“是啊, 是挺快的。”
　　因为虞潇潇叮嘱过在她跟白婧怡订婚期间不要回别墅，所以乔熙就把虞潇潇带回来了她给自己订的酒店。
　　虞潇潇今天在订婚宴上喝了不少酒，所以她刚一到酒店酒劲就上来了, 虞潇潇从乔熙的小电驴上下来的时候差点没站稳, 乔熙眼疾手快一下就扶住了她：“潇潇, 你没事吧？”
　　虞潇潇听到之后摇了摇头：“我没事，只是觉得头晕晕的。”
　　此刻乔熙也闻到了她身上的酒味，所以她连忙停好了电瓶车扶住了虞潇潇：“你喝醉了, 所以才会觉得晕，我扶你上去休息吧？”
　　虞潇潇听到后顺势靠在了乔熙的身上：“好啊, 不过我现在有点热。”
　　乔熙听到她这话之后便把羽绒服上的拉链拉开了, 她原本是想让虞潇潇透透气，可是没想到她拉开虞潇潇衣服的那一刻就忽然闻到了一股十分浓郁的玫瑰香味。
　　乔熙此刻有些惊讶地瞪大了双眼：“潇……潇潇, 你怎么了, 你不会又……”
　　虞潇潇此刻低着头, 但是她的脸红得像滴血一般，双颊泛着红晕，她此刻微微抬头一下就看到了乔熙那长得白净又细长的脖颈，她抬头的那一刻一下就咬上了乔熙的脖子。
　　“嘶……”乔熙闷哼了一声。
　　虞潇潇这一下咬得并不重，甚至都不能说是“咬”，她只是轻轻嘬了一下，乔熙的脖颈上瞬间留下了一个红色的暧昧痕迹。
　　乔熙想不能再外面就让虞潇潇失控，她此刻连忙哄着虞潇潇：“潇潇，你喝的酒太多了，酒精让你的发热期提前了，我们得赶快回去。”
　　虞潇潇这时红着脸拉着她的手：“我没力气了，我走不动，你要背我……”
　　乔熙听到她这话之后尴尬笑了笑：“可是我们要先走台阶去电梯啊，等到了房间好不好？等到了房间你想让我背你多久都可以。”
　　虞潇潇此刻就像闹脾气的小孩一样，她使劲摇晃着乔熙的手掌，嘴里嘟囔着：“不要不要嘛，我就要你背。”
　　看来是酒劲上来了，虞潇潇都开始跟她这样说话了。乔熙知道自己再怎么说也没用了，但是她不能眼睁睁看着虞潇潇在外面任意释放自己的信息素。
　　而且从现在起她才知道自己也是有点占有欲的，她不希望自己喜欢的人的信息素被陌生人闻到。
　　乔熙见虞潇潇不听话，于是一下将她搂在了自己怀里。虞潇潇被她这一“霸道”的行为给惊了一下，她目不转睛地盯着乔熙。
　　而乔熙就趁着虞潇潇发呆的时候低头轻轻啄了一下她的双唇……虞潇潇蓦地睁大了双眼。
　　乔熙的唇上带着她信息素的味道，这种味道很好闻，刚才虞潇潇的头还很晕，可是当她闻到这种味道后，那种不适的感觉很快就消失了。
　　乔熙此刻低头看着她：“乖，我们先回房间去。”
　　虞潇潇听到她这番话后眨巴了一下眼睛，随后她露出了一丝狡黠的微笑，她指着自己的红唇：“不行，你得再亲一下。”
　　明明刚才强吻虞潇潇是乔熙自顾自的的行为，可是当她听到虞潇潇让她主动去吻自己的时候，她的脸还是不由得一红。虽然如此，她还是俯身像蜻蜓点水一般亲吻了虞潇潇。
　　要是在以前，虞潇潇提出这种要求，乔熙去吻她，虞潇潇肯定会一把按住了她的脑壳跟她亲个没完，可是现在虞潇潇醉了，浑身都没有力气。
　　乔熙亲吻完后就将虞潇潇护在怀中一路把她护送到酒店房间里。
　　乔熙到了房间后迅速锁上了房门，她觉得自己的忍耐度已经到达极限了。虞潇潇喝的酒后劲很大，她刚一到房间就猝不及防摔在了柔软的沙发上。
　　关上门的乔熙听到动静后连忙跑了过去，她将虞潇潇扶了起来，此刻满屋子里都是虞潇潇信息素的味道，乔熙就像受了某种蛊惑一般，她看到了虞潇潇的双眼，随后她狠狠地朝着虞潇潇的脖颈上咬了一下。
　　她这一下比虞潇潇在外面咬的那一下重多了，或许是痛觉刺激着虞潇潇的神经，她的眼神都显得清澈了许多。
　　虞潇潇的双手抚上了乔熙的肩，她看着乔熙说道：“怎么，你还记仇？”
　　乔熙有些心虚，不过刚才一直释放信息素的人可是虞潇潇，乔熙面不改色地看着她：“是你先动口的。”
　　虞潇潇与乔熙的距离满满拉进，乔熙的脸仿佛都要碰到了虞潇潇的泛着薄红的鼻尖，她闻到了玫瑰与酒精混合的味道，这是一种让人上头又快要疯狂的味道。
　　乔熙的理智在旁边要拉她回来：乔熙啊乔熙，你不能乘人之危，虞潇潇可没有在你喝醉的时候对你做这种事啊。
　　虞潇潇这时抵着她的额头温声细语：“你怎么忽然一副委屈的样子，我又没怪你。”
　　乔熙回过神来，她也觉得自己的信息素被勾出来了，她的身上也很热。
　　虞潇潇将她的外套脱了随手扔到了沙发下面。乔熙原本想抓住那件衣服，可是虞潇潇捉住了她的手，让她的手搭在自己的身上。
　　乔熙此刻只觉得血脉偾张，她已经用了自己全部的理智去压制那种欲望，可是她现在已经处于一种不上不下的境界了，现在只要有人触碰到她绷紧的那根弦，她就彻底沦陷了。
　　乔熙想挣脱出来，可是此刻虞潇潇一把搂住了乔熙的脖子并用一种十分魅惑的语气在她的脖颈边说道：“我喜欢你这么咬我，我喜欢你这么对我，我不喜欢软软糯糯的感觉，我喜欢自己的心上人对我粗暴点。”
　　“咔嚓——”
　　当乔熙听到这话之后脑子里的那根弦算是彻底崩掉了，她也不知道哪来的力气一下就将虞潇潇抱了起来随后摔在了柔软的床上。
　　在乔熙抱起虞潇潇的那一刻，她的眼中闪过了一丝光，好像是从未体验过的惊喜一般。
　　虞潇潇还没反应过来，乔熙就压了上来，她此刻脸上写满了想把虞潇潇吃了的冲动：“这可是你说的，可不许哭哦。”
　　对的，就是这种感觉。
　　虞潇潇像是欲擒故纵似的往后躲了一下：“是的，我说的，绝对不会后悔。”
　　……
　　翌日清晨，房间里还残留着二人信息素交织的香气。两个人的衣服也凌乱的扔在了地上，乔熙昨天食饱餍足，所以今天睡到日上三竿都没醒。
　　虞潇潇醒来的时候是缩在乔熙的怀里的，她抱着乔熙睡觉总能随得格外香甜，虽然已经快到中午了，但是虞潇潇仍不远离开乔熙，更不愿吵醒她。
　　虽然虞潇潇喝酒后容易做出一些与平时不太一样的行为，但是没用出现过“断片”的现象。所以昨天晚上发生的事情她全都记得，当然还有她对乔熙说的那些话。
　　她身上的斑斑点点以及腰腹上的疼痛感都在警告她以后话是不能随便乱说出口的，要不然后面腰就要不保了。
　　虞潇潇见乔熙还没醒，于是就像条虫子一样慢慢爬进被子里去。而此刻乔熙曾经到了一丝丝异动，她动了一下随后缓慢地睁开了眼睛。
　　乔熙醒来后开口道：“潇潇？”
　　话音刚落，虞潇潇就从被子里爬了出来，她覆在乔熙的身上，柔软的散发着清香的发丝拂过乔熙的面庞。
　　虞潇潇笑着捏了一下她的鼻子：“小懒猫，都什么时候了还睡？”
　　乔熙听到后微微愣了一下，她嘟着嘴说道：“你也不是睡到现在嘛，再说了谁让你昨天晚上缠我那么久。”
　　乔熙说完之后才察觉到自己说了什么了不得的话，她连忙将头埋进被子里。
　　虞潇潇看到她一副害羞极了的样子后将她的被子扒下来：“你做都做了还有什么可害羞的，是我缠你吗，难道你就没有责任吗？”
　　乔熙听到之后脸更红了，不过她还是乖巧地点了点头：“嗯。”
　　虞潇潇看到她的样子之后又笑道：“昨天是我跟白婧怡的订婚宴，你吃醋了吗？”
　　乔熙听到之后摆出了一副委屈的样子：“不吃醋才怪吧，我已经尽力把你要订婚的事情忘记了。”
　　可是你订婚当天要我去接你。
　　虞潇潇此刻已经读懂了乔熙的心思，她轻轻撩起了乔熙额间的碎发：“放心，以后我只会陪你。”


第58章 被带回虞家
　　虞潇潇跟白婧怡的订婚仪式结束后她就搬出自己家不知道去哪里住了。
　　以前虞夫人最关心的就是她这个宝贝女儿, 凡是虞潇潇外出她一定要知道虞潇潇的行踪，可是这次虞潇潇太任性了，而且也不知道她用了什么样的手段完全屏蔽了自己的手机信息, 就她平时用的信用卡都查不到消费信息。
　　幸好虞潇潇还没有将虞夫人的号码拉黑，所以虞夫人还能联系到虞潇潇。
　　“潇潇, 这几天你干嘛去了？我满世界找你, 你知道吗？”
　　虞潇潇听到虞夫人这样说后有些无所谓地说：“反正现在我也没事，我只是在家里待着觉得有些闷，所以我才出来住几天的。”
　　虞夫人听到虞潇潇这样说后，气不打一处来：“你刚跟婧怡订婚, 婧怡每天都在家里等着你，而你现在却在跟我玩失踪？”
　　虞潇潇听到之后又道：“我哪里玩失踪了？我要是有一天真的失踪了, 你肯定是去哪里找都找不到我。”
　　虞夫人听到虞潇潇这句话之后心中一惊，她害怕虞潇潇做出什么出格的事，所以放缓了语气：“好了, 我不问你去哪儿了, 但是你要明白你是我们虞家我唯一的继承人, 你到哪里得让妈妈知道，明白了吗？”
　　虞潇潇有些不耐烦地搪塞道：“哎呀我知道了，我还有事, 你先别烦我了。”说完，虞潇潇就挂断了电话。
　　乔熙刚洗完头发她一边用毛巾擦干头发一边从浴室里走了出来：“怎么了潇潇, 你在跟谁打电话？”
　　虞潇潇放下手机后松了口气, 她每次跟虞夫人通话的时候都是剑拔弩张，平时只要她们母女两个见面就一点会闹得很僵, 也是因为这样她才会几个月才见虞夫人一次。
　　“没什么, 刚才我妈跟我打电话想知道我住在哪儿, 我没告诉她。”
　　乔熙听到她这样说后愣了一下，她披散着半干的头发坐在虞潇潇身边：“你妈妈看起来很担心你……”
　　虞潇潇听到这话之后脸上反而多了一丝不悦的神情：“她担心的只是我这个唯一的继承人的身份罢了，要是让她知道我在什么地方的话她肯定又会派人带我回去，这次我好不容易才跑出来的，你不想我回去吧？”
　　乔熙听到虞潇潇这番话之后，忽然一脸严肃地看着她：“那是当然！我想天天跟你在一起！”
　　虞潇潇看到乔熙如此认真的表情之后恍然间觉得她有变可爱了很多，虞潇潇忍不住伸出手来捏住了乔熙凉凉的脸蛋：“当然，我也想一直跟你在一起，我有一笔私人财产，里面包括一千万美金还有七套房产，我已经在我妈不知道的情况下全都转到你的名下了。”
　　乔熙听到了这一串自己努力八辈子都赚不到的数字之后蓦的瞪大了双眼，她回想起来虞潇潇这几天带她去这个地方签字又到那个地方盖章的，原来是在将她的财产转移到自己的名下。
　　虞潇潇看到乔熙一脸震惊的样子后笑道：“这次我可是把我全部的筹码都压在你的身上了，你可不能让我失望啊。”
　　乔熙听到虞潇潇这番话之后回过神来，她看着虞潇潇那双深邃含情的眼眸：“嗯……我的一切都是你给的，所以我一定不会让你失望的的！”
　　虞潇潇听完后抱住了乔熙，她将头埋进了乔熙的颈窝里深深地吸了一下，乔熙的信息素可以让虞潇潇的情绪稳定下来，每次她心烦的时候都会这样抱着乔熙吸一口。
　　虞潇潇温热的气息喷薄在乔熙的脖颈上……就像小奶猫挠痒痒一般，乔熙的脸忽然红了一下。
　　“我已经跟酒酒说好了，我的个人品牌将在一个月后注册上市，现在我正在想把店开在哪里，还有我设计了好几个品牌log，你要不要给我点意见？”
　　乔熙不懂这些，之前的事都是虞潇潇让她干什么她就干什么了，比起让她给出建议，虞潇潇还不如直接去找诺酒酒商谈一下。
　　乔熙有些尴尬地说道：“潇潇，你知道我是没什么艺术细胞的，就算看了也是告诉你哪个好看，给不了你什么建议的。”
　　虞潇潇听到乔熙这番话后忽然低头咬了一口她。
　　“嘶……”乔熙疼得闷哼了一声，“潇潇，你什么啊？”
　　虞潇潇抬起头来一脸恨铁不成钢的样子看着她：“以后我不许你这样说自己，我设计很多东西都是你给我的灵感，没有你我也不能做这些事情。”
　　乔熙微微愣了一下，随后她冲着虞潇潇笑了一声：“嗯。”
　　虞潇潇的手指绕过了乔熙有些半干的头发，她此刻去浴室拿吹风机：“你的头发还没干透，我帮你吹一下吧？”
　　乔熙听到后连忙摆手道：“不了不了，这个我自己来就好了。”
　　虞潇潇看到她拒绝自己后有些不高兴地嘟起嘴来：“不行，必须我来给你吹头发。”
　　乔熙看到她那副委屈的样子之后忽然“噗嗤”笑了一下，她不再阻止虞潇潇：“好吧好吧，你给我吹头发吧，我不拦你了。”
　　虞潇潇听到之后爬上床绕到了乔熙的身后：“这还差不多。”
　　暖风吹起乔熙的发丝的时候，虞潇潇笑着问：“女士温度怎么样，我的手法还好吗？”
　　乔熙听到之后发觉虞潇潇似乎在学理发师的语气跟她说话，她又笑了一声：“很好，这是我体验过的最棒的服务了。”
　　虞潇潇给乔熙吹完头发后，她后乔熙的后面抱住了她：“小熙，你好香啊，要不然我们……”
　　乔熙听到之后睁大双眼转过头去将虞潇潇的不安分的手拿下来：“不行，我们两个这几天已经做的太过了，难道你真的希望我英年早逝吗？”
　　虞潇潇听到之后有些不满地说：“什么英年早逝快点给我呸呸呸，再说了我们两个做这种事情是再正常不过的了。”
　　“白天不行！”乔熙很坚定地拒绝了虞潇潇。
　　虞潇潇听到她这话之后又笑着说道：“白天不行，那么晚上就可以了？”
　　乔熙听到这句话后脸上一红：“也……也不是这个意思啦。”
　　虞潇潇知道乔熙总爱害羞，所以她也不勉强乔熙了，正好她今天跟诺酒酒有些事情要谈，所以她就把乔熙一个人留在酒店里了。
　　虞潇潇买的房子还在装修，虽然新房没有她家的别墅那么大，但是很温馨，装修风格都是按在她跟乔熙的喜好做的。
　　……
　　另一边虞夫人之所以会给虞潇潇打电话是因为白家给她施加压力了，虞潇潇跟白婧怡订婚不到一个星期，虞潇潇就消失不见了，这放在谁身上都是不乐意的。
　　白婧怡也是白家的独女，白老爷子平时也宝贝得紧，如今听到自己的女儿受了这种委屈怎么肯就此罢休，所以他找了虞夫人谈了一下午。
　　而虞夫人只是一个劲为虞潇潇辩解，说她只是暂时有事外出了，用不了多久就会回来的，但是白家并不相信虞夫人所说的这番话，他们是一定要见到虞潇潇的。
　　……
　　乔熙此刻还在酒店里等虞潇潇回来，虞潇潇刚走没多久，也不可能这么快就回来的，乔熙想给虞潇潇做个晚餐等到她晚上回来的时候一起吃。
　　就当她在想要做什么好东西给虞潇潇吃的时候，房间的门铃忽然响了一下，乔熙听到之后一溜烟就跑到房门前兴高采烈地打开了门：“潇潇，你怎么这么快就回来了，不是说好……”
　　她话还未说完，一个穿着黑西装的中年男人出现在他的眼前。董叔冲着虞潇潇有礼貌地笑了一下：“乔熙小姐，不知道您还记得我吗？”
　　董叔是虞潇潇家里的资深老管家，他到这里来一定是有什么事。
　　乔熙原本想把门关上当作没有看见过他，可是他身后好像还带了两个像保镖一样的男人，乔熙知道自己逃不过了，于是敷衍地笑着：“记……记得，你来这里是干什么？”
　　董叔又笑着说道：“夫人思念潇潇小姐，所以特地吩咐我过来接潇潇小姐回去。”
　　乔熙听到之后尴尬地笑着：“是吗……可是潇潇不在这里，要不然你们改天再来吧……”
　　董叔听到之后又笑着说道：“夫人说了，要是见不到潇潇小姐也没关系，请乔熙小姐您回去坐坐也是可以的，乔熙小姐请吧。”
　　乔熙听到董叔这样说后咽了一下口水，她知道自己肯定打不过董叔后面的那两个大汉，而且虞夫人敢这样堂而皇之地找人过来带虞潇潇回去肯定是有万全的打算的。
　　乔熙想虞夫人就算再怎么生气也不好对她怎么样，毕竟有虞潇潇护着她呢。乔熙也是迫于无奈所以才乖乖地跟董叔回去了。
　　虞夫人还跟上次一样那么优雅，她涂着大红色指甲油的指尖勾起了桌上的咖啡杯放在自己的面前。可能她觉得这次的咖啡泡得有些苦了，所以皱了一下眉头又将杯子放了下去。
　　“听说，你跟潇潇在一起住着？”虞夫人忽然开口问道。


第59章 再次回家
　　乔熙哪里见过这么大的架势, 她只能实话实说：“嗯，我目前是跟潇潇住在一起。”
　　虞夫人听到之后叹了口气，她直视着乔熙：“你开个价吧。”
　　乔熙有些没听懂：“什么开个价？”
　　虞夫人看她装傻充愣的样子后又继续说道：“让你离开潇潇的价格, 只要你说的价格不是太离谱，我都会满足你的。”
　　“不是……”乔熙连忙想要辩解, 她根本就不行离开虞潇潇啊！
　　“你是觉得只有钱不好？如果你答应我离开潇潇, 我会额外再给你一套房产的。”
　　虞夫人接二连三的话语直接把乔熙的解释堵在嘴里说不出来，乔熙此刻急得起来看着虞夫人：“不是，我并没有想过离开潇潇，至于您说的价格我拒绝, 我对潇潇的爱是不能够用金钱来衡量的。”
　　乔熙说完这话后，虞夫人捂嘴笑了一声, 她有些鄙夷地看着乔熙：“你们的爱是不能够用金钱衡量的，你听听你自己说这话你信吗？据我所知，你现在吃的用的穿的可全都是我们家潇潇为你提供的, 你当初是身无分文来到潇潇身边, 现在就算我要求你净身出户也没什么。”
　　乔熙听到这话后有些心虚地低下头来, 虞夫人说的确实不错，她是身无分文接近虞潇潇的，能让她留下来的也是那份巨额的薪资, 可是现在那份薪资已经不是维持乔熙跟虞潇潇之间关系的桥索了。
　　“不管您怎么说，我对虞潇潇的真心是不会变的。”
　　虞夫人听到乔熙这句话后又笑了：“不知道你是蠢还是天真, 真心这种话是嘴里说说就能算数的吗？你心里想的什么, 别人怎么会知道，如果我今天同意放你跟潇潇一起回去, 万一哪天潇潇在你那里受了委屈怎么办, 你能保证一心一意对待潇潇吗？”
　　乔熙摆出一副十分郑重的样子看着虞夫人：“当然！我会一心一意对待潇潇, 这一辈子我心里只有她！”
　　虞夫人有些不屑地笑了一声：“你的真心是有变数的，只有实打实的利益才能保证真心不会有变数。”
　　乔熙听到她这番话后用力反驳道：“可是潇潇并不喜欢白婧怡！您妄想用利益把她们两个捆绑在一起，其实她们两个根本就不喜欢彼此！只这样潇潇是不可能真的开心的！”
　　以前从来只有虞夫人教训别人的份，没想到现在竟然被一个丫头片子给教训了。
　　虞夫人听了乔熙一顿教训还能维持风度已经很难得了，她看着乔熙说道：“据我所知潇潇已经将她的私产全都移到你的名下了，虽然我们家是不在乎这点钱的，但是这件事是潇潇私底下瞒着我办的，你要知道潇潇私自转你名下的那些资产就足够把你下半辈子送进监狱了。”
　　乔熙听到虞夫人忽然这样说后额间冒出了冷汗，私下转移财产这件事虞潇潇曾经跟他说过的，但是这些钱都是为虞潇潇开创新品牌的。
　　因为虞夫人不允许虞潇潇私自创立品牌，乃至在外面开创企业，她对虞潇潇控制地十分严格，乔熙想不能出卖虞潇潇。
　　虞夫人看着她沉默不语了，于是笑了一声：“看吧，只要在利益面前，你就会知难而退，什么所谓的真心立刻化为乌有。”
　　乔熙此刻抬头看向了虞夫人：“您想怎么办？
　　虞夫人看到乔熙妥协了，于是笑了笑说道：“我想让你跟潇潇打个电话让她回来，并且你在打电话的时候要多决绝有多决绝，让她认为你再也不会回来了。”
　　乔熙听到之后微怔了一下，她看向虞夫人：“那之后呢？我对潇潇说我不爱她了，她就能信吗？”
　　虞夫人听到乔熙这番话之后不耐烦地说道：“你只需要按照我的吩咐去做就好了，至于潇潇信不信就不用你费心了。”
　　乔熙叹了口气：“好吧，那您拨电话吧。”
　　虞夫人听到之后微蹙起眉头来：“你不是有自己的电话吗，为什么还要用我的？”
　　乔熙对此解释道：“要是用我的电话，潇潇肯定是以为我在跟她开玩笑，只有用您的电话，潇潇才相信我在这里。”
　　虞夫人听到乔熙说到话之后觉得也是有些道理，她点了点头打了电话。
　　虞潇潇也接通了电话，虞夫人开口道：“潇潇，你那小情人现在在我这里呢，她似乎有什么话对你说。”
　　虞潇潇听到这话以为是虞夫人跟她开玩笑的，毕竟她出去的时候乔熙还在酒店里呼呼睡大觉呢。
　　直到下一秒虞潇潇听到了电话那边传来了乔熙的声音：“喂，潇潇，是我……”
　　虞潇潇听到这个声音之后差点笑不出来了，她有些惊讶地问：“你怎么会跟我妈在一起？”
　　乔熙顿了一下，她瞥视了一下虞夫人，随后大声说道：“潇潇！你千万别回来，我一点事都没有，你别听你妈的话懂了吗？”说完，乔熙就按下了挂断键。
　　虞夫人看到乔熙这样做后，气得火冒三丈：“乔熙，你到底在干什么？！”
　　乔熙听到之后如释重负，她主动伸出手来：“你报警把我抓起来吧，我是不可能做出违背潇潇心意的事情的。”
　　虞夫人看到她这样实在不知道该说什么了，她不知道这人是傻还是天真，正常人真的有可能乖乖的在这里等着被人抓吗？
　　而且她刚才说的那些话是想让乔熙知难而退，根本就没想报警，再说了转移财产这件事虞潇潇也身涉其中，要是报警把事闹起来就不好了。
　　虞夫人此刻也是头疼得很，她见乔熙像个榆木脑袋似的听不懂她的话，于是又改变了话术：“乔小姐，我以潇潇妈妈的身份告诉你，你们两个不可以在一起，你知道你们两个人的世界是不同的，你们要在一起很难的。”
　　乔熙听到虞夫人这话后低下了头：“我知道我跟潇潇两个人的世界完全不同，为此我也挣扎了好多次，当我离开再去找潇潇的时候，我就知道我根本离不开潇潇，喜欢上一个人就是这样，我企图用理性告诉我自己我们两个人的世界不同，可是爱情这种东西是不能用理性衡量的，所以我不会离开潇潇。”
　　虞夫人听到乔熙这番话后忽然愣住了……她忽然想起来了一个人，她年轻的时候也有像乔熙这样不管不顾的爱情。不得不感叹年轻真的好，只要自己想要就觉得没什么得不到的。
　　可惜，那也只是年少轻狂幻想出来的爱情罢了。
　　虞夫人看到乔熙沉默了好一会儿，最后她才语重心长地劝说道：“你知道潇潇跟你在一起会受什么样的苦吗？她只要乖乖的在家里等着继承家业就可以了，，可是她跟你在一起就会有无数烦恼，你们要为自己的生计发愁，你知道你现在所拥有的一切都是潇潇的，可是你却不知道虞潇潇的一切都是我给她的，包括她转移的私产，你能够让虞潇潇心服口服地说出她不要那些东西，心甘情愿地跟你私奔吗？”
　　乔熙听到虞夫人这番话后彻底沉默住了。
　　她不敢说，也没用底气说，她更没有资格代表虞潇潇说出这样的话来。
　　就当乔熙进退两难的时候，一阵熟悉的声音传来：“我愿意！”
　　乔熙听到这个声音的时候差点愣住了，她蓦地回过神来朝门口的方向看去，只见虞潇潇风风火火地赶来，她跑上前一把抓住了乔熙的手，随后郑重其事地看着虞夫人说道：“我愿意放弃我现在拥有的一切东西跟乔熙走。”
　　虞夫人听到这话的时候彻底傻了，她终于坐不住了。虞夫人“啪”地一下拍了桌子站了起来：“虞潇潇，你知道你在说什么吗？”
　　虞潇潇反驳她：“我知道自己在说什么，妈，我现在很清醒，也不是睡昏了头，我现在还这么年轻不该被您强迫着去商业联姻，我也不想去继承什么家产！”
　　“啪——”一声清脆的巴掌声在空中响起，这是虞潇潇第一次如此强烈地反抗她，这也是她第一次打了虞潇潇。
　　虞夫人既生气又心疼，她颤抖的手停在空中：“你……你知道你放弃的是什么吗？谁允许你放弃家产了，你知道我为了这份家产做了多少努力吗？”
　　乔熙看到她们母女两个因为自己闹了这么大矛盾心里很是过意不去，她看到虞潇潇眼泪掉了下来更是心疼不已，她知道虞潇潇是个性子要强的，她只能握住了虞潇潇的胳膊尽量不伤她自尊安慰她。
　　而虞潇潇此刻心中的委屈达到了极点，她甩开了乔熙的胳膊决定反抗到底：“你做多少努力关我什么事，我从小就在你的控制下没有什么朋友，我自从分化成omega开始就每个月注射alpha信息素，你有没有考虑过我的死活，那份家产对你或许很重要，但是我不想要，你不要把你的想法都强加在我身上好不好？！”
　　虞夫人听到虞潇潇这一声声控诉之后彻底愣住了。
　　虞潇潇抬起头来的时候，她脸上的那个红印显得格外刺眼，原来细细数来，虞潇潇这些年一直在忍耐着，忍受着这么多的痛苦。


第60章 此心安处是吾乡
　　就当虞夫人想说什么的时候, 乔熙大呵一声：“够了！我真的受够了，你知道我说第一次喜欢上一个人吗，你当初就是这样才没有人真心对你！”
　　虞夫人微微愣了一下, 她看着虞潇潇这样后甚至不知道该说什么好了。
　　虞潇潇此刻抓住乔熙的手毅然决然地走出了虞家的大门。
　　“潇潇，虞潇潇！”虞夫人在后面喊着, 可是虞潇潇没有要停下了的意思。
　　乔熙跟虞潇潇跑了出门后又跑出了不远的距离, 直到看不到虞家的灯光才停了下来。乔熙在虞潇潇喘息的时候看着她：“你……你没事吧，潇潇……”
　　话音未落，虞潇潇就一下搂住了乔熙的脖子大声哭了起来。乔熙能明白虞潇潇此刻的心情，她现在心里一定很委屈很难过, 她抱着虞潇潇轻轻拍打着她的后背：“没事没事的，一切都会过去的, 你还有我呢潇潇。”
　　虞潇潇哭得厉害的时候，她就像醒悟一般抬起头来看向乔熙，她抱着乔熙像自我安慰似的喃喃道：“是啊, 我还有你, 乔熙我还有你。”
　　……
　　虞潇潇主动放弃了虞夫人所给她的所有私产, 但是她的新品牌已经在准备中了，她的目标是一个月后上市，但是当她一分钱都没有的时候上市就成了痴人说梦。
　　这一直以来是虞潇潇的梦想, 但是这钱的问题确实是个很难的问题，俗话说得好一分钱难倒英雄汉, 没有钱生活处处都犯了难。
　　可是乔熙和虞潇潇有手有脚不会因为没钱而饿死。虞潇潇为了自己的品牌能顺利上市于是就到处去求自己的朋友们, 而乔熙又开始了找房子的生涯。
　　根据虞夫人的说法，房子和财产都是虞家的, 所以虞潇潇放弃了自己的私产也就等于放弃了自己在虞家拥有的一切。不过她并不在意这些, 乔熙已经出去找房子了, 想来不久后她们两个就能安定下来。
　　因为虞夫人跟虞潇潇闹矛盾了，所以虞潇潇周围的朋友们也跟着一起遭殃了，虞夫人在暗地里警告过她们，私下里不准给虞潇潇任何帮助。
　　虞潇潇很少交朋友的，但是交到的朋友大多都是跟自己有相同见解，日后能够帮助自己的朋友。当然很多人也是冲着虞家大小姐的身份才跟她交朋友的。因为虞夫人的话，虞潇潇原本想发展成合作伙伴的那些朋友自然也以各种各样的理由婉拒她。
　　虞潇潇知道这是虞夫人在背后作祟，可是她没有办法，她盼了那么多年的品牌已经快要上市了，她绝对不能放弃这个机会。
　　虞潇潇无奈之下只能私底下见了朱叶，朱叶也是偷偷摸摸地过来跟虞潇潇见面。
　　朱叶来见虞潇潇的时候是墨镜口罩帽子全副武装，不知道还以为她犯了什么事呢。
　　朱叶在约定好的地方见到虞潇潇后才肯摘了自己的口罩。虞潇潇看到她这副样子之后紧锁起眉头来：“你……你这样打扮做什么，我们又不是去做贼的？”
　　朱叶听到虞潇潇这话之后又偷偷地看向周围，之后她有些安心地把帽子和墨镜摘了下来：“唉……我都快要被你害死了，你妈提前跟我妈打了招呼，让她看紧我，禁止对你停供任何帮助。”
　　虞潇潇听到之后有些无语地说道：“我就知道是她干的。”
　　朱叶听到后十分震惊地看着虞潇潇：“知道你还跟你妈闹掰，你知不知道我也差点被我妈看管起来了！”
　　虞潇潇有些无奈地说道：“这也是没有办法的事嘛，不过你跟我不一样，你有自己店也有自己的商业版图，就是阿姨对你管的再严你也有办法去别的地方快活，不像我，我已经被我妈养废了，连品牌上市都做不到。”
　　朱叶听到虞潇潇这样说后翻了个白眼：“得了吧，你今天叫我过来不就是让我帮你的品牌上市的吗？”
　　虞潇潇知道自己有求于人，于是也没跟朱叶开玩笑，她直接切入正题：“是的，这次我来给你借钱的。”
　　朱叶没想到虞潇潇如此直截了当，她看着虞潇潇说：“你也不想想我有没有那个能力。”
　　虞潇潇听到朱叶这样说后笑着说道：“我想几百万对你来说都是小事啦。”
　　朱叶听到虞潇潇轻描淡写把“几百万”三个字说的那么轻松，她直接拍着桌子站起来：“什么？！几百万是小事，你是大小姐当惯了，不知柴米油盐贵吧？”
　　虞潇潇看到朱叶这样反应激烈，于是把声音压低了说：“况且我也不借你几百万，只要一百万就可以了。”
　　朱叶听到之后差点晕了过去，她有些头疼地扶着额看着虞潇潇：“你应该感谢上天你有我这个大冤种好朋友，肯冒着打水漂的风险借钱给你。”
　　虞潇潇听到朱叶这话后脸上露出了灿烂的笑容：“我就知道你不会不管我的，我肯定是这个世上最幸运的人，要不然怎么能有你这个好朋友？”
　　朱叶听到之后又翻了一个大大的白眼，她想她一定是这个世界上纯纯的大冤种，所以才会有虞潇潇这样的债主。
　　朱叶无奈地叹了口气，她严肃地看着虞潇潇说道：“潇潇，我说你跟阿姨这样闹下去也不是个办法，还有你跟白婧怡的婚约，这都将成为你跟乔熙在一起的阻碍，你可都想好了？”
　　虞潇潇点了点头：“我想好了，我也知道你们劝说我的理由，但是虞家当年也是这样一步一步打拼过来的，我相信自己可以做到。”
　　朱叶又叹了口气：“你还是没听懂，我说的是你跟乔熙，人的感情都是会变的，你这样跟阿姨闹得难堪，万一有一天乔熙变心了可怎么办，况且你跟白婧怡有婚约，乔熙本来就处于极不公平的地位。”
　　虞潇潇听到朱叶这话之后觉得她说的很有道理，她微笑着对朱叶说道：“嗯，我觉得你说的对，我应该跟白婧怡解除婚约，这样才对乔熙比较公平。”
　　朱叶听到她这样说更头疼了：“不是……你有没有认真听我说话啊，我说的不是这个意思啊！”
　　虞潇潇笑着点了点头：“我知道，你想说富足安逸才是我的一生对吧。”
　　朱叶听到虞潇潇这句话的时候愣住了。
　　虞潇潇接着说道：“可是这是你们期盼我过的一生，我渴望的并不是这个。对于乔熙而言，她就是我最好的选择，我也是她最好的选择，两个人在一起不容易，你们就不要劝分了。”
　　虞潇潇话都说到这个份上了，朱叶也就不再说什么让她膈应的话了，只是有一样：“你们两个人要是吵架，你受了委屈可一定要找我，我有的方法把她打成猪头！”
　　虞潇潇听到这话之后干笑了一声：“这……这个倒是不是必了，你想出气可以，打成猪头大可不必。”
　　而此刻，刚找到一处便宜又合适的公寓的乔熙忽然打了一个大大的喷嚏，她有些不解地挠了挠头：“真是奇怪，到底是谁在念叨我啊？”
　　乔熙在打完喷嚏之后连忙打了搬家公司的电话：“喂，嗯对，我就算那个乔女士，我把地址发给你们，你们尽快把家具行李都运过来吧。”
　　“嗯嗯，好的。”
　　……
　　乔熙跟虞潇潇两头行动，乔熙顺利找到了房子，而虞潇潇也顺利从朱叶那里借到了自己的品牌启动资金。
　　虞潇潇被乔熙蒙着眼睛来到了她租的小公寓面前，她去打开门的时候叮嘱道：“潇潇，你可千万不能在数一二三之前睁开眼睛啊。”
　　虞潇潇听到之后点了点头：“知道了知道了，这话你都已经说了好几遍了。”
　　“咔嚓——”门响了一声被打开了，乔熙此刻高兴地喊道：“好了潇潇，现在你睁开眼睛看看吧！”
　　话音刚落，虞潇潇便睁开了双眼，她刚一进门就看到走廊里摆放着气球，往里走摆了几盆净化空气的植物，在客厅的最大的一面墙上摆着用气球写着的“欢迎虞潇潇”五个字。
　　这个公寓虽然小，但是打扫得很干净，东西也放得齐整，全都是乔熙亲手做的。
　　虞潇潇看到眼前的布置愣住了。
　　乔熙在一旁解释道：“时间有些仓促，要是你觉得哪里有不好的地方我再改，这里面全都是我们两个人的东西。”
　　这整个公寓的布局甚至都没用虞潇潇家的客厅大，但是虞潇潇却觉得分外温暖。虞潇潇总是见古籍各种名门闺秀的小姐因为爱情抛弃了自己的身份去跟渣男在一起最后落得个人才两空的地步。
　　虞潇潇总是赌誓自己不会这样，可是有一天爱情来临的时候她挡都挡不住。
　　当然乔熙不会像书中的那样，而且乔熙是她招来的不是她自愿贴上去的。
　　乔熙此刻看到了虞潇潇呆住的表情后她握起了虞潇潇的手：“我知道最近发生了很多事情让你觉得不安心，但是我保证会明天开始就出去找工作，你安心做你自己的事情，不用顾及我，我会努力赚钱让我们过得越来越好。”
　　虽然乔熙知道她无论怎么努力也过不上虞潇潇在虞家的生活，但是她会努力让虞潇潇每一天都过得开心惬意。
　　“嗯，有你在我就安心。”虞潇潇看着乔熙笑了起来。
　　作者有话说：
　　各位小天使们女神节快乐！


第61章 窝稀饭泥
　　一个月后虞潇潇的品牌店在国外开业了, 她以自己跟乔熙的名字设计了一个星星装饰的log。
　　而乔熙这边也顺利地找到了新的工作，因为她辗转几次找了很多工作，也有了在很多地方工作的经验, 所以这次她找到还是一份不错的工作，这份工作可以满足她跟虞潇潇的日常开销。
　　只不过工作了就不能像以前那样一直腻歪在一起了, 这对于热恋中的虞潇潇简直是个噩梦, 她每天除了跟乔熙用手机短信发“早安”外，她们也在晚上一起相拥而眠。
　　乔熙知道虞潇潇不喜欢她经常晚点回她的消息，但是她这也是没办法的事情，她刚开始工作, 手头有很多任务要跟上一届员工完成交接，所以这几天有些冷着虞潇潇了。
　　这几天乔熙也明显感觉到虞潇潇有些变了, 她每天晚上回来的时候，饭菜都是用保鲜膜包好放在了桌上还用碗盖住。乔熙每次打开这些饭菜的时候，发现这些饭菜都是热的。
　　只不过每当这个时候, 虞潇潇就会回房间休息不理她, 乔熙这次晚上回来还是跟前几天一样桌子上摆着晚饭极, 其实她傍晚六点回来已经不算晚了家。
　　乔熙这次没有直接吃饭，她蹑手蹑脚地溜进了卧室里，她看到被子鼓鼓的, 她猜想虞潇潇一定是刚刚钻进被子里。她坏心眼上来了，乔熙一下将自己冰凉的手伸进了被窝里。
　　虞潇潇被她的这一下弄得打了一个激灵, 她掀开被子翻了个身看向乔熙：“你今天又回来的这么晚, 是不是在外面有别的O了？”
　　乔熙听到她这样说之后眉头皱成了一条麻绳，这种话应该是结婚很久之后才会有的, 为什么她们现在两个人就像老夫老妻一样？
　　“不是潇潇, 我下班已经是用最快的速度往家里赶了, 我们经理还没打卡下班呢，我冒着要被批评扣工资的风险马不停蹄的跑回来见你啊！”
　　虞潇潇听到乔熙如此真诚的解释，脸色也和缓了许多，她不愿意生乔熙的气，于是就把气撒到了乔熙上司的头上：“你们老板真过分，竟然让你这么晚下班，别让我知道他是那个集团的，否则我第一个饶不了他！”
　　虞潇潇虽然离开了虞家，但是她那大小姐的脾气还没改，不过好在乔熙喜欢的就是她这种大小姐的脾气，她愿意这样惯着虞潇潇。
　　乔熙听到虞潇潇这样说之后笑了一下：“过了这一周就好了，等到过了这一周，我就有时间陪你了，对了这周末我们去游乐场玩吧？”
　　虞潇潇听到乔熙主动约她出去玩，她的脸上露出了藏不住的笑意：“好吧，既然你都这样说了，那我也不能推辞，你今天一定很累了吧，外面我给你热的饭凉了吗，要不然我再给你热一遍？”
　　乔熙摇了摇头：“饭菜还是热的，你不用麻烦了，要是你实在想做点什么的话，那你帮我把浴缸的水放上，我想洗澡了。”
　　虞潇潇听到乔熙这话之后微微怔了一下：“其实……我也想洗澡。”
　　乔熙还在虞潇潇家里的别墅还有酒店里的时候就经常跟虞潇潇一起在一个浴缸里洗澡，现在她们两个租的房子小，不知道能不能一起洗，要是浴缸坏了的话，她们还要赔给人家浴缸。
　　乔熙思索片刻，随后说道：“那潇潇你先洗好了，我先吃饭，等我吃完饭你也就洗好了，这样也算合理分配时间嘛。”
　　她越往下说下去，虞潇潇的脸色就越不好。
　　虞潇潇此刻走到了乔熙面前拉起了她的衣袖轻轻摇晃了一下：“你真的不懂我的心思吗，我说想要洗澡是要跟你一起。”
　　乔熙当然明白，她从虞潇潇说出第一句话的时候就明白了。
　　“可是……这里的浴缸不够大，我怕我们两个一起洗会……”
　　虞潇潇这个时候在旁边笑着说道：“没关系的，你洗的时候我可以在旁边帮你搓背，等到我洗的时候你就可以帮我了，这次我想洗干净点嘛。”
　　乔熙虽然不明白虞潇潇为什么这么执着于跟自己一起洗澡，不过既然她都这么说了，乔熙也不好再拒绝他。乔熙终于松口点了点头：“行，那我先把你为我热好的饭菜先吃了。”
　　虞潇潇见乔熙点头同意了，于是立刻跑向了浴室：“我这就帮你把水放好！”
　　放水其实很简单，在乔熙还没吃完饭的时候虞潇潇就已经放好了。虞潇潇干完自己手中的活之后便回到饭桌上托着腮看着乔熙。
　　乔熙原本碗里还有最后一口饭就要吃完了，可是虞潇潇一直盯着她，这让她吃也不是，不吃也不是。此刻她看向虞潇潇干笑了一声：“潇潇，你为什么要这样看着我，是我的脸上有东西吗？”
　　虞潇潇听到她这样问后摇了摇头；“不是，我就是想这样看着你，本来白天看到你的时间就不多，晚上还不能仔细看看你嘛，我喜欢你怎么样看你都看不够，此时此刻起我觉得你就是这个世上长得最美的人。”
　　乔熙听到虞潇潇这番话之后越发显得有些不好意思了，她低下头缓缓地把最后一口饭扒拉进嘴里，她一边吃一边小声道：“你别这样说，我都快有些不好意思了。”
　　虞潇潇看到乔熙害羞的样子又笑了一下，此刻她忽然站起来走到了乔熙的身边。虞潇潇拿起了一块藕粉色的手帕亲手为乔熙擦了嘴：“你有什么不好意思的，你是说我配不上这个世上长得最好看的人吗？”
　　乔熙听到她这样说慌张摇头：“不不不，我不是这个意思！”
　　就当她想站起来的时候，乔熙又把她按在了座位上：“我知道你不是这个意思，所以我也要告诉你，在我的眼里只有你，你是我的唯一，或许生活能改变我身边很多事情，但是我对你的心不变，我也希望你也是这样的。”
　　乔熙听到虞潇潇这番话后又愣住了，她没想到虞潇潇会说出这么一番话来，她想不出像虞潇潇那么浪漫的情话，尤其在对着虞潇潇这张能让她变得极其害羞的面庞时。
　　“嗯……我也是这样的，我……我喜欢你。”说完，乔熙的头都快降到了桌子上了。
　　虞潇潇听到乔熙方才讲的那句话的时候眼睛都亮了起来，她弯腰低头侧面看向把头压得低低的乔熙：“你刚才说什么，我没听清，你再说一遍？”
　　她其实都听到了。
　　乔熙实在害羞的不行，而且她刚才觉得自己说出“我喜欢你”这四个字的时候已经是把自己豁出去了，现在又要让她说一遍，她反而有些说不出口来了。
　　虞潇潇看到她不说，于是就继续缠着她逼她说出口：“我总觉得是很重要的事啊，你再说一遍嘛。”
　　乔熙躲闪着，她差点没把头抱住自己找个地缝钻进去：“哎呀，不是什么重要的事情啦，没听到就算了。”
　　“不行，你快点说嘛，我觉得很重要的，你再说一遍又不会少块肉，说一句话就这么难嘛？”
　　终于在虞潇潇的软磨硬泡之下，乔熙口齿不清地说了一句：“窝稀饭泥。”
　　虞潇潇有些不满意：“再大声一点，说的清楚一点！”
　　乔熙听到她这样要求之后深吸了一口气，随后她鼓足勇气大声说道：“我喜欢你！！”
　　乔熙这一声“我喜欢你”要是在深夜里是足以算作扰民的程度。
　　乔熙说完这句话后之后就像蜗牛受到刺激一般迅速把自己的头缩进了自己胳膊弯里。
　　虞潇潇弯下身来在她的耳边轻轻吹气：“我也喜欢你。”
　　“我喜欢你”这四个字虞潇潇从来都没有正式地对谁说过，唯独对乔熙。乔熙的妈妈曾经告诉她，要向除了家人之外的人说这四个字是要负责的。
　　所以，乔熙愿意去负责虞潇潇的一辈子。
　　乔熙刚入职的这几天确实很忙，晚上回到家能有热水泡澡，还有像虞潇潇这样美丽贤惠大方的女朋友按肩真是舒服到家了。
　　虞潇潇这次在浴池里放了花瓣和香水浴球，她说这是她这次新研发出来的新产品，这款新产品是从乔熙的信息素那里得到的灵感，所以她得到检测合格的产品后就第一个给乔熙使用。
　　乔熙知道虞潇潇也很忙，她不仅要忙着品牌上市的事情还要去自己设计研发新的产品，所以她也想为虞潇潇多分担一些，让她省点心，奈何虞潇潇办事效率太高，每次都能赶在她前面回来。
　　虞潇潇为乔熙捏着肩膀放松，她的脸贴近乔熙的后颈温柔地跟她聊天：“小熙，我想我出来已经有一阵子了，我跟白婧怡在前面，对你对她都不公平，所以我想去解除我跟白婧怡的婚约。”
　　乔熙刚才还十分惬意地闭上了眼睛，当她听到虞潇潇这个打算的时候一下便睁开了眼：“你的意思是让我一起陪你去解除婚约吗？”
　　虞潇潇摇了摇头：“不是，我跟白婧怡的婚约是我自己的事情，我是想跟你说一声，应该就在这几天了，不过你不用担心，我很快就回来的。”


第62章 还没开始
　　乔熙听到虞潇潇这样说微微愣了一下, 她虽然有些担心，但是她知道虞潇潇的脾气，虞潇潇说这件事是她自己的事, 那么乔熙就不会去干涉这件事情。
　　“我知道了，那我等你, 你要快点回来哦。”
　　虞潇潇听到之后笑着轻轻亲了乔熙一下：“好的, 我会尽快把事情办完的。”
　　……
　　翌日，虞潇潇回家处理婚约的事情，乔熙也正常去上班了。可是乔熙总觉得心里不舒服，总感觉要有什么大事发生一样。
　　乔熙今天正好闲下来了, 她发了好多消息给虞潇潇，可是虞潇潇收到了没有回复她, 大概是在谈事情还没看到消息了吧？
　　乔熙放下手机叹了口气，此刻对面来的新女同事看到乔熙这一副愁眉苦脸的样子之后微笑着问她：“是不是女朋友不理你了？”
　　乔熙听到之后干笑了一声：“哪……哪里？我只是……”
　　在她狡辩的时候，她的手机忽然响了一声, 乔熙听到动静之后便连忙捧起了手机。她以为是虞潇潇给她发的消息, 可是看到的却是许久没有跟她联系的学姐莫莉。
　　乔熙想起来还没有分化成alpha的时候经常想着要变成一个omega, 所以她就接触了距离她最优秀的学姐莫莉，只是后来她委婉地拒绝了莫莉。
　　莫莉发来消息：[在吗，有没有空一起出来约个饭？]
　　乔熙觉得自己可能在手机上打消息说的不清楚, 她想万一她说错话了可能会让人家伤心，再说了虞潇潇这两天去她家里商量着解除婚约的事情。
　　乔熙想了这些之后就答应了莫莉。
　　很巧的是莫莉家距离乔熙上班的地方十分近, 开车不到三十分钟就能到, 乔熙跟莫莉就约定好在她公司底下的一家西餐店见面。
　　乔熙已经很久没有见到莫莉了，再见到她的时候, 她还是跟以前一样长得那样漂亮, 只不过她好像在想什么, 坐在西餐店的座位上的时候托着腮偏头想事情。
　　乔熙匆匆赶来，她坐到莫莉对面：“抱歉，我来晚了，让你久等了。”
　　莫莉看到乔熙来了之后笑了一下：“没什么，我也刚到而已，我也没想到自己家竟然会理你的公司这样近，想来我们以后能经常在这里约会了。”
　　乔熙听到“约会”两个字之后忽然警觉起来，她微蹙起眉头来干笑了一声：“以后在一起吃饭还是可以的，不过学姐千万别说出‘约会’这样令人误会的话了。”
　　莫莉听到之后微笑着说道：“乔熙，从我们第一次约会吃饭的时候你就应该明白我的心意了。”
　　而就在这时，服务员赶来：“请问二位需要点些什么？”
　　乔熙仔细看了一下菜单，她慢悠悠地说道：“嗯……要一份腊肠炒饭，这个牛排套餐来一份，把饮料给我换成椰奶咖啡好了，再一份圣代和布丁，对了这个甜点双人份是不是打折啊？”
　　服务员听到之后点了点头：“是的，美女，这款椰蓉冰淇淋蛋糕是我们店这个季度出的新品，现在点两份确实半价，不过到下周就没有这个优惠活动了。”
　　乔熙听到之后又说道：“那就再要这两份甜点吧。”说完，她又把菜单递给了莫莉，“学姐，你看看你要再点些什么？”
　　莫莉其实今天想跟乔熙说清楚的，可是在吃饭前就讲事情是有些不好，于是她点就照着乔熙的套餐又点了一份，不过她这一份没有要饭。
　　点完餐之后，乔熙才坐正看向莫莉：“对了学姐，你刚才想对我说什么来着？”
　　莫莉微微愣了一下，随后她笑着摇了摇头：“没什么，上次你工作的好像不是这家公司，没想到几个月不见你又换了份工作，我们两个是不经常聊天呢，我想等到有空的时候和你出来一起玩玩也是好的。”
　　乔熙听到之后点了一下头：“嗯，上一份工作因为各种原因我没干下去，不过现在这份工作也还行，比我上一份工作要轻松许多。”
　　莫莉听到之后露出了欣喜的神情：“是吗，工作轻松了，那么就得空的时间肯定有很多了，对了我新得了两张去游乐园的成人票，不如这个周末我们两个就去游乐园好不好？”
　　乔熙看到了莫莉推到她面前的那张游乐园的票之后，她并没有伸手去接那张票：“学姐，抱歉，我这个周末已经有约了。”
　　乔熙就在刚才想起她是要跟虞潇潇在这个周末一起去游乐场的。
　　莫莉听到乔熙这话之后笑容凝固在脸上，不过她很快就调节了过来，因为她们两个刚才点的餐食已经上桌了。
　　虽然这份工作没有以前那么累了，但是在办公室坐了一上午乔熙还是很饿的，为此她还特意点了一份饭。她只要是工作了吃饭的时候一定会点主食的，要不然光吃肉的话会吃不饱，肠胃也会不舒服。
　　虞潇潇得空的时候会给她做一份爱心便当，不过这几天虞潇潇回家处理婚约的事情了，所以乔熙才想着能跟人约个饭一起吃。
　　她就是那种很奇怪的人，上学的时候在食堂里跟那么多人一起吃饭都不香，现在不上学了要是一个人吃饭会吃不下去的。现在无论她多么饿总要有人陪着她才能吃得下去饭，要不然她宁愿饿着。
　　乔熙想她肯定是个惯了虞潇潇陪着她的日子形成习惯了，因为从小到大她都是一个人也没有特别好的玩伴，就算是她上大学才结识的好闺蜜王羊羊也没有亲密到整天陪她吃饭睡觉的地步。
　　乔熙一想她今天晚上要一个人睡觉就有些发愁，不过一想到虞潇潇很快就回来她又摇了摇头笑了起来。
　　她刚吃了一口饭，莫莉看到她笑了于是便看着她问：“想什么呢，笑得那么高兴？”
　　乔熙听到她这样问后说道：“没想什么，我们快点吃饭吧。”
　　莫莉看到乔熙一心想要干饭的样子觉得现在说事情也不太好，于是她便决定先陪乔熙吃完这顿饭再说。等到甜点端上桌的时候，莫莉终于觉得自己告白的机会要到了，可是她却不知乔熙心里在想什么。
　　乔熙看到那一份圣代和冰淇淋蛋糕就想起来曾经在虞潇潇家里的时候，虞潇潇是最把她的话放在心上的，虞潇潇会每天都为她准备很多好吃的甜点蛋糕，为此她还更换了不少甜点师傅。
　　她知道虞潇潇是把她放在心上的。
　　乔熙一想到这里又痴笑起来。直到莫莉叫了她好几声她才回过神来。
　　莫莉眉头紧蹙地看着她：“乔熙，你今天是怎么了，怎么感觉你这顿饭下来魂不守舍的样子啊？”
　　乔熙回过神来后连忙道歉：“抱歉，我刚才在想事情走神了，学姐你想说什么？”
　　莫莉见乔熙不收刚才那份游乐园的票于是又将票往面前推了一下：“这张票三个月内都能使用的，既然你下周有约了，那么我们下下周再一起去游乐园玩吧？”
　　乔熙听到之后正了一下神情，她看着莫莉十分郑重地说道：“学姐，我分化成alpha了。”
　　莫莉刚想要说什么，可是乔熙这一句话把她的那些肺腑之言全都堵在了嘴里说不出来。
　　两个人沉默了好一会儿，乔熙才拿起餐叉将那块快要融化的蛋糕吃进肚子里。
　　莫莉此刻回过神来，她就像想明白什么似的笑着说道：“没关系，我不……”介意的。
　　后面那几个字还没说出来，乔熙就抬头打断了她的话：“我怕在手机上跟学姐你说不明白，所以我才想要跟你约这顿饭说清楚的，学姐以前我还没分化的时候整天想着找到像你这么优秀的人作为自己的伴侣，可是到最后一路走来，我却发现这只是我一直以来的幻想，幻想跟现实是有壁的。”
　　莫莉听到乔熙这样说后忽然慌张道：“所以是你介意这件事情对吗？”
　　乔熙又摇了摇头：“不，我不是介意我分化成了alpha，也不说学姐不好，这次我是特意跟学姐说清楚的。学姐，我已经有喜欢的人了，而且是我还没分化的时候就已经喜欢的。”
　　莫莉被乔熙这接二连三的话给弄懵了，她看着乔熙有些尴尬地说道：“所以这次你是来跟我说清楚的。”
　　乔熙点了点头：“嗯。毕竟学姐你以前是我的暧昧对象，我也是对学姐动了那样的想法，可是这个时候我看清楚了自己的心了，为了以后都不产生误会，我觉得还是有必要说清楚的好。”
　　莫莉听到乔熙这话后愣了很久，久到乔熙都已经把自己点的那几份甜点吃完了才回过神来，她没想到自己的爱情还没开始就已经结束了。
　　到了最后，莫莉无奈地叹了口气，她看着乔熙有些无法释然地笑了一下，随后她将自己包里的另一张游乐园的成人票也拿出来推到了乔熙面前：“既然这样话，那这张票也送给你吧，等到下周的时候你跟你的女朋友一起去游乐园玩。”
　　吃完甜点的乔熙看着莫莉开心地笑着：“谢谢学姐，等到有空了，下下次我们叫上几个朋友同学一起去！”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-03-09 23:30:58~2023-03-10 23:58:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：翻翻来烂去2.0 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 逼婚
　　热恋期跟自己的对象分开会怎么样？
　　乔熙此刻正翻来覆去地在床上睡不着, 这条话题是她刚才搜到的，上面也正有像她这样“翻来覆去”睡不着觉症状的人。
　　乔熙其实在刚回家的时候就跟虞潇潇打过一个电话了，可是虞潇潇没接, 给她发的消息也是没有回。乔熙害怕虞潇潇会出什么事于是又给她打了好几个电话，不过这些电话都是跟之前一样。
　　虞潇潇还是没有接。
　　乔熙原本是想去虞潇潇家看看的, 可是她转念一想她回家才一天, 而且退婚这件事应该是很麻烦吧，毕竟虞潇潇之前跟白婧怡都举行过订婚仪式了，这件事情虞潇潇家族内的人也知道了，她要退婚肯定会很为难的。
　　乔熙虽然担心, 但是架不住困意缓缓入睡了。
　　……
　　“啪——”
　　虞夫人将一沓照片甩到了虞潇潇面前：“你看到了，一旦你离开她, 她只会到处拈花惹草。”
　　虞潇潇看到了那些照片之后紧皱起眉头来，因为这些照片的角度怎么样都算是偷拍，而且通过橱窗看到的也只是乔熙普通地跟别人吃饭而已, 而且她还看到了乔熙恪守规矩坐在了那位女士的对面。
　　虞潇潇此刻有些无聊地打了个哈欠：“妈, 你是不是慌不择路才想出这招来的, 这样就想离间我跟乔熙，你把我想的也太简单了吧？”
　　虞夫人听到之后看着虞潇潇：“潇潇，可是你要明白今天太或许有可能没有出轨, 但是明天就有可能背着你去找别的omega，你们omega可以被一个alpha标记, 但是她却可以去标记无数omega, 像她这样的穷门小户出身的根本就配不上你。”
　　虞潇潇又打了一个哈欠：“妈，收起你那些无聊的说辞吧, 你这样的说法早就过时了, 而且门当户对这个词听得我耳朵都快起茧子了, 你要是说门当户对，那我觉得我跟白婧怡也不合适，而且我也不喜欢她，你说这两点哪个都不符合，我干嘛要跟她结婚？”
　　虞夫人听到她说这些话后气不打一处来：“白婧怡跟你就是最合适的，你们两个人的信息素匹配度十分吻合，你要是跟她结婚会大幅度提升我们家族企业的市值的。”
　　虞潇潇听到这里不禁“噗嗤”冷笑了一声：“说到底你还是为了那些家族企业才逼迫我结婚的。你说乔熙是alpha会在外面沾花惹草，那么妈你也不是alpha吗？难道这都是你的亲身经验吗？”
　　说完这些虞潇潇傲慢抬起头来将目光投向了虞夫人，虞夫人看到虞潇潇这样看着她后，她举着的手忽然停在了空中。
　　虞潇潇见状也知道虞夫人也做什么了，她不服气地看着虞夫人：“你又想打我是吧，那你打吧，我把话搁在这儿了，我不喜欢白婧怡，我也绝对不会和白家联姻，你要是今天把我打死了我也还是这句话。”
　　虞夫人听到之后气得将举起来的那只手狠狠甩了下来，不过她并没有像上次那样碰虞潇潇，她知道虞潇潇的脾气越来越犟也越来越不听话了，所以她这种方法是不管用的，甚至可能会让虞潇潇变得更加偏激。
　　虞夫人的眼睛瞬间红了起来，而且她的脸上也很快沾了泪水：“都怪你的那个妈妈死得太早，她若是还在的话肯定不会让你变成这个样子的。”
　　虞潇潇听到之后“呵呵”冷笑一声：“你怎么不说她要是还在的话就不会赞同你的做法，更不会让我受那么多的苦，这些年你仍然念着她不就是因为她死得早？我告诉你，我可不吃你这一套！”
　　虞夫人被虞潇潇气得差点心肌梗塞，她看着虞潇潇也撂下了狠话：“虞潇潇我不管你是愿意也好，不愿意也罢，你跟白婧怡的这个婚必须得结，婚期我已经跟白家商量好了，为了避免夜长梦多，你跟白婧怡的婚期我们已经定好了是下个月了。”
　　虞潇潇听到这话的时候蓦地睁大了双眼，她拍着桌子“嗖”的一下站了起来：“谁决定的，谁允许你们拿我的终身大事私自决定了，你们真的是太自私了！”
　　虞夫人看到虞潇潇慌了之后又说道：“那你不管家里，私自跟那个姓乔的alpha跑了不是自私吗？我告诉你，从今天一直到你跟白婧怡结婚起，你都不能走出这个别墅，我会找人看着你的。”
　　虞潇潇听到之后眼珠圆溜溜转了一下，她很明显在想办法，只是她看着这偌大的房子什么办法没想出来，而虞夫人已经走出去了。
　　虞潇潇见状连忙跟着跑过去：“虞臣菀，你敢！”
　　虞潇潇已经全然不顾她跟虞夫人之间的情分了，她大声喊着虞夫人的名字，只不过此刻虞夫人早就命人把别墅里所有进出的门关上了。
　　虞夫人转身看着被锁在别墅里的虞潇潇：“在你跟白婧怡结婚之前，你也别想着跑出去。因为你向那个姓乔的账户上打的私产我还没有移回来，这些钱足够她下辈子吃牢饭了，你要是敢不听话，我就让她去坐牢。”
　　虞潇潇这个时候又气又恼，她疯狂喊叫着，眼泪都急得从眼眶中流了出来：“你这个疯子！你别动乔熙，这是我跟你之间的事，你别牵扯上她！”
　　虞夫人听到之后笑了一下，因为她知道虞潇潇终于知道害怕了。
　　她继续说道：“你想让我不动她也可以，这段时间就好好听话吧，等到你跟白婧怡结婚了我就会放你出去。”
　　说完，虞夫人便离开了虞潇潇所住的别墅。
　　虞潇潇在门口看着虞夫人坐车远去的影子后心里的怒火更是多添了一分，她此刻气恼极了，气虞夫人非要逼她结婚，也恼自己自作聪明，以为自己把私产移到乔熙的名下就好了。
　　其实仔细想想还是她拖累了乔熙，要是虞臣菀出手的话，乔熙十有八九是会惹官司上身了，到时候这边再请一个能把白的说成黑的律师，乔熙这辈子可就算完了。
　　虞潇潇早知道这些就应该把私产全都转回家了，不用等着虞家来查收她的私产，这样也就不会牵连到乔熙了。
　　虞潇潇没有办法，为了保护乔熙她只能暂时待在这里了。只是她的手机被虞夫人查走了，家里的电脑还有电子设施都有虞夫人那边的人看着，她就算想给乔熙传句话都不行。
　　可是她得想个办法让乔熙知道这件事。
　　她不求乔熙能想办法救她出去，她只希望乔熙能够好好保护自己，别因为自己跟虞臣菀起冲突。
　　……
　　第二天傍晚，乔熙又给虞潇潇打了三次电话，但是这三次电话均显示虞潇潇的手机已经关机了，而且她给虞潇潇发短信，虞潇潇也不回。
　　乔熙顿时心生出一种不好的预感——虞潇潇不会出什么事了吧？
　　一想到这里乔熙就摸着桌子“呸呸呸”了三声，虞潇潇回自己家能出什么事啊？
　　不对……回她自己家？不会遇到了虞夫人把她扣在那里了吧？
　　乔熙看着桌子上的两张游乐园成人票陷入了深思，她原本只是想问一下后天虞潇潇能不能处理好她那边的事情，要是处理好了就跟她一起去游乐园痛痛快快的玩一天，可是没想到事情变成了现在这个样子。
　　为了确保虞潇潇没有去别的地方，乔熙还打了虞潇潇朋友的电话，不过她的朋友都说虞潇潇没有去她们那里。
　　等到乔熙问到朱叶的时候，朱叶十分惊讶地说了一句：“啊？这个傻瓜是脑子坏掉了吗，虞阿姨正满世界找她想要她回去跟白婧怡结婚呢，她结果转头回家想要解除婚约，她这不是自己往火坑里跳吗？”
　　乔熙听到朱叶这样说，以为得到了线索：“那么朱小姐，按照你的说法，潇潇现在很有可能是跟她的妈妈在一起对吗？”
　　朱叶这边也被人纠缠着呢，她现在正在停车场里戴着帽子，脸上也戴着太阳眼镜：“对啊，总之按照我对虞阿姨的了解，潇潇要是回家肯定是回不来了，你要是想知道潇潇怎么样那你自己去她们家看一下吧，记得注意安全，我这里有事，先挂……”
　　她还未说完，对面就传来一个阴沉的女人的声音：“这是谁？嘟——”
　　电话挂掉了。
　　乔熙听到对面的朱叶这样说，于是决定晚上去虞潇潇的家里看一下。
　　……
　　乔熙穿上大衣匆匆去了虞潇潇的家，可是虞潇潇家里的别墅灯是关着的，现在都快晚上九点，再过一会儿高中的学生都要下课了，而虞潇潇家里的灯还没开……是真的没有在家吧。
　　乔熙看到没开灯的别墅心就凉了半截，因为虞潇潇的家她只知道这里，她知道虞家有很多房产，除了这里她真的不知道该去哪里找虞潇潇了。
　　乔熙在虞潇潇家门前站了有一会儿，路边除了有几只流浪猫跳上墙又钻出来外连个人影都没有，乔熙无奈地叹了口气正打算离开，而就在这时她听到有人喊她的名字：“是乔小姐吗？”


第64章 线索
　　乔熙有些惊喜地转头看向那人：“请问你有见过这家的女孩子吗？”
　　她认出来了, 那个人是虞潇潇家里佣人瑛姨，瑛姨是有不确定才喊乔熙的，当她听到声音之后走到乔熙的面前笑着说道：“我老早就看到你在别墅门前晃悠了, 我还以为是小偷呢。”
　　乔熙看到瑛姨后问道：“瑛姨，你知道潇潇去哪儿了吗, 我已经有两天没有联系上她了。”
　　瑛姨听到之后紧锁起眉头来：“原来是这样啊。今天早上夫人找来了我们说要放我们的假, 这一个月都不用上班了，潇潇小姐不住在这儿的话，应该是跟夫人住在一起吧？潇潇小姐以前也会过段时间就去夫人那边住一段时间。”
　　乔熙得到这条线索后就像抓住了救命稻草一般，她又连忙问：“那你能把虞夫人的住址告诉我吗？”
　　瑛姨听到之后摇了摇头：“抱歉啊乔小姐, 我只是在潇潇小姐家里工作，至于夫人的住址我是实在不知道, 不过我知道的是潇潇小姐应该没事，因为今天早上夫人找我们来的时候还提到了潇潇小姐。”
　　乔熙听到又连忙问：“那虞夫人都说了些什么？”
　　瑛姨眼睛转着回想着今天早上的话：“夫人说潇潇小姐快要结婚了，所以她以前居住的地方也要重新装修一下, 所以这个月就不让我们来上班了。”
　　乔熙听到之后眼中闪过了一丝光：
　　果然是虞夫人把虞潇潇给带走了。
　　乔熙回过神来后向瑛姨致谢：“谢谢您, 给您添麻烦了, 如果您再在这里见到虞夫人或者是潇潇的话，麻烦您告诉我一声。”
　　瑛姨听到之后点了点头：“行，这天色也不早了, 你自己一个人在外面不安全，还是赶快回去吧。”
　　乔熙再次向瑛姨道谢之后才离开。
　　……
　　乔熙知道虞潇潇没事之后反而松了一口气, 起码她现在知道虞潇潇现在跟她妈妈在一起是安全的。
　　乔熙回到家后坐立不安, 她想虞潇潇回去后手机肯定被她妈妈没收了，否则不可能不接她的电话。
　　可是现在问题又来了, 虞潇潇现在肯定是被关在一个没有通讯的地方, 不然的话虞潇潇不可能这么长时间不联系她。
　　就在这时, 乔熙想起了虞潇潇还有个好闺蜜叫朱叶，她一定知道虞夫人家的地址在哪里，而且幸运的是她还有朱叶的联系方式。不久前乔熙已经麻烦过朱叶一次了，现在再向她打电话还真的有些过意不去，但是乔熙为了见到虞潇潇也顾不得那么多了。
　　乔熙又给朱叶打了电话，但可惜的是朱叶关机了。
　　乔熙无奈地叹了口气，算了她知道虞潇潇现在平安就好了，反正她现在也找不到虞夫人家里去。就这样，乔熙忐忑不安地睡着了。
　　……
　　到了第二天，朱叶开机看到乔熙的未接电话之后又回拨了回去：“喂，是乔小姐吗，昨天晚上我有事所以才没接你的电话，你昨天那么晚打电话给我是有什么急事吗？”
　　乔熙听到了朱叶的声音后激动地问：“你好，朱叶小姐。请问你知道虞夫人家在哪儿吗，我回了一趟潇潇的家，听她家的仆人说潇潇好像是跟她妈妈在一起，我已经三天联系不上潇潇了，如果你知道的话，请一定要告诉我啊！”
　　朱叶听到之后紧锁起眉头来：“如果是这样的话，那么就是虞阿姨故意不让你见潇潇了，我的确知道虞阿姨住在哪里，但是这件事是虞阿姨自己决定的，我这个外人也不能说什么。然后，我们家跟虞阿姨也有生意上的往来，所以这件事我们家也不想牵涉其中，抱歉，我不能告诉你阿姨的地址，不过除了这件事外，其他的事情我会帮助你的。”
　　乔熙听到朱叶这番话之后沉默了许久，随后她说道：“好的，谢谢你能跟我说那么多，真的是麻烦你了，如果后续还有什么事情，我会联系你的。”
　　朱叶那边点了点头就把电话挂了。她深叹一口气……这次虞阿姨是真的想让虞潇潇跟乔熙断干净，朱叶作为旁观者不能牵扯进去，可是她又希望潇潇能够跟自己喜欢的人在一起，但是这件事虞夫人事先已经跟潇潇身边所有的朋友联系过了，这件事她除了袖手旁观之外不知道还能为虞潇潇做些什么。
　　乔熙在工作的时候一直心不在焉的，这期间她一直摸鱼想办法。那天虞潇潇是气急了才对虞夫人说出那些话的，但是虞夫人怎么能能把她关在家里不让她跟外面联系呢？
　　她知道虞夫人不爽她的点，她也因为自己与虞潇潇门不当户不对而打过退堂鼓，但是她知道她是喜欢虞潇潇的，是非常非常喜欢的，这种喜欢是连阶级都无法将她们两个分开的。
　　朱叶不肯说出虞夫人家的住址其实她也能理解，看来这下她要自己想办法找到虞潇潇了。
　　就当乔熙愁眉不展一边移动着鼠标一边转着圆珠笔的时候，在她对面的那位同事忽然伸了个懒腰：“啊——终于把策划案写完了，小丽我们一起去吃饭啊，我们公司楼下开了一家不错的店。”
　　“哎呀，你们去吃了，我最近心脏不舒服，今天下班了还得去医院呢。”
　　“哈哈哈……怎么这么严重啊，你可别太拼了，平时多注意休息啊我妈是现在的人一出生就没有的大概以后都不会有，还不如多摸会儿鱼来的实在。我先去吃饭啦！”
　　……
　　乔熙听到她们的对话之后脑子中忽然灵光一闪，对！就是医院！
　　乔熙还记得虞潇潇带她一起去过孟袖待过的那家私人医院，虽然虞潇潇没有明说过，但是乔熙也有察觉到孟袖其实对虞潇潇有好感的。
　　当乔熙知道自己是个alpha，虞潇潇就算不靠抑制剂也可以度过发热期的时候，她就很少让虞潇潇去那家医院了。
　　一个月去私人医院体检一次是虞潇潇妈妈给她定的规矩。虞潇潇以前为了隐藏自己omega的身份注射alpha信息素才不得已一个月去一次医院，自从有了乔熙的抚慰后，她就再也没有去过医院，更没有注射过alpha信息素了。
　　虞夫人强迫她做自己不喜欢做的事，她都通通扔掉。
　　孟袖对虞潇潇有好感，她为虞潇潇的身体着想，所以会在每个月末的时候打电话询问她的健康情况，乔熙也知道这件事情，不过如果是为了虞潇潇的身体情况着想，她就没什么好介意的。
　　乔熙为了得知虞夫人的住址不得不请了半天假去孟袖所在的那家私人医院。
　　……
　　傍晚时分，夕阳西下。
　　孟袖正准备脱下自己的工作服下班，可是就在这个时候有人敲她的门，孟袖听到之后：“请进。”
　　乔熙听到声音之后推门进来：“孟医生，您的病人还真是多，我一直等到你们医院下班才等到你。”
　　孟袖听到这阵有些耳熟的声音后微微顿了一下，随后她转过头来看向乔熙：“你？你怎么会来这儿，难道也是来找我看病的嘛？”
　　乔熙轻轻地将门关上，她笑着看着孟袖：“孟医生，我能坐下说吗？”
　　孟袖看到她这样之后无奈地叹了口气，她坐回自己原来的位置：“有什么事快说吧，我都已经下班了。”
　　乔熙听到后连忙说道：“我知道突然来你工作的地方找你很冒昧，但是为了潇潇我也不得不这样做。”
　　孟袖听到她话里的字眼提到了虞潇潇，于是眉头微蹙：“潇潇怎么了？”
　　乔熙坦白道：“潇潇被她的妈妈带走了，现在连短信都发不出来，我怀疑她被她的妈妈关了起来，所以这次我是来问你家你知不知道虞夫人的住址的？”
　　孟袖听到乔熙这番话之后看着她，片刻之后她才开口问：“难道你不知道我一直喜欢潇潇吗？”
　　乔熙：“知道啊。”
　　孟袖偏过头去：“知道你还来找我，你知道我们两个现在是情敌关系吗，这样英雄救美的好事我怎么会让给你？”
　　乔熙听到这话后焦急地说道：“你别误会，我这次来找你不是来向你宣战的，我只想知道虞夫人的住址，潇潇最讨厌的就是别人把她关起来，她回家三天一定很难受，如果你知道有本事把她才她妈妈说的手底下救出来，我不会说什么的。”
　　孟袖听到她这话之后又叹了口气：“真是的，不知道潇潇是怎么喜欢上你的，你再这样傻下去是不可能把潇潇救出来的。”
　　乔熙听到孟袖这话之后愣住了：“啊？”
　　孟袖看到她一脸犯傻的样子就来气：“潇潇要结婚了，你知道吗？”
　　虞潇潇跟白婧怡有婚约乔熙一早就知道，她点了点头：“知道。”
　　虞阿姨为了避免夜长梦多特意把潇潇的婚期提前了，潇潇一个月后就要跟白婧怡结婚了，你确定你能阻止得了？
　　乔熙也不知道哪里来的勇气，她看着孟袖表情严肃地说道：“我能阻止，只要你能告诉我她现在呢里。”
　　孟袖听到之后摇了摇头：“你太自信了，你斗不过虞阿姨的，就算你把潇潇带出来她也不会同意你们两个的婚事的。”
　　乔熙继续笑着道：“没关系，我只是不想让潇潇不开心才会着急要从她妈妈手里把她救出来。”
　　孟袖听到她这样说后略有些惊讶地看着她，这个世上真的有这样傻的人啊。
　　……
　　乔熙拿着孟袖给的地址从医院里走了出来，她有些疑惑地回头看了一眼。
　　奇怪，为什么孟袖给她地址的时候还说她是大傻瓜？
　　作者有话说：
　　勇敢熙崽，不怕困难，冲鸭！


第65章 想办法见面
　　乔熙拿到孟袖给的地址之后就马不停蹄地赶去了虞夫人家。
　　虞夫人家确实把“壕”贯彻到底, 因为乔熙来到那个地方才发现虞夫人住在房价高达十几个w的市中心，而且这房子还是独栋别墅。
　　乔熙似乎是被震惊到说不出话来，她站在原地愣了有一会儿才回过神来。她虽然知道虞夫人住在这里, 但是以虞夫人的性子是肯定变化让她这样轻易进去的。
　　乔熙转动脑筋，最后她去附近的快递站买了一个空纸箱, 然后有模有样地在盒子上贴上了寄快递用的快递单。
　　乔熙此刻戴着鸭舌帽, 手上带着白线手套，乍一看还真的像快递工作人员。
　　乔熙站在虞夫人的别墅门前艰难地咽了一口唾沫，她抬起沉重的手来忐忑不安地按了一下门铃：“叮咚——”
　　门铃在响了两声之后，别墅里面走出了一个男人, 眼尖的乔熙一眼就认出那是在虞潇潇别墅里专门照顾她的董管家。
　　乔熙在看到董叔之后更加确定虞潇潇一定在这栋别墅里。
　　为了不让董叔认出自己来，乔熙特意将鸭舌帽压低只露出了半张脸。
　　董叔打开门后, 乔熙看着他说道：“您好，请问是虞潇潇小姐吗，这里有您的快递。”
　　董叔听到之后有些纳闷地喃喃自语：“不对啊, 潇潇小姐的快递怎么可能会发到夫人这里？”
　　乔熙听到这句话之后有一种想要直接闯进去找虞潇潇的冲动, 但是她的理智还是吧她给拉了回来：“请问虞潇潇小姐在吗, 这里有一份快递需要她签收一下。”
　　董叔听到这话之后回答：“潇潇小姐现在不在家，我是这里的管家，她以前的快递也都是我签收的, 这份也给我吧。”
　　就当董叔想要伸手接快递的时候，乔熙捧着快递的手往后一缩：“不好意思, 这份快递显示是私密重要文件, 我们需要本人出面签收的。”
　　董叔听到她这样说之后推了一下自己脸上的金丝眼镜：“是吗？可是潇潇小姐现在有事出去了，她以前也经常委托我签收各种重要的快递, 你交给我也是一样的。”
　　乔熙听到这番话后又心虚地咽了一口唾沫, 她继续说道：“那……可以告诉我潇潇小姐在哪儿吗, 因为这是一份私密重要快递，所以我们必须慎重。”
　　董叔还是第一次听到有快递员这样要求，况且他在这里生活几十年了，这里经常来的快递员他基本都认识，这个快递员他好像从来都没见过。往常快递员最多到晚上六点半就不会送快递了，为什么这个快递员还在上班？
　　而且这个女快递员好像故意夹声音，他听到的这阵声音也是有些耳熟。
　　“好吧，你在这里等一下，我去找潇潇小姐。”说完，董叔就关上门向别墅里面走，虽然说是关上门，但是门却是半掩着的。
　　乔熙就在这时觉得自己的机会来了，她悄悄将门打开随后进入了房子中，这间别墅的构造跟虞潇潇住的那间别墅倒是差不多。
　　乔熙进来后很有礼貌地将鞋子脱了下来，随后蹑手蹑脚地上了楼，她像做贼似的一边走一边喊着：“潇潇，潇潇你在哪儿了？”
　　“潇潇，潇潇我来找你了，你如果听到了就回答一声。”虽然她的声音已经很轻了，但是别墅里的防盗系统还是识别到了有外人入侵。
　　“哇啦哇啦——”外人入侵的红色系统响了起来，乔熙一下慌了起来，她此刻开始破罐子破摔大声喊着，“潇潇，潇潇你在哪里，我来找你了，你听到了吗？潇潇！”
　　乔熙的声音已经惊动了别墅里的保安，不久她就听到了有脚步声匆匆往楼上来，乔熙才不管那么多呢，她大声喊着，而就在此刻她忽然在三楼的一个走廊里听到了虞潇潇的声：“是乔熙吗，我在这里！”
　　乔熙听到虞潇潇的声音之后往哪个方向跑去，她来到那扇门前想要打开那扇门，可是门此刻锁得紧紧的，她拉都拉不动。
　　虞潇潇听到动静之后又连忙说道：“没用的，这里的钥匙只有管家还有我妈妈有。”
　　乔熙听到之后拍着门：“那我要怎么样才能救你出去？”
　　虞潇潇用急促的声音说道：“你不用救我出去，你自己保护好自己就行，反正我一定不会跟白婧怡结婚的，你要相信我。”
　　乔熙大声道：“我怎么可能不相信你，我只是不想让你现在那么难受。”
　　虞潇潇听到乔熙这番话之后愣了一下，她没想到乔熙这时想的竟是这个，她沉默片刻后听到了乔熙似乎是被自己家里的保安被拖走了。
　　虞潇潇此刻一边扒着门一边大声喊道：“乔熙你要保护好自己，我会自己想办法出去的！”
　　“好的潇潇，我一定会等你的！”
　　得到回应的虞潇潇松了口气。
　　……
　　乔熙被虞潇潇家里的保安发现了，他们正以非法入侵他人宅院，企图偷盗的名义报警。而就在这时董叔正好出现在门口，从刚才起他就听到了楼上的动静了，他阻止了那些人报警并称认识乔熙，随后那些保安又该干嘛就干嘛去了。
　　董叔看到穿着快递人员工作服的乔熙紧皱起眉头来：“乔熙小姐，你这是干什么？”
　　乔熙看着董叔，她觉得董叔平时十分照顾她，而且他对虞潇潇也很好，想到这里她抓住了董叔的胳膊：“董管家，你能不能帮我跟潇潇一起离开这里啊？”
　　董叔听到这话之后无奈地叹了口气，他摇了摇头说道：“抱歉，乔熙小姐。这件事情我不能答应你，夫人吩咐过了，一定要把潇潇小姐关到她结婚那天才放她出来。今天是有我在场，这里的保安才没有报警，要是我哪天出门了，恐怕夫人不会对你手软的。”
　　乔熙听到这番话面露难色：“可是……我知道潇潇现在很难受，她并不是真的喜欢白婧怡，她不想结婚的！”
　　董叔又摇摇头：“乔熙小姐，为了你的安全，也为了潇潇小姐能安心，请你以后不要再来这里了，要不然我只好就事办事了。”
　　说完，乔熙就这样被请了出去。
　　明明知道虞潇潇在哪里，但是乔熙就是无法见到她，所以这几天乔熙郁闷得很。
　　乔熙听虞潇潇的话有在好好保护自己，她知道虞夫人手段十分厉害，所以她再也没在虞夫人的别墅旁乱晃了，只是这几天她实在思念虞潇潇思念得厉害。
　　有时候，乔熙甚至想她要是在夜深人静的时候偷偷溜进虞夫人家救出虞潇潇来再跟她远走高飞也不错。
　　可是她这个幻想很快就被虞家密不透风的安保系统给打了回去。
　　过了几天，乔熙正郁闷地待在家里想办法，而就在此刻她家里的门铃响了起来，乔熙无精打采地去开门。可是当她看到站在门前的人之后她蓦地瞪大了双眼：“董……董管家，你怎么会在这里，是潇潇让你来的吗？”
　　董叔看到乔熙的眼下的乌青很重，应该是从夫人家回来后就没有睡个好觉，他正了正神色看着乔熙：“乔熙小姐，我们夫人邀请你过去一趟。”
　　乔熙听到是虞夫人要见她脸上的笑容少了几分。
　　虞夫人见她干什么？
　　虽然乔熙不知道为什么，但是去虞夫人家就有机会见到虞潇潇，乔熙就这样满心期待地跟着董叔去了虞夫人家。
　　……
　　还是乔熙上次来的那栋别墅，董叔把她带到别墅里面又将她带到了乔熙上次发现关着虞潇潇的那个房间。
　　那个房间此刻已经打开了，乔熙走到房间门口就看到了虞潇潇紧张不安地坐在床上，就好像是在等待着什么似的，乔熙见状立刻上前与虞潇潇相拥在了一起。
　　“潇潇，你没事吧，这几天不见我总感觉你瘦了好多。”
　　虞潇潇也摸着乔熙的脸：“你肯定是因为担心我好几天没有睡好觉了，你看你的黑眼圈都快跟熊猫一样重。”
　　乔熙听到她这样说后脸上露出一丝笑容，她握住了虞潇潇的手：“自己都这样了还有心情说笑。”
　　董叔将乔熙带到了虞潇潇的房间里就离开了，虞潇潇见状连忙关上了门反锁了房间。霎时间她松了一口气，她转身看着乔熙说道：“我是骗我妈说我的发热期快要到了，你已经永久标记了我，所以没有你陪我度过我的发热期，我就会有生命危险。”
　　乔熙听到这番话之后紧锁起眉头来：“这样，你妈妈就信了吗？”
　　“我吃了药，身体有不良反应，我不肯就医，她慌忙之下才同意你过来。”
　　乔熙听到她这样说后蓦地瞪大了双眼：“你怎么可以伤害自己的身体呢？”
　　虞潇潇见乔熙如此担心自己于是便摇了摇头：“这不算什么，再说了我不是如愿见到你了吗，等到我找一个合适的时机就带你从这里跑出去，我妈管得住我一时却关不了我一辈子。”
　　虽然虞潇潇这样说，但是乔熙还是为了她的身体担心不已。
　　乔熙被接到虞潇潇家里后，她提了一个要求，因为她现在是有工作的，所以她除了每天晚上回来陪着虞潇潇外还要接着去上班。
　　虞夫人听到她这个决定后对她的这个要求却嗤之以鼻，她觉得虞潇潇都为乔熙做到这个份上了，乔熙会得寸进尺要求付薪资给她。
　　为了虞潇潇着想，也避免节外生枝，虞夫人调查了乔熙现在的薪水，并提出一天付给她现在工作一个月的薪水命令她留下来陪伴虞潇潇。
　　可是她这样的要求被乔熙拒绝了。


第66章 虞夫人的孤独
　　因为薪资的问题没跟乔熙谈拢, 所以虞夫人亲自见了乔熙，当然这次见面是在虞潇潇不知道的情况下。
　　虞夫人还是跟乔熙印象中一样那么优雅漂亮，她坐下来看着乔熙问：“为什么要拒绝我的条件, 你一个月挣那么多工资，我一天就可以给你那么多, 你有什么理由拒绝？”
　　乔熙知道她来这里跟虞夫人谈话就一定会让自己血压升高, 虞潇潇也常跟她说她妈妈说话就这里，过去二十多年里她一直忍受着虞夫人的说教，家长总有些糊涂的地方，虞潇潇总劝她能忍则忍。
　　就算乔熙忍不了了, 她也不能像虞潇潇那样跟虞潇潇闹决断。
　　虞夫人上来这一句就让乔熙的血压上来了，她深吸了一口气随后说道：“因为我是因为爱潇潇才来到这里陪伴她的, 所以我不需要任何报酬。”
　　虞夫人听到之后笑出了声：“别假惺惺的了，既然你把自己说的那么高尚，那你当初为什么要接受潇潇给你的巨额报酬, 你给潇潇当情人的时候, 潇潇付给你的报酬可不止这个数。”
　　乔熙越听拳头就攥得越紧：“是！我当初到潇潇身边确实是为了钱, 那个时候我身无分文，穷困潦倒，再加上没有住的地方, 有这样包吃包住又有钱的差事我有什么理由拒绝？可是……后来我跟潇潇朝夕相处，我才发现她喜欢我并不是因为把我当成替身, 我喜欢她也并不是因为她的钱。”
　　“你说我拿了潇潇的巨额报酬是因为我那时候真的很需要那笔钱, 但是现在我不缺钱，我能够能让自己正常生活, 您付给我报酬就是对我的藐视, 我对潇潇的喜欢不需要任何报酬, 我只知道喜欢她，这就够了。”
　　虞夫人听到她说这番话后又笑了一下：“你以为你说的那么好听我就能相信你吗？而且你知道吗，潇潇下个月就要结婚了，你再纠缠着她不放，这对她名声不好。”
　　乔熙听到虞夫人说这番话的时候忽然笑了一下：“潇潇在找我当她的情人的时候您都没有为她的名声着想过，现在反而拿这个说教，我想潇潇不会在乎的，我也不会在乎。”
　　虞夫人听到乔熙说这些话的时候确实生气了，她咬牙切齿地看着乔熙：“你别以为现在潇潇需要你，你就可以威胁我，我告诉你这个世界上没有谁能够威胁到我。”
　　乔熙听到之后嘲讽似的笑着：“是啊，这个世界上并没有谁能够威胁到你，连您的女儿也是一样，您从来都没有在乎过你的女儿死活，为了隐瞒她omega的身份，您强迫她每个月都注射alpha信息素，毫不在乎她的身体健康。她明明不喜欢白婧怡，您却给为了利用跟白家订下了婚约，美其名曰是为了潇潇着想，你其实是为了自己着想吧，说到底，你只爱你自己。”
　　虞夫人听到乔熙这番抨击之后拍着桌子站了起来。除了愤怒之外，她的脸上还透露着一丝心虚，因为乔熙的每句话都直直戳中她的心窝子。
　　虞夫人指着乔熙：“你有什么资格说这些话，你都没参与过潇潇的成长，你永远不知道我当这个母亲当的有多辛苦，我不仅要担心潇潇的安全还要防着跟她争家产的人。这些年我是过得战战兢兢，好不容易快到头，她却来跟我添乱。”
　　乔熙看到虞夫人慌张解释的样子之后冷笑了一声：“呵……如果你真的问心无愧的话你就不会跟我解释这了，你战战兢兢过了那么多年，你有没有考虑过潇潇想过这样的生活吗，你就想想她从小到大那么多年，你有没有带她去过一次游乐园？”
　　虞夫人听到乔熙这句话之后愣住了。
　　确实，虞潇潇从小到大虞夫人这个做妈妈的从来没有带她去过游乐园。
　　乔熙十分严肃地看着虞夫人：“我尊称您一声虞阿姨，不是套近乎，我只是以虞潇潇爱人的身份对您说，您仔细想想，如果潇潇真的跟白婧怡结婚的话，她会真的幸福吗，结婚是也一辈子的事情，无论以前你们母亲之间有什么样的隔阂都这样过了，可是在这样的关头您仍要无视潇潇的心意吗？”
　　虞夫人听到乔熙这些话之后直接愣在了原地。
　　乔熙说完这些话之后激动的脸都红了，她知道自己说这些话不可能让虞夫人放弃与白家联姻的想法，但是她一定要说出来，哪怕让虞夫人有那么一丝后悔都行。
　　虞夫人在这阵沉默中坐了下来，她双手有些颤抖地点了一根烟：“没想到过了那么多年我竟然碰到了一个像你这样的狠角色，说白了你还是图我们潇潇的钱，往常在她身边的人都只是拿点钱就满足了，可是你却不同。”
　　虞夫人吐出一口眼圈看着乔熙：“你喜欢说教别人，连刚刚我都差点被你绕进去，你不仅喜欢潇潇的钱，还想把她栓在身边。”
　　乔熙听到这话就不干了，她不是虞夫人，她永远都是把虞潇潇的意愿放在第一位的，虞夫人这是把她的想法强加在她的身上了。
　　乔熙废了半天口舌，但是虞夫人一点觉悟都没有，再这样下去乔熙也觉得没意思，于是她选择退了一步主动结束话题：“夫人，我觉得我们再这样聊下去就没意思了，我不会接受您的任何报酬，但是我会每天都来陪伴潇潇，直到她结婚为止。”
　　说完，乔熙便离开了。
　　……
　　五月的太阳已经足够明亮了，阳光照进屋子里显得周围空荡荡的，宽阔的别墅住的人本来就少，更别说现在只有开着空调的冷气在嗖嗖作响了。
　　虞夫人在这一刻感受到了无尽的孤独。
　　明明她现在什么都有，金钱地位名利，以及被这纸醉金迷的生活中养出来的优雅美貌。明明她什么都不缺，可是为什么她会有这种感觉。
　　虞夫人颤抖的手将烟头在烟灰缸里按灭，随后她叫着：“管家，管家！”
　　董叔听到之后从楼梯旁的房间里走出来：“怎么了，夫人？”
　　虞夫人颤抖地说道：“屋里的冷气是不是开得太低了，为什么我感觉很冷？”
　　董叔听到之后看了一下室内温度：“夫人房间里一直保持在26°，因为这两天气温上来了，所以特地调到这个温度。当然这也是因人而异的，如果您觉得有些冷那我这就去把温度调高。”
　　虞夫人听到之后点了一下头，随后她又点燃了一根烟。
　　当她镇静下来思考着她刚才为什么会有那种全世界只剩下她一个人的感觉的时候，她忽然想起来她还缺一个完美的家庭。
　　她年轻的时候不懂爱，也从来都不缺爱，所以肆意挥霍着身边的一切。可是到了现在她才发现，那种行为可能不是正确的，但是她从来都不后悔。
　　可是虞潇潇呢？
　　虞潇潇是她唯一的女儿，她同样想让虞潇潇拥有她现在的一切，可是她又不想虞潇潇在某个夜晚想起自己一个人的时候会有这种孤独伤心的感觉。
　　……
　　乔熙晚上回到虞潇潇的房间的时候，她一下被虞潇潇拉到了床上随后在她的身上盖上了被子。
　　乔熙在黑暗温暖的被窝里眨了眨眼睛，她悄声说着：“潇潇，你干什么啊？”
　　虞潇潇这个时候也小声说道：“为了防止我妈窃听我们的私密谈话，我们还是这样用被子蒙着头说。”
　　乔熙：“……”
　　虽然虞夫人现在把虞潇潇关了起来，但是她也恢复了一半的人身自由，虞夫人也把她的手机还给她了。
　　虞夫人很显然受到了虞潇潇的威胁做出了让步，但是她没必要在虞潇潇的房间里安装窃听器。
　　乔熙小声说着：“不至于吧，再怎么说你们毕竟是母女，不是仇人。”
　　虞潇潇摇了摇头：“你是不知道我妈的手段，当初她对付商业上的敌人的时候可是一点都不手软。”
　　乔熙又无奈地说道：“可是你们不是敌人啊。”
　　虞潇潇捂住了她的嘴：“不许向着她，还有我们现在这样不是讨论这个的，听说我妈今天跟你单独见面了，她都跟你聊了什么，有没有为难你？”
　　乔熙听到虞潇潇这样问后稍微懵了一下，以前她知道虞夫人的消息十分灵通，可是现在看来虞潇潇的消息也不慢啊。
　　她们母女两个如此得相像，不应该闹的像今天这么僵。
　　乔熙将她们二人头上的被子掀开，虞潇潇见状严厉道：“你干嘛，这样会被她听到的！”
　　乔熙当然知道虞潇潇口中的那个“她”是谁。
　　她看着虞潇潇郑重地说道：“别担心，有我在你怕什么，再说了我们又不是什么违法犯罪决，我们之间的话是有什么不能听的。”
　　虞潇潇听到乔熙这样恢复正常音量讲话之后心忽然安定了一半，她犹豫地说：“虽然如此，可是……”
　　乔熙按着她的肩膀看着她：“没什么可是的，再说了你妈妈也是害怕你再次离家出走，她怕你再次做出偏激的行为。”
　　虞潇潇听到这话反而生气：“我做出偏激行为还不是因为她，如果不是因为她逼着我结婚，我至于这样吗？”
　　乔熙看到她生气地皱起了脸，于是伸出手来捏着她的脸蛋：“好了，别生气啦，再生气就不漂亮了。”
　　虞潇潇听到之后偏过头去：“哼！你难道不喜欢我生气的样子只喜欢我不生气时漂亮的脸蛋吗？”
　　乔熙听到之后笑着摇了摇头，她知道虞潇潇是为了刚才她替虞夫人说话而生气了，于是她轻轻揉着虞潇潇的脸蛋：“好了好了，别生气了，我知道错了，无论你生气还是开心，我都喜欢，我喜欢你的一切。”
　　虞潇潇是好哄的，她听到乔熙说完这话之后脸上忽然多云转晴。
　　“哼。”
　　乔熙看到虞潇潇脸上有了一丝笑意之后便上前抱住了她：“现在身体还有不舒服的地方吗，有什么不舒服一定要跟我说。”
　　虞潇潇握住了乔熙环住她的肩膀的手：“嗯，不难受了。有你天天在我身边给我暖床，我当然不难受了，对了你还没有跟我说我妈找你都跟你说了什么？”
　　“这个啊……”乔熙说到这里微微愣了一下，随后她继续说道：“嗯，没什么，就是那些让我好好照顾你，别对你有非分之想的话。”
　　虞潇潇听到之后满脸不信：“哼，你就知道骗我，我才不信这些呢。我妈见你肯定又说你待在我身边是图我的钱之类的，反正有多难听就说多难听。”
　　乔熙听到虞潇潇这样说后有想惊讶地看着她：这母女两个真的是心有灵犀啊，虞潇潇连猜测虞夫人说的话都一模一样了。
　　乔熙有些心虚地笑笑：“其实……也没用那么刻薄啦，反正你妈妈已经同意我每天都过来陪你了。”
　　虞潇潇就知道自己的妈妈一定会为难乔熙，她有些心疼地揉了揉乔熙的手掌，骨节分明的手指以及掌心的软肉让人揉着很舒服：“要不然我们好好计划一下，等到找到机会就私奔？”
　　乔熙听到这话之后紧锁起眉头来：“潇潇……我觉得这个还是有商量的可能的。”
　　虞潇潇听到之后转身看向她：“我妈一言不合就要把我关起来，这件事还有什么好商量的，难道你不想跟我在一起吗？”
　　乔熙连忙摇头解释：“不……不是这样的，潇潇你先听我说，我们两个私奔毕竟不是长久之计，我觉得你有空应该跟你妈妈谈谈，说不定她会放弃想让你结婚的想法。”
　　虞潇潇听到这话之后脸上的表情更加难看：“这些天难道你还没看够我妈的脸色吗，每次谈到你，她都在你的身上安上情人，第三者，只图我的钱的这些标签，我一次又一次维护你跟她吵架，而你却说我要跟她好好谈谈？”
　　乔熙再次解释道：“正因为如此，你们母女两个因为我从来都没有交心谈过，我认为你们两个很有必要单独谈一次，别带上结婚也别带上未来，只谈你们两个人。”
　　虞潇潇听到乔熙这番话之后愣了一下。
　　但是之后她还是以“谈不通”为由拒绝了，为此她还跟乔熙生了两天的气。


第67章 注定不被祝福的爱情
　　虽然如此, 但是虞潇潇还是主动跟虞夫人说了句话：“在吗，我想见你。”
　　虽然母女两个人的房间只隔了两道墙，但是虞潇潇却用这样的方式与自己的母亲交流, 虞夫人看到虞潇潇的消息没两分钟后就出现在她的房间门口，其实她真的很想见虞潇潇, 但是身为一个跟自己女儿闹了很多年矛盾的母亲, 她有些拉不下面子去敲门。
　　正当虞夫人做出要敲门的动作时，虞潇潇就像心有灵犀一般把门给打开了。
　　母女二人对视了两秒钟后互相低下了头，虞潇潇率先开口道：“先进来再说话吧。”
　　虞夫人略微尴尬地笑笑，随后她跟着虞潇潇进入了她的卧室。
　　虞潇潇记得她似乎已经许久没有这样坐下来跟虞夫人平心静气的说话了。
　　虞夫人坐在靠窗的位置, 她知道虞潇潇喜欢暖色的窗帘，所以她在家里用的都是藕粉暖黄色的配色。虞潇潇面对着她坐下什么也没说, 虞夫人此刻开口道：“你停了alpha信息素注射之后身体还好吗，还有什么不适的地方吗？”
　　虞潇潇微微愣了一下，她回过神来后回答道：“刚停止注射的几天会有些反应, 半夜里会难受, 不过注射时的副作用会更厉害, 现在身体已经恢复的差不多了。”
　　虞夫人听到之后忽然有些愧疚地低下了头：“潇潇……你不要怪妈妈心狠，为了虞家这么大的一个家族也为了你能顺利继承虞家的产业 。 ”
　　虞潇潇冷笑了一声，不过她现在已经全然不在乎了：“嗯, 我知道。”
　　虞夫人点了点头：“你明白就好，今天我们不聊那些不高兴的事情。”
　　虞潇潇听到她这样说后冷声说道：“可是我跟你在一起的时候没什么高兴的事情可讲。”
　　虞夫人听到之后表情又是略微尴尬, 她自己转移了话题：“那我就跟你说说我以前的事情吧, 我以前的时候也跟你一样，年轻的时候风流不羁, 得到了爱又不懂得珍惜。所以我在你的那位妈妈走后才觉得后悔。”
　　虞潇潇又冷漠地说道：“后悔又有什么用, 人在的时候不知道好好珍惜, 偏偏人不在了才知道后悔，你真的是好薄情。”
　　听到自己女儿对自己的这番评价之后虞夫人也没有否决：“你也可以这样认为，但是无论我跟别人有怎样的关系，你的那位妈妈在的心理永远都是照亮我全部的月光，没有别人或许我可以正常生活下去，但是没有她我会天天吃不下饭睡不着觉，到最后都觉得生活没有了意义。”
　　虞潇潇微微一愣：“可是我的那个妈妈死了那么多年了，你也不是活得好好的吗？”
　　虞潇潇的问题都十分刁钻，虞夫人的眉头自刚才起就没有舒展开过，她继续说道：“这是不一样的，我说的只是一种感觉。就像你，如果我告诉你说乔熙明天就要消失了……”
　　她话还未说完，虞潇潇就露出了一副警惕心很重的样子看向虞夫人：“你想对乔熙做什么？”
　　虞夫人看她似乎是误会了什么，但是她这个人是不太擅长跟人有耐心的解释的，就算是虞潇潇也是一样的。虞夫人没有正面回答虞潇潇的问题，她接着说道：“假如你最爱的人在你最爱她的一年消失不见了，我想你肯定是寝食难安，恨不得跟她一起走的，可是等你回过神来仔细想想，其实就是那么回事。毕竟殉情这件事那么伟大，我们都是庸俗凡人，就算痛失所爱也要活下去。”
　　虞潇潇或许是没经历过这些或者是她根本就听不懂虞夫人说的这番话，于是她百无聊赖地看着不远处榕树上的鸟巢：“你想用这些大道理让我放弃乔熙，你想都不要想。”
　　虞夫人听到她这样说后看着虞潇潇：“我并不是想让你放弃乔熙，我只是在用我的亲身经历告诉你现实跟理想的区别。你目前所做的一切都太过于虚幻了，可是你是我唯一的女儿，所以你想做什么我都依你，可是生活并不是只有理想就能支撑得起来的。”
　　虞潇潇继续道：“什么是理想，什么是现实？你讲的这些大道理我根本就不懂，我只知道的是我跟乔熙相爱是现实，但是在你理想中却想拆散我们两个，刚才你说我们不聊这些不开心的，可是绕来绕去又牵扯到了乔熙身上。”
　　虞潇潇此刻坐在床上抱着膝盖一副十分委屈的样子：“我知道你上次见她肯定当着她的面说了她很多坏话，可是她回到我这里的时候却什么都没说，还说我们母女两个人应该坐下来静心谈谈，没想到到头来你就是这样说她的，这天我们恐怕是没法聊了。”
　　虞夫人无奈地叹了口气，敢情她刚才说了那么多全都是白费口舌，虞潇潇是一句都没听进去。
　　她看向此刻将自己的头埋进双膝的虞潇潇：“那好，我最后问你一句话，你是否真的喜欢那个穷alpha？”
　　虞潇潇听到虞夫人说乔熙是个“穷alpha”的时，顿时就不干了，她忽然坐起来表情十分严肃地看向虞夫人：“她不穷，她一个人吃过很多苦，明明之前是我玩弄她的感情，她却只想着拿着我的钱心里不安，明明可以攀上我过上不愁吃不愁喝的日子，但是在我们两个确定关系之后她还是出去找工作，直到现在她还在努力地工作。我喜欢她因为她从来都不会被打败，从来都不会带给我负能量。”
　　虞夫人听到虞潇潇不喘气说完这番话之后十分惊讶，因为她十分了解虞潇潇的性格，她的女儿从来都没有如此情真意切地夸赞过这么一个人。
　　如此看来，虞潇潇是喜欢乔熙的。
　　虞夫人再也没有说什么，她离开前又道：“我这一生都在为了自己的利益做打算，所以在你结婚的这件事情上我还是会理性处理的。我不管你跟那个姓乔的alpha怎么样，反正你跟婧怡的婚事是定下来了，至于你们结婚之后的事情，那你们自己处理就好了。”
　　说完，虞夫人便带上房门准备离开。
　　谁知虞潇潇把自己床上的抱枕扔向了虞夫人那边，因为门关上的比较快，所以抱枕顺着门掉落下来，屋里还能听到虞潇潇的嘶吼声：“你真的是太自私了，我恨你！”
　　……
　　晚上乔熙回到虞潇潇的房间的时候她已经睡了，虞潇潇很少在乔熙回来之前睡着，乔熙悄悄来到床前抚摸着虞潇潇的脸，虞潇潇此刻紧皱着眉头睡得很熟，她感觉到这一丝凉意之后主动往被窝里钻了一下。
　　乔熙见状帮她掖好了被子，随后她便去洗澡了。
　　乔熙洗完澡后一边用干毛巾擦着自己湿漉漉的头发一边从浴室里出来，而就在这时她发现虞潇潇已经醒了，虞潇潇坐在床上，乔熙透过微光能够看到她脸上楚楚可怜的样子。
　　乔熙看到虞潇潇这个样子之后连想都没有想，她走到虞潇潇身边坐下轻声问道：“怎么了潇潇，你好像不开心的样子？”
　　虞潇潇盯着乔熙看了一会，随后她扑上来一下抱住了乔熙：“小熙，你爱我吗？”
　　乔熙不知道虞潇潇为什么突然这样问她，可是无论虞潇潇问几次她的答案都是一样的：“嗯，我爱你潇潇，无论何时何地。”
　　虞潇潇听到乔熙的答案之后抬起头来看向她，她的眼中仿佛闪烁着千万星光：“既然我们两个是两情相悦，那我们明天就私奔吧，我会选在保安换班的时候溜出去，你只需要收拾好东西跟我一起离开这里就行了。”
　　乔熙听到这话之后露出了一副惊讶不已的表情：“这么突然？”
　　虞潇潇说到这里的时候脸上露出了一丝笑意：“就是这样出其不意才能让我妈放下戒心啊，对了我得赶紧联系人去订明天的机票了。”
　　乔熙听到之后脸上反而多了一丝愁容，她并没有像虞潇潇那样开心起来，她有些担忧地看着虞潇潇……虞潇潇现在满心只想着跟乔熙私奔出去，乔熙看着她犹豫不决，似乎是有什么话到了嘴边却说不出来似的。
　　可是在她思虑再三之后她还是缓缓开口道：“潇潇……这件事，你妈妈知道吗？”
　　刚才还开心说着要订机票的虞潇潇听到这句话之后脸上的笑容一下就消失了，她抬头睁大眼睛看着乔熙：“你这话是什么意思？”
　　乔熙低下了头，但是她还是将自己的顾虑说出了口：“潇潇，我觉得这件事你可以再跟你家里商量一下。”
　　虞潇潇听到乔熙这样说之后火气一下就上来了：“这件事还有什么好商量的，昨天我听了你的话去找我妈谈谈，我是希望她能够放下偏见接受我们两个，可结果呢，她还是不同意我们两个在一起。我不想跟我不喜欢的人结婚所以才选择要跟你一起私奔，这件事难道你不是最清楚的吗，为什么到了这最紧要的关头你却支支吾吾，犹豫不决？”
　　是的，虞潇潇说的一切乔熙都知道，可是在一片沉寂之后，乔熙忽然抬起头来看着虞潇潇：“可是潇潇你知道吗，我们两个私奔的爱情是注定不被祝福的。”


第68章 犹豫就会败北
　　虞潇潇怒吼着：“我知道啊, 我们两个私奔等于我放弃了我的一切，我可以接受不被人祝福的爱情，难道你不愿意吗？”
　　乔熙不知道从什么时候起自己变得犹豫不决, 可是回头想起白婧怡跟虞夫人跟她说的话后，她不能接受的是原本拥有一切的虞潇潇放弃一切。
　　虞潇潇看着她许久, 随后她转头沉声说道：“我下个星期就要跟白婧怡结婚了, 如果明天不走的话我们两个就永远没有机会走了，你要想清楚。”
　　乔熙忽然觉得自己已经走到了一处悬崖峭壁，只要稍有不慎就会粉身碎骨。虞潇潇要她现在就做出抉择，她真的很为难, 她说不出来……
　　纵使虞潇潇愿意放弃一切，可是她能给虞潇潇带来什么？
　　除了她们两个人的爱情一无所有。
　　爱情是需要别的东西来支撑的。
　　乔熙往后退了两步：“给我点时间考虑一下。”
　　虞潇潇听到之后却冷声道：“已经没有多少时间给你思考了。”
　　乔熙现在实在没有办法给她答复, 她现在的脑子里很乱，乱到自己都理不清的程度。
　　两个人相对着沉默了一会儿，虞潇潇有些累了, 她耷拉着眼皮想要看着乔熙, 可是怎么都看不清楚, 她嘴里嘟囔着：“那好……就再给你一晚上的时间考虑……”
　　说完她便睡着了。
　　……
　　虞潇潇的婚期定在下周四，她说的很对，留给乔熙考虑的时间不多了, 可是偏偏这个时候乔熙却没有办法抉择，她是喜欢虞潇潇, 她真的很想不顾一切跟虞潇潇在一起, 可是此刻她却觉得很害怕。
　　第二天，乔熙醒来的时候虞潇潇已经不见了, 她以为虞潇潇又是因为闹别扭而去了别的房间睡, 毕竟虞潇潇以前也这样干过。
　　乔熙还没有考虑好, 因为今天不是双休日，所以乔熙还得去上班，她没有多想就去了公司。
　　可是等到她累到不行下班的时候回到虞潇潇家里的时候，她到处都找不到虞潇潇，到最后她在她们两个的卧室里发现了一封信：
　　乔熙，当你看到这封信的时候我已经离开了这里了，这次不是我妈把我藏起来的，是我自愿的，就像你一开始说的那样我们两个不是同一个世界里的人，我每天待在房间里看着我们公司的市值的时候，你却要每天都要出去工作。
　　我理解你工作完后真的很累，我妈也说我们两个不是一个世界的人，我们两个强行在一起是不会幸福的，所以我决定妥协跟白婧怡结婚了。
　　替身合约不过是我把你绑在我身边的一个强制性的东西，我也知道你不喜欢，既然我们现在要分开了，那么那份替身合同也作废了，这封信就当我们之间的分手信吧。
　　虞潇潇看到末尾之后只觉得晴天霹雳。
　　就……这么简单？
　　她被分手了。
　　因为她的犹豫不决以及她跟虞潇潇战胜不了阶级的不同，所以她们两个分手了。
　　乔熙看完信之后呆坐在床上好久，她一直从傍晚坐到了深夜十点钟，过了许久她才缓过神来。
　　怎么会这样，为什么会这样？
　　是因为她的犹豫不决还是因为虞潇潇也察觉到了两个人的世界并不同？
　　可是乔熙以前也是这样认为的，她认为自己爱虞潇潇胜过一切，就算是她与虞潇潇两个人的世界不同她也能一直跟随着虞潇潇的脚步直到永远。
　　但是在那之前，她把现实抛诸脑后了。
　　她喜欢虞潇潇，为了虞潇潇她会到处找房子找工作，甚至去找她。
　　她们两个人的爱情真的有那么不堪一击吗？
　　乔熙一直拿着那封信坐到了天亮，天亮的时候虞夫人家的仆人前来收拾东西的时候才发现乔熙还是一动不动地坐在那里，眼睛一动都动，手都快冰冷得僵了。
　　她看起来好像魂都丢了。
　　“小姐，小姐您怎么了，要不要我帮您叫一下医生？”
　　乔熙听到声音之后才回过神来，她脸上的两行泪痕清晰可见。
　　……
　　在那之后，乔熙请了三天的假回了老家。
　　她家里就跟她走的时候一模一样，乔熙回到家后就把自己关在了房间了一天一夜没有出来，没有吃一点东西，也没喝一口水。
　　乔熙的状况让人担心，乔妈妈看到自己的女儿成了这副样子实在是难受的不行，她原本不想打扰乔熙的，可是乔熙回家来已经一天一夜没出来见过人了，她迫不得已敲响了乔熙房间的门。
　　乔熙听到敲门声之后从思绪中回过神来，她有些失魂落魄地踏上拖鞋来到门前打开了门。
　　乔妈妈看到乔熙眼下深深的黑眼圈之后惊呼道：“我的宝儿啊，你这是怎么了，你回来这一天一直把自己关在房里都没休息吗？”
　　乔熙把自己凌乱的头发粗粗理了一下，她看着乔妈妈说道：“妈，我没事。”
　　乔妈妈看到乔熙的样子心疼极了，她连忙将吃食放在了桌子上：“宝儿，你到底怎么了，你要是不说出来，妈妈会担心的。你看你这不吃不喝失魂落魄的，没的叫人以为你失恋了呢。”
　　乔妈妈说到这里乔熙的眼中忽然闪过一丝光芒：“妈……你是怎么知道的？”
　　乔妈妈乍听到乔熙这样说后惊讶地愣住了，过了一会儿她才回过神来：“不会吧熙崽，你真的失恋了？什么时候谈的呀，怎么不告诉妈妈呀？”
　　乔熙此刻一边揪着自己的头发一边说道：“就半年以前，她是位omega。”
　　乔妈妈听到之后微微愣了一下，随后她看着自己女儿这一脸不靠谱的样子：“什么，omega？那人家有没有嫌弃你是个beta啊？”
　　乔熙从自己蓬松茂盛的头发中揪下一缕发丝，她抬起看着自己的妈妈：“妈，其实我还有一件事没有告诉你，我……我分化成alpha了。”
　　乔妈妈听到之后又是一愣，她的脸上既是惊讶又是惊喜，很快她的眉头又紧皱起来：“你……你不会渣了人家吧，所以人家要跟你分手？”
　　乔熙快要被她的脑洞大开给吓晕了，她连忙解释道：“妈，不是你想的那样拉！”
　　说完，乔熙便继续解释，她将自己遇到虞潇潇的经过讲给了自己的妈妈听。
　　乔妈妈听到之后大为惊讶：“也就是说你给你爸爸手术的那些钱也是那位潇潇给的？”
　　乔熙看到她又要误会自己，于是又连忙道：“不是不是，那是潇潇给我的工资——哦——”
　　她话还未说完，乔妈妈就朝着她的脑袋上狠狠敲了一下：“你个傻闺女！哪有人会傻不拉几的给你那么多钱，人家分明是喜欢你啊！”
　　乔熙捂着自己的头噘着嘴委屈巴巴地说道：“呜呜……我知道，可是我在她给我选择的时候逃避了，所以她对我失望离开，我们要分手了。我想让她为我放弃一切实在是太自私了。”
　　乔妈妈听到乔熙这样说后微微怔了一下，她凑到乔熙旁边小声问：“你说你的那位小女朋友家里很有钱，到底有多有钱啊，以至于她放弃了你都良心不安，有我们家里巅峰的时候有钱吗？”
　　乔熙听到这番话后有些无语地翻了个白眼，她家早期只能算个中产阶级家庭，哪里能跟虞潇潇比？
　　乔熙想了一下，她伸出手来一根一根手指去算，可是到最后她都没算清：“唔……起码几百个亿吧。”
　　乔妈妈还以为是几百万，于是傻傻点头，可是当她听到乔熙说到最后一个字的时候蓦地瞪大了双眼：“你……你你说什么，多少？！？”
　　乔熙重复了一遍：“起码几百个亿，可能会更多，她们是家族产业百年不衰。”
　　乔妈妈愣了许久才回过神来，她拉起了乔熙的手说：“那你确实不该去祸害人家，毕竟人家有百亿家产要继承，凭什么要跟你在一起。”
　　乔熙听到乔妈妈的话之后难过得露出了一个鬼脸，这些道理她都懂，只是虞潇潇说过了她不在乎，在最后关头选择逃避的人是她。
　　“是啊，你说的这些我都懂，我就是觉得我不配她为了我放弃百亿家产才会犹豫不决，所以她才会因为我的犹豫不决而伤心要跟我分手，但是妈……我真的很喜欢她，那种喜欢是就算卑微到沦为替身的地步我也要跟她在一起。”
　　乔妈妈听到这话之后拍了一下乔熙的肩膀：“所以你是因为这个回家的吗？”
　　郁结于心多日的心事终于向人倾吐出来，乔熙忽然抱着自己的妈妈痛哭起来：“妈——我真的很喜欢她，我喜欢她……可是我不知道该怎么办，我不想辜负她，可是我又不能害了她，我知道她跟我一起私奔了肯定没有好日子过，我舍不得她受苦。”
　　乔妈妈听到乔熙这一番倾诉之后拍打着她的背安慰她道：“可是你应该也明白，两个相爱的人在一起也是互相理解的，她都以这样的方式奔向你了，你这样拒绝她，她肯定很失望的。”
　　乔熙听到这番话之后抬起头来看着她：“妈，可是来不及了，潇潇对我失望了。我懦弱担心，还害怕麻烦，所以我在她最重要的时候逃跑了，她永远不可能原谅我了。”
　　乔妈妈听到她说这番话之后忽然抬起她的小脸用手抹干她的泪水：“来得及，你的那个小女友不是还没结婚吗，还有时间，你赶在她进入婚姻的殿堂之前把她想要的答案告诉她。爱情就是不能太理性的，因为一但理性了你就会犹豫，犹豫就会败北，明白了吗？”
　　犹豫就会败北……
　　乔熙听到这句话之后眼睛忽然明亮了起来。
　　“你现在心里想的什么就去做什么，别被自己的理性操控，相信自己的直觉，它永远不会骗你，这也是妈作为过来人的经验。”
　　乔熙听到这话之后恍然大悟。
　　她喜欢虞潇潇是事实，很喜欢。
　　所以她现在要赶快到虞潇潇身边。
　　一想到这里，乔熙就忽然振作了起来，她到自己的化妆台前麻溜地整理自己的仪容。


第69章 婚礼
　　今天是虞潇潇正式跟乔熙提出分手的第三天, 也是她跟白婧怡婚礼的前夜。
　　她至今不明白自己为什么会那么生乔熙的气，她明明一心想要跟乔熙在一起，可是乔熙却偏偏这个时候犹犹豫豫。
　　这不像她认识的那个乔熙, 明明一开始说好无论她说什么，乔熙都会追随于她的, 可是到了真正两个人私奔的时候, 乔熙却退缩了。
　　乔熙还是没有足够的勇气跟她在一起，她以前只是用一纸合约来跟乔熙绑在一起。可是自从她们两个表明心意之后就再也没有提过那份替身合约。
　　如果真心爱一个人，是不能用这种东西把她拴在身边的。
　　更何况在乔熙第一次离开她，再来找她的时候, 她就已经看清了自己的心，她是喜欢乔熙的, 或许她从来都没有把乔熙跟乔茜当成第一个人看。
　　记得那年她一个次见到乔茜是在上初中的时候，因为性子太过孤僻，所以她在学校里不爱跟人相处。虞夫人为此也很担心, 所以给她换了很多所学校。
　　那是一个明艳的午后, 她看到一个女孩穿着短裙戴着遮阳帽正在操场上面打网球, 女孩长得很可爱。她看起来那么有活力，虞潇潇当时扒着操场的铁丝网朝着她那边看，而就在此刻她忽然听到女孩冲着她喊：“同学, 我的网球飞到你那边了，你能帮我扔过来吗？”
　　那是乔茜第一次跟她说话, 是用一种很和善的笑容跟她说的。因为性格原因, 她很少跟别人说话的，第一次有陌生人这样跟她说话, 她自然很高兴, 可是她那时的心情又像小鹿一样乱撞。
　　她真的第一次见到笑起来像阳光一样温暖的女孩子的。
　　虞潇潇其实很聪明, 很多课程也都是由她们家请的私人教师传授的，所以她一直觉得社恐的自己在那所学校很不合时宜，直到遇到了那个笑起来可以跟太阳肩并肩的女孩子。
　　自此之后，虞潇潇每天放学多了一项任务——趴在操场护栏上看着乔茜的一举一动。
　　她真的很想跟那个人做朋友，可是她那个时候太腼腆胆小，她说不出口来。
　　之后的很多年里，虞潇潇一旦想起了那个阳光明媚的午后还有那个笑容满面的女孩子还是会忍不住心动。
　　……
　　白婧怡看着镜子中微微弯起唇角的美人笑了起来，她从后面将一串钻石项链戴在了虞潇潇的脖子上：“亲爱的新娘，明天我们两个就要结婚了，这串项链配上耀眼的你显得更加光彩夺目。”
　　虞潇潇刚才还在笑着，可是当她听到白婧怡的声音之后，她唇角的笑容忽然消失了。
　　白婧怡按在她白皙的天鹅颈上笑着说道：“我还以为我们两个结婚你还要死要活呢，没想到你这么简单就答应了，是阿姨答应你什么条件了吗？”
　　虞潇潇礼貌性地将她的手移开：“没有，是我自愿的。”
　　白婧怡听到她这样讲有些惊讶：“你自愿嫁给我？别开玩笑了，你要死自愿跟我结婚的话，之前又搞出那么多名堂做什么？”
　　虞潇潇此刻脸上露出了一丝厌恶的表情，她甚至连回头看一眼白婧怡都不愿意，此刻她冷笑着说道：“我们之前说好的，只是我们两个只是家族之间利益的联姻，结婚之后也是各玩各的，你现在又何必惺惺作态呢？”
　　白婧怡听到之后笑容凝固在脸上：“虞潇潇，明天我们两个就要结婚了，你再想反悔也没有用了。在那么多宾客面前，就算是惺惺作态也好，虚情假意也罢，你总要跟着我装一下吧？”
　　虞潇潇冷笑着：“这个自然，但是除了在婚礼上，请你别做出这种令人作呕的动作来，我怕自己受不了会吐出来。”
　　白婧怡看着虞潇潇：“反正我们两个是要纠缠一辈子的，没关系慢慢来。”
　　白婧怡离开后，虞潇潇闭上眼睛，她实在很难想象自己将要踏进要座怎样的牢笼，说实话她在赌，在赌她在乔熙心里有多么重要。
　　乔熙做不出来选择，但是她不可能连给她一份答案的勇气都没有。
　　如果连这份勇气乔熙都没有话，那么她就不怕得到虞潇潇的爱。
　　……
　　翌日，化妆师在为虞潇潇化妆的时候紧紧皱起眉头来：“潇潇小姐，您昨天晚上没有休息好吗，您的眼底下的乌青好重啊。”
　　虞潇潇听到之后看了一眼镜子里的自己，她昨天晚上确实坐在镜子前一整晚，因为她脖子上的钻石项链到现在都还没有摘下来。她在想很多可能，也在假设很多事情。
　　她或许在想自己幻想中的爱情不可能像这样悄无声息的就结束了，她在期待着一个奇迹的出现。
　　虞潇潇回过神来看着化妆师：“那你就用粉帮我盖一下吧，反正今天的婚礼只是走一个场面而已。”
　　“怎么会呢，因为这场是您跟白家千金的婚礼，社会上有头有脸的人物都会来呢，不过婚礼现场应该装不下那么多人。”
　　虞潇潇不过微微笑了一下，那些“有头有脸”的人物只不过是冲着她妈妈的面子上才来的罢了，这场婚礼从头到尾都是一场利益的交换。
　　虞潇潇换上了长长的拖尾婚纱，这套婚纱是玛格丽特公主结婚的时候穿的婚纱，全身由碎钻还有珍珠的栀子花设计而成，造价超过五百万美元。
　　可是在虞潇潇幻想的婚礼下她想穿的并不是这套裙子，她想穿上她跟乔熙一起设计的婚纱迈入婚姻的殿堂。
　　虞潇潇跟白婧怡的婚礼在圣菲玛利亚教堂举行。
　　当她走过长长的红毯，看到红毯分叉口站着的白婧怡的时候，她忽然全身变得冰冷起来。
　　没错，在这个时候她也开始害怕了。
　　她没有将结婚地点告诉乔熙，也没有告诉乔熙自己会这个时候举行婚礼。乔熙没有来，她是没找到这个地方吗，还是她本来就是个胆小鬼，她留下那封信，乔熙就信了，所以她们两个一拍两散，说结束就结束了？
　　明明昨天晚上一整夜都在设想这些可能，可是在这个时候虞潇潇破防得十分厉害。
　　虞潇潇尽量维持住自己脸上的笑容，她想把这场利益性的婚礼演得像一点，可是此刻她却觉得自己笑得十分痛苦，痛苦到想要干呕，而白婧怡紧紧抓住了她的手。
　　她有一种想要逃离的感觉。
　　这一路上都有人为这一对新人送上鲜花跟掌声，白婧怡脸上的笑容自然而又亲和，而虞潇潇脸上的笑容却在渐渐消失。
　　白婧怡感受到了虞潇潇的抗拒，她低声警告着虞潇潇：“都已经到这一步了，你还想逃吗，我们两个家族的人都在这里。”
　　虞潇潇听到白婧怡这话之后脑中的那根弦就像突然崩掉了一般，此刻她就好像一架失去了灵魂的漂亮洋娃娃任由白婧怡牵着手往前走。
　　可以的，虞潇潇你可以做到的，不过就是结婚罢了，谁还没结过婚。
　　可是……这场婚礼不是她想要，站在她旁边牵着她的手的人也不是她想看到的人。
　　就在此刻，虞潇潇看到在两侧的宾客好像都戴着虚伪的面具，他们都是为了两个家族的利益才来到这里的。
　　明明只是一小段红毯，可是她却觉得自己像是走了许久一般。虞潇潇手心冒着冷汗，她感觉自己差点就不能动了，而就在此刻她用余光瞥见了虞夫人正坐在教堂最前排的那张复古座位席上凝望着她。
　　或许作为母亲的她也察觉到了虞潇潇的不对劲，可是这场婚礼已经开始了。
　　虞潇潇这个时候才察觉到了自己已经到达了教堂里面，五彩斑斓的玻璃上刻画着圣母玛利亚的画像，座位下面好像都是她那戴着面具的信徒。
　　虞潇潇此刻抬头看着那画像，七彩的光线照射进礼堂显得格外神圣。
　　“神啊，如果您真的能听到我的愿望的话，那么就请让这场婚礼中止吧。我只想跟自己喜欢的人在一起。”
　　德高望重的老牧师站在白婧怡跟虞潇潇中间宣读长长的誓言，虞潇潇站在旁边听着，每个字她都认识，但是组合一起她却听不懂了，她像走神却又像一个认真祈祷的信徒。
　　偌大的教堂里似乎只有这个穿着华丽婚纱的新娘在默默祈祷这场婚礼能够被阻止。
　　真是，前几天她还因为乔熙的犹犹豫豫而生气，可是在这个时候面对那么多她不认识的人，要把“我不喜欢白婧怡，这婚我不结了”这句话说出来还是太难了。
　　老牧师宣读完长长的誓言之后，他看向白婧怡：“亲爱的白婧怡小姐，您是否愿意跟您眼前的这位虞潇潇小姐结为伴侣，不离不弃？”
　　白婧怡用爽朗的声音回答着：“我愿意。”
　　牧师点了点头，他又转头看向满脸心事的虞潇潇：“亲爱的虞潇潇小姐，您是否也愿意与您眼前的这位白婧怡小姐为伴侣，不离不弃？”
　　在牧师问过之后，虞潇潇沉默了，她不仅是沉默那么简单，她是没有办法回答。因为她停顿的时间太长了，老牧师还以为她没有听清楚，于是又问了一遍：“请问您是否愿意与白婧怡小姐结为伴侣，不离不弃？”
　　虞潇潇听到之后抬起头来。
　　坐在教堂的坐席上的客人也开始议论纷纷。虞潇潇甚至能够听到那些人之间说了什么，她现在就像一个被审判的犯人一样，她一定要给出答案才行。
　　她现在才明白被人逼着做出选择是多么痛苦的一件事，如果她现在能够见到乔熙她一定要跟乔熙说一句对不起。
　　虞潇潇深叹了一口气闭上眼睛，此刻她的眼眶中泛着泪光，就当她准备说出口的时候，教堂外面忽然传来了一阵十分急促的脚步声。
　　就在这时有人一个箭步跑到了教堂里面大声喊道：“我不同意！”
　　因为教堂的回声设计，所以这阵声音显得十分清晰。
　　虞潇潇听到这阵声音之后蓦地睁大双眼，原本在眼眶中打转的泪水一下就滚落下来。


第70章 逃婚
　　在教堂里所有人都听到了这声“我不同意”, 客人此刻纷纷往门口看去，只见一个穿着一身运动装的女子气喘吁吁地弯下腰来扶住了膝盖，看起来好像很累的样子。
　　“她是谁啊？”
　　“不知道, 没见过。”
　　“她是来参加婚礼的吗，怎么穿成这样就来了？”
　　此刻坐在座位席上的人议论纷纷。
　　虞夫人见状脸上都变了, 她满脸写着不敢置信, 她此刻站起来想大叫保安将这个突然闯入教堂破坏婚礼的人给拖走。
　　而就在乔熙喘了口气之后以她平生从未有过的最快的速度奔向虞潇潇。
　　她走到虞潇潇面前，坐在前面的那一排宾客已经从虞潇潇泪眼婆娑的眼神中看到了从未有过的深情。
　　乔熙跑到虞潇潇面前后一刻都没有犹豫，她迅速捧起了虞潇潇的双手放在自己的胸口：“我不同意，因为这位美丽的新娘是我最心爱之人。”
　　乔熙这话一出, 在场众人哗然。
　　虞夫人用手遮住了半张脸不知所措，而白老爷子不明所以地看向虞夫人：“这是怎么回事？”
　　眼见这场婚礼就要被这个闯入者给搅黄了, 白老爷子立刻起身：“保安呢，快把这个捣乱的人拖出去，不要让她破坏婚礼！”
　　乔熙听到有人这样说后又大声道：“请等一下, 我还有话要说, 请让我说完, 说完我就走。”
　　虞潇潇听到乔熙刚才那番深情的表白之后，眼神一直盯着乔熙，一刻也不曾移开。
　　白婧怡看到乔熙来了还对虞潇潇说出了那些令人误会的话之后, 表情气愤道：“乔熙，你怎么回事, 今天是我跟潇潇的婚礼, 如果你是来参加我们的婚礼的，那我们欢迎你, 也请你去观众席上就坐, 可是如果你是来捣乱的, 那就别怪我不客气了！”
　　白婧怡这话一出，现场又是一片议论声。
　　“原来白家小姐认识这个人啊？”
　　“看起来好像是三角恋。”
　　“反正跟我无关，本来今天就是来看热闹的，现在更热闹了，多来点，我爱看。”
　　乔熙毫不理会白婧怡，她继续看着虞潇潇说道：“潇潇，我回老家的这几天也算是想明白了，我之前一直在理性与理想之中徘徊，可是我把自己放空之后脑子里仍然全是你，我在这一刻只相信我的直觉，我爱你。”
　　也不知道是不是乔熙一路跑过来的缘故还是因为这番告白太过羞涩，虞潇潇能够感觉到乔熙胸口的心脏的律动。
　　“所以……你愿意跟我在一起吗？”乔熙眼神坚毅地看着她。
　　虞潇潇听到她这一番话之后激动地捂住了嘴，她脸上激动的泪水止不住地往下掉，此刻她啜泣地点了点头：“我愿意。”
　　乔熙听到虞潇潇的回答之后，脸上紧张的神情一下变得舒缓，她此刻抓住了虞潇潇的手就往外跑。
　　拖地婚纱在虞潇潇的身上是个负累，她紧握着乔熙的那双骨节分明的手往外跑的时候，婚纱的拖尾也被她解开纽扣掉在了长长的教堂走廊里。
　　她们两个在这短暂奔跑下好像跨越了时光，跨越了现实，现在她们两个就是彼此最爱的人。
　　乔熙跟虞潇潇在众目睽睽之下跑了，有些人终于坐不住了，他们站起来开始大声议论，而这个时候虞夫人安排的保镖跑过来问道：“夫人，我们还用把小姐追回来吗？”
　　事已至此，虞夫人无奈地叹了口气：“不用了，随她们去吧。”
　　乔熙和虞潇潇跑出教堂之后脸上的笑意越来越深，她们两个忽然看到远处的白鸽伴随着教堂的钟声飞了过来。
　　乔熙带着虞潇潇上了她事先准备好的车，虞潇潇还沉浸在刚才的甜蜜中无法自拔，她听到乔熙忽然这样做后问：“小熙，我们要去哪儿？”
　　乔熙故意打哑谜：“等你到了就知道了。”
　　这一路上的风景，虞潇潇觉得比以往更顺眼了。她觉得自己从来都没有这样清醒过，也没有一任何一瞬间比现在高兴。
　　因为她最喜欢的人正坐在她身边。
　　不久，乔熙带着虞潇潇来到了一片玫瑰花田。
　　虞潇潇看到了那片鲜红的玫瑰花田中央有用玫瑰花摆成的字样，那些字母就是她跟乔熙的名字英文字母。
　　虞潇潇看到这幅场景之后有些惊喜地看向乔熙：“这是……你弄的？”
　　乔熙听到之后点了点头，她看着虞潇潇：“是的，我特意为你准备的。不过这片花田只属于你一天，我发誓以后会为你种一片这样的花田，你别不信，我家也是有田的。”
　　虞潇潇听到乔熙这样解释的样子捂嘴笑了一声，她忍不住捏住乔熙的脸颊：“你还真的是跟从前一样。”
　　乔熙被她快扯成了大嘴猴，她好奇地问：“跟以前怎么样？”
　　虞潇潇笑着说道：“跟以前一样傻。”
　　乔熙不知道为什么，别人说她傻她会生气郁闷，而虞潇潇说她傻她只觉得这是在夸赞她，这是独属于她们两个人之间的浪漫。
　　就在虞潇潇揪着乔熙的脸蛋的时候，乔熙单膝下跪将自己编的花草“钻戒”亮了出来：“虽然场景有些仓促，但是我是真心的，潇潇你愿意跟我结婚，成为我一辈子的伴侣吗？”
　　虞潇潇看到乔熙这枚花草戒指之后笑意更深了：“哪有你这样拿花花草草就把人家拐走的？”
　　“这只是暂时的，等到以后我会补给你。我可不像那些渣a只说不做，我爱你我愿意用我一辈子去照顾你，给你最好的！”
　　虞潇潇听到之后在夕阳的照射下优雅地伸出手来：“呐。”
　　乔熙见状脸上露出了最灿烂的笑容，她将戒指戴在了虞潇潇左手的无名指上。虞潇潇随后将她扶起来在她的额头上留下了一个深深的吻：“我也愿意一辈子跟你在一起，不离不弃。”
　　说完，两个人幸福地拥抱在了一起。
　　……
　　第二天，某大眼仔软件上弹出了一条后面跟随着大红色的“爆”字样的热搜#排名服不撕富豪榜前一百的富家千金与昨天婚礼逃婚#。
　　后面的二、三、四条热搜全都是关于#富豪千金当众逃婚##逃婚现场深情告白，某江小说照进现实#。
　　外面的公关热搜铺天盖地，白家也向虞夫人要个说法，而虞夫人却一问三不知闭门谢客。
　　灯红酒绿的高楼大厦中，虞夫人穿着大红色的吊带睡衣拿着一只装着烈酒的站在玻璃窗前肚子叹气，而此刻她的贴身助理捧着一堆资料来报告：“董事长，因为小姐逃婚的事，我们集团的市值在今天下降了0.01%点。”
　　虞夫人喝了口酒面皱了一下眉头：“股市跌涨都是常事，以后不是什么几个亿的亏损就不用报告给我了。”
　　助理听到这话在之后脸上也露出了一丝为难的表情：“可是董事长，市值是在小姐逃婚之后跌的，我怕接下来一周我们的市值会持续下跌，还有我们跟白氏集团的合作也岌岌可危，您是否要跟白氏集团董事长商量一下？”
　　虞夫人听到这话之后摇了摇头：“不用，如果有人问起我来，你就说我生了重病出国治疗去了，这期间的股市跌涨你看着就好，不崩盘别来找我，家族开会你拿着我的印鉴出席，反正这个月我谁也不见。”
　　助理听到这番话之后愣了一下，随后她点了一下头：“好，董事长，我知道了。”
　　……
　　虞潇潇逃婚之后就跟着乔熙去了她的老家，乔妈妈看到了跟仙女似的虞潇潇笑得合不拢嘴，想来她对乔熙这位女朋友十分满意。
　　虞潇潇当初出钱救了乔熙的爸爸，所以乔熙全家都是同意她们两个在一起的。
　　乔熙的床没有虞潇潇家里的那张大，但是也能容下两个人的，虞潇潇在乔熙这里住的几天，乔妈妈每天都给她们两个做好多好吃的，一顿三餐从未少过，虞潇潇都快觉得自己的小肚子都要出来了。
　　这日清晨，乔熙就从被窝里钻出来摇了摇虞潇潇：“潇潇，出大事了，你快看！”
　　虞潇潇正沉浸在睡梦之中，她揉了揉惺忪的眼睛眯着眼看着乔熙：“怎么了，出什么大事了？”
　　乔熙此刻将手机屏幕亮在了虞潇潇眼前：“你看，我们逃婚的事情上热搜了！”
　　虞潇潇又揉了揉眼睛准备翻过身去换个姿势继续睡觉，她用无所谓的语气说道：“x博就是这样的地方，屁大点事都上热搜，都是一些人闲的没事做。”
　　乔熙听到这话之后紧锁起眉头来，她又道：“可是我看到词条后面带的话题是你们家的股市已经连续三天下跌了，什么白家也因为不满你逃婚决定终止与虞氏合作了。”
　　虞潇潇听到乔熙的话之后又冷笑了一声：“白家就是靠着我们虞氏的融资股市才连年上涨的，要不是我们家，他们连在s市混的资格都没有，这才兴旺了几年就敢说终止合作，我看他们家是不想要赚钱了。还有，我们股市涨跌是常有的事，才三天而已，哪怕是三十天我们家也不会破产的。”
　　虞潇潇说这些话就像是聊家常一样。
　　乔熙：“可是……”
　　话还未说完，虞潇潇就一下坐起来捂住了乔熙的嘴：“亲爱的，我今天刚醒不想听你说这些，我们表示我们之间感情和睦，能不能吻我一下？”
　　乔熙听到虞潇潇这话眨了一下眼睛，她的脸颊微红轻轻吻过了虞潇潇的额头：“早安，我的潇潇。”


第71章 大结局（上）
　　虞潇潇跟乔熙在一起之后, 乔熙就带着虞潇潇去看了自己家十几亩地，但是现在这些地都承包出去种甘蔗了。
　　乔熙知道虞潇潇一直想创立的时尚品牌，这个品牌包括服装, 美妆，香水之类的, 虞潇潇曾经说过喜欢安薇薇家那一大片的花田, 虽然她们家也有花田庄园，但是那些花不是她亲手照料的，所以看着也没什么感情。
　　乔熙和虞潇潇带着太阳帽站在了田埂上，乔熙一手扶着虞潇潇的肩膀一边指着那些甘蔗地：“潇潇, 看见这片甘蔗地了吗，以后全都是给你当作花田的！”
　　虞潇潇听到这话捂嘴笑了笑：“你说这话好像是下聘礼似的, 你爸妈同意吗，再说了拿地当聘礼也太寒酸了点吧？”
　　乔熙听到这话之后愣在了原地，这原本已经到六月了, 正是天气最热的时候, 她除了耳边的蝉鸣声再也听不到其他的声音了。
　　虞潇潇见到她忽然像个木头似的呆住了, 于是连忙说道：“哎呀，我是逗你玩的。”
　　乔熙听到虞潇潇这样说脸上的笑容才又露了出来：“潇潇，我是不像白家那样能给你十几套房产和庄园, 但是我发誓我能把最好的都给你，你让我种地我种地, 让我盖房我就盖房！”
　　虞潇潇又被乔熙这番话给逗笑了, 她捂着嘴笑道：“哎呀，都不是让你别提白家的事了吗, 我既然那天下定决心要跟你在一起, 我就不会去想之前的事了。”
　　乔熙听到这话挠了挠自己的后脑勺：“是啊。”
　　虞潇潇又看着她笑了笑：“不过, 我还没听说过你会种花和盖房呢。”
　　乔熙听到虞潇潇这样说后心虚地笑了笑，随后她点了一下头继续说道：“是啊！我会的技能可多了！”
　　虽然种花种的是棉花，盖房盖的是小孩子过家家的纸板房。
　　虞潇潇听到这里忍不住捏了一下乔熙可爱的鼻子：“瞧把你能耐的。”
　　乔熙也有些不好意思地低下了头。
　　虞潇潇抬起头来看向天空上挂着火辣辣的太阳：“我看快到中午了，气温还得升高，为了避免中暑，我们两个先回去吧？”
　　乔熙听到之后点了一下头：“好啊，我妈肯定熬了冰镇的绿豆百合汤，回去正好消暑解渴。”
　　说完，她便拉着虞潇潇的手顺着田埂往家的方向回去。
　　虞潇潇跟着她一边走一边说道：“我记得你以前是会做饭的，怎么一回到自己家里就生活全废了？”
　　乔熙不好意思地小声嘀咕道：“那还不是因为我妈在嘛，不过以后我会努力学的。”
　　“那还差不多。”
　　……
　　乔熙把家里的甘蔗地要改种成花田的事情跟家里说了，反正这些地以后早晚都是乔熙的，所以乔爸乔妈也同意了。
　　再说了，乔熙跟虞潇潇情投意合，自从虞潇潇来到她们家两个人总是形影不离一刻都不分开。
　　乔家父母看到了也是很开心。
　　不过两个孩子毕竟是在一起要结婚的，所以他们就决定在曾经太奶奶住的地方给两个人盖一栋三层小洋楼。乔爸爸的病好了，乔家的日子也渐渐变好了起来，在他们这边盖一栋小房子还是可以的。
　　乔熙跟虞潇潇觉得既然要盖自己的房子，事事该亲力亲为。虞潇潇按照自己跟乔熙的想法委托自己一位在外国留学的工程师朋友为她绘制了完整的房子设计图。
　　接下来就该是把旧房子里有用的东西收拾出来，然后请推车来把老房子给推了。
　　说起有用的东西，其实老房子里也没多少。乔熙记得自己还在很小的时候就见过太奶奶，后来太奶奶在她上初中的时候就去世了，所以老房子那边一直空着，经过这些年的风雨摧残，老房子基本也不能住人了。
　　不过乔熙后来听她爸说他们之后就把太奶奶的房子当作仓库来储存东西了。
　　这些东西他们也说不准有什么值钱的玩意，所以就请乔熙过去看看。
　　乔熙跟虞潇潇穿上了打扫用的连体胶裤，手上戴着塑胶手套，脸上也带着口罩，头发被头巾包裹得严严实实的。她们两个来的时候就听说老房子灰尘多，所以早就做好“全副武装”了。
　　乔熙刚推开老旧的门，长久没被打开的老木门就发出一声“嘎吱”的□□声。
　　她除了推开门的时候，门上面的灰尘掉了下来，屋里还算是没有什么浮尘，就是霉味儿有些大。
　　屋里各种各样的老旧泛黄的书本纸箱堆在一起，在另一个屋里还有破旧的衣服，用坏了的老版台式电脑以及大头电视机，除此之外还有一个老旧的留音机，因为留音机里的某个零件损毁了，乔爸乔妈那时候也不知道去哪里修，所以也就把那台留音机也放在这“仓库”里。
　　除此之外，还有80，90年代，甚至还有70年代流行的小人书还有潮流唱片，影视剧等，不过那些片子全都损毁不能看了。
　　乔熙看到眼前这又脏又乱的场景之后有些不好意思地回头看向虞潇潇：“潇潇，这里实在是太乱了，要不然你就在外面吧，我把里面的东西搬出来你再整理？”
　　虞潇潇听到这话之后皱起了眉头来，其实她从进大门的那一刻就没指望着这房子里能有多干净，乔熙刚才那一番话里面肯定十分脏乱。
　　虞潇潇摇了摇头：“说好我们两个人一起收拾的，我怎么能劳累你一个人做这些事情，我要跟你一起。”
　　乔熙又问了一遍：“你确定？”
　　虞潇潇点了点了十分肯定地说道：“这种事当然是我们两个人一起做，如果这点小事我都不跟你一同分担，那我们以后要怎么生活？”
　　乔熙听到虞潇潇这话之后深觉有理，她之后把门全部打开：“那我们就一起收拾吧！”
　　门全部打开之后，虞潇潇终于看到了老房子里面全部的事物，她当时愣在原地瞠目结舌——
　　虞潇潇活了二十多年确实没见过有地方比这座老房子更脏更乱的，就连这地上都是有石灰糊的，而不是用的瓷砖。
　　乔熙看到虞潇潇这副惊讶的表情之后叹了口气：“我就说这里很乱你不要进来嘛。”
　　虞潇潇听到这句话之后回过神来，她握紧了自己手里的鸡毛掸子给自己加油打气：“没……没关系，我会努力的！”
　　说完，她便跟乔熙一起进行“大清扫”。
　　首先，她们两个先把老屋子的那些废旧纸板给弄了出来，这些废旧纸板还有书本堆在院子里，等过了午后就会有收废品的人按斤收走。
　　乔熙说，她小的时候就靠卖废纸板赚零花钱，现在十几年过去了，那家废品站越做越大，都已经成立公司了。
　　虞潇潇收拾的东西的时候听到乔熙唠叨她自己小时候的事之后也会笑出声来，她们两个人在一起不论做什么都很开心。
　　当然虞潇潇在收拾书本的时候还翻到了乔熙小学时候的课本，在语文书上有不少的涂鸦，其他的也是，要么就是把小人给涂黑了，要不就是给他画上尾巴或者蝴蝶结，甚至还画上另外的小人和卡通人物。
　　虞潇潇已经可以想象到乔熙上这几堂课的时候有多无聊了。
　　等到收拾另一个房间的时候，虞潇潇发现了乔熙小时候的玩具，都是什么布老虎，大狮子，没有她想象中的布娃娃。尤其是她翻出来的这只布老虎看起来是人工缝制的，而不是买的，因为老虎的肚皮上有很多彩色布条拼接成的颜色。
　　虞潇潇虽然出身很好，但是她也听说过，有些家庭会用很多人裁衣服剩下的布条给小孩做衣服做被子还有玩具，祈求小孩子健康平安长大。
　　虞潇潇觉得这些玩具很有必要留着，于是她单独找出纸箱将乔熙小时候的玩具收了进去。
　　一开始虞潇潇还很抗拒这个满是灰尘的地方，但是现在她竟然多出了一丝享受。
　　虞潇潇能够按照玩具的样式分辨出来是乔熙哪个时期玩的，布老虎是幼儿时期玩的，什么小木车还有小木人大概是七八岁的时候玩的，然后是小学的时候她最爱的纸鹤和星星，这里面有不少风铃，有玻璃的，也有竹子的，木头的，有的已经散了不能要了。
　　而就在这时，虞潇潇在一堆杂物中发现了一只球拍，她的眼前一亮连忙将这球拍拿了起来，不知道为什么，她总觉得这只球拍有些熟悉。
　　乔熙见她愣在原地看什么东西看得入神了，于是凑过来看了一眼，当她看到球拍的时候脸上露出了一丝欣喜的表情：“哎呀，我还以为这球拍早就被丢了，原来在这里啊！”
　　虞潇潇听到之后抬起头来看着乔熙：“这球拍是你的？”
　　乔熙十分骄傲的叉起腰来笑着说道：“当然啊！这副球拍是我初中的时候用的，我还拿它得过全国青少年网球大赛的亚军呢！”
　　当乔熙笑着说出这话之后，虞潇潇又连忙跑向外面从那堆书里翻出了一本标着“七年级”的小练习册，里面写着“育才第一中学，乔茜”。
　　虞潇潇找到这过练习本之后回屋指着这个名字问道：“那这个练习本也是你的？”
　　乔熙觉得虞潇潇忽然这样问她很奇怪，她点了点头：“嗯，这个旧房子凡是书本小玩意什么的都是我的。”
　　她看到虞潇潇指着“乔茜”两个字的时候，她恍然大悟：“哦……原来你说这个啊，说实话，我这个名字的笔画有些复杂，导致我小学二年级还不会写名字，于是我奶奶给我取了个简单的同音字叫乔茜，后来要中考了我要改回自己户口本上的名字，所以我在上高中之前一直都用的‘茜’字。”
　　虞潇潇听到之后有些不敢置信地瞪大了双眼。
　　原来是这样！
　　竟然是这样！
　　所有的细节都对上了，原来乔熙就是乔茜，是她多年来一直念念不忘，找替身都要按照乔茜的标准找的那个白月光。
　　虞潇潇一直求而不得的人竟然以这种方式回到了她的身边！
　　虞潇潇还记得自己每天放学后在操场的铁丝网后看着那个女孩，后来那个女孩也注意到了她。
　　当虞潇潇独自走在走廊的时候，女孩就会过来亲切地打招呼，有一天她还摸着自己的头：“你怎么总是一个人啊，是不是有人欺负你啊，如果有人欺负你了，你就到七年级三班找我，我会叫上所有人为你出头的。”
　　或许那个时候她太久没有接受过同学的善意了，所以她有些惊慌失措。
　　虞潇潇不知道该怎么跟对自己有善意的同意交流，她逃避，不敢说话。而这些都被别人传成了是富家千金的架子。
　　虞潇潇知道凡是她交过的朋友到最后一定会提起她的妈妈，之后再叫家长向自己的妈妈要好处，她好不容易换了一个谁都不认识的学校，原本她以为自己会一个人到最后，没想到她碰到了乔茜也就是现在的乔熙。
　　或许那时候上初中的乔熙也察觉到了面前的这个比她个头小，皮肤却白得不像话的女孩子有些不善言辞，所以她便不再逼着女孩子跟她说话。
　　不过她见人还是会热情的打招呼，冲着她微笑。
　　她知道这个小女孩喜欢看她打网球，所以她便固定在每天下午放学的时候约人一起去打网球，美名其曰为了全国青少年大赛而准备。
　　或许那个时候乔熙还不知道这个长得像瓷娃娃一般的小女孩心里装的都是她，还打听了她的名字，每天放学固定来看她。
　　……
　　乔熙看着球拍也陷入了回忆之中，她摸着下巴说道：“我记得在我初中的时候有个长得很白的小女孩最喜欢看我打网球，不过那时候她脸上有很多黄色的雀斑，吃饭上课也总是一个人。我害怕是有人欺负了她于是刻意关注了她一下，但是在八年级下学期的时候她就莫名其妙转学走了，之后再也没见过了。”
　　虞潇潇听到之后笑了一下，她这个时候放下了手中的练习本走到乔熙身边，她拿起球拍递给了乔熙：“没关系，如果有缘分总有一天可以再见到的。”
　　乔熙接过了球拍笑着说道：“你说得对，等这几天忙完，我就让你看看我精湛的网球技术！”
　　虞潇潇听到这话之后甜甜地笑了起来。
　　是啊，世界上有那么多人，人来人往谁也不认识谁。如果有缘分的话肯定会再见面，就像乔熙跟她一样，两个人在这样的情况下百转千回仍然会在一起。


第72章 大结局（下）
　　三个月后, 乔熙跟虞潇潇的爱巢终于建成了，这栋小洋楼有花园，有大阳台, 也有晒太阳的地方，可谓是两个人的梦中情屋。
　　虞潇潇的品牌上市半年来受到了西方市场的欢迎, 而且她研制的新品香水以及衍生产品像什么沐浴露还有熏香之类的产品更是为她赚到人生第一桶金。
　　这一笔钱是她没有借助虞氏家族的帮忙, 真正自己赚到的。她很快便把自己借朱叶的钱给还了。
　　朱叶原本以为就虞潇潇这情况再过两年还她钱都难，没想到她会胆大到逃婚，自己创立的品牌一经上市就大获成功。其实她并不想虞潇潇这么快还她钱的，搞得两个人都快绝交的时候。
　　听说她现在要规划明年花田的数目了, 如果花田能跟她的香水产链关联起来并能获得成功就会扩大规模，然后跟乔熙家乡这些种传统作物的田农们签下合同, 接下来这片小镇就会遍地都是供应品牌香水的鲜花了。
　　乔熙跟虞潇潇商量着等到过完年之后就把证领了，之后再邀请亲朋好友参加她们两个的婚礼。
　　生活在一天天变好，所有的一切都在朝着好的方向发展。
　　自从虞潇潇逃婚半年之后, 虞家的产业还是如之前一样屹立不倒, 而逃婚这件事情除了虞家和白家记得之外, 其他人早就忘了。
　　人就是这样，事不关己只会借一时热闹凑上去看看，等到事情热度消下去了, 所有人都去奔现自己的生活，根本不会有人在意有人逃婚还是结婚。
　　乔熙跟虞潇潇在自家花园里撒上了玫瑰花种子, 这些玫瑰都是虞潇潇最喜欢的香槟金玫瑰。等到来年就会长出来之后便会开花, 等到那个时候两个人就坐在花园旁边的小阳台上吃着茶点度过美好的下午时光。
　　乔熙翻完土之后用袖子擦了一下汗，而虞潇潇则上前用香软的手帕为她擦掉额头上的汗珠。
　　而就在此刻她握住了乔熙的手：“以前都是你送给我礼物, 这回轮到我送你了。”
　　乔熙听到她这话之后笑了一下：“潇潇, 你忘了以后你送过我很多贵重的衣服, 化妆品还有首饰什么的。”
　　虞潇潇听到之后摇了摇头：“那些不算，只有冷冰冰的金钱堆成的礼物算不得什么心意，你每次送我的东西都饱含着你的心意，所以这次我要送你一个我亲手做的东西。”
　　乔熙有些期待的看着她：“什么东西啊？”
　　虞潇潇这个时候笑了一下，她充满神秘地说道：“你先闭上眼睛。”
　　乔熙听到之后乖乖地闭上了眼睛。
　　虞潇潇见状从自己口袋里拿出了一个银色的戒指盒，她在乔熙的面前打开后悄声说道：“好了，现在可以睁开眼睛了。”
　　乔熙睁开眼睛之后就看到了眼前一对闪闪发亮的银色戒指：“哇哦，这是……”
　　虞潇潇笑着说道：“这一对对戒是我亲自设计亲自做的，上面有我们两个人的名字缩写，每个戒指上还有一对相连的星星，是从你的名字跟我的名字的字母取出来的，就像我当初把我的品牌log设计成星星的图案一样，你就是我前进的勇气，是照亮我的星光。”
　　乔熙听完虞潇潇这番话之后眼里已然泛着泪光，她忍不住又用袖子狠狠抹了一下自己眼眶即将落下的泪水：“真是的，又不是什么特殊的节日，你说这些话干什么，人家都快要高兴哭了。”
　　乔熙说完之后，虞潇潇笑了一声，她拿出了其中一枚戒指戴在了乔熙左手的无名指上。
　　乔熙看着戒指后又将另外一枚戒指戴在了虞潇潇的左手无名指上，随后她在乔熙额上轻吻。
　　她抬起头来看着虞潇潇：“于我而言，你就是我的星星，让我感觉到幸福的光芒，潇潇，我爱你。”
　　……
　　朱叶在虞潇潇结婚前夕约她出来见了一面。
　　虽说是见面，但她却是为了当虞夫人的说客的，毕竟虞夫人查出来当初告诉乔熙，虞潇潇跟白婧怡在哪里结婚的人就是她。
　　朱叶刚见到虞潇潇就见到了她无名指上的戒指，她很快便明白了：“想来你很快就要结婚了吧，你也真小气，快结婚了也不叫我这个好闺蜜一起去你家里聚一聚？”
　　虞潇潇用戴着戒指的那只手撑着脸笑着：“我跟乔熙正在拟邀请宾客的名单，放心等到我们两个的结婚的时候，肯定让你坐头席。”
　　朱叶听到这话之后心不在焉地喝了一口咖啡：“这还差不多，对了你结婚的事情有告诉过虞阿姨吗？”
　　虞潇潇听到这话之后笑容停留在脸上：“她……她向来不喜欢乔熙，我们的婚礼想必她也不愿意来吧。”
　　朱叶听到虞潇潇这语气似乎有要邀请虞夫人去婚礼的意思，于是她连忙说道：“阿姨终究还是你的妈妈，你结婚这么大的事情她怎么能不在场，我看着阿姨是最心疼你的，要不然你逃婚之后，她都没有追究你？”
　　虞潇潇听到朱叶这些话之后像看透了一切似的盯着她看：“听你的意思，你仿佛是来当我妈的说客来的，不，是她请你来说这些的吧？”
　　见谎言当面被拆穿，朱叶面露尴尬：“哪里啊，虞阿姨还因为你跟我交好，所以叮嘱我妈看着我点，我现在在外面做事都得夹着尾巴。”
　　虞潇潇看到朱叶这心虚的表情就知道是怎么回事了，她笑了一声：“行行行，你就好好揣着你的心思吧，我就不拆穿你了。”
　　朱叶听到这话之后又抿了一口咖啡。
　　虞潇潇这个时候正起了身子：“我会在结婚的时候跟她说的，要是她愿意来的话就来吧，反正我是无所谓。”
　　朱叶听到这话之后脸上立刻露出了笑意：“我就知道你跟虞阿姨的性子都是一样的，你们两个啊总是死要面子！”
　　虞潇潇吐了吐舌头：“你还没有其他的话要跟你要结婚的好闺蜜说吗？”
　　朱叶微微愣了一下，她回过神来：“当然有啊！来，你就跟我讲讲你逃婚的时候心理历程吧！”
　　……
　　虞潇潇跟乔熙的婚礼定在四月，到时候她们全部的亲朋好友都会来。
　　民政局里，拍结婚证件照的工作人员看着乔熙跟虞潇潇一直看着彼此傻笑，于是就提醒她们两个道：“二位麻烦你们肩靠着肩笑着看这里。”
　　乔熙跟虞潇潇听到之后才停止了“眼神交流”，她们两个面带着幸福的笑容看着对面的镜头。
　　乔熙跟虞潇潇从民政局出来之后就去试了婚纱，这两条婚纱是虞潇潇亲自设计的，布料是乔熙亲手挑选的，为了能在铺满鲜花的草地上行走，虞潇潇特意把婚纱的大拖尾改成了膝盖以上的拖尾裙。
　　虞潇潇种植的新品香槟金玫瑰在四月就能盛开，除此之外还有其他的鲜花。两个人决定把婚礼的场地就定在她们定情的花田里，她们两个要牵着手走过花田的草坪过道走到布置的鲜花场地里。
　　婚礼当天，虞潇潇请来了朱叶，安薇薇还有孟袖当她的伴娘，而乔熙也请来了自己顶好的闺蜜作为自己的伴娘。两个人穿过闪着斑驳光点的树林，踩在散满花瓣的草地上，玫瑰拥抱着她们两个。
　　乔熙跟虞潇潇始终牵着手。
　　虞夫人如期来参加虞潇潇的婚礼了，其实她心里早就应该放下对乔熙的偏见了，只是她还是不相信乔熙的真心，当乔熙真的下定决心来抢婚的那一刻，她知道这个人拥有跟虞潇潇在一起的勇气。
　　所以虞潇潇跟乔熙从婚礼逃走之后她就没再追查虞潇潇的资金动向，也再也没有束缚过虞潇潇。
　　毕竟虞潇潇已经长大了，她应该放虞潇潇去更远的未来。
　　乔熙跟虞潇潇走在花田里就像老夫老妻一样，但今天她们两个是彼此的新娘，自然要跟往日不一样。
　　乔熙拉着虞潇潇的手往前走：“潇潇，你今天高兴吗？”
　　虞潇潇脸上洋溢着幸福的笑容：“当然。”
　　“哎呀，早知道就不穿这么高的高跟鞋了，在这里走路好难啊。”
　　虞潇潇听到乔熙这话之后低头看向铺着花瓣的草坪：“反正草地挺软的，我们把鞋脱了往前走吧？”
　　乔熙听到之后有些惊讶地看向虞潇潇：“啊？这有些不好吧？”
　　虞潇潇笑着说道：“这有什么不好的，今天是我们两个的婚礼，当然是怎么舒服就怎么来！”
　　乔熙觉得十分有道理，她一边点着头一边脱了高跟鞋。乔熙跟虞潇潇走过那片花田之后看到了来参加她们婚礼的人，所有人都是为她们真心祝福的。
　　乔熙和虞潇潇在祝福之下宣誓，亲吻，这一刻她们两个属于彼此。
　　两个人的婚戒上刻着的两颗星星就代表着她们两个，事实证明如果两个人有缘分，就算百转千回也能在一起。
　　虞潇潇在此刻得到了自己想了多年的白月光，而乔熙也拥有了属于自己的星星。
　　她们两个就像天上永不熄灭的星辰一般，永远在一起。
　　【正文完】


第73章 关于初恋这件事（一）
　　乔熙关于不会写名字这回事是从小学二年级开始的, 因为她名字的笔画实在太复杂，所以她会把自己的名字写成各种各样别的别扭的字。
　　那个时候，老师发作业本的时候念到她的名字都会尴尬一下。乔熙也为了这件事十分头疼, 因为她的名字是太奶奶给她取的，名字不能随便改。
　　为了缓解她这种尴尬，乔熙的奶奶给她取了一个同音字的小名叫“茜茜”，所以乔熙为了写名字简单些就一直写自己的小名。
　　这种情况一直持续到她中考的时候，因为中考的时候要写她户口本上的名字, 而那个时候她早就会写那个复杂的“熙”字的，所以在她上了高中之后就用回了自己原本的名字。
　　虞潇潇跟乔熙一样大的时候大多数时候都是虞夫人请家教在家里教她，可是那个时候她已经懂事了, 她大概知道了像她这个年纪的孩子都是去学校的, 去学校能见到很对有趣的事情，还能交到很多好朋友。
　　于是从那个时候起, 虞潇潇就向往学校。
　　虞夫人在知道她的心意之后就将她送进了贵族学校, 可是虞潇潇实在跟那些学校里的人不合群, 她想象中的朋友不是整天讨论自己家多有钱，今天家里添了多少辆车，也不是她们去哪里旅游了。
　　也因为不合群的原因, 她跟很多人都闹过矛盾。虞潇潇不是个软性子, 所以她会在察觉到别人对她有恶意的时候对其他人进行反击。
　　就算是贵族学校也会有学生拉帮结派搞“小团体”, 虞潇潇对此从来不怕, 她记得自己最严重的一次就是跟人在楼梯间打架, 她不小心从楼梯上摔了下去磕破了头。
　　因为这次严重性的事故，虞夫人特地去“问候”了那所学校的校长还有跟虞潇潇打架的那几个同学。
　　没几天, 那些人便一起准备了贵重的礼物登门对虞潇潇道歉，只是虞潇潇讨厌那些人, 所以连他们的面都没见。
　　之后虞夫人又为虞潇潇选了好几所学校，可是每次都待不了两个月就要转学。
　　到最后虞夫人没有办法了，她只好把虞潇潇送入一所公立中学，可是没想到这次效果竟然意外的好，虞潇潇自从进入这所学校之后人也变得开朗了起来，本来话不多的她，有时候会跟家教老师请教许多问题。
　　除了补习课之外，她每天都按时去学校，从未迟到过。
　　虞夫人对此也表示很惊讶。
　　但是她不知道的是，虞潇潇变得开朗是因为她在学校里遇到了乔熙。
　　虞潇潇在上中学后脸上就长了很多黄色的雀斑，虞夫人带她去看过医生，医生却说这是青春期的正常现象，以后会慢慢消失的。
　　虞潇潇平时不太重视自己的脸，她自己没什么朋友，平日里那些人也不会敢对着她说过分的话，所以这件事她就顺其自然了。
　　可是那时候的乔熙见到了脸上因为青春期长了雀斑的虞潇潇还以为别人孤立她，欺负她，所以她总是格外留意这个经常独来独往的女孩子。
　　她发现这个女孩子每天都会来操场上打网球。一开始乔熙只是以为是偶然，可是后来日日都这样，她也就习惯了。
　　其实乔熙只是把网球当作自己的一个爱好，她也只是跟朋友之间玩一下，从来都没有想过要参加全国青少年女子网球大赛。可是自从那个女孩子天天来操场旁边看她之后，她便情不自禁每天都会留时间去操场练网球。
　　或许，她一直都记挂着那个小女孩，怕她会等不到自己，期待落空。
　　明明她们两个从来都没有说过话，连见面都只是隔着铁丝网远远看着，可是两个人就是这样十分有默契，每天都会固定在操场上遥遥一望。
　　……
　　记得那是第一个学年的最后一个月了，天气一直阴沉沉的，乔熙坐在教室里就一直往窗口外望，她今天原本想约同学一起去操场上打网球的。
　　可是同学都以这几天天气太闷而拒绝了，乔熙害怕那位同学会再像之前一样傻站在操场上，这天气说不准什么就变了呢，万一那位同学站在操场被雨淋了可怎么办啊？
　　乔熙的担心并非是没有理由的，虽然她经常远远见到那位同学，但是光从外形上看那位同学身形瘦弱，皮肤也是白得不像话，乔熙是害怕她被雨淋一下就会病倒。
　　乔熙就一直出神，直到放学的时候她都有些不放心。因为今天是她值日，所以她能多留在学校一会儿，如果那位同学没有来就好了，她也不用担心她会被雨淋了。
　　只是……不知道为什么，乔熙一想到她没有来心里就空落落的，就好像习惯被打破了一样难受。
　　乔熙打扫完教室之后准备回家的时候外面开始落下了豆大般的雨滴。
　　乔熙每天都有听天气预报的习惯，如果有天气不好的时候，她忘记带伞，乔妈妈也会把伞塞到她的书包里。乔熙站在教学楼门口果真从自己书包里掏出了一把雨伞。
　　就当她要撑伞离开的时候，她忽然瞥见了在操场的铁丝网旁有一个熟悉的身影，就在那一刻乔熙的呼吸好像凝滞了一下。
　　她心里的那种沉闷的感觉好像一下就消失了，此刻她打着伞奔向那位同学面前。
　　那是她们两个第一次真正见面说话，虞潇潇原本只是为了看看乔熙在不在操场上，没想到她刚走到这里就下雨了。
　　就当她在惊慌失措的时候，一片阴影将那些砸得人生疼的雨点子给挡下来了。
　　虞潇潇见状蓦地抬起头向那人看去，当她看到那人的脸的时候，眼睛瞬间亮了起来。
　　她愣在原地不知道该怎么说话，就当她在思考自己要说什么的时候，乔熙为她打着伞大声说道：“雨下得这么大，你怎么还来啊，你这么单薄的身体，万一生病了可怎么办啊？”
　　她也不是故意这么大声说话的，因为雨声实在是太大了，如果她声音不大一点，这位同学恐怕会听不见。
　　在这一刻，虞潇潇听得十分清楚，她还是第一次这么近距离见到乔熙，而且这个人见到她的第一面竟然是关心她。
　　外面的雨水很冰凉，但是虞潇潇心里此刻就像有一股暖流涌上一半。
　　“你……你好。”不善言辞的虞潇潇磕磕绊绊说出了这句话。
　　乔熙见她说话了，于是就将伞尽量倾向她那边，这么单薄的身体，可千万别着凉了。
　　“现在雨下大了，我也不好回家，有人来接你吗，如果没有的话，你就跟我一起到教学楼那边避避雨吧？”
　　虞潇潇听到乔熙这话拼命地点头，她觉得这是一个好机会，第一次见面就有独处的机会实在是太幸运了！
　　就这样，虞潇潇跟着乔熙一起回到了教学楼避雨。乔熙把她带到自己的教室里，她看到了这位同学脸上有雨珠之后忍不住伸手指了一下自己脸上同样的位置。
　　虞潇潇愣了许久才反应过来，她还以为乔熙在嫌弃自己脸上的雀斑，她捂住了脸头也不回地跑了。
　　后来过了许久，乔熙再次见到虞潇潇的时候才跟她说自己那天想要给她递手帕擦掉脸上的雨珠，没想到自己话都没来得及说出口，她就跑了。
　　虞潇潇那个时候才恍然大悟，原来她那天误会乔熙了。
　　而且她还错过了乔熙同学给她递手帕的机会。
　　那个时候她才真正在意自己的脸，她开始保养自己的脸，使用祛斑的护肤品。为了自己喜欢的人让自己变漂亮，也会让自己变得高兴。
　　之后，乔熙再见到虞潇潇的时候就问她的名字是什么，虞潇潇很不好意思地说了一句：“潇潇。”
　　而乔熙却空耳听成了“小小”。
　　不过，她觉得“小小”这个名字很适合这位同学，就像她的个子一样小小的，看起来文静可爱。
　　乔熙从那以后更加关注这位同学了，可是她也察觉到小小同学胆子可能有些小，人又很腼腆，所以她能感知到小小的情绪，能少说话就少说话。
　　两个人其实没有多少见面的时间，虞潇潇唯一能跟乔熙见面的机会也就是乔熙在操场上练习打网球的时候。
　　乔熙原本没想过自己能去参加全国性的比赛，不过为了每天都能看到那个脸蛋经常红扑扑的，可爱的女孩子，那个时候她把打网球当成自己唯一的兴趣爱好。
　　只要每天能看到小小同学笑了，她就很开心。
　　乔熙那时候家里还有些小钱，她以前结交的朋友跟她家境也差不多。那些朋友在放学的时候总是邀请她去KTV还有逛街，可是乔熙都没有兴趣，她仍然坚持去操场上练网球。
　　那时候她有一个陪她打网球的学姐，这位学姐是上届的全国青少年女子网球大赛的冠军，一次偶然的机会她看到乔熙每天都像这样在操场上苦练打网球，她就决定帮乔熙一把。
　　可是学姐也察觉到了，乔熙每次打网球的时候总会往铁丝网那边看去，那边的观众席上坐着一位看起来很漂亮的女孩子，偌大的观众席只有她一个人，就像是独属于乔熙一个人的观众似的。


第74章 关于初恋这件事（二）
　　学姐陪乔熙打网球还没一个星期就发现了她的这种反常。有一次她半开玩笑地看着乔熙说道：“坐在操场那边天天看着你的人不会是你的小女友吧？”
　　乔熙听到这话之后连忙慌了：“学……学姐, 你在说什么啊？我才多大，怎么可能会有女朋友？”
　　学姐听到之后微微愣了一下，她笑了笑：“可是你们两个人也太心有灵犀了吧, 你每天就在操场练半个小时的网球，而那位同学跟你来的时间都差不多，如果不是相互喜欢，那就是心有灵犀互相吸引喽。”
　　乔熙听到这番话之后心里荡起了层层涟漪，她既有些惊喜也有些害怕。
　　因为她知道, 自己有可能早恋了。
　　虽然乔熙的父母都挺开放，但是对乔熙早恋这件事情态度也未可知。而且在学姐提醒之前，乔熙从来都没有往这方面想。
　　乔熙还是第一次尝到喜欢一个人的感觉。
　　原来喜欢一个人是跟交朋友不一样的, 因为交的普通朋友不会整天想着她, 不会每天都想见她。
　　虞潇潇也打听到了乔熙要在寒假开始之前参加全国青少年女子网球大赛，她也没什么能为乔熙做的, 她在操场上每次看到乔熙打完网球后脸上都有汗, 那个时候她会随便用袖子擦汗。
　　虞潇潇想到这里就亲自就跟一位刺绣名家学了苏绣, 苏绣真的很难学，难怕她把手指都快扎烂了，帕子还不是最完美的, 而且她绣的帕子只画了两朵最简单的白色栀子花。
　　虞潇潇为了绣这条帕子学了两个月的苏绣, 最后找出了一条最完美的帕子准备送给乔熙。
　　她希望乔熙能够在大赛上旗开得胜。
　　终于, 在一个喧闹的大课间, 虞潇潇准备去送帕子给乔熙, 可是她到了楼梯拐角处又犹豫了。
　　就这样无缘无故地送别人帕子？
　　要不要找个什么名头啊？
　　就这样，她就在楼梯里徘徊, 大课间往外跑的同学人来人往，就算偶尔有人碰到她, 她都不会察觉到，因为她现在一心都在想见到乔熙后该怎么跟她说话。
　　可是她犹豫了许久，一直到上课的时候都没有把帕子送出去。放学她像往常去操场的时候却发现乔熙没有在那里打网球。
　　就当她有些许失望的时候准备离开的时候，一只温暖的手忽然拍了一下她的肩膀，虞潇潇被这一拍吓得连连后退：“谁？”
　　而就在她抬头望着那人的时候愣住了。
　　乔熙皱着眉头，脸上却带着温柔的善意：“你真的是个社恐啊，还有抱歉，我不知道不能碰你。”
　　虞潇潇听到之后摇了摇头：“没……没事。”
　　这正好是个机会。
　　就当虞潇潇准备开口将自己精心准备的礼物送给乔熙的时候，乔熙却率先开口：“小小同学，我今天看见你在楼道里走来走去的，是不是有什么心事啊？是有人欺负你吗，要是有人欺负你的话，你告诉我一声，我保证为你出头！”
　　虞潇潇听到之后连忙摇头：“不不不……”
　　乔熙看着她笑了一声，她有些怜爱地摸了一下小小同学的脑袋：“如果你有什么难处就去我班上找我，我在七年级三班。”
　　虞潇潇听到之后眼睛忽然亮了一下，她连忙点点头：“好！”
　　或许是乔熙说的那些话带给她的勇气，虞潇潇此刻拿出了藏在自己手里的礼物盒递给了乔熙：“那……那个，谢谢你！啊不是，我听说你要参见全国青少年网球大赛了，这是我送给你的礼物，希望你能在比赛上取得好成绩。”
　　乔熙接过了那份礼物，当她抬头想要致谢的时候，虞潇潇已经转身害羞地跑开了。
　　……
　　乔熙是有点网球天赋在身上的，她第一次参见全国性的大赛就获得了亚军，家里甚至为了庆祝她这次的成功摆了一次席。
　　之后就是学校放寒假了，乔熙觉得最难受的事情就是放长时间的假期，明明以前她很期待寒暑假期的。可是自从养成了每天都见小小同学的习惯之后，她就有一种每天都要见到她的感觉。
　　一个假期都见不到小小她会难受的。
　　乔熙做了一个假期的挣扎，她决定开学的时候就向小小同学说明她的心意，可是当再开学的时候，她就再也没见过小小了。
　　据她同班同学说，她这个学期已经转学走了。
　　那个时候乔熙紧紧攥着自己手中的栀子花手帕，她这还没开始的初恋就结束了。
　　其实那个时候虞夫人是被虞潇潇的班主任叫去聊了一下，虞夫人可不是每天都有空听谁说话的。可是对面说虞潇潇可能遭到了别的同学的孤立，很有可能遭受到了校园冷暴力。
　　虞夫人听到之后就以为她又跟之前的学校同学一样起了那样的矛盾，于是她就安排自己的秘书接虞潇潇回家并重新为她安排学校。
　　这样反复转学的事直到那年就结束了，因为虞夫人这次把她送到了外国的一所高级中学，那里会有人照顾好虞潇潇的。
　　自虞潇潇大学毕业之前她再也没回来过。
　　虽然如此，虞潇潇为了寻找自己印象中的同学托了很多关系去寻找。她找到了自己曾经上过一年的那所中学，查了乔茜这个名字，之后追踪到了她以前的地址。
　　可是到最后她才得知乔茜在中考完之后就搬家了，她们家在这所城市里的房子是租的，因为家中生意遭到变故，所以全家都搬走了。
　　虞潇潇也就查到这里了，之后有关乔茜的任何线索都没有了。虞潇潇甚至找过全国同名同姓，跟乔茜差不多年龄的人，可是她都没有找到。
　　乔茜就像一瞬间的光一样照进她的心里，随后又消失了，那场经历就像一个梦一样。
　　直到多年后，虞潇潇委托管家到处找跟乔茜长得相像的人做她的替身，她才在茫茫人海中找到了跟乔茜极为相似的乔熙。
　　她真的没有想到乔熙就是乔茜。
　　或许命运就是这样兜兜转转，自己一直想要得到的就在自己眼前而不知。
　　……
　　一个阳光的午后，乔熙在整理家里的杂物的时候发现自己装在一个防尘袋里手帕，这条手帕上绣的正是两朵栩栩如生的纯白的栀子花。
　　尘封已久的记忆又闯入了乔熙的脑海中，当年那个小小的同学是不是早就料到她会分化成栀子花味的alpha才会将这份礼物送给她？
　　虞潇潇刚午睡起来，她揉了揉惺忪的睡眼打着哈欠走到了正蹲着看东西看得入神的乔熙。
　　她见状坏笑了一下，随后一下扑到了乔熙的背上：“亲爱的，在干什么？”
　　乔熙被她这一吓差点跪在地上，她转过身来抓住了虞潇潇的手：“潇潇，别闹，我在收拾东西呢。”
　　虞潇潇听到之后偏要闹，她就像一只粘人的小猫似的在乔熙胸前蹭来蹭去：“让我看看是什么东西。”
　　当她看到摆放在一个盒子里的栀子花手帕的时候忽然愣了一下：“这是……”
　　乔熙看到之后解释道：“这是我以前的一个好朋友送的，很漂亮吧？”
　　虞潇潇听到之后撅起嘴来：“哼，什么好朋友啊，竟然送你刺绣手帕！”
　　乔熙看到虞潇潇像是吃醋的样子之后又连忙解释道：“潇潇，你别误会，这块手帕是我上初中的时候要参加一个比赛前那个朋友送给我的。那个时候不懂事，不知道这块手帕上面的绣样是苏绣，听说很贵的……我都还没来得及跟她说声谢谢，她就转学走了……”
　　乔熙看着这条有故事手帕温柔地笑着：“因为太贵重了，所以我都没舍得用几次，你看还跟新的一样。”
　　说完，乔熙便把手帕拿出来像珍宝一样给虞潇潇展示。她虽然知道虞潇潇早就看惯这些东西了，但是她就是忍不住分享自己的故事。
　　虞潇潇看到这手帕确实跟她当年送给乔熙的时候一模一样，而且它被保存得很好，连一丝污渍都没有，想必主人十分爱惜。
　　虞潇潇眼中闪着光芒，她忽然将乔熙扑倒在地上：“不就是一块手帕嘛，要是说苏绣的话我也会，以后我要给你绣好多好多，你只能用我给你绣的手帕听到了吗？”
　　乔熙听到之后微微愣了一下，过了一会儿她才回过神来：“潇潇，你……不会吃醋了吧？”
　　虞潇潇抬起头来：“哼，谁会生一个小屁孩的醋啊！”
　　再说了，这条手帕本来就是我送给你的，我只是嫌这条手帕的样子太丑了。
　　乔熙这个时候用手环住了虞潇潇的脖颈：“好啊，我喜欢你给我做的每一件东西。”
　　就在这时，虞潇潇看着乔熙笑着问：“那在你心里，我算不算你的初恋？”
　　乔熙这个时候瞥了一眼自己手中的帕子：“嗯……小时候什么都不懂，潇潇你应该算吧。”
　　虞潇潇注意到了乔熙看手帕的眼神：“你不问问我，你是不是我的初恋吗？”
　　啊？这还用问吗？
　　乔熙无法拒绝虞潇潇那种暧昧拉丝的眼神，她有些害羞地看着虞潇潇：“那……到底是不是呢？”
　　虞潇潇此刻凑到了她的耳边：“我有一个初恋 ，远在天边，近在眼前。”
　　（全书完）



