


　　题名：和她慢慢相爱了
　　作者：漫月反弧
　　简介：
　　【1v1双女主+架空ABO】
　　「热烈偏执心机受×高岭之花温柔攻」
　　*
　　闻予惜知道，自己喜欢上了一个不该喜欢的人。
　　但她不甘心止步于暗恋，也不甘心永远抬头仰望。
　　——她想让皎皎明月只为她一人璀璨。
　　*
　　“爱上你的第七年，我想尽千方百计，费尽所有心机，最后，终于得以靠近你，触碰你，拥有你。”
　　*
　　闻予惜×明浅
　　*
　　标签：现代，暗恋，百合，1v1，攻受不明


第1章 予惜，到这边来
　　新新历2339年，7月22日。
　　清晨，窗外的天空一片湛蓝，微风和煦，鸟鸣清脆。
　　房间内，一阵刺耳的电话铃声突然响起，吵醒了睡梦中的闻予惜。
　　她迷迷糊糊地睁开眼睛，捞过手机，接起电话，抱怨着：“喂，妈妈，大清早的干嘛吵我……”
　　苏曦的语气十分焦急：“怎么还睡呢，快起来，你堂姐逃婚了！”
　　闻予惜立刻清醒了，“噌”地一下坐起身来，重复道：“逃婚？”
　　“可不是么，你爷爷气得差点昏过去。你早点过来啊，现在两家人都到场了，就差你一个。明家老太太也气个半死，正挑我们家毛病呢，你懂点礼数，别添乱。”
　　闻家和明家是上百年的世交，祖奶奶辈闹了点矛盾，近些年关系才有所缓和。
　　为了进一步修复感情，九年前，两家的家主决定结秦晋之好，给小辈定下了婚约。闻予惜的堂姐闻倾城和明家大小姐明浅，便是婚约的践行者。
　　她们一个是S级Omega，一个是S级Alpha，在外人看来，确实是天造地设的一对。
　　——但真实情况究竟如何，就只有当事人才知道了。
　　“……知道了，这就去。”闻予惜下床，揉了揉乱糟糟的长发，往卫生间走，“爷爷派人去找倾城姐姐了吗？”
　　“正找呢。”苏曦咋舌，“下午五点婚礼就开始了，就这么小半天的时间，能找到才怪呢。”
　　说到这，她叹了口气：“不是我说，你堂姐可真有胆子，早不跑晚不跑，偏偏赶在婚礼当天跑，这不是打明家的脸吗？要是真被抓回来了啊，你爷爷非打断她的腿不可。”
　　闻予惜点开免提，把手机搁在盥洗台上，挤着牙膏，“大概率抓不回来吧，倾城姐姐那么聪明。”
　　“抓不回来才好呢，都是报应。”苏曦嗤笑一声，压低嗓音，“行了不说了，这边又吵起来了，你快点来，也别怕什么，就当陪妈妈看个热闹啊。”
　　“嗯。”闻予惜咬着电动牙刷，含混道，“挂了。”
　　电话挂断，她神情平静地洗漱完毕，擦掉脸上的水珠，注视着镜子里的自己，然后，嘴角上扬，缓缓绽开一个灿烂的笑容。
　　事不关己的淡然不知所踪，取而代之的是百分百的亢奋，闻予惜春风满面地跑到阳台，一把抱起趴在窝里睡觉的狸花猫，哈哈大笑：
　　“咖啡，我好开心啊！！！”
　　名叫咖啡的狸花猫被撸醒了，蹬了蹬腿，爪子抗议般拍在闻予惜脸上，不满地叫了两声，挣开主人的怀抱，尾巴一晃，回到窝里继续睡觉。
　　闻予惜也不在意，美滋滋地回卧室换衣服化妆，下楼拦了辆出租车，直奔婚礼举行场地——明氏旗下的明威国际酒店。
　　酒店的前广场被布置得非常喜庆，红毯不要钱似的铺了满地，路边摆着五颜六色的花篮，气球、彩带、横幅到处都是，华丽又梦幻。
　　下车后，闻予惜目不斜视，径直走进酒店。一楼至三楼的宴会厅全部被包场，装饰得富丽堂皇。时间才刚过八点，会场就已经有许多宾客了，衣香鬓影，觥筹交错，热闹非凡。
　　和迎宾经理说明身份后，闻予惜婉拒了对方引路的请求，只身前往十五楼。不出意外的话，婚礼的两位主人公会在本楼层进行准备工作，包括换婚纱、化妆、梳理流程等等。
　　不过，可惜呀，还真就出了意外呢。
　　闻予惜笑眯眯地想。
　　打开走廊尽头房间的门，屋内所有人的目光瞬间汇聚到她身上，神情各异。
　　闻爷爷和明奶奶的理论声戛然而止。
　　站在角落的苏曦快步过来，扯住自家女儿的手，嗔道：“怎么才来，没规矩的。”
　　闻予惜面带微笑，顺着话道歉：“不好意思，爷爷，明奶奶，我来晚了。”
　　闻爷爷脸色不大好，斜斜睨了她一眼，背着手，没说话。
　　明奶奶打量着她，眼中似乎添了一丝厌恶，同样不出声。
　　方才还唇枪舌剑的两位老人，此刻就像达成了什么共识一样，不约而同地针对起闻予惜来。
　　气氛逐渐尴尬，苏曦正想开口打圆场，倏然听见一道温和的声音：“予惜。”
　　听到这熟悉又陌生的音色，闻予惜眼睫一颤，心脏不受控制地疯狂跳动，撞得胸腔生疼。
　　她深吸一口气，按捺住过于激烈的情绪，转头望过去，轻声回答：“明浅姐姐。”
　　明浅身着一袭白裙，端坐在窗边的沙发上，手捧一杯凉茶，眸中含笑，表情柔和娴静，“到这边来。”
　　“……好。”
　　十三步的距离实在不算长，闻予惜却走得极慢，满脑子都是明浅的脸。
　　六年过去，她比记忆中更漂亮了。
　　而且，这好像是她第一次化全妆。
　　原本水墨丹青般恬淡的容颜被染上几分秾丽，笑起来唇红齿白，妖娆动人，简直美得要命。
　　闻予惜都快不会呼吸了，脑袋晕乎乎的，僵硬地坐在明浅身边，嗓子眼发紧：“明浅姐姐……”
　　“嗯。”明浅放下茶杯，拍拍她的手以示安抚，抬头对明奶奶道，“奶奶，你们继续说，我和予惜叙叙旧。”
　　听了孙女的话，明奶奶冷哼一声，虽然一副不情愿的模样，但果真不再理会闻予惜了，转而继续和闻爷爷理论。
　　明浅收回视线，落在身边的女孩身上，片刻后，感慨地笑道：“你都长这么大了。”
　　闻予惜不敢看她，垂头盯着自己刚被触碰过的手背，低声说：“我们都六年没见了。”
　　明浅微微叹息，“是啊，不知不觉这么久了。快毕业了吧？”
　　闻予惜点头，“开学大四了，还有一年。”
　　“怎么这么拘谨？”明浅注意到她紧绷的脊背，好笑又疑惑，“以前不是经常缠着我要抱抱么，几年不见就生分了？”
　　闻予惜的脸颊腾地烧起来，“才没有生分呢……以前是我不懂事，现在又不是小孩子了。”
　　明浅掩唇轻笑，“说的也是。”
　　“而且，”闻予惜咬了下唇，强调说，“我早就分化了，现在我们AO有别。”
　　明浅愣了下，眼中闪过一抹错愕，“你是Omega？”
　　“对啊。”闻予惜拂开散落在肩上的发丝，露出颈侧的Omega专用抑制贴，“如假包换。”


第2章 女孩子第一次结婚
　　“……”明浅不动声色地拉开两人的距离，沉默了几秒，缓缓道，“抱歉，闻叔叔和苏阿姨都是Beta，我以为……”
　　Beta家庭诞生出Alpha或Omega子女的概率非常低，不超过6％；加之贴了抑制贴后，信息素被阻隔，Alpha和Omega无法感知到对方的性别——
　　因此，从闻予惜踏进房间的那刻起，明浅便下意识以为她是Beta。
　　没想到，多年不见，记忆里可爱粘人的小姑娘不仅出落得愈发俏丽，还分化成了Omega。
　　闻予惜了然地笑，“我也以为我会是Beta。”
　　明浅沉吟道：“闻家的Alpha和Omega基因都很纯正，隔代遗传的概率相对来说确实更高。”
　　闻予惜不置可否，换了个话题：“倾城姐姐那边……具体是什么情况啊？怎么会突然逃婚的。”
　　明浅想了想，拿起手机操作了几下，递过去示意她看，“差不多就是这样。”
　　闻予惜接过手机，垂眼看向屏幕，上面是明浅和闻倾城的聊天记录。
　　闻倾城：【明浅姐，我们以前约定过的，如果谁在结婚前找到了真爱，就可以解除婚约】
　　闻倾城：【现在我找到了，所以想和你兑现承诺】
　　闻倾城：【逃婚是无奈之举，抱歉我不是有意让你和明家难堪，风头过去后我一定会登门道歉的】
　　闻倾城：【拜托你帮我应付一下爷爷和明奶奶了】
　　再往下是明浅的回复。
　　明浅：【好的，注意安全】
　　明浅：【需要帮忙记得和我说】
　　这段文字实在过于官方、过于客气，很难想象居然是一对未婚妻妻的对话。
　　闻予惜表情不变，把手机还回去，细声说：“我有点为倾城姐姐担心。”
　　明浅摇摇头，语气颇为无奈：“我也不知道那孩子为什么这样做，明明可以早些告诉我的。”
　　早些告诉她，事情也不会闹得这么僵。
　　闻予惜抿抿唇，有意提醒道：“如果倾城姐姐不回来，婚礼就没办法进行下去了，你都不着急的吗？”
　　明浅的嗓音略低，温柔沉稳，有几分云淡风轻的理智和平静，仿佛被未婚妻悔婚的人不是她一样。
　　“倾城想去追寻属于自己的幸福，这是好事情，就算她被闻爷爷的人找回来，我也不会将这场婚礼进行下去。”
　　“那怎么办？”闻予惜问。
　　明浅：“及时止损吧，趁宾客还没来齐，早些宣布取消婚礼。”
　　闻予惜：“爷爷和明奶奶这么好面子，应该不会同意吧？”
　　明浅冷静地说：“没有更好的办法了。”
　　“……”闻予惜与她对视，喉咙微动，“其实，办法还是有的。”
　　明浅递来一个讶异又疑惑的眼神，“什么？”
　　闻予惜却没有回答。
　　气氛陷入沉默，衬得闻爷爷和明奶奶的争执声愈发清晰。
　　明奶奶愠怒道：“闻世林，你真打算把我们明家当猴耍？”
　　闻爷爷也气得不轻：“说了多少次，我真不知道那丫头要跑，都派人出去找了，你还想怎么样，别得理不饶人！”
　　“当初腆着脸要和我们家结亲的人是谁啊？”明奶奶冷笑，“你们最好能把人找回来乖乖结婚，不然以后别想再和明家有任何往来！”
　　闻爷爷眼睛一瞪，难以置信道：“你至于这么偏激吗！”
　　明家和闻家差不多是同时起家的，经过几百年的累计，皆成为了底蕴丰厚的大家族。
　　明家的家庭氛围很好，奉行精英教育，选出来的掌权人个个出类拔萃，将明氏企业经营得蒸蒸日上，越来越强。
　　相对来说，闻家就迂腐多了，重血缘轻能力，重男轻女，重A轻O，导致祖上出了两个极其败家的Alpha，几乎将家底挥霍一空。
　　客观上讲，如今的闻家外强中干，配明家确实是高攀了。
　　当初明奶奶答应联姻，不过是看在往年交情的份上，给闻家一个面子罢了。因而，如今她老人家才会盛怒至此，觉得闻家太过傲慢，连攀高枝都态度不端正。
　　“爷爷，明奶奶。”僵持的气氛中，闻予惜倏然开口，“我有话想说。”
　　苏曦闻言倒吸一口凉气，哪能想到自家女儿要进来掺一脚，忙对她使了个眼色，制止的意味明显。
　　闻予惜却没有理会母亲的暗示，继续道：“如果一直找不到倾城姐姐，你们打算怎么办？”
　　闻爷爷黑着一张老脸，“小孩子别管那么多。”
　　闻予惜并不怯懦，“我有个提议。”
　　明浅似乎意识到了什么，轻声问：“什么提议？”
　　闻予惜闭了闭眼睛，尽量维持声线的平稳：“我现在21岁，已经过了法定婚龄，也是闻家的Omega……”
　　“所以我想，如果倾城姐姐回不来的话，我应该可以代替她完成婚礼吧。”
　　她的话说出口，首先引来明奶奶一阵嗤笑，“小丫头，想捡漏也不是这么个捡法吧？你哪里比得上倾城丫头？”
　　闻予惜迎上老人轻蔑的目光，落落大方地笑道：“只是一个提议而已，是否采纳完全取决于您和爷爷的想法。”
　　“我认为，这是对所有人来说损失最小的解决办法。”她偏头看着明浅，不动声色地、一字一句地问，“明浅姐姐觉得呢？”
　　“……”明浅唇畔噙着淡笑，并未敷衍她，认真思索了片刻，不疾不徐道，“我觉得，这确实是个好办法。”
　　明奶奶半天没说话。
　　闻爷爷面无表情，盯着闻予惜看了好久，摸了摸胡子，仔细权衡利弊后，慢慢道：“既然浅浅觉得可行，那就这么办吧。明怡，你说呢？”
　　明奶奶讥笑一声，依旧不说话。
　　明浅起身，裙摆如流水般倾泻在白皙笔直的小腿上，她柔声问：“奶奶，您说呢。”
　　明奶奶蹙起眉，瞥了孙女一眼，不太情愿地让步了，“如果直到中午也找不到倾城，那就这么办吧。”
　　“做两手准备。”明浅叫来生活助理，吩咐道，“帮予惜量一下身材，尽快选定几套合适的婚纱。”
　　“浅浅啊，不用那么麻烦。”闻爷爷摆摆手，“让她穿倾城的婚纱就行，反正她们俩身形差不多。”
　　明奶奶附和道：“你闻爷爷说得对，弄那些麻烦事做什么，浪费时间。”
　　“不麻烦。”明浅轻轻摇头，连反驳都温润有礼，“女孩子第一次结婚，多么隆重都不为过。”
　　--------------------
　　


第3章 你想亲也可以
　　听到她的话，闻予惜的脸颊顷刻间红透了，连忙低下头，以此掩盖嘴角扬起的笑意。
　　被长辈明目张胆地针对鄙视，要是她不小心笑出声，一定会被在场众人当成神经病。
　　正常情况下来说，闻予惜应该感到难过的，但事实上，她真的没什么情绪起伏。
　　因为他们都是不重要的人，她不在乎。
　　她只在乎明浅的态度。
　　果然，她的明浅姐姐，永远那么温柔体贴。
　　……
　　明浅的生活助理叫青泽雅，是个办事效率极高的Beta，得到闻予惜的身材数据后，不出两小时便挑了数十套婚纱回来复命：
　　“闻小姐，婚纱放在隔壁的衣帽间，您去看看吧，如果都不满意，我再帮您重新挑。”
　　闻予惜有些不好意思：“不用的，我很满意，谢谢你。”
　　明浅眉目含笑，“还没看到就满意了？去试试吧，喜欢哪套就穿哪套。”
　　闻予惜犹豫着，忍不住跟她撒娇：“……你可以陪我去吗？”
　　“当然可以。”明浅漂亮的眼睛弯起来，抬手想摸摸她的头，又意识到两人的关系和以往不同了，只好若无其事地收回手，“走吧。”
　　闻予惜注意到她细微的动作，笑了下：“嗯。”
　　她们一起前往隔壁的衣帽间，在试婚纱的过程中，有一搭没一搭地聊着天，似乎很快就找回了丢失六年的亲近感。
　　“我刚才就想问了……”休息的间隙，闻予惜说，“你说‘女孩子第一次结婚’，那个‘第一次’是什么意思啊？听着好奇怪。”
　　搞得好像她要结很多次婚似的。
　　明浅莞尔：“奶奶和闻爷爷年纪大了，难免固执一点。我知道你懂事，识大体，是为了两家的脸面才提出和我结婚的。”
　　闻予惜皱起眉，却在下一刻有意控制面部肌肉，恢复了人畜无害的表情。
　　明浅继续道：“长辈的期望，我们做小辈的虽不好忤逆，但也不必违背本心。当初我和倾城的约定，同样适用于现在的你和我。”
　　“予惜，你还在上学，还很年轻，如果以后遇到了真正喜欢的人，一定要告诉我，我们随时可以离婚。我不会耽误你。”
　　女人的语气十分认真，是郑重的承诺。
　　闻予惜知道，在明浅眼里，无论结婚对象是自己还是闻倾城，亦或是闻家的其他Omega都无所谓。
　　因为她不在意。
　　就像现在，她看她的眼神，是姐姐对妹妹的怜惜，是温柔，是赞许，是宠溺，唯独不是对爱人的喜欢。
　　闻予惜咬紧下唇，反复警告自己要徐徐图之，挤出一个笑，故意问：“你不喜欢倾城姐姐吗？”
　　“谈不上喜欢或不喜欢。”明浅陈述事实，“感情不是我生活中的必需品。”
　　她待闻倾城好，更多是出于对未婚妻的责任。
　　倘若未婚妻变成另一个人，她的好自然也可以转移到另一个人身上，和谈项目时换合作方没什么区别。
　　“我知道了，”闻予惜呼出一口气，“如果以后有喜欢的人，我会告诉你的。”
　　她清楚明浅的性格，所以不会失望。
　　倒不如说，正是因为明浅身上外热内冷的淡然，闻予惜才会无法自拔地爱上她。
　　因为她的热，年幼的闻予惜被温暖、被治愈。
　　因为她的冷，成熟的闻予惜被诱惑、被吸引。
　　她特别想知道，他人眼中端庄稳重的大小姐、冷静自持的天之骄女、强大骄傲的S级Alpha，为爱失控时会是什么模样。
　　想得到她，想被她得到。
　　闻予惜脸上笑意清甜，眼神却幽深锐利，像只觊觎猎物的小狼崽子。
　　……
　　闻倾城终是没有被找回来。
　　中午，所有工作人员收到通知，新娘换了人，他们必须尽最快速度配合工作，连祝词都要修改。
　　这是一场自欺欺人的戏，幕布拉开，大家就要配合着演下去，震惊和荒谬压在心里，不论宾客还是幕后人员，没人会拆穿，没人敢拆穿。
　　下午五点，婚礼按时举行。
　　在众人的见证下，闻予惜和明浅完成了整场仪式，互相交换戒指，同对方许下一辈子的承诺。
　　神父的声音庄严肃穆：“请亲吻你的爱人吧。”
　　闻予惜喉咙微动，胸口起伏，浑身过电般酥麻，几乎抑制不住内心狂热的渴望。
　　她爱了七年的女人，此刻正穿着圣洁的婚纱，和她一起站在阳光下，接受大家的鲜花和掌声。
　　她即将成为她的妻子。
　　几秒后，她们会接吻，唇瓣相触，信息素交融。
　　光是想想就要窒息了，闻予惜消瘦的肩控制不住地颤抖起来，呼吸急促，眼尾染上一抹楚楚可怜的红，像一朵等待被采撷的花。
　　理智告诉她，由于情绪过于紊乱，如果真的接吻，她的高热期绝对会提前到来，说不定会吓到明浅。
　　但她就是想，想的要疯了。
　　明浅将闻予惜的肢体状态尽收眼底，向前迈了半步，将两人之间的最后一丝距离抹杀，然后，缓缓地倾身，给了女孩一个拥抱。
　　一个温暖的、真挚的拥抱。
　　“别怕，我不会不知礼数。”
　　冷柔的嗓音自唇齿间流淌，女人温暖的掌心轻轻抚过闻予惜的肩背，不含任何旖旎意味，满满的安慰。
　　闻予惜回抱住她，轻颤的身子逐渐平静下来，心里小鹿乱撞的同时，无可避免地陷入失落，小声叹了口气。
　　怎么就这么懂礼数呢？
　　“我不怕的。”
　　重逢的激动与羞赧随着半天的相处渐渐褪去，闻予惜暴露了死皮赖脸的本性，笑得有点坏，“你想亲也可以。”
　　明浅唇角勾起，嗓音轻柔，无奈又纵容：“乱说话。”
　　呼吸间，一缕独特的气息充盈了闻予惜的鼻腔，像一杯加了冰块的黑咖啡，清凉而苦涩。
　　——是明浅信息素的味道。
　　闻予惜在她颈窝里蹭了蹭，半阖着眼，藏住深刻的眷恋。
　　她太久、太久没有闻到这令人日思夜想的味道了。


第4章 很甜
　　傍晚，宾主尽欢，婚礼圆满结束。
　　闻予惜累得要死，回到新房主卧，换掉光鲜亮丽的礼服，强撑着洗漱完，把自己摔在床上，舒展身体，美滋滋地滚了几圈。
　　和喜欢的人办婚礼，开心是真的开心，累也是真的累。
　　“好软的床……”
　　闻予惜惬意地笑起来，抚摸着身下光滑的喜被面料，开始思考一会儿要怎么说服明浅和自己同床睡。
　　是的，她的新婚妻子现在还在酒店安置宾客。
　　这种事本该两个人一起做的，是明浅细致入微，察觉到了闻予惜的疲惫，哄她先回家休息，她才得以摆脱无聊的应酬。
　　闻予惜下床，走到阳台边，双手撑着护栏，仰望星空。
　　今夜天气很好，明月皎洁，星子闪烁，一丝云彩也瞧不见。
　　也就是说，怕打雷这一招行不通了。
　　就在闻予惜举头望明月，冥思苦想找借口的时候，楼下的院子里驶入了一辆黑色布加迪。几分钟后，卧室门被打开，明浅走了进来。
　　她今天被劝了不少酒，白皙的脸颊泛着薄红，瞳仁濡润，嫣红的唇瓣上挑，勾起丝缕妩媚，声音却依旧沉稳，听不出任何醉意：
　　“怎么在阳台，热了么，空调没开？”
　　闻予惜沉浸在自己的世界里，完全没注意到她，被吓了一跳，转身看过去，“空调开着呢，我过来看星星。你忙完了？”
　　“嗯。”明浅随手将散落的鬓发掖到耳后，柔声说，“我去卸妆，累的话就先躺下休息，好么？”
　　“哦，好。”
　　回答完，闻予惜想起什么，追到卫生间门口，探头问站在盥洗台前的女人：“姐姐，我们一起睡吗？”
　　明浅卸妆的动作停顿了一下，反过来询问她的意见：“你怎么想？”
　　“我？”闻予惜愣了愣，脑袋一抽，直接把心里话说了出来，“我想和你睡……”
　　明浅轻轻一笑。
　　小姑娘还是和以前一样爱粘人。
　　“予惜，你不是小孩子了，应该知道Alpha和Omega不能过于亲密。”
　　“……”
　　闻予惜就猜到她会这么说。
　　明浅的性格温雅随和，在意的事不多，唯独注重距离感。当年未分化时，她都不答应和闻予惜同床睡，更别提现在。
　　“那怎么办啊，”闻予惜开始装可怜，“我去次卧睡吗？总觉得外面有点黑……”
　　两人的婚房是明浅名下的别墅，位于中心城边界，环境优美，远离闹市的噪声污染和光污染，没什么人气，夜里静得可怕。
　　“怕黑可以开着暖灯，”明浅温声道，“我住隔壁，陪你待一会儿，等你睡着了再离开，可以么？”
　　闻予惜咬着唇，估计同床是不可能的了，只得见好就收，“嗯。”
　　下一刻，她理智回笼，连忙摇了摇头，改口道：“不用啦，我不害怕，刚才是开玩笑的。”
　　明浅累了一整天，需要好好休息，她不能任性。
　　“真的？”明浅确认道，“害怕要告诉我，不可以逞强。”
　　“真的，”闻予惜叉着腰，抬了抬下巴，气势很足，“我看上去很胆小吗？”
　　明浅回忆往昔，想起她四岁时被金鱼吓哭、六岁时被玩具狗狗吓哭，九岁时被闻倾城讲的鬼故事吓哭，十三岁时被“姐姐不喜欢你了”的玩笑话吓哭……
　　“怎么会。”明浅睁眼说瞎话，“你胆子一直很大的。”
　　闻予惜连连点头：“就是嘛。”
　　明浅忍俊不禁：“好了，都快十一点了，去睡吧。”
　　“我还不困呢。”闻予惜问，“这边的厨房能用吗？”
　　“能的。”明浅说，“我之前叫人准备了一些基础食材，你是想做什么吗？”
　　“宴上红酒劲儿挺大的，现在脑袋还有点晕，”闻予惜笑说，“我想弄点醒酒的东西，你要吗？”
　　“真贴心。”明浅欣然答应，“麻烦我们予惜了。”
　　闻予惜脸红，“不麻烦。”
　　这栋别墅是明奶奶为孙女准备的婚房，一年前才装修好，有家政定期打扫，今晚是第一次住人。
　　婚礼日期定下来后，明浅来过这边一次。闻予惜身上穿的睡衣、方才拆开的一次性洗漱用具，床上用品，米面粮油，冰箱里的食材，都是那时她吩咐助理置办的。
　　因此，明浅其实也不太熟悉这里，补充道：“我不确定有什么，你先去看看吧。”
　　“好。”
　　闻予惜走到厨房，打开冰箱。冷藏层被塞得很满，瓶瓶罐罐的饮品，花花绿绿的蔬果，形形色色的小零食，甚至还有一罐蜂蜜。
　　不愧是明浅的生活助理，真是面面俱到。
　　闻予惜想着，满意地挑了挑唇，取出蜂蜜罐，找到马克杯，调了两杯蜂蜜水，离开厨房，回到主卧。
　　明浅卸完了妆，正在洗澡。浴室的隔音很好，一点水声都听不见。
　　周遭十分安静，空调扇叶悠悠转动着，吐出丝丝冷气。
　　马克杯搁在床头柜上，杯身一黑一白，闻予惜拿起黑色的杯子，喝着蜂蜜水，转过头，刻意将注意力向目之所及的一切集中，不去想浴室里的人。
　　窗帘没拉，月辉透过落地窗洒了一地，呈现出朦胧祥和的乳白色。
　　闻予惜脑海中灵光乍现，垂眸思索片刻，眼珠子一转，放下手中的黑色杯子，转而拿起了白色的杯子。
　　不知过了多久，明浅从浴室走出来。她穿着和闻予惜相同款式的睡衣，乌黑的长发披散着，眼中氤氲着水汽，温软柔和。
　　闻予惜立刻示意她过来，献宝似的端起黑色马克杯递过去，“喝点蜂蜜水，温的，很甜。”
　　明浅清亮的眸子里漾起一抹笑意，坐在她身边，接过杯子，“谢谢。你喝了吗？”
　　“喝完啦。”闻予惜指了指床头柜上的白色空杯子，“一滴不剩。”
　　明浅莞尔一笑，没再说话，水润的唇瓣贴上杯壁，优雅地抿了一口。
　　闻予惜盯着她的唇，瞳色深深，喉咙动了动，嗓音微哑，“甜不甜？”
　　明浅颔首，“很甜。”
　　除了蜂蜜水的甘甜，似乎还多了一丝说不出来的、类似花卉植物的清香。这香味并不温良，有点刺激性，夹杂着野蛮生长的青草气息，回味无穷。
　　——像某种被水稀释的浓郁的香料。


第5章 哎呀，小夫人下来了
　　“是甜的就好。”闻予惜笑得像只小狐狸，掀开被子平躺下来，“喝完再走吧？”
　　“好。”明浅替她抚平被角，提醒着，“喝完甜的要刷牙再睡。”
　　闻予惜皱了皱鼻子，哼笑一声：“还当我是小孩儿呢？你洗澡的时候我就刷过了。”
　　明浅也笑，“好吧，是我不对，忘记你已经是大人了。”
　　闻予惜嘿嘿笑，问：“明天我们几点起床？”
　　按照帝都的习俗，结婚第二天，新人要备好礼物，一起问候双方父母。
　　“要早一点。”明浅说，“明天我们先去监管中心测匹配值，然后去民政局领证，最后再去两家老宅拜访。要忙的事比较多，六点起可以吗？”
　　“好，”闻予惜点头，“我定个闹钟。”
　　“不用，明天我叫你。”明浅语气轻柔，“闭上眼睛，睡吧。”
　　闻予惜眨眨眼，“你喝完水了吗？”
　　“喝完了。”
　　“要走了吗？”
　　“要走了。”
　　“那我要这个。”闻予惜从薄薄的被子里伸出右手，张开五指晃了晃，“来呀。”
　　短促的笑音响起，明浅问：“这是什么？”
　　“晚安击掌。”闻予惜笑吟吟道。
　　晚安还要击掌？
　　明浅神情纵容，依言伸出手，轻轻贴了贴女孩的掌心，“晚安。”
　　闻予惜迅速把手缩回被子里，“晚安。”
　　明浅给她留了一盏昏黄的暖灯，悄无声息地带上门，留下一室清苦的黑咖啡气息。
　　闻予惜深吸一口气，闭上眼睛，将右手握紧，贴近心脏的位置，蜷起身子，想让女人的余温留存得更长久些。
　　“晚安，老婆。”
　　……
　　夜幕深沉。
　　明浅小心翼翼地拧开主卧的门，在暖灯的笼罩下缓步走到床边，垂眸注视着眼前的女孩。
　　闻予惜睡得很熟，呼吸轻浅，胸腔随之有规律地起伏，脸颊透着可爱的粉红色，睫毛浓密，肌肤细腻，俨然有了几分成熟女人的韵味。
　　她真的长大了，而且长得很好，是个非常漂亮的Omega。
　　漂亮到让人觉得陌生的程度。
　　明浅眼中闪过一丝怅惘，微微俯身，牵起闻予惜搭在床沿的左手，摘掉她无名指上尺寸不合的婚戒。
　　——这个戒指是为闻倾城量身定做的，自然不适合闻予惜。
　　计划赶不上变化，明浅再怎么聪明也做不到预知未来，婚纱和祝词可以当场更换，花费几个月时间做好的婚戒却不能。
　　小姑娘第一次结婚，多么隆重都不为过。
　　她是被闻予惜依赖的姐姐，她应当给闻予惜最好的一切。
　　明浅将戒指放在床头柜的抽屉里，拿出准备好的软尺，绕上闻予惜的无名指，认真地记下数据。
　　丝丝缕缕的香气钻入她的鼻腔，是属于Omega的信息素的味道。
　　闻予惜的信息素非常独特，不像其他Omega一样甜软乖顺，是极富层次感的气味：
　　前调是生姜般的辛浊，有点刺激性，中调则是松柏和茶叶混合的中性香，感受过这些之后，才能闻到后调类似花卉的、恬淡安神的清香。
　　明浅思忖许久才想起来——
　　这是迷迭香的味道。
　　她不由回忆起以前看过的某知名教授的信息素研究文献。
　　文献里说，大数据表明，拥有刺激性类别信息素的Omega性格普遍较差，固执暴躁、睚眦必报，占有欲强得可怕，十分不好惹，是不适合做伴侣的。
　　想到这，明浅忍不住勾起唇角。
　　无论从前还是现在，她都很难把“不好惹”这个形容词和闻予惜联系在一起。
　　可能是见过她太多可爱的样子了吧。
　　明浅取出抽屉里的戒指，重新为闻予惜戴好，描摹着女孩的容颜，目光充满怜爱。
　　“做个好梦。”
　　·
　　翌日早晨六点，闻予惜被明浅准时叫醒。
　　“予惜，起床了。”
　　“……姐姐。”闻予惜揉着眼睛，懵懵地说，“早上好。”
　　“早上好。”明浅把一套未拆封的夏装放在她枕边，“你的衣服被杨阿姨洗了，还没干，今天就穿这个好吗，按你的尺码买的。”
　　“谢谢。”闻予惜坐起来，难为情道，“不用这么麻烦的。”
　　“不麻烦。洗漱完就下楼吃饭吧，有你爱的燕麦粥。”说到这，明浅顿了下，不确定地问，“你现在还喜欢燕麦粥吗？”
　　“当然喜欢啊，”闻予惜点头，意有所指道，“我很长情的，只要喜欢就会一直喜欢。”
　　“是吗，”明浅轻笑，“那就好。”
　　洗漱过后，闻予惜换上新衣服，下楼到厨房吃早餐。
　　可能是为了方便拍结婚照，明浅给她准备的是学院风的夏装，白衬衫配深蓝色百褶裙，青春靓丽，朝气蓬勃。
　　杨阿姨见到她，笑着说：“哎呀，小夫人下来了。”
　　闻予惜脸颊绯红，明浅轻轻地笑：“阿姨，予惜会害羞。”
　　杨阿姨是明浅的保姆，寸步不离地照顾了她很多年，六年前跟随她出国，一个月前又跟随她回国，算得上半个母亲。
　　所以，杨阿姨自然也认识闻予惜，继续用熟稔的语气调侃着：“我们小姑娘长这么大了。”
　　“都六年了嘛。”闻予惜腼腆地回答，坐在明浅旁边，安静地喝粥。
　　——面对值得敬重的长辈时，她向来乖巧。
　　吃完早饭，两人在杨阿姨的注视下一同出门。
　　黑色布加迪驶出院子，明浅吩咐司机去信息素监管中心，随后靠着椅背闭目养神。
　　她昨天睡得少，有些头晕。
　　闻予惜的视线不受控制地落在明浅身上，想让她靠在自己肩上小憩，又怕贸然说话打扰到她。
　　女人穿着和她一样的白衬衫，长裙遮住膝盖，柔顺的黑发散在肩头，鼻梁高挺，红唇饱满，有种古典端庄的美，温和而优雅。
　　闻予惜的神情愈发缱绻，明亮的光芒在眼中跳跃，洋溢着纯粹的爱意。
　　她是她的妻子。
　　真好。
　　“姐姐……”闻予惜试探性地叫她，声音压得很低，控制在不会吵醒人的程度。
　　“嗯？”明浅缓缓睁眼，发出慵懒的鼻音，“怎么了。”
　　闻予惜鼓起勇气，“靠在我肩上睡吧？”
　　“不用了。”明浅柔声婉拒，“我只是休息一下。”
　　“好吧……”
　　闻予惜叹了口气。
　　徐徐图之，徐徐图之。
　　总有一天，她会彻底打破明浅心中筑起的高墙，得到她的所有情绪。


第6章 她们将是100%相配的伴侣
　　信息素监管中心是情侣领证的一道门槛。根据帝国相关法律，若想结为合法伴侣，Alpha和Omega的信息素匹配值不得低于50％。
　　采样结束后，闻予惜和明浅坐在走廊的长椅上等待结果。
　　闻予惜神色忐忑，低下头，双手拇指互相摩挲，反复深呼吸。好不容易结了婚，她可不想输在匹配值上。
　　明浅注意到她的情绪，关心地问：“怎么了，不舒服吗？”
　　闻予惜不答反问：“姐姐，你和倾城姐姐的匹配值是多少？”
　　明浅回忆片刻，说：“好像是64％。”
　　“记的这么清楚……”闻予惜撇撇嘴，小声嘟囔。
　　明浅没听清：“什么？”
　　闻予惜清了清嗓子，像宣战一般，“我说，我们的匹配值肯定会更高。”
　　明浅扶额失笑。
　　这孩子从小就爱争风吃醋，没想到长大了也一样，真是一点都没变。
　　生活助理青泽雅买了冰镇饮品回来，递给明浅一瓶矿泉水，“明总。”
　　“谢谢。”明浅接过水，问，“还有多久出结果？”
　　“小夫人，喝点水吧。”青泽雅将饮料递给闻予惜，回答明浅说，“大概还有二十分钟。”
　　明浅点头，“好。”
　　闻予惜脸颊发烧，不知道为什么，明浅身边的员工都叫她小夫人，虽然很开心，但确实有一丢丢羞耻。
　　“泽雅，”明浅温和地说，“予惜会不好意思的，叫她闻小姐就可以。”
　　青泽雅：“是，明总。”
　　闻予惜想到什么，咬了下唇，悄悄问青泽雅：“青姐姐，你们以前是怎么称呼倾城姐姐的？”
　　青泽雅悄悄回答她：“也是闻小姐。”
　　“没叫夫人吗？”闻予惜继续问。
　　“只有明总的妻子才是夫人。”青泽雅说，“未婚妻不算。”
　　闻予惜控制住上扬的嘴角，“我知道了，谢谢你。”
　　哎呀，居然是专属于她的称呼呢。
　　嘻嘻。
　　二十分钟过得很快，匹配值结果需要当事人领取，明浅和闻予惜前往窗口，从工作人员手里接过鉴定报告。
　　闻予惜的心再次悬了起来，用微微发抖的手将报告翻到最后一页，加粗的黑体字映入眼帘：
　　明浅女士和闻予惜女士的信息素匹配值为89％，符合成婚条件。
　　她狠狠松了口气。
　　很好，很好。
　　信息素的匹配值是89％，剩下的11％就由她的爱来填补。
　　她们将是100％相配的伴侣。
　　“很高的匹配值，恭喜两位。”工作人员保持微笑，“祝你们新婚快乐。”
　　“谢谢。”明浅礼貌地回应，随即对闻予惜说，“走吧，去领证。”
　　“走吧。”闻予惜笑容灿烂，靠近明浅，语气有点小得意，“怎么样，我就说我们的匹配值更高吧。”
　　明浅与她对视，但笑不语。
　　……
　　领完结婚证，她们离开民政局，前往明家老宅。
　　闻予惜对手里的红本本爱不释手，越看越开心，嘴角差点咧到耳朵根，洁白的牙齿露出来，灵动可爱，极具感染力。
　　明浅跟着笑了笑，“怎么这么开心？”
　　“啊？”闻予惜咳了一声，心虚地移开视线，“咳咳，刚才同学给我发了个笑话，挺好笑的。”
　　明浅有些好奇，“什么笑话？”
　　闻予惜表情一僵，大脑飞速运转，回忆着网上冲浪时看到的笑话，说：
　　“呃，从前有一个Alpha追求一个Omega，问Omega喜欢什么样的Alpha。Omega回答说，投缘的。接连问几次都是相同的答案。Alpha失落地说，原来头扁的不行啊。”
　　笑话讲完，车厢陷入了一阵诡异的沉默。
　　闻予惜硬着头皮，小心翼翼地说：“不好笑吗？”
　　司机大叔发出爽朗的笑声：“闻小姐真幽默啊。”
　　青泽雅扑哧一声笑了，连忙掩住嘴，恢复正经的表情。
　　明浅揉了揉眉心，神色温柔又无奈，“很好笑。”
　　……
　　明氏庄园位于寸土寸金的帝都中心城，占地700多平方米，有数百年的历史，带前后两个院子、花园、泳池、地下车库。布局错落有致，风景秀美，装修宏伟华丽，奢华高雅。
　　根据祖上留下的规矩，只有明威集团董事会决定的掌权人才有资格与家人居住在庄园里，其他明家人，无论嫡庶，必须自立门户，仅在家族聚会时回归庄园。
　　正是因此，明家才能发展到如今的程度，枝繁叶茂，人才辈出，产业遍布帝国各地。
　　作为董事会全票举荐的现任CEO，明浅并不经常住在庄园里。她喜静，且注重个人空间，只偶尔过来陪陪长辈。
　　距离上次来已经有一段时间了，从停车场出来后，明浅和闻予惜走向主楼，路上遇到的佣人无不面露喜色，殷切地和明浅打招呼。
　　“大小姐。”
　　“大小姐回来了。”
　　“大小姐好！”
　　明浅微笑着点头回应，仪态端庄，毫不敷衍。
　　外表仙姿玉貌，性格温润有礼，待人谦和，涵养高，这么完美的女人，怎么可能不受欢迎。
　　走到门口，闻予惜听见不远处传来一阵嬉闹声，转头环顾四周，却没看到任何人。她怀疑自己幻听了，疑惑地问：
　　“姐姐，你有没有听到什么声音？”
　　明浅面色复杂地叹了口气：“听到了，是我妈妈。”
　　闻予惜莫名想笑，好在憋住了，“哦，我就说有点耳熟。”
　　原来是她的两位岳母大人。
　　“先去见奶奶吧。”明浅说，“等下再去找她们。”
　　明怡正在书房练毛笔字，见两人过来，笔也未停，不耐烦地赶人，“去找你妈妈，别来烦我。”
　　明浅早习惯了奶奶的性格，说了一句“您慢慢写”，便和闻予惜离开书房，穿过主楼，径直走到后院。
　　盛夏的阳光热烈灿烂，照在泳池粼粼的水面上，反射出金子般耀眼的碎光。
　　池边坐着两个身穿泳衣的长发女人，十指相扣，有说有笑，修长的小腿活泼地晃动着，勾起水花四溅。
　　蓝天，白云，阳光，碧水，如胶似漆的伴侣。
　　美得像幅画。
　　明浅安静地站着，半晌才开口：“妈妈。”
　　两人停止交谈，不约而同地转头看过来。
　　明浅继续道：“我和予惜来看看你们。”
　　“我们崽崽来了！”左涟十分惊喜，拉着明扬走过来，伸手要抱抱，“快给妈妈抱一下！”


第7章 什么时候要孩子？
　　明浅无奈地推开她，“您身上都是水。”
　　左涟装出一副受伤的表情，却不气馁，转换目标，对闻予惜道：“儿媳妇，快让妈妈抱抱！”
　　听到这个称呼，闻予惜倏地脸红，听话地和她抱了一下，“好久不见，阿姨……”
　　左涟揉了揉她的脸，笑眯眯地说：“都结婚了还叫什么阿姨，叫妈妈。”
　　闻予惜乖乖道：“妈妈。”
　　明扬：“还有我呢？”
　　闻予惜脸更红：“妈妈。”
　　“哎，真乖。”明扬满意极了，也开始蹂躏闻予惜的脸颊肉，笑道，“哎呦，我们小予惜长开了，越来越标致了，瞧瞧这胶原蛋白。”
　　闻予惜：“结节久久窝……”
　　明浅有些头疼，把闻予惜从母亲的魔爪中解救出来，“好了，您二位快去换衣服吧，奶奶快要写完字了，我们回去聊。”
　　左涟和明扬笑着对视一眼，手挽手换衣服去了。
　　两人的背影婀娜多姿，即使年近半百，也看不出太多时间留下的痕迹，因为保养得体，反而多了几分风情万种的成熟韵味。
　　岁月不败美人。
　　闻予惜不由畅想，二十年以后，她和明浅会不会也像她们一样恩爱呢。
　　“予惜，我们也回去吧。”明浅说，“快到午饭时间了。”
　　“好。”
　　她们回到主楼，路过餐厅的时候，遇到了正在桌前喝茶的明怡。
　　老人招了招手，示意两人坐下，淡淡地问：“你妈妈呢？”
　　“在换衣服。”明浅说。
　　明怡“嗯”了一声，“什么时候去闻家？”
　　明浅：“吃过饭就去。”
　　明怡的语气不容置疑：“今晚住下，明天再去。”
　　明浅并未立即回答，而是转头看向闻予惜，用眼神询问她的意见。
　　闻予惜笑眯眯地说：“既然奶奶都这么说了，那就明天再去吧。”
　　“好。”明浅笑了笑。
　　明怡瞥了闻予惜一眼，没说话，表情辨不清喜怒。
　　饭菜陆续上桌，过了一会，明扬和左涟换好衣服下楼，一家人开始吃午餐。
　　左涟用公筷给闻予惜夹菜，满脸慈爱，笑盈盈地问：“七七，你们俩有没有打算度蜜月啊？”
　　闻予惜在闻家的族谱上排行第七，是这一辈最小的孩子，熟悉的长辈偶尔会把“七七”当成她的小名，唤起来亲切。
　　“我都可以啊。”闻予惜保持着又乖又甜的笑容，“这种事也不是必须的，去不去都行啦。”
　　“崽崽，你放婚假的吧？”左涟对明浅说，“带七七出国玩几天嘛，新婚燕尔的，多过过二人世界，好早点给我生个孙女玩玩。你们打算什么时候要孩子？”
　　明浅低声叹气，“妈妈，予惜还在上学。”
　　“前几年帝国不是出台了新法规吗，现在大学生结婚生女都给加学分的。”左涟问自家老婆，“是不是？”
　　明扬点点头，“是有这么回事。”
　　明浅不赞同道：“感情是需要培养的，怎么能贸然生育，这对孩子不负责。”
　　“还用培养吗？”明扬轻笑着说，“你们的匹配值都快到90％了，很难得的，简直是天赐良缘。”
　　明扬没有参与家族产业，而是选择了自己理想的职业，如今是信息素监管中心的高层，自然知道数值代表着什么。
　　根据数据统计，所有测试信息素匹配值的伴侣中，数值超过80％的仅有一小部分，相当于金字塔的顶尖，无论婚姻还是后代，质量都是极高的。
　　“就是嘛，”左涟附和着，“我和你妈的匹配值才93％，不比你们高多少，同样是联姻，没有感情基础，第二年就生了你，现在不也挺好的。”
　　闻予惜嘴角一抽。
　　您真的不是在秀吗？
　　明浅没有妥协，温和地说：“换个话题吧。”
　　“家里好久没有小朋友了，怪想的。”左涟撇撇嘴，问明扬，“宝贝，要不我们再生一个吧？”
　　没等明扬说话，她又转头问明浅：“崽崽，你想要Alpha妹妹、Omega妹妹，还是Beta妹妹？”
　　明浅扶额，“您都五十岁了，别说孩子话。”
　　左涟皮够了，眨眨眼睛，笑着把话题拐回来，“所以你俩度不度蜜月？”
　　“目前没有这个打算。”明浅说，“公司还有事，婚假被压缩到三天，来不及走太远。”
　　“只有三天？”明扬想了想，“你们还没拍婚纱照吧，时间够吗？”
　　“你自己就是老板，灵活一点嘛。”左涟说，“婚纱照至少要留出一天的时间吧？妈妈跟你们一起去。”
　　因为飞机延误，她们两口子没能赶上明浅和闻予惜的婚礼，觉得十分可惜，拍婚纱照至少可以看到女儿穿婚纱的样子，弥补些许遗憾。
　　明浅思忖片刻，“好，那就四天。”
　　“太好了，”左涟拍拍手，将一直沉默吃饭的明怡拉进话题，“妈妈，到时候全家人一起去吧？”
　　明怡搁下筷子，神情不变，“再说吧。”
　　……
　　吃完饭，明浅到书房重新规划行程，吩咐青泽雅前往公司，送文件和U盘给工作特助。
　　离开书房时已是傍晚，她揉了揉酸痛的脖颈，去餐厅吃了点东西，回卧室洗澡，吹干头发，护肤过后，靠在床头用手机看新闻。
　　闻予惜被左涟拉去话家常了，临近九点才回来，以最快的速度洗漱完，猛灌一杯水，长舒一口气：
　　“我的天，左阿姨真的太能聊了。”
　　明浅唇角噙着温和的笑意：“她一直很话痨，让你见笑了。”
　　“不要这么客气啦，”闻予惜坐在她身边，强调说，“儿媳妇陪妈妈说话聊天是分内的事，对吧？”
　　明浅笑而不语。
　　闻予惜感叹着：“这么多年没见，左阿姨和明阿姨一点都没变呢，真好。”
　　明浅想起什么，说：“奶奶倒是变了不少。”
　　闻予惜清楚她的话中之意，故意装傻：“是吗？”
　　明浅颔首，陷入沉思。
　　在她的印象中，明怡对闻予惜一直很不错，然而不知为何，时隔多年再见，老人家的态度却突然一百八十度大转弯，实在是匪夷所思。


第8章 赶紧去陪你老婆
　　明浅暂时放下心中的疑惑，转移话题：“我们明天是去闻爷爷那边，还是……？”
　　闻予惜不假思索道：“去我爸妈家吧，爷爷那边估计忙着找倾城姐姐呢。”
　　明浅惊讶地挑眉，“你们搬回帝都了吗？”
　　六年前，因为某些原因，闻予惜的父母带着她搬离了闻家老宅，在帝都中心城数百公里外的二级城市安了家。
　　不久后，明浅按规划出国，心无旁骛地开拓明威集团的海外版图，直到一个月前才回来，因此对国内的情况了解不多。
　　“嗯。”闻予惜点头，“最近搬回来的，在曲爻街那边买了房子，刚装修完。”
　　“好。”明浅思量着问，“以后，你是打算和父母一起住，还是搬来墨月公馆？”
　　墨月公馆就是两人婚房所在的别墅小区名。
　　“我又不是小孩了，当然不会和父母住。”闻予惜摸了摸鼻子，说，“我在中心城这边上大学嘛，有自己租房子的，还养了一只猫……哦对了，姐姐你能接受猫咪吗，不能的话我就不搬了。”
　　说完，她低下头，在心里狠狠夸奖自己：不错，发挥得很好，够可怜，够绿茶，肯定能打动姐姐的心。
　　果然，就听明浅温声道：“当然可以，拍完婚纱照你就直接搬过来吧，离学校远也没关系，有专车接送。”
　　闻予惜装模作样地考虑片刻，答应道：“好，那就麻烦姐姐了。”
　　“不麻烦。”明浅轻笑，“现在猫咪在你租的房子里吗，有人照顾吗？”
　　闻予惜：“我托朋友帮忙喂了，没事。”
　　“那就好。”明浅看了眼手机，“时间不早了，睡觉吧，明天还要早起。”
　　“哦。”虽然知道不可能，但闻予惜还是问了一嘴，“我们一起睡吗？”
　　“我睡隔壁房间。”明浅起身下床，帮她关了灯，“晚安。”
　　闻予惜蔫巴巴地回应：“……晚安。”
　　·
　　第二天上午，闻予惜和明浅按计划前往曲爻街，与等在小区门口的苏曦汇合，一起上楼。
　　门打开，三人陆续进屋，苏曦拉着明浅的手，不好意思道：
　　“浅浅，阿姨这里比较小，你将就住，有什么不满意的就和我说，好吧？”
　　明浅嗓音温和：“我和予惜结了婚，您就是我的妈妈，不用客气的。”
　　“好，好。”苏曦连连点头，笑得合不拢嘴，“好孩子，快坐，快坐，阿……妈妈给你洗点水果吃。”
　　洗好水果，苏曦又开始忙着做午饭，闻予惜去厨房帮忙，“要削土豆皮吗？”
　　苏曦“啧”了一声，嗔道：“削什么土豆皮，这儿用不着你，赶紧去陪你老婆。”
　　“我爸跟她聊工作呢。”闻予惜忍不住笑，“身份转变得够快啊苏女士，刚才还一口一个阿姨呢，现在就把人家当儿媳妇了？”
　　“就会消遣你老妈，”苏曦拧了一把她的耳朵，“我那是尊重她，我要是Omega，能和这么优秀的Alpha结婚做梦都要笑醒，你还不好好对人家。”
　　“哪有？”闻予惜动作利落地择着菜，“我这不是为她洗手作羹汤呢嘛，多贤惠啊。”
　　苏曦想起什么，低声问她：“你那时候怎么敢在那么多人面前大放厥词的，万一明浅不同意，你怎么收场？”
　　“结果是好的不是吗？您就别操心了。”闻予惜唇角含笑，“倾城姐姐那边有消息吗？”
　　苏曦叹了口气：“没呢，老宅那边乱了好几天了，还好你们没过去，不然老爷子又得给你脸色看。”
　　闻予惜神情若有所思，专心洗菜，不再说话了。
　　·
　　吃过晚饭，闻予惜被父亲叫到书房。
　　“爸，怎么了？”
　　闻家阳给女儿倒了杯茶，笑着招呼：“来陪爸爸说说话。”
　　闻予惜依言坐在他身边，端起茶杯喝了一口，“说什么？”
　　无论以前还是现在，她和父亲的关系都不算亲近，不明白有什么共同话题可聊。
　　“你做得很好。”闻家阳欣慰地说，“爸爸真没想到你能攀上明浅，有了她的帮扶，我们家肯定能在帝都立足。”
　　说到这，他冷冷一笑：“如果让闻世林知道，他瞧不起的Beta儿子比Alpha儿子过得更好，还不得气死那个歪屁股的老东西。”
　　闻世林有两个儿子，老大闻家阳是Beta，老二闻家光是Alpha。
　　作为上任家主，闻世林沿袭了先辈留下的封建糟粕，偏爱身为Alpha的二儿子，导致家庭氛围剑拔弩张，永远充斥着无休止的争吵。
　　矛盾累积到一定程度终于爆发，闻家阳再也无法忍受，带着妻女搬离帝都，六年间一次都没有回来过。
　　直到不久前，一家人才重归故土。
　　闻家阳春风得意，“闺女，你可得早点和明浅生个孩子，万一孩子以后争气，继承了明威集团，我们可就——”
　　“爸，你别想了。”闻予惜打断他，“我不会生孩子的，至少五年内不会。”
　　闻家阳蹙起眉，“为什么？”
　　闻予惜：“我明年才毕业，工作稳定下来之前没时间生。”
　　“你那算什么工作？”提起这茬，闻家阳怒上心头，“好不容易考上顶尖大学，就为了伺候明星穿衣服化妆，像话吗？”
　　闻予惜面无表情：“和学历无关，我喜欢。”
　　“喜欢能当饭吃吗？”
　　“能养活自己。”闻予惜淡淡地提醒，“大一以后我就没再用过你的钱了。”
　　“你！”闻家阳胸口起伏，“捡了这么大的便宜不知道利用，你是要气死我！”
　　明浅是谁，多少Omega趋之若鹜的优质Alpha，完美到挑不出任何缺点。在闻家阳看来，能和她结婚完全是自家女儿撞了大运，当然要想尽办法从中获利。
　　“爸爸，你是不是忘了，”闻予惜摩挲着茶杯，沉声道，“我和明浅是联姻，没有感情，她没义务帮你。”
　　闻家阳猛地拍了下桌子，“这是什么话，没感情不会培养吗？你和她匹配值那么高，就算睡也能睡出感情！”
　　闻予惜讥笑一声，面如寒霜，“你把我的婚姻当成什么了，报复爷爷的工具吗？”


第9章 高热期
　　闻家阳意识到自己的失态，缓和了脸色，找补道：“爸爸不是那个意思，我只是想让你好好珍惜明浅，像她这么好的伴侣以后很难再找到了。”
　　“我知道。”闻予惜不耐道，“如果你想说的只有这些，那我回房间了。”
　　闻家阳的表情僵了下，放在桌底的拳头握紧又松开，慢慢道：“嗯，去睡吧，好好睡一觉。”
　　闻予惜敷衍地“嗯”了一声，起身离开书房，回到客卧，微微抬眸，随即放轻动作，悄无声息地关上门。
　　——明浅正在打工作电话。
　　帝都的房价很贵，没有本家的接济，她们三口人自然买不起太大的住宅。房间有限，闻予惜和明浅只能住在一起。
　　真是好助攻。
　　闻予惜呼出一口气，满意之余，难免有些紧张。
　　这是她第一次和明浅同床共枕。
　　“怎么了？”
　　明浅打完电话，转头便看到女孩绯红的脸颊，关心道：“很热吗，空调调低一点吧。”
　　“没事，”闻予惜连忙摆手，“我冲个澡就好了。”
　　和喜欢的人一起睡，对她来说刺激太大了，连后颈的腺体都在隐隐发痛。
　　闻予惜捂着扑通乱跳的小心脏，拿起睡衣进了浴室，脱掉衣服，打开花洒，低头调节水温，打算把自己洗的香喷喷。
　　“奇怪……”
　　冰凉的水滴落在肌肤上，闻予惜秀眉紧蹙，温度明明已经调得很低了，为什么她还是这么热？
　　不对。
　　这种热不正常。
　　闻予惜猛然反应过来。
　　是高热期。
　　她的高热期居然真的提前了？
　　闻予惜下意识将水温调高，处于高热期的Omega十分脆弱，碰冷水会着凉的。
　　短短几秒的时间，她浑身都泛起了娇嫩的粉色，眼尾染上一抹薄红，呼吸急促，瞳仁浸着水雾，四肢无力，腺体火辣辣的疼。
　　不对……还是不对……
　　这和高热期不一样。
　　到底是什么？
　　大脑逐渐混沌，闻予惜无法继续思考，只觉一阵头晕目眩，不受控制地向前栽倒。她下意识抓住置物架，却没力气支撑自己，反将洗发水沐浴露推倒在地，发出噼里啪啦的声响。
　　门外的明浅听见动静，忙起身到浴室门口，担心地问：“予惜，怎么了？”
　　没人回答。
　　明浅心中涌起不详的预感，神情变得严肃，“予惜，能听到我说话吗，五秒钟后我会开门。”
　　还是没人回答。
　　默数五秒后，明浅眸光一凝，果断拉开浴室门。
　　下一瞬，浓郁的迷迭香气息伴随着潮湿的水雾，铺天盖地般席卷了她的所有感官，炙热而甜腻，像一个紧密的拥抱。
　　短暂的失神后，明浅即刻清楚，闻予惜的高热期到了。
　　雾气散去，女孩不着寸缕的脊背显露在她面前，曲线窈窕，肌肤如瑾玉般洁白，长发凌乱铺散其上，再往下……
　　明浅移开视线，羽睫颤了一下，关掉花洒，拿过挂在门上的浴巾，小心翼翼地盖在闻予惜身上，嗓音有些哑：
　　“予惜，听得到我说话吗，我不方便靠近你，你自己站得起来吗？”
　　闻予惜没有半点反应，甚至让人怀疑她是否还活着。
　　明浅意识到自己的判断有误。
　　高热期是不会导致Omega失去行动能力的。
　　她当机立断返回床边，拿起手机叫救护车，然后从包里翻出抑制剂，眼也不眨地注射进小臂的静脉中。
　　她必须克制写在Alpha基因里的兽欲。
　　做完这些，明浅重新走入浴室。空气中迷迭香的清甜时刻撩拨着理智之弦，她却面不改色，用浴巾包裹住闻予惜，动作轻柔地将人抱到床上。
　　心率加快，体温偏高，腺体发胀，信息素外泄，确实是高热期的症状。
　　但是，高热期怎么会使人陷入昏迷呢？
　　明浅无法理解。
　　有想法在脑海中形成轮廓，却又被迅速打碎。
　　不可能。
　　她们一整天都待在闻家，没接触过任何外人，所以不可能。
　　“呼……”
　　明浅的思维略微滞涩，虽说注射型抑制剂的药效发挥得很快，但高热期的Omega对Alpha的影响非同小可，再这么独处下去，她怕是会失控。
　　她决不允许这种事情发生。
　　明浅垂下眼睑，走出房间，径直右拐，敲响了主卧的门。
　　片刻后，苏曦打开门，疑惑道：“浅浅？怎么了？”
　　“妈妈，予惜的身子不对劲。”明浅冷静地说，“三分钟前我叫了救护车，现在麻烦您帮她穿一下衣服吧。”
　　闻言，苏曦瞳孔一缩，忙跟着她回客卧，小跑到床边，摸了摸闻予惜的额头，心疼得不得了，焦急道：
　　“这怎么回事啊，怎么发烧了？”
　　“是高热期。”明浅远远站在门口，背对房间，解释道，“但和普通的高热期不同，有必要去医院看看。”
　　“真麻烦你了啊，浅浅。”苏曦帮女儿穿上衣服，不好意思道，“这孩子身体一直挺好的，今天不知道怎么回事……”
　　明浅柔声道：“都是一家人，没什么麻烦不麻烦的。”
　　救护车很快赶到，苏曦叫醒刚进入梦乡的丈夫，一家人一起跟车前往医院。
　　闻家阳似乎还没搞清楚状况，问：“闺女怎么了？”
　　“发烧了。”苏曦忧心忡忡道，“又是高热期又是发烧的，唉，可别把人给烧糊涂了。”
　　“高热期发烧？”闻家阳愣了下，想起什么，面色陡然一沉。
　　几分钟后，救护车驶进医院，闻予惜被医护人员推进急诊科，做完一系列检查，在明浅的打点下住进VIP病房。
　　半小时后，结果出来了，三位家属到医生办公室领检查报告单。
　　医生语气凝重：“病人的腺体激素异常紊乱，数值远超正常高热期的平均线，明显受到了药物刺激。”
　　药物刺激？
　　心中的猜想被证实，明浅的思绪暗潮汹涌，侧身看向闻家阳，目光沉着而深邃。
　　她真是低估了某些人的野心。
　　闻家阳的脸色相当难看，喉结滚动，额头发了些虚汗。
　　苏曦一头雾水：“药物？医生，那这能不能治好啊？”
　　医生摇摇头，“很遗憾，我不清楚。强制高热类药剂早在六百年前就被帝国明令禁止生产了，院内没有相关历史病人，目前无具体治疗方案，只能暂时缓解病人的发热症状。”
　　“除了信息素浓度和腺体激素数值异常以外，病人的生命体征较平稳，没有生命危险，如果不满意，几位可以另寻高明。”
　　--------------------
　　


第10章 年下不叫姐
　　闻予惜做了个梦。
　　梦里的她刚过十五岁生日，从闻家阳口中得知，他们一家人将离开帝都，搬到某个不知名的城市生活。
　　闻予惜不愿接受父亲的决定，歇斯底里地发泄心中的不满，被暴怒的闻家阳打了两个耳光，彻夜痛哭，接近虚脱。
　　为什么会这样……
　　她刚刚认清自己对明浅的感情，却什么都来不及做，就要和她分开。
　　为什么？
　　她好不甘心。
　　她想见她，一刻都等不了。
　　闻予惜擦干眼泪，从床上爬起来，在万籁俱寂的凌晨四点离开家，没有惊动任何人。
　　早秋的空气很凉，随呼吸进入体内，五脏六腑都冷得发痛。她咬紧牙关，在无人的街道上狂奔起来，路灯昏黄的光映着少女单薄的影子，摇摇欲坠。
　　她要去找明浅。
　　跑着去，无论多远。
　　有液体从脸颊缓缓流淌下来，分不清是泪水还是汗水。
　　直到站在明浅家楼道门口，闻予惜才停下脚步，心脏超负荷跳动，呼吸急促，久久不能平复。
　　她没有敲门，就这么席地而坐，背靠着走廊墙壁，身子蜷缩起来，闭上眼睛。
　　现在还不到五点，她不能打扰明浅休息。
　　明浅大学刚毕业，被明怡安排到明威集团任职，从底层开始干起。她每天六点半起床，洗漱过后出门晨跑，然后回家吃早饭，七点四十准时出门上班。
　　闻予惜知道，只要等到六点半就可以了。
　　她有话要和她说。
　　闻予惜本就彻夜未眠，再加上一口气跑了几千米，又累又饿，困倦逐渐侵袭了理智，不受控制地陷入昏睡。
　　再睁眼，她发现自己窝在绵软的沙发里，正要起身，余光瞥见明浅柔美的脸，呆愣地躺了回去。
　　“醒了？”纤长的手指抚过她的脸颊，明浅苦笑道，“再不醒我就要送你去医院了。在外面坐着做什么，怎么不敲门进来？穿的这么少，当心着凉。”
　　“明浅……”关心的话语将闻予惜的委屈无限放大，泪水再次汹涌，她抱住她，哽咽着，“我不想走。”
　　明浅听她讲完前因后果，安抚地摸摸女孩的头，语气沉稳：“不要难过。”
　　“我不想走。”闻予惜失落地重复着，“不想走……”
　　不想离开你。
　　明浅并未多言，给闻予惜熬了一碗粥，待她喝完，温声问：“还冷吗？”
　　闻予惜摇摇头，“不冷了。”
　　明浅牵着她走到阳台边，扶着栏杆，轻笑道：“姐姐唱歌给你听，不要难过了，好吗？”
　　女人沐浴在朝阳柔和的光芒下，风姿绰约，如不染尘世的谪仙般高雅，白璧无瑕。
　　她真的好喜欢她。
　　“好啊。”闻予惜含泪笑了，“你唱歌，我就不难过了。”
　　明浅莞尔一笑，长睫低垂，优美的曲调自薄唇间流淌，赋予每个音符以灵魂。
　　“无论身边的人是谁，太阳都一样温暖。”一曲结束，明浅温柔地抱住她，声音好听得让人想哭，“离别是为了更好的相聚，我们一定会再见的。”
　　黑咖啡的气息近在咫尺，清冷而苦涩，闻予惜却觉得无比甘甜。
　　“……我们一定会再见面的。”
　　闻予惜睁开双眼，悲与喜两种情绪在脑海里交织盘旋，让她一时分不清梦境和现实。
　　对了，她因为高热期晕倒了……
　　所以，这里是医院？
　　“呵。”
　　闻予惜不由冷笑一声。
　　好样的，闻予惜，好不容易得来的同床共枕的机会，就这么被你毁了。
　　真不争气。
　　恨呐，恨得牙痒痒。
　　闻予惜揉了揉酸胀的太阳穴，慢慢支起身子，陡然愣住——明浅坐在床边的椅子上，弯腰枕着手臂，安静地睡着了，神色恬淡柔和。
　　她转头望向窗外。
　　天穹高远，云朵像奶油似的流动在空中，阳光影影绰绰地照下来，是独属于清晨的朦胧美。
　　明浅在这里守了她一晚上？
　　闻予惜抿抿唇，情绪的波动有些剧烈，胸口起伏，眼尾染上一抹灼热诱人的红。
　　后颈的腺体散发出浓郁的迷迭香信息素，纠缠着空气，争先恐后地钻入明浅的鼻腔，刺激着神经，令她从睡梦中清醒过来。
　　“醒了？”明浅愣了下，起身摸摸她的额头，“还是有点烫……感觉怎么样，哪里不舒服？”
　　“明浅……”闻予惜抑制不住心中的渴望，趁机抱住女人纤细的腰，嗓音前所未有的甜糯，“哪里都不舒服。”
　　明浅眸色一深，下意识屏住呼吸，轻轻推开她，按响了床头的电铃。
　　“明浅。”闻予惜挣扎着想靠近她，可怜兮兮地说，“我不舒服。”
　　“好了，别闹，医生马上就来。”明浅握住她的手腕，无奈地叹气，“就知道你是装乖。”
　　从小到大，闻予惜对明浅压根不怎么敬重，似乎并没有把她当成年长七岁的姐姐，向来直呼其名。
　　时隔六年重逢，听见闻予惜叫自己姐姐，明浅着实有几分欣慰，觉得她长大了，懂事了。谁知道意识模糊之际，小姑娘瞬间暴露本性，又开始没大没小。
　　闻予惜嘟嘴：“明浅。”
　　明浅神色纵容：“嗯。”
　　“明浅明浅。”
　　“在呢。”
　　“明浅明浅明浅。”
　　“哎。”
　　……
　　如此没营养的对话进行了两分钟，医生敲门进来，给闻予惜量了体温，说：
　　“低烧，问题不大，先打一针抑制剂，然后再做一次全面检查吧。”
　　明浅点头，“麻烦医生了。”
　　趁闻予惜做检查的空档，她给明扬打了通电话。
　　“妈妈。”
　　“崽崽。”明扬笑问，“今天拍婚纱照对吧，安排到几点了？”
　　“婚纱照暂时延后吧。”明浅说，“予惜的高热期到了，我们在医院。”
　　“医院？”明扬疑惑道，“高热期怎么会进医院？你也不是那种没轻没重的人吧。”
　　明浅：“……”
　　明浅：“您想什么呢，予惜的腺体激素水平异常，导致了发热性休克，医生说是受了药物刺激。”
　　明扬的语气严肃起来：“你是说，她接触了强制高热类药剂？”


第11章 直接……她吧
　　“是的。”明浅认真道，“所以我想请您帮予惜看看。”
　　“我知道了。”明扬应道，声音温柔稳重，“你们从医院出来就去监管中心，找D栋写字楼，跟安保处报我的名字，然后稍作等待，我准备一下就去，详情见面说。”
　　明浅：“好。”
　　电话挂断，她通知司机备车，做好时刻离开医院的准备。
　　过了一会儿，闻予惜做完检查，回到病房。
　　“姐姐。”
　　“嗯。”明浅见她面色正常，神情稳定，不由松了口气，“你看起来不错。”
　　闻予惜难为情地摸了下鼻梁，“医生给我打了抑制剂，不好意思啊，刚才没有冒犯到你吧？”
　　当她起身看到明浅之后，大脑一片空白，高热期发作，思维确实陷入了断层，但不至于失去神智，这句话当然是故意问出来的。
　　能不能因此解锁明浅害羞的模样呢。
　　闻予惜如此期待着。
　　“没事。”明浅微微一笑，“你很乖。”
　　闻予惜失落地确认道：“真的？”
　　“当然。”明浅依然保持微笑，转移话题道，“予惜，你应该能感觉到，这次高热期和以往有明显不同。”
　　闻予惜迟疑着点点头，“确实，提前了一个星期左右，症状比以往强烈许多，而且还晕倒了，我以前高热期从没这样过。”
　　明浅与她对视，平静地说：“医生说，这种情况大概率是受了药物刺激，所以，等检查报告出来，我们就去监管中心看一下，好吗？”
　　闻予惜皱了下眉，想到什么，眸光倏然一冷，“你是说，我被人下药了？”
　　她以为自己是因为明浅才……
　　闻予惜揉了揉眉心。
　　真想不到，她居然直接忽略了这种显而易见的可能性。
　　果然，爱情会使人变得愚蠢。
　　“去看看就知道了。”明浅不置可否，只说，“监管中心的科研部门有专门检查腺体激素的机器，虽然还处在研发期，但已初具规模，如果事实如此，或许能查出药剂成分。”
　　闻予惜眸子敛着，神色若有所思。
　　思来想去，就只有一种可能性——昨晚闻家阳给的那杯茶有问题。
　　闻予惜冷笑一声，为了自己的欲望算计亲女儿，真不愧是她的好父亲。
　　她问：“我爸妈没来吗？”
　　明浅：“他们跟着熬了一夜，身体受不住，被我劝回家休息了，你记得跟他们报个平安。”
　　“嗯。”闻予惜拿出手机给苏曦发消息。
　　半小时后，检查结果出来，医生说：“信息素浓度和腺体激素水平依旧偏高，其他数值正常，不受刺激的前提下应该不会失去意识了，可以考虑出院。”
　　明浅问：“有什么办法可以缓解这种失去意识的症状吗？”
　　医生：“您是病人的伴侣吗？”
　　明浅：“是的。”
　　医生笑道：“那好办，总归是高热期，原理都是一样的，只要释放您的信息素进行安抚就好了，完成完全标记的伴侣效果会更好。”
　　明浅愣了下，缓慢地应道：“好的，谢谢您。”
　　Alpha与Omega的信息素相互独立，若想起到安抚作用，唯一的方式就是通过标记建立链接，彻底属于彼此。
　　明浅和闻予惜的关系比白纸还纯洁，甚至都没睡过一张床，更别提标记，医生的方法自然行不通。
　　看来家里得多备一些抑制剂了，明浅想，Alpha专用和Omega专用的都需要。
　　两人告别医生，坐上等在医院门口的黑色布加迪，前往监管中心。
　　……
　　信息素监管中心属于国家机构，是帝国的重要组成器官，分多个部门，各自独立，互不干涉。
　　D栋写字楼也叫屹然楼，是科研院的地盘，内含部分帝国高级机密，安保体系健全。因此，非研究人员若想进入大楼，要经过繁琐的申请手续。
　　好在明扬来得早，已为她们办好了手续。三人乘电梯到13楼，路过院长办公室时，明扬说：“我进去拿一下钥匙。”
　　她戴着银丝边眼镜，身着白大褂，脚踩高跟鞋，柔顺的长发挽起，和平常亲切俏皮的模样不同，显现出属于女性Alpha刚柔并济的独特气场，御气满满。
　　这么看来，明浅真的将两位母亲的特质结合得很完美：
　　外貌比较像左涟，柔美而端庄；气质则更像明扬，温和而疏离。
　　不知道明浅穿着白大褂会是什么样子，一定很性感……
　　反应过来自己在想什么之后，闻予惜的嘴角抽了抽，呼出一口气，咬住舌尖保持清醒。
　　高热期真是够讨厌的，无时无刻不在发春。
　　拿好钥匙，明扬让明浅留在原地等待，领闻予惜去抽了一管血。十几分钟后，两人带着检查报告回到办公室。
　　“妈妈，”明浅站起身，“情况怎么样？”
　　“坐下说。”明扬坐到椅子上，把检查报告递给她，“能确定是强制高热类药剂，腺体激素中含有少量S级类别Alpha的信息素，是经过提纯萃取处理的，数据库查不到，性极烈，使用者很可能会有后遗症。”
　　闻予惜猛地抬眼。
　　居然还有后遗症？
　　明浅的脸色越来越凝重。
　　明扬：“强制高热类药剂的存在对Alpha和Omega来说都是剥削，帝国早在六百年前就颁布法规严禁任何药企生产，相关机构的监管力度一直很强，查处的罪犯数不胜数，居然还有漏网之鱼。”
　　“小予惜，你是在哪里接触到这种药剂的，情况严肃，我得出一份详细的报告给上面，准备稽查行动。”
　　闻予惜垂眸沉思良久，回答道：“我也不太清楚，妈妈，我得调查一下再告诉您。”
　　明扬温声道：“好，有任何线索都要和我说。”
　　“妈妈。”明浅蹙着眉问，“予惜这种情况，有治疗的方法吗？”
　　明扬摇了摇头，“目前的科技条件无法仅凭使用者的血液破解药剂的具体配方，我也无能为力，只能尽量联系打过交道的业界权威帮忙看看。”
　　顿了顿，她再次开口：“小予惜是S级的Omega，身体素质应该不差，后遗症只是概率发生的事，如果不放心，还有一个更稳妥的办法。”
　　明浅瞳仁微亮，“什么？”
　　明扬：“如果小予惜下次高热期的症状还是不正常，你就直接标记她吧。”


第12章 还有这种好事？
　　明浅的表情晦涩难懂，“您的意思是，要用我的信息素安抚她？”
　　明扬颔首，“这是最好的解决办法了，省时省力，对身体没有负担。妈妈知道你们还在培养感情，完全标记有压力，可以选择临时标记，半年就淡了，不会耽误事。”
　　闻予惜睁大眼睛，抬手捂住嘴，内心波涛汹涌，激动得肩膀微微颤动。
　　妈呀，还有这种好事？！
　　真是塞翁失马，焉知非福！
　　明浅：“予惜，你怎么想？”
　　“啊？”闻予惜咳了两下，压低声线，故作矜持，“我觉得身体健康比较重要，当然，如果姐姐不愿意也没关系的，我可以用抑制剂。”
　　“……这样。”明浅垂眸，长睫投下一片阴影，“我会考虑。”
　　闻予惜在心里兴奋地打了套军体拳。
　　耶！
　　“好，那就先这样，具体情况以后再说。”明扬满意地点头，“接下来应该没什么事了，回家吧，你妈妈等我们吃饭呢。”
　　闻予惜婉拒：“妈妈，我就不去了，我妈很担心我，我得回去给她报个平安。”
　　“好。”明扬摸了摸她的头，慈爱道，“好孩子，等你高热期过去，再和浅浅把婚纱照拍了，好吧？”
　　“好的。”闻予惜笑得乖乖甜甜。
　　明浅给司机沈康发了条消息，然后对闻予惜说：“让老沈送你回家吧。”
　　闻予惜毫不扭捏地答应了，“谢谢姐姐。”
　　“不用谢。”
　　“哎呦。”明扬看不下去，嗔道，“你们小两口说起话来怎么比陌生人还客气啊，又不是刚认识，自然相处就好了嘛。”
　　“这您就别操心了。”明浅面不改色道，“我们有更适合彼此的相处方式。”
　　明扬摘掉眼镜，顺手捏了下她的脸，“行行行~”
　　明浅拂开母亲的手，无奈地叹了口气，“您都一把年纪了，行事稳重点。”
　　“我哪有一把年纪？”明扬不满地反驳，捧着自己那张风韵犹存的脸，“小予惜，你说，我很老吗？”
　　闻予惜忍俊不禁，“不老啊，妈妈您看起来就三十多岁。”
　　明扬被哄得眉开眼笑，“瞧瞧，我宝贝儿媳妇可真会说话。”
　　明浅当没听见，“走了，妈妈还等着吃饭。”
　　闻予惜差点笑出声。
　　两位母亲的性格都很活泼，养出来的女儿却正儿八经的，像明月一般高不可攀，也不知是随了谁。
　　闻予惜的脑海中浮现出明怡不苟言笑的表情，瞬间想通了。
　　嗯，可能是隔代遗传吧。
　　·
　　闻予惜回到家，刚打开门，苏曦立即迎了上来，担忧道：“怎么样，明院长给你做检查了没，到底是个什么病啊？”
　　“没什么病，就是高热期的症状。”闻予惜安抚道，“不严重，已经好了。”
　　“真的好了？”苏曦探了探女儿的额头，“倒是没发烧……医生不是说什么药剂吗？”
　　“真的好了，药剂是医生误诊的，您不信我还不信明阿姨吗。”闻予惜唇边笑意柔和，“我先回房间洗个澡，在医院躺了一晚上，脏死了。”
　　苏曦放下心来，问：“吃饭了没啊？”
　　闻予惜惨兮兮道：“没呢，手忙脚乱的，连早饭都没来得及吃。”
　　苏曦心疼坏了，“造孽呦，妈妈给你做饭，快去洗吧，别碰冷水啊。”
　　“嗯。”闻予惜转过身，对坐在沙发上沉默不语的闻家阳说，“爸，一会儿吃完饭咱们聊聊。”
　　闻家阳弓着脊背，眉间隆起沟壑，面色沉重地点点头。
　　洗完澡，吃过饭，在床上休息片刻后，闻予惜组织好语言，去书房找闻家阳谈话。
　　“闺女，身子怎么样？”闻家阳关心地问。
　　闻予惜冷淡地说：“您心里有数。”
　　闻家阳神色微僵，挤出一抹笑：“你这话是什么意思……”
　　“亲生父女说话就别拐弯抹角了。”闻予惜眸中浮起戾色，不耐道，“你在茶里给我下药的时候就该考虑到后果，明阿姨让我把知道的线索全都告诉她，她会上报帝国稽查组。”
　　闻家阳的表情霎时慌乱起来，“稽查组？这，有这么严重吗？”
　　“你觉得呢？”闻予惜冷笑道，“因为这个药，我腺体激素紊乱，很有可能造成永久性后遗症，甚至可能生不出孩子。”
　　闻家阳脸色铁青，“能不能治好？”
　　“目前不能。”闻予惜语气平静，“我不想供出你，因为你是我的父亲，进监狱对我的前途有影响，但相对的，你必须把药的来源告诉我，否则我无法交差。”
　　闻家阳嘴唇颤抖，抓了抓头发，“我，我真没想到这药这么缺德，我是在网上看到的……我就是想让你早点怀孕，闺女，你得相信爸爸，我真不知道……”
　　“行了，把渠道发给我。”闻予惜懒得跟他废话，阴阳怪气道，“如果你想弄死自己的亲女儿，可以继续算计我，我不介意。”
　　闻家阳双眼通红，苦涩道：“闺女，爸爸做错了。”
　　“这件事我暂时不想让妈妈知道。”闻予惜起身走到门口，“以后我和明浅一起住，有事直接和我说，别骚扰她。”
　　说完，她离开书房，回到卧室，躺在床上，疲惫地闭上眼睛。
　　她心里清楚，对闻家阳来说，自己唯一的作用就是给有权有势的Alpha生孩子，所以她故意夸大事实，为的就是让闻家阳后悔，不再打这种蠢主意。
　　手机的特别提示音响起，明浅发来消息：【予惜，你身体怎么样？】
　　闻予惜见缝插针地卖惨：【没事，刚打了一针抑制剂，舒服多了】
　　明浅：【好好休息，明天我来接你。】
　　闻予惜欲拒还迎：【不用了，我脑子不清楚，怕冒犯到你，还是在家待着吧，等高热期过去再见】
　　明浅：【好，早点睡。】
　　闻予惜：“……”
　　失策了，明浅居然真的答应。
　　闻予惜切身领略了什么叫搬起石头砸自己的脚。
　　这时，闻家阳将他购买强制高热药剂的链接发了过来，是个异常简陋的非正规网址。
　　闻予惜问他：【你在哪里接触到的？】
　　闻家阳：【一起打麻将的牌友推荐的，他们也是通过别人接触到的】
　　闻予惜：【你的牌友不知道药剂会对Omega的生育产生影响？】
　　闻家阳：【闺女，你放心，我会找他们的，就算查也得查出治疗办法，爸爸肯定不会让你生不出孩子】
　　闻予惜冷笑，没再回复他，把链接转发给明浅，说：【姐姐，这是我爸买药的途径，你查查吧】
　　明浅：【你爸爸为什么这么做？】
　　闻予惜：【他想让我们生孩子】
　　明浅许久没有回消息。
　　闻予惜继续说：【麻烦你帮我瞒住，别让明阿姨知道，就说我应该是得罪人被下了药，什么都不清楚。他身上没什么线索，我妈妈血压高，不能受刺激，我想等她身体好些再说】
　　明浅：【好，我会让人暗地里调查，不会告诉妈妈。不过应该瞒不了多久，事情很重要，如果查不到线索，妈妈肯定会再问你的。】
　　闻予惜：【没关系，到那时我会如实回答的】
　　明浅：【好，早点休息，晚安。】
　　闻予惜：【晚安】
　　能在监管力度极强的前提下走私药剂，背后肯定有强劲的保护伞，以现在的线索来说，稽查组的调查短期内估计不会有进展。
　　闻予惜想，经过她的暗示，闻家阳应该会主动调查他的牌友，若是运气好，真的查出什么，也算有点贡献。
　　希望这个漏洞百出的谎言能起点作用，能瞒一天算一天吧。


第13章 讲究一个大胆浪漫
　　7月29日，闻予惜的高热期结束了。
　　清晨，苏曦去阳台浇花，不经意间望向窗外，恰好瞧见了正往单元楼门口走的明浅和青泽雅。她高兴得不得了，连忙去喊闻予惜起床，“别睡了，你老婆来接你了！”
　　闻予惜被母亲从被窝里扯出来，人还是懵的，“谁？”
　　“明浅！”苏曦戳了戳她的额头，没好气道，“傻啦，你还有第二个老婆啊？”
　　闻予惜的大脑开机成功，立刻跑到卫生间洗漱护肤，想撸个淡妆，将自己拾掇出个人样来。
　　对着镜子拍粉底的时候，明浅和青泽雅敲门进来，苏曦拉着二人在客厅话起了家常，闻予惜趁机去厨房，往嘴里塞早饭，喝豆浆的时候差点呛着。
　　急匆匆吃完饭，她回到客厅，坐在明浅身边，笑眯眯道：“姐姐来得真早。”
　　“还说呢，也不害臊。”苏曦瞪她一眼，“就知道赖床，长不大似的。”
　　明浅抽了张纸巾递给闻予惜，示意她擦擦嘴，轻笑道：“没关系，她还在长身体，多睡点好。”
　　“哦呦，都21岁了，长哪门子身体。”苏曦拍了拍她的手，“浅浅，你可不能惯着她。”
　　明浅笑而不语。
　　苏曦想起什么，“浅浅啊，前几天明院长给惜惜做检查，她回来跟我说身体没事，那个药剂是医生误诊了，确实是这么回事吧？”
　　“对，您别担心。”明浅面不改色，微笑道，“我会照顾好她的。”
　　“那就好。”苏曦心里的大石彻底落下，笑着问，“你们是不是要拍婚纱照来着，快去吧，这可是正事。”
　　“好。”明浅点头，“妈妈要不要一起去？”
　　“我？”苏曦摆摆手，“我就不掺和你们年轻人的事了，快去吧，到时候把照片发来给我就行。”
　　“好。”明浅并不强求，转头对闻予惜说，“走吧。”
　　三人告别苏曦下楼，坐上等在路边的黑色商务车，前往预约的照相馆。
　　闻予惜疑惑道：“奶奶和明阿姨左阿姨不是说一起去吗？”
　　“奶奶不来，那两位积极得很，估计已经到地方了。”明浅让司机沈康把空调的温度调低，“闻叔叔不在家？”
　　闻予惜靠着椅背，“他去上班了。”
　　明浅思忖少顷，决定说出心里话，“讲句冒犯的话，以后尽量少见他吧。”
　　闻予惜垂下眼睑，“嗯。”
　　明浅不由叹息，第一次见闻予惜的时候，她还是个连路都不会走的小娃娃，自那时起，闻家阳对女儿的教育就不上心，冷言厉色，非打即骂，远远配不上做父亲。
　　“他一直这样。”闻予惜无所谓道，“我16岁分化成Omega之后，他的态度才好了些。”
　　仅仅是因为Omega有机会攀上顶流社会的Alpha，对他来说更有利用价值。
　　明浅眸光和煦，温声道：“没关系，以后我们一起生活，非必要不见他。”
　　闻予惜抿唇笑：“好。”
　　她心里清楚，如果不让苏曦和闻家阳离婚，自己就无法摆脱吸血鬼般的父亲。
　　不过没关系，只要计划一步一步实行，就一定能达到想要的结果。
　　……
　　二十分钟后，商务车停在照相馆门口。
　　青泽雅向前台说明来意，过了一会儿，接待人员带领她们走到三楼。
　　摄影师正在调设备，明扬和左涟则兴致勃勃地为女儿和儿媳挑着婚纱。见人过来，左涟笑盈盈地招手，“崽崽，七七，快来，看看这几套怎么样？”
　　明浅柔声说：“您决定就好。”
　　挑选出来的婚纱被挂在落地式衣架上，在墙边一字排开，西式的光鲜亮丽，中式的华贵典雅。闻予惜走过去，捧场地赞叹：“哇，好漂亮啊。”
　　“快去化妆换衣服吧，”明扬摸了摸她的头，唇边笑意温婉，“弄得美美的，多拍几套。”
　　化妆师小姐姐的技艺十分高超，作为同行，闻予惜与她相谈甚欢，妆造完成后，还互相加了联系方式，约好有空一起喝咖啡。
　　趁摄影师和助理布置背景的空档，明浅问：“你以后的就业方向已经确定是化妆师了吗？”
　　“嗯，打算先跟着师傅干几年，然后开个人工作室。”闻予惜说，“开学就大四了嘛，要自己找实习，我和师傅说好了一起跟剧组。”
　　从高考结束她就开始找兼职，因为做事利落、踏实肯吃苦，得到了前辈的青睐，有幸拜其为师，自此正式入圈，摸爬滚打三年，如今勉强站得住脚。
　　“跟剧组……”明威集团麾下的娱乐公司归明浅管，她对此了解颇深，“剧组的化妆师都很辛苦吧。”
　　“还好啦，就是作息不太规律，经常熬夜早起，睡不饱确实有点折磨人。”
　　睡眠在闻予惜的生命中有着无与伦比的崇高地位，论重要性，估计只有明浅和金钱能与之抗衡了。
　　没错，她的三大人生信条就是：明浅，睡觉，赚钱。
　　“不是吧？”路过的左涟听到两人的对话，万分嫌弃，“小两口拍婚纱照还聊工作，真有你们的。”
　　闻予惜和明浅相视一笑。
　　左涟懒得再说她们，去找自家老婆，“宝贝，这家照相馆的婚纱好漂亮啊，咱俩要不要拍两套？”
　　明扬欣然答应：“好啊。”
　　于是，这对老妇老妻手挽着手，美滋滋地做造型去了。
　　明浅：“……”
　　闻予惜：“……”
　　明浅心情复杂，“让你见笑了。”
　　闻予惜忍俊不禁：“没有啦，我很喜欢阿姨们的性格。”
　　她暗自感叹，还好明浅不像两个妈妈一样脱线，不然一家子玩儿起来估计能把房顶掀开。
　　……
　　因为时间关系，明浅和闻予惜打算只拍室内婚纱照，省时省力且方便，效率比较高。
　　拍完中式婚服，她们重新化妆，换上西式婚纱，随摄影师到布置好的房间里继续拍摄。
　　摄影师：“西式讲究一个大胆浪漫，二位可以再亲密一点，接个吻抱一抱之类的，爱意自然流露，我更好捕捉。”
　　明浅面色如常：“不必，含蓄一点就好。”
　　“啊？”摄影师愣了下，挠挠头，“……哦，好的。”
　　闻予惜憋笑差点没憋住。


第14章 我们不理它
　　晚上，婚纱照拍完，一家人回到庄园。
　　照片需要处理，明天下午才能取，闻予惜向摄影师要了几张电子版底图解馋。
　　吃过晚饭，她躺在床上，捧着手机傻笑，怎么看怎么好看，急需满足自己的炫耀心理，果断将图片发给闺蜜柳叶音。
　　闻予惜：【[图片][图片][图片]】
　　闻予惜：【和老婆的婚纱照】
　　柳叶音：【呦，还记得有我这个人呢[翻白眼]】
　　柳叶音：【再不联系咖啡就要认我当亲妈了】
　　闻予惜：【这几天忙嘛，明天就搬家了】
　　闻予惜：【我乖女儿最近怎么样，有没有好好吃饭】
　　柳叶音：【好得很，比小猪还能吃】
　　柳叶音：【搬家要帮忙吗】
　　闻予惜：【不用，老婆给我找了搬家公司~】
　　柳叶音：【……】
　　柳叶音：【傍上富婆了不起啊，死远点】
　　闻予惜：【OK】
　　·
　　翌日，闻予惜起了个大早，洗漱过后下楼，想到餐厅找点吃的果腹。
　　明浅正在用餐，见她过来，笑道：“起这么早？”
　　“嗯，要搬家嘛，早点弄完。”闻予惜坐在她身边，扫了一眼桌上的菜肴，笑眯眯道，“赏我个包子呗？”
　　在一旁摆餐具的保姆吴姨笑着说：“小夫人真幽默，您想要包子，同我说就是了。”
　　“没关系。”明浅唇角噙着纵容的笑，拿公筷给闻予惜夹了个小包子，“我要上班，泽雅会帮你搬家，她七点半过来，有需要和她提就好。”
　　闻予惜摇了摇头，“有搬家公司了，不用再麻烦青姐姐的。”
　　明浅语气平静：“没什么麻烦的，她是我的生活助理，做一份工作，领一份工资。”
　　闻予惜不再推脱，“好，谢谢姐姐。”
　　“不客气。”不知怎地，明浅突然回想起前几天明扬说过的话，补充道，“以后不用跟我说谢谢。”
　　闻予惜佯装惊讶，“那多没良心啊。”
　　明浅失笑，温和地说：“我们结婚了，就是一家人，对家人无需言谢。”
　　“好。”
　　听到想听的话，闻予惜心里一阵暗爽，同时有些后悔——早知道就该把手机录音打开的。
　　可惜了。
　　·
　　傍晚，明浅回到墨月公馆，路过客厅时，余光倏然瞥见在阳台和猫咪玩耍的闻予惜。女孩蹲在笼子前逗弄小猫，唇角扬着愉悦的弧度，侧脸线条柔和。
　　明浅走过去，拉开玻璃门，轻声问：“外面不热么，怎么不把笼子拿到屋子里来？”
　　“你回来啦。”闻予惜惊喜地笑了下，抱着咖啡站起来，“我怕猫猫掉毛，一会儿睡觉的时候再拿回去。”
　　“没关系。”明浅秋水般的眸子漾着笑意，“拿到客厅来吧，我也想看看猫咪。它叫什么名字？”
　　“咖啡。”闻予惜双臂伸直，把咖啡递给她，“要先抱抱它吗？”
　　狸花猫嗅到了明浅身上苦涩的黑咖啡气息，发出不满的叫声，挣扎着往闻予惜怀里钻，尾巴晃啊晃，仿佛受尽了委屈。
　　明浅慢慢蜷起手指，垂下眼睑，掩住落寞的情绪，微笑道：“算了，它好像不太喜欢我。”
　　“坏猫。”闻予惜戳了戳咖啡的小脑袋，将它放进笼子里，安置在客厅一角，转身对明浅说，“它脾气可臭了，我们不理它。”
　　她的语气十分柔和，宛如细雨，像在哄人似的。
　　明浅莫名有些不自在，转移话题：“你租的房子退了吗？”
　　“还没到期，等到期了就退。”闻予惜说，“对了，我把自己的东西都放在次卧了，没关系吧？”
　　“当然。”明浅疑惑地问，“怎么不住主卧？次卧没有暖灯，不怕黑吗。”
　　闻予惜：“怕黑倒是还好啦，有小台灯可以用，主要是我住不惯大房间，小房间比较有安全感。”
　　“按你喜欢的来就好。”明浅莞尔道，“我最近工作比较忙，要出差，杨阿姨家里有事请了几天假，这一周你要一个人在家了，能照顾好自己吗？如果害怕，可以去庄园住。”
　　闻予惜俏皮地眨了眨眼，笑吟吟道：“姐姐，你是不是忘了我以前也是独居的？”
　　明浅愣了下，唇角勾起，“好吧，是我不好，小瞧了我们予惜。”
　　她总是下意识觉得闻予惜还是记忆里那个十五岁的小女孩，不自觉地想照顾对方。
　　六年的光阴过去，她们早就和以前不同了。
　　“我可是很会经营生活的。”闻予惜有点小得意，提议说，“我可以买点装饰物吗，感觉家里太单调了，没什么烟火气。”
　　明浅点头，不无不可：“这也是你的家，想怎么装饰都可以，只要不影响日常生活就好。”
　　闻予惜拍了拍手，眉开眼笑，“太好了，谢谢姐姐！”
　　“早上不是说好了么，不用对我说谢谢。”明浅的眼神略带无奈，故意道，“下次再说，我可要生气的。”
　　“哦。”闻予惜捂住嘴，一双杏眼弯成漂亮的月牙儿，“下次不会啦。”
　　明浅：“时间不早了，准备休息吧。”
　　“嗯。”闻予惜乖乖听话，“姐姐晚安。”
　　明浅：“晚安。”
　　闻予惜回到次卧，洗漱过后吹干头发，躺在床上，拿起手机，发现有人给自己发消息。
　　【有时间吗，什么时候见一面？】
　　闻予惜回复对方：【最近都可以，你那边怎么样，没问题吗？】
　　【勉勉强强吧，你记得带一点现金给我】
　　闻予惜：【好，什么时候，哪里见？】
　　【4号，C城外三环的湘怡民宿，具体见面地点当天告诉你】
　　闻予惜：【可以，到时候见】
　　确定消息发出后，闻予惜删除了聊天记录，打开出行APP，订了一张前往C城的高铁票。
　　做完这些，她放下手机，闭眼陷入梦乡。


第15章 闻倾城
　　C城距离帝都中心城600多公里，乘高铁差不多要三个小时。
　　8月4日，临近中午，闻予惜走出高铁站，打车前往湘怡民宿。
　　见面的地点是民宿附近一个环境清幽的咖啡馆，闻予惜推开门，抬眼就看到了坐在靠窗位置的闻倾城。
　　“嗨~”闻倾城身穿吊带热裤，胸前别着一副墨镜，休闲度假风的打扮，笑盈盈地打招呼，“快来，喝什么？”
　　闻予惜在她对面坐下，“黑咖啡加冰。”
　　“你可真痴情，喝得下去这种比中药还苦的东西。”闻倾城失笑，唤来服务员，“一杯柠檬茶，一杯黑咖啡，都加冰。”
　　“我不觉得苦。”闻予惜从包里掏出一个药盒，伸手递过去，“给。”
　　闻倾城接过药盒打开，入眼的是一叠对折起来的钞票，把盒子塞得满满登登。
　　“谢啦。”她笑了下。
　　“现金我只有这么多。”闻予惜说，“如果不够，支付端可以直接用我的卡，密码是我生日加明浅的生日。”
　　闻倾城不跟她客气，“行。”
　　闻予惜：“这几天你有没有遇到爷爷的人？”
　　“没有，我换了新手机，在一个地方待两天就走，短时间内不会被找到的。”
　　“那就好，能躲一天是一天。”
　　“嗯。”
　　说话间，服务员端来饮品。闻倾城捏着吸管，喝了口柠檬茶，“明浅姐那边怎么样？”
　　闻予惜靠着椅背，挑了挑眉，“我老婆很好。”
　　“啧。”闻倾城一脸嫌弃，“你这臭德行怎么跟Alpha似的，没人觊觎你老婆，谢谢。”
　　闻予惜品着黑咖啡，叹了口气，“因为你眼瞎，看不到我老婆的好。”
　　闻倾城：“……”
　　闻倾城翻了个白眼，“你还得谢谢我，要是我真看到了你老婆的好，明浅姐现在就不是你老婆了。”
　　闻予惜仔细琢磨，赞同道：“确实，谢谢你眼瞎。”
　　闻倾城：“……”
　　闻倾城有些好奇，“如果我真的按照婚约和明浅姐领了证，你怎么办？”
　　闻予惜无所谓道：“有什么关系，婚结了可以离啊。”
　　闻倾城：“要是我不愿意离呢？”
　　闻予惜眯起眼睛，笑容带了些危险的意味，“我有很多种办法让你愿意离。”
　　闻倾城被她冷厉的眼神震慑到了，咋舌：“还好我不喜欢明浅姐，不然肯定要被你恨死，说不定哪天就曝尸荒野了。”
　　“不至于。”闻予惜放下杯子，“好歹姐妹一场，会好好给你收尸的。”
　　“我谢谢你啊。”闻倾城瞪她一眼，咬着吸管，“明浅姐这人吧，就挺中央空调的，偏偏吹的是冷风，对谁都蛮温柔的，但你要是想和她更进一步，她还不领情，你喜欢这种人不累吗？”
　　闻倾城在万千宠爱中长大，性格强势，骄傲恣意，喜欢主动的、热情似火的爱人，领会不到高岭之花的魅力。
　　“各花入各眼。”闻予惜淡淡道，“喜欢她，我只有满足，从没觉得累。”
　　“暗恋真是够苦逼的。”闻倾城幸灾乐祸，炫耀道，“还是我和我们家琳琳好，两情相悦，心心相印。”
　　闻予惜抬眼，“琳琳？你的女朋友？”
　　闻倾城：“是啊。”
　　“谁追的谁？”
　　“当然是她追的我。”
　　“在一起多久了？”
　　“差不多半年吧。”
　　“这么久？”闻予惜笑得玩味，“藏得可真深，都不带给我见见。好歹我也算帮了你们这对苦命鸳鸯。”
　　“没找到机会嘛，她一会儿来接我。”闻倾城的目光扫向窗外，眸光一亮，笑道，“喏，说曹操曹操到，来了。”
　　闻予惜羽睫一颤，望向门口。
　　推门而入的女孩身形窈窕，穿着普通的T恤短裙，茶色长发扎成马尾，戴着棒球帽和口罩，露在外面的眼睛清澈明亮。
　　她周身的气质十分独特，仿佛带着某种隐形的磁场，轻易间便将身边人的注意力吸引过去，充满了勾人探寻的神秘感，魅力无穷。
　　闻倾城招了招手，“琳琳，这边。”
　　女孩目不斜视地走过去，挨着闻倾城坐下，挽住她的手臂，偏过头，摘下口罩，用甜美的声线撒娇：“外面好热。”
　　说话间，女孩侧颈的腺体暴露在闻予惜的视线里，清爽的柠檬茶气息散在空气中，分明是Omega的信息素。
　　闻予惜的表情没有丝毫意外，扬唇笑道：“琳琳？”
　　夏琳转过头，瞳孔骤然一缩，颊边酒窝隐现，惊喜道：“惜惜！”
　　闻倾城喂女朋友喝水的动作顿了一下，拧起眉，难以置信道：“你们认识？”
　　夏琳笑着说：“我们是同级的同学啊，大一就认识了，在舞蹈社团。”
　　闻予惜懒洋洋地笑，“而且，大一那年暑假，我们还在同一个剧组共事过，她的妆都是我化的。”
　　“这么巧？”闻倾城嫣然笑道，“我的天，都这样了，我们之前居然没撞见过彼此，这是什么概率啊？”
　　“比起这个，”闻予惜意味深长道，“你们两个搞OO恋更让人震惊吧。”
　　“怎么，谁规定Omega只能和Alpha在一起了？”闻倾城不屑道，“我干嘛要守着世俗的规矩过日子？”
　　闻予惜笑了。
　　从小到大，闻倾城一直是离经叛道的代名词。
　　就像她的信息素一样，热烈芬芳的红玫瑰，于风雨中肆意绽放，从不向世界低头。
　　这时，一个女孩站在她们面前，声音微微发抖：“你好……”
　　三人停止交谈，不约而同地看向她。
　　“你是夏琳吧？”女孩羞赧地说，“我是你的粉丝，能给我签个名吗？”
　　夏琳见怪不怪，笑着点头，“可以。”
　　“谢谢！”女孩递上纸笔，激动得脸颊通红，“我好喜欢你的，《皓月千里》我已经N刷了！”
　　“谢谢你的支持。”夏琳利索地签上名字，“有什么想让我写的吗？”
　　女孩：“如果可以的话，能写‘祝李荏暴富’吗？木子李，时光荏苒的荏。”
　　夏琳忍俊不禁：“好。”
　　女孩离开后，闻予惜调侃道：“女明星真受欢迎。”
　　“算了吧。”夏琳苦笑，“现在是无业游民了。”
　　她17岁出道，签约楚氏娱乐，靠出演古装剧《皓月千里》的女三号爆火，身价水涨船高，片约不断。
　　然而好景不长，19岁那年，夏琳被经纪人骗去酒局，年轻气盛，甩了骚扰她的顶头上司一耳光，从此被公司雪藏，只能接一些炮灰小角色过活。
　　夏琳：“娱乐圈更新迭代太快，现在还有人记得我，过两年就没啦。”
　　“楚凌那狗东西。”闻倾城冷笑，“哪天被我逮到，非揍他一顿不可。”
　　闻予惜幽幽道：“你如今的处境没比琳琳好多少吧。”
　　闻倾城是闻氏集团麾下朝星娱乐公司的签约歌手，逃婚之后，闻世林怒火中烧，下令让公司全面封杀她，一分钱也赚不到。
　　这对落魄情侣，能活到现在全靠闻予惜接济。


第16章 难以形容的好
　　从C城回来的第二天，闻予惜接到了明扬的电话，受岳母大人的邀请，打车前往庄园。
　　左涟和明怡都不在家，闻予惜跟着明扬前往书房——庄园的主楼有两间书房，一间是明怡的，一间是明扬的。
　　打开门，目光不经意一扫，墙上挂着的巨幅海报映入闻予惜的眼帘。
　　海报里的女人穿着清凉的夏装，面对镜头，左手拿着一捧盛开的小雏菊，右手扶着戴在头上的宽沿沙滩帽，明眸善睐，顾盼生辉，笑容柔美而灿烂。
　　是年轻时的左涟。
　　闻予惜感叹：“哇，左……妈妈好漂亮。”
　　明扬自豪地笑了：“是吧，我最喜欢她这张海报。”
　　左涟的名字在娱乐圈几乎无人不知，16岁出道即爆红，名气长盛不衰，创作了多首脍炙人口的经典歌曲，获奖无数，如今已是歌坛的神级人物。
　　凭借被天使吻过的嗓音和甜美的容颜，她连续多年被追捧为帝国万千Alpha的梦中情O、绝色女神。
　　可惜的是，女神英年早婚，刚满21岁就结婚生女，家庭和睦，与妻子感情真挚，爱情长跑近三十年，情深似海，羡煞旁人。
　　吴姨敲门进来，端上两杯凉茶，悄无声息地退出书房。
　　明扬示意闻予惜坐下，语调如春风般轻柔：“小予惜，妈妈有点事想问你。”
　　闻予惜早有预料，“您问。”
　　明扬：“你高热期开始那天，就是24号，有没有接触过什么外人？”
　　“没有啊，”闻予惜摇头，“离开庄园之后，我和明浅姐姐就去我爸妈那边了，一整天都陪着他们，从没出过门。”
　　明扬：“那你吃过，或者喝过什么外来的东西吗，外卖之类的。”
　　“也没有，我妈不让我点外卖的。”
　　“意思就是，你从未接触过任何外来饮食，入口的东西都是经父母手的，对吗？”
　　“差不多吧，我家是妈妈做饭，哦对了，我喝过爸爸泡的茶。”
　　“好，我知道了。”明扬眉心紧蹙，神情逐渐凝重。
　　闻予惜的语气含着恰到好处的疑惑：“妈妈，您问这些，是还在调查强制高热药剂的事吗？”
　　说完，她像突然反应过来似的，脸色一变，惊愕道：“等等，这么说，给我下药的是我爸妈？！不会吧……他们、他们为什么这么做？”
　　明扬安抚地笑笑，“别多想，妈妈只是例行询问一下，不是百分百确定的。”
　　闻予惜低下头，六神无主地呢喃着：“对啊，我爸妈怎么会害我呢……”
　　明扬心疼地摸了摸她的脑袋，“放心，妈妈会查清楚的。”
　　可怜的孩子。
　　彻底查清真相之前，就不要让她伤心了吧。
　　这么乖巧懂事的孩子，理应有一对好父母的。
　　“好了，没其他事了。”明扬唇角勾起，“浅浅是不是今天出差回来？”
　　“嗯。”提到明浅，闻予惜脸上重新扬起笑容，“应该快到家了。”
　　“好。”明扬说，“让她别总忙工作，多陪陪你。”
　　“没关系，现在挺好的。”闻予惜有些不好意思，“小别胜新婚嘛。”
　　“哦呦，还怪有情趣的。”明扬忍不住笑，“随你们小两口喜欢，去吧，回家陪老婆。”
　　“嗯。”闻予惜笑得甜甜的，“妈妈拜拜，改天我和姐姐一起来陪你们。”
　　·
　　离开庄园，闻予惜走进一家饰品店，问老板：“您好，有纯银的项链吗，无吊坠的，款式越简约越好。”
　　“有的。”老板微笑着打开一面柜台，介绍道，“这边的款式都很简单，您是想要粗一点的还是细一点的？”
　　“细一点的吧。”闻予惜想了下，“保证结实吧？”
　　“当然。”老板拍了拍胸脯，“咱们凭良心做生意，一年内出问题，免费给您换新。”
　　闻予惜挑了一条项链，付款过后，走出饰品店，将随身携带的婚戒从口袋里拿出来，串进项链中，系在脖颈上，拎着戒指藏进衣领。
　　她不在乎婚戒的尺寸是否合适，只要是明浅送的，她就无条件喜欢。
　　·
　　回到墨月公馆，闻予惜打开门，换上拖鞋，走向客厅。咖啡晃着尾巴跑过来，到她腿边蹭来蹭去，撒娇要抱抱。
　　“小粘人精，”闻予惜弯腰抱起猫咪，捏着它软软的肉垫，“咖啡，我问你哦，我老婆回来了没？”
　　“回来了。”
　　闻予惜颔首，“哦，回来了……”
　　……等等？
　　闻予惜猛地抬起头，就见杨阿姨从厨房的方向走来，笑着对她说：“你老婆回来了，在阳台呢，去看看吧。”
　　闻予惜抱紧咖啡，耳尖浮起一抹绯红，“哦，好。”
　　啊啊啊，太尴尬了！
　　好在没被明浅听到，不然真的没脸见人了。
　　闻予惜放下猫咪，拉开阳台的门。
　　明浅出差的这几天，她可谓费尽心思，买了各种精巧的摆件、葳蕤的绿植，将原本单调的房子装饰得非常漂亮，生机勃勃，赏心悦目。
　　正逢傍晚，天气凉爽些许，微风徐徐，遮阳伞骨上挂着的风铃轻轻晃动着，发出清脆悦耳的声响。
　　明浅坐在躺椅上，眺望天边绚烂的云霞，手边的矮几上搁着一杯冰水，外壁浸着薄薄的水雾，凝成水珠，缓缓滑落，坠进闻予惜心里。
　　眼前的画面过于美好，令人不忍打破。
　　“怎么不说话。”明浅并未回头，嗓音却是含着笑的，“想吓我？”
　　闻予惜抿唇，晚霞映在她的瞳仁里，与其中的缱绻深情搅拌在一起，变成名为爱情的颜料，涂满空白的心。
　　“是啊……”她拉长音调，“可惜被你发现了。”
　　明浅转头和她对视，乌黑的眸子漾着温软的笑意，“让我看看，是谁家的坏孩子。”
　　闻予惜脸红得发烫，嗫嚅：“你家的。”
　　明浅眉梢微挑，慵懒而妩媚，“是吗。”
　　闻予惜不敢往下接了，转移话题：“你看到我买的那些小玩意了没，摆件，盆栽，玩偶之类的，觉得怎么样？”
　　“很好啊。”明浅认真地回答，“都是些充满生活气息的小物件，摆件很精致，玩偶很可爱，盆栽很治愈。还有这个风铃，在阳台就能听见叮叮当当的声音，我很喜欢。”
　　闻予惜被她夸得羞涩起来，“其实也没那么好啦。”
　　明浅莞尔：“不要谦虚，就是很好啊。”
　　难以形容的好。
　　她第一次如此接近生活本身。


第17章 不陪你的亲亲老婆？
　　8月19日中午，闻予惜接到了柳叶音的电话。
　　“怎么了？”
　　柳叶音：“初涵明天过生日，在你老婆家酒店办生日趴，你来不来？”
　　初涵是闻予惜和柳叶音的朋友，因家族来往相识，虽不算特别亲近，但该有的表面功夫还是要做到的。
　　闻予惜：“去呗，反正也没什么事。”
　　“没什么事？”柳叶音揶揄着，“不陪你的亲亲老婆啊？”
　　“很巧，我的亲亲老婆明天晚上有饭局。”闻予惜懒洋洋道，“所以朕得空，可以陪陪众爱卿。”
　　柳叶音狠狠“啧”了一声：“你的亲亲老婆知道你这副死德行吗？”
　　闻予惜夹着嗓子，“人家在老婆面前是乖巧粘人小猫咪了啦。”
　　柳叶音受不了她，抖了抖身上的鸡皮疙瘩，果断挂了电话。
　　·
　　翌日傍晚，两人在明威国际酒店门口汇合。
　　酒店功能齐全，集商务、住宿、餐饮、娱乐于一体，客流量非常大。她们乘电梯到四楼，推开4001包厢的门，走了进去。
　　包厢里大概有十几个人，都是帝都有头有脸的富家子弟，抽烟的抽烟，喝酒的喝酒，打牌的打牌，舒缓的古典乐隐没在嘈杂的人声中，吵得闻予惜耳朵疼。
　　“惜惜，音音，你们来啦。”
　　初涵花蝴蝶似的飞了过来，小脸通红，眼神迷离，显然喝高了，“宝贝们，快来，我们正玩儿呢，我哥也在。”
　　“谁管你哥在不在。”柳叶音笑着提醒道，“惜惜已经结婚了，你就收收当月老的心思吧。”
　　初涵的哥哥初尘是个A级Alpha，锲而不舍地追求了闻予惜整整三年，怎么拒绝都不气馁，倔得不可理喻。
　　见到闻予惜，初尘立即起身过来，笑道：“惜惜，你来了。”
　　闻予惜乜他一眼，似笑非笑，“是啊，今天老婆不在家，出来玩玩。”
　　初尘嘴角的笑意倏地僵住，瞳孔地震，痛心疾首道：“你们不是联姻吗，她怎么管你管得那么严，太不尊重人了！”
　　闻予惜：“……”
　　柳叶音：“……”
　　谁教你这么理解的。
　　初涵喝断片儿了，完全在状况外，笑得傻呵呵的，“别站着聊啊，坐坐坐，玩儿起来。”
　　四人相继落座，柳叶音抢先一步，霸占了闻予惜身侧的位置，将她和初尘隔开。
　　闻予惜对她眨眨眼，小声说：“谢啦。”
　　柳叶音扬了扬眉，“客气。”
　　“闻小七，柳五儿，你们来晚了。”
　　说话的人叫钱朗，是钱氏集团的二少爷，C级Alpha。他本人只是个不学无术的花花公子，奈何背后家族势力庞大，能和闻家平起平坐，旁人不得不对其尊敬有加。
　　“就是，两位姐不能推脱，得自罚三杯啊。”接话的是楚江，楚氏娱乐董事长的私生子，钱朗的跟班，右嘴角有一颗黑乎乎的痣。
　　闻予惜头也没抬，懒得理他们。
　　钱朗狭长的眼睛里闪过一丝痛恨，搂着身侧男Omega的腰，讥笑道：“得了吧楚江，人家现在是明总的老婆，谁敢让她喝酒。”
　　前阵子的婚礼，圈子里的大家族都有到场，包厢内的众人心里门儿清，闻予惜是代替闻倾城嫁给明浅的，钱朗是在讽刺她乌鸡变凤凰呢。
　　闻予惜虽是闻家嫡系，却一点都不受家主重视，甚至不如其他家族的私生子女待遇高，这是圈内无人不知的事实。
　　这样的Omega居然和明威集团的大小姐结了婚，聪明人用膝盖想都知道，要么是她耍了心计，要么就是明总不在乎，娶回家当摆设的。
　　楚江夸张地“哎呦”一声，陪着笑脸，附和道：“可不是么，瞧我这破嘴，小七姐，您别介意哈，可别在明总面前告我的状。”
　　柳叶音被激起几分火气，“你俩什么毛病？不会说话就别说。”
　　初尘眼见气氛不对，连忙打圆场：“好了朗哥，音音，今儿我妹妹过生日，给个面子，说点开心的。”
　　钱朗倚着沙发靠背，用舌头顶着腮帮子，吊儿郎当地笑了，“行，说开心的，给涵涵过生日啊，来，都喝酒，喝酒。”
　　说着，他让怀里的男Omega站起来，在他屁股上狠狠踹了一脚，像使唤奴隶一样，“去给我们闻小姐和柳小姐倒酒！”
　　在座的各位都是熟人，对钱朗乖戾纨绔的性子见怪不怪，谈笑玩闹如常，谁也没把目光分给男Omega。
　　闻予惜和柳叶音不约而同地蹙起眉。
　　男Omega被踢得一个趔趄，差点摔倒，表情却没有半点不满，殷勤地为两人倒上酒，笑着说：“两位小姐请用。”
　　“谢谢。”
　　“来，祝涵涵生日快乐。”钱朗举起酒杯，邪邪一笑，“也祝我们明太太新婚快乐！”
　　闻予惜依旧不理他，念在初涵生日的份上，和大家碰了个杯，浅抿一口红酒。
　　钱朗大笑：“呦，明太太，就喝这么点儿啊？明总果真管得严。”
　　闻予惜并未恼怒，反而笑了下：“钱朗，你易感期到了，话这么多？”
　　她话音刚落，在场所有人的脸色都变了。
　　谁不知道“易感期”三个字是钱朗的禁区？
　　当年他分化时出了意外，导致腺体发育畸形，身为Alpha却不能标记Omega，没有易感期，信息素微弱得可怜，勉强够得着C级的门槛，实际上同Beta没什么区别。
　　因此，闻予惜轻飘飘的一句话无异于伤口撒盐，彻底激怒了钱朗。他将酒杯摔在地上，猛地站起来，笑得阴鸷至极，“闻予惜，你敢不敢再说一遍？！”
　　杯子破碎的声响颇为刺耳，酒水溅了初涵一身，她吓得瞬间醒酒，茫然地看着面前的一切，不理解发生了什么。
　　初尘忙不迭起身劝架，“朗哥，朗哥，算了吧，就当给我个面子。”
　　“给你面子？”钱朗扯住他的衣领子，怒笑着，“初尘，你犯什么贱呢，你问问人家攀上高枝的明太太愿不愿意要你的面子！”
　　初尘握紧双拳，手背青筋暴起，咬牙隐忍道：“朗哥，你喝多了。”
　　“钱朗，你发什么疯？”柳叶音忍无可忍，“惜惜不过是拒绝过你的表白，你至于记恨到现在吗，在涵涵生日宴上找不痛快？”
　　“谁特么找不痛快？”钱朗双目猩红，指着闻予惜，“你问问她，谁找谁不痛快！”
　　初涵意识到事态的严重性，悄悄溜出门叫安保人员去了。
　　柳叶音气笑了：“要不是你一直阴阳怪气，惜惜会这么说吗？”
　　“音音，别说了。”初尘儒雅的面容上添了一丝恳求，“拜托各位，今天就到这里吧，大家都喝多了。”
　　事情闹到这种地步，众人自然不敢再看热闹了，陆续起身，三两结伴，从包厢鱼贯而出。
　　柳叶音拉着闻予惜走进电梯，下到一楼大厅，钱朗、楚江和男Omega跟在后面，隔着几米的距离。
　　钱朗死死盯着她们的背影，啐了一口，骂道：“贱人。”
　　他的声音不大不小，刚好能让柳叶音和闻予惜听到。
　　“钱朗。”闻予惜拦住要发作的柳叶音，回过头，平静地问，“Alpha那方面不行，真的这么打击你的自尊心吗？”


第18章 这是我的妻子
　　明浅约了高中同学在明威国际酒店见面。
　　同学名叫向嘉凝，女性Beta，家境普通，自身能力强，品德高尚，成绩优异，求学之路顺风顺水，毕业后在知名药企工作，被业界称为天才研究员，成功跻身上流社会。
　　“老同学，难得见你主动来找我。”向嘉凝生了一双笑眼，很有亲和力，“是有什么事吗？”
　　“确实有事。”明浅并不拐弯抹角，莞尔一笑，“想请你帮个忙。”
　　高中时期，向嘉凝曾遭受同学的霸凌，是明浅解救她于水火之中。所以，面对明浅的请求，她毫不犹豫地答应了，“你尽管说，能帮我一定帮。”
　　明浅：“你在药企工作，有没有接触过强制高热药剂？”
　　向嘉凝皱了皱眉，“这是上头明令禁止生产的禁药，我们专职人员接触不到。”
　　顿了顿，她又说：“不过，据我所知，这类药剂在黑市和暗网一直有流通，屡禁不止，是一套完整的黑色产业链。”
　　“产业链的事，我心里有数，也正在调查。”明浅沉吟道，“我想知道，如果给你提供药剂使用者的腺体激素或者血液，你能研制出解药吗？”
　　“解药？”向嘉凝不解，“那东西不是一次性的吗？”
　　“有后遗症。”明浅如实说，“高烧难退，发热性休克，不知道下次高热期会不会再犯，照这样下去，肯定对身体有无法挽回的损伤。”
　　向嘉凝深吸一口气，“怎么知道得这么清楚，你身边有Omega中招了？”
　　明浅面色凝重，颔首，“家里的小朋友。”
　　向嘉凝愣了愣，眸子敛着，语气低落下来，“你的联姻对象？”
　　“嗯。”明浅揉了揉眉心，“她被人下了药，上次高热期靠抑制剂捱了过去，我不想让她那么痛苦。”
　　“关于解药的研制，我不能保证成功，不过……”
　　向嘉凝想到什么，笑了下，“倒是挺巧的，我最近的研究方向有与此相关的数据需求，等下次高热期，你可以把你……你家那位的腺体激素和血液采样给我，我会和团队对接。”
　　明浅关心地问：“这有没有超出你的职能范围，不会拖延你们团队的研究进度吧？”
　　“不会。”向嘉凝弯唇笑道，“如果真能研究出治疗强制高热药剂后遗症的解药，我们团队可就是为帝国做贡献了，大功一件，升职比坐火箭还快，没人会不愿意的。”
　　明浅放下心来，“那就好，这件事就拜托你了。”
　　正事聊完，饭也吃得差不多了，两人离开包厢，乘电梯下楼。到大厅的时候，明浅发现门口围了两伙人，似乎起了争执，吵得厉害。
　　“那边好像打起来了。”向嘉凝停下脚步，“喝多了闹事的吗，奇怪，安保人员怎么干站着啊，不拦一下吗？”
　　明浅没有搭话，目光很快锁定了人群中的闻予惜，嘴角习惯性的微笑慢慢收敛，眼神沉了下来。
　　楚江和男Omega拼命拉着破口大骂的钱朗，闻予惜抱臂懒洋洋地笑，柳叶音一脸嫌弃，扫视四周，冷声道：“保安吃干饭的吗，还不拉走。”
　　站在一旁的酒店保安刚往前迈了几步，钱朗就指着他们大吼：
　　“滚！你们动我一下试试，老子是钱跃的儿子，钱染冬的弟弟！谁敢动我，老子弄死他！”
　　闻言，保安面露难色，一时不敢上前。他们只是普普通通的底层人民，无论如何也惹不起豪门子弟。
　　“钱小公子。”
　　一道低柔悦耳的女声蓦然响起，众人不约而同地望过去，就见明威集团的现任总裁缓步走来，素净的长裙难掩骨子里的清贵，身姿婷婷袅袅，高雅似兰花。
　　与此同时，属于S级Alpha的信息素席卷着空气，铺天盖地一般覆了过来，黑咖啡的苦涩气息压得人喘不过气。
　　——这是Alpha压制同类的手段。
　　钱朗腿一软，差点直接趴下去，因暴怒而涨红的脸瞬间失了血色，冷汗浸透衣衫，五脏六腑拧成一团。他艰难地抬起头，忍着强烈的呕吐感，放低姿态道：“明……明浅姐……”
　　见他恢复了理智，明浅收回信息素，温声问：“怎么动这么大的气，可是我们的人招待不周，怠慢了钱小公子？”
　　“没、没有。”钱朗弓着腰，抹了把脸，挤出一个笑，“和朋友出来玩，喝大了，不好意思啊明浅姐，让你见笑了。”
　　“没事就好，我还以为是我家予惜不懂事，惹你不开心了。”说着，明浅嗓音含笑，对闻予惜招了招手，“予惜，过来。”
　　闻予惜在原地发懵很久了。
　　什么情况？
　　不会这么巧吧，明浅今晚的饭局在明威酒店？
　　她呆呆地迈开步子，依言过去，当看到明浅身后的向嘉凝时，眼里多了丝防备，“姐姐，这位是？”
　　“我的高中同学，你小时候见过她的，不记得了？”明浅笑着介绍，“嘉凝，这是我的妻子，闻予惜。”
　　向嘉凝和闻予惜对视一眼，电光火石间，彼此心里都有了思量。
　　“你好啊，惜惜。”向嘉凝友好地笑了笑，“我以前去阿浅家里玩，还抱过你呢。”
　　闻予惜皮笑肉不笑：“抱歉啊向姐姐，以前抱过我的人太多，我不太记得了。”
　　向嘉凝表情不变，体贴道：“这很正常，没什么好道歉的。”
　　明浅揽住闻予惜的腰，将人搂在怀里，笑意柔软：“我接下来要回家，你呢，和朋友玩够了吗？”
　　黑咖啡的醇香诱人沉醉，闻予惜脸颊滚烫，大抵明白她突如其来的亲近是为什么，配合着抱住女人的腰，“局早就散了，一起回家吧。”
　　明浅宠溺道：“好。”
　　向嘉凝注视着眼前的一幕，神情复杂。
　　钱朗和楚江更是目瞪口呆。
　　她们……不是联姻吗？
　　明浅牵起闻予惜的手，转头对钱朗说：“钱小公子，予惜承蒙你的关照，今后麻烦了。”
　　钱朗听出言外之意，吓得腿打哆嗦，“没有……不、不麻烦，明浅姐，你们慢走。”
　　明浅唇角勾起：“替我向你姐姐问安。”
　　他的姐姐钱染冬是A级Alpha，钱氏集团的掌权人。
　　钱朗连连点头，“一定带到，一定带到。”
　　向嘉凝跟着明浅和闻予惜离开酒店，于停车场前驻足，说：“就此分开吧，我去取车了，改天见。”
　　明浅：“改天见。”
　　闻予惜举起自己与明浅相牵的手，晃了晃，“向姐姐拜拜~”
　　向嘉凝抿唇：“拜拜。”
　　身边没了外人，自然无需再装下去，明浅放开了闻予惜的手，问：“吃饭了么？”
　　“没怎么吃。”闻予惜垂眸藏住失落的情绪，“你呢？”
　　“我也没怎么吃。”
　　“那回家一起吃？”
　　“好。”


第19章 好好珍惜夜生活
　　9月1日，大学如期开学。
　　墨月公馆距离学校大约二十分钟的车程，沈康奉命每天接送闻予惜上下学。他给明家当了二十几年的司机，和闻予惜很熟悉，对她疼爱有加，像待亲女儿一样好。
　　这天下午，沈康照常将车停在学校门口，等闻予惜放学。
　　下课铃声响起，闻予惜随着人流走出校门，上车坐好，“沈叔，久等啦。”
　　“不久不久。”沈康拿起搁在副驾驶的食品包装盒，笑道，“闻小姐，来，吃点泡芙。”
　　“谢谢沈叔。”闻予惜杏眼弯起，打开袋子嗅了嗅，“好香啊。”
　　“明女士刚打我电话，说想让您去庄园一趟。”沈康启动车子，问，“您是想直接去庄园，还是先回墨月公馆？”
　　“妈妈想见我？”闻予惜想了下，“那就直接去庄园吧。”
　　看来，明扬对闻家阳的调查应该有结果了。
　　……
　　到达庄园后，闻予惜跟左涟和明怡打了招呼，同上次一样，被明扬带去书房谈话。
　　门关上，未等明扬说话，闻予惜主动问：“妈妈，是不是调查出是谁给我下的药了？”
　　“……”明扬斟酌着开口，“是这样，小予惜，你冷静听我说，这些天我派人调查了你父母，发现你父亲曾通过非法网址购买强制高热药剂。”
　　闻予惜睁大眼睛，难以置信地说：“我爸爸怎么会……为什么？他为什么要害我？”
　　明扬柔声安抚：“好孩子，别激动。”
　　闻予惜眼圈红了，“妈妈，我爸爸不会进监狱吧？”
　　明扬沉吟道：“不确定，根据帝国规定，你父亲的情况属于犯罪未遂，应处一月以上两年以下有期徒刑，但药剂确实给你的身体带来了损伤，所以罪责会相对重一些。这完全取决于你。”
　　闻予惜有些惊讶：“我？”
　　“是的，你们的情况比较特殊。他是你的直系亲属，如果有案底会对你的前途造成影响，而且作案动机未知。所以，如果你选择和他签定谅解书，他的一切责罚都可以免除。如何决定，取决于你的想法。”
　　闻予惜眨了眨眼，思忖片刻，问：“如果我选择签谅解书，稽查组的人还会再询问他的作案动机吗？”
　　若是现在就把闻家阳送进去，不但刑期太短，而且会惊动苏曦，得不偿失。
　　她要让闻家阳后半生再也无法纠缠她。
　　明扬：“会的，这是必须的流程，没办法避免。”
　　“好，我决定签谅解书。”闻予惜不假思索道，“麻烦稽查组找我爸爸问话的时候不要惊动我妈妈，她身体不好，不能受刺激。”
　　真是个善良孝顺顾大局的好孩子啊。
　　明扬想着，轻轻点头，“好。今天其实就是找你确定一下，如果你不签谅解书，稽查组会直接对你父亲实施抓捕，既然你选择签了，稽查组就不能贸然行动，会提前通知你的。”
　　“那就好，谢谢妈妈。”闻予惜摸摸下巴，问，“关于网址的调查没有进展吗？”
　　“目前没有，线索很快就断了。”明扬说，“近百年来，稽查组和多个药剂倒卖组织斗智斗勇，像这样滴水不漏的反侦察手段着实少见，是块硬骨头，啃下来需要时间。”
　　“……这样。”
　　“不用担心这些，专业的事交给专业的人来做吧。”明扬揉了揉闻予惜的脑袋，笑道，“好啦，下楼吧，让吴姐给咱们切西瓜吃。”
　　闻予惜抿嘴笑：“好。”
　　·
　　9月7日，闻家阳被稽查组的人带走问话。为了瞒住苏曦，闻予惜和明浅拉着她出门，吃饭逛街看电影，玩了整整一天。
　　吃完晚饭，明浅送母女俩回家。
　　“哎呀，你们小两口约会干嘛还带上我。”苏曦嘴上说着嗔怪的话，脸上却满是笑意，“浅浅你也是，还给妈妈买这么多东西，真是破费了。”
　　明浅唇角噙笑：“应该的，妈妈不要客气。”
　　走到单元楼门口，苏曦的脚步顿住，对闻予惜说：“就送到这吧，惜惜，你就跟浅浅回家吧，小两口好不容易有时间在一起，好好珍惜夜生活。”
　　“今晚明浅姐姐有工作要忙，我一个人很孤单的。”闻予惜冲明浅挑了下眉，示意她配合自己，“是吧？”
　　明浅轻笑：“是，妈妈，今晚我有事忙，明天过来接予惜。”
　　“那好。”苏曦说，“工作要紧，浅浅你忙。”
　　告别明浅后，闻予惜挽着苏曦上楼，开门进屋，发现闻家阳已经回家了。
　　“爸。”
　　“嗯。”闻家阳的面容难掩憔悴，强撑起一个笑，“回来了，吃饭了吗？”
　　闻予惜：“吃了，你呢？”
　　闻家阳：“还没。”
　　苏曦“哎呦”一声，急忙放下手里的大包小包，嗔道：“工作再忙也得吃饭啊，我去给你做。”
　　“我去吧，”闻予惜拦住母亲，“妈妈你赶紧洗个澡休息一下，在外面逛了一天了。”
　　苏曦刮了下女儿的鼻梁，笑得眯起眼睛，欣慰地说：“行，那妈妈就去洗个澡，你帮你爸做饭吧。”
　　待苏曦关上卧室门，闻予惜转头乜着闻家阳，淡淡道：“今天的事与我无关，是稽查组调查出来的。”
　　“爸爸知道。”闻家阳嗓音嘶哑，态度极其诚恳，“闺女，谢谢你，愿意给爸爸签谅解书，爸爸以后一定不会再做这种蠢事了。”
　　闻予惜冷冷一笑，不置可否。
　　从前闻家阳打骂她们母女的时候，经常说这种话。
　　每次都说自己诚心悔过，但从来不改。一直道歉，一直犯错。
　　苏曦年轻时就被闻家阳哄着辞退工作，当了全职主妇，如今和社会脱节几十年，早已失去了独立生存的能力，受再多委屈也离不开丈夫，渐渐在苦难中麻木。
　　闹得最僵时，闻予惜曾求她离婚，她却反过来劝闻予惜，说你爸爸其实挺好的，就是被你爷爷逼坏了，你是他女儿，要学会谅解。
　　闻予惜怨恨，但无能为力。
　　她知道苏曦没错，她只是被闻家阳驯化了。
　　她也知道自己没错，她只是想逃离，不择手段地逃离。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 爱的力量可是很伟大的
　　9月15日，闻予惜签约的剧组正式开机，她跟着师傅进组，开始为期三个月的实习生活。
　　剧组是拍电视剧的，S级古偶项目，剧本由知名言情小说《红炉雪》改编，钱氏集团麾下的跃进娱乐公司出品，导演是口碑极好的学院派，叫罗新峰，主演则是当红流量Alpha赵蓝、实力派Omega韩雨薇。
　　闻予惜的师傅叫师媛，女性Beta，今年44岁，是圈子里备受尊敬的前辈，为人宽厚和蔼，工作能力极强。这部古偶是她和罗新峰的第三次合作，彼此都很熟悉。
　　两位主演都是自家公司的红人，自带化妆团队，因此，师媛的工作室主要负责一众配角的妆造。
　　闻予惜给各种剧组影楼打了三年零工，现在小有资质，经验比较丰富，不用再帮群演化妆，可以接触到配角了。
　　其中，令她印象最深的就是男二号尹容，不是因为他长得帅或者演技好，而是——他的脾气实在太差了。
　　尹容是个Omega，在剧中饰演女主角的弟弟，明明咖位不大，却比两个主演还能耍大牌，几乎每天都会迟到，经常对工作人员颐指气使、冷嘲热讽。
　　奇怪的是，居然没人敢对此表示不满，甚至连导演都对他睁一只眼闭一只眼。
　　闻予惜不由好奇，趁着午休吃盒饭的时间，问师媛：“师傅，尹容是有什么背景吗？”
　　“当然了。”师媛小声跟她讲八卦，“那位是跃进娱乐二少爷的情人，不是我们这些小人物惹得起的。如果他骂了你，你就当没听见，别给自己添麻烦。”
　　闻予惜乖乖点头，“好的。”
　　她心里了然，原来是钱朗包养的小情人，怪不得演技这么差还能演男二，果然在自家地盘就是可以为所欲为啊。
　　……
　　古装偶像剧本就对妆造布景有一定要求，再加上罗新峰死抠细节的工匠精神，所有工作人员都从早到晚连轴转，累得苦不堪言。
　　秋老虎的名号不是白来的，正午的太阳炙烤着大地，带来窒息般的闷热，一缕风都没有，难耐程度丝毫不输盛夏。
　　防晒霜用完了无数支，直到10月初，天气才逐渐凉爽下来。
　　吃了半个月的剧组盒饭，闻予惜感觉自己瘦了一大圈。她向一个配角小姐姐借了体重秤，量过一看，果然缩了五斤。
　　“不错，正好把暑假养的膘减下去了。”闻予惜颇为满意，拍了张照片发给明浅，将体重秤还回去。
　　她和明浅的聊天频率不高，两人的工作都忙，早上发消息晚上收到回复是常有的事。尽管如此，闻予惜还是有空就骚扰明浅，想方设法刷存在感。
　　今晚明浅回得很快：【瘦了，在剧组吃的不好吗？】
　　闻予惜笑眯眯地打字：【没有，故意减肥呢，暑假胖太多了】
　　明浅：【要注意健康。】
　　闻予惜：【知道~】
　　明浅：【下班了？】
　　闻予惜：【嗯，在酒店，睡不着】
　　明浅：【怎么了？】
　　闻予惜发了张撒娇卖萌的表情包：【想让你唱歌给我听，可以吗】
　　明浅：【当然可以，想听什么？】
　　闻予惜：【《My Heart Will Go On》，泰坦尼克号的插曲】
　　明浅打来电话，闻予惜立马接通，迫不及待地问：“姐姐，你会唱吗？”
　　“会的。”明浅语气含笑，“想听清唱版，还是带伴奏的？”
　　“清唱。”
　　“好。”
　　明浅安静了几秒，闭上眼睛，唇瓣微张，舒缓柔和的歌声紧接着响起。她的英文发音很有特点，咬字清晰，带着些缱绻撩人的意味，听得人耳朵酥酥麻麻的。
　　闻予惜趴在床上，戴上耳机，打开录音，脸颊泛起薄红，神情如痴如醉。
　　不愧是歌坛天后的女儿，唱功真不是盖的。
　　一曲结束，明浅清了清嗓子，低笑着问：“我们予惜现在睡得着了吗？”
　　闻予惜羞答答地说：“嗯。”
　　更睡不着了啊啊啊！
　　她要把这段录音听一百遍！
　　明浅：“早点睡吧，明天是不是还有工作？”
　　“嗯。”闻予惜说，“要睡啦，姐姐晚安。”
　　“晚安。”
　　……
　　翌日一早，闹钟还没响，闻予惜就从床上蹦了起来，哼着小曲儿洗漱，春风满面地下楼吃饭。
　　师媛见她生龙活虎的模样，惊讶道：“怎么这么开心？”
　　闻予惜捂嘴笑个不停：“昨天晚上和老婆打电话了，特别开心。”
　　“哎呦。”师媛忍俊不禁，笑着摇摇头，“真羡慕你们这些小年轻，谈个恋爱就能精神百倍。”
　　闻予惜得意地说：“爱的力量可是很伟大的。”
　　师媛在她脑门上拍了一下，“嘚瑟什么，有老婆了不起啊？”
　　闻予惜摸着额头嘿嘿笑。
　　吃完饭，师徒俩走进化妆间，开始准备工作。
　　闻予惜整理梳妆台时，门口传来隐约的说话声，片刻后，尹容的助理推开门，将自家艺人请了进来。
　　师媛和闻予惜对视一眼，看到了彼此意外的表情。
　　这位王子病晚期患者居然没迟到？
　　真是太阳打西边出来了。
　　最关键的是，今天没有尹容的戏啊，他来干嘛？
　　尹容坐在椅子上，翘着二郎腿，满脸不耐烦，“愣着干什么啊，赶紧给我化妆。”
　　师媛蹙了下眉，“你今天不是没戏吗？”
　　“你管我有没有戏？”尹容瞪她一眼，抬着下巴，傲慢道，“让你化妆你就化，事那么多，不想干了？”
　　师媛叹了口气，示意闻予惜帮忙，过去一起给尹容化妆。
　　“化个好看点的，不要古代的那种。”尹容懒洋洋地发号施令，“今天没戏，我要出门见朋友。”
　　师媛深吸一口气，敢怒不敢言。
　　闻予惜冷冷地说：“今天早上有戏，其他演员的妆来不及化怎么办？”
　　尹容瞥了她一眼，轻蔑地笑：“关我什么事？”
　　闻予惜寸步不让：“导演怪罪下来，我们背不起这个锅。”
　　师媛拉住她的手，面色担忧，“惜惜，算了。”
　　到底是年轻人，沉不住气。世界规则就是这样，对抗强权没有任何好处，逞一时痛快，最后丢了工作，舍本逐末，得不偿失。
　　“你谁啊？”尹容打量着闻予惜，嗤笑一声，“新来的吧，看在都是Omega的份上，我告诉你，这个剧组我就是天，导演都得敬我三分，你算什么东西？”


第21章 开始秀了是吧
　　“麻烦你搞清主次，导演敬你三分是因为导演有素质，而不是因为你很厉害。”闻予惜勾唇冷笑，“同样都是人，谁比谁高贵？”
　　尹容的助理开口护主：“你怎么说话的，什么语气啊，懂不懂尊重人啊？”
　　闻予惜：“尊重是互相的，你们没给过我尊重，我凭什么尊重你们？”
　　“惜惜，别说了。”师媛吓得脸都白了，急忙将她拽到身后，赔着笑给尹容道歉，“不好意思啊尹老师，我徒弟年纪小，不懂事，我来帮你化妆。”
　　“用不着。”尹容翻了个白眼，阴阳怪气道，“可别累到我们尊贵的化妆老师，小康，请这两位尊贵的化妆老师出去，找别的化妆师来。”
　　助理上前一步，讥笑道：“两位请吧，别累坏了身子，还怪我们不尊重你。”
　　闻予惜抱着手臂，气定神闲地说：“这是我们工作的地方，要走也该是你们走。”
　　尹容精致的五官扭成一团，暴跳如雷，破口大骂：“不过是个伺候人的东西，还敢给脸不要脸！”
　　此时正值清晨，工作人员和群演陆陆续续到场，化妆间的人不少。听到这声怒吼，众人不约而同地看过来，见是尹容在发脾气，又不约而同地移开了视线，各干各的，全当没看见。
　　气氛僵持间，化妆间的门被打开，一个男人吊儿郎当地走了进来，后面跟着两个西装革履黑墨镜的光头大汉，排场十足。
　　“还没磨蹭完呢？”钱朗单手插着裤兜，嘴里叼着一根烟，不耐道，“赶紧的。”
　　“哥哥，你来啦。”尹容瞬间换了副嘴脸，起身走过去，抱着他的手臂撒娇，“不是我的错，都怪那个化妆师不愿意给我化妆。”
　　“哪个化妆师这么傻逼啊？”钱朗低下头，嘴里的烟圈吐在尹容脸上，痞笑，“把她从剧组里踢出去。”
　　尹容闻言大喜，指着站在一旁的闻予惜，“就是她，哥哥，她还骂我，你帮我教训她。”
　　钱朗顺着他手指的方向望去，心中咯噔一下，嘴里的烟掉了下来，惊愕道：“你怎么在这？”
　　闻予惜觉得好笑：“这是我工作的地方，我不在这谁在这？”
　　听见两人的对话，尹容睁大眼睛，难以置信地问：“哥哥，你认识她？”
　　钱朗想起前阵子明浅对他的警告，不由浑身发怵，猛地推开尹容，笑着对闻予惜道：“早说啊，要是知道你在这工作，我肯定让人给你配个房车。”
　　“用不着房车，”闻予惜懒懒道，“管好你的人就行，让他学会什么叫尊重，别像条疯狗一样见人就咬。”
　　“不好意思，怪我平日里太惯着他。”说着，钱朗瞥了尹容一眼，眸色阴戾，“耳朵聋啊，还不赶紧给闻小姐道歉？！”
　　尹容被包养了两年，第一次被钱朗当众训斥，面子挂不住，眼圈立刻就红了，“哥哥，我……”
　　“我什么我？”钱朗抬手甩了他一巴掌，“贱男人，让你道歉还不赶紧！”
　　尹容嘴唇发抖，双拳紧握，转头面对闻予惜，不情不愿地说：“对不起。”
　　钱朗又给他一巴掌，骂道：“蚊子哼哼吗，大声点！”
　　尹容捂着脸，眼中闪过一丝怨毒，咬着牙说：“对不起，闻小姐。”
　　闻予惜睨着他，事不关己地笑道：“尹老师，你别瞪我啊，又不是我打的你。”
　　“还特么敢瞪人？”钱朗扯住尹容精心护理的短发，恶狠狠道，“老子真把你惯得不知天高地厚了，嗯？”
　　尹容疼得直掉眼泪，“我没有，真的没有！”
　　钱朗拎着他往外走，不忘回头和闻予惜说：“不好意思啊，人我带走亲自收拾，你忙吧，以后肯定不让他再碍你的眼。”
　　闻予惜非但不领情，反倒开始为尹容说话：“别啊，尹老师挺好的，我可没有让他走的意思，钱朗你悠着点吧，做事太绝容易被反噬。”
　　钱朗：“……”
　　钱朗在心里暗骂一句，没再说话，揪着尹容离开了化妆间，两个光头大汉带上门，一行人走的迅速，空气瞬间安静下来。
　　“都愣着干什么？”场务拍了拍手，“一会儿上戏了，都快点干活！”
　　瞧热闹的人群散开，各司其职。经这么一闹，所有人对闻予惜的看法都变了，本以为只是个撞枪口的傻子，没想到钱氏集团的公子哥居然这么尊重她，这人到底什么来头？
　　师媛不敢相信眼前发生的一切，将闻予惜拉到一边，问：“惜惜，什么情况，你怎么敢和跃进老总的弟弟这么说话啊？”
　　闻予惜笑了下：“我姓闻。”
　　“谁不知道你姓闻……”说到这，师媛倒吸一口气，“等等，不会是我想的那个闻吧，朝星娱乐背后的那个闻家？！”
　　闻予惜点头，“就是那个，你想的没错。”
　　师媛震惊得不行，“你一个豪门千金，怎么会愿意做这种累死人不偿命的工作啊？”
　　她和闻予惜相处了一年多，女孩工作起来从不喊累，吃苦耐劳，除了脾气冲了点，为人处世堪称完美。师媛无论如何也不会把她和豪门大小姐联系到一起。
　　“个人爱好。”闻予惜轻描淡写，“反正我觉得干这行比办公室坐牢轻松多了。”
　　“……那倒也是。”师媛表示赞同，“我年轻的时候就坐过办公室，真不是人能坚持下去的，啧啧，咱们这行虽然累了点，好歹有趣味性，在办公室坐久了，感觉整个人的精气神都被抽空了，像空壳似的。”
　　“分人吧。”闻予惜摸了摸下巴，“我老婆就是天生坐办公室的料，多么繁杂的工作都能处理得滴水不漏，实在太厉害了。”
　　师媛：“……”
　　开始秀了是吧。
　　“即使你有背景，师傅还是得说，你今天有点冲动了。”师媛苦口婆心，“尹容业界风评都烂透了，心眼儿小得不得了，我们还得共事两个多月呢，万一他给你穿小鞋，你在这行很难持续走下去的。”
　　“我知道，谢谢师傅。”闻予惜笑着说，“我会好好处理这件事的。”


第22章 乖，别闹了
　　影视城附近的酒店，十二楼的某间大床房里，尹容跪在地上，双颊红肿，哭得上气不接下气，连连道歉，“我错了，以后再也不敢了……”
　　“你不给我惹事会死啊？”钱朗踹了他一脚，“娘的，闻予惜背后的人是谁你知道吗，老子都不敢惹她，你特么哪儿来的胆子！”
　　尹容趴在地上剧烈地咳嗽起来，眼泪鼻涕直流，“对不起……”
　　钱朗烦躁地点了根烟，上次他喝多了招惹闻予惜，遭到明浅的提醒，已经被钱染冬臭骂一顿了，要是再有下次，他接下来一年的零花钱就没了！
　　这个贱男人，没脑子的东西！
　　钱朗忍无可忍，又踹了尹容一脚。
　　“亏老子心里有你，想着来找你放松放松，你倒好，净会给我捅娄子，下次再有这事，你就等着前途尽毁，在大街上当乞丐讨饭吧！”
　　尹容脸色惨白。他长得清秀帅气，从小被父母惯着长大，分化成Omega以后更是众星捧月。有钱朗当靠山，在娱乐圈也混得顺风顺水，根本无法想象失去光环的人生。
　　“我再也不敢了。”尹容真的怕了，早知道就该让助理查清身边每个人的底细，不然他也不至于撞在枪口上。
　　谁知道现在的有钱人是怎么想的，好好在家当花瓶不好吗，非要跑到剧组做化妆师，干下等的工作，被认成下等人不是很正常吗，怪得了他吗？！
　　尹容越想越气，愤恨地盯着钱朗的皮鞋。但凡他这个当金主的争点气，自己会怕闻予惜背后的人吗，真是没用、废物！
　　这时，钱朗将他从地上拉起来，捏着他的下巴，戾声道：“要不是看在你这张脸的份上，老子早踹了你个蠢货。”
　　尹容一愣，随即在脑海中盘算起来。
　　对啊，凭他的容貌，想勾搭什么样的权贵都不是问题，何必拘泥于钱朗呢？
　　尹容的嘴角扬起微笑。
　　·
　　时间在忙碌中匆匆过去，不知不觉间，10月悄然进入尾声。
　　28号晚上，闻予惜洗漱完，躺在床上玩手机的时候，接到了明浅的电话。
　　“姐姐晚上好，还没睡吗？”
　　“晚上好。”明浅轻轻地笑，“刚下班，你呢，没睡吗。”
　　“我也刚下班。”闻予惜翻了个身，清亮亮的眸子里隐含期盼，“怎么了，找我有事吗？”
　　“忙忘了？”明浅柔声调侃她，“小糊涂虫，明天是你的生日，我去探班，有时间吗？”
　　闻予惜杏眼弯起，掩嘴偷笑——就知道明浅肯定会记得她的生日。
　　“当然有时间啦。”她撒娇说，“你来的时候带点提拉米苏好不好，我想吃了。”
　　“当然好。”明浅毫不犹豫地答应，“还要点什么，我都给你带。”
　　闻予惜“唔”了一声：“那就再给我带一杯星九克的黑咖啡吧。”
　　“好。”明浅抿唇笑了下，“怎么这么爱喝咖啡的，当心晚上睡不着觉。”
　　“不会。”闻予惜意有所指，“我喜欢黑咖啡，最喜欢最喜欢了。”
　　明浅长睫颤动，莫名不自在，故作严肃道：“喜欢也要少喝，对身体不好。”
　　“知道~”闻予惜笑嘻嘻地问，“那你明天给不给我带咖啡？”
　　“……”明浅叹了口气，语气无奈而宠溺，“给。”
　　·
　　翌日清晨，吃早餐的时候，闻予惜问师媛：“师傅，我今天过生日，老婆来探班，能不能准半天假？”
　　“生日？”师媛挑了挑眉，勾唇笑了，“半天够干什么的，准你一天，好好过生日。”
　　闻予惜激动地抱了她一下，“谢谢师傅！明天你的活我全包了！”
　　师媛嫌弃地推开她，“行了，赶紧去吧。”
　　闻予惜匆匆吃完饭，戴上棒球帽，走出片场，低头给明浅发语音，“姐姐，你到哪里了？”
　　“予惜，在这里。”
　　熟悉的声音从前方传来，闻予惜抬眸望去，就见她心心念念的女人站在树下，穿着淡青色长裙，亭亭玉立，气质温柔而宁静。
　　“明浅！”闻予惜笑逐颜开，猛地扑上去，紧紧抱住明浅，像小狗似的在她颈窝处蹭来蹭去，软乎乎地说，“姐姐，我好想你。”
　　明浅身子一僵，感官被迷迭香的清甜包围，将她藏在角落里的欲念一点点勾出来，顺着血液流向四肢百骸，逐渐侵蚀理智。
　　“好了。”明浅表情隐忍，低声说，“乖，别闹了。”
　　闻予惜委屈极了，可怜兮兮地问：“姐姐，一个多月没见了，你都不想我吗？”
　　“……”明浅白皙的脸颊泛起薄红，视线偏开，似有些难为情，认真地说，“我当然想你。”
　　闻予惜满意地笑了，恋恋不舍地放开她，跟旁边的青泽雅打招呼：“嗨，青姐姐。”
　　“嗨，闻小姐。”青泽雅微笑，拎起手中的包装盒，“您的提拉米苏和咖啡都在我这。”
　　“谢谢。”闻予惜喜上眉梢，“我们找个地方坐啊，是去我们剧组酒店，还是找个地方吃饭？你们吃早饭了吗？”
　　“没呢。”明浅说，“先找个地方吃饭吧。”
　　三人走进片场附近的早餐店，明浅和青泽雅点了烧麦和粥，闻予惜则趁机把甜点咖啡解决掉。
　　吃饱喝足，她们前往剧组下榻的酒店。娱乐圈向来等级分明，主演、大腕、导演住的是总统套房，咖位小的配角住豪华套间，其他工作人员住标准单间。
　　门打开，明浅环视四周，标间的环境比较一般，地板凹凸不平，墙皮部分脱落，但被闻予惜打扫得一尘不染，显得洁净温馨。
　　“坐啊。”闻予惜倒了两杯水，“路上很累吧，赶紧休息一下。”
　　青泽雅接过水杯，“谢谢闻小姐。”
　　“不客气，快坐下。”闻予惜将另一杯水递给明浅，“姐姐，喝点水。”
　　“谢谢。”明浅坐在床边的椅子上，“今天有多久的空闲时间？”
　　闻予惜高兴得不得了，摇头晃脑，“师傅给我批了一天假，全是空闲时间！”
　　“是吗。”明浅乌黑的眸子漾着笑意，“我昨天查了附近的景点，休息一会儿就带你去玩，好不好。”
　　闻予惜眉眼弯弯，“好。”


第23章 一起睡？
　　休息了半个小时，青泽雅留在酒店，明浅带着闻予惜出门。
　　影视城地处沿海省份，风光旖旎，水天一色，拥有多个五A级景区，城市规划优秀，四衢八街，一片欣欣向荣。
　　玩了一天，闻予惜上扬的嘴角就没落下来过，神经高度亢奋，眼睛亮晶晶的，像只神采奕奕的小孔雀。
　　天色慢慢暗下来，霞光万道，紫红色渐变的云朵堆叠在远处的海平线上，艳丽浓郁；夕阳如同金子般耀眼，美不胜收。
　　明浅面色柔软，轻声问：“饿了没，吃点东西吧。”
　　“好。”闻予惜笑靥如花，“姐姐想吃什么？”
　　“听你的。”
　　“那就去商场吧，我和师傅去过一次，四楼的热干面味道还不错。”闻予惜在明浅面前倒着走，一蹦一跳的，“吃完就到楼上看电影，好不好？”
　　“好。”明浅扯住她的手，避开一个骑自行车逆行的人，嗔道，“小心，好好走路。”
　　“哦。”闻予惜笑嘻嘻地吐了吐舌头。
　　……
　　商场的电影院人流量很大，多是如胶似漆的情侣。明浅给闻予惜买了爆米花和可乐，两人一起走进放映厅，找到座位。
　　大荧幕放着广告，闻予惜把爆米花桶和可乐放在一边，摆弄着3D眼镜戴上。她们选的是大制作的科幻动作片，网上风评不错，场次爆满，座无虚席。
　　恰逢周末，不少小孩子被家长带出来玩，嬉闹交谈声颇为吵耳。明浅喜静，不太习惯这种环境，秀眉微蹙，直到电影开始才放松僵硬的脊背。
　　昏暗的放映厅里，她坐姿笔直，高挺的鼻梁上架着3D眼镜，不断变幻的光影映在脸上，衬得五官柔媚深邃。
　　闻予惜喉咙微动，久久挪不开眼。
　　她从包里拿出消毒湿巾擦了手，捏着一枚爆米花，身子偏过去，悄声唤道：“姐姐。”
　　“嗯？”明浅刚刚转头，唇瓣就触到了爆米花，甜腻的奶油香气扑鼻，她一愣，下意识后退，“予惜。”
　　“吃一个嘛。”闻予惜歪了歪头，眼神澄澈纯真，“就一个，我喂你，好不好？”
　　“……”明浅到底拒绝不了，启唇含住爆米花，浓密的睫毛眨动，“好了，自己吃吧。”
　　闻予惜觉得可惜，光线太暗了，明浅又低了头，她都看不清她的表情。
　　她的亲亲老婆有没有害羞呢？
　　闻予惜根本不在乎电影的内容，两个小时的影片，她有一个半小时在偷瞄明浅，剩下半小时在跟柳叶音炫耀自家老婆的盛世美颜。
　　柳叶音忍无可忍，把她拉黑了。
　　散场的时候，闻予惜揉了揉酸痛的脖颈肌肉，拿着没喝完的可乐，随明浅走出影院，问：“我们接下来干嘛？”
　　“回酒店吧。”明浅看了眼手机，“泽雅买了蛋糕，给你过生日。”
　　闻予惜感叹着：“青姐姐对我真好。”
　　明浅笑笑不说话。
　　……
　　回到酒店，闻予惜在明浅和青泽雅的注视下戴好生日皇冠，像怕被谁发现似的，以手掩嘴，小声问：“可以许愿吗？”
　　明浅被她逗笑：“可以。”
　　闻予惜闭上眼睛，装模作样地双手合十，清清嗓子，义正严词道：“天晚了，希望姐姐今天陪我一起睡，别回去了！”
　　明浅：“……”
　　青泽雅：“噗呲。”
　　闻予惜深吸一口气，吹灭了蛋糕上插着的蜡烛，抬眸乐呵呵道：“姐姐，你说我的愿望能实现吗？”
　　明浅似笑非笑地与她对视，语气难得轻快，反问道：“我们小寿星想让姐姐陪？”
　　“不可以吗？”见她如此坦荡，闻予惜反倒不好意思了，找补着，“我开玩笑的，要是你工作忙，就当我没说……”
　　“我有说不可以吗。”明浅唇畔笑意深深，“本来我也打算在这边住一晚的。”
　　“真的？”闻予惜惊喜地睁大眼睛，确认道，“和我一起睡，一张床上睡？”
　　明浅顿了下，纵容地说：“可以。”
　　“太好了！”闻予惜心花怒放，不忘维持人设，“好久没人陪我了，谢谢姐姐！”
　　明浅：“不要谢谢。”
　　闻予惜：“哦，忘记了。”
　　一旁的青泽雅满脸姨母笑。
　　明总和闻小姐感情真好啊。
　　青泽雅接过闻予惜递来的蛋糕吃了几口，并未多留，对两人道了晚安，到前台新开了间房。作为尽职尽责的好助理，她必须守护BOSS的二人世界。
　　……
　　闻予惜的情绪激动了整整一天，晚上更甚，洗澡的时候手都在抖。算算日子，高热期也快到了，她生怕自己像上次一样浪费机会。
　　好在身体还算给力，闻予惜吹干头发，走出浴室。明浅端坐床边，穿着水蓝色真丝睡衣，正在回复工作邮件，见她过来，放下手机，笑道：“予惜，来。”
　　闻予惜乖乖听话，好奇地问：“怎么了？”
　　明浅神秘一笑，拿起搁在柜子上的小盒子打开，里面躺着一枚精致的戒指。
　　闻予惜愣了下，心中有了想法，却不敢相信，“这是……”
　　“订制的婚戒。”明浅语调平和，“之前就托人做了，现在才做好，恰好赶上了你生日，就当生日礼物吧。”
　　闻予惜大脑一片空白，脸颊发烫，张了张嘴，竟说不出话来。
　　明浅牵过她的左手，动作温柔地将戒指戴在女孩的无名指上，“你和倾城的指围不一样，这个才适合你，以后戴或者不戴都随你的喜欢。”
　　“我当然要戴。”闻予惜鼻子一酸，笑着说，“这么漂亮的戒指，不戴可惜了，我以后天天戴。”
　　明浅笑了，“真会哄我开心。”
　　闻予惜爱不释手地转动指间的戒指，转移话题，“时间不早了，我们睡觉吧？”
　　明浅：“好。”
　　闻予惜爬上床，深呼吸，手脚有点发麻，“姐姐你睡外面还是里面？”
　　“都可以。”明浅说，“你想睡哪边？”
　　标准间里都是单人床，比较窄，闻予惜想了下，“外边吧。”
　　明浅打趣她：“不怕掉下去？”
　　“才不会呢。”闻予惜嘟了嘟嘴，“我睡觉很老实的。”


第24章 分不清哪种喜欢
　　灯被关掉，房间内暗下来，月光透过薄纱窗帘倾洒在床上，澄莹皎洁。
　　闻予惜侧躺着，鼻翼微动，清冷苦涩的黑咖啡气息存在感极强，让她心绪混乱，根本睡不着。她睁开眼睛，视线放肆地落在明浅精致的侧颜上，满眼爱意。
　　怎么办，好想抱她，更想亲她。
　　闻予惜被心中的悸动折磨得抓心挠肝，耳尖越来越烫，心脏扑通狂跳，连呼吸都开始困难。感受到身体的变化，她脸色骤变，暗骂一声。
　　不会吧？
　　怎么每次都在关键时刻掉链子啊！
　　她还没来得及享受和老婆同床共枕的时光呢！
　　高热期的症状越来越明显，闻予惜的眼睛湿漉漉的，大脑逐渐混沌，只余渴求的本能。她倾身抱住明浅，遵循本心，将脑袋凑过去，吻在女人白皙的脸颊上。
　　柔软炙热的触感瞬间惊醒了明浅，她睁开眼，低头看向怀里的女孩，惊愕道：“予惜，你怎么了？”
　　闻予惜紧紧搂住明浅的腰，整个人挂在她身上，难耐地蹙起眉，声音隐隐带了哭腔：“明浅，帮帮我……”
　　明浅敏锐地意识到不对，伸手按亮床头柜上放着的台灯，扶着闻予惜坐了起来。
　　闻予惜被突然亮起的灯光晃得眯了眯眼，仍旧不肯松手，像只粘人的猫咪，跨坐在明浅腿上，迷迷糊糊地去亲她。
　　明浅被缠得直叹气，挡住闻予惜嘟起的唇瓣，探了探她的额头，烫得吓人，远超正常高热期的体温标准。
　　后遗症没有消失。
　　明浅神色凝重，捞过手机给青泽雅打电话，“泽雅，予惜的身体出了点问题，麻烦你叫救护车，尽快去医院。”
　　青泽雅毫不犹豫道：“是，明总。”
　　电话挂断，明浅艰难地控制住闻予惜，扯着被子将人结实地裹起来，迅速下床给自己打了一针抑制剂，换了身衣服，做好出门的准备。
　　闻予惜像条毛毛虫似的扭来扭去，委屈得直掉眼泪，哽咽着：“我好难受，明浅，讨厌你。”
　　“我可真是冤枉。”明浅哭笑不得，回到床边，把闻予惜从被子里解救出来，哄她说，“换上衣服好不好，我们去医院。”
　　“不要。”闻予惜记仇得很，皱了皱鼻子，别过脸去，又实在禁不住诱惑，伸手摸上了明浅的腰。
　　明浅轻轻地拍了下她的手背，嗔道：“坏孩子才会耍流氓。”
　　“我没耍流氓。”闻予惜烧糊涂了，晕乎乎的，擦着眼泪，说话颠三倒四，“我好不舒服，不要讨厌我。”
　　“没有讨厌你。”明浅目光怜爱，声音轻得似叹息，“怎么会讨厌你。”
　　闻予惜立刻说：“那你亲我一下。”
　　明浅：“……”
　　明浅捏了下她的脸，“小坏蛋，换衣服了。”
　　闻予惜油盐不进，“要亲亲。”
　　“不可以。”
　　“要亲亲~”
　　“撒娇也不可以。”
　　“亲亲亲亲亲亲！”
　　“耍赖也不可以。”
　　闻予惜气得脑袋冒烟，小脸涨得通红，“你不亲我不换！”
　　“……”明浅头疼得厉害，彻底服了这个小无赖，严肃地说，“再不换衣服我要生气了。”
　　闻予惜潜意识不愿惹她生气，霎时安静下来，垂头乖乖换衣服，控制不住地抽泣着，像个做错事的孩子。
　　明浅背过身去，待她换好衣服才转回来，有些心疼，歉意道：“予惜，是我不好。”
　　闻予惜泪眼朦胧地抬起头，含着浓浓的鼻音，瓮声瓮气地说：“那你亲我。”
　　明浅拿她没办法，终究是妥协了，微微弯腰，克制地吻了下她光洁的额头，“现在可以了吗？”
　　闻予惜呆住了，抚着自己的额头，嘿嘿傻笑几声，然后——
　　身子一晃，直接晕了过去。
　　明浅吓了一跳，眼疾手快地抱住她，“予惜？”
　　闻予惜浑身滚烫，彻底不省人事。
　　好在救护车及时赶到，明浅和等在门口的青泽雅跟车前往医院，在医生的安排下进行体检。
　　明浅拜托医生给闻予惜的腺体激素和血液采样，保持活性，准备明天一早托人送到向嘉凝手里，让她帮忙研究。
　　检查结果同上次高热期一模一样，发热性休克，信息素浓度、腺体激素水平异常，无任何治疗手段。
　　闻予惜的状况非常糟糕，高烧40°C久久不退，抑制剂也不管用，比上次严重许多，如同毒素一样堆积在体内，时而清醒时而昏迷，只能采取物理降温的方法。明浅和青泽雅在病床前照顾她到后半夜。
　　直到晨光微熹，闻予惜的体温终于稳定下来。明浅疲惫地揉揉眉心，温声道：“泽雅，你去休息一下吧。”
　　青泽雅摇摇头，说：“明总，以闻小姐现在的情况，应该上不了班了吧，我去跟她的领导请个假吧。”
　　明浅呼出一口气，“对，是我疏忽了，拜托你了。”
　　“您放心。”
　　说完，青泽雅离开了病房。
　　明浅凝望着闻予惜并不安稳的睡颜，满面忧愁，脑海中回忆着明扬说过的话。
　　——如果小予惜下次高热期的症状还是不正常，你就标记她吧。
　　真的没有其他办法了吗？
　　明浅是个果断的人，做决定向来不会拖泥带水，如今却罕见地陷入挣扎，纠结至极。
　　她不能抱侥幸心理，更不能拿闻予惜的健康开玩笑。
　　只要闻予惜恢复正常，她做什么都可以。
　　但……
　　明浅的眸光剧烈晃荡，彰显着主人的不平静。
　　标记是相爱的伴侣之间发生的行为，是神圣的、幸福的、充满意义的。
　　虽然临时标记的有效期只有半年，但Omega对初次标记自己的Alpha具有一生难以磨灭的情感，明浅不确定闻予惜是否会真心同意这个治疗方案。
　　“……”
　　明浅猜得到闻予惜应该喜欢自己，但她分不清是哪种喜欢。临时标记完成后，万一闻予惜因此对她的感情产生了误判，无疑是一种潜在的伤害。
　　思维仿佛进入了一座复杂的迷宫，面前的路布满荆棘，怎么走都是错误的。
　　“明浅……”闻予惜沙哑的嗓音响起，“姐姐，什么时候了？”


第25章 一次又一次
　　“快到早晨了。”明浅的声音放得很轻，“感觉怎么样，有没有好一点？”
　　“好多了。”闻予惜理智回笼，低低咳嗽两声，“姐姐，你是不是一夜没睡？赶紧休息一下吧，我没事了。”
　　明浅思忖片刻，问：“予惜，你的身体情况特殊，医院治不了，一会儿我让老沈来接我们回酒店吧。”
　　闻予惜心里有数，“好。”
　　顿了顿，她倏然想起什么，说：“你有工作的话就先走吧，我让师傅来接我就好了。”
　　明浅点了点她的额头，语气无奈又略带嗔怪：“让我抛弃高热期的妻子回去工作，小脑袋瓜想什么呢？”
　　闻予惜抿了下唇，认真地说：“我说真的，姐姐，不用担心，我应付得来。”
　　她确实心怀愧疚，并且特别忐忑，既怕耽误明浅的工作，也怕变成明浅的负担。
　　“别乱想。”明浅声线柔和，笑容似阳光般暖意融融，揉了揉闻予惜的头发，“乖乖闭眼休息，我就陪在你身边。”
　　闻予惜在她的安抚下渐渐困倦，眼皮愈发沉重，很快陷入昏睡。
　　……
　　再睁眼的时候，闻予惜已经躺在了酒店的床上，天花板的吊灯十分陌生。她立即清醒，警惕地环视四周，看到明浅的身影后，紧绷的神经才放松下来。
　　“姐姐，这是哪儿？”
　　“你原来住的房间环境比较一般，不好养身体。”明浅端着一杯温水，从豪华套间自带的小吧台走过来，“我给你订了新房间，剧组杀青之前就住在这里，好吗。”
　　“好。”闻予惜自然不会拒绝她的好意，起身接过水杯，发现身下的被褥正是自己从家里带来的，笑道，“姐姐好贴心，连我的被子都拿过来了。”
　　“你的行李我也拿过来了，放在沙发上没有乱动，等你好些了再整理吧。”明浅莞尔，“泽雅去帮你请假，你的师傅准了三天，还说不够可以再加。”
　　闻予惜忍俊不禁：“我师傅果然够大方。”
　　明浅：“饿了么？我刚才叫了午餐，估计快到了。”
　　闻予惜惊讶道：“午餐？都中午了？我睡了这么久吗？”
　　“多睡点好。”明浅笑着说。
　　“都睡迷糊了。”闻予惜放下杯子，趿拉着拖鞋往浴室走，“我得先去洗漱，清醒一下。”
　　“小心点，记得不要碰冷水，感觉不舒服要喊我。”
　　“好的~”
　　洗完澡出来，午饭刚好送到。吃完没多久，闻予惜的体温再次升了上来，浑身发烫，意识模糊，甚至烧出了幻觉。
　　情况紧急，所有的犹豫都不被允许。
　　明浅不敢再耽搁，轻轻抱住闻予惜，薄唇贴上女孩瓷白的后颈，对准娇嫩的腺体咬下去，缓缓注入自己的信息素。
　　黑咖啡和迷迭香的味道交织缠绕，催化出缱绻暧昧的炙热气息，呼吸在不知不觉间变得急促，闻予惜揽着明浅的脖子，眼神迷离，“明浅……”
　　“我在。”临时标记完成，写在Alpha基因里的占有欲悄然冒了头，明浅手臂收紧，将她牢牢锁在怀里，嗓音喑哑，“已经没事了。”
　　闻予惜不满地轻哼着，抬起头，准确无误地含住明浅的唇瓣，舌尖扫过，品尝着黑咖啡的苦涩，还有那藏在苦涩之下的、仅她可知的一丝清新果香。
　　明浅的胸口剧烈起伏，乌黑的眸子积压着浓重的欲念，脑海里绷紧的弦彻底断掉，随本能而动，放肆地与闻予惜勾弄缠绵。
　　……
　　在床上忙活到傍晚，闻予惜终于退烧了，精神状态恢复正常，面色红润有光泽，一双大眼睛像探照灯似的炯炯有神，表情餍足。
　　“满血复活！”她像八爪鱼一样紧紧缠着明浅，笑嘻嘻地讨吻，“姐姐再亲亲。”
　　明浅啄了下闻予惜微肿的唇，抚着她奶油般光滑的背脊，温柔得不像话，“好了，该吃晚饭了。”
　　“再来一次。”闻予惜讨价还价，撒娇说，“再一次就吃饭。”
　　明浅面露难色，无奈道：“饶了我吧。”
　　高热期的Omega极易欲求不满，从中午到傍晚，闻予惜求着她做了一次又一次，再继续下去会伤到身体的。
　　“好吧。”闻予惜妥协了，帮明浅按摩着手腕，小脸粉扑扑的，“辛苦姐姐啦。”
　　明浅撇开视线，有些难为情，关心地问：“有没有觉得哪里不舒服？”
　　“没有啊，很舒服。”闻予惜笑得甜甜的，亲亲她的唇角，“姐姐超级棒。”
　　“……”明浅往后躲了一下，嗔她一眼，“正经点。”
　　闻予惜憋笑：“哦。”
　　哎呀，害羞的姐姐真是可爱。
　　“予惜，我有事想和你商量。”明浅注视着闻予惜清澈的眼眸，“还记得我妈妈上次说的话吗？”
　　闻予惜点头，“是临时标记的事吧，记得的。”
　　明浅：“我拜托了朋友帮忙研究后遗症的解药，不确定是否能有结果，在此之前，我只能通过临时标记来保证你的健康。”
　　“我知道。”闻予惜抿嘴笑，“我心里有数的，谢谢姐姐愿意帮我。”
　　“不要说谢谢。”明浅摇摇头，“这件事也有我一部分责任，是我该做的。”
　　闻予惜不赞同道：“是我爸爸的错，你哪有什么责任？”
　　明浅不置可否，接着说：“S级Alpha的临时标记能持续六个月，这半年我们会维持亲密关系，予惜，你会觉得有负担吗？”
　　“怎么会！”闻予惜迅速否认，搂着她吧唧亲了一口，“你感受不到我在床上有多狂野吗？”
　　明浅：“……”
　　高热期的Omega热情而奔放，看似清醒理智，实则不然，受体内激素影响，就像喝酒喝到微醺的程度，不能完全控制自己，时常无意识做出过分大胆的举动。
　　在这种情况下谈正事，可以正常交流才怪呢。
　　明浅叹了口气，败给她了，“还是等你高热期过了再说吧。”
　　闻予惜眨着星星眼，“那要不要再来一次？”
　　“……”明浅扶额，“先吃饭。”
　　“那好吧。”闻予惜掰着手指头计算，“吃完饭要两次，不，三次，一次都不能少。”
　　明浅：“……”
　　明浅倒吸一口气，“好。”


第26章 每逢饭后做三次
　　Omega的高热期一般会持续3~7天，稳妥起见，明浅让特助兰玫整理出一周的工作任务，以便她在酒店办公。
　　闻予惜特别粘人，做什么都要贴着明浅，无时无刻不在索吻，一副欲壑难填的委屈模样，惹人怜爱的同时，着实让人吃不消。
　　作为尽职尽责的好助理，青泽雅特地帮BOSS买了缓解腱鞘炎的膏药，未雨绸缪，准备等明浅需要的时候双手奉上。
　　吃过早餐，明浅在套间的书桌前工作，闻予惜跨坐在她的腿上，不说话也不乱动，偶尔讨要一个深吻，大多数时候都缩在她怀里，嗅着黑咖啡的醇香小憩，像只慵懒的猫。
　　近在咫尺的女孩对明浅来说无疑是一种致命的诱惑，扰人心神，使她难以集中注意力，工作效率再创新低。
　　“去床上睡好不好？”明浅抚过闻予惜的长发，“你在这里我没办法专心。”
　　“哦。”闻予惜亲了她一下，乖乖听话，起身回卧室的床上补眠。
　　中午，青泽雅拎着打包好的饭盒敲门进来，“明总，饭菜放在桌子上了，我走了，有事您叫我。”
　　“好，谢谢。”
　　明浅放下手头的文件，叫醒了闻予惜，“予惜，起来吃饭了。”
　　“嗯。”闻予惜揉了揉眼睛，跟明浅一起走到小吧台，拿起筷子，眼珠子一转，开始讲条件，“吃完饭要做三次。”
　　明浅：“……”
　　闻予惜扁了扁嘴，狗狗眼直勾勾地盯着她，“不行吗？”
　　明浅：“……行。”
　　两个小时后，明浅重新回到书桌前，活动着手腕，撑住额头，阖眼缓了好一会儿。
　　如果接下来的几天都要这样每逢饭后做三次……
　　明浅深深地叹了口气。
　　·
　　三天后的早晨，闻予惜的高热期结束了。期间，她的身体情况一直不错，没再发烧过，精神状态也越来越好。
　　明浅心里的大石落了地，通知司机晚上过来接她，准备回帝都处理近期未完成的公司事务。
　　理智回笼的闻予惜回想着这几天自己不要脸的德行，脸颊通红，十分愧疚，“不好意思啊姐姐，耽误你这么多天。”
　　“没关系。”明浅摸摸她的头，想到什么，说，“予惜，既然你已经恢复了思考能力，那我们就重新谈谈临时标记的事吧。”
　　闻予惜郑重点头，“你说。”
　　明浅沉吟道：“其实，我就是想问，你对我们未来半年的亲密关系怎么想，会觉得有负担吗？”
　　“当然不会了，比起烧坏脑子，被你临时标记要舒服得多了。”闻予惜尴尬地挠了挠脸颊，“相比起来……我更怕你有负担。”
　　明浅沉默良久，昧着良心说：“还好，不算负担。”
　　闻予惜咬了下唇，“算算日子，一月末的时候我还有一次高热期，姐姐你应该应付得了吧？”
　　明浅不动声色地说：“当然，你放心。”
　　“对了姐姐。”闻予惜一派天真地问，“你目前应该没有喜欢的人吧？”
　　“确实没有。”明浅毫不犹豫地回答，“怎么了？”
　　“没怎么啊。”闻予惜眯起眼睛，保持着无害的笑容，“我总不好意思耽误姐姐的感情生活吧，这样我就放心啦。”
　　“不用担心这点，不出意外的话，我以后也不会有感情生活的。”明浅笑了笑，“倒是你，这半年你是属于我的Omega，没办法接近其他的Alpha，没关系吧？”
　　“能做姐姐的Omega很幸福啊。”闻予惜俏皮地眨眨眼，“其他Alpha哪有姐姐好，我才不稀罕呢。”
　　明浅弯了弯唇：“滤镜这么厚？”
　　闻予惜笑嘻嘻道：“实话实说罢了。”
　　她大概猜得到，若是自己现在直接表白，明浅有90％的可能性顺口答应，然后，她们会借着临时标记顺水推舟地颠鸾倒凤，相敬如宾地共度一生。
　　很美好，但不是闻予惜想要的。
　　以明浅对待感情无所谓的态度，加上两人高达89％的信息素匹配值，再加上青梅竹马、知根知底的深厚情谊，如果她非要选一个伴侣，闻予惜绝对是最合适的。
　　……是的，仅仅是合适。
　　可闻予惜要的不是合适，而是爱，深入骨髓的、海枯石烂的爱，足以支撑信念的爱，照亮往后余生的爱。
　　她是个野心十足的人，她要明浅爱上她。
　　就在这时，门铃声突然响起。
　　明浅的脸色变了变，又在下一瞬恢复正常。
　　近三天，只有青泽雅送饭的时候会按响门铃，而每次吃完饭，明浅都要被闻予惜缠着做三次，她都快形成条件反射了。
　　闻予惜没注意明浅的表情，小跑过去开门，“青姐姐。”
　　“闻小姐。”青泽雅笑得莫名慈祥，“我想问一下，既然您的高热期已经过去，今天的晚饭出去吃如何？”
　　闻予惜：“好啊，姐姐觉得呢？”
　　屋内的明浅闻言回答说：“那就出去吃吧，三四天没出门了。”
　　青泽雅：“好的。”
　　……
　　下午，闻予惜和明浅久违的离开了酒店，在附近的几道街转了转，找到一家星级餐厅吃饭。
　　明浅马上就要走了，闻予惜很舍不得，紧挨着她坐，撒娇说：“姐姐，帮我递一下筷子呗？”
　　“好。”
　　经历了四天的恩爱缠绵，见闻予惜靠得这么近，明浅下意识就想倾身吻她，倏然记起女孩的高热期已经结束，只得僵硬地直起腰背，若无其事地咳了一声，拿了筷子递过去。
　　“给。”
　　“谢谢姐姐。”闻予惜将明浅的动作尽收眼底，不住偷笑。
　　明浅轻飘飘地嗔她一眼，欲言又止。
　　“忘记了，嘿嘿。”闻予惜连忙捂嘴，又说，“不过，该道谢的时候还是得道谢的嘛，这是尊重，不是见外。”
　　“想怎么说话是你的自由。”明浅轻声道，“但是，和我相处没必要一直把谢谢挂在嘴边，可以随意一点，知道么。”
　　“嗯。”闻予惜笑着说，“知道啦。”
　　坐在两人对面的青泽雅一脸姨母笑，饭菜还没上齐，她好像就被喂饱了。
　　果然恋爱还得是Alpha和Omega谈更甜啊，她这个Beta就好好当天选打工人，努力挣钱买大house吧！


第27章 是时候了
　　尹容让导演调了戏，空出时间陪钱朗吃了顿饭。
　　结完账，走出门口的时候，尹容倏地瞥见了闻予惜的身影。他有些惊讶，脚步一顿，目光停留在站在路灯下和闻予惜交谈的女人的脸上，陡然睁大双眼。
　　这……这不是明威集团的总裁吗？
　　自从分化成Omega之后，尹容就梦想着有朝一日能嫁入豪门，因此，他对帝都权贵圈子的理解相当全面，自然清楚明浅的地位。
　　莫非连钱朗都不敢得罪的、闻予惜的背景就是她？
　　尹容瞬间起了歪心思，做明浅的情人可比做钱朗的情人有前途多了。
　　毫无疑问，明浅是个优秀的Alpha，等级、家世、能力、容貌、性格……毫无短板，完美到几乎没有缺点。
　　……不。
　　尹容想，明浅是有缺点的。
　　因为她是Alpha，而Alpha的多情花心是刻在基因里的致命缺陷，如果没有法律的约束，很少有人能够免俗。
　　Alpha能标记多个Omega，而Omega却只能被一个Alpha标记，自然界定下的规则就是如此不公平。
　　种种因素叠加，当今世道，Omega想主动勾引Alpha实在太容易了。
　　尹容眼中浮起志在必得的笑，找借口和钱朗分开，拉着助理绕到角落，躲在绿化带后面等待时机。
　　助理小康疑惑地问：“尹老师，咱们这是干嘛？”
　　“闭嘴！”尹容捂住他的嘴，“一会儿不经我的允许，一句话都不许说！”
　　小康连忙点头，不敢顶嘴。
　　不远处，闻予惜和明浅结束交谈，轻轻拥抱了一下，彼此道别。
　　时间临近傍晚，街边的路灯一盏盏亮起。明浅目送闻予惜离开，直到女孩的背影消失在拐角才收回视线，她和青泽雅说了几句话，乘上候在路边的车，准备回帝都。
　　司机沈康启动车子，转动方向盘，刚准备踩下油门，斜刺里突然冲出一个男人，奔着车头的方向跑过来，左脚拌右脚，直挺挺地摔倒在地。
　　沈康刹住车，见怪不怪，回头对明浅说：“明总，您稍等，有个碰瓷的躺车前面了，我解决一下。”
　　明浅靠着椅背闭目养神，鼻音慵懒，“嗯，去吧。”
　　沈康开门下车，上前几步，俯视着趴在地上的男人，严肃道：“先生，这条路有监控，请您起来吧。”
　　尹容还没出现，小康只能硬着头皮演下去，捂着大腿嗷嗷叫：“哎呦，腿疼！”
　　沈康：“……”
　　沈康叹了口气：“您再不起来，我就要找警察调监控了，到时候可不是想抵赖就能抵赖的。”
　　就在小康犹豫要不要起来的时候，尹容终于出现了。他快步走近，扶起小康，装出惊慌失措的模样，“你没事吧？”
　　小康的脚趾头都快把鞋底扣破了，哥，你又不是靠演技吃饭的，心里有点数行吗？
　　沈康打量着尹容，“您是他的朋友？”
　　“对啊。”尹容蹙着眉，猜测沈康应该是明浅的司机，问，“你就是车主？”
　　“是的，”沈康认真地说，“请照顾好您的朋友，不要动歪心思。”
　　“骗谁呢，你一个Beta老头，开得起这种豪车吗？”尹容冷笑一声，“撞伤了我的朋友，还不赶紧让车主来道歉。”
　　沈康面不改色：“您再这样，我就要报警查监控了。”
　　尹容明显怂了，又不甘心见不到明浅就离开，正僵持间，车后座的窗户降下来，一道温婉的女声响起：“还没解决么。”
　　尹容眼睛一亮，迅速推开了小康，走到窗前，倨傲地说：“女士，你的司机撞到了我朋友，你打算赖账吗？”
　　这是尹容根据以前演过的偶像剧临时编出的法子，台词都没改，想借着去医院的由头搭车，再和明浅产生进一步的交集。
　　豪门Alpha身边不缺乖巧小白兔，肯定对他这种带刺的玫瑰新鲜感十足。
　　闻言，明浅平静地笑了下，“你是钱小公子的人吧，我的妻子和你共事，平时承蒙你的照顾。”
　　顿了顿，她不疾不徐道：“你的朋友被撞，肯定是非常严重的问题，我这就让人叫救护车，顺便通知钱小公子过来，他一定很担心你。”
　　尹容的脸色霎时苍白，无论如何也想不到明浅居然知道自己和钱朗的关系。如果被钱朗发现他勾搭其他的Alpha，他就彻底完蛋了。
　　“没……没事，不用您费心。”尹容什么心思都不敢有了，他可不想赔了夫人又折兵，“不好意思啊，给您添麻烦了。”
　　明浅友善地问：“真的没事吗？”
　　“没事，真的没事。”尹容摇头后退，“耽误您的时间了。”
　　“没关系。”明浅说，“老沈，走吧。”
　　沈康打开车门，“是，明总。”
　　商务车扬长而去，留了一地车尾气。
　　尹容愤恨地咬了咬牙，闻予惜何德何能，竟然能嫁给明浅做老婆，怎么他就没这个福气，只能伺候钱朗那种阳痿暴力男？
　　他绝对要找一个更强大的金主！
　　……
　　商务车上，明浅揉了揉眉心，对青泽雅说：“泽雅，我记得昨天你加了罗新峰导演的联系方式吧？”
　　“是的，明总。”青泽雅问，“您是要给罗导打电话吗？”
　　“嗯。”明浅低声说，“你帮我打吧，让罗导照顾一下予惜，别让小人欺负她，尤其注意一个叫尹容的男演员，必要时态度可以强硬一点。”
　　青泽雅：“是，现在就打吗？”
　　明浅：“晚点吧，现在罗导估计在工作。”
　　青泽雅颔首，“好的。”
　　明浅转头望向窗外，眸色深深，眼中仿佛藏匿了整个繁华都市的光，流动着缤纷的星芒，璀璨动人，漂亮得不像话。
　　跃进集团、钱朗、尹容……
　　明浅若有所思，鸦黑的长睫轻颤，投下一片阴影。
　　是时候和钱染冬见一面了。


第28章 尊严
　　11月8日，天气渐凉，《红炉雪》在影视城的拍摄告一段落，剧组集体到L城取外景。
　　出发这天清晨，闻予惜收拾东西，跟着师媛一起登机，安置好行李箱，扣上安全带，戴上眼罩准备休息。
　　两个小时过去，飞机降落，一行人浩浩荡荡地包车离开机场，前往下榻的酒店。
　　路上，师媛笑着问：“L城的风景不错，不给你老婆拍几张照片？”
　　正从包里掏手机的闻予惜嘿嘿一乐，“师傅，咱们俩真是心有灵犀，我刚打算拍呢。”
　　L城本就是北方城市，又逢深秋，空气颇为干爽，晨风冰凉，略微有些刺骨。下车后，闻予惜紧了紧衣衫，整理着一路上拍的照片，挑了几张好看的发给明浅。
　　明浅：【很漂亮。到酒店了吗？】
　　闻予惜：【到了，正在上楼，等待剧务安排房间】
　　闻予惜：【姐姐你呢，最近忙吗】
　　明浅：【快年底了，会相对忙一点。】
　　闻予惜：【要注意身体~】
　　明浅：【会的，你也是，照顾好自己。】
　　闻予惜：【好的^3^】
　　她收起手机，随着大部队走到10楼，在走廊等候。
　　全剧组一共200多号人，酒店的空余房间不够，工作人员只能两人住一间，按照性别随机分配，私下可以选择调换。
　　将一众明星的房间安排妥帖，剧务乘电梯到10楼，开始分配工作人员的房间，按名单给门卡。十分钟后，所有人都去各自的房间放置行李了，只有闻予惜没被剧务叫到名字。
　　她疑惑地问：“南叔，我怎么没房间？”
　　剧务瞥她一眼，说：“导演吩咐过，你得住楼上套间，和配角一个待遇，跟我走吧。”
　　闻予惜愣了下：“为什么？”
　　剧务笑了，语气听起来有点阴阳怪气：“这您得问导演啊，我一个打工的怎么会知道你们大人物的事。”
　　闻予惜是Omega，而且是外貌条件极佳的Omega，如此受到Alpha导演的优待，在如今尚未完成平权的不公平的世道里，很容易让人浮想联翩。
　　剧务在这行工作了几十年，向来瞧不起用身体换取优待的Omega，对闻予惜的态度自然不会太好。
　　“……”闻予惜唇角勾起，以其人之道还治其人之身，“呦，南叔，您听没听见苍蝇嗡嗡啊，都快冬天了，怎么还有苍蝇叫呢，真吵耳朵。”
　　剧务当然听得出来她在内涵自己，表情一变，却什么都不敢说，悻悻道：“没听到。”
　　“可能是我听错了。”闻予惜微笑，“南叔，您忙您的，直接把房卡给我就行，我自己去找。”
　　剧务不想自讨没趣，依言把门卡递给她，“房间号是1802。”
　　“知道了，谢谢。”
　　闻予惜拎着行李箱到18楼，开门进屋，换鞋，铺床，挂上衣物，迅速整理好一切，下楼集合，紧锣密鼓地去取景地进行拍摄工作。
　　……
　　中午放饭的时候，师媛拉着闻予惜，面色凝重地问：“早上分房间，你被安排到套间了？”
　　闻予惜点头，“嗯。”
　　师媛拧着眉，忧心忡忡道：“有人传你和罗导的谣言，说他对你特殊对待，你懂我的意思吧，到底怎么回事啊？”
　　“谁这么无聊？”闻予惜翻了个白眼，“我和导演没关系，应该是我老婆跟导演说了我身体不好，他才这么安排的。”
　　师媛气得不行：“南随成也太缺德了吧，不知道原因就到处乱传话，嘴巴这么碎，真讨厌。”
　　“南叔传的啊。”闻予惜轻飘飘地笑了下，“那就不奇怪了，谁不知道他仇视Omega，干啥啥不行，就会给别人造黄谣。”
　　“不止他一个，尹容也开始落井下石了。”师媛低声叹气，“他煽风点火的能力可比南随成厉害多了，现在全组大半的人都知道了，心里说不定怎么编排你呢。”
　　闻予惜揉了揉太阳穴，“没事，师傅别担心，我会和导演商量的。”
　　……
　　当晚下班，闻予惜给明浅打了个电话。
　　“姐姐，晚上好。”
　　“晚上好。”明浅柔声问，“下班了吗，今天工作累不累？”
　　“还好。”闻予惜坐在床上，“你呢？”
　　明浅：“我也还好。”
　　闻予惜组织语言：“姐姐，我有事想问你。”
　　“你问。”
　　“早上分配房间的时候，我分到了豪华套间，剧务说是罗导安排的，姐姐，你和罗导联系过吗？”
　　明浅顿了下，回答说：“嗯，我确实和罗导说过，让他照顾你一下。”
　　闻予惜：“……这样啊。”
　　明浅听出她的语气不太正常，问：“是给你造成什么困扰了吗？”
　　闻予惜故作轻松道：“不是啦，怎么可能有困扰，我就是有点好奇。”
　　明浅默然片刻，认真道：“予惜，是我思虑不周，没有事先征询你的同意，擅自插手你的工作，对不起。”
　　“不要这么说，我知道你是担心我。”闻予惜笑着说，“不过，我现在不是事事都要你照顾的小姑娘了，没那么脆弱，工作时吃点苦是应该的，温室的花朵很难在社会上生存。”
　　明浅并未多言，温声说：“我认同你的意见。”
　　“嗯。”闻予惜轻描淡写地翻过这篇，“好啦，没什么事了，明天还要早起，姐姐晚安。”
　　“……晚安。”
　　电话挂断，闻予惜仰面倒在床上，注视着天花板，放空大脑。
　　明浅会喜欢的人，一定是在人格上完整健全的人、在事业上有所成就的人、在经济上独立自强的人，不是爱情的附属品，更不是乌托邦里不谙世事的宠物。
　　想被优秀的人喜欢，自己就要变得优秀，精神层面不平等的爱情只是强者对弱者的施舍和圈养，是掌控欲和战利品，毫无尊严可言。
　　闻予惜不会为爱情丢掉尊严。
　　在这个扭曲的世界，Omega的生存本就极其艰难，如果她安于现状，不锤炼自己的能力，处境只会越来越糟糕。
　　依附别人的菟丝花，永远只能摇尾乞怜地生活。
　　她可能因喜欢而放低姿态，绝不可能因生存而背弃本心。


第29章 欺负我老婆
　　翌日清晨，开工之前，罗新峰召集所有工作人员，左手叉腰，右手举起大喇叭，黑着脸，唾沫横飞地大骂一通：
　　“剧组雇你们是干嘛的，啊？特么花钱请你们八卦吗？造谣都造到我头上了，胆子挺肥啊！来，你们告诉我，在这儿造谣是不是有人给你发工资，说一句给一块钱啊，是吗？要不要脸啊！”
　　“老子跟老婆恩恩爱爱二十年，孩子生了俩，一家四口幸福安康，别人嘴里是模范老公，到你们嘴里成变态渣男了？缺不缺德，我就问你缺不缺德？！让我老婆误会了你们帮我解释啊？！”
　　“我和钱总的交情可不浅，三代以内的真亲戚，谁特么再敢乱嚼舌根子，老子立马让他从剧组滚出去，不信你们就试试，看我到底有没有这个权利！帝国13亿人，你不干有的是人干！”
　　“还有某些人，劝你别太过分嗷，老子不理你是因为懒得管，不是你牛逼，我要是和钱总告状，你猜她会不会同意我换演员？”
　　“行了，就说这么多，各就位，赶紧开工！”
　　说完，罗新峰撂下大喇叭，干活去了。
　　尹容当然听得出罗新峰嘴里的某些人指的就是自己，气得咬牙切齿、七窍生烟，却丝毫不敢和他叫板。
　　因为罗新峰的话句句属实。
　　钱染冬才是跃进集团的总裁，掌握实权的话事人，钱朗一个被驱逐出权利中心的败家子，在长姐面前只有听话挨训的份。
　　尹容不由怨恨起来，如果他是钱染冬的Omega该有多好，何必受这种窝囊气，想收拾看不顺眼的闻予惜都做不到。
　　总有一天，他会把钱染冬勾搭到手，狠狠打罗新峰和闻予惜的脸！
　　·
　　连放五天假的代价就是，复工后，闻予惜的工作量一下子翻了好几倍，忙得脚不沾地，累得直不起腰。
　　没办法，请假期间，她的工作都是师媛和四个师姐帮忙分担的，这份人情肯定要尽全力还回去。
　　时间在忙碌中飞速流逝，12月16日，历时三个月，电视剧《红炉雪》正式杀青。
　　杀青宴是回影视城举办的，主演主创、工作人员、各公司的资方大佬悉数到场，觥筹交错，衣香鬓影，热闹非凡。
　　作为总出品人，钱染冬绝对是人群的焦点。她身穿裁剪得体的深灰色女士西装，端正地坐在主位，长发披肩，眼神凌厉，不苟言笑，压迫感十足。
　　剧组的核心人物围坐一桌，钱染冬旁边是罗新峰、副导演、总编剧和两位主演，众人举杯共饮，有说有笑，其乐融融。
　　罗新峰笑道：“阿染，表舅给你介绍一下，这是山城娱乐的赵蓝，雨薇是你们公司的，就不用说了，这是副导演姚志，这是总编剧王扶方。”
　　被叫到名字的几人皆向钱染冬微笑致意，态度尊敬有加。
　　钱染冬颔首回应，视线漫不经心地扫过，定格在韩雨薇的脸上，轻轻勾了下唇，笑得凉薄而戏谑。
　　韩雨薇并不怯懦，大大方方地与她对视，回以温和的笑。
　　……
　　闻予惜在角落里低头干饭，用最快的速度吃饱喝足，准备找个机会先溜，走到宴会厅门口的时候，手机突然响了，她接起电话：“喂，姐姐？”
　　明浅的声音听起来有些失真：“嗯，宴会结束了？”
　　“早着呢，我吃饱了，刚打算上楼拿行李，然后回家。”闻予惜欣然问道，“怎么了吗？”
　　“我要去你们所在的酒店见一个朋友，马上就到了。”明浅柔声说，“方便等等我吗？结束后一起回家。”
　　“好啊。”闻予惜立刻往酒店大门的方向走，“我在门口等你。”
　　“好。”
　　不到十分钟，明浅和闻予惜在门口汇合，青泽雅跟在二人身后，一起走回宴会厅。
　　电梯里，闻予惜好奇地问：“姐姐说的朋友是谁啊？”
　　“钱氏的大小姐。”明浅说，“就是《红炉雪》的出品人，你刚才应该见过她吧。”
　　闻予惜点头，“确实见过。”
　　“我给她发了消息，说想单独聊几句。”明浅迈出电梯，“一会儿你喝点东西，等我几分钟，好吗。”
　　“好。”
　　说话间，三人依次进入宴会厅。与明浅和青泽雅分开后，闻予惜拿了瓶水，随便挑了个地方坐着打发时间。
　　钱染冬收到消息，施施然起身，踱步到门口，迎上明浅，淡笑道：“来了，明总。”
　　明浅唇畔笑意柔婉：“嗯。”
　　同样是Alpha，明浅给人的感觉是如沐春风的温柔，钱染冬给人的感觉则是如坠冰窖的寒冷，上位者的高傲尽数展现，惹人注目，却又让人不敢靠近。
　　A级和S级的Alpha本就罕见，同时出现就更加罕见了，周遭的人频频将视线瞥过来，如有实体般落在两人身上。
　　明浅面色不变，“找个能说话的地方吧。”
　　“好。”
　　钱染冬吩咐秘书找了间包厢，一行人走过去，侍者送上酒水，恭敬地退下。
　　钱染冬道：“明总，我那个不争气的蠢货弟弟最近不听话，到处惹事，冒犯到你了，不好意思。”
　　钱朗什么德行她这个当姐姐的心里清楚，平时在外面乱搞无所谓，偏要不长眼招惹明浅，回去肯定得好好收拾一顿。
　　心中再生气，人前也是要做足表面功夫的，钱染冬亲自为明浅倒了杯酒，“就当我欠你一个人情。”
　　明浅轻轻一笑，“既然钱总都这么说了，我也不客气，我确实有事请你帮忙。”
　　钱染冬并不意外：“请说。”
　　明浅低声道：“帮我教训一个叫南随成的人，男性Beta，47岁，职业是剧务。”
　　“南随成？”钱染冬垂眸思索，“我听说过这个名字，在业内混了很多年了，他怎么了？”
　　明浅一本正经地说：“他欺负我老婆。”
　　罗新峰听说自己和闻予惜的谣言时，吓得三魂丢了七魄，立刻跟明浅解释了这件事，生怕她误会什么。
　　明浅因此得知事件的全过程，难免心生愧疚——她的无心之举显然伤害了闻予惜。
　　刚打算有所行动，明浅就接到了闻予惜的电话。她欣赏并赞同女孩的想法，于是暂时放弃了插手的念头，推迟了见钱染冬的计划。
　　直到今天，剧组杀青，是时候秋后算账了。


第30章 彻底完了
　　钱染冬愣了下，似乎没料到她会这么说，唇角微扬，“确实是大事，我一定办到。”
　　明浅颔首，“不用太过分，让他丢掉工作就可以。”
　　“没问题。”钱染冬一口答应，“还有其他的吗？”
　　明浅眉梢轻挑，笑问：“还可以有其他的？”
　　钱染冬理所当然地说：“总不能一件小事就把明总打发了。”
　　“既然这样……”明浅沉吟道，“那就麻烦钱总帮我查查强制高热药剂如何？”
　　钱染冬古井无波的表情变化了一瞬，“强制高热药剂？”
　　“是的。”明浅并未多说，“怎么样，帮得了么？”
　　“巧了。”钱染冬修长的手指叩击桌面，淡淡道，“我确实有相关的门道，不知明总是想查来做什么？”
　　明浅檀口微启：“自有用处。”
　　钱染冬不再追问，思忖片刻，说：“楚氏山城药企。”
　　明浅秀眉紧蹙，眸光一沉。
　　山城药企是帝国规模最大的药品研发企业之一，也是向嘉凝在职的公司。
　　……怪不得。
　　钱染冬点到即止，单手托腮，薄唇勾起，“这个情报，明总可还满意？”
　　“自然满意。”明浅端起酒杯，抬眼示意，“钱总请。”
　　二人相视一笑，轻轻碰了个杯，红酒入口，自此两清。
　　离开包厢后，明浅拿出手机，给明扬发消息：【妈妈，楚氏山城药企有问题，暗中调查，不可打草惊蛇】
　　明扬：【收到，我会通知稽查组的人跟进】
　　明浅：【好。】
　　闻予惜在剧组工作的时间里，明浅对强制高热药剂的调查一直在进行，发现了不少新线索。药剂大多是三无黑作坊提供的，成分和效果都有差异，有些会产生后遗症，有些不会。
　　无论有没有后遗症，强制高热药剂的存在对Alpha和Omega来说都是剥削，必须要杜绝。
　　明浅去宴会厅找闻予惜，笑容和煦，“走吧。”
　　闻予惜眼睛一亮，像小兔子似的蹦到明浅身边，“正事谈完了？”
　　“嗯。”明浅摸摸她的头，怜爱道，“等久了吧，辛苦了。”
　　闻予惜笑盈盈道：“不辛苦，走啦，去楼上拿行李。”
　　“好。”
　　·
　　钱染冬捏着高脚杯，注视着明浅和闻予惜并肩离去的背影，凉薄的眸子里闪过饶有兴致的光。
　　高不可攀的明浅居然也有坠入情网的一天，真是铁树开花，百年难得一遇啊。
　　这时，她的身后传来一道细弱的男声：“钱女士。”
　　钱染冬转过头，眼神淡漠，像在看一具尸体，“你是？”
　　A级Alpha的威压可怖至极，尹容吓得腿软，又不想放弃难得的机会，硬着头皮说：“女士，我是跃进的艺人，我叫尹容。”
　　“所以？”钱染冬向来不在乎自家公司的员工，打量着面前和她差不多高的男Omega，心不在焉道，“有事吗。”
　　尹容握紧双拳，今天钱朗不在，他得好好利用来之不易的时机，“女士，我、我的高热期好像到了……”
　　在Alpha和Omega之间，高热期就相当于暧昧的代名词，是无需宣之于口的潜在邀请。
　　钱染冬浅褐色的瞳仁毫无波动，笑了下，“我想起来了，你是钱朗的人。”
　　尹容面色一变，喉结紧张地滑动，大着胆子靠近一步，“女士，您能帮帮我吗？”
　　“帮你什么。”钱染冬用高脚杯的杯沿抬起他的下巴，音色慵懒，“长得确实不错，有钱朗还不够？野心很大。”
　　尹容闻言一喜，觉得有戏，摆出一副钱朗最喜欢的媚态神色，“我一直……仰慕您。”
　　“仰慕？”钱染冬弯了下唇，笑意却不及眼底，“你有两分姿色，可惜脑子不太好。”
　　尹容的笑脸瞬间僵硬，“您……”
　　“做人贵在自知之明，眼高手低是大忌。”钱染冬的语气分外平静，“而你，既没有自知之明，偏偏还眼高手低。”
　　尹容浑身发颤，“钱女士，我——”
　　“为人不谨慎，自该承担后果。”钱染冬手一扬，将杯子里余下的香槟缓缓倒在他头上，“回去好好求钱朗，说不定还能留在公司，改行做助理。”
　　说完，女人扔下杯子，优雅转身离开，高跟鞋踏在大理石地板上，发出清脆的敲击声，将尹容的心跳搅得七上八下。
　　完了。
　　他不该招惹钱染冬的。
　　尹容绝望地捂住脑袋，懊悔不已，抓着湿漉漉的头发，心中一团乱麻，嘴唇不停哆嗦。
　　怎么办，钱染冬不会要封杀他吧？
　　他能依靠的只有钱朗了，他得拜托钱朗帮他求情！
　　不等宴会结束，尹容疯了一般跑出酒店，打车前往钱朗给他买的公寓里，跑上楼，用颤抖的手拿出钥匙打开门。低头间，玄关鞋柜上的两双男士皮鞋映入眼帘，他陡然愣住。
　　客厅传来脚步声，尹容猛地抬头，就见钱朗赤着上身，叼着烟走过来，满脸狐疑，“你不是参加杀青宴呢么，怎么回来了？”
　　尹容的思绪混乱无比，“哥哥，你、你带别的男人到这里来了？”
　　“是啊。”钱朗吐了口烟圈，笑得猥琐至极，“怎么，你这么急着回来，是想和他一起伺候我？”
　　尹容脑海中最后一丝希望也破灭了。
　　是啊，他怎么忘了，钱朗就是个滥情的人渣。
　　钱染冬对此清楚得很，她让尹容求钱朗，是再明显不过的讽刺。
　　深深的恐惧侵袭了尹容的理智，若是被钱朗知道自己勾引钱染冬，他连活下去都是问题，更别提继续留在娱乐圈。
　　他的人生，彻底完了。


第31章 易感期
　　实习结束没多久，期末考试就要来了。
　　闻予惜最近每天都泡在图书馆里，背书背得脑袋疼，周末约柳叶音一起吃饭，放松放松心情。
　　点好菜，闻予惜倒了杯麦茶，问：“毕设弄得怎么样？”
　　柳叶音是导演系的，九月份就开始准备毕设了，“还行吧，进度勉勉强强，你呢？”
　　闻予惜随口答道：“差不多。”
　　柳叶音盯着她左手的戒指，意味深长地笑了：“这么长时间没见，都忘了问你和明浅姐怎么样了，看来进展不错？”
　　“那当然。”闻予惜得意洋洋，露出自己颈侧的腺体，“被标记了，虽然只是临时的，慢慢来嘛，不急。”
　　“有两下子啊。”
　　作为Beta，柳叶音察觉不到Omega被标记以后信息素的变化，但闻予惜眉梢眼角流露出的幸福是骗不了人的，作为挚友，她为她感到开心。
　　“你呢？”闻予惜笑着说，“和陈听钰怎么样了？”
　　陈听钰是她们同校大二的学妹，之前参加了柳叶音毕设作品的面试，被选为女主角，两人因此产生交集，三个多月的时间过去，似乎擦出了一点爱情的火花。
　　“没进展。”柳叶音撇撇嘴，郁闷地说，“我觉得她有点故意钓着我，每次我想和她说清楚的时候，她就岔开话题，像不想面对似的。”
　　闻予惜安慰她：“说不定人家还没准备好呢，你性子太急了，再相处一段时间，起码也要等毕设拍摄结束吧，不然万一你们的感情出了什么问题，影响到毕设的进度就不好了。”
　　“说的有道理……”柳叶音挠了挠脸颊，咋舌道，“但是你这也太理智了吧，要是真的喜欢，哪能顾得上这么多。”
　　“想什么呢，学业和恋爱当然是学业更重要啊。”闻予惜蹙起眉，“女朋友可以毕业再追，毕设可不能毕业再拍，你清醒一点。”
　　柳叶音捧着脸，纠结地说：“我怕等我有时间谈恋爱的时候，人家已经是别人的女朋友了。”
　　“那又怎样？”闻予惜挑眉，淡淡道，“只要你足够优秀，肯挖墙脚，是你的终究会是你的，时间问题而已。”
　　柳叶音：“……”
　　柳叶音满脸黑线：“宝贝儿，你的人品我是能保证的，但你的感情观的确有那么一丢丢扭曲。”
　　“想多了，我没让你当小三。”闻予惜翻了个白眼，“我是让你在她面前展现自己的魅力，或者挖掘一下她对象的人性阴暗面——”
　　柳叶音打断她：“那不还是破坏别人的感情吗，没差多少吧！”
　　闻予惜：“差多了好吗，你只是帮她在感情上少走弯路、少踩雷，一步到位罢了，又不是强取豪夺，没有任何人受伤，完美的行为。”
　　柳叶音：“……”
　　果然还是有那么亿丢丢扭曲。
　　·
　　1月初，期末考试结束，寒假正式开始。
　　这天，闻予惜和苏曦去了趟医院，一起年末体检。母女俩的体检报告结果都还不错，各项指标皆很稳定，苏曦的血压值也在健康范围内。
　　闻予惜松了口气，陪母亲吃完晚饭，互相告别。她打车回到墨月公馆，百无聊赖地坐在沙发上，抱着咖啡撸了一会儿，等明浅下班。
　　今天是明威集团举行年会的日子，作为总裁，明浅自然要到场应酬，估计短时间内抽不开身。
　　“唉。”化为望妻石的闻予惜揉着猫咪的小脑袋，“乖乖，我想老婆了。”
　　“喵——”咖啡懒洋洋地叫了一声，趴在主人腿上，尾巴一晃一晃的，傲娇不理人。
　　闻予惜“啧”了一声，不爽地说：“小崽子，你连老婆都没有，得意什么？”
　　咖啡：“……”
　　咖啡举起小爪子踩了她一下，骂骂咧咧地跳下沙发，回窝里喝水。
　　空巢老人闻予惜唉声叹气，“老婆不陪我，猫猫也不理我。”
　　.
　　深夜，临近十一点，年会终于结束。
　　回家的车上，明浅略感不适，按了按太阳穴，眉目蕴着丝丝疲惫，半睁的眸子隐含醉意，唇瓣微张，缓缓呼出一口气。
　　不知怎地，她突然有些烦躁，生出一股无处安放的戾气，清苦的黑咖啡信息素不受控制，刹那间扩散到整个车厢，压迫感十足。
　　沈康和青泽雅都是Beta，完全接收不到信息素，自然没有发现明浅的异常，以为她只是醉了，在安静的小憩。
　　青泽雅从包里拿出醒酒药递给明浅，“明总，吃颗药吧，您今天喝了不少。”
　　明浅扫过来一眼，良好的教养让她没有迁怒于人，声线清冷道：“不用。”
　　青泽雅神色诧异，立即反应过来，“明总，您的易感期到了。”
　　“我知道。”明浅薄唇紧抿，转头望着车窗外的夜色，语气淡淡，“不用抑制剂，送我回家，我有老婆。”
　　青泽雅差点笑出声，急忙捂住嘴，严肃道：“是。”
　　易感期的Alpha情绪波动剧烈，暴躁易怒不理智，具有攻击倾向，会不由自主地释放信息素，需要Alpha专用抑制剂，或者标记过的Omega的信息素进行安抚。
　　沈康不敢耽搁，S级Alpha的易感期非常可怕，不重视极易酿成大祸，他以最快的速度将车开到墨月公馆，效率高得出奇。
　　青泽雅跟随明浅上楼，确定把人送到闻予惜的怀里之后，光荣退场，“闻小姐，明总就拜托您了，我下班了，祝你们有个愉快的夜晚。”
　　闻予惜搂着明浅的腰，一脸懵，“哦，好，拜拜。”
　　门关上，在较为封闭的空间里，黑咖啡的冷冽气息逐渐明显，细细密密地入侵所有感官。闻予惜发觉不对，呼吸变得急促，“姐姐？”
　　明浅紧紧握着她的腰，温软绵柔的吻落下，嗓音低哑，呢喃着：“予惜，抱紧我。”
　　“好。”
　　闻予惜与明浅密切相拥，发丝缠绕，她品尝到女人口中馥郁的酒香，兴奋得灵魂战栗，整个人飘飘然起来。
　　太好了。
　　明浅的易感期，终于被她等到了。


第32章 亲亲宝贝老婆
　　夜幕深沉，卧室亮着暖灯，昏暗的光线将床上缠绵的两道人影映在墙面，交织律动，缱绻而温馨。
　　从床上到窗边，再从窗边到浴室，不知过了多久，暧昧的声音渐渐平息，暖灯被关掉，一切归于寂静。
　　明浅缩在闻予惜怀里，满足地阖上双眼，唇角噙着纯真的笑，平日一贯的温柔稳重不见踪迹，就像一个得到糖果的小女孩。
　　比起Alpha，今晚她的气质更倾向于柔弱可爱的Omega，能无限激起别人的保护欲。
　　闻予惜简直爱死明浅这个样子了，轻抚着女人柔顺的长发，满目怜惜，“亲亲老婆晚安。”
　　明浅抬起头，吻了吻她的下巴，“宝贝晚安。”
　　闻予惜嘿嘿一笑，撒娇道：“再叫一遍宝贝。”
　　明浅有求必应：“宝贝。”
　　“再叫一次。”
　　“宝贝老婆。”
　　“还想听。”
　　“亲亲宝贝老婆。”
　　“还……唔……”
　　“宝贝，再来一次。”
　　.
　　易感期和高热期的持续时间差不多，一般在3~7天。上午起来，闻予惜帮明浅请了假，已经做好一周不出门的准备了。
　　这几天一定会过得很淫乱吧，想想就好期待呢。
　　闻予惜一边畅想一边系上围裙，进厨房做早餐，美滋滋地哼着小曲儿。
　　自从搬进墨月公馆，闻予惜就包揽了厨房的活儿，杨阿姨只偶尔过来帮忙大扫除。当然，她不是热爱当田螺姑娘，而是不想被人打扰自己渴望已久的二人世界。
　　粥煮到一半，明浅起床了，身穿睡衣，及腰的长发披散着，黏黏糊糊地贴了上来，咬着闻予惜的唇瓣，吻得很深。
　　薄荷牙膏的香气充斥口腔，闻予惜注视着明浅鸦黑长睫上挂着的晶莹的水珠，理智摇摇欲坠，热烈地回应起来。
　　好在明浅没有更进一步的意思，亲够了就抱着闻予惜，笑问：“宝贝，吃什么？”
　　“鸡丝粥。”闻予惜意犹未尽，又搂着她亲了一会儿，“老婆喜欢吗？”
　　明浅摸摸她的头，“喜欢。”
　　吃完饭，闻予惜哄明浅去看电视，然后将餐具放进洗碗机，收拾好厨房，再去找人的时候，发现客厅空空荡荡，明浅正在书房开电脑收邮件。
　　闻予惜：“……”
　　怎么都易感期了还想着工作啊！
　　“工作狂，歇歇吧。”闻予惜走过去，俯身亲亲她，“我帮你请假了，现在是休息时间，陪陪我好不好？”
　　明浅握着她的手，特别听劝，乖乖点头，“好。”
　　闻予惜切了盘水果，找了部电影，两人并肩坐在沙发上，惬意地消磨时光。
　　“吃个葡萄？”闻予惜拿起小叉子，戳了一颗葡萄喂明浅，笑道，“来，老婆张嘴。”
　　明浅启唇含住葡萄，眼尾染上一抹魅色，按住闻予惜的大腿，偏头凑过去吻她，你一口我一口地吃掉。
　　哎呀，真是太腻歪了，好喜欢哦。
　　闻予惜笑眯眯地想。
　　电影无人欣赏，水果倒是用各种方式吃光了。在沙发上乱搞了一阵，闻予惜有点腰酸，软着声音讨饶，“不要了，姐姐，我们看电影吧。”
　　明浅扶着她纤细的腰，波光潋滟的眸子里漾着笑意，“看什么，都结束了。”
　　闻予惜愣了下，转头一看，影片果然已经结束，正在播放片尾曲，屏幕上的白色字幕慢慢滚动着。
　　她们做了这么久吗……
　　明浅关掉电视，把闻予惜抱到腿上坐着，轻吻女孩的耳垂，柔声道：“电影看完了，我们继续。”
　　闻予惜：“……”
　　闻予惜：“好的。”
　　什么叫天道好轮回啊。
　　又折腾了两个回合，闻予惜实在受不住了，带着哭腔连声求饶：“姐姐，老婆，我腰疼。”
　　“好，我们不做了。”
　　明浅温柔地抱起闻予惜，悉心帮她洗澡，吹干头发，换了身衣服，开窗放掉空气中令人血脉偾张的暧昧信息素，以免再擦枪走火。
　　冬日午后的暖阳照在脸上十分舒适，闻予惜披了件外套，抱着咖啡到阳台晒太阳。明浅过去的时候，就见一人一猫坐在躺椅上，仰头闭眼沐浴阳光，画面温馨又治愈。
　　“喝杯茶吧？”明浅放下托盘，递给她一杯热茶，“补充点水分。”
　　闻予惜联想到什么，脸颊倏地通红，接过茶杯，轻咳一声：“哦，好的。”
　　刺骨的冷风吹过，风铃发出叮铃铃的悦耳脆响。
　　闻予惜打了个哆嗦，忙喝了口茶，紧了紧外套，问：“姐姐冷不冷？”
　　“不冷。”明浅捧着茶杯坐在她身边，关心地问，“冷了吗？”
　　闻予惜：“有点。”
　　“回去吧，当心感冒。”
　　“想晒太阳。”
　　“那就再穿件衣服？”
　　“懒得动。”
　　明浅瞬间理解了她的小心思，忍俊不禁，声线撩人：“那就来姐姐怀里？”
　　闻予惜嘿嘿一笑，与她亲昵地抱在一起，“既然姐姐这么说，那我就不客气啦。”
　　一旁的咖啡：“……”
　　咖啡气得直炸毛，弓着身子跳下躺椅，像瞧见了什么脏东西似的飞速跑回客厅。
　　闻予惜乐不可支：“咖啡跑了，肯定是看不下去我们腻腻歪歪的样子。”
　　明浅揽住她的腰，嗅着迷迭香的清甜，唇角勾起，“我们是合法伴侣，腻歪再正常不过了，咖啡要早点适应才行。”
　　易感期的Alpha对Omega的依赖程度极高，甚至会影响到思维，闻予惜知道自己不该把明浅的话当真，但……
　　她依偎着明浅，笑得甜甜的，“是啊，再正常不过了。”
　　算了，不想那么多了，好好珍惜当下就是。
　　明浅葱削的手指抚过闻予惜的刘海，眉眼弯弯，“予惜，我泡的茶好喝么？”
　　“嗯。”闻予惜亲了亲她的指尖，“姐姐要不要尝尝？”
　　明浅：“我尝过了。”
　　闻予惜附在她耳畔，低笑说：“我的意思是，尝尝我嘴里的。”
　　明浅刮了下她的鼻梁，“外面冷，回屋子里再亲，嗯？”
　　“好~”
　　回到客厅，闻予惜刚想兑现老婆的亲亲，茶几上搁着的手机却突然响了起来。
　　她接起电话：“妈妈，怎么了？”
　　“惜惜，快来闻家老宅。”苏曦焦急道，“你堂姐被老爷子抓到了，吵得厉害呢，你赶紧来劝劝架。”
　　闻予惜脸色一变，“我这就去。”


第33章 你要丢下我吗？
　　电话挂断，闻予惜急匆匆地走到玄关，取了衣架上的咖色毛呢大衣穿好，蹲下来换鞋子。
　　明浅走过去，俯视着她，疑惑地问：“予惜，怎么了？”
　　闻予惜拉上靴子的拉链，站起身，“倾城姐姐被爷爷找到了，吵得很厉害，我得去老宅看看。”
　　“等等，”明浅拉住她的手，面色陡然冷下来，“你要丢下我吗？”
　　闻予惜愣了愣，安抚道：“怎么会，我们一起走，家里还有抑制贴或者抑制剂吗，你先去找找好不好？”
　　处于易感期的Alpha信息素不受控制，如果不用抑制剂，出门是会造成社会秩序混乱的，后果非常严重。
　　“你陪我。”明浅依旧拉着她不松手，固执地说，“我们一起找抑制剂。”
　　“好。”闻予惜愿意给她百分百的安全感，脱下刚穿好的靴子，牵着她的手，回卧室找抑制剂。
　　“你放在哪里了，还记得吗？”
　　“嗯。”明浅拉开床头柜的抽屉，拿出一瓶口服式Alpha专用抑制剂，晃了晃，“在这里。”
　　闻予惜帮她倒了杯水，“喝了吧，我等你。”
　　“嗯。”明浅打开抑制剂喝掉，空瓶子扔进垃圾桶，歪头一笑，“走吧。”
　　“先等等。”闻予惜抱住她的手臂，口服式抑制剂的生效时间相对慢一些，需要十几分钟，“抑制剂还没生效。”
　　明浅“哦”了一声，乖乖坐在床边，安静地靠着闻予惜。
　　二十分钟后，两人打车前往闻家老宅。
　　隔着老远就听见了屋内的争吵声，闻予惜牵着明浅的手，和站在门口的管家打了声招呼，径直走入主楼。
　　正厅人很多，闻世林、闻家光夫妇坐在沙发上，闻倾城抱臂倚着屏风，苏曦站在角落里，所有人的脸色都不大好，气氛剑拔弩张。
　　见闻予惜和明浅过来，闻世林一怔，川剧变脸一般露出和蔼的笑，起身道：“浅浅，来爷爷这里怎么也不说一声。”
　　明浅抬眸，淡淡道：“爷爷，我和予惜来看看倾城。”
　　“……哦，来看倾城啊。”闻世林的神色略微有点尴尬，“不好意思啊浅浅，那疯丫头今天刚被我抓回来，我正教训她呢，没来得及去给你和明怡道歉。”
　　“我不介意。”明浅和闻倾城对视一眼，彼此点头致意。她不疾不徐道，“我和予惜过得很好，希望爷爷别在这件事上过多刁难倾城了，家和万事兴。”
　　闻世林眉毛一扬，想不到明家居然如此大度，沉吟道：“既然浅浅都这么说了，爷爷就不追究了，其他事以后再说，你好不容易来一次，今晚留下来吃饭吧。”
　　明浅看向闻予惜，“要留下来吃饭吗。”
　　闻予惜摇摇头，对闻世林说：“爷爷，明浅姐姐易感期，不方便外出太久，既然没事，我们就回家了，以后有时间再来。”
　　闻世林只得同意，“好吧，那你们走吧，爷爷还有点事和倾城说，就不送了。”
　　闻予惜意识到不对，心里涌起不详的预感，“什么事啊？”
　　“别总问不该问的。”闻世林不耐烦地敷衍着，“回去好好照顾你老婆，以后多来串门。”
　　闻予惜蹙了下眉，转头望着闻倾城，用眼神询问：你和夏琳的事不会也暴露了吧？
　　闻倾城无奈地摊开手，耸了耸肩，表示自己没能瞒住。
　　闻予惜着实头疼，事情暴露得太早了，必定会对她们的计划产生影响。
　　但目前显然不是能够解决问题的时机，闻予惜得先照顾好易感期的明浅，“那好，爷爷，我和明浅姐姐走了。”
　　闻世林：“嗯，去吧。”
　　“惜惜。”苏曦走到闻予惜身边，“妈妈和你们一起走吧。”
　　“好。”
　　三人离开老宅，回去的车上，闻予惜问：“妈，刚才倾城姐姐和爷爷吵什么了？”
　　苏曦打开了话匣子：“哎呦，你是不知道你那个堂姐又搞出什么幺蛾子——她居然和一个Omega谈恋爱了，对方好像还是个小明星，给她爸妈和老爷子气的呦，啧啧啧。”
　　闻予惜：“我们来之前，他们就在争论这件事？”
　　“是啊。”苏曦叹气，“还好你和浅浅来得及时，不然老爷子估计得直接动手打人，倾城那丫头是一点也不肯服软啊，倔得不像话，我都替她担心。”
　　闻予惜按住太阳穴，“我知道了。”
　　苏曦想不通：“你说，好好的一个Omega，和Alpha在一起多好啊，怎么就想不开去搞OO恋呢，Omega和Omega过日子能有未来吗，都不如和Beta在一块儿来得踏实。”
　　闻予惜不赞同道：“为什么没有未来？无论是Alpha、Beta还是Omega，我觉得只要相爱就可以在一起。”
　　“相爱管什么用？”苏曦有理有据地反驳，“监管中心可不会承认同性婚姻，连结婚证都领不了，这种爱情不可悲吗？”
　　闻予惜觉得母亲的想法十分荒谬，“相爱明明只是两个人的事，与其他任何人都没有关系，也不该被区区一张结婚证束缚。”
　　苏曦闻言倒吸一口凉气，悄悄瞥了一眼闭目养神的明浅，压低声音：“什么意思，你别告诉我你放着浅浅这么好的Alpha不要，和你堂姐一样喜欢上别的Omega了！”
　　闻予惜无语：“怎么可能，你没看到我俩刚才一直手牵着手吗？”
　　“这还差不多。”苏曦松了口气，“我可得警告你，过了这个村可就没这个店了，能和浅浅结婚完全是你撞大运，好好珍惜，天底下找不到比她更优秀的Alpha了！”
　　“我知道。”闻予惜摸了摸鼻子，“就算她不是Alpha、我不是Omega，我也会好好珍惜她的。”
　　苏曦打量着女儿，调侃道：“说得这么深情，你是不是喜欢上她了？”
　　“她那么优秀，谁不喜欢啊。”闻予惜懒懒一笑，“能和她结婚是我的福气，我不会辜负这份福气的，你放心吧。”
　　苏曦简直心花怒放，“好，好，你们小两口好好过日子，妈妈就放心了。要是有条件，早点要个孩子，感情更稳定。”
　　“感情不是靠孩子来稳定的。”闻予惜认真地说，“我现在专心事业，孩子以后再说。”
　　苏曦不无不可：“也好，你自己决定。”


第34章 我欺负你了吗？
　　同苏曦告别后，两人回到墨月公馆。
　　闻予惜帮明浅摘下围巾，脱掉大衣，捂热她微凉的手，语气温柔极了，“在外面不能抱你，有没有生气？”
　　明浅搂住她的腰，闷闷地说：“没有。”
　　“姐姐好棒哦。”闻予惜在她柔软的唇瓣上亲了一口，哄道，“去洗个热水澡吧。”
　　明浅回吻她，声音略低：“一起。”
　　闻予惜自然不会拒绝。
　　折腾了两个小时，她们离开浴室，吃过晚饭，回卧室床上休息。明浅缩进闻予惜怀里，轻声说：“抱紧我。”
　　闻予惜收紧手臂，温香软玉抱了个满怀，垂头吻了吻女人乌黑的长发，“睡吧，我在呢。”
　　明浅在她颈窝处蹭了蹭，找了个舒服的姿势，闭上眼睛，呼吸逐渐平缓。
　　待她睡着，闻予惜小心翼翼地捞过手机，调低亮度，给闻倾城发消息：【情况怎么样？】
　　闻倾城：【根本说不通，我爸妈和老头子都逼我和琳琳分手，烦死了。】
　　闻予惜：【能撑多久？】
　　闻倾城：【他们不许我和琳琳见面，一分钟都忍不下去。】
　　闻予惜叹了口气，打字：【冷静点，至少现在还不是时候。】
　　闻倾城：【你还没拿下明浅姐吗？】
　　闻予惜：【易感期的虚假甜蜜罢了，差得远呢】
　　闻倾城：【那我就这么跟他们耗着？】
　　闻予惜：【别急，等明浅易感期过了，我和她商量一下】
　　闻倾城：【好吧，你尽快啊，我还想和琳琳一起过年呢，差小半个月就除夕了】
　　闻予惜想了想：【要是太急，你就趁着月黑风高再跑一次吧】
　　闻倾城：【……说得容易。】
　　闻予惜：【不扯了，睡觉，改天再说】
　　闻倾城：【听说易感期的Alpha特别持久，这些天我都不能睡我老婆了，你俩加油，争取把我和琳琳的那份一起做了】
　　闻予惜：【谢邀，今天早晚加起来做了四个小时】
　　闻倾城：【……】
　　闻倾城自取其辱，不回消息了。
　　.
　　三天后的早晨，明浅的易感期结束了。
　　闻予惜舍不得腻腻歪歪的美好生活，但又不敢冒犯清醒状态下的明浅，闷闷不乐地问：“姐姐要去上班了吗？”
　　“嗯。”明浅对镜描妆，“最近耽误了不少工作，晚上估计要加班了，让杨阿姨来做饭吧。”
　　闻予惜心里空落落的，“哦。”
　　明浅拧上口红的盖子，关心道：“怎么了？”
　　闻予惜哀怨地看着她，“没怎么啊。”
　　明浅想到什么，面颊泛起一抹薄红，不好意思地问：“这几天，我欺负你了吗？”
　　这是她第一个不靠抑制剂度过的易感期，所有情绪需求都会得到满足，感觉就像全身泡在温水里，舒服得不像话，让人只想更加放肆地索取。
　　不管她如何任性，闻予惜都毫无怨言地选择包容，想必积攒了许多委屈吧。
　　明浅越想越羞涩，作为年长的一方，她本该成熟理智的，如今却像个孩子似的不懂事，无论是做姐姐还是做妻子，实在太过失格。
　　“对不起啊，”她歉疚地说，“是我不好。”
　　“不要道歉啦。”闻予惜笑了笑，“我高热期的时候你不也是这样包容我的嘛，我们双向付出，互不相欠，可以感激，不许愧疚。”
　　明浅长睫轻颤，温声道：“好，我感激你。”
　　闻予惜眨眨眼，“既然你感激我，那我提个小请求不过分吧。”
　　“你说。”
　　“你的办公室，应该不多我一个人吧？”闻予惜强调说，“我不会打扰你工作的，我攒了好多美妆视频没看呢，保证安静。”
　　明浅忍不住笑：“好，那就一起去吧。”
　　……
　　十分钟后，候在楼下的青泽雅看着并肩走过来的明浅和闻予惜，惊讶地睁大眼睛，“明总，闻小姐也一起去公司吗？”
　　“嗯。”明浅并未多言，开门上车，系好安全带，“走吧。”
　　沈康通过后视镜和闻予惜对视，笑得慈爱：“闻小姐，安全带。”
　　“哦，忘记了。”闻予惜扯过安全带系上，暗自磨了磨牙，经沈康这么一提醒，她都没法装下去，让明浅帮忙系安全带了。
　　沈叔沉甸甸的爱，好是好，就是有点耽误她撩老婆。
　　车子驶出小区，闻予惜组织好语言，问明浅：“姐姐，你还记得几天前我们去老宅看倾城姐姐的事吗？”
　　明浅：“嗯，怎么了？”
　　“她和她女朋友的事被叔叔婶婶和爷爷发现了，他们不许她俩在一起，好几天都不肯松口。倾城姐姐被关了禁闭，现在的处境很艰难，可能会需要我们的帮助。”
　　明浅疑惑道：“为什么不许她们在一起？”
　　闻予惜：“因为倾城姐姐的女朋友也是Omega。”
　　明浅挑了下眉，垂眸思忖，“我们能帮她们什么？”
　　“提供工作。”闻予惜说，“倾城姐姐打算和家里断绝关系，你也知道，她是朝星娱乐的歌手，和爷爷作对肯定会被封杀，所以，我想拜托你签下她。”
　　明浅诚实道：“签人涉及到公司利益，我需要时间考虑。倾城和朝星娱乐的合同还没到期吧，违约金是多少？”
　　“还不知道。”闻予惜抿唇，“能签当然好，不能也无所谓，这只是其中一个解决方法，姐姐你不用有压力。”
　　明浅颔首，“我会仔细考虑。”
　　闻予惜松口气，接着说：“倾城姐姐的女朋友叫夏琳，是个演员，和我读同一所大学，签在楚氏山城娱乐，因为拒绝楚总的性骚扰被雪藏了，现在靠演炮灰活着。”
　　“她的资料、以前演过的电视剧都能在网上搜到，如果姐姐的公司需要艺人，可以考虑她。不过，她和山城娱乐的合同还有四年才结束，违约金应该不少。”
　　明浅听得认真，“好。”
　　闻予惜不放心，“一定要确定她们的商业价值以后再签，不要做亏本生意，倾城姐姐那么要强的人，心里肯定不愿意被你扶贫的。”
　　明浅莞尔：“嗯，我会的。”
　　闻予惜：“那就拜托姐姐了。”


第35章 掰了
　　明威集团大厦地处中心城商业街，高耸入云，周边的街道错综交杂，车水马龙，是独属于城市的喧闹的繁华。
　　闻予惜跟着明浅乘电梯到22楼，往办公室走去，路上遇到的员工无不亲切地和明浅打招呼。
　　“明总早上好。”
　　“明总。”
　　“明总早安。”
　　明浅唇角噙着无可挑剔的微笑，一一点头回应，带着闻予惜拐了几个弯，走进总裁办公室，顺手关上门。
　　办公室的面积很大，采用性冷淡装修风格，入眼皆是黑白色调的家具，高达屋顶的书柜墙十分显眼，配套的银白色办公桌椅、悬挂式吊灯位居中央。
　　闻予惜兴致勃勃地四处参观，在右手边的墙面上发现了一扇隐形门，猜测里面应该是临时休息室。
　　明浅坐在椅子上整理文件，瞥她一眼，随口道：“进去吧，里面有床可以躺。”
　　闻予惜嘿嘿笑：“好哦。”
　　……
　　青泽雅接到BOSS的任务，去帮闻小姐买小零食，从超市出来，拎着大包小包，在回办公室的电梯上遇到了兰玫。
　　兰玫是明浅的工作特助，女性Beta，业务能力极强，做事雷厉风行，精明聪慧，是青泽雅多年的崇拜对象、目标榜样。
　　“兰姐。”青泽雅眼睛一亮，笑着打招呼，“你也去明总办公室吗？”
　　“嗯。”兰玫扶了扶架在鼻梁上的金丝眼镜，垂眸看向她手里拎着的袋子，“这是什么？”
　　“明总让我买的。”青泽雅解释说，“你不知道吧，今天闻小姐陪明总一起上班。”
　　“听说了。”兰玫淡淡道，“我刚到公司就听见一群人聚众八卦，说明总带夫人来上班，两个人感情很好的样子。”
　　青泽雅露出姨母笑：“我也觉得，明总和闻小姐真的很甜。”
　　兰玫乜她一眼，似笑非笑道：“你的任务里有讨论上司感情这一项吗？”
　　青泽雅缩了缩脖子，立刻噤声。
　　好凶哦。
　　电梯停下，她们前后脚走进办公室。
　　兰玫将怀中的文件夹放在桌子上，开始给明浅汇报工作；青泽雅敲响休息室的门，把零食送到闻予惜手里。
　　闻予惜正戴着蓝牙耳机看平板，惊喜地睁大眼睛，“给我的吗，谢谢青姐姐，这么多我吃不完的。”
　　“闻小姐别客气，是明总吩咐我买的。”青泽雅微笑，“明总说多买一些，您自己放好，以后再来就可以直接吃了。”
　　闻予惜扬唇笑道：“知道啦，帮我谢谢明浅姐姐。”
　　“好的，不打扰您了。”青泽雅退出休息室，待兰玫和明浅的交谈结束，开口道，“明总，闻小姐让我帮她谢谢你。”
　　明浅莞尔一笑，“我知道了。”
　　兰玫：“明总，我走了。”
　　明浅点头，“嗯，去吧，记得我交代的事。”
　　青泽雅：“明总，没事的话我也走了。”
　　“走吧。”
　　离开办公室，青泽雅笑呵呵地问：“兰姐，午饭一起吃吗？”
　　兰玫挑了下眉，“还没到九点就想着吃午饭？”
　　青泽雅：“我先约好你嘛，你都不知道自己多抢手，上次我找你吃饭都被王姐截胡了。”
　　兰玫拍了下她的头，轻飘飘道：“再说吧。”
　　……
　　中午，明浅的工作告一段落，她揉了揉眉心，在落地窗前活动了一下身体，然后带着沉迷美妆视频的闻予惜出去吃饭。
　　十多分钟后，两人到达附近的日料店，点好菜，闻予惜的手机突然响了起来。
　　她接起电话：“喂？”
　　闻倾城的声音带着哭腔：“惜惜，我忍不住，跟他们彻底闹掰了。”
　　闻予惜愣了下，抬头看了明浅一眼，低声问：“你现在在哪？”
　　闻倾城吸了吸鼻子，“被赶出来了，不知道去哪。”
　　闻予惜蹙眉，“琳琳呢？怎么不去找她？”
　　“她下星期有个角色要演，在家里背台词，我不想打扰她。”闻倾城可怜兮兮地说，“你出来陪我喝酒，我好难过呜呜呜……”
　　闻予惜：“……”
　　闻予惜叹气：“证件什么的都带出来了吧？”
　　“带了。”
　　“兜里还有钱吗？”
　　“有，但不多，几百块吧。”
　　“有就行，你打车到明威集团大厦这边来，到了再打电话给我。”
　　“行。”
　　收了线，闻予惜对明浅说：“倾城姐姐和家里闹掰了，被赶出家门，让我陪她喝酒，一会儿我可能得先走了。”
　　“没关系。”明浅颔首，体贴地问，“倾城工作的事，需要我提前做决定吗？”
　　闻予惜沉吟道：“还不确定，我先和她谈谈吧。”
　　“好。”
　　饭吃到一半，闻予惜就被闻倾城的电话叫走了。
　　姐妹俩找了家酒吧，坐在角落的卡座里，闻予惜抱怨着：“为了陪你，我和老婆午饭吃到一半就过来了。”
　　闻倾城鼻子红红的，“谢谢你啊。”
　　闻予惜帮她倒了杯酒，“说说吧，怎么回事啊？”
　　闻倾城抹掉眼泪，大口喝酒，“早上起来吃饭，他们就照常骂我嘛，我也照常骂回去，然后老头子不知道抽什么疯，突然开始骂琳琳，这我能忍吗？”
　　闻予惜不厚道地笑了，“你也太不能忍了吧？”
　　闻倾城撇嘴，“说忍谁能比得过你，黑心肝的。”
　　闻予惜挑眉一笑：“然后呢？”
　　“然后我就急了啊，我就说，Omega怎么了，演员怎么了，谁说Omega就要和Alpha在一起的，我偏不要，爱情不分性别，我就要和夏琳在一起！”
　　闻予惜失笑，确实是她离经叛道的堂姐能说出来的话。
　　“老头子听了差点背过气去，我爸也气得够呛，拿老头子的拐杖把我揍了一顿。”说着，闻倾城指了指自己的后背，“抽了好几下，要不是我妈拦着，估计能给我打死。”
　　“怎么不早说？”闻予惜脸色一变，猛地站起来，夺过她的酒杯，没好气道，“心怎么这么大，还敢喝酒，赶紧去医院。”
　　闻倾城无所谓道：“不用，没那么夸张。”
　　“没那么夸张？”闻予惜面如寒霜，“你爸疯起来什么德行你心里没数吗？你怎么知道有没有内伤，嫌命长是吧，要不要我告诉夏琳？”
　　闻倾城秒怂，嘀咕着：“你说话就说话，拿她威胁我干什么。”


第36章 历史
　　一杯酒都还没喝完，闻予惜和闻倾城就匆匆离开了酒吧，前往最近的医院检查身体。
　　闻倾城的伤比想象中更严重，青紫色的淤青遍布纤瘦的脊背，狰狞无比，模糊了盛开的黑白玫瑰纹身——这是她送给自己的十八岁生日礼物。
　　拍完片子，医生帮闻倾城处理略微渗血的伤口，不免动了怜香惜玉之心，“天呐，这是怎么弄的啊，Omega伤成这样太受罪了。”
　　“和家里吵架了。”闻倾城性格开朗，毫无顾忌地聊了起来，疼得龇牙咧嘴，“谈恋爱家里不同意……姐姐，你动作轻点。”
　　“我都一把年纪了，你还叫我姐姐。”医生笑了，“你们小年轻啊，就是冲动，为了爱情要死要活的……对了，你家Alpha怎么没来？”
　　“我家的不是Alpha，是Omega。”闻倾城骄傲地说，“我女朋友很漂亮哦，大明星，你一定在电视上看过。”
　　医生怔愣片刻，瞳孔地震，语气明显变了：“是吗，我这个岁数的人，一般不怎么看电视了。”
　　她像观察珍稀物种似的，心里不住腹诽，一个Omega不和Alpha在一起，居然跟同性搞到一块儿去了，简直是大逆不道，怪不得被家人打成这样。
　　一旁的闻予惜扶额叹息，她这个堂姐啊，活得太潇洒了，骄傲又恣意，不在乎世俗的眼光，难免会被墨守成规的普通人当做异类。
　　伤口处理完不久，检查结果出来了。淤伤一时半会儿是消不掉的，好在骨头和内脏没有出现损伤，可以回家休养。
　　医生开了些活血化瘀的药，说：“按时吃药，受伤24小时内冷敷，48小时后热敷，完全恢复需要一定时间，不用着急，期间不要剧烈运动。”
　　“好的。”
　　离开医院已经是下午了，闻倾城笑道：“简简单单的淤伤，问题不大，这回我们可以好好喝酒了吧？”
　　“可以个鬼。”闻予惜翻了个白眼，“我打电话让夏琳过来陪你喝。”
　　闻倾城美眸一瞪，“喂喂喂，这你就太不厚道了，好歹我也是你堂姐！”
　　“亲姐也不行。”闻予惜抱着手臂，冷冰冰道，“你现在和家里断了关系，需要商量计划，若是瞒着琳琳，一切还有意义吗？”
　　闻倾城噎了一下，咬牙道：“真该让你老婆看看你这副冷酷无情的真面目。”
　　闻予惜似笑非笑，“不好意思，我老婆只会觉得我凶凶的也很可爱。”
　　闻倾城彻底没话说了，“能不能吃完晚饭再告诉琳琳，我得组织一下语言。”
　　闻予惜解锁手机，“五点多了，叫她过来一起吃饭效率更高，反正现在是冬天，你穿得这么厚，不主动说琳琳看不出来的。商量完正事就赶紧跟她走，我还得回家陪老婆二人世界。”
　　闻倾城：“……”
　　妹妹好狠的心啊。
　　闻予惜晃了晃手机，“你联系还是我联系？”
　　闻倾城：“……我。”
　　给夏琳打完电话，两人找了家餐厅，一边聊天一边等人。
　　闻倾城以茶代酒，郁闷地说：“其实和琳琳确定关系那天，我就知道未来会异常坎坷，但是……当事情真的发展到这一步的时候，心里还是有点难过。”
　　闻予惜默然不语。
　　闻倾城眼圈微红，“从小到大，我爸都没对我说过一句重话，我一直以为他疼我爱我，现在才明白，他的爱是有条件的。他对我的培养，只是为了让我更有价值，能嫁一个有权有势的Alpha。”
　　闻予惜给她递了张纸巾，理智点评：“挺好的，你被他们娇养了这么多年，如今是时候走出温室，尝尝人间疾苦了。”
　　“是啊。”闻倾城含泪笑了，“以前我就跟花瓶没两样，我知道那时候你和闻柯宇他们都看不起我，觉得我一无是处。”
　　闻予惜并不否认：“不是针对你，我看不起所有脑袋空空的人。”
　　“谁脑袋空空了，老娘可是歌坛出了名的才女，要不是被老头子封杀早就火遍娱乐圈了！”闻倾城嘴角一抽，忍不住骂她，“你这张破嘴能追到老婆就怪了！”
　　闻予惜笑眯眯道：“要你管，我在老婆面前甜着呢。”
　　闻倾城不屑道：“你就装吧，早晚有露馅的一天。”
　　闻予惜不置可否，换了个话题：“你对历史感兴趣吗？”
　　“历史？”
　　“是啊，新新历元前，第三、第四次世界战争还没爆发，星球没有受到重创，人类也没有二次分化。”闻予惜说，“高中历史必修二讲过，那个时候，人类没有Alpha、Omega、Beta之分，只有最原始的女性和男性。”
　　闻倾城点头，“是啊，感觉古人类好神奇哦，居然只有两种性别，多没劲啊。”
　　闻予惜失笑，接着说：“所以，按那时的标准来讲，我和明浅其实也算是同性相恋。”
　　“古人类的生育率比我们高很多，但那时的社会需要极大的人口数量做支撑，所以同性的婚姻也是不被允许的。古人类为此抗争了许多年，最终争取到了幸福的权利。”
　　“历史是具有相似性的，现在的我们依旧重复着古人类的老路，Omega平权、生育自由、贫民就业、环境保护、同性婚姻、外交和平……内核大差不差，没什么区别。”
　　“因此，只要坚持抗争，我们想要得到的一切，在未来的某一天都会成功得到，推动沉重的车轮需要代代人的努力，总会见到曙光的。”
　　“哦——”闻倾城的心情好了些，揶揄道，“说了这么多，原来你是拐弯抹角安慰我呢。”
　　“随你怎么想。”闻予惜面无表情地喝了口水。
　　闻倾城笑得直拍桌子，“我的天，你怎么这么傲娇啊，想安慰姐姐就直说嘛，别扭鬼。”
　　闻予惜懒得理她，轻嗤一声，“自恋狂。”
　　“我明白你的意思了。”闻倾城长舒一口气，恢复正经的表情，“不就是坚持吗，我和琳琳一定能做到。”
　　闻予惜撑着下巴，长睫掩住眸中情绪，“你对你们的感情这么有信心？”
　　“当然。”闻倾城满脸幸福，“当初她追了我一年多呢，肯定爱死我了，我也爱死她了。”
　　闻予惜勾唇，“那就好。”


第37章 琳琳
　　二十分钟后，夏琳到了。
　　进入包厢，关上门，她摘掉将脑袋捂得严严实实的帽子口罩和围巾，扑上去抱住闻倾城，可爱的酒窝陷下去，“我好想你，你是怎么从家里出来的？”
　　背部的伤被碰到，闻倾城疼得浑身僵硬，愣是忍住了，搂着女朋友的腰，在她脸上亲了一下，“我和家里断绝关系了。”
　　夏琳惊讶地睁大眼睛，“为什么？”
　　“说来话长。”闻倾城不知该怎么解释，“先吃饭吧。”
　　夏琳顺势跨坐在她腿上，黏黏糊糊地撒娇：“姐姐，我们好久没抱抱了。”
　　闻倾城不得不靠着椅背，淤伤被挤压，身上冷汗直流，她倒吸一口凉气：“琳琳，我……”
　　“咳咳！”闻予惜生怕自家堂姐疼痛致死，使劲儿咳嗽了几声，“我还在这呢，少来少儿不宜的动作啊。”
　　夏琳这才意识到房间里还有第三个人，脸颊腾地红了起来，连忙起身，规矩地坐好，羞赧道：“惜惜，你怎么不出声呀。”
　　闻予惜满脸黑线，“你这个目中无人的毛病应该改改了。”
　　闻倾城无语：“这个成语不是这么用的吧！”
　　夏琳专注于某个人或某件事时，会无意识忽略周边的环境，就像大脑开启了自动屏蔽一样，十分神奇。
　　闻予惜懒懒地笑：“都差不多。”
　　菜品陆续上齐，三人要了几瓶饮料，开始吃饭。
　　夹菜的时候，夏琳余光瞥见了放在闻予惜手边的药袋子，疑惑地问：“惜惜，这是什么药啊，你生病了吗？”
　　正在喝柠檬茶的闻倾城差点呛着。
　　怎么忘记把药收起来了！
　　闻予惜面不改色地扯谎：“我和老婆最近不节制，扭到腰了，去医院拍片子，顺带开的药。”
　　夏琳深信不疑，关心地说：“哦，还是要注意一下啊。”
　　“会的。”
　　闻倾城：“……”
　　行吧。
　　夏琳帮闻倾城夹菜，问她：“姐姐，你和家里究竟是怎么回事啊？”
　　躲得过初一躲不过十五，闻倾城真假掺半地说：“爷爷不同意我们的事，我俩吵起来了，吵得很严重，一怒之下就断绝关系了。”
　　夏琳心疼道：“我们可以慢慢来的，这样多伤亲人感情啊。”
　　闻倾城摇摇头，“他们封建的要死，再慢也不会松口的，不如快刀斩乱麻。”
　　闻予惜：“情况就是这么个情况，爷爷肯定会封杀倾城的，所以我想找你们商量，要不要跳槽到明威传媒？”
　　夏琳抓到重点：“明威传媒？我们？”
　　“对，你们一起。”闻予惜说，“明浅说她会考虑，如果你们都同意，我就直接去和明浅商量了。当然，提前说好，不一定能成。”
　　夏琳婉拒：“我就不用了，我和山城娱乐还有好几年的合约呢，而且我可以接一些小角色维持生活啊，没那么艰难的。”
　　闻予惜瞥她一眼，“你可想好了，演员的黄金上升期就那么几年，你耽误得起吗？”
　　夏琳神情犹豫：“可是……”
　　闻倾城握住女孩的手，“可是什么？”
　　夏琳与她对视，语气怪怪的，“明威集团的老板是姐姐的未婚妻吧？”
　　“说话严谨一点，是前未婚妻。”闻予惜敲了敲碗，宣誓主权，“现在明浅是我老婆。”
　　夏琳的语气更怪了：“就是这样啊，我们几个的关系太抽象了，总觉得不太舒服。”
　　闻予惜无法理解：“和事业比起来这很重要吗？”
　　夏琳有些纠结：“姐姐你怎么想？”
　　“我没其他办法了，只能选择欠明浅姐一个人情。”顿了顿，闻倾城自信地补充道，“当然，以我的能力肯定会迅速还清违约金，让她赚得盆满钵满，双赢。”
　　闻予惜体贴道：“慢慢想，明天之前给我答案就行。”
　　夏琳抿唇：“我会尽快的。”
　　……
　　吃完晚饭，三人在餐厅门口分别，夏琳作出决定，想要签约明威传媒。
　　“好。”闻予惜满意地笑了，“那我就和明浅说了，有进展再联系。”
　　“嗯。”
　　“拜拜。”说完，闻予惜转身离开。
　　夏琳叫她：“哎，惜惜，你的药还在倾城手里呢。”
　　闻予惜忍不住笑，没有回头，摆了摆手，“我的腰已经好了，药就送给我亲爱的堂姐吧。”
　　夏琳：“啊？”
　　闻倾城：“……”
　　夏琳摸不着头脑，“惜惜这话是什么意思啊？”
　　闻倾城心虚极了，揽住她的肩，“我们回家再说吧。”
　　夏琳的祖籍不在帝都，为了方便上学和工作，她在二环里租了间小公寓，三十多平，虽然不算大，但也足够独居。
　　闻倾城来过这边几次，轻车熟路地换鞋进屋，脑海中思索着要怎么坦白才能不让夏琳掉眼泪，分外苦恼。
　　夏琳在厨房问：“姐姐，要吃橘子吗？”
　　闻倾城走过去，搂住她的腰，嗓音撩人，“想要柠檬茶。”
　　夏琳的耳朵泛起一抹粉红色，顺从地露出颈侧的腺体，柠檬茶信息素散在空气中，气息清爽诱人。
　　同为Omega，闻倾城自然无法标记夏琳，她爱怜地舔吻着她娇嫩的腺体，玫瑰和柠檬茶互相纠缠，不分你我。
　　“琳琳，有件事我得告诉你。”闻倾城的声音有点哑。
　　“嗯？”夏琳眼尾染着欲色，若即若离地与她接吻，“怎么了？”
　　闻倾城抱着她，闷声说：“其实我挨了我爸一顿打，有点重，惜惜的药原本就是给我买的。”
　　夏琳瞬间变了脸色，“打了哪里？”
　　“背上。”闻倾城嗫嚅，“你要做好准备，可能会吓到。”
　　夏琳咬着唇，二话不说就要脱她的衣服。
　　闻倾城拦住她，“我们先回房间。”
　　回到卧室，闻倾城主动脱掉了毛衣，露出背部可怖的淤痕，不忘安慰说：“就是看着吓人，不怎么疼的。”
　　夏琳瞳孔骤然收缩，嗓音颤抖：“你觉得我会信吗？”
　　“真的没事。”闻倾城转身，摸摸她的头，“不要哭，帮我敷一下吧，好得快。”
　　夏琳擦着眼泪，一言不发地去厨房冰箱里拿冰块，端着水盆回来，帮闻倾城冷敷。


第38章 坏姐姐
　　夏琳用毛巾裹住冰块，小心翼翼地敷在闻倾城背部的淤伤处，鼻音很重：“怎么不早告诉我？”
　　“怕你哭。”闻倾城趴在床上，长卷发披散着，疼得眯起眼睛，却半点不敢表达出来。
　　“你忍着不说疼，我一样会哭。”夏琳蹲在床边，漂亮的眼睛里蓄满泪水，像只守护主人的小狗狗，亲亲闻倾城的脸颊，愧疚道，“姐姐，都是我不好。”
　　“乱说。”闻倾城拍了下她的额头，“关你什么事？”
　　夏琳哽咽着：“对不起。”
　　“再这样我要生气了。”闻倾城直起身子，惩罚性地捏她的脸，突然想到什么，“你高热期是不是快到了？”
　　“嗯。”夏琳仰着头，乖乖让她蹂躏。
　　闻倾城的指尖落在她柔软的唇瓣上，暧昧地揉了两下，“那我——”
　　“不行。”夏琳咬了咬她的指腹，拒绝，“你受伤了，不能剧烈运动。”
　　闻倾城眸光一暗，“家里还有抑制剂吗？”
　　“有的。”夏琳蹙起眉，“你快趴下，冰块都洒在床上了。”
　　闻倾城依言照做，枕着手臂，表情十分郁闷，“好不容易咱们俩都有空，赶上一次高热期，还不能开荤，太过分了。”
　　夏琳无奈地说：“我可不想因为这档子事让女朋友的身体二次损伤。”
　　闻倾城勾住她的手指，媚眼如丝，娇笑道：“那你做给姐姐看。”
　　夏琳小脸通红，嘟囔着：“坏姐姐。”
　　闻倾城故意拖长音调：“好不好嘛，琳琳宝贝~”
　　“别闹了。”夏琳捂住她的嘴，“赶紧好好休息。”
　　闻倾城乐不可支，“好。”
　　洗漱过后，夏琳侧躺下来，手臂轻轻地搭在闻倾城的腰间，“背还疼不疼？”
　　“有点。”闻倾城嘟起唇，“亲亲就不疼了。”
　　夏琳眸中含笑，凑过去吻她，直到呼吸急促才停下来，“现在呢？”
　　“不疼了。”闻倾城钻进她怀里，“别担心了，睡吧。”
　　夏琳眼里浸着一层水雾，脸颊逐渐滚烫，轻声唤道：“姐姐。”
　　“嗯？”闻倾城慵懒地掀起眼皮，“怎么了宝贝。”
　　夏琳浓密的睫毛扑闪着，糯声说：“我做给姐姐看。”
　　闻倾城愣了下，嘴角慢慢上扬，搂住夏琳的腰，声音性感撩人：“我们琳琳的高热期到了。”
　　·
　　四天后，夏琳的高热期结束了，闻倾城的伤也有所好转，两人久违地出门，前往明威集团大厦，和明浅商量签约的事。
　　青泽雅带领她们到总裁办公室，“两位请。”
　　“谢谢。”闻倾城牵着夏琳的手，走到办公桌前，笑着打招呼，“明浅姐，好久不见。”
　　“好久不见，倾城。”明浅微笑，“坐下说。”
　　闻倾城拉着夏琳落座，问：“予惜不在吗？”
　　“她在影楼有工作。”明浅将桌子上的两份合同推到二人眼前，“看看吧，如果觉得没问题，你们就可以准备和原公司解约了。”
　　夏琳翻开合同，神色专注，看得认真。
　　实话说，明威传媒的合同比山城娱乐的霸王条款好多了，每一项都是公平的，甚至是倾向于艺人的，简直不要太良心。
　　闻倾城自然信任明浅，草草扫了一遍，“没问题，就这么说定了。”
　　夏琳合上文件夹，抿了抿唇：“我也没问题。”
　　“那就好。”明浅颔首，笑着问，“你们吃午饭了吗，要不要一起吃？”
　　夏琳急声道：“不了，明总，我和倾城还有点事。”
　　闻倾城歪歪头，疑惑地瞥了她一眼。
　　她怎么不知道有事？
　　明浅并未强求：“好，那我们改天再见。这是我的名片，和原公司解约后，你们就来找我吧，我们正式签约。”
　　“好的。”
　　离开明威集团大厦，闻倾城伸了个懒腰，问夏琳：“我们有什么事？”
　　“没什么事。”夏琳撇了撇嘴，“我和明总又不熟，一起吃饭很怪啊。”
　　闻倾城察觉到她别扭的小心思，扑哧笑出声，调侃道：“我们琳琳，柠檬茶的主料是柠檬啊。”
　　夏琳气呼呼地打了她一下，“坏姐姐。”
　　闻倾城笑得更厉害了，揉了揉她的脑袋，“乖啦，我和明浅姐清清白白，她常年在国外，订婚以来我们都没见过几面，没什么感情的。”
　　夏琳立刻就消气了，挽着她的手臂，好奇地问：“惜惜是真的喜欢明总吗？”
　　“是啊，那丫头暗恋明浅姐好多年呢。”闻倾城感慨着，“喜欢明浅姐可是件苦差事，别看她表面温温柔柔的，好像没什么脾气，其实内里很冷淡的，追求难度肯定特别高。”
　　夏琳打量着她，“你很清楚哦。”
　　闻倾城弹了下她的额头，“再怎么说我们也算是一起长大的，彼此之间还是了解的啦。”
　　“惜惜也是吗？”
　　“当然，不过她家几年前就从老宅搬走了，新家离帝都挺远的，她是因为上大学才回中心城租的房子，最近她爸妈也搬回来了，不知道为什么折腾来折腾去的。”
　　夏琳若有所思：“原来如此。”
　　·
　　除夕前，夏琳和闻倾城终于解决了各自原公司的问题，付了违约金，正式加入明威传媒。
　　当晚，四个人一起吃了顿饭。
　　一切回到正轨，未来一片大好，闻倾城信心满满道：“明浅姐，你放心，违约金我肯定一年内给你赚回来！”
　　明浅莞尔一笑：“我很期待。”
　　闻予惜轻嗤：“你就吹吧，一年够干嘛的。”
　　闻倾城哼笑一声：“不信就走着瞧。”
　　夏琳不说话，端着杯子喝饮料，腮帮子鼓起来，像只可爱的小仓鼠。
　　闻予惜夹了块鱼肉，不小心掉到了桌子上，她“哎”了一声：“姐姐，帮我拿一下纸巾。”
　　明浅把纸巾递给她，“有没有弄到衣服上？”
　　“没有。”闻予惜不好意思地笑了下，“手滑了。”
　　明浅也笑：“没关系，别烫到就好。”
　　夏琳将她们俩的互动尽收眼底，心中腹诽着，明浅根本不冷淡啊，宠得都快溺出来了。
　　明明看起来就像两情相悦的样子。
　　真叫人搞不懂哦。


第39章 你倒知道疼老婆
　　除夕当天清晨，明浅和闻予惜前往庄园，陪长辈一起过年。
　　吴姨正在贴对联，见两人回来，笑得见牙不见眼：“大小姐，小姐夫人，回来啦。”
　　“嗯。”明浅微笑，“吴姨辛苦了。”
　　“不辛苦，”吴姨笑呵呵道，“你们快坐下歇歇，我去洗点水果。”
　　“不用不用，想吃我们会自己洗的。”闻予惜脱了外套，摘掉围巾，挽起袖口，兴致勃勃道，“吴姨，我们一起贴春联吧。”
　　吴姨连连点头，“好，好，谢谢小夫人。”
　　“不用客气。”
　　明浅温声问：“吴姨，我妈妈在家吗？”
　　吴姨回答道：“在的，女士和夫人在花园，明董在书房。”
　　“我知道了。”明浅转头对闻予惜说，“予惜，我去找妈妈说几句话。”
　　闻予惜撕着胶带，“好的，你去吧。”
　　明浅裹紧棉衣，穿过主楼，走到花园。明扬和左涟围在葱翠的松树旁，拿着茶碗取枝头干净的雪水，有说有笑，亲昵无比。
　　“妈妈。”明浅上前几步，“天这么冷，你们怎么穿这么少就出来了。”
　　“崽崽！”左涟惊喜地抱住她，“我家宝贝是不是瘦了，什么时候回来的？”
　　“没瘦，刚到家。”明浅摘下自己的真丝手套帮母亲戴上，无奈地叹气，“您二位什么时候能重视一下身体？”
　　明扬笑道：“我们就出来取点雪水泡茶，马上就回去。”
　　一家三口回到主楼，左涟一眼就看到了门口认真贴春联的闻予惜，笑逐颜开，“七七宝宝，快让妈妈抱一下！”
　　闻予惜乖乖让她抱，甜甜道：“妈妈除夕快乐。”
　　“除夕快乐。”左涟笑眯眯地捏捏她的脸颊肉，“等一下啊，妈妈去给你拿红包，我昨晚上特地买的红包纸，封面是小兔子的，超级可爱。”
　　未等闻予惜说话，她就转身上楼去了，不一会儿便走下来，将两个厚厚的红包递到闻予惜手里，“来，我和你明扬妈妈包的红包。”
　　闻予惜不好意思地笑了，“谢谢妈妈，也谢谢明扬妈妈。”
　　“都是一家人，客气什么。”左涟搂住她的肩，“走，让你明扬妈妈给我们泡茶喝。”
　　闻予惜有些犹豫：“妈妈，春联还没贴完呢。”
　　明扬唇畔笑意温婉，“来吧，一会儿再忙，喝杯茶，说说话。”
　　“好。”
　　一家人围坐餐桌，喝茶聊天，吴姨端来两盘小点心，笑着说：“昨天烤的小饼干，味道不错，配茶正好。”
　　明扬倒了一杯茶，“吴姐，你也喝杯茶歇歇吧。”
　　吴姨在明家伺候二十几年，情同家人，闻言也不推脱，直接坐下来，跟明扬道了谢，接过热茶细细品味。
　　闻予惜捏起一块奶油香气扑鼻的饼干送入口中，味道好极了，她一连吃了两块，用手肘碰了碰明浅，“姐姐要吃饼干吗？”
　　明浅笑着摇头，“不了，谢谢。”
　　闻予惜舔了下唇，“好吧。”
　　聊着聊着，话题不知何时变了，明浅问明扬：“妈妈，稽查组的调查进度如何？”
　　明扬：“有点苗头，但山城药企的根基太深，牵扯势力众多，没有上面的许可，稽查组不能随意调查。”
　　明浅陷入沉思：“我知道了。”
　　这时，一阵脚步声突然传来，众人不约而同地望向门口，就见明怡面无表情地走进餐厅，语气平静：“都在这干嘛呢？”
　　“妈妈，我们在喝茶。”明扬举起茶杯，“要一起吗？”
　　“不了。”明怡淡淡道，“赶紧喝完，要准备午饭了。”
　　根据帝国传统，除夕当天的午饭和晚饭都是非常重要的，如果想在未来的一年风调雨顺，就要做满十二道菜，并且全部吃光，不能浪费。
　　或许这就是富人越来越富，穷人越来越穷的原因吧。
　　……
　　吃过午饭，闻予惜在正厅陪左涟和明扬话家常，明浅接了个电话，到书房处理邮件。
　　工作结束，明浅去餐厅倒了杯热水，看到端坐在餐桌旁喝茶的明怡，“奶奶。”
　　“嗯。”明怡微微抬眼，“坐坐。”
　　明浅坐在她身边，“您最近身体怎么样？”
　　“好得很。”明怡垂眸，吹了吹浮在水面上的茶梗，“你们明天去闻家？”
　　“嗯。”明浅说，“明天先去予惜父母那里，后天去老宅。”
　　明怡漫不经心地应道：“嗯，可以。”
　　明浅沉默片刻，问：“奶奶，您最近是不是对予惜有什么不满？”
　　明怡冷笑一声：“我能有什么不满。”
　　果然。
　　明浅心下了然，软着声音道：“奶奶，予惜她还小，难免会有不成熟的地方，您多担待。”
　　明怡冷嗤道：“我看她不是不成熟，是没良心。”
　　明浅蹙眉，并不赞同：“奶奶，予惜是我看着长大的，从小到大都很乖，怎么会没良心。”
　　“乖？”明怡搁下茶杯，愠怒道，“倾城都知道隔一段时间就来看看我，她呢，搬家这几年就不说了，在帝都上了三年大学，连庄园的门都没踏进来过，她哪里乖了？”
　　“小白眼狼，”老女士气得不行，“我以前白那么疼她了，哼！”
　　明浅不由失笑，原来是这样。
　　明扬和左涟工作之余忙着二人世界；明浅常年出国，逢年过节才能回家。
　　这些年来，明怡大多数时间都是一个人在庄园生活的，寂寞如影随形，老人家分明需要陪伴，却嘴硬不肯说，闹起别扭了。
　　“予惜过得不容易。”明浅柔声解释，“奶奶，她从上大学开始就经济独立了，平时要上课，寒暑假也在打工，实在没时间看您。”
　　“不过，我相信只要您主动提要求，予惜那么孝顺的孩子，一定会抽出时间过来陪您的。”
　　明怡不悦道：“你倒知道疼老婆，反过来怪到我身上了。”
　　“我不是这个意思。”明浅眉眼弯弯，“奶奶，我是觉得，您可以多和予惜聊聊天，她不是坏孩子，您心里比我清楚的，对吧？”
　　“你就惯着她吧。”明怡不置可否，“你这么宠她，也没见得她多喜欢你，说分开就分开，我问你，之前那六年，你们见过一面吗？”
　　“我们都有自己的人生，没必要非见面不可。”明浅嗓音平和，“她还年轻，人生刚刚开始，应该展翅翱翔的。”
　　明怡不住叹息：“你啊，不知道像谁，一点Alpha的样子都没有。”
　　性格温柔体贴，不骄不躁，彬彬有礼，如水般浩瀚包容，同Alpha高傲乖戾的共通性不一样，倒是更像Omega。
　　明浅垂下眼帘，“我觉得这样很好。”


第40章 再美好不过了
　　傍晚，空中飘了一场鹅毛大雪，纷纷扬扬，逐渐覆盖住刚清扫干净的道路，雪花满地，玉琢银装。
　　主楼灯火通明，明浅陪着明怡看春晚，明扬左涟两口子黏在一起画年画，闻予惜和吴姨在厨房包饺子，一大家人其乐融融。
　　八点刚过，饭菜陆续端上桌，众人放下手里的事，到餐厅吃晚饭。
　　闻予惜拿起公筷，给明浅夹了一颗酥肉丸子，笑道：“姐姐尝尝这个，我新学的菜。”
　　“谢谢。”明浅对她微微一笑，向明怡的方向抬了抬下巴，暗示意味明显。
　　闻予惜瞬间理解了她的意思，也为明怡夹了一颗酥肉丸子，软声说：“奶奶，尝尝我做的菜吧。”
　　明怡掀起眼皮，夹起丸子咬了一口，语气听不出情绪，“还行。”
　　左涟好奇地尝了一个，亮起星星眼，连连赞叹：“哎呀，我们七七好棒啊，做得特别好吃！”
　　明扬表示赞同：“确实好吃。”
　　闻予惜嘿嘿一笑，埋头吃饭。过了一会儿，有人在她碗里放了只虾，她抬头刚想道谢，发现那人居然不是明浅，而是明怡。
　　嘴里的“谢谢姐姐”憋了回去，闻予惜连忙道：“谢谢奶奶。”
　　明怡依旧是一副不咸不淡的表情，“多吃点。”
　　闻予惜乖乖巧巧道：“好的。”
　　明浅默默注视着二人的互动，眉眼舒展，露出欣慰的笑。
　　终于和好了。
　　……
　　吃完饭，闻予惜代替明浅陪奶奶看春晚。
　　老一辈人心里总是有些执念的，尽管近年来春晚越来越无聊，为了仪式感，明怡也会守在电视机前，直到听见跨年的钟声。
　　闻予惜暗自打了个哈欠，帮明怡剥了个桔子，“奶奶吃个桔子吧。”
　　“嗯。”明怡接过桔子，目光从电视屏幕上挪开，漫不经心地问，“觉得无聊？”
　　“啊？”闻予惜揩去眼角的泪，“没有，就是有点困，今天起得早。”
　　明怡：“觉得累就去楼上休息。”
　　“怎么可以，除夕要守岁的。”闻予惜弯了弯唇，“待会儿您和妈妈们先休息，我和明浅姐姐一起守岁。”
　　明怡沉默半晌，开口：“你喜欢浅浅吗？”
　　闻予惜愣了下，神色认真道：“喜欢。”
　　明怡与她对视，深邃的眸子里藏着洞察一切的智慧，“有多喜欢？”
　　闻予惜毫不犹豫道：“可以为她去死的那种喜欢。”
　　明怡皱起眉头，“小孩子家家的，别总把生死挂在嘴边，晦气。”
　　闻予惜捂住嘴：“……哦。”
　　明怡：“如果你真的喜欢浅浅，就安下心来跟她过日子，你虽然年轻，但我可以十分肯定的告诉你，这世上没有比浅浅更好的Alpha，错过她，你会后悔一辈子。”
　　“我明白。”闻予惜真挚地说，“奶奶，您放心，我会好好珍惜她的。”
　　“嗯。”明怡接着看电视，“去玩吧，别围着我，找你老婆去。”
　　“好的。”闻予惜抿唇笑。
　　……
　　夜里十一点，大雪终于停了，窗外的世界银装素裹，放眼望去，皆是纯洁素净的白。
　　闻予惜收起手机，问明浅：“姐姐，我刚才看同城消息说，江边有烟花统一燃放地，我们要不要去看看？”
　　明浅欣然同意：“好啊。”
　　两人穿好外套，戴上帽子围巾口罩，全副武装地出门。
　　司机都回家过年了，明浅亲自开车，布加迪驶出院子，进入主干道不久，就能望见接连绽放在天边的烟花。
　　闻予惜把脸贴在车窗上，感叹道：“好漂亮啊。”
　　“喜欢吗？”明浅修长的双手裹在真丝手套里，转动方向盘，“我们也可以去买一点烟花。”
　　“不用了。”闻予惜笑嘻嘻道，“多麻烦啊，我们白嫖别人的就好了。”
　　明浅失笑，“你啊。”
　　渚江离庄园不算远，十几分钟的时间就到了。
　　路边的车子很多，明浅好不容易找到一个位置，停好车，问：“要去人多的地方看吗？”
　　“不用了，在车里看就很好。”闻予惜紧了紧围巾，“我可以打开窗户吗？”
　　“当然可以。”
　　窗户降下，尘世的喧闹伴随寒风入耳，裹挟着硝烟的气息，不难闻，是新年的味道，也是人间烟火的味道。
　　漆黑的夜空烟花朵朵，欢声笑语不绝于耳，她们坐在路边的车里，介于热闹和寂静之间，仿佛天地间只剩下两个人，有种悬浮的不真实感。
　　明浅阖上双眼，复又睁开，神色恬淡安然，身心前所未有的放松。
　　不知过了多久，闻予惜轻声问：“姐姐，几点了？”
　　明浅看了眼手机，“快零点了。”
　　话音刚落，远处的人群中爆发出一阵激动的欢呼，紧接着，他们异口同声地大喊半分钟倒计时，在喜气洋洋的气氛中迎来送往。
　　“30！”
　　“29！”
　　“28！”
　　“姐姐。”闻予惜倾身靠近明浅，杏眼清澈明亮，“如果我向你许一个新年愿望，你会帮我实现吗？”
　　明浅凝视着面前的女孩，笑得温柔又纵容：“你试试看。”
　　倒计时仍在继续。
　　“10！”
　　“9！”
　　“8！”
　　……
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　“新年快乐！”
　　闻予惜喉咙微动，在新年钟声响起的一刹那，搂住明浅的脖子，唇瓣不经意般擦过女人白皙的侧脸，呢喃：“新年快乐，晚上和我一起睡吧？”
　　明浅眸光摇曳，耳尖悄悄浮上一抹粉红，揽住闻予惜纤韧的腰，“新年快乐，予惜。”
　　闻予惜在她怀里蹭了蹭，大着胆子追问：“能不能实现？”
　　明浅抚着她的长发，声音轻得似叹息：“能。”
　　……
　　回到庄园时，长辈们都已经入睡，守岁的职责自然落在唯二的年轻人身上。
　　洗漱完，闻予惜抱着平板，笑道：“看个电影吧？”
　　明浅倚在床头，“好。”
　　闻予惜爬上床，与明浅并肩而坐，距离亲近，乌黑的长发互相缠绕，黑咖啡和迷迭香融为一体，不分彼此。
　　平板搁在膝头，电影开始播放，文艺片的氛围清新细腻，剧情引人入胜。
　　没有高热期，也没有易感期，这是闻予惜和明浅第一次不掺杂任何欲念的同床，温馨而平淡，像一对相伴多年的恋人，再美好不过了。


第41章 深爱你
　　大年初一，明浅和闻予惜前往曲爻街，陪闻家阳夫妇待了一天。
　　闻家阳对强制高热药剂的调查一无所获，最近正想方设法地寻找能让闻予惜怀孕的偏方，想弥补自己犯下的错误。
　　闻予惜乐得见他白费功夫，不打算坦白真相，装出一副贴心的模样，“爸，你别费力气了，就算不能怀孕，我也认了。”
　　“那怎么行？”闻家阳眼睛一瞪，急了，“Omega怎么能不生孩子，你时间长不怀孕，明家那边肯定有意见，爸爸会想办法的，你放心。”
　　闻予惜懒得与他争论，独自思索片刻，觉得适逢其会——近来苏曦的身体状况不错，她可以找机会给计划收尾了。
　　大年初二，两人离开曲爻街，到闻家老宅串门。
　　今天的老宅非常热闹，闻家小辈一共七个孩子，除了闻倾城以外都回来了。午饭时，众人围坐一桌，你一言我一语，聊得热火朝天。
　　闻倾城的父母应付着亲戚，笑容勉强，兴致不高，显然还在为女儿的事伤神。
　　“小光啊，”一个亲戚问闻家光，“倾城那孩子怎么没回来过年啊？”
　　闻家光表情一僵，刚想说话，就被闻世林打断了：“那种不争气的Omega，回来做什么？”
　　作为大家长，闻世林位居主位，眸子如鹰隼般锐利，不怒自威，冷冰冰道：“做了那么多丑事，她要是好意思回来，我不介意帮她父亲再打她一顿。”
　　闻家光的表情更僵了，面黑如锅底。
　　亲戚多多少少听了些风声，意识到自己嘴快了，笑着打圆场：“老爷子，也不能这么说，倾城再怎么说也是孩子，年纪还小，犯个错正常，改了就是。”
　　谁知这话反倒让闻世林发了火：“犯错？她若是只犯一个错，谁会怪罪她？悔婚就罢了，偏偏和Omega搞在一起，简直荒唐，罔顾人伦，也配做我闻家人？！”
　　亲戚不敢再说话，悻悻地住了嘴。
　　女儿被批评，闻家光和商雪夫妻俩惭愧不已，双双垂头不语，无地自容。
　　闻予惜叹了口气，陡然生出一股疲惫感，夹了个香菇放入口中，味同嚼蜡。
　　她本就对这个封建大家庭没有任何好感，如今更是直接升级成了厌恶，早知道就找个借口不来了，何必像现在一样连累明浅一起受苦。
　　坐在闻世林右手边的闻柯宇开口了：“爷爷，大过年的，我们不提这些不开心的。”
　　说着，他站起身，拿起桌上的红酒倒了一杯，笑道：“您尝尝这个，我托人从国外空运来的，味道很不错。”
　　闻世林神色稍霁，端起酒杯抿了一口，满意道：“确实不错。”
　　闻柯宇谦虚一笑：“您喜欢就好。”
　　闻倾城逃婚以来，闻世林就开始在这一辈年轻人中物色新的苗子培养，闻柯宇就是被选中的那一个。他是B级Alpha，各方面都算不上优秀，但胜在会做人，能讨得老人家欢心。
　　气氛重新活跃起来，美酒入喉，闻世林心情不错，甚至在饭后给闻予惜端了一碟花生酥，“章管家早上出门买的，尝尝。”
　　闻予惜垂下眼睑，咬着唇，差点笑出声。
　　她的亲爷爷，居然不知道她对花生过敏。
　　——没有比这更好笑的事情了。
　　明浅秀眉微蹙，疑惑地问：“予惜，你的过敏治好了吗？”
　　闻予惜摇摇头，笑得甜甜的，善解人意道：“估计是拿错了，爷爷这么疼我，怎么会不知道我对花生过敏呢？”
　　闻世林面色有点尴尬，他根本不曾关注闻予惜，当然不知道她对花生过敏。本想在明浅面前关照一下孙女，谁知反倒弄巧成拙。
　　明浅拿起一块花生酥，淡淡笑道：“既然是爷爷的一片好心，那我来替你吃吧。”
　　闻予惜唇角勾起：“那就谢谢姐姐啦。”
　　闻世林挤出一个笑，找补道：“爷爷年纪大了，眼睛都花了。”
　　明浅神情不变，煞有介事道：“予惜，我们要重视家人，改天带爷爷去医院看看眼睛吧。”
　　闻予惜看着闻世林五彩斑斓的脸色，憋着笑应道：“哦，好啊。”
　　……
　　吃过晚饭，闻予惜悄悄对明浅说：“姐姐，我们走吧，我不想在这里住。”
　　明浅不无不可：“好，我们回家。”
　　于是，闻予惜随便找了个借口告辞，跟明浅一起离开闻家老宅。沈康得到命令，等在路边，载她们回墨月公馆。
　　车上，明浅转头望着窗外的夜景，不由回想起从前。
　　父母都是Beta，生出来的孩子也是Beta，这是刻在人类认知里的、被世界默认的事实。
　　因此，闻予惜自出生起就不被重视，长辈们的目光永远在闻倾城身上，所有人都期待闻倾城未来能分化成Alpha，成为闻氏集团的下一任掌权人。
　　明浅第一次见到闻予惜，是在16年前的中秋节晚宴上。年仅5岁的小姑娘缩在无人的角落里翻故事书，小脸肉嘟嘟的，大眼睛里全是沮丧。
　　12岁的明浅莫名觉得她可怜，问明扬：“妈妈，予惜妹妹为什么不和倾城他们一起玩？”
　　明扬温柔地说：“浅浅，不是每个人都喜欢和别人一起玩，有些孩子是享受个人空间的。”
　　明浅似懂非懂地说：“可是，予惜妹妹明明就很寂寞的样子。”
　　明扬歪头笑了下，鼓励道：“既然这样，浅浅就去抱抱妹妹好不好？”
　　明浅漂亮的眸子弯成月牙，“好。”
　　……
　　时隔多年，明浅已经记不得当初拥抱闻予惜的时候，自己的心中是什么感受。
　　可能是怜惜，亦或是心疼。
　　闻家的其他小孩子嘻嘻哈哈地玩闹着，只有闻予惜蜷缩在角落里，像只被主人抛弃的小狗，可怜兮兮，无人问津。
　　怎么会有这么惹人怜爱的孩子呢。
　　闻予惜对旁人的视线比较敏感，抬头便撞进了一双顾盼生辉的明眸中，她的心跳猛地停了一拍，“姐姐，怎么了？”
　　“没什么。”明浅摸摸她的脑袋，“如果你不喜欢，以后我们就不去闻家了。”
　　闻予惜愣了下，随即扬起一个灿烂的笑容：“好。”
　　明浅微笑，卷翘的睫毛似蝶翼般振翅欲飞，“予惜，我是你的家人。”
　　“我知道。”闻予惜压制着内心狂热的悸动，轻声说，“姐姐，我知道。”
　　正因如此，我才难以自拔地深爱你。


第42章 这是好事啊
　　年假很快便结束了，明浅和闻予惜重新投入到忙碌的事业中，早出晚归，见面的时间越来越少。
　　工作告一段落之后，闻予惜去了一趟曲爻街，明浅晚点有个饭局，顺路送她到小区门口。
　　“谢谢姐姐。”闻予惜下车，笑着摆摆手，“记得少喝点酒哦。”
　　“嗯。”明浅唇畔笑意温婉，“晚上住在哪里，要我来接你么？”
　　闻予惜想了想，“还不确定，到时候我联系你吧？”
　　“好。”
　　“姐姐拜拜~”
　　“拜拜。”
　　闻予惜拎着刚买的水果上楼，苏曦开门迎接她，笑得合不拢嘴：“我在阳台浇花，看见明家的车了，是浅浅送你来的吧？”
　　“嗯。”闻予惜将水果递给母亲，“她在附近有饭局，顺路送我的。”
　　苏曦依旧笑容满面：“好，那也好，我看你们最近亲近了不少，这是好事啊。”
　　“您就别操心了。”闻予惜忍俊不禁，“我们俩都结婚了，感情自然是越来越好的。”
　　苏曦连连点头，“我觉得浅浅挺喜欢你的，真好，她从小就疼你，以后让她照顾你，妈妈也能放心。”
　　闻予惜无奈道：“就算不结婚，我也能照顾好自己。”
　　苏曦：“你再怎么自立，也是个女孩子，是个Omega，还是需要依靠的，你一个人生活，妈妈怎么放得下心。”
　　闻予惜笑着摇头，不再说话了。
　　道不同不相为谋，就算是母女，她们也不必完全理解彼此，和而不同即可，没必要强迫别人接受自己的想法。
　　“我爸回来了吗？”
　　“还没下班呢，最近忙。”苏曦走进厨房，把水果放进冰箱里，“你爸念叨着想吃肉，我中午去超市买了排骨，打算红烧，你来搭把手。”
　　闻予惜应了声好，顿了顿，问：“妈妈，你想吃什么？”
　　“我能想吃什么。”苏曦剁着排骨，嘴边挂起一丝笑，“你爸工作累，得吃点好的，我天天在家，吃什么都无所谓。”
　　说到这，苏曦感慨着：“以前你还小，我在家忙着照顾你，现在你长大了，我没什么事了，闲得发慌，只能多照顾照顾你爸。”
　　闻予惜语气轻松地说：“为什么不给自己一点时间呢，找找爱好，实现人生价值不好吗？”
　　苏曦笑着转头，捏捏她的脸，“妈妈这辈子的人生价值，就是好好养大了你。”
　　闻予惜不知该说什么，心中陡然生出一股悲哀来。
　　她的妈妈，这辈子好像都没有为自己活过。
　　幼时顾及父母，婚后顾及丈夫，怀孕顾及孩子。活了半辈子，苏曦操劳出一身病痛，却从未顾及过自己。
　　闻予惜垂头，余光倏地瞥见苏曦手臂上的淤青，面色一沉，“他又打你了？”
　　“没有。”苏曦僵硬地笑了下，扯住袖子遮挡伤痕，“昨天拖地的时候不小心撞到了。”
　　闻予惜胸口起伏，“撞到什么了？”
　　苏曦推了推她的背，敷衍着，“撞到桌子了，没什么，也不疼，你去看会电视吧，这边妈妈来就行。”
　　“我帮你做排骨。”
　　“不用了，你赶紧去休息吧，别给我添乱。”
　　闻予惜咬紧牙关，沉默地离开厨房。
　　天色一点点暗了下来，晚上七点多，闻家阳终于下班了。
　　“爸。”
　　见到闻予惜，闻家阳有一瞬的怔愣，“什么时候回来的？”
　　闻予惜：“半个小时之前吧。”
　　闻家阳换了鞋，瘫在沙发里，双腿搭在茶几上，随手打开电视，“今天要住下？”
　　“不住，我就来吃顿饭。”闻予惜淡淡道，“过会儿就走了。”
　　“嗯。”闻家阳打了个哈欠，“没事多陪陪明浅，好好当老婆，知不知道？”
　　闻予惜冷笑：“给她生孩子吗？”
　　提到孩子，闻家阳噎了一下，表情立刻就变了，“惜惜，爸爸在想办法了，你才20出头，这事不急。”
　　闻予惜懒懒一笑。
　　闻家阳转移话题：“你妈呢？饭还没做好吗？”
　　“在厨房。”闻予惜起身道，“我去帮忙。”
　　饭菜端上桌，一家三口在餐桌前落座。苏曦给闻家阳夹了块排骨，关心道：“这几天回来得这么晚，怎么回事啊？”
　　闻家阳不耐道：“加班，问那么多干嘛，吃你的饭。”
　　苏曦早习惯了他的脾气，就当没听到，又给闻予惜夹了块排骨，“来，多吃点，长身体。”
　　闻予惜弯唇：“我都这么大了，还长什么身体。”
　　“怎么不能。”苏曦笑着说，“Omega就该娇养的，年轻养好身体，到时候才能生个健康的宝宝，对母亲和孩子都好。”
　　闻予惜仿佛听到了伤心事，一语不发，脊背微微弓着，食不知味地咬了口排骨。
　　苏曦意识到不对，疑惑地问：“惜惜，怎么了？”
　　“还问怎么了，”闻家阳撂下筷子，厉声呵斥，“惜惜还那么小，你总提生孩子干什么？！”
　　苏曦皱起眉头，疑虑愈深，“我又没催惜惜生孩子，就提这么一嘴，你怎么还生气了？”
　　闻家阳本就心里有鬼，如今被她质疑，更是暴怒不已：“闭嘴！整天就知道啰嗦，不会说话就别说！”
　　苏曦虽然性子软，但不代表毫无情绪，她被丈夫突如其来的刻薄激出了几分火气，“我哪里啰嗦了？我还不是关心惜惜，Omega早晚是要生孩子的，我让她提前养好身子有错吗？”
　　这番话无异于火上浇油，闻家阳猛地站起身来，气血上涌，“你特么能不能别说了！”
　　“别吵了！”
　　带着哭腔的声音响起，苏曦和闻家阳皆是一惊，不约而同地看向他们的女儿。
　　闻予惜浑身颤抖，泪流满面，哽咽道：“妈妈，别说了，我生不出孩子了。”
　　苏曦睁大双眼，惊诧道：“你说什么？”
　　闻家阳慌了：“惜惜——”
　　闻予惜泣不成声，蕴含着信念崩塌般的痛苦，“我说专注事业……不想要孩子，都是骗人的，妈妈，我那次发烧不是生病，是被下药了，我被下药了，再也不能生孩子了……”
　　苏曦霎时眼圈通红，起身抱住闻予惜，手足无措，“怎么回事啊，惜惜，你之前怎么不和妈妈说啊？”


第43章 离婚
　　“我不想让你和爸爸生气，”闻予惜擦着眼泪，“我知道爸爸给我下药是为了我好，他肯定也没想到会有后遗症的，我不怪他，妈妈你也不要怪他，我就是可惜，以后再也生不了孩子了。”
　　苏曦嘴唇发抖，面白如纸，难以置信道：“什么？你爸、是你爸给你下的药？”
　　闻予惜不住低泣，重复着：“妈妈，你别怪爸爸……你不要怪他……”
　　苏曦搂住闻予惜纤瘦的肩膀，为女儿的懂事感到心酸，更为丈夫的薄情感到心寒。她泪流满面地控诉：“闻家阳，你疯了吗，惜惜是你亲女儿啊！你怎么能这么算计她？”
　　闻家阳百口莫辩，见闻予惜崩溃大哭的模样，又实在不忍责怪，只能把一切推到苏曦身上：
　　“还不是因为你，要不是你总说想让惜惜生孩子，我会着急吗？”
　　“怪我？”苏曦惨笑一声，时至今日，她总算看清了枕边人的真面目，“你不是为了我，也不是为了惜惜，你是为了你自己！”
　　闻家阳被戳中痛处，破口大骂：“你胡说什么！”
　　苏曦：“我胡说？闻家阳，你扪心自问，你想让惜惜生下明家的孩子，是不是为了满足自己的虚荣心，是不是为了向老爷子炫耀，是不是为了借此翻身？！”
　　“你怎么能这么自私啊，为了这种事给你亲女儿下药，惜惜是你的骨肉啊，你有没有心啊，这都能下得了手？”
　　声声泣血，字字诛心。
　　闻家阳脸色青白交加，羞恼至极，自尊被践踏使他变得暴躁。就算他做错了又怎样，苏曦身为妻子，怎么敢责怪自己的丈夫？
　　“你哭哭啼啼有什么用？”闻家阳冷怒道，“我做得不好，你做得就好了？挣钱养家的是谁？是你吗？你整天在家无所事事，活到现在全靠我养着，你有什么权利指责我？”
　　“……是。”苏曦突然冷静下来了，深呼吸，抹掉眼角的泪，“是，闻家阳，我这辈子做的最错误的决定，就是当初听了你的甜言蜜语，辞掉了工作，在家全心全意地伺候你。”
　　闻家阳冷笑：“怎么着，说不过就开始翻旧账了是吧？我那时候逼你了吗？是你自己傻自己天真，怪的了谁？”
　　“我确实很傻，傻透了，认为有爱就有一切。”苏曦释然地笑了，“好在，现在我清醒了。”
　　她抬起头，以最平静的语气宣布：“闻家阳，我要和你离婚。”
　　闻家阳的理智仿佛干涸的大地，一寸寸龟裂，他觉得自己听错了，“你说什么？”
　　结婚以来，闻家阳打骂苏曦无数次，无论伤得多重，她都能在他求原谅的时候心软，今天不过是吵了几句，她居然要离婚？
　　不可理喻，简直不可理喻。
　　“我说的不够清楚吗？”苏曦紧紧抱着闻予惜，心中愧疚不已，漠然道，“都怪我太懦弱，才给你可乘之机。你害了我的女儿，还指望我们能继续待在你身边？”
　　闻家阳目眦欲裂，额头青筋暴起，“你怎么敢——”
　　苏曦坦然道：“我怎么不敢？闻家阳，我今天就算被你打死，我也得跟你离婚！”
　　闻家阳猛地掀翻了桌子，在餐具的破碎声中怒吼：“你真以为我不敢打死你？！”
　　苏曦吓得浑身颤抖，却还是将闻予惜死死护在怀里，哭喊着：“畜生！你打死我吧！”
　　就在这时，闻予惜发出一阵痛苦的呻吟，拱起脊背，控制不住地痉挛，下一刻，竟直接昏了过去。
　　“惜惜，惜惜！”苏曦兜住她的脑袋，惊慌失措，“你怎么了？你别吓妈妈！”
　　闻家阳的火气瞬间熄灭，也慌了神，“惜惜！”
　　“快叫救护车！”苏曦猩红的眼睛里爆发出强烈的恨意，像一只失去幼崽的野狼，“我女儿要是有什么事，我跟你拼命！”
　　闻家阳一时愣住，他第一次在妻子身上感受到如此强烈的攻击性。
　　真的结束了。
　　……
　　十几分钟后，救护车驶入医院，闻予惜被推进急诊部。
　　“各项指标都比较正常，应该是低血糖导致的休克，多休息一会儿就好了。”检查完毕，医生安慰道，“家属不要太担心，没什么事，吊两瓶葡萄糖就可以回家了。”
　　苏曦悬着的心终于放了下来，“谢谢，谢谢医生。”
　　“不客气。”
　　苏曦和闻家阳回到闻予惜所在的病房。经这么一闹，夫妻俩的精神状态都稳定了下来，相顾无言，只余令人窒息的沉默。
　　“就这样吧。”苏曦坐在床沿，握住闻予惜的手，嗓音沙哑无力，“看在夫妻一场的份上，我求求你，你放过我们母女吧。”
　　闻家阳张了张嘴，喉咙堵得慌，一句话也说不出来。
　　苏曦神情绝望，凄然笑道：“我给你跪下，行吗？你发发慈悲，放过我们吧。”
　　“你别跪。”闻家阳懊丧地抹了把脸，头一回生出后悔的意味，“我同意，我跟你离婚，你别跪了。”
　　“妈妈……”床上的闻予惜艰难地睁开双眼，声音干涩，“这是医院吗，我怎么了？”
　　“你没事，惜惜。”苏曦抚摸她的脸颊，“你一点事也没有，就是低血糖，别怕，啊。”
　　闻予惜眸子湿漉漉的，“我刚才听到，你们要离婚……”
　　“……”苏曦挤出一丝笑，“是，爸爸妈妈要离婚了。惜惜，你长大了，嫁了人，以后有家了，爸爸妈妈没必要再互相折磨下去了。”
　　闻家阳罕见地默然不语。
　　闻予惜咬住下唇，像在极力忍耐着某种情绪，“我知道了，我没关系的，你们决定就好。”
　　说完，她转过头，似乎想起了什么，说：“妈妈，我想跟爸爸单独说几句话。”
　　“好。”苏曦点点头，离开病房，小心翼翼地带上门。
　　闻家阳走到床边，“惜惜，爸爸在这。”
　　“爸，你别怪妈妈。”闻予惜眉心微蹙，柔弱地说，“妈妈就是太爱我了，如果不是那个药剂的后遗症，她不至于和你离婚的。”
　　堆积在胸口的愤怒找到了出口，闻家阳立刻茅塞顿开。
　　对，这根本不是他的问题，而是药剂后遗症的问题，是强制高热药剂毁了他的家，害得他妻离子散！
　　该死的！


第44章 你就是我喜欢的
　　隔天，苏曦和闻家阳领了离婚证。
　　闻予惜已经成年，具备独自生存的能力，不需要法院判决抚养归属权，只用在父母老去时履行赡养义务。
　　苏曦搬离了曲爻街，在闻予惜的接济下租了间30多平米的小公寓暂住。
　　闻家阳全程都很安静，没有特别激烈的反应，似乎在谋划什么，亦或是酝酿着什么。
　　经历了这么严重的事，情绪波动起伏一定会很大，所以，搬完家后，闻予惜立刻带苏曦去医院检查身体，报告果然显示血压血糖偏高。
　　健康问题丝毫马虎不得，闻予惜陪着母亲住了几天，直到苏曦的情况完全稳定下来、催促她回家哄老婆，她才放心回到墨月公馆，恢复正常的生活。
　　明浅并不清楚最近发生的事，闻予惜也不想让她知道。这是她一个人布下的局，手段很卑劣，甚至可以称为下作，她不想被明浅发现自己的阴暗面。
　　——哪怕能瞒住一天也好。
　　可惜纸包不住火，周末闲聊时，明浅还是从苏曦口中得知了一切。
　　电话那头，苏曦歉意道：“那孩子最近陪着我，都不怎么顾家了，浅浅你别怪她。”
　　“怎么会。”明浅温和地说，“予惜孝顺，陪您是应该的。”
　　“惜惜一直在照顾我，我知道，发生这种事，她自个儿心里肯定也难受。”苏曦叹息，“她从小就懂事，又要强，浅浅，你帮妈妈安慰安慰她。”
　　明浅颔首，“妈妈您放心，我会的。”
　　“惜惜从小就喜欢你，不瞒你说，只有你跟她在一起妈妈才能放心。”苏曦感慨着，“妈妈这辈子没什么可牵挂的，就这么一个宝贝疙瘩，你千万别嫌我啰嗦。”
　　明浅发出善意的笑声：“不会的，我能理解您。”
　　“好，好，那你忙，妈妈就不打扰你了啊。”
　　“好的，再见。”
　　电话挂断，明浅唇角的笑意渐渐收敛，她垂下眼睑，揉了揉眉心，呼出一口气。
　　父母离婚这么重要的事，闻予惜却对她一字不提。
　　……
　　晚上，闻予惜结束了临时工作，回到墨月公馆。
　　“回来了？”明浅穿着水蓝色家居服，语调婉柔，“吃饭吧，杨阿姨刚走，饭菜还热着。”
　　“好。”闻予惜换鞋进屋，往厨房走的时候，脑中的某根弦忽然动了下，转头问，“姐姐，怎么了吗？”
　　明浅不解：“什么怎么了？”
　　闻予惜犹豫地说：“总觉得哪里不太对。”
　　明浅不置可否，“吃完饭再说吧。”
　　“……哦。”闻予惜摸摸鼻子，果然，她的第六感是准确的。
　　吃完晚饭，两人在客厅相对而坐。
　　闻予惜莫名紧张，“姐姐，到底怎么了？”
　　明浅沉稳道：“别怕，我只是有点疑问。”
　　闻予惜：“你说。”
　　“中午的时候，我和你妈妈聊了一会儿。”明浅平静地问，“这几天，你在忙父母离婚的事？”
　　闻予惜心里咯噔一下，喉咙微动，“对。”
　　“予惜，我说过，我们是家人。”明浅温柔地凝望着她，“这么大的事，为什么不告诉我呢？”
　　“你前几天忙嘛。”闻予惜眼神乱飘，“我怕耽误你工作。”
　　明浅叹了口气，略微有些受伤，“所以，你并没有把我当做家人。”
　　“不是！”闻予惜慌了，急急反驳，“你是我的家人，非常非常重要的家人，谁也比不了！”
　　明浅十分费解：“尽管如此，你还是这么见外，不愿向我倾诉。予惜，是我给不了你安全感吗？还是说，你觉得我冷情冷血，半点不会心疼你？”
　　闻予惜心绪翻腾，竟说不出话。
　　明浅的瞳仁颜色很深，像浩瀚的海，像深邃的夜，有着超乎寻常的魅力，让人不自觉深陷其中，渴望自己能入她的眼，哪怕一秒钟也好。
　　闻予惜咬住舌尖保持冷静，干涩道：“姐姐，如果，我是说如果……如果我不乖，你还会心疼我吗？”
　　“我心疼你，与你乖不乖有什么关系？”明浅无奈一笑，“予惜，我们青梅竹马一起长大，就算没有结婚，我也是你的姐姐，你永远可以依靠我。”
　　感动之余，闻予惜忍不住问：“你对别人也会这样吗？”
　　“别人？”明浅眉梢微挑，“你是指谁？”
　　闻予惜垂眸，“除我之外的所有人。”
　　“……可能会。”明浅难得笑着调侃她，“我们予惜吃醋了？”
　　闻予惜移开视线，悄悄红了耳朵，抿唇不语。
　　明浅怜爱道：“我说过，如果未来你有喜欢的人，我放你自由，如果没有，我们就相伴一生。作为妻子，你理应是我的首选，旁人比不上的。”
　　闻予惜欣喜又忐忑，“那你喜欢我吗？”
　　明浅笑容不变，坦然道：“当然。”
　　失落淡淡笼罩心间，闻予惜无声叹气——明浅并未撒谎，她确实喜欢她，但却离深爱差得极远。
　　她要再努力一点才行。
　　“既然你说我可以依靠你……”闻予惜倾身过去，眼尾耷拉着，委委屈屈地撒娇，“那我可以要抱抱吗？”
　　“可以。”明浅纵容地应着，抱住闻予惜，让女孩坐到自己腿上，体贴地问，“需要我的信息素吗？”
　　闻予惜将脑袋埋进她的颈窝里，闷声道：“要。”
　　被标记之前的漫长时光中，明浅只抱过她三次，一次温暖了她的童年，一次坚定了她的爱恋，最后一次跨越了六年的光阴，在她干旱的心田降了场大雨。
　　比起从前，如今的她们亲密无间，想抱就能抱，实在太幸福了。
　　黑咖啡的清苦弥漫开来，安抚着Omega怅然的心绪。明浅用哄孩子似的语气说：“我们予惜最近辛苦了。”
　　闻予惜窝在她怀里，满足得不像话，过了好久才开口：“我妈妈说，她能下定决心离婚，是因为我嫁了人，以后有家了。她没了后顾之忧，才有勇气直面自己糟糕的人生。”
　　明浅轻轻“嗯”了一声，“这是好事，我不会辜负妈妈的期待。”
　　闻予惜乌黑的眸子泛着盈盈水光，“我也不会辜负奶奶的期待。”
　　明浅理解她的意思，莞尔：“不要有压力，选你喜欢的。”
　　“我知道。”闻予惜笑了。
　　你就是我喜欢的。
　　喜欢得不得了。


第45章 不如托我
　　“我有件事和你商量。”明浅抚摸着闻予惜的长发，“妈妈现在住的地方有点远，生活见面都不方便，我们问她愿不愿意住进庄园里，好吗？”
　　闻予惜犹豫地说：“还是先问问奶奶会不会同意吧？”
　　“她老人家已经同意了，”明浅轻轻一笑，“和妈妈聊过以后，我就询问了奶奶的意见，她答应得很干脆。”
　　“那好。”闻予惜点点头，“我问一下我妈吧，不过，我觉得以她的性格来说应该不会答应，怕麻烦奶奶。”
　　明浅眸子里盛着柔软的光，“那就拜托予惜劝劝她了。”
　　闻予惜抿嘴笑：“保证完成任务。”
　　其实她很担心苏曦，怕闻家阳哪天找上门来，做出什么极端的事。在庄园生活的话，至少能保证人身安全。
　　·
　　经过闻予惜坚持不懈的劝说，苏曦终于改变了想法，搬进了明家庄园。
　　怕她觉得不自在，闻予惜和明浅特地去庄园住了几天。日渐相处中，一家人很快破了冰，关系愈发密切和谐。
　　苏曦住的舒心，总觉着亏欠明家，不帮忙做点什么心里过意不去，便开始和吴姨抢活干，洗衣做饭拖地，怎么说都不肯放弃。
　　吴姨哭笑不得：“苏女士，您可千万别抢我的饭碗，我在这儿干了二十多年了，指着养老呢，你这样显得我多余了不是。”
　　苏曦臊得慌：“不好意思啊吴姐，我这把老骨头也不知道能干啥了，总不能像个主人家似的管吃不做，那多没良心。”
　　吴姨笑道：“您闺女和大小姐结了婚，咱们自然就是一家人，管吃不做才是正理呢。”
　　苏曦勉强笑了笑，没再说话。
　　……
　　晚上，闻予惜下班后，苏曦向女儿倾诉了自己的困扰。
　　“虽然知道老太太和明女士都把我当家人，但我心里头还是不得劲，惜惜，你说妈妈是不是太没用了？”
　　人活着是需要社会价值的，因为社会价值会让他们收获自我认同，从而产生心灵上的富足，拥有活下去的勇气与希望。
　　以前的苏曦能在女儿和丈夫身上找到并实现自己的价值，现在女儿长大了，婚姻结束了，她前半生最重要的部分被毫无预兆地剥离开来，陷入茫然之中，无所适从。
　　“怎么会没用。”闻予惜安慰母亲，思考片刻，“要不，我给你找个班上？”
　　苏曦满面忧愁：“我啥都不会了，还能上班吗？”
　　“怎么不能？”闻予惜理所当然道，“只要四肢健全，捡垃圾也能当成工作，放心吧，交给我。”
　　苏曦若有所感，笑着说：“我们惜惜真的长大了，妈妈也能依靠你了。”
　　闻予惜笑容沉稳，“那当然。”
　　……
　　交谈结束后，闻予惜回到卧室洗漱，吹干头发，正准备休息，房门突然被敲响。
　　“请进。”
　　明浅拧开把手，关心地问：“我方才见妈妈的脸色不太好，发生了什么事吗？”
　　闻予惜无意识地回了句“没事”，说完停顿了一下，反应过来自己又在隐瞒明浅，于是实话实说：
　　“妈妈有点怀疑自己，觉得自己没用，我就想着给她找个工作，忙起来就不会想那么多有的没的了。”
　　“这样。”明浅眨眨眼，“需要我帮忙吗？”
　　“不用，这点小事我能解决。”闻予惜笑得露出洁白的门牙，“不骗你，我还是有点能耐的哦。”
　　明浅莞尔：“好，有需要帮忙的地方就告诉我。”
　　“嗯。”闻予惜闲聊说，“我妈妈以前是正经本科毕业生，虽然这些年做家庭主妇忘掉了生存技能，但学习能力还是有的。”
　　“我准备托朋友给她找个前台或者助理的工作，再不济也能当个保洁，挣得不多，就当给妈妈一个安慰。”
　　明浅：“托朋友，哪个朋友？”
　　“工作上认识的朋友。”闻予惜不解，“怎么了吗？”
　　明浅想了想，说：“予惜，托朋友不如托我。”
　　闻予惜：“啊？”
　　明浅认真道：“你想一下，我们的关系难道不比朋友亲近吗，如果托朋友帮忙，你要欠她人情，但是对我，你完全不用有负担。”
　　闻予惜纠结地说：“可是我就是因为不想麻烦你才决定托朋友帮忙的。”
　　“为什么会觉得麻烦？”明浅颇为疑惑，“这一点也不麻烦啊，只是一句话的事，明氏子公司那么多，助理不敢保证，前台和保洁明天就可以到岗的。”
　　闻予惜歪头思索，抓了抓头发，“我总觉得要你帮忙很别扭，但又不太清楚到底在别扭什么。”
　　“你完全可以坦然接受。”明浅温声说，“一家人互相帮助是应该的，你也帮了我许多。”
　　闻予惜福至心灵，恍然大悟——原来这种别扭来自于付出的不对等。
　　她问：“我帮了你什么，能举个例子吗？”
　　“当然。”明浅毫不犹豫地说，“就比如，你在家的时候会帮忙做饭，会照顾阳台的绿植和花草，养的猫咪很可爱，会在易感期的时候安慰我的情绪，会给我分享工作中的趣事……太多了。”
　　她的眼神愈发温柔，“这种被关照的感觉，是我以前从来没有体会过的。”
　　高处不胜寒，如果一个人非常优秀，那她身边会出现许多追求者；但如果一个人优秀到难以企及的程度，就会和其他人拉开极大的距离，令想追随她的人望而却步。
　　闻予惜摇头，有点失落：“可是，这些都是微不足道的情绪价值。”
　　“对我来说，最重要的就是情绪价值。”明浅陈述事实，“我不需要其余的价值。”
　　……是啊。
　　明浅的起点就是多数人一辈子都抵达不了的终点，她注定不需要闻予惜提供任何经济、社会方面的价值，唯有情绪最难得到满足。
　　闻予惜想，但凡明浅的性格好接近一点，不知道会有多少人上赶着哄她疼她，恨不得把心剖出来献上去，只为获得佳人的青睐。
　　好在闻倾城是个占有欲超强的火爆脾气，就算两人之间没有感情，她也不许别人觊觎自己的未婚妻，帮明浅挡了不少桃花。
　　而如今，闻予惜又近水楼台先得月，费尽心思抱得美人归，彻底断了外头那些莺莺燕燕的可能性。
　　既然都占便宜了，那就好好履行分内的义务，心思千回百转有什么意义？
　　“我想明白了。”闻予惜绽开灿烂的笑容，“这件事就拜托姐姐啦。”


第46章 真好哄
　　1月末，苏曦正式入职了明威集团旗下的子公司，职业是前台，每月工资4500，正常双休，福利待遇同普通员工一样，没有区别对待。
　　苏曦十分高兴，带着闻予惜出门逛街，晚上吃了顿大餐。母女俩都喝了些酒，有点微醺，九点多才回家。
　　当夜，闻予惜的高热期到了。
　　经过上次积累的经验，明浅请好了假，吩咐青泽雅定时送来三餐，打算在闻予惜高热期结束之前一直宅在家。
　　闻予惜的吻含着浅浅的酒香，让人不自觉沉溺其中，明浅被缠得意乱情迷，使了几分力气，果然听到了女孩抑制不住的轻吟。
　　“姐姐锻炼了吗？”闻予惜睫毛湿润，眼尾红红的，声音细软甜糯，坦率地撒娇道，“好舒服，喜欢，还想要。”
　　明浅耳尖绯红，依旧不适应她露骨的示爱，哑声说：“锻炼了，你喜欢就好。”
　　“好喜欢。”闻予惜趴在她怀里，手臂像八爪鱼似的吸附上去，“今晚可以做四次吗？”
　　明浅失笑，娇嗔道：“真会得寸进尺。”
　　闻予惜嘟嘴：“好不好嘛？”
　　明浅低头吻她，万分宠溺：“好。”
　　.
　　翌日中午，闻予惜迷迷糊糊地起床，慢慢吞吞地洗漱，委屈巴巴地满屋子找明浅。
　　“明浅……”
　　“明浅，你去哪了？”
　　“予惜，我在这。”明浅从厨房走出来，搂着她的腰，安抚道，“我在给你煮润喉茶，哪里都没去。”
　　闻予惜仰头含住她的唇瓣，小狗一样吮咬着，小声控诉：“讨厌你。”
　　明浅忍不住笑，揉了揉她的脑袋，“原谅我吧？”
　　闻予惜被顺毛，立刻露出享受的表情，笑眯眯地说：“原谅你了。”
　　明浅收紧双臂，神情柔软。
　　真好哄，惹人怜的小姑娘。
　　吃过午饭，闻予惜拉着明浅回卧室乱搞了一阵，累得精疲力尽，顺势睡了个午觉。
　　再醒来时，她扎起长发，随手打开电视，陪咖啡玩了一会儿，然后去书房找明浅，兴致勃勃地要给她化妆。
　　“化妆？”明浅惊讶地挑了下眉，唇角微勾，“怎么忽然想起这茬了。”
　　“我还没给你化过妆呢。”闻予惜打开她的大号多层双开化妆箱，挑挑拣拣，美滋滋道，“我很专业的哦，什么都有，你想化什么样的？”
　　“随你喜欢。”说着，明浅略倾身，将自己不施粉黛的白皙脸颊凑过去，言笑晏晏，“你想化什么样的？”
　　闻予惜迅速亲了她一下，笑吟吟道：“我最近学了新的技术，要不要试试？”
　　明浅不无不可，“嗯。”
　　闻予惜大喜，在原地又蹦又跳的，搭在肩上的双马尾如同兔子耳朵一般晃来晃去，“那你等等我，我准备一下！”
　　明浅单手托腮，心中升起几分隐秘的期待，“去吧。”
　　十多分钟后，闻予惜准备就绪，坐在明浅对面，抬起她的下巴，跃跃欲试，“先化眼妆，闭眼睛。”
　　“好。”
　　明浅顺从地阖上双眼，根根分明的鸦黑长睫垂下来，纤弱美丽，仿若蝶翼。
　　闻予惜心痒痒的，情不自禁地吻住她的眼睛，若即若离，亲昵感油然而生。
　　明浅喉咙微动，睫毛扑闪扑闪，笑声悦耳撩人，“不是说化妆？”
　　“马上。”闻予惜呢喃着，舌尖寻到女人的薄唇，急不可耐地勾了上去。
　　深吻过后，闻予惜神色餍足，静下心来专注化妆。
　　经过数年坚持不懈的练习，她的上妆技巧十分娴熟，手稳得不像话，几近零失误——除了唇妆被弄糊了好几次，最后都进了两人嘴里，吃得干干净净。
　　明浅无奈极了：“你啊……”
　　闻予惜嘿嘿笑，“没关系啦，这是可食用的口红，没危害的。”
　　时间在亲密玩闹中流逝，不知过了多久，明浅的妆终于化好了。
　　闻予惜找来镜子，举起来对着她，“快瞧瞧怎么样，好不好看？”
　　明浅吓了一跳，镜子里的自己和想象中的形象大相径庭，甚至可以说是南辕北辙：消瘦的面颊，惨白的脸色，艳红的嘴唇，同美丽丝毫沾不上边，阴森又恐怖。
　　“这是女鬼还是僵尸？”
　　闻予惜不由坏笑：“当然是女鬼，我师傅最近跟一个恐怖片剧组，教给我不少知识，怎么样，效果不错吧？”
　　明浅难以置信地问：“所以，你刚才就是和这张脸深情接吻的？”
　　闻予惜不乐意了：“怎么了嘛，你这样也很好看啊，美艳女鬼姐姐嘿嘿嘿……”
　　“……”明浅扶额叹气，拿她没办法，“你才是鬼吧。”
　　“什么鬼？”
　　明浅刮了下她的鼻梁，“小色鬼。”
　　闻予惜撇撇嘴，轻哼一声。
　　胡闹够了，明浅卸了妆，帮闻予惜收拾化妆用品，拎起化妆箱的时候，她倒吸一口气，“好重。”
　　“重吗？”闻予惜轻松地提起箱子，显然对此习以为常，“也就20多斤，还好吧。”
　　明浅笑了笑：“看来我得加强锻炼了。”
　　“我们在片场是要整天把化妆箱搬来搬去的，力气当然很大了。”闻予惜挽起袖子，炫耀着大臂上饱满的肱二头肌，“厉害吧？”
　　明浅由衷道：“特别厉害。”
　　闻予惜走向前去，趁着明浅没反应过来，直接将人打横抱了起来，原地转了一圈，笑道：“公主抱也可以哦。”
　　明浅连忙搂住她的脖子，震惊得无以复加，一时忘了羞涩。
　　Omega普遍体质娇弱，锻炼并不容易出成果，闻予惜如今的力气肯定是经过长年累月的坚持得来的。这意味着，她在明浅看不到的地方受了许多苦难。
　　“予惜，放我下来吧。”明浅既赧然又心疼，“你在高热期，当心累到了。”
　　“不要。”闻予惜抱着明浅走进卧室，把她放在床上，欺身而上，讨价还价，“我抱你进来，你得报答我。”
　　明浅双手搭着女孩的腰，即便位居人下，面色依旧从容：“怎么报答？”
　　“我要几次，你就得给我几次。”闻予惜的脸贴着明浅的脖颈，嗅着黑咖啡的醇香，猫咪似的拱来拱去，“不许耍赖。”
　　“……好。”


第47章 不要囚禁自己的心
　　春宵苦短，闻予惜非常珍惜，休息了不到十分钟，便再次缠了上去，和明浅拥吻在一起。
　　渐入佳境时，一通电话打断了暧昧的气氛。闻予惜皱起眉，眼底浮现出一抹阴鸷的戾气，“大半夜的，谁啊？”
　　“不知道，我接一下。”明浅安抚性地摸摸她的脸，直起身，抽了张纸巾擦干手指，拿过床头柜上的手机，接起电话，“喂，老沈？”
　　沈康的语气焦急无比：“明总，我在前往公馆的路上，夫人扭伤了腰，在医院急诊，我来接您，大概十分钟到。”
　　明浅面色一沉：“好，到了给我打电话。”
　　沈康：“是。”
　　闻予惜从身后搂住明浅，眉梢眼角魅意横生，难耐地撒娇：“姐姐，要……”
　　明浅克制地吻了吻她，歉意道：“抱歉予惜，我妈妈扭伤了腰，我得去看看，你先打一针抑制剂，在家等等我好吗？”
　　“妈妈受伤了？”闻予惜深陷欲望的大脑缓缓重启，反应过来话里的意思，声音略带滞涩，“我也去，我担心妈妈。”
　　“好。”
　　明浅帮闻予惜注射了抑制剂，换上外出的衣服，用最快速度换鞋下楼。沈康就等在大门口，两人上车后，黑色的路虎驶出院子，在马路上飞驰。
　　明浅秀眉紧蹙，问：“妈妈是怎么伤到的？”
　　沈康满头是汗：“我也不清楚，是明女士打电话通知我的，说她和夫人都受了点伤，让我接您去医院，多的一句没提。”
　　明浅按着太阳穴，薄唇抿成一条直线，“知道了。”
　　闻予惜覆上她微凉的手，传递自己的体温，柔声说：“姐姐，别担心，妈妈一定没事的。”
　　明浅回握住她，心绪稍稍平静，“嗯。”
　　……
　　十分钟后，沈康转动方向盘，将车子拐进医院的地下停车场。明浅和闻予惜迅速乘电梯上楼，找到左涟所在的病房，推开门，快步走到床前。
　　明浅气息不稳，担心地问：“妈妈，身体怎么样？”
　　左涟趴在床上，可怜兮兮地说：“扭到了，要静养。”
　　明浅蹲在床前，握住母亲的手，“怎么扭的，严重吗？”
　　“不严重。”左涟的表情变得有些微妙，咳了一声，“养养就好了，没事的。哎？七七也来啦，快坐下，那儿有椅子。”
　　这边她们刚坐下，那边明扬就推门进来了，笑道：“你们来了？”
　　“嗯。”明浅即刻起身，忧心不已，“妈妈，你伤到哪里了，怎么弄的？”
　　明扬面色微僵，移开视线，“手腕扭到了，没事，不严重。”
　　闻予惜尚在高热期，思绪瞬间开始往不正经的方向联想，寻思着，这两口子玩的够野啊，都干到医院来了。
　　明浅估计也是这么想的，神色一言难尽，“所以，你们到底是怎么伤到的？”
　　明扬与左涟对视一眼，彼此的脸色都十分尴尬。
　　事情是这样的。
　　傍晚，左涟心血来潮拉着明扬去酒吧，兴致来了想蹦迪，谁知蹦到一半高跟鞋崴了，控制不住地栽倒，明扬下意识伸手抱住她，没站稳，双双摔了一跤。
　　明扬尴尬地说：“然后我们俩就扭到了。”
　　明浅：“……”
　　闻予惜：“……”
　　左涟：“……”
　　明扬：“……”
　　气氛陷入一阵诡异的沉默。
　　明浅深吸一口气，明显动了怒，面露愠色，“请问，您二位记得自己多大年纪吗，居然还去酒吧蹦迪，不务正业也要有个限度吧？”
　　于是，接下来的时间里，闻予惜见证了女儿教训妈妈的奇妙场景，捂着嘴拼命憋笑。
　　明扬和左涟一个坐着一个趴着，姿势板板正正，像两个犯错误被抓到的小学生，低头乖乖挨训。
　　“你们不年轻了，应该明白健康的重要性。”说到最后，明浅抱着手臂，声线清冷，“这伤您就自己养吧，我和予惜不奉陪了。”
　　“哎别啊，”左涟连忙开口，“崽崽，妈妈叫你来还有事呢！”
　　明浅：“什么事？”
　　左涟双手合十，眨眨眼睛，殷切道：“崽崽，你能不能暂时接济我们几天？要是这件事被你奶奶知道，我们俩就完蛋了。”
　　明浅用最温柔的语调说出最残忍的话：“成年人要为自己的行为负责，予惜最近高热期，家里不欢迎别人。”
　　说完，她牵着闻予惜的手，毫不犹豫地离开了病房。
　　左涟难以置信地睁大眼睛，撇了撇嘴，语气幽怨极了：“崽崽好狠的心，果然是娶了媳妇忘了娘，可怜我们老两口在医院里孤苦伶仃……”
　　明扬被逗笑了，弹了下她的额头，“歇着吧你，挨骂了也不老实。”
　　左涟叹了口气，“怎么有人一把年纪还要被女儿骂的。”
　　明扬揉了揉她的脑袋，“浅浅说的对，以后不能再野了，身体重要。”
　　“嗯。”左涟神情惆怅，失落地感慨，“老了，玩不动了。”
　　明扬说：“既然浅浅不愿意要我们，这几天就去流湘花园住吧，让杨姐过来照顾。”
　　流湘花园是明家在帝都的房产之一。
　　左涟忙不迭点头，“要去，千万不能被妈妈知道。”
　　……
　　到家的时候趋近凌晨，明浅用各种姿势安慰了闻予惜一番，把人伺候得心满意足。
　　洗完澡，闻予惜抱着明浅，问：“真的不理妈妈了？”
　　“明天再说吧。”明浅无奈地摇头，“她们啊，不知道什么时候才能让我省点心。”
　　闻予惜笑呵呵道：“感觉相比起来，你更像她们的妈妈呢。”
　　明浅捏捏她的脸，轻笑：“别挖苦我了。”
　　闻予惜往她怀里钻了钻，向往道：“如果我们老了，也会像妈妈们一样恩爱吗？”
　　明浅认真地想了下，回答说：“如果我们一直在一起，我想会的。”
　　“真的？”闻予惜伸出右手小拇指，欣然道，“太好了，我们拉钩。”
　　“不能拉钩。”明浅的指尖拂过女孩细碎的刘海，“你是自由的，予惜，不要囚禁自己的心，你太年轻了，还没看尽世界的繁华。”
　　高热期中的闻予惜听不懂这些，“为什么不拉钩，你不想跟我过一辈子吗？”
　　“怎么会。”明浅眸子敛着，低声道，“我是怕你不想和我过一辈子。”
　　年轻意味着无限可能，或许再过几年，你就会遇到比我更合适的人。
　　到时候，你会不会动心？


第48章 我都有家室了
　　高热期结束之后，闻予惜的生活恢复正常，重新投入到忙碌的工作中。
　　她在和明浅拍婚纱照的影楼做兼职，每天上六个小时班，日结工资，待遇不错，还能跟前辈学习许多经验。
　　这天，闻予惜按时上班，临近中午的时候来了客人，摄影师小哥上楼通知化妆师做好准备。
　　正在摸鱼的闻予惜应了声好，关掉和明浅的聊天界面，收起手机，站起身，与另一个化妆师姐姐一起收拾梳妆台。
　　没过多久，楼梯的方向传来一阵杂乱的脚步声，嬉笑交谈不绝于耳——这波客人的数量显然不少。
　　“……反正我和妈妈要单独拍照，哥哥你不许跟我抢！”
　　“谁稀罕和你抢。”
　　“哼，一会儿拍全家福不带你。”
　　“小鬼。”
　　闻予惜莫名觉得这两个声音耳熟，不由抬头望去，却在下一刻诧异地睁大眼睛。
　　居然是初涵和初尘。
　　初涵余光不经意一扫，发现了闻予惜的存在，表情惊喜极了，动作夸张地挥了挥手，“惜惜！你怎么在这里啊？”
　　闻予惜走过去，笑道：“我在这里兼职，你和家人来拍全家福吗？”
　　“是啊。”初涵笑眯眯地抱了她一下，“我哥也在呢。”
　　说着，她转身唤道：“哥，惜惜在这里！”
　　闻予惜有些头疼，无奈道：“涵涵，我都结婚了。”
　　初涵拍拍她的肩，“没事啦，反正我哥也没抱多大希望，你和他说几句话他都能开心好几天，看在我的面子上，你们就聊两句吧，普通朋友也要聊天的嘛。”
　　闻予惜叹气，“怎么就不肯死心呢。”
　　说话间，初尘已经走了过来，端着温和儒雅的笑，腼腆道：“惜惜，好巧啊。”
　　“确实。”闻予惜点头，问，“你们拍全家福，要选什么主题的？”
　　“新年照啊。”初涵说，“家里人有事忙，一直聚不齐，拖到现在才有空拍，一定要拍得热闹喜庆一点。”
　　“好，”闻予惜一副公事公办的态度，“到那边和摄影师说吧，然后来这边化妆。”
　　初涵扯扯她的衣袖，“惜惜，再说几句话嘛。”
　　“拍照化妆的时候再说不迟。”闻予惜不动声色地避开她的手，笑了笑，“尽早拍完吧，影楼六点就下班了。”
　　初尘笑容不变：“好，惜惜，我们一会儿聊。”
　　闻予惜敷衍地“嗯”了一声。
　　……
　　跟摄影师讨论过后，初家人排队等待化妆，闻予惜和化妆师姐姐一人负责一个，很快就到了初涵和初尘兄妹俩。
　　踏入化妆间的那一刻，初涵便迅速抓住了化妆师姐姐的手臂，笑道：“小姐姐，你来给我化妆吧？”
　　化妆师姐姐笑了：“好啊，来，坐下吧。”
　　初尘趁机走到闻予惜眼前，笑道：“予惜，拜托了。”
　　闻予惜无可奈何，伸手示意，淡淡道：“坐吧。”
　　初尘有些紧张，规规矩矩地坐下，英俊的脸颊浮上一抹红晕，“惜惜，这样行吗？”
　　“嗯。”闻予惜弯腰给他涂乳液，“闭眼。”
　　初尘依言阖上双眼，喉结滚动，“惜惜，你最近过得好吗？”
　　“很好。”闻予惜打开粉底盒，沾湿美妆蛋，随口说，“最近在备孕。”
　　“备孕？”初尘面色一变，不敢相信道，“你们……你们已经完全标记了？”
　　“不然呢？”闻予惜一本正经地扯谎，“我和老婆感情好，完全标记自然理所应当。”
　　初尘沉默良久，声音带着颤抖：“你、你们不是联姻吗，就这么产生感情了？”
　　“有件事我一直没和你们说。”闻予惜垂眸，在梳妆台上找到修容棒，“其实我暗恋明浅六七年了，和她结婚完全是美梦成真，不存在‘产生’感情，从头至尾，我对她的感情都很深。”
　　初尘心中五味杂陈，失落道：“我们认识了这么久，你都没告诉我。”
　　闻予惜疑惑道：“我也没义务告诉你吧？”
　　初尘哑然失色，半晌才说：“可是，我喜欢了你这么多年……”
　　“我拒绝你的次数还少吗？”闻予惜无语，“赶紧从自我感动里走出来吧，喜欢不是用来标榜自己的深情的，死缠烂打只会让你在我心里的形象越来越差。”
　　初尘死死咬着嘴唇，双拳紧握，眼神黯淡，一句话都说不出来。
　　闻予惜的职业道德还是很强的，效率特别高，没多久就完成了妆容。
　　“好了。”
　　初尘起身，一言不发地离开了化妆间。
　　化妆师姐姐凑到闻予惜旁边，一脸八卦，“惜惜，我和那个叫初涵的小姑娘聊天，听说刚才那个帅哥喜欢你啊？”
　　闻予惜瞥她一眼，笑着说：“姐姐，别开我玩笑，我都有家室了。”
　　化妆师姐姐惊讶地“哇”了一声，“你大学还没毕业吧，看起来这么年轻，我还以为你单身呢。”
　　“运气好，碰到了喜欢的人。”闻予惜抿唇笑，眉梢眼角洋溢着幸福，“早点结婚心里踏实。”
　　化妆师姐姐满脸羡慕：“真好啊，我还不知道什么时候能有对象，唉。”
　　闻予惜：“感情这事急不得的，顺其自然就好了。”
　　“说的也是。”化妆师姐姐赞同道，“对象算什么，趁现在还年轻，多搞钱才是正理。”
　　“没错。”
　　……
　　傍晚，初家人新年照的拍摄终于结束了，六七口人陆续换衣服，付款后，在门口和老板攀谈起来。
　　闻予惜整理着化妆箱，唇角上扬，心情好得不得了——刚才明浅发来消息，说要接她下班，马上就到。
　　哼着小曲儿下楼，闻予惜和老板打了个招呼，到门口等明浅的车。
　　“惜惜。”
　　听到初尘的声音，闻予惜的视线从手机屏幕上挪开，看向眼前的男人，挑了下眉，“你们还没走呢？”
　　“马上要走了，”初尘与她并肩站在一块，低头道，“我还想再和你说几句话。”
　　闻予惜跟他对视，“你说吧。”
　　初尘思衬片刻，坦诚道：“其实，我当初是因为真心话大冒险输了才和你表白的，你是第一个拒绝我的Omega，所以我才下决心想把你追到手。”
　　他家境殷实，相貌优越，教养高，在万千宠爱中长大，根本不缺人喜欢。正是因此，他才会被态度冷淡的闻予惜激起征服欲。
　　谁知追逐的过程中，初尘渐渐被女孩坚韧不拔的品质吸引，不知不觉竟动了真心。
　　“对不起，这么多年给你添了不少麻烦吧。”初尘苦笑，“是我太自作多情了。”
　　“确实很麻烦。”闻予惜勾唇，“不过能理解，如果我像你一样被宠着长大，应该也会过度自信的。”


第49章 占有欲
　　“明总，清玄羽照相馆就在前面。”沈康减缓车度，提醒说。
　　“嗯。”闭目养神的明浅发出一声慵懒的鼻音，睁开眼睛，目光偏向窗外，“停在路边就好，我给予惜发消息。”
　　沈康笑了：“明总，不用发消息，闻小姐就在门口呢，您看前面。”
　　明浅眺望前方，果然看见了站在照相馆门口的闻予惜，她旁边站着一个高大英俊的男性Alpha，两人面对面交谈，似乎聊得很开心。
　　“……”明浅唇角噙着的微笑缓缓淡了下去，“那位Alpha是初家的少爷吧。”
　　“是啊。”沈康停好车，笑得憨厚，“闻小姐和初少爷关系真好啊。”
　　明浅并未答话，扯下安全带，开门下车，径直走过去，嘴角再次挂起了平和清浅的笑：“予惜。”
　　闻予惜转过头，立刻迈步到她面前，眉欢眼笑，“姐姐，你来啦！”
　　“嗯。”明浅牵过她的手握住，嗓音温柔，“今天工作忙吗？”
　　“还好。”闻予惜顺势靠在她怀里，软软地说，“今晚我们吃火锅吧？”
　　“好。”明浅摸摸她的发顶，视线落在初尘的脸上，笑容如往常一样温雅随和，“初少爷，你好。”
　　初尘笑得有些勉强：“……明总，你好，好久不见。”
　　明浅的手顿了顿，顺着闻予惜乌黑的长发抚下去，停止在腰间，五指收紧，像把人牢牢锁在自己的领地之内一般，透着惊人的占有欲。
　　“确实好久不见。”明浅轻笑，“这些年予惜承蒙你的关照，有时间的话，一起吃顿饭吧。”
　　“不了。”初尘识趣地选择拒绝，垂下眼睑，语气略低落，“我一个外人，就不掺和你们了。”
　　明浅：“都是朋友，怎么会是外人。”
　　初尘知道这是场面话，摆摆手，“我和家人一起走，明总，惜惜，不打扰你们了，改天再见。”
　　说完，他朝闻予惜点了下头，随即转身离开，背影莫名萧索。
　　“姐姐，我们走吧。”
　　闻予惜从明浅怀里退了出来，刚才的亲密是她们人前相处时一贯的默契，现在没人了，她自然不敢得寸进尺。
　　随着女孩温暖的体温散去，明浅心中某处仿佛空了一块，下意识想重新将她揽进怀里，却又停住了动作，眸光剧烈晃荡。
　　她这是怎么了？
　　“……姐姐。”
　　“姐姐？”
　　“嗯？”明浅从杂乱的思绪中抽离出来，“什么？”
　　闻予惜亮晶晶的眼睛盯着她，好奇地问：“你在发呆吗？”
　　“没有。”明浅垂头掩住迷茫的神色，转移话题，“走吧，火锅想去外面吃还是家里吃？”
　　闻予惜：“家里吧，外面吃不自在。”
　　“好。”
　　说话间，两人走到路边，开门上车，系好安全带。
　　沈康启动车子，问：“两位要回墨月公馆吗？”
　　闻予惜说：“去超市吧，买点菜。”
　　沈康：“好的。”
　　“姐姐，家里还有火锅底料吗？”闻予惜在备忘录里记下要买的食材，“羊肉、菠菜、蘑菇、豆腐？姐姐想吃豆腐吗？”
　　明浅一一回答：“火锅底料还有的，吃什么都可以。”
　　闻予惜美滋滋地打字，“好。”
　　明浅望着她，不知在想什么事，良久之后，开口：“予惜，初家的少爷喜欢你，是吧？”
　　喜欢一个人的表情是藏不住的，初尘对闻予惜的觊觎明浅都看在眼里，神情透着赤裸的渴望，让人很不舒服。
　　“确实。”闻予惜坦然道，“不过他以后应该不会再纠缠了。”
　　“是么。”明浅的声音听不出情绪。
　　闻予惜点头，“是啊，我跟他说清了，他不是那种没有底线的人，应该明白知难而退的道理。”
　　“对了，”她补充说，“为了让他死心，我撒谎说我们已经完全标记了，现在在备孕，姐姐你记得帮我圆谎啊。”
　　明浅愣了下，只觉喉咙一阵发干，“……好。”
　　完全标记。
　　难道是标记的原因吗？
　　算算日子，她们的标记还有两个月左右就淡了，以后闻予惜就不再是属于明浅的Omega了，或许正是因此，才会激起她异常的占有欲。
　　这是Alpha的本能，与感情无关。
　　想到这里，明浅的心绪渐渐稳定下来，紧接着意识到什么，眸子盛满了担忧。
　　强制高热药剂后遗症解药的研发几乎毫无进展，如果标记结束了，闻予惜会不会再次高烧不退？
　　要是直至四月解药依旧没有头绪，那她岂不是要再次临时标记闻予惜？
　　这样真的好吗？
　　……
　　买好食材，两人回到墨月公馆，开始准备火锅。
　　“予惜。”等待食物煮熟的空档，明浅认真地问她，“你最近有遇到喜欢的人吗？”
　　“怎么可能。”闻予惜摇头，低笑道，“姐姐你忘了吗，临时标记是会刺激多巴胺和荷尔蒙分泌的，就算喜欢，我也只会喜欢你啊。”
　　“……是啊。”明浅扶着额头，沉吟道，“四月份我们的标记就淡了，解药的研制还没有进展，如果你高热期的时候再次发烧……”
　　闻予惜笑眯眯地歪头，“那你就再标记我一次呗。”
　　明浅抬眸，“你觉得没关系吗？”
　　“也没有其他办法了啊，”闻予惜耸耸肩，体贴地说，“如果姐姐不愿意的话，那我再想办法吧。”
　　“我没有不愿意，我只是觉得，若是一直这样下去，你会不会因为标记对我产生感情。”明浅忧心忡忡，“我不希望这样的事发生。”
　　闻予惜面色陡然一沉，语气冷得吓人：“为什么？”
　　“爱情是由心确定的，而不是身体的激素。”明浅诚恳道，“予惜，我希望你随心而活，而不是半推半就地蹉跎时光。”
　　闻予惜默然许久，抿了抿唇，“姐姐，你是不是对这方面有点太偏执了？”
　　明浅不解：“什么？”
　　“这世上太多伴侣是因为信息素或家庭联姻在一起了，她们照样过得很好。我并不是说高匹配值或者联姻是走入爱情的捷径，实际上这种行为就是封建糟粕。”
　　顿了顿，闻予惜继续说：“我想表达的意思是，相爱有很多种途径，日久生情也是其中一种。”


第50章 爱情
　　明浅一直对爱情抱有强烈的期待，换句话说，她对自己未来另一半的要求极高，宁缺毋滥。
　　或许是因为见证了两位母亲神仙眷侣般的爱情，她幼时便下定决心，如果遇不到想相伴一生的人，她宁愿永远单身。
　　要么就一辈子不动心，要么就动心一辈子——这就是明浅的爱情观。
　　但是，如今的情况明显超出了她的想象。
　　当初和闻倾城订婚时，明浅的态度是消极的。她了解闻倾城，知道小姑娘不会甘愿服从长辈的命令，早就做好了随时离婚的准备。
　　事实正如她所料，闻倾城悔婚了，为了喜欢的人闹得轰轰烈烈，孤注一掷，勇敢而决绝。
　　明浅并不怪她，心中有几分钦佩，也有几分羡慕。
　　不知不觉间，身边的朋友都找到了想共度余生的爱人，只有她依旧孑然一身，一颗心无波无澜，从未为任何人动情。
　　直到意外发生，不得已临时标记闻予惜，明浅才品尝到亲密无间的滋味，体会到被人牵动心弦的怦然，感受到灵魂契合的温暖与眷恋。
　　她清楚荷尔蒙和激素对大脑具有欺骗作用，即使近来愈发喜欢闻予惜，也不觉得这种感情出自真心，下意识加以摒弃。
　　甚至在产生占有欲之后，也能用“标记快要淡了”的话术来自圆其说。
　　可是……
　　“姐姐，你是不是对这方面有点太偏执了？”
　　听了闻予惜的话，明浅潜意识里是认同的，她本就对感情严苛到偏执的程度，或许可以称之为精神洁癖。
　　正因如此，明浅才害怕和闻予惜陷入爱情。
　　闻予惜太年轻了，一个活在五彩斑斓的世界中的女孩，坚强又优秀、漂亮又可爱，像只自由翱翔的鸟儿，怎么可能永远栖息在她怀里。
　　荷尔蒙与激素总有一天会腻烦、会消退，到时候，她们之间的吸引力真的足以维持往后余生吗？
　　明浅为此感到惶恐。
　　“可是，日久生情真的靠谱吗？”她问，“这难道不是习惯性产生的依赖么，可以称之为爱吗？”
　　“为什么不能呢？”闻予惜回答说，“爱情本就是由各种因素组成的，一见钟情是爱，细水长流是爱，相敬如宾是爱，习惯依赖自然也可以是爱。”
　　明浅抿着薄唇，“我还是觉得这种爱情是有杂质的，不算纯粹。”
　　闻予惜思忖少顷，不解地请教：“那你觉得什么是纯粹的爱情？”
　　明浅组织语言，慢慢道：“尊重敬佩的、兴趣相投的、灵魂相通的、彼此理解的……总之，性格可以相似，也可以相反，但一定能够被对方的闪光点所吸引。”
　　闻予惜听得认真，点头道：“我明白了，姐姐，你觉得我怎么样？”
　　“你？”明浅喉咙微动，“你是指哪方面？”
　　闻予惜直言不讳：“如果让你以爱人的角度来看我，你觉得合格吗？”
　　明浅怔愣片刻，似乎不敢相信，“予惜，你的意思是……”
　　“我觉得，如果解药一直研制不出来的话，说不定我一辈子都要靠Alpha来度过高热期了。”闻予惜分析道，“如果我们一直亲密接触下去，我一定会爱上你，并且想和你共度一生的。”
　　“但是你的想法好像和我不同，如果你不是能够日久生情的人，我就会认为自己耽误了你的爱情，由此产生愧疚。”
　　“所以，要是姐姐觉得我们的亲密关系对你来说是累赘，直接跟我说清楚就好了，不用有负担，我会另想其他办法的。”
　　“不是的，你怎么会这么想？”明浅无奈地说，“我之前说过想和你共度一生，这绝非空话。我之所以犹豫，是因为怕耽误你邂逅真心喜欢的人，也怕……”
　　闻予惜追问：“也怕什么？”
　　“怕你对我的喜欢是受激素的影响。”明浅眼睫低垂，“予惜，我是个很怪的人，我向往从一而终的爱情。”
　　“我不在乎你和我交往之前的感情经历，但是，倘若我们相爱，和我在一起以后，余生你只能爱我一个人。你明白我的意思吗？”
　　闻予惜忍不住笑了：“什么嘛，搞了半天，我们都是一样的。”
　　明浅颇为惊讶，“……是吗？”
　　“是啊。”闻予惜眉眼弯弯，“一来，你我事业心都比较重，忙着工作，没什么时间谈恋爱，在一起正好；二来，实话说，拥有过你这么优秀的Alpha，我后半辈子都很难再对其他人动心了。”
　　“总结来说，我们简直完美匹配彼此的需求，岂不美哉？”说到这，闻予惜俏皮地眨了眨眼，伸出右手，“今天说开了，以后就不用想东想西了，未来请多指教，闻太太。”
　　明浅不由莞尔，握住她的手，温声道：“请多指教，明太太。”
　　闻予惜心花怒放，满意地点点头，“好，那从今天起，我们就努力爱上对方吧！”
　　明浅失笑：“不用勉强自己的，总归我们要在一起一辈子，顺其自然就好。”
　　“那怎么行，我要尽快喜欢你。”闻予惜起身走到她身旁，弯下腰，笑得蔫儿坏，“培养感情的第一步，姐姐知道要做什么吗？”
　　明浅与她对视，乌亮的瞳仁水光盈盈，“什么？”
　　“亲亲啊。”闻予惜盯着她水润饱满的唇瓣，无意识地吞咽了下，“我们还没有在高热期、易感期之外的情况下接过吻吧？这样可不行，恩爱妻妻得亲密点。”
　　明浅微微一笑，似有些羞涩，移开视线，轻声说：“锅要开了，我们吃完饭再——”
　　“不要。”闻予惜捧起明浅的脸，动作强硬地坐到她腿上，语气十分霸道，不容拒绝，“先亲我再吃饭。”
　　明浅只得揽住她纤细的腰肢，耳尖发烫，娇嗔着：“你学坏了。”
　　“我一直很坏。”闻予惜同她额头贴着额头，细声说，“我是不乖的坏人，姐姐，你会讨厌我吗？”
　　明浅的呼吸乱了几分，偏头含住女孩的唇，温柔地吮吻着，许久才呢喃道：“怎么会，予惜，我只会一天比一天更喜欢你。”


第51章 生日礼物
　　3月初，学校如期开学。
　　作为大学生涯的最后一个学期，闻予惜对这半年的时光相当重视，第一周就忙得热火朝天，不但要操持学业相关的事宜，还要准备明浅的生日礼物。
　　是的，明浅的生日快要到了，就在3月7日。
　　重逢后的首个生日礼物必须高度重视，闻予惜绞尽脑汁，怎么都想不出送什么合适，只得拜托柳叶音帮她出主意。
　　“送你自己啊。”柳叶音毫不犹豫地说，“晚上喝点小酒，洗干净点，穿件性感的睡衣，再释放信息素勾引一下，你老婆肯定开心，Alpha不都吃这一套么。”
　　闻予惜翻了个白眼，“我老婆可没那么俗。”
　　“那可不一定。”柳叶音笑得意味深长，“实践出真知，相信我，没有人能拒绝另一半投怀送抱，高岭之花也不能免俗。”
　　闻予惜狐疑地打量她，“什么情况，你以前可没这么骚包啊，和陈听钰开荤了？”
　　“想哪儿去了？”柳叶音“啧”了一声，“少在这儿凭空污人清白啊，我俩还没成呢。”
　　闻予惜懒懒一笑，杏眼中满是揶揄。
　　柳叶音瞪她一眼，“乱八卦什么，好好想你的礼物！”
　　“这个法子不怎么样。”闻予惜耸了耸肩，“太敷衍太没新意了，我可以随时任她品尝啊，又不是生日限定的。”
　　柳叶音挑了下眉，饶有兴致地问：“这么说，你终于把她拿下了？”
　　闻予惜：“不算，只能说更近一步吧，她想喜欢上我，我正好利用这点努力勾引她。”
　　“那就不好说了。”柳叶音单手托腮，“感觉送什么都很俗气，经济上的你老婆肯定不缺，手工的话，你们又没到那个情分，难搞。”
　　闻予惜抓了抓头发，“好烦啊，越重视的事情越难以抉择。”
　　“所以说，不如按我的法子来。”柳叶音抛了个媚眼，笑得促狭，“用你的美色征服她。”
　　闻予惜：“……”
　　闻予惜：“我就不该对你抱什么希望。”
　　·
　　周五晚上，闻予惜抱着刚签收的快递回到墨月公馆，躲着杨阿姨，一路小跑进了卧室，鬼鬼祟祟地反锁房门，拿剪刀拆开密封袋，取出里面的东西。
　　——两套性感的睡衣。
　　没办法，她思来想去，也就只有柳叶音的建议能勉强执行了。
　　闻予惜将睡衣手洗烘干，在心里默默祈祷明天能派上用场，若是明浅真的喜欢就更好了。
　　杨阿姨做好晚饭便离开了，闻予惜收拾睡衣，叠起来藏在柜子底下，然后前往书房叫明浅，“姐姐，吃饭了。”
　　“好。”明浅休眠电脑，施施然起身，“走吧。”
　　“嗯。”
　　饭吃到一半，闻予惜开口：“姐姐，明天你的生日宴会请很多人吗？”
　　“会的。”明浅神色淡淡，微笑道，“不过是圈子里商业应酬的一种方式而已，没什么意思，如果觉得无聊，你可以不参加。”
　　权贵阶层需要各种奢华的宴会，让平日里没机会见面的人凑在一起交流或攀比，明知彼此之间毫无感情，却要言笑晏晏、说尽场面话，难免惹人不快。
　　明浅身在其中，不得不虚与委蛇，实则内心早已麻木。正因如此，她才不想让闻予惜参与进来，徒增困扰，徒生厌烦。
　　“我是你老婆，不参加说不过去吧？”闻予惜歪头笑，“虽然以前没参加过什么正经的宴会，但基本礼仪我还是懂一些的，放心，不会给你丢脸的。”
　　“我不是担心这方面。”明浅摇摇头，“我是怕你不自在。”
　　“你也太小看我了。”闻予惜失笑，“这有什么不自在的，我很厉害的好吧。”
　　明浅忍俊不禁，“那好吧。”
　　闻予惜挠了挠脸颊，咳了一声，垂下头，说：“明天宴会结束之后，我要送你一个礼物，生日礼物。”
　　明浅眉眼弯弯，好奇地问：“什么礼物？”
　　闻予惜脸颊微红，嘟囔着：“保密，先不告诉你。”
　　“这么神秘？”明浅笑了下，声音慵懒撩人，“我很期待。”
　　·
　　翌日傍晚，明浅的29岁生日宴会在明威国际酒店举行。宾客陆续到场，其中不乏各大家族的继承人、商业巨佬、顶流明星，觥筹交错，人声鼎沸，热闹非凡。
　　作为今天的主角，明浅绝对是人群的焦点。她身穿蓝灰色露背晚礼服，镶边纹路简约大气，长裙曳地，乌黑的长发挽起，妆容清新雅致，举手投足皆是风情。
　　背景音乐时而轻快时而舒缓，女人噙着浅笑同宾客交谈，一言一语面面俱到，态度温柔疏离。香槟入喉，气氛其乐融融。
　　闻予惜亮起星星眼，注视着明浅白皙修长的脖颈、纤细窈窕的背部线条，十分没出息地咽了咽口水。
　　老婆好漂亮，想亲亲抱抱。
　　宴会刚刚开始，她就在期待结束以后的美好夜生活了。
　　“明总。”西装革履的楚凌走过来，舌头顶着腮帮子，笑道，“生日快乐，好久不见啊。”
　　“谢谢。”明浅唇畔的笑意收敛些许，语气冷淡，“楚总日理万机，拔冗而至辛苦了。”
　　“哪里哪里。”楚凌哈哈大笑，向侍者要了一杯香槟，举杯示意，笑得轻浮，“能参加明总的生日宴是我的荣幸。”
　　明浅并未领情，微微颔首，“楚总客气了。”
　　楚凌仰头将香槟一饮而尽，抹了抹嘴，单手插着裤兜，眼里突然多了一丝阴鸷，“明总，这么好的日子，本来不该讲不痛快的话，但我这人吧，心里装不下事儿，有问题就得问清楚。”
　　“哦？”明浅面色如常，“楚总请问。”
　　楚凌：“明总，我就纳闷儿了，山城哪里惹着你了，你挖我公司的艺人我都没计较，没必要事事都跟我作对吧？”
　　明浅似是不解，“我有和你作对吗？”
　　“抢我家艺人的资源、挖我家艺人的黑料，这不都是你们养的狗仔做出来的事吗？”楚凌冷笑，咬牙道，“明总，咱们没必要拐弯抹角，您就实话说吧，我哪儿让你看不惯了？”


第52章 为人的根本
　　娱乐公司想培养出一个顶流太难了，天时地利人和缺一不可。
　　山城娱乐花费了无数的资源和金钱，好不容易砸出来两个经济价值极高的流量小生，谁知全被明威集团的媒体曝光了黑料，一个被送进去踩缝纫机了，另一个背上了洗不掉的骂名，让公司亏得血本无归。
　　楚凌简直恨得牙痒痒，却不得不做出一副虚心求教的样子，想搞清楚问题所在。
　　“我不理解楚总的意思。”明浅温婉一笑，“毕竟明威也是娱乐公司，竞争在所难免，我只是做了一个商人该做的事，不明白楚总为什么如此惊讶。”
　　闻言，楚凌差点把手里的高脚杯捏碎，额头青筋暴起，“明总，这就不好了吧，我们明明可以各自发财，互不干涉，你却突然动我的蛋糕，实在是不厚道。”
　　“是么。”明浅神色自若，轻飘飘地说，“我记得，上个月六环外潮新区那块地皮竞拍的时候，楚总的人现场恶意抬价，让明氏亏了不少啊。”
　　楚凌脸色骤变，显然没想到明浅知道的这么多，一时忘了解释。
　　明浅唇角微扬，笑意却不达眼底，释放出无形的威压，“楚总，你确定这件事需要进一步聊下去吗。”
　　“……”楚凌是A级Alpha，对等级高于自己的同类本能地感到惧怕，声音带着颤抖，“不，不用，不好意思明总，是我冒犯了。”
　　“没关系。”明浅微笑，“祝你今晚玩得愉快。”
　　楚凌握紧拳头，硬生生挤出一丝笑，满腔怨恨不敢发泄，转身灰溜溜地走了。
　　见他们的谈话结束，闻予惜上前几步，问：“姐姐，你针对山城娱乐，是为了帮琳琳报仇吗？”
　　“不是。”明浅揉了揉她的脑袋，轻笑，“竞争对手之间没那么多温情可言，社会残酷，这只不过是常规操作罢了。”
　　闻予惜若有所思：“这样啊……”
　　“别在这里站着了，吃点东西吧。”明浅温声道，“泽雅托人准备的小蛋糕味道不错，去尝尝。”
　　“好。”闻予惜正好有点饿，“那我去垫垫肚子，一会儿来找你。”
　　“嗯。”
　　闻予惜离开没多久，青泽雅快步走到明浅身旁，将她的手机递上去，“明总，您的电话。”
　　明浅拿过手机，屏幕上来电显示是向嘉凝，她修长的手指划过接听键，“喂，嘉凝？”
　　“阿浅，生日快乐。”向嘉凝嗓音含笑，“我到了，你在哪？”
　　“谢谢。”明浅迈开步子，“你在门口吗？我去找你吧。”
　　“好，那我在门口等你。”
　　“嗯。”
　　明浅跟向嘉凝碰了面，两人回到宴会厅，找了一处无人的位置坐下叙旧，扺掌而谈，气氛十分融洽。
　　“今天的礼服很漂亮。”向嘉凝唇角噙笑，眼底隐含迷恋，“妆容也好看，和你以前的风格不太一样，换化妆师了？”
　　“算是。”明浅莞尔一笑，将鬓边的碎发掖到耳后，似有些羞赧，“是予惜给我化的妆，她的技术很好。”
　　向嘉凝笑容一僵，垂下眼睫，“这样啊……”
　　明浅想起什么，问：“对了，最近解药的研究进度怎么样？”
　　向嘉凝摇了摇头，“目前还没有突破性的进展，研究难度比想象中大许多，我们团队在尽力搜集样本，希望能得到想要的结果吧。”
　　“不急，不要有压力。”明浅体贴地说，“你们团队的样本搜集有困难吗？”
　　“嗯。”向嘉凝叹了口气，“我们找了很多强制高热药剂的受害Omega，对他们进行血液采样，发现并不是每种药剂都有后遗症，和闻小姐的症状相似的人更是少之又少。”
　　明浅薄唇微抿，“嘉凝，不瞒你说，前阵子我这边的调查有了进展，已经知道了予惜使用的药剂出厂来源。”
　　“真的？”向嘉凝眸光一亮，笑道，“怎么不早点告诉我，这可帮了大忙了。”
　　明浅不动声色地观察向嘉凝的微表情，确认她并不知情，稍稍松口气，说：“情况特殊，我在犹豫要不要告诉你。”
　　向嘉凝不解地拧起眉头，“特殊？怎么个特殊法。”
　　“因为药剂的生产方不是黑市或者暗网的黑作坊，而是一个光鲜亮丽的大企业。”明浅沉声道，“山城药企。”
　　向嘉凝愣住了，难以置信地睁大双眼，“你说什么？山城在生产这种东西？我怎么不知道？”
　　明浅笑得讽刺，“丧良心的勾当，当然不能让你们这些精益求精的研究员知道，否则就会造成相当一部分的人才流失。”
　　向嘉凝按住太阳穴，低声喃喃：“这太荒谬了……”
　　“更荒谬的是，山城药企的根基短时间内撼动不了，各种关系盘根交错，连稽查组都不好对他们展开调查。”明浅神色惋惜，“而且，就算调查，也找不出藏在深处的证据，只能这样僵持着。”
　　向嘉凝陷入沉默。
　　明浅笑了下：“我说这些，只是想和你交换情报而已，并没有其他意思，嘉凝，你不要有负担。”
　　“不。”向嘉凝坚定地开口，“阿浅，这件事我得管。”
　　明浅知道她是个正义感很强的人，但没想到她愿意为了信念放弃高薪体面的工作——毕竟人都是自私的。
　　“你想好了吗，如果山城被查封，你好不容易得来的铁饭碗就没了，说不定还要被牵扯进来，科研进度也会受影响。”
　　“这些都不算什么。”向嘉凝清澈的眼睛里燃起熊熊火光，“我是研究员，但我更是帝国人，绝对不会允许业界毒瘤继续为非作歹，危害民众的健康。”
　　“……”明浅由衷道，“谢谢你，嘉凝。”
　　“不要对我道谢。”向嘉凝坦荡地与她对视，“就算对方不是你，我也会选择这么做，这是我为人的根本。”
　　“好。”明浅举起酒杯，嘴角扬起一抹和煦的笑容，“嘉凝，我敬你一杯。”
　　“干杯。”向嘉凝抿了口红酒，浅笑道，“老同学，光顾着说正事了，我还没送你生日礼物呢。”
　　“什么礼物？”明浅颇为好奇。
　　“不是什么贵重的东西。”向嘉凝从包里掏出一个小盒子，“前段日子出差买的，希望你能喜欢。”


第53章 期待
　　闻予惜吃了两块小蛋糕，心满意足地回到主厅。
　　明浅不知道去了哪里，闻予惜找了一圈，一无所获，只得打电话给青泽雅，“青姐姐，你知道明浅姐姐去哪了吗？”
　　“明总和向小姐在偏厅说话。”青泽雅体贴地说，“您在正厅吗，我去接您过来吧。”
　　向小姐？
　　向嘉凝吗？
　　闻予惜抿抿唇，“好，麻烦你了。”
　　青泽雅很快便与闻予惜汇合，带着她走入偏厅。正对门口的方桌旁，明浅和向嘉凝相对而坐，交谈甚欢，见闻予惜过来，二人不约而同地停止了谈话。
　　闻予惜礼貌地打招呼：“向姐姐，好久不见。”
　　向嘉凝回以亲和的笑：“好久不见，闻小姐。”
　　明浅笑着招招手，“予惜，到这边来。”
　　闻予惜依言坐在她身边，亲昵地挽住女人的手臂，笑道：“我刚才吃了块草莓蛋糕，特别好吃。”
　　明浅爱怜地凝视着她，“吃饱了吗？”
　　闻予惜吐了吐舌头，嘿嘿一笑：“有点撑。”
　　明浅忍俊不禁，给她倒了杯红茶，一举一动极具珍视，柔声说：“来，喝点茶。”
　　“谢谢。”闻予惜捏着茶杯耳朵，好奇地问，“你和向姐姐在聊什么啊？”
　　“在聊有关强制高热药剂的事。”明浅并未隐瞒，如实道，“解药的研发困难重重，需要时间。”
　　“没关系啦，反正我还有你。”闻予惜故意说得肉麻兮兮的，“就算一辈子研发不出来也无所谓啊，谁让姐姐就是我的解药呢~”
　　明浅脸皮薄，有点不好意思，嗔道：“予惜，正经点，还有外人在呢。”
　　在场唯一的外人向嘉凝：“……”
　　她勉强挤出一丝笑容，“你们感情真好。”
　　“那当然啦。”闻予惜笑眯眯地问，“向姐姐有没有对象啊？”
　　“……还没有。”向嘉凝深吸一口气，站起身，低声道，“阿浅，我突然想起工作上的事，先走一步了。”
　　明浅愣了下，说：“好，我让司机送你。”
　　“不用，我叫了代驾。”向嘉凝飞快地回答，“我先走了，我们有空再联系。”
　　说完，她匆匆离开了偏厅，背后的长发划出一道弧度，像在逃避什么一般。
　　闻予惜眨眨眼，“向姐姐这么忙吗？”
　　明浅颔首，“是啊，科研人员的工作向来忙碌。”
　　闻予惜眼尖，注意到她手边放着的礼盒，秀眉微蹙，问：“姐姐，这是？”
　　“是嘉凝给我的生日礼物。”明浅打开小礼盒，取出里面的胸针递给她，温声问，“你要看看吗。”
　　胸针是银蓝色的，形状类似蝴蝶，闪烁的细钻点缀羽翼之上，小巧精致，漂亮瑰丽，一看便知其价格不菲。
　　“这是向姐姐给你的礼物，”闻予惜撇撇嘴，嘟囔着，“我有什么好看的。”
　　明浅察觉到她语气中的别扭，不由失笑，“好吧，那就不看。”
　　闻予惜：“向姐姐每年都会送你生日礼物吗？”
　　“不会，前些年我在国外，我们不常联系。”明浅收起胸针，将盒子交给青泽雅，嘱咐她妥帖安置。
　　闻予惜：“哦……”
　　“走吧，去吃点东西。”明浅拍拍她的脑袋，“宴会估计还要两个小时才结束，只吃一块蛋糕会饿的。”
　　闻予惜绽开笑颜：“好哒。”
　　·
　　夜色深沉，星子黯淡。
　　晚宴结束，沈康开车到酒店门口，把明浅和闻予惜送回墨月公馆。
　　明浅喝得有些微醺，眼神迷离，白皙的面颊浮上一抹桃粉色，红唇饱满，说不出的诱人。换鞋进屋后，她先去厨房倒了杯水一饮而尽，缓解干渴的喉咙。
　　闻予惜倚着门，关心地问：“还好吗，我给你煮点醒酒茶吧？”
　　“没事。”明浅莞尔，“只是有点晕。”
　　“有点晕还叫没事？”闻予惜迈开步子，走到明浅身边，握住她的手，笑着说，“乖啦，我给你煮茶，去休息一下吧。”
　　明浅勾住闻予惜的腰，将女孩带入怀中，吻了下她的额头，眼波荡漾，笑音撩人，“好，我乖。”
　　闻予惜脸颊绯红，傻笑道：“姐姐，你喝醉了。”
　　“嗯。”明浅再次垂眸吻她，低笑，“我喝醉了，让我亲亲吧。”
　　闻予惜内心狂喜，当然不会放弃亲昵的机会，搂住她的脖子，急不可耐地迎了上去，吻得深情热烈，缱绻缠绵。
　　暧昧的声音接连响起，明浅眸色幽暗，不知不觉就将闻予惜压在流理台边，呼吸愈发急促，眼尾染上妖冶的欲念。
　　“姐姐。”闻予惜修长的腿抬起，摩挲着明浅的腰，媚眼如丝，用气音撒娇，“喜欢……”
　　明浅手臂收拢，将人抱得更紧，信息素愈发躁动，表情隐忍又克制，“乖，别在这里。”
　　“嗯……”闻予惜缠着她亲了一会儿，娇笑着，“等下洗完澡，就给你看我准备的生日礼物，好不好？”
　　“好。”明浅笑了，轻吻她的额头，“听话，去洗澡吧。”
　　“你去洗，我给你煮醒酒茶。”闻予惜恋恋不舍地退出她的怀抱，一迭声地催促，“快去快去~”
　　明浅就这么被推出了厨房，笑得无奈：“好，辛苦我们予惜了。”
　　闻予惜对她抛了个媚眼，“伺候老婆有什么辛苦的。”
　　明浅一时愣住，有些难为情，垂下眼睑，扶额失笑。
　　她家小姑娘，真的在努力尝试着爱上她。
　　她得再热情一些，才对得起闻予惜的心意。
　　毕竟她们是要在一起一辈子的。
　　洗完澡，吹干头发，迷蒙的醉意消解了不少，明浅换睡衣下楼，走进厨房，说：“予惜，别忙了，我没事了。”
　　“已经好啦。”闻予惜拿起电茶炉，将茶水倒入马克杯中，动作小心地递给她，笑道，“去客厅坐一会儿，我要上楼准备礼物去了。”
　　明浅眉梢微挑，“这么神秘？”
　　“那当然。”闻予惜挠了挠脸颊，轻咳一声，“你快去喝茶，不许上楼哦，我要给你一个惊喜。”
　　“好。”明浅眸中浮起一丝期冀，“我很期待你的礼物。”
　　闻予惜紧张得直咽口水，突然觉得压力山大。
　　希望她精心策划的惊喜不会变成惊吓吧。


第54章 灵魂伴侣
　　闻予惜反锁房门，直奔浴室，将浑身上下洗得干干净净，抹上香喷喷的身体乳，然后翻出压在柜子底下的性感睡衣，扭扭捏捏地穿好，站在镜子前，双颊滚烫。
　　之前网购的时候没觉得怎么样，可如今箭在弦上，马上就要以这副不知廉耻的妖艳模样面对明浅了，她无可避免地羞涩起来。
　　明浅骨子里那么纯情，不会被她吓到吧？
　　会不会觉得她太放肆、太荒唐了？
　　闻予惜不由打起了退堂鼓，神色纠结无比，绕着镜子走来走去，白皙的小脸愈发粉嫩。
　　“啧！”不知磨蹭了多久，她猛地深呼吸，站在原地，指着镜子里的自己，威胁道，“打住，不许再想了！”
　　要面子的都没老婆，只有不要脸才能追到老婆！
　　闻予惜在心里加油打气了一番，不留犹豫的时间，立即捞过手机给明浅发消息：【姐姐，我准备好了，你上楼吧，到我的房间来】
　　客厅里，百无聊赖的明浅听到消息提示音，打字回复：【好的。】
　　她洗净茶杯，缓步上楼，敲响了次卧的门，“予惜，可以进来吗？”
　　里面传来闷闷的回应：“你开门吧。”
　　明浅伸手搭在门把上，不知为何，心中竟升起了一丝紧张的情绪，她呼出一口气，稍稍使力，拉开了门。
　　令人想不到的是，屋内没有开灯，月光被窗帘遮得严严实实，视野一片黑暗。
　　“予惜？”明浅疑惑地问，“怎么不开灯？”
　　“惊喜啊。”闻予惜声若蚊呐，催促着，“你快进来，不许开灯。”
　　这么神秘？
　　明浅的好奇心被勾了起来，依言走入卧室，随手带上门，笑问：“需要我闭眼睛吗？”
　　“……要。”
　　明浅阖上双眼，数秒钟后，听见一阵极轻的脚步声，紧接着，她的感官被迷迭香的清甜气息笼罩，手腕处沾染上温暖的体温。
　　闻予惜拉着她在黑暗中缓步前行，Omega的安抚性信息素给予了明浅满满的安全感，即使无法瞧见前方的路，也不会感到慌乱惧怕。
　　不知走到了哪里，闻予惜顿住步子，明浅随之停下，她有些方向感缺失，茫然地歪了下头，温声问：“现在可以睁眼了？”
　　“……”闻予惜垂眸俯视着两人身前的大床，转身面对女人，发觉她们交握的手出了些汗，加剧了脑中的慌乱，“还不行。”
　　“好吧。”明浅并不着急，嗓音平和，“现在需要我做什么？”
　　闻予惜按着胸口，强迫自己冷静下来，咬了咬牙，心一横，抓紧明浅的手臂，猛地向后仰倒，摔进云朵般柔软的被褥里。
　　明浅不受控制地压在她身上，吓了一跳，本能地睁开眼睛，“予惜？”
　　闻予惜脸颊涨红，胡乱摸索片刻，终于按亮了床头柜上的小台灯。
　　突如其来的光线对眼睛产生了强烈刺激，明浅下意识偏头闪躲。待她转回视线时，大脑空白了一瞬，瞳孔骤然收缩。
　　女孩嫩白的脸颊近在咫尺，双瞳剪水，唇红齿白，湿热的吐息交织缠绕；香肩半露，精致的锁骨若隐若现，有种犹抱琵琶半遮面的朦胧，诱人至极。
　　“予惜……”明浅的呼吸霎时乱了，“你……”
　　闻予惜咬了下唇，湿漉漉的瞳仁凝视着她，“这就是我送你的礼物，你喜欢吗？”
　　明浅的眸光剧烈晃荡，甚至有点耳鸣，胸腔炙热，心跳声被无限放大，分不清是谁的，只觉震耳欲聋。
　　“姐姐。”闻予惜难耐地蹙起眉，嘟了嘟嘴，柔声撒娇，“怎么不说话，你喜欢吗？”
　　“喜欢。”明浅哑着嗓子，以目光细细描摹她的容颜，既怜且爱，“很喜欢。”
　　闻予惜不满地搂住她的脖子，近乎是明示了，“那你倒是表达一下啊。”
　　明浅浑身一颤，眼底闪过挣扎之色，终是选择放任肆意的情感，吻住闻予惜的唇瓣，反复描绘品尝，逐渐深入。
　　黑咖啡的味道醇香迷醉，闻予惜被亲得头晕目眩，身心舒适飘飘然，主动扯开了睡衣，迎上明浅温热的掌心，发出满足的喟叹。
　　“姐姐，快来。”
　　明浅扶住她的后脑，低低一笑：“来了。”
　　……
　　中场休息的时候，闻予惜趴在明浅怀里，懒懒地抬眼，笑得餍足，“明浅~”
　　明浅乌黑的眸子蕴着水汽，嫣红的唇被某人蹂躏得饱满而性感，被叫了名字也不生气，“嗯？”
　　“这好像是我们第一次在清醒的时候做诶。”闻予惜美滋滋地伸了个懒腰，“感觉好棒啊。”
　　明浅亲吻她的额头，好脾气地说：“你满意就好。”
　　“说起来，我的标记四月份就淡了吧？”闻予惜说，“到时候怎么办，再标记一次？”
　　明浅沉吟道：“你的下一次高热期在五月末，这之前，我们就暂时不要标记了，好吗？”
　　闻予惜面色一僵，“为什么？”
　　“从四月初到五月末，大概有两个月的时间。”明浅抚摸她的背脊，哄道，“这两个月里，我们没有信息素的吸引，我想在这种情况下和你相处，可以吗？”
　　闻予惜眨眨眼，明白过来，喜上眉梢，“你想和我抛去性吸引谈恋爱？”
　　明浅笑着点头，“是的。”
　　她想抛弃一切世俗的欲望，和闻予惜进行灵魂上的交流，想知道她们能否成为灵魂伴侣，产生惺惺相惜的共鸣。
　　——她想爱上闻予惜，热烈地、投入地、毫无保留地。
　　“太好了！”闻予惜激动极了，抱着明浅亲了又亲，不住傻笑，“我可以，非常可以！”
　　“这么开心？”明浅忍俊不禁，语气温柔的不像话，“予惜，你也很想爱上我吗？”
　　“当然，特别想。”闻予惜的视线与她相撞，含情脉脉，“不如说，我已经开始爱你了。”
　　爱了整整七年，日夜妄想，希望有朝一日能彻底拥有你。
　　“是吗。”明浅的指尖揉弄着闻予惜的下唇，宠溺地说，“慢点好吗，等等我。”
　　等我爱上你，等我们两情相悦。
　　闻予惜扬起唇角：“好啊，我最擅长的就是等待了。”


第55章 失恋了
　　四月，草长莺飞，草木葳蕤，校园中到处能看见郁郁葱葱的梨树和海棠树。
　　闻予惜的标记彻底淡了，腺体中掺杂的黑咖啡消失殆尽，信息素发生了一些微妙的变化，具体表现为——她的追求者又开始泛滥了。
　　Alpha标记Omega以后，其余的Alpha会通过信息素感知到，主动或者被动地远离拥有伴侣的Omega。
　　这是大自然定下的潜在规则，经历过二次分化的人类无不遵守。
　　所以，当闻予惜的标记消失的时候，原本对她有好感的Alpha们获得了心上人恢复单身的信号，爱情的火苗死灰复燃，蠢蠢欲动起来。
　　周二清早，闻予惜约柳叶音一起去图书馆写毕业论文。
　　两人刚找到位置坐下，桌边就走过来一个女性Alpha。她将手中的奶茶放在闻予惜面前，脸颊粉红，羞涩地说：“学姐，好巧啊，你也来学习？请你喝奶茶。”
　　“嗯。”闻予惜推开奶茶，淡淡一笑，“你拿走吧，大早上的，我喝不下。”
　　Alpha叫希昀，是闻予惜同系同专业的学妹。大二暑假的时候，她们外出兼职，恰巧进了同一个剧组，朝夕相处了两个月，关系不错，算得上朋友。
　　希昀抿抿唇，并不强求，拿回奶茶，笑着问：“我是一个人来的，可以和你们坐在一起吗？”
　　柳叶音眼珠子一转，稍微琢磨片刻，便将希昀的小心思猜出了几分，笑道：“我觉得可以，惜惜呢？”
　　闻予惜态度随意，“行啊，来吧。”
　　趁着希昀去拿书的空档，柳叶音冲闻予惜挤眉弄眼，调侃道：“闻同学，艳福不浅啊，这个Alpha妹妹长得不错。”
　　“搞了半天，你是在看乐子？”闻予惜翻了个白眼，“你悠着点啊，我和老婆正在热恋期，可不想惹上烂桃花。”
　　“哦？”柳叶音的双眼瞬间亮了起来，“你俩成了？”
　　闻予惜想了想，低声说：“对我来说差不多算成了，对明浅来说的话……我也不太清楚。”
　　柳叶音一头雾水，“什么意思啊？”
　　闻予惜叹了口气，耸耸肩，“只可意会不可言传。”
　　柳叶音：“……”
　　希昀抱着书包走了过来，坐在闻予惜身边的位置上，不好意思地笑了，“久等了，我们学习吧。”
　　“不用那么拘谨，”柳叶音单手托腮，笑吟吟道，“都是朋友。”
　　闻予惜偷偷地瞪了她一眼。
　　希昀立刻接茬：“学姐是惜惜学姐的朋友吗？”
　　柳叶音点头，“对啊，我俩是发小。”
　　“真好啊。”希昀羡慕地说，“我都没有从小玩到大的朋友。”
　　“有发小也不一定是好事。”闻予惜阴阳怪气，“万一运气不好碰上个损友，还不如没有。”
　　柳叶音被内涵到了，伸伸腿，在桌子底下踢了她一脚。
　　希昀笑着说：“你们感情真好啊。”
　　闲聊了一会儿，自习室的人渐渐多了起来，三人投入到各自的课业中，安安静静地学习。
　　电脑旁搁着的手机震动了一下，闻予惜拿起来解锁，发现是明浅的消息。
　　明浅：【予惜，中午一起吃饭吗？】
　　闻予惜中午没事，果断答应：【好呀，我去公司找你？】
　　明浅：【我让老沈去接你。】
　　闻予惜眉眼弯弯，打字：【好的，谢谢姐姐^3^】
　　明浅：【不用客气，下午见。】
　　闻予惜：【好～】
　　柳叶音见闻予惜笑得一脸荡漾，挑了挑眉，曲起手肘碰了她一下，笑嘻嘻道：“傻笑什么呢，和你老婆聊天？”
　　闻言，希昀写字的手倏然顿住，惊愕地抬起头来，睁大眼睛看向闻予惜，像打翻了五味瓶一般，心里又苦又涩。
　　闻予惜有老婆了？
　　怎么可能，她才多大年纪啊？
　　更让希昀难过的是，闻予惜并未否认，反而得意地笑了：“怎么，你嫉妒啊？”
　　柳叶音“啧”了一声，嫌弃极了，“不婚不育芳龄永续，谁稀罕结婚。”
　　闻予惜憋住笑，“怎么回事，最近和陈听钰吵架了？”
　　柳叶音眼一瞪，“缺不缺德，不该问的少问。”
　　“那个……”希昀开口打断她们的对话，艰难地问道，“惜惜学姐，你已经结婚了？”
　　“是啊。”闻予惜坦然点头，“结了半年多了。”
　　希昀咬住下唇，大脑一片空白，许久才回过神来，勉强笑了下，说：“好像从没见你戴过戒指呢……”
　　闻予惜随意道：“现在还在上学嘛，没必要戴，我比较低调。”
　　希昀脱口而出：“那你怎么没有被标记？”
　　话说出口，她才发觉此言不妥，连忙道歉：“对不起，学姐，我……我不是故意想冒犯你。”
　　“没事。”闻予惜浑不在意，笑得懒洋洋的，“我还没毕业，我老婆怕我意外怀孕，就没有完全标记，我们都比较忙，临时标记偶尔会断。”
　　“这样啊……”希昀垂下眼睫，掩住嘴角泛起的苦笑。
　　失恋了。
　　小学妹怪可怜的。
　　柳叶音心下感慨着，笑道：“好了，别扯皮了，该学习学习，别吵到其他同学。”
　　·
　　中午，沈康开车前往学校接闻予惜，将她送到明威集团大厦。
　　明浅刚结束一个会议，没时间出门吃饭，吩咐青泽雅点了外卖，都是些闻予惜喜欢的：甜腻腻的蛋糕、不加糖的黑咖啡、重油重盐的垃圾食品。
　　闻予惜走入总裁办公室，看到满桌的美食，两眼放光，口水都要流出来了，“哇！好多好吃的！”
　　明浅莞尔，拍拍身侧的位子，“饿了吧，快来吃吧。”
　　“来了。”闻予惜蹦跶过去，挨着明浅坐下，迫不及待地挖了一勺蛋糕送进嘴里，满足地眯起眼睛，“唔，好吃！”
　　她咬着小勺子，眉目欣然，“姐姐怎么突然给我点这么多好吃的？”
　　若是平常闻予惜想吃垃圾食品，明浅大概率会持反对态度，劝她放弃这些对身体健康没有任何好处的食物。
　　明浅揉了揉闻予惜的脑袋，眸子盛着暖融融的笑意，语气分外纵容：“你最近忙毕业论文，一定累了，偶尔可以放纵一下。”


第56章 嘴这么甜
　　闻予惜笑得露出洁白的牙齿，“这么疼我啊？”
　　明浅点了点她的鼻尖，“当然疼你。”
　　“真幸福啊。”闻予惜止不住笑，摇头晃脑的，贴住明浅的肩蹭了蹭，呼吸带着奶油蛋糕的甜腻味道，“姐姐真是个好老婆。”
　　明浅眸色微深，唇角上扬，“明太太可还满意？”
　　“非常满意。”闻予惜抬头啄了一下她的脸颊，“老婆这么贴心，怎么可能不满意？”
　　明浅搂紧她的腰，低头轻轻回吻，嗅到女孩身上浅淡的香味，除了迷迭香之外，似乎还有一丝陌生的气息——属于Alpha的气息。
　　“……”明浅蹙起眉，胸口微起伏，表情稍显不满，声音却依旧温柔，“早上在忙什么？”
　　“和朋友在图书馆写论文。”闻予惜倚在她怀里，软软地撒娇，“写论文真的好难哦。”
　　明浅抚着她的背脊，低声问：“什么朋友，同学吗？”
　　“嗯，柳叶音……还有一个学妹。”闻予惜意识到什么，喜笑颜开，“我身上有其他Alpha的信息素吗？”
　　明浅轻飘飘嗔她一眼，带着委屈的意味，“知道你还笑？”
　　闻予惜笑得更开心，吧唧亲了她一口，“姐姐吃醋了，我当然开心。”
　　明浅刮了下她的鼻梁，笑得无奈：“你啊。”
　　闻予惜笑呵呵地解释：“学妹是Alpha，我大二跟剧组的时候认识的她，现在算是朋友，今天碰巧一起学习，坐得近了点，才沾上她的信息素的。”
　　明浅“嗯”了一声，神情不变，云淡风轻地说：“她喜欢你。”
　　闻予惜愣住了，脱口而出：“你怎么知道？”
　　“她故意释放求偶信息素沾染你，还不够明显么。”明浅终究没有控制好情绪，眼睫低垂，不悦道，“她在挑衅我。”
　　“居然是这样吗？”闻予惜眨眨眼，着实没注意到，轻声细语哄她说，“你别生气，我回家洗个澡。”
　　“不用。”明浅按住闻予惜的后脑，含住她的唇瓣，缠绵吮吻片刻，哑声道，“让我亲亲就好了。”
　　闻予惜一颗心软塌塌的，意犹未尽，“再亲一次。”
　　“好。”
　　亲昵一番后，明浅重新补了口红，温声问：“晚上我有时间，要不要去哪里玩？”
　　“真的吗？”闻予惜亮起星星眼，激动得小脸通红，“要要要！我们去看电影吧？”
　　明浅颔首，“好。”
　　“看完电影一起去逛街？”
　　“好。”
　　“然后下馆子，吃点好的。”
　　“好。”
　　闻予惜美滋滋地拍手，笑得心满意足：“太好了！”
　　这可是约会哎，她们都好久没约会了！
　　……
　　傍晚，明浅按时下班。
　　闻予惜早早买好了票，两人直接前往电影院，检票过后，走入放映厅，找到位置坐下。
　　“上次一起看电影是什么时候来着，感觉过了好久。”闻予惜捧着爆米花桶，颇为感慨。
　　“没有很久吧。”明浅弯了弯唇，“最多几个月。”
　　她们都是大忙人，平日里操劳着工作和学业，没有太多时光飞速流逝的实感，生活中时间观念并不强。
　　闻予惜撇撇嘴，“几个月还不算久？”
　　明浅眸光粲然，嗓音柔和，“以后我会经常陪你的。”
　　闻予惜忍不住笑，显然对她的话很受用，“真的？”
　　“当然。”明浅拍了拍她的手背，认真地说，“作为伴侣，我们应该陪伴彼此的，不是么？”
　　“很有道理。”闻予惜突然想到一个绝妙的法子，笑眯眯道，“既然这样，下周末我们一起出去玩吧？”
　　明浅拿出手机查看自己近期的行程，确认有空，同意了：“好，你想去哪儿玩？”
　　“去露营？或者度假村？”闻予惜完全忘了看电影，畅想着，“最近天气正好，不冷不热的，最适合外出了。”
　　“可以。”明浅不无不可，“你来决定就好，有不确定的地方就问我。”
　　“嗯！”
　　“好了。”明浅见闻予惜过于兴奋，伸出食指竖在女孩唇间，安抚道，“乖，先看电影，好吗？”
　　闻予惜嘟起嘴，亲吻她的手指，听话极了，“好~”
　　电影是新出的文艺片，剧情特别平淡，上座率并不高，大多是情侣，认真看电影的基本不存在，全在悄咪咪地谈恋爱。
　　闻予惜自然也不是奔着电影来的，要么投喂明浅爆米花，要么偷偷给明浅拍照，嘴角持续疯狂上扬。
　　明浅发现闻予惜的小动作，戳戳她的脸蛋，笑着说：“不认真。”
　　闻予惜歪歪头，满脸无辜，小声抗议：“我也没想到剧情这么无聊嘛，只能找点事做了。”
　　明浅：“要是觉得无聊，我们就不看了？”
　　“别啊，钱都花了，好歹把结局看完。”闻予惜捻了一颗爆米花，“来，吃一个。”
　　“不了。”明浅不好意思地抿唇，“我年纪大了，要控制糖分摄入。”
　　“年纪大？”闻予惜不赞同道，“你还没到30岁，哪里年纪大了？”
　　明浅笑着叹气，“就算不大，也不小了。”
　　闻予惜脸颊鼓起，像个小河豚，“女人30岁风华正茂，正是最有魅力的时候，我最喜欢了。”
　　明浅有些羞涩，又觉得她有趣，忍俊不禁：“小姑娘，嘴这么甜，在哪儿学的？”
　　闻予惜挑了挑眉，“这都是真心话，哪里需要学？”
　　明浅心绪无比柔软，捏住她小巧的耳垂，暧昧地搓揉着，娇嗔：“花言巧语。”
　　闻予惜像猫儿一样靠过去，眼神带着钩子，诱人得很，“你不喜欢吗？”
　　“正经点。”明浅耳尖染上红霞，推开她的脑袋，“公共场合不许做失礼的事。”
　　“哦。”闻予惜不情不愿地坐直身体，嚼着爆米花，视线落在大荧幕上，百无聊赖地打了个哈欠。
　　后悔啊，早知道刚才就直接拉着明浅离开了。
　　这部电影是怎么做到又弱智又无聊的啊？
　　好不容易捱到结束，片尾字幕滚动，出品人那一栏写着两个字：楚凌。
　　闻予惜嘲笑道：“原来是山城出品的电影，怪不得这么难看。”
　　明浅表示赞同：“山城向来喜欢生产电子垃圾。”
　　话题进行至此，闻予惜随口问：“这段日子我姐和夏琳的事业进展怎么样？”
　　“不急。”明浅缓缓道，“循序渐进，厚积薄发，目前的阶段，上综艺刷存在感就可以。”


第57章 花言巧语
　　闻予惜不了解商人的思维，并未多加评价，只说：
　　“琳琳那边还好，毕竟违约金付清了，楚凌不敢找茬。倾城复出的话，爷爷和闻柯宇有没有找你的麻烦？”
　　“没有。”明浅摇摇头，微笑道，“明威和朝星是亲家，关起门来就是一家人，爷爷没必要也没理由这么做。”
　　“未必。”闻予惜状似不在意地说，“闻家人向来情感淡薄，亲情爱情都不如自身的利益，好听点叫理智，难听点叫自私。”
　　明浅转头与她对视，默然片刻，轻声道：“可是，你并不是这样的。”
　　闻予惜垂头笑了下，咬着舌尖，深呼吸，语气听不出情绪，“是吗，或许我是呢。”
　　“你不是。”明浅牵住她的手，握得紧紧的，认真而严肃地说，“予惜，你不是。”
　　闻予惜吞咽了一下，眸光摇曳，声音糯糯的，“姐姐，你真的这么想吗？”
　　“当然。”明浅的拇指轻轻摩挲着闻予惜的虎口，温声说，“你很好，也很热情，和自私毫不沾边，为什么妄自菲薄？”
　　她年轻时忙于学业，长大后忙于工作，留给自己的时间少之又少，因此，虽然心中对爱情抱有期待，却从未付诸实践。
　　如今年岁渐长，事业稳定，与闻予惜的婚姻平淡温暖，明浅只觉生活愈发舒畅、愈发幸福，认为自己在对的时间重逢了对的人，分外珍惜。
　　闻予惜在她印象中一直很清晰：初遇的时候躲在角落里，小小一只，头发细软，像个委屈巴巴的毛团子；长大后亭亭玉立，经常对她笑，变成了粘人的、热烈的、闪闪发光的姑娘。
　　明浅想，闻予惜一定是上天赐给她的小天使。
　　可怜的、可爱的、满心满眼都是她的小天使。
　　“可是，你眼里的我并不全面。”闻予惜咬了下唇，“我有很多缺点的。”
　　“那又怎样，人都是有缺点的。”明浅温和地说，“我们认识了这么多年，难道还不够了解彼此吗？”
　　闻予惜咽下想说的话，垂眸遮掩忧虑的神色，抿出一个笑，“也是。”
　　她迅速恢复了活泼元气的表情，笑吟吟道：“不说这些了，走吧，吃饭去，我饿了。”
　　“……好。”明浅捕捉到她微妙的情绪变化，若有所思地蹙起眉，沉思片刻，选择不追问。
　　如果她想说，她会倾听；如果她不想说，她会尊重。
　　或许现在闻予惜依然心存担忧，但没关系，时间会证明一切的。
　　……
　　两人找了家西餐厅，走进楼上的包厢。闻予惜接过侍应生递来的菜单，询问明浅的意见，点了意面和牛排，一边聊天一边等餐。
　　闻予惜重新提起周末出去玩的事，“刚才看电影的时候我查了攻略，倚明园那边的民宿风景特别好，有钓鱼池，离鹿弥山也很近，可以爬山。”
　　“好。”明浅都依她，“你决定就好，我去哪里都行。”
　　过了一会儿，包厢门被敲响，服务员送来餐点和饮品，恭敬地退下。
　　闻予惜拿起叉子，卷着面条，吃得很香，眯了眯眼睛，脸颊一鼓一鼓的，像只小仓鼠。
　　明浅眸中含笑，脉脉温情，莫名想和她说话，明知故问：“好吃吗？”
　　“嗯！”闻予惜笑得满足，粉嫩的舌尖无意识舔舐唇角，又缩入口中，灵活极了，“很好吃，姐姐要不要尝尝？”
　　明浅盯着她的唇瓣，喉咙微动，感觉有些干渴，端起杯子喝了口水，移开视线，脸颊发烫，“不用了，你吃。”
　　“哦。”闻予惜眨眨眼，心血来潮，“我帮你切牛排啊？”
　　“不用。”明浅失笑，“怎么总想着照顾我，我比你大那么多，应该我照顾你才对。”
　　“在一起就是要彼此照顾啊，和年龄有什么关系。”闻予惜动作利索，三两分钟便切好了牛排，将盘子推回去，眉梢一挑，“喏，吃吧。”
　　明浅心里暖洋洋的，乌黑的瞳仁水光盈盈，“谢谢。”
　　闻予惜：“不客气。”
　　不知何时，两人恢复了对彼此道谢的习惯，却没人觉得不自在，因为比起形式上的亲近，如今的她们灵魂更加契合，拥有不在乎礼节的底气。
　　当一段关系发展到一定程度的时候，说“谢谢”反而成了一种表达亲昵的方式，除了表层的意义之外，既有认可，也有尊重。
　　“很好吃。”明浅慢条斯理地吃着牛排，点评说，“这家餐厅的主厨很有水平。”
　　“是啊。”闻予惜点开备忘录，记下餐厅的名字，“以后可以再来吃。”
　　……
　　吃完饭，结了账，闻予惜和明浅走出餐厅。天色已晚，街边的路灯照亮黑夜，行人并不少，车辆往来不绝，是独属于城市的喧闹。
　　“我们散散步吧？”闻予惜提议说，“消消食再回家，省得长胖。”
　　明浅莞尔：“好。”
　　闻予惜牵起她的手，笑容纯真无害，“可以拉手手吗？”
　　明浅回握住她，“当然。”
　　四月的昼夜温差比较大，晚间温度略低，一阵凉风吹过，闻予惜穿的不多，冻得头皮发麻，瑟缩了一下。
　　明浅关心地问：“冷了？我叫车来接吧。”
　　闻予惜撒娇：“不用嘛，我想跟你多待一会儿。”
　　明浅无奈地叹气，“感冒了怎么办？”
　　闻予惜眼珠子滴溜溜一转，张开双臂，嘻嘻笑道：“要抱抱。”
　　“你啊……”明浅愿意纵容她的小脾气，上前一步，将女孩搂在怀中，“现在暖和了吗？”
　　“嗯。”闻予惜偏头亲了亲她的耳朵，呵气如兰，“姐姐身上好香啊。”
　　明浅浑身一僵，耳朵以肉眼可见的速度变红，嗔她一眼，“花言巧语。”
　　闻予惜觉得她老婆简直太纯情太可爱了，忍不住又亲了一下，娇笑着：“冤枉啊，人家只对你这样嘛。”
　　明浅的脸更红了，惩罚性地捏了捏她腰间的软肉，语气幽怨：“就会逗我。”
　　明明没有信息素的吸引，她仍然对闻予惜有不正常的欲望。
　　作为年长的一方，实在是……不该。


第58章 嘴贱有风险
　　明浅食言了。
　　临近两人约好的日期，公司突然出了点状况，她的个人时间被再三压缩，不得已出差了一周，匆忙登机，打电话向闻予惜道歉：
　　“对不起，予惜，我可能要月底才有空了。”
　　“没关系，又不是你的错。”闻予惜隐藏了语气中的失落，展现出宽容大度的一面，“月底有空的话，正好能赶上五一假期，我们还能多玩一天。”
　　“好。”明浅嗓音温柔，歉疚道，“真的对不起。”
　　“不要道歉啦。”闻予惜笑了，撒娇说，“作为补偿，等你回来的时候，就亲我一下吧。”
　　明浅轻笑：“这么好哄？”
　　“好哄吗？”闻予惜反思了一秒钟，立刻开始蹬鼻子上脸，“那就做三次？”
　　明浅：“……”
　　明浅：“好的。”
　　·
　　四月的最后一个星期，明浅出差结束，突发事件解决完毕，她却依然忙得焦头烂额——为了赶工作进度，空出五一假期陪闻予惜出去玩。
　　这天，闻予惜写论文累了，打车前往明威集团大厦，想找明浅一起吃午饭。提前发了消息，她走到总裁办公室门口，敲了敲门，夹着嗓子搞怪道：
　　“明总，我可以进来吗？”
　　片刻后，门被打开，兰玫微笑道：“闻小姐，请进，明总在等您。我下楼处理工作了。”
　　“……哦，好的，兰特助拜拜。”闻予惜不确定她有没有听到自己矫揉造作的夹子音，尴尬地低下头，摸摸鼻子，走进办公室，反手带上门。
　　“来了。”明浅望着她笑，眼波柔和，“我拜托泽雅去林记打包了你爱吃的菜，应该快要回来了，坐下来等等好吗。”
　　“嗯，我不急。”闻予惜像小兔子似的一蹦一跳，跑到明浅身边，双手撑着办公桌面，笑吟吟地问，“工作怎么样了？”
　　“告一段落了。”明浅放松脊背，靠在椅子上，眉眼间蕴含着淡淡的疲惫，“你呢，论文怎么样了？”
　　“勉勉强强吧。”闻予惜上前几步，目光渐渐向下，似乎带着暗示意味，她歪了歪头，神色天真，“姐姐，可以坐吗？”
　　“在这里？”明浅眸中浮起一丝惊愕，睫毛扑闪扑闪，羞涩地抿起薄唇，“予惜，一会儿就要吃饭了，不可以这样。”
　　“嗯？我是说，可以坐在你的腿上吗？”闻予惜憋着笑，圆溜溜的杏眼满满都是狡黠，“姐姐在想什么？”
　　明浅怔住，绯红瞬间蔓延到整张脸颊，她瞪了闻予惜一眼，有些羞恼，娇嗔道：“怎么这么坏。”
　　闻予惜哈哈大笑，猛地扑进女人怀里，跨坐在她腿上，小狗一样蹭来蹭去，“姐姐，你好可爱啊~”
　　“下去。”明浅偏头躲开她的吻，轻哼一声，故意冷冷地说，“不想理你。”
　　“别嘛！”闻予惜搂紧她的脖子不撒手，嘟嘴卖萌，可怜兮兮的，“亲亲。”
　　明浅推开她的脑袋，油盐不进，“不亲。”
　　“亲一下嘛~”
　　“不亲。”
　　“姐姐，我知道错了~”
　　“好好反省一下。”
　　就在闻予惜决定豁出色相哄老婆的时候，办公室的门被敲响，青泽雅的声音传来，“明总，饭菜到了。”
　　明浅并未回答，与闻予惜对视，点点她的鼻尖，平静地说：“下去，吃饭了。”
　　“哦。”闻予惜撇撇嘴，不得不从明浅怀中起身，到沙发上乖乖坐好，忐忑地绞着手指，委屈巴巴。
　　好像玩脱了。
　　明浅不会真的生气了吧？
　　闻予惜不动声色地抬眼，悄悄观察自家老婆的表情。
　　明浅神色如常，让青泽雅进来，一贯的温柔体贴，说：“辛苦了。”
　　“不辛苦。”
　　青泽雅笑了笑，将打包的饭菜搁在茶几上，依次拆开一次性塑料盒。老字号的餐厅水平很高，美食香气扑鼻，引得人口水疯狂分泌。
　　闻予惜食指大动，十分没出息的被好吃的勾引到，决定先吃饱了再哄老婆。
　　青泽雅摆好餐具，“明总，没事我就先走了。”
　　明浅颔首，“嗯，去吧。”
　　青泽雅转身离开，关门声响起，办公室再次剩下两个人。
　　闻予惜不忘讨好明浅，殷勤地给她夹菜，憨笑道：“这个红烧茄子不错，姐姐尝尝。”
　　明浅轻飘飘地瞥她一眼，听不出情绪，“谢谢。”
　　闻予惜自讨无趣，只得专心干饭，吃到一半，办公室的门又被敲响了。
　　明浅抽了张面巾纸，动作优雅地擦了擦嘴，说：“请进。”
　　推门进来的人是闻倾城，她挑了下眉，笑着打招呼：“嗨，明浅姐……哦，惜惜也在——嗯？好香啊，你们在吃什么？”
　　“午饭啊。”闻予惜喝了口水，打量着她，“你没工作的吗，来干嘛？”
　　“你当我铁人啊，只上班不休息？”闻倾城一点不客气，坐在闻予惜身边，馋虫被勾了起来，“这么多菜，你们俩吃的完吗？”
　　“没吃午饭？”明浅微微一笑，“那就一起吃吧，我让人送餐具上来。”
　　“不用，我没有洁癖的。”闻倾城无所谓地摆摆手，“你俩谁吃完了给我就行。”
　　明浅垂头，“那我——”
　　“哎，不行。”闻予惜猜到明浅的想法，按住她的手，把自己的筷子递给了闻倾城，“你用我的。”
　　说着，她拿过明浅的餐具放在面前，正气凛然道：“我用我老婆的。”
　　闻倾城抖了抖鸡皮疙瘩，嫌弃极了，“腻歪不死你。”
　　明浅眉眼弯弯，“快吃吧。”
　　闻倾城一边蹭饭，一边含含糊糊地说：“明浅姐，综艺拍完了，接下来我和琳琳想放几天假，行吗？我俩都好久没过二人世界了。”
　　“放假？”明浅思索少顷，“好。如果是五一的话，我们可以一起出去玩，随时分开行动，不耽误二人世界。”
　　“你们也要出去玩？”闻倾城很惊喜，一拍大腿，“那太好了，人多热闹还方便，你们打算去哪里？”
　　明浅似笑非笑，“让予惜告诉你吧。”
　　闻予惜：“……”
　　闻予惜追悔莫及。
　　嘴贱是要付出代价的，以后她再也不逗明浅了！


第59章 出去玩了
　　“姐姐~”
　　“嗯？”
　　“原谅我了吗？”
　　“我没生你的气。”
　　五一假期的前一天晚上，闻予惜抱着枕头爬上明浅的床，死皮赖脸地缠着她要亲亲，“那你这几天为什么都不怎么理我？”
　　“我哪有不理你。”明浅哭笑不得，将她搂入怀中。Omega腰肢纤细，软玉温香，让人心生怜惜。“我最近忙，得多处理工作，才能空出时间陪你。”
　　闻予惜抬头，吻了吻她莹润的下巴，瞳仁湿漉漉的，“那你不怪我逗你玩吧？”
　　“怎么会怪你。”明浅勾起唇角，笑容暖意融融，“你逗我玩，我自然要礼尚往来，我觉得这样很有情趣，对我们的关系发展有好处。”
　　闻予惜听她一本正经的语气，忍俊不禁，“你这么分析，感觉好像在讲公司规划啊。”
　　明浅捏了捏她腰间的软肉，笑得羞涩，“就会挖苦我。”
　　“你不也挖苦我了么？”闻予惜轻哼一声，“明明说好了两个人的，居然还让倾城和琳琳跟我们一起出去玩，太过分了。”
　　“是我不好。”明浅抚着女孩柔顺的长发，解释说，“我们都忙，联络感情的机会不多，所以我才提议的。如果你想要二人世界，到时候我们就分开行动，好吗？”
　　闻予惜被摸得舒舒服服，猫儿似的眯起眼睛，“好吧，反正估计她们俩也忙着腻歪，应该不会打扰我们。”
　　明浅轻声道歉：“我做的不够好，让你生气了。”
　　“没事啦，谈恋爱是门学问，慢慢来嘛。”闻予惜笑嘻嘻地讨吻，“亲亲。”
　　明浅含住她的唇瓣，由浅至深，呼吸逐渐急促，体温升高，暧昧的氛围点燃了空气，熊熊燃烧起来。
　　意乱情迷中，闻予惜难耐地蹙起眉，喘息着撒娇：“明浅，标记我……”
　　明浅深深地吻她，嗓音克制而低哑：“乖，等五月份再……”
　　闻予惜颇为不满，与她耳鬓厮磨，“姐姐，不嘛，我想要。”
　　“听话，再忍忍好吗。”
　　明浅释放了安抚性信息素——尽管并未标记，S级Alpha的信息素依旧对Omega充满诱惑力，黑咖啡的醇香引人沉醉，闻予惜的思绪陷入迷蒙，被拖入欲望的深渊，失去了思考能力。
　　“姐姐……”
　　“嗯，我在。”
　　“唔……还要……”
　　“好。”
　　·
　　翌日清早，明浅被一阵清脆的铃声吵醒。她迅速关闭闹钟，下床洗漱，到厨房准备好早饭，然后返回卧室叫闻予惜起床。
　　“予惜，予惜，起来了。”
　　“嗯……”闻予惜蜷起四肢，翻了个身，抓着枕头哼哼唧唧，“我再睡一会儿。”
　　她们昨晚折腾到两点多才休息，早上七点就要起床，真的受不住，头疼得要死。
　　“那就再睡5分钟吧。”明浅笑得万分宠溺，将鬓边的碎发掖到耳后，弯腰轻吻闻予惜的额头，笑声撩人，“赖床太久饭菜会凉的。”
　　闻予惜眼睛都睁不开，迷迷糊糊地回吻她，“嗯。”
　　五分钟后，明浅再次叫醒闻予惜，“小懒猪，起床啦。”
　　闻予惜抱住她，哭丧着脸，委屈巴巴的，“我好困。”
　　“吃完早餐再睡，好吗？”明浅把女孩抱到腿上坐着，哄道，“从家里到倚明园有一个半小时的车程，在车上睡吧。”
　　“嗯。”闻予惜将脸埋进明浅的颈窝里，用气音撒娇，“抱我起来嘛。”
　　明浅莞尔，“好。”
　　吃过早饭，两人穿戴整齐，换鞋下楼，乘上候在大门口的越野车。沈康一如往常，带着慈祥的笑容打招呼：“明总，闻小姐，早上好。”
　　明浅微笑：“早上好。”
　　“早上好。”闻予惜艰难地开口，不到三分钟便缩在明浅怀里睡着了。
　　明浅拿出手机，拨通了闻倾城的电话，跟她约好汇合的时间、地点。
　　闻倾城控制不住地打了个哈欠：“对了，我和琳琳估计得晚一会儿到，我们起晚了。”
　　“小声点，予惜在补觉。”提醒过后，明浅体贴道，“晚点也没关系，自己人出来玩，不用那么顾忌时间。”
　　闻倾城心下了然——她们的情况差不多，大概率是昨晚上搞过头了。她忍不住笑：“行，那就这样，挂了，待会儿见。”
　　明浅：“嗯。”
　　上午九点左右，越野车抵达目的地。明浅唤醒闻予惜，带她前往下榻的酒店放置行李，顺便休息，等待闻倾城和夏琳。
　　倚明园是中心城郊区的著名景点，依山傍水，环境极其优美。预订的房间在15楼，装修精致，视野开阔，能透过落地窗俯瞰山川溪流，葳蕤树木。
　　其中最高的山名叫鹿弥山，非常适合攀登，游客常年络绎不绝。四人计划第一天爬山，第二天在半山腰的露营基地休息，第三天下山逛逛倚明园，然后驱车回家。
　　是的，一个特别宽松的计划，比起旅行，更像是休闲度假。
　　当闻予惜养足精神的时候，闻倾城和夏琳姗姗来迟。四人坐在一块儿叙旧，吃完午饭，收拾装备，出门登山。
　　“幸好我俩还没彻底翻红。”闻倾城扎着马尾，长卷发随着走路的动作微微晃动，“不然出来玩还得把自己裹成粽子，麻烦死了。”
　　夏琳牵住闻倾城的手，戴着口罩，眉眼弯弯，“没办法呀，既然挣了这份钱，就要承担相应的后果嘛。”
　　说着，她帮闻倾城戴上了同款黑口罩，嗓音甜糯：“乖乖戴口罩吧。”
　　“好吧。”闻倾城灿然一笑，摩挲着夏琳的虎口，深情款款道，“哎，我们琳琳真是太贴心了。”
　　走在前面的闻予惜：“……”
　　真受不了。
　　你们OO恋讲话都这么腻歪的吗？！
　　她不甘示弱，挽住明浅的手臂，想到什么，好奇地问：“姐姐，你也算半个公众人物吧，就不怕被人认出来吗？”
　　闻予惜所言非虚，明浅既是明威集团的现任CEO，也是当今歌坛顶级天后左涟的女儿，可谓集富二代、星二代和官二代于一身，自幼便备受外界关注。
　　明浅笑得温柔，“别担心，我的保镖就在附近，不会有什么问题的。”


第60章 好喜欢她啊
　　“保镖？你带保镖来了？”闻倾城听见两人的对话，立即环视四周，惊讶地问，“在哪呢？”
　　“她们是专业的，当然不会被你发现。”明浅笑着说。
　　闻倾城眨眨眼，一副没见过世面的模样：“专业特种兵吗？”
　　明浅不置可否：“嗯……也可以这么说吧。”
　　夏琳神色疑惑，晃了晃闻倾城的手，压低声音问：“大小姐，你们家没有保镖吗，为什么这么惊讶？”
　　“闻家跟明家比起来只能算有点小钱。”闻倾城耸耸肩，“我们家的保镖都是虎背熊腰的壮汉，你懂吧，一眼就能看出来的那种，真没见过高逼格的特种兵。”
　　夏琳“哇”了一声，“好厉害，明总家到底多有钱啊？”
　　闻倾城：“明家的祖先是帝国的缔造者之一，世界战争结束、新新历纪元刚开始的时候，人类二次分化，星球秩序混乱，若没有以明家为首的家族势力稳定局面，经济不会恢复得这么快。”
　　“后来形势趋于稳定，重武轻文的情况得到改善，大贵族制度被废除，各大家族退出前线，经商的经商，隐退的隐退，休养生息。”
　　“明家嫡系大多是英勇的军士，在和平时代毫无用武之地，逐渐没落，旁支却迅速崛起，不到百年便将商业版图扩大到帝国各地，无人可望其项背。”
　　“现在的明家嫡系就是以前的旁支，财富一代一代积累下来，继承人又很给力，钱生钱利滚利，当然有钱了。”
　　夏琳听得津津有味，末了，打量闻倾城片刻，意味不明地问：“你怎么知道得这么清楚？”
　　“我之前什么身份，你忘了吗？”闻倾城搂紧她的肩，感慨着，“其实，如果没有认识你，说不定我真的会愿意和明浅姐结婚。”
　　夏琳撇撇嘴，心里酸溜溜的，“为什么？”
　　“明浅姐的妈妈是我的偶像啊！”闻倾城激动得差点破音，“那可是左涟啊，歌坛神话一样的人物，哪个歌手不想跟她沾亲带故？”
　　夏琳：“……”
　　好家伙，醉翁之意不在酒是吧。
　　夏琳目视前方，视线凝聚在明浅窈窕纤细的背影上，眼波晃荡，抿了抿唇，心中莫名苦涩。
　　明总真的好优秀啊。
　　如果当初倾城选择和她结婚，余生一定会顺风顺水吧。
　　何必像现在这样……
　　夏琳垂下头，心绪复杂，愧疚的情感几乎要将她吞没。
　　“怎么了？”闻倾城敏锐地察觉到女朋友的异常，揉了揉她的脑袋，轻声问，“不开心，吃醋了？”
　　夏琳嗫嚅：“没有啦。”
　　闻倾城揽着她笑个不停，“好嘛，以后我不说了。”
　　夏琳脸红，“我真没吃醋。”
　　……
　　傍晚时分，一行人终于到达了半山腰的露营基地。
　　正逢假期，各个景点游客激增，基地内十分热闹。人们三两成群，打球、吃饭、玩牌、钓鱼……说说笑笑，好不惬意。
　　残阳如血，将这幅其乐融融的画面镀上一层浅金色的柔光，质感如同油画一般，美不胜收。
　　明浅同基地老板交涉一番，租好场地，搭起帐篷，在附近的超市采购食材饮品，开始准备户外烧烤。
　　闻倾城从小被娇养长大，十指不沾阳春水，自理能力可以忽略不计；明浅一心扑在事业上，只会煮速食，对专业厨艺一窍不通。
　　因此，二人被闻予惜和夏琳打发到河边钓鱼去了。基地的鱼都是人工养殖的可食用鱼类，如果钓上来，可以选择直接向老板购买，附赠开膛破肚套餐，省得亲自处理。
　　五月的夜晚温度适中，大功率照明灯置于角落，照得场地亮如白昼，吸引了无数的蚊子飞虫，扰人得很。
　　闻予惜专心控制烧烤的火候，被咬了好几个包，无意识地嘟囔着：“好痒，附近有蚊子吗？”
　　夏琳刚想回帐篷拿驱蚊水，就见明浅走过来，关心地问：“你们这边蚊子多不多？”
　　“挺多的。”闻予惜见缝插针地跟她撒娇，“我耳朵好像被咬了，特别痒。”
　　“我拿了驱蚊水。”明浅走到她身边，眸色担忧，“让我看看耳朵，疼不疼？可能是毒蚊子咬的。”
　　“不疼，你帮我擦点水就好了。”闻予惜冲她嫣然一笑，补充说，“还有琳琳，Omega都很招蚊子的。”
　　“好。”明浅温柔地回答，帮闻予惜涂好驱蚊水，随即转过身，将手中的小瓶子递给夏琳，“来，涂一点。”
　　“谢谢明总。”夏琳接过驱蚊水瓶，有点担心，“倾城那边……”
　　“倾城那边有的。”明浅微笑道，“我们这次带了很多瓶驱蚊水，别怕。”
　　夏琳笑得赧然，“谢谢。”
　　明浅点头，“不客气。”
　　闻予惜把烤炉上的肉串翻了个面，问：“你们战况如何，钓了几条？”
　　“倾城钓上来一个很小的黄花鱼，不能吃，被她放回去了。”说到这，明浅的语气略带无奈，“我运气不好，一条也没钓上来。”
　　闻予惜忍不住笑：“太可惜了，叫倾城回来吃饭吧，肉串烤得差不多了。”
　　“好。”
　　不消片刻，明浅和闻倾城收拾渔具，拎着空无一物的水桶，回到烧烤场地。
　　临时搭起的桌子上摆放着刚烤好的肉串，香气四溢，闻倾城深吸一口气，迅速调好蘸料，扣开饮料拉环，坐下来享受美食。
　　“太香了！”她赞不绝口，“果然炭烤的就是好吃。”
　　“确实。”明浅吃了一枚香菇，“火候适中，辣度正好，非常好吃。”
　　闻予惜被夸得飘飘然，嘿嘿笑，“好吃就多吃点，接下来给你烤鸡翅。”
　　闻倾城举手点菜：“我想吃青椒。”
　　闻予惜笑容瞬间消失，翻了个白眼，没好气地说：“知道了，等着。”
　　闻倾城：“……”
　　明目张胆的双标是吧！
　　没出息的老婆奴！
　　明浅不会烧烤，帮不上忙，她想了想，把烤好的肉串和蔬菜剔下来，放在小碟子里，端着去喂闻予惜，又是递水又是擦嘴，伺候得无微不至。
　　夏琳望着面前温馨的场景，由衷地笑了，“她们感情真好。”
　　“我们感情也很好啊。”闻倾城环视四周，趁着没人注意，飞快地亲了她一下，“羡慕别人干嘛，你又不是没老婆。”
　　夏琳擦了擦嘴，笑着叹气：“你吃的一嘴油，还亲我。”
　　闻倾城霎时更开心了，恶作剧成功似的，笑容如七月骄阳，明媚恣意，勾人心魄。
　　夏琳失神良久，心跳雀跃不已。
　　好喜欢她啊。


第61章 向初恋告别
　　假期很快就结束了，生活回归正轨，忙碌依旧。
　　这天上午，明浅照常在总裁办公室处理文件，兰玫敲门进来汇报工作，末了，说：“明总，五分钟前您的私人电话有人拨通，是向嘉凝小姐，不是急事。”
　　“我知道了。”明浅点头，大概猜到向嘉凝为什么打电话给她，问，“中午有日程安排吗？”
　　兰玫对BOSS的行程了如指掌，不假思索道：“没有。”
　　明浅：“好，帮我约向嘉凝出来吃饭，问她有没有时间，如果有的话，找个离山城药企近的餐厅。”
　　“好的。”兰玫认真应下，转身离开。
　　作为总裁的工作特助，她的办事效率向来极高，不出十分钟便安排好了一切，拨通内线电话：
　　“明总，向小姐有空，我安排了餐厅，大概十五分钟的车程，通知沈先生十二点过来接您。”
　　明浅：“嗯，辛苦了。”
　　时间飞逝而过，工作告一段落，明浅看了眼挂钟，恰好临近十二点，她起身下楼，跟青泽雅一起乘上等在路边的车。
　　到达订好的餐厅，明浅独自下车赴约。向嘉凝到的比她早，唇畔笑意温润：“阿浅，来了。”
　　“嗯。”明浅坐在她对面，“点餐了吗？”
　　向嘉凝把菜单递给她，“没有，你来吧。”
　　“好。”点完餐，明浅提起话题，“找我什么事？”
　　“你知道的。”向嘉凝面带笑意，“解毒剂的研发有进展了，不过，目前只是理论上的进展，若想实践成功，是有一定技术要求的，山城的设备不够格。”
　　“没关系。”明浅眉梢上扬，眸中泛起一丝喜悦，“有进展就是好事，缺什么设备尽管和我说，我会想办法解决的。”
　　向嘉凝清楚明家的实力，并未隐瞒，将团队遇到的困难通通告诉了她，“就是这样，目前国内还没有腺体激素解析仪器，跨国申请仪器使用权的话，需要审批很久。”
　　“别担心，我会想办法的。”
　　明浅莞尔一笑，神色温和而稳重，让人不自觉心生信服。
　　“一个月内我会把仪器拿到手，不过，我必须提一个要求，只有你一个人可以触碰使用仪器，并且不能让山城的其他员工知道。”
　　“好，我答应你。”向嘉凝心情激动万分，眼中神采奕奕，难掩崇拜之色，“阿浅，你太厉害了！”
　　明浅谦虚道：“这没什么。”
　　向嘉凝身子前倾，双手交叠，“关于山城药企，我最近忙于科研，还没有开始调查，你那边进展怎么样？如果有需要我帮忙的地方尽管说。”
　　“不急，放长线钓大鱼。”明浅喝了口茶，纤长的手指摩挲杯沿，“想扳倒山城没有那么容易，想要你帮忙，我自然会开口。”
　　向嘉凝笑了：“那就好，就怕你跟我见外。”
　　明浅也笑：“这么多年的朋友了，怎么会跟你见外。”
　　谈话间，侍应生陆续端来饭菜。正事谈完了，两人放松下来，以朋友的身份闲聊叙旧，因为下午都有工作，只喝了些红茶，没有碰酒。
　　茶足饭饱，向嘉凝犹豫着问：“你和闻小姐……最近怎么样？”
　　“我和予惜？”明浅薄唇微抿，似有些害羞，眉梢眼角流露出平淡的幸福，岁月静好。“我们很好。”
　　“……”向嘉凝笑了下，眼睫颤动，好像有某种存在渐渐从体内离去，她轻声呢喃，“你真的很喜欢闻小姐啊。”
　　明浅默然片刻，思绪浮动，仿佛嗅到了迷迭香的清甜，眼神愈发温柔，坦然道：“我们是要在一起一辈子的，喜欢也正常。”
　　“是吗……”向嘉凝垂头遮掩苦涩的表情，长舒一口气，多年的妄念被彻底斩断，灵魂变得轻盈无比。她释然道，“那就好，祝福你们。”
　　明浅：“谢谢。”
　　“这有什么好谢的。”向嘉凝摆摆手，一双笑眼柔光璀璨，“你过得好，我心里舒坦。”
　　明浅眸色温软，同她相视一笑，下一瞬，倏然想起什么，笑意慢慢收敛，严肃道：
　　“嘉凝，你们团队研究解毒剂，山城的高层一定会想方设法地阻止，说不定会采取一些卑劣的手段，你们千万要注意安全，如果需要保镖就告诉我，我会安排。”
　　“这你就不用担心了。”向嘉凝心里一暖，笑道，“研究所是山城的独立部门，高层向来不过问我们的科研项目，放心。”
　　明浅摇了摇头，“谨慎点总不会出错，最好不要掉以轻心。”
　　“你就是太谨慎了。”向嘉凝笑得无奈，“好吧，有需要会告诉你的。”
　　“嗯。”
　　吃完午餐，她们互相道别。
　　向嘉凝站在餐厅门口，长身玉立，双手插入外套衣兜里，目送明浅上车离开。
　　她和明浅认识十多年了，高中毕业以后聚少离多，其实不算太熟悉彼此。
　　可三年的相处已经足够刻骨铭心，以至于让向嘉凝多年难忘，午夜梦回时常记起，在脑海中默默咀嚼。
　　那时她敏感脆弱，孑然一身，孤立无援，天空总是灰暗的，连呼吸都透着腐朽的压抑。
　　而明浅完全不同，她永远强大美丽，意志坚定，温柔善良，心无旁骛地向着目标前进，耀眼至极。
　　她从不把任何人放在心里，正因如此，才会有无数人飞蛾扑火，向嘉凝也不能免俗。
　　如果明浅一直单身，向嘉凝会一辈子仰望她。
　　可是，如今的明浅像个普通的女人一样深陷情网，如同谪仙入凡尘，让人动容，却又让人惋惜。
　　向嘉凝神情怅惘，笑着叹了口气。
　　闻予惜……你真的很厉害。
　　“算了。”向嘉凝喃喃自语，“已经够了。”
　　这段情曾在无数漫漫长夜给予她力量，支撑她走过艰辛的求学之路。
　　是的，爱情应该是使人充满希望的感情，而不是使人充满痛苦的感情。
　　她们都变成了更好的自己。
　　是时候向初恋告别了。
　　向嘉凝挺直脊背，长发在空中划出一道弧度，转身离去。


第62章 并肩走下去吧
　　五月末，闻予惜的高热期按时到来。
　　强制高热药剂后遗症的解药研究进度缓慢，明浅只得再次标记闻予惜，与她深入缠绵，久违地感受到灵魂相交的滋润。
　　“想要完全标记。”中场休息的时候，闻予惜伏在明浅耳畔，语气幽怨，“我都没体验过完全标记的感觉。”
　　明浅忍俊不禁，葱削的五指插入女孩柔顺的发丝之间，柔声说：“我也没有体验过啊。”
　　闻予惜若即若离地啄吻她的唇，嗓音含着勾人的魅惑，“那我们试试嘛。”
　　“下次吧。”明浅揉弄她的耳垂，眼神爱怜，“乖。”
　　“为什么？”闻予惜嘟嘟嘴，不满地说，“难道你不喜欢我吗？”
　　“我当然喜欢你。”明浅眸色缱绻，“非常喜欢。”
　　“我也非常喜欢你。”闻予惜搂着她的脖子，深情款款道，“赶紧完全标记我吧。”
　　明浅哭笑不得，捏了捏她粉嫩的脸蛋，“套路我？”
　　闻予惜难耐地撒起娇来，“明浅，给我……”
　　“听话。”明浅搂住她的腰，落下轻吻以示安抚，“下次吧，我还没准备好。”
　　处在高热期的Omega心思细腻敏感，情绪容易起伏，闻予惜重重地哼了一声，咬住她的唇，小狗似的发泄，“讨厌你。”
　　明浅吃痛，下意识蹙起眉，并没有躲开，舌尖扫过闻予惜尖利的虎牙，偏头深深吻住她，带着罕见的掌控欲。
　　闻予惜呼吸一窒，头皮发麻，被清冽苦涩的黑咖啡信息素包裹得密不透风，浑身战栗，呜咽出声：“嗯……”
　　“好了。”明浅的唇停留在闻予惜颈侧，贴着她娇嫩的腺体，微微移动，又感受到女孩动脉有力的跳动。她闭上双眼，胸腔的躁动逐渐归于平静，“睡吧，时间不早了。”
　　闻予惜抿嘴，心中说不出的委屈难受。
　　为什么呢？
　　明明相互喜欢，灵肉合一，闻予惜却总觉得她们之间的关系不够亲密，两颗心仿佛被一层看不见的隔膜挡住了，彼此接触不到。
　　明浅喜欢她是真，对她有所保留也是真。
　　究竟是为什么呢？
　　闻予惜越想越伤心，吸了吸鼻子，眼圈泛着红，哽咽道：“讨厌你。”
　　明浅面露歉意，拥她入怀，清浅的体香沁人心脾，“对不起，是我不好。”
　　“你根本不喜欢我。”闻予惜不住抽泣，断断续续地控诉道，“别人家的Alpha恨不得把喜欢的Omega揣兜里随身带着，你从来不主动找我，不和我睡同一张床，都是我主动粘着你，接吻是我主动，上床也是我主动，你一点都不喜欢我……”
　　明浅愣住，一时哑口无言，想不到自己的矜持居然让闻予惜受了这么多委屈。她顾不上自我反思，抱着人哄了好一会儿，“别哭，予惜，我没有不喜欢你，真的没有。”
　　闻予惜像藤蔓一样紧紧缠着她，眼中充满卑微的恳求，“你别骗我，也别哄我，求你了。”
　　“我不会骗你。”明浅心尖疼得发涩，吻掉她挂在睫毛上的泪珠，不知道该怎么办才好，喃喃重复，“予惜，我喜欢你，真的喜欢你。”
　　闻予惜擦着眼泪，“那你为什么不肯完全标记我？”
　　明浅沉默，半晌才说：“如果想清洗完全标记，是要受很多苦的。”
　　“谁要清洗啊！”闻予惜忿忿反驳，忍不住咬了她一口，“你为什么总是想这些晦气事，我们不是说好了一辈子在一起的吗？”
　　明浅低声道：“我当然想和你在一起一辈子，但你还年轻，我……我不能框定你的未来。”
　　“年轻怎么了，你看不起年轻人的感情？”闻予惜气呼呼地说，“我算是明白了，说来说去，你就是怕我变心，怕我三心二意辜负你！我在你心里就这么不靠谱吗？”
　　“不是的。”明浅急忙解释，“我从不觉得你不靠谱，我只是……”
　　闻予惜咄咄逼人：“只是什么？”
　　明浅深吸一口气，“变心并不代表不靠谱，予惜，变心是人类正常的情感变化，现实不是戏剧，没有那么多的从一而终，我，我……”
　　她只是习惯性地谨慎思考，权衡利弊，入局之前先为最坏的结果做打算，以此控制沉默成本，便于掌控全局。
　　如此典型的商业思维却被套用在感情上，明浅福至心灵，终于意识到，她竟然一直在爱情中计较得失，简直荒谬至极。
　　“我做错了。”她无比愧疚，凝视着闻予惜湿漉漉的眼眸，诚恳认错，“我是第一次谈恋爱，不懂的事非常多，做的不够好，让明太太受委屈了，对不起。”
　　闻予惜揉了揉鼻梁，语气有点傲娇：“我不是说过吗，谈恋爱是一门学问，要慢慢来的，犯错可以原谅。”
　　明浅唇角微扬，虚心求教，“请闻老师批改错题。”
　　闻予惜不放过任何机会，立刻开始提要求：“以后无论做不做，我们都要一起睡！”
　　明浅：“好。”
　　闻予惜：“有空要主动给我发消息打电话，多亲我抱我！”
　　“好。”
　　“每个星期……不，每个月至少约会一次。”
　　“不出差的前提下，可以。”
　　“我现在还是很生气，所以你要陪着我哄着我，直到我消气为止。”
　　“没问题。”
　　“最后一个。”闻予惜凑过去，轻吮女人温软的唇瓣，声音低哑诱人，“完全标记我。”
　　明浅扣住她的后脑，接了个缱绻深情的吻，气息微乱，“下次吧。”
　　闻予惜睁大眼睛，推开她的脸，气道：“你还敷衍我！”
　　“你现在处于高热期，做决定容易冲动。”明浅轻声细语，“等你高热期结束，如果到时候依然是如今的想法，我们再标记，好吗？”
　　闻予惜眨眨眼，接受了明浅的理由，伸出右手尾指，要和她拉钩，“骗人是小狗。”
　　明浅失笑，“好，骗人是小狗。”
　　两人的尾指缠在一起，闻予惜眉欢眼笑，“好啦，契约达成！”
　　明浅陪她一起笑，某种酸酸涩涩的情绪蔓延开来，夹杂着无与伦比的甜蜜，分外复杂。
　　爱情不全是甜的，幸福的另一端是万丈深渊，任何事都具有多面性，她怎么可能只要好的而忽略坏的？
　　往后余生，无论路上是鲜花还是荆棘，都并肩走下去吧。


第63章 好没情趣哦
　　翌日中午，闻予惜起床洗漱，下楼找到明浅，树袋熊似的挂在她身上，“亲亲。”
　　明浅搂住女孩的腰，偏头含着她的唇，亲昵地啄吻，“吃点东西吧，饿久了胃会受伤的。”
　　“嗯。”闻予惜坐在餐桌前，纤细笔直的小腿晃呀晃，夹了一筷子菜放入口中，美滋滋地眯起眼睛，吃得很香。
　　明浅坐在她对面，单手托腮，眼中浮起一丝笑意，表情既怜且爱，“慢点吃。”
　　闻予惜赧然一笑：“嗯。”
　　“昨晚睡得好吗？”
　　“还行吧，感觉睡多了，有点晕。”
　　“吃完出去散散步？”
　　“唔……不想出去。”
　　明浅循循善诱，“不去外面，就在院子里走走，透透气。”
　　闻予惜咬着筷子，妥协了，“好吧。”
　　吃完饭，两人牵着手出门，去院子里散步。夏天即将到来，空气暖暖的，微风卷动天边的云朵，阳光透过香樟树的枝杈照在地上，印下斑驳的影子。
　　走累了，闻予惜拉着明浅坐在石凳上晒太阳，聊些有的没的，气氛舒缓惬意。
　　明浅问：“学校那边怎么样？”
　　闻予惜仰着头，像只懒洋洋的猫，“快到答辩的时间了，大概两周左右？然后就是毕业典礼，六月中旬就能离校。”
　　明浅莞尔：“马上就要变成社会人士了。”
　　“是啊，我和师傅已经说好了，大概六月底跟剧组，好像是个丧尸片，因为保密协议，具体知道得不多。”
　　“时间这么赶吗？”明浅颇为惊讶，失落道，“我还想着等你忙完学校的事，就带你出去毕业旅行呢。”
　　闻予惜靠在她身上，笑着说：“那就延后呗，可以趁着国庆长假出去。”
　　明浅略微思索，点头同意：“也好，我会安排。”
　　闻予惜双手交叠，搭着她的肩，亲了亲女人精致的耳朵，呵气如兰，揶揄道：“明小姐，我们在谈恋爱欸，你难道只会聊工作和学业吗？”
　　明浅瑟缩了一下，蝶翼般的长睫轻轻颤动，神情羞赧，窘迫道：“予惜，我不太懂。”
　　闻予惜笑吟吟道：“你得虚心和我学。”
　　明浅认真答应：“请闻老师教教我吧。”
　　闻予惜兴致勃勃，“培养情趣需要慢慢来，先从叫老婆开始吧！”
　　明浅脸皮薄，面颊绯红，一时叫不出口，“予惜……”
　　闻予惜纠正：“老婆！”
　　明浅脸更红了，像个情窦初开的小女生，软声重复：“老婆……”
　　闻予惜满意极了，眼睛比探照灯还亮，起身跨坐在明浅腿上，一迭声地催促：“再叫一次，再叫一次。”
　　明浅揽住她的腰，黑曜石一样剔透的眸子脉脉含情，乖乖道：“老婆。”
　　闻予惜美得冒泡，嘿嘿傻笑，“哎。”
　　明浅不自觉扬唇：“老婆。”
　　闻予惜连连应道：“哎，老婆在呢。”
　　明浅凝视着她，轻声问：“老婆，你是什么时候喜欢上我的？”
　　闻予惜动了动小腿，若有似无地勾弄她的脚踝，毫不犹豫道：“一直喜欢。”
　　明浅被撩得心痒，捏了下她的脸颊，无奈一笑，“甜言蜜语。”
　　“真的。”闻予惜孩子气地皱了皱鼻子，严肃地说，“我一直都喜欢你，超级喜欢你！”
　　“我也超级喜欢你。”明浅的心软成一片，以为闻予惜在哄自己开心，感动不已，吻住她嘟起的唇瓣，反复品尝迷迭香的芬芳，“好乖。”
　　深吻过后，闻予惜浑身滚烫，意乱情迷，呼吸急促，嗓音绵软：“姐姐……”
　　“嗯。”明浅紧紧拥着她，哑声说，“我们回卧室。”
　　肆意放纵的欢愉持续了许久，黑咖啡与迷迭香忘情纠缠，一发不可收拾，暧昧盈满每一丝空气，令人脸红心跳的声音不间断响起。
　　达到极致的那一刻，闻予惜控制不住地呜咽，失神好一会儿才缓过来，蜷起身子，钻入明浅怀中，眷恋地蹭了蹭。
　　明浅抚摸她光滑的背脊，眼神充满爱意，“还要吗？”
　　闻予惜摇头，嗓子有点哑，“累了。”
　　“好。”明浅眼波柔和，“洗个澡再睡吧？”
　　“还没到晚上，才不要睡觉。”闻予惜伸出手臂，笑容甜甜的，“但是要洗澡，抱我去。”
　　明浅惯着她的小任性，“好，抱你去。”
　　洗漱完毕，她们换上睡衣，切了点水果，依偎在一起玩游戏。
　　闻予惜熟练地摆弄着手柄，打开Steam，问：“你想玩什么，分手客厅？或者双人不成行？还是密室逃脱双人版？”
　　从小到大，明浅几乎没碰过娱乐设备，不太会玩电子游戏，低头和掌心的手柄大眼瞪小眼，犹豫道：“都可以，你选吧，多教教我。”
　　“那就分手客厅？”闻予惜觉得她一窍不通的模样莫名呆萌，笑着说，“这个游戏很考验默契值哦，而且玩起来容易吵架。”
　　明浅歪了歪头，不解道：“既然容易吵架，那为什么要玩？”
　　“好玩啊！”闻予惜眉眼弯弯，“正是因为容易吵架，很多情侣才用它来测试另一半的情绪稳定值呢，要是喜欢小题大做的，或者总爱推卸责任的，多半不是良配。”
　　明浅依旧不解：“玩个游戏而已，为什么要推卸责任？”
　　“不是所有人都像你一样情绪稳定有责任心的。”闻予惜凑过去亲了她一口，“我老婆就是好，我们俩肯定不会吵架的。”
　　明浅不好意思地笑了下，“真的吗？”
　　“嗯，那必须。”闻予惜调出游戏，开始走新手剧情，“来，我教你怎么玩。”
　　“好。”
　　闻予惜一边操作，一边给明浅讲解规则，“左上角是菜单，要用不同的食材合成，食材要处理，有的需要炸，有的需要烤，但是不能放在锅里太久，会着火的……”
　　明浅专心听讲，时不时提出问题，不出十分钟便掌握了全部技巧，操作丝滑，行云流水，甚至比老玩家闻予惜还要流畅。
　　闻予惜：“……”
　　好恐怖的学习能力。
　　闻予惜欲哭无泪，指导呆萌老婆玩游戏的想象瞬间破灭了。
　　她家Alpha真的好没情趣哦。


第64章 当局者迷旁观者清
　　第二天早晨，明浅关掉闹钟，下床洗漱，趁着闻予惜睡意酣然，到书房处理耽搁的工作。
　　不知过了多久，悦耳的铃声倏然响起，她拿起手机，滑动屏幕，“喂？”
　　“露娜！”电话那头的女声热情洋溢，说着不标准的帝国话，“好久没联系，我很想你，你还好吗？”
　　“科妮娅，我很好。”明浅微微一笑，“确实好久没联系了，你呢，最近怎么样？”
　　“我非常好，最近放了假，要和苏珊到帝国旅行！”科妮娅兴致盎然，“露娜，你得空出明天的时间来陪我，我和苏珊都想见你，还有你的妻子！”
　　“好，我会的。”明浅说，“但是我的妻子不可以，她处在高热期，不喜欢出门，我只能陪你们最多三个小时。”
　　“这样？真是不巧。”科妮娅有些失落，不过，一阵叹气过后，她的声音就恢复了活力，“那好吧，相信总有一天我们会见到你的妻子。我们明天什么时候见？”
　　明浅：“上午九点吧。”
　　“没问题。”
　　电话挂断，明浅继续工作了半个小时，休眠电脑，去叫闻予惜起床。女孩睡得很沉，胸口随着呼吸起伏，微微蜷着身子，像只慵懒小憩的猫。
　　“予惜，起来了。”明浅轻吻她的额头，语气温柔，“已经十一点了，起来吃点东西。”
　　“唔……”闻予惜翻了个身，糯声撒娇，“不要。”
　　明浅耐心哄她，“姐姐抱你起来，好不好？”
　　闻予惜嘟了嘟嘴，“你是谁？”
　　明浅瞬间听懂了她话里的意思，笑道：“我是你老婆。”
　　闻予惜露出满意的表情，“然后呢？”
　　明浅捏捏她的脸，宠溺道：“老婆抱你起来，好不好？”
　　闻予惜美滋滋地点头，张开双臂，“来吧。”
　　明浅倾身环住她的腰肢，将人从床上捞了起来，柔声说：“我明天上午要去见两个朋友，趁着你睡觉的时间，十二点左右回家，可以吗？”
　　这句话的提神效果十分拔群，闻予惜眼珠子一转，立刻精神了，警惕地问：“什么朋友？”
　　明浅牵着她的手，往盥洗室走，“我在国外工作时交的朋友，她们是一对伴侣，一起创业开公司，目前处在假期中，来帝国旅游，我们很久没见了，就想叙叙旧。”
　　“可以啊，你去吧。”闻予惜含着电动牙刷，吐字模糊不清，“回来的时候给我带个冰淇淋就行。”
　　“好。”明浅颔首，有些不放心，“如果你提前醒来了，觉得不舒服，就先用抑制剂忍一下，然后给我打电话，我会尽快回来的，知道么？”
　　“不会啦，”闻予惜吐掉口中的泡沫，笑着眨眨眼，“今晚我们做到凌晨三点，明天我绝不会在十二点之前醒过来的。”
　　明浅：“……”
　　明浅深吸一口气，缓缓道：“今晚我会努力的。”
　　闻予惜搂着她的脖子，接了个薄荷味的吻，笑意盈盈，“老婆加油。”
　　·
　　翌日，明浅按时起床，洗漱换衣服，吃过早饭，出门下楼。黑色布加迪驶出院子，她靠着椅背，揉了揉眉心，活动着酸痛的手腕，神色略带疲惫。
　　昨晚的闻予惜欲求不满，缠着她做了一次又一次，热情得让人承受不住，实在是甜蜜的负担。
　　到达约好的茶室，明浅推门而入，科妮娅跑过来抱住她，大笑着说：“露娜，好久不见！”
　　明浅礼貌地回抱她，只一瞬便松开了，后退半步，莞尔笑道：“好久不见。”
　　苏珊站在两人身后，湛蓝的双眸笑意清浅，“快坐吧，边喝茶边聊，帝国绿茶的味道好喝到让我念念不忘。”
　　“好。”
　　楼上的茶室安静清雅，三个人围坐在紫檀木桌前，明浅亲自为友人们斟茶，聊一些近来的生活琐事，偶尔说几句工作上的事。
　　期间，明浅数次拿起手机，既是在注意时间，也是在查看闻予惜有没有发来消息。
　　科妮娅将她的举动看在眼里，摸了摸下巴，笑得揶揄：“露娜，想不到你竟然这么黏着妻子。”
　　明浅愣了下，无奈地笑说：“高热期的妻子独自在家，我难道不应该担心她吗？”
　　“好吧，那倒也是。”科妮娅捧着脸，歪在苏珊怀里，“高热期的时候，我的妻子也会担心我。”
　　苏珊搂住她的肩，笑而不语。
　　科妮娅支起身子，甜蜜蜜地亲了苏珊一口，对明浅说：“对了，我们还没聊过，你和妻子的感情怎么样，通过联姻产生的爱情靠谱吗？”
　　“很好。”明浅眸光柔和，不自觉放轻声音，“我们彼此喜欢，互相尊重，相处得很融洽，只是……”
　　苏珊见她面露迟疑，体贴地问：“只是什么？”
　　“我的妻子好像太容易陷入爱情了。”明浅垂下眼睫，薄唇抿起，“我们从小相识，算是青梅竹马，中间分开六年，重逢不到一年，她就仿佛对我情根深种一样，特别热情。”
　　热情到……令人惶恐的程度。
　　科妮娅喜出望外，拍了拍手，“这是好事情呀，证明你们很恩爱！”
　　明浅苦笑着摇摇头，沉默许久才开口：“我不知道自己哪里好，值得她迅速沦陷，为我奋不顾身。她越喜欢我，我就越觉得不安，怕她只是一时兴起，感情来得快去得也快。”
　　科妮娅和苏珊对视一眼，不约而同地说：“露娜，你非常好！”
　　明浅勉强笑了笑，眼中浮现出迷茫之色，失落道：“可是，我不会谈恋爱，也不懂浪漫，她还年轻，时间长了肯定会厌烦我的。”
　　“我的天，不是吧？”科妮娅惊讶地睁大眼睛，“我的露娜这么优秀，居然在感情方面自卑？”
　　苏珊蹙了下眉，思考片刻，说：“露娜，你有没有想过，或许你的妻子并不是在你们重逢的时候喜欢上你的，而是更早，只不过，她没有向你表白。”
　　“通俗点说就是，她可能暗恋你很久了。”
　　科妮娅连连点头，“我觉得非常有可能！”
　　“……”明浅不敢相信，摩挲着茶杯，低声说，“我没有那么自恋，这种事的可能性太低了。”
　　苏珊微笑：“露娜，帝国有句古话，当局者迷旁观者清，我觉得，现在的你需要依照她人的话，重新审视你们的关系，这没有坏处。”


第65章 闻老师教得好
　　“姐姐……”
　　“明浅姐姐？”
　　“嗯？”明浅回过神来，温声说，“怎么了。”
　　半小时前，她告别了科妮娅和苏珊，绕路给闻予惜买了冰淇淋，回到墨月公馆。闻予惜已经醒了，抱着咖啡坐在客厅的沙发上，连背影都显得委屈巴巴。
　　明浅心疼极了，搂着闻予惜哄了好一会儿，像照顾小孩子一样，拿着勺子，将冰淇淋喂入她口中，直至吃完。
　　“你走神了。”闻予惜凑到她眼前，晃了晃脑袋，笑眯眯道，“在想什么？”
　　“在想你。”明浅轻轻抚摸她的头发，关心问道，“今天几点起床的，有没有不舒服？”
　　“十一点多吧，没有不舒服。”闻予惜钻进明浅怀里，像只黏人的小狗，无比欣慰道，“不错啊，明小姐，都会说情话了，有进步。”
　　明浅唇角微勾，有些难为情，“你喜欢的话，以后我会常说的。”
　　“真的吗？”闻予惜杏眼亮晶晶，“每天都说？”
　　明浅顿了顿，认真道：“我尽量吧，不能保证每天都说。”
　　闻予惜笑着吻她，唇瓣冰冰凉凉，带着冰淇淋的甜腻气息，“没关系啊，记得就说，不用当任务一样严肃啦。”
　　深吻过后，明浅凝视着怀中人澄澈的眼睛，脑海中思虑愈深。
　　倘若事实真的如苏珊所说，闻予惜暗恋她很久了，那么……
　　明浅秀眉微蹙，心里莫名酸涩，沧桑的无力感随着血液蔓延到四肢百骸，仿佛一座大山压在胸口，造成窒息般的阵阵钝痛。
　　暗恋多么辛苦啊。
　　满腔炙热藏在心底，不敢靠近，不敢表露，只能在夜深人静的时刻独自回味。明明处于最骄傲灿烂的年纪，却要被迫演一场独角戏，看着心上人跟别人成双入对，备受煎熬。
　　她的予惜，真的受过这种苦吗？
　　明浅不想去相信。
　　她宁愿闻予惜不喜欢自己，甚至讨厌自己，唯独不想让她承受暗恋的卑微与苦涩。
　　“怎么了？”闻予惜敏锐地察觉到明浅的异常，抚着女人的脸颊，体贴地问，“累了吗，睡个午觉吧。”
　　“嗯。”明浅搂紧了她，“陪我一起吗？”
　　“我刚醒没多久，睡不着。”闻予惜亲亲她的耳朵，笑着说道，“乖乖老婆，我哄你睡觉。”
　　明浅笑得羞涩，眉目温柔，“好。”
　　两人把咖啡放在地毯上，相携回到卧室。闻予惜不知从哪儿找到一本故事书，语气特别幼稚：“老婆想不想听我讲故事呀？”
　　明浅被她逗笑了，白皙的面颊浮上一抹红晕，“你会讲什么？”
　　“讲什么呢……”闻予惜翻了几页，找到一个称心的故事，“就讲一个《海的女儿》吧，好不好？”
　　明浅翻身枕着她的手臂，有种被珍视的、奇妙的感觉，轻笑道：“好。”
　　讲完故事，闻予惜有规律地拍着明浅的背，嘴里哼着小调，“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝……”
　　明浅阖上双眼，满溢的幸福包裹着所有感官，像泡温泉一样放松舒适。她发出悠长的叹息，只想时间永远停留在此刻。
　　迷迷糊糊间，额头感受到一抹温软，闻予惜的声音紧接着响起：“乖乖老婆，做个好梦。”
　　明浅“嗯”了一声，彻底陷入梦乡。
　　·
　　临近傍晚，夕阳西下，云卷云舒。
　　做好晚饭，杨阿姨向闻予惜打了招呼，换衣服离开公馆。
　　闻予惜想去书房叫明浅吃饭，楼梯上到一半，恰好碰见了往下走的明浅。她惊喜一笑，“工作结束了？”
　　“嗯，下来倒杯水。”明浅歪了歪头，“怎么了，吃饭了吗？”
　　“是啊。”闻予惜拉住她的手，一蹦一跳的，笑道，“快来，杨阿姨今天做了油焖虾和红烧鲫鱼，超级香。”
　　“好。”
　　她们走入餐厅，相对而坐，开始吃晚饭。
　　闻予惜状似不经意地问：“都没来得及问你呢，和朋友见面怎么样？”
　　明浅勾唇：“还不错，她们过得很好，明天要去Z城参观明珠塔，行程安排得比较满。”
　　闻予惜点头，“这样。”
　　明浅抿唇，心下有些纠结，半晌过后，沉吟道：“予惜，我有件事想问你。”
　　闻予惜抽了张纸巾擦嘴，“你问。”
　　“我们……分开的六年，你是怎么过的？”
　　“你对这个感兴趣？”闻予惜笑了下，“就普普通通的过呗，好好学习，准备高考，上大学之后就回中心城租房子，然后，嗯，然后就和你结婚了。”
　　明浅与她对视，追问道：“就这样？”
　　闻予惜理所应当地说：“对啊，就这样。”
　　明浅：“你……你没有想过见我吗？每年的除夕我都有回国的。”
　　“我学业比较忙嘛，寒暑假都要打工，有时候还要跟剧组，没什么时间去。”说到这，闻予惜小心翼翼地试探道，“姐姐，你在怪我吗？”
　　“没有，怎么会。”明浅连忙否认，“我就是好奇。”
　　闻予惜的表情太过坦荡，眸子清亮，瞧不见任何阴霾。明浅心乱如麻，一时不知作何反应，垂下眼帘，默默反思自己。
　　果然是她自恋过头了。
　　闻予惜怎么可能暗恋她很多年。
　　“唉……”
　　“怎么了？”闻予惜神情疑惑，巴掌大的小脸凑过去，“姐姐，你有点不对劲哦。”
　　“我……”明浅终究是脸皮薄，说不出口，转移话题道，“我在想，你的毕业旅行要不要定在国外，毕竟生活了几年，房产也在那边，我们去的话，住起来更舒服。”
　　“可以啊。”闻予惜不假思索地答应了，“刚好，我想看看你在国外生活的地方，还有你的朋友。”
　　“嗯，那就这么办。”对于无意中定下来的旅行计划，明浅关心不多，“我会让人准备好的。”
　　闻予惜双手托腮，满眼憧憬，“好期待啊，一定会很愉快。”
　　明浅莞尔：“和你一起的话，无论去哪里，我想都会很愉快。”
　　闻予惜“哎呀”一声，美得冒泡，嘿嘿傻笑，“明小姐，你现在好会说话啊。”
　　“闻老师教得好。”明浅谦虚道。


第66章 闷骚
　　六月初，大四学年的论文答辩逐渐收尾，毕业典礼的日期定了下来。
　　当天清晨，闻予惜化了淡妆，对着镜子穿好学士服，抚平袖口的每一丝褶皱，原地转了个圈，扶着帽子，唇畔含笑，神采奕奕。
　　终于毕业了。
　　以后就是社会人了，可以赚钱养老婆了！
　　“收拾好了吗？”明浅走过来，不经意间抬眼，望见闻予惜明媚的容颜，眸中闪过一丝惊艳，笑着夸赞道，“很漂亮，不愧是专业化妆师。”
　　“那当然。”闻予惜有点小得意，甩了甩衣袖，叉着腰，像只骄傲的小孔雀，“老婆这么漂亮，你就不亲一口吗？”
　　明浅忍俊不禁，揽住她的腰，眼神缱绻，低笑道：“不能亲你，口红会花的。”
　　“管它呢，我再补上。”闻予惜搂住她的脖子，摘下学士帽，急不可耐，一迭声撒娇，“快亲我，快亲我。”
　　“你啊。”明浅无奈一笑，倾身含住闻予惜的唇瓣，脚步挪动，将人压在镜面上，温柔吮吻，舌尖勾弄，草莓味的口红弥漫口腔。
　　闻予惜不住喘息，有些腿软，“会不会把镜子压坏？”
　　“没关系。”明浅揉着她的耳垂，轻声呢喃，“乖，再亲一下。”
　　亲昵了一会儿，闻予惜补上口红，眉目含春，“今天工作忙不忙，有空来看我的毕业典礼吗？”
　　“会空出时间的。”明浅摸摸她的脑袋，“下午两点是吧，我提前十分钟到。”
　　闻予惜抱住她，喜不自胜，“太好了！”
　　明浅笑了笑，手指绕着闻予惜的一缕长发，目光落在女孩敞开的衬衫领口处，眸光微暗，“怎么不打领带，不喜欢么？”
　　“额，不是。”闻予惜无辜地眨了眨眼，“我不太会，总是弄不好，还不如不打。”
　　明浅微笑，“不是有我么，老婆帮你。”
　　闻予惜眼睛一亮，飞快地亲了她一口，拿过搭在全身镜上的蓝黑色领带，仰头凑上去，美滋滋道：“麻烦老婆啦。”
　　“为明太太服务，应该的。”明浅帮她系好领带、妥帖地整理领口，动作温柔，慢条斯理，“好了。”
　　闻予惜对镜欣赏片刻，满意得不得了，搂着明浅的手臂，“谢谢闻太太。”
　　“不客气。”明浅刮了下她的鼻梁，“走吧，让老沈顺路送你去学校。”
　　“好。”
　　·
　　下午两点，大四学年的毕业典礼正式开始，大礼堂内热闹非凡，穿着学士服的学生们来来往往，空气中洋溢着热烈的青春气息。
　　明浅脱掉裁剪得体的女士西装，换了身朴素的深色系长裙，戴着口罩，坐在大礼堂后排的座位上，十分低调。
　　青泽雅递给她一瓶温水，“明总，喝点水，闻小姐在前排，和朋友坐在一起，需要我去打个招呼吗？”
　　“不用，坐下吧。”明浅压低声音，“我们在这里看着就好了。”
　　青泽雅：“是。”
　　过了几分钟，各班级陆续到位，整个大礼堂都暗了下来。聚光灯落在讲台上，学生们逐渐安静，慈眉善目的院长踱步到众人的视线中央，开始讲话。
　　长辈的场面话听起来非常无聊，闻予惜打了个哈欠，悄悄给明浅发消息：【姐姐~你到了吗~】
　　明浅回复得很快：【嗯，在你身后，比较远。】
　　下一条消息紧接着发过来：【不要回头，好好听讲。】
　　闻予惜撇撇嘴，乖乖控制住了回头的心思，打字：【知道啦，好无聊QAQ】
　　明浅：【乖，结束了带你去吃好吃的。】
　　闻予惜：【想吃垃圾食品】
　　明浅：【好。】
　　闻予惜：【想抱你】
　　明浅：【毕业典礼什么时候结束？[拥抱][拥抱]】
　　闻予惜：【估计至少还要一个小时】
　　明浅：【忍一下，很快就结束了。】
　　闻予惜：【好吧呜呜呜】
　　没营养的对话又进行了几轮，冗长的讲话终于结束了，台下掌声雷动，院长落座，主持人走上前来cue流程。
　　作为优秀毕业生，闻予惜被委派上台发言。她放下手机，正了正学士帽，缓步登上讲台，目光扫过黑压压的人群，倏然与后排的明浅对上了视线。
　　——就算只有一双眼睛，她也能瞬间认出她。
　　明浅勾下口罩，露出一个柔和的笑容，用口型说：加油。
　　闻予惜眸光璀璨，抑制不住笑意，连忙稳住心神，朗声道：“尊敬的老师，亲爱的同学们，大家好。很荣幸作为学生代表发言，我是36级的闻予惜……”
　　少女吐字清晰，神情自信，一举一动落落大方，意气风发，仿佛浑身散发着热烈的光芒，吸引力十足。
　　明浅久久凝视着闻予惜，眼神愈发柔软，含着难以掩饰的欣赏和爱慕、骄傲和自豪。
　　她的予惜，她的妻子。
　　真好。
　　发言收尾，闻予惜若有所感，再次看向明浅。
　　那一瞬，两人视线碰撞，仿若实体一般，纠缠相绕，点燃了空气，烧出一串噼里啪啦的火花。
　　她们相视一笑。
　　闻予惜脸颊绯红，后退一步，微微鞠躬，“我的发言到此为止，谢谢大家。”
　　.
　　好不容易熬到典礼结束，排队离开大礼堂后，闻予惜心急如焚，摘掉学士帽，四处张望着，想找到明浅的身影。
　　“我在这里。”
　　听见熟悉的声音，闻予惜转头望去，清亮的眸子立即染上灿烂的笑，大步跑过去，猛地扑进明浅怀中，小狗一样蹭来蹭去，“好想你。”
　　明浅兜住她的腰肢，轻笑：“毕业快乐。”
　　闻予惜得寸进尺，“可以实现一个愿望吗？”
　　“什么？”
　　“亲一下。”
　　“可以。”
　　“晚上约会。”
　　“可以。”
　　“做三次。”
　　“可以。”
　　“真的？”闻予惜眉欢眼笑，兴奋得蹦蹦跳跳，“好爱你。”
　　明浅愣了下，不好意思地笑了，“我也是。”
　　“嗯？”闻予惜起了逗弄的心思，凑过去，呵气如兰，“也是什么？”
　　“……”明浅偏开脸，语气羞赧，“别闹。”
　　闻予惜耍赖，“告诉我嘛~”
　　“还在外面呢，正经些。”明浅拉住她的手，转移话题，“走了，带你吃垃圾食品。”
　　闻予惜嘟嘴，“好吧。”
　　闷骚。
　　等着瞧吧，早晚有一天我会让你把心里话全都说出来。


第67章 我们聊聊吧？
　　学习生涯结束是一件值得庆祝的事，闻予惜和柳叶音等人结伴出去玩了几天，一群朋友花天酒地、醉生梦死，享受着步入社会前最后的狂欢。
　　玩够了，一行人回到帝都，当夜，在跃进集团旗下的某家高级会所里唱了一晚上的歌。
　　酒过三巡，闻予惜喝得微醺，靠在柳叶音肩上，面颊绯红，瞳仁蕴着一层水雾，唇瓣粉嫩，娇软可人。
　　“喝多了？”柳叶音给她倒了杯温水，问，“我叫你老婆来接你吧？”
　　“不用，我没喝多。”闻予惜轻轻一笑。她为人谨慎，绝对不会在公共场合放松警惕，自然不可能允许自己喝醉。
　　“那你玩够了没？”柳叶音打了个哈欠，“我好困，累了，咱们走吧。”
　　“嗯。”闻予惜直起身子，将酒杯搁在茶几上，笑着揶揄说，“我看你不是累了，是想女朋友了吧，我刚才可看见你和陈听钰聊天了。”
　　柳叶音踢了她一下，又羞又恼，骂骂咧咧：“烦人，知道你还说。”
　　她跟陈听钰刚捅破那层窗户纸，正式在一起，热恋期的小情侣蜜里调油，分开一秒钟都想得厉害，更何况一周不见。
　　闻予惜哈哈大笑：“这有什么好害羞的？”
　　“我可没有你这么厚的脸皮。”柳叶音翻了个白眼，“赶紧让你老婆来把你接走，讨厌鬼。”
　　闻予惜摇头晃脑，“我自己回去，我和明浅都老妇老妻了，没必要麻烦她。”
　　两人和同伴们打了声招呼，并肩离开包厢，乘电梯下楼，往会所门口走。路上，闻予惜听见一阵喧闹，拉住柳叶音，疑惑道：“你听见什么声音没？”
　　柳叶音一哂：“两伙人吵架呗，要么就是抓小三之类的，这种地方本来就是非多，没什么奇怪的。”
　　“不对，我的意思是，这声音是不是有点熟悉？”闻予惜歪头想了想，“像楚江，好像还有钱朗。”
　　“楚江？”柳叶音凝神聆听片刻，睁大眼睛，“真有点像，我去，咋回事，楚家最近不是和钱家起冲突了吗，长辈闹得很难看，他怎么敢来钱家地盘的？还和钱朗闹出这么大的动静。”
　　闻予惜耸耸肩，“谁知道了。”
　　柳叶音起了八卦的心思，扯了下她的衣袖，笑着挑眉，“走，看看热闹去。”
　　闻予惜“啧”了一声，“少来啊你，我可不想和他们扯上关系。”
　　“就看一眼，又不进去。”柳叶音拉着闻予惜，循声找到一楼走廊尽头的包厢，于拐角处驻足，隐在阴影里。
　　……
　　包厢内，钱朗半边身子陷进沙发里，搂着新欢Omega，同一群狐朋狗友插科打诨，嬉笑怒骂，好不快活。
　　与之相对的，楚江满脸屈辱，跪在房间中央，咬紧牙关，“朗哥，求你了。”
　　钱朗不耐烦地乜着他，从烟盒里抽出一根烟，张嘴咬住，冷冷道：“滚，别让我说第三次。”
　　楚江浑身颤抖，握紧双拳，自尊被践踏使他无比痛苦。他胸口起伏，对着钱朗磕了个响头，语气带上了哭腔：
　　“朗哥，求你了，我给你磕头，如果你不帮我，我们家就彻底完了，我哥会坐牢的！”
　　钱朗气笑了，“楚江，你贱不贱啊，楚凌以前是怎么对你和你妈的，你都忘了？居然还为他求情，真是蠢得没边。”
　　狐朋狗友们笑作一团，楚江羞愤难当，艰难开口：“就算以前他对我不好，但我们的父亲毕竟是同一个Alpha，我——”
　　“傻屌。”钱朗懒得听，吐了个烟圈，嗤笑打断他，“滚吧，死圣父，老子帮不了你。”
　　楚氏东窗事发的时候，钱染冬耳提面命，命令钱朗不许掺和此事，否则就断了他的零花钱，把他送到鸟不拉屎的国外去管理分公司。
　　因此，就算楚江是钱朗最忠心的小弟，他也不可能为了帮他而断送未来逍遥快活的自在日子。
　　哭闹无果，恳求亦无果，楚江陷入深深的绝望，指甲嵌进肉里，痛而不自知，表情麻木。
　　他完了。
　　家族出事后，楚凌那个畜生挟持了楚江的母亲，威胁他去找钱朗帮忙，补上楚氏断掉的资金链，并且洗脱山城药企的罪名。
　　如果做不到，楚江不敢想象，自己和母亲会有什么下场……
　　“你就算在这儿跪到死也没用。”钱朗叼着烟，捏了捏怀中男Omega的屁股，一如既往的冷漠轻浮，“看在多年兄弟的份儿上，我就不怪你扰我兴致了，赶紧滚。”
　　理智之弦陡然断掉，楚江猛地抬头，额角青筋暴起，眼底烧起熊熊怒火，“朗哥，我跟了你这么多年，你就不能念念旧情帮帮我吗？！”
　　“放你爹的屁。”钱朗冷笑一声，将烟蒂扔到他的脑袋上，如神明一般高高在上，“别特么道德绑架老子，你算什么东西，不过是老子的一条狗，也配让我念旧情？”
　　烟蒂从头顶滚落，掉在手背上，烫得皮肤一阵刺痛，楚江低下头，笑得苍凉，涌出一股反胃感，觉得自己像个笑话。
　　只是一条狗。
　　……只是一条狗。
　　钱朗站起身来，抬起腿，皮鞋踩住楚江的肩膀，恶狠狠地碾了碾，“老子说最后一遍，滚！”
　　楚江被踹翻在地，眼中充满了强烈的恨意，“钱朗，你到底有没有良心？！”
　　“良心？”钱朗笑了，眸子浮上一抹戾气，转头望向站在门口的保镖，戏谑道，“你们几个，过来，让楚二少见识见识老子的良心。”
　　……
　　暮色深沉，电闪雷鸣，不多时，豆大的雨滴砸在地面上，像玻璃珠子一样跳动着。滂沱大雨倾盆而下，织成细细密密的网。
　　楚江走在漆黑的午夜中，拖着一条腿，泪水混着雨水从脸颊滚下来，浑身浴血，狼狈不堪。他迷茫地前行着，天大地大，不知该往哪里去。
　　“楚江。”
　　一道清澈的女声突然响起，楚江回过头，就见一个撑着蓝色雨伞的女孩站在路灯下，乌亮的眸子平静地注视着他。
　　“闻予惜……”楚江凄然一笑，“你是来看我笑话的吗？”
　　“不。”闻予惜莞尔，笑意纯真友好，“我们聊聊吧？”


第68章 没人有资格
　　闻予惜发烧了。
　　她淋着大雨回到墨月公馆，尽管撑着伞，风雨依旧浸透了肩背，洗完澡没多久就浑身滚烫，烧得意识模糊。
　　明浅吓得心惊肉跳，连忙叫来私人医生，忙前忙后一个小时，闻予惜的体温终于降了下来，体征趋于稳定。
　　“辛苦你了，赵医生。”明浅悬着的心落回原处，歉意道，“不好意思啊，这么晚了还要你冒雨过来。”
　　“应该做的。”赵医生微微一笑，“您别担心，小夫人只是淋雨受风，问题不大，如果放心不下，您可以等一个小时再休息。”
　　明浅点头，“好，我知道了。”
　　目送赵医生离开之后，明浅倒了杯热水，上楼回卧室，走到床前，弯下腰，柔声道：“予惜，起来喝点水吧。”
　　“嗯。”闻予惜支起身子，靠在明浅怀里，缓缓抿了口水，秀眉蹙起，吐了吐舌头，“唔，有点烫。”
　　“是吗？”明浅试了下水温，把杯子搁在床头柜上，揩去闻予惜唇角的水渍，声音温和，“是有点烫，等一下再喝吧。”
　　闻予惜嘿嘿一笑，清澈的眼睛里盛满了星星，撒娇说：“等一下你用嘴喂我喝呀。”
　　“别闹。”明浅脸颊泛红，点点她的鼻尖，“小坏蛋。”
　　闻予惜笑得更甜了，窝在明浅温暖的怀抱中，黑咖啡的醇香萦绕鼻翼，她的身心无比放松，昏昏欲睡，糯糯道：“对不起啊，今天这么晚才回家，都一周没见了，我好想你。”
　　“我也很想你。”明浅轻吻她的额头，“为什么道歉，你是成年人了，几点回家都是你的自由。”
　　闻予惜嘟着嘴，“我有事情要做的，耽搁了很多时间，不然我十点多就准备和柳叶音回家了。”
　　明浅挑眉，“什么事情？”
　　“我碰到楚江了。”闻予惜解释说，“就是楚凌那个同A异O的私生子弟弟，我们在跃进的会所唱歌，走的时候听到楚江和钱朗的吵架声，好像是楚江求钱家帮忙什么的……姐姐，山城出问题了吗？”
　　“嗯。”明浅平静地说，“最近稽查组对山城药企的调查有进展了，四天前，楚凌被军警带走，强制高热药剂的黑作坊大概率瞒不住了。”
　　“太好了。”闻予惜喜上眉梢，软声抱怨着，“你怎么不早点告诉我？我之前都不知道。”
　　“我想着，等一切尘埃落定，把楚凌送进监狱再告诉你。”明浅揉着她的长发，“你和朋友出去玩，高高兴兴的就好，没必要因为这些事破坏心情。”
　　“怎么这么贴心啊。”闻予惜的心软成一片，抬手勾住她的脖子，“亲亲。”
　　明浅笑着低头，噙住她的唇瓣，未等深入，闻予惜突然记起自己的身体状况，偏头躲开女人的吻，抿了抿嘴，“算了，我生病呢，不亲了。”
　　“没关系。”明浅按住她的后脑，语气温柔且不容拒绝，“可以亲。”
　　闻予惜有点纠结，“不行，万一你被我传染了怎么办……”
　　明浅轻笑出声，嗓音微哑，磁性悦耳，带着一丝诱人的蛊惑，“乖，老婆亲一下。”
　　“……”闻予惜一阵心悸，被撩得晕头转向，顺从地依偎过去，衣衫不整地跨坐在明浅腿上，纵情拥吻，恣意缠绵。
　　生病期间不能剧烈运动，明浅点到即止，停住暧昧的举动，抚摸闻予惜光滑的脊背，表情隐忍克制，“好了，睡吧，时候不早了。”
　　闻予惜十分不满，“还没亲够呢。”
　　明浅安抚她，“明天再亲。”
　　“那好吧。”闻予惜不情不愿地答应了，拉着明浅一起倒在床上，“你陪我睡，抱着我。”
　　“好。”明浅把女孩搂入怀中，宠溺道，“给你讲故事好不好，想听什么？”
　　闻予惜阖上双眼，“想听山城药企现在的情况，你们是怎么行动的？”
　　明浅愣了下，不由失笑，“你不用担心这些，予惜。”
　　“我想知道。”闻予惜把脸埋进她的颈窝里，闷闷地说，“告诉我嘛。”
　　“好。”明浅垂眸整理思绪，沉吟着开口，“我的朋友是山城药企的研究员，这段日子她帮忙搜集了不少证据，我们里应外合，配合稽查组的行动，不给楚凌反应的时间，直接将他们背地里的勾当曝光了出来。”
　　闻予惜：“在网上吗，我都没注意到。”
　　“不是网上，要等监察院的具体调查报告出来，才能通过官方告知大众，不然有误判的风险，我们也会担责任。”
　　闻予惜点点头，“然后呢？”
　　“监察院的调查周期大概从一周到一个月不等，期间山城药企禁止营业，依法扣押法定执行人，直至调查报告产出。”
　　“时间问题罢了，如今人证物证齐全，楚氏老一辈早已隐退，楚凌身在监管所，搞不出幺蛾子，不然也不会让他的私生子弟弟去求钱家。楚凌注定翻不了身。”
　　闻予惜若有所思，“如果山城药企真的定罪，楚氏的其他产业会不会受到影响？”
　　“肯定会的。”明浅说，“定罪以后，稽查组会彻查楚氏旗下的所有产业，如果没问题，楚氏不会受到波及，董事会可以另选执行总裁，但若是有问题，山城就彻底完了。”
　　闻予惜笑了，“善恶终有报，相信监察院不会放过坏人，也不会污蔑好人的。”
　　明浅勾唇，“对。”
　　闻予惜想起什么，“对了，如果山城药企倒闭了，你的朋友怎么办，她岂不就丢掉工作了？”
　　“嗯。”明浅颔首，“不过不用担心，嘉凝很有能力，是金子在哪里都会发光的。而且，举报有功，她能得到一笔丰厚的奖金，足够后半生无忧。”
　　闻予惜：“那安全问题呢？她说不定会被楚家的人报复。”
　　“我给她安排了保镖。”明浅摸摸她的脑袋，忍不住笑，“好啦，睡吧，都快两点了，这些事不用你操心，我会处理好的。”
　　闻予惜竖起一根手指，“再问最后一个。”
　　“你问。”
　　“你会不会有危险？”闻予惜满怀忧虑，“楚家不止楚凌一个掌权者，其他人因此怀恨在心，针对你的话，怎么办？”
　　“他们不敢的，就算敢，也做不到。”明浅不疾不徐道，“明家的底蕴远比你我想象中更深，予惜，没人有资格伤害我。”


第69章 实实在在的幸福
　　六月中旬，气温逐渐升高，灿烂阳光为世间万物镀上一层炙热的金色，碧空如洗，绿树成荫，一切都显得生机勃勃。
　　新电影即将开机，进组前一天早晨，闻予惜和明浅商量了一下，决定前往明家庄园，陪陪几位长辈。
　　苏曦刚好放假在家，见她们回来，开心得不得了，说什么都要亲自下厨，做一顿丰盛的午饭。闻予惜劝不动，只得跟着去厨房，帮母亲打下手。
　　“明天什么时候走啊？”苏曦择着菠菜，“行李都收拾好了，没落下东西吧？”
　　“下午走呢，不急。”闻予惜说，“收好了，明浅帮我收拾的。”
　　苏曦点头，“那我就放心了。”
　　闻予惜忍俊不禁，“干嘛，搞得好像我生活不能自理一样。”
　　苏曦嗔她一眼，“我还不是担心你。”
　　母女俩聊了会儿家常，闻予惜忽然问：“这些天，我爸没找你麻烦吧？”
　　苏曦：“没有啊，怎么突然提起他，他去找你了？”
　　“没有，我就问问。”闻予惜垂下眼睫，提醒道，“最近可能有情况，如果他来纠缠你，你就暂时别上班了，在家里躲几天。”
　　苏曦一头雾水，“有情况？什么情况？”
　　“不好说。”闻予惜认真道，“我爸什么德行你不清楚吗，答应我就是了。”
　　苏曦：“……那行吧。”
　　“七七，你怎么在厨房？”
　　清脆的女声倏然响起，闻予惜转头，就见左涟走了过来，笑着对苏曦说：“亲家你也是，做饭的事交给吴姐就好了，走，七七好不容易回趟家，咱们一起说说话。”
　　说着，左涟不等回答，直接挽住苏曦的手臂，拉着人往外走。苏曦实在拗不过，只好跟着她出了厨房，一路到正厅。
　　“宝贝，给我们泡一壶茶！”
　　明扬正在和明浅聊工作，闻言抬眸望着妻子，笑得无奈，“好好好。”
　　左涟提要求，“我要喝新买的铁观音。”
　　明扬唇角噙着浅笑，拍拍她的脑袋，“知道了。”
　　闻予惜坐在明浅身边，笑眯眯地问：“你和妈妈在聊什么？”
　　“工作上的事。”明浅伸手，帮她将散落的鬓发掖到耳后，温声道，“吴姨刚刚出门买菜，有什么想吃的，跟她老人家发个消息。”
　　闻予惜无所谓道：“都可以，我不挑。”
　　明扬去往茶室，端了成套的茶具回来，亲自为众人沏茶。她身上有种温婉淡然、遗世独立的高雅风度，似竹似兰，赏心悦目。
　　这么看来，明浅的相貌更像左涟，气质则更像明扬一些。
　　“亲家，不是我跟你吹，我老婆泡的茶，那叫一个地道。”左涟满脸自豪，将茶杯推到苏曦面前，催促着，“来，快尝尝。”
　　苏曦不好意思地笑了笑，端起茶杯抿了一口，眉毛微挑，连连夸赞：“好喝，好喝。”
　　初夏的上午，微风不燥，一家人其乐融融。清新的热茶入口，闻予惜心情舒畅，无比慰贴，靠着明浅，享受眼前实实在在的幸福。
　　·
　　夜深了，世界安静下来，不多时，蝉鸣渐渐响起，奏着夏夜的乐曲。
　　洗完澡，闻予惜搂着抱枕坐在床边，满心不舍，郁闷地叹了口气，“你的易感期就要到了，我都不能陪你。”
　　“没关系，我会去找你的。”明浅对镜护肤，薄唇微扬，“你签约的那个新电影，导演是叫宫巧吧？”
　　闻予惜点头，有些疑惑，“对啊，你怎么知道？”
　　明浅敷上面膜，继续说：“电影的名字叫《去往新世界》，S级丧尸灾难片，主演是邹耀和韩雨薇。”
　　“嗯……等等？”闻予惜难以置信地睁大眼睛，“什么情况？”
　　明浅觉得她特别可爱，眸子漾着笑，平静道：“予惜，这部电影是明威娱乐出品的。”
　　“啊？”闻予惜立刻站了起来，丢下抱枕，走到她身边，“真的假的，我怎么不知道？”
　　明浅：“你还没进组呢，保密协议比较严格，不知道也是正常的。”
　　闻予惜又惊又喜，俯身揽住她的脖子，在女人白皙的脖颈处吧唧亲了一口，“太好了！”
　　明浅忍不住笑，抚平脸上的面膜，捏了捏她的腰，嗔道：“别闹，我贴着面膜呢。”
　　闻予惜乐不可支，得寸进尺，跨坐在明浅腿上，凝视她贴着面膜的脸，嘟起嘴巴，深情款款道：“老婆亲亲。”
　　明浅再次被逗笑，面膜皱起来，彻底贴不成了，“小坏蛋，下去。”
　　“不要。”闻予惜死皮赖脸，偏头想去吻她，没瞄准，亲了满嘴的面膜精华液，吐了吐舌头，“呸呸呸，好苦……”
　　明浅拿她没办法，气笑了，“赶紧下去，我去洗脸。”
　　闻予惜撇撇嘴，不情不愿地“哦”了一声，“好吧。”
　　折腾了一阵，卧室暗了下来，两人相拥而眠。
　　闻予惜问：“你既然知道我师父签约的是明威娱乐出品的电影，怎么不早告诉我？”
　　“这段时间我在忙楚凌那边的事，明威娱乐都是底下的人在做决定，我很久没过问了，也是最近才知道的。”
　　明威集团子公司众多，作为CEO，明浅基本只把控大方向，毕竟精力有限，不可能面面俱到，事无巨细地执行每个决定。
　　“那你是不是可以常来看我啊？”闻予惜憧憬着，“毕竟整个剧组都是你家的地盘，嘿嘿……”
　　明浅微笑，“就算不是我们家的地盘，我也会常去看你的。”
　　闻予惜眨眨眼，乖巧地说：“不用常来，嗯，大概一个月来一次就可以。”
　　“听你的。”明浅落下温柔的吻，“睡吧，明天还要赶飞机。”
　　“明天下午才出发呢，不急。”闻予惜回吻着她，含情脉脉，欲念逐渐蚕食了理智，“明天就走了，今天得抓紧时间……”
　　明浅眸光深邃，低笑道：“好，我们抓紧时间。”


第70章 小姐妹
　　翌日下午，到达机场后，闻予惜拎着行李箱，告别了明浅，跟着师媛一起登机，前往影视城。
　　明威娱乐财大气粗，剧组配置极好，酒店的环境清静幽雅，总统套房金碧辉煌，套间豪华，连标间都宽敞明亮，一尘不染。
　　安置好行李，闻予惜揣起钥匙，离开房间，乘上剧组的大巴车，前往拍摄片场，进行开机前的准备工作。
　　傍晚，剧务在工作人员群里通知开会。众人聚集在酒店大堂，剧务讲了些场面话、工作时的各种注意事项，最后说到开机仪式。
　　开机仪式对剧组来说具有重要的象征意义，为了讨个吉利，主创人员往往会选择一个黄道吉日，供上瓜果乳猪，祈祷拍摄顺利，求个心理安慰，预防划片。
　　第二天，中午十一点整，开机仪式正式开始，片场人来人往，非常热闹。
　　临时搭建的台子上，众位主创依次烧香拜神。闻予惜向来对封建迷信敬而远之，看都没看，兴致阑珊，坐在角落里，低头打起了瞌睡。
　　迷迷糊糊间，柠檬茶的味道萦绕鼻翼，闻予惜听到一声呼唤，艰难地睁开眼，抬起头来，瞬间精神了，惊讶道：“夏琳？”
　　夏琳穿着清凉的连衣裙，长发飘飘，笑盈盈道：“刚才就看见你了，怎么在这里坐着？”
　　“困啊，眯一会儿。”闻予惜拉着她坐下，好奇地问，“你什么时候接的通告，演谁啊，主角吗？”
　　“经纪人姐姐帮我选的剧本，自家公司的剧当然要来蹭一下。”夏琳笑着说，“我不是主角，是女三号，戏份不算多，比较好的一点就是，我在剧情里苟到大结局了，没有变成丧尸。”
　　闻予惜笑了，“不用演龇牙咧嘴的丧尸，确实是好事，最起码能在大荧幕上留住好形象。”
　　夏琳双手托腮，“是啊。”
　　闻予惜有些郁闷，抱着手臂，“明浅都没告诉我你在剧组里，闻倾城也没跟我说，啧，你们瞒得够深的啊。”
　　“我不知道你在啊。”夏琳耸了耸肩，“倾城最近也有通告呢，她参加了一个音乐类的综艺，在S城那边拍，比我还忙，我们都好久没见了。”
　　闻予惜幸灾乐祸，“真可怜。”
　　夏琳翻了个白眼，哼道：“我过两个月就杀青了，你还得跟组三个月，咱俩不一定谁更可怜呢。”
　　闻予惜气死人不偿命，“我老婆易感期快到了，过几天就来看我。”
　　夏琳：“……”
　　夏琳：“你好烦。”
　　闻予惜哈哈大笑。
　　有好友陪伴，剧组的生活不算枯燥。夏琳目前尚未完全翻红，咖位不太高，经纪人没有为她配备私人化妆团队，两人得以每天相处。
　　托夏琳活络的人际关系，接下来的日子里，闻予惜认识了电影的主演之一：女一号韩雨薇。
　　其实，上次在《红炉雪》剧组工作时，闻予惜就和韩雨薇互相眼熟了，但也仅限于眼熟，毕竟她们一个演员一个化妆师，接触得不多，只是普通的同事关系而已。
　　如今，数天相处下来，闻予惜发现韩雨薇人不错，文静谦虚，不摆架子。即使已经是一线流量了，她也没有因此忘本，愿意沉心静气，刻苦钻研演技，是个值得尊敬的好演员。
　　加之三人都是Omega，同性相吸，渐渐产生了惺惺相惜的深厚友谊。
　　拍摄丧尸片对演员、化妆师的要求皆非常高，导演宫巧科班出身，性格吹毛求疵，奉行完美主义，人送外号“保N条”，特别擅长搞人心态。
　　大伙儿明面上唯唯诺诺，私底下重拳出击，闲聊群里都把导演骂出花来了，宫巧上下五千年的祖宗无一幸免，被团结的打工人们疯狂问候。
　　偏偏宫导专业素养合格，没有私心，严格甚至刻薄都是为了电影最后的呈现效果，大家心知肚明，就算再不满，也不会消极怠工。
　　——劲儿往一处使，才能不浪费所有人的心血。
　　中午放饭，群演大部队浩浩荡荡地包围了餐车，排队领盒饭。多数人脸上都带着妆，远远一看，确实有些“丧尸围城”的恐怖氛围。
　　小姐妹聚在一起，闻予惜吐槽：“宫导和罗导简直一个模子刻出来的，骂人毫不留情，还龟毛得要死。”
　　夏琳：“罗导是哪位？”
　　韩雨薇解释说：“我们上部电视剧的导演，是个火爆脾气。”
　　闻予惜：“何止火爆，根本就是一炸药桶，一点就着。”
　　韩雨薇深表赞同：“确实。”
　　夏琳莞尔，中肯道：“运气不错，跟这种精益求精的导演共事，我们会进步很快的。”
　　韩雨薇点点头，“那倒也是。”
　　夏琳撂下筷子，握紧拳头，“向前看！”
　　韩雨薇眼神坚定，“一起加油！”
　　闻予惜喝了口冰饮料，表情沧桑，老神在在地叹气，“希望你们的好心态能一直保持。”


第71章 开花
　　时间飞逝而过，七月如期到来。
　　影视城地处南方，盛夏已至，太阳愈发毒辣，尤其正午时分，热浪翻腾，仿佛一个大蒸笼，令人呼吸困难，产生窒息般的憋闷，苦不堪言。
　　丧尸片的群演人数规模极其庞大，大量的追逐戏十分消耗体力，放饭的时候，餐车旁人挨人、人挤人，空气中满满都是汗味，难闻得要死。
　　忙了一上午，闻予惜脑袋昏昏涨涨的，实在没胃口，拿了个小凳子，坐在树根底下，咬着冰棒，闭上眼睛，长舒一口气。
　　跟在群演屁股后面补了半天的妆，终于能歇歇了。
　　过了一会儿，师媛端着饭盒走过来，在她旁边坐下，嗔道：“你这孩子，怎么不去领饭？空腹吃凉的也不怕拉肚子。”
　　“唔……没胃口。”闻予惜掀起眼皮，懒洋洋地问，“今天吃啥啊？”
　　“凉拌土豆丝，鸡蛋炒青椒，还有个鸡腿。”师媛掰开一次性筷子，“没胃口也要吃啊，不然下午都没力气工作。”
　　闻予惜伸了伸腿，“知道啦，一会儿就去。”
　　师媛调侃着：“你不是和韩老师混得挺好的么，咋不去人家房车里蹭空调？”
　　闻予惜失笑，摇了摇头，“我可没那么厚的脸皮啊。”
　　师媛“嗐”了一声：“这有什么，朋友不就是用来依靠的么。再说了，人家可是公司的香饽饽，房车贼大，不差你一个。”
　　闻予惜听出话里的含义，挑了下眉，“什么意思，有八卦？”
　　师媛笑了下，“混娱乐圈的，谁还没点八卦。”
　　闻予惜来了兴趣，直起身子，“说说。”
　　师媛在圈子里工作了几十年，人脉极广，消息相当灵通，知道数不胜数的顶流内幕，且百分百属实，从不传谣言。
　　“你的Omega朋友，是跃进那位的小情人。”师媛压低声音，“有一段时间了，不过那位保护得好，圈子外半点风声也听不见。”
　　跃进那位？
　　钱朗吗？
　　不对，应该是钱染冬。
　　闻予惜确认道：“那位？”
　　师徒俩的默契非比寻常，师媛笑着点头，“正是你想的那位。”
　　闻予惜倒是不意外，钱染冬看面相就是那种会养金丝雀的坏姐姐，不像她家明浅，洁身自好，修身养性，从来不好色。
　　想到这里，闻予惜不由叹了口气——她其实希望明浅能好色一点。
　　不过，韩雨薇却不太像会为了事业出卖身体的人……
　　难道是有什么隐情吗？
　　话题很快被揭过，师媛问她：“你老婆最近不是快易感期了吗，什么时候过来？”
　　“明天上午才来呢。”闻予惜嘿嘿一笑，目光满含期冀，“我们都半个月没见了。”
　　师媛万分嫌弃：“才半个月没见就想成这样，瞧你这点出息。”
　　闻予惜撇撇嘴：“师傅，你就不想家人吗？”
　　“我？”师媛从兜里掏出一包纸巾，擦了擦嘴，轻飘飘地说，“我家那个不听话的小崽子，用不着我想。”
　　她早年和丈夫感情破裂，当断则断选择离婚，10岁的女儿被判给家境优渥的男方，母女俩近些年接触不多，关系难免疏远。
　　时至今日，女儿临近大学毕业，与男朋友的恋情稳定，生活稳中向好。因此，即使心中想念，师媛也找不到理由、更没有勇气和女儿见面。
　　——越在意，越容易怯懦。
　　闻予惜知道自家师傅嘴硬心软，笑道：“可是，想念是控制不住的情绪啊，无论亲情、友情、爱情，只要有在意的人，我们就会想念对方。”
　　“行啦，知道你想老婆。”师媛拍了拍她的发顶，笑得慈爱，“小孩，赶紧去吃饭。”
　　闻予惜漂亮的眼睛弯起来，“知道啦。”
　　她站起身，伸了个懒腰，将冰棒的包装袋扔进垃圾桶，去餐车前领了盒饭，回到树根底下，慢慢啃着油淋淋的鸡腿。
　　卑微的打工人，尽管没胃口，依旧要吃东西补充体力。
　　“这鸡腿真难吃。”闻予惜皱起秀眉，“油乎乎的，太腻了。”
　　师媛递了瓶水给她，“有的吃就不错了。”
　　闻予惜耷拉着脑袋，“唉……”
　　师媛：“别唉声叹气了，你老婆明天就来了，加把劲。”
　　闻予惜立刻精神了，咬了口鸡腿，中气十足：“行！加把劲！”
　　师媛：“……”
　　啥都没有老婆管用是吧。
　　闻予惜转头，笑眯眯道：“师傅，你记得帮我跟宫导请假啊，请四天。”
　　“知道知道。”师媛白了她一眼，“你们Omega和Alpha啊，就是麻烦，又是高热期又是易感期的，要么怎么说你们不适合工作呢，太耽误事。”
　　“确实。”
　　师媛的话虽然不好听，但是事实，闻予惜表示赞同：
　　“我也觉得Alpha和Omega的生理现象很麻烦，以前上生物课的时候，老师说古人类的生理结构类似Beta，只有男女两种性别，而且，只有女性才能生育。”
　　“直到新新历纪元，二次分化后，新的性别诞生。其实，我一直在想，人类的二次分化究竟是大自然怎样的选择，是进化，还是退化？”
　　师媛愣了下，无奈道：“我就随口一说，人的性别又不能自己选，你小小年纪，怎么总是想得这么多？”
　　“我也不知道啊，就是随便想想。”闻予惜摊了摊手，嘟囔着，“而且，我真的觉得二次分化不算什么好事，相比起来，我宁愿做一个Beta。”
　　当今社会对Alpha的期望太高，对Omega的压迫太重，唯有Beta无需承受任何偏见，能够按部就班、平平淡淡的活一辈子。
　　“不要想当然，Beta也不是那么好混的。”师媛意味深长道，“只要人类存在，歧视和压迫就会存在，你学过历史，应该知道古人类的社会情况吧？”
　　闻予惜垂眸，“嗯，知道。”
　　“所以呢，别想那些有的没的了，无论是Alpha、Beta还是Omega，都要好好生活。”师媛摸摸她的头，语气含着长辈对晚辈的宠溺，“年轻人呐。”
　　闻予惜蹭了蹭她的手心，软软地说：“谢谢师傅。”
　　是啊，无人能选择自身的家境和性别。
　　自怨自艾是没有用的，不满现状就要做出改变，努力提升自己，在泥沼中开出灿烂的花。


第72章 学着点
　　加班结束后，明浅订好了前往影视城的机票，吃过晚餐，回到墨月公馆，洗漱完毕，准备休息。
　　卧室空荡荡的，月光清泠孤寂，空调扇叶悠悠转动着，吐出冰凉的冷气。明浅平躺在床上，双手交叠置于腹部，面无表情地望着天花板，一丝睡意都没有。
　　明天就能见到予惜了。
　　她们已经半个月没见面了。
　　酸酸涩涩的情丝充斥心田，明浅叹了口气，缓缓起身，走到客厅，将笼子里的咖啡抱了出来，“宝贝，替你的主人陪陪我吧？”
　　猫猫早就习惯了明浅身上的黑咖啡气息，毫不抗拒，灵活地钻进她怀里，扭着小身子，讨好地细声叫唤：“喵~”
　　明浅微笑，揉着咖啡的小脑袋，“乖宝宝。”
　　咖啡的尾巴晃啊晃，一副嗲嗲的小模样，“喵~~”
　　一人一猫回到卧室，搁在床头柜上的手机忽然震动起来，明浅踱步过去，接起电话，“倾城？”
　　“明浅姐，不好意思打扰你了，你睡了吗？”
　　明浅坐在床边，将小猫轻轻放在腿上，温柔地抚摸着，“还没，怎么了？”
　　闻倾城：“我刚问了青助理，你明天要去片场看惜惜吗？”
　　“嗯。”明浅意识到什么，“怎么，你也要一起去吗？”
　　“对啊。”闻倾城兴高采烈道，“综艺导演给我们放了一周的假，我想去探琳琳的班，陪她几天，行吗？”
　　“没有其他通告的话，当然可以。”明浅温声道，“我待会儿让泽雅帮忙订票。”
　　闻倾城音调陡然拔高，听起来有些尖锐，“太好了，谢谢老板！”
　　明浅下意识把手机拿远了点，失笑道：“不客气，早点休息，明天六点起床，我会派人去接你。”
　　闻倾城：“好，晚安！”
　　“晚安。”
　　·
　　翌日，晨光微熹，沈康开车载着明浅和闻倾城前往帝都国际机场。
　　“唉——”登机后，闻倾城系好安全带，打了个哈欠，“困死了，昨晚上我才睡了不到六个小时，脑袋好疼。”
　　飞机高度攀升，渐渐平稳，空调开得很足，明浅将空姐送来的毯子递给闻倾城，“到影视城要两个小时，可以睡一会儿。”
　　“嗯。”闻倾城接过毯子，笑着说，“谢啦。”
　　“不客气。”明浅揉了揉眉心，呼出一口气，嗓音略带疲惫，“我也得休息一下。”
　　闻倾城挑了下眉，揶揄着：“我是因为想老婆所以没睡好，你也是吗？”
　　明浅神情一顿，似笑非笑，“我是因为你半夜打过来的电话。”
　　什么叫搬起石头砸自己的脚，闻倾城算是体验到了。她嘴角一抽，脸上臊得慌，惭愧道歉：“对不起。”
　　明浅不动声色，“没关系。”
　　……
　　两个小时后，飞机准时落地。
　　影视城距离机场比较远，青泽雅在打车平台叫了辆出租车，大约四十分钟的路程，闻倾城见缝插针，又睡了一觉。
　　到达影视城已经临近中午，明浅给闻予惜发了条消息，转头对闻倾城说：“你要直接去片场，还是在酒店里等她们过来？”
　　“我怎么能去，会被拍的，万一和琳琳传绯闻就不好了。”闻倾城指着戴在脸上的黑口罩，眨眨眼，“我们公众人物还是谨慎一点比较好。”
　　明浅理智分析：“你们都是Omega，一般来说应该不会传绯闻，大大方方的探班比较好，藏着掖着反而会出问题。”
　　闻倾城思索片刻，觉得有道理，“也是，反正我们是同公司的，好闺蜜互相探班有什么问题？”
　　明浅颔首，微微一笑，“我要去片场找予惜，一起吧。”
　　“你没问题吗？”闻倾城勾唇，“明威的总裁，左涟的女儿，再怎么说都是大人物，不怕传出包养小明星的谣言？”
　　“身正不怕影子斜。”明浅莞尔，“我和予惜结婚可没瞒着任何人。”
　　闻倾城乐不可支，“明总去片场看老婆，这也很能满足网友们的八卦欲望啊。”
　　明浅平静地说：“我的行程是不会让外界知道的。”
　　闻倾城清楚她有这个能力，彻底没话说了，耸耸肩，“那我更不担心了，跟在你身边就是安全。”
　　……
　　闻予惜收到消息，站在片场附近的一家便利店门口等人，面色焦急，踮起脚尖，不住举目眺望。见明浅走来，她瞬间绽开笑容，兴冲冲地跑过去，扑进心心念念的女人怀里。
　　“我好想你啊！”
　　明浅紧紧搂住她，眼底浮起一抹深刻的眷恋，“我也很想你。”
　　“光天化日朗朗乾坤，搂搂抱抱有伤风化啊。”
　　听到闻倾城的声音，闻予惜从明浅怀中退了出来，惊讶地向后望去，随即蹙眉，“闻倾城，你怎么来了？”
　　“干嘛，我不能来？”闻倾城上前几步，伸手弹了下她的额头，笑得慵懒又妩媚，“就这么不待见你堂姐啊？”
　　闻予惜捂着脑门儿，“什么啊，你不是在S城录节目吗？”
　　“放假了啊，过来看看老婆。”闻倾城摘掉口罩，绕在指尖转了一圈，明眸漾着笑，“琳琳呢，在拍戏？”
　　“是啊，她今天上午的戏。”闻予惜纳闷儿，嘀咕着，“我没听琳琳说你会来啊。”
　　“懂不懂什么叫惊喜啊，没有浪漫细胞的家伙。”闻倾城轻嗤一声，“我要在她最想念我却见不到的时候从天而降，制造惊喜，这才叫谈恋爱，学着点。”
　　闻予惜对此嗤之以鼻：“我才用不着这些虚头巴脑的花招。”
　　闻倾城咋舌：“你们俩真是什么锅配什么盖，一个两个的都无聊死了，过几年还不得感情危机闹离婚啊。”
　　闻予惜恶狠狠地踩了她一脚，“狗嘴里吐不出象牙！”
　　闻倾城花容失色，咬牙切齿：“闻予惜，老娘刚刷的鞋！！！”
　　明浅往旁边挪了一段距离，默默远离姐妹俩的战场，垂下眼睫，抚着下巴，表情若有所思。
　　浪漫细胞，惊喜，谈恋爱……
　　客观来说，她们的感情确实有点缺少浪漫因素。
　　不，是特别缺少。
　　毕竟两人平日里都在忙工作，约会流程也比较固定，若是常年这样下去，确实会丧失新鲜感，长此以往，极易造成婚姻破裂。
　　想到这，明浅的神色刹那间变得严肃。
　　扰乱生活的不安定因子，要尽快抹杀掉。


第73章 改变
　　几人笑闹着聊了一会儿，闻倾城重新戴上口罩，准备进片场等夏琳下戏。以防万一，明浅吩咐青泽雅跟在她身边，自己牵着闻予惜离开了，打车前往订好的酒店。
　　闻予惜时刻注意着明浅的状态，问：“大概什么时候易感期？”
　　“不确定，随时都有可能。”明浅唇角微扬，轻轻摩挲她的手背，语气温柔得不像话，“要好好看着我哦。”
　　闻予惜一时愣住，睁大眼睛，脸颊刷地红了起来，磕磕巴巴道：“嗯，好，知道了。”
　　天啊，什么情况？
　　她家明浅突然变得好会撩。
　　闻予惜根本控制不住面部表情，嘴角疯狂上扬，笑得傻兮兮的，“嘿嘿……”
　　“笑什么？”明浅揉了揉她的脑袋，笑意暖融融的，似有些不好意思了，“很可爱。”
　　闻予惜笑得更灿烂了，靠在她怀里，忍着羞涩，抬起星星眼，软声问：“姐姐，你怎么突然这么坦率？”
　　“我……想这样。”明浅薄唇微抿，赧然道，“你会觉得不习惯吗？”
　　“不会！”闻予惜漂亮的眼睛弯成了月牙儿，忙不迭说，“我超级喜欢，真的！”
　　明浅点头，认真承诺道：“那我以后会常跟你说的。”
　　“真的？”闻予惜像被天大的惊喜砸中了，喜不自胜，猛地抱住她，小狗似的蹭来蹭去，“太好了！”
　　明浅抚摸她乌黑的长发，心里软软的，“乖。”
　　二十分钟后，出租车抵达酒店。
　　明浅订的酒店离剧组的酒店不算远，环境特别好。晚饭结束后，青泽雅买了些水果回来，报告说：“明总，倾城小姐和夏小姐见了面，去约会了，把我赶了回来。”
　　明浅失笑：“知道了，我会让恩西亚去保护她们。”
　　恩西亚是她的贴身保镖之一。
　　“好的。”青泽雅将水果放在开放式厨房的小吧台上，“我买了一些苹果和猕猴桃，您和闻小姐吃一点吧。”
　　“谢了。”闻予惜笑眯眯道，“青姐姐吃饭了吗？”
　　“还没，我一会儿出去吃。”青泽雅微笑，“早点休息，我就不打扰你们了。”
　　“嗯。”闻予惜向她摆摆手，“青姐姐拜拜。”
　　青泽雅：“明总拜拜，闻小姐拜拜。”
　　门被关上，豪华套房内只剩她们两人。趁着明浅联系保镖的空档，闻予惜去厨房洗水果，用刀切成小块，拼了个果盘，端出去，搁在小吧台上。
　　“姐姐，吃点水果啊。”
　　明浅搂住她的腰，落下饱含爱意的吻，“谢谢。”
　　呼吸交缠之间，闻予惜感受到一股馥郁的黑咖啡气息，如有实体一般，细细密密地包裹着她，瞬间勾起了藏在心底的欲念。
　　“姐姐，易感期……”闻予惜双颊滚烫，“到了……”
　　“嗯。”明浅的眼神染上一抹灼热，弯腰揽住闻予惜的腰肢，稍一使力，将人抱了起来，坐在及腰高的小吧台边沿，然后俯身压了下去。
　　闻予惜被亲得晕乎乎的，腿软得厉害，剧烈喘息：“姐姐……”
　　“嗯。”明浅垂眸凝视她的眼睛，声音很低，含着毫不掩饰的怜爱和渴望，“乖，凉不凉？”


第73章 改变（2）
　　闻予惜穿着热裤，大腿肌肤直接与冰冷的大理石台接触，难免不舒服。她凑近几分，修长的双腿盘住女人的腰，暧昧地磨蹭着，“有点凉，亲亲就好了……”
　　明浅喉咙微动，指腹抚弄着闻予惜的唇瓣，稍稍用了些力气，眸光幽黯，透着惊人的占有欲，“张嘴。”
　　“唔……”闻予惜呼吸一窒，头皮发麻，整个人像被抽走了骨头，软在明浅怀里，连灵魂都为之颤栗。
　　（评段看评段看评段看评段看评段看评段看评段看评段看评段看评段看评段看评段看评段看评段看评段看评段看）
　　闻予惜甘之如饴。
　　“姐姐，完全标记……”
　　“乖，不能在这里。”受易感期的影响，明浅的动作粗鲁了些许，但理智依旧存在，“这里环境不够好。”
　　酒店的豪华套间环境还不够好？
　　闻予惜嘟了嘟嘴，不满道：“哪里不好了，我觉得很好啊。”
　　明浅并未回答，用行动让她说不出话。
　　（评段看评段看评段看评段看评段看评段看评段看评段看评段看评段看评段看评段看评段看评段看评段看评段看评段看评段看评段看评段看评段看评段看评段看）
　　不知过了多久，风止浪息，明浅走到浴室，将浴缸里放满热水，抱着闻予惜舒舒服服地泡了个澡。
　　“有没有哪里难受？”
　　“没有。”闻予惜趴在明浅身上，小脸红扑扑的，甜甜笑着，“喜欢。”
　　她之前都不知道，原来苹果还可以这样那样的吃掉，好羞耻啊。
　　但是好喜欢。
　　嘿嘿。
　　明浅修长的五指插入闻予惜乌黑的湿发间，熟稔地帮她按摩头皮，“累了吧，休息一会儿。”
　　闻予惜眯起眼睛，发出满足的喟叹，猫儿似的舔舔她的耳朵，娇笑：“姐姐，好舒服。”
　　“……”明浅眸色一暗，偏头躲过，“别闹，不累么。”
　　“其实也没有特别累啦。”闻予惜俏皮地眨了眨眼，柔软的唇瓣紧贴着她，用气声问，“在这里不行吗？”
　　明浅胸口起伏，握住女孩纤细的腰，狠狠压向自己。
　　“抱歉，我有点激动，如果觉得疼，要告诉我。”
　　“嗯……”
　　意乱情迷之间，闻予惜发觉明浅好像变了一点。
　　表情更生动了，话更多了，更热情、更坦率、更可爱了。
　　完完全全的亲密无间，真的好喜欢啊。
　　在浴缸里折腾了一阵，两人不得不再次洗澡，互相吹干头发，回到卧室休息。
　　月华如洗，明浅枕着闻予惜的手臂，闭上眼睛，浓密的长睫轻颤，像蝶翼一样灵动漂亮。
　　闻予惜把玩着她的发尾，不忍打破此刻的美好，许久才开口：“姐姐。”
　　明浅发出慵懒的鼻音，“嗯？”
　　闻予惜感慨着：“你今晚，好像和平常不太一样呢。”
　　“有么。”
　　闻予惜亲亲她，“有啊，很可爱，我喜欢。”
　　明浅仍旧闭着眼，无声地笑了，“你喜欢就好。”
　　喜欢就好。
　　你喜欢，我才有动力继续改变。


第74章 秘密
　　这次易感期结束之后，明浅好像突然开窍了，空闲时间常给闻予惜发消息，时不时买些小礼物，托快递送到片场，各种花束、零食、小饰品，少女心十足。
　　闻予惜受宠若惊，像个陷入热恋的小女孩，成天发呆傻笑，浑身冒着粉红泡泡，由于太过得意忘形，搞错了妆面，还被剧务骂了一顿。
　　师媛嫌弃极了，“你不是都结婚了么，怎么还像谈恋爱似的，没出息。”
　　“哎呀，师傅你不懂。”闻予惜捧着脸，嘴角疯狂上扬，“不知道为啥，我老婆最近变得特别甜，真让人受不住呀，嘿嘿嘿……”
　　师媛：“……”
　　真没见过这么痴汉的Omega。
　　太可怕了。
　　“你就这么喜欢你老婆？”师媛不解地问。
　　年轻时，她受到家里人的催婚，和前夫通过相亲认识，见了几次面，对彼此都比较满意，于是迅速步入了婚姻的殿堂，并在次年生下一个女儿，感情平平淡淡。
　　后来，她发现前夫出轨了，心中虽有被背叛的厌恶，但除此以外，却没有更多的波动了，当机立断选择离婚，恢复单身。
　　因此，严格来说，已逾不惑之年的师媛对爱情的了解并不算多，甚至可以说成贫瘠。
　　“当然喜欢了。”闻予惜理所应当道，“她可是我的Alpha，我老婆，我不喜欢她还能喜欢谁。”
　　师媛笑着叹气，感慨道：“真好啊，能跟喜欢的人结婚。”
　　闻予惜连连点头，绽开明媚的笑容，“是啊，真好。”
　　能和明浅结婚，是她这辈子经历过最幸福的事。
　　……
　　中午放饭时，夏琳给闻予惜发了条消息：【有空没，小方给我买了炸鸡，一起吃吧？】
　　——小方是夏琳的助理。
　　闻予惜不自觉吞咽了一下，两眼放光。
　　炸鸡？
　　必须吃啊，她都好久没吃过垃圾食品了！
　　闻予惜：【给我留个鸡腿，马上来！】
　　夏琳：【OK~】
　　闻予惜兴冲冲地站起身，穿过嘈杂的片场，走入夏琳的休息室，笑眯眯道：“我来了！”
　　“快坐。”夏琳递给她两只一次性塑料手套，“我就吃了一个鸡翅，剩下的你帮我解决了吧。”
　　“怎么不多吃点？”闻予惜深吸一口气，感叹着，“我的天，这炸鸡太香了。”
　　“吃多了会被经纪人姐姐念叨的。”夏琳靠在椅背上，拿着剧本，酒窝深深陷下去，无奈地说，“没办法，女明星不好当啊。”
　　“太可怜了。”闻予惜撕下鸡腿，咬了一大口，腮帮子一鼓一鼓的，满足地眯起眼睛。
　　夏琳笑了，“有什么可怜的，我们赚了这么多钱，挨饿也是应该的。”
　　闻予惜竖了个大拇指，含含糊糊道：“你能有这种觉悟，我很欣慰。”
　　夏琳抿唇，似乎想起了某些往事，食指的指腹抚过泛着毛边的剧本，垂下眼睑，自嘲一笑：“这种觉悟，从我进入娱乐圈的那一刻就有了。”
　　闻予惜沉默片刻，笑道：“都过去了，别想那么多。”
　　夏琳呼出一口气，双脚踩住椅子边缘，抱着膝盖，缩成小小的一团，低声说：“事情过去了这么久，我都没来得及对你说声谢谢。”
　　“互利共赢的事情，没必要道谢。”闻予惜微微勾唇，“现在一切都在往最好的方向发展，我们的努力有了成果，你应该开心才是，好好享受，不要有心理负担。”
　　“努力的成果……”夏琳撇了撇嘴，“就是因为这样，我才会心虚啊。”
　　“所以呢？”闻予惜摘掉手套，抽了张纸巾擦嘴，抬眼望着她，语气听不出情绪，“你要向倾城坦白吗？”
　　夏琳愣了下，嫩白的脚趾蜷起，心底竟然生出几分惧怕，“我不确定，暂时不会的。”
　　她知道，闻予惜温顺乖巧的皮囊下藏着无尽的偏执与冷漠，骨子里绝非良善之辈，眼中几乎只看得见明浅。
　　如果夏琳因为心怀愧疚向闻倾城坦白事实，从而破坏了闻予惜和明浅的关系，那么，即使她们是朋友，闻予惜也不会原谅她的。
　　“就算有一天我坦白了，也不会连累你的。”夏琳态度认真，补充说，“你不用担心，我有良知的，你帮了我，就是我永远的恩人。”
　　“都说了不用谢我。”闻予惜淡淡道，“我只是为了达成自己的目的，你是计划中的一环，被我利用的人之一，不必对我抱有谢意。”
　　“就算这样，也改变不了你帮了我的事实啊。”夏琳眉眼弯弯，小声吐槽，“你这个人，有时候还真是别扭。”
　　闻予惜翻了个白眼，没理她，继续埋头吃炸鸡。
　　“吃完去找雨薇玩一会儿吧？”夏琳提议说，“最近忙，我们好久没聊天了。”
　　“行啊。”闻予惜并无异议。
　　十分钟后，两人离开休息室，行至片场东南角，于韩雨薇的大房车门口驻足。闻予惜上前两步，刚要敲门，一道声音突然响起：“二位，留步。”
　　夏琳转头，挑了下眉，“小顾，怎么了？”
　　小顾是韩雨薇的助理，快步走来，端着官方的微笑：“二位，韩老师有点事，目前没时间会客，有什么事可以跟我说，待会儿我转告她。”
　　闻予惜“啊”了一声，连忙摆摆手，“不用，没什么事，我们是来找雨薇玩的，她忙的话我们就走了，不用告诉她。”
　　小顾点头，“好的，二位慢走。”
　　回到休息室，闻予惜疑惑道：“雨薇有啥要忙的？”
　　“不知道啊。”夏琳纳闷，“可能是经纪人来了吧，在聊工作之类的。”
　　闻予惜摸摸下巴，福至心灵，寻思着，说不定是钱染冬来了，韩雨薇忙着陪金主，若是如此的话，确实称得上有事。
　　思考这些的时候，她并没有悲悯或者鄙夷的情绪。毕竟，未来的路是由自己选择的，无论如何前行，都与旁人无关。
　　闻予惜觉得，为自己负责，就是人世间最清醒的活法了。


第75章 该上路了
　　8月中旬以后，天气愈发炎热。
　　今日是阴天。傍晚，乌云遮天蔽日，闷雷滚滚，不消片刻，倾盆大雨从天而降，恣意拍打着大地，浇灭了空气中的灼热因子，带来丝丝清爽的凉意。
　　经过两个月的调查，楚氏山城药企的条条罪状终于落定。军警查封了公司，仔细排查每一个部门的员工。法人楚凌被稽查组逮捕入狱，楚氏的其他企业也开始依次受审。
　　帝都最高法院接受了稽查组的上报，案件正式进入审理阶段。在定罪之前，楚家的所有事业项目将强制进入停滞阶段，直至尘埃落定。
　　得到消息，早已退居幕后的楚老爷子大发雷霆，将名贵的瓷器摔了一地，拐杖重重砸向红木桌腿，怒道：“稽查组那群混账东西，是想害死我楚家！”
　　“爷爷，您消消气。”楚江微弓着腰，态度谦卑，“身体最重要。”
　　楚凌出事之后，楚江就一直伺候在老爷子左右，私生子原本应该是遭到万人唾弃的卑劣身份，此刻却被众人默契地忘记。
　　楚老爷子咳嗽几声，缓缓坐下，顺了口气，恨铁不成钢道：“阿凌那孩子，真不给我争气，我们楚家百年基业，难道要毁在他手里吗？！”
　　楚江恭敬道：“爷爷，其实，事情不是没办法扭转的。”
　　闻言，楚老爷子转头看向他，“你有办法？”
　　楚江微笑：“有。”
　　“说说看。”
　　楚江：“大哥当年酒驾撞死人，为了脱罪，找医生伪造过精神分裂和躁郁症的诊断证明，爷爷，您还记得这件事吗？”
　　楚老爷子纵横商场多年，心思极其活泛，瞬间明白了他的未尽之言，“你的意思是，想让阿凌装成精神病，申请保外就医？”
　　楚江颔首，“爷爷，我觉得，当务之急是让大哥先离开监狱，一来是拖延时间，二来是方便我们操作。”
　　“不错，不错。”楚老爷子捋着胡须，满意笑道，“我年纪大了，脑袋不再灵光，阿江，以后你还得多帮帮你大哥。”
　　说到这里，楚老爷子顿了顿，装出一副慈爱的模样，叹息道：“阿江啊，你妈妈的死是个意外，她本来能回到我们楚家过好日子的，可惜了，爷爷真是心疼你。”
　　“爷爷心善。”楚江攥紧双拳，浑身发抖，压抑着恶心想吐的反胃感，喉咙滚动，硬生生挤出一丝笑来，“我妈妈是个可怜人，没福气，不过，如今托您的福，孙儿能接触家业了，相信她在天有灵，会感谢您的。”
　　在楚江求助钱朗无果后，他可怜的母亲就被楚凌养在外头的混混掳走，暗自杀害了。尸体扔进河里，伪装成自杀，谁都没有调查，一条命就这么草草结束。
　　这一切，都在楚老爷子的默许之下进行。
　　身为儿子，楚江明明知晓一切，却不能为母复仇，心中愤恨可想而知。他胸口起伏，指甲死死嵌进肉里，咬紧牙关，血腥气弥漫口腔。
　　——还不是时候。
　　楚江回想起那个雨夜，闻予惜对自己说过的话，痛苦地闭上眼睛。
　　对，再忍忍就好了。
　　等他得到楚氏的继承权，一定会让这些畜生付出代价！
　　“好，好。”顾老爷子欣慰极了，“好孩子，爷爷没白疼你啊。”
　　楚江咽下心中的苦楚，再次弯腰鞠躬，“孙儿一定不会辜负您的期待。”
　　顾老爷子：“那好，你大哥这件事就交给你办了，去吧。”
　　楚江垂头思索，认真道：“爷爷，我恐怕不能胜任。大哥不会信任我的，万一因为兄弟间的龃龉导致大哥出了什么事，得不偿失。”
　　楚老爷子眼中闪过一丝赞赏，大笑道：“好，爷爷果然是老了，不如你们年轻人了。你说得对，这事啊，还得爷爷亲自办。”
　　楚江笑得彬彬有礼，右嘴角的黑痣动了一下，“劳烦爷爷了。”
　　·
　　楚家是名门望族，势力遍布帝都，买通医生不是难事。计划按部就班地进行着，复杂的手续办完，楚凌被法院批准保外就医，被军警护押着住进了帝都第三精神病院。
　　楚凌春风得意，吩咐手下买来烟酒吃食，在医院的VIP病房里享受生活。他就知道，爷爷是不会放弃他的。
　　“少爷，您进去的这段日子，楚江和老爷子走得很近，保外就医的法子也是他提出来的。”
　　听了亲信的报告，楚凌喝了口酒，轻蔑一笑：“那个上不得台面的野猴子，你真以为爷爷在意他？不过是为了救我出来罢了，当初我杀了他妈，爷爷可没少出力。”
　　亲信附和道：“是，只有您才是楚家的正统继承人。”
　　楚凌点了根烟，嘴角上挑，眼神含着高高在上的桀骜，“我爸妈死的早，就我一个儿子，就算老头子真对我失望，也没有其他选择。小三生的终究是私生子，比不上我一根手指头。”
　　亲信：“老爷子说，您尽管安心待着，有什么事他老人家会解决。楚家会没事的。”
　　楚凌简直不能再惬意了，四仰八叉躺在病床上，“不就一个稽查组么，能奈我何，今天山城药企倒闭，明天我们就能再搞一个替代品，他们不过是白费功夫。”
　　亲信帮他倒满了酒，将杯子递过去，陪着笑：“可不是，来，少爷，您喝酒。”
　　楚凌接过酒杯，装模作样晃了晃，仰头一饮而尽，“哈哈哈，好酒！”
　　话刚说出口，他脸上的笑容陡然僵住，瞪大眼睛，抑制不住肌肉痉挛，双手按住心口，奋力喘息起来，像老旧的风箱一般干哑刺耳。
　　酒杯失去依凭，掉在地上，骨碌碌滚到了床底。
　　“叫医生……”楚凌嗓子嘶哑，目眦欲裂，抓住亲信的手，艰难道，“帮我，叫……医生……”
　　亲信缓缓弯下腰，谦卑消失不见，取而代之的是势在必得的笑意，“少爷，您就好好休息吧。”
　　楚凌难以置信地盯着他，脸颊涨成病态的紫红色，嘴唇颤抖，几乎要吐出血来，“酒里，有毒……你，你背叛我……”
　　亲信甩开楚凌的手，慢条斯理地整理袖口，“少爷，楚家变天了，就算您是继承人，也只是被关在监狱里的继承人，有什么用？”
　　“所以，您尽管安心待着吧，酒足饭饱，该上路了。”


第76章 是你害了我
　　楚凌在医院死去的消息不胫而走，楚家霎时乱成了一锅粥。
　　“你说什么，阿凌死了？！”
　　楚老爷子经不住打击，犯了高血压，一口气没上来，直接进了医院。楚江陪伴着他，悉心伺候，扮演着完美的孝顺孙子，让人挑不出错。
　　“爷爷，吃点水果。”
　　楚老爷子躺在病床上，他虽然老了，但却不傻，早就猜出了事实，冷怒道：“事到如今，你还装什么！”
　　楚江保持着得体的微笑，“爷爷，您怎么能这么说，着实伤孙儿的心。”
　　“你这畜生！”楚老爷子气得发抖，床边的各种仪器发出“滴滴”的警报声。“亏我还以为你真心待我，真心待你大哥！你就是这样报答楚家的？！”
　　“怎么会呢，您放心。”楚江笑得残忍至极，“好戏刚刚开场，您如今卧病在床，什么都不用操心，一切交给孙儿吧。”
　　“你，你！”楚老爷子怒目圆瞪，剧烈挣扎，“来人，给我来人！管家呢？！”
　　“别白费力气了。”楚江懒洋洋道，“我现在敢光明正大地坐在这里，代表着什么，您不会不清楚吧。”
　　楚老爷子怒急攻心，呕出一口血来，咳嗽不止，吼出最恶毒的诅咒：“你就该跟你妈一样去死！”
　　楚江面不改色，不疾不徐道：“爷爷，您知道山城药企的事，是谁曝光的吗？”
　　并未等待回答，他继续道：“是明家啊，爷爷，是新新历纪元的创建者之一，从前的大贵族，如今操纵着帝国一半经济、富可敌国的明家。”
　　“您觉得，楚家这次会像往日一样，轻轻松松地度过危机，恢复如常吗？”
　　楚老爷子面黑如锅底，浑浊的瞳仁里透出一丝恐惧来。
　　楚江笑了：“爷爷，楚家能爬到如今的位置，做了多少见不得光的脏事，您不是不知道。如果任由稽查组继续调查下去，楚家就真的完了。”
　　“山城集团现任总裁楚凌十恶不赦，畏罪自杀。庭审的时候，只要我们像这样把一切罪责推到大哥身上，楚家就还有翻身的机会。您说是不是？”
　　“亲孙子和楚氏集团的百年基业，您选一个吧。”
　　楚老爷子呼吸急促，喉头一哽，竟然气晕了过去。
　　“医生，快帮我爷爷看看！”楚江起身走到门口，大声喊道，“我爷爷晕过去了！”
　　走廊上一阵兵荒马乱，数个穿着白大褂的医生将楚老爷子推进抢救室。楚江双手插兜，慢悠悠地跟在后面，于门口来回踱步，嘴角噙着冷笑。
　　终于。
　　终于，他找回了公道，拥有了权利。
　　“妈妈，你看到了吗？”楚江眼含热泪，仰望天花板刺目的LED灯，表情藏着狂热的执念，“儿子替你报仇了。”
　　经过三个小时的抢救，楚老爷子捡回了一条命，送到ICU观察，昏迷了整整两天才醒，被转到普通病房。
　　楚江依旧阴魂不散地守在他床边，笑得玩味，“爷爷，怎么样，您想好了吗？是想把楚家的百年基业毁于一旦，还是想把所有罪责栽赃给您的宝贝孙子？”
　　楚老爷子神情麻木，他无论如何也想不到，自己强势了大半辈子，活到暮年，居然会被儿子的私生子威胁，不得不在家业和孙子的名声之间做出选择。
　　“楚家不能毁在我手里。”老人痛苦地闭上眼睛，流下两行清泪，“阿凌会理解我的。”
　　“您心里有数就好。”楚江十分满意，拍了拍楚老爷子皮包骨的手臂，“以后我会好好经营楚氏的一切，您就躺在医院里，安心养老吧。”
　　楚老爷子痛不欲生，声音颤抖：“你怎么能这么狠毒，你是我的亲孙子啊！”
　　“你默许楚凌的人杀死我母亲的时候，有想过我是你的亲孙子吗？”楚江眉宇间笼罩着阴沉的狠戾，森然道，“既然爷爷把我当成亲孙子，那在遗嘱里选我做继承人，也是正常的对吧。”
　　楚老爷子悔不当初，双手捶床，泪流满面，“造孽啊，造孽啊！”
　　楚江居高临下地俯视着他，面容冷肃，犹如神明，讥讽道：“爷爷，世上没有后悔药。”
　　·
　　“……据稽查组近日新闻发布会报告，山城药企的CEO楚凌五天前于精神病院内畏罪自杀。”
　　“楚凌当选山城集团CEO以后，无恶不作，曾因酒驾造成一孕妇死亡，并常年经营强制高热药剂的地下黑作坊，导致无数Omega受害……”
　　“三日内，山城集团的股市连续下跌。”
　　厚重的窗帘将阳光遮得严严实实，昏暗的房间里，闪烁的电视屏幕是唯一的光源。茶几上堆满了歪歪倒倒的酒瓶，蓬头垢面的男人坐在地上，下巴蓄满胡茬，神色难掩颓丧。
　　男人握着酒瓶，仰头喝了一口，杂乱的刘海散开，露出了属于闻家阳的阴郁眉眼。
　　电视上，新闻主持人继续播报着：
　　“一天前，山城集团新任总裁楚江召开发布会，谴责了楚凌的罪责，并对所有强制高热药剂的受害者表示歉意，承诺山城集团一定会对每个受害人负责。”
　　“为表诚意，楚江表示，山城集团愿意给所有强制高热药剂的受害者进行捐款，只要能证明自己是受害人，就可以随时前往山城集团大厦寻找相关工作人员，若有需要，楚江会亲自接待。”
　　“楚江……”闻家阳死气沉沉的眸子紧盯着电视中西装革履的男人，滞涩的大脑缓缓运作，喃喃道，“是你，原来是你害了我……”
　　下一瞬，酒瓶骤然碎裂，闻家阳低吼一声，连滚带爬行至电视屏幕前，又哭又叫，状态癫狂，仿佛恨不得钻进去掐死楚江。
　　“是你，罪魁祸首是你！”闻家阳哭得涕泗横流，拼命用额头撞击屏幕，牙关咬得咯吱作响，已然魔怔了，“畜生，我饶不了你，饶不了你！”
　　闻家阳双目猩红，一拳拳砸在电视上，发出渗人的尖笑，“我杀了你，我要杀了你！”
　　“去死，都去死！”


第77章 变故
　　8月末，闻予惜的高热期即将到来。
　　两个多月过去，《去往新世界》剧组的拍摄进度已经到了中后期。26日下午，女三号夏琳正式杀青。她还有其他通告，只和闻予惜吃了顿饭，便带着助理离开了片场，连夜赶飞机。
　　小姐妹不在身边，闻予惜的工作日常变得十分无聊，掰着手指头数日子，期待自己的高热期。
　　——三天以后，明浅就会来看她了。
　　好不容易盼到了高热期的前一天，傍晚下戏，闻予惜回到酒店，迫不及待地拨通明浅的电话，“姐姐，晚上好。”
　　“……晚上好。”明浅轻笑，声音一如既往的柔和，含着不易察觉的疲惫，“下班了？”
　　“嗯。”闻予惜敏锐地察觉到对方的情绪，体贴问道，“姐姐，最近工作很忙吗？”
　　“嗯……还好。”明浅几不可查地叹息一声，语气略带犹豫，听起来有些沉重，“予惜，最近家里出了点事。”
　　“什么事？”闻予惜秀眉微蹙，心底隐隐生出一股不祥的预感，“是谁生病了吗？”
　　明浅沉默片刻，答非所问：“你明天高热期，请好假了吗？明早我去接你。”
　　“请了的。”闻予惜疑惑道，“接我？我们要回中心城吗？”
　　“嗯。”明浅轻声安抚道，“乖，好好休息，有什么事明天我们见面说，好吗？”
　　闻予惜不再追问，答应说：“好。”
　　“晚安，别看手机了，早点睡。”
　　“……嗯，晚安。”
　　电话挂断，闻予惜坐在床沿，垂眸思索，莫名觉得奇怪。
　　记忆里，明浅从没用过管教的口吻同她说话，就算不想让她吃垃圾食品，也是能哄则哄、能劝则劝，态度温柔极了，根本不可能强制要求她。
　　肯定有猫腻。
　　不过，即使知道有猫腻，闻予惜也不会忤逆明浅的意思。
　　明浅并不是控制欲很强的人，而且涵养高，向来尊重别人，这么说一定有原因，她得体谅她。
　　睡吧，有什么事明天就知道了。
　　翌日清晨，闻予惜刚吃完早餐，载着明浅的出租车就停在了酒店门口。假期一共四天，不需要带太多行李，她背包下楼，一路小跑，打开车门钻进去，动作行云流水。
　　“姐姐！”
　　“嗯。”明浅搂住闻予惜纤细的腰，吻了吻她的额头，低声问，“什么时候高热期？”
　　“大概是傍晚。”闻予惜蹭蹭她的脸颊，猫儿一样软乎乎的，“我好想你。”
　　明浅眸光温柔，拇指抚过她的唇角，“我也很想你。”
　　“骗人，你都没对我笑。”闻予惜嘟着嘴撒娇，“笑一个嘛。”
　　出租车飞驰在宽阔的马路上，车窗外的景色快速倒退，车厢内的气氛陷入凝滞，明浅面色复杂地望着闻予惜，艰难开口：“予惜，我有话和你说。”
　　不祥的预感再次袭来，闻予惜心里咯噔一下，不自觉正襟危坐，喉咙微动，“……你说。”
　　明浅与她对视，“山城药企被查封、楚凌自杀的事，你知道吗？”
　　“知道啊，这件事闹得很大，我的同事每天都在聊。”闻予惜歪头，“山城怎么了吗？”
　　明浅并未回答，继续道：“楚凌死后，他同A异O的弟弟、楚家的私生子楚江接手了山城CEO的位置，你也知道吧。”
　　闻予惜点头，这事能成有她一部分功劳：“知道的。”
　　明浅深吸一口气，面沉如水，“他死了。”
　　“谁？”闻予惜愣了下，反应过来，难以置信地确认道，“楚江？”
　　“对。”明浅握紧她的手，“就是昨晚的事，山城那边以最快速度封锁了消息，但还是没能瞒住，事情登上了热搜，引起全帝国人民的关注，热度居高不下。”
　　诡异的违和感刺激着闻予惜的神经，她不由拧起眉，“你是为了这个不让我看手机？没必要吧？我和楚江又不熟。”
　　“不是的。”明浅闭上眼睛，复又睁开，仿佛下定极大决心一般，沉声道，“予惜，杀了楚江的人是你父亲。”
　　闻予惜的瞳孔骤然收缩，心跳停了一瞬，脸上的血色尽数褪去，无意识摇头，“不会吧……”
　　明浅无比心疼，紧紧抱着闻予惜，想用怀抱温暖她，哪怕一点点都可以。
　　闻予惜双眼空洞，许久才缓过神来，回抱住明浅，鼻尖一酸，喃喃自语：“……为什么？他为什么要杀人？”
　　“他的精神状态不太好。”明浅叹了口气，“据军警说，他在昨天下午去了山城集团大厦，以强制高热药剂受害者的身份，要求见楚江。”
　　“然后，趁着独处的时候，他用藏在后腰的水果刀捅了楚江，慌乱间想逃跑，被候在门外的几位秘书当场抓获，移交给军警了。”
　　“救护车来得很及时，可惜楚江的心脏受到重创，抢救无效去世了。你父亲得知后，在警局的审讯室里笑了出来，被转移给精神科医生，目前在诊断中。”
　　“你是怎么知道这些的？”闻予惜吸了吸鼻子，担忧道，“我妈是不是也知道了，她身体怎么样，还好吗？”
　　“嗯。你父亲被逮捕后，军警联系不上闻家，只好联系了你妈妈，她……她目前还好，有我妈妈陪着她，不用担心。”
　　“那就好，”闻予惜神情恍惚，咬了下唇，神经质地重复着，“那就好……”
　　“不要怕。”明浅非常有耐心，不厌其烦地安慰她，“予惜，会没事的，相信我，好吗？”
　　“姐姐，我没事。”闻予惜认真道，“这是他自己的选择，既然做了，就要承担相应的后果，我不会为他担心。我只是害怕妈妈接受不了。”
　　明浅轻吻她的脸颊，“别怕，相信妈妈吧。”
　　“嗯。”闻予惜抿唇，眉头紧锁，归心似箭。


第78章 别不要我
　　回到明家庄园后，闻予惜第一时间抱住苏曦，焦急地问：“妈妈，你没事吧，身体怎么样？”
　　“妈妈没事。”苏曦揩去眼角的泪，摸摸她的头，“好孩子，别担心。”
　　“你不要有压力，我爸的事交给我解决就好。”闻予惜的嗓音温和沉稳，带着无与伦比的安全感，“你和他已经没关系了，做出这种事是他个人的道德有问题，跟你一点关系都没有，知道吗？”
　　闻予惜太了解苏曦了，知道她性子软弱，爱钻牛角尖，说得好听点叫善良，难听点叫圣母。
　　二人离婚未满一年，闻家阳的精神状态就出了问题，苏曦大概率会因此产生自责的情绪，闻予惜必须打消母亲的奇葩想法。
　　“妈妈知道。”苏曦无奈地叹了口气，觉得自己作为母亲实在是太失败了，竟然还要女儿操心。“我不会想不开的，唉……是他自作自受，怪的了谁。”
　　苏曦说得果断，好似根本不在乎的样子，眼泪却默默流了下来。毕竟是曾相伴二十余年的夫妻，她再怎么绝情，也做不到毫无波澜。
　　闻予惜帮苏曦擦眼泪，语气冷静：“现在事情进展得怎么样了？”
　　“还在调查。”苏曦低头，“妈妈联系了闻家那边，老爷子气得犯病，进了医院，不愿意给你爸爸请律师，还是你叔叔帮的忙。”
　　“律师为了给你爸减刑，向军警申请了精神科医生进行诊断，下午应该会出结果。惜惜，等你爸庭审之后，你，你去看他一眼吧，不然……我怕以后没机会了。”
　　“……”闻予惜点了点头，“我知道，就算你不说，我也会去和他告别的。”
　　苏曦：“好，好，那就好。”
　　时间一晃到了晚上，闻家光请的律师打来电话，通知了苏曦诊断结果。闻家阳确诊了双相情感障碍，犯案时神志不清，法院得到报告，估计会相对减轻量刑。
　　律师平静的声音通过免提传了出来：“因为楚家施压，本案的推进效率很高，大概三个月走完全部流程，我会全程跟着，期间有什么问题您可以随时联系我。”
　　苏曦：“好，麻烦你了，周律师。”
　　周律师：“不用客气，这是我的工作。”
　　二人寒暄了几句，挂断电话。苏曦起身，想把消息告诉闻予惜，稍一思索，便打消了念头，准备等明天再说。
　　惜惜的高热期到了，她们小两口估计忙着呢，她这个当妈的就不去打扰了。
　　……
　　苏曦想的没错，隔壁的卧室里，气氛暧昧旖旎，黑咖啡与迷迭香交织缠绕，明浅和闻予惜刚结束一次亲密，互相拥抱着说体己话。
　　“我刚才是不是太粗鲁了，有没有不舒服？”
　　“没有，我很喜欢。”闻予惜缩在明浅怀里，笑得软软的，“要亲亲。”
　　明浅含住女孩的唇瓣，温柔地啄吻着，爱怜至极，“乖。”
　　“嗯……”闻予惜蹭了蹭女人的脸颊，埋进她的颈窝里，阖上眼睛，掩住眸中的迷茫哀色。
　　明浅察觉到闻予惜的低落情绪，紧紧搂着她的腰，温声道：“我们予惜，还是不开心么。”
　　“有一点。”闻予惜纤长的睫毛微微颤动，抿了下唇，“我也不知道自己心里的想法，就是觉得不太舒服。”
　　事情发展到如今的地步，离不开闻予惜的步步为营、暗中操作。可是她忘了，人心是经不起算计的，如今一切脱离掌控，往不可预料的方向越奔越远，无力感如影随形，让她莫名难受。
　　“楚江死亡的消息，网上闹得很大，闻家和楚家算是彻底闹掰了。爷爷本来就讨厌我爸，事情闹得这么难看，他估计会直接把我爸从族谱除名。”
　　说到这里，闻予惜哽了一下，混乱的思绪令她语无伦次：“其实我觉得挺好的，这样我和我妈就能永远脱离闻家了，但是，他为什么要杀人呢，我没想到他会杀人的……”
　　揪心的钝痛弥漫开来，明浅第一次感受到言语的无力，只能抱紧闻予惜，一遍遍抚摸她的背脊，给予无声的慰藉。
　　处在高热期的Omega感情波动极大，闻予惜搂住明浅的脖子，红着眼眶，哽咽着问：“如果我是个很卑劣的人，你还会不会喜欢我？”
　　明浅怔住，不解道：“怎么突然说这个？”
　　闻予惜不住低泣，断断续续道：“我会告诉你的……等我准备好。”
　　明浅不理解她的意思，骨子里的涵养让她并未多问，柔声说：“好，我等你准备好。”
　　“你别不要我。”闻予惜心慌意乱，怯生生地说，“我很坏的，之前骗了你，以后我不会再骗你了，你别不要我。”
　　“我怎么会不要你。”明浅安抚道，“我是你的妻子，就算你因为某些原因骗了我，我也不会不要你的，别怕。”
　　闻予惜泪眼朦胧，“真的吗？”
　　“真的。”明浅为她拭干眼泪，秋水般的眸子漾着笑，“我向你保证。”
　　闻予惜吻住她，唇齿交融间，呢喃道：“我爱你。”
　　“我也是。”明浅轻轻地说，“我也爱你，予惜。”


第79章 杀青
　　四天的高热期结束之后，闻予惜乘飞机回到影视城，照常工作。
　　一个月的时光匆匆而过，九月末，剧组《去往新世界》的拍摄进入最终阶段。为了明天两场最重要的群像戏，宫导自掏腰包，请所有工作人员吃烤肉，还给大伙放了半天假。
　　吃饱喝足，闻予惜睡了个午觉，醒来时查看手机，发现二十分钟前明浅给自己发了消息：【予惜，在忙吗？】
　　哎呀，老婆真是黏人呢，好喜欢哦。
　　闻予惜抿嘴一笑，直接拨通了明浅的电话，“姐姐？”
　　“嗯，予惜，下班了吗？”
　　“是啊，我刚才午睡来着。只剩两场戏了，明天拍完，宫导给我们放了半天假，还请我们吃烤肉，特别好吃。”
　　“是么。”明浅轻笑一声，“明天什么时候结束，我去接你。”
　　“不用，后天来就好了。”闻予惜拒绝道，“明天有夜戏，我们大概得通宵，不确定什么时候结束。而且之后还有杀青宴，一时半会儿脱不开身的。”
　　“这样啊……”明浅的语气有些犹豫，似乎很苦恼，“怎么办呢，我想早点见到你。”
　　闻予惜的脸颊瞬间涨红，摸了摸鼻子，傻笑两声，磕磕巴巴道：“那，那你工作忙不忙嘛，如果不忙的话，你就来呗，我们在酒店睡一晚，然后再回家，好不好？”
　　“好~”明浅笑得温柔悦耳，“我不忙，明天上午就去，好吗。”
　　闻予惜嘴角疯狂上扬，“嗯嗯！”
　　明浅在感情方面开窍以后，开始觉醒自我意识，刻意放权，将一些不重要的琐事移交给下属去做，空出的时间用来培养爱好，陪伴家人。
　　——闻予惜既是她的爱好，也是她的家人。
　　“国庆假期，我们约好要出去玩的，你还记得吗？”
　　“当然了。”闻予惜笑眯眯道，“姐姐已经准备好了吗？”
　　“嗯。”明浅笑着说，“我订了机票，那边的房子已经托科妮娅她们雇人打扫了，随时可以住人。我们一号出发，可以吗。”
　　“当然可以啦。”闻予惜眉欢眼笑，“好期待啊~”
　　“那明天见？我大概中午到那边。”
　　“嗯，明天见，到时候给我打电话哦。”
　　“好。”
　　闻予惜收了线，仰面倒在床上，脸颊绯红，兴奋地打了个滚。
　　啊啊啊，明天就能见到明浅了！
　　闻予惜激动得不得了，直到凌晨才勉强睡着，第二天六点就醒来了。虽然只睡了四个小时，但她精神百倍，半点疲惫都无。
　　工作最后一天，大家的精神状态都很好，热情饱满，片场欢声笑语不断。吃完午餐，闻予惜接到了明浅的电话，兴高采烈地跑到影视城门口接人。
　　“姐姐！”闻予惜猛地扑进明浅怀里，笑得见牙不见眼，“我好想你啊！”
　　“我也很想你。”明浅摸摸她的头，“工作怎么样了？”
　　“在休息，只剩最后一场戏了，要在晚上的时候拍，过两个小时我们要去沟通妆造。”闻予惜握住明浅的手，眼神能拉丝，“我们回酒店吧？”
　　“只有两个小时，就不折腾了。”明浅莞尔，“找个地方休息一下吧，吃饭了么？”
　　“吃了，你呢？”
　　“我还没吃，陪陪我吧。”
　　“好。”
　　两小时后，闻予惜收到师媛的消息，回影视城投入工作。明浅毕竟算是公众人物，不方便在片场露脸，待在酒店等她下班。
　　傍晚七点，天色渐暗，《去往新世界》剧组的最后一场戏正式开拍。
　　众群演干劲十足，宫导站在临时搭建的高台上，拿着大喇叭，指挥摄像师去相应的位置架机位。
　　十多分钟的准备时间结束，主演的妆造完成，所有群演就位，宫导再次举起喇叭，朗声道：“各部门预备，action！”
　　拍摄过程漫长而枯燥，灯光师、服装师、化妆师等工作人员随时候场，闻予惜跟着师媛和几个师姐，见缝插针地为群演补妆。
　　热火朝天地忙到半夜，终于等来了宫导的一句“杀青”，在场的工作人员齐声欢呼，丧尸群演们乌泱泱前往化妆间卸妆，像丧尸围城一样，怪渗人的。
　　离开片场的时候已经凌晨两点了，大巴车驶入酒店停车场，闻予惜乘电梯上楼，刷卡进门，怕吵到明浅休息，小心翼翼地脱外套、换鞋，迈入卧室。
　　室内亮着昏黄的壁灯，明浅穿着月白色丝绸睡衣，靠在床头安静地看书，气质温婉娴静，有种岁月静好的治愈感。
　　“姐姐……”闻予惜惊讶地睁大眼睛，“你还没睡啊？”
　　“嗯，在等你。”明浅放下书，双手交叠，唇角微勾，“这么晚才下班，辛苦我们予惜了。”
　　“嘿嘿，还好啦。”闻予惜走过去，单手撑在床上，俯身与女人接吻，轻轻地笑，“睡吧，熬夜对身体不好的。”
　　明浅抚摸她的脸颊，指尖从下巴移到唇角，印上一个吻，眸色柔软，“嗯，你也早点睡。”
　　“我冲个澡就睡。”闻予惜忍住拥抱她的冲动，轻声说，“你先躺下，不要等我了。”
　　明浅揉了揉她的发顶，“好。”
　　闻予惜用最快速度洗漱完，吹干头发，简单护肤后，迫不及待地钻进被窝里，舒服得直叹气。
　　忙了一晚上，总算能休息了。
　　明浅翻了个身，将女孩搂入怀中，亲吻她的额头，“明天我们什么时候走？”
　　“导演说今天大家都累了，睡个好觉，杀青宴明天下午才开始。”闻予惜抬眼，含情脉脉地凝视着她，“我不想参加杀青宴了，明天我们睡醒就走吧？”
　　“不用急。”明浅笑了下，哄孩子一般拍拍她的背，“这支电影的负责人是我的直系下属，会亲自参加杀青宴，她向来喜欢热闹，宴会应该会有很多好吃的。”
　　闻予惜忍不住笑，鼓起脸颊，佯怒道：“干嘛呀，我有那么贪吃吗？”
　　明浅刮了下她的鼻梁，宠溺道：“不吃白不吃。而且，你和同事们一起工作这么久，好好道个别，为这段日子画上一个完整的句号，也是好的。”
　　“那好吧。”闻予惜嘟嘴亲了她一下，眉眼弯弯，乐不可支，“明天醒了，我就去好好吃一顿。”


第80章 咬你
　　国庆假期第一天，闻予惜和明浅按计划出国旅游。
　　阳光明媚，碧空如洗，锋利的飞机云划破天际，一阵颠簸过后，飞行逐渐平稳。
　　头等舱内，闻予惜单手托腮，面沉如水，脑袋上仿佛顶了朵乌云，哗啦啦下着雨，电闪雷鸣，昭示着她糟糕的情绪。
　　“至于这么生气吗？”隔壁坐着的闻倾城幸灾乐祸道，“不就是搭了同一班飞机吗，我们又不会干涉你们的妇妻生活。”
　　夏琳不好意思地笑：“我们有单独订酒店的，也准备了自己的假期行程，惜惜，你放心，我们不会打扰你和明总的。”
　　明威娱乐公司的福利待遇向来极好，只要没有安排通告，艺人随时可以申请休假，大概率会被领导批准。
　　闻倾城和夏琳早早调好档期，约定国庆假期一起旅行，打算去国外逛逛。恰好闻予惜工作结束，姐妹俩聊天时讲到这个话题，闻倾城觉得四人同行更热闹，当机立断订了同一班飞机。
　　——闻予惜连阻止都来不及。
　　“我很放心。”她冷哼一声，咬牙切齿道，“多亏你们阴魂不散，我才能在飞机头等舱和我亲爱的堂姐聊天，而不是和我老婆二人世界甜甜蜜蜜。”
　　坐在闻予惜身旁的明浅摇了摇头，握住她的手，轻轻摩挲着，并未说话，只是唇畔挂着清浅的笑。
　　闻倾城“啧”了一声，嫌弃道：“你这人别太荒谬了啊，坐飞机这点时间也这么计较？”
　　闻予惜：“你懂个屁！和老婆的每分每秒都是值得纪念的！”
　　闻倾城被她肉麻到了，抱紧双臂，抖了抖鸡皮疙瘩，“你谈起恋爱来真恶心啊。”
　　闻予惜瞪了她一眼，“要你管！”
　　夏琳戳了下闻倾城的腰，笑着说：“好了，别闹啦。”
　　闻倾城叹了口气，柔若无骨地靠在女朋友肩上，媚眼如丝，故意娇笑道：“还是我们琳琳好。”
　　闻予惜翻了个大大的白眼。
　　十个小时以后，飞机降落，四个人带着行李走出机场，就此分别，往各自的目的地去。
　　明浅接到科妮娅的电话，牵着闻予惜找到了停在路边的七座迈巴赫。苏珊穿着焦糖色长款风衣，靠着车门，见她们过来，湛蓝的眼眸浮上笑意，张开双臂，“露娜。”
　　“苏珊。”明浅莞尔，倾身与她拥抱了一下，“好久不见。”
　　“好久不见。”苏珊看向闻予惜，饶有兴致道，“这个女孩就是你的小妻子？”
　　“是的，她叫闻予惜。”明浅揽住闻予惜的肩，笑着介绍说，“予惜，她就是我上次去见的朋友，苏珊。”
　　“你好，苏珊姐姐。”闻予惜握住苏珊伸出来的手，笑得纯洁无害，“明浅姐姐承蒙你的关照。”
　　“不敢当，是你的姐姐一直在照顾我们才对。”苏珊笑了起来，用不太标准的帝国话叫她的名字，“闻予惜小姐，你很可爱。”
　　闻予惜礼貌一笑，“苏珊姐姐也很可爱。”
　　“嘿，该上车了。”驾驶位的车窗降下来，科妮娅伸出半个脑袋，“回家再聊，快，阿尔菲已经等不及了。”
　　闻予惜愣了下，小声问明浅：“阿尔菲是她们的女儿吗？”
　　明浅轻笑：“算是吧。”
　　算是？
　　打开车门，闻予惜才明白明浅口中“算是”的意思——毛茸茸的大金毛趴在座位上，耳朵慵懒地耷拉着，睁着黑溜溜的眼睛，红润的舌头晃啊晃，可爱极了。
　　科妮娅笑道：“阿尔菲，赶紧去后面，给你干妈让位置。”
　　阿尔菲敷衍地“汪”了一声，支起身子，慢吞吞地爬到后座去了，尾巴一扫，留下满座的狗毛。
　　科妮娅早有预料，拿着粘毛器弄干净座位，吐槽着：“真是个毛多的懒姑娘。”
　　阿尔菲好似能听懂人言，十分不满，抬起大脑袋，骂得很凶：“汪汪汪！”
　　科妮娅：“不许骂人！”
　　阿尔菲：“汪汪汪！”
　　苏珊无奈扶额，“好了，都安静点。”
　　一人一狗立刻闭嘴。
　　闻予惜拼命憋笑，明浅同样忍俊不禁。
　　机场离住宅区比较远，大约一个小时的路程。国外人口总数较少，路况宽阔，科妮娅单手握着方向盘，闲聊着：
　　“前几天我提了辆新车，本想开来接你们的，结果阿尔菲非要跟着来，那辆车坐不下，只能开这个了。”
　　明浅问：“新买的是什么车？”
　　三人聊起了近年豪车的行情，话题高深，闻予惜听得头疼，完全融入不进去，索性陪后座的阿尔菲玩了起来。
　　金毛向来亲近人类，非常喜欢闻予惜，尾巴摇得飞起，趴在她的大腿上求撸求抱，谄媚的小模样特别可爱。
　　大型犬的体重不是开玩笑的，闻予惜的腿都被它压麻了，奈何大狗狗实在惹人喜欢，她不忍推开，摸摸阿尔菲的耳朵，“小黏人精。”
　　闻言，明浅转过头，就见闻予惜抱着阿尔菲，画面温馨和谐，暖融融的。果然，可爱的人遇到可爱的狗狗，会得到加倍的可爱。
　　苏珊笑了，“看来阿尔菲很喜欢闻小姐呢。”
　　科妮娅点头，“确实，我们家的傲娇鬼可不是什么人都能抱的。”
　　闻予惜失笑，垂眸望着怀里的大金毛，黏黏糊糊的，哪有一点傲娇鬼的样子。
　　明浅在国外只有一处房产，坐落于顶级富人区，科妮娅和苏珊的家就在隔壁，两栋别墅仅一墙之隔，方便走动。
　　迈巴赫停在院子里，下车后，闻予惜陪阿尔菲跑了几圈，出了一身汗。将狗狗送回隔壁后，她进屋洗了个澡，换了身衣服，神采奕奕，“狗狗真可爱啊。”
　　正在列购物清单的明浅笑了笑，“你和它相处得真好，那孩子以前都不让别人乱摸的。”
　　“真的啊？”闻予惜坐到明浅身边，靠了过去，下巴搁在她肩上，有点小得意，“可能是我们比较有缘吧。”
　　明浅抿出一个笑，调侃着：“说不定阿尔菲觉得你和它是同类呢？”
　　“好啊，你骂我是狗！”闻予惜瞬间反应过来，气鼓鼓地咬了她一口，“坏姐姐，咬你。”


第81章 不急于一时
　　抱在一起玩闹了一会儿，明浅和闻予惜穿戴整齐，拿好购物清单，出门逛超市。
　　闻予惜不太会外语，全程跟在明浅身后当小尾巴，帮忙拎东西，偶尔说几句话。明浅向来雷厉风行，办事效率高，不消片刻便买好了所需的物品。
　　逛到食品区时，明浅问：“今晚我们一起吃饭，科妮娅她们买了牛肋排准备烤，你还想吃什么？”
　　闻予惜想了下，“嗯……想吃苹果派。”
　　“好。”明浅说，“正好附近有一家卖苹果派的店，以前我吃过几次，味道不错。”
　　闻予惜笑着点头，“嗯嗯。”
　　结账后，两人拎着购物袋离开超市。十月的风微凉，拂过面颊，体感舒适。明浅将鬓边的碎发勾到耳后，温声说：
　　“坐了很久飞机，吃完饭好好休息，明天我带你逛逛附近，熟悉一下环境。”
　　闻予惜环视四周，意味不明地笑了下，“好啊。”
　　买了苹果派，她们回到别墅，拿着食材去隔壁，开始准备晚饭。托闻予惜的福，阿尔菲的今日运动量达标，懒洋洋地趴在窝里睡觉，像个大型毛绒玩具。
　　饭菜陆续上桌，只有牛肋排还没完全熟。科妮娅和苏珊在厨房烤着肋排，有说有笑，浑身冒着粉红泡泡，有种旁人融入不了的亲昵感。
　　闻予惜坐在壁炉旁的餐桌上，好奇地小声问：“她们也是普通的AO恋，没打算要孩子吗？”
　　明浅颔首，“嗯，她们是不育主义。”
　　闻予惜双手托腮，“这样啊……”
　　明浅与她对视，勾了下唇，“你呢？”
　　闻予惜眨眨眼，“嗯？”
　　“有要孩子的打算吗？”
　　“……”闻予惜挠了挠下巴，“我都可以啊，姐姐你怎么想？”
　　明浅轻轻摇头，“女性Alpha怀孕的概率只有2％，不出意料的话，孩子只能你来生，那么，决定当然也要你来做。”
　　闻予惜沉吟道：“我的话，以后可能会想生，但是现在还是觉得应该以事业为重。”
　　明浅显然十分认同此观点，笑道：“年轻就该拼事业。”
　　两位工作狂就这样达成了共识。
　　不过，闻予惜比较在乎长辈的想法，担忧道：“妈妈们好像很想要孙女，如果不生，她们会不会伤心？”
　　“不会的。”明浅忍不住笑，“妈妈就是说着玩的，她们不是迂腐之人，不会插手晚辈的决定。”
　　闻予惜稍稍松了口气，紧接着想起什么，叹息道：“可惜我妈很迂腐，要是有生之年看不见我的孩子出生，她估计死都闭不上眼睛。”
　　明浅拍拍她的脑袋，“别担心，长辈的观念需要慢慢改变，妈妈那么爱你，相信她会理解的。”
　　闻予惜乖乖应道：“嗯。”
　　……
　　毕竟乘了十几个小时的飞机，难免浑身疲惫。吃完晚饭，困倦感即刻涌了上来，闻予惜打了个哈欠，靠在明浅肩上小憩。
　　“累了？”明浅抚摸她的手背，“回家再睡。”
　　“累了吗？”科妮娅歪了下头，瘪瘪嘴，失落道，“我还想着大家一起玩游戏呢，真可惜。”
　　苏珊温柔道：“累了就休息吧，明天再玩也不迟。”
　　“嗯，明天见。”
　　明浅微笑，向二人告别，牵着闻予惜回家，帮她洗澡换睡衣，相拥而眠。
　　刚才在浴室折腾了一阵，闻予惜的瞌睡虫被赶跑了些许，软乎乎地蜷在明浅怀里，和她聊天：“我们明天去哪里？”
　　明浅：“我在这边有车，回国后一直拜托科妮娅她们帮忙保养，明天我开车载你绕着家附近转转，后天再带你去参观景点，可以吗。”
　　“好啊。”闻予惜毫无意见，拉长音调，“我都可以的，其实……就算哪里都不去，和你两个人在家待着也可以。”
　　明浅失笑，戳了戳她的脸颊，“那样不就失去来这边的意义了吗？”
　　“怎么会失去意义呢。”闻予惜仰头吻她，眼眸闪着盈盈水光，“我想知道，我们分开这几年，你在什么样的地方，过着怎样的生活。”
　　明浅心中一片柔软，又有几分羞赧，白皙的脸颊泛着薄红，想说些什么，却发现贫瘠的语言无法表达自己的心声，不由叹息。
　　“干嘛要叹气？”闻予惜抱紧她，抿了抿唇，“是不是太沉重了？”
　　明浅怔住，“什么沉重？”
　　“我的感情。”闻予惜眼神闪躲，偏过头去，似不敢与她对视，喃喃开口，“我对你的……感情。”
　　“为什么这么想？”明浅心脏抽痛，仿佛被尖刀刺了一下，微蹙起眉，“我们彼此相爱，并且没有做任何令对方感到为难的事，感情不该用沉重来形容。”
　　“嗯……”闻予惜垂眸，掩住瞳仁里的不安，喉咙动了下，“我知道，我就是怕……”
　　明浅感受到怀中女孩细微的颤抖，搂住她的腰，心疼地问：“怕什么？”
　　闻予惜欲言又止，最后只是摇摇头，“没有啦，是我心思太敏感了。”
　　“予惜。”明浅认真地说，“你不需要对我隐瞒任何事。”
　　“嗯，我知道的。”闻予惜扬起甜甜的笑容，“我就是，嗯，还没想好怎么说，我有点犹豫要不要告诉你。”
　　明浅十分体贴：“很为难吗？”
　　闻予惜如实道：“嗯。”
　　“那就先不说。”明浅亲了她一下，“我们以后会有很长时间的，不急于一时。”
　　闻予惜鼻尖一酸，“谢谢你，姐姐。”
　　“这有什么需要道谢的。”明浅放轻语气，“爱人之间也是需要隐私的，我希望我们之间的爱是良性的情感关系，而不是互相控制、互相渗透。”
　　闻予惜由衷地笑了。
　　不是所有人都像明浅一样拥有健康的心理状态、正确的爱情观，她太干净了，干净到让人不忍亵渎。
　　闻予惜内心的负罪感逐渐增加，她用最卑劣的方式走近明浅并与她结婚，犹如向名为爱情的清澈水面泼洒墨汁，简直脏到极点。
　　如果明浅知道，会不会恨她？
　　闻予惜不敢保证，只觉惶惶不安。


第82章 实在是不应该
　　夜幕深深。
　　闻予惜梦到了那段过去。
　　那年她大一刚毕业，趁着假期打工赚钱，跟一个小成本网剧的拍摄，遇到了出演女三号的夏琳。
　　彼时她们根本不熟，只是同一个社团的点头之交，最多比同学更近一点，称不上朋友。但是，毕竟两人同校同级，在身边都是陌生人的场合下，自然而然会互相照应。
　　理所应当地，一个多月的时间过去，闻予惜和夏琳变成了无话不谈的好朋友，得知了彼此的现状与困境。
　　正因如此，一个卑鄙的计划开始在闻予惜心中生根发芽。
　　她威逼利诱，将夏琳扯入了罪恶的旋涡，共同编织了一场针对明浅和闻倾城的巨大谎言。
　　夏琳怎么能拒绝她呢？
　　她家境贫寒，求学艰辛，爹不疼娘不爱，年纪轻轻就被迫到处打工，削尖脑袋挤进娱乐圈赚钱，因为得罪楚氏总裁被雪藏，进退维谷。
　　她没有选择的余地。
　　那段日子，明浅跟闻倾城刚订婚不久，即使双方没有感情，也不耽误两家的关系更进一步——这无异于一针强烈的催化剂，提醒着闻予惜即将失去什么，令她不得不孤注一掷。
　　由此，闻予惜策划了一个漫长的阴谋。
　　夏琳少时出道，在娱乐圈颇有人脉，认识的朋友很多。闻予惜以打工攒下的全部私房钱为报酬，拜托夏琳找人勾引闻倾城，促使她放弃和明浅的婚姻，积极追求真爱。
　　实话说，这不算一个完美的计划，甚至可以说既笨拙又缺德，但闻予惜真的顾不上那么多了，她被埋藏在心底的疯狂爱意刺激得理智全无，只想不惜一切代价得到明浅。
　　事实证明，闻予惜的计划执行得非常顺利，不过，她没想到夏琳居然会选择牺牲自己的色相，和闻倾城开展了一段惊世骇俗的OO恋。
　　割裂的片段不断闪过，梦境的最后一幕，《去往新世界》剧组的休息室中，闻予惜吃着炸鸡，而夏琳蜷缩在椅子里，愧疚地说：“我不想再瞒着倾城了，我……我必须跟她坦白。”
　　“坦白？”闻予惜眸光一冷，“你有没有想过我怎么办？”
　　梦中的夏琳性子不似现实那般柔软，固执道：“我不管你，我就要和她坦白。”
　　闻予惜勃然大怒，然后……她就被气醒了。
　　“醒了？”迷迷糊糊之际，一道温柔的声音响在耳际，“早安，睡得好吗？”
　　“嗯……”闻予惜有些晃神，揉了揉太阳穴，偏过头，明浅柔美的容颜霎时映入眼帘。她莫名委屈，瘪瘪嘴，钻进女人怀里，嗓音闷闷的，“姐姐……”
　　“嗯？”明浅轻吻她的唇角，“乖，做噩梦了吗？”
　　“嗯。”闻予惜蝶翼般的睫毛颤动着，紧紧抱住她的腰，软糯撒娇道，“好难受，想要信息素。”
　　“好。”明浅释放安抚性信息素，柔声哄道，“予惜，梦里都是假的，我在呢。”
　　黑咖啡的清冷醇香萦绕所有感官，闻予惜把脸埋进明浅的颈窝里，鼻尖拱了拱她颈侧娇嫩的腺体，像只小狗崽一样哼唧着：“我知道的。”
　　对Alpha和Omega来说，腺体是十分隐私的部位，被触碰会产生异样的感觉，明浅下意识蹙了蹙眉，却并没有躲开，任由闻予惜拱来拱去，唇角噙着无奈的笑。
　　“怎么样，好点了吗？”
　　“嗯。”
　　“那就起床吧？已经九点了，该吃早饭了。”
　　“好~”
　　吃过饭，两人按计划出门。明浅到隔壁的停车场取了保养得当的跑车，载上闻予惜，绕着小区周边的几道街惬意兜风。
　　天空高远，暖阳和煦，鸟鸣啁啾，景色美好而和谐。今天的温度较高，明浅放慢车速，降下跑车的顶棚，徐徐秋风拂过，像恋人的吻一样温柔。
　　“真好啊。”坐在副驾驶的闻予惜仰起头，阖上双眼，享受着清新的大自然气息，感叹道，“还是人少的城市比较宜居，空气更干净，环境也好。”
　　“确实。”明浅笑着说，“如果你喜欢这里，以后我们可以常来。”
　　“好啊，我很喜欢。”闻予惜歪歪头，懒洋洋地笑了，“在这个地方，别人都跟我不认识、不熟悉，只有你是最亲近的人，怎么说呢，有种独特的安全感吧。”
　　“这样吗。”明浅乌黑的眼眸含着笑意，胸口变得轻盈，整个人无比松弛，“那我们就半年来一次？”
　　闻予惜喜不自胜，连连点头，“嗯嗯！”
　　明浅转动方向盘，温声道：“Oxford大学离我们家不算远，二十分钟就能到，学校附近有一个开放的公园，里面有很美的花田，带你去看看，好不好？”
　　闻予惜掀起眼皮，猫儿似的舒展身体，大脑处于极度放松状态，随口回答：“那边经常堵车，还是算了吧。”
　　“嗯？”明浅愣了下，不解地问，“你怎么知道那边经常堵车？”
　　闻予惜浑身一僵，倒吸一口凉气，不动声色地挺直脊背，咳嗽两声，说：“咳咳……我来之前做了攻略的，而且，毕竟是大学附近的街道嘛，车流量肯定大，能猜出来。”
　　明浅依旧面带疑惑，“是么……”
　　做攻略居然会详细到道路的车流量情况吗？
　　“对啊。”闻予惜移开视线，假意看窗外的风景，僵硬地转移话题，“我们还是换个目的地吧，我不想去人太多的地方。”
　　“……好。”明浅并未多言，顺着她的话题，“你想去哪？”
　　“都中午了，我们找个餐厅吃饭吧。”
　　“好。”
　　事情就这样轻描淡写地过去，闻予惜松了口气，单手扶额，暗自懊恼自己口风不严。最近的生活太过幸福，她脑中绷紧的弦不知何时一松再松，沉溺在温柔乡里无法自拔。
　　明明早上刚做了那样恐怖的梦，醒来之后竟然就得意忘形起来，实在是不应该。


第83章 沙滩
　　不知不觉间，国庆假期接近尾声。
　　明天就要回国了，闻予惜颇为不舍，早晨起床就开始闷闷不乐，吃饭都唉声叹气的，像一朵自闭的蘑菇。
　　明浅觉得好笑，“怎么了？”
　　“明天就要回国了啊。”闻予惜嘟了嘟嘴，蔫巴巴地说，“感觉时间过得好快啊，我都没待够。”
　　“舍不得的话，下次可以再来。”明浅莞尔，“快点吃吧，我们一会儿还要出门。”
　　“嗯。”
　　回国的前一天，她们准备去海边玩，虽然天气渐凉，不能游泳戏水，但是吹吹海风、沿着沙滩牵手散步也是极好的，想想就非常浪漫。
　　饭后，两人一起出门。跑车驶出院子，绕着环城公路飞驰，车载音箱播放起舒缓的音乐，窗外的景色快速倒退，闻予惜单手托腮，唇角噙笑，心情无比轻松。
　　四十分钟眨眼而过，到达目的地，停好车之后，明浅和闻予惜离开停车场，一起走向海滩。这是郊区的一片半开放式海域，虽环境优美，但不算景点，只有零零散散的当地人会来散步遛弯。
　　金灿灿的沙滩近在咫尺，闻予惜乌黑的眼眸亮了起来，张开双臂，深吸一口气，“好漂亮啊！”
　　天际云卷云舒，碧蓝的大海一望无际，清澈见底，倒映着粼粼碎光。微风吹皱了水面，白浪摇曳着，送上咸湿的气息，带来洗涤身心的通透感。
　　“是啊。”明浅牵住她的手，眉目温柔，“喜欢么？”
　　“喜欢！”闻予惜绽开笑颜，美滋滋道，“太好看了，早知道我就该把柳叶音的相机借来，多拍几张照片。”
　　“有机会可以再来。”明浅摸了摸她的脑袋，笑道，“今天阳光比较足，沙子应该不会冷，要不要试试脱掉鞋子踩上去？”
　　“要！”闻予惜点点头，弯腰脱掉鞋袜搁在一旁，赤脚踩在沙滩上，来回快跑了一圈，笑嘻嘻道，“沙子热热的，好舒服啊，姐姐你也来试试！”
　　明浅不好意思地笑了下，“我就算了，满脚沙子，不方便。”
　　“有什么关系嘛！”闻予惜跑到明浅身边，握住她的手，眨巴眨巴狗狗眼，拉着她撒娇，“来嘛来嘛，姐姐，陪陪我~”
　　明浅拿她没办法，只得妥协，像个年轻的小女孩一样陪着闻予惜胡闹，追逐玩耍，在平整的沙滩印上一串串脚印，欢声笑语不断。
　　“姐姐，这里有好多贝壳！”闻予惜捡起一个奶白色的贝壳，惊喜道，“你看，好漂亮！”
　　“是很漂亮。”明浅接过贝壳，弯唇微笑。她刚刚运动过，脸颊透着健康的粉色，呼吸温热，一双美目转盼流光，娇柔妩媚，勾人得很。
　　闻予惜痴痴地望着她，心痒难耐，“姐姐……”
　　“嗯？”明浅声音含笑，“怎么了？”
　　闻予惜上前一步，抱住女人窈窕的腰肢，眼睫低垂，带着几分羞赧，软软地说：“想亲你。”
　　明浅眼神宠溺，偏头噙住闻予惜的唇瓣，轻轻啄吻着，柔声呢喃：“乖。”
　　闻予惜眯起眼睛，缠着她亲了好一会儿，餍足地抿了抿唇，笑容甜蜜，“喜欢你。”
　　“我也是。”明浅揉了下她的耳垂，“还要再玩一会儿吗，临近中午了，饿不饿？”
　　闻予惜兴致勃勃，不想这么快就走，“不饿，再玩一会儿。”
　　“予惜。”明浅失笑，无奈道，“我年纪大了，跑得太久，有点累，想休息一下。”
　　闻予惜疑惑地歪头，她知道明浅一直有健身的习惯，线条流畅，马甲线清晰，怎么可能跑十几分钟就累到需要休息。
　　“好吧……”闻予惜向来把明浅的感受放在第一位，虽然将信将疑，但还是体贴道，“那我们就找个餐厅吃饭吧，下午再来玩好不好？”
　　明浅笑着点头，“好。”
　　海滩附近的街道宽阔，郁郁葱葱的白蜡树立在两旁。这里的生活节奏比较慢，风景美得像油画，到处都慢悠悠的，十分宜居。
　　当地大多是渔民，经常出海劳作，被紫外线照射得肌肤黝黑，笑容爽朗淳朴。餐厅里有各种鱼类海鲜，外表各异，看得人眼花缭乱。
　　闻予惜摸不着头脑，“姐姐，你来选吧，我都不知道哪个能吃。”
　　明浅问：“想吃生的还是熟的？”
　　闻予惜：“熟的吧，生的总觉得有寄生虫，不安全。”
　　“好。”明浅选了一条三文鱼，用外语对侍应生说，“麻烦香煎。”
　　侍应生：“好的。”
　　二人寻了个安静的卡座等餐，明浅帮闻予惜烫了碗筷，商量说：“你出了不少汗，喝点热的暖暖身子，省得感冒，好不好。”
　　“嗯。”闻予惜乖乖答应，想起来什么，说，“国外不是不怎么喝热水的么？”
　　明浅笑了：“点杯热奶茶或者热咖啡也可以吧。”
　　闻予惜有些为难，“我最近在减肥……”
　　“偶尔喝一点没关系的，剩下的给我。”
　　闻予惜迅速被说服，“好吧。”
　　过了片刻，侍应生送来热咖啡。闻予惜用茶匙搅拌几下，啜了一口，像被人揍了一拳似的，身子后仰，表情瞬间扭曲，“我的天，好苦啊。”
　　“很苦吗？”明浅关心地说，“这杯给我吧，你换一杯。”
　　“不用。”闻予惜捏着鼻子灌了几口，“反正都是咖啡，喝多了都一样。”
　　明浅陷入沉默，不知过了多久，委屈地抬起眼，闷闷开口：“你一直觉得咖啡很苦吗？”
　　“啊？”闻予惜差点呛到，求生欲极强，立刻说，“没有，你超级甜的，我只是不喜欢喝热咖啡，呃，就是温的和冰的都可以，但是热的，怎么说呢，有点像藿香正气水……”
　　明浅与她对视，眨眨眼，“是这样吗？”
　　闻予惜：“嗯嗯嗯！绝对没有不喜欢咖啡的意思！”
　　“我知道了。”明浅被逗笑了，“怎么这么紧张。”
　　闻予惜撇嘴，嘟囔着：“能不紧张吗，这可是妇妻感情问题，必须好好解释。”
　　明浅勾唇，心中软了又软，目光婉柔，饱含绵绵情意。心思浮动间，她垂下眼眸，视线落在桌旁的包包上，仿佛透过一层皮革，看见了躺在里面的某样东西。
　　大概，是时候了。


第84章 再一次求婚
　　三文鱼的味道很不错，吃完之后，闻予惜放下餐具，舔了舔唇，显得意犹未尽。明浅被她可爱到了，笑着说：“要不再点一条？”
　　“不要了。”闻予惜摇头，“我减肥呢，不能吃撑。”
　　明浅依旧笑着：“偶尔多吃一点没关系的。”
　　闻予惜板着小脸，竖起食指晃了晃，严肃道：“不吃了，我都快有小肚子了，不可以勾引我！”
　　明浅忍俊不禁，“好，那我们走吧。”
　　结过账，二人离开餐厅。
　　走到沙滩附近，闻予惜想继续玩，明浅扯住她的手腕，温声说：“饭后不可以剧烈运动，会肚子疼的。”
　　闻予惜想了想，退而求其次，“那我们一起捡贝壳好不好？”
　　明浅莞尔：“当然好。”
　　正午时分，阳光灿烂，沙子的温度高了不少，掌心挨上去有些滚烫。因此，她们没有脱鞋，十指相扣，沿着海岸线散步，时刻注意着脚下，寻找漂亮的贝壳。
　　海鸥盘旋在湛蓝的天空中，湿润缱绻的风抚过脸颊，棕榈树宽大翠绿的叶子轻轻摇曳，明浅走在闻予惜身旁，偏头注视女孩线条柔和的侧脸，仿佛电影里的慢动作，时间都停了下来。
　　——是时候了。
　　如此美景，借来表达爱意，再合适不过。
　　“予惜。”
　　“嗯？”闻予惜与她对视，眼中含着热烈恣意的笑，蓬勃的生命力极具感染性，“怎么了？”
　　明浅眸光一荡，不由心跳加快，喉咙微动，于原地驻足。闻予惜跟着她顿住脚步，转身面对女人，发尾划出一道弧度。
　　“姐姐？”
　　“嗯。”明浅弯唇笑了下，羽睫颤抖，竟有几分紧张的意味，“予惜，我有话跟你说。”
　　“唔，你说。”闻予惜点点头，指腹摩挲着手中贝壳的纹路，眉梢上挑，显然十分期待。
　　明浅咬了下唇，眼睑低垂，缓缓道：“我们结婚的时候，发生了很多事，婚礼办得匆忙，连戒指也是婚后补上的，相信无论对你还是对我来说，都不算很美好的回忆。”
　　闻予惜隐隐察觉到什么，下意识攥紧了贝壳，尖利的边缘将虎口的肌肤硌得通红，她顾不上疼痛，吞了吞口水，挺直脊背，细声回答：“其实……能和姐姐结婚，我就很满足了。”
　　“这不一样。”明浅望进她的眼睛，“我不想等我们老去的时候，回忆从前，会为当初的婚礼感到遗憾；也不想让你觉得，我这辈子和任何人在一起都可以，你只是选择之一。”
　　“予惜，我必须承认，刚和你结婚的那段时间，我并不爱你，因为，那时的我确实觉得和谁在一起都一样，谁都不喜欢，只在乎工作，生活单调，古板又无趣。”
　　“不知道从什么时候开始，我不自觉的被你吸引，你曾对我说，日久生情也是爱情的一种，年轻时我并不这么认为，但现在我深以为然，因为我就是最好的例子。”
　　“予惜，说了这么多，你应该能明白我的意思。”明浅抿出一个羞赧的笑，含情脉脉道，“我想重新向你求一次婚，然后举行一场与任何利益无关、独属于我们两个人的婚礼。”
　　说着，她从包里拿出一个精致的小礼盒，取出里面的戒指，牵起闻予惜的手，语气虔诚地问：“闻予惜小姐，你愿意答应我的求婚吗？”
　　“……”闻予惜倏然红了眼圈，嘴巴张开又闭上，一句话都说不出来。喜悦撞击着心脏，却在下一刻被强烈的负罪感剧烈撕扯，两种情绪互相挤压着，几乎要将她的理智吞没。
　　“予惜？”明浅见闻予惜表情不对劲，立即上前一步，搂住她的腰，急声关切道，“怎么了，身体不舒服吗？”
　　“不是的，没有不舒服……”闻予惜缩在明浅怀里，抑制不住哽咽，“姐姐，对不起。”
　　“为什么道歉？”明浅轻柔地帮她擦拭眼泪，秀眉微微蹙起，“予惜，难道……你不愿意答应我的求婚吗？”
　　“不是的。”闻予惜吸了吸鼻子，鼓起勇气，直视明浅的眼睛，“姐姐，我愿意接受你的求婚，非常非常愿意，但是，你、你还记得我之前说过，我有一件困扰已久的事情，一直瞒着你。”
　　“记得。”明浅不明白她为何突然提起此事，“怎么了？”
　　“这件事对我们之间的关系很重要，很可能会让你改变如今的想法，所以，刚才你说的话我会牢牢记在心里，但我也会装作没听过。”
　　闻予惜强忍泪意，握住明浅的手，把沾上自己体温的贝壳放入她的掌心，“姐姐，我们回家吧，我认真地告诉你全部，然后，你再决定要不要原谅我，重新跟我求婚。”
　　原谅？
　　“……好。”明浅不知道等待她的究竟是什么秘密，难免不安，但她并未多言，凝视着掌中的贝壳和戒指，视若珍宝地收拢手心，呼出一口气，“我们回家。”


第85章 达摩克利斯之剑
　　回到家，换上家居服，闻予惜和明浅相对而坐。
　　“姐姐，”闻予惜紧张地捏着袖口，满脸纠结，“我不知道该从哪里开始说……”
　　“没关系。”明浅帮她倒了杯热茶，体贴入微，“不急，慢慢说，我们有很多时间。”
　　闻予惜捧起茶杯，凝视着水面上的茶梗，反复为自己做心理建设，几次深呼吸之后，终于下定决心，将一切真相娓娓道来。
　　“我，我其实喜欢你很多年了。”
　　明浅喝茶的动作倏然一顿，难以置信地抬起眼，怔愣许久才感受到内心蔓延开来的激动，语气小心翼翼，带着压抑的颤抖，“真的吗？”
　　“嗯。”闻予惜紧抿着唇，“从15岁开始，如果算到现在，已经8年了。”
　　明浅仿佛被天大的惊喜砸中了，胸口轻微起伏，竟不知说些什么好，“予惜……”
　　“姐姐，你听我继续说。”闻予惜的嗓音很低，“那时，我刚知道自己的心意，就被爸爸妈妈带着离开了中心城。我真的很痛苦，但又不能反抗，因为我的年纪太小了，经济也不独立，是不配拥有独立思想的。”
　　“我不愿意放弃这份爱情，所以高中三年努力学习，考上了中心城的大学，拼命兼职打工，只是为了能快点成长，成长为一个足以配得上你的人。”
　　“得知你和倾城订婚的时候，我真的嫉妒得要死，凭什么她可以和你结婚，我却不可以？我也知道我没有嫉妒的资格，但我就是不甘心。”
　　闻予惜哽了一下，抹了抹眼泪，把压在心底多年的、自私而卑劣的手段向明浅和盘托出，未有丝毫隐瞒。
　　说到最后，她低泣道：“我知道这样做不对，我知道……姐姐，对不起，你恨我也没关系，是我做的不好，骗了你的感情，对不起。”
　　空气陷入窒息般的沉默，不知过了多久，明浅轻声开口：“除了这件事，你还有其他事瞒着我吗。”
　　闻予惜拼命摇头，“没有了，我向你保证，真的没有了。”
　　“我知道了。”明浅深吸一口气，微长的刘海遮住复杂的眸色，她沉沉叹了口气，“予惜，实话说，我有点难过。”
　　闻予惜控制不住崩溃的感情，浑身发颤，泣不成声，“我知道的，对不起。”
　　她几近绝望，觉得天都要塌了，以明浅对感情的洁癖程度来说，她们之间有瑕疵的爱情是不配得到完美结局的。
　　深爱一个人就是这样，她细微的情绪波动在你眼里都会被放大无数倍，变成一场触目惊心的大地震，危难过后，只余断壁残垣。
　　“我想一个人待一会儿，冷静一下。”明浅移开视线，搁下茶杯，缓缓起身，声音听不出情绪，“离晚饭时间还早，这几个小时内，我们暂时不要见面，好吗？”
　　闻予惜蜷缩在沙发里，被恐惧折磨得泪流满面，卑微地请求：“姐姐，你、你能抱我一下再走吗？”
　　明浅的心倏地刺痛，绕过茶几，弯腰抱住闻予惜，动作一如既往的温柔，叹息道：“予惜，我不知道该怎么描述自己现在的心情，我绝对没有想和你冷战的意思，我只是……心里有点乱。”
　　“嗯。”闻予惜贪恋着明浅的体温，愧疚极了，“对不起。”
　　“我暂时无法回应这句话。”明浅摸了摸她的头，诚实道，“我有一点生气，也有一点怪你，不知道该不该原谅你。”
　　“我不会奢求你的原谅的。”闻予惜克制住心中的慌乱，搂着明浅的脖子，印上一个讨好的吻，因为刚哭过，嗓子软糯糯的，“姐姐，你去吧，做好晚饭我去叫你。”
　　“嗯。”明浅用视线描摹她的五官，像想求证什么似的，沉声问，“予惜，你爱我吗？”
　　“我爱你。”闻予惜毫不犹豫地回答，眼神含着急于表明心意的迫切，“你要相信我，我爱你，超级爱你，世界第一爱你！”
　　明浅没再说话，为她拭干眼泪，转身上楼去了。
　　目送女人窈窕的背影消失在楼梯口，闻予惜像被抽干了所有力气，瘫倒在沙发上，抱着膝盖发呆。她的灵魂被劈成两半，一半如释重负，一半痛不欲生。
　　闻予惜思绪飘忽，脑海中闪过许多五颜六色的光影，如同电影画面般一帧一帧翻过去，最后停留在很久之前她与柳叶音对话的时刻。
　　那时，柳叶音问她：“你暗恋了明浅姐那么多年，就不打算让她知道吗？”
　　闻予惜不假思索地回答说：“没必要告诉她啊，暗恋是我一个人的事，在一起之后才是两个人的事。”
　　柳叶音啧啧称奇：“真搞不懂你，这么辛苦的感情，如果是我的话，我宁愿不要喜欢对方。”
　　闻予惜笑了，怅然道：“所以说啊，你不懂爱情。”
　　下一瞬，画面支离破碎，归于黑暗。
　　如今闻予惜违背了当初的想法，她将埋藏最深的秘密全盘托出、将肮脏的阴暗面暴露在明浅眼前、将私心展露、将思想解剖，任她如何审判。
　　悬在头顶的达摩克利斯之剑摇摇欲坠多年，终究是狠狠朝她斩了下来。
　　是生是死，只在明浅一念之间。
　　这种感觉特别难捱，远远超出了闻予惜的忍受程度，仿若烈火炙烤全身，痛得肝肠寸断。
　　即便如此，她仍不后悔。
　　——她没有其他办法了，穷途末路，只能选择坠入深渊。


第86章 傻姑娘
　　当晚，闻予惜和明浅仅有几句无关痛痒的交流，洗漱过后，二人抵足而眠，同床异梦。
　　翌日上午，刚吃完早餐，闻予惜就接到了闻倾城的电话，问她订机票了么，要不要一起回家。
　　“早都订完了，下午一点半起飞，你赶紧看一下有没有剩余的票吧。”
　　“不用。”明浅听到姐妹俩的对话，靠近闻予惜，朝着手机说，“我买票的时候带了你们两个的份，一点到机场就可以。”
　　“真哒？谢谢明浅姐！”闻倾城喜滋滋道，“那我们机场见！”
　　“嗯，记得不要迟到。”
　　“没问题没问题！”
　　闻予惜挂断电话，心中疯狂吃醋，却不敢表露出来，只好撇了撇嘴，酸溜溜地说：“姐姐真贴心。”
　　明浅笑了下，语气听不出情绪：“好了，上楼收拾一下行李，当心走的时候落下东西。”
　　“哦。”闻予惜丝毫不敢撒娇闹脾气，乖乖点头，“好的。”
　　正午时分，苏珊妇妻俩过来串门，顺便开车送两人前往机场。
　　“时间过得真快啊~”科妮娅转动方向盘，舍不得两位朋友，闷闷不乐道，“你们只有一周的假期，下次见面就不知道是什么时候了。”
　　明浅笑着说：“我们会常来的，房子车子还得拜托你们照顾。”
　　“没问题。”科妮娅笑眯眯答应，八卦道，“对了，你们打算生孩子么，到时候把小宝宝也给我们照顾几天，解解闷儿。”
　　坐在副驾驶的苏珊轻轻拍了她一下，嗔道：“别胡说。”
　　闻予惜微微一笑：“科妮娅姐姐喜欢小宝宝？”
　　科妮娅“嗯”了一声，“是啊，蛮喜欢的。”
　　闻予惜疑惑地问：“既然喜欢，你和苏珊姐姐为什么不生？”
　　“生孩子很痛啊，我虽然喜欢小宝宝，但没有喜欢到会为了生孩子而伤害自己身体的程度。”科妮娅十分诚实，“而且，小宝宝会打扰我和苏珊的二人世界，太不划算了，还不如阿尔菲乖巧。”
　　苏珊无奈极了，“阿尔菲是狗狗，怎么能和小宝宝相提并论。”
　　科妮娅轻哼道：“阿尔菲就是我的乖女儿啊。”
　　闻予惜忍俊不禁，扑哧笑出声来。
　　明浅也笑，柔声说：“我们应该也不会生孩子吧。”
　　闻予惜愣了下，面色惊愕地转过头，怔怔盯着明浅精致的侧脸，犹如被一盆凉水兜头浇下，内心惴惴不安，忐忑至极。
　　明浅不是说过，生不生孩子要由她来决定吗？
　　为什么突然改变说法？
　　难道她真的想和自己离婚吗？
　　闻予惜越想越慌，眼圈瞬间红了，咬紧下唇，忍着没有哭出来，纤瘦的双肩微微发颤，整个人仿佛暴风雨中摇摇欲坠的、单薄的花。
　　苏珊敏锐地察觉到车厢内低沉的氛围，通过后视镜与明浅对视，用眼神表达心里的疑问。
　　明浅表情平静，像是没看懂苏珊的意思，神色自若地垂下头，覆住闻予惜的手，极有安全感的、紧密包裹的姿势，安抚摩挲。
　　闻予惜委屈得不得了，眸子湿漉漉的，依靠在明浅怀中，再也忍不住了，又怕被前座的两个人听到，压抑着小声哭泣：“你是不是不想要我了？”
　　“怎么会，别乱想。”明浅亲吻她的耳朵，低声解释，“我只是觉得科妮娅说得对，生孩子很辛苦，而且，会打扰我们的二人世界。”
　　闻予惜呆愣地眨了眨眼，挂在睫毛上的泪珠掉落下来，“真的？”
　　“嗯。不过，如果你想要孩子，我不会干涉你的想法。”明浅认真地说，“予惜，就算生你的气，我也不会离开你的，不要乱想，不要吓自己，知不知道？”
　　闻予惜往她怀里钻了钻，脸颊绯红，“嗯……”
　　“傻姑娘。”明浅揉了揉她的脑袋，“乖。”
　　半小时后，科妮娅的车停在了机场门口。闻予惜和明浅向友人告别，拎着行李箱过安检，跟闻倾城二人汇合，排队检票登机。
　　头等舱十分宽敞，闻予惜拉住明浅的手，说：“姐姐，我想跟琳琳坐一会儿，说说话，可以吗？”
　　“可以。”明浅勾了勾唇，“你应该问倾城愿不愿意。”
　　“我知道。”闻予惜应了一声，起身走到隔壁，戳了戳闻倾城的肩，“把你老婆借我一会儿，我要和她说话。”
　　“有什么话不能回去说吗？”闻倾城瘪了瘪嘴，“回国要十个小时呢，你们俩要说这么久？”
　　闻予惜无语：“怎么可能说十个小时，一会儿就换回来了。”
　　“那还差不多。”闻倾城这才愿意起身，一边走一边嘀嘀咕咕，“你们关系怎么这么好……”
　　闻予惜不理她，坐在夏琳身旁，系上安全带，随口问：“你们这几天怎么样，玩得开心吗？”
　　“很开心啊。”夏琳单手撑着下巴，好奇地看向闻予惜，可爱的酒窝陷了下去，“你想和我说什么事啊？”
　　闻予惜刚要说话，即将起飞的广播就响了起来，于是她说：“等起飞了我再跟你说。”
　　飞机在跑道上高速滑行，一阵颠簸过后，机身逐渐平稳。
　　夏琳满面期待，催促道：“什么事，别吊我胃口了，快说吧。”
　　闻予惜凑到她耳边，严肃地说：“昨天，我跟明浅坦白了。”
　　夏琳一怔，慢半拍反应过来，瞳孔骤然收缩，惊讶道：“坦白了？明总全都知道了？”
　　“嗯。”闻予惜点了点头，眼睫低垂，“她生气了，我不知道她会不会原谅我。”
　　夏琳抿了下唇，双手交握，明显有些慌张，“明总会不会告诉倾城啊……”
　　闻予惜摇头，“不会的，她不是那种人。”
　　夏琳捂住眼睛，深深叹息，内心纠结许久，终于下定决心道：“既然你说了，那我也没什么顾虑了，等下了飞机，我就和倾城坦白。”
　　闻予惜并不赞同她的想法，“你仔细想想吧，倾城又不是明浅，她性子那么烈，自尊心也强，如果知道你当初追她的目的不纯，说不定会直接跟你分手。”
　　“我知道的。”夏琳神情黯淡，低落道，“但我不可能瞒她一辈子的，就算她要跟我分手，我也认了，大不了再追她两年嘛，反正……反正……”
　　夏琳说不下去了，鼻尖一酸，眼泪犹如断线珍珠，大颗大颗滚落下来，她靠在闻予惜肩上，可怜兮兮的，“呜呜呜惜惜，她要是和我分手怎么办呜呜呜……”
　　闻予惜：“……”
　　真是长路漫漫，充满坎坷啊。


第87章 惩罚我
　　傍晚，飞机落地，两对情侣分道扬镳。
　　沈康得到BOSS的指令，等在机场门口。刚上车，明浅就接到了左涟的电话，问她们下飞机了没有，今晚能不能回庄园住，趁着有空，全家一起吃顿饭。
　　明浅用眼神征询闻予惜的意思，见对方点了点头，她便应道：“好，那我们现在过去。”
　　目的地临时变更，四十分钟后，沈康将车停在明家庄园大门口，待闻予惜和明浅下车，他重新发动车子，把二人的行李送回墨月公馆。
　　“回来啦。”闻予惜刚走进主楼，苏曦就疾步迎了上来，笑问，“在外面玩得开心吗？”
　　闻予惜摸了摸鼻子，下意识转头，瞥了身后的明浅一眼，有点迟疑：“嗯，开心。”
　　明浅不置可否，举起手上拎着的礼品袋，转移话题道：“妈妈，我们给您带了礼物。”
　　“哎呦，你这孩子，都是一家人，还带什么礼物。”苏曦嘴里说着嗔怪的话，脸上却笑开了花，接过袋子，催促着，“快换身衣服，马上就吃饭了。”
　　“好。”
　　忙碌了一阵，一家人齐聚餐桌，吃着晚饭，互相倾诉近来发生的事。饭桌上向来是促进家庭亲密程度的好场合，众人说说笑笑，好不温馨。
　　饭后，闻予惜把国外买的伴手礼送给明怡，然后陪老人说了会儿话。明怡年纪大了，作息健康，睡得早，关心闻予惜几句便回房休息去了。
　　接下来没什么事了，闻予惜正想上楼洗漱，苏曦忽然走过来，叫了她一声，“惜惜啊，妈妈跟你说几句话。”
　　闻予惜拉住母亲的手，“怎么了？”
　　苏曦满脸担忧，语重心长道：“妈妈问你个事，你要说实话。”
　　“嗯，你问。”
　　苏曦组织语言，小心翼翼地问：“惜惜，你和浅浅是不是吵架了？”
　　闻予惜愣了愣，微微抿唇，“怎么这么问？”
　　“刚才吃饭的时候，我都看到了，你跟浅浅一直没怎么讲话，哪有小两口冷漠成这样的，你老实说，是不是出国这些天，你们闹矛盾了？”
　　闻予惜一时说不出反驳的话，陷入沉默，“……”
　　苏曦见她表情低落，知道自己猜对了，吓得不行，连忙劝道：“惜惜，你可不能任性啊，浅浅那么好的Alpha，打着灯笼都找不到，有矛盾要解决，千万不可以耍脾气。”
　　“我知道，我也没耍脾气。”闻予惜略带疲惫地叹了口气，“妈妈，您就别操心这些了，时间不早了，快去休息吧。”
　　“哎呦，我哪里睡得着啊？”苏曦急得面红耳赤，“你仔细跟妈妈说，你和浅浅为什么吵架，到底怎么回事啊？”
　　“妈妈，您就别操心了。”闻予惜揉了揉眉心，“这是我们之间的事，您担心也没用，我会解决的。”
　　苏曦依旧眉头紧皱，“真没事？”
　　“真没事，不会离婚的。”闻予惜无奈极了，“时间不早了，您就快去睡吧。”
　　“……好吧，那妈妈就去睡了。”苏曦妥协了，走到半路，又忍不住转回身来，絮絮叨叨，“小两口哪有隔夜仇，你千万要和浅浅好好沟通啊，知不知道？”
　　闻予惜失笑，“知道啦，知道啦。”
　　“行了，妈妈知道你嫌烦，就不唠叨了。”
　　“我可没嫌你烦啊。”
　　“得了吧，我还不知道你。”
　　闻予惜向苏曦道了晚安，回到卧室，换睡衣洗漱，吹干头发，爬上床，钻进被窝里，犹豫了很久，像只小狗一样，悄咪咪拱到明浅怀里，怕吵醒女人，瞬间安静下来。
　　明浅轻笑一声，搂紧闻予惜的腰，嗓音悦耳撩人，“怎么像做贼一样？”
　　闻予惜浑身一僵，缩了缩脖子，支支吾吾道：“我怕你睡着了……”
　　“怎么会睡着，我在等你。”明浅亲吻闻予惜的额头，柔声笑道，“予惜，抬起头，我们聊聊。”
　　闻予惜乖乖抬头，抱住明浅纤细的腰肢，一双狗狗眼亮晶晶的，“姐姐，你想好要怎么惩罚我了吗？”
　　“惩罚？”明浅刮了下她的鼻梁，“小坏蛋，你怎么知道我会原谅你？”
　　“不原谅也没关系，只要你别离开我就好。”闻予惜眼底藏着深刻的眷恋，语气卑微而虔诚，“我会永远爱你的，会一辈子向你证明我的爱，直到你愿意原谅我。”
　　她的爱如此炙热纯粹，不掺杂一丝虚情，明浅怎么会感受不到。她心中漫过针扎般的钝痛，抚摸怀中人柔顺的长发，低喃道：“我怎么舍得不原谅你。”
　　闻予惜坦白一切之后，明浅一度非常迷茫，心里空落落的，像是少了某样东西，却又有种如释重负的奇怪感觉。
　　之前明浅一直把闻予惜当成上天派下来拯救自己的天使。因为，作为爱人来说，闻予惜真的太完美了，她年轻且朝气蓬勃，开朗热情，黏人却有分寸，体贴而浪漫，事业心强，简直百分百适配明浅，以至于让她产生了一种不真实的梦幻感。
　　现在明浅知道了，原来这一切都是蓄谋已久的。闻予惜不仅不是天使，反而是个搅弄风云、玩弄人心的小恶魔。
　　不过，就算她是个坏透了的小恶魔，明浅能拿她怎么样呢？
　　这个满心满眼都是她的小姑娘，明浅能拿她怎么样呢。
　　闻予惜睁大眼睛，迫不及待地问：“那，姐姐原谅我了？”
　　明浅勾唇，“原谅你了。”
　　闻予惜激动地搂住她的脖子，压低嗓子欢呼，“太好了，姐姐要怎么惩罚我？”
　　“你还想要惩罚？”明浅不由笑了，嗔道，“小坏东西，我连生你气都舍不得，又怎么舍得惩罚你。”
　　闻予惜摇摇头，“不行，你必须得惩罚我，不然我心里过意不去。”
　　“你啊。”明浅点了点她的额头，沉吟道，“既然这样，我正好想提醒你一件事，就当做惩罚了吧，你无论如何都要达成。”
　　闻予惜信心满满，“你说，就算天上的月亮我也会帮你摘下来。”


第88章 都给你（上）
　　“花言巧语。”明浅忍俊不禁，“不用你摘月亮，只要你答应我一件事。”
　　闻予惜连连点头，“我答应。”
　　明浅失笑：“我还没说是什么呢。”
　　“姐姐的要求，我一定能做到。”闻予惜笃定道。
　　明浅不置可否，抿唇一笑，“我记得之前和你说过我的感情观吧。”
　　“嗯。”
　　“既然我们结婚了，并且彼此相爱，那么你就是我此生唯一的爱人，这辈子只能属于我。”明浅凝视着闻予惜的眼睛，一字一句道，“所以，无论以往如何，以后我们必须要共度一生，就算你变心，我也不会放你走的。”
　　闻予惜面色怔忪，许久才反应过来，眼里逐渐亮起灼热的光，惊喜紧接着迸发出来——这是明浅第一次在她面前说出如此强势的话。
　　明浅向来是冷静理智的人，自小受精英教育，涵养高，有风度，从不会强迫别人遵从自己的意见，因此，她每一次显露的负面情绪在闻予惜心中都无比珍贵。
　　只有这种时候，闻予惜才能感受到明浅身上属于恋人的鲜活与生动、才能确定明浅是真的很爱她，很在乎她。
　　尽管这样的心态并不健康，但是，对闻予惜来说，唯有明浅密不透风的占有欲才可以带给她安全感，令她灵魂战栗，只想永远被注视、被包裹、被掌控。
　　“我知道这个要求很荒唐，你可以慢慢思考。”明浅低声说，“如果不愿意，你有唯一一次和我好聚好散的机会。”
　　“我不要。”闻予惜抱紧她，“我要答应你，永远不离开你。”
　　“……”明浅轻轻地说，“予惜，你应该认真考虑几天，再给我答复。”
　　闻予惜执拗道：“不需要。”
　　明浅喉咙微动，笑得温柔，偏头轻吻她的唇瓣，“……那好。”
　　“你可以怀疑任何事，唯独不能怀疑我对你的爱。”闻予惜拥着她深吻，耳鬓厮磨间，委屈地呢喃，“我爱了你整整八年，从没变过心。”
　　明浅心软不已，恨不得将她揉进身体里，低叹一声，“对不起，是我不好。”
　　“想要补偿。”闻予惜得寸进尺，“我也要提一个要求，你必须答应我。”
　　“可以。”明浅毫不犹豫地答应，握住闻予惜的右手，指腹摩挲她的无名指，浅笑道，“在这之前，还有一件事要做。”
　　“什么事？”闻予惜话音刚落，突然发觉一个冰凉的物什套进了自己的无名指中，她下意识收拢五指，惊讶道，“戒指？”
　　“是啊。”明浅眸光缱绻，未语先笑，“请问，现在闻小姐愿意接受我的求婚了吗？”
　　闻予惜直接从床上蹦了起来，兴奋得脸颊通红，高频率点头，“愿意愿意愿意！！！”
　　明浅被她突如其来的动作吓了一跳，手肘撑着床面，无奈又好笑，安抚道：“好了，冷静一点。”
　　闻予惜蹦跶了一阵儿，重新躺下，缩进明浅怀里，张开手掌，爱不释手地摩挲指间的戒指，嘿嘿痴笑：“好漂亮的戒指啊，比你上次送我的还要漂亮。”


第88章 都给你（下）
　　“真的么？”明浅有点不好意思，笑着说，“这是我自己设计的，改了好几版，你喜欢就好。”
　　“你设计的？”接二连三的惊喜把闻予惜砸得晕头转向，仿佛置身云朵之中，飘飘然起来，“天啊，等我死了，一定要把这个戒指带进坟墓里！”
　　明浅被逗笑了，“胡说八道。”
　　闻予惜神经高度亢奋，“这是一对的吧，姐姐你的戒指呢？快给我看看。”
　　“我的戒指在家里的书房。”明浅揽着闻予惜的腰，哄孩子似的拍拍她的背，“好了，乖，该休息了，我们明天再看，好不好？”
　　“那好吧。”闻予惜咬了下唇，哼哼唧唧，“不能睡，我还没说我的要求呢。”
　　明浅极有耐心，“你说。”
　　“我要完全标记。”闻予惜捧着明浅的脸，神情真挚，“明浅，我要你完全标记我，就今晚，就现在，一刻都等不了了。”
　　闻言，明浅纤长的睫毛颤了颤，心跳陡然加速，只觉口干舌燥：“予惜……”
　　“你说过会答应我的。”闻予惜打断她的话，凶巴巴道，“不许反悔！”
　　“……我不是反悔。”明浅握住她的手，轻声说，“我是想说，予惜，听说完全标记时Omega会很痛，你做好准备了吗？”
　　闻予惜毫不犹豫，坚定道：“我不怕痛，随时都可以，来吧。”
　　“好。”明浅将闻予惜脖颈附近的发丝拨弄开，倾身过去，微凉的唇瓣贴上女孩温暖的侧颈，细细碾磨娇嫩的肌肤。触碰到腺体的时候，她心下莫名紧张，“予惜，抱紧我。”
　　闻予惜比明浅更紧张，轻轻“嗯”了一声，紧闭双目，如同菟丝花一般完全依附在她身上，颤声呢喃：“明浅，我好像有点怕。”
　　“别怕，我在呢。”明浅十分在乎她的感受，劝道，“那我们今天就算了吧，等你——”
　　“不用的，我可以。”闻予惜固执地说，“我不想再等以后了。”
　　（改不过改不过改不过改不过改不过改不过改不过改不过改不过改不过改不过改不过好无语好无语好无语好无语好无语好无语好无语好无语好无语好无语好无语好无语好无语没办法没办法没办法没办法没办法没办法没办法没办法没办法没办法没办法没办法没办法没办法只能只能只能只能只能只能只能只能只能只能只能只能只能只能只能只能只能只能只能只能只能点开点开点开点开点开点开点开点开点开点开点开点开点开点开点开点开点开点开点开点开点开点开段评看段评看段评看段评看段评看段评看段评看段评看段评看段评看段评看段评看段评看段评看将就一下将就一下将就一下将就一下将就一下将就一下将就一下将就一下将就一下将就一下将就一下将就一下将就一下将就一下吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜）


第89章 死刑
　　完全标记的感觉实在太美妙了。
　　锥心彻骨的痛苦持续了很久，但闻予惜并不觉得难捱，因为，紧接着到来的就是灵肉交融的爽快，那种极致的舒适过于美好，足以令人忘记所有负面感受，只想肆意沉沦。
　　以至于，就算已经过去了大半个月，闻予惜依旧常在梦中回味那晚的滋味，某方面的欲望也变得更加强烈了。
　　可惜明浅最近工作繁忙，不能一直陪伴她，不然，闻予惜非要把她榨干了不可。
　　刚经历完全标记的Omega不能离开Alpha太久，因此，无论白天有多忙，到了晚上，明浅都会回墨月公馆搂着老婆休息。
　　为此，闻予惜推掉了两个剧组的邀请，打算顺便给自己放个假，在家宅一个月再出门工作。
　　今晚明浅下班比较早，闻予惜缠着她做了几次，小脸红扑扑的，餍足地叹了口气，“好喜欢。”
　　明浅低笑一声，亲吻闻予惜精致的锁骨，凑到她颈侧轻嗅，迷迭香的清甜萦绕鼻翼，含着独特的暧昧气息，像无声的勾引。
　　“还要么？”
　　“不要了。”闻予惜猫儿似的蹭了蹭明浅的脸颊，“你明天还要上班呢，不能太累。”
　　明浅与她额头相抵，唇畔笑意温软，“老婆好贴心。”
　　闻予惜眉眼弯弯，不住傻笑：“再叫一声老婆。”
　　明浅从善如流，“老婆。”
　　“再叫一声。”
　　“宝贝老婆。”明浅啄了下她的鼻尖，笑音性感惑人，“我爱你。”
　　闻予惜被撩得兽性大发，翻身压在她身上，小狗崽一样拱来拱去，两眼放光，“再来一次。”
　　“怎么变得这么快呀。”明浅笑了，按住闻予惜细韧的腰肢，柔声叹道，“我明天还要上班，所以，为了快点结束，予惜，我不得不粗鲁一点对待你了。”
　　闻予惜舔了舔唇，满眼期待，笑嘻嘻道：“你又不是不知道，我就好这口。”
　　干柴烈火间，闻予惜搁在床头的手机突然响了起来。明浅动作一顿，曲起手肘，哑声提醒：“予惜，接电话。”
　　“不要。”闻予惜拉着她的手不放，不满地催促着，“快点快点……”
　　明浅耐心劝道：“这么晚了，说不定是很重要的事，还是接一下吧。”
　　闻予惜气成一条小河豚，鼓起脸颊，咬了明浅一口，不情不愿地起身，捞过手机接电话，“喂？”
　　“喂，惜惜啊。”苏曦的声音很小，带着压抑不住的哽咽，“你睡了吗？”
　　“没呢。”闻予惜面色一变，拧起眉，肃声问，“妈妈，怎么了，你怎么哭了？”
　　“惜惜，你爸爸他……”苏曦喉头一哽，低泣着，“他的判决出来了，律师刚才联系我，说因为楚家那边一直在施压，根本没有回转的余地，只能判死刑，立即执行。”
　　“……是吗。”闻予惜咬了下唇，深吸一口气，说不清自己究竟是高兴还是难过，只觉心里莫名发堵。她轻声细语安慰母亲，“妈妈，您别太难过，他杀了人，偿命是罪有应得。”
　　“妈妈知道。”苏曦吸了吸鼻子，话语中蕴含着无尽的悲哀，“我就是觉得恨啊，惜惜，你说他怎么就这么坏啊……他怎么能杀人……”
　　闻予惜张了张嘴，什么话都说不出来，沉默许久才开口：“妈妈，您别太难过了，当心血压。”
　　“嗯，妈妈不难过。”苏曦默然片刻，发出一声叹息，“惜惜……”
　　“嗯？”
　　“他到底是你爸爸，你能不能……能不能去看他最后一眼？就当实现妈妈一个愿望，让他走得安心点。”
　　“我会去的。”闻予惜揉了揉太阳穴，倾身靠在明浅怀里，应道，“他的行刑日期是哪一天？”
　　苏曦迟疑道：“好像是29号。”
　　听到这个日期，闻予惜心头一颤，垂下眼睫，竟笑出声来。
　　三天后，10月29日，是她的生日。
　　怎么就……这么巧呢。
　　苏曦显然有点犹豫：“惜惜，妈妈知道那天是你的生日，我们、我们可以提前去，明天或者后天都行，好不好？”
　　“嗯。”闻予惜闭上眼睛，“您安排吧，我都可以。”
　　“好，好。”苏曦带着哭腔说，“好孩子，妈妈不打扰你了，你好好休息，我们明天再聊。”
　　“嗯，您也早点休息，晚安。”
　　“晚安。”
　　电话挂断，闻予惜缓缓呼出一口气，脊背弯了下去，内心说不出的疲惫。明浅猜出了事情的大概，支撑着她沉重的身子，心疼道：“予惜，你还好吗？”
　　“我没事。”闻予惜摇摇头，转身跨坐在女人腿上，贴着她的唇瓣，喃喃道，“他要死了。”
　　“嗯。”明浅抱紧她，体温暖融融的，嗓音也暖融融的，“予惜，不要难过。”
　　“我应该不是难过，毕竟一切都是他咎由自取。”
　　闻予惜窝在明浅怀中，冷静地自我剖析，“我有种如释重负的感觉，也有种怅然若失的感觉，不清楚哪种感受更多一点，但是，一想到我以后就没有爸爸了，不知怎地，心里就刺刺的疼。”
　　“这很正常，你们是亲人，有斩不断的血缘关系。”明浅摸摸她的脑袋，“既然事情已经发生了，我们只需要坦然面对就好，无论如何，我会永远陪着你的。”
　　闻予惜眼眶微红，“嗯。”
　　不管发生什么事，只要明浅陪在身边，她就可以泰然处之。
　　——她给了她直面人生的勇气和底气，从小到大都是如此。


第90章 生日快乐
　　23岁生日的前一天清晨，闻予惜跟苏曦前往中心城监狱探望闻家阳。
　　明浅放心不下，本想陪母女俩一起去，但被闻予惜拒绝了。
　　一来，毕竟是一家三口最后一次见面，如此特殊的场合，闻予惜怕顾及不到明浅；二来，闻家阳死期将至，精神状况肯定很差，万一失态吓到明浅就不好了。
　　三来，也是最重要的一点，闻予惜不想永远活在明浅的羽翼之下，需要独自面对的事情，她绝不含糊。
　　办好手续，母女二人跟随狱警进入探监室，坐在冰凉的椅子上。过了片刻，另一名狱警打开对面的铁门，穿着囚服的闻家阳走过来，隔着厚厚的防弹玻璃与闻予惜对视，眼底充满沧桑。
　　苏曦心软，不敢看闻家阳满是胡茬、阴郁颓丧的脸，更不敢看套在他腕间银光闪闪的手铐，偏过头，掩住嘴，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
　　闻予惜心情复杂，身体前倾，唤了一声：“爸爸。”
　　“哎，闺女……”闻家阳嗓音沙哑，勉强挤出一个笑，未等闻予惜再说什么，他就忍不住红了眼圈，颤声道，“你能来看爸爸，爸爸死而无憾了。”
　　闻予惜眸光一晃，抿了下唇，“爸，你放心吧，我会照顾好自己，也会照顾好妈妈的。”
　　“好，好。”闻家阳佝偻着背，仿佛瞬间老了几十岁，泪流满面，“好孩子，是爸爸对不起你、对不起你妈，爸爸该死，你们一定要好好的，好好的……”
　　人之将死，其言也善。
　　闻予惜回忆着幼时挨过的打，坚韧的皮带抽在腿上，火辣辣的疼，她嚎啕大哭，醉醺醺的闻家阳却不为所动，高高扬起，狠狠落下，非抽得她皮开肉绽才肯罢休。
　　事到如今，闻予惜已经不恨闻家阳了，毕竟他如今的悲惨境地，大多是她步步为营取得的成果。
　　从前受到的屈辱，她都用各种方式讨回来了。
　　所以，她不爱，亦不恨，只余解脱的释然。
　　“爸，这大概是我最后一次这么叫您了。”闻予惜望着眼前双鬓斑白的男人，平静地说，“明天是我的生日，您能祝我生日快乐吗？”
　　闻家阳泣不成声，“好，爸爸……爸爸祝你生日快乐……”
　　“谢谢。”闻予惜绽开柔和的笑颜，压在心中某处的郁结时隔多年终于解开，她由衷道谢，“谢谢您的祝福。”
　　“再见了，爸爸。”
　　·
　　“予惜。”
　　“嗯？”闻予惜回过神来，“怎么了？”
　　“你刚才在发呆。”明浅搂住她的腰，“在想什么？”
　　“我也不清楚。”
　　闻予惜依偎在明浅怀里，望着夜空中的明月，心中纷乱繁杂，不知从何说起。明天下午两点，闻家阳会被枪决，她的生父即将死亡，无论身体还是灵魂，永远不复存在。
　　她悠悠叹了口气，“人类真的好复杂，能同时产生这么多的情绪，奇怪又矛盾。”
　　明浅低声附和：“是啊。”
　　夜深人静，妇妻俩拥抱彼此，站在卧室阳台的栏杆前赏月。晚风徐徐拂过脸颊，闻予惜紧了紧外套，将鬓边的乱发掖到耳后，“风大了，我们回去吧。”
　　“好。”明浅不无不可。
　　两人回到卧室，关上落地窗，拉好窗帘，打开昏黄的小夜灯，并肩靠着床头聊天。明浅不想让闻予惜沉溺在沉重的情绪中，转移话题道：“予惜，我们的婚礼，你想怎么办？”
　　“婚礼吗……”闻予惜摩挲着指间的戒指，想了想，摇头道，“其实我不太想再办一次婚礼，而且也不好向长辈们解释，太麻烦了。”
　　明浅笑着说：“没关系，你不用担心这些，我会筹备好一切的，你只要好好享受就可以了。”
　　闻予惜依旧摇头，“我说真的，姐姐，我不是注重仪式感的人，有你的戒指，我就很开心了，没必要再办一次婚礼。”
　　明浅确认道：“真的不要？”
　　“嗯。”
　　“那好吧。”明浅并未强求，摸摸她的脑袋，似乎想起什么，问道，“那……孩子呢？”
　　“孩子？”
　　明浅颔首，“嗯，你以后想要孩子吗？”
　　“想啊，生个宝宝，作为我们生命的延续，不觉得很有意义吗？”闻予惜神色憧憬，唇角上扬，“我们的女儿，一定非常可爱。”
　　闻言，明浅的视线落在闻予惜平坦的小腹上，秀眉微蹙，十分心疼，“可是，生育的过程很痛苦。”
　　“我知道啊，我不怕疼的。”闻予惜拍了拍胸脯，掀开睡衣，露出清晰的马甲线，自信满满道，“而且我经常健身，比其他Omega的身体状态好，问题应该不大。”
　　明浅不置可否，陷入沉思，半晌才说：“这事急不得，你还年轻，应该以事业为重。”
　　“我也是这么想的。”闻予惜点点头，与妻子分享未来的计划，“我打算在25岁的时候再怀孕。”
　　明浅愣了下，“为什么？”
　　闻予惜粲然一笑，倾身啄了下明浅的唇角，俏皮地眨了眨眼，用气音道：“因为，那是我爱上你的第十年啊，很有纪念意义，不是么？”
　　明浅眸光剧烈晃荡，心中暖洋洋的、软乎乎的、湿哒哒的，既怜且爱，不知该拿她怎么办才好，呢喃着：“傻姑娘。”
　　“怎么傻了，我很聪明的。”闻予惜歪倒下去，枕着明浅的腿，笑眯眯道，“我都算好了，一月或者二月怀孕，十一月或者十二月就能生产了，一个冬天出生的宝宝，长大后肯定很坚强。”
　　明浅不由莞尔。
　　帝国确实有这样的说法：春夏季出生的宝宝长大以后会开朗热烈；秋冬季出生的宝宝长大以后会沉稳坚强。毫无科学依据，算是一种美好的祝愿。
　　一旦开始畅想，闻予惜就停不下来，继续问：“你说，我们的女儿应该叫什么名字呢？”
　　明浅轻轻拂弄她的刘海，目光温柔，浅笑道：“我不擅长取名字，你来决定就好。”
　　闻予惜颇为苦恼：“我也没有头绪。”
　　“顺其自然吧。”明浅点了点她饱满的唇瓣，轻声说，“我们现在要做的，是给你过生日。”
　　闻予惜一怔，撑起身子，仰起头，发现床头挂钟的荧光指针恰好走过十二点。
　　“生日快乐，宝贝。”明浅按住她的肩，印上虔诚的吻，“祝你永远健康自由，随心所欲。”


第91章 变天了
　　10月29日，闻家阳的死刑如期执行，一个星期后，尸体火化结束，军警通知家属认领骨灰。
　　苏曦怕打扰闻予惜的生活，并未告诉她，独自前往警局，领取了前夫的骨灰，将其带到了闻家，希望闻世林能同意，将闻家阳葬入祖坟。
　　当初，闻家阳做的丑事曝光后，闻世林气急攻心，犯病进了医院，如今好不容易调养出院，见到孽子的骨灰，冷笑一声，死也不认。
　　“我们闻家没有这个人，你随便处置，就算把骨灰喂狗，也别拿到我眼前！”
　　苏曦劝说无果，又买不起坟墓，只得把闻家阳的骨灰撒到江里，进行海葬，回忆着两人年轻时的点滴，爱恨交加，默默流泪。
　　从此以后，她终于彻底摆脱这个男人了。
　　傍晚，回到明家庄园，苏曦里里外外打扫了一遍自己的房间，将带有闻家阳记忆的所有物什通通丢弃烧毁，作为替代，闻予惜送她的礼物、绿植、照片等物件被摆上桌子，琳琅满目，生活气十足。
　　做完这些，苏曦擦了擦眼泪，长舒一口气，感觉灵魂都轻盈了许多。短暂休息时，手机铃声突然响了起来，她接起电话，“喂？”
　　对面的人是闻家光，声音听起来有些哽咽：“嫂子，你和惜惜赶紧来医院一趟吧，爸刚才又犯病了，送到医院抢救，医生说……怕是要不行了。”
　　苏曦难以置信地睁大眼睛，整个人如遭雷击，讷讷道：“怎么可能，我上午去的时候，老爷子还好好的啊。”
　　闻家光哀声道：“你走之后，爸就一直在骂大哥，说他死的窝囊，不配当闻家人，可能是因为太生气了，他就……”
　　苏曦眉头紧皱，心乱如麻，“哪个医院？我和惜惜马上就去。”
　　闻家光：“中心二院，你们快点吧，不然……怕是要来不及了。”
　　“好。”
　　半小时后，苏曦和闻予惜匆忙赶到中心二院，疾步行至抢救室门口。指示灯亮着渗人的红光，十多个闻家人候在原地，纷纷急得来回走动，满脸慌乱。
　　闻予惜缓了口气，迅速扫视众人，目光落到某处时，倏地愣住了——她看见闻倾城独自缩在角落，抱着膝盖席地而坐，眼圈通红，犹如一朵枯萎的花。
　　“姐。”闻予惜走过去，蹲在闻倾城身前，低声说，“哭什么，爷爷还没死呢。”
　　“我知道。”闻倾城抹了抹眼泪，撇开脸去，故作冷淡，“我不是因为老头子哭。”
　　闻予惜心弦微颤，电光火石间理解了她的意思，“你和琳琳……”
　　“别跟我提她。”闻倾城打断她的话，委屈地吸了吸鼻子，冷冷道，“我跟那个骗子没关系。”
　　——夏琳果然坦白了。
　　“……”闻予惜头皮发麻，倒吸一口凉气，一时语塞，不知该说些什么。
　　劝解？亦或是安慰？
　　以她“罪魁祸首”的身份来说，似乎都不大合适，只会显得虚伪做作。
　　可怜的夏琳，被家庭连累人生，为五斗米折腰，摊上一个高自尊心的爱人，注定逃不过分手的结局。
　　可怜的闻倾城，被欺骗感情，对她好的人全都另有所图，一次次收获希望，又一次次陷入绝望。
　　可怜的一对情侣，因闻予惜的阴谋相识相爱，也因闻予惜的阴谋产生龃龉，不欢而散。
　　为数不多的良心发挥了作用，闻予惜眼睫低垂，分外自责，她做错了事，却不知如何弥补。
　　然而，当前的情况亦不容许闻予惜自责，抢救室的门开了，几位医护人员鱼贯而出，为首的医生摘掉口罩，眉眼疲惫，哑声问：“谁是患者家属？”
　　闻家光走上前去，立刻回答：“我是，我是，医生，我爸怎么样了？”
　　医生摇了摇头，沉痛道：“抢救失败，很抱歉，我们尽力了。”
　　话音犹如一道惊雷劈下，闻家众人难以置信，抽泣声接连响起，闻家光泪眼婆娑，哭嚎道：“没了？我爸就这么没了？”
　　倚在墙边的闻柯宇面无表情，听到闻家光的哀嚎，他甚至讥讽地笑了，眼中满满的鄙夷。
　　人都死了，装什么装，假惺惺。
　　闻世林的遗嘱早就写好了，公司和遗产都是他闻柯宇的，即使闻家光哭瞎了眼睛，除了孝子的好名声，也得不到其余任何东西。
　　闻柯宇洋洋得意，不枉他费尽心力讨好闻世林，数年的忍辱负重，终于换来了滔天的权力。
　　死得好啊，老畜生。
　　闻予惜本性淡漠，加之对闻世林毫无亲情，半点不受影响，神色如常，将闻倾城从地上拉起来，压低声音：
　　“我就是来走个过场的，要不是你爸给我妈打电话，我俩根本不会来，现在人死透了，我想回家了，你还要在这儿为爷爷哭一场吗？”
　　“那个自私自利的臭老头，谁要为他哭。”闻倾城眼尾泛红，抬腿踢了闻予惜一脚，骂道，“他爹的，你可真缺德，为了明浅姐这种事儿都干得出来。”
　　闻予惜疼得龇牙咧嘴，笑道：“我错了，也认了，你撒气归撒气，琳琳是无辜的，你和她在一起这么久，真爱假爱还感受不出来吗？”
　　闻倾城不说话，冷着脸，从包里翻出墨镜戴上，撩了下头发，不顾闻家光的阻拦，转身离开了，背脊挺得笔直，倔强而寂寥。
　　闻予惜叹了口气，摸了摸后脑勺，跟苏曦商量了一下，母女俩达成共识，悄无声息地远离抢救室，走出医院。
　　她们与闻家关系浅薄，如今走了个过场，掉两滴眼泪，最后的义务也尽到了，没必要掺和闻世林的丧事。
　　回家路上，苏曦感慨道：“老爷子一走，闻家怕是要变天了，你爸这些个堂兄弟，一个比一个心狠，不知道要争成什么样子，我看呐，估计得闹出人命来。”
　　“管它呢，反正与我们无关。”闻予惜无所谓道，“闻家家底厚实，人也多，一时半会儿倒不了，我们只要过好自己的生活就够了。”


第92章 烦死了
　　二月初，年关将至，天气愈发寒冷。
　　除夕当天，一家人搁置各自的工作，在明家庄园团圆。
　　前段时间，闻予惜尝试脱离师媛单干，跟了个低成本的网络电影。剧组刚刚杀青，许久没见到明浅，她黏人得紧，缠着老婆亲亲抱抱，聊天说话。
　　“我好想你。”闻予惜委委屈屈道，“感觉我们都半年没见了。”
　　“胡言乱语。”明浅忍不住笑，戳了戳她的额头，“你一共才出差两个月，而且，一月初的时候我不是去看你了么？”
　　“那是因为你易感期啊，特殊情况嘛，我们只一起待了四天。”闻予惜瘪瘪嘴，可怜巴巴道，“你都不想我的吗。”
　　明浅搂住她的肩，柔声哄道：“怎么会，我当然很想你。”
　　“真的？”
　　“千真万确。”
　　“那你亲我一下。”
　　明浅有求必应，亲吻闻予惜的唇角，抚摸她的长发，眼神爱怜，“乖。”
　　闻予惜正想得寸进尺，卧室门突然被敲响，苏曦的声音紧接着传了过来：“惜惜，浅浅啊，来吃午饭了。”
　　“哦，来了。”闻予惜满脸写着可惜，不情不愿地爬下床，跟在明浅身后前往餐厅。
　　吴姨做了一大桌子菜，色香味俱全，令人食指大动，闻予惜一不小心就吃多了，小肚子撑得圆滚滚的，惨遭亲妈嫌弃。
　　“多大个人了，吃饭也不节制，不知道的还以为你怀了呢。”
　　闻予惜轻哼一声，叛逆劲儿上来了，“我乐意。”
　　明浅失笑，“出去散步消消食吧。”
　　两人穿好外套，手牵着手出了门，到花园里溜了一圈儿，晒一晒太阳，闻一闻花香，取一捧松树枝头的薄雪，轻松惬意。
　　喝下午茶的时候，闻予惜接到一通电话，是闻倾城打来的。
　　“喂？”
　　闻倾城闷闷道：“喂，你和明浅姐在家吗？”
　　“我们在明家呢，怎么了？”
　　“……那个，”闻倾城似乎有什么难以启齿的话要说，犹豫了好久才勉强开口，“你们，能不能收留我一晚？”
　　闻予惜：“……”
　　闻予惜：“哈？”
　　·
　　两个小时后，一辆出租车停在明家庄园门口。闻倾城向司机师傅道了谢，付款下车，扶了扶墨镜，径直穿过宽敞的院子，走进主楼。
　　苏曦正在偏厅侍弄花草，见闻倾城来了，她放下水壶，惊讶地睁大眼睛，“倾城？”
　　“嗨，伯母。”闻倾城摘掉墨镜，笑了下，“除夕快乐，我来找惜惜。”
　　“来找惜惜？”苏曦下意识往楼梯的方向瞥了一眼，“她们估计午睡呢，你在这儿等一下，伯母帮你叫她。”
　　“是么？应该没睡吧，我们刚才还聊天了呢。”闻倾城歪了下头，拿出手机，“伯母您继续忙，我给她发消息就行。”
　　“也行。”苏曦点点头，来回打量她，忍不住念叨，“哎呦，你这孩子，是不是又瘦了？黑眼圈这么重……年轻人可不能总熬夜，对身体不好的。”
　　闻倾城埋头打字，微微勾唇，笑容略带苦涩：“知道啦。”
　　收到消息，闻予惜踩着拖鞋蹬蹬蹬下楼，敷衍了苏曦几句话，拉着闻倾城去明浅的书房，给她泡了杯热茶。
　　“别客气，随便坐，只要别碰明浅的书本文件就行。”
　　闻倾城捧着茶杯，陷进真皮沙发里，舒服得直叹气，“外面太冷了，还是屋里暖和。”
　　“说说吧，怎么回事啊？”闻予惜坐在她对面，挑了下眉，“大过年的，无家可归了？”
　　闻倾城眼神黯淡一瞬，啜了口茶，自嘲般笑道：“是啊，自己在家太无聊了，时间长了容易抑郁，来人多的地方凑凑热闹比较好。”
　　她与闻予惜不同，从小集万千宠爱于一身，性格开朗喜欢热闹，骨子里积极正向，哪怕屡次遭受打击，也不会自暴自弃，反而会想办法自救，尝试走出泥潭，重新振作。
　　曾经的闻予惜羡慕她，也嫉妒她；如今的闻予惜欣赏她，也敬佩她。
　　“你打算怎么办？”闻予惜问。
　　“怎么办？”闻倾城漫不经心地垂眼，“该怎么办就怎么办呗。”
　　闻予惜过不去心里那道坎，觉得歉疚，沉吟片刻，食指敲打着膝盖，半开玩笑地说：“你知道我的立场的，这事因我而起，我必须是琳琳的娘家人，只劝和不劝分。”
　　闻倾城配合地笑了，一点也不走心，“你能别提她吗？”
　　闻予惜一脸无辜，“你来我这边，不就是想让我劝你俩和好么。”
　　“……”闻倾城气得太阳穴突突跳，特别想给她一拳，但又懒得动，僵硬地转移话题，“明浅姐呢？”
　　“在午睡。”闻予惜唉声叹气，“我本来可以搂着香香软软的老婆睡午觉的，现在过来陪你坐冷板凳——”
　　闻倾城纠正道：“沙发。”
　　闻予惜面色不变，改口说：“哦，冷沙发。我现在坐着冷沙发，调解你俩的感情，你还不领情，真是太伤我心了。”
　　闻倾城忍了又忍，实在没忍住，甩掉拖鞋，抬起右腿踹了她一脚，骂骂咧咧：“这么欠揍，明浅姐怎么受得了你的？”
　　闻予惜乐不可支，“你管呢，我老婆才舍不得揍我。”
　　闻倾城的白眼都要翻到天灵盖上去了，没好气道：“真是烦死了。”


第93章 回转的余地
　　由于闻倾城油盐不进，拒不配合，书房谈话进行得十分不顺利，半点进展都没有。
　　闻予惜只得暂时放弃劝和的念头，跟堂姐聊些没营养的垃圾话，打发时间。不知过了多久，明浅午睡结束，加入了茶话会，于是，在某位工作狂的引导下，话题渐渐转移到了工作方面。
　　明威娱乐财大气粗，舍得砸钱造星，旗下的艺人虽然不多，但胜在品质优秀，导演、演员、流量明星、主持人、歌手……横跨数个领域，商业价值极高。
　　明星说到底只是人形商品，职业发展规划得公司说了算，如果不能爬到一定高度，就永远得不到话语权。
　　闻倾城作为台柱子之一，自然不能免俗，每年都有经纪人定下的指标，需要定期参加综艺节目、接代言、发单曲，说好听点叫营业，难听点叫捞钱。
　　明浅问：“年后怎么安排的，通告多么？”
　　闻倾城摇摇头，“不清楚，徐姐还没给消息，只知道初三要飞一趟W城，拍个杂志封面。”
　　徐姐是她的经纪人。
　　明浅点头表示明白，“这几天没事的话，你就住在这里吧，待会儿我让吴姨给你收拾出一间客房，以后随时可以来。”
　　闻倾城故意嗲着声音说：“唉，还是明浅姐对人家好。”
　　闻予惜果然炸毛了：“喂！你别恩将仇报！”
　　闻倾城哈哈大笑，直飙眼泪。
　　明浅笑得无奈，温声说：“你们出去玩吧，我有个工作要处理一下。”
　　“大过年的还要处理工作？”闻予惜蹙起眉，心疼道，“怎么这样啊，太辛苦了。”
　　明浅揉了揉她的发顶，“突发情况，很快就能处理完的，待会儿我陪你们看电影，好不好。”
　　闻予惜心眼儿特小，纠正道：“陪我，顺便陪闻倾城。”
　　明浅失笑：“好，陪你。”
　　闻倾城一脸嫌弃，“不是吧，这你也要计较？”
　　闻予惜拉着她离开书房，笑着回怼：“要你管。”
　　姐妹俩上到三楼，进入走廊尽头的私人放映厅。房间昏暗，闻予惜打开投影仪，舒舒服服地倚在懒人沙发里，按着遥控器挑影片。
　　“明浅的工作估计十多分钟就能解决，我们先挑片子，你想看啥类型的？”
　　暖气开得很足，闻倾城热得脸颊微微泛红，挽起毛衣袖口，浑不在意，“随便。”
　　闻予惜心情不错，哼着小曲儿，嗓子像浸了蜜糖一样，“那就看个甜腻腻的爱情片吧~”
　　“……”闻倾城叹了口气，语重心长道，“闻予惜，恋爱脑是会倒大霉的。”
　　“很可惜，我对明浅恋爱脑，只会换来她对我的爱，不会倒大霉。”闻予惜笑眯眯道，“不知道你在说谁倒大霉呢~”
　　闻倾城被她欠揍的语调气笑了，“说我呢，我倒大霉，行了吧？”
　　“你算哪门子恋爱脑？”闻予惜瞥她一眼，“明明是琳琳死缠烂打追了你两年，你才答应和她在一起的。”
　　闻倾城狠狠“啧”了一声，“你不提她能死啊？”
　　闻予惜笑意盈盈：“干嘛，你心虚啊？追你那两年，人家肯定受了不少委屈呢。”
　　闻倾城冷笑：“追我两年？她是追钱吧，和我有什么关系，要是换个人，她照样能追两年。”
　　“……”闻予惜沉默少顷，心情复杂，叹道，“你这样说她，自己心里就会舒服吗？”
　　闻倾城喉头一哽，眼圈发红，抿了抿唇，转过脸望着幕布，一语不发。
　　闻予惜低声解释：“我当初没让琳琳追你，我的想法是，让她通过在娱乐圈积攒的人脉，随便找一个Alpha勾引你。那时候我根本不在乎你是否会被骗，只想让你离开明浅，是她自己选择追求你的。”
　　闻倾城依旧不说话，双肩微动，蜷起身子，把脸埋进膝盖里，柔顺的长卷发遮住侧脸，露出纤细的后颈，毛衣领口宽大，隐约可见背部的黑白玫瑰纹身。
　　——那是她送给自己的18岁生日礼物，朵朵玫瑰于背部盛开绽放，一如她成年以前的人生，光明坦荡。
　　可惜世事无常，闻倾城不曾想过，生命中的所有馈赠都在暗中标好了价码。
　　家人的喜欢是有条件的，不满意便会毫不留情地选择收回；恋人的偏爱与金钱挂钩，炙热的温暖半真半假，令人不敢再相信。
　　闻倾城活在一个个骗局中，甚至不清楚是否有人真的爱她，惶惶不可终日，陷入自我否定的旋涡，久久无法自拔。
　　闻予惜拍了拍她的后脑勺，轻轻地说：“姐，对不起，我知道你心里难受。”
　　闻倾城挥开她的爪子，闷闷道：“你知道个屁！”
　　“我说真的。”闻予惜表情正经，倾身靠着她的肩，“对不起，是我不好。”
　　闻倾城胡乱抹了下眼泪，哽咽着骂道：“滚一边去，小王八蛋，别跟我煽情。”
　　“你不要怀疑自己，或许回头看看，就会发现你在乎的人同样在乎你。”闻予惜知道她自尊心强，不愿意在别人面前哭鼻子，缓缓站起身，“纸巾盒在你身后，我去找明浅，二十分钟以后上来。”
　　说着，她走出放映室，下楼行至书房前，敲了敲门。
　　“请进。”
　　闻予惜拧开门把手，探了半个身子进去，挤眉弄眼，“美女，工作怎么样了？”
　　“还差一点。”坐在办公桌前的女人唇角微扬，眉目温柔，“觉得无聊的话，你们可以先看着，不用等我。”
　　“倾城有点事，暂时不看了。我可以进来吗？”
　　“当然可以。”
　　闻予惜神情雀跃，迈着小碎步过去，双手撑住桌面，嘟了嘟嘴，“可以亲一下吗？”
　　明浅笑了一声，身子后仰，向她勾了勾手指，嗓音慵懒性感，“过来。”
　　闻予惜绕过办公桌，跨坐在明浅腿上，如愿亲到了老婆，黏糊糊地搂着她，“有没有打扰你工作？”
　　“没关系。”软玉温香在怀，明浅依旧能专心回邮件，“乖乖坐着，不要出声就好。”
　　“我还是下来吧，把你的腿压麻了就不好了。”
　　“不会，坐着吧。”
　　闻予惜听话地点点头，“好。”
　　她趴在明浅肩头，心中默数到第335秒的时候，明浅的工作完成了。
　　“倾城有什么事？”明浅关掉电脑，哄孩子似的抚摸闻予惜的脊背，“现在可以看电影了吗？”
　　“她失恋呢，一直想不通。”闻予惜将前因后果告知明浅，叹息道，“这件事都怪我，倾城现在很抗拒琳琳，我不知道怎么才能让她们重归于好。”
　　明浅沉吟道：“别担心，她们都是明威娱乐的艺人，可以制造见面的机会。如果她们放不下彼此，见面以后，应该会产生交流。”
　　闻予惜眼睛一亮，“对啊，还有这个方法。”
　　只要得到交谈的机会，她们的感情就有回转的余地。


第94章 到底是什么？
　　闻予惜觉得明浅最近很不对劲。
　　除了日常在公司上班以外，每逢周末休息，明浅便会出门光顾各大医疗机构。而且，近来她和向嘉凝的联系愈发紧密，经常通电话，像在密谋什么大事一样。
　　最奇怪的是，素来健康的明浅开始频繁吃药，各种瓶瓶罐罐数不胜数，说明书上都是闻予惜读不懂的外国文字，连上网也搜不到相关信息。
　　对妻子身体状况的担心盖过了吃味的情绪，闻予惜忧心忡忡多日，终于忍不住向明浅问出了心中的顾虑。
　　明浅抱着她细声安慰：“别怕，予惜，我没有生病，只是在准备一件事。”
　　闻予惜秀眉微蹙，“什么事？”
　　“一件非常重要的事。”明浅轻笑，眸光温情脉脉，“我想把这件事当成一个秘密，等彻底准备好了再告诉你，可以吗？”
　　“可以是可以……”闻予惜在她怀里蹭了蹭，仍旧放心不下，“你吃那么多的药，身体真的没问题吗？”
　　“我不会拿自己的健康开玩笑。”明浅向她承诺，“如果你不放心，明天我们就一起去医院体检，每一项检查的报告单都让你亲自过目，好吗？”
　　闻予惜稍稍安心，舒展眉眼，点点头，“好，那明天早上我们就去。”
　　明浅笑着亲了她一下，“乖。”
　　闻予惜乌溜溜的眼珠子一转，醋劲儿后知后觉涌了上来，追问道：“你最近跟向姐姐走得很近嘛？前几天你生日宴，我看到你们在一起说说笑笑了。”
　　明浅坦然道：“嗯，她新入职的研究所属于行业翘楚，有我需要的一部分研究资料，我近来时常向她请教问题。”
　　“也和你说的秘密有关？”
　　“对。”
　　“那好吧。”闻予惜蔫了，幽幽叹了口气，“我不问了。”
　　既然明浅想要瞒着自己，就一定有她的道理。
　　毕竟两人相识多年，对彼此的品性不说知根知底，也绝对称得上特别了解。就算中途经历过漫长的分别，闻予惜仍然选择遵从本心，无条件地信任明浅。
　　“我等你准备好的那一天。”
　　然而，让闻予惜没想到的是，她这一等，就等了大半年。
　　金秋十月，霜天红叶，天朗气清。
　　北方城市的秋天来势凶猛，不消半个月，街道两旁郁郁葱葱的树木就掉光了叶子，铺满一地金黄，美不胜收。
　　影视城人来人往，喧闹非常，时近中午，群演、工作人员仍在来回忙碌，闻予惜和化妆组的同事们收拾完化妆间，趁着排队的人不多，一起去领了午饭。
　　三个月前，闻予惜向电视剧《水如歌》剧组投了简历，被制片主任录用，加入了妆造小组，并且因为师媛的面子，担任副组长一职。
　　《水如歌》是跃进集团出品的S级古装权谋剧，投资四千万，主创阵容十分强大。导演对美工组的要求极高，经过两个多月的磨炼，闻予惜的妆造技术取得了极大的进步。
　　还有十余天就要杀青了，闻予惜分外想念明浅，一边往嘴里扒饭，一边给老婆发消息：【敲敲门，在忙吗？】
　　明浅回复得很快：【刚吃完午饭，你呢？】
　　闻予惜：【我还在吃，鱼香肉丝盖饭，你呢？】
　　明浅：【应酬，吃的烤鱼。】
　　明浅：【方便打电话吗？】
　　闻予惜掏出蓝牙耳机，打字：【方便，就是我这边有点吵，没事吧？】
　　明浅：【没事。】
　　闻予惜拨通电话，笑吟吟地打招呼：“喂，老婆？”
　　“嗯。”明浅的声音柔和似水，“午安，最近工作辛苦吗？”
　　“还好，化妆倒是不辛苦，就是处理人情世故比较累。唉，有点想念被师傅带的时候，只需要闷头干活就行，不用勾心斗角。”
　　说着，闻予惜感叹一句，“人呐，果然失去了才懂得珍惜。”
　　明浅低叹道：“辛苦我们予惜了。”
　　“不辛苦不辛苦，职场都是这样的。”闻予惜心里暖洋洋的，嘿嘿笑，“你呢，今天忙吗？”
　　“不忙。”明浅微微一笑，“就是正常上班，没什么特别的事。”
　　闻予惜撒娇：“那你过几天有时间来接我嘛？”
　　“当然有。”明浅笑得宠溺，柔声说，“随叫随到。”
　　闻予惜喜上眉梢，“太好了！”
　　二人又聊了一会儿，明浅问：“予惜，还记得前段时间我跟你说过的秘密吗？”
　　“记得啊，怎么？”闻予惜眼睛一亮，“已经有结果了？你要告诉我了吗？”
　　“嗯。”明浅的语气中含着无法掩饰的愉悦，“有结果了，而且是值得庆祝的好结果。”
　　“真的吗？”闻予惜一阵心痒，好奇极了，“到底是什么啊？”
　　明浅莞尔，不疾不徐道：“保密，等你回来就知道了。”
　　闻予惜急得直跺脚，归心似箭，娇嗔道：“你就不能先告诉我吗？我还有十几天才能杀青呢。”
　　明浅难得起了几分坏心思，笑着说：“那我就更要保密了，这样你工作起来才有盼头，不是么？”
　　“明浅！”同事们坐在身边，闻予惜不敢太大声说话，压低声线控诉，“你太过分了！”
　　电话那头的女人发出悦耳的笑声，揶揄着：“我们予惜生气了？”
　　闻予惜委委屈屈道：“对啊，不可以吗？”
　　“可以啊。”明浅勾唇，认真向她保证，“等你结束工作，我再好好哄你，好不好？”
　　闻予惜挑理：“现在不能哄吗？”
　　“可以啊，不过，你觉得是我在电话里哄你比较划算，还是等我们见面之后再哄你比较划算？”
　　闻予惜想了想，表示赞同，“你说的有道理，这次先欠着，等我回家了再找你要。”
　　“好~”明浅笑了，“我等你。”
　　收了线，闻予惜撂下手机，连饭都吃不下了，满脑子都是明浅说的“秘密”。她绞尽脑汁，思来想去，怎么都猜不出秘密的内容究竟是什么。
　　她都要好奇死了。
　　啊啊啊，闻予惜抓了抓头发，这十几天她该怎么熬过去啊！
　　明浅真的太坏了！


第95章 宝宝
　　十一月初，《水如歌》剧组正式杀青。
　　闻予惜心急如焚，连夜赶飞机回了中心城，拎着行李箱和化妆箱，飞奔出机场，左顾右盼半晌，终于找到了明家的车，开门钻了进去。
　　“明浅！”
　　“在呢。”明浅张开双臂，接住了闻予惜的拥抱，吻了吻她的额头，“予惜，工作辛苦了。”
　　“不辛苦。”闻予惜吧唧亲了她一口，迫不及待道，“快，快告诉我，究竟是什么秘密？”
　　“别急。”明浅小心翼翼地护住腹部，避开闻予惜激动乱摸的手，拍拍她的脑袋，“乖，我们回家再说。”
　　“那好吧。”闻予惜瘪瘪嘴，闷闷不乐地嘟囔着，“到底是什么事啊，这么神秘……”
　　明浅莞尔，“你会喜欢的。”
　　“你这样说我就更好奇了啊！”
　　闻予惜急得百爪挠心，度秒如年，抖腿抖了一路，好不容易熬到了家，她拜托司机帮忙搬行李，匆匆拉着明浅上楼，回到卧室。
　　“现在可以了吧？”闻予惜伸手搭住明浅的肩，小兔子似的，在原地蹦蹦跳跳，一双杏眼亮晶晶的，“快说，快说！”
　　明浅微微一笑，并不言语，垂下眼睫，牵起闻予惜的手，温柔地按在自己的小腹处，轻轻抚摸，柔声问：“感受到了么？”
　　“啊？感受啥——”话说到一半，闻予惜突然意识到什么，心跳停了一瞬，浑身起满了鸡皮疙瘩，眸子里都是惊愕。她吞了吞口水，难以置信地抬眼，呢喃着，“等等，不是吧……”
　　“为什么不是？”明浅歪了歪头，眉目含笑，一字一句道，“我们有宝宝了，予惜。”
　　闻予惜脑子里“轰”的一声，眼前白光闪烁，思维乱成一团浆糊，“等等，啊？不是吧？你怀孕了？！”
　　“嗯。”明浅眨了眨眼，“怎么，不敢相信？”
　　“何止是不敢相信……”闻予惜忍不住再次抚摸明浅平坦的小腹，呆愣愣地说，“你是怎么做到的？不对，Alpha也能怀孕吗？”
　　“当然能，只是过程比较困难。”明浅说，“如果Alpha想怀孕，可以依靠药物提高孕酮激素，经过药量叠加，受孕的可能性会逐渐增多。”
　　古往今来，Alpha都是高高在上的强势性别，掌控着社会上大部分的资源与权力，能够奴役Beta和Omega为其服务，根本不需要承受生育带来的痛苦。
　　除非，她们舍不得让伴侣受折磨。
　　闻予惜似懂非懂，“可是，我都不知道啊，你自己是怎么怀的？”
　　明浅勾了勾唇：“你忘了吗，上次体检的时候，我拜托医生取了你的……”
　　“那不是妇科检查吗？”闻予惜瞳孔地震，反应过来，“啊，我就说为什么要局部麻醉，居然是为了这个？！原来你早有预谋！”
　　明浅笑而不语。
　　闻予惜倾身抱住她，眷恋地蹭了蹭，眼圈发红，声音有些哽咽：“你怎么……为什么要这样呢？我比你年轻，而且是Omega，更容易怀孕，也更容易恢复，明明是我来怀孕更合适的。”
　　“我是Alpha，身体素质比Omega好很多，要说适合怀孕的话，我也不差。”明浅揉了揉她的发顶，“予惜，我做这件事，只是因为我想做，没有其他任何原因。”
　　闻予惜抹了下眼泪，亲吻明浅的唇角，黏糊糊地唤她：“老婆。”
　　“嗯？”
　　“老婆~”
　　“在呢。”
　　闻予惜缩在明浅怀里，叹息一声，放空大脑，瞳孔仿佛失去了聚焦，自言自语：“我感觉自己在做梦，好不真实啊。”
　　明浅低声宽慰她：“别怕，她已经三周了，检查过几次，情况很稳定。”
　　闻予惜挠了挠耳朵，心里仍旧有几分忐忑，“妈妈她们知道吗？”
　　“知道的，她们经常陪我去医院。”
　　“我妈也知道？”
　　“对啊。”
　　闻予惜深吸一口气，心情复杂，沉默许久才说：“所以，只有我一个人被蒙在鼓里？”
　　“嗯，算是吧。”明浅抿了下唇，哄她说，“我想给你一个惊喜，才拜托大家瞒着你的，予惜，你会生我气吗？”
　　“怎么可能生气啊。”闻予惜吸了吸鼻子，闷闷道，“你的惊喜很成功，我真的超级开心。”
　　明浅刮了下她的鼻梁，调侃着：“开心吗？看起来不像呢。”
　　“开心啊，但是也有点……嗯，我不知道该怎么说。”
　　明浅笑了，“好啦，别想那么多了。妈妈说，等孕期三个月的时候，她就要请朋友们吃饭，一起庆祝一下。我觉得我们也可以请一些朋友，在墨月公馆聚一聚，怎么样？”
　　闻予惜不无不可：“都听你的。”
　　“定在什么时候比较好？”
　　闻予惜还是那句话：“都听你的。”
　　明浅忍俊不禁，“敷衍我？”
　　“没有！”闻予惜急忙否认，诚恳道，“我说真的，以后我都听你的，什么都听你的。”
　　明浅叹道：“予惜，你不用这样。”
　　闻予惜摇头，坚定许诺道：“我就要这样。”
　　接下来的半个月，闻予惜无时无刻不在兑现自己的承诺，推掉一切工作，化身究极版老婆奴，对明浅有求必应，丝毫不敢马虎，日夜陪伴照顾。
　　十一月中旬，受明浅的邀请，科妮娅妇妻不远万里来到帝国，住进了墨月公馆。闻予惜代替明浅热情地招待了她们，四人坐在一起喝茶聊天，其乐融融。
　　科妮娅笑道：“我就知道，你们肯定会有小宝宝的，不过，没想到竟然是露娜你怀了孕。”
　　作为Alpha，苏珊讶异更甚，盯着明浅的小腹，好奇地问：“露娜，Alpha怀孕可是百年一遇，你究竟努力了多久？”
　　“大半年吧。”孕期刚过一个月，并未显怀，明浅的身材依然窈窕纤细，只是气质柔软了许多，“虽然过程比较辛苦，好在结果没有让人失望。”
　　苏珊湛蓝的眼眸中漾起笑意，“是啊。”
　　科妮娅摸摸下巴，“你们给宝宝取名字了吗？”
　　“还没呢，压根儿没有头绪。”闻予惜单手托腮，颇为苦恼，求助道，“科妮娅姐姐给点建议呗？”
　　科妮娅想了半天，一拍大腿，“叫斯诺怎么样？在我们的语言中，斯诺是朝阳的意思。”
　　苏珊失笑，“亲爱的，宝宝是帝国人，不能取这样的名字。”
　　科妮娅蔫了，“那我不知道了。”
　　明浅眉眼弯弯，“不急，或许某天福至心灵，我们就会想到最适合宝宝的名字。”


第96章 我这么爱你（正文完）
　　科妮娅妇妻俩来到帝国的第三天，明浅将怀孕的好消息告诉了自己和闻予惜的朋友们，邀请她们来墨月公馆聚餐庆祝。
　　很快便到了约定好的日子，柳叶音早早来了墨月公馆，递给闻予惜一个厚实的红包，笑道：“没想到这么快我就要有小侄女了，这是见面礼，赶紧收下！”
　　闻予惜哭笑不得：“她才不到两个月，还没和你见面呢。”
　　柳叶音摆了摆手，豪气道：“不重要，反正你记住，我是第一个给你家宝贝红包的姨姨，以后你们两口子得让她多亲近我一点！”
　　闻予惜：“……”
　　这该死的胜负欲。
　　临近中午的时候，闻倾城拎着礼物，牵着夏琳的手踏进了门。大半年的光阴足够经历许多事，数月前，在明浅的暗中操作下，两人参加了同一档综艺，并于日渐相处中冰释前嫌，重归于好。
　　“大明星，想逮着你可真不容易。”闻予惜拍了拍夏琳的肩，笑着控诉道，“上次给你发消息，你都不回我。”
　　夏琳有些不好意思，“最近太忙了，没注意手机。”
　　五月份时，惊悚灾难电影《去往新世界》正式上映。演员颜值演技双在线，剧情一波三折、跌宕起伏，妆造特效属于业界顶尖水平，视听体验极佳，票房一路高升，迅速刷屏各大平台。
　　夏琳在其中饰演一个甜美的大学生，不是主角，戏份不算多，却因复杂出彩的人设、富有层次感的精湛演技成功翻红，出场片段被网友截成GIF疯狂舔颜，热度甚至压了主演一头。
　　前几天，帝国国际电影节在S城举行，夏琳凭借此角色获得了最佳女配奖，创造事业新巅峰，片约、代言如雪花般纷至沓来，行程表排得满满登登，连休息都是奢求。
　　托电影的福，作为妆造团队的一员，闻予惜在业界的知名度有所提高，得以接触更多的化妆师前辈，只是她忙着照顾明浅，事业暂时停滞，没有赶上红利期。
　　当然，闻予惜根本不在乎这些——她相信实力比红利更重要。
　　相对来说，闻倾城的事业进程就比较平淡了，专心写歌创作，偶尔参加综艺，逐年承包各平台热门电视剧的OST，稳中向好。
　　许久未见，几人相谈甚欢。闻倾城打趣道：“两个Beta 生出Omega的概率已经够低了，现在又来了个Alpha怀孕生子，你们两口子真是专门挑战人类极限啊。”
　　闻言，大家会心一笑。
　　闻予惜轻哼一声，得意洋洋道：“这说明我们有缘分啊，都是世界上最特别的人。”
　　明浅摸了摸小腹，莞尔：“我们的女儿一定也是最特别的宝宝。”
　　傍晚，向嘉凝匆匆赶到祝贺。她工作繁忙，刚从外地出差回来，妆都没来得及化，整个人风尘仆仆，带着一堆礼物，衣服、零食、母婴产品……应有尽有。
　　“怎么带这么多东西。”明浅笑得无奈，“家里都有，你买这些多麻烦。”
　　“一点心意而已，你就收下吧。”向嘉凝扬起唇角，笑容一如既往，让人如沐春风，“最近忙，都没问你的身体，这些天感觉怎么样？”
　　“很好，没有任何不舒服的感觉。”明浅缓缓起身，“稍等，我给你倒杯茶。”
　　“别动！”正在厨房忙碌的闻予惜耳听八方，立刻冲了过来，按住明浅的肩，急忙道，“坐下，我来倒，你们接着聊！”
　　说完，闻予惜返回厨房关火，然后马不停蹄地去茶室取茶壶茶叶，一路小跑到客厅。待茶泡好，她亲了明浅一口，软乎乎地撒了个娇，回厨房接着做晚饭。
　　目睹一切的向嘉凝啜了口茶，笑道：“果然伴侣就该找个年轻人，热情有活力，情绪价值高，还会疼人。”
　　明浅眸光缱绻，轻笑低语：“不是所有年轻人都跟她一样好的。”
　　向嘉凝摇了摇头，忍不住笑，“阿浅，原来你也会说这种甜腻腻的情话。”
　　明浅掩唇而笑，脸颊浮起一抹薄红，羞赧道：“当然会说，我也是普通人。”
　　向嘉凝笑着叹气。
　　曾经高高在上的冷月入了凡尘，逐渐沾染上情爱欲念，周身充满了人间烟火的气息，不再令人望而却步，只是，心有所属，情有所依。
　　是啊，说到底，明浅只是个普通人。
　　向嘉凝早已释然，面带微笑，坦言道：“阿浅，我……最近好像有了一个喜欢的人。”
　　“哦？”明浅眉梢微挑，饶有兴趣地问，“是谁让我们的向研究员芳心暗许？”
　　向嘉凝移开视线，咳了一声：“你知道的，依兰。”
　　“依兰？”明浅愣了下，确认道，“真的？”
　　依兰是前段时间明浅派给向嘉凝的贴身保镖，从小在训练营中长大，专业素质极强，至今依旧留在向嘉凝身边，负责保护她的人身安全。
　　“嗯。”向嘉凝挠了挠鼻尖，害羞地说，“她……很可爱。”
　　明浅含笑点头，“她确实很可爱。”
　　依兰是明浅保镖中年纪最小的Beta，性格活泼爱笑，大眼睛，娃娃脸，肤色白皙，身材纤细瘦小，却极具爆发力，反差巨大，不容小觑。
　　“真没想到，你喜欢依兰这种类型的姑娘。”明浅衷心道，“祝你早日追到喜欢的人。”
　　向嘉凝呼出一口气，笑逐颜开，“我会的。”
　　她会奔向她的未来。
　　厨房内突然传来一阵打闹的声音，紧接着，闻予惜追着闻倾城跑出来，抹了把脸上的水珠，咬牙切齿：“闻倾城，你给我站住！”
　　闻倾城做了个鬼脸，哈哈大笑：“我就不！”
　　夏琳跟在后面劝架：“惜惜，倾城腿上有伤，你手下留情！”
　　“有你这么拉偏架的吗？！”闻予惜气呼呼地跺脚，转身坐到明浅旁边，搂住她的脖子，委屈巴巴道，“老婆，闻倾城欺负我，她刚趁着洗菜，泼了我一脸水！”
　　明浅抽了张纸巾，温柔地帮她擦脸，附和道：“她太坏了。”
　　闻予惜嘟嘴，“就是就是。”
　　这时，门铃声响起，外出购物的苏珊和科妮娅回来了。全员到齐，晚饭很快就准备好了，众人推杯换盏，说说笑笑，热热闹闹。
　　明浅不能喝酒，倒了杯果汁，余光瞥见右手边的夏琳眼巴巴盯着自己，轻声问：“想喝果汁？”
　　夏琳点点头，赧然道：“我不太爱喝酒……”
　　“正常。”明浅帮她倒了杯橘子汁，“酒精对身体有害，果汁相对来说健康很多。”
　　“谢谢。”夏琳有点不好意思，小仓鼠一般喝果汁，眨眨眼，好奇地问，“明浅姐姐，你对谁都这么好，予惜不会吃醋吗？”
　　明浅怔了怔，抿唇笑，“你问她啊。”
　　闻予惜掀起眼皮，懒洋洋道：“这也叫好啊？她对我比这好千百倍呢，不好意思啊。”
　　夏琳：“……”
　　好欠揍，拳头硬了。
　　酒足饭饱，女人们互相告别，回家的回家，借宿的借宿，洗漱过后，各自回房休息。夜色渐深，明亮的灯光逐盏熄灭，只余月华澄澈。
　　闻予惜喝得醉醺醺的，被明浅扶着躺在床上，抱着被子打了个滚，小脸通红，不停傻笑：“明浅，大家都在祝福我们，我好开心啊。”
　　明浅无奈一笑，“傻姑娘，喝这么多，明天头疼怎么办？”
　　“不会~”闻予惜滚到明浅身边，牵住她的手，落下一个亲吻，糯声说，“老婆，我要告诉你一个秘密。”
　　“嗯？”明浅戳戳她的脸颊，语气宠溺，“小坏蛋，你居然还有秘密瞒着我？”
　　“嘿嘿……”闻予惜附在她耳畔，小声说，“书柜左边第二排的第一本书，你帮我拿过来，我给你看。”
　　明浅依言取出书柜中的书，递给闻予惜，“是这本吗？”
　　“对。”闻予惜翻开书，拿出夹在扉页的一叠机票，炫耀似的晃了晃，展示在明浅面前，眯起眼睛，笑说，“看，这是我爱你的证明。”
　　明浅眸光一荡，垂眼扫过，发现数十张机票上印着的目的地全都一模一样——从帝国到她外出所在的国家，来回往返，至少十次。
　　其中一张机票上写着一行小字：
　　我深埋爱意的七年，是否能填补我们之间七岁的差距呢。
　　七年……
　　明浅心跳怦然，指腹触碰那行小字，喉咙微动，问得小心翼翼：“予惜，你……我们分开的那几年，你出国看过我？”
　　“当然了。”闻予惜枕着她的腿，“我这么爱你，怎么可能忍住六年不见面呢？机票钱可是我贪黑起早赚钱买的，就为了跟你见面。”
　　明浅神情愕然，“我怎么不知——”
　　“我瞒着你了呀，每次都是偷偷去的，看几眼就走。”闻予惜嘟囔着，“我不想让你知道，我想让你把我当成克制的成年人，而不知黏人的小屁孩。”
　　她用轻飘飘的几句话，揭过了数年暗恋的心酸与苦涩。
　　因为她知道，她们的余生都将是甜的。
　　明浅心软不已，轻抚尚未隆起的小腹，目光暖意融融，“予惜，她的名字，就叫‘柒’怎么样？”
　　“好啊。”闻予惜的表情略带不解，“不过，为什么？”
　　“因为，我觉得这个数字对我们来说很有意义。”明浅亲吻她的额头，低声道，“你暗恋了我七年，我们之间相差七岁，你在闻家排行第七，宝宝的预产期是七月……”
　　“听你一说，确实很有意义。”闻予惜摩挲着指间的戒指，“七是我们的幸运数字，宝宝叫这个名字，肯定会一生好运的。”
　　“是啊。”明浅揉了揉闻予惜的脑袋，拿起那本夹着机票的童话书，封面画着一个金发男孩和一只红毛狐狸，治愈而温馨。
　　明浅翻开书，扉页上写着：
　　我恳请读到这本书的孩子原谅我把它献给一个大人。我有正当的理由：这个大人是我在人世间最好的朋友……[注]
　　（正文完）


第97章 （番外1）我家小孩
　　明柒出生在7月7日的傍晚。
　　刚出生的婴儿颜值普遍不高，小家伙头发稀疏，皱着一张小脸，哭声响亮，四肢蜷着，身子红彤彤的，像只小猴子。
　　闻予惜将她放在明浅怀里，动作小心翼翼，心绪柔软，“姐姐，我们的宝宝很健康。”
　　生孩子是非常消耗体力的，明浅面色疲惫，在小婴儿的额头落下一个吻，握住闻予惜的手，眸光温柔，“嗯，我们的宝宝。”
　　闻予惜去盥洗室，用温水浸湿毛巾，帮明浅擦拭鬓边的虚汗，含情脉脉道：“闭上眼睛，好好睡一觉，这边有我呢。”
　　“好。”明浅绽开柔软的笑容，阖上双眼，安心地陷入沉睡。
　　闻予惜弯腰亲吻妻子的脸颊，轻轻抱起女儿，转身离开病房。
　　明浅的生产过程比较顺利，没有受太多折磨，因着身体底子好，恢复得不错，出了月子便重新投入工作了。
　　家里有育儿师，还有几个临近退休的长辈，闻予惜亦不担心孩子没人照顾，捡起了搁置一年的工作，放心出门打拼事业。
　　托两个工作狂母亲的福，小朋友学会的第一个词汇并不是“妈妈”，而是“奶奶”——当然，这都是后话了。
　　时间飞速流逝，对于小明柒的周岁宴，闻予惜和明浅相当重视，邀请了许多亲朋好友，准备好抓周仪式所需的道具，把小丫头打扮得可可爱爱，希望能有个好兆头。
　　抓周仪式开始了，众人围在一起，明浅将女儿放在地毯上，摸摸她的脑袋，笑道：“宝贝，来，挑个喜欢的。”
　　小明柒嗦着手指头，眨巴眨巴大眼睛，好奇地打量着眼前的物件，发了一会儿呆，然后往前爬了两下，拿起面前的计算器，搁在鼻子前嗅味道。
　　左涟拍拍手，眉开眼笑，“我们家宝贝以后肯定是个企业家，不错，不错。”
　　明怡拄着拐杖，笑着点头，表情十分满意，心里暗暗下定决心，要将重孙女培养成明氏集团的下一个继承人。
　　小明柒不懂大人们的心思，把计算器丢到一边，转而握起旁边的毛笔，凑到鼻子底下闻味道，脑袋低垂，像只毛茸茸的小动物，可爱极了。
　　闻予惜忍不住笑：“哎呀，怎么像小狗一样，见到东西就闻。”
　　苏曦笑容满面，“毛笔也不错，以后肯定是个大书法家、大作家。”
　　她话音刚落，小明柒又把毛笔丢下了，左手抓住听诊器，右手抓住竖笛，挨个儿嗅了嗅，小脚丫晃啊晃，发出清脆的笑声，自己玩得很开心。
　　明浅失笑，“原来是个小贪心鬼。”
　　明扬眼波柔和，唇角勾起：“不错，我们宝贝多才多艺，将来一定能成大事。”
　　闻予惜扶额叹气，长辈的滤镜果然够厚。
　　因为抓周仪式令人啼笑皆非的举动，小明柒喜提昵称“嗅嗅”，明浅听了非常困惑，闻予惜解释说：“她总是闻东西啊，看见什么都凑过去嗅来嗅去，小狗似的，叫嗅嗅多合适啊。”
　　明浅莞尔，赞同道：“确实很合适。”
　　有妈妈们的爱与庇护，嗅嗅的成长之路一帆风顺。小姑娘从小就是美人胚子，简直跟明浅一个模子里刻出来的，唯独眼睛像闻予惜，水灵灵的，撒起娇来可怜兮兮，特别惹人怜爱。
　　正是因此，嗅嗅每次犯错误的时候，只要道个歉，再用清澈的狗狗眼盯着明浅，明浅就控制不住心软，什么气都消了，象征性地捏捏小丫头的脸当做惩罚。
　　“再这样下去会惯坏她的。”
　　傍晚，小朋友睡着了，两位新手妈妈回到卧室，靠着床头并肩而坐，互相讨论教育方法。
　　闻予惜神情严肃，掰着手指头数，“奶奶惯着她，姥姥惯着她，现在连妈妈也惯着她，她谁都不怕的话，以后绝对会刁蛮任性、无法无天。”
　　明浅反思片刻，表示认同，“你说得对，我确实对她狠不下心，该怎么解决比较好？”
　　“首先学会拒绝她的无理要求。”闻予惜抱着手臂，“就比如说，如果待会儿她醒了，吵着要妈妈陪着睡，我们就要拒绝，她已经三岁了，总这么黏人可不行。”
　　闻言，明浅抿出一个温软的笑。
　　“笑什么？”闻予惜挑了挑眉。
　　明浅调侃：“我觉得，黏人这一点，她比较像她妈咪。”
　　闻予惜娇哼一声，抱住明浅的腰，树袋熊似的挂在她怀里，撇撇嘴，故意道：“黏人怎么了，我就要黏人。”
　　明浅眸色渐深，长睫轻颤，含住闻予惜饱满的唇瓣，调情一般吮咬，声音微哑：“妈妈可以黏人，宝宝不可以？”
　　“谁让她是宝宝呢。”闻予惜解开自己的睡衣系带，大言不惭，“她以后可以黏她老婆，但是不能一直黏我老婆。”
　　“说什么混账话。”明浅捏了下她的腰，笑着嗔道，“她是你女儿。”
　　“正因为她是我女儿，我才不会溺爱她。”闻予惜认真地说，“有良好的妇妻关系，才有良好的亲子关系，我们甜甜蜜蜜，她就会以我们的爱情为榜样，建立健康的感情观。这对她的未来有好处的。”
　　“说得头头是道，”明浅将她压在身下，低笑道，“其实就是想跟姐姐撒娇，嗯？是不是？”
　　闻予惜咬了咬明浅的手指，眼尾上挑，勾人得紧，“知道你就不要说出来嘛。”
　　她刚出差回来，许久未见明浅，魂牵梦萦，渴望她的掌控与深入，眼圈发红，委屈巴巴道：“我上次高热期你都没来陪我。”
　　“对不起，宝贝，我工作太忙了，抽不出时间。”明浅吻着她的耳垂，“老婆现在好好补偿你，好不好？”


第98章 （番外1）特别乖
　　情到浓时，天雷勾地火，闻予惜搂着明浅的脖子恣意深吻，难耐地喘息，“我想你……”
　　“我也想你。”明浅握紧她的腰肢，呼吸急促，“予惜，乖，张嘴。”
　　唇齿交融，点燃暧昧的火花，一发不可收拾，黑咖啡与迷迭香互相纠缠，空气中散开了一抹缱绻的、浓重的欲，气氛逐步升温，热得发烫。
　　“姐姐，别……”
　　“没事的，乖，张开，我们试试。”
　　“唔……”闻予惜脸颊绯红，意识载浮载沉，眸子里浸了层湿漉漉的水雾，凝成泪滴滚落下来，被女人柔软的唇衔住。
　　“宝贝好棒。”
　　渐入佳境时，门口突然传来一阵“笃笃”的声响，紧接着，小姑娘奶呼呼的嗓音响起：“妈妈，妈咪，嗅嗅睡不着。”
　　“嗯……”听见女儿的声音，闻予惜心里咯噔一下，身子瞬间绷直，咬紧殷红的唇瓣，生理性的泪水沾湿了睫毛，显得有些可怜，却又充满诱惑。
　　明浅环住闻予惜的腰，细声安抚，直至怀里的女孩从余韵中抽离，彻底平静下来，她才下床穿睡衣，打开卧室的门。
　　“妈妈。”嗅嗅光着脚丫站在门口，抱着小枕头，肉嘟嘟的脸蛋泛着粉，软糯道，“嗅嗅想和妈妈妈咪一起睡。”
　　明浅无奈地叹了口气，俯身抱起带着奶香味的小团子，柔声问：“为什么不自己睡？”
　　“睡不着。”嗅嗅趴在明浅肩头，搂紧她的脖子，笑着撒娇，“想要妈妈抱着睡。”
　　明浅回想着闻予惜方才说的话，故意摆出严肃的表情，耐心劝道：“你已经三岁了，不能总和妈妈妈咪一起睡。”
　　奶团子瘪瘪嘴，眨了眨水汪汪的狗狗眼，委屈极了，“为什么？”
　　“妈妈和妈咪都有工作，不能一直陪着你，知道么？”明浅揉了揉她的头发，“我们嗅嗅是自立坚强的女孩子，要早点培养自己睡的好习惯。”
　　嗅嗅乖乖点头，“知道。”
　　明浅笑了，“所以，宝贝可以自己睡吗？”
　　嗅嗅想了想，竖起一根手指头，跟她讲条件，“那我今天和妈妈睡，明天就不睡了，好不好。”
　　明浅心都要化了，“当然好，那我们拉钩，违反约定的宝宝是坏宝宝。”
　　“好的。”嗅嗅奶声奶气地说，“嗅嗅不是坏宝宝。”
　　两根尾指勾在一块，母女俩对视一眼，就此达成共识。
　　房间内，闻予惜刚穿好睡衣，就见明浅抱着嗅嗅走了过来，她下意识抬起手，挡住侧颈那些不可言说的痕迹，咳了一声，“孩子她妈，怎么回事？”
　　明浅把小姑娘放在她怀中，莞尔：“我们嗅嗅说了，今天是最后一次和妈妈睡，从明天起，她就要自立自强了，是不是？”
　　嗅嗅煞有介事，点了点小脑袋，“是，嗅嗅要当坚强的小女孩。”
　　闻予惜扑哧笑出声来，揽着小丫头靠在床头，将她搁在腿上坐着，“好，那妈咪可记住了。”
　　嗅嗅注意到闻予惜微红的眼睛，疑惑地歪了歪头，伸出小手摸上去，“妈咪哭哭，为什么？”
　　闻予惜神色一僵，尴尬得脚趾蜷缩，移开视线，小声说：“妈咪没哭。”
　　嗅嗅不解道：“妈咪眼睛红红，生病了吗？”
　　“妈咪没生病。”明浅关灯上床，恰好听见女儿的疑问，面容羞涩，转移话题道，“乖宝宝，该睡觉了。”
　　“好的。”嗅嗅拍了拍放在床中间的小枕头，平躺下来，左手牵着闻予惜，右手牵着明浅，高兴得不得了，摇头晃脑，“嗅嗅是世界上最幸福的小孩。”
　　闻言，两个妈妈不约而同地望向彼此，在美好的月色中相视一笑。
　　“妈妈们也是世界上最幸福的大人。”


第99章 （番外1）偶尔叛逆，无伤大雅
　　作为明氏集团的小公主，明柒自小备受长辈宠爱，幼时活泼好动，撒娇耍宝样样在行，非常惹人喜爱。
　　然而，随着年岁增长，她性格里骄纵叛逆的一面就逐渐明显起来，不再像小时候一样乖巧懂事了。
　　——具体表现就是，除了闻予惜，明柒谁都不怕。
　　明浅经常被小丫头气得血压高，偏偏她容易心软，每次下定决心教训明柒的时候，都会被女儿委屈的眼泪哄好，狠不下心，实在难以树立家长的威严。
　　相对来说，闻予惜的态度就冷硬多了，如果小明柒敢犯错误，她就会毫不留情地进行惩罚，生起气来非常严厉，别的不说，唬小孩子绰绰有余。
　　六岁的明柒上小学一年级，因为总不写作业被叫了家长。闻予惜刚出差回来就挨了老师一顿骂，气得头疼，回家之后，黑着脸教育小孩：“为什么不写作业？”
　　明柒穿着贵族小学的校服，背着小手，精致的发辫晃了晃，她嘟起嘴巴，“不想写。”
　　闻予惜冷着脸，压低声音：“明嗅嗅，好好说话。”
　　明柒缩了缩脖子，明明心虚得不行，却仍要强撑着气势，委屈地控诉道：“反正你都不管我的学习，我就不要写！”
　　闻予惜愣了下，刹那间反应过来，轻声问：“妈咪很久没陪你学习，你生气了？”
　　明柒偏开脑袋，娇哼一声，语气十分别扭：“没有，我才不生气呢。”
　　闻予惜神色缓和，弯腰抱起小姑娘，放在自己腿上坐着，温和道：“对不起，宝贝，妈妈和妈咪要忙工作，不能经常陪着你。”
　　明柒趴在闻予惜肩头，红了眼圈，努力不让泪水流下来，倔强地说：“嗅嗅是自立自强的小朋友，不用妈咪陪。”
　　闻予惜心里湿哒哒的，眼中满是怜爱，亲了亲她的脸颊，“自立自强的小朋友也要妈咪陪。是妈咪做的不够好，不能经常关注你、陪伴你，才导致你以这样的方式引起妈咪的注意，对不对？”
　　明柒终于忍不住了，哇哇大哭：“我想要妈咪陪着我……妈妈每天晚上都可以陪我，但是，但是妈咪出差工作要好长时间，回家不久就又走了，我想妈咪……”
　　闻予惜抽了张纸巾，帮女儿擦眼泪，柔声安慰：“对不起，妈咪工作忙，让嗅嗅受委屈了。”
　　明柒哽咽着说：“没关系，嗅嗅原谅妈咪了。”
　　“谢谢嗅嗅愿意原谅我。”闻予惜笑了笑，待小朋友的情绪稳定下来，她开口说，“不过，嗅嗅，你觉得不写作业是正确的事情吗？”
　　明柒摇了摇头，糯糯道：“不是。”
　　“你受了委屈，觉得生气，妈咪可以理解。世界上有很多种方式可以发泄你的委屈，你选择不写作业，惹老师生气……这样确实能引起妈咪的注意，但你有没有想过，老师是无辜的呀，你不写作业，老师会很伤心的。”
　　“我做错了，受委屈应该向妈妈和妈咪倾诉，不应该任性。”明柒愧疚地说，“明天我就去向老师道歉。”
　　“好。”闻予惜摸摸她的头，“乖孩子，妈咪保证，以后会多在家里陪伴你，好不好？”
　　“嗯。”明柒嘟起小嘴，亲了一口闻予惜的脸颊，“我最爱妈咪了。”
　　闻予惜笑着说：“你应该最爱自己，第二爱妈妈，第三爱妈咪。”
　　“为什么？”
　　“因为你是我们全家的小公主啊，而妈妈是辛苦生下你的人，所以你要最爱自己，第二爱妈妈，其次才是妈咪。”
　　“我知道了。”明柒昂起小脑袋，“我会超级爱自己，超级爱妈妈，超级爱妈咪！”
　　“好。”闻予惜唇角微扬，抱着她上楼，“妈妈待会儿就下班了，我们换身衣服，给她做一顿好吃的，好不好？”
　　“嗯嗯！我今天在烘焙课上学了烤小饼干，我要做给妈妈吃！”
　　傍晚，明浅下班回家，刚打开门，就闻到了厨房传来的阵阵香气。她换鞋进屋，远远望见一大一小两个身影在厨房忙碌，整日的疲惫瞬间一扫而空，只余脉脉温情。
　　“妈妈回来了！”嗅嗅眼尖发现了明浅，小跑过去，扑进她怀里，兴奋道，“我烤了小饼干，妈妈你快来尝尝！”
　　“这么厉害啊？”明浅牵着她走进厨房，拿起一块小熊饼干，送入口中，笑着夸奖道，“很好吃，宝贝真棒。”
　　明柒嘿嘿一笑，叉着腰，有点小得意，“我当然棒了！”
　　明浅和闻予惜相视而笑，目光流转间，妇妻俩默契地保持沉默，静静享受属于家庭的温暖。
　　吃过晚饭，洗漱完毕，一家三口迎来亲子时间。按照惯例，每次闻予惜出差回来，当晚明柒都可以跟妈妈们一起睡，肆意撒娇玩闹，交流母女感情。
　　玩到深夜，明柒困得打了个哈欠，揉着眼睛，迷迷糊糊地说：“妈咪，我困了。”
　　闻予惜捧起女儿软乎乎的脸蛋，揉面团似的捏了几下，狠狠亲了一口，“明天还要上学呢，睡吧。”
　　明柒躺了下来，擦了擦脸上的口水，老气横秋地叹了口气。
　　妈咪太爱我了，怎么办，好苦恼哦。
　　小孩子入睡很快，在细微的呼噜声中，闻予惜说：“我打算以后每次工作结束，就休息一个月，陪陪孩子。”
　　明柒两岁那会儿，向嘉凝所在的团队研制出了强制高热药剂后遗症的解药，此后，闻予惜不需要明浅也能度过高热期，工作时长更加灵活。
　　经过多年的打拼，她成功实现了梦想，创立了个人工作室，名字叫“黑咖啡”，专攻影视行业的特效化妆方面，已与数十个公司建立合作关系，业务繁忙。
　　明浅柔声回答：“你现在处于事业关键期，还是再考虑一下吧。嗅嗅年纪小，粘人是正常的，并不是缺爱，你不必事事顺着她。如果我们没空，可以把她送到庄园去。”
　　“不行，她现在已经够叛逆了，要是总和奶奶姥姥在一起，肯定会被惯坏的。”闻予惜垂下眼睫，指腹点了点女儿的鼻尖，“而且，这几年我忙于工作，错过了她的成长，一直觉得可惜。”
　　明浅不再多言，小幅度颔首，“……也好。”
　　闻予惜眉眼弯弯，支起四肢，小心翼翼地绕过嗅嗅，钻进了明浅怀中，啄了下女人的唇瓣，补充道：“我也想多陪陪你。”
　　明浅眸光暖融融的，嗓音缱绻：“好乖。”
　　亲昵了一会儿，闻予惜呼吸灼热，眼尾染上一抹诱人的红，媚态横生，“姐姐……”
　　明浅咬着她的唇，“乖，我们明天再做，宝宝在呢。”
　　“我难受……”
　　“忍一下，好吗？”
　　“……好吧。”闻予惜将脸埋进明浅的颈窝里，嗅着黑咖啡的醇香，郁闷地说，“有了孩子，这种事果然就越来越少了。”
　　“没办法呀。”明浅亲吻她的耳垂，“不急，明天晚上我们就可以二人世界了。”
　　闻予惜趴在她身上，小狗似的拱了拱，找了个舒服的姿势，呼出一口气，问：“嗅嗅最近在学校怎么样？”
　　“还算乖巧，就是偶尔不写作业，让人很头疼。”
　　“今天老师叫我去学校，我教育过她了。”闻予惜勾唇，“这小崽子，性子别别扭扭的，也不知道随了谁。”
　　明浅拍了拍她的发顶，笑而不语。
　　闻予惜接着说：“我听老师说，昨天有个小男孩给她写情书，被她拒绝之后还哭了？”
　　明浅忍俊不禁，“嗯，那小男孩可委屈了，他家长还以为嗅嗅欺负他了，大动干戈，我被叫去学校，对峙之下，才发现是个乌龙。”
　　闻予惜不住叹气，按了按太阳穴，“她才六岁，就已经有不少小男孩小女孩上赶着讨好她了，长大还得了？”
　　在外貌上，明柒完美继承了妈妈们的优点，从粉雕玉琢的小娃娃，长成唇红齿白的小少女，再加上活泼自信的性格，整个人耀眼夺目，很难不让人喜欢。
　　“儿孙自有儿孙福，没人能欺负她，不用担心这些。”明浅微笑，“感情上的事，就让她长大以后自己选择吧。”
　　闻予惜眨了眨眼，好奇地问：“说起来，你觉得她以后会分化成什么？”
　　“Alpha和Omega生下的孩子，大概率也会是Alpha或者Omega吧。”
　　“那可不一定。”闻予惜指了指自己，“我就是隔代遗传，说不定她和我一样，会遗传我爸妈的性别，分化成Beta呢。”
　　明浅赞同道：“确实有可能。”
　　闻予惜感慨着：“我倒是希望她能分化成Beta，平平淡淡、健健康康地度过一生。”
　　“无论分化成什么，她的人生都不会差的。”
　　“那当然，有我们保护她呢。”
　　明月挂在深沉的天幕中，清辉淡淡。昏黄的壁灯被关掉，卧室的空间不大，却能装下整个世界的温柔。
　　（养崽番外完）


第100章 （番外2）我才不要跟她结婚！
　　傍晚，中心城商业街，某大型娱乐会所的包厢里，一群人聚在一起轰趴，聊天嬉闹声不绝于耳。
　　“听说小闻总马上就要结婚了？”
　　“是啊，对方是明氏集团的大小姐，能力超强的Omega总裁，我之前在宴会上见过几面，长得真的绝了，听说她今年都29了，一次恋爱都没谈过！”
　　“我去，真的假的？”
　　“年上禁欲系冰山御姐总裁，啧啧啧，小闻总有福了啊！”
　　“闭上你的狗嘴。”
　　一道懒散的女声响起，众人瞬间安静下来，噤若寒蝉。
　　闻予惜倚着沙发靠背，摘掉唇间的烟蒂，丢在那人怀里，冷嗤一声，“谁要跟她结婚啊？”
　　“哎呀，小闻总别生气嘛。”那人捡起烟蒂，陪着笑脸，“圈子里谁不知道明浅可望不可即，多少人想追都追不到，你直接把人娶回家了，怎么说都不亏啊，别的Alpha估计都要嫉妒死了！”
　　有人附和：“就是就是！”
　　闻予惜掀了掀眼皮，漫不经心地笑了：“谁稀罕。”
　　“哈哈哈，咱不说这些，不说这些。”那人举杯，笑道，“来，喝酒，小闻总好不容易赏脸来一趟，必须吃好喝好！”
　　“怎么说，咱这就算是婚前单身派对了，庆祝小闻总即将成家！”
　　“恭喜小闻总，喜得娇妻！”
　　闻予惜一口红酒差点喷出来，笑骂道：“滚啊，不会说话就闭嘴！”
　　娇妻？
　　呵呵。
　　母老虎还差不多！
　　闻予惜是谁，闻氏集团嫡系Alpha，从小在众星捧月中长大，刚大学毕业就接手了公司，心气高，能力强，嚣张恣意惯了，怎么可能接受一个比她年长7岁的、位高权重的妻子。
　　开玩笑，她的理想型是柔弱乖巧的甜妹Omega好吗！
　　明浅那种高冷面瘫、连靠近都觉得冷的超级大冰块，半点也激不起她的兴趣！
　　谁要娶她当老婆啊？！
　　闻予惜越想越气，翌日一早，直接闯进了明威集团大厦，趾高气昂地走入电梯，直奔总裁办公室，推门而入，抱着手臂，冷冷道：“明浅，我们聊聊。”
　　房间内的三个人停止交谈，不约而同地望向她。
　　青泽雅根本拦不住，迈着小碎步追上来，尴尬道：“明总，小闻总来了。”
　　“知道了。”坐在办公桌前的女人逆着光，看不见表情，声线清冷，如涓涓山泉，泠泠动听，“先带科妮娅和苏珊去会客室，稍等我一会儿。”
　　青泽雅点头：“是，明总。”
　　科妮娅正好奇地打量着闻予惜，听罢站起身，笑着说：“看来你有大人物要接待，那我们就先不打扰了。”
　　明浅温声说：“不好意思，等我处理完这边的事，我们再详谈。”
　　苏珊微笑：“好，我们等下聊。”
　　待青泽雅带领两人离开办公室，闻予惜才挪动步子，半点不客气，大咧咧地坐在明浅对面的位置上，傲慢地抬起下巴，“我告诉你，我不可能跟你结婚！”
　　“这是长辈的决定，你和我抗议，有什么用呢。”明浅神色如常，注视着她，平静地问，“要喝茶吗，我让兰特助倒给你。”
　　“不是吧，你还有心思喝茶？”闻予惜无语了，气得直拍桌子，“我们都要结婚了，你就不觉得荒谬吗？想办法解决一下啊！”
　　“这是长辈们的安排，我也没办法解决。”明浅垂下眼睫，淡淡道，“我不在乎婚姻，对结婚对象没有要求，所以无所谓。”
　　闻予惜拧紧眉头，“不是，关键是，你不喜欢我，我也不喜欢你，我俩却要结婚，以后住在同一屋檐下，你不觉得很别扭吗？”
　　“如果你觉得不自在，婚后我们可以选择分居。”明浅眸光无波无澜，“结婚的相关事宜，我们改天再议，我还有朋友要接待，如果没有其他事，你就先回吧。”
　　闻予惜瞪大眼睛，像只炸了毛的刺猬，“明浅，有你这样的人吗，你都快30了，就没有喜欢的人吗？”
　　明浅抬眼，“怎么，你有？”
　　“我才22岁，以后的时间长着呢，今天没有，不代表明天没有！”闻予惜站了起来，气血上涌，“我还没谈过恋爱呢，就要步入婚姻的坟墓了，想都别想！”
　　她气鼓鼓地离开办公室，关门之前，转过身，特意强调说：“我告诉你，不管你怎么想，我宁死不屈，绝对不会娶你！”
　　说罢，闻予惜冷哼一声，摔门而去。
　　明浅毫不在意，面无表情地拨通内线电话。片刻后，青泽雅带着科妮娅和苏珊回到总裁办公室，三人顺着刚才的话题继续谈了下去。
　　正事聊完，科妮娅开始八卦：“露娜，刚才的Alpha小姑娘就是你的未婚妻？看起来不是什么善茬呢。”
　　“年纪小，不知天高地厚，很正常。”明浅似笑非笑，“过几年就老实了。”
　　苏珊掩唇笑，调侃道：“我们露娜在商场上叱咤风云，从来都是天之骄女，却只能嫁给一个20出头的小姑娘，真是可惜。”
　　明浅扯了扯唇角，漫不经心道：“她算是我看着长大的，两家知根知底，客观来说，是个不错的结婚对象，只是娇纵任性了些，有点Alpha的小毛病，问题不大。”
　　科妮娅眨了眨眼，拉长音调：“哦～露娜，看来你很满意她啊。”
　　“满意吗？”明浅一哂，纤长的手指摩挲着下巴，不疾不徐道，“算不上吧，只是觉得，除了她，似乎也没有能配得上我的Alpha了。”
　　苏珊客观评价：“我赞同。如今她还年轻，假以时日，成长起来，实力定然不容小觑。”
　　科妮娅叹气：“是啊，唯一的缺点就是太年轻了，如果她和露娜同岁，我相信她们一定会彼此相爱，毕竟你们的匹配值那么高，是吧？”
　　“无所谓。”明浅莞尔，笑意不达眼底，语气淡漠，“年纪小，好调教。”


第101章 （番外2）宁死不屈！
　　宁死不屈的小闻总气血上头，立刻回家抗议，不出所料被父母指着鼻子大骂一通，灰头土脸地出了门，心里烦闷至极，借酒浇愁。
　　傍晚，酒吧最角落的卡座里，柳叶音哈哈大笑：“你不挨骂才怪呢，你们家好不容易攀上高枝，这次的婚约相当于把你入赘给明家了，怎么可能退婚。”
　　苦酒入喉，闻予惜咬牙切齿：“他们根本就没把我当人！明浅那种性子冷、年纪大、信息素一点也不甜的Omega，哪个Alpha能受得了啊！”
　　柳叶音幸灾乐祸：“你们的匹配值不是很高吗，差点就到90了，很难得的，还不知足？”
　　“知足个屁啊！”闻予惜吸了吸鼻子，恶狠狠道，“哼，她要是真敢跟我结婚，我就要完全标记她，让她给我生小孩！生十个！”
　　柳叶音乐不可支，“真有志气啊你！”
　　“确实很有志气。”
　　一道清冷的女声响在身后，两人的笑音戛然而止，不约而同地转过头，就见明浅长身玉立，环抱双臂，深蓝色长裙灿若星河，水眸泛着幽幽冷光。
　　“生十个？要让谁生十个？”
　　闻予惜：“……”
　　柳叶音：“……”
　　“没谁，我开玩笑的，开玩笑的。”闻予惜背后出了一身冷汗，就差把“怂”字写在脸上了，呵呵一笑，乖巧地打招呼，“姐姐，你怎么在这？”
　　嚣张跋扈的小姑娘，只有心虚犯错的时候才肯叫她姐姐。
　　明浅笑了下，淡声道：“和朋友出来放松一下，怎么，你不是？”
　　“我也是。”闻予惜依旧陪着笑脸，颇有此地无银三百两的意思，解释说，“我们就只喝了点酒，没干别的。”
　　明浅撩了下长发，目光落在她手边的烟盒上，眉梢微挑，“哦，是么？”
　　“那必须……”闻予惜顺着她的视线发现了烟盒，心里咯噔一下，差点咬到舌头，手忙脚乱地将其藏起来，吞了吞口水，“那什么，姐姐，你的朋友还在等你，我们就不说了吧，有空再聊。”
　　明浅“嗯”了一声，眼中含着促狭的笑，岿然不动。
　　闻予惜一口气没上来，憋得脸都红了，硬着头皮，低声道歉：“我错了，我给你生十个孩子，行吧？”
　　明浅满意地点了点头，“回见。”
　　言罢，她优雅地转身离去，乌发荡在空中，背影知性而窈窕，带着一丝Omega独有的风韵，犹如秋水伊人，令人心驰神往。
　　柳叶音一个Beta都看得移不开眼，咋舌：“明浅姐真是太好看了……话说，你怎么这么怕她啊？”
　　“那个坏女人，她会跟我妈告状！”闻予惜恼丧地抓了抓头发，气得直拍桌子，“我刚才放桌子上的烟盒被她看见了，我妈不让我抽烟！明浅刚才在威胁我！”
　　柳叶音不住摇头，语气一言难尽，“啧啧，惜惜啊，结婚以后你就自求多福吧。”
　　Alpha被Omega吃得死死的，说出去谁信啊？
　　闻予惜翻了个白眼，固执地强调：“我不可能娶她！”
　　柳叶音仿佛听不见她的话，笑眯眯道：“你俩婚礼当天，我坐小孩那桌。”


第102章 （番外2）不喜欢！
　　再坚定的决心，也抵不过现实的残酷。
　　抗议无果，闻予惜不得不屈服于长辈的淫威，在他们选定的良辰吉日里，与明浅领了结婚证、举行婚礼。
　　走流程的时候，闻予惜全程冷脸，丝毫不像新娘，倒像是来奔丧的。被母亲骂了一顿之后，她才稍微摆了点好脸色，只是依旧兴致阑珊。
　　在公共场合，明浅向来温文尔雅，面带笑意，舌灿莲花，礼数周全，待人接客挑不出半点毛病。托她的福，闻予惜只需要当个哑巴，微笑敬酒就够了。
　　临近深夜，婚礼终于结束。
　　闻予惜好像被扒掉了一层皮，累得直不起腰，强撑着洗漱完，直挺挺地倒在床上，阖上沉重的眼皮，深深呼出一口气。
　　昏昏欲睡之际，鼻翼间忽然传来一抹清冽的黑咖啡气息，闻予惜下意识蹙了蹙眉，把脸埋进枕头里，嘟囔着：“唔，苦死了……”
　　头顶响起一声轻笑，女人柔软的身子压了下来，搂住她的腰，“小闻总，你说什么？”
　　闻予惜困得要死，脑袋浑浑噩噩的，哀怨地说：“你好苦……我不喜欢你的信息素……”
　　搭在腰间的手倏然收紧力道，温热的呼吸喷洒在闻予惜的侧颈，明浅嗓音微哑：“不喜欢又怎样，你现在是我的妻子。”
　　闻予惜被她挑衅的语气刺激清醒了，睁开眼睛，意识到两人当下的姿势，羞愤至极，奋力挣扎起来，“明浅，你干嘛，放开我！”
　　明浅按住闻予惜的手腕，牢牢禁锢她的动作，平淡地问：“放开你，你要做什么？”
　　闻予惜趴在床上，被明浅控制着，根本使不上力气，只能放狠话：“你觉得我要做什么？我们孤女寡女，新婚妇妻，干柴烈火，翻云……唔……”
　　明浅咬住她娇嫩的腺体，低声道：“你最近越来越顽劣了，这些话是和谁学的？”
　　“我都22岁了，这种话还用学？”闻予惜咬了咬牙，冷哼一声，“你是Omega，咬我腺体有什么用，又不能标记我。”
　　明浅并未回答，支起手肘，居高临下地俯视着闻予惜，眼中星芒闪动，“上阵子在酒吧，不是说要完全标记我么？怎么不做？”
　　“你故意的吧！”闻予惜气急，“我现在被你压着，怎么做？”
　　“是么？”明浅反剪闻予惜的双腕，束缚在头顶，空出的手探进她的睡衣中，轻轻摩挲，“既然你技不如人，那就一直被我压着吧。”
　　“你说什……喂，你别乱来！”闻予惜感受到她的动作，浑身一颤，瞳孔地震，“明浅，你不许碰我，我可是Alpha！”
　　“那又怎样？”明浅含笑反问，“Alpha碰不得么？我活了29年，可从来没有听说过这种传言。”
　　“这是传言的问题吗？哪有Alpha被Omega压的？”闻予惜欲哭无泪，羞耻得面颊通红，太阳穴突突跳，已然带上哭腔，“明浅，你不能这样羞辱我！”
　　“这就叫羞辱了？”明浅平静地笑了笑，“还有更过分的呢，小闻总，你好好享受。”
　　“你敢？！”
　　“你看我敢不敢。”


第103章 （番外2）凑活过吧！（全文完）
　　“她太过分了！”
　　新婚燕尔，本应是件美好的事情，但对于闻予惜来说，却是实打实的惨痛折磨——无论心理还是生理。
　　“世界上为什么会有这样的Omega啊？！！”
　　柳叶音听得耳朵都快起茧子了，叹了口气，“好啦，既来之则安之，你们都结婚了，就凑合过呗，还能离咋的。”
　　“怎么不能离，我一定要跟她离婚！”闻予惜磨了磨后槽牙，“我决定了，明天就离！”
　　“你歇着吧，小心被你爸打断腿。”柳叶音拍拍她的肩，语重心长，“闻家和明家的关系就靠你们俩的婚姻维持呢，你要是弄出什么幺蛾子，别说闻家，就是明家那边也不会放过你的。”
　　“而且，你真以为明浅姐好欺负呢？她一个Omega，能从明家那么多候选人中脱颖而出，继承明威集团，手段和胆识都不是常人能比的，玩你还不是轻轻松松。”
　　听到她的话，闻予惜的脑海中不受控制地浮现出新婚夜那晚的荒唐，脸颊诡异地红了起来，尴尬地咳嗽几声，垂下脑袋，像打霜的茄子似的。
　　“不是吧？”柳叶音睁大眼睛，一脸惊愕，“我靠，她真玩你了？”
　　闻予惜急了，声调拔高，欲盖弥彰地辩解：“什么啊，你怎么说得那么龌龊，我们这叫交流妇妻感情！”
　　柳叶音痛心疾首，“你还真没否认你被压了啊？！”
　　“啊啊啊你烦死了！！！”
　　“你可是Alpha啊，S级的Alpha啊，闻予惜，平常也被压，床上也被压，做人不能这么没出息！”
　　“你不说我也知道！”
　　“知道有什么用，我还从没见过被Omega压的Alpha啊！”
　　“你以为我想吗？！”
　　不知不觉中，她们结婚快两个月了，除了明浅高热期的那三天，闻予惜从未在她身上尝到甜头。
　　从未！
　　甚至昨晚也被她压着喊了一晚上姐姐，早上醒来嗓子都哑了！
　　太荒唐了！
　　“真的没救了。”柳叶音满脸嫌弃。
　　闻予惜抹了一把辛酸泪，垂头丧气地站起身，幽幽道：“不说了，我门禁快到了，得回家了。”
　　柳叶音心中油然生出一股同情来，“壮士，慢走。”
　　闻予惜告别朋友，回到家，悄无声息地换鞋进屋，四处张望片刻，并未发现明浅的身影，心弦一松，叉着腰笑了起来。
　　“还好，还好。”
　　“好什么？”
　　明浅的声音不期然响起，闻予惜瞬间挺直脊背，笑容一僵，嘴角抽了抽，“没、没什么。”
　　“我们不是说好了十点之前回家么，你迟到了五分钟，怎么解释？”
　　“呃，路上堵车。”
　　“是么？”明浅不置可否，凝视着她绯红的脸颊，“又喝酒了？喝了多少？”
　　“反正没喝多。”闻予惜小声嘀咕，“你不也喝酒么，还管我。”
　　明浅笑了一声，“我可不抽烟。”
　　闻予惜倔脾气上来了，“我明天就戒！行了吧？”
　　“这可是你说的。”明浅晃了晃手机，微笑道，“我录音了，下次再抽烟，家法伺候。”
　　闻予惜：“……”
　　世界上，为什么会有，这样的，Omega啊！！！
　　（全书完）



