


　　题名：回转成王
　　作者：Plones

　　简介：
　　——
　　失去了母亲的鲁米娜十分落魄，她流浪到魔界的一处王国。一日在垃圾桶中翻找食物时被魔王楠之书发现，楠之书对于魔界却有光明精灵在流浪感到诧异，她欣赏精灵的精致相貌遂收留了鲁米娜，任命其为自己宅院的管家。
　　鲁米娜终于结束了风餐露宿的生活，她发挥自己的种族天赋将魔王的宅院打理的井井有条。但是随着时间的推移，鲁米娜发现自己居然爱上了魔王！精灵与恶魔的种族差异、流浪者与国王的身份差距、同为女性的背德感…鲁米娜陷入了深深的苦恼之中……

　　内容标签：生子，异世大陆，甜文，西幻，主受
　　搜索关键字：主角：楠之书，鲁米娜┃配角：伽蒂娜，安特文妮，米特，米雅┃其它：洛沙坦，普隆
　　一句话简介：魔王楠之书＆精灵鲁米娜百合之恋
　　立意：永不放弃！歌颂生命的伟大不屈为勇气唱响赞歌！


第1章初遇魔王
　　雨夜。雨水敲打在玻璃窗上，屋内灯光昏暗，在倒映着雷光的医学器械之间，那具冰凉的躯体因为仅仅数十秒的药品过量注入而僵硬。
　　出于一名专业的麻醉医师的素养，伽蒂娜熟练地伸出尚且颤抖的手指，稍稍轻抵在床上身躯，那已经毫无搏动的颈总动脉上——这已经是病人沉睡的第四十二个小时，无疑问地，她仅存的那些许希望，也因为冰冷的触感而刹那间破碎，患者去世了。
　　伽蒂娜右手攥着的注射器掉落在地上，她的双腿因为强烈的不安感发软，瞬间坐倒在地上，而这份冲击也同时让她下意识地用另一只手护住那和自己的希望同样脆弱不堪的腹部。
　　前线刚刚传来悲报她的同性的爱人精灵骑士阿米妥在与奥克的战争中英勇就义，伽蒂娜强忍住悲痛依然将视线移到了面前的病床之上，那具早已停止了呼吸的躯体，又顺从地垂下了头，看了眼已经明显隆起的腹部。
　　“我一定会平安回来的……别哭啦——比起那个，你要好好养身体，哪怕是为了我们还未出生的孩子，为了鲁米娜，也要笑出来。”临行前阿米妥答应自己一定会回来的……这个骗子……
　　在崩溃的边缘，伽蒂娜脑海中浮现的依然是踏上与奥克战场前，那微笑着安慰自己的阿米妥，她爽朗帅气的笑容总是可以让自己从不知缘由的悲伤之中脱离出来，伴随着安定的轻抚——安定的那过往，那些为了安慰而产生的一切，无论是令人放心的笑颜，还是推进体内的过量麻醉剂——都已经离她而去，只是在这一瞬间，她便意识到，过去的生活已经永远离她而去，如今的她，已变得一无所有。
　　等待一切准备妥当，彻夜的雨水终于是停了下来，伽蒂娜用黑色的面纱遮住自己的脸庞，凭着自己提前买通的守卫掩护，独自一人，撑着一柄在外人看来再朴素不过的黑伞，从王城那看似不可摧毁的城墙间穿行而过，随后向着一望无际，甚至是无人踏足的荒野迈出了沉重的步伐。
　　流民的集中地，欣欣向荣的城邦，人烟稀少的村落……伽蒂娜一边凭借那些愿意用大差价买下奢侈品的当铺所抛出的些许钱币果腹，一边继续向着地图的尽头移动着，只是单纯地告诉自己，决不能在这种地方停下来，就像阿米妥说的那样——哪怕是为了鲁米娜。
　　没有证件，就连最基本的住宿问题都无法解决，但如今的她就连流泪的方法都忘得一干二净，无论是水都的桥洞，满是潮湿的街头，压抑繁盛的丛林，只要可以容身，只要可以让孩子平安无事，所做的这一切便不再是痛苦，而是一种对于未来的懵懂期许。
　　而这份期许的果实，诞生得非常突然。因为不住的痛楚愈演愈烈，就像是预料到了些什么一般，伽蒂娜从夜晚留宿的桥洞之下蹒跚行走出来，一边扶着布满青苔的砖瓦墙壁，一边近乎执念地朝着阳光所能照射到的地方移动，一步接着一步——就连寻求帮助这样简单的话语，也因为腹腔近乎撕裂开来的疼痛而无法发出，只是凭着作为一名母亲的微小期待，在城市大街之上，众人的围观之下艰难前行着。
　　医院，一定会有那种东西的吧——只要再撑一会，就可以到医院了，鲁米娜，再等一下，只要再等一下就好了……
　　但一切的结束并非在病院那干净卫生的病床之上，而是这城市最为角落的一处马厩之中，就像是所有传奇喜欢描写的那样——在伽蒂娜那让正常人感到过于恐怖的意志力之下，一名早已上了年纪的女性奥克铁匠就像是轻车熟驾一般在耳边一边安慰着早已被泪水所淹没的伽蒂娜，一边用双手从将脚底稻草染红的血迹之中抱起那不住啼哭的精灵婴儿，在城墙外逐渐升腾起来的朝阳照耀下——
　　新生儿鲁米娜，这位母亲的期待，就在这个甚至有些惨淡的马厩之间诞生。
　　“我也快到入土为安的年纪了……你不用感到愧疚或者别的什么，这份手法是我以前给我女儿接生的时候练出来的——她们都死了，死在从来没有停歇可言的战争之中。”一边抽着旱烟，奥克干咳了两声，对着借住在自己屋棚的伽蒂娜说道，随后呼出一口长烟，视线停留在正在与几个不同种族小孩玩耍的鲁米娜身上。
　　【多年后——】
　　那双操劳过度而皴裂的手在鲁米娜又一次生日的那天，失去了温度，只是某个夜晚，伽蒂娜在无数的繁星中闭上了双眼，她看见了从战场上回到家里的阿米妥，她带着一身的勋章，从老旧的门口向伽蒂娜走近，随后，给了她一个迟到数十年的吻。欢迎回家。
　　鲁米娜将妈妈葬在马厩外，留下了伽蒂娜终身珍藏的药师徽章，以及一件老旧的用来遮风挡雨的斗篷。鲁米娜没有带走妈妈的镀金眼镜，尽管那可能是唯一值钱的东西。她觉得身为一名优秀的麻醉医生，她无论在哪里都是需要它的。
　　王城终究被战乱掩盖，民众开始反抗王权的压迫，鲁米娜最后望了一眼这生活了十几年的水城，有些笨拙地鞠了个躬表达谢意，便将兜帽戴上，披上斗篷，紧握住那枚徽章，同奥克阿姨道别，向着涌动的人群反方向踏出了脚步。
　　鲁米娜清楚，向着战乱的反面，那荒野的最尽头，是南方魔界。
　　但是只有向着那边移动，才可以继续活下去，才可以，和母亲一样，为了这世间些许的善意而活下去。
　　在数月的奔波之后，鲁米娜第一次见到与路上狭隘村落不同的城市，和以前见过的那些王城不同们这里散发着浓重的压迫气息，但即使如此，鲁米娜依然没有给自己反悔的机会，一边小心勘察着这座城市那些长者长角的守卫动向，一边侧身躲过他们的巡逻路线，终于是混进了都城之中。
　　这是一座毫无疑问的魔都城市，整个城墙上面都贴了硕大的这座城市的领主画像以彰显自己的威严，鲁米娜看着画像上面的女孩，一边感叹着那对蓝紫色弯折的威严长角的与众不同，一边对这样的方式感到惊叹——她是如此与众不同。
　　或许是命运的安排，“哇——她，和画像上的国王，长得好像。”鲁米娜看地有些愣住，口中停止了咀嚼，眼睛直勾勾的盯着人家，身子向前走了几步，想要再凑近看看走来的人。
　　被炽热眼光注视着的来人也发现了鲁米娜，她也向鲁米娜投来了打量的目光。心中不禁有了疑虑“诶？这里是魔界，怎么会有精灵流落街头？”
　　她一步步走向了鲁米娜，被发现地鲁米娜神色有些慌张，身子退后几步，低着头装作若无其事的继续啃着干瘪的三明治。
　　那人径直走向了鲁米娜，直至站在她的面前，她抬头，身处被建筑物遮盖住阳光巷口，而那人的低头看向他，背对着阳光，身体周围被太阳镀上了金边。“你是？精灵吧？”那人开口询问，眼里倒映着柔弱蹲坐在地上的鲁米娜。
　　两人对视，鲁米娜全然被她的眼睛定住了，那人仔细的看了看鲁米娜的面容：“这张脸生的真讨人喜，留在街头巷尾乞讨流浪岂不是白费了这张漂亮的脸。”
　　鲁米娜依然是睁大双眼愣在原地。“诶？什么？”那人掏出手帕递给了鲁米娜。“擦一下脸吧，美丽的小姐，好看的脸不能没尘土埋没了。”鲁米娜还是楞楞的，伸手的动作略显僵硬。“谢……谢谢。”
　　“跟我走吧，去我那里当一份差。”她留下一个眼神，便往阳光底下走去。
　　鲁米娜看了看手里的三明治，快步跟了上去。穿过街市，路过各种各样的商铺，从闹市区穿梭，来到了成片的住宅区。远远望去，内里坐落着气派的宅子，高高的围栏上发出阵阵寒光，空气的条带在寂静中颤抖，她带领着鲁米娜进到了大厅。
　　侍女热情的迎了出来，附身行礼：“陛下，恭迎您的到来。”楠之书挥挥手，示意着侍女：“带她去洗洗、收拾吧。”“是，遵从您的命令；这位小姐，请跟我来。”
　　她带着鲁米娜来到了浴房，本该潮湿的空气弥漫着清新，干爽的墙壁和地板折射窗外透进的太阳光。侍女为鲁米娜放好了一池的适宜温水，香皂和干净的毛巾在一旁侯着。鲁米娜的身体埋在水中，侍女往水里丢下片片蔷薇花瓣和粒粒发泡的泡澡球。花瓣在水池里缓缓飘动，打出阵阵涟漪。整个浴房弥漫着突厥蔷薇芬芳的香气。
　　侍女从隔壁衣帽间取出了干净得体的衣裳，叠好放在了一边。
　　楠之书坐在厅堂的中央，端起杯碟喝了一口侍女端上来的咖啡，白气儿在杯盖开启的瞬间被释放出来，在空气中妖娆的扭动，然后失去色彩与周围融合。鲁米娜走出浴室，花香味随着大门的开启从门框这个小长方体倾泄而出，鲁米娜沾染了一身香味，身后也带着一路花香，从房里走了出来。
　　楠之书看着鲁米娜：“嗯——果然，收拾一下好太多了。嗯——精灵的话，应该是能力很强的种族呢，你叫什么名字呢。”
　　鲁米娜欠身：“我的名字是鲁米娜，感谢您的收留。”
　　“这样的话，鲁米娜，成为这座宅子的管家吧，为我打理这里和周边的庄园吧，我相信你和你的血脉。”楠之书放下杯碟，双手抱胸，一副统治者的威仪。
　　鲁米娜走近，跪在地上亲吻了楠之书的伸出的手。“是的，我是您的人了，大人。”
　　夜晚，鲁米娜慈悲的神明已经离开。侍女今早的侍女在房间内给她介绍着这宅院个庄园的一切，讲到楠之书大人侍女的神情更加严肃了些“楠之书，我们伟大的王，这里是楠之书大人的宅邸，打理好这里的一切，让楠之书大人满意是我们的职责。”
　　就这样鲁米娜终于有了可以安睡的地方，休息疲劳的身体和灵魂……
　　【TBC】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次连载小说，我是Plones希望大家喜欢魔王精灵百合小情侣~
　　这部小说有很多插图可以在我的新浪微博@普伦内斯看到哦！


第2章怦然心情
　　清晨的阳光照落在古铜色的围栏，影子落在青石板砖的地面上，道路侧两处灌木丛的叶子因为阳光的照射显现出清透的嫩绿。鲁米娜提着复古红色的浇水壶从花园的后面绕过屋子来到了门口，水淋在叶子上土壤被水浸润散发出独有的味道。
　　奇异的花草为这座宅子增添了不一样的一抹颜色，高高的围墙也没能围住它们艳丽的颜色，过路的恶魔总会被这座大宅院吸引，不仅仅是因为它的气派，还是这奇珍花木更吸人。
　　鲁米娜走上阁楼，在经过长廊时无意间到窥楠之书大人有说有笑的同身材热拉的红龙客人道别，给了她一个道别的拥抱，还送了她一个蜻蜓点水般的吻。这可把鲁米娜惊到了——在精灵的文化中接吻是两者相爱订婚直到完婚准备结合之时才能进行的神圣仪式，是为了迎接新生命的到来。难道楠之书大人她??有那种打算吗？？
　　鲁米娜急忙轻步走开，在楼梯口，她捂住胸口，心中悸动有些自卑感，又有些落寞。
　　在打理完庭院后，鲁米娜走在庄园小径上，周围的住民十分喜爱这个新搬来的精灵小姐，和善又颇有魅力。
　　“啊——鲁米娜小姐，早上好，今天天气真不错。”身材圆润面上慈祥的矮人夫人边收拾着手里的篮子边向她问好。
　　“是的，早上好夫人，今天的新鲜蔬菜看起来不错呢。”鲁米娜背着手，乖巧的回应着。
　　“鲁米娜，来看看吗，今天的鱼品种肉质很不错噢。”没等两人再寒暄多几句，旁边摊位的老板微笑着向她挥动着手里的鱼。
　　“谢谢，但是今天还有事情。”鲁米娜一边回答着，一边走向街市的末尾。一直往南，就是南部丛林，从这里能爬上庄园内最高的山，在任何一个小窗口，都能眺望到它那如梁柱一般高耸的身姿。
　　鲁米娜只身一人钻进了茂密的丛林，往最阴暗的部分走去，手上挎着一个大号的竹编篮，走了一阵子后在洞穴口一处发黑的土地前停了下来，她蹲下身用手在地上感受着土地的湿润。“嗯——就是这里了。”她摸进山洞，手心举在胸前，冒出澄黄的光源。
　　没一会儿，她便闻到了不应该属于这里的清新香味。在靠岩壁的地面上有着一群群的植物。上面的白色小花瓣被洒落一点花粉，叶子上还沾着些露水。鲁米娜非常高兴，蹲下身子小心翼翼地将这些花草连根部拔出。欣喜让她忘记了时间，她一步步走进洞穴深处，渐渐感受到了些许光亮，在洞穴深处，有一个圆形半的穴地空间，两三枚圆滑而又带着白斑点的蛋安静的躺在一边的草垛里，洞穴显然久无生机，这些蛋也是安静地等待了很久。
　　鲁米娜撑着岩壁，缓缓站起身来，久蹲使她的双腿麻木，血液一下子流通后如爬虫侵蚀一般的感觉在她的每一根腿部神经线游走。她强忍着来到里面，是这些蛋发出来幽幽的光亮，可定睛一看，只有一颗蛋是真实的生物卵，其他两个不知道是混淆入侵者视听的还是照明用具。她警惕地上手触碰了下，蛋壳上落满了灰尘，盖住了整个外壳。“不妙，这会堵塞蛋壳气孔影响孵化的吧。”
　　鲁米娜挎着篮子，不嫌脏的抱住了落满灰尘的卵。快步的走出了森林。
　　回到宅子，侍女正在打扫走廊，看着满身灰尘，小脸摸了灰的鲁米娜从大门回来。她有些惊奇“鲁米娜？这是怎么了？怎么弄成这样啊。”她把打扫工具立在一旁的大理石柱子上，快步上前接过她怀里的东西“这是？”
　　鲁米娜腾出手抹了抹脸颊“采这种香茶的时候在洞穴里看到的，应该是龙或者巨蜥的卵吧，被遗弃了的样子，所以带回来了。”她撑着腰左右活动了两下，走进屋内放下了篮子，洗了洗手抹掉了脸上的灰。
　　“诶?鲁米娜，这个蛋怎么办呐。”侍女走进屋子里，手足无措地愣在原地，不知道在哪放下，又感觉不想继续抱着了。
　　鲁米娜走了出来，顺手把手上的水擦到了衣服上。“先放桌子上吧，清洗一下先。”
　　她拿抹布和水擦干净了蛋壳表面，装进了一个遮光性很强的箱子里，放上了干爽柔软的纤维。“好了，长大吧。”她打了一盏暖黄灯照着蛋，走出了房间。
　　过了几天，它还是安静的待在里头，侍女凑近戳了戳“鲁米娜，这该不会是死胎吧，所以遗弃了，这些天什么动静都没有。”
　　鲁米娜无奈的笑了笑“哪有那么快啊，这又，孵化时间很长的。”
　　隔天，侍女又在盯着它看，暖黄灯有些晃眼睛，她还是目不转睛的盯着。在烘烤香茶的鲁米娜看不下去了。“好了会孵化的，慢慢等吧。”
　　忽然，蛋壳长出了细纹，从开缝出“啪嗒”一声音裂开。“诶诶诶？鲁米娜，蛋壳裂开了。”
　　“真的吗！”鲁米娜拍拍沾满叶渣的手，跟着凑近。
　　蛋壳裂开来，钻出个小蓝脑袋。鲁米娜立马关掉暖黄灯，它的眼睛睁开来，有些疲劳感。看了看自己的周围，目不转睛的盯着面前的鲁米娜又转头看了看侍女。
　　“哇哇——！出生了出生了！”女仆十分开心，激动地抱住了腼腆的鲁米娜晃了又晃。
　　“叫什么名字呢？”侍女看了看鲁米娜。鲁米娜歪着脑袋，思考了下。“还是等楠之书大人来看过后吧。
　　得到消息的楠之书第二日便来到了宅院。她走进庭院看着院子里的景色，连空气中弥漫的味道都是独特的花香味。
　　“嗯——，不错嘛鲁米娜，我没看错人呢。”楠之书十分满意，走到了花园中间的亭子里。鲁米娜端上新采的香茶“楠之书，您能来太好了，这是新采的香茶，请您品尝。”
　　楠之书端起茶杯，浓郁的香气扑面“嗯——真是独有风味的茶呢。我很喜欢。”
　　鲁米娜心中惊喜：“谢谢楠之书大人，楠之书大人喜欢，鲁米娜让人送去给楠之书大人。”
　　“你有心了。”楠之书面上挂着微笑。闭上眼感受着茶的清香。
　　这时，侍女抱着刚破壳的蓝龙宝宝小跑过来。“鲁米娜！楠之书大人！”“我把小蓝龙带过来了。”她站在鲁米娜身旁；不忘向楠之书行礼。
　　“这是鲁米娜从南边山上带回来的，应该是被遗弃了。”她激动的诉说着。“嗯，还是请楠之书大人看过、赐名吧。”鲁米娜伸手摸了摸小蓝龙。
　　“这个是你们收养的，你们自己的想法就好吧。鲁米娜，太让我惊讶了，你是一个很有能力的管家。坐下一起喝下午茶吧。”
　　侍女抱着小蓝龙回到了屋子里，去端甜品和香茶了。鲁米娜有些拘束地坐在了楠之书旁边，她开始回想今天的着装和面容合不合适。
　　楠之书品尝着甜品，看着这井然有序的宅院。“楠之书大人，楠之书的恶魔角和其他恶魔很不一样呢。”鲁米娜找着话题说。
　　“嗯，这是恶魔的第二性征这之类的，是和动物展示魅力的羽毛这之类的差不多。有点麻烦的是，要花很多时间打理呢。”楠之书毫不厌倦的喝着香茶。
　　“要摸摸看吗鲁米娜。”
　　鲁米娜有些受宠若惊“诶诶?可以的吗？”
　　“没关系的啊。”
　　鲁米娜小心翼翼的伸出手触碰了楠之书的角，她又一次感受到了魔王大人楠之书的魅力。
　　随后慢慢坐回座位上，低着头，耳朵根有些泛红。“楠之书大人，是想要小宝宝吗？”
　　楠之书：“？”她有些愣住：“我的年龄的话还比较小，没考虑过这个问题吧。不过父亲在这个年纪已经有了我了，在几年前的大战中，父亲们失踪了，今日还是没有任何消息，不知道是双双归隐还是如何，但不会放弃寻找的。”
　　“第一次见到楠之书大人时穿的披风领结是母亲大人的遗物，另一位母亲的话，没有听母亲大人讲过太多，她是一位强大的精灵骑士，母亲说，她是伟大的，在战场中奉献了自己。母亲大人很爱她。”鲁米娜看了看楠之书，分享了自己的经历，也希望借此安慰一下楠之书大人。
　　“父亲那一代之乎者也的封建遗老还是对我的执政有所不满，我不会让你们，让我的子民们失望的。”楠之书看着远处的山脉，意志坚定的讲出了自己的宏伟志愿。
　　看到茶杯空了，鲁米娜殷勤地上前续杯：“楠之书大人会感觉热吗，需要给您准备新的洁净衣服吗。”
　　楠之书递过杯子：“唔姆，不会的，这不是两件衣服，表面而已，在皇宫需要正式服装。而且飞行过程中消耗大，会很热的。”
　　楠之书突然站起身来，走到了鲁米娜面前。鲁米娜有些不知所措的也站了起来。楠之书拦腰抱起鲁米娜，展翅冲上了空中。“诶诶？楠之书大人?”鲁米娜心中惶恐。
　　楠之书带着轻狂豁达的笑容：“没关系的，感受下空中飞行吧，鲁米娜抱紧我。”
　　鲁米娜搂住了楠之书大人的脖颈，往她身上更贴近了些，空气的流速没有让楠之书身上的味道消却，麝香味一股脑涌进鲁米娜的鼻腔，她有些沉迷贪婪的吸着这阵味道。
　　这时抱着鲁米娜腿的手开始往上移，穿着裙子的鲁米娜毫无防备，也不敢乱动，在冲散空中云层后，楠之书的速度放慢，手不老实的揉捏鲁米娜软软的臀肉。鲁米娜觉得这一感觉很奇怪，痒痒的又有享受的感觉。
　　楠之书的手渐渐往上，隔着薄薄的布料，在禁区抚摸，鲁米娜的身体有些颤抖：“唔....啊啊哈，楠..楠之书大人....”
　　在飞到郊区丛林上方，围着丛林飞行这，清爽感自下而上冲上天空，绿树如茵，城镇人民幸福安定，丛林清新的颜色感觉使人神清气爽。
　　【TBC】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　鲁米娜真的是很好欺负！！她性格超好的~好希望拥有这样的女朋友【咬着毛巾】！
　　小声哔哔：其实作者是美少女口腔外科医师。


第3章她和魅魔
　　鲁米娜最近有点奇怪。
　　她被楠之书收留也有些时日了，作为管家的她也一直尽心尽责的履行着楠之书交给自己的任务，这一切本来是很正常的。
　　但不知何时，她开始有意的避着楠之书，即使在拐角处碰到也只是简单的行个礼便匆忙离开，包括日常的起居在内，凡是可以近距离接触到楠之书的工作她都全权交给旁人负责。
　　可当她在暗处看到楠之书和其他女仆一起交谈、嬉戏的时候又总会在心中升起一团怒火，即使她也清楚自己不该有这种心理。
　　午休的时候，楠之书命令自己身边的一名女仆去将鲁米娜传唤过来。但即使她有意的在自己房间圆桌旁边多放了一个座位，鲁米娜也没有像平常一样缓缓的坐在椅子上，和她聊一些宅邸的趣事，而是左顾右盼，面色羞红的看着房间的装潢。
　　皮肤雪白就是这点不好，害羞什么的根本都藏不住。鲁米娜在心理默默的吐槽道。
　　这反常的行为很显然被楠之书注意到了，也不能说才注意到吧，楠之书最近也察觉到鲁米娜的不对劲，最近身边那只粘人的小家伙似乎总是有意无意的躲着她，这也让她有些不解。
　　虽说只是捡来的小家伙，但如果宠物不粘主人的话，身为主人的自己也肯定会有所怀疑，怀疑她是不是出了什么状况。
　　是我最近做什么惹她生气的事了吗？
　　“你最近好像有点不太舒服的样子啊，怎么了？”
　　“没…没有，主人多心了，鲁米娜一直都很健康。”
　　说罢，举起自己的右臂，曲臂做出摆出健美运动员那种的pose。
　　“看…看吧，鲁米娜一直很健康的。”
　　不不不，这绝对是出了什么事吧。楠之书在心里默默的吐槽道，不过鲁米娜既然说没有什么关系的话，应该也是有什么难言之隐吧。
　　私人问题不方便回答的这种事也是常有的，楠之书以前也经常看到过宅邸里的其他人在工作做到一半时突然脸色一僵，双腿似乎非常紧张的微微靠拢，随后急匆匆的跑去附近的卫生间，而这些往往出来后都说自己没有什么事。楠之书以前也对此非常不解，直到一次对一个女仆“威逼利诱”之后，她才支支吾吾的说出来原因。
　　“就是…就是那个啦。主人不也是女孩子，也应该有过的吧。”
　　但看到楠之书依旧不解的样子，那名女仆之后凑到她的耳边害羞的说。
　　“就是生理期了。”
　　“那是什么？”
　　看着楠之书一脸疑惑的样子，女仆不禁感到惊讶。
　　“主人您不会从来都没有经历过吧。嗯…您把耳朵凑过来，就是每到一个时期就会这样，然后为了处理麻烦要那样，最后……”
　　“！！！！！！”
　　楠之书虽然是女孩，但是由于恶魔本身的特殊性，导致她很少会大规模的出血，所以即使是生理期在她看来也只是普通的腹痛罢了。也就在那天，楠之书明白了原来还有其他种族的女性每个月会有几天持续掉血状态这一东西的存在。
　　回归到现在，鲁米娜这一脸娇羞、支支吾吾的样子很难不让楠之书怀疑她也是同样的情况，但为了照顾鲁米娜的面子，现在也只能应付一下了。
　　“嗯，没事就好。”
　　“那，那个找我来还有什么事吗？”
　　“没有了，就是问候一下，你可以走了。”
　　“好，好的，那我先告辞了。”
　　随着轻轻的一声关门声响起，楠之书立马瘫坐在椅子上，手捂着脸，肩头一阵颤动。
　　“那…那是什么动作啊？不过还算有点意思，至少捡来的不是个无趣的家伙。”
　　回头让魅魔送一点那种东西吧，据说那种事处理起来还挺麻烦的。
　　楠之书这么想着，拨通了魅魔的电话。
　　…………
　　“魅魔小姐，不用了，不用了。我自己可以的。”
　　鲁米娜的房间内，鲁米娜脸色微红，一双修长的双手在她的腰间来回肆虐，正是宅邸里魅魔小姐的手。此时的魅魔小姐正在对鲁米娜上下其手，手里还隐隐约约的拿着什么东西。
　　按理说，这个时间段魅魔小姐应该服侍在楠之书大人的身边才对，而且虽然鲁米娜和魅魔小姐的关系很好，但是也绝对不会是一开门就拿着那种东西还要对她上下其手的关系啊！
　　但是，今天是特殊的，因为魅魔接到了楠之书的命令。
　　虽说魅魔也不是第一次帮别人做这种事了，但是每次接到这种命令时内心总是有着难以抑制的喜悦——那是来自于姛的喜悦。
　　没错，虽然魅魔本人不想承认，但实际上她是一个不折不扣的百合花爱好者。
　　“好了，好了，鲁米娜请安静一点点，不然这东西安不稳也是会侧漏的。女仆们第一次都是这样的，为了防止出现这种尴尬的情况发生，需要一个对此有着经验的人，也就是我。请您放心，这种事我也不是第一次做了，品质绝对有保障的。”
　　此时的魅魔脸色甚至比害羞的鲁米娜还要红润，手上的力道和速度不断加快，双手不断逼近那个地方。
　　“都说了我不是生理期！您仔细听人说话啊！”
　　被逼到忍无可忍的鲁米娜随手抄起一个松软的枕头，轻敲着身边的魅魔小姐，可手臂却被魅魔反手抓住，对鲁米娜的行为更加恶劣。
　　而在鲁米娜房间的门外，两名打扮一样的女仆并排走过房间，在听到房间内传来的异响后驻足停留了片刻。
　　“鲁米娜的房间好像出了什么事啊，动静好大，我们要不要去看看。”
　　“你没有听到那位魅魔的声音吗？现在去肯定就是送死啊。”
　　“啊？魅魔！难不成是那位魅魔？”
　　“没错没错，就是那位。据说每个来到宅邸的女仆在最开始来生理期时都会被一位魅魔上下其手的，宅邸里的好多前辈一提起那段经历都是皱起眉头，一副不愿回忆起那段过往的样子呢。”
　　“那岂不是很可怕，话说赛洛新你们有经历过吗？”
　　“我是恶魔族了，你忘了？恶魔族是没有这种事的啦。说起来你快到14了吧，也是时候来那种东西的时候了，到时候你可就要自己体会了哦。”
　　“啊，那种事情我才不要呢！”
　　随着门外两名女仆的谈话结束，房间内的骚动也似乎停止了下来。
　　“啊，果然年轻女孩子最棒了，摸起来软软的。”
　　“真是的，魅魔小姐你平常也稍微克制一下啊。”
　　鲁米娜调了调自己微歪的领带，不满的看着在自己床上躺着的魅魔。
　　“呦。”魅魔从床上起身。
　　“玩笑开完了，接下来该说正事了。你最近状态很不好呢，如果不是生理期的话…”
　　魅魔小姐手轻捂着嘴，一脸坏笑的说道。
　　“莫非鲁米娜喜欢上了谁？城内的酒保还是卖面包的？还是——我这样火热的大姐姐呢？开玩笑的！”
　　鲁米娜脸色微红，随手拿起一个枕头，把头紧缩在枕头里。
　　“魅魔小姐真是的，不是恋爱什么的啦，就是最近有些困扰……关于楠之书大人的。”
　　鲁米娜的脑袋从枕头中探出恰巧可以露出双眼的部分，刚被骚痒流下的点点泪珠似乎还在眼眶打转，一副怯生生的样子。
　　“最近我不是一直在躲着楠之书大人嘛，但是这绝对不是因为我开始讨厌楠之书大人了，只是…稍微有点不知道怎么面对她了。”
　　“楠之书大人是很完美了，待人温和、体恤下属，有时也会在危险下保护我们。但是就是因为太完美了，完美到我无法直视她。”
　　说到这里，鲁米娜的脸上又泛起阵阵红晕，环抱着枕头的双手也不知不觉的加大了力度。
　　“无法直视，无法靠近。楠之书大人就像繁星，伸出手的时候是感觉那么的接近、唾手可得的样子，可实际上却是遥不可及的距离，远到甚至让我有些害怕。”
　　“所以索性你就减少了可以和楠之书大人正面相处的机会，躲在一旁默默看着？”
　　魅魔小姐轻笑了一声，随后伸出自己的双手，狠狠的在鲁米娜脸颊上捏了一把。
　　“魅…呜呜呜呜。”
　　可怜的鲁米娜只能在魅魔无情的捏脸下发出“呜呜呜”的声音，没有半点反抗的机会。
　　好在这种状况没有持续太久，魅魔只捏了一小会便停下了手中被“摧残”的鲁米娜。
　　“所以说你才是笨丫头啊，还说没有恋爱，脑子里的粉红色泡泡都已经溢出来了。”
　　魅魔小姐稍微正了正身，清了清嗓，看起来略微有点严肃的样子。
　　“所以说亲爱的鲁米娜大人～你准备怎么办？喜欢主人的管家，这种只能出现在世俗小说的
　　剧情在现实中可是很难被接受的哦。虽说以楠之书大人的威望来说倒是不成问题，但是你该怎么让大人注意到你呢？你想过这个问题吗？”
　　“额……”鲁米娜一时语塞，不知道该说什么。
　　“不是吧……”
　　“我…我就只要在楠之书大人身旁我就已经很开心了。其他的，还…还没有想过。”
　　鲁米娜的眼帘微微下垂，刚才还是微红的脸颊现在早已变得通红，话还没有说到一半，声音就已经细若游蚊。
　　“算了，现在再怎么说也只是给你徒增烦恼。”
　　魅魔从床上站起身，走到大门面前。
　　“姑且提醒一下鲁米娜大人，新总管上任可是要办晚会的，如果你实在没找到机会的话，酒或许是一个不错的办法。话说到此，鲁米娜大人也多多注意休息，我就先告辞了。”
　　魅魔轻轻的将大门打开，鞠了一躬便走了出去。
　　“咔嚓”一声后，房间内部又回归了原本的寂静，只剩下了还躺在床上、一脸害羞的鲁米娜。
　　“酒吗……”
　　鲁米娜将脸微微靠向枕头的一侧，微微一笑。
　　【TBC】
　　--------------------
　　


第4章社畜日常
　　艾姆（字母M）是个普通的不能再普通的女性恶魔，比起掠夺人类的灵魂她更想掠夺人类的肝脏。因为她肝力不足，她感觉再这样下去真的要猝死了！
　　不过就算真的猝死——然后她亲爱的室友，朋友，青梅竹马的瓦伊（字母Y）也会帮她念复活咒，然后艾姆会挣扎着爬起来说道“我不要…加班……”。
　　清晨5点，“不要，我不想做皮瓣（一种大型手术，时间长达10小时）！我不想吻血管！”艾姆从噩梦中惊醒，然后发现这是现实，这周还有两场皮瓣要做。她迅速灌了自己一大杯特价临期牛奶自制的拿铁啃了一口包子，包治百病咖啡续命，咖啡续命。
　　然后——今天地铁满了我的天！艾姆想起之前有个身材火热的魅魔硬要挤地铁，最后挤到硅胶都掉出来了。所以艾姆决定和瓦伊骑共享电动车。多亏了南方魔界伟大的楠之书国王慈悲为怀（?做了很多民生工程投放了大量共享经济商品，你甚至可以买到共享灵魂匣子体验身为恶魔的原始快乐，只不过一小时租金就高达800魔界盾，用完了还要洗干净灵魂还回去。
　　一天的工作就这么开始了——
　　“让你开早会你去吃早饭，那早会和早饭它是一个东西吗？”
　　艾姆安慰着自己，“开心点开心点，下医嘱又不是下遗嘱……呜QAQ好多医嘱！”上了手术台配合，泽德（字母Z）主任又开始念叨了，
　　“这单子铺的不行，消毒也不到位。”
　　“你怎么总是游离在手术之外呢？”
　　“吸啊，吸哪呢？！”
　　“夹啊，我看不到了！！”
　　“拉钩怎么拉的?没吃饭吗？”
　　“当心当心，哎哟，啧！”
　　“说了你们也记不住啊，唉。”
　　艾姆想着自己最高的时候一个月绩效工资拿到了11k魔界盾她真是high到不行！然后下个月啪啪打脸，绩效工资从20%砍到了10%，格老子的医院！狗比疫情！！克扣老子血汗钱！！
　　听到财务科这消息，艾姆眼前一黑——
　　到了午休的时候。
　　“张嘴~啊~”
　　“啊~”这可不是什么情侣间的喂食play这是恶魔们在集体做核酸检测。从天使族那边传播来的欧米伽流感肆虐，好多恶魔都生病了。
　　艾姆喜欢的咖啡店、披萨店、汉堡店全都关门了，连外卖都没得叫，艾姆只好买医院楼下小卖部的三合一速溶咖啡，就是那种配料表第一位是白砂糖的然后第二位是氢化植物油，它会糊在你的冠状动脉上让你心绞痛。之后才是少的可怜的咖啡粉。叫它咖啡味的糖水更贴切。
　　晚上在自己的房间。
　　艾姆每天最快乐的时候就是偷偷一人在不足十平米的小房间里拿着她伟大、帅气、又美丽的楠之书国王的照片自我发电。楠之书陛下——太帅了，那么雌壮性感的角好大！好壮！好有雌性魅力！全是成熟女人的气味——帅到合不拢腿了~然后再怀着愧疚感收拾好湿哒哒的床单。然后下次还犯。
　　瓦伊比艾姆正能量一些，她小小的身体装了无尽的能量，每天都开开心心的去上班，这绝对是骗人的吧。她喜欢楠之书大人新来的精灵管家精灵鲁米娜也是小小一只只有148cm高总是那么温柔那么容易害羞。最近经常看到她和楠之书大人在一起出入，莫非——她们在偷偷的交往?！太有趣了，我也想和可爱的小精灵软乎乎的小小只交往啊！瓦伊哼着小曲子~蹦蹦跶跶的上班。
　　“小纸~大纸~打印机儿它么有纸~”瓦伊一边唱着打印机没纸歌一边找纸。结果被来办公室查资料的泽德主任撞个正着。尴尬的要命——“呜呜呜呜，好羞耻……”瓦伊捂着脸，把头深深的埋在艾姆巨大又柔软的胸膛。女人的胸膛！“讨厌讨厌被听见了！”她敲打着艾姆的波波它像海浪一样起伏，她丝毫不管艾姆此刻的羞怯。
　　“闹够了吧，该补病历了。”艾姆娴熟的扒拉开胸前的恶魔爪子。
　　艾姆，有20年房屋贷款的女性恶魔，月供4800魔界盾，女朋友胖妹妹跑了。和dog比医院签了卖身合同5年内不得离职跳槽否则赔到只剩胖次。家里养了大白鼠、小白鼠和胖白鼠做宠物。
　　艾姆本来是有电动车的她还美滋滋的给它买了吸血鬼车贴和骷髅头坐垫套做个精致的猪猪恶魔女孩。但是不知道哪个孤儿魔鬼偷了她的电动车电瓶，亏她还咬咬牙买了顶配汽车级锂电池的电动车。在新电瓶到货之前，她只好和瓦伊挤地铁。
　　报警也没用的，恶魔警察都是带废物，孤儿魔鬼偷光整条街的电瓶它们也只会录个笔录看看监控然后再无下文。
　　“你是住院医师嘛，应该24小时住在医院就对咯！”人事科解释道，好有道理哦，艾姆忍不住流下了感动的泪水。4个恶魔倒24小说班已经分不清谁才是真正的恶魔了，救命妈妈我不想值班！！
　　凌晨被恶鬼护士怼鼓醒来，
　　“起来起来，有个上山采蘑菇被巨哥布林咬伤的患者艾医生你去急诊科处理一下。”
　　艾姆的睡眠又变得稀碎。她恨死那头巨哥布林了但又不能吱声。
　　她草草的强撑精神处置完外伤刚刚躺下——电话又叽里呱啦的叫起来！别问我魔界为什么有移动电话。那玩意吧我只能和你说是冥界传过来的，是人类的祭扫用品烧过来的，魔界也是在不断发展的，他们现在连NS和塞尔D的卡带都有。
　　“艾医生，你被患者投诉了。”
　　“纳尼?！WTF！怎么回事?我知道了是刚刚那一家子，我的天啊我说了很多次是先做这个再做那个他们怎么就听不懂。”
　　“艾医生，只要有投诉医院就会扣500绩效的。”
　　“楠之书国王在上，这太扯了啊！这不公平。”艾姆哀嚎着一周的工作白费了但是完全没有办法。她开始想着能不能做点发点之外的放松自己的事情比如——在恶魔果实网站连载最近很火的精灵x奥克or恶魔x天使or东方龙x西方龙的bgorgb小说，话说这个国家的拉和给还真是多啊……不过在同性可以相爱结婚生育的世界这并没什么。我就是bg战士！！谁也不能阻挡我喜欢少数爱的步伐！！
　　于是就这样艾姆开始了她写于夜班值班室的连载。
　　【TBC——骗你的其实还有！】
　　几个月后魔王楠之书和王妃鲁米娜大婚，举国大庆十日，带薪休假五日。
　　医师艾姆本来想着太好了有三倍工资了！结果被瓦伊骂她没出息，强行拖去了婚礼现场。
　　第一天吃席，国王的红喜事不用随礼还有好烟好酒来宾美女如云（？）的伺候着，好不快活。
　　第二三四天就是所有人都在用微波炉加热打扫剩饭的日子，社交媒体上变得十分的安静了，没人再发美食了，因为酥肉不再香脆水果不再新鲜，只有炖菜更香烂入味了。至少蒜薹炒肉的菜汤泡饭挺有滋味的~省了四天的饭钱，艾姆高兴极了。只有瓦伊在怀念她的沙县小吃，那皮厚馅小的饺子，那敷衍的用挂面做的拌面，但是那是记忆中的味道，不是一顿比一顿咸的山珍海味……
　　第五天终于吃上了心心念念的牛肉凉面，入口劲道的手抻拉面和薄薄的贫穷的牛肉片那么的令人向往，一口下去瓦伊的值班生涯也不那么无聊了。她和艾姆都是口腔颌外科的住院医师，虽然一般人都会惊奇什么你们口腔科还有外科吗？干嘛的啊？完全不了解的说。
　　只求夜班的时候没有太多怪人来叫醒我，让我睡得像湘X老乡才能赶得动的东西一样吧！！
　　为什么国王大婚我还要值班啊？这是资本对韭菜的压榨吗？不对国王结婚又不是和我结婚，我在抱怨什么ummm
　　喝了一口凉面赠送的寡淡的配汤，整个胃里都被温暖了。这就是我们贫民的生活啊~普通的被出生，被长大然后经历学业和爱情的双重打击，混一个工作。
　　“下了夜班我就可以休息啦~休息休息~去吃寿司~”瓦伊又唱着自己的曲调，在心灵的草原上牧羊牛。
　　艾姆就不一样了，下了夜班她还要连载小说，稀里糊涂的恶魔果树文学杂志和开开心心签了约，居然0杀过签了？是祖上显灵吗？日更1w做不到日3k还是可以的，混个全勤嘛~虽然奶茶钱比起搬砖来的慢多了但是看到大家喜欢自己的角色和故事就从心底暖起来，觉得所做的一切都是值得的。
　　“本文承诺，绝无任何现实世界原型绝不涩涩绝不咕咕。”听她的嘴！我呸！
　　卧焯！值班记错时间忘记申榜了！这周又要扑了。卧焯焯焯！好像之前把非意向榜当做意向榜全都点掉了啊啊啊啊！卧了哒焯！掉到夹子的18层去了救命我的收藏我的□□我的强心药剂？！
　　生活不易，艾姆落泪。魔生艰难——但是看到读者们叽叽喳喳的催更和评论艾姆又重新燃起了斗志，觉得自己又行了。能像Fly庐的大佬们那样日突三万，能学斑点男频的作者那样横扫千军气吞山河内投一次就命中主编十分十二寸！
　　艾姆立誓“我要做大佬！我要写小说！我不要躺平！”
　　瓦伊吃饼“哦？然后呢！”
　　艾姆继续“我马力全开，势如破竹！生命不息，码字不止。”
　　瓦伊喝茶“所以你现在每天多少字？”
　　艾姆——“哼！说出来别吓到！！我现在每天！！2000字。”
　　那一日，瓦伊头顶的太阳公公红彤彤的像发光的西红柿~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　艾姆在等接台和值夜班的时候码字。此篇为欢乐流水账日常，绝对确定一定以及肯定没有和任何现实中人物及事件有关！！
　　以上，开始。


第5章内衣大盗
　　紫晶龙王米特最近很在意一件事情。
　　不知道为什么，每到深夜她安眠的时候，身边总是能传来窸窸窣窣，像是翻动草垛的声音。
　　她也曾检查过草垛里的每一处，但都没有什么迹象。
　　于此同时，她发现每当出现这种窸窣声时，第二天她的内衣都会莫名其妙的少几件。
　　这件事情也算是很快引起了米特的重视。虽说以龙王的身份完全可以召集百万蜥蜴人和亚龙大军来协助寻找，但是比起这种方法，米特更想亲手抓住这个小毛贼。
　　【PS：紫晶龙，属于宝石龙种，它们是中立的。紫晶龙不但机智，而且颇具王者风范。它们有时会在彼此交战的龙类之间，甚至在彼此交战的人类之间，充当仲裁者的角色。紫晶龙身上覆盖着淡紫色的鳞甲，其形状如同天然生成的紫水晶一般。大多数紫晶龙都居住在地元素位面的巨大洞穴中，这些洞穴包括无数的通道和映射着各色水晶的厅堂。（注1）】
　　也就是从这一天开始，米特的巢穴身边多了各种奇奇怪怪的隐藏陷阱。虽说也有不少动物中招，但也都不是内衣大盗。
　　就在米特一筹莫展之际，无意间瞥见一座陷阱里有一缕她很眼熟的毛发——那是南方魔王楠之书的，因为之前她曾因怒用龙焰烧掉过楠之书的毛发，所以她特别清楚这是谁的。
　　“啊~楠之书~”米特发出好似琴酒“啊~雪莉~”的声音，头上的青筋暴起，溢出的龙焰甚至把那座陷阱都焚烧殆尽了。
　　“等着，我现在就去找你算账。”说罢，米特便张开自己如紫水晶般的巨大翅膀向远处飞去。
　　而这个时候的“犯人”楠之书正在偷笑，看着在衣柜旁堆满了的内衣，听着从窃听器传来米特的怒吼，她从来没有感觉捣乱是这么的有意思。
　　不能说策谋已久吧。最近的工作压力太大，楠之书也想要偶尔去放松一下。一时兴起下就想到去拜访曾经的“老朋友”米特。
　　想到这里，楠之书摸了摸自己的短发，其实在很久以前她也是留长发的，因为在一次很滑稽的事情后惹得米特大怒，在混战中不小心被她烧成了短发齐耳的样子，于是索性留起了短发，这件事同时也让楠之书与米特结下了梁子。
　　随后的几年里，楠之书偶尔会去米特那里稍微恶搞一下。即使每次都安然无恙，但是这种恶搞毕竟得让对方事后知道是谁恶搞了她，然后看她气急败坏的样子才更有意义。所以索性这次就将自己的一缕毛发放在米特布置的陷阱里，然后扬长而去。
　　当然，为了避免误伤他人，楠之书早已让大部分女仆都放假一天，包括鲁米娜的多名仆从在今早上就走了。
　　算算时间，现在应该差不多的了吧。
　　“楠之书，你给老娘出来！”从门后可以听到楼下瓷器还是玻璃破碎的声音，至于这个女性的嗓音就肯定是米特了，这点她再熟悉不过了。
　　“楠之书，你给老娘出来！”米特现在非常生气。刚才风速飘忽不定的，导致她降落时一个不稳，狠狠的撞在了宅邸的玻璃处，并且把一大块玻璃都给撞碎了。
　　幸亏当时没有任何人在清扫玻璃，但是所有在一楼打扫的女仆也都摆好了战斗姿势。
　　本来因为楠之书的原因，米特的心情已经糟糕透了极点，现在又出了这么多事，还有一些女仆拿着武器对着自己，这无疑是给米特现在的心情火上浇油，直接不管三七二十一便冲了过去，三二下便将那些女仆打垮。
　　“真弱。”米特不满的催促起来。
　　“楠之书！你在的吧，那就别当耳旁风，我现在在一楼大厅等你，快点过来。”
　　保持优雅的前提是保持理智，显然对于现在的米特来说是很难做到的。
　　而楠之书这边，她早已笑的前仰后翻，眼看时机差不多了便微调了调自己的领结，转动门把手走出房门。
　　此时的米特待在大厅，想要发作的心情和无法发泄的怒火驱使她破坏着一件又一件的物品，眼看着已经没有多少完好的东西了。
　　“哈～身为女王竟然如此失态，这可有失王族的风度啊。”通往二楼的楼梯处，楠之书优雅的身姿和下方翘着二郎腿坐在女仆身上的米特形成了很明显的对比。
　　“真希望你的角被我拔掉时你也可以这么说。”米特冷冰冰的声音响起，从女仆的身上起身，紧随着一声闷响过后，米特已经站在了楠之书的身边，右手像是在端详着一盏水晶杯一样优雅的握着楠之书纤细的下颚。
　　“你说过要保持优雅，我现在这样可以吗？”
　　“那么现在，楠之书小朋友，可以给我一个明确的解释吗？不然凭我现在这样可是完全能捏碎你的哦。”
　　米特略带戏谑的把玩着楠之书，而此时楠之书可并不像看起来那么轻松，因为她可以轻楚的感觉到米特握住自己下颚的力道不断加强。如果到了一个临界值还没有放开的话，可能楠之书就会像那些碎掉的东西一样“嘣”的碎掉。
　　但其实最关键的是，现在米特死死地按住了自己的下颚，她想说话也没有机会。就算想动用力量，稍微的风吹草动都容易引起米特的注意，这样结局还是会和之前那种一样的。
　　这回可把自己给坑惨了，主要现在也没有办法说话啊，好歹手劲放松一下让我开个口啊！
　　楠之书现在只能在心里默默吐槽，而米特看到楠之书一直毫无反应便决定狠下心来，手上的力道又加重一分。
　　这回可真是坑人坑到家了啊，眼看着手上的力道不断加重，楠之书也没有什么办法，身体也只能呆着原地什么也做不了。
　　直到一柄飞刀飞过米特的手，米特为了躲开这柄飞刀便向一侧飞去，但是在途中楠之书脱手了。
　　没了米特的压制，楠之书可算是稍微轻松了一点，而当她转过身看向扔飞刀的人时，瞳孔不由得一缩。
　　“鲁米娜，你……你不是和她们一起出去了吗？”
　　“没…没什么，就是感觉有点无聊就回来了，比起这个，楠之书大人，你没有事吧。”
　　“没事，但是差点有事，总之谢了。”
　　说完，楠之书便看向一旁的米特，拖手指向茶室，微笑的说道。
　　“那么，请吧。”
　　听到这话的谜题冷哼一声，稍微拍了拍身上的灰尘，头也不回地进了茶室。
　　楠之书也与鲁米娜紧随其后，在途中忍不住的吐槽一句。
　　“这回可真是惹了个大麻烦啊。”
　　……
　　“所以说现在可以给我一个合理的解释了吗？”
　　米特坐到楠之书的对面，紧接着左腿搭上了右腿，威严的气场随着她逐渐变阴的脸色不断迫压着楠之书与鲁米娜二人。
　　“解释已经说过了。只是无聊。”楠之书坐在座椅上无聊的晃来晃去，丝毫没有昔日王者的霸气。
　　这也难怪，因为在楠之书的心里，她也只不过是一个被勉强推上位的国王。即使平常表现的多么干练，一到私底下还是会因为这份装出来的干练而感到疲倦。换而言之，她懒得装了。
　　鲁米娜虽说也曾看到过楠之书不同的一面，但像今天这么孩子气的，还只是第一次。
　　这样的楠之书大人果然也很可爱啊。鲁米娜这么想着，脑中莫名浮现出楠之书大人穿着带蕾丝边和小蝴蝶结黑白相间的女仆装的样子。
　　但很可惜，现在可不允许她继续去想这些东西，因为有一位“贵宾”现在已经火冒三丈了。楠之书轻佻的语句成功再次激起她的怒火，如果这个时候没有及时缓解情绪的话，可能和在大厅继续打起来，只不过是换了个地方罢了。
　　“米特女士，楠之书大人最近可能是工作上有一些不如意…”
　　“不如意就能这么做？就能偷我的内衣？”
　　地板上的瓷砖这时咯吱作响，还时不时传来碎裂的声音。
　　“其实…米特女士，其实是我自作主张邀请楠之书大人的。”
　　眼看着已经没有什么办法可以缓解了，鲁米娜怕米特女士再忍不住大打出手，因此决定出此下策。
　　“鲁米娜，你说…”
　　“楠之书大人还请暂时噤声，您可以帮我背锅我很开心，但是已经够了。”
　　说到这里，鲁米娜朝着楠之书使了一个眼色，一副“交给我来解决吧”的样子。
　　眼看已经劝阻不了了，楠之书也只好瘫在座位上长长的叹出了一口气。
　　“哦？小姑娘，你可知道你这说出来的话所要付出的代价有多大吗？”
　　米特微微眯起眼，饶有兴味的看着鲁米娜。
　　“那你可要好好和本座说说，本座的内衣有什么魅力可以让一位可爱的小姑娘都甘愿犯此错误来做这种事了。”
　　魅力？魅力？鲁米娜一时间大脑放空，关于这位刚见面不久的女性，好像除了身材火爆以外…身材火爆，对，就是这个。
　　“因…因为您的身材非常好，而且…很…很有女人味。就像您所说的，我只是可爱，但如果只是可爱的话，在将来想要追求某人时也有可能被当作妹妹。可爱在性感面前简直一文不值！我太崇拜您了，所以就忍不住收藏您的私人用品。”
　　听到这话的米特，脸色的阴沉仿佛都在这一刻散去，取而代之的是久久不散的两抹绯红。
　　这…这小姑娘说什么啊！真是的！
　　虽然现在米特很想保存冷静，但很显然，现在的她做不到。
　　“嗯，嗯，你既然喜欢的话，我们可以在以后好好聊一聊。”
　　在简单的回复之后，场面一度寂静，看气氛实在尴尬，米特稍微略带尴尬、娇气的声音如同细蚊一样传到了她们的耳朵里。
　　“今天…今天就先这样，如果以后你们再敢做这种事，我绝对饶不了你们。”
　　随后，从椅子上坐起，一只手扶在桌子上，一只手握住鲁米娜的下颚。
　　“不过我对你倒是产生了兴趣，有没有兴趣来我这边工作？”
　　“啊？”
　　鲁米娜慌张的神情倒映在米特的眼底，米特看着她，宛然一笑。“谢谢您的好意，我已经有一名很好的主人了”
　　米特看看鲁米娜看着楠之书充满爱意的目光和微红的面颊瞬间什么都懂了。“那，祝你好运了小姑娘~我且告辞——”米特说罢煽动她紫水晶般闪耀的翅膀振翅离去……
　　【TBC】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　紫晶龙的设定取材自DND（龙与地下城）系列。龙王米特的人设图在我的新浪微博@普伦内斯可以看到~她很高大人形有188cm。
　　注1：资料引用自作品《龙与地下城》（DND）系列新龙书。


第6章职工大会
　　南方魔界有很多奇怪的种族，不说常见的西洋龙和恶魔，最近也有从东洋移民来的恶鬼（角长在额头上）和死灵。因为福利待遇优厚甚至有天使和东洋龙在楠之书的王国里留学和旅居。
　　鲁米娜觉得这里比精灵和人类的王国有趣多了能见到形形色色的种族每天都很长见识，她也交到了一些异种族的朋友。就比如楠之书大人的秘书官——安特文妮，她外观上看起来是一位美杜莎【注释：蛇发女妖，凡看见她的眼睛者皆会被石化】。
　　她穿着素雅的白裙和白蜥蜴皮靴，一长一短的黑色丝袜，无时无刻不拿着纸笔和工作板，把头发上的翠绿色小蛇们用白丝带束成双马尾显得很干练。为了不影响工作生活常年带着施了魔法的护目镜防止石化工友和路人，这护目镜好像还能做泳镜和骑电动车的防风镜而且还带一点点近视和散光的度数，鲁米娜很喜欢这种实用的东西。
　　让她想起了她病逝的妈妈伽蒂娜，伽蒂娜也戴眼镜也喜欢束发也穿白色长裙也很干练，戴护目镜的安特文妮给她一种妈妈的亲切感。
　　楠之书今天召来自己的属下们开会，也包括鲁米娜和安特。
　　但是这会议对鲁米娜来说——太无聊了，她听不懂那些气候啊、体育啊、军事啊、外交啊的话题，她强打精神看着楠之书认认真真的在台上发言，摆开自己厚厚的文件，然后那些议员和大臣提出异议，楠之书再说着依旧听不懂的话解释。
　　像每学期开学典礼上听校长和年级主任讲话的学生一样鲁米娜快睡着了，她只能不时的掐自己的大腿。
　　终于，她开小差了。
　　本来是楠之书和我，现在变成了楠之书和鲁米娜和我。这是安特文妮最近的看法，楠之书大人显然和管家鲁米娜走的太近了，不过安特对八卦兴趣不大。问题不大，安特很喜欢工作非常喜欢工作享受工作的乐趣尤其是领到薪水那一刻太爽了我的麻爽上天真的！！一张两张一打两打都是工资、绩效、补贴、奖金！！么多么多！！
　　安特文妮——原北方魔界魔王路西的手下，多年之前因为路西打东洋麻将三连点炮了把带来的钱都输光，她索性把自己这个得力手下送给了楠之书。好吧，其实是借给，安特文妮签了五十年的劳动合同，这其中还包括优厚的住房补贴和人才补贴。南方魔界的福利待遇真的是很好。
　　“她头发的那些奶绿的小蛇，有点可爱！”鲁米娜这样想就忍不住一直盯着秘书看，甚至都忘记听楠之书陛下的发言。【以下都是窃窃私语】
　　鲁米娜：“请问……那些蛇要吃东西吗？”
　　安特文妮：“不需要，它们只是头发，但是也可以吃。”安特心想我还以为这家伙扭扭捏捏是想上洗手间原来是想闲聊，看在她很可爱的份上我就陪陪她。
　　娜：“那，需要喂小白鼠吗？喂鸡蛋会卡蛇吗？”
　　安：“你是爬宠贴吧的老哥吗？我没试过……都是我吃什么它们吃什么。”
　　娜：“它们要冬眠吗？”
　　楠：“本年度我们国民的平均GDP是……”
　　安：“到了冬天室温低会无精打采的。”
　　娜：“脱发的话会掉下完整的蛇吗？”
　　安：“……我不知道。但是会脱皮。”
　　楠：“经过计算的恩格尔系数得到了2.35%的下降。”
　　娜：“它们是独立的个体还是没有意识的器官?”
　　安：“我……很难回答。”
　　娜：“它们有零花钱吗？”
　　安：“它们有自己的小饰品。”
　　楠：“咳……。我们与邻国F国的贸易……”
　　娜：“你给它们起名字吗？”
　　安：“最漂亮的那一条母蛇叫美美。”
　　娜：“它好可爱可以送我一条吗？”
　　安：“不能薅它！”
　　楠：“咳咳！！现在我们需要考虑的是下一个五十年计划的基建工作外包给
　　Q国还是W国。”提高嗓音。
　　娜：“它摸起来滑滑的好棒，而且很温暖！”
　　安：“因为是变温动物不是冷血动物。”
　　娜：“它是眼镜蛇吗？”
　　安：“是玉米蛇。”
　　楠“下面我总结发言：要……不要……！大力……大力……深入……深入……还要……还要……高举……加快……推进……探索……坚持……两手抓……狠抓！最后……奋力——！”
　　啪啪啪……啪啪啪！随着雷动的掌声响起会议终于结束了。
　　楠瞟了一眼窃窃私语的二人嫌弃的说“那个管家和秘书散会以后来我房间一趟^_^【国王和蔼可亲的笑容。”
　　……
　　“结果楠之书陛下生气了啊。”鲁米娜有些懊恼，自己在会议上的小动作显得楠之书失去了威信，可是自己分明就是来凑数的，有她没她差别都不大。
　　“你不用太放在心上，那些大臣也不会在意你的，在意你的只有楠之书而已。”安特回答道，这话里有话。“魔王叫我接下来带你去南方魔界四处逛逛，你还没有好好的了解这里的风土人情吧，这份工作对我来说倒是比补材料有意思很多。”安特推了推眼镜。
　　南方魔界只是一座岛屿国家领土并算不大，安特打算让鲁米娜体验一下魔界坐骑所以今天就把电动车留在停车场充电了，去租了一头高大俊美的茶色骏鹰来。
　　“乖~乖孩子，带我们去混沌教堂。请你吃无菌雪貂”
　　“嘶~！”
　　安特让鲁米娜坐在前面抱紧骏鹰毛茸茸的大脑袋，自己抱着鲁米娜的腰趁机揩油，乘着夕阳下的陆海风，那鹰马马蹄一蹬借力振翅翱翔。随着它飞行高度的上升，整个国家的轮廓显现出来，在夕阳的金色挥洒下像一头西非狮的狮首，浑厚而庄严。
　　“鲁米娜小姐你知道吗？骏鹰是爱情的奇迹。”安特忽然对鲁米娜这样说，“常有人把骏鹰和狮鹫混淆，其实骏鹰是狮鹫和母马杂交的后代。猎手爱上了猎物还诞下了爱的结晶——骏鹰十分稀有，因为狮鹫向来鄙视马类，它们的结合绝不寻常。狮鹫与马的世仇由来已久。所以骏鹰本身常作为奇迹或爱情的象征。我觉得它和你们很像呢~”安特文妮笑了笑，显然一副已经知晓一切的表情。
　　鲁米娜思考了一下，“谢谢你，安特文妮小姐，我会珍惜她的。”
　　“祝你们99~”骏鹰振翅飞着，两人默契的享受着迎面的风，不再说话。
　　骏鹰飞的很快，不一会儿她们就来到了混沌教堂，教堂的院长一看到她们过来就忙上前来问好，安特文妮随意让他们离去后便带着鲁米娜进入了教堂。
　　与鲁米娜在人界看到的教堂相反，这个混沌教堂由黑色为主体色，像是刻意制作得不透光一样，内殿的黑甚至能将所有生物吞噬殆尽一样，就好像现在，她差点就把穿着白色衣服的安特文妮跟丢了，她急急忙忙地跟上去，生怕跟丢了。
　　“混沌教堂是由魔界中的一些混沌神信徒建造的，他们声称自己将混沌神捕捉并镇压在教堂下，教堂原身也是白色的，但是由于混沌神的侵蚀才使教堂逐渐染上混沌的黑色……”安特文妮一边在前边走一边介绍。“里面供奉着魔神和七十二魔尊。”
　　鲁米娜问:“这下面真的有混沌神吗？”
　　安特文妮:“以前，路西大人来这里玩的时候也问过这句话，然后她跟楠大人一起把教堂下面挖空了，结果发现……”
　　鲁米娜:“发现了混沌神！”
　　安特文妮把自己融入了黑暗里，幽幽地盯着鲁米娜，就像蛇盯着猎物一般，看得鲁米娜浑身起鸡皮疙瘩，她左右张望，周围的黑色像是要拥抱她一样，令她感到不自在。
　　鲁米娜:“混，混沌神现在就在这个教堂里是吗？”
　　安特文妮不回答她的问题，只是看了她好一会儿，直到鲁米娜一脸快要哭出来的表情后才笑了笑说:“不，下面什么也没有，只有上上上代教皇令人害羞的日记。”
　　鲁米娜听了后松了一口气，然后又生气地说:“真是的！安特小姐坏心眼，就会吓唬我！我还以为她们把混沌神挖出来了呢，我们走吧，我不想待在这里了，这里的黑暗令我感到不舒服。”
　　安特文妮:“因为这里也是著名的真人密室逃脱景点嘛，周围的黑暗也是故意用魔法设置成这样的，下次你也可以跟楠大人一起来玩啊？”开始鬼扯。
　　鲁米娜:“这么可怕，我才不要！”
　　安特文妮凑到鲁米娜耳边悄声说:“可是我听说楠大人玩密室逃脱很弱的，说不定可以见到她的另一面哦，你不想看到被吓得瑟瑟发抖的楠大人抱着你吗？”
　　我还没告诉你这个角色在2016年被普伦内斯刚创造出来的时候毫不走心就是个凑数的家伙。因为是南方魔界的魔王喜欢看涩涩的书所以才叫楠之书，而且精神还不正常疯疯癫癫的好涩又屑渣！是个书疯子【咦?】造化弄人啊，孽缘啊！
　　当然这全是骗人的。
　　鲁米娜听了后满眼都是期待的表情:“真，真的吗？”
　　安特文妮:“我什么时候骗过你。”
　　骗了很多次。两人又在教堂待了一会，鲁米娜看着魔神的雕塑，和想象中不太一样。高大漆黑的黑曜石雕塑展开着巨大的翅膀像在保护众魔族一样。他顶着同样雄壮威严的角比楠之书的还大上一倍有余，魔神的角是很典型的山羊角。他有着坚毅的神情，疲惫却又不屈的眼神望着黑色穹顶……
　　读了石碑上的魔族文字，鲁米娜做出来让安特感到惊讶的一件事。她恭敬的对魔神行了礼。
　　“啊你……我，我头一次见到精灵或者说光明种族的家伙这么痛快的拜我们的神。”安特一脸惊异，以前俘虏的精灵骑士和天使都是宁死也不愿意这么做呢“你真是个怪家伙啊！！”
　　“光明和黑暗到底是谁定义的呢，大家都是生活在这片土地上而已……【沉默】魔神大人在诸天神的灭绝下保护了恶魔族，争取到了领土和权力自己却烟消云散。他是一位好恶魔吧？”
　　“别，鲁米娜别这样，他不喜欢别人夸他好。”
　　“啊，抱歉抱歉多有冒犯。”鲁米娜又行了礼。“请保佑这个国家繁荣昌盛啊魔神大人！”
　　就这样两位姑娘离开了教堂……魔神注视着这片大地的众生，在夜幕下，慢慢……安睡…………
　　【TBC】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有读者问我小楠是不是每天除了泡妞就是玩，不是啊！她有很努力的在工作啊，要么飞来飞去到处开会要么就是在巡视领土每天只能睡5个小时。看不出来是我的错OTZ，你们也不愿意这部小说内容看天天都是政要开会吧?


第7章告白的夜
　　龙王米特的事情结束后又经历了一些杂会琐事，盛大的舞会还是如期而至，鲁米娜的脑海里挥之不去的是两位女王在庭院时而认真时而玩闹的切磋打斗，当紫晶龙王的龙息——宝石喷炸迎面袭来时，她害怕地缩成一团，抬起头一看，是那略显高大，而又十分顽强的身姿。
　　那时，是楠之书挡在了她的前头，炽热而又温暖。鲁米娜感受到了魔王的强大可靠，又在点点滴滴中发现了不为人知的可爱。站在她的旁边，她利落玫红色短发与雌壮靛紫恶魔角的侧颜是那样干净清爽，意气风发，眼中是属于这个年龄的轻狂。
　　https://s6.jpg.cm/2022/04/25/Li5hd6.jpg
　　像夏天一瓶刚打开的果汁起泡酒，在瓶口弥漫着果味的醇香，在胸腔中滋长冒泡的感觉，爱意越来越明确，越来越浓郁。
　　鲁米娜穿着着干练的服装，坐在宽大的办公桌前翻看着堆起来的每一本支出明细，手心的汗水粘在了纸张上。坐在旁边椅子上的侍女看着吊顶，又看了看鲁米娜。许久，鲁米娜面前的账本从一堆一本一本的堆到了另一边。亚龙侍女原本是垂垂头，而后惊醒，现在是完全趴在了桌面上。
　　鲁米娜突然起身，椅子与地板发出的摩擦声惊醒了侍女。“诶诶？我怎么睡着了?”
　　鲁米娜回过神来，发现旁边的侍女已经等待了许久：“啊抱歉，我发出的声音太大了。”边说边伸了个懒腰，身上的骨关节啪啪响。
　　侍女揉了揉眼睛，端起旁边的水杯大口饮进，缓解着喉咙干燥：“没事没事，本来就是要来帮忙的，结果还是鲁米娜小姐做完了全部工作。”
　　鲁米娜移动，离开了座位，腿部还有些许不适应，她已经开始收拾账本了。
　　“鲁米娜小姐，皇宫发来了帖子，楠之书大人组织了舞会，宫廷方面邀请了鲁米娜小姐参加。”她站起身来，接过鲁米娜手中的账本。
　　鲁米娜有些愣住：“舞会，噢——对噢，一不小心差点就忘记了，你看我这记性。”同时她的心中有些悸动，转头瞧了眼旁边的镜子。现在的自己头发凌乱，衣着也是不入台面。鲁米娜心中十分懊恼，将账本给了侍女后就回到了房间。
　　她对着镜子笑了笑，拍拍自己的脸颊，在衣服架子稀少的衣柜里一件件翻找着，过了一会儿，她整个人躺倒在床上。“啊——该穿什么去舞会呢，恶魔贵族的小姐们也肯定会碾压我的吧。”
　　这时侍女敲了敲门：“鲁米娜小姐——，舞会的衣服已经准备好了，要试一下吗。”
　　鲁米娜感觉有些意外：“进来吧，怎么会有准备好的啊。”
　　侍女怀抱着一件纱裙走了进来：“是楠之书大人送过来的，还有首饰发型，楠之书都会安排人来给鲁米娜小姐打理的。”
　　鲁米娜翻过身趴在软乎乎的被窝里，脸也埋在被子里，露出来满意的微笑。第二天，鲁米娜身着长纱裙，眉如新月，肤如凝脂，乘着车在王都宽阔的大马路上行驶着。上次经过还是灰头土脸，今时今日时日也没有相隔太久，而今日的她却是淡扫蛾眉，远山芙蓉。
　　来到会厅现场，觥筹交错，人们低声细语，相互寒暄，是不是有人注意到鲁米娜这个生面孔。她静站在餐台前，手中端起一只高脚杯，晃动着杯中的液体，看着淳润山吹色的饮料倒映出的自己的眼眸。
　　忽然，一阵雄厚的嗓音打破了会场的碎声：“咳咳，国王陛下驾到。”
　　会场安静下来，人们将手中的食品杯碟放下，手扶心脏部位，贵族女士们提起了裙摆，人人都低下了昂着的高贵头颅，向在金边红毯缓缓入场的国王行礼。
　　楠之书走到上台中央，举起桌上的酒杯，对着众人示意：“我代表国家和王室，欢迎众宾的来临，希望大家能有个愉快的夜晚。”说罢将手里的酒杯一饮而尽。
　　人们开始继续发出窸窣吵闹声，鲁米娜站在原地，一直注视着台上的楠之书，她的眼里，楠之书虽是恶魔女王此刻却是如天神一般的强大，又是那样的从容不迫，她勇敢，她不羁，她温柔，她是鲁米娜爱慕的人。
　　鲁米娜小口小口的嚼着蛋糕，不停的往嘴里塞，她没有注意到口腔已经习惯这个滋味，没有注意到腹中已经填满，只是一直呆呆的看着楠之书大人，眼神随着楠之书大人的身影游走，口中咀嚼成为了她的拙劣掩饰。
　　到了气氛最高的环节，人们牵着舞伴的手，来到了暖黄灯照耀着的舞池，优雅慢摇的音乐如流波般起伏伸长，萦绕在舞池的每一个角落。鲁米娜依然在注视着楠之书，直到她发现楠之书正在慢慢走进，她察觉到了异常，移开了视线，继续席卷桌上的蛋糕。她越走越近，鲁米娜的心跳也越来越快，脑子里都回荡着心脏的跳动感。这时她伸出了手：“与我一同走进舞池吧。”
　　她彬彬有礼的一笑，荡漾进了她的心里。她十分意外，她设想过许多楠之书大人舞伴的面孔，是雍容端庄或是性感媚态，但她没有设想到这个结果，楠之书向她伸出了手。场内亦是一片哗然，众人惊讶，楠之书陛下会让一个精灵管家与她共舞，无论如何，管家配不上国王的尊贵身份。不过国王向来就行事随心，精灵一族自古给人高傲不羁宁可战死也不与邪恶同流合污的印象，恶魔之王却彻底的驯服了她。仔细端详她的气质与美貌不输在场的任何来宾，这是将自己的珍宝展示给众人像炫耀初生带绒新角的驯鹿那般，所以倒也不是个太过难以理解的选择。
　　鲁米娜余光注意到了全场的视角向这里注视，她无法拒绝也不会拒绝，她怯懦地伸出了右手，搭在了楠之书的手掌上。楠之书闭上了眼睛，露出来满意的笑容，牵着鲁米娜来到了舞池上，鲁米娜微拂裙摆，气质礼仪丝毫不示弱与场内的贵族小姐。
　　舞池中，两人相扶相贴，她的裙摆微微扬起，服帖落下，今天的衣服也是十分配合她，衬出优雅得体感。
　　只有她的内心不出息，她的心里无比紧张，心脏扑通扑通地跳。“啊——太近了啦，楠之书的近距离好紧张啊——怎么办怎么办，全部人都看着，好害怕出丑啊啊啊——”
　　她搭在楠之书肩膀上的手因为紧张分泌出了汗水，楠之书也感受到她掌心的温度。她们在舞池中间，他人的身影都成为了伴舞，一曲终，场上响起了掌声。
　　在谢幕时对着众人鞠了一躬。在她们下台时，一名女子路过她们身边。她嘴角微微勾起，高挺的鼻梁在空中留下线条。她闻到了，柑橘味的芳香。鲁米娜到了吧台上，取到了一瓶透着淳厚紫色的魔酒，像法林提议的那样——借助酒的魔力看清真正的自己吧，或许这是个借口，或许淑女不应该酒醉失态，或许其它精灵会把她当做异端唾弃，但是……鲁米娜已然决定了，舞会结束后，众人离去，那人也是掺杂在人群中走出了会场。
　　偌大会场只剩两人，鲁米娜突然转身，一步步走到了楠之书面前，会场空旷，她走向楠之书的声音格外清晰。楠之书有些遗憾：“你找我，有什么事？”
　　鲁米娜低下头，双手扯着裙摆，拉皱了面料，她身体萦绕一丝酒气，面上一片红晕。
　　“我……我爱慕着楠之书大人！”
　　……
　　“我知道，虽…虽然我只是个路边捡回来的精灵，我是那么微不足道，我仰望着强大的楠之书大人，可是，今天我仍然要鼓起勇气，向您倾诉爱慕之情——！”说完她近乎窒息，大口大口地喘着气。
　　楠之书愣在原地，金钱，权力，她处于这个国家的最顶端，她的眼睛看透了所有带着目的性的眼神，但这次她看到的目的性更强烈，强烈的真情。鲁米娜的眼神透彻，甚至能看出她的肌肉紧绷咬紧了牙关。
　　……
　　…………
　　………………
　　楠之书楞了很久才缓缓说道——“是吗。有很多人爱我，爱我的权力，爱我的财富。很多人爱我但是从来没人真心的喜欢过我。但是现在，我感觉到了不一样……..今天晚上，你来我的寝宫吧。”她扭过头往地面上不自然的盯着。
　　黑幕笼罩大地，城市的火光渐渐湮灭，看不到天上的星星了，月亮也没有出现。
　　鲁米娜轻轻推开了雕花柱子的门把手，楠之书在房间的另一头等她。那一夜，芙蓉帐暖，春宵苦短。精灵鲁米娜在恶魔王宫最尊贵的地方撇下了她的处子之身。纱帐轻飘，微风抽打在敏感的肌肤上。
　　次日鲁米娜侧躺在柔软的大床上，她睁开眼，没有看见身侧的楠之书大人，她坐起身来，看见她正望向窗外：“你醒了啊。”
　　鲁米娜嗓子有些干燥不适：“唔嗯，陛下早安。”
　　楠之书看着床上的鲁米娜，肌身洁白，圣洁不染。
　　鲁米娜一直以为接吻就会怀孕，楠之书毫不吝啬的教了她很多知识。楠之书想起自己那条富有弹性的修长的恶魔尾巴昨晚对她做过的事情，看着尾尖干涸带着血丝的水渍，心中萌生莫名的罪恶感：“对…对不起，我…”
　　鲁米娜抢先开口：“这是鲁米娜的荣幸！感谢楠之书大人的临幸！”
　　楠之书扶着额头：“不，不是的，你不要这样。”
　　……
　　“你是…真的，爱着我吗？”此刻的她不像是主理政务的王，她只是畏畏缩缩确认心意的少女。
　　鲁米娜眼神坚定，身体奋力撑起，向楠之书的窗台边挪去：“是的，我爱着楠之书，如磐石般坚毅。”
　　楠之书走上前去，扶住了鲁米娜的肩膀，眼前的她单纯美丽，让人心动不已。
　　“谢谢你，我们交往吧，我会倾尽所有，保护你，爱着你。”说罢，她搂住了鲁米娜的脖子，两人拥抱在了一起，在她们的心里，身体分子与魔力正在悄然的扩散融合，爱，出现在不经意的转角。
　　“但是，这是我们两个人的秘密，先不要告诉其他人哦?”
　　“嗯~”她们的身影交叠，唇舌又交织在一起……晨……到来了。
　　【TBC】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这次话有点多……虽然是自己先撩的但是万万想不到对方真的喜欢自己还表白了，魔王因为不知道怎么回应，所以选择了最熟悉最有安全感的行为，麻痹自己罢了。楠之书也只是个相当于20出头就被迫继位的年轻女孩，我在这个年纪也会缺乏安全感，只想玩。


第8章栀子花香
　　恋爱的甜蜜蔓延在鲁米娜和楠之书的心中。每当鲁米娜回想起她们在一起的点点滴滴，都不敢相信这竟然是真实发生的。
　　清晨，鸟鸣声刚刚响起，鲁米娜就早早地起了床，她仔细地梳好自己的长发，小心翼翼地打开房间的门，看四下无人，才踮起脚尖悄悄地溜出房间。走在空无一人的走廊里时，鲁米娜的心一直止不住地狂跳，生怕有人看见她——她和魔王楠之书在秘密恋爱，她可不想被别人发现。
　　她轻手轻脚地打开楠之书的屋门，在楠之书的床边坐了下来。
　　楠之书睡的很沉很沉，她的嘴巴微微张着，胸口一起一伏，睫毛还在微微地颤动。鲁米娜看的入神了，脸不自觉地红起来。她把手撑在楠之书的旁边，另一只手轻轻地撩拨开她的刘海，烙下了一个早安吻。
　　“早上好，楠之书大人。”
　　说完她便急匆匆地起身，跑出屋门去了。她自以为她这一切动作都很小心谨慎没有被楠之书发现，但是她没有回头看到楠之书微微翘起的嘴角。
　　鲁米娜很安分地安排着宅邸的工作，倒是楠之书时不时地来找她。
　　“鲁米娜，今天给你安排的工作都完成了吗？”楠之书用胳膊碰了碰鲁米娜的腰。
　　“还，还没有，楠之书大人。”鲁米娜有些局促地用手搅动着自己的长发，然后低声说着，“小心被人发现啦，楠之书大人。”
　　“没关系，我好不容易有点儿时间来陪陪你，难道你不想和我多待一会儿吗？”楠之书笑了起来，就连她的笑声在此时也变成了撩动鲁米娜心弦的拨，“你都脸红了。”
　　“别，别说了，楠之书大人。”鲁米娜羞赧地低下了头，推开楠之书递过来的曲奇饼干，“安特要过来啦。”楠之书识趣地和鲁米娜告别，去干自己的事情了。
　　“鲁米娜小姐！”安特文妮快步向她跑了过来，“刚刚……”
　　“只是和楠之书大人之间普通得再普通不过的对话罢了，安特，她刚刚叫我问我有没有把园子里的花照料好——虽然我并不知道为什么她要这么问我。”鲁米娜甜蜜地笑了起来。
　　安特推了推自己的眼镜：“看得出来，你很开心啊，鲁米娜小姐。”
　　“也没有那么开心——”鲁米娜说着，故意拖了长音。
　　“看来楠大人在你心里的地位不可撼动啊。”她咯咯笑起来。
　　尽管她们有见面的时间，但那还是有限的、一个手可以数的过来的。每一分每一秒像是变成了漂流着的风，从她们彼此紧紧牵着的手中溜走，从她们彼此递给对方的零食之间流过，轻轻撩起她们耳边的头发，伏在她们耳边诉说着时间的流逝。
　　毕竟楠之书是一国之主——她那么年轻就做了国王，每每想到这里，鲁米娜的心中充满了崇拜之情——到了晚上，她的事务便更多、更加繁杂，没有时间和她待在一起、见不到面也是常态。
　　鲁米娜想着，把自己的手按在胸口上，深深地吸了一口气，让自己紧张但活跃的心绪稍稍静下来。她自己也有许多事情要忙，宅邸这么大，她总要花好多时间来检查任何事情都是有序进行的。而且最近宅邸里又涉及到供水和中央通风系统的翻修，她要盯着他们工作，以防这些工作出了某些不必要的差错。
　　“最近……好像要到了人类互赠礼物的时间了……每到这个时候相恋人们都会捧着各种各样的礼物送给自己的恋人，然后两个人都会流露出甜蜜的笑容……她们好幸福啊。”鲁米娜把手撑在栏杆上，看向不知名的远方，兀自发呆。
　　她该送楠之书什么呢……她从很久之前就想这个问题了，可是她怎么想也没想出来。
　　“算了算了，先放到一边吧。”
　　她还有别的事务在手头需要去忙。
　　她眨眨眼睛，看了看身边的安特，开口道：“安特大人，你有恋人吗？”
　　“这个嘛……鲁米娜小姐问这个干什么？怪突然的。”安特用手撑着下巴，饶有兴趣地看着鲁米娜。
　　“唉唉？是不该问这个问题吗？”
　　“不是。我没有恋人，这个问题并不冒犯我。
　　只是有些事情鲁米娜小姐可能不是很了解。我们国家都有给兽族成员每个月两天的基础工资生理假——简单来说，就是给我们时间去解决我们的生理需求——我在每季度的发情期都会自己会去天使的百合风俗店放松。因为我们蛇是□□动物，所以我经常会一次指名好几个姐姐来和我交尾。鲁米娜小姐如果有兴趣的话，下次在生理假的时候可以和我一起去哦……”
　　“啊……”鲁米娜觉得很尴尬，她不知道该说什么来回答安特，她局促地搓着双手，低着头支支吾吾地说，“还是不了吧……我从没去过那种地方，安特……”风俗店……对于她来说还真是一个陌生的地方啊……鲁米娜不禁又想起了那天和楠之书度过的夜晚，安特说的“交尾”可能和她们做的那种事情是一样的。
　　想到这里，她的脸更红了。
　　“你长的白，脸红一下子就看出来了，害羞了吧，鲁米娜小姐？”安特抱着文件夹笑了起来，“有生理需求很正常啊，这有什么好害羞的？”
　　“这……”
　　“好吧，不和你聊这些了。”安特微微笑着，但是一个不太好的想法从她的心中冒了出来——也许？我只是说也许，我可以给鲁米娜小姐尝尝我的蛋。
　　说干就干——等下一次发情期后，和姐姐交尾的时候就留下自己的无精卵给鲁米娜一个惊喜。
　　于是某天中午吃饭的时候，安特拿来了自己的长圆形的、柔软的无精卵，她废了一些力气将蛋壳剥开，黄色的蛋黄从蛋壳里掉出来，躺在油锅里，滋滋冒响。
　　“不知道鲁米娜小姐对此作何评价。”安特笑着拿起了胡椒粉，撒在蛋黄上，“好香啊……”
　　“鲁米娜小姐，这是今天的午餐。”安特把装着几个煎蛋的盘子端到鲁米娜面前。
　　“唉？安特，怎么只有蛋黄，没有蛋清？”鲁米娜看着面前的煎蛋，好奇地问她。
　　“我听楠大人说，多吃点儿蛋黄对身体好，所以我把蛋清都交给别人去做蛋糕胚了。”
　　“嗯……”鲁米娜半信半疑地用叉子插起一块蛋黄，小心地咬了一小口，她的眼睛注视着安特笑眯眯的脸，心生疑惑。她觉得有哪里不对，但是似乎也说不上来哪里奇怪。
　　“怎么样？”安特的灰色眼睛里充满了期待。
　　“很好吃……但是我感觉它和普通鸡蛋吃起来的口感不一样。”鲁米娜放下了手中的叉子，用桌子上的餐巾擦了擦嘴角，“所以，这到底是什么，安特？”
　　安特神神秘秘地凑过来，但是还没说话，她又直起身子来大笑起来，笑的鲁米娜心中一阵慌张。
　　“鲁米娜小姐……哈哈，说出来你可能会不信，这些所谓的鸡蛋，其实是我自己的蛋——所以只有蛋黄，没有蛋清。”
　　“唉唉？”鲁米娜吓得把叉子碰到了地上，虽然这些东西吃起来确实口感不错，可是这可是安特的蛋……鲁米娜想着，心中泛起一阵恶心，身体也开始止不住地颤抖。
　　“唔啊……”鲁米娜忍了半天，再也忍不了了，她捂着嘴吧，将刚刚吃下去的蛋黄一股脑地吐出来，同时她也发觉自己的腹部有一种刺痛、下坠的感觉。
　　鲁米娜怔怔地愣在原地，腹部传来的感觉太强烈了，但鲁米娜似乎并没有意识到这种下坠感意味着什么。
　　“鲁米娜小姐，你的反应也太强烈了！”在鲁米娜发呆的时候，安特已经找来几个仆从收拾那凌乱的现场，“来，伸出手来，让女佣们给你擦擦手。”
　　“我没事，安特。”女佣们把现场收拾完之后匆匆离开了，只留下鲁米娜和安特面面相觑“下次不要开这样的玩笑了。”
　　“知道啦！”安特吐了吐舌头，头上的小蛇张着嘴巴，能看到它们鲜红的蛇信子。
　　鲁米娜又陷入了沉思——精灵族对情感忠贞，一生只会有一个伴侣；如果另一半死亡，他们的爱情之心也随之消亡。而由于精灵生命周期漫长，因此他们选择的伴侣通常会是同种族。而此时此刻，她，鲁米娜，一个精灵族的人，爱上了楠之书——魔族的国王。这听起来或许有些禁忌，但是鲁米娜对于楠之书的爱恋，在她心中确实是清清楚楚、明明白白，虽然没有轰轰烈烈，但也是细水长流。
　　鲁米娜不知道要为楠之书挑选什么礼物，作为国王的她，自然不缺什么金银珠宝，钻石首饰——而且她也觉得那样太俗。
　　最后她想来想去，终于是挑好了。
　　只不过在面对楠之书时她的手一直背在后面，不让楠之书看到那是什么——是的，没错，一枝栀子花，寒酸的她觉得拿不出手。但这栀子花是她亲手培育的持久的散发着香气，代表着永恒的爱以及一生的守候，也是鲁米娜对于楠之书忠贞的写照。
　　“让我看看是什么？”楠之书绕道鲁米娜身后，歪着头看她紧紧握住树枝的手。
　　“一枝栀子花——很漂亮啊。”
　　收到这特殊的礼物，楠之书高兴地笑起来：“鲁米娜，这份礼物对我来说很特殊，我会好好珍藏的。”说罢，她拿出了自己给鲁米娜准备的画像。
　　画上面是鲁米娜的两位母亲——精灵药师伽蒂娜和精灵骑士阿米妥。
　　“我跑了好几趟精灵国。”楠之书得意地说，“我派下属去精灵国调查了你的双亲，后来我直接根据她们的职业注册画像画了这幅画，呃……希望你能喜欢。”
　　“喜欢……我太喜欢了……楠之书大人……”鲁米娜轻轻地抚摸着这幅画像，对其爱不释手，心中充满了感激之情，激动的都快哭出来了。她不知道怎么感激楠之书了，她感觉自己已经不能用言语表达自己的心情了，于是她慢慢地踮起脚来，迅速地、蜻蜓点水一般在楠之书脸上吻了一下。
　　“鲁米娜……”楠之书轻轻揽着鲁米娜的腰，开始抚摸起来。
　　“楠大人！”安特和法琳在门外“碰碰”敲门，吓得正在亲昵的两人突然分开。
　　啧，又没做成，楠之书闷闷不乐地想，不过往后的日子还长呢，总会在一起的。
　　【TBC】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　鲁米娜其实没有见过自己身为精灵骑士的母亲阿米妥。大家~五一节日快乐！


第9章鱼跃花见·上篇
　　“鲁米娜，你不打算做点其他事情吗？”
　　鲁米娜放下手机看向门口，伽蒂娜正倚在房间门边抱着手盯着她，就像过去许多天那样。
　　她耸耸肩，随手拿起一块饼干塞进嘴里，含糊不清地继续重复相同的答案：“但我确实没有什么要做的事了，妈妈。”
　　“你们暑假就没有要做的作业吗？”
　　“我们没有布置作业。”鲁米娜滑动着手机屏幕，歪头想了想，又说，“如果非要说作业的话，我们专业的作业或许会让我们出去捉捉虫种种花。”
　　伽蒂娜叹了口气：“捉虫种花你在学校已经做得够多了，我不需要你再继续做这些。”她走到鲁米娜的身边坐下，鲁米娜闻到了她发间陌生的清香。
　　“我是在想，你要不要出去与他人多交流交流，大学时间真的十分宝贵，我不想你就这么浪费掉它。”
　　“我没有浪费，妈妈，我在学校学习时很认真。”鲁米娜正皱着眉试图辨认伽蒂娜发间的香气是属于哪种花，随口回答了一句。
　　“但是大学生活可不止学习，亲爱的。”伽蒂娜认真地望着鲁米娜的眼睛，“我希望你在如此青春且富有创造力的年纪里做一些勇敢的事，你不需要做出任何成果，但这一定会是你这一生都难以忘怀的体验。”
　　“是吗？”鲁米娜的思绪已经飘到了窗边的那一排花盆上，她盯着一簇簇在阳光下张扬艳丽的花朵，试图找出香气的原主。
　　是茉莉吗？还是月季？甜而不腻，倒更可能是小苍兰。她很喜欢小苍兰的味道，可惜现在并不是小苍兰的花期。
　　“所以。”伽蒂娜的声音突然提高，鲁米娜一怔，不得不转回头来看向她。
　　“我和阿米妥已经商量好了，我们有个亲戚最近新开了一家寿司店，正好缺人手，你去帮帮忙吧。”
　　鲁米娜瞪大了眼睛。
　　“别做这种表情，鲁米娜。”伽蒂娜语出惊人，却依旧温柔地微笑着，只是这个笑容在鲁米娜的眼里不再如往常般和蔼，“你去那里交交新朋友，呼吸点新鲜空气，还能赚点零用钱，百利而无一害。”
　　“你们甚至不会提前问问我的想法吗？”鲁米娜哀嚎一声，消息来得如此突然，她觉得自己像是从坚实温暖的土地上瞬间被扔到了一个虚空的气泡中。
　　“你的想法就是拒绝，我们都猜得到。”伽蒂娜站起身朝门外走去，“但出于尊重，我们还是会给你一天的考虑时间。”
　　缠绕在鼻尖的香气随着伽蒂娜的离开迅速在空中消散，鲁米娜急忙坐起身喊住伽蒂娜：“等一下！你换了新洗发水吗？是什么味道？”
　　伽蒂娜已经走到了门口，回头看了她一眼：“只要你答应去寿司店，我就告诉你。”
　　那阵花香——鲁米娜从未如此对某种花抱有如此“一见钟情”的执念，那阵花香她感到十分熟悉，但一瞬间大脑中所有关于花朵的记忆全部层层叠叠地绽开来，让她竟一时想不起来是哪一种花。看着伽蒂娜走出了房间，她赶紧喊了一声：“可以！我答应你！告诉我是什么花吧！”
　　伽蒂娜的声音从门外传进来：“是栀子花！阿米妥新买给我的礼物！”
　　栀子花啊，鲁米娜想。她走在去寿司店的路上，六月份的阳光很是刺眼，她眯起眼睛，躲过身边一个个擦肩而过的行人。寿司店邻近一条繁华的商业街，夏日潮热的空气中充斥着年轻人身上各式的香水味与脂粉香气，却完全没有扰乱鲁米娜脑海中的栀子花香。
　　鲁米娜对于栀子花的印象已经停留在很久以前了，在她小时候——小到还需要伽蒂娜与阿米妥一左一右牵着出门时，她总是会在夏季的街上闻到一阵若有似无的栀子花香。那时候的夏天还没有这么热，妈妈的衣服在阳光的照耀下散发出清爽的留香珠气味，与太阳伞一起将她荫蔽在其中。
　　当熟悉的香气传来时，鲁米娜总能在街边看到一些用竹筐装着栀子花在售卖的老太太，而阿米妥偶尔也会买一束放在她怀里。小小的、白白的花朵，在鲁米娜幼年的手里紧攥着，与栀子花香一起遗落在了她的童年中。
　　不知从什么时候开始，栀子花已经很少见了，并且作为鲁米娜学习中并不重要的一环，她已经逐渐忘记这种小花的存在——毕竟更美丽且值得研究的植物实在是太多。就当她已经快要忘记这朵花时，它又通过这种方式重新出现在了她的记忆中。
　　一会儿回家的路上如果有花店，进去看看有没有栀子花吧。
　　鲁米娜胡思乱想着，等快要到寿司店门口时，她才拉回了思绪。这是一家装修风格很传统的寿司店，就和影视剧里看到的寿司店差不多，一张宽大的布帘悬挂在门前，上面写着“鮨”字，偏旁“魚”则是被画成了一条小鱼的模样。
　　她站在门口盯着帘子，看似是在辨认帘子上这个陌生的字，倒不如说是一个社恐正在努力做好结识陌生人的心理准备。她在脑海里一次次排练几分钟后在所有员工面前做自我介绍的草稿，就在她不知道重复多少遍时，突然被身旁的一个声音冷不丁地吓了一跳：
　　“怎么，你也觉得这个帘子不好看吗？”
　　鲁米娜被吓得轻叫了一声，猛地往后退了一步，这才发现一个已经不知道在她身边站了多久的短发少女。少女看了她一眼，继续说：“本来一个单纯的行书‘鮨’字就挺有味道的，结果这条鱼一放上去，倒是显得幼龄化了……丑得和《沙漠花开》的游戏logo似的。”
　　她耸耸肩，“但是又能怎么办呢，老板喜欢。”
　　她自顾自地讲完一串话，似乎此时才注意到被她吓得不轻的鲁米娜。她匆匆朝鲁米娜合掌欠身：“不好意思啊，我还以为你早就知道我在你旁边了。”
　　“但是。”少女掀开帘子往里面走去，“你来得有点早，我们才刚上班，可能要先准备半个多小时才会开始营业。”
　　鲁米娜急忙跟在她身后钻进店里：“不是，我不是顾客，我也是来上班的。”
　　“嗯？”少女转回头来看她，“你是员工？”
　　“对。”鲁米娜有些紧张地看着她，捏紧了自己的背包肩带，“今天刚入职，来报到的。”
　　“哦……”少女挑挑眉，“你叫什么名字？”
　　“鲁米娜。”
　　“那，你好，鲁米娜。”少女笑着朝她伸出手，
　　“我叫楠之书，店里最好的寿司师傅。
　　入职过程并没有鲁米娜想象中的如此窘迫，实际上作为一个开业不久的寿司店，店里的员工并不多，除了两三个必要的服务生外，也就只有楠之书、店长米特以及她的侄子爱若华。阿姨米特对鲁米娜的家庭情况有大概的了解——毕竟在伽蒂娜和阿米妥力排众议坚持在一起后，她是难得一个支持她们的人。
　　幸运的是，鲁米娜担心的各类事情并没有发生。寿司店与其他的店铺不同，它的开业时间在下午，半夜才会关门，倒更像是个深夜食堂。每晚六点到十一点都是店里生意最好的时间，鲁米娜会看到坐在角落里卿卿我我的情侣，也会见到加完夜班后坐在寿司台前沉默着喝酒的疲惫中年人。
　　而遇到失意买醉的顾客时，她通常会摘下一朵柜台上的栀子花，悄悄放在顾客的手边——她找到了卖栀子花的花店，并且也说服了米特阿姨，米特阿姨的原话是：“你可以偶尔带一束来店里，但不能太多，不然香味会太过浓烈，顾客不喜欢。”
　　其实，比起那些形形色色的人们，鲁米娜的目光更多的是落在了楠之书身上。
　　因为没有制作寿司的经验，鲁米娜分配到的是收银的工作，而每当顾客并不多却又不能玩手机时，鲁米娜就会偷偷瞟几眼站在寿司台后面的楠之书。因为年龄相仿，鲁米娜来到店里没多久就与楠之书成为了关系不错的朋友。楠之书偶尔会在空闲时教给鲁米娜一些最基本的寿司款式，她一边喃喃着口诀一边耐心地握着饭团一点点捏出漂亮规整的形状，而鲁米娜就在一旁呆呆地坐着，看啊看啊，眼神就从寿司飘到捏寿司的手上了。
　　楠之书的手很好看，细长白皙，骨节分明，圆润干净的指甲在明亮的吊灯下微微泛着光。手指在饭团上飞快揉捏的动作看得鲁米娜眼花缭乱，于是她慢慢把目光从手指移到纤细却有力的手臂，又移到胸前，又移到从帽檐里钻出的几缕粉色发丝，最后落到了正认真盯着她的紫色瞳孔上……
　　……诶？
　　“你在看什么？”楠之书凑在她面前好奇地问她，“我脸上是有什么吗？”
　　“诶诶诶诶诶对不起！”鲁米娜惊慌地向后一仰，却忘了圆凳没有靠背，她直直地朝地上栽去。
　　“小心啊……”就在鲁米娜正绝望地紧闭着眼迎接来自后脑勺的撞击时，突然有一只胳膊搂住了自己的后背，“你怎么这么容易被吓到呀……”楠之书牢牢地扶着她，由于失衡，她不得不紧贴在鲁米娜的胸前。
　　鲁米娜的脸“腾”地红了起来。
　　楠之书倒是一脸毫不在意，她将鲁米娜扶坐起来后便看向门外：“啊，有客人来了。”说着，她走向洗手台，“你也收拾一下吧，该干活了。”
　　在接下来坐在收银台的时间里，鲁米娜的脑子完全乱作一团，楠之书手臂皮肤的温热还残留在她的后背上，让她从后腰麻到后脖颈。而这极为近距离的接触，让她第一次闻到了楠之书身上极淡的干净香气。
　　……像是栀子花。鲁米娜又看向柜台上的花朵，那一束已经插瓶三四天，香味早已消散得差不多了。
　　【TBC】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本篇卡不出来了，含泪把现代pa寿司组发了吧，她们太好了！所以回转成王和回转寿司明明没关系的啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻


第10章鱼跃花见·中篇
　　就在鲁米娜对楠之书身上的栀子香味胡思乱想时，突然被一声怒吼猛地打回现实：“……怎么是个女的！”
　　“你们的老板呢！把老板叫出来！”刚刚进店的顾客此时正愤怒地站在桌前，直直地指着楠之书的鼻子大声咒骂，“你们店懂不懂规矩！怎么能让一个娘们来捏寿司！”
　　这是鲁米娜自进店以来第一次遇到这样的事情，她被如此蛮不讲理咄咄逼人的中老年顾客吓得不知所措，理智告诉她此时应该起身去阻止他，身体却仿佛生了根似的焊在了椅子上。
　　那男人气粗的声音几乎震得挂在头顶的灯笼都在颤动，而楠之书正冷静地站在他面前，像是面对一个尖叫着无理索要玩具车的小男孩一样。
　　“请问，理由呢？”楠之书微笑着，仿佛心情很好的样子。
　　“理由？还要什么理由？”男人气急败坏，“女人捏出来的寿司那能叫寿司吗！女人的手只会弄脏一切高品质的寿司！手心温度、脂粉气，没有一样是达标的，我凭什么要为一堆肮脏的垃圾付钱！”
　　“但是这些大米在收割时，就有经过女农民的手，三文鱼在捕捞时，也有经过女渔民的手，你嘴里的紫菜，杯里的大麦茶……”楠之书的声音越来越冷，“今天中午的便当，还是您妻子为您亲手做的吧？”
　　“你……你个……”男人的脸涨得通红，咬着牙却说不出话来。
　　“所以说。”楠之书继续低头捏饭团，“您想吃的话我会继续给您做，毕竟我的手艺也是被很多人所认可过的，但如果您不想吃了，那么现在已经给您捏了三个，麻烦去前面买单。”
　　“你他妈的……”男人见占不到便宜，举着的手指便握成了拳，作势就要往楠之书的脸上挥去。
　　就在此时，门外突然一阵嘈杂，随即就有几个人冲了进来。
　　是鲁米娜叫来的保安，楠之书完全没注意到鲁米娜是什么时候跑出去的，只是目瞪口呆地看着方才气焰嚣张的男人此时正被保安死死地控制住，而鲁米娜则神色紧张地站在门口，看着那人骂骂咧咧地被押着推出门去。
　　“你没什么事吧？”等那人一离开视线，鲁米娜便迅速跑到楠之书身边上下检查，“有受伤吗？那人有打到你吗？”
　　“我没事。”楠之书对她笑笑，“不过是个无赖而已，以前已经见过很多了。”
　　“是吗？”鲁米娜看到楠之书除了脸色有些苍白外确实没有什么问题，才稍稍放下心来。
　　“倒是你，你是什么时候跑出去的？我都没有注意。”
　　鲁米娜朝她眨眨眼：“你猜。”
　　楠之书乐了，忽然凑近用唇轻轻在鲁米娜的脸上碰了一下，小声说了一句：“勇敢的姑娘。”
　　你好聪明、你好厉害……一切在鲁米娜嘴边正要说出口的赞赏，在这一刻猛然瓦解。
　　鲁米娜的大脑彻底宕机了。
　　慢慢地，栀子花、寿司店、楠之书，就在鲁米娜的脑海里纠缠成了一团。
　　楠之书总会让鲁米娜想起那些在学校里活泼爽朗的风云女孩，英气、漂亮，穿着干净的白T恤在操场上奔跑，眉间的碎发被风扬起，与冰可乐一起构成六月份的星期天。
　　而鲁米娜通常都是坐在看台上看着她们的那个人，她会感到向往，但同时也会觉得遥不可及。
　　是楠之书的出现，伴随着淡淡的栀子花香，才让她觉得伸出手就能摸到太阳。
　　寿司店里的生意偶尔也会冷清下来，每到此时米特就会让她俩出门采购一些食材，而每次她们出门前，米特都会特意叮嘱：“早点回来，别在外面玩得太久了。”
　　鲁米娜回给她一个大大的微笑：“不会的，米特阿姨，放心吧。”
　　“还真没法放心。”米特耸耸肩，“你俩每次在店里被监督着都会小动作不断，一旦出门就更管不住了。”
　　鲁米娜被堵得哑口无言，幸而很快就被楠之书一把拉出了门。
　　海鲜市场是她们去得最多的地方，而作为常客，那里的老板已经大多对她们很熟悉了。而今天在市场门口出现了一个新的摊位，鱼很新鲜，新老板似乎也是为了开业酬宾，价格压得很低，让鲁米娜和楠之书忍不住放慢了脚步。
　　“老板，我……”鲁米娜话还没说完，老板就热情地迎了上来。
　　“小姑娘，买鱼吗？”老板看看鲁米娜又看看楠之书，捞起一旁的渔网就伸手要帮她们挑鱼，“是你们小情侣自己吃吗？不用太大的，这条怎么样？刚好是两人份的量！”
　　鲁米娜听到那个词汇后一惊，一转头，看到楠之书也有些瞪大了双眼。
　　“不不，不是……”鲁米娜尴尬地解释，“我们不是情侣……”
　　“是啊老板，我是女的。”楠之书倒是没有太大的反应，只是随口解释了一下，“虽然头发是短了点，也没穿裙子……说起来，你这儿有鲷鱼吗？”
　　楠之书的话题转变得如此之快，就像是一个完全不需要在意的问题一样，虽然是个再平常不过的回答，却让鲁米娜的心凉了一截。
　　和所有普通女孩一样无所谓被开类似的玩笑，却只有鲁米娜会为这种问题感到手足无措。
　　楠之书已经被老板领进店里看鱼了，鲁米娜甩甩头，暗骂自己尽想些有的没的，赶忙跟了进去。等她刚跨进门，就看到楠之书正拿着渔网，里面躺着一条极为漂亮的新鲜大鲷鱼。
　　“这条怎么样？”楠之书邀功般对她挑挑眉。
　　“眼光真不错，不愧是最好的寿司师……”鲁米娜赞赏的话还没说完，鲷鱼突然在网里拼死挣扎，猛然溅起的水洒了鲁米娜一身，弄湿了裙摆和裸露在外的小腿。
　　“哎呀小心！”鲁米娜还没反应过来，楠之书先急得叫了一声，她赶忙把网塞进了老板的手里，翻出兜里的纸巾蹲下身帮助鲁米娜擦拭腿上的水滴。手指的温度透过薄薄的纸巾摩擦在皮肤上，鲁米娜又无端想起了被楠之书托住后背的那一天。
　　等楠之书再站起身时，她有些奇怪地看着鲁米娜：“你的脸这么红？”
　　“天……天热。”鲁米娜手忙脚乱地指指天空又挠挠头，不自然地把脸偏向一边，企图藏住通红的耳根。
　　“哦，行。”楠之书了然地点点头，想了想，又脱下外套搭在了鲁米娜的肩上：“但是你裙子湿掉了，先遮一下吧，等干了再拿下来。”
　　鲁米娜紧紧地捏住外套将自己裹紧，想把自己永远藏在这件风衣中。
　　等她们回去时，店里已经零零星星坐了几位客人了，新上任的寿司师傅正尝试着捏一些复杂的款式，却迟迟无法塑好型，在客人的注视下，他显得有些慌乱。楠之书一声不吭地进到后厨换上衣服洗完手，走出来轻轻碰了碰他：“我来吧，你看看我做的。”
　　由于楠之书的教导，鲁米娜早已学会了制作醋饭的本领，也从收银台走进了寿司台。她站在一旁搅拌着米饭，这才注意到那位客人是一位个性漂亮的绿发女孩，她似乎对面前这位新换上的女寿司师傅很好奇，正托着下巴饶有兴趣地盯着楠之书。
　　“是女孩子诶。”绿发少女突然转过头来对上了鲁米娜的眼神，把她吓了一跳。少女倒是咧嘴笑了一下：“醋饭也是女生做的吗？好难得。”
　　说着，楠之书已经把捏好的寿司放在了她面前：“尝尝吧。”
　　在咬下寿司的那一刻，少女的眼睛忽地亮了起来。
　　“真好吃啊……鱼肉鲜甜有弹性，米饭软糯又颗粒分明。”少女有些惊喜地望了楠之书一眼，“我早就听说这家店有一位手艺很好的女师傅，应该就是你吧？”
　　“还有你的醋饭，温度刚好合适，真棒。”少女朝鲁米娜赞赏地点点头，接着拿起下一个捏好的寿司。
　　“你很会吃啊。”楠之书手上动作不停，但也能与顾客聊起来，“平时很喜欢到处搜罗美食吧？”
　　“那当然。”少女满意地喝了一口茶，“我是个美食家，平时会到处探些不为人知但极为优秀的小店。”
　　“是吗，但我以前好像没见过你。”
　　“因为我刚来，这条街对面新开了一家爬宠店知道吧。”少女眨眨眼，“我开的。”
　　“是里面有很多小蛇的那一家吗！”鲁米娜开心地喊了一声，“它们很可爱！”
　　少女笑得更开心了：“谢谢你，相信它们也会很喜欢你的。”
　　女孩叫安特文妮，那天她在店里坐了很久，与楠之书和鲁米娜聊了很多有趣的事情，关于她的旅行、她的朋友、她的美食与玉米蛇……以至于安特文妮离开很久后，楠之书与鲁米娜依旧很兴奋，等鲁米娜反应过来时，已经错过回家的最后一班车了。
　　“我送你回家吧。”楠之书不顾鲁米娜反对，坚持要与鲁米娜同行。所幸鲁米娜家住得并不是很远，半小时不到的路程，她俩就站在了鲁米娜家楼下。
　　“好，那我也回家啦，你早点休息。”楠之书挥挥手，但还没来得及走开，就被鲁米娜抓住了袖口。
　　“太晚了，楠之书。”鲁米娜毫不掩饰自己的担忧，“你一个女孩子回去，我不放心。”
　　楠之书愣了一下，随即笑着说：“没事，比起我，倒是你这样可爱的女孩子更值得担心。”
　　“油嘴滑舌。”鲁米娜庆幸头顶昏暗的路灯藏住了让自己发热的脸颊，但她丝毫不肯松手，不由分说地拽住楠之书往楼里走去。结果一直到了家门口，她才想起来一件事，停下了掏钥匙的手。
　　“怎么了？”
　　鲁米娜有点窘迫地看了一眼楠之书又迅速移开眼神，显得无比心虚：“我.....我可能要先给你说一声，我们家可能有点和其他家庭不太一样。”
　　楠之书没出声，只是关切地盯着她，示意她继续往下说。
　　“我……”鲁米娜深吸一口气，闭上眼像是下了很大的决心一般，“我有……两个妈妈。”
　　楠之书歪了下头，但依旧没说话。
　　“我的两个妈妈，是爱人。”鲁米娜低着头，鞋尖轻轻踢着地砖，“我是她们收养的孩子，但是她们非常勇敢，也非常爱我。”
　　【TBC】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　寿司组比起本篇组更圆满一些，父母双全，有书读有工作，是追逐爱与梦想的年纪。树欲静而风未息……有些平常生活的幸福难能可贵。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有鱼跃花见·下篇
　　“我的两个妈妈，是爱人。”鲁米娜鼓起勇气说出这件事。
　　“所以，我并不知道她们现在有没有休息，但如果一会儿你进去看见她们了的话，不要那么惊讶。”
　　空气在黑暗里沉默了下来，只有鲁米娜手里的钥匙串在不安地叮铃响着，而钥匙主人的手也正在紧张地微微颤抖。
　　“啊……”楠之书开了口，像是有些奇怪，“然后呢？还在等什么吗？”
　　“嗯？”
　　“开门啊，你还没找到钥匙吗？”
　　鲁米娜既惊讶于楠之书对此事无动于衷，也惊讶于伽蒂娜和阿米妥已经很早就睡下了——至少卧室门是关着的，可此时离她们平时的休息时间还要早些。
　　“唉，本来想把你介绍给她们认识一下的。”鲁米娜有些遗憾。
　　楠之书看了下紧闭的房门，了然地笑笑：“没事……不用打扰她们。”
　　家里没有多余的床了，楠之书只能睡在鲁米娜的房间。鲁米娜翻出自己的睡衣递给她，在她背过身脱下自己的T恤时，鲁米娜不由得看着她光滑漂亮的腰背发愣。
　　那晚她们躺在一张床上，即使已经很疲倦了，但鲁米娜依旧藏不住困惑，没忍住小声问了一句：“诶，你为什么这么快就能接受我有两个妈妈啊？”
　　“因为我也有……两个爸爸啊……”楠之书一碰到柔软的枕头就困得眼皮打架，喃喃出这句话后就沉沉睡去，留下震惊到瞬间清醒的鲁米娜。
　　鲁米娜睡不着了，不仅是突然得知楠之书的那“两个爸爸”，同时也是她近在咫尺的脸。床不是很大，她们面对面躺着，就着窗外洒进来的月光，鲁米娜的眼神慢慢滑过楠之书流畅的脸部轮廓，细微的绒毛被铺上一层银灰的光，像是一片柔软的栀子花瓣。
　　鬼使神差地，鲁米娜悄悄凑近，极轻地在楠之书的睫毛上留下一个吻，然后像做了亏心事般迅速翻过身去，扯起被子捂住了自己的脸。
　　她是怎么敢的啊——
　　她想起自己以前问过楠之书：“楠之书小姐又漂亮，又开朗，应该有不少男孩子喜欢你吧？你有男朋友吗？”而楠之书的回答是：“没有哦。”
　　“毕竟，我喜欢的是女孩子——尤其是像你这样可爱聪明的女孩。”
　　鲁米娜不知道这句话究竟是不是认真的，这似乎像是闺蜜之间的玩笑，但她又不肯放弃这一丁点可能性……如果，这是实话呢？这是对她的一点暗示呢？
　　鲁米娜不知道自己是什么时候睡着的，她的大脑一片混乱，第二天睁眼时晕晕乎乎的，一眼就看到楠之书正坐在身边翻手机。
　　“早啊，女士。”楠之书见她醒了，随即绽放了一个巨大的笑容，“早晨第一个好消息，我们被安特文妮邀请去到鱼跃日料大赛了。”
　　鲁米娜也跟着扬起了嘴角，只是挂在眼下的黑眼圈实在是影响了这个笑脸的氛围。
　　“鱼跃”，作为一个一年一度重要的日料大赛，其奖杯是无数的日料师傅渴望获得的一项荣誉。然而作为男性主导的行业，女性选手在比赛中的身影是少之又少，就算有机会能够进到决赛的，也大多成了其他男性选手的陪衬。
　　楠之书虽然很早就对这个比赛感兴趣了，然而由于性别以及资历不够，迟迟得不到比赛资格。而这一次，由于安特文妮作为“美食家”的身份，在比赛中举足轻重，在得以推荐她俩加入比赛。
　　“安特文妮真是太棒了。”楠之书一边准备比赛的作品一边感叹。
　　“是啊。”鲁米娜有些心不在焉，自从那晚后，她一直有些羞于与楠之书交流，她不知道楠之书当时是否醒着，但都不影响她的尴尬。
　　楠之书仿佛没有察觉鲁米娜的状态，她把捏好的寿司放在鲁米娜面前：“怎么样？好看吧。”
　　“好看，但是，嗯……”鲁米娜拿起其中一个，换了个角度摆放，又随手摘了两片桌上的栀子花瓣轻轻搭在盘边，“这样，是不是更和谐了？”
　　这一举动瞬时让一盘有些素净的寿司变得丰富起来，绛红山水纹的盘面配上洁白的花瓣，北极贝以独特的造型与花瓣呼应，楠之书惊叹出声。
　　“太厉害了，鲁米娜，真的。”楠之书一把抓住鲁米娜的手，“寿司本身的美味搭配极有风格的摆盘……我们会成功的，一定。”
　　鲁米娜没说话，她的所有注意力都在两人握住的手上，楠之书方才捏完寿司温热湿润的手心正和她微凉的皮肤贴在一起，让鲁米娜脑子里一团乱麻，却又忍不住偷偷握紧楠之书的手指。
　　“好，我们会成功的。”
　　大赛那日，几十组参赛选手使劲浑身解数，但鲁米娜与楠之书的作品依旧在其中脱颖而出。与那些拥有丰厚经验、具备一套完美模式的中老年男性选手不同，她们的作品并没有这么多华丽的装饰与形式，而是将重点更多放在了寿司本身的味道上。
　　至于摆盘，鲁米娜舍弃了大部分无意义的堆砌，她将自己真实的感情注入进了这一份寿司之中，选用了具有平缓不规则波纹的底盘，再用栀子花瓣搭配寿司本身，在盘中盛开了一朵绚丽而不失雅致，却又形似王冠的花。
　　“我们的作品叫《回转成王》。”鲁米娜这么对评委说。
　　“这次比赛是我们难得的一次机会，我们突破了性别与年龄这两大阻碍才得以与其他选手一起站在你们的面前。但是不管我们需要比别人多绕多少弯路，兜兜转转，最终我们都会拿到属于我们的王冠。”
　　“没有各路光环加身，但我们终会成王。”
　　最终，她们的作品得到了顺位第四名的成绩，这对于“鱼跃”而言，已经是一个极为重大的突破。毕竟在此之前，几乎没有女性选手能够拿到前十的成绩，而她们的作品，成功为她们赢得了“寿司女王”荣誉。
　　“这朵花，或者说是这个王冠，不管是口味还是造型，甚至是立意，我们都能够看到女性极为出色的能力，以及细心、决心、毅力，那些我们一直刻意忽略的优秀品质。”评委说道，“我想我们需要一些新鲜的血液了。”
　　在公布排名的那一刻，楠之书激动地大叫一声，转身紧紧地抱住了鲁米娜，而鲁米娜也用力回抱住她，她知道楠之书追求这个奖项已经最求太久了。
　　没想到下一秒，楠之书突然托起她的下巴，吻住了她的唇。
　　……
　　鲁米娜瞬时睁大了眼，这是她脑海中无数次想象的场景，可楠之书的嘴唇此刻确确实实正印在她的唇上。周围安静下来了，她知道此时所有人的目光都聚集在她俩身上，那些古板的老头说不定还在暗骂伤风败俗……但她不知道该怎么办，也完全不想理会这些，只是感受到楠之书的留海发梢正扫在自己的睫毛上。
　　突然，一阵掌声响起，紧接着，全场也跟着响起掌声，为她们，绵绵不绝。
　　在一片掌声与鼓励赞赏中，楠之书才有些不舍地离开她的唇，拥着她，轻轻靠在她的耳边：“夏天快过去了，我希望我所做的一切都还来得及。”
　　鲁米娜把脸埋进楠之书的衣领里，无声地流下眼泪。
　　安特文妮站在台下，鼓掌鼓得最大声。
　　“所以你要走了？”
　　“嗯，我下周就得回学校了。”
　　楠之书有些忧愁地看了鲁米娜一眼，撒娇似的撅了噘嘴：“我不想让你走。”
　　“那么……”
　　“那么，你必须得去上学！”楠之书打断了鲁米娜，轻轻弹了一下鲁米娜的额头，“不许恋爱脑，姑娘，好好学习。”
　　鲁米娜揉揉脑袋，有点委屈：“我是说，那么，剩下这一个星期，我们能出去玩玩吗？”
　　楠之书歪头看了她一眼，抿抿唇：“我不是闲人，妹妹，我要工作。”
　　“我给你们放假吧。”一个声音突然传来，是刚走过来的米特阿姨。她看看楠之书：“三天，允许你们出去玩一玩。那个新来的小师傅进步也很大，能独立在店里工作了。”
　　小师傅正站在一旁绑头巾，冲她们笑了笑。
　　“但是，别玩过头了。”米特正色，“每次在店里被监督着都会小动作不断，一旦出门就……”
　　“好，我们知道啦，谢谢米特阿姨！”鲁米娜愉快地背上包，抓着楠之书的手跑出了店门。
　　已经很久没有见到栀子花了，它的花期仿佛转瞬即逝，仅仅只存在于那短暂的一两个月。然而就在她们走在街上时，鲁米娜忽然又嗅到了熟悉的芳香。
　　楠之书看着鲁米娜四处张望像在寻找什么，好奇地问：“怎么了？”
　　“你有没有闻到……”鲁米娜动动鼻子，“有阵栀子花香？”
　　“啊，那个。”楠之书的脸突然红了一下，“是，是我的香水吧……好像是……”
　　鲁米娜转头看她。
　　“我很少用香水，但是我前两天忽然看到了一瓶栀子花香的香水，想到你喜欢，我就……嗯……”楠之书别过脸，装作冷静地挠挠下巴。
　　“是这样啊，那你耳朵怎么红了？”
　　“因为，喜欢着你啊。”鲁米娜在心里悄悄答道。
　　鲁米娜笑了，没再追问什么，只是亲密地挽上楠之书的胳膊。
　　她其实早就无意间看到楠之书带来店里的那瓶香水了，小小的一瓶，标签上写着“ForeverLove”，角落用细细的线条勾勒出一朵栀子花。
　　是永恒的爱与守候，关于伽蒂娜与阿米妥，关于楠之书与鲁米娜。
　　关于她们，关于那个夏天。
　　【ChapterEND】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姻缘天注定，前世未了情。
　　三生三世却又各一方~
　　轮回百千转，沧海变桑田。
　　魔王与她醉在花田间~


第12章石之自由
　　约定的日子到了。
　　之前在宅邸时，楠之书为了报答鲁米娜的救场之恩，曾经向鲁米娜提出过可以实现她一个愿望。“只要我能做到的话。”
　　“如…如果可以的话，楠之书大人，我们一起去逛街吧。”精灵少女惶恐的提出了这看似无礼的请求，她攥紧了裙子，搞得裙子都起皱了，就这样等着魔王面无表情的回绝她。
　　“行啊，和美少女约会什么的，我很喜欢！”
　　就这样，楠之书真的答应了她的请求，当日她用了少许魔法改变了恶魔角于头发的颜色用于伪装。换了与往常不同的偏蓝紫色的西装和粉色条纹JK短裙，她真的是很喜欢JK短裙……这只恶魔满柜子都是各种限量版、定制款不同花色纹理图案的短裙吧。
　　嘟噜噜噜噜~“什么？那位到了？等一下，我很快就到。”在到达约定好时间与地点之后楠之书便因为一通紧急电话而草草离开了。
　　“宝贝，我很快就回来，你稍微坐一会。”她张开双翼乘风瞬起——
　　“楠，楠大人！”鲁米娜呼喊着，看着那身影变成砂砾消失在地平线。
　　而现在，鲁米娜坐在城市中央喷泉旁边的木椅上，双手拿着的皮包，包上的包带也因为被她的双手紧握着而显得有点变形。
　　不知道是天气的原因还是害羞，今天鲁米娜的脸色十分红润，时不时还会从额头渗下几滴热汗，在阳光的照耀下，晶莹剔透的挂在下颚处。
　　如果非要用一个形容词来形容她现在的话，可能也就只有紧张了吧。
　　没错，鲁米娜在紧张。虽然这个要求是她提出来的，但当这一天真的到来了，她心中的紧张度依旧爆表啊！
　　“啊啊啊啊，怎么办啊？”
　　这突如其来的一声吓到了路过的行人，行人纷纷向这不明所以的哀嚎源头—鲁米娜投以好奇的目光。不过此时的鲁米娜可无暇管这些，她现在满脑子里想的都是接下来该如何面对楠之书。
　　穿成这样没有关系吧…早知道今天早上就早半小时起来了。
　　鲁米娜右手的食指有意无意的卷着末尾已经很卷都打圈了的发梢，静静的等着楠之书大人，周围的人群也只是停顿片刻，见没有后续，便略感无趣的离开了，毕竟他们可没有闲到这种程度。
　　也许是等待的时间过于漫长，没过多久鲁米娜就感觉到了一阵困意，轻靠在椅子上睡去。
　　久违的做了个梦呢…梦里病逝的妈妈伽蒂娜为她烤了娃娃头巧克力饼干，黄油饼干上用巧克力画出了小娃娃脸部的图案，鲁米娜很喜欢那些小娃娃头发部分的味道因为巧克力很多很香甜。妈妈在微笑呢……她也一定很开心，看到我像现在这样自食其力的生活吧？
　　自从那天以后，有多久没有像现在这么放松过了，这种甜蜜、幸福的感觉，还有全身那种冰冰凉凉的感觉呢。像是触摸阿米妥母亲的佩剑的那种感觉，虽然鲁米娜没有切身的摸过。
　　“妈妈……”
　　“哈哈，我有那么老吗？”嗯？谁在回应我？
　　估计是别人搞的恶作剧吧，不过还挺舒服的。
　　鲁米娜这么想着，翻了个身继续睡。
　　等会！我现在不是在外面吗！
　　鲁米娜这么想着，眼睛瞬间睁大，但首先映入眼帘的却不是高高喷起的水柱，而是一张俏丽的脸，而属于那张脸的手正拿着一杯饮料贴在她的右脸颊。
　　“楠楠楠…楠之书大人！”
　　“嗯，是我。还有，别那么声张啦，叫我‘楠’就好啦~”
　　楠之书简单的回应了一下，嘴角勾起淡淡的微笑。
　　啊啊啊啊啊啊，怎么办啊？在楠之书大人的目前失了态。
　　鲁米娜现在的大脑如同浆糊一样混成一片，不知道该怎么面对楠之书。
　　“走吧。”
　　楠之书拉起鲁米娜的手。
　　“毕竟，我来晚了嘛，让你久等了。”
　　“没有关系的，只要楠之书大人来了…”
　　鲁米娜用自己可以听到的声音，轻声道。
　　“你刚才说什么？”
　　“没什么，我们走吧。”
　　鲁米娜微微一笑，拉着楠之书的手不由得握紧了一些。
　　也许是正值淡季的原因，走在街上很少能看到过往的行人。即使能看到些许，也都是行色匆匆的样子，巴不得多挤出一些时间，这显得如同闲庭漫步的二人与周围格格不入。
　　可能是受气氛的影响，她们二人从开始走到现在都没有说过一句话。
　　紧张、愧疚，这两种情绪交杂在鲁米娜的心中，即使知道此时需要说一点打破氛围的话，但也不知道该如何是好。
　　“楠之书大人…”
　　鲁米娜握着皮包的手又不自觉的用力了一把。
　　“怎么了？你的手好像出汗了，很热吗？”
　　楠之书的目光看向鲁米娜的双手。
　　“没什么…我们继续走吧。”
　　“说起来，我有点渴了。”
　　楠之书晃了晃手中空荡荡的瓶子。
　　“走吧，去附近买点什么东西。”
　　楠之书拉着鲁米娜小跑起来，“快点快点~我知道一个好地方，你会喜欢的！”
　　这是？
　　“是东洋的龙开的店，做一些特殊的料理。”
　　鲁米娜掀开店门口画着鱼型魔物图案的帘子，眼前的地方让她顿生一种亲切感……“总感觉，好像在那一世来过这里一样。”店里木质的桌椅、榻榻米和红色长型灯笼让她感觉很舒服。
　　“呦~老板，长新角了啊！”毛茸茸的橙色鹿茸甚是可爱。
　　“是啊，总裁今天带谁来了啊？”答话的是一只纯白身躯青绿色鬃毛的东洋龙，她化形为龙人，熟练的切着案板上鲜活的大鱼。
　　“这是鲁米娜~我的好朋友，给她尝尝你的拿手菜吧！要清淡点的，她口味轻。”
　　“好嘞~你尽管放心，不好吃我不会收你钱的。”
　　“对了，再切一盘米诺陶刺身，温两壶烧酒！”
　　那是什么呢？鲁米娜从没来过这种店铺她也不了解海的那一边东洋民族的饮食习惯和人文风俗，她好奇的打量着店里的一切，有点担心自己不能熟练的使用眼前名为“筷子”的餐具。不过稍微用一点魔法的话倒是不用担心食物会掉下来。
　　楠之书饶有兴致的捡起榻榻米上的一张报纸读了起来，她聚精会神的样子也很是迷人……鲁米娜看着店员小妹们忙前忙后有点羡慕，她多希望自己的母亲们都尚在人世，羡慕那些可以上学读书的学生，现在她也有了自己的工作，这是楠之书大人的恩赐。多亏了楠之书大人赏赐，自己要好好报答这份恩情。楠之书……如果她不是魔王只是普通的恶魔甚至人类少女，自己和她的距离会比现在更近吗？
　　“不错嘛，股票和楼盘的涨势都很好，这个季度看来能有个好成绩了。”楠之书放下报纸乐呵呵的哼着曲调，身为国王她很高兴看到国家和国民富裕起来。不过现在她有更关心的事情了——
　　“鲁米娜鲁米娜菜来了，你快试试这个，你绝对喜欢！”嗯？看起来是米饭上面放了煎蛋卷一样的东西，
　　“嗯”鲁米娜试着夹起来这个“点心”蘸了下酱油咬下去有一丝香甜也有咸味和鲜味还有一点点米饭发酵的淡爽酸味，不过都很清淡一点都不刺鼻。
　　“这个很棒啊！我从没吃过鸡蛋的这种做法。”
　　“这是玉子寿司也就是鸡蛋寿司，这家店是需要点菜的类型。也有的店把寿司放在履带上回转让客人自己挑选，回转寿司，听起来很好玩吧。”楠之书又撇撇嘴，“这报纸上居然还有连载小说的版块，而且真离谱怎么会有小说叫《回转XX》呢这太奇怪了吧，和寿司明明完全没关系。”
　　“是啊是啊，太笨了回转那本写的什么垃圾玩意，听说内投夜辉10次都不给过，能连载是编辑见他老，不过意，舍与他的。血压都给我干上来了，扑街死死的！切了吧换下一本~”老板青毛白龙掺和了一句，两人达成共识疯狂点头。
　　“哦，鲁米娜，别光顾着吃啊，尝尝清酒，和你之前喝过的魔酒不一样的。”
　　“啊楠……【憋回去敬语】还劳烦您亲自为我倒酒？！”这酒感觉分量变得极重了，鲁米娜僵硬的端着酒杯，像是什么要桃园结义歃血为盟的侠士那样，咕噜~一下一饮而尽！
　　“哈哈哈哈，你那是什么表情啦~怎么样，没骗你吧，是不是甜甜的很好喝。”
　　真的耶……一点都不烈不觉得辣，感觉很美味？！
　　“虽然味道不差，可是我还是更喜欢果汁。”啊啊啊啊，我在胡说八道些什么啊！话一出口鲁米娜就后悔了。好在楠之书并不介意。
　　“哈哈哈哈，好一个真性情，行啊。老板给她一杯混合果汁。”
　　就这样两个姑娘在店里坐了一会，吃了些料理，等到烈日稍减才撑起紫阳花图案的阳伞离开门店。
　　“下次再来哦~”老板……真是的又不是小孩子了。白龙老板看鲁米娜可爱硬是把儿童套餐的小鲤鱼旗子塞给了鲁米娜。
　　鲁米娜紧紧的攥住鲤鱼旗像拿住什么珍宝一样——
　　“楠之书……我今天，真的很开心，我不知道这是什么感觉，但是有你在我身边我就会很安心，什么都不会害怕了。”
　　“我也是啊，很久没有这样轻松了~啊——啊啊~今天把工作推给安特和议员老头子他们，回去又要被抱怨了吧。”楠之书伸伸懒腰扑腾翅膀打起哈欠，魔王毫不掩饰而可爱的一面全都暴露在恋人鲁米娜的面前，在鲁米娜的眼中于花伞的遮阴下，楠之书如此的充满了年轻的活力与生命的魅力。如果可以的话，请让每天都这样平和而美好吧。
　　“走吧鲁米娜~”她在她的脸颊上留下轻轻一吻。“我喜欢你呀~”
　　“我也喜欢你。”
　　这，大概就是青春——
　　【END】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　也许她和空条徐伦一样都渴望过这种平凡的自由吧。本篇的鲁米娜心事真的太重太多了，身为作者会心疼她。


第13章缘起缘升
　　“鲁米娜你们以为它是女孩子吗？它是男孩子啊。”鲁米娜遵从楠之书的命令，带着之前孵化出的蓝龙宝宝来到了米特的住处，准备把它交由米特抚养，米特此时埋藏多年的母爱泛滥成灾，慈爱的抱着宝宝把蓝龙宝宝举高高~忽悠忽悠的晃着。
　　啊？好像产生了误解，是因为龙的隐私器官都藏在泄殖腔里，稚龙更是难以辨认鲁米娜心想。
　　“它有名字了吗？”米特问。
　　“之前一要楠之书大人为它赐名，不过大人好像没在意这件事……”玩忘了吧，鲁米娜挠头。
　　“我可以给它取名字吗？”
　　“米特大人喜欢的话当然。”
　　“爱若华，这孩子叫爱若华。”米特很开心的把稚嫩的蓝龙幼崽抱在怀里像逗一只奶猫那样逗弄。
　　“我会用宝石龙的方式教育它，让它脱离五色龙野蛮无序的邪恶阵营。成为一名有风度有智慧的绅士。”就类似白龙和水晶龙有时会发生争斗，因为水晶龙会带走白龙的龙蛋，把白龙幼龙培养成善良的龙。米特相信由这只由精灵孵化的雄性蓝龙爱若华会变得像蓝宝石龙一般高雅、风度翩翩。“谢谢你们愿意把这孩子交与我……鲁米娜?你在看什么？那盘炸鸡?”
　　“对不起米特大人，最近……嗯，总是胃口不佳，刚刚闻到你桌子上这盘炸物的香味，它太吸引我了……”
　　“这倒没有，喜欢的话请尽管吃，但是……我以为旁边淋满果酱的松饼会更合你胃口的?”米特腹中疑惑，不应该啊？精灵通常是不会喜欢这种不自然的油腻的东西的。桌子上的食物其实昨天还是米特的手下败将，是一条狂妄的闯入米特领地狩猎的羽蛇，现在它被卸下来的翅膀变成了无骨‘炸鸡’，一部分已经进了米特的肚子，桌子上是她一会准备当点心的。
　　“你最近……有觉得什么不舒服吗？你看起来精神有点差。”米特看着鲁米娜淡淡的黑眼圈若有所思，还是没忍住问了。
　　“多谢大人关心，我可能是着凉了，每天下午的时候会低烧，但是睡了午觉就没关系了。这几天快要季度终了一直在通宵的补账，因为没胃口有时候就不吃饭了……”
　　……“你有觉得身体很累和头痛吗？”
　　“真的，您全都说中了！我这果然是生病了吧……”鲁米娜有些懊恼没有注意健康，万一耽误了楠之书陛下交与的工作就不好了。
　　“鲁米娜……你……”米特的好奇心被勾起了，她有点想验证自己的猜想，但是直接询问的话确实是非常的不礼貌。
　　“米特大人，我失陪一下。”说到洗手间鲁米娜就忽然想去一下有点忍不住原始欲望了。不知道是不是起身急了，还是从昨晚到现在都没有进餐，“唔?——！”鲁米娜觉得眼冒金星，眼前一黑，倒在了地毯上。
　　……
　　“鲁米娜?鲁米娜?”半转醒，右上方传来熟悉的声音鲁米娜发现自己已经被米特抱到了自己卧室的床上，龙王的卧室由紫色水晶装点着，通透淡雅的光芒很适合休憩。
　　“嗷姆~”爱若华担心的舔了舔鲁米娜的脸。
　　“对不起米特大人……我，我这就起来，下人不应该弄乱您的床，啊……”身体好沉重不听使唤像得了重感冒，怎么会这样?
　　“鲁米娜，躺好。”米特的语气有些生气，紫晶龙带着王者威严命令的语气让任何生物都会服从，“我得告诉你一些事情。”
　　“我，我是得了很重的病吗？”鲁米娜的脑海里闪过了很多结局……自己要死了吗？会见到妈妈伽蒂娜和母亲阿米妥吗？
　　“不是，你这傻孩子。”米特以一个女性长辈的身份叹了口气看着她，“都是快做妈妈的人了，还这么折腾自己。”
　　“妈妈?”鲁米娜迷茫的看着米特，还不明白——
　　“我的龙神啊——”米特扶住额头，“鲁米娜你怀孕了。”
　　“我?我有孩子了?！天啊——”鲁米娜捂住嘴巴，简直不敢相信。
　　“我刚刚触摸你的脉搏，虽然很微弱但是确实有一股额外的细微魔力的波动了。”不过它还太微弱了，我不能确定孩子的父亲或者另一个母亲是谁。“我知道对于一个淑女来说八卦是很不礼貌的，所以如果你不愿意说的话我也不会勉强。”
　　可是宝石龙本就是好奇的生物，米特好久没去做战争的仲裁了，她现在更想参一个居委会，她已经在猜这孩子到底是骑士团那个年轻帅气的人类副团长、还是那个翻译官暗精灵？
　　“米特大人，我，我……”鲁米娜的脸烧起来了，她把手放在自己尚还平坦的腹部上，这里面已经孕育了新的开始。回想起近一个半月来唯一的一次与她人的缠绵，那也是她抛下处子之身的时刻。
　　“是我和楠之书陛下的孩子。可，可是，我们只做了一次而已……”鲁米娜的声音有些颤抖。
　　……What?Pleasesayitagain.米特惑的直接飙出龙语，这倒是万万没想到，什么这居然是魔王的孩子？！玛德那个屑女恶魔——这么纯洁可爱的精灵女孩都下得去手，我见到她一定要狠狠的扯她的尾巴。而且这也太运气EX了，我堂堂紫晶龙王活了三百余年这么久还从没听说恶魔和精灵之间受孕的。或者说它们之间的交集本来就太少了，甚至比恶魔与天使相爱生下奈非天的概率都要低得多！
　　“唔姆！”鲁米娜因为惊喜和精神紧张忽而觉得胃中翻腾，她从床上弹起来跌跌撞撞的冲向房间窗户。
　　“唔——呕，呕，对，对不起米特大人。我不是有意弄脏你家的，对不起——呜……”鲁米娜趴在窗沿上快要哭出来了。
　　“好孩子你太紧张了，没事的没事的，我不会怪你的。虽然我这头龙还没有做过母亲，但是我见闻过很多了。”米特已经把鲁米娜当做朋友了，她很尊重能满足苛刻条件亲手孵化龙蛋的人。也许这就是天神给鲁米娜的考验，是生命与爱情的奇迹。
　　“我，我该怎么办……”鲁米娜用手帕擦干净嘴巴，还是没有忍住泪水，不争气的啜泣起来。
　　“你别太激动，你要注意身体，你现在不是一个人。冷静的思考，你要告诉楠之书这件事吗？”
　　她是魔王而你只是一个管家不久之前甚至还是个衣衫褴褛的流浪者。而且同为女性这点先不说，恶魔要怎么和精灵厮守终生肯定会有很多人用怪异的眼光看着你们用刻薄的言语中伤你们。世俗的攻击是很可怕的，米特说的都很现实。
　　“不要！米特大人，求求你，也不要告诉她，我会自己想办法的。”鲁米娜擦了擦眼角的泪水不再啜泣。她忽然之间很思念自己的母亲……那温婉又能干的精灵药师伽蒂娜，如果她在的话会怎么做呢？可惜伽蒂娜已经不在了……
　　“已经给您添了很多麻烦了，鲁米娜该回去了。”鲁米娜欠身行礼，把爱若华留在了米特那里。自己深一脚浅一脚的踏上回程的路……
　　【几日后…】
　　在南方王国最阴暗的地方，黑市的帐篷里，一只身材娇小的精灵少女披着不合适的大衣斗篷，挡住面容。从袖子了摸出几颗上好的宝石，那是她用来魔界工作以来的积蓄换来的，在这里宝石比钱更方便是硬通货。
　　“你已经决定好了吗？这一切都是你自己的决定，与我无干。你不会后悔了?”死灵法师冷冰冰的问到，他已经做过很多次这种事情了，还没诞生就将陨落于此。
　　“我不后悔，请开始吧。”少女回答道，她害怕的发抖，一滴泪水从眼角滑落。那之后她已经决定悄然离开这个魔界王国，只不过回到从前流浪的生活而已，就当做做了一场漫长的美梦，一切都没有发生过，没有遇到她，没有遇到她们，没有那一夜的缠绵，没有这突然到来的奇迹……
　　死灵法师让少女躺在冰冷的石台上，自己用青焰
　　给法器消毒，接下来他将用这些法器取走少女腹中生命的灵魂……
　　哒哒哒哒！
　　“嗯?”脚步声，很沉重，好像还怒气冲冲的?越来越近了?！法师觉得奇怪，刚抬起头——
　　哒！刺啦——！
　　迎面一个穿着昂贵精致紫色西装的恶魔少女毫无礼节的恶狠狠的冲上来，对着死灵法师的脸上来就是一拳！！
　　“C你妈！谁——给你的勇气！”打死你信不信！
　　去死！快死吧你！”
　　少女紧接着凶神恶煞的，右手一个耳光把死灵法师扇倒在地，毫无风度的对着懵了的可怜法师霹雳啪啦一顿暴打，全无章法连拉带踹拳打脚踢。
　　“你，你谁啊？！”死灵法师坐起来惊恐的捂着血流不止的鼻子。紧接着从左边又挨了一耳光。
　　咣！“这一脚是你应得的！你给我记好了，你爸死了！”
　　少女还不解气，顺手抄起法器台旁的精铁板凳对着法师又砸了下去。每抡一下板凳都会砸出哀嚎和求饶声，声音越来越弱，然而少女根本听不进去，全然没有停手的意思。
　　“楠之书！别打了别打了，他也只是收钱办事。你，你快把他打死了啊！”精灵少女哭喊着抱住紫色西装的少女。
　　少女揪起躺在地上的法师的领子，对他说——“再让我在这个国家看到你，我就把你倒挂在城墙上，把你的肋骨——从身体里一根一根慢慢的掰出来，让你求生不得，求死不能！”滚吧！便宜你了！
　　快被打成死灵的死灵法师清楚了少女的身份，跪在地上磕了几个响头连声道谢，连滚带爬的逃了出去……捡回一条狗命。
　　得知孩子没事，楠之书松了一口气。她安抚着惊魂未定的鲁米娜，过了好一会。
　　“鲁米娜……你……你为什么不和我说?”楠之书复杂的看着鲁米娜，米特食言了，她已经知得了事情的所有，如果刚刚她在晚来两分钟……
　　“我……我不想给你添麻烦，你是这个国家的恶魔女王，而我只是一个捡来的下人还是一只精灵……我，我不应该…………”鲁米娜终于失声痛哭。
　　“鲁米娜。”楠之书把鲁米娜紧紧的抱在怀里任凭她的泪水湿透了肩膀，尽管安特已经郑重警告过她这么做的后果，她还是决定了——义无反顾的————
　　楠之书把双手搭在鲁米娜的肩膀上，目光坚毅，她深吸一口气，对鲁米娜说——
　　“我们结婚吧！”
　　【TBC】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好像是可以签约了，心情激动0杀过签！按照计划文章的进度也到这了，那么——请享用！


第14章王的泪殇
　　鲁米娜愣在原地，她感觉难以置信，结婚？她从不敢想象，卑微的精灵和魔族的女王，两人身份悬殊，此刻两人的距离就在咫尺间，却又隔着整个国家那么远的距离。鲁米娜知道，楠之书大人会很厉害，会是一个好女王，人们将会高呼她的伟大的国王。而自己，只是一个路边捡来的精灵。
　　她僵硬的摇摇头，眼神空洞，身体瘫软，跪倒在地上：“不可以的，我只是一个管家下人，楠之书大人是女王。”
　　楠之书蹲下，扶住了她的肩膀揉了揉她的脑袋：“没事的，我爱你，相信我。我会娶你为妻子，我以后只有你，也只会是你。”说罢，抱住了鲁米娜的头，轻抚着她的发丝，如镇魂歌般的雨，镇静着她的心灵。
　　一阵后，她扶着鲁米娜站起身来，楠之书从口袋里取出来一枚魔戒，她伸手去摸鲁米娜的手，鲁米娜的手有些躲闪颤抖，胸口起伏一阵抽噎。
　　楠之书看着眼前的鲁米娜，她美丽灵动，又让人怜惜。并且，她已经是自己孩子的母亲了，她下定了决心，这是两人的孩子，自己要用心去抚养，更要好好的对待孩子的妈妈——
　　“我们结婚吧！鲁米娜！”
　　她将魔戒戴到了鲁米娜的左手的中指上，在她的指背亲吻。鲁米娜眼泪已经在眼眶里盈不住了，泪珠滴滴落下，突然勾住了楠之书的脖子，抱着她小声的哭了出来。
　　将鲁米娜送回了宅邸后，和秘书安特文妮短暂的交谈计划，几日后魔王楠之书于皇宫召集议员参加议会。她罕见的早早来临，坐在了席位上等待，安特文妮的话在她的脑海里打转：“你还只是一个年轻的女孩，你做好准备去迎接这个新生命了吗，你明白了怎么样去肩负起一个‘丈夫’和‘父亲’的责任了吗，你不会后悔吗，后悔这么早就被圈住了。”
　　或许她说的是对的，楠之书心里想着，可是生育孩子的母亲是鲁米娜，她下定了决心，一定会肩负起责任，成为一名合格的“丈夫”和“父亲”。成为鲁米娜的伴侣，也成为孩子另一位伟大的母亲。
　　此时，议员们都已经到齐，楠之书清了清嗓子，声音回荡在整个会议室，高空中也盘旋着余声。“我，南方魔界女王，将要娶精灵鲁米娜为妻。”
　　语毕，厅堂上一阵骚乱，一个略显垂老却仍然中气十足的声音盖过了躁动声：“陛下，您刚刚是在说什么吗？”他推了推眼镜，端起红茶喝了一口，又放下茶杯，十指交叉搁在桌面上，随后用着正眼与楠之书对视
　　楠之书耐住性子：“是的，我要娶鲁米娜为妻，她已经怀上了我们的孩子。”
　　那个声音又发出来一阵意味深长哼唧声。“鲁米娜？那个光明精灵管家？亲爱的陛下，国王的后室应该在贵族中挑选。”
　　楠之书毫不示弱，她翻看着手里厚本的文献漫不经心的道：“可是国王也有迎娶平民女孩的权力。”
　　“可是国家根本法规定外国人和异族是不能进入王室和议会的。”一时之间大会上的议员们都高声反对。
　　“我亲爱的陛下，外国人和异族是不能为后的。”场上最年老、声望最高的大臣依然是秉持着漫不经心的态度，他仿佛十分有把握，年轻的王会掌握在他的手中的。
　　楠之书翻找着手中的书籍没过一会儿便接上了话：“那么就以王妃的身份嫁进来吧，法律上没有规定过王妃不能是异族。”
　　“您做的事情不合规矩，您这样会败坏王室的名声，会让我们南方魔国颜面扫地——陛下，请不要任性。”为首的议员像哄孩子那样对魔王说话，丝毫不给她们的魔王面子还当她是那个在父王怀里撒娇的小公主，惹得楠之书火气直蹿房梁。
　　是啊，我才继位多久而已，我只不过是个无法服众，只能靠着扶持年轻人做自己的手下勉强与旧臣抗衡的“公主”，罢了。他们始终只当我是个顶位子的替代品。一阵沉默，随后楠之书合上书本，搁置在一边，她站起身来，双手撑在桌面上：“我是这个国家的王，是父亲们唯一的女儿。这件事情我已经做好了决定了，诸位无需多言了。”说罢便离开了议会厅。
　　楠之书头也不回，留下了个背影，背后的议员们传出一片喧闹的嘈杂声。楠之书回到了鲁米娜所在宅院。她走进院子里，鲁米娜没有兴奋的跑出来迎接，这让她感觉少了点什么一样。她怀着疑惑走进了宅子里，侍女匆匆忙忙的走出来迎接：“恭迎陛下的到来，没有在门口迎接您十分的抱歉，殿下恕罪。”
　　楠之书左右环视了一圈：“没事，鲁米娜人呢？”
　　“鲁米娜大人她……身体不适，在楼上的房间休息呢，鲁米娜说，请殿下稍候，她要收拾收拾，马上就下来见您。”
　　楠之书看出来了她的神色不自然，说话也有和平常不一样的地方：“怎么了？发生什么事情了吗？”
　　侍女低下了头，小声的说：“鲁米娜她，好像孕期反应有点严重，说来也该开始有反应了，过去了几周了…………”
　　那是什么？对怀孕这件事认知尚欠的楠之书直接绕过她，快步的往楼上赶，侍女一下子慌了神，连忙扭头追赶：“陛下，请陛下稍候，现在房间里不适合陛下进去。”
　　楠之书没有理会，径直走向了鲁米娜的房间，推开房门，一阵奇异的味道微微在空气中散开，楠之书走进房间，鲁米娜此时正在卫浴室里，因为胎儿是魔族与精灵的混血，体内魔力混乱，怀孕初期的不适在她身上无限放大，此刻的她正在遭受着比寻常妇人更剧烈的妊娠反应。
　　她跪坐在卫浴的地板上，正在喘气儿回力气，她的腹部一阵阵的不适，胃里翻起一阵酸涩感隐隐钝痛使她不敢有什么大动作。听到室外楠之书大人的呼声，她将这些痛苦都抛在了脑后，她迅速站起身来，身体在此刻充满了力量，她的大脑暂时忘记了疲惫。她跑到洗手台上，用一捧水囫囵的冲洗了脸庞，又抓起洗漱杯子接了一杯水漱了漱口，她看了一眼镜子里的自己，便急急忙忙的打开了门。
　　“楠之书大人，不好意思让楠之书大人久等了。”鲁米娜走出了卫浴室，径直走向窗边推开了窗子。
　　楠之书连忙上前捧起了鲁米娜的双手：“怎么样鲁米娜，现在感觉还好吧，很难受吗，我让宫廷的医师过来守在宅子里。”
　　鲁米娜露出了温柔的微笑：“我还好的楠之书大人，医师应该在皇宫守着楠之书大人，怎么能来到这里呢。”只是她的面色有些苍白，神色不佳，说出来的话有很明显的逞强。
　　楠之书搀扶着她坐到了床边：“你好好休息，有什么不舒服的医师马上就会来，不要逞强了，放松下来吧鲁米娜。”
　　鲁米娜靠在了楠之书的肩膀上，整个人都靠楠之书支撑着，她长叹了一口气，将这些时日的劳苦都随着呼气舒缓出。
　　楠之书轻抚鲁米娜的头发，陪着她就这样静静地坐在床上看向窗外。突然鲁米娜猛的起身来，快步走向卫浴室，楠之书也迅速反应跟了上去。“鲁米娜！你还好吧，有什么需要我帮忙的吗。”她忽然就慌了神，她可以在王国的发展上展示出自己非凡的领导能力，却不知道在妻子早孕反应时改如何处理，神色慌张的样子完全没有了朝堂上的威严感。
　　鲁米娜强撑着喊出来了一句话：“不要进来！”
　　楠之书就这样被挡在了门外，他只能着急而又关切的守在门外，看到了鲁米娜憔悴的模样，以及她不愿让自己看到她狼狈一面的身影，她再一次下定了决心，她一定要将鲁米娜风风光光的娶进皇宫，她是她的妻子，有且只有一位的妻子，现在是，以后也是，以后一定要加倍的对她好，也要好好的抚育她们的孩子，而且皇室婚礼需要筹备至少两个月，留给她的时间不多了
　　一阵呕吐声后，卫浴室里传出来了鲁米娜虚弱的声音：“陛下先回去吧，等过几天再会面吧。”
　　楠之书明白鲁米娜不想让她看到这一面，虽然很想留下来照顾，但是顾及到鲁米娜的话，并且她还需要搞定那群老家伙：“我知道了，那我先回去了，等过几天好点了再来。”
　　她离开了宅院，直奔皇宫，她迫切的要处理好这件事情，让鲁米娜名正言顺的进入皇宫，让所有人认同她是帝国的王妃。
　　她回到了平日办公的房间后，元老大臣已经等候多时。他严肃的看着楠之书，仿佛是严厉的老师，他说话恭恭敬敬，却用着眼神训斥楠之书。
　　一坐下他遍开了口：“陛下，我已经命人调查过了那个精灵鲁米娜，希望陛下先不要动怒，臣只是需要摸清楚陛下口中这位王妃的身份。”
　　楠之书静静地坐在椅子上，她看着这位父辈留给她的元老大臣，她第一次厌恶的感觉，可他脸上那些苍老的痕迹却是他一生忠义的足迹。
　　“鲁米娜的母亲伽蒂娜，是一位宫廷药剂师，在一次医疗事故中重大失误致人死亡，而后畏罪潜逃，她是杀人犯的孩子，她的身上留着肮脏的血。”
　　楠之书一下怒气值飙升：“伽蒂娜这件事是过失伤人，医疗事故，不构成故意杀人，她不是你口中的杀人犯，她要保护鲁米娜，所以必须活下去，鲁米娜也不是杀人犯的孩子，伽蒂娜的事情与她无关，更何况伽蒂娜不是杀人犯！”
　　楠之书拿起他呈上来的资料快速的翻开：“你的资料上都还写了，鲁米娜是巴比妥家族的后裔，精灵骑士阿米妥的女儿，根正苗红，祖上战功显赫。更何况伽蒂娜是皇家高级药师，一生救死扶伤，你有什么资格说她，卑劣的家伙。”
　　大臣面色铁青：“我说不过陛下您，但是臣绝对不会同意这门婚事的！”
　　留下这句话他便自顾的离开了办公室。楠之书随后站起身，走向窗外，父亲们的忽然离去让她猝不及防，她又一次感受到了来袭的悲痛，如果父亲们还在的话，又怎么会有人敢欺负她呢。
　　楠之书长呼一口气——
　　“最后的办法，我真不想这样做，但现在看来只能继续寻着父王的下落了。”楠之书说罢，召来了骑士团团长西丁与副团长卡因闭门密谈……
　　【TBC】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然贵为魔王，但是年轻的楠之书还没有拿到全部权利。守旧派的大臣们打心底臣服的是她老爹普隆，大臣和议员想的是普隆一回来就把楠之书赶下去。楠啊……难啊……


第15章局部浸润
　　“这就是当年老国王普隆和他的丈夫亲王斯塔失踪的地方。”魔界南方王国的骑士团的暗精灵副团长卡因指着远处的断崖说到。
　　“当时做了现场勘察，打斗的痕迹太激烈了，满地都是被魔法弹射击的弹道和坑洞还有散落的血迹。”虽然现场已经被保护起来了但是随着时间的推移，土地的伤痕被慢慢抚平，鲜嫩的草芽与新生的苔藓覆盖了地面，让那场争斗的真相被掩埋的更深……
　　团长西丁仔细的勘探着地面不放过一丝一毫线索，在太阳几近全落入地平线下，折射的那一丝橙红的斜阳照出了她要的答案——提尔峰的碎片！
　　“奥利哈刚。仅次于精金和秘银的三大魔矿之一。【山铜（orichalcum）亚特兰蒂斯传说中的一种神秘金属。】”西丁捡起碎片，上面还沾着不知道谁的血液，但是从它干涸前偏粉紫的颜色来看，应该是老国王普隆的。
　　先王佩剑提尔峰都碎裂了，敌人非同小可，恐怕先王凶多吉少……西丁眉头紧锁一言未发。
　　今魔王楠之书陛下欲娶精灵管家鲁米娜为妻，而当朝大臣及参议院为首议员百般阻挠。若不请出先王恐难破此局面，楠王婚事难成。
　　“可是欲寻先王下落谈何容易。”之前已经做过无数次勘察了，线索都指向云端之上的天使都城，大天使百多邦同先王普隆于同日失踪，天使一族都对此缄默其口，此中必有蹊跷……
　　另一方面在南方魔国，魔王楠之书正与她的爱人精灵鲁米娜于院中交谈歇息。
　　“鲁米娜，最近感觉怎么样?”
　　“我很好楠之书大人，就是……觉得没什么胃口，稍微吃多一点就会呕吐的厉害。”鲁米娜回到，她抚摸着着自己微微隆起的小腹，里面安睡着她和楠之书的后代。
　　“嗯，我会让厨房换些开胃的新样式的饭菜给你。对了，管家的工作你还在做吗？不行的话先休息一段时间吧？”
　　“没关系的陛下，有些事情做还让我更开心，如果天天只是闲着的话，我可能会和孩子一起疯掉的。”鲁米娜笑了笑。
　　“别，我还盼着你生个健康的宝宝呢哈哈~”想到这里楠不由得犯愁起来，时间越来越紧迫了，鲁米娜已经有孕在身三月有余，这婚约再定不下来恐怕等到能办婚礼的时候孩子都已经出世了，那可不好。不想让别人对鲁米娜说三道四，这是我的责任，虽然我也是女孩子将来会是鲁米娜的妻子，鲁米娜也会是我的妻子但是我要更加努力，肩负起“丈夫”和“父亲”的责任才行！楠之书攥了攥拳头暗下决心。
　　所以——
　　“事情办的怎么样了西丁?”楠之书给骑士团长发去了全息影像，西丁和卡因都是自己人可以放心的交予任务。
　　“回陛下，我们再察现场依旧没有先王和亲王的下落，但是——”
　　“但是什么?！别卖关子。”
　　“我们寻得了先王配剑的碎片上面有他一丝魔力的残存。”
　　就是这个，楠之书邪魅一笑，计上心来……
　　翌日，骑士团帐篷处。傲慢的为首议员拂着袖子，嫌弃的看着帐篷内简易的装潢，就差直说——“你们骑士团有够寒酸！这么多灰尘别弄脏我的外套！”了。
　　“团长叫本议员来此有何贵干?”他完全不把骑士们放在眼里，在这个国家他可是一人之下万人之上的存在，就算秘书官安特文妮在他眼里都是不成气候的小娃娃，奶臭未干的国王扶持的小年轻而已，干不出什么事业来。
　　“有位大人想要见你?”西丁压住怒火端着架子和他说，想着，一会有你好看！
　　“哦?何人?”
　　“去了就知道了。”
　　“你最好别耍什么花样，我的时间可是宝贵的很。”能来你这都是屈尊了你这穷酸武夫。
　　西丁把议员请到一处水晶小间内，魔力的水晶在一丝魔力引的作用下开始依次闪耀起来，直到光芒吞噬了整个房间。
　　“西丁你在搞什么?嘶，我的眼睛。你人呢？”
　　议员一手捂着眼睛，一手挥舞着想找出口却抓到了什么人的领子。
　　“放我出去。”
　　“怎么?你好大的胆子！”那人喝住议员，水晶的光芒也依次褪去——面前的人居然！
　　“普，普隆陛下！！”议员惊到下巴都要掉下来了，一个趔趄跪了下去。“您还活着！！”
　　眼前的人穿着笔挺的靛蓝色西装，那粉紫色的长发被精心的打理过一个节卷都没有，还梳了复杂的歪马尾发式。南魔王室标志性的雄壮美艳的弯折羚羊角顶在他的头上，健康的黑紫发亮。一切都证明着他是南方魔国曾经的王者，现任魔王楠之书的父亲——老魔王扎莱普隆。
　　“我当然还活着，而且我还要和你好好谈谈——听说你，最近做了不少事情啊？”
　　普隆抬起脚来，用他穿着精致优雅又尊贵的龙皮皮鞋的右脚狠狠的踢了议员的屁股。
　　“嗷呦！陛下何故踢老臣iuii”
　　“你自己说?你不知道?”
　　“老臣，老臣不知iuii”
　　“哼！”普隆又抬起左脚把议员歪着的屁股踢了回去。“你不知道?”
　　“哎呦！陛下别啊！老臣，老臣想起来了！”
　　“那你说说看?”普隆揪着议员的领子一边问，一边不知道从哪的口袋摸了个雕花打火机出来点着玩，势若要烧了议员的大胡子。
　　“老臣，老臣在会议室公然吸烟。”会议室是禁烟区。
　　“好啊你个老奸巨猾的东西居然在禁烟区公然吸烟你这是在藐视王权，来人啊！拖出去Zh……”不对，“咳咳，不是这个。再想。”
　　大臣绞尽脑汁吓得浑身颤抖，眼前可是恶魔之王扎莱普隆，他身上散发着巨大的压迫感强大的魔力外泄出来，魔剑提尔峰闪耀着歃血的光服帖的挂在他腰间，绝无可能是假。这就是陛下本尊！
　　“不对，你——欺负我女儿。”普隆恶狠狠的俯视着可怜的老恶魔。
　　“她从小就是我的掌上明珠，要星星我都不会给月亮，现在她要娶一个平民你居然阻拦她?你在和我过不去吗？”
　　“可是陛下！”议员喉头憋了千言万语——
　　“没有可是，我现在是魔力元神与你交谈，我的身体仍在幻境之中困而不得脱出，倘若我他日归来——”你再这个样子，你知道我会怎么玩你吗？
　　“臣，明白了。”
　　……普隆的身影逐渐变得透明就快消失了。议员扑了上去抱住他的裤脚老泪纵横，呼道。
　　“陛下，陛下您先别走，您在何方?！臣愿永远追随您！”
　　“天机不可泄露~……一个人…海里…岸上，喘息未定，回过头来。向那…波涛……观望：我的……心灵，就像…回过来观看，那座……关口。疲乏的身体休息片刻，又顺着……荒崖前行。”
　　……
　　“太好了陛下，那老家伙真的改主意了?”
　　“是啊，多亏了你们，我和鲁米娜顺利订婚了，接下来就是筹备婚礼的事情了。”
　　“陛下果然冰雪聪明，能想到这么好的法子，要是换了我把脑壳想破都没有结果。”
　　“我这也是兵行险着，老家伙精明得很，差一点就露馅了。”楠之书摘下手上魔力散尽的奥力哈刚戒指，那是用父亲佩剑的碎片制成的。楠之书用剑的碎片打制了一只魔戒，魔戒识主，而楠是普隆的血脉，魔戒自然臣服于楠，楠就利用魔戒化形成父亲的模样去回见为首的大臣给他一招击臀奇袭。
　　西丁又问魔王“最后那诗什么来头，老家伙已经背下来派人去查了。解起来头痛死了。”
　　“没啥来头，是银河铁道绿皮火车特等席靠背上《故事电影》名著的鉴赏节选。”
　　那么接下来的就是筹备婚礼了，等着吧鲁米娜我一定会给你最棒的婚礼，让你做最幸福的姑娘。
　　这次事件后老议员脚下跟随的那些狗们再也不敢吠一声，楠之书的动作很迅速，宣告举国上下精灵鲁米娜将要嫁进皇室成为王妃，连小孩子都口口相传：“听说了吗，国王陛下要娶妻了，也是个女人，还是个漂亮的精灵女人。”
　　国家笼罩了喜庆的氛围，皇宫里开启了全面的打扫，每一个角落都一尘不染，连常年生灰的管槽都插上了鲜花。从前的宫殿是有压迫感的，而今连着蔷薇花园到皇宫大殿都是带有着鲜活的气息的。原先对鲁米娜百般排斥的老议员亲自命人挑选了许多上好的补品、首饰送到了鲁米娜的住处，送来的物品的下人十分贴心，将物品在宅子内摆放整齐。
　　楠之书跪靠在鲁米娜坐着的软椅子边上，耳朵轻轻的贴在鲁米娜的腹部：“鲁米娜，你说，会是男孩儿还是女孩儿呢。”
　　鲁米娜温柔的笑了笑，“肯定是女孩子啊，大部分智慧种族的女性和女性之间只能生育出女性后代。”他伸出了手去揉了揉楠之书凑过来的脑袋：“楠之书大人喜欢男孩儿还是女孩儿呢？”
　　“嗯——女孩子！没理由！”说罢她深深的吸了一口鲁米娜身上的味道：“鲁米娜身上好香啊——”
　　鲁米娜手搁在脸边轻笑了一下，随后发现跪在地上的楠之书，她急忙说道：“诶？楠之书大人快起来，您是国王，怎么能跪在地上呢。”
　　楠之书握住了鲁米娜的双手：“我不仅仅是这个国家的王，我还是你的妻子，是我们孩子的母亲。”
　　鲁米娜垂了垂眸子，她的脸上依然是温柔的笑容，初为人母的感觉实在是太奇妙了，她所有的爱都倾注在了楠之书和这个孩子身上，如今这会是她最重要的两个人。
　　“我一定会给你一个盛大的婚礼，没有人会阻拦我们了，整个国家的人都会为这个婚礼而欢呼，为我们献上最美好的祝愿，我会抓紧时间的。”楠之书站起身来，双手搭在了鲁米娜的肩膀上，深情款款，坚定而又深邃的眼神让鲁米娜感到无比的幸福。随后楠附身在鲁米娜的额头印下了一吻。
　　【TBC】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这里设定精灵族和恶魔族的女性性染色体均为XX，所以女性与女性结婚的后代只能是女性。本世界观中部分禽鸟兽人及虫人雌性性染色体为ZW，以及部分蛇蟒、鳄鱼、龟类兽人靠孵化温度决定后代性别，这两种的女性与其它女性结合才有可能生出男性后代。让我们创造一个代代百合的世界吧！


第16章拈花把酒
　　书接上回，魔王楠之书与精灵鲁米娜订婚，两人相爱相敬的感情在南方魔国传为佳话。为了给鲁米娜一场完美浪漫的婚礼，楠之书将婚庆事宜全权交予秘书安特文妮处置，任命她为王室司仪，
　　“没想到鲁米娜你还挺八卦的。”楠之书嗦着新茶，调侃的吐槽她的未婚妻。
　　“我，我只是好奇……”鲁米娜不好意思地说，原来安特文妮小姐真的没有谈过恋爱啊。我还以为她这么优秀又有8分的长相，肯定很受女孩子欢迎呢，结果是一心扑在事业上，现在年龄也大了，不考虑一下吗？
　　“哎呀，怪麻烦的，我们给她介绍过不错的恶魔女孩她都说没感觉。她这点倒是和我有点像呢，有传言说她对天使感兴趣?”
　　天使?恶魔喜欢天使吗？鲁米娜回忆起了在王室图书馆里看过的书，敌对种族却擦出爱情的火花，不顾世俗的反对毅然决然的结合那样生下的后代叫做——奈非天。
　　“鲁米娜你可以玩玩一款叫《黑暗破败神》的游戏里面就是讲奈非天的故事，可以给你解闷。异种族间的恋爱还真是艰难呢，呼，呼。”这茶真烫！楠之书又说，“还有一件别的事情，额……就是蛇族嘛，比较特殊，她们交尾会持续十几个小时。所以普通人类如果和蛇族恋爱的话，是真的很值得尊敬！”是吧东洋传说的许先生?
　　然而现在的安特文妮……
　　“感谢榜一‘卷王秘书’送的飞艇！哇秘书亲又送了火车~米雅好爱你哦??。”
　　正疯狂地打赏最近看上的一个小主播。
　　“哼哼哼，要打多少才能看到米雅小姐的跳舞秀呢？”
　　更正一下，是充满邪念地疯狂打赏最近看上的一个小主播。
　　“安特小姐你在做什么?”鲁米娜拿了一些自己静心培育的捧花过来婚礼预备会场，看她痴狂的样子不由得好奇。
　　“鲁米娜你快来看，这个叫米雅的主播小姐姐很可爱吧？我好想和她交尾哦。”很少能见到沉迷工作的卷王之王安特文妮会这么直白地说出自己的欲望。鲁米娜忍不住有了好奇心向屏幕看去，只见画面中是一只紫发金瞳的堕落天使，原本双翼的雪白羽毛已经被黑暗侵蚀变成了黝黑的鸦羽，头顶的光环也缺了一角，甚至还长出了魔女标配搭档黑猫的猫耳。
　　“啊，这……”鲁米娜感到难办，“安特小姐的品味还真是别致呢，这是堕天使吧？被从天使之城赶出来的?”已经开始出卖色相了，感觉再任由她搔首弄姿的引诱观众们堕落下去估计很快就会变成后天恶魔了。
　　“安特小姐，你是不是打赏的太多了?你已经是榜一了。”鲁米娜不是很懂这些礼物代表的价值，但是她隐隐觉得事情不对……
　　“没有多少啦，也就半年的工资而已。”
　　安特文妮不以为然地说，然后手指轻轻一点，又送了一个火箭给米雅小姐。
　　“半年?！”鲁米娜一惊，安特文妮是楠之书魔王的首席秘书官，在国家的权利甚至等同于宰相，她的薪水虽然被楠之书压了又压，可是年薪百万魔界盾绝对是有的。这家伙?！居然打赏了有几十万了吗？！
　　“安特，不行了，我得和楠之书说一下了。”鲁米娜的话安特文妮根本没有听进去，她的眼睛专注地盯着屏幕里的米雅，头上的蛇发卷曲着但又好像是在捕食一样，哎，她就差趴在水晶板上舔那个堕天使了。
　　事情来到堕落天使米雅这边，米雅原本是一只穿着吊带袜的天使，有一天因为换了布料很省的豹纹比基尼在公共泳池调戏美人大天使百多邦被她的男朋友兰美抒抓个正着，兰美抒火冒三丈，禀报主神这件事。
　　主神得知，执行正义，罚米雅下界普度众生受苦，结果米雅到了人界如鱼得水玩的不亦乐乎直接变成了堕落天使根本不想回去了。
　　“南方魔国，人均GDP高达3万魔界盾的移民国家……魔王楠之书，性别女爱好女……拥有整个国家私藏不少金银瑰宝、珍珠翡翠、钻石玛瑙……年轻帅气貌美可爱又魔力强大，性格开朗忠贞护妻狂魔，还有性感的恶魔角，嗯虽然魔界人的审美我无法理解，但这简直是理想的结婚对象嘛！”吸溜真是标准的婚恋市场顶端猎物，但是，“魔王楠之书于上周同精灵管家鲁米娜订婚……”看来这个没戏了，米雅没有NTR别人的爱好，那再看看别的好了。
　　！！这个
　　“首席秘书官，半恶魔半美杜莎——安特文妮……年龄怎么比我还大……等等，没谈过恋爱……年薪百万拥有一套150㎡的市中心繁华地带精装公寓房……有传言是魔王、管家、秘书三人当中实力最为强大的！”美杜莎啊……虽然有些怕那些蛇，但是泡不到魔王泡个美人秘书也是值了。“但是除了这些其他的资料都很少啊，怎么没有说她家庭情况，学历多少，甚至连她的工作电话都没有！”
　　于是米雅开启了侦探模式，在魔界论坛上蹲有关秘书大人的帖子，在各种关于秘书大人的踩贴里终于找到她喜欢逛的网站！但是她又开始想要退却了，因为网上的踩贴说过的安特文妮她一直在看那个“尾巴直播”，而且一直在挑天使大姐姐的账号打赏，最后打赏到榜一时都会提一个非常怪的要求，那就是让天使小姐在直播间表演跳舞秀居然是真的，呃呃呃啊啊啊啊这都是什么怪癖啊！为什么要提这么奇怪的要求！全国人民都看得见！
　　不对，魔界民风开放，可能大家都不会在意，可是心理那关就是过不去嘛！米雅痛苦纠结地在床上打滚，啊啊如果自己真的那么做了，以后再也无法被净化做回天使了啦，感觉会在某种地方永远堕落下去……
　　等等，打赏到榜一是不是需要非常多的钱？米雅滚着滚着突然从床上掉下去，之后突然想通了一件事，什么嘛，只要我一直钓着她不就可以一直从她的钱包里拿钱了吗？然后也不用答应她的奇怪要求，我可真是个大聪明啊！
　　米雅开启了高强度的天使主题直播，果不其然吸引到了XP如此奇特的安特文妮，她卖力的献着殷勤说着好话，嘴里像含了蜜糖一样甜的人心都化掉。安特渐渐地被她吸引了，这柑橘味的香气是猎物那该死又甜美的信息素，勾起了蛇族基因中的原始渴望。安特好想得到这只黑色小鸟，拥抱她，亲吻她的眼舔舐她的耳还有玩弄她红润的唇，化形为蛇缠绕猎物的躯体，坏心眼的绷紧肌肉让她呼吸困难、循环减速，然后让她发出痛苦的□□。对她来说所有的有翼种族都是她的猎物，天使和堕天使不过是她最钟爱的猎物罢了。
　　魔王和魔王秘书的工作压力都是常人难以想象的，开不完的会做不完的PPT，签不完的文件。996都是福报，8小时工作制被肆意的践踏，加班只是常态，我们都是自愿加班的。
　　看直播是安特少有的乐趣，不如说是她发泄压力的途径之一，蛇族喜欢群的一方面是寻求那种安心感，另一方面是因为喜欢在同族祝福的眼光注视中进行□□，但对猎物可没必要那么温柔，所以安特文妮经常把天使当作自己的猎物来玩弄，直播间跳舞只是其中一环而已，要问为什么这么做，恶魔玩弄天使需要什么理由吗？
　　只能说过度工作使恶魔心理变态。
　　今天她下班，走在砖石铺成的步行街上像往常一样打开直播间，却没有看到那个熟悉的身影。
　　“米雅?”安特有些疑惑明明这家伙一直很准时的啊。
　　这时她看到后台的私信，是米雅发来的。
　　“安特小姐……我摔倒了，我的头好晕，我快睁不开眼睛了，我站不起来。”
　　……她怎么知道我就是国王秘书官的？安特文妮冷眼看着这条求救私信。而且只是摔倒了，自己爬起来不就行了吗。
　　安特文妮没有理会这个私信，在步行街上看着好看的婚服，国王楠之书的婚礼准备得很顺利，但是两套婚服却一直没有定下来，两位新人挑了又挑但一直没有挑选到钟意的婚服，没办法，安特文妮只好继续在街上找一些设计独特的小众店铺，既然那些给王室设计的不合她们心意，那么找些小众的设计师应该会有她们钟意的设计吧。
　　这时，米雅又发来私信，这次是化着惨白妆容的照片，边上还吊着水：“呜呜，人家好惨，感冒了50°，太可怕了。”
　　安特文妮忍了好久才没回私信说：50°怎么还没把你烧死，而且你刚刚不是摔倒了吗？
　　安特文妮继续无视这条私信，突然有了灵感，婚礼那天让两只白色的狮鹰从天上飞过后落在楠之书和鲁米娜背后怎么样？之后两个人交换戒指时让狮鹰喷火助兴，等等狮鹫会喷火吗？管他呢，反正这非常有趣！……咳咳庄严。在别人的婚礼上玩乐什么的，爽了！
　　说干就干，安特文妮拿出手机把刚刚冒出的灵感记下来，然后看着笔记上的花车游行陷入了另一层思考里：如果是在老家北方魔界的话，那铁定流行骸骨马车的，毕竟老家那里流行怀旧风，但是南方魔界比较崇尚现代化，果然还是白色加长宝马比较好？可是那样的话，又无法展示两位大人的美貌以及她们的婚服……
　　这时米雅的私信又来了，安特文妮看了一眼，又是没什么营养的废话，安特文妮想了想，打下几个字。
　　终于，对面终于有回信了。米雅高兴得摆出胜利的姿势，哎呀果然还是拜倒在老娘的魅力之下了吧，瞧我那张照片多么的楚楚可人不论是谁都会……诶？
　　安特文妮的回信上，只有短短几个字：“多喝热水”甚至连标点符号都没有。
　　米雅这下真的怒了：“啊啊啊啊可恶的臭恶魔！什么油盐不进的死直女！难怪你一直没有伴侣！气死我了气死我了！”光是嘴上骂还不够，米雅甚至把自己的枕头当作安特文妮来一拳一拳打上去来发泄她的怒气。
　　到底要怎样才能骗到她来跟我谈判呢，米雅愤愤地咬着指甲想，安特文妮的打榜金额已经快要接近她们主播圈约定俗成的那个规矩了，就是回馈榜一大佬的心愿这个项目，如果米雅再不想些办法，安特文妮肯定会要她直播跳舞的。
　　“呜呜，没办法了，只能这样了！”米雅像是终于下定了什么决心似的，给安特文妮发了一条私信。
　　10分钟后，安特文妮独自来到了米雅的出租屋门前。
　　米雅从猫眼看过去，果然是她本人。可恶啊，这条臭蛇，一说给她单人福利大放出的跳舞秀她就立刻过来了，就那么喜欢跳舞吗！而且居然敢一个人来别人的地盘（？）看来她对自己的实力非常有自信啊！
　　米雅正想再看一眼猫眼，结果发现安特文妮特别标志性的无神白眼瞳正死盯着猫眼，像是要从外面看向里面一样。
　　米雅忍不住鸡皮疙瘩起了一片，只听见门铃响起，她吞了吞口水打开了门。
　　只见安特文妮一改那种蛇盯猎物的眼神，满脸笑意说：“米雅小姐，真是荣幸能被邀请来你家里玩，我还特地去买了一些小甜点不知是否合你心意？”说完便提起手上的点心盒给米雅看，米雅一看便知道那是市中最有名也是最难买到的极品点心，米雅高兴得尾巴都翘起来了，她一边说着来就来嘛怎么还带礼物一边拿过点心盒，把安特文妮带进了房子里，她飘飘然地忘乎所以一直到安特文妮把门反锁了才回过神来。
　　她看着安特文妮，安特文妮也看着她笑了笑，好像进别人家反手关门并锁上是很正常的事一样（虽然很正常但由她来做却非常可怕），安特文妮看了看这个小出租屋，房间倒是不大，地上散着一大堆没洗的衣服还有生活垃圾。额……没事没事，女孩子嘛，懒一点可以理解。可是这也太他妈懒了吧，盘子里的甜甜圈看起来被牛奶泡了一个月了都发霉了，呕。沙发上的丝袜都是廉价品，已经穿破了还不丢。
　　就连内裤都攒了好几条放在洗衣篮里准备一起洗，好邋遢的女孩……一想到这里，安特文妮还是礼貌地脱了鞋，看也不看堆积在一起的鞋堆（并没有想从中找拖鞋出来穿的想法）就径直走向沙发，扫开那堆丝袜直接坐了下去。
　　安特文妮拿出手机来看了看时间：“你想吃完再表演或者表演完再吃也行，我时间还有很多。”
　　这位姑奶奶不会真的想看我跳舞吧？！米雅慌得冷汗直流，堂堂秘书官居然如此单纯！该说她天真呢还是可怕呢……
　　等等，按照剧本不应该是我一开门就柔弱摔倒在她身上然后被她嘘寒问暖之后顺利抱上大腿从此离开这寒酸的小出租屋吗！？可恶的蛇女！居然用点心来迷惑我的双眼！米雅清醒过来后把点心盒放在桌子上，然后凑过安特文妮那里。
　　她一手按住头一手挽住安特文妮的手臂说：“啊！我头疼我头晕我好难受！”然后就要倒在安特文妮身上。
　　这姑娘，演技堪忧啊。安特文妮无奈地抱着米雅想，“这么痛苦吗？要不跟我去一趟南方魔国国立医科大学附属第二医院吧。”
　　米雅：“不，不我这个病只需要安特大人的真心才能医好！”
　　安特文妮：“不对吧？你这症状更像贫血喔。”然后指了指堆在一边像小山一样高的方便面盒，“天天吃这些对身体不好的，所以我建议啊……”
　　米雅心觉不妙，没想到安特文妮的蛇发突然伸长将自己的身体牢牢捆住了，整个人都躺在安特文妮身上，这个姿势让她想逃也逃不掉。
　　安特文妮好心情地抚摸她的天使翅膀，手指灵巧地拨弄一根根羽翼，甚至摸进贴近背部的嫩羽，米雅被摸得浑身瘙痒，不安地动来动去，却被安特文妮突然拔掉敏感的嫩羽而惊呼出来。
　　安特文妮吹掉了手上的一片嫩羽说：“吃点补品就好了。”
　　然后指使蛇发把米雅的双腿打开，安特文妮手指在米雅的小腹上点了点，低下头与一脸惶恐的米雅对视说：“你知道吗？从这里直接接收补品是最快捷有效的，刚好我为了这种时候，从家里带了好多蛇蛋过来呢。”
　　米雅颤抖着，一脸快要哭出来的表情，话也说不利索了：“不不不，不要……我只是想让你过来跟我……跟我……”
　　安特文妮打了个响指，一直隐藏蛇发上的另一个小篮子终于显型出来，那是一筐蛇蛋。
　　“有什么事，等下再说吧。”
　　……
　　“所以你捡了个废人天使回家当宠物养?你还花了几十万打榜?”关于米雅，在那之后一直缠着要安特文妮负责任，但安特文妮除了把蛇蛋塞进她的胃袋里其他的什么也没干啊，最后米雅还以安特文妮的小女友自称，强硬地住进了安特文妮家里，楠之书头痛了，虽然谈恋爱是好事不过这个……
　　她怕这样下去自己的小团队要变成废人团了。“我要限制你的消费了安特文妮，你薪水的70％我会帮你存上死期。还有你这家伙，好好筹备我婚礼的事情啊！！”你总不能让鲁米娜挺着肚子替你忙前忙后的吧？
　　“有什么关系嘛~我还是有在好好工作的！陛下请看会场布置的账单。”
　　“不用了，那个我相信你的。把菜谱拿给我看看。”
　　“那个我才写了一半。”嘿嘿抱歉。
　　“有了女人就忘了国王了是吧？我生气了，我真的生气了，罚你这一个星期都只能说东北方言！”好了我要去睡午觉了，不干了别来烦我。楠之书甩甩袖子离开了。
　　“等会陛下，你不能酱婶的啊！”安特文妮已经开始了，反而还很乐在其中的样子，“陛下你撂蹶子了王妃可咋整呀？”
　　可恶啊啊啊啊！真膈应银！
　　“别楞死了这个恋爱脑魔王一天就知道豁楞事，闹挺。算了不咧咧她了，干活去了！”安特屈咕咕哝道，我绝对要在你的婚礼上找几个魔鬼花来装饰，到时候一定很有趣……咳咳美丽。
　　总而言之，言而总之就是，希望魔王和王妃的婚礼能够顺利进行！
　　【TBC】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本章5500+字，加量奉献！虽然是西幻魔界但是有共享充电宝和电动车……安特的cp也终于出场了，是不一样的口味希望大家喜欢?PS：根据安特和米雅亲妈杯子老师的意思，口味重的读者可以把文中所有的跳舞→产卵【捂脸】太BT了，打开视情况替换阅读吧。


第17章情话神话
　　南方魔国魔王楠之书与婚约者精灵鲁米娜的婚期将近，秘书安特文妮和她新交的女朋友秘书助理米雅紧锣密鼓的筹备着相关事宜。不过这场婚礼有一个遗憾注定是没法弥补了。
　　“如果妈妈和母亲能看到我穿上婚纱的样子就好了。”鲁米娜在女仆们的帮助下试穿了素雅洁白的婚纱，她散下束起的双马尾，用浅紫色野玫瑰装饰银发，看起来像刚刚剥茧而出的天使一般。4个月身孕的小腹微微隆起，但是并不影响她整体圣洁的气息。
　　“鲁米娜，你真美。”楠之书看的有些入迷，不由得脸红起来，不过现在还不是和鲁米娜亲热的时候，要把它留到那个晚上……
　　她也开始期待这场特别的婚礼了。因为个人喜好的原因楠之书还是选择穿西装正装和小裙子，她特意找出了父王普隆喜欢的那套燕尾服按照自己的体型裁剪修改了一下。精金的角环、领带夹一切都准备就绪。
　　“看到我这样，伽蒂娜妈妈会很开心吧。”鲁米娜的笑容中带着禁止和一丝的悲伤。
　　“没事的鲁米娜，我们已经长大了！父王和爸爸也会为我成为母亲和妻子而骄傲自豪的。”
　　楠之书的父亲们在一场意外中行方不明，楠之书才在革新派的大臣们推举下登上王位。就因为这样，守旧派的议员对她很不满意，经常明讥暗讽她的政见不遵从她的指令。
　　因为此中勾结到的势力错综复杂，楠之书也只好压着火气装作看不到，旧账新账总有一天要算的。
　　试过礼服后，两人准备午休。楠之书轻轻吻了吻鲁米娜的额头把她抱到卧室床上，因为怀孕的困乏她已经开始打瞌睡了。
　　“伽蒂娜和阿米妥啊……是我的丈母娘和岳母吧。”看着墙上之前送给鲁米娜的画像楠之书感慨道。
　　她也派人去精灵王国调查过两人的身世。
　　伽蒂娜是医药世家出身，她选择了成为麻醉医生虽然被世人所误解，经常称呼他们为“麻醉师傅”但是也是货真价实的医生，有考取执业医师证和医师资格证。
　　证件上的伽蒂娜戴着哈利一般的镀金镜框近视眼镜，束着发髻一副患者看了会很安心的样子。
　　而阿米妥是很传统的精灵骑士，她们家族多为男性，而她以女性的身份加入了骑士团。阿米妥曾经以为自己喜欢的是男孩子将来也会和男性精灵组成家庭，但是感情的事谁又说得准呢？在相当于人类35岁那年一直忙于事业的阿米妥和伽蒂娜在亲友的介绍下相亲认识。
　　是的，虽然是药师和骑士但是没有什么浪漫的骑士受伤药师治疗然后爱情火花的肥皂剧情。阿米妥听说相亲对象是一名女性原本很是抗拒，本想着敷衍一下对方了事。奈何命运早就联结了两人的红线，在交谈中伽蒂娜温柔端庄、贤淑优雅的举止吸引了她，她的博学和对其它种族的独到见解更是让阿米妥感到新奇。
　　当多巴胺和血清素悄悄扩散满脑脊液渗透到神经元的每一个缝隙，骑士她，恋爱了。她笨拙的学着其它恋人们之间的样子给伽蒂娜送上鲜花和蛋糕，陪她一起听音乐会去水族馆。阿米妥越来越离不开伽蒂娜了，终于她也在交往一年后下定决心。
　　“嫁给我吧，伽蒂娜。”阿米妥带来了精灵订婚时才会准备的银戒，将她戴上伽蒂娜左手中指，亲吻了她的手。伽蒂娜害羞的点点头，几个月后两人举办了简单的婚礼，然后考验阿米妥的来了——
　　“伽蒂娜说她喜欢小孩子…可是……”我不知道女孩子之间要怎么做啊！我是母胎Solo，而且女性之间要怀孕的话，好像要交换□□什么的那不就是……救命，感觉好羞耻。
　　“你们已经是合法妇妻了啊，有什么顾忌的。”阿米妥把她的骑士团长大哥都干无语了。你总不能让我一个男的教你如何取悦女性吧_。
　　“其实，我这有人类画的精灵女性之间名为‘本子’的东西是用来学习那种知识的……阿米妥你别啊！别那么看着我我是团长本人，我严肃高大的形象粉碎了吗？！我是为了帮你啊！”
　　阿米妥在骑士团长本子的帮助下认真系统的学习了相关知识，熟练掌握了各项技巧，接下来到了实践的时刻。
　　一晚的颠虬倒凤，阿米妥闪了腰，但是总算是有了妇妻之实。不久后，伽蒂娜惊喜的告诉阿米妥，“阿米！我们有孩子了！”阿米妥激动的流下了泪水，“我终于可以休息了。”耕牛残废。
　　这对妇妻经历了一段幸福快乐的和平生活。
　　“结果因为奥克和精灵那场战争，阿米妥岳母牺牲了。”伽蒂娜备受打击才出了医疗事故，畏罪出流浪途中逃生下鲁米娜，才有了我们的相遇。精灵和奥克总是要拼个你死我活，就好像千百年前恶魔和天使昏天暗地的厮杀一样。
　　战争是少数人的游戏，受伤的却总是最无辜的多数人。即使是魔王也不喜欢战争，楠之书希望南方魔国永远太平安康，恶魔们安居乐业她这个国王就算做的有价值。
　　“唔，楠……”鲁米娜说起梦话，蜷缩着身子咂咂嘴好像在吃什么糖果一样。
　　“噗，这是梦到什么了啊~”我也小睡一会吧……
　　梦中楠之书见到了父亲们，来到了他们相遇的那日……
　　“嘿！年轻人，你知道魔王城堡怎么走吗？”
　　“嗯?”粉紫色头发的年轻人愉悦的采摘着还未完全绽放的野花编着花环，这样等他中午拿回去的时候晒一晒就会完全盛开。
　　“你是人类的勇者吗？哦~小哥，很不幸魔王现在不在家。”
　　“不在……家?”这个回答让勇者始料未及，他奉人类国王的命令和自己的随从律雷讨伐南方魔国的魔王。他和紫发青年描述据说这魔王尖嘴獠牙、弓背曲腿相貌丑陋还长着6只手和两个脑袋！
　　“……这也太夸张了吧。”
　　“我也觉得探子的情报和实际有偏差。”
　　“这已经不是偏差的问题了，魔王本人在你面前你都会认不出来了。”
　　“确实……咦，你和魔王很熟吗？”勇者有些好奇，青年的打扮很干练但是又有种说不上来的中性和邪魅。
　　“我给你带路吧，大概需要一个星期。”
　　“好啊，刚好我和律雷走散了，我想他找不到会先回去吧。”
　　就这样傻憨勇者跟着奇怪的青年一路走一路聊，青年带着他认识了很多魔界的生物和矿物。勇者后来觉得这青年要是个姑娘就好了，他模样比村子里的阿芳出落的都白净好看！他真想和他要个电话，不过两个大男人交换电话有点不好意思。
　　“到了这就是魔界城堡。”
　　“谢谢你的带路！你一直不肯告诉我你的名字，你是不是怕我是什么坏人啊？我是劳动村的勇者斯塔！很高兴和你做朋友的这些日子。”
　　我们……是朋友吗？青年愣住了，他的表情变得有些复杂，勇者的纯真和忠诚打动了他内心深处的一些东西，所以他说——
　　“我是普隆，不过，我也要和你告别了。”因为，魔王到家了呀~
　　……
　　“斯塔！你愣着干什么！快杀了他砍下他的角和翅膀！你就可以回去向人类的国王领了！”心里这样的声音呼喊着。然而斯塔拿着勇者之剑的手不住的颤抖，“我，我做不到……普隆他，普隆他……”
　　普隆倒在血泊之中，头上是一对被硬生生掰断的紫黑色恶魔角，而背上也是两道巨大的竖行伤疤。
　　之前等了好久都等不到魔王感受不到那种强大的邪恶气息斯塔就只好打道回府。结果途中又迷了路，耽误了很多日子。半路上他拿到一份报纸上面的新闻让他惊呆了，律雷那个家伙居然已经拿到了魔王的角和翅膀回来邀功，而且他还散下谣言说勇者斯塔背叛了国王和人类！
　　国王大怒，烧了勇者的村子，村长、阿芳、父亲母亲……全都…………
　　“律雷！！你这混账！！”不对，勇者觉得事情不对，那魔王遍体鳞伤的样子?！很眼熟?！
　　斯塔疯了一样跑回魔王城堡，推开一扇又一扇沉重的大门，终于在庭院里发现了魔王——普隆。
　　“普隆，对不起……你根本不是恶魔，他们才是！他们才是啊！”勇者抱起普隆染血的身体，男儿流下热泪。
　　泪水浸在普隆的身上，奇迹发生了——被夺取的恶魔角和翅膀竟然慢慢的生长了回来。普伦的胸廓也开始起伏，脉搏变得强而有力。他睁开了眼睛，用微弱的声音说，
　　“笨蛋，勇者。”
　　原来人类国王为了侵占普隆的国家夺得良港编造了谎言还和天使一族合力对魔王普隆下了诅咒，封印了他的魔力。
　　“但是要小心，真爱之人的眼泪会解除诅咒令魔王重获新生，更加强大。”天使长警告人类国王。
　　然而国王毫不在意，诅咒需要人类爱上魔王并为他流泪才会解开，哪有那么离谱的事情！
　　“普隆。”斯塔紧紧的抱住普伦，性别什么的已经无所谓了，他知道自己的心情了，
　　“我爱你。”
　　人类的勇者和人类国王彻底决裂，他亲手销毁了自己人类的身躯将灵魂注入了新的恶魔躯壳。魔勇斯塔与魔王普隆成婚，成为亲王。
　　南方魔国日渐强大，人类国王怕了普隆日渐强大的魔力，又给律雷随便加了罪名抄了家革了职赶出了国家。在饥寒交迫之中讨饭的律雷终于病饿而死了。
　　不久之后普伦受孕，怀胎十月生下一名女婴，即为南方魔国的王位继承者——王女楠之书。
　　“……唔”楠之书睁开眼睛，午后一刻，还有点时间，她看着爱妻鲁米娜安睡的样子，对这来之不易的和平，心满——意足。
　　【TBC】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　律雷也喜欢阿芳，嫉妒是很可怕的。他是用天使一族给的法器化形成斯塔的样子，趁普隆放松警惕才用圣剑打倒他。


第18章爱的教育
　　“父王，爸爸，小孩子是怎么来的啊?”当年幼小的楠之书曾经问过父亲们这个所有小孩子都会问的问题，不一样的是她没有得到“垃圾桶里捡来的”或是“充话费送的”这种敷衍的回答。
　　“是十月怀胎生下来的，很辛苦哦。”父亲慈爱的抚摸着小楠楠的脑袋，为她找来了性教育的卡通绘本，里面画着小熊父母的配子相结合，受精卵发育成囊胚和桑葚胚，而后在子宫壁着床，成长为胎儿，最后经历漫长而痛苦的分娩成为新生儿的故事……
　　那一刻楠之书觉得生命真是太奇妙又伟大了，她开始憧憬未来的某一天自己也会有一个孩子，她给与她爱和呵护，教会她做魔的道理，悉心的抚养她长大。
　　“感谢父亲们，从未忽视我的教育。”
　　……
　　“妈妈，小孩子是怎么生出来的啊？”
　　面对幼小的鲁米娜这个问题伽蒂娜感到为难，女儿也到了对这些感兴趣的年纪了啊。不过身为母亲和药师的伽蒂娜在这件事情上却还没有做好心理准备。她本来是想等孩子大些，让阿米妥给孩子好好讲讲这些的，可是阿米妥已经不在了。新婚的每晚都每晚阿米妥都那样温柔的爱着自己，我亲爱的妻子兼丈夫阿米妥，我好想你……
　　想起惨死的妻子和自己悲惨的境遇，伽蒂娜没扛住压力忍不住哭了起来，把小鲁米娜吓了一跳，以为自己做错了什么事情。她赶忙小跑去拿了手帕为妈妈擦去眼泪，是自己问了什么不好的问题吗？鲁米娜从此便再也不敢提及这些。
　　后来母亲委婉的告诉她：“鲁米娜，接吻是神圣的事情，是为了相爱之人结合而创造婴儿和仪式。”（对精灵来说确实是这样的。）鲁米娜就把接吻和婴儿联系到了一起，理解成了接吻就会怀孕，然后还认为和心爱的人一起盖上被子呼呼大睡就是做实事。
　　鲁米娜的性教育真的好失败……天堂的阿米妥看到女儿这般天真懵懂忍不住捂住了脸，然后就被后来的伽蒂娜高高兴兴的拖去交公（母?）粮了。
　　“女儿也要做母亲了呢。”阿米妥的灵魂在天堂对伽蒂娜这样说到，她抱着伽蒂娜的脑袋让她埋在自己骑士坚实的胸膛里安抚，这么多年来妻子辛苦了。因为两人对女儿思念太深还不能投胎转世。
　　“好硬哦阿米妥~而且有汗臭味。”伽蒂娜的灵魂吐着舌头和她开玩笑。
　　“啊啊，太过分了吧，我，我是比你的小，也不至于这样吧！”阿米妥个性很好抢，羞愤的转移话题，“我想等孙女出生……不，孙女长大成人！我们就可以安心去了吧？”
　　“嗯~对了阿米……我们好久没有，来开心一下吧！”
　　结果这么多年没见面，你想的最多的是这事啊?！这不愧是亲老婆…两个女性精灵的灵魂共鸣，相拥交融在一起，在漫天的星光下铺下一条爱的极光……因为爱情从来都是一个灵魂对另一个灵魂而不是一个器官对另一个器官的感受。
　　魔王楠之书和孕妻精灵鲁米娜都是第一次做母亲，因为后代恶魔与精灵基因型上的一些不匹配，鲁米娜的妊娠反应很重很是辛苦。楠之书选择尽可能的陪伴她，她去图书馆借了很多孕产知识的书籍回来，一起学习。
　　今天是去做产检的日子，在超声和魔法的帮助下，她们第一次在屏幕上见到了自己的宝宝。它闭着眼睛酣睡着，隐约能看到细小的角和翅膀……
　　“它好可爱。”鲁米娜一脸欣慰的样子，幸福极了。“和你一样美丽。”
　　“回禀陛下，是位公主。”超声科的医生对二人说。本来是不能随便告知家属和孕者胎儿性别的，但是王室的话情况特殊，毕竟这可是国家未来的继承者，要提前准备用品、衣物。
　　“太好了鲁米娜，我要有女儿了！你真棒！”她抱着鲁米娜亲了又亲，看的超声科医生脸红心跳。
　　告知了一些孕期的注意事项，尤其是特殊混血婚姻孕早期绝对不可以涩涩之后，楠之书尴尬的笑笑，带着未婚妻回去了。
　　这对卵力旺盛的国王来说有些为难呢……又不能麻烦自己身体沉重的爱人，她就自己解决。不过还是被细心的鲁米娜发现了，她在看那些衣着清凉的女人的书籍……
　　“对不起鲁米娜！！”
　　“不是的……陛下，服侍您也是我的义务，是我忽视了您的心情。”毕竟是初尝爱情的年轻精灵和恶魔女孩，两人很快就忍不住在晨辉的微光中唇齿相交，轻轻的抚摸对方的脸庞，用手指和舌头代替本应做的更多的事情……
　　“真是一对恩爱的笨蛋呢。”魅魔小姐法琳发出牢骚，替两人轻轻掩上了忘记关上的门。
　　法琳偷偷拿了一只东域进口的柑橘散发着少女们之间恋爱一般的香气，掰开水果的果瓣，鲜美的果肉饱满而热情。舔一舔，有一点点青涩。一口品尝下去，汁水酸甜可口芳香四溢。橘子真好吃啊~早上吃新鲜橘子搭配一杯焦糖咖啡真是太享受了。
　　安特文妮神秘兮兮的拿着一本书给法琳看，“我从楠之书床底下找出来的！”
　　“你为什么要翻国王的床底……”
　　“这不重要，你看！”
　　呵~
　　“楠之书大人，原来你喜欢看这种书——”法琳露出鄙夷的目光。
　　“我不是！！我没有！！那只是普通的孕期指导手册，我为了鲁米娜和我们的孩子在学习！！”
　　苍白无力又虚假的辩驳，
　　“手册……需要西瓜肚模特穿着死库水泳衣和蕾丝三点式吗？”哗啦哗啦的翻页。
　　“其实陛下，你看开点，恋孕是自古以来就有的爱好。你是两个爸爸生育养大的的孩子，自然会对孕期的女性和她们腹中的新生命感兴趣。但是你要克制一些自己的欲望啊，不要别人肚子那么大了还想要激烈的搞，早产了怎么办?孕育生命真是伟大啊，我可以理解！”法琳感动自我的点点头。
　　“啊啊啊啊，我就是跳进银河都洗不清了。”楠之书已经不想辩解了，恋孕就恋孕吧，反正也不会危害社会。看着心爱妻子的肚子和胸前日渐大起来的样子其实有种别样的幸福。
　　所以她一定要办好这场婚礼！鲁米娜很期待那个日子的到来！
　　开始筹备婚礼之后楠之书把自己搞得神经兮兮的，连安特文妮和米特都有点看不下去了。你不能苛求每一件事情都是完美的，我们都只是普通的恶魔和龙不是神明，我们做不到啊！
　　“鲁米娜，你怀孕以后真的母爱越来越泛滥了。”米特扶着额头，侧目看着鲁米娜新抱来的幼崽。“你拿我这当托儿所吗？”
　　事情还要从两天前说起，楠之书查得天使族在结婚典礼上会放飞白鸽她想当然以为鲁米娜一定会喜欢这种罗曼蒂克的场景，直接下令安特文妮给她准备99只鸽子和鲜花备用。
　　“陛下，因为HXNX禽类流感我们是不能进口鸟类的，不过好消息是我们还有很多白化乌鸦，用那个代替如何。”
　　“你真的敢那么做的话，我就把你的蛇一根根的薅光让你变成秃顶。”楠之书友善的微笑。
　　“那陛下，您不一定非要用鸽子的，只要会飞的生物叼着配花就好了吧，我们不是有一只蓝龙幼崽吗？”安特文妮刷刷的记着笔记，果然楠之书同意了这个提案。
　　……嗯。
　　“所以你又找来了这只上古爬虫风神翼龙幼龙?”米特逗弄着小家伙的下巴，它发出咯咯的笑声，“它叫莱芙是吧，一雌一雄尚未婚配莱芙和爱若华刚好可以给你们做伴郎伴娘。”米特清楚鲁米娜的来意，“放心好了我会教它们礼节的。”
　　“谢谢您米特大人，话说……它是恐龙的一种吗？”鲁米娜好奇的看着翼龙，它和西洋的龙并不一样它的前肢小手指很长，支撑起皮翼给了它一对宽大的翅膀。更像是亚龙，但它并不是。
　　“哦鲁米娜这是你的失礼了，翼龙不是恐龙。来芙是一种会飞的爬虫，它们的祖先与恐龙生活在中生代，但来芙不是恐龙。虽然翼龙与恐龙有亲缘关系，二者有着共同的祖先，但在第一批恐龙出现之前，翼龙便从祖先的某一分支进化出来了。同样的沧龙也不是恐龙，沧龙是海洋巨型蜥蜴。”
　　“那他们为什么要叫龙?”
　　“都是那些愚蠢的人类命名的。”龙王不满的说。“而且它们在人类的社会中已经灭绝了，只有魔界还有少量孑遗。”
　　“但是按照人类的研究分类，鸟类属于恐龙，鸽子是恐龙。他们觉得这东西长得不像恐龙又弄了个非鸟恐龙的概念出来……还有我们西洋龙Dragon（龙语）和东洋龙Loong（龙语）也不是同一类物种结果都被人类叫做龙……
　　鲁米娜你还好吗？你看起来有点迷糊了，那我们别谈这个了。”紫晶龙王米特觉得说到底不是世界太奇妙就是人类太胡闹，所以不要靠近人类，会变得不幸！
　　话题回到婚礼的筹备上，楠之书方面她在检查婚宴的菜单。
　　“安特，我们备了多少条鱼?”
　　“回禀陛下，两条。”
　　“就两条?！也太少了吧。”
　　“陛下，是咸水鳄鱼，一条600kg那种。请东洋厨师做香辣鳄煲的。”
　　……算你狠。“我再看看其它的食材。”
　　曼德拉草块茎炖克拉肯、凉拌走路蘑菇、海蝎子铜炉火锅、烤沙蜥尾巴……还有大量的精品蛋糕、点心以及自助软饮料和酒类。东洋和西洋的菜式都有准备，以自选的形式呈给来宾。
　　【TBC】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有很多魔物美食都在《迷宫饭》中被记载，总觉得九井凉子老师身上有手冢治虫的影子。鲁米娜失败的性教育啊……


第19章勇气驻地·上篇
　　塔图，一个早已覆灭的古老国家，它就在它的文明一步步发展壮大时，带着那些珍惜神秘的风沙魔法与难以想像的奇风异俗在巅峰的实况突然全部消失，就像被从地图上抹消一样。如果还有精灵保留着对它的记忆那才要说是奇怪，年轻精灵已经不在相信塔图曾经辉煌的传言了。
　　要说整个荒漠沙洲中最博学的存在，非紫晶龙王暮光莫属了。
　　而又要说整个精灵王国最喜欢的塔图的精灵那非玛钱莫属了。
　　“恶之精灵玛钱？他真实存在？”
　　楠之书撮了一口茶水，一脸的不信任。即使是魔王楠之书也没去过塔图，对塔图的了解也仅仅停留在它沙石建筑残骸与画着珍珠翡翠钻石玛瑙，数不清的藏宝图吸引的冒险者一个个有去无回。
　　“我已经忘记了他的出身和背景了不过他的传言我倒是有知一二，是真是假便不得而知了。”暮光开始慢慢讲述……玛钱从离开塔图到与他的丈夫相遇，相爱相结合的故事。
　　传说那个玛钱精灵，是个精致而美丽的男精灵，即使出生在塔图这种风沙的国度他也毫不吝啬对自己的精致。传言他会拿人类世界贸易的蔷薇放在牛乳中沐浴，用最好的香薰涂在脸上，每天有3个小时哼唱着民谣在打扮自己，公主穿什么他一定就搞一件差不多的来穿，简直就是塔图的时尚风向标。
　　“这也太BT了吧，真骚x”楠之书表示本拉不是很理解你们给给的。
　　遗憾的是没什么精灵见过他，他是个神秘而不可思量的存在。同时他绝对是最崇拜二公主的精灵了。
　　“二公主？风沙之王的前身？”楠之书问道。
　　“哎呀，你别插嘴。”
　　她那幽幽眼神快要对我说话～?
　　纤纤身影飘飘身影默默转来吧～?
　　啊——二公主殿下————世上怎么会有你这么完美的精灵存在啊！
　　玛钱沉浸在在暗中欣赏的爽快之中，觉得这是命中注定，就这种阴险狡诈恶极又聪慧的女精灵才配做新的精灵女王，自己的上司！更何况她还有那样娇美的面容，二公主是世界的珍宝，就算大国王宫殿里那株会结宝石果子的金叶树都没有她耀眼光辉。
　　我要与她缔结只有我一个知晓的守护契约，在暗中做她的守护精灵永远爱护她保护她，欣赏她那世界赐予的美。
　　啊~今天换了口红色号，真美～
　　啊~今天穿了新的蕾丝小裙子，真吼看iuii
　　啊！死了死了！二公主换发型了黑长直——倒地不起。
　　“暮光大人你的痴汉语气为什么学的那么生动……”楠之书直打哆嗦，不是平时的暮光。
　　“啊……不要在意，继续听。”
　　但是塔图最后还是灭亡了。
　　不可抗力席卷了塔图，带走了一切生存与曾经活着的痕迹。玛钱侥幸逃过一劫然而还是付出了巨大的代价，他被夺走了大半的魔力损失了全部的族员，却连对手是谁都不知道，这太可笑了，对于优雅的我来说真是莫大的耻辱。
　　二公主你还活着么？告诉我告诉我，这么娇美的恶之花是世界的珍宝你们居然毁了它，
　　这都是那个男精灵的错？？
　　这都是那个男精灵的错。。
　　这都是那个男精灵的错！！
　　扭曲的心情在玛钱的心中肆意茁壮生根分芽，他不愿相信那么伟大的二公主会为了一个勇气国的精灵和自己亲爱的姐姐反目成仇，那个精灵不值得你去爱。肌肉男异性恋精灵食xx去吧！
　　玛钱一个踉跄跪了下来，脸一黑，咳了一口血，紫红色的血渗在滚烫沙子里很快就干涸变成了黑紫色。他被未知的敌人打中了肺脏，他的体力在烈日下掉的像做了自由落体，背后那些黑色斗篷的身影，现在追击的敌人已经跟上来了，他们的目的是：
　　玛钱手中的二公主之卵，谁也不知道玛钱是怎么偷到那个东西的，那外观是一个丑陋的腥红色石头散发着诡秘的气息。
　　是塔图被诅咒的宝藏，一直在二公主手中，它亦正亦邪，能强化魔法提升修行也能反嗜持有者将其存在抹灭。
　　没人敢用它，
　　“玛钱偷它有什么用？”
　　“大概是国王把它塞到二公主的床下了封禁，有她的味道和魔力。那也是她留下的，最后的东西。”
　　玛钱一边躲避着追杀，一边盘算着万全的退路，一直这样飘荡下去是不行的，他需要有一个庇护的地方，最好那里的精灵和精灵也足够强大能打消这些杀手的顾虑。
　　就这样玛钱躲上了商人逃命的车驼队，驼铃叮铃铃的作响，风沙号号呼啸，与生养他的塔图诀别，几千年了，感谢你一直以来的照顾。
　　望着驼蹄踏起滚滚黄沙，废墟渐行渐远直到永远消失在视线之中，再坚硬的心在此刻也会触动，玛钱忍不住抹了抹眼睛——永别了，塔图。
　　玛钱一路漂泊颠沛流离到了这个他又爱又恨的地方，勇气之国——沙漠小镇。
　　“你系哪里人呀？”
　　刚下车不久，一些陌生的绿色的圆滚滚的小小妖精们好奇的蹦出来围着刚刚下车的他看，来得正好，
　　“那就把你们的魔力分我一些吧。”玛钱看它们毫无防备的样子，面露凶光，一把揪住面前的精灵就开始吸收灵力。吓得它们四散而逃。
　　“去找老大，找老大！”它们嚷嚷着，就不见了。
　　好痛，这精灵长着仙人掌一样的刺抓在手里反而刺的手都破了流出了紫色的血液。它强忍住没有哭，那副坚强的样子看的人又好气又好笑，于是玛钱松手放了它。
　　“住手，你在做什么？”一个低沉的男声划破寂静。
　　哼，早就料到了，这么强大的魔法浑厚气息，就算不是族长精灵也是个高级精灵了。玛钱心生一计，他掩盖到自己身上原有的花香味准备随机应变。
　　前来的是一只强壮的男性精灵，可以说是很稀罕了，他练就了一身正气的结实肌肉，这在精灵里流传在世上的已经不多了，男性精灵都不会喜欢这种粗狂的风格。不过玛钱本身到是挺欣赏这种有肉感的模样的。
　　他看了看被吸了灵力的小精灵没什么大事情，又警惕的看向玛钱，唔……
　　“你似乎伤的很重？”掩盖气息也无法掩盖他身上层层简陋的紧急包扎。
　　“是我家的小仙又调皮捣蛋了么？在下是玛纳温。”
　　注意到玛钱的玛纳温很久没有见过外来的精灵了，他盯着看了一会，啊，卧槽……惊觉这是好漂亮的精灵啊，不像是荒漠原野上应该出现的精灵的样子啊。
　　即使那条头纱和裤子上装饰的精美绝伦的珊瑚与珍珠已经掉了大半，但是在屯子精灵玛纳温的眼睛里那已经是超高级的衣服了【他只懂衣服这个词】。还有这是谁的手才能扎出那么精巧的辫子啊，以及那张勾人魂魄的面庞，即使皱着眉头看起来也是那么坚强又可爱，好，就决定了。
　　“我先帮你治疗一下吧。”玛纳温摸出一些奇怪的叶子塞了他面前美男一嘴，让他先嚼着。
　　只是普通的植物叶？要我摄取水杨酸么，疗效消炎、解热、镇痛解释的通。玛钱见他没有恶意便未反抗。
　　“是谁把你打成这样的，你被黑魔法袭击了么？”玛纳温解开包扎查看过后皱着眉愤愤不平的说道。
　　啊……你要说是黑魔法我也没意见，其实有不少是我的魔法被那帮杀手反弹回来打到我自己身上，我打我自己打的这么惨，我也不是什么好精灵就是了。
　　“玛纳温先生这么放松警惕的么？”场外听戏的楠之书已经为他捏了一把汗了，那个玛钱是个恶之精灵啊，不要上他的当！
　　“他大概是把nai……脑子都练成肌肉了。”暮光摇摇头。
　　玛钱被简单治疗过后渐渐恢复了精神，他看到时机已经成熟，于是说道，“谢谢你，勇敢正义的精灵。”一副恭维下来夸的玛纳温那是high的心花怒放，
　　“哪里哪里！这是我们勇气之国的精灵应该做的！”
　　“哎，可怜我玛伣啊……曾经也是勇气之的精灵啊……”
　　楠之书听的一头雾水“他说谎？”
　　“他要改一个名字才能融入新社会。”
　　啊，你也是勇气精灵？小老弟看不出来啊，但是我是族长啊我怎么没见过你？
　　玛伣开始了他声情并茂的演出，我自幼时便被勇气之国修行的外籍精灵里里亚带走与我族分离，
　　踏过冰封雪径的巍峨雄壮～
　　盼着苍山洱海的荡漾银光～
　　飞跃石林天柱的绚烂星辰～
　　我跟随我主在世间浮——
　　修行，千百年未曾归家。然而，然而那可恶的黑暗，它居然夺取了我主人的性命，我没能保护他……我真是个不称职的守护精灵。
　　他说的他自己都快信了，说完这些已经难过愤恨的双拳紧握，牙齿咯咯作响。
　　“而我，也被那黑暗的仆从一路追杀奔逃，未曾想居然回到了勇气之国，见到了我英勇的族长大人，这真是花神保佑。”
　　“真是太过分了！光天化日之下，黑恶势力怎敢如此猖狂！玛伣，不要怕！现在你回家了，我和长老们一定会帮你到底的。”
　　说完他一把扛起玛伣，在小小妖精们咋咋呼呼的嬉闹声中把他带回了部落。
　　“他这就信了？！”楠之书扶额，也不知道该说玛纳温太好骗还是玛伣心机太重。
　　“毕竟他是拿下半身思考的肌肉精灵，至于玛伣，他估计是用了廉价的合成古龙水伪装了体味，然后拿之前吸过的小小妖精的魔力伪装灵核让谁都察觉不出来他的气味。”有着二公主之卵这种3级遗物，耍这种小花招不在话下。
　　介个男精灵简直恐怖如斯，楠之书暗暗念叨然后听暮光继续讲。
　　就这样，他们开始在一起生活，本来族里的长老们都很提防这个来路不明的精灵。但是架不住他们傻大个族长每天给大家洗脑，长老们的立场也摇摇欲坠了。
　　观察到这些家伙既没有富饶的土地来耕种也没有普及教育培养人才发展工业科技，结果只能离家出走去当赏金猎人或者佣兵，导致种群数量死活上不去。
　　玛伣一转脑子，教他们用胡杨的木材搭建驿站，向来往商队提供简单的食物和住宿，同时收取一些珍惜货物定期拿去城里贩卖换取神叶。
　　在玛伣的帮助下，这帮空有肌肉的穷佬生活终于有了起色，把部落里的兽皮帐篷换成了沙石房。现在不用每天啃土豆吃了，甚至也能买得起水果了。
　　看着新来的精灵带领部落发家致富，长老们得了甜头也统统闭了嘴不再说他的不是。
　　玛伣觉得这些精灵也是很有意思，他们族群里世世代代一个女精灵都没有，但是他们却也不是和外族的女性精灵通婚而是全部和同族的精灵同性繁衍这样。估计是勇气之国这个地方风水有问题。
　　不知道过了多少年，有一天荒漠原野突然骤冷，伴随着气温的下降，一片片晶莹的雪花随之飘落，白色积落在原野成片仙人掌上，伴随着夜空繁星的光芒反射点点微光。
　　那些仙人掌开花了，一片一片开出了红黄相见的稚嫩花朵，和它们愚钝的绿色圆柱形外表不同，仙人掌的花朵十分的精美可爱充满生机。
　　【TBC】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《沙漠花开》是作者自制的独立游戏，百合冒险RPG将于2022年8月登陆Steam！已经可以加愿望单啦~


第20章勇气驻地·下篇
　　玛伣和玛纳温提了酒和小菜，没告诉任意一个长老就这样私自跑出来，一起欣赏着这不常见的景象。
　　“它们真可爱。”玛伣摆弄着这些小花朵，他平生第一次见到仙人掌开花。
　　“说什么呢，每隔几十年不都是能看到的么，我啊……都看得习惯了。”玛纳温指着面前，明年的这里和这里又会有很多大脑袋的小精灵出生，然后被女神带走，一起学习、锻炼、生活……真美好啊，我是没得出去了。
　　玛伣有预感，那些杀手们要来找到自己了，他们一定在各地搜索了许久已经恼羞成怒的想要一把砍下自己的手指和脑袋了吧，他要快点进行下一步计划。
　　傻大个子，和你生活的这些日子我过得很愉快。玛伣喝多了酒，他感到很烦躁，夜晚的风雪弄的他有些冷，他凑到玛纳温身旁一把搂住他的脖子，
　　“族长，让我们来做一下……温暖身体的事情吧。啊……让我看看你的实力。”他眯起眼睛笑着拥吻上去，想象着这健壮的身体全都是自己的东西，这太让人兴奋了。
　　“用你那满载的沉甸甸的东西毫无保留地填满我吧。”玛伣舔过手指的指腹，然后他们拉开彼此的衣襟，在稍有积雪的沙原上相拥而眠。
　　【··一夜过去】
　　“好了你不用说了，我们跳过。”虽然听说过沙漠精灵世代男子相恋但是你讲的这么详细……
　　“哦，那好，后来玛纳温成为了玛伣的丈夫。”
　　玛纳温其实一直以为只要接吻就能传粉，就因为这个他还被狠狠的嘲笑了。
　　“长老们以前都拿这个说法糊弄我。”你们这些长老真是可恶啊，糊弄我就不说了，前段时间整天诋毁玛伣，我看你们就是嫉妒他长得好看吧，你们的心灵太恶毒啦，怪不得你们不如玛伣美丽。
　　做完这些心理活动他满意的点点头，现在的他一副容光焕发无比自信的样子。
　　“我太太。”他和长老们这样介绍玛伣，看到他们气到扭曲的滑稽表情哇塞就觉得好开心啊！玛伣反倒是失去了昨天晚上挑衅的劲头，浑身无力的捂着脸附和着。
　　又过了几天，骑着驯鹿又披着黑色斗篷的精灵如期而至，他看到这个部落在举行什么典礼，便向路过的小小妖精问到，
　　“有什么好事情么？”
　　“哦，疲惫的旅人啊，你来的真是时候。我们英勇神武的族长，正在举办婚礼呢。”
　　他的新娘如花似玉，他的美丽窈窕难以言传优雅强大无法形容。
　　“哼，那个家伙，不可能会在这里。”那家伙才不可能装成这群傻精灵的新娘来演一出戏给我看，而且这种把戏没过多久就会被拆穿，是的话，我到时候再来抓他，他的性命和二公主的遗物，迟早是我要销毁的东西。
　　穿斗篷的精灵驽定，扯了扯领子，一脚蹬在驯鹿的肚皮上，驯鹿吓了一跳又撒欢的狂奔起来，斗篷被吹起，浮现了精灵头上柔软的猫形花瓣耳朵与蓬松卷曲的蓝紫色头发，他就这样消失在地平线外。
　　“哦不，那个正义使者就这样错过了一次绝佳的机会。”楠之书完全入戏了，很在意发展。
　　“没办法，毕竟这是一场被奸计碾压的对决。”
　　不过暮光相信，女神在上，这个恶毒的精灵很快就会都遭受应有的惩罚，绝对不会就这么愉快的生活的，逍遥法外那很奇怪不是么？善良的玛纳温绝对不会一直蒙在鼓里的，这也很奇怪不是么？
　　一年后的某天玛纳温焦急的在门前跺步，来来回回的坐也不是站也不是，一个长老没办法只能再次提醒他，
　　“我的族长大人啊，您消停一些吧，您知道您帮不上忙的。”
　　长老说的到是没错，但是根本无法不在意啊！这真是一个男精灵最脆弱的时候了，锻炼到极致的身体也在此刻无处可用。
　　不知道他怎样了，只能听到断断续续虚弱又痛苦的呼吸声。他低下头祷告求你了，敬爱的女神，英灵萨曼尔大人保佑勇气之国的精灵吧，这是我造成的，要惩罚就惩罚我吧不要折磨他了。
　　啊——终于等到这个了，婴儿响亮的啼哭声。屋内的长老怀抱着婴儿推开们，玛纳温一个箭步冲上去，劈头盖脸的就问
　　“他怎么样了？！”
　　“族长你冷静一些，二族长没有大碍，嗯……”
　　长老把他往外推了推，打手势示意要他先看看刚出生的小精灵。玛纳温接过被被子包裹的小精灵，它还没睁开眼睛，充满活力的到处乱抓，看它很健康的样子我就放心了。
　　长老示意他打开被子，啊，做什么？虽然有着疑惑但是他还是照做了，然后无法想象的震惊打击的他后退了几步，啊……这是……这是……
　　“玛伣，我进来了。”他推开门，没有抱着那个孩子，表情沉重极了，坐在床边深吸一口气——
　　“对不起！是我的错！全都是我的错！”
　　啊，你忽然和我道歉做什么？刚刚醒来的玛伣也是一头雾水，
　　“我们的孩子呢？”
　　玛伣察觉到了异样想要亲眼确认，伸出他并不强健的手臂轻轻摸了摸面前精灵的面庞。
　　“它……它……果然是我的错啊，是我太没用了，当不了国王的护卫也挣不到钱，给不了你最好的照顾，我真是最没用的精灵了，跟了我是你最委屈的事情了吧。”他把头埋在手臂里，简直就要一死谢罪了，难过无助极了，别这样这不是我认识的你。
　　“孩子……夭折了么？”玛伣说出最差的猜测，然后静静等待回答。
　　“没有，它……身体有残疾。”啊，终于还是说出来了！一定是营养不良导致的吧，要陷入自责的漩涡无法自拔了。
　　啊…………居然会这样？怎样的残疾？没有五官？没有手脚？先心病先肾病？或者人类最常见的出生缺陷唇腭裂？如果它严重到无法活下去，那我就给它一个了断。羸弱的孩子我不需要。
　　“二族长大人，你还是亲自看看吧。”门外的长老也觉得难以启齿，就把小精灵抱给了他。
　　……
　　……
　　……
　　“他没有小丁丁，天啊，这孩子以后可怎么办啊。”
　　听到长老和玛纳温的哀嚎，玛伣真的哭笑不得的要吐血了！
　　“你们是白痴么，那是当然的了，因为这是个女孩子啊。”
　　“哦，什么啊，原来是女孩子啊……哎哎哎哎！你说她是女孩子？！”
　　啊，居然不是残疾么？啊女神显灵，萨曼尔大人显灵，你们果然还是知道保佑我这个穷苦精灵的。
　　玛伣一脸黑线，没想到啊族长你不认识就算了，你们的长老也是白痴啊！然后他和他们解释了一下，所谓这个女孩子啊——
　　“和仙女一个性别？”
　　“嗯哼。”
　　“和女神大人一个性别？”
　　“嗯哼。”
　　“那下面这个我们用不用请个郎中来帮她缝……”
　　“坚决不行啊！说了这不是残疾了！”
　　啊太好了，不仅不是残疾还是和伟大的国王们甚至女神一样。经历了大喜大悲，玛纳温高兴的这就要带着这孩子向全部族人宣布，被玛伣和长老连滚带爬的拦下来，
　　“嘘……你有没有想过这会不会带来什么骚动？我们还是等到她成年再和大家宣布这件事情。”玛伣想到沙漠精灵出生了女孩的事情被那帮家伙知道没准会惹来麻烦，姑娘啊，先委屈你了。
　　“你们还没给它取名字。”长老提醒两位。
　　“嗯……她是出生在沙漠上的精灵，我希望她能有火焰一般的勇气，成为伟大的精灵。”
　　“那叫她玛尔斯吧，取火星与战神之意。”
　　“玛伣你真是有学问啊！这个名字好啊～好，你就叫玛尔斯了。”
　　嗯……你喜欢那就好，其实我随口说的，没走心的。
　　“走了玛尔斯，和爸爸们一起去见族员们！以后你可要成为最伟大的勇气之国的勇士！”
　　嘛，但愿这孩子能平安长大吧。
　　……
　　很多年以后。
　　“爸爸，我要出发了。”
　　玛尔斯啊，时间过得好快，你已经长大成为一名成年精灵了。
　　在成年那天告诉她是女孩的时候，连她自己都很惊讶，那副表情和她那笨蛋老爹当年第一次知道的时候一模一样。然后她还小失落了一下，觉得怎么和男人没什么太大的区别，这孩子，该说什么好。
　　接下来这几百年是对你的历练，去见外面的世界吧玛尔斯，与不同的人类和精灵相遇，留下欢笑与泪水的回忆，
　　未来就是因为无从知晓，所以才充满了被憧憬的未知。
　　我也会一直守护你的。爱你的父亲。
　　“戴上它吧，这是我的契约之人留下的。”玛伣将暗红色的宝石挂在玛尔斯的项上，它发出暗淡而沉重神秘的光，在一同庆祝这次冒险一般。
　　那些家伙绝对不会想到二公主之卵会被藏在这种地方。
　　玛尔斯拥抱过双亲，和族员们诀别。
　　“再见了大家！我一定会通过精灵族长的资格挑战的！”年轻的精灵信心满满，接过名为责任的担子，生命之火热烈的燃烧着迸发着勇敢与希望，一切荆棘都无法阻挡。她终于还是出发了，向着那遥远的将来——
　　“这么多年了啊玛伣，我们的孩子都离家了。”欢送结束后又剩他们两人了，这不禁勾起他回忆他们在一起的那晚雪夜。
　　“是啊。”离开塔图以后发生了太多太多事情。玛伣听闻约翰已经不在了，他的儿子亲手杀死了他，这不是他做的。
　　虽然不明白为什么，但是……二公主，不用为你报仇了啊，约翰已经为他的移情别恋得到了应有的惨痛报应，小王子被诅咒得到了魔轮之眼，大王子也一直受困于弑父的梦魇，谁也拯救不了。说实在的我恨不起来这些孩子，甚至觉得他们有些可怜。
　　安逸的生活逐渐磨灭了斗志与仇恨。不过你的东西我会为你守护好的，世世代代直到星球湮灭世界归零。
　　“对了，我那个。”玛纳温挠挠头一副欲言又止的样子，然后他从怀里摸出一只精致的发卡，那是来往的商旅那里好说歹说才买下的，花了不少金币，不过那不重要。
　　“这个，很适合你。”他将发卡递给玛伣，玛伣接过它，一脸写满了诧异——
　　那是由玛钱子做成的发卡，橙黄色的圆形果实像小暮光一样静静的躺在梭形的碧绿叶片上，很是秀气。
　　难道他一直知道？
　　“你是不是……”玛伣想问他是从什么时候开始怀疑自己的，他每天都伪装的很好啊。曾经他甚至用这种伪装术骗过了二公主精明能干的贴身侍女，不应该被识破才对……
　　“和你夫父一场同床共枕那么多年我怎么会不知道。”玛纳温又傻憨憨的笑起来，你不是勇气国的精灵，甚至不是沙漠精灵，所以我们的玛尔斯才会是女孩子的吧。
　　“你早就知道，为什么不赶我走……让那些家伙杀了我。”玛伣甚至是笑着说这话的，他把发卡戴在头上，还挺合适，和头纱的样式浑然一体。
　　“没有为什么，我是心甘情愿被你骗啊。”
　　时至今日，他们可能还在哪片苍茫的大漠上相依生活着吧。
　　“这就是爱。”楠之书心中五味沉杂，她都不知道该说什么的好。“我都不明白为什么被欺骗了那么久都不会生气的。”
　　“平本事被骗的凭什么要生气？”虽然我也不是很明白，暮光继续她的表演，
　　“女神在上，我相信恶精灵总有一天会遭报应的。不过别忘了我说的，就像他欺骗精灵族长的谎言一样，这一切都只是未确认的传言，玛钱精灵存在与否都是未知数，也许一切都是捏造的。”这意见差不多有那么大。
　　“久等了暮光大人，你们的烤点心。”女仆将吃食呈了上来，原来这漫长的故事只是茶间的小歇。
　　“好嘞，楠之书，请用茶。”
　　今天的战斗还在继续，勇敢的少女啊，已成为传奇。
　　【ChapterEND】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沙花确实有一些xhx的影子，不过已经是完全独立的篇章了:-Ddog男仙约翰吔屎啦你！


第21章南柯黄粱
　　南方魔界，或者说它所在的这个宇宙是个神奇的寰宇。经历了千百年来不同种族之间的战争，人们已经厌倦了争斗，精灵和奥克、天使和恶魔、人类和兽人都签订了和平的条约，世界的废土又生出了新绿。
　　时至今日——人们已经开始相信，无论男女老幼、鳞片还是皮毛、信奉女神抑或魔神、出身高贵还是低微，他们都有着一样自由的灵魂，只是父母给予的驱壳样貌无法被决定……
　　楠之书还在与政要开会，鲁米娜独自一人躺在寝室柔软的大床上，壁炉的火炎噼啪作响，床头柜子上放着温热的饮品，读过书她顿觉困倦，腹中胎儿也已安睡。鲁米娜翻了个身，掖上被子，进入梦中……在梦中她变成了遥远星球的旅行者，来到了一处蔷薇满盈的庭园……她看到了那个总是带着笑容从容不迫的面对一切的魅魔法琳，那是曾经的法琳。
　　……梦境总是怪异的，所以光怪陆离难以被人理解也是可以被接受的。
　　精灵是光能使者，专门拯救堕入黑暗的小孩。也不知道哪里出来这种谣言，法琳皱皱眉头礼貌的整理了一下鬓角，自从魔法记录开播以来，精灵国的传言是越来越多了，这帮家伙有够无聊的。
　　很高兴啊，战争结束了终于自由了，法琳攥紧拳头又将手掌舒展开来。她讨厌规矩的束缚。
　　你我就像彼岸花的花与叶，因为那黑暗罪恶的诅咒永世不得相见。既然已经无法再见，那身在何方又有什么区别，法琳心如死灰。
　　她想，我的光已经爱上别人了吧，当她从战场上复苏时第一眼看到的那个小家伙，我要输给一只普通的精灵了吗？真不甘心啊法琳，时间使者会耻笑你的无能的，你这样在爱情上败犬如山倒也配叫魅魔吗？
　　黑暗的侵蚀与恶念令她感到胸口锐痛，肋间的针刺样不断加剧——终于，法琳完成了堕化，一只全新的恶魔魅魔诞生了。
　　这样我会更有勇气向她表白吗？精灵之间的爱恋与性别无关，但是我是魅魔而她是精灵……
　　她真想魔性大发，把那象征着光明的神使狠狠的按在墙上，不顾她的挣扎与恐惧、难过……锁住她的小臂，贴近脑袋直到能感受到彼此的鼻息然后……
　　等着心爱的精灵彻底放弃抵抗，我就再这样羞辱她一次。想起有一位精灵贵族曾经说过至高无上的名言——金色，金色是属于黑暗的！已经没有什么好失去的了，因为我是魅魔是暗影的恶魔！探囊取物！像用蜜棒探入并搅动一罐新鲜甜美的野丁香蜂蜜一般。
　　“恋人的吻很香甜吗？”
　　“我不知道，我已经让她忘了我了。”
　　前任管家像看傻子一样看着这个绿红绿红的怪魅魔，你已经问了我好多遍了不要再纠缠我了，“你真的那么喜欢她，就应该和她表白，表白你懂吗？有些事情你要是错过了就一辈子都没有机会了，
　　我得做点什么，我应该做些什么。
　　我不想再错过了。法琳微笑着起身准备去往南方魔界，在那边老国王普隆的剧本刚刚谢幕，她的神情自信而不羁他的意志就像的爱那样刻骨铭心有如彼岸花的纠结诅咒一般百死不灭，她说——
　　“是时候，该我出场了。”
　　于是法琳献上了灵魂与记忆忘掉了所爱的精灵，成为了楠之书的属下。
　　……
　　“能借我一条蛇吗？”细小而平淡的声音突然问起。
　　啊？这是这些年来法琳听过的最奇怪的要求了，正在闲情雅致的帮退休前管家修剪花圃的她把树剪向地下一掷看向那女孩。话说回来，你是谁啊？
　　那女孩表情淡漠，满头的白发，透明的瞳孔里看不出她的一丝感情。只能从她沾了沙粒的斗篷和泥污的长靴上看出她的疲惫。
　　“普通的蛇，我和它们谈过心了。然而它们的毒液对我并没有效果。”我想要，魔物的蛇。
　　“不是，姑娘你到底是怎么了啊？看你的魔力流相你也是个贵族精灵或者至少是高级精灵吧？”
　　作为龙兽的手下还参加过战争的法琳虐杀过不少话痨的目标，但是这次看着白发女孩主动求蛇，她满腹疑惑，心中油然升起一个念头——我偏要她活着。
　　这里是南方魔王楠之书的空中的蔷薇园，有着成千上万不同品种的月季、蔷薇、玫瑰……虽然在龙语中它们都是Rose，不过还是有着千差万别的。Rose们都在蔷薇园中拥有一席之地，这里是远离喧嚣的寂静领土。
　　蔷薇的息踪，流光倾泻的庭院，忽而由谁弹奏的暗伤的钢琴曲，构成了蔷薇园的基调。
　　“因为，我想家了。”白发女孩说着就难过起来，“但是我的家异常的遥远，我又和母亲吵了架跑了出来……带着这幅皮囊我无法远行。”……咦？母亲，我的母亲？为什么我不记得她的相貌了……她…………？
　　法琳不知道该说什么好，蛇的话，楠之书那只XXL号的宠物八岐大蛇说不定可以帮她。不过法琳作为一名优雅的贵族女仆，一样很难以忍受，看到女孩的眼泪。她承认抖S让自己愉悦这种事情，但是遇到独自悲伤的旅行者，她反而无所适从。
　　“这株玫瑰送给你吧，”法琳随手折了一株玫瑰，又拿出手帕帮她擦了擦，避免难看的样子，“蛇倒是有，不过暂时不想借给你。能说说你的事情吗？”反正我也无聊。
　　“谢谢你。我，我叫鲁米娜，噗——”鲁米娜接过那块精致的手帕，擤了鼻涕以保证呼吸道顺畅。法琳瞬间内心飘过无数FXXK。
　　那朵玫瑰很漂亮，颜色有些浅淡像是血液稀释过后的红玫瑰，它也有着四根骄傲的刺，不过鲁米娜有手套所以不怕这妖艳的货。
　　鲁米娜早些年同目前在遥远的荒芜之地度过了平静的童年，荒芜之地并不大，资源匮乏，人民过着朴实的生活。天空中飞过一群群迁徙的奇异鱿鱼，每一夜鲁米娜看着家乡溪流中缓缓流淌的河水，安心睡去。
　　母亲去世后，鲁米娜开始困惑，困惑母亲口中所提到的那个国家那个精灵的世界。充满了花朵与取之不尽用之不竭的自然之灵。她开始向往，向往与同伴相遇，看不尽的山河大海与花田鱼塘。
　　唯一的缺憾就是没有了一天四十三次的日落。
　　有一日魔法师莉亚斯蛊惑了鲁米娜，相信她能带自己回家，鲁米娜将恶魔的汁液悉数献上，膨胀的欲望趋势那剧毒的花汁被倒入水源后，荒芜魔法世界的年代表终将改写。
　　“荒芜魔法世界，我毁了它。音乐魔法师，我杀死了几万人。”鲁米娜异常平静的复述，法琳只觉得楠之书会喜欢这个种族灭绝的故事的。“然而我没有办法，我羞愧难当却无力回天，我只好谢过荒芜之地国王对母亲的知遇之恩，逃离了生养我的地方。再见了，荒芜之地。”
　　“姑娘，我没太明白你所指的家、故乡是哪里。”法琳叉着腰思索，“如果是荒芜之地的话，那蛇也许有用。如果是恶魔王国的话，你脚下就是。”所在之处尽是恶魔的国土。
　　“它们都是吧。咦？”鲁米娜看到远处的灌木轻轻抖动，一条巨大无比的紫黑色巨型八岐大蛇蛇钻了出来。
　　“嘶~嘶~”玄玄冲着法琳吐信子，意思是仆人，你该给主子喂饭了。以前这事都是找楠之书，楠之书不在找安特文妮，安特去和法琳还有米雅泡鸳鸯浴了只能找你啦女仆子！
　　“这蛇好炫啊，真美啊，多漂亮健康的鳞片啊。”鲁米娜惊讶的轻轻抚摸蛇身，十分轻滑的触感，并不讨厌也不刺手。
　　“如果它咬了我，让我赎罪……你们的女神会原谅我的罪孽吗？”
　　这幅流浪的样子让法琳想起了曾经的自己，她自认为失去了一切于是向楠之书出卖灵魂。但是她缺乏共情心，现在的她回到了蔷薇园，再次自由，似乎能理解这女孩的的心情了。
　　“女神会宽恕所有生灵。”说这话让法琳有点犯恶心，不过还是说了。“但是我劝你别这么干，这是白费力气。”
　　“哦……”鲁米娜低着头思索，“我觉得你说得对吧，兴许我的躯壳早已死去，因为自然之灵的凝聚我才能拥有千百年的寿命。一切都是我在自作多情。”
　　“你说，我，我要不要和我的契约者和好？”鲁米娜忽然脸红起来，很不容易的问法琳，忽然问陌生精灵这个问题好奇怪吧？
　　“你们怎么了？”
　　“她，她拿着公款跑去看福瑞雌兽跳舞，我气不过。”
　　“……”您们的口味比楠之书大人还奇怪呢，这么看来楠之书都是小天使了。为了打发这个奇怪的旅行者，法琳不假思索“听我的！原谅她！总会有办法的。”
　　“哦。”愿日落能洗刷精灵与人类的苦闷。
　　“那个……还有一件事…………”
　　“你说。”
　　“浴室，浴室和卧室借我一下可以吗？”确实一身沙土对于精灵来说太难受了，而且沉睡之花太困了。
　　这个啊，简单，法琳把骑士小姐房间的钥匙给了鲁米娜，指了路。反正他不在，用一下没关系的，随便造！可劲造！
　　“那，谢谢你！再见了美丽的女士，再见了漂亮蛇蛇。”鲁米娜很有礼貌的向两位行礼，准备洗漱一番了。
　　“对了，还有最后一件事。”法琳叫住鲁米娜，
　　“哦？”
　　“手帕送你了。”
　　……
　　“嗯……”当鲁米娜睁开眼睛的时候，天刚蒙蒙亮，她做了一个漫长而奇怪的梦。她感觉身体休息的很高十分轻松而舒适，是法琳小姐的魔法吗？记得她昨天说了没有睡好，所以法琳特意用了魅魔梦术，她献上自己的过往，毫无保留的，带着鲁米娜在那流光溢彩蔷薇倾泻的空中花园度过了一个美好的午后。
　　“谢谢你法琳小姐~我也该起来工作了”鲁米娜再一次为她能来到南方魔国而感恩，她不会放弃她管家的职务，因为，人总是要肩负责任和义务，无论何时。
　　【TBC】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　魅魔大姐姐的法琳的故事~也包含了一些鲁米娜的旧设。一般来说和恶魔契约都是要献上自己宝贵的东西的比如记忆、财宝、寿命或者灵魂。本章比较意识流，如果不喜欢这种写法评论区call我一下以后不搞这了。


第22章山海与她
　　传闻中,所有生命诞生之日，都会在世界之树上留下痕迹，会有一片树叶属于它。就像生命本身那样生根分芽，开枝散叶,枯黄老去又叶落归根。
　　“听说精灵都很喜欢吃世界树的果实。”楠之书在消息灵通的骑士团那里打听到这件事,世界树的果实是红彤彤的外观像熟度刚好的苹果。然而一口咬下去除了酥脆香甜的外皮,里面的果肉却是柔软细腻的口感如奶油般的乳黄色。
　　精灵的贵族们很珍贵这种果实,只在祭祀或者重要的场合才会食用这种果实。
　　他们庄重的用银盘盛水洗过双手而后取来一只大小适中的果实，可以稍加烤制或者冰镇口感会更好。然后再用银汤匙挖开果实的外皮一个小口，再凑上唇舌吸吮里面香甜如奶浆的果肉。
　　“仿佛在与星座之间的美少女一同坠入爱的银河。”吃过的人这样形容。那果实令人满足、幸福。
　　恶魔团长西丁尊敬的为她的魔王楠之书献上了三颗这样的果实。看着盘子里的红色,楠之书露出笑容，鲁米娜一定会喜欢这个的！她可以好好的吃一顿饭了,不用再为了妊娠的剧吐而痛苦。
　　“西丁,我要好好的赏赐你们。”
　　西丁尴尬的笑笑，为了怀孕的王妃、她腹中的孩子,这三颗果实让两名骑士身受重伤。看守果实的妖精和妖精龙不是那么容易对付的家伙,尤其是他们这些看“面相”不怀好意的恶魔家伙。
　　我们骑士难道是为了赏赐才做这件事的吗？我们为的是这个国家的未来，为了我们伟大的王——
　　“谢谢陛下。”纵使有千言万语想要说，西丁还是只回复了这简单的四个字。
　　只要她们安好，我的生命和职责就是有意义的。西丁再一次，尊敬的向着她的王行礼。因为，我是守护百合的骑士！
　　那天傍晚,楠之书带着鲁米娜去白沙海湾散步，海浪轻柔海沙细腻，带着咸味的海风吹拂着,沙沙的拂刷声传入耳中仿佛有大海味道的镇魂曲。
　　“鲁米娜喜欢海吗？”楠之书看着爱人银发轻飘的侧颜，她淡紫灰色的瞳孔那样的水润动人。
　　“嗯,很喜欢，因为我曾经居住的地方没有海。我觉得它很宽广很美丽。”鲁米娜，你真的好美。
　　“我也喜欢海，它好像能包容我的一切，吞去我全部的烦恼一样。”楠之书抻了个懒腰，而后——
　　“来，张开嘴巴！”
　　“咦？！”
　　一口奶油水果蛋糕不知道被楠之书从哪变出来塞到了鲁米娜的口中。但是！这个味道！！
　　每一只精灵都是世界树的子民，她们将世界树果实的芬芳与香甜镌刻在DNA之中。
　　“好好吃！！”而且非常神奇，即使吃了奶油这种腻人的东西也不觉得胃中不适，要是平时一定会吐出来的。
　　“好吃就多吃点嘿嘿~”
　　看到爱人终于有了胃口楠之书不由得欣慰，把三只蛋糕都喂给了鲁米娜。
　　“呼~”吃饱啦！
　　“有奶油沾到你的嘴角哦~”楠之书凑上去，脸靠的好近能看到睫毛在轻轻的抖动着，“舔~”
　　嗯~好味道哦！
　　“啊！楠之书，坏心眼。”鲁米娜觉得这样好羞耻，脸又红了起来，连耳朵都开始烧了。
　　本来以为今晚就会这样快乐下去的，但是鲁米娜问了那个问题，youkonwwhat.
　　“这果实怎么来的？”
　　楠之书变得支支吾吾，鲁米娜问清一切后，差点气到背过气去，她甚至觉得很难过吃下刚刚的蛋糕。
　　“你，你怎么可以为了我让骑士们做这么危险的事情？！你还是南方魔国的国王吗？”
　　“鲁米娜……”
　　“别叫我的名字！”
　　即使后来回到了王宫，鲁米娜依然愤愤不平。“我说过我不会吃这个了！”鲁米娜有些生气，
　　“我不会为了口腹之欲去让下属做这种危险的事情，以后别让他们去摘果子了。”
　　“可是你的妊娠反应很重......”楠之书有些头疼，正准备前去再摘些果子的士兵也站在一旁不敢说话。
　　“我的问题并不致命，这世界上还有许多我能吃的东西，但他们不一样。”鲁米娜说着，随手拿起一旁的水果就塞进嘴里，“看吧？我能吃，不用再为这些不重要的东西白白做出牺牲了。”
　　楠之书看着鲁米娜微皱着眉头强行把嘴里的东西咽下去，叹了一口气，她知道此时的鲁米娜是完全无法动摇的，只能让一旁的骑士取消前去摘果子的任务。
　　骑士一脸感激朝两人行礼后离开宫殿，楠之书看着骑士快步离去的背影，能想象到不到半天，王妃的善良大度就会传遍整个骑士团。
　　“那么......你明天吃什么？”楠之书转头问鲁米娜，看见鲁米娜正仰头咕噜噜地往嘴里灌水，她急忙赶上去扶住她的后背。
　　“什么都行。”鲁米娜擦擦嘴，歪头想了想，“也不想吃太油腻的，随便喝点粥就行。”
　　“粥？你确定？”鲁米娜之前喝了一点粥就吐得死去活来的样子，楠之书到现在想着都心有余悸。
　　“嗯，但只要白粥。”鲁米娜看了她一眼，“上次拿来的粥里面加了一堆料......不是说不喜欢，但对我而言确实太油腻了。”
　　也好吧。楠之书抿抿唇，她还想着婚礼的布置，既要做一些能够让鲁米娜接受的食物，又要同时顾及到魔族与精灵的口味。而那种不是很油腻的食物......
　　“沙拉？”
　　“嗯，我觉得沙拉不错。”鲁米娜点点头，“至少我能吃，而且据我所知，曼德拉草如果生拌的话会比熟食要好吃很多，原本会有甜味，煮熟后反而会发苦。”
　　“挺不错。”楠之书挥挥手让身边的人把菜名记下，“还有呢？”
　　鲁米娜闭上眼摇摇头，此时的她不是很想考虑菜品的事情。比起那些让她想想就有点反胃的东西，她更关心肚子里孩子的状态，她找了很多关于育儿的书籍——不管是胎教的还是生育之后的，即使楠之书总是信心满满地保证从小就给予孩子最好的教育，但她总是放不下心来。
　　楠之书看到鲁米娜再次把注意力放在了手里的胎教书上，只能把求助的目光投向站在一旁的厨师长。
　　厨师长会意，思索了一下说：“或许......陛下是否考虑白灼？”
　　“白灼什么？”楠之书挑挑眉。
　　“白灼什么都行......藤蔓触手就不错，如果喜欢肉类的话，可以选择拉卡索山脉静蛇的尾巴。”厨师长掰着手指列出各种食材，“藤蔓触手的汁水很丰富，静蛇尾巴的脂肪含量适中，两者的口感都不错，若是需要白灼菜品的话，我会推荐这两种......而且口味都很清淡，很适合现在的王妃。”
　　楠之书的眼睛亮了亮，当即把这两种菜加入菜单。
　　“对了，说起来。”楠之书转头吩咐一旁的侍卫，
　　“新来的婚纱设计师西泮小姐似乎是精灵族的吧，麻烦你去告诉她一会儿来找我。”
　　鲁米娜放下手里的书：“你找她干什么？”
　　楠之书挠挠头：“你提供不了什么食材上的参考，我自然只能找别人帮忙了啊。”
　　鲁米娜一脸了然地看了她一眼，正准备再拿起书，又突然想起什么似的问了一句：“我们之前有说好的吧，婚纱必须要我们一起选择。”
　　“那是自然。”楠之书笑眯眯地打开一旁的留声机——鲁米娜坚信一些音乐是胎教的重要组成部分，“我们肯定会一起选婚纱，亲爱的。”
　　事实上，这当然不止是询问菜品这么简单。楠之书除了在西泮那里得到了一大堆菜谱，还询问了许多关于精灵婚礼的习俗。
　　“所以，陛下您是想按照精灵的方式为王妃准备婚礼？”艾尔芙推了推眼镜。
　　“不是，我是想将魔族与精灵族的方式结合在一起。”楠之书撑着头想象着婚礼场面，
　　“鲁米娜与我并没有包含所属关系，我希望这不仅仅是我们两人的婚礼，同时也是两族之间一个交流的机会。”
　　“当然没问题。”西泮很喜欢这名宽宏的魔王，“精灵族的婚礼通常都会准备金戒或银戒，具体材质根据家庭情况来选择，作为宣誓时两人交换的信物。”
　　“信物......魔族的信物都是一部分彼此的灵魂。”楠之书看着自己的手指，“戒指和灵魂......好，我知道了。”
　　“陛下是准备......？”
　　“没事，我大概知道该怎么做，你回去忙吧。”楠之书笑着对她点了点头，艾尔芙俯身鞠了一躬后便离开了房间。
　　戒指自然是要用最好的，但这一切都需要瞒住鲁米娜——以鲁米娜那种能够烧出舍利子的性格，是不会允许一切“无意义”付出的。她悄悄找到了城里最好的工匠，吩咐他要用品质最佳的精金来打造这枚独一无二的戒环。
　　“记得再在上面嵌上一块红宝石。”楠之书嘱咐道，“在戒环制作得差不多后我会把附魔的红宝石拿给你，那是最重要的部分。”
　　实际上，红宝石并没能送出去，在楠之书拿着宝石正准备注入魔力时，被鲁米娜抓了个现行。
　　“你在干什么？”鲁米娜好奇地凑上去，楠之书手忙脚乱地没来得及掩饰那枚宝石，被鲁米娜一把抢过来。
　　原本就美丽的红宝石在注入魔力后闪烁出了更加绚烂的光芒，如果这仅仅是一颗普通的红宝石的话，鲁米娜说不定是会喜欢的，然而偏偏是里面的魔力触碰了鲁米娜的底线。
　　楠之书懊恼地看着面前脸色不好的鲁米娜，她总不由得觉得鲁米娜稍微生气时也很可爱——
　　但考虑到鲁米娜自身的情绪以及肚子里的孩子，她只能同意放弃将灵魂注入宝石。
　　“我们不需要什么灵魂魔力来作为抵押，楠之书。”鲁米娜认真地对她说，“我们深爱着彼此，有此信物便已足够，如果非要有什么魔力的话，爱的魔力就能代表一切。”
　　“嗯，鲁米娜，我爱你。”
　　那一晚，她们又在一起。
　　【TBC】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很喜欢她的山海相关的那本书~女孩子之间美好的感情应该被世界守护！鲁米娜每次难得的生气都不是因为自己，她性格超好，好想和她做朋友。


第23章盛世婚礼
　　跨过层层阻碍,终于，在这一天，婚礼仪式一切准备就绪，皇城的建筑物上都插满了彩条,彩旗迎风飘扬顺着风飘过去的方向,顺成一条彩色的丝绒之路。
　　在郊外的绿茵地上坐落了一栋魔力涌动的教堂,尖顶的房屋以及白色的墙瓦与魔界其他的建筑格格不入,无论是在外观望亦或是在内感受它的雄伟都令人敬畏，它的白色墙壁听过了千万句人类和精灵最虔诚的祷告。
　　教堂的各个地方都用了白色大星芹装饰，楠之书用她至高的权利告诉了举国“我心中的千万个你,都是我最爱的你。”
　　窗台外也插满了玫瑰花，整个大教堂萦绕着芬芳的香气。红毯从教堂内里的礼拜堂往外铺了百米,一路的红毯落满了礼花和香槟色的玫瑰花瓣。在新娘走来的地毯上铺上了金箔压制成的花纹片,步步生花，走向幸福。
　　上午九时,随着乐队乐声的缓缓奏起,宾客们从出现在教堂外的草坪上，从两侧进入就座。神父站在礼拜堂前抬头看着透入阳光的彩窗绘，双手贴住前胸低头不语。
　　身着黛紫色西服的楠之书站在神父的旁边，她的发丝束起随风轻曳，满面春天，丰神润朗。合身的西服套在身上,他的心中是激动的，也是无比幸福的：“这一天终于到来了，还好也不算太晚,终于——终于——要把你娶回来了，我说了会让你成为最幸福的女人,给你一场宣告天下的世纪婚礼，我爱你，我的鲁米娜。”
　　他环视前方左右，教堂内已是座无虚席，坐中多是动向掌握着这个国家命脉的人，还有各个国家派来的代表，族群们的领袖，以及鲁米娜身边亲近的人们，众人皆是十分严肃的对待这场宴席，女士们都身着礼服头戴礼帽，男士们身着军装或者礼服，这是对魔王的尊重，以及对一对新人由衷的祝愿。
　　鲁米娜身边的侍女抱着伽蒂娜的披风，她用手捂住了半张脸，激动的眼泪水盈在眼眶打转。她带着鲁米娜母亲的遗物，伽蒂娜和阿米妥，一定非常的欣慰看到这一幕，也为自己的女儿流离漂泊多年终于找到归宿得到幸福而感到高兴。
　　楠之书心中是迫切的，又是缓耐的，她迫切的希望结婚典礼结束，宣告鲁米娜的王国的王妃，迫切的希望鲁米娜推开教堂的门走进来，一步一步缓缓朝自己走来。又希望慢一点，慢一点吧，这欢乐的时刻，让时间最大限度的留住这幸福的时刻，然后和鲁米娜走向崭新的生活，迎来她们的孩子，迎来她们幸福的往后。
　　小提琴优雅的演奏声还在继续，有着教堂构造的宏伟音效加持，乐声从地面冲向房顶，在制高点洒落，慷慨的布施到教堂的各个角落。
　　忽然，音乐趁人不注意到达了高潮，教堂的大门被缓缓推开，众人回头阳光没有了大门的阻挡照进了教堂，为这里带来了自己的光明也为楠之书和楠之书送上自己的祝福——“两人拥有一个光明的未来。”
　　鲁米娜在镶金箔的地毯上一步步走过，人们看到的她先是低头轻笑，随后抬眸望向前方，白色的头纱隐隐遮住了她的面庞，美丽动人而又颇有魅力。
　　白色的婚服包裹住她的身体，有孕五月的腹部显出隆起，她的身材依然是如此的完美，脖颈纤细锁骨平直。白色长发垂落在她的肩膀，置于身后。
　　在人们的注视下她步步走向楠之书，步步走向她后半生的依靠。两人的脸上都是止不住的喜悦，心中欢愉溢于面上。看到这一幕的神父，也在心中为她们祈祷着：“我的主啊——祝愿她们吧，祝愿这美好的爱情吧。”
　　她跨进了教堂人们的目光聚焦在她的身上，成为了一只只大手，推动她走向前方，人们看着她的侧颜，眼角略施粉黛，唇红齿白，肤如凝脂。
　　两三步走上台阶来到礼拜台前，楠之书伸手去将鲁米娜接到了自己的身边，两人面对面，看着眼前自己深爱着的人，楠之书手里捧着鲁米娜的手，轻轻抚摸。
　　乐声变得舒缓，拥有着雄浑嗓音的神父开了口：“国王楠之书，你愿意承认并接受鲁米娜成为你的妻子吗？”
　　楠之书收不住笑容，眼里倒映着的全都是鲁米娜的脸庞：“我愿意”
　　“你是否愿意，无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头?”
　　楠之书：“我将永远守护在你的身边无论逆境顺境，疾病健康，我都会深爱着你，爱护着你，照顾着你，尽到一个妻子的本分，也给你独一无二的爱，直到永远。”
　　神父又看向鲁米娜：“鲁米娜小姐，你愿意承认并接受国王楠之书成为你的妻子吗?”
　　鲁米娜微笑着抓紧了楠之书握着自己的她的手：“我愿意。”
　　你是否愿意接受楠之书成为你的合法妻子，按照众神的法令与她同住，与众神在神圣的婚约□□同生活吗?并承诺从今之后始终爱她、尊敬她、安慰她、珍爱她、始终忠于她，至死不渝?
　　鲁米娜心中的欢愉激动无限放大，在红毯上时她淡定自若优雅从容，在楠之书宣告时她内心激动却保持优雅，此刻她晶莹的泪珠从面颊滑落：“是的，我将永远的爱着她，理解她，在她劳苦时为她分忧，在她快乐时与她一同欢笑，她在我的心中永远是我的挚爱，我将无条件的将我的一切奉献出去，为她保持着自己的贞洁。”
　　神父满意欣慰的笑了笑：“现在请楠之书为鲁米娜佩戴上戒指信物。”
　　楠之书取出一个精美白玉花纹的盒子，打开里面是红色法兰绒，内里躺着一个红宝石戒指，戒指的环圈是使用王室戒指的精金打造而成，拥有着精美的雕刻，光滑的内圈。上面镶嵌着注魔的鸽血红宝石，透亮而又带着华贵的深红色。戒指十分合适，套在了鲁米娜的无名指上，代表着从今往后她拥有了家室，拥有了深爱她的妻子。
　　楠之书亲吻了鲁米娜的手背：“我以魔□□义，郑重发誓：接受你成为我的妻子，从今日起，结婚誓词无论贫穷与富有，不论祸福，贵贱，疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至死亡。”
　　鲁米娜看着眼前的楠之书：“感谢女神，将我们的心、我们的生命联系在一起。今生今世，我将永远爱著你、尊敬你、珍惜你。无论是顺境或逆境，富足或贫穷，健康或疾病，忧伤或喜乐，我都将深爱著你，对你忠实，直到天长地久。我的楠之书大人。”
　　“我以□□义宣布你们正式成为妇妻，主祝愿你们从今往后过上幸福的生活。相濡以沫，相伴一生。”随着神父的话音落下，场上响起了整齐的掌声。恶魔医师艾姆憧憬的望着台上的两人，眼神灵动，目不转睛。她拍了拍一边的瓦伊：“快看啊快看啊瓦伊！太让人向往了——。好幸福啊——。
　　瓦伊嫌弃的看了看身边的艾姆：“诶呀行了行了，又不是你结婚，而且这婚礼多麻烦啊，啧。”瓦伊又看了看台上的两人，眉头微蹙，心里却暗暗想：“确实呢，令人向往呢这种美好爱情的感觉。”只是他嘴上不饶人，也好面子。
　　在教堂外草坪的婚礼佳肴已经准备好了，楠之书高声的宣布：“从今往后，鲁米娜将是国家的王妃，我的妻子，是我的挚爱也是我的唯一。”她举起了楠之书带有戒指的手：“婚礼的宴席已经准备好了。现在请大家移步草坪，我们合影留念，定格住此刻美好的瞬间吧。”
　　人们纷纷起身，走出教堂，神父看了看她们：“去吧，去迎接你们新的生活吧。”
　　前面是相扶的贵族夫妻，楠之书和鲁米娜跟随在他们的身后，加入了人群，他们面对着阳光，在阳光的照耀下牵着对方的手。
　　来到了场外，背景是庄重的教堂，在这里他们见证了这一伟大的爱情，见证了她们的结合。从今往后也会见证她们相伴的以后。影像水晶留住了这欢庆的一刻，举国上下为之大庆十日，就连狱下卒都因为大赦天下而感谢、致以祝福。
　　楠之书将吩咐好的蔓越莓汁递给了鲁米娜，自己拿起了一杯红酒，龙族和矮人直奔炙烤香料填馅的巴西利斯克，焦脆的外皮剥开里面是酥嫩的肉，热气儿带着香味网上飘，宴席上，美味行走菇蝎子火锅的香味四散。
　　家常些的曼德拉草丁巴西利斯克蛋包饭。戳开巴西利斯克蛋皮，培根油点点流出，仅仅吃得出胡椒和番茄酱调味的味道却拥有无与伦比的滋味。
　　曼德拉草揉面的油炸什锦曼德拉蝙蝠肉天妇罗是最吸引人的菜，油的光泽盖在上方，酥脆的外表十分诱人。贵妇小姐们则偏爱食人植物水果塔和美味可口的宝物虫小点心，小小一块放入口中，口感甜而不腻在口中慢慢化开。
　　作为长辈的米特第一个上前来：“果然当时把这件事情告诉楠之书是一件正确的事情，鲁米娜真幸福，你们以后要好好的在一起，好好的养育这个孩子，将孩子也培养成和你们一样优秀的人。”她看着两人的脸，又温柔的看了看鲁米娜的腹部。
　　举起了手里的高脚杯，与两人碰杯，薄薄的杯壁碰撞发出清脆响声。“谢谢你米特，也谢谢你来参加我们的婚礼。这件事情以后得好好谢谢你呢。”鲁米娜抱着楠之书的胳膊，看了看她幸福的说道。
　　米特无奈的笑了笑：“新婚小情侣就是腻歪啊，好好度过你们的蜜月时光吧。”说罢便离开了。
　　在接待了几位献上祝福的宾客之后，楠之书将鲁米娜的时候放在手心揉揉搓搓：“累了吧，站这么久。”
　　鲁米娜笑着说：“才没有呢，我很高兴，我很高兴能够收到这些祝福，很高兴，今天，成为了楠之书大人的妻子。”
　　楠之书深情的看着鲁米娜：“谢谢你，鲁米娜。”
　　前面宾客一片欢声笑语，天空一望无际，草色映青，他们在世俗背后亲吻，冲破了枷锁后勇敢的相爱，也获得了最由衷的祝福。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于婚了！！老母亲感动落泪，我可以不幸，但是她们一定要幸福啊！！话说鲁米娜怀了好久了感觉好辛苦xxxx后面快点让她生了好了。


第24章迎接新生
　　孕之初始,是卵原细胞开始分化与她的卵子在身体的深处相遇，卵子与卵子结合受卵，魔法的世界，两个女性的孩子就这样诞生。
　　孕1、2月,精灵母亲还没有察觉到它的存在,受卵卵在子宫着床发育生长……母亲开始觉得疲劳、呕吐、体温升高。终于她知晓了,她感到惊喜又因为自己的身份和种族而痛苦,她原本想犯下错误，但是她的爱人——伟大果敢的魔王楠之书阻止了她。
　　“我们结婚吧，鲁米娜！她趴在她的肩上,泣不成声。
　　孕3、4月，她的妊娠反应很重,不住的呕吐。魔王很无力的陪伴着她只能安抚她,尽量准备清淡容易消化的食物。因为让士兵冒着危险去采摘世界树的果实，鲁米娜罕见的生气了。她从来不为自己生气,她心里别人永远是第一位的。
　　孕5月,妊娠的剧吐终于在第个5月开始有所缓解了，楠之书不由得松了口气。她终于可以看着爱人安心的吃下去东西了。
　　她们终于结婚了，在鲜花与美酒的祝福中，亲朋来宾的欢闹中，见证了对彼此永恒的爱。
　　鲁米娜能够坐在桌子前慢慢的享受食物了…从来没觉得这也是一种幸福。伽蒂娜母亲在怀着自己的时候也是这样辛苦吗？养儿方知父母恩，父母的恩情真的是一辈子都难以还清的,然而父母并没希望子女能够为自己做什么。她们所希望的只是你的幸福……
　　第一次感受到胎动是一种神奇的体验，鲁米娜兴奋的叫来楠之书一同抚摸自己的腹部。那轻微的魔力波动与活动令初为人母的两人都兴奋不已。腹中的生命不仅是两人爱的奇迹，也是这个国家
　　的未来——她会是王位的顺位第一继承者。这个国家的第一王女。
　　孕6月,孕吐彻底消失了。鲁米娜开始大胆的吃一些肉类和海鲜，虽然她依然不是很喜欢这种会伤害到其它生命的食物。
　　“感谢你们感谢神,为了我的口腹之欲献出生命，我会珍惜来之不易的粮食。”在对天神稍作餐前祈祷后，鲁米娜像幼稚园的小朋友那样干干净净的吃完了全部的餐点。
　　有一种瘦叫楠之书觉得你瘦，她恨不得把全部营养都浓缩在一顿饭里喂给你。让你觉得这根本不是楠之书是楠之书的姥姥奶奶上了她的身【焯。
　　“鲁米娜你太瘦了，多吃点。”
　　“楠，我已经……吃了很多了。”这份过饱的爱意，鲁米娜有好好的收下了。
　　听说国王陛下会和王妃一同在白沙海湾散步，很多磕西皮的民众都会抽个空在晚餐后拖朋带友的一同前去。
　　瓦伊：“啊啊，她们好幸福啊，你看国王牵着王妃的手在海滩上散步。她们好美~像一对天使。”瓦伊满足的捧着脸摇晃身体~
　　艾姆：“你也太花痴了吧……”不过可恶可恶好羡慕，为什么我没有女朋友啊啊啊啊！！我好想要个老婆啊！！
　　盯——艾姆忍不住盯了↓瓦伊，这个小巧可爱又医技高超的女孩，要不……算了，兔子不吃窝边草。
　　“咳咳咳咳，走了瓦伊，国家质控要来检查了，该回去补材料了！”艾姆拖走了瓦伊，社畜可不能悠闲，要干活的哈~
　　孕7、8月，鲁米娜的肚子越来越大，身体愈发沉重。她更多的时候是在安静的房间里读书，每天上午她会继续自己管家的工作把账务理完，到了下午她大概睡到3点而后醒来喝一小杯放了很多牛奶的玛奇朵咖啡，在花园里读一些喜欢的书籍，放一些轻音乐。
　　晚上如果楠之书不忙的话，她们总是黏在一起。有女仆偷偷的看到她们彼此舒缓的抚摸和拥抱、亲吻对方的手背、脖颈。但也仅此而已……
　　“楠之书大人，不，不可以。不能再继续了，肚子里还有宝宝呢……”她害羞着推开难耐的爱人，两人都轻声叹气。
　　“感觉要憋坏了。”法琳不怀好意的对着国王坏笑，楠之书当然明白她的意思。
　　“去去去，做好你的工作！”赶走这个多事的计生部部长。
　　法琳本来就是南方魔国计生部的领导，她励志于改善魔口结构，增加新生恶魔的数量。但是种种原因，年轻恶魔纷纷躺平，大家都不谈恋爱也不生恶魔宝宝了，搞得法琳很是头痛。
　　怎么砸钱给补贴给政策都没得用，最后法琳也躺平了，嘛，改善魔口金字塔交给移民局解决好了。
　　我，法琳，魅魔之魔——选择佛系！
　　胎儿健康的发育着，在超声的魔法下能看到她清晰的面容，她可爱极了，在母亲的羊水里吮吸着手指忽的吞咽一口羊水，她蜷着身体和尾巴。时不时的舒展自己的恶魔翅膀~两位母亲都激动的记录着这一切，再过大概两个月就能亲眼见到她了！
　　孕9月，鲁米娜终于放下了工作，安心待产。她准备了生产包，里面有一些应急的物品，但是她不想让医生一直跟着自己。还会有恶魔需要医生的，她这么认为，自己也不至于脆弱的无法迎接到来的事情。
　　楠之书一方面盼望着妻子快点卸货省得怀孕如此辛苦，一方面又沉迷于妻子母性的姿态想私心的多欣赏一段时间。
　　孕9月零1周，鲁米娜的肚子已经长得极大了与她148cm的瘦小的身材并不相称。她的脸上总是带着幸福的微笑母性的光辉，满怀期待的准备迎接新生命。她认真的做着产前的训练学习呼吸的方法和控制肌肉的力量。
　　预产期到了……“变得很大了呢，很活泼的在闹腾呢，是不是想要快点出来见到妈妈们呀？”晨起洗漱后楠之书匆忙的穿好衣服就迫不及待的趴在还穿着睡裙的鲁米娜的肚皮上温柔的抚摸着，贴上耳朵听宝宝咕咚咕咚的声音。
　　感觉很幸福……安详，真想这样再多待一会……可是马上就要走了。鲁米娜已经怀胎足月临产，楠之书变得异常紧张真想时时刻刻都陪在爱妻身边，能推脱的会议都被她推掉了。但是……
　　“对不起啊鲁米娜，今天的议会不得不去了，那个人类王国的国王实在是有些棘手。谁让我们是小国……处处都要受到那些大国的制约。”楠之书有些懊恼，如果自己再优秀一些国家再强大一些就好了。
　　“楠之书大人，都怪我，给您添了这么多麻烦……”鲁米娜抱着楠之书的脑袋一边安抚她，一边小心的避开恶魔角捋顺她柔软的玫红色短发。鲁米娜是聪明的女精灵，她觉得有些愧疚，因为自己的缘故让楠之书被其它国王给脸色。
　　“你在说什么啊鲁米娜干什么和我那么客气?！你可是怀着我们的女儿，我们国家的下一任国王，没有什么比你的安危更重要，你安心养胎，其他的事情交给我来做！”
　　也许是命运的安排，注定今天是个不寻常的日子。议会上楠之书一直不明缘由的心神不宁，她焦躁的咬着指甲。那个人类老头说的话她半句都没听进去，可苦了一旁的记录员，提心吊胆的怕自家的国王惹出什么麻烦来。那个老家伙把车轱辘话绕着说变着法子说新瓶子装旧酒的说，惹得楠之书莫名火大真想拍他的地中海秃头，强忍着躁意——诸国的联合议会终于在一天一夜不眠不休的发言后结束了。
　　“陛下！！”年轻的属下慌张的跑过来连礼都行的很仓促。
　　“怎么了，看你慌得，一点礼节都没有了。”楠之书觉得乏困身体酸痛死了，理了下领结问他到。
　　“王……王妃大人，她要生了！”
　　“你说什么?！！！”她来不及思考就脱口呼出，整个议会大厅的人都望向了楠之书。
　　天朗风清的日子，鲁米娜觉得肚子里的孩子越来越闹腾，小腹开始阵痛，再摸裙尾的潮湿，居然已经破了羊水。知道楠之书在国外开会，她艰难的移动身体到固话旁给安特文妮打了电话，安特总是可靠的。而后便倒在地毯上，爬不起身来。
　　远在它国的楠之书收到消息也抛下等飞艇的众人选择自己飞行直接赶回来，不知道是担心过度还是恶魔飞行的巨大消耗，等回到魔界南方王国她的衬衫已经被汗水湿透了，她顾不上这么多直直的奔着鲁米娜的所在冲了过去。
　　“鲁米娜！！”
　　一进产房就见鲁米娜正握着安特和法琳的手咬牙忍痛，嘴角渗出血来，看样子已经坚强忍耐了很久了。安特皱着眉头看向楠之书一脸抱怨“你怎么才来?你这个妻子怎么当的?”的表情，手被攥的痛死了，她头发的翠绿小蛇们也不安的扭动着身体。法琳则显得有些害怕的颤抖着，身为魅魔有些场面她天天晚上都见，但是陪产这场面她也是头一次。
　　汗水濡湿了鲁米娜的银发，贴在额头上，她看到楠之书冲进来终于哭了出来。
　　“楠……唔…………好痛，我好害怕。”
　　“对不起，我来迟了，我会好好陪着你——别怕！”
　　楠之书扑到床边，紧紧搂抱了鲁米娜一下令她稍微安心下来，转头问医生：“王妃的情况怎么样？”
　　“回禀陛下，王妃初产发作的急，但是胎儿体重不大，可以顺产。”御医又用简单通俗的语言汇报了目前的产程和开指程度，楠之书知晓终于是放下一点心来，她从法琳手里接过鲁米娜的左手紧紧握着，为她加油鼓劲。
　　难以想象，就是这个娇小瘦弱的精灵，将为她——南方魔界的恶魔女王诞下国家的下一任统治者，真是不可思议。看着鲁米娜痛苦在产床上挣扎的样子，楠之书既感动又心疼。
　　“放轻松身体，注意呼吸，先别乱用力，没事的，没事的，我回来了，我在呢。”
　　鲁米娜真的太能忍耐了，她不想给大家添麻烦的性格让她什么都想着一个人承担，泪水和汗水不停的从她的眼角、额头滑落下来，禁闭的牙关也终于忍不住漏出了痛苦的微呼。
　　【TBC】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　鲁米娜妈妈怀孕辛苦了，终于要生了！！老母亲激动落泪【T﹏T】加油啊鲁米娜！！


第25章劳拉出世
　　“呜呜……好涨……痛……”此刻的鲁米娜十分脆弱但又无比顽强。她有些感动,自己尊贵的爱人国家的君主还有自己的好朋友也是国王的首席秘书都在陪着自己共渡难关。
　　“别紧张，听医生的指示，跟着我一起呼吸——”
　　“呃——”
　　精灵敏感的痛觉神经和娇小的身躯给分娩造成了很大困难，鲁米娜憋气用力了大半天,嘴唇都咬破了,却还是没有一点进展,楠之书在旁边看得着急,她简直都想替鲁米娜生孩子了，她是恶魔，这方面怎么也比精灵要容易很多,然而这是不现实的。
　　“要不我用点镇痛的魔法吧?”安特试探着问医生。“不行不行，恶魔族和精灵族的身体和魔力差异太大了,这种时候王妃本来就非常脆弱,一旦魔法强度出了差错搞不好会……”看着医生坚决的态度众人知道，只能靠鲁米娜的意志力了。
　　时间一分一秒过去,孩子还是不肯下来,鲁米娜吃了一些东西补充体力，又开始绷着身子用力。
　　“啊啊——！！”咬紧牙关。
　　“加油啊，鲁米娜，再加把劲，千万别放弃啊！”平时总是毒舌腹黑爱欺负鲁米娜的安特文妮忘了自己的人设此时此刻是真心的为她加油鼓气。
　　“我，我没力了……”鲁米娜痛的泄了气,大口的喘着，眼神失去焦距。这时楠之书紧了紧她握住的鲁米娜的左手！
　　“我是你的国王你的妻子孩子的另一个母亲，你一定可以把孩子生下来的！”楠之书强硬地抓住了鲁米娜的那只手,一时间，一股强大的魔力源源不断被楠之书输送进鲁米娜的体内,顿时她因苍白而皱缩的嘴唇又重新变得饱满红润，被产痛折磨到衰弱的神经再次清明起来。
　　“不……楠，这是你的生命力……不要……”这是纯净生命魔力不带半点暗属性的杂质，就是生命本身的力量。也只有魔力强大的魔王才做得到直接输送，做出这种事情楠之书的身体健康会受到极大伤害的，但是她心甘情愿。鲁米娜又开始愧疚的想要抽回，但手掌却被楠之书紧紧握在手心里。
　　“别废话，专心生孩子！”楠之书简短的喝道，她的目光中没有一丝迷茫，充满着的只有对鲁米娜的无限信心和爱意。
　　面对爱人言语和魔力的双重鼓舞，鲁米娜终于也重新振作了精神，专心开始生产。与此同时，大家受到楠之书国王的鼓舞，有条不紊地忙碌着烧热水，擦汗，拧毛巾。
　　“呜嗯嗯嗯嗯——”
　　鲁米娜不断拱起又落下的身子美丽又脆弱，像是破茧的蝶，又像是月光在湖面上泛起的波浪，她奋力地挣扎，想要摆脱正包裹着自己的苦痛，一次次被产痛击倒，又积攒力气继续。
　　“快啊，鲁米娜快了，看到头了，看到孩子的头了！”楠之书眼睛一亮，可就在这时，鲁米娜泄了力。
　　“好痛啊，不行，我的身体——要被撕裂了————”
　　楠之书紧紧握着她的手，“鲁米娜，再加把劲，马上就见到我们的孩子了。”她拉着鲁米娜的手放在她坚硬的腹部，“你看，她也想见到妈妈们，听话，好吗，为了我们，再努力一下！”
　　鲁米娜拧着眉毛，泪眼朦胧地点了点头，她猛地仰起头，大声叫出来，使出了这次分娩以来最长的一次力。
　　“啊啊啊啊——”
　　“哇哇哇啊——”
　　一声响亮的啼哭传遍整个产房，小公主终于出生了，这是一个精灵和恶魔混血的漂亮小姑娘，楠之书大喜。安特文妮也不顾姿态的和法琳高兴的抱在了一起，激动法琳甚至都哭了出来。
　　“鲁米娜！我们有女儿了！”她也激动的留下眼泪搂着鲁米娜的头亲吻着，鲁米娜虚弱地对楠之书笑了一下，侧头去看自己刚刚生出来的宝贝，那是一个非常健康的小女孩，新生儿长着圆顿小巧的恶魔角，粉嫩嫩的翅膀和细小的尾巴，看面相竟然和楠之书像是从一个模子里雕刻出来的。
　　“楠，孩子长得很像你呢……“鲁米娜微笑着说。
　　“那是~她可是我们南方魔国王室的血脉。”楠之书有些激动地俯身吻了婴儿娇嫩的脸蛋，“不过你看她尖尖的小耳朵，是不是像你。”这话说的恶魔族不也是尖耳朵嘛~
　　医生和安特她们都自觉的离开了，魔王和王妃喁喁细语了好一会，终于楠之书在对方筋疲力尽睡过去之后。给孩子喂了些奶，安抚着怀中温暖的小生命。也是时候了——魔王抱着刚出生的王女出了产房，城墙下已经守候着成千上万的国民，有恶魔有五色龙还有来此工作谋生的奥克和矮人……，大家都听到王妃在生产的消息来这里等候小公主的新生的。
　　看到楠之书国王出来，人群立刻欢腾起来。
　　“我们国家的公主出生了！此乃大喜，我宣布，全体国民，带薪休假三天！”
　　举起怀里的襁褓，楠之书以一个君主一名母亲的姿态俯视众人高声宣布，脚下立刻传来更加欢腾的鼎沸不绝的呼声，这一天，对于举国这个国家所有人来说，都是一个值得庆祝的日子。
　　一夜安眠。
　　次日晨起。
　　就在昨天，南方魔界王国的下一任继承人，魔王楠之书和王妃鲁米娜的孩子劳拉出世了，举国同庆。
　　国王今天没有上朝，由首席秘书官代理接手了她的工作，政务暂交由参议院负责。
　　请医生为孩子仔仔细细的检查过身体确认她很健康后楠之书终于松了一口气——
　　楠之书一步也不肯离开孩子和鲁米娜，新生的婴儿的啼哭刺激了她的费洛蒙变化，荷尔蒙的分泌让楠之书也拥有了母亲的身体，她心疼鲁米娜妊娠产娩辛苦，自己亲力亲为的照顾孩子，给孩子喂母乳、换尿布、哄睡觉，只想让鲁米娜能好好的休息。女仆们都对国王这般亲力亲为感到惊讶，纷纷传出这段模范妇妻的佳话。
　　“楠之书大人，照顾孩子这些琐事让我来就好了。”
　　“没事的，鲁米娜你还很虚弱别勉强自己，看！我已经掌握到诀窍了~哦哦~宝宝乖~”楠之书温柔的抱着孩子轻轻的摇晃，怀中的婴儿好奇的看着这个全新的世界，面前的人让她十分安心温暖。
　　“楠之书很有妈妈的样子呢~”鲁米娜捂住嘴笑了起来，想不到这个平时贪玩脱线的年轻国王当起妈妈来还挺有模有样的。很可靠呢，选择她是对的。
　　“对了鲁米娜，刚好你醒了，孩子还没有名字呢，给她起个名字吧！”
　　“咦，你是国王她是公主不应该你给孩子取名吗？”
　　“就算我是恶魔我也知道怀孕生产非常非常之辛苦，所以我们南方魔族都是由生育孩子的人来给孩子取名字的。”
　　听她这么说鲁米娜也不在推辞，看着楠之书幸福的抱着怀中活泼健康的婴儿，她觉得自己的辛苦都是值得的。嗯……我的母亲是精灵药师伽蒂娜，另一位母亲是精灵骑士阿米妥。我也继承了药师母亲的医药知识，记得母亲说过她很喜欢的一个女孩名字……
　　“劳拉，这孩子就叫劳拉吧。”
　　“好名字！很清朗好听，鲁米娜我记得你有姓氏，恶魔族是只有名字没有姓氏的，孩子就跟你的姓氏吧。”恶魔并不在乎这些。
　　“嗯，不过我的姓氏比较拗口，我们家族的姓氏是巴比妥。那这孩子的全名就是——劳拉·巴比妥。”
　　日子一天天的过去了，小劳拉也在两位母亲悉心的呵护哺育下茁壮的成长。她开始探索自己的身体，啪嗒啪嗒的扇动翅膀，虽然飞不起来。然后含住自己的尾巴嚼嚼，弄得都是口水。
　　“嗯~?哼~?”
　　“陛下您心情很好呢～”法琳看着国王愉快的哼着歌查阅文件。
　　“是啊，孩子快要满月了，很健康活泼呢。”如果一只新生的恶魔可以活到满月基本就意味着不会夭折了。
　　“怕不是——还有什么别的吧。”法琳怼了怼楠之书不愧是魅魔一眼就看出来了，□□计生部部长当之无愧。
　　“毕竟……因为怀孕和生产确实太久没和她那个了，很是期待。”
　　“好家伙，果然还是我认识的那个国王陛下。不过我建议还是一个半月比较好，您不要操之过急。”
　　“可以吗？鲁米娜……”
　　“就算我拒绝的话，你也不会停下来吧。”
　　一番温存，春宵一刻当值千金。
　　————————育女后记————————
　　楠之书，南方魔界的恶魔女王，权利和金钱的巅峰，最近却很自闭。
　　满怀期待等着孩子张口，等来的却是一声……
　　“爸……爸爸！”
　　“呜呜呜呜，孩子叫我爸爸……”楠之书：“我自闭了！”
　　“陛下您也不用真的就蹲在墙角画圈圈吧……因为您留着短发又穿着正装，孩子误会了，等她长大些就好?”法琳试图安慰。
　　“不用了，我就是没有鲁米娜有女人味……孩子又不是我亲自怀孕生下来的果然只能做个爸爸……”
　　“别啊陛下您钻什么牛角尖啊？！”扶额。“您也是很优秀的妈妈啊！”法琳要气死了无语_。
　　看着楠之书因为这种事情闹别扭鲁米娜觉得又可爱又好笑。“还是我来吧。”
　　“来——劳拉~妈——妈，说，妈——妈~”
　　“妈……”
　　“太棒了劳拉，就是这样，说，妈——妈~”
　　“……妈，平胸——妈妈！”劳拉边说边拍打鲁米娜贫瘠的胸部予以补刀。
　　“是啊我们精灵都是搓衣板比不魅魔小姐的大胸器。”鲁米娜：“我自闭了……”妇妻双双蹲墙角。
　　“我不想管你们了……”法琳就这样忙自己的去了，今天又是元气满满的一天呢！
　　【TBC】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是安特文妮那个死腹黑教孩子叫楠做爸爸的。还有平胸哈哈哈哈。【你的人性呢？】


第26章轻松日常
　　【楠之书和鲁米娜的视角】
　　夜渐渐沉了下来,鲁米娜忙完一天的工作回到卧室，小公主等了妈妈许久一直低声哭着，直到那香甜的带着薰衣草香气的乳汁流入口中。她立刻安下心来大口的吮吸着。
　　“乖～乖～”鲁米娜安抚着婴儿，眼皮垂哒起来,身体也觉得沉重,她真的是需要休息了。
　　“别太累了,让我来吧。”她的伴侣不知道何时走进房间来到她身边,她是这个国家的君王，恶魔女王，却娶了一只精灵为妻。
　　鲁米娜小心的将孩子递到楠之书怀里,楠之书熟练的抱过小公主，发出“哦～哦～”的哄音。
　　“嗯——”楠之书本来想喂孩子喝些奶,但是小公主吃了没几口就推开了她,有些不悦的闹起来。
　　“还是我来吧。”看来孩子更喜欢鲁米娜妈妈的味道呢，楠之书没办法只好将孩子交还给鲁米娜喂奶。
　　“唉…明明奶水很涨的,可是这小家伙却不喜欢。要不——孩子她妈你来帮我吧！”
　　“真是的,你又在想那些涩涩的事情。”鲁米娜有些脸红，她就是那种很容易害羞的性格。
　　哄睡了小公主，鲁米娜抱着孩子靠在楠之书身边。楠之书用翅膀怀抱住她们母女，轻轻的抚着鲁米娜的背。
　　鲁米娜真的很疲惫，又有些憔悴。生产的巨大消耗让她落下不少毛病，需要时间去恢复。
　　“…”
　　忽然之间鲁米娜的眼泪无声的流淌下来,滴滴答答的落到怀中小公主的襁褓上。
　　“你怎么了？谁欺负你了吗？是不是又是参议院那帮老不死的，妈的，我去骂他们！”
　　“不,不是，没什么…我只是,太开心了。”鲁米娜擦了擦眼泪。
　　“我自幼失去了母亲，在外漂泊受尽冷眼。是你收留了我给我工作和住所，后来我发现自己居然爱上了你…我本来想永远的将这份背德的感情藏在心中。没想到后来你欣然接受了我的一切，为了我甚至愿意改变国家的法律。现在我有一个完整的家，这简直就是神的恩赐。”
　　对魔王说什么神的恩赐有点奇怪啊。
　　“鲁米娜…”楠之书没说什么。
　　随机传来的是嘴唇上温柔的触感，不同于每次上交存粮时激烈的唇舌缠绕，这是温和的蜻蜓点水。随即而来的吻落在眼角吻去了她的泪水。
　　“你值得拥有这一切，我爱着你。劳拉（小公主）也爱着你。”
　　“楠之书…”鲁米娜说不出话。
　　“一起去睡吧～”她索性将她们母女一起抱起来，在月光下洒脱的将翅膀完全神展开来，有力的扑打着。满月下是恶魔之王那矫健美丽的身躯，硕大如神之工的恶魔角下慈爱的面庞看得人深邃的入迷，她就这样带着鲁米娜母女直接飞到铺了天鹅绒的柔软大床上。就那么躺着，享受时光的静流。
　　“你…不打算抱我吗？”鲁米娜没忍住，轻声问道？她本以为楠之书会像生产前那样借机扑上来，她甚至偷偷的看了看她修长有力的手指。
　　“想什么呢～鲁米娜妈妈也坏起来了。你今天这么累了，刚生产完不久身子也没有完全恢复，我又不是不近人情的家伙。”楠之书居然是这么温柔的恶魔吗？
　　“可以抱着我睡觉吗？”鲁米娜询问。
　　“嗯。”她们让小公主睡在中间，楠之书恶魔翅膀盖在母女身上，把尾巴塞到孩子的小手里攥着，怀抱住鲁米娜，安睡。
　　【安特文妮和米雅的视角】
　　总算把婚礼和王妃围产期的事情通通忙完了，首席秘书官安特文妮舒服的打了个卷，太爽了一身轻松，心情爽的快要戳爆~！
　　前段时间国王休了陪产假王妃休了产假，事情都压在安特和议员老头子们身上，可把安特忙坏了，都没有时间去见自己的宠物，呸！小天使女友米雅了，今天是个好日子，工作全都被提前完成了。意外有了一下午的休息时间，先自己好好的泡了个热水澡美美的睡了一觉，果睡真是一级睡眠婴儿质量！自己都享受完了就该轮到米雅了~
　　“走啊米雅~带你去买零食！”安特大方的发了个520魔界盾的红包，米雅真是一点都不和她客气，妙收！
　　“安特大人，亲爱的老婆，我来了！！”米雅画了个妆喷了防晒喷雾和顺毛喷剂又给自己的鸦羽打了美羽膏，挑了一件安特之前买的紫黑色连衣裙，才愉悦的出了门。
　　“安特大人来的好早，是不是想米雅啦！”
　　“没有啦只是今天超市会员日买一送一，你是顺带的。”嘿嘿，安特大人真好！
　　米雅真的是很容易满足呢……
　　【法琳和米特的视角】
　　法琳今天去米特那里喝茶，给米特大人传授一些爱的秘术。
　　“哎，原来米特大人已有娶妻的吗？！”
　　“嗯，只不过她在很远的地方上班我们不是经常见面，但是现在视频魔法也很方便了，体验也可以很逼真。”
　　米特对水晶板注入魔法，那像数位板一样的晶莹剔透的晶板闪耀起来，浮现出一位金发碧眼美女的模样。
　　“琪拉，给你介绍一下，这位可是南方魔国的计生部长，法琳。她业务能力很强的。”
　　“很高兴认识您，我家米特承蒙你照顾了。对了米特听说楠之书和鲁米娜生了宝宝，是男孩女孩啊？”
　　“是可爱的女孩子哦，可惜和楠之书长得一个模样。”咦？
　　“米特有想过孩子满月送什么礼物吗？没有的话我这边有准备雪兔绒毛的小上衣外套。”
　　“还是琪拉想的周到，那就听你的好了。”
　　米特和琪拉愉快的交流着，两人关系很好的样子。法琳甚感欣慰，她想着要是龙王能搬到南方魔国来就好了，不过龙王的势力也很庞大，下部错综复杂，估计很难。
　　“琪拉大人您也是龙族的吗？”
　　啊……？“啊，不是哎，我是魔仙。”咦？哎？是那个魔仙吗？算了。
　　“琪拉大人做什么工作的呢？”
　　“我是大学魔法学系的教授。”听起来很棒啊！交换个名片吧，以后孩子上学了用的到。
　　龙王米特真是好眼光。那位琪拉小姐真是个成熟有气质又独立上进的美人，总觉得我法琳阅女无数却没有结果……嘛，是我的总会是我的哒！不要气馁！A上去就对了！
　　【艾姆和瓦伊的视角】
　　啊啊啊啊啊啊啊！！省质控终于查完了！！
　　解放了，我自由了，我不用卷铺盖走人了！！
　　艾姆：嘤嘤嘤嘤，(T?T)。
　　瓦伊：呜呜呜呜，X﹏X。
　　艾姆＆瓦伊：哇哩哇哩！ヽ(⌒o⌒)人(⌒-⌒)?
　　走起！！烧烤去！！
　　于是艾姆和瓦伊趁着下夜班拎了玉米茄子生蚝蟹棒五花肉牛里脊，骑上电动车呼呼呼呼~开向白沙海湾。
　　“看啊，那不是国王和王妃吗？她们一起带着公主宝宝在那边喝茶呢！”艾姆(〃?〃?)
　　“啊~……幸好孩子长得像魔王，楠之书陛下的粉发和紫黑恶魔角都被继承了。如果像精灵的话，这孩子将来上学会被小伙伴们嫌弃的吧。”艾姆悻悻道。
　　“别那么说嘛艾姆~哎呀你倒是管一下玉米啊！水果玉米放点辣椒盐儿！”
　　“不对吧，玉米不是撒砂糖的吗？”
　　“太变态了吧，我们那疙都是放椒盐的。”
　　“砂糖！”
　　“椒盐！”
　　于是两个好朋友因为奇怪的原因争论了起来，吸引了楠之书国王的注意。
　　“鲁米娜，你看那边那两个年轻恶魔。”
　　“好亲密啊她们~不如……我们去打个招呼吧！”鲁米娜提议。
　　于是她们真的抱着公主过去了！把两个女孩吓了一跳连连鞠躬行礼。
　　楠之书：“不必拘束，放松就好。你们是做什么工作的？”
　　艾姆：“回禀陛下，我们是南部中心医院口腔颌面外科的住院医师。”
　　楠之书：“哦，南部中心的啊，好啊那边发展很好啊，我还会再投几个亿资助的，好好努力啊年轻恶魔。”
　　艾姆：“陛下您太赞了！！来吃甜玉米。”艾姆给楠之书塞了个撒砂糖的玉米，烤的刚刚好，有一点点融化的焦糖黏在玉米上晶莹剔透。
　　“呼呼~嗯——~很美味啊，是自然的味道！鲁米娜你也尝尝！”
　　瓦伊：“王妃大人试试这个椒盐玉米吧，椒盐的才是正统呢！”瓦伊抱过小公主。
　　鲁米娜接过椒盐玉米细细品尝，胚芽的清甜和椒盐的刺激完美的混合，是非常丰富愉悦的滋味！
　　“啊！这个真的很棒啊！”
　　小公主劳拉看到妈妈们这么热闹也欢腾起来，虽然还不能吃玉米和地瓜但是可以喝一点果汁。
　　“噜噜噜噜~”瓦伊开心的逗着公主，太荣幸了回去一定要好好炫耀一番我抱到公主了！她超可爱，小小的好柔软还有小角角和小次儿~膀。这小尾巴摇的像狗狗一样，啊，不好不能这么说公主！
　　“陛下可以合个影吗？”艾姆也想留个纪念，遇到了自己追星的偶像，魔王陛下，那必须好好爽一下，在要十个签名！
　　“Plones~”众人喊出奇怪的口号，在阳光棕榈沙滩拍下了青春的记忆。
　　虽然——时至今日，我们仍未知道甜玉米和咸玉米哪个是烧烤界的杠把子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　拍照记得喊Plones~这期的故事比较散但是写的很开心！希望大家喜欢，以及你们喜欢甜玉米还是咸玉米？


第27章高热惊厥
　　一日同榻而眠后,楠之书晨起顿觉神清气爽，小公主也醒来了，撑起身坐在床上眨巴着眼睛看着自己的魔王妈妈。
　　“啊~！哒！”
　　“劳拉也醒啦，和妈妈去兜兜风吧,兜兜风。”
　　楠之书轻吻鲁米娜,只穿了衬衫给孩子套上一件小薄衣服就振翅翱翔。围绕着南方魔国的海岸线侧身飞翔享受着铺面的清凉海风,把劳拉抱在怀中,劳拉也学着妈妈的样子兴奋的扑着翅膀，感受飞行的快乐。
　　“怎么样，劳拉,飞起来很开心吧！”
　　“哒~！！”还不会说话的劳拉不知道在呀呀的回答什么。
　　绕国三圈之后楠之书觉得有些微微发汗，呼,飞行真是很消耗卡路里呢。
　　“一起洗个澡吧,劳拉。”对于新手妈妈来说给孩子洗澡有点麻烦，劳拉总是动来动去的,不想穿纸尿裤,执意要在房间的地板上爬。
　　“哎呀，头发好像差一点没吹干……没事吧天气这么热。哎呦到时间了，该去开会了。”就这样楠之书把劳拉抱到婴儿床上匆匆离开……
　　万万没想到，会犯这种错误。让温和的鲁米娜第一次和她动了怒。
　　“陛下，不好了不好了，你快去看看小公主和王妃吧。”正在阅读材料的楠之书被属下匆忙的告知这件事。
　　赶忙回去,之间御用医生正在紧张的听诊。怀着的婴儿面色痛苦，呼吸急促脸蛋烫的通红。额头上敷着冷毛巾。
　　“是急性的上呼吸道感染，再拖下去可能就会发展成小叶性肺炎了。”
　　“楠之书,你做了什么？！”看着孩子发烧嘤嘤哭泣心中难受，鲁米娜面带愠色。
　　“我,我早上起来带着她去海边飞了一圈……”
　　“你只给她穿了一件衣服吗？”
　　“嗯……对，对不起。”道歉有什么用吗？
　　“早上海风很大的。你又给她洗澡了是吗？还没吹干头发？”
　　“她总是在动，我就……天气这么热我想无所谓的吧。”
　　……
　　鲁米娜气的浑身颤抖，她咬紧牙关憋了半天说出——“你这不可回收物！”
　　随后捂着脸哭了起来。
　　“别这样，鲁米娜。”
　　“陛下，请回吧。”鲁米娜对楠之书生分的说道。
　　楠之书心里一紧，她感觉到了不对劲，鲁米娜第一次这样，她心里慌了连忙上前抱住鲁米娜：“不要这样，鲁米娜。对不起我感到很抱歉。”
　　“嗯……唔！”鲁米娜却甩开楠之书，并不想被她触碰。
　　这时安特在寝室门口敲了敲门：“楠之书陛下，议员们已经等候多时了。”
　　楠之书感觉担子重重地压在身上，前后头都有得忙，孩子现在生病了，可是身为一国之君她又无法放下朝政。她松开了鲁米娜：“对....对不起......鲁米娜，我还有事情要忙，你等一下，我马上回来，马上回来。”说着便着急忙慌地推开了房门。
　　鲁米娜站在婴儿床前，温暖怀抱离她而去，她感觉背后凉凉的，留下的只有楠之书在门外和安特急忙商讨的话语。
　　她无力的跪倒在地上，泪水止不住的流了下来，劳拉还在床上发着烧，难受的呜呜咽咽。鲁米娜感觉身体疲惫，心中劳累，然而在此时，她最爱的楠之书却没能陪在她的身边，她挪了两步趴在婴儿床的围栏上：“哦哦——宝贝不哭了不哭了，妈妈在这里呢”
　　她掀开劳拉额头上的毛巾，贴着额头的那一面已经被传递了热量。她止住抽噎，在水盆里换了一块毛巾垫了上去，冰冰凉凉的感觉让小劳拉感觉舒服多了，眉头也舒展了开来。鲁米娜摸了摸劳拉的小脸，捂住了面部眼泪又一滴滴的往下落。
　　她向庄园那边请了假，宅院里还派来了两位帮手来照顾小公主。鲁米娜十分激动：“谢谢，谢谢你们过来了，实在是太好了，我都不知道怎么办了，这里也就你们我信得来。”
　　两位侍女一边撸起袖子准备着毛巾和凉水，一边回答道：“王妃殿下去休息下吧，小公主生病谁也不愿意看到，殿下瞧着也累了，快去休息下吧，这里交给我们。”
　　鲁米娜脸上心事重重的样子，她走进了两步，跪在了窗前：“不我得好好看着她，我的劳拉小宝贝太脆弱了，一不小心就生病了妈妈可得看好你，照顾好你，妈妈害怕一闭眼，小劳拉就不见了。”说着她轻抚了劳拉的小脑袋，那弱小的头颅脆弱的让人害怕，鲁米娜有一次感受到了生命的奇妙与渺小，细细的小手臂，胳膊腿、没有巴掌大的小脸，嘴里咿咿呀呀的笑容让人安心又幸福。
　　鲁米娜又吸了下鼻子，用手摸了摸自己的脸颊，又摸了摸小劳拉的脸。温度比刚才是降了些，没有那样发烫的可怕了。劳拉的小脸也没有痛苦的模样了，呼吸平缓，脸颊的红色也消退了些。
　　侍女凑上前来，小劳拉已经安安静静的睡了，她轻声的问：“怎么样了殿下？”
　　鲁米娜长舒了一口气：“呼——好些了。”说完三个人都松了一口气。鲁米娜看着墙上的钟表：“都下午四五点了，快去准备点米糊之类的辅食，折腾了一天小家伙也该饿了。我去问问医师能不能开点剂量小的药。”
　　说着她站起身来，大腿的酸痛使她站不住脚，双腿也麻痹了，她扶住了旁边的柜子缓了缓。两位侍女都紧张的拥了上来：“殿下还好吧，殿下去休息吧，我们去。”
　　鲁米娜朝她们摆摆手：“不了不了我亲自去，你们在这里看好小公主，醒了就抱起来拍拍哄哄，别让孩子哭太久累着了。”说罢便拖着沉重的身躯走出了寝室，刚走出去两步她便感觉身体摇晃，眼前一片花绿。她撑住身子，继续往前走，不适感终究是败下阵去，她扶着楼梯扶手去到了藏药阁。御用医师看着鲁米娜走了进来连忙起身：“殿下来了啊，殿下快请坐。”
　　鲁米娜没有多言，她走到桌前坐下，神色憔悴却眼神坚毅：“能给公主开些什么药，让她快些好起来？”
　　御前药师面露难色，他紧皱眉头，低声的回答：“不好意思殿下，十分抱歉，臣不敢枉自为公主开药，这还得等陛下回来商讨，况且，臣可能没有那个资格为小公主医治。”
　　鲁米娜听到又是什么都要让楠之书过目后才能进行，她心中愠怒，楠之书不仅仅没有尽到母亲的责任，让劳拉生病了，现在还因为工作不能陪在她们母女俩身边，就连现在为劳拉医治她都不能有半点进展。
　　她转身离开，没留下一句话，御前药师感觉到了鲁米娜殿下的不悦，他只能低头哈腰的将鲁米娜送到门口，小心翼翼的说了句：“恭送殿下，您慢走，小公主有什么情况请殿下随时派人来找我。”
　　鲁米娜没回一句话，她回到了寝殿趴在了劳拉的婴儿床前。劳拉睡的很安稳，鲁米娜帮劳拉用了些简单的治愈魔法，换过两次毛巾后也昏昏的睡去了。
　　夜半，鲁米娜忽然醒来，她感觉脑子昏昏沉沉的，她抬起头，看了看面前的劳拉，她伸出手摸了摸劳拉的小脸，温度传导在她的手上，现在是半夜十二点，劳拉的体温再一次升高，并且持续高烧，鲁米娜慌了神了，就在此时，楠之书轻轻的推开了门，鲁米娜顾不得今天早上憋着的一肚子火了，劳拉一生病她什么都忘在脑后了。她急切地对楠之书说：“劳拉又发烧了，她的额头好烫，快请医生！”她给人的感觉十分的焦急，神情已经近乎于哀求。
　　楠之书呆呆地看着眼前鲁米娜的模样，她好像从未这样祈求一般的对待过自己。愣了一阵后她迅速缓过神来：“劳拉又发烧了吗？我现在就去将最好的恶魔医师和精灵医师都请过来，你先别着急鲁米娜，先起来鲁米娜，别待会儿腿疼了。”说罢便疾步走出房门，急匆匆地去找医师去了。
　　鲁米娜这个时候才发现她的下半身已经麻木到没有知觉了，方才可能就是因为下肢麻痹的难受才醒来的，劳拉的情况一糟糕，她就忘了这茬。
　　鲁米娜扶着柜子慢慢站起身来，她感觉不到脚下的地板，只是勉勉强强的支撑着身体站了起来，还好只是过了一小会儿便血液流通了过来。楠之书很快便回到了寝殿，她站到了鲁米娜旁边搀扶着她，扶她到了另一边坐下了：“好了鲁米娜，医师已经在来的路上了，咱们先别着急哈，休息下，今天你累了好久了，先告诉我，劳拉是什么时候好的，又是什么时候又开始发烧的呢。”
　　鲁米娜紧握住楠之书的手：“下午的时候已经退烧了的样子，然后我便睡去了，想来是晚上，半夜那一阵开始发烧，小脸烫的可怕。”说罢紧紧地捏了一把楠之书的手。
　　她的眼泪从眼眶里溢出：“都是你，王宫里的医生不给劳拉看，非要你发话过，又粗心大意害劳拉生病，这一天你居然都没抽个空儿回来瞧一眼。”说罢一边抹着眼泪一边用拳头不轻不重地锤在楠之书身上。口中表达出哀怨，楚楚可怜的模样令人怜惜。
　　楠之书一把抱住了鲁米娜：“对不起鲁米娜，我不是有意的，我以后一定会小心翼翼的保护好劳拉，工作方面我也会尽量抽取时间陪伴你们的，宫廷药师呢，他没有能力去医治混血的劳拉，他许是害怕伤到了劳拉。”
　　鲁米娜埋在她的怀里，低声抽泣着，突然，敲门声响起，楠之书安抚了下鲁米娜便唤他们进来了。
　　两位医生单膝下跪欲将行礼“免了，快去看看公主。”楠之书带着他们来到劳拉窗前。
　　恶魔医师问了□□温，又看了看钟表：“陛下，小儿发热，这到了半夜就越容易体温攀升。”
　　楠之书有些忘记了魔王的身份急切地说：“两位快诊断吧，孩子该用些什么药呢，公主身体娇贵，麻烦二位了。”
　　说罢退到了后头去，寝殿门口已经守满了侍卫，整个皇宫的人都精神抖擞，为小公主随时待命着。
　　楠之书轻拍鲁米娜的后背：“好了好了鲁米娜，原谅我吧，放下心来吧相信医师。而且我有办法了！劳拉很快就会好起来的。”说完她站起身来对鲁米娜说：“鲁米娜你先等一下，我去拿些东西进来，你先待在这里，然后医师问什么你也好回答，我马上回来噢，马上。”
　　鲁米娜眼睛红红的，她脸上还是有点委屈，她看着楠之书走出房门，她的内心仍然是小女生的感觉，心里气着还跟楠之书怄气。
　　楠之书很快便回到了寝殿，她的手里多了一个纸封好的东西。她来到医师和鲁米娜面前拆开来了，三人一下便感觉到了这纸里兜着的紫黑色粉末的不同之处。鲁米娜惊恐万分，她打量了几眼楠之书的犄角：“楠之书大人？！这！”
　　楠之书将手里的纸封递到了医师的手中：“这个应该可以入药，拿去用吧，不够还有。”
　　鲁米娜上前抓住了楠之书的两只胳膊：“楠之书大人......这可是！”
　　楠之书神情温柔，轻轻地抚摸着她的脑袋：“好了好了，这些都是值得的，为了你和劳拉，我做一切事情都是值得的。而且这个角也没人会仔细打量，修一修也就完全瞧不出来了。”
　　鲁米娜心中的怨念烟消云散，紧紧地拥抱了楠之书，便挽着她的手臂紧张地守在了一边。
　　终于，劳拉的烧退下去了两位医师抹了一把汗：“啊——果然混血孩子就是更复杂一点，不过还好，烧退下去了。应该没事了陛下，这几天多注意，别受寒了，饮食方面也要多注意，烧退下来后就不需要用药了，公主殿下还小，不适宜用药过多，祝公主身体健康快乐成长，愿陛下与殿下幸福美满。”
　　折腾了一个晚上，劳拉又躺在床上睡去了，楠之书和鲁米娜躺在一边的床上，鲁米娜钻进了楠之书的怀里，感受着被保护关爱着的感觉。
　　鲁米娜趁着楠之书工作一天疲惫不堪昏昏睡去后在她的耳边悄悄咪地说了句：“好啦，我原谅你了。”
　　【TBC】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　羚羊（魔王）角粉，平肝息风，清肝明目，散血解毒。常用于肝风内动，惊痫抽搐，妊娠子痫，高热痉厥。想让一向温柔好脾气的鲁米娜生气是真的很难XD


第28章妇妻带娃
　　女性很多时候是感性的,虽然嘴上说着原谅了，但……
　　自从楠之书不小心让劳拉生病之后，鲁米娜对她的态度就有些隔阂十分冷淡。无论楠之书怎么讨好，鲁米娜都保持着一幅公事公办的样子,除了完成日常工作、照顾小劳拉时必须要做的交流,之外的时间连看都不肯看她一眼,当然也不和她亲热,这让楠之书十分犯难，憋屈国王！
　　在度过了抓心挠肺的一礼拜之后，楠之书突然将一张邀请函放在了鲁米娜面前。
　　“鲁米娜,我们一起带着小劳拉去这个活动吧！”
　　鲁米娜勉强地接过邀请函看了看。只见这张烫金的邀请函上赫然写着：“诚邀参加：婴幼儿甜品新品品尝大会。为您的孩子打造一个健康又快乐的童年。”
　　鲁米娜放下手中的纸，黑着脸看向楠之书：“楠之书,你知道半岁的小宝宝是不能吃甜的东西的对吧？这里面万一有什么添加剂怎么办？你又想让劳拉生病吗？！”
　　“不是！不是啦！”眼看老婆大人又要动怒,楠之书连忙将邀请函翻过来。原来，它的后面还写着一行小字：“产品均为纯天然制品,不含防腐剂,宝宝也可以放心食用。”
　　“我特地拜托别人找的活动，到时候会有很多与她同龄的孩子们到会场上玩的。就算小劳拉不爱吃，让她和其他小朋友们一起玩一下也是好的，对吧？”楠之书双手合十，小心翼翼地看着鲁米娜。
　　鲁米娜看着仿佛要长出狗狗耳垂下来的楠之书，叹了口气。她抱起劳拉,用手逗了逗，而后指指邀请函：“你想去吗？”
　　劳拉不知是被逗的，还是小婴儿的本能反应,居然抓住了邀请函，咯咯笑了起来。楠之书连忙说道：“你看,小劳拉也很想去呢！”
　　鲁米娜看了看怀里天真的小公主，又抬头看看星星眼的楠之书，勉强松口道：“那好吧，去看看吧。”
　　来到会场现场。
　　劳拉趴在楠之书的脖子上，好奇地透过人群往里面望去。会场外，保安人员拿过楠之书的请柬，用魔法验证之后，才恭敬地递还给她，将她请进去。鲁米娜有些稀奇地看了看，不由得轻声说：“这里的安保措施做得还真是严格。”
　　楠之书骄傲地“哼”了一声，鲁米娜抬起头，瞪了一眼恨不得把鼻子翘上天的她，踮起脚把劳拉接近怀里：“别得意了，一会把劳拉摔着了怎么办？”
　　楠之书的翅膀不满地扇了扇，但看着鲁米娜依旧不太高兴的脸，还是泄了气，只好乖乖跟上母女两个。
　　会场里人声鼎沸。地板上铺着柔软的皮毛地毯，被特意处理过、锐角被包裹住的桌子上，放着各色精美的骨瓷盘子，上面装着一个个形状可爱、色彩艳丽的点心，散发着诱人的香味。会场的中间，不同于其他高级餐厅设立的圆桌，而是放着经过特殊处理的防污地毯，上面放着几个大型的游乐设施，可以攀爬、坐滑梯；地毯上还摆着许多玩具和图画书，已经有不少宝宝们在那里自由地玩耍打闹了。
　　劳拉的眼睛牢牢锁定在点心上，“啊、啊”地发出一连串的婴语，小手拉着鲁米娜胸前的衣服，扑闪着翅膀，想把妈妈往那边拖。楠之书脸一黑，把劳拉直接从鲁米娜怀里□□，双手举高：“你这孩子干什么呢！”
　　劳拉不甘示弱地和楠之书干瞪起眼来。鲁米娜被眼前这一幕逗乐了，捂着嘴小声笑了起来。“好啦，你跟她计较什么呢？她又不懂。”鲁米娜拉了拉楠之书的衣角，“我们先去那边看看？劳拉看起来对那些甜品很感兴趣呢。”
　　楠之书有些惊喜地看着鲁米娜，小心地凑过来拉住她的手。而鲁米娜最初别扭了一下之后，也就任由楠之书动作了。而后者自然不会放过这样的机会，一把挽住她的胳膊，将她往怀里带了带。
　　一家三口黏黏糊糊地走到了桌旁，鲁米娜接过劳拉，温声劝哄着：“宝贝想吃什么呢？”
　　劳拉的大眼镜骨碌碌转了一会，指着一块澄黄色的点心。“啊~哒哒！”
　　“这个啊……”鲁米娜看了看甜品过于鲜艳的颜色，有些为难。楠之书看了看她的表情，主动从盘子上拿起一个，放进嘴里尝了尝。“唔，应该是南瓜和橙子一起做的，还挺香，就是味道淡了点。”
　　“嗯，婴儿食品不能额外加糖。”鲁米娜这才放心地拿起另一个点心，放到劳拉手里。劳拉迫不及待地双手捧住，啃了起来，吃得下巴上到处都是碎屑。看着自家孩子憨态可掬的样子，楠之书和鲁米娜二人都不禁露出了慈爱的微笑。
　　“哟，女王陛下居然也会露出这种表情？”一个带着戏谑的女声从背后响起。二人回过头，看见安特文妮穿着低胸晚礼服，把蛇发精致地挽起，向二人都露出一个魅力十足的微笑。鲁米娜下意识地抱住劳拉向后躲了躲，而楠之书安抚地摸了摸鲁米娜的头，转头询问：“什么风把你吹到这来了？莫非……”她坏笑着打量了一下安特文妮的肚子。
　　安特文妮脸上完美的微笑裂开了一瞬。“没这个兴趣，而且，再怎么说也不该是我生。”安特文妮指了指桌上的那些点心，“其实这里的婴儿甜点都是进货的那个半身人商人朗格的产品。最近育婴产品挺热门的，所以我就策划了个活动捞钱【咳咳，促销一下。陛下和王妃可以放心，这里产品的质量都经过严格的把控，不会危害宝宝的身体健康。”
　　“啊，真的吗？”楠之书还是一脸调侃，“但我看你和那个小主播感情那么好，估计也就在这几天了吧？这不是你们提早演练、给孩子挣奶粉钱？”
　　“陛下还是不要说笑了。”安特文妮的面具终于尽数脱落，板起脸，双手抱胸，“我最讨厌小孩子了。”
　　“你可得记住今天这句话。”楠之书摊开双手。等你有孩子了给你看，让你尬到jio抠地。
　　安特文妮显而易见地翻了个白眼，“啧”了一声，留下一句“失陪”就潇洒转身，去和客户谈生意了。而楠之书笑着亲了亲身后的鲁米娜，说道：“她就那个脾气，咱们不和她一般见识。”说完，她又揉揉劳拉的头。“劳拉，接下来想去哪里玩？”
　　劳拉早就趁着几个大人说话的时间，用尾巴和翅膀勾下来好几个不同的甜点，此时腮帮子鼓鼓，有些懵懂地看着两个妈妈，咽下嘴里的食物，先打了个奶嗝。
　　鲁米娜与楠之书对视了一眼，都不禁笑了起来。“宝贝吃饱了吗？”鲁米娜把劳拉抱紧，拍了拍她的背，帮她消了消食，“那我们一起去找其他小朋友玩好不好？”
　　“哒！”劳拉兴奋地挥舞双手。响了起来。
　　一家三口又来到了小朋友活动区。还没靠近，各种音色的婴儿牙牙学语声就响了起来。地毯上、游乐设施上，许多小趴趴们正在欢乐地玩着。劳拉第一次见到这么多同龄人，被吓了一跳，不由得往鲁米娜怀里钻了钻。
　　“没事的，宝贝，你可以和他们交朋友呀。”鲁米娜摸了摸劳拉的头发安抚道。但劳拉反而更加往温暖的胸脯里钻了钻，“哒哒”叫着撒娇。不等鲁米娜继续安慰，楠之书就又故技重施，将劳拉从怀里抱了出来。“恶魔的孩子怎么这么娇滴滴的！过来。”
　　“哎……！”鲁米娜刚想阻止，就被楠之书按住了手臂。她将劳拉小心地放在地毯上，示意鲁米娜和她一起蹲下身子看。只见劳拉举起胳膊挥了挥，见两个妈妈都没有再抱起她的意思，就乖乖扭过头，试探性地往前爬。
　　很快，她的脑袋就和前方的一个小脑袋撞上了。劳拉有些懵懂地揉了揉额头，这一下撞得她并不疼，但她面前的那个孩子可没她那么皮糙肉厚，嘴巴一扁，就开始抽抽搭搭，眼泪在眼眶里打转。
　　鲁米娜想要过去帮忙解决，但又一次被楠之书拦住了，只好有些着急地继续看。然而，出乎鲁米娜意料的是，劳拉在最初的懵逼之后，就立刻反应了过来，伸出小手抚摸着她撞到的小女孩的肩膀，一边嘴里发出“啊，哒哒”的迷之婴语，让对方成功止住了泪水，抬头望向她。成功吸引到注意力后，劳拉从自己衣服前面的大兜里掏出一个点心，递给了小女孩。而小女孩也“哒哒哒”地叫着接过，咬了一大口。
　　“哟。”这下，楠之书也露出了惊讶的表情，“这孩子，什么时候在口袋里藏了个东西的？”
　　“小劳拉这么会交朋友了。”而鲁米娜就更加震惊了。楠之书拍了拍对方的头，骄傲地说：“是啊，毕竟是我们的孩子，总是比别人家的要厉害一些。”会撩，好真聪明，像我。
　　“那就太好了。”鲁米娜露出欣慰的微笑，站起身来。但是，不知是不是因为保持俯身的姿势有些久了，她的脑袋一晕，身形也不由得一晃。楠之书连忙站起来，扶住鲁米娜的腰，关切地问：“怎么了？”
　　“没什么，大概是蹲久了，有些头晕。”鲁米娜回答。楠之书皱皱眉，依旧坚持，半抱半扶地将鲁米娜带到了家长休息区，把她按进柔软的椅子中，“劳拉我来照顾就好了，你先休息。”
　　“可是……”还没等鲁米娜说完，楠之书就像风一样地走开了。鲁米娜只好叹了口气，在椅子里坐稳，但视线依旧不太放心地看着孩子们那边。她看见楠之书站在地毯边缘，和其他似乎是贵族的人交流；而劳拉则和刚刚的小女孩并排向前爬着，似乎想要去滑滑梯，一片岁月静好的景象。
　　然而，还没等鲁米娜松一口气，接下来的景象就让她猛地从椅子里跳了起来：劳拉在攀爬的过程中没能抓稳，手一松，就要从楼梯上滚下去。她的惊叫声卡在喉咙，立刻想要冲上去，然而，有人比她更快。
　　刚刚注意力似乎放在别处的楠之书身形一转，张开翅膀，在劳拉落地之前，像一张大网稳稳地接住了她。而后，她的翅膀一收，将劳拉捞回怀里，稳了稳她的身形。“哇！好险。你怎么带人家去那种地方玩？”真笨，还是像你妈妈。
　　鲁米娜这才赶到二人身边，一把抱住劳拉。“宝贝！你真是……怎么这么调皮呀！”对着宝贝女儿有些呆萌、甚至还跃跃欲试地想要再尝试一次被翅膀捞起来的宝贝女儿，鲁米娜实在说不出训斥的话语，只能长长地叹了口气。
　　“没事，没事。”楠之书拍拍鲁米娜的后背，“她再怎么小也是恶魔的孩子，遇到危险，至少扇扇翅膀、缓冲一下还是做得到的。再说了，不是有我吗？我会保护她的。”
　　“楠之书……”鲁米娜感动地看着自己的爱人，“谢谢你。”
　　“说什么呢？”楠之书宠溺地揉了揉鲁米娜的耳朵，“这不是应该做的吗？”
　　二人对视了一会，不约而同地靠近，亲吻对方。许久的压抑的爱被释放出来，被她们抱在怀里的劳拉也挥动双手，咯咯笑了起来。
　　会场中，许多人都望着她们露出了羡慕的表情。而安特文妮眼中精光一闪，与身边的摄影师耳语了几句。
　　几天后，电视上。
　　安特文妮家的婴儿产品正式广告中，赫然加上了楠之书与鲁米娜接吻的片段，小劳拉开心的样子。配上字幕：“女王、王妃和小公主，用了都说好！”
　　看到这一幕的国王、王妃和公主：“……”
　　国王：“她们看起来好像……”
　　王妃：“……确实很恩爱。”
　　三人面面相觑，都露出了诡异的嗑到混合着不赞成的目光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　珍惜现在的日常，预警，接下来剧情走向将会——up点男频向？！


第29章鱼跃花间·尾篇
　　周末的早上,鲁米娜照常打开自己的笔记本电脑准备完成自己的论文，却看到妈妈发来的信息。
　　“鲁米娜，告诉妈妈，你是不是和那个短发的小女生交往了？”伽蒂娜在这句话的最后发了一个好奇的表情。
　　鲁米娜感觉自己的脑子“轰”地一下炸开了,脑子里闪过了她与楠之书交往的种种,也想起了那天她和楠之书上床的初次体验。她不知道伽蒂娜是从哪个细节发现的——明明自己觉得自己做的是那样小心和谨慎,伽蒂娜是怎么发现的呢？
　　“怎么了,妈妈？”鲁米娜小心地在键盘上敲击着，“是我做错什么事情了吗？”
　　鲁米娜看着屏幕上的“对方正在输入中…”不禁陷入了沉思，她不过就是将楠之书带回家的次数多了些,应该不至于被发现吧？或者说……难道伽蒂娜偷看了她的聊天记录？不，不会的,伽蒂娜不会这么做的。
　　“没什么啊,我只是好奇而已……好奇我们的鲁米娜为什么突然对女孩子之间的事情感兴趣，也好奇楠之书为什么经常到我们家来。”
　　鲁米娜想了想,感觉纸是包不住火的,就算她现在不告诉伽蒂娜，在未来的某一天她也一定会发现的，还不如趁着这个机会告诉她：“那如果我说我们确实在交往，那么妈妈你会生气吗？”
　　“我为什么会生气？妈妈替你高兴还来不及呢！”鲁米娜看到这行字之后松了口气，她甚至都能想象到伽蒂娜满脸笑容的表情。
　　“鲁米娜，我想找个时间让你叫楠之书的家长来和我们坐一坐,不知道你的意向如何呢(??`)？”
　　“非常乐意，妈妈，不过我还是需要和楠沟通一下！！”鲁米娜一听说两个人要见家长就异常激动,虽说楠之书已经见过了自己的两个妈妈，但是她对于楠之书的爸爸们还没什么了解——也不知道……也不知道他们愿不愿意接受自己。
　　“好,那我们改天再聊吧！阿米妥说她有事情要找我。”鲁米娜回了她一句“再见”，就关闭了他们的聊天窗口。
　　她打开和楠之书的聊天界面，她们的记录还停留在昨天晚上的“晚安”。不知道楠之书现在在干什么呢？店里应该很忙吧——依她那个性格，此时还没有起床吧？她看了看时间，刚好是早晨的七点钟，也许她正在慢慢悠悠地刷牙洗脸呢。
　　“楠，我们的恋情被我的妈妈发现了——不过你不用担心什么，我的妈妈在得知我们交往之后非常开心，并且还邀请你去我们家坐一坐。呃……有一件事情不知道你同不同意，我妈妈她想见见你的爸爸们。”鲁米娜把这段话发出去就合上了笔记本电脑，她瘫坐在桌子前面，闷闷不乐地盯着天花板。这个要求…她肯定不会同意的吧！这么鲁莽……不过那天提出□□的要求也是。
　　挺鲁莽的，那个事情楠之书都同意了，那这件事情成功的概率也应该大一些吧。
　　“唉！”她长长地叹了口气，宿舍里的朋友看见她这幅样子，问她怎么了，是不是因为爱情而苦恼。
　　“……”鲁米娜无话可说，过了半天才吐出来一句，“甜蜜的负担。”
　　鲁米娜仰在椅子上，等楠之书的消息等到快要睡着，才听见电脑里传出来一声消息提示音。她立马起身看电脑，却发现不是楠之书的回复，是伽蒂娜问她谈妥了没。
　　“还没有，妈妈，我在等她的回复。”说罢鲁米娜就继续忙自己的论文了，不过她的一颗心里装的全是心事，怎么可能会好好完成自己的论文？于是她断断续续地写着，还是不是地盯着微信弹窗。
　　终于，在鲁米娜磨蹭了一个半小时之后，楠之书给了她一个明确的答复：“我的爸爸同意了我们交往，他们对于我们的恋爱表示很支持，但是还是想和你的妈妈们当面谈一下——所以，我们什么时候去你家？”
　　“就这周末吧！我的课不是很多，去我家之前我还想和你单独待一会儿，楠，我想要个清静的二人世界。”鲁米娜对着电脑屏幕傻笑起来。
　　“你还真是……恋爱脑啊！”楠之书无奈地对着屏幕笑起来，普隆看她这幅样子，问她什么事儿这么高兴。
　　“秘密！”楠之书站在门的玄关处，穿好了鞋子，“这周末，记得和我去我的女朋友家，我现在要去工作了！”
　　“知道啦知道啦。”普隆回应着，继续忙着自己的事情了，“不过到时候你也记得叫着我们，别光想着自己的小女友忘了爸爸。”
　　两个人还是像刚刚在一起时候那样甜蜜，只不过家长见面的日子越迫近，她们两个的心中就越紧张。
　　“楠，准备好了吗？”等他们真正牵着手站在鲁米娜的家门前时，鲁米娜悄悄地问楠之书——她们的后面站着的就是楠之书的爸爸。
　　“嗯。”她点了点头，抬起头来就是伽蒂娜开门迎接她们的笑脸。
　　“来啦，鲁米娜，来，楠之书，快请进——也不知道这两位怎么称呼？”阿米妥正坐在客厅的沙发上读着报纸，她似乎对楠之书的到来并不感兴趣，“哎呀，不要在意我家那位，她脾气有点怪，不是讨厌你们的意思——我猜她只是不知道怎么面对你们自己在那里躲着呢。”
　　“伽蒂娜……”阿米妥的声音传来，让笑嘻嘻的女人噤了声。
　　“我是普隆，他是我的丈夫斯塔——别看他不怎么讲话，但是实际上他可盼望来呢。”普隆热情地拉住了伽蒂娜的手。
　　“……”斯塔看起来并不是那么好接近，和阿米妥一个脾气，伽蒂娜在心里暗自嘲笑了阿米妥一番。
　　普隆倒是一点也不怕生，进了屋子直接和伽蒂娜聊的不亦乐乎。
　　“哎哎，我知道一家超划算的卖小样的店耶！”伽蒂娜聊到愉快处突然高兴地说出了自己珍藏的店铺。
　　“是不是东三条路那家，那家真的绝了，您真的超有品味！我总是去那家店逛一逛！”
　　“很少有男孩子这么会保养了。”伽蒂娜的眼中好像出现了星星一样，亮闪闪的。
　　“什么男孩子，我都是大叔了哈哈哈哈哈哈哈哈。”普隆不好意思地挠了挠头。
　　阿米妥看着坐在自己对面的斯塔，禁不住翘起了二郎腿，抱起了胸。啧，果然我还是最讨厌男人了。
　　斯塔一边用白眼回击她，一边在心中感慨女人真的很麻烦。
　　等普隆和伽蒂娜聊的差不多了，斯塔清了清喉咙：“咳咳，聊的也差不多了吧，普隆，你们先听我说……”
　　“女儿的事情我们已经知道了，虽然我知道我们不该过多的干涉年轻人的事情，但是……”
　　“但是什么但是，怎么着啊？你对我们家鲁米娜有意见？”阿米妥不高兴地说，“少故作深沉了。”
　　“我女儿可是底下的那个啊！她回家以后不舒服了好几天，我养了二十多年的女儿，就这样被你家的白菜拱了，我是什么心情？”
　　“好惨哦。”阿米妥终于忍不住笑了出来。
　　“你还笑，你有人性吗？你这个更年期提前的妇女。”
　　“我什么了，你就骂我？秃顶老头。”
　　伽蒂娜笑着对普隆说：“你看他们两人关系很好呢~”
　　“真的耶。”
　　不合拍的二人在此时出了奇一样的一致：“才不好呢！”
　　普隆插嘴道：“偷偷告诉你我家那口子之前那个过长，我在附属二院带他割了，现在很好看了还持久。”
　　“哎哎?！我听说现在女孩子也可以割，我要带阿米去。”
　　“不要在那里做奇怪的决定啊伽蒂娜！”
　　“阿米妥，难道你不同意我们的鲁米娜和楠之书交往吗？”伽蒂娜鼓起了嘴巴，叉腰说着，“你总不能耽误了我们鲁米娜的幸福。”
　　“我没……”
　　“斯塔，你就缓缓你的脸色吧，鲁米娜也是第一次办那种事情，力度把控不好也是正常现象……哎呀，你就原谅鲁米娜吧……”普隆拉着斯塔的袖子，在他耳边轻声说着。
　　“我也没说不同意……”
　　“那么好！我们什么时候办酒席！”伽蒂娜狠狠地拍了一下桌子，“腾”地从沙发上弹起来，“我们家长见了面也觉得孩子们挺般配的，要不就下礼拜吧！孙女的名字我都想好了……！”
　　“我同意，这事儿趁早办了也是完心思了。”普隆在下面起哄。
　　“……我比较关心的是楠之书将来住在哪里，她总不能和我们生活一辈子。”斯塔严肃地说，“所以我觉得结婚这事儿可以再推一推。”
　　“对，况且鲁米娜现在还没有毕业，结婚太早了对她也没有什么好处。”
　　阿米妥无奈地耸了耸肩，“总不能让她俩流落在大街上，也没有自己的房子和车。”
　　“是这个道理……”
　　一直没有发言的鲁米娜开口说道：“要不等我研究生毕业进研究院工作，楠之书的餐饮店干起来之后，我们在结婚？”说这番话的时候鲁米娜感觉到楠之书牵她的手已经汗涔涔的了。
　　“那么，可以。想和我家鲁米娜结婚其实也不难。听说你是厨师?那你一定很会做菜了——先做个满汉全席给我看看吧。”
　　“阿姨我是日料师傅来着?”
　　“该叫妈妈了。”伽蒂娜笑嘻嘻地说。
　　“内个，妈……”
　　“哎！真乖，瞧瞧楠之书，多么讨人喜欢的一个小姑娘啊！”伽蒂娜高兴得合不拢嘴。
　　一家人在欢声笑语中完成了这次见面。
　　最后的最后，楠之书问鲁米娜：“难道是……想要让我怀孕吗？【瑟瑟发抖】”
　　鲁米娜揽着她的肩膀，在她耳边呢喃着：“对啊，我工作这么忙，当然是要辛苦老婆你了啊。”
　　A上去！不要停！
　　【ChapterEND】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　见家长后进度坐火箭——
　　《回转成王》将于5月24日从22章倒v，看过的家人们不要重复订阅啦。24日18：00连更三章。


第30章浴血焚身
　　当楠之书打开那个黑色包裹时,映入眼帘的是——一只恶魔的手臂，带着凝固的紫红色血液，猖狂的章示着来人的凶意。
　　“混账东西！”楠之书狠狠的拍在桌子上，牙齿吱噶作响,那是南方魔国骑士团团长西丁的手臂,珍视的属下,她被那个魔头抓走了。持剑的右臂不仅仅是身体的一部分,还是骑士的荣耀国家的尊严。他——在对我宣战。
　　“陛下，你真的要去吗？”安特文妮的神情严肃极了，那家伙绝不容易对付。
　　……
　　“别告诉鲁米娜,她和孩子还在休息。如果她知道了，不惜一切代价拦住她。”这是王之间的决斗。
　　他苏醒了,那个曾经令整个魔界闻风丧胆的魔头——洛沙坦。曾经逼得恶魔族其它魔王和天使族的神领们联手合力将其封印,这次要重蹈覆辙吗？不，楠之书感受到了他的气息,再去请求外援已经来不及了,强大的致命的压迫感在逼近。
　　兵临城下。两位魔王四目相对，分外眼红。拉开了决斗场的结界，准备拼个你死我活。
　　眼前的男人俯视着楠之书，巨大的3对漆黑的蝙蝠翅膀完全张开遮住光线，压倒性的强大魔力缓慢的释放出来，魔力相让整个决斗场上空都变得黯淡下来。
　　“好多年不见了啊——杂种。”男人口中满是不屑,他的内心在沸腾的翻滚，惊喜的癫狂，想要亲手碾碎眼前的“污秽”。
　　“他本应是纯黑无染贵族恶魔的,都是因为你的人类父亲夺走了他。那可恶的金色……毁了我的黑暗。”金色，金色是属于黑暗的吗？
　　“你在那里絮絮叨叨的说些什么废话,老男魔，要打的话我随时奉陪。”楠之书紧张的握了握手中的魔剑提尔峰，做好应战的准备。
　　洛沙坦——传言中销声匿迹多年的大魔头，极富侵略性和占有欲，他不屑这世间一切都对手和生灵，曾带领自己的魔兽大军和精灵还有人类的联军作战长达数年，未曾劣势。
　　然而洛沙坦却，迷恋上了普隆，那个恶魔男性，这是命运的孽缘是魔神的作弄。洛沙坦想要得到普隆，越来越想要将他据为己有无论是他的躯体还是灵魂都想为他烙印为他铐上枷锁。
　　然而普隆却严厉的拒绝了他半带威胁的求爱，普隆宁可和天使一族合作都不愿意屈从于洛沙坦。洛沙坦癫狂的暴怒了，他知道普隆爱上了别人，那些人类明明伤害了他他却爱上了人类，还用魔法把那人类变成了恶魔的眷属，怀上了纯血的后代。
　　普隆永远都不属于自己了，毁掉他毁掉他毁掉他毁掉他毁掉他！！洛沙坦的脑内重复着呼啸——当他再一次卷土重来时普隆和斯塔已经有了孩子，就是王女楠之书。
　　那么让这个孽种也一起死掉吧！看着她的脸那么像你却又不同于你——我就无比的愤恨！
　　……
　　为了保护女儿和国家普隆与斯塔在郊外瀑布断崖上与洛沙坦交战，或许说他们根本没想战斗……
　　“结束这一切吧，洛沙坦。”
　　普隆引爆了自己的恶魔灵核那是魔力的源泉是心脏与灵魂的宝石，只为封印洛沙坦。
　　“你的存在只会让世界不幸。”追随着普隆的脚步，斯塔举剑而起纵身一跃！
　　“我爱你，普隆。”
　　“我也爱你，斯塔。”
　　“只可惜，我们还没来得及和女儿道别。”
　　“楠之书已经长大了，她会照顾好自己的。”
　　“可笑可笑可笑至极！！”洛沙坦狂笑着，他攥的指节咔咔作响。“你的父亲们根本没有想到他们所谓的牺牲是这个下场吧！我又重见天日了！”洛沙坦太强大了，他的怨念和恨意突破了结界，他甚至进化了能力等级，他现在要做的只有一件事——
　　杀了楠之书还有她的孩子劳拉，了结普隆的血脉，我不得不到的我要永远毁掉。
　　“战斗吧洛沙坦！”楠之书虽然这么说着，却完全没有把握，她只是个刚刚成为妻子和母亲的女孩，就连国王也只是无奈继位做了几年而已。战斗？她只有一身继承的强大魔力，却经验寥寥。比起与人刀剑相向她还是更擅长在床榻上取悦自己的精灵妻子。
　　“阿布多鲁，达姆拉鲁。欧姆尼斯，诺姆尼斯！天地共鸣，所向无敌，赐我力量，势如破竹，上吧——银色提尔峰！”楠之书以极快的语速念完咒语为佩剑附魔。
　　她是这个国家的王，如果她不守卫自己的国土，谁来做这件事呢？她不是为了自己，她还要保护自己的妻子和女儿还有千千万万的国民，她没有选择，没得选择。
　　“天地吾神，上古魔神，大显神威，所向披靡！”洛沙坦癫狂的呼出恶咒，刹那间无数的灰黑色能量雾团化作亚龙模样冲向楠之书，势要将她撕碎！
　　“——唉哩唉哩唉哩唉哩！！”楠之书也有自己的优势她还年轻，眼和手都很灵敏，她挥舞提尔峰口中发出不明意味如Dio木大木大一般的战吼，将那些能量亚龙通通斩碎。
　　“你用剑的样子……和他一模一样，像是在跳华尔兹一样优美，但是。我已经看腻了——”喝啊——啊！洛沙坦狂吼着不按套路的直接冲了上来！
　　“唔——！”楠之书立刻用提尔峰格挡！好快！不仅速度，力量也无可挑剔，这就是逼死父王和父亲的幕后凶手，洛沙坦。
　　“但是拼速度，啊不一定会输！”楠之书张开她小巧灵活的恶魔翅膀呼——的躲闪开洛沙坦再次袭来的强烈的打击。
　　两只魔王拉开了空战畜牧，看——天空，是我主宰的世界！地平线下是刚沉的夕阳，夜幕挂上黑色。恐惧、愤怒、决心划破了苍天，涌起在南方魔国的国王楠之书的心头！
　　“逃避是不行的，逃避是不行的，逃避是不行的！”没有选择，只能胜利。
　　对故乡王国的土地与人民的深沉的爱，楠之书高吼着为自己打气，银色提尔峰劈斩而下，粉紫色的身躯随着皮翼的扇动飞行，在天空中划出一道道耀眼的光线。而洛沙坦身姿的墨绿色线条与之在空中交手碰撞魔力相接擦出激烈的火光！荆棘之人，会阻隔住辉煌的一切。
　　琉璃盏，金铝锏。恶魔的子民即将沉迷。
　　最后一剑，背负了王的荣耀与尊严。然而成年男性魔王的力量与魔力是压倒性的，这在他看来不过是如瘙痒般的花拳绣腿。你在和我玩笑吗？
　　“你要明白，这不是在打架，这是在——厮杀！”洛沙坦猛然伸出巨大的右手一一发恶只波动，楠之书根本躲闪不开如此凶恶的奇袭！她下意识的格挡，噹——！被击落了配剑提尔峰。
　　提尔峰落地铿锵，温热的液体从右侧额角流淌下来，带着眼前的矇黑。
　　楠之书的右角，折断了。巨大的恐惧感，笼罩。
　　“你打不赢我的女娃娃！老老实实的放弃吧！”眨眼的瞬间洛沙坦已出现在眼前。
　　“啊……呃……”被扼住喉咙提了起来，无论是翅膀还是手臂都，使不上力气……要…结束了吗？呼吸越来越困难了。
　　眼前浮现的是自己幼时的模样，父亲们教自己说话、走路、飞行，普隆和斯塔总是耐心的陪着自己给予她无私的爱和包容，父亲……
　　镜头跳跃，父亲们忽然失踪了，无论怎么都寻找不到。国不能一日无君，强忍住悲痛，楠之书继承了王位，统领众魔。
　　时光荏苒，已经习惯了一个人的日子。直到与她相遇，鲁米娜——她是个温柔又善良有趣的女孩，和她在一起的时候总有别样的快乐。
　　鲁米娜对我表白了。我……我不知道该怎么回应，我害怕回答会失去她，我大概是，爱上她了。于是要了她生涩纯洁的第一次，也确认了彼此的心情。
　　鲁米娜怀了我们的孩子，我下定决心负起责任，“我们结婚吧。”我对她那样说……她流着泪同意，后来我们举办了盛大的婚礼，鲁米娜成为了我的王妃。
　　鲁米娜正在分娩，产痛折磨的她嘴唇苍白痛呼出来，我紧握住她的手鼓励她，给她生命的魔力。
　　“专心生孩子！有我在呢！”就这样，劳拉终于出生了！我们做了母亲，我们激动的哭了出来，我们有孩子了是一个完整的家了。
　　家人啊……我的一生……
　　走马灯谢幕，回到了眼前的危机。喉咙被巨大的手爪死死扼住，完全，无法呼吸！
　　“呃——啊——！”
　　“还想挣扎吗？等解决掉你，就把你和那精灵生下的孽种也像碾死一只蚂蚁那样——嘶！”
　　——“洛沙坦！！”不知何人，熟悉的声音忽然高呼魔头的名字。洛沙坦用余光瞥去加入战局的家伙，这一看不要紧，他顿时觉得浑身都僵硬起来，像被灌注了水泥一样沉重难以活动。
　　唔——！什么！？
　　“砸瓦鲁多——！停止吧——时间—————！”来人是半美杜莎安特文妮，她摘掉了护目镜，猛的摔向地面使出她最强的能力——时间停止！
　　【TBC】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　剧情发展急转直下——


第31章向死求生
　　“砸瓦鲁多——！停止吧——时间—————！”来人是安特文妮,她摘掉了护目镜，猛的摔向地面使出她最强的能力——时间停止！
　　“呵~”楠之书获得了一丝喘息，她冷笑着，用尽全身力气举起右手！那是？！断角。
　　流动吧——时间！5秒后时间停止被解除。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！混——账！！”洛沙坦顿觉右眼剧痛,断角被插入了他的右眼,洛沙坦发出悲鸣,把手中的楠之书扔飞,楠重重的摔在地面上，
　　【南方魔国恶魔女王楠之书再起不能】
　　“砸瓦鲁多！”时停继续着，一个瘦小的身影获得了在时停中行动的能力,
　　“楠！！！！楠，你不会有事的,我不会让你有事的！！”
　　她哭喊着抱起血流不止的楠之书,解下她的领带为她结扎止血。
　　“来不及了鲁米娜，我们……快,逃…………呃嗯！”连续的时停让安特文妮元气大耗,终于她也站不稳了，口吐鲜血瘫倒在决斗场上。
　　【南方魔国首席秘书官安特文妮再起不能】
　　“安特！”米雅悲嚎，被鲁米娜狠拽了一把，没有时间了，逃——快逃！
　　“伟大的盖亚女神啊，听从精灵们的圣歌,山岚与碧海的波舞————结界！”鲁米娜一边背起重伤的楠之书一边用尽全力拉来光明结界阻挡洛沙坦接下来的追逐。米雅则仓皇抱起安特文妮搭到恭候多时的骏鹰背上。
　　一対骏鹰接了骑师，猛的蹬蹄飞向万米高空，带着楠娜安雅四人逃出生天！
　　……
　　“米特,米特，求求你,快出来，救救她！”骏鹰带着鲁米娜一行来到了紫晶龙王米特的洞穴，期间楠之书血流不止，她的血压已经掉到摸不到脉搏，心跳和呼吸也越来越微弱……无论鲁米娜怎么声嘶力竭的呼唤都没有回应，是失血性休克。
　　不见米特出来，顾不了那么多了，鲁米娜把楠之书放平在石桌上，解开她的领口侧头，清理掉她口鼻腔里的血凝块。
　　“贝鲁艾斯，贺里马克——贝霍依米！”鲁米娜缓缓的输送魔力到垂死的身躯中，大治愈咒，能撑一会是一会了。
　　“怎么了鲁米……我的龙神？！”看到楠之书被血浸透的白衬衫米特飞快的转着脑子很快明白了一切。虽然这个家伙总是恶作剧自己，偷拿了不少镶嵌宝石的大码内衣，但是她又是自己要好的损友，是谁下此毒手？！
　　“鲁米娜，让我来！”米特一边以大量的魔力冲击治疗，一边拨通了国立南部中心医院的急救电话。
　　入院记录
　　姓名：楠之书性别：女相対年龄：20岁科别：神经外科床号：13病案号：0000927514
　　婚姻：已婚（同婚）出生地：南方魔国工作单位：南方魔国白宫种族：恶魔职业：国王
　　身份证：XXXXXXX20020815XXXX病逝陈述者：鲁米娜与患者关系：妇妻
　　入院时间：2022-05-2513:40记录时间：2022-05-2513:44
　　主诉：头部外伤伴神志不清2小时。
　　现病史：患者在入院前2小时被其它魔王殴打致头部受伤，伤后即神志不清，呕吐，呼吸困难，四肢抽搐，随即被妻子骑电动摩托车送至我院急诊，检查头颅+胸部+上腹部CT提示：
　　1.右侧额颞顶部硬膜下血肿，最厚约18mm。2.中线结构右侧移位约10mm，考虑脑疝。
　　2.双侧额叶双侧颞叶脑挫裂伤并血肿（最大大小约13mm×10mm）；右侧顶叶少许脑挫裂伤待排。4.蛛网膜下腔出血。5.右侧额顶骨折，矢状缝分离性骨折。6.额顶头皮血肿。
　　7.上腹部（肝胆胰脾）CT平扫见脾区大量低密度影响，脾脏破裂出血。；急诊科以“脑出血、脾脏破裂”收住入院；病程中，患者持续神志不清，二便未解。
　　既往史：略。个人史：略。
　　婚育史：已婚，妇妻生活和睦，由其妻孕，育有1女。
　　家族史：否认有家族性疾病及遗传病史。
　　体格检查大略
　　专科情况：
　　专科检查见，神志深昏迷，GCS3分E1V1M1，额部可见头皮挫伤病灶，肿胀，大小约3.0cm×4.5cm，无波动感，未触及凹陷性颅骨骨折；右角中下1/3平齐折断，出血；左侧瞳孔直径约5.0mm，右侧瞳孔直径约3.0mm，対光反射均消失；双侧外耳道、口鼻腔新鲜出血；四肢肌力0级，肌张力减低；Babinski征、Chaddock征、Oppenheim征、Hoffmann征、Kernig未引出。
　　辅助检查：
　　2022.05.25头颅+胸部+上腹部CT提示：
　　1右侧额颞顶部硬膜下血肿，最厚约18mm。2.中线结构右侧移位约10mm，考虑脑疝。
　　3.双侧额叶双侧颞叶脑挫裂伤并血肿（最大大小约13mm×10mm）；右侧顶叶少许脑挫裂伤待排。4.蛛网膜下腔出血。5.右侧额顶骨折，矢状缝分离性骨折。6.额顶头皮血肿。
　　8.上腹部（肝胆胰脾）CT平扫见脾区大量低密度影响，脾脏破裂出血。
　　入院诊断：
　　1.闭合性颅脑损伤特重型
　　2.右硬膜下血肿额颞顶部
　　3.创伤性脑疝
　　4.多发性大脑挫裂伤双侧颞叶+双侧额叶
　　5.创伤性蛛网膜下腔出血
　　6.失血性休克
　　7.右脾脏破裂
　　8.右角根折
　　9.额骨骨折
　　10.顶骨骨折
　　11.左皮翼开放性骨折撕裂伤
　　12.头皮血肿
　　13.全身多处软组织挫伤
　　签名：【瓦伊】
　　“米特大人”鲁米娜恭敬的行礼，面容憔悴但不失坚定——
　　“我以南方魔国国王唯一配偶的身份，向您请求出兵支援！”在收到探子的前线快报后，鲁米娜的心又凉了一截，南方魔国的盟国得知洛沙坦带领魔物大军突入南国占领首都都一片鹊起、愤愤不平！纷纷发电报声讨洛沙坦的侵略者行为，然后，全都加强了边防，没有一个要支援南方魔国的意思。已经，指望不上这些“盟友”了。谴责的好！
　　“鲁米娜，我知道，我们是朋友。”但是——“想要出兵不是那么容易的，我的子民为我献上鲜血与勇气，亚龙和蜥蜴人的大军令牌存放在龙神洞窟。你必须通过龙神的试炼，这是我们龙族老祖宗定下的规矩。”
　　龙神试炼：由上古龙神仙逝化为龙巫妖后盘踞于一宝石奇窟，分三关试炼来人，考验“心”“技能”“身体”。通过试炼者即可获得龙王的认可，要龙王为她做一件力所能及的事情。一但试炼失败，来人的灵魂便会永远困与洞窟之中，变成龙神的侍从。
　　鲁米娜黑着脸，陷入漫长的沉思之中……
　　“啊~妈！”忽然一个小家伙拽了拽她的裙角，是女儿劳拉，劳拉还不明白发生了什么，只知道这些成年恶魔和精灵、龙都变得焦急起来。看不到另一个妈妈，劳拉觉得心里很慌张，“妈~哒！”
　　楠之书还在做急诊手术，接下来要去EICU。鲁米娜抱了抱劳拉，坚定了心中的信念，没错，我不是当初那个在垃圾桶里捡三明治的女孩了，现在我是这个国家的领主，我的妻子和孩子还有我的子民也应该由我来守护！
　　“米特大人，我接受试炼，请带我去吧！”
　　米特见她心意已决，不再阻拦，叮嘱了一些内容将她带到了龙神的洞窟，那洞窟竟然光芒辉煌、满是各色水晶和宝石原石，但是鲁米娜対这样的奇景没兴趣，她大步向前，紧握胸前伽蒂娜母亲留下的药师徽章，大衣披风的衣角在快步的风中飞舞，她的背影像她的骑士母亲阿米妥那般坚毅、高大。
　　第一关，心。纵身跃入试炼的光圈中，鲁米娜进入了奇异的世界，这个世界仿佛没有时间和空间，只有意识在缓缓流动，记忆也被像蚕茧那样丝剥出来……如饱富氨基酸和核苷酸的温暖原始海洋注满了橙粉色的LCL溶液，灵魂的弱光在夜晚点点闪烁…………
　　“嗯——！”再次睁开双眼时，是陌生的天花板？这里是？
　　“鲁米娜，你究竟还要睡多久？”是？伽蒂娜妈妈，伽蒂娜抱着手臂倚在门框上，有点赌气的看着自己的女儿。“就算是放假也要自律一些哦，早饭已经做好了，快来吃吧。”
　　我是……鲁米娜？我好像，有什么事情要做……鲁米娜回想不起来，她挠挠头，听话的洗漱，坐在餐桌前。
　　“是你喜欢的南瓜花和豌豆苗炒鸡蛋，快来吃吧。”阿米妥也在，她把菜向鲁米娜推了推，“我还要去上班呢。”
　　“妈妈，我好像在参加一场试炼，但是我记不起来了……”
　　“什么？你睡糊涂了吧，你不是大学刚放假就玩了一晚上的抽卡手游吧，傻姑娘。”伽蒂娜妈妈觉得好玩，“还有你爱喝的可乐，今天破例允许你喝两瓶！”
　　“可乐，我喜欢甜的碳酸饮料！夏天的时候那种冰凉气泡在口腔里蹦跳的感觉，太棒了！”
　　鲁米娜扒了几口饭又夹菜吃，鸡蛋和南瓜花都嫩嫩的，鲁米娜感觉好幸福，从未体会到的温暖，就像今天32°的气温那样暖意逼人。
　　阿米妥穿着衬衫但是好像没穿内衣，她坐在沙发上看着报纸，电视机开着，播放着浮夸的电视广告。伽蒂娜给阿米妥拿了些切好的水果和茶水，打情骂俏的让她张嘴想喂给她吃。
　　“啊~”
　　“哎呀！女儿在看呢，别！”阿米妥被惹得有些脸红，自己的妻子有时候真的很坏心眼。
　　“嗯呜~无趣！那，鲁米娜你今天准备去干什么呢？”伽蒂娜转头问。
　　“我……我不知道。”明明，好像有什么重要的事情要去做的样子。
　　“妈妈带你去动物园吧，我这里还有三张票呢，阿米妥妈妈也一起~嘿嘿~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　鲁米娜，帅气起来了！


第32章冰封绝境
　　“妈妈带你去动物园吧,我这里还有三张票呢，阿米妥妈妈也一起~嘿嘿~”为了避免阿米妥变成沙发土豆肥宅，伽蒂娜热情洋溢的拿出小拉车装了酸奶、水果、熟食像是要去野餐那样鼓鼓囔囔的，草帽、防晒衣、驱蚊喷雾还有……身份证、手机、钥匙、钱包都带了。
　　又看看沙发上那俩人,鲁米娜,阿米妥也带上了,好似小学老师点学生人数。
　　——出发！
　　那天,在动物园，鲁米娜摸到了毛绒绒的矮种小马还喂了长颈鹿，她开心极了,在阳光下尽情的奔跑，满眼都是新奇、幸福的味道。最重要的是,伽蒂娜和阿米妥一直陪伴在她身边。
　　晚上回家的时候,鲁米娜有些累了，她靠在车窗上,开始努力回想,究竟是什么事情被自己忘掉了。直到她摸到了右手那枚镶嵌了红宝石的金戒指，她回想起来了！！自己与母亲在南方魔界流浪、母亲病逝、与楠之书相遇相恋孕育结婚、生下女儿劳拉……
　　鲁米娜强忍住泪水，她必须坚强，看着前排开车的阿米妥的背影和身边依然开心微笑的伽蒂娜，她深吸一口气。
　　“对不起伽蒂娜妈妈、阿米妥妈妈，但是这不是真的吧？你们,已经不在了吧。”
　　……你还是知道了啊。
　　“嘘，鲁米娜，妈妈永远爱你,如果你喜欢的话，可以一直这样下去。”
　　“伽蒂娜,让孩子自己做决定吧。”阿米妥头也不回的开着车，一旁的道路变得越来越模糊像是进入了时光的隧道，两侧的景象都是在南方魔国与大家一起生活、工作的点点滴滴。楠之书、法琳、安特文妮、米雅还有劳拉，大家都在。
　　“妈妈，谢谢你们，鲁米娜也爱着你们，但是我必须离开了！”车速越来越快，道路越来越颠簸！
　　鲁米娜没有害怕她含着泪最后再看了一眼伽蒂娜和阿米妥，
　　“去吧，祝你幸福。”两人一同对她，说。
　　鲁米娜拉开车门在疾驰的汽车上跳了出去——第一关，心的试炼，通过。
　　第二关，技能。“嗯！”鲁米娜被扔到了一处腐败的森林，叶片遮天蔽日，阻挡了光线，满地是枯木、落叶和潮乎乎的花蘑菇。
　　森林中危机四伏，鲁米娜能感受到魔兽的气息，她庆幸自己穿着靴子可以抵挡一些爬虫的毒液攻击，她抓了一把落叶在空中松手让它们飘散根据风向确认了方向。
　　“东南风，出口在那边。”鲁米娜小心翼翼的前行每一步都确认好才踏下去，生怕枯叶下就是一处隐藏的深坑。
　　“啾！啾！”幽幽龙鸣从森林深处传出，对手会是龙吗？来到一处空旷之地，这片区域更是怪异，一点植物生长都没有，连苔藓和矮草都看不到。
　　“沙~——！”来了！就是这个！是敌人的进攻！鲁米娜闪过身子迅速的躲开了袭击，那身影在空中极速的闪现着，好快！是我追不上的速度！
　　“莱特波鲁！光球！”鲁米娜聚精会神发出光魔法攻击，擦过那黑影，让她在一瞬间减速，看清了！是魔界毒蜂！还好只有一只。
　　受了攻击毒蜂恼火起来。召唤出更多伙伴一同攻击鲁米娜，霎时间野蜂飞舞满脑子都在嗡嗡作响。“光箭！”虽然用aoe打掉了一些毒蜂，外套也能附魔阻挡叮咬，但是……没完没了啊，只有找到它们的王……干掉它！
　　“莱特……”还没说完技能名字就击中了，天下武功唯快不破！这次是一个小光球魔法弹！
　　鲁米娜低头看了一眼自己的手：“好像？有什么不一样？”她没能有时间多想，毒蜂再一次向她发起了攻击。她向后一蹬，快速退后，脑海中回忆着方才那个攻击的手感。她感觉力量飞速涌动，自身体各处，凝结在手中，随后形成一个比光球更小的圆球，随后快速地弹射出去。速度比光球提升了好几倍，毒蜂好像没有反应过来，就已经被削烂了身体，削断了翅膀。
　　鲁米娜凝结力量，感受着身体能量的涌动，随后在手中凝结，在汇聚成一小个光球。光球在生成之后便飞速弹射，虽然攻击范围减小了，但是速度大幅提升，能够趁敌人不注意就一击必杀。还能回转起来，再一次收割。
　　前面一群毒蜂还没反应过来发生了什么，虽然眼睛捕捉到了散发着荧光的圆球但没有做出反应便收到了攻击，一击过去，毒蜂群里空缺了一大块。鲁米娜忽然发现，她能够控制光球的形态：“唔姆——！好像缩小能量发散的范围，集合在一起，就能够省出能力，增大动能，加快攻击速度。”
　　前面的毒蜂不知所措，大部队在原地不敢轻举妄动。鲁米娜又搓出一个光球，她仔细地端详着光球周围在核外游走的发散能量，她心生一计：“这样的话，如果把外面发散出去的能量利用起来，将它们塑形成尖锐的模样，拥有着镰刀般锋利齿轮的模样，增加效率，嘿嘿，试试呢。”
　　“莱特波鲁！光球——！”她手上的光球高速轮转，在前方的野蜂堆里收割了一波人头。光球在侧抛出去一圈后，划出一道圆弧，毒蜂队伍里只有中间一小波能幸免于难。它们的嗡嗡声越来越大了，嘈杂而又混乱，这是军心杂散的标志。
　　鲁米娜心中一喜：“成功了！看我消灭你！”鲁米娜杀疯了，作战的快感在她胸中涌动！畅快淋漓！
　　这时，将士嘈杂的声音引来了它们的首领——这里的BOSS。
　　鲁米娜摸了摸脸颊上沾的黑灰：“就是你了吗，干掉了你就OK了。”她面带张扬的笑，势在必得，勇气值拉的高高。
　　“莱特波鲁——光球！”她腾出了两只手，指尖都凝聚出一个光球，能力的汇集就像空气中的尘埃，灰色的尘埃向她靠近之后都带上了点点光芒。
　　鲁米娜的光球又一次发出攻击后，还是只给boss造成了非致命伤害，她发现了不对劲：“诶？怎么？好像，光球的前下方根本没有起到任何攻击作用，在反转的过程中，侧面也估计到了上下边，那么就是说，上下的面积也可以省去？！”
　　她心情激动，她再一次找到了改良攻击方式的绝妙技巧，她看着自己的手指尖“啪！”的一声，生出两个圆磨角机刀片一般的东西，只是它弧面带着尖齿，在鲁米娜的指尖转动着，就像陀螺，环绕在指尖把玩的陀螺。她双手交叉，随后一甩出去，两只手上的光能陀螺如建筑工地那夺人命的刀片一般飞出去，带着电焊的火星，朝着毒蜂boss飞了过去。
　　光能陀螺在空中画了两道双弧，侧面三百六十五度翻转，最大的那只毒蜂没能逃得过这一击，能力的波动以及尖锐的刀锋，毒蜂的薄翅切落一地，尸体还在地板上抽动着。
　　“好了结束了。”鲁米娜抖了抖衣服上的毒蜂残骸，踏着前方的碎块继续向前——第二关，技能的试炼，通过。
　　结果到了这第三关，却是熟悉的景象？这是……米特的家，楠之书！
　　鲁米娜冲上去，是全身被擦干血迹包扎严实的楠之书，楠之书在与氯沙坦的激战中落败，二人都身负重伤，连她那精美如神之工斧的角都折断了一只。鲁米娜找到她时她倒在血泊之中，还紧紧攥着国家宝藏的印章没有松开。
　　“楠！醒醒，求你了，楠！”看着爱人遍体鳞伤白色的衬衫被鲜血浸透的惨状，鲁米娜抱起她摇晃，慌忙又徒劳的念起治愈术，忍不住哭了出来。
　　“对不起…鲁米娜，我没能保护好你和女儿。”楠之书昏死过去，再醒来时已是三天后，她刚刚做完手术，鲁米娜担忧又心痛的看着她。全身的伤口都在疼痛，被折断的角不仅仅是伤痛更是成年恶魔的尊严。
　　“你没事就好，没事就好。”鲁米娜明白了，龙神的试炼，这第三关，身体的挑战。落在了楠之书身上。楠之书必须战胜自己的身体，重获新生。
　　第三关，身体。楠之书一直闭门不出垂哒着脑袋无精打采的谁也不见。
　　又在米特处修养了一个月，这期间鲁米娜一直在照顾她，身为唯一的王妃主动承担起了楠之书应做的一切，时刻关心着前线的政局。楠之书的心情很低落，对那事也提不起兴趣…或者说自从失去了右角她无法兴奋了。她患上了女性ED，就连鲁米娜破天荒的在她面前自我发电，为她穿了性感的蕾丝内衣她都只能皱皱眉把妻子请出去。
　　“今天早上尝试着吃了一点东西，没有胃口。”
　　粉发的少女用冰冷发颤的手指艰难的握住钢笔在日记本上颤颤巍巍的写下几个字以后，啪的一声，松下笔任凭它滚到桌角，而后继续回到她的床角缩着。快要没有墨水了……
　　然而把钢笔和墨水瓶拧开，用手捏墨囊，甩掉墨滴，再拧好钢笔这一系列动作对她来说都显得无比艰难。抑郁。
　　……我这是怎么了，楠之书自问到，她得不到答案，满脑子都是混乱不堪的可怕想法在四处冲击。楠之书停下来，不喜欢这个世界这种想法，快点压制它！焦虑。
　　回想起来，虽然贵为公主但是因为是恶魔在外国大国学校读书时，其它出身高贵的小伙伴们很喜欢作弄她。不想给国家和父亲们惹麻烦，对很多事情她选择默不作声，一次又一次的容忍。恐慌。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　楠之书学生时代经常因为种族被欺负，所以她其实很感谢鲁米娜无条件的爱她接受她。


第33章天元飞跃
　　不想给国家和父亲们惹麻烦,对很多事情她选择默不作声，一次又一次的容忍。
　　一开始只是在书包里出现垃圾，丢掉课本藏起衣服，楠之书带着敬语请求她们别这样,那些“恶魔”笑笑就算了。到后来,她们开始变本加厉,对楠之书扇耳光揪头发,向她身上掷烂水果，那些对训练的不满、对恶魔的怨念全都发泄在了她的身上。
　　终于楠之书忍无可忍的还了手，
　　“别拿我,当做好欺负的家伙啊。”她的目光犀利中是王的威严，真的可以杀人,吓得再也没有人敢那么做了。
　　那么这次,我也能像曾经那样，破局而出吗？楠之书问自己。
　　“我受不了了！！！！楠之书你这个小混账！！！！”随着一声咒语令下粉红色光芒的藤编粗暴的击碎了阁楼的门。那个年长的龙族女性冲了进来。
　　“别拦着我安特文妮,我今天必须带她出去！”是米特的声音,她发现楠之书今天又把饭菜剩下了，她已经受够这个自闭死崽子了，惯的她什么臭毛病。然而米特可能并不知道，楠之书已经体会不到饭菜的美味，每一次咀嚼每一口下咽都是受刑一般的苦难。
　　她真的病了……
　　“唔……”放！放开！她不想离开被子，只有那是她最安心的地方。其实还有一点,
　　“米特你别这样，你吓到她了。”安特文妮慌张的上前想要阻止米特然而那并没有什么用，楠之书被硬生生的拖了下来裙子都被扯掉一半了,啊啊啊啊雅蠛蝶，只有我老婆鲁米娜才可以看的啦！这鸡飞狗跳的样子狼狈不堪。
　　她用尽最后的尊严拉紧裙子勉强的抬起头来,在米特的眼里看到的是愤怒，而不是那些欺负过她的大孩子们的嘲讽与轻蔑。
　　我……我想，救我自己。她萌生了这种想法，终于还是忍不住捂着，泪流了下来。她终于还是没能抑制住那恭候多年的眼泪。
　　“安特文妮，不用了，我自己可以走。”国王，妻子，母亲在哭，会不会很恶心啊。安特文妮只是觉得有点尴尬一直以担忧的目光看着她，或许她还在在意刚刚扯裤子那一幕，呀……别让米特看那些瞎眼的东西！咳咳。
　　“情况不是很乐观，但是你们也别担心，这是PTSD，她有轻度抑郁，我会给她开些药的，如果住院治疗效果会好一些。”瓦伊安抚着怒气腾腾的米特，希望安特文妮能多记一些注意事项。“如果实在想在家治疗的话，你们最好找一个人看着她，什么都不用做就行。”
　　米特感受了一下周围的氛围病房里是眼神空洞的患者，仿佛行尸走肉一般，还有发了狂一样尖叫着的，不知道在念念什么的，米特觉得不行。
　　“我们看着她吧，带她回去。”
　　于是米特叫族人准备了一些半流食，像是极地鱼汤和果汁牛奶，至少好下咽多了。
　　药……瓦伊配好的中药以及，盐酸文拉法辛——要吃么？
　　楠之书盯着橙粉色的胶囊心中生出疑惑，吃下去会发生什么？如果还是没有好的话我要怎么办？
　　恶魔和精灵那近乎永生的生命与青春令友谊显得无比的落寞与孤独。
　　咪~咪~
　　楠之书听到一些异响，像是猫的叫声。
　　“谁在那？”她这么想，慢慢的走到窗旁，慢慢的拉开厚重的蓝色窗帘，看到一个长相奇特的圆滚滚的小东西有滋有味的吞着她剩下的鱼汤泡饭。
　　啊……这是猫球么？那是一种像猫一样的小型魔物，看起来没有身体就像是一条尾巴直接长在了猫脑子上，像一只胖球，只会蹦蹦跳跳。
　　楠之书伸出手去摸它，它丝毫没有害怕的意思，继续自顾自的吃食。吃光以后猫球打了个哈欠，把脑袋在楠之书的裤腿上蹭蹭就卷起尾巴闭上眼睛呼呼大睡。
　　这可有点难办呢……外面挺冷的，这是一只亚成年个体吧，先让它留在这里吧。楠之书胡乱扯了一些废纸和棉花给它堆在角落，随它去了。
　　……她最终还是吃了药，困意袭来无法抵挡，于是白天就睡着了。后来它被那个小家伙蹭醒了，它把报纸撕的到处都是，兴致勃勃的闻着屋子里的一切，大概有着粉紫色月季的清香吧。
　　唔……你是不打算走了么？楠之书挠挠它，它一副很享受的样子。
　　安特文妮被米特威逼利诱亲自送来早餐，
　　“楠之书，吃点东西吧。不吃饭……就会瘦。”安特文妮也不知道自己在说什么鬼直（？）女发言。
　　“嗯，谢谢你，安特文妮。”
　　“楠之书你今天看起来很有精神啊，昨天看你睡的很好就没打扰你，这……这房间怎么了？”安特文妮注意到家具和室内有点狼狈。
　　“啊，我，搞了点南国艺术。对了鱼汤泡饭的话，可以多给我一些吗？有蒸的肝脏也好，不要直接放调味料了我想自己放。”
　　楠之书居然一次说了这么多话，看来药物真的起效了，安特文妮安心多了。
　　“觉得有力气的话，出门走走也好，花快开了呢。”安特文妮又凑到她耳边说，“你琪拉嫂子最近又吃瘪了所以米特跟着心情也不好，我也连带着受刑。”说罢拍了拍她的肩膀“祝你早日康复了，帅小妹。”
　　安特文妮离开了，楠之书想着是时候给猫球起个名字彻底收服它了，它全身黑黑的又有蓝色的眼睛就叫你……
　　“梅里美。”想到有个叫梅里美的作家似乎写过很多书？就叫梅里美好了。
　　楠之书在旧箱子里找到一本魔物图鉴学着了解了猫球的习性，比起猫它们更活泼近人更像是犬，精力和好奇心过于旺盛了，时常能看到梅里美伸着舌头噜噜的呼气。因为天气还冷梅里美不想离开暖炉但是看得出来梅里美很想出去玩。
　　有了梅里美的陪伴楠之书奇妙的感到精神在一天天的变好，鲁米娜还在龙神试炼，劳拉一直被米特和米雅她们照顾着，自己这个母亲没尽到责任。
　　楠之书撸着梅里美的毛发想事情一个不小心……唔……对不起啦我不是有意的，你不要炸毛啊，梅里美有点生气的蹦远了。摸到不该摸的地方了原来……是个女孩子啊。
　　明明是一只猫，我在这脸红个什么劲真是狗行为，楠之书挠头。
　　后来在屋子里养猫的事情到底是被米特发现了，意外的是米特还挺喜欢这个卖萌好手黑乎乎的猫球的，
　　“你看它碧蓝色的眼睛和黑亮光泽的毛皮，多么优雅高贵啊，又爱干净又有气质，就像那普罗旺斯的玫瑰，你喜欢就养着吧。”
　　天气终于暖和了，楠之书对着镜子梳洗了一下头发，头发都散下来了翘的很乱，现在看起来就像个屠龙勇士齐格飞。该去溜溜梅里美了，牵着梅里美的楠之书在蔷薇园与一大堆带着鹦哥、带羽毛恐龙和翼龙类魔物的高贵爬兽老贵族们擦肩而过，显得她更像个孩子了。要不是因为梅里美她压根就不想出门，人多的地方让她感到压力和焦虑，她一直在回避社交借此保护自己。
　　毕竟，既然无得，何以有失。
　　晒晒太阳感觉也不错，楠之书觉得自己开始对生活又有了些兴趣，她再次品尝到了饭菜的滋味，北国的米吃起来甜滋滋的虽然只是白米和黄米而已。除了那本宠物图鉴她也想看更多的书籍了，
　　“别自责了，那不是你的错楠之书。”她自言自语。国家，爱人，她一定会拿回来的，只是时间的问题。
　　觉得治疗效果不错，不良反应也比较小，复查以后瓦伊把楠之书的西药加量翻倍从试验剂量变成了治疗剂量再吃几个月，并且让她恢复击剑的训练，和执业证书考试的复习。楠之书从新走进了道场，每天晚上她都带着梅里美绕着蔷薇园傻乎乎的跑圈锻炼，梅里美看到她汗津津的样子就烦。楠之书还笨拙的试着帮米特分忧，给她浇灌蔷薇花圃，喂爱若华饲料。
　　“我感觉好多了。”血压升高心率减慢的药物副作用给人感觉像泡在温暖的浴汤里一样，回到遥远的开始，有父亲们陪伴的童年一般的柔和美好的感觉。活着真是太好了，楠之书握了握拳，心情格外的好！
　　随着饲养，梅里美渐渐长大，脾气却变得高傲古怪起来，每天舔舐毛发，吃东西之前讲究的摆放，翻出猫用故事书装模作样的读，也强忍着不玩爬架和逗猫棒了。楠之书拿她没办法，有一天梅里美像吸了猫草醉倒一样在地上扭来扭去咪咪的叫着。楠之书以为她病了就去问万能的米特，
　　“这孩子，也到了初情期了啊。”
　　啊？那要怎么做，我想让它像原来一样无忧无虑的陪伴我。长大什么的……不要啊。查阅了很多资料确定这是对梅里美没有伤害并且有好处的以后，楠之书就拿着私房钱带梅里美去咔嚓了。
　　梅里美趴在窝里舔尾巴，因为项圈她舔不到伤口。
　　“楠之书她的病情可以的么？”通过了心与身体试炼的鲁米娜。
　　“已经稳定下来了，现在吃的是维持剂量，而且回去的话让她照顾美宇公主有点事情做未必是坏事。”安特文妮解释，这个家伙永远不会得这种病了，大脑的重感冒啊~
　　“让我来主动吧。”当天晚上鲁米娜严肃说出了这样的话，楠之书有点惊愕，她的爱人是性格非常柔弱的女孩子，很少有这种强硬的时候，她居然觉得有些帅气，久违的感觉到来了，那不如就。
　　“也好，我也是女孩子也会希望伴侣能够亲吻我爱我抚摸我。”
　　鲁米娜仔细的用指腹划过她身上每一处细节，翅膀的关节，尾巴的尖端还有角的根部。精灵的爱真的是非常之细腻温柔。
　　“嗯～”楠之书感到痒痒的有种微妙又麻酥的体验，“鲁米娜，不要怜惜我。”
　　之前是身体上的伤痕已经愈合，可是心的伤痕还没有。
　　当晚，她重新拿回了自己的身体——第三关，身体的试炼，通过。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　安特文妮调整了龙王家的时间流动速度，所以她们可以在这个神秘空间里多修养几个月准备再次迎战洛沙坦。至于ED是啥意思你们自己去搜一下，笑死我了，我真是亲妈！


第34章回转成王
　　看着镜子里的人,楠之书最终还是接受了事实。角断了无所谓，只要家人只要她们还在，生活就能继续。
　　接过安特文妮修复的提尔峰，它现在也带着无法消抹的裂痕,仿佛这折断的右角,是王的耻辱。
　　失去的东西,我会自己拿回来！楠之书意已决。
　　龙王米特已派出十万龙兽大军逼近南方魔国的王都,洛沙坦，你的好日子到头了！石灰色的亚龙军团张开双翼，遮天蔽日。蜥蜴人战士拿着黑曜石茅冲向禁闭的城门！给我撞开！
　　“麻烦啊——她居然没有死。”洛沙坦露出极度嫌恶的神情,应该当时果断一点拧断她的颈椎的。他坐在楠之书的王座上，抚摸着扶手,摇晃着装满羽蛇血水的高脚杯,这种生物的液体是恶魔最好的饮料。
　　“洛沙坦，你最好滚出来！”看来,楠之书已经到了。
　　“怎么？你这乳臭未干的臭小孩,找回你那可怜的自尊了吗？”洛沙坦嘲讽她，不留情面。
　　楠之书不想回应，她紧张的观察这对手，寻找下手的机会。空气寂静，战斗一触即发，她冲上去一个劈斩先发制人,洛沙坦也不是那么容易被打败的对手。他身子一偏转，轻松的躲开了楠的进攻，还带着嘲笑的面容晃了晃手指。
　　“再来~”他带着轻蔑的笑容,嘴角弧度上扬，眼神挑衅,勾着楠之书的怒火。
　　“够了！”楠之书愤怒了，剑身收放，剑风刮扫！紧握手中的王者剑，阳光莅临，光明女神为她投去温柔的视线。她的力量集中于一线，心中屈辱愤怒的积压给她带来了此刻的力量。
　　不再等待，回转成王！
　　洛沙坦感到了细微的不同，楠之书的力量越来越强越战越勇，他居然开始支持不住了！“可恶！明明，这家伙应该伤得很重，应该被摘掉了脾脏和一部分颅骨现在脑子里还有血肿在！她应该已经是个死人了！”
　　他们不再隐藏力量，原始的狩猎本能爆发，扭打在一起，直冲破了玻璃城窗，摔在城堡的边缘上。他一下子重重的盾击，让人来不及去感受疼痛了，楠之书迅速用翅膀挺起身来一个箭身飞冲上去挥剑！不给对手一丝喘息的机会。
　　“魔王！！楠之书！！”是鲁米娜的呼喊，这像是一剂肾上腺素飙升的注入还有那阿托品与利多卡因的心三联的激励！！
　　爱情的力量是强大的，爱人的互换以及鼓舞让楠之书迸发出了原始的力量，如新泉一般喷涌而出。
　　“感受到了，是力量！源源不断的力量在我体内被激发。谢谢你鲁米娜。”
　　她挥动起最后一剑，背负着王的荣耀与尊严，剑锋高举头顶，寒光凛凛。她眼神坚定，这一战赌上的是王的荣耀，她必须赢，必须举胜利回归。到时是子民的欢呼，道路两侧的欢迎人群，爱人的拥抱和亲吻，所有人都要臣服于她的膝下，高呼陛下万岁。“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”
　　“我是南方魔国的恶魔之王——楠之书！接受魔神制裁吧，洛沙坦！”——这是我，最后的力量了！鲁米娜！劳拉！米特！安特文妮！还有大家——看好了！
　　“王者突刺！！！”
　　提尔峰被剑峰扎进胸膛，口中倒出两路血迹，他一下子大脑缺氧供不上思绪。
　　为什么……普隆……，提尔峰在楠之书用尽全身力气之后被插入了洛沙坦的心脏，血液暴力又美学的挥洒出一道弧线，洛沙坦的巨大身躯在第一缕阳光透入宫殿时轰然倒下，染红了整个地毯。
　　星尘亲吻斗士的脸，钻石般不灭的疯狂，黄金风暴的体验，最后是石的自由的海。
　　回转成王，主宰所有一切的那一天。
　　“父亲们，我做到了。”楠之书也支撑不住跪了下来，很快国王获胜的消息就传了出去，洛沙坦的魔兽大军没了领袖便四散哄逃。举国上下都在欢庆重新多回王城，我们的国家又再次统一了！魔王万岁！！楠之书万岁！！
　　王妃鲁米娜上去抱住脱力的爱人，为她流下了真诚的泪水。太好了，太好了楠之书，我们又可以在一起了。
　　“楠之书，我爱你。”她低着头，说出真心的话语。
　　“鲁米娜，我也爱你。”她也回应着，而后劳累的睡去了。
　　次日，楠之书召集议员大臣们，重新宣布自己再度成为这个国家的王。洛沙坦的事情已经过去了，无论是过去现在还是未来再也不会有人能侵入我的国家，伤害我的国民！
　　“我，楠之书，是南方魔国的国王。”
　　“魔神在上，陛下！我们都将效忠与您，为您献上心脏！”
　　为首的大臣和断臂的西丁一同单膝下跪行礼，献上心脏！楠之书赢得了所有大臣的尊重，她夺回了国家，不再是那个柔弱的公主了，她是王，是这个国家权利与财富以及力量顶端的魔王！
　　她终将会，回转成王，主宰所有。
　　【几个月后】
　　楠之书的伤势修养的差不多了，她现在不会那么拼命了，放心的把政务分散的交给大臣们，平衡力量就不会有突起的矛盾。她已经习得了父亲治理国家的智慧，现在她可以轻松的陪在孩子和妻子身边更多时间了。
　　“妈……妈妈！”劳拉长大了一些，有些生疏的拍打着翅膀飞飞走走的过来求抱抱。
　　“劳拉哈哈~又长高了，越来越像鲁米娜了啊！你真漂亮~”楠之书疼爱的亲了亲孩子，虽然是罕见的混血魔裔精灵，但是她相信她一定会健康幸福的长大，然后……加冕为王！
　　“楠，身体感觉好些了吗？”鲁米娜关切的问她，生怕爱人落下什么病根。
　　“我现在生龙活虎的~感觉可以……再拼个老二哈哈哈哈。”
　　“你，你真是的！”鲁米娜红了脸，不正经的家伙哼。
　　呼，事情终于告一段落了。鲁米娜攒了不少积蓄，她带着孩子回到了精灵国一段时间，见到了阿米妥的父母也就是自己的祖父母，他们虽然感到惊讶，但是最终还是接受了楠之书和劳拉。
　　“时代不同了啊，只要是爱的人，就可以在一起。”老精灵宽慰自己，重孙女也是健康漂亮讨人喜欢。
　　还有一件事……“帮我调查当年麻醉医疗事故的患者家属。”鲁米娜找到了那家人，跪在地上诚恳的道歉：“十分的抱歉，是我母亲当年的过错导致了您们的不幸，我会尽力补偿，补偿我母亲犯下的过错，但当年她已有身孕，希望我能活下去才逃避的罪责，我会尽力补偿，请原谅。”看着地上的鲁米娜，他们没再说什么了。“请收下这些珍珠和钻石，这是我唯一能替母亲做的补偿。”
　　鲁米娜从那家人的宅子出来，脸色十分难堪，楠之书安抚了她一下。“你尽力了，伽蒂娜也知道错了。”有些事情毕竟是无法挽回的。
　　楠之书和精灵国王喝了个下午茶，他们愉快的签了一些商业上的合作协议，精灵与恶魔的友好交流从此更进一步。红茶和蛋糕，没人拒绝。
　　又过了一段时日，轮到安特文妮抽风了。忽然有一天她发疯了一样吧整个南方魔国翻了个遍，女洗手间、下水道、教堂的地下室，还有魔王的私人冰箱。
　　“呜呜呜呜啊啊啊啊！！米雅她究竟去哪了啊！！”
　　“所以你为什么要翻我的冰箱?”楠之书黑着脸，藏酒少了好多瓶！基本被扫光了啊！
　　“呜呜呜额，米雅那家伙一定是怕我让她打掉宝宝就自己跑了，到时候一定会带着孩子回来和我讹诈一大笔抚养费的，我明明都戴了手指套的可恶，一定是遇到残次品了！”
　　“恭喜中奖。”楠之书带着坏笑，饶有兴趣的看着她。
　　“陛下你要帮帮我啊呜呜啊啊~小孩的抚养费，老婆的营养费，老人父母来回的路费……balabala”
　　“又不是我捅的篓子干嘛让我付款啊！！”
　　“因为我是你的得力助手嘛，我已经和鲁米娜大人说了饮酒容易再度导致女性ED，她同意我都拿走，我已经帮你都卖掉折现了。”
　　楠之书眼前一黑，感觉好像世界昏暗了。
　　又过了几个月，安特把米雅像拎小鸡那样拎回来了，米雅产下一枚蛇卵。在精心和呵护下……
　　“为什么会孵化出男孩子？？我软萌可爱的女儿呢？！”米雅眼前一黑。
　　蛇的孵化温度决定了后代的性别，米雅太爱惜自己的蛋了把它温度调的太高了，所以……
　　心心念念的女儿没了，白买了那些小裙子和小丝带，盲盒娃娃也都用不上了，总不能把他当伪娘养吧？让我难受一会会。
　　“给他姥姥姥爷带吧。”安特，绝情！
　　希望将来孩子可以一起上学！做个结拜姐弟吧~
　　就这样兜兜转转最后回到原点，也是终点，大家都拥有了自己的爱人和家人，不再孤单。光还是那样干净，生活也依旧是那样的平淡安逸，世界也在长久温柔之中缓缓走向时间尽头。
　　楠之书和鲁米娜。恶魔女王与精灵管家，国之君与流浪者，同为女性，丝毫没有退缩，身不得男儿列，心却比，男儿烈。战胜了艰难一起走到今天。
　　有一日，楠之书靠着鲁米娜，牵着她的手看着刚刚上学的劳拉在一旁和小伙伴玩耍，她觉得欣慰幸福极了，就连折断的右角都那样变成了爱的勋章。
　　“鲁米娜。”她牵起她戴着婚戒的右手轻吻上去，精金婚戒镶嵌的红宝石仿佛被挚诚的灵魂摆渡，微微闪耀。“我愿立下誓言，与你永远相伴相爱，相守一生。在牧师见证下我们结合的那一天，我就永远的认定你了。”
　　“楠之书，我也愿意。一直爱我吧，一直了解我吧，了解我一生吧，约定至死。”她回应了她的吻，两人的身影交叠在一起，柔软的唇与舌交换着彼此无尽的爱，她们早已在对方身体的最深处刻下了归属的印记。在这片土地上天空下同一个地方的世界，永远的共存。
　　【ThebookisEND】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和当初计划的一样是个10万字左右的中短篇，没想到可以顺利丝滑的签约入v，感谢亲爱的绯绯编编！希望楠之书和鲁米娜还有劳拉还有其他人……永远幸福，9999！！
　　大家敬请期待下一本~好朋友艾姆和瓦伊的医学生涯！同一世界观下的《怪医瓦伊》。


第35章后记小短
　　几十年后劳拉渐渐长大,也到了上学的年纪了，这可愁坏了楠之书和鲁米娜，本来她们想着为她请最好的家庭教师，然而劳拉却想和其他孩子一起上学。
　　“好了,也别太担心了,让孩子交些朋友也好的吧。”鲁米娜这样想着,放松了心情,这也给劳拉一个锻炼的机会。
　　好在劳拉的外貌和恶魔无二差别，只是那浅粉色的长卷发还有淡紫色的透灵的眼在默默宣誓她那另一半的精灵血统。还有她那颗亲近自然的善良的心……
　　劳拉在外国的贵族校园里和小伙伴们相处的还算愉快，粉色的魔裔半精灵小公主~高雅礼貌还魅力四射,很快就拥有了自己的小粉丝团。女孩子们为之尖叫花痴，男孩子们通通成了百合骑士。
　　“看来劳拉在学校过得不错。”
　　在劳拉去了住宿学校之后,楠之书和鲁米娜妇妻俩难免会觉得有些寂寞,于是——有件事情提上日程。
　　“让我怀孕吧，鲁米娜！”
　　“哎哎？不是应该由我来……”
　　“不,鲁米娜,这次让我来！”
　　魔王郑重又带些羞涩的强势请求，太太诱惑了？！即使是弱受如精灵鲁米娜也有做攻的一天，毕竟和楠之书妇妻多年也学了不少取悦的手法。
　　劳拉会觉得困惑吧，放假回来忽然发现自己多了个妹妹这样的。还是要生女儿呢。
　　另一方面，安特文妮也和米雅扯了结婚证，成为了合法妇妻的一员。米雅终于如愿以偿钓到金龟婿,只可惜对方的爱好还是那么BT，总是想着看自己“跳舞”。
　　小儿子被送到了姥姥姥爷那边抚养，养着养着小蛇娃忽然长出一对乌鸦翅膀,这差点吓到老人家。
　　“因为我们的孩子是羽蛇啊~”安特轻描淡写的解释，仿佛和她没有关系一样。
　　米特和妻子琪拉还有法琳,还有西丁和卡因都过得很好。
　　四位祖父母也都可以安息……
　　南方魔国，一个经济文化高度发达，人民生活水平不断提高的魔界移民国家。
　　恶魔艾姆在经历了50年大学和30年硕士规培终于拥有了属于自己的工作。
　　她拿着聘书和学位□□咽了咽口水，踏入了国立南部中心医院的大门，却没有注意到旁边的小个子女医师瓦伊已经对她感兴趣了准备来打个招呼，南方魔国的故事还会继续……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢观看~大家最终都获得了幸福！楠之书和鲁米娜这两个角色诞生于2016年最开始并不是cp希望下一个6年我还记得她们，爱着她们。

　　（全书完）



