


　　题名：影后也暗恋直女啊
　　作者：芳雨漫度
　　简介：
　　符铃某天刷到一个帖子，内容是一个女生吐槽自己的室友，处处都要学她，还每天打扮得花枝招展搞雌竞。
　　底下热评第一：
　　【姬崽：听你听过的歌，走你走过的路】
　　【直女：学人精，克隆羊就活了六年】
　　符铃正呲着大牙乐，忽然想到上学至今，和她参加同一个慢综的当今影后，学她穿搭、偷她歌单、花枝招展、还抢走她的不少追求者。
　　符铃：……好像有哪里不对！
　　-
　　影后梁婉离暗恋一个女生很久。
　　听说女生也会关注漂亮的女生，于是她高中时候，每天不辞辛苦五点起床化妆，希望可以被那个女生注意到。
　　大学时候，她拼命赶走了对方身边所有的追求者，还在她能看到的地方，力所能及地对她好。
　　后来大学毕业，和对方失去了联系，几经波折，她终于有了一个可以和她同组的机会。
　　于是她自认为聪明地调查她每天的穿搭，争取每次见面都是情侣装，并因此暗自欣喜许久。
　　直到某天她偶然刷到了对方的vb小号，对方vb通篇都是有关她的：
　　[影后今天又穿得和我一样，她能不能别学我了！]
　　[今天她又和我穿一样的，色系和小配饰都没变，她到底要干嘛啊！]
　　[影后真是个学人精，雌竞姐！]
　　梁婉离：……
　　*
　　【食用指南】
　　傲娇白切黑影后×弯不自知天然呆小明星
　　本质互攻，1v1，HE
　　轻松的娱乐圈小甜文，我流娱乐圈，不会太长。
　　甜文！灵感来自“男友身边的汉子茶背我下山，头发滴水了都没说放下我”的那个事，似乎是某个视频的评论？
　　*
　　内容标签：都市，情有独钟，娱乐圈，业界精英，甜文，暗恋，互攻
　　主角：符铃，梁婉离
　　配角：许言，宋西涟
　　其它：娱乐圈
　　一句话简介：影后也难逃暗恋直女的命运
　　立意：勇敢的爱一定会得到回应。


第01章 01 学人精（1）
　　【你看《但是太阳》的官宣微博了吗？】
　　收到好友钟可秋的消息时，符铃正在收拾去真人秀的行李。
　　看到钟可秋发来的一群感叹号，她有些无奈地打开微博，主页第一条推荐就是《但是太阳》的官宣，自己的微博名也被艾特在里面。
　　微博内容没什么特别的，但“神秘嘉宾”的位置艾特的人，倒是让她非常在意。
　　《但是太阳》节目组为了神秘嘉宾的保密措施，人选连已经约好的常驻嘉宾都没有通知。
　　现在，这个谜底总算是揭开了。
　　符铃的指尖在微博的文字部分微微停顿，目光情不自禁放在了那个熟悉又陌生的名字上。
　　又是一阵频繁的“嗡嗡”声，钟可秋的消息连珠炮一样投射过来，符铃的视线被迫从微博上移开。
　　【是影后梁婉离耶，没想到她也会参加这样的真人秀。】
　　【听说她的戏特别好，都能被称为艺术家，而且即使这样也没有什么包袱，我听隔壁剧组的人说，和她说话完全不会有心理负担，而且三天两头给工作人员点奶茶……】
　　符铃拿着手机，情不自禁思考起那个人的五官，印象里也是非常精致的温婉美人，但随着回忆大把大把地涌进，她摇了摇头，回复：
　　【你们肯定是被她装到了，她本人可没有那么好。】
　　钟可秋的消息立刻弹了过来：【？为什么这么说？】
　　【我和她高中大学都是一个班的，她的小心思可多了。】符铃想起来就一阵恶寒，【多的不想说了，你就看吧，这次真人秀她绝对还有小动作。】
　　-
　　《但是太阳》是个为期一个周的旅行综艺，全程部分场景直播，之后再播出剪辑版本，由四个常驻嘉宾、一个神秘嘉宾，以及只来三天的飞行嘉宾各两位组成，主打一个在旅行中成长，发掘内在能量，解救内心困苦。
　　这是一个以自由为主题的综艺，没什么剧本，也没有什么固定的活动安排，总体来说是很轻松的。
　　符铃掂着箱子往机场赶的时候，还在思考自己究竟是因为什么，可以有幸参加这个躺着挣钱的综艺，等到了以后，才默默叹气——有因必有果，有这种白捡的好事，肯定要付出什么。
　　剧组安排嘉宾们一起从B市机场出发，符铃来的时间算早的，远远就看到剧组的一众人，以及一个难以忽视的身影。
　　和导演组的打招呼的时候，符铃感到有熟悉的茉莉香隐隐约约飘来，那人的视线灼热，让人没办法忽视，她打好招呼便笑盈盈扭头，目光落在梁婉离的身上，“梁老师，好久不见了。”
　　梁婉离一身白色的长裙，裙摆有许多蓝色的花瓣点缀，她还戴了顶天蓝色的遮阳帽，笑起来眼睛弯成一条缝，说话的声音轻轻柔柔，“好久不见了，铃铃。不用叫我梁老师，我们同窗几年，这样叫生分了。”
　　还是一如既往的称呼，符铃抖了抖身体，撑起一抹笑回应：“确实是我生疏了。”
　　不动声色端详梁婉离一遍，符铃才明白自己心里怪怪的感觉从何而来，她默默低头看了眼自己白色的长裙，和天蓝色的腰带与配饰。
　　嗯……她今天确实提前把妆造图发了微博，但影后学自己的穿搭？不可能吧。
　　“你今天穿得真好看。”符铃夸赞试探，“就喜欢这样不冷也不太热的天气，可以肆无忌惮地穿小裙子。”
　　“嗯。”梁婉离说着往她这里走近一步，不动声色挡住了机场巨大窗户落在符铃身上的阳光，“你也穿的白裙子，好巧。”
　　符铃心里立刻敲响了警钟。
　　本来还没怎么多想，但梁婉离自己cue到了这件事，按照她上学时候对梁婉离的了解，这次撞衫肯定是有意为之。
　　但是为什么她一个影后要学她一个小糊星？这不是反而让她蹭上热度了吗？
　　符铃向一旁撤了一步，左右张望：“哎，她们好像来了。”
　　在她没注意的地方，梁婉离的目光默默在脚下落了一瞬，那一瞬，梁婉离的眼神里没有方才的灼热温柔，而是像看到猎物脱离自己掌控的捕猎者，静静锁定了符铃脱离她为她创造的阴影，而被阳光晒到的小腿上。
　　-
　　等人到齐，剧组很快就出发了。
　　讲究“修身养性”“向内求索”，归根结底还是要回到田园，才能有“采菊东篱下，悠然见南山”的感觉。
　　但《但是太阳》还要考虑到嘉宾的安全和全程直播的可能，所以最终选定了一个不算很偏的田野，是一片茶乡，近几年随着国家脱贫致富，也靠着优美的景色，逐渐转型为热门景点。
　　到了地方，放眼望去全是绿油油的茶田，阳光明媚但不刺眼，符铃伸手遮了遮视线，看着在茶田间辛苦劳作的人们，长舒一口气，心情确实变轻松了很多。
　　扭头一看，除了一个远近闻名的公主脾气在嫌弃，其余的人都露出了和符铃一样的表情，包括梁婉离。
　　梁婉离属于那种不食人间烟火的风格，至少以前的符铃是这么觉得的，但没想到她居然可以和这里的景色融为一体，变成了□□的一部分。
　　眼看着对方朝自己投来视线，符铃连忙躲开，拎着箱子，跟着剧组的安排，把丢进了房间里。
　　房间里没开灯，昏昏暗暗的，让人不住地犯困，于是符铃决定收拾行李什么的等会儿再说，她倒在床上，打开了手机。
　　符铃打字飞快：【超级紧急！你看今天我们机场出发的路透图了吗？】
　　【不知道是不是我太敏感了，我总觉得她的手段提升了！】
　　【她居然开始学我的穿搭风格了，我一个小糊星，没道理啊！】
　　钟可秋的消息飞速弹出：【？？？】
　　【她高中的时候就喜欢雌竞，大学时候还经常故意吸引男的注意……这种事回头我再和你仔细说。】
　　【今天我提前发了穿搭图，没想到一见面，她和我穿得几乎一模一样！】
　　符铃想到梁婉离今天的模样，就有些不可思议，【她不会真的学我吧？我是她的假想敌吗？】
　　另一边的钟可秋沉默了一会儿，大概在考证符铃的怀疑，许久以后发来一条消息：
　　【要不你这段时间多换几套衣服，试探试探她？】
　　符铃斟酌了一下这个建议，觉得非常可行。
　　她回复钟可秋：【行。】
　　“叩叩叩。”消息刚发出去，符铃的房间门便被人敲响。
　　“符铃老师吗？麻烦来一楼做一下开拍备采吧。”
　　“好。”符铃朝门口喊了一声，收起了手机。


第02章 02 学人精（2）
　　直播还没正式开始，剧组打算先给大家拍一个开头采访，大概问一些“为什么参加节目”“来节目是想解决什么问题”“你想从这次旅行中获得什么”之类的问题。
　　符铃下楼的时候，大家都已经在采访间准备好了。
　　现在在采访间门口准备的，正好是符铃上一个剧组的女二，两个人有几场对手戏，她趁机上去探头探脑，问：“许姐姐，你这么快就到了呀？现在到谁了？”
　　被符铃叫“许姐姐”的许言扭头看她，笑着打了打招呼，小声说：“梁婉离！”
　　她话音刚落，符铃就听到了里面主持人问：“……那想问一下梁老师，这次参加节目，是想在旅行中获得能量，还是处理内心早有的问题的呢？”
　　梁婉离是众人的焦点，主持人话音一落，外面熙熙攘攘的人群立刻安静了下来，大家都有同一个问题——梁婉离到底为什么会来这么一个名不见经传的小综艺？
　　为了名气？是综艺借了她的光才对，她就是内娱最大的流量。
　　就算真的是为了流量，其余那些更有戏剧性的节目才是更好的选择吧……
　　许言悄悄和符铃说：“你说她到底为了什么？难道导演组真的有关系？听说她公私分明，不吃这一套啊……”
　　符铃差点笑出来，没说话。
　　虽然她并不觉得梁婉离是什么好人，但还是挺好奇的。
　　梁婉离一直没说话，主持人连忙说：“梁老师不想回答也可以的，咱们这个备采不是直播……”
　　轻柔的声音传了出来，“哈哈，别怕，我只是在想该怎么回答。”她语气里的笑意很明显，明显在缓和气氛，安抚主持人。
　　“这个问题其实我自己也考虑过，两者都有吧。我的工作有点忙，只有很少的时间去思考自己的问题，恰好《但是太阳》是一个自由度这么高的节目，我讨了巧，一举两得。”
　　符铃悄悄往里看了眼，梁婉离正笑的眉眼弯弯。
　　“在过去的几十年里，我遇到很重要的人，但因为种种原因，我失去了和她相处的机会，也一直没有足够的能量和勇气迈出那一步。”梁婉离声线平稳，说起这些像是说一个陌生人的故事，“所以我来了，我想得到勇气的能量，和解决问题的办法。”
　　场内外保持了安静。
　　主持人笑了两声，开玩笑一样问：“可以透露这个人是谁吗？”
　　“抱歉。”梁婉离立刻给予了回复。
　　梁婉离的备采结束，站起身的时候，符铃的目光不小心和她撞上。
　　直视感觉不太好，躲开又感觉怪怪的。
　　符铃的脑子飞速转动。
　　“啊，铃铃。”梁婉离眼睛瞪大了一下，然后扭头问主持人：“可以先让符铃来吗？”
　　主持人连忙点头，“没问题的，本来也到她了。”
　　“这样。”梁婉离眼睛又弯了起来。
　　符铃大事不妙地吞咽了一下。
　　和梁婉离交肩错过，淡淡的茉莉香比以往要浓郁，符铃出于礼貌道：“谢谢。”
　　“没事。我在这里等你。”梁婉离接道：“我有事找你。”
　　符铃莫名地扭头看了她一眼。
　　有梁婉离在，这场备采简直如坐针毡，直到主持人也问出来这个节目的目的，符铃看了眼门口的梁婉离，道：“没什么特殊的，又能挣钱又能玩，所以来了。”
　　主持人和门外的人都哈哈大笑，符铃俏皮地吐了吐舌头。
　　起身，符铃不动声色长舒一口气，甚至在想备采室的光是不是太亮了？被灯晃晕不知道可不可行……最后还是认命，来到梁婉离面前，问：“有什么事吗？”
　　“带你转转。”梁婉离笑道：“好久不见了，趁着直播还没开始，叙叙旧。”
　　*
　　阳光不烈，但晒久了也会热，而且大家都是明星，要注意防晒问题。
　　梁婉离找了个能看到田地又不会被晒到的地方，两个人靠在杆子上看村民们在田野间穿梭。
　　清风卷着清香，符铃舒适地眯起了眼睛，暂时无视了身边的梁婉离。
　　“这么多年，你怎么样？”梁婉离侧眸看她，黑发被风拂起，些许遮住了梁婉离的眼睛，她伸出纤细白皙的手指，轻轻捋开，露出头发后圆圆的、黑色的眼睛。
　　“怎么样？”符铃心里警铃大作，被问地有点生气，“做娱乐圈名不见经传的十八线小明星，每天看着各大品牌广告图上的梁婉离，羡慕嫉妒恨。”
　　“噗。”梁婉离笑了出来，“别多想，没有别的意思。”
　　别多想？符铃怀疑地看了眼她，那为什么要用这种眼神看自己，谁会没事这样仔仔细细故作无辜地看别人，不就是想听这种话吗？
　　符铃先入为主梁婉离不是什么好人，阴阳怪气说：“我也没有别的意思，我真的每天都这样。”
　　“我哥哥是岁月传媒的董事长。”梁婉离忽然说。
　　话题转得太快，符铃“啊”了一声出来。
　　“所以，你可以理解为我是一个资源咖。”梁婉离大方说：“运气很好，不是因为别的。”
　　“哦。”符铃低头，抓着杆子摇摇晃晃。
　　这话，梁婉离是这么说，符铃可不会这么信。
　　她自己心里有判断，诚然，运气和资源是成名必不可少的两样东西，但梁婉离出圈的可不是“德不配位”，只能说，她自己的演技占了很大部分，确实是天生吃这碗饭的料。
　　梁婉离会这么谦虚？符铃狐疑地看了眼。
　　对方还是用那副湿漉漉的圆眼睛看着自己，符铃一阵恶寒，忽然明白了，对方是不是在暗示她呢……
　　她哥哥是岁月传媒的董事长……？
　　意思是，别惹？
　　符铃恍然大悟。
　　她点点头，“明白了，我一定老老实实的。”你别不老实就行。
　　“这是什么话。”梁婉离看上去有些疑惑，但又迅速转移了话题，“你觉得这里怎么样？”
　　“挺好的。”符铃实话实说，“你备采时候说的我也很赞同，工作忙起来没时间考虑别的，有这样的机会来散心也不错。”
　　“嗯，如果没有直播就更好了，以后有机会旷了工作，不顾一切去玩一阵子。”梁婉离笑道，“那你也有很重要的人吗？”
　　“当然有了。”符铃说。
　　“谁？”
　　符铃瞥了眼梁婉离，总觉得对方眼睛里多了点别的，类似警惕和算计的目光，她说：“你不认识。”
　　梁婉离立刻低下了头，避开视线。
　　符铃心里冷哼一声，又想把她重视的人当成目标？才不会给你这个机会。
　　“好吧。”梁婉离忽然小声说了句什么，紧接着又恢复笑盈盈的样子，“铃铃，看我。”
　　符铃听话抬眼去看她。
　　“唰”一下，符铃的眼前亮光一闪，梁婉离抬起手，一条银色的项链从她手里坠出，尾端有一只漂亮的蝴蝶，在摇晃与旋转中栩栩如生。
　　“！”符铃被吓了一跳。
　　“送你的，重逢礼物。”梁婉离的目光越过自己的手，直直落在符铃惊讶的脸上。
　　看对方吃惊的表情，她感到心情恢复了愉悦。
　　“别人都没有，所以，要保密喔。”
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第03章 03 学人精（3）
　　回到房间，符铃捧着梁婉离送的项链，惶恐地对着光看了半天。
　　不是，她什么意思啊？
　　梁婉离送的东西……敢戴吗？
　　梁婉离作为顶级流量，在这里就像是顶头上司，符铃和她又不是很熟，这时候送她礼物，是何居心啊？
　　她有什么目的？
　　符铃苦思冥想无果，抱着项链在床上翻了个身，把项链给钟可秋发了过去。
　　没一会儿，钟可秋的消息回了过来：【？】
　　【猜猜谁送的。】
　　【……不会是，梁婉离？】
　　【我靠，你怎么知道！】
　　消息框的最顶端变成了“对方输入中……”，符铃在床上打了三个滚也没等到回复，【？】
　　【你去看她微博吧。】
　　微博？
　　符铃把项链放到一旁，举起手机打开了梁婉离的微博，第一条赫然就是梁婉离和同款蝴蝶项链的合照，xxx品牌的大logo就标在旁边。
　　符铃蓦然从床上坐了起来。
　　品牌是知名的奢侈品牌，看样子找了梁婉离代言，刚刚官宣。
　　看着同款项链后面缀着的无数个0，符铃第一次觉得自己晕钱。
　　她眼花缭乱，连忙调回和钟可秋的小窗：【啊？她是要讹我钱吗？】
　　【我看她是暗恋你。】
　　【她是要害我。】符铃非常确认，【她给我这么贵重又这么明显的东西，我是戴还是不戴啊？】
　　【确实是个难事。】
　　【先别戴吧，明天就第一次直播了，你要是戴了，不得被骂死。梁婉离就算有什么小心思，也不会明摆出来。】
　　【你说的有道理。】
　　符铃打了声招呼，连忙从床上翻身起来，小心翼翼地从床上拿起那条项链，环顾四周，也没找到一个配得上它身价的地方。
　　这条项链都能买她的命了……
　　符铃咬咬牙，给列表里很久没有打开过的窗口发去一个消息。
　　【姐妹你在房间吗？】
　　对面秒回，【在，应该是你隔壁的隔壁。】
　　【我来了，希望没有打扰你。】
　　【哈哈哈，算什么打扰，热烈欢迎你^^】
　　符铃轻轻将项链缠在自己的手上，看了眼自己给梁婉离的备注，还是多年前的“学人精”，她思索一瞬，给她改成了原名。
　　然后不顾自己穿着睡衣，推门出去。
　　*
　　梁婉离打开房门时，外面的天刚好暗了下去，房间里的金黄和外面的灰色形成了鲜明的对比，符铃就看着这样的金黄一点点蔓延，侵略外面的灰色地带。
　　梁婉离散着头发，换了一身白色的纱裙，看着质量很好，轻轻靠在门框，低眼看她。
　　看吧，这时候的目光又这么冷。
　　符铃心里莫名燃起了对前辈的敬畏，决定速战速决：“梁老师，你有首饰盒吗？”
　　“首饰盒？”梁婉离外头，苦思了一会儿，“记不清了，先进来吧。”
　　“啊？”符铃看她侧身让出一份空间，房间里面大片大片的景色露出来，让人有些望而生畏，“这不好吧……”
　　“这有什么。”梁婉离说，扭身看到自己房间的样子，有些许沉默，“……房间乱了点，咳，今天刚来，还没来得及收拾，别介意。”
　　符铃感觉眼前昏花，见到光鲜亮丽的影后背后是这个邋遢样子，自己不会今晚就被灭口吧？
　　斟酌良久，她说：“老师你真是……不拘小节。”
　　不知道梁婉离到底带了多少东西来，房间里真的没有下脚地了。梁婉离解决这个问题的方法也很简单——直接把床上的东西一把扫开，让符铃去如坐针毡了。
　　梁婉离给符铃倒了杯水，就埋身在山一样高的衣服堆里，“首饰盒，我记得我有带的……你要这个干什么？”
　　“啊，我没有耳钉什么的，就没带……”符铃才不会说自己根本没钱买首饰，“你送我的项链，我没有地方放了。”
　　梁婉离忽然从衣服山里脱身出来，“那你戴着不就好了。”
　　符铃差点把自己的舌头咬了。
　　“也不是什么贵重的东西，你直接戴着就好了，也省的麻烦。”梁婉离笑得眉眼弯弯，凑过来，“带过来了吗？”
　　“什么？”
　　“项链。”
　　梁婉离在符铃面前站定，顶着一房金黄的光，伸手过来，“我给你戴？”
　　完蛋了。
　　符铃在心里懊恼。
　　本来还说先不戴她的项链，看看她是什么反应，这下好了，把自己推火坑里了，退无可退。
　　不知道梁婉离是什么打算，这下子上刀山下火海她都要赴了。
　　符铃闭了闭眼睛，长叹一口气，把手里的项链递了过去。
　　梁婉离绕到她身后，似乎是在研究项链的构造，符铃几次三番想把那句“要不算了吧”说出口，最终还是怂了。
　　还没反应过来，茉莉花香蓦然将她包裹了。
　　梁婉离从背后环绕她，伸手轻轻拂开符铃肩膀上的头发，符铃连忙自己拿着，生怕它们妨碍到梁婉离。
　　没了符铃的头发，梁婉离的头发却总是落在她肩头，搞得她痒痒的，却不敢说。
　　符铃知道梁婉离肯定不坏好心，这时候对方的胳膊环绕着自己的脖颈，总觉得梁婉离是要暗杀她。
　　而且，不知道是她的心理作用还是错觉，梁婉离的呼吸似乎不太平和，感觉似乎……有点着急？
　　符铃一颗心掉到了嗓子眼，万千疑问最后化为一个问题：
　　……梁婉离她，不会是要杀了我吧？
　　这么想来感觉是有事实依据的，作为梁婉离这么多年的竞争对象，她不会真的怀恨在心，想要就这样把她处理了吧？
　　这还是田野间，处理尸体是不是很容易……
　　戴个项链需要这么久吗？
　　她到底在干什么呢？
　　符铃心里闪过一万种可能。
　　就在她心里的弦绷到极致时，梁婉离蓦然舒出一口气，站直了身体，“这项链还真不好戴，你看看……”
　　话还没说完，脑补了一集法治在线的符铃顾不上其它，落荒而逃，留给梁婉离的只有一个模糊的背影。
　　再回神，只剩自己的房门摇摇晃晃。
　　梁婉离有些不明所以，情不自禁伸手抚上了自己的已经红透的耳垂，然后拍打拍打发烫的脸颊。
　　“……好近的距离。”
　　梁婉离想到方才符铃惊慌失措逃走的背影，心里莫名有些窃喜。
　　她是不是……害羞了？


第04章 04 学人精（4）【大量网友评论】
　　【急！！！】
　　【超紧急事件！！】
　　回到房间，符铃开始展开了对钟可秋的夺命连环call。
　　没一会儿，钟可秋回复了一个【？】。
　　符铃简单地把刚刚去梁婉离房间的事情概括了一下，说：【吓死我了，真的感觉她是那种表面光鲜亮丽私底下阴暗爬行的……她把我当成假想敌这么久，不会真的想暗杀我吧？我该怎么办啊！】
　　【你别急。】钟可秋的消息发来，【谁让你鲁莽行动，这下好了吧，明天带着天价项链，你就看网友怎么骂你吧。】
　　符铃发过去一个可怜巴巴的猫猫头表情包。
　　【那怎么办……我要不和她直接说吧，她这个想法是不对的，改变雌竞观念，做新时代女人！】
　　【你还嫌你活得不够短。】钟可秋的消息附赠一个无语的表情，【你还是先想想明天怎么应付吧。】
　　【哦，说起这个，其实我们不算一败涂地！】
　　【又做什么蠢事了？】
　　【怎么能是蠢事，你不是让我先去试试她到底是不是学人精吗？】符铃喜上眉梢，【我刚刚过去特意透露了自己的睡衣，明早直播是从我们穿着睡衣开门开始的，看看她会不会有什么反应。】
　　她今天穿的紫色的库洛米睡衣，非常可爱，刚刚去梁婉离房间，也有“愿者上钩”的钓鱼执法目的。
　　不过以梁婉离的穿衣风格，就算是学人精，也没必要穿和她风格完全不匹配的衣服吧……
　　符铃躺在床上，将梁婉离送的项链勾起来，在灯光下打量，忽然想到方才梁婉离环绕着自己的时刻，一阵恶寒袭来，她情不自禁抖了下，连忙关灯睡觉了。
　　事实证明符铃想多了，第二天一早，她收拾好后拉开房间门，隔壁的隔壁的门也同步打开。
　　她和导演组的直播摄像机打了个招呼以后，侧头看，梁婉离也刚从房间里探出头来，半边身姿被光拢出一道金黄的轮廓，头发有些乱，揉着惺忪睡眼投来朦胧的目光。
　　直播间里已经乱成一团，网友们宁愿早上八点起来，也要看到起床的梁婉离。
　　[嗷嗷嗷！梁婉离美神下凡！怎么刚睡醒的妹宝这么可爱啊，哈特软软！]
　　[妹宝今天的睡衣好独特，之前没见她穿过！萌！]
　　[隔壁这个妹妹是谁，也好好看！不过怎么和离离穿的同款，衣服是节目组统一的吗？]
　　而这边，符铃在看到梁婉离睡衣的一瞬间，有点哽住，默默看了眼自己紫色的库洛米睡衣。
　　影后大人，你昨天那身像仙女一样的白色纱裙去哪儿了？怎么变成了粉色的美乐蒂睡衣……
　　仔细看看，甚至好像是同款……
　　“梁老师，早、早上好哈。”符铃保持微笑，“睡衣好可爱！”
　　“嗯。”梁婉离蓦然睁大了眼睛，“铃铃，我们的睡衣好像是同款。”
　　“哇，你不说我都没发现！”符铃感觉这就是自己演绎生涯的巅峰了，“好巧！”
　　线下春风和煦，线上可不这样。
　　网友们阴谋论多了，已经开始揣测。
　　[不是节目组发的啊？那这是……？]
　　[想蹭热度？这种手法是不是有点太低劣了……]
　　[天哪！只有我看到这个妹妹脖子上的项链了吗？导播能不能切近一点啊，是不是昨天妹宝才官宣的那条xxx？？]
　　[不，难道你们不觉得，这两个人不太对……]
　　导播非常听话地切近了点，导演组的主持配合弹幕，问：“符铃老师，网友们有些好奇，您戴的是梁老师代言的那个牌子吗？看上去还是官宣的同款。”
　　“啊，这个？”符铃心下一紧，不动声色瞥了梁婉离一眼，将项链取了出来，方便导播给特写，“是同款喔！顺便给我们梁老师宣传一下~是不是很好看？”
　　然而网友们并不领情，梁婉离的粉丝很少有这种接近梁婉离生活的机会，也是因为梁婉离太完美了，大家的战斗力不容小觑。
　　[这话谁信！太离谱了吧，都贴脸开大了！]
　　[刚刚去查了，她叫符铃，不太出名的小演员。]
　　[买得起这么贵的项链，她是不是带资进组啊？]
　　[她家里好像不是很优越？]
　　符铃不用想也知道现在弹幕都在说些什么话题，梁婉离的热度太高了，恐怕这一会儿时间，热搜都冲上去两个了。
　　她看看梁婉离，笑道：“梁老师，给你做模特的话，有没有工资拿啊？”
　　梁婉离保持沉默。
　　弹幕已经骂疯了，梁婉离的沉默又说明了些什么，大家都阴谋论，认为符铃专程跑来蹭热度，把梁婉离都搞无语了。
　　然而，刚睡醒的影后本人，只是被符铃震撼到了。
　　房门的对面就是接连不断的窗户，早晨的阳光肆无忌惮地涌进来，复古的装潢里，符铃穿的淡紫色睡衣，让她愈发像一只漫步在森林间的精灵。
　　符铃似乎化了淡妆，嘴唇吐了啫喱一类的东西，在阳光的映照下更加亮晶晶的。
　　好漂亮，怎么会有人这么漂亮。
　　梁婉离愣了好久，直到符铃再次叫她的名字才回神，慢悠悠说：“有，当然有了。”
　　*
　　事情不出符铃所料，起床之后她和梁婉离的这两句对话，让默默无闻好几年的她，一口气上了三个热搜。
　　网友们讨论的主题无她，就是说符铃是不是故意模仿梁婉离，想蹭她的热度。
　　天杀的，她真没有，但一个影后学她一个小透明，更说不过去。
　　符铃算是吃了个哑巴亏，早饭都没吃，被经纪人通知找个没有直播的地方接电话。
　　“你们剧组不收手机，你看到热搜了吗？”经纪人李姐的语气不算好，“为什么要穿同款睡衣？”
　　“我没有……”符铃蹲在角落，百口莫辩。
　　“那个项链又是怎么回事？”
　　“梁婉离昨天送我的，亲自给我带上的，我也不敢不戴……”符铃实话实说。
　　李姐沉默了一秒，“那也没办法，我们只能找个解决办法了。好不容易来这个节目，赶紧努力露露脸！”
　　“嗯。”符铃委屈地蹲在角落里画圈圈。
　　“这样，你去找梁婉离，问问她能不能配合公关。”
　　符铃呆住了，“啊？”
　　“到时候和她合照一张，就说你是梁婉离的粉丝，发个微博。”李姐的气势也愈来愈低，“咱们蹭也蹭个大的。”
　　“怎么可能，她都送我项链了，能安什么好心……”
　　“啪”一下，电话被李姐挂断，符铃如鲠在喉，看着手机屏幕里电话被挂断的页面，不知道该说什么好。


第05章 05 学人精（5）
　　《但是太阳》就是一个田园生活的慢综，里面有关生活的所有事都需要嘉宾自己处理，但不会没收嘉宾自己带过来的东西，美其名曰“让嘉宾在现代与田地间找到平衡”。
　　等到符铃打完电话回去的时候，大家已经吃完早饭了。
　　不知道导演组什么安排，餐桌已经没人了，只有许言留下来洗碗。
　　桌子上还剩点东西，符铃看也没看帮着把食物丢进垃圾桶，把脏了的盘子递给许言：“怎么只有你在。”
　　“倒霉，抽签洗碗，抽到我了。”许言可怜巴巴。
　　“用不用我帮你？”符铃扫了眼，“哎，你们怎么吃得这么快，饿死我了。”
　　“不用，没几样东西了。”许言笑笑，“嗯？我记得刚刚桌上还剩点什么啊，你给它们倒了啊？”
　　符铃连忙扭头看，果然，垃圾桶里躺着完完整整的三明治。
　　“算啦算啦，我房间里应该还有点吃的，等会儿我去看看吧。”符铃招招手，“哦对了，梁婉离她们去哪儿了？”
　　“去问门口导演组吧，刚刚说是有任务来着，我也还不知道呢。”许言把最后一个盘子洗干净放在架子上，长舒一口气，“你先去换身衣服吧。”
　　符铃应了声，飞奔上楼换了身衣服，又摸了两小包饼干垫了垫肚子。
　　*
　　她们住的地方是剧组准备的小阁楼，除了剧组人员没有其他人，阁楼外面有一个半大不大的小菜园，但里面还一干二净，什么都没种下。
　　菜园的外围有个简陋的水龙头，据说连着地下泉水，流出来的都是可以直接饮用的那种。
　　符铃再下楼的时候，整个阁楼已经空空荡荡，她推门出去，刺眼的阳光铺洒下来，亮得她连忙闭上眼睛，换了换才慢慢睁开。
　　睁开眼睛的一瞬间，水龙头的方向，一双白皙的手入了视野，在金光下甩了甩，有些许晶莹的水珠四散落下。
　　符铃愣了下，抬眼，恰巧和同时抬眼望来的梁婉离对上视线，对方的发丝被皮筋简单扎了起来，额前的碎发被水珠浸湿成了一绺一绺的，随着脚步摇晃，不断有水珠在发尾汇成一股，滴答下来。
　　看到符铃的目光，梁婉离眼睛明显睁大了一瞬，然后笑着走过来，“铃铃终于下来了，吃饭了吗？”
　　“简单吃了点、”符铃这话说出口才察觉一丝不对，“桌子上的饭是你留的？”
　　“嗯。”梁婉离直勾勾盯着她，亮晶晶的眼睛眨呀眨，“吃饭的时候没看到你，想着你会赶不上。”
　　“……”想到已经在垃圾桶里的三明治，符铃摸了摸鼻尖，干咳一声，“那个……你们在干嘛？”
　　“在等你和许言。”梁婉离说：“导演组说人齐了再说任务。”
　　“好了好了，人都到了吧？”导演组的声音非常配合地传了过来。
　　符铃和梁婉离齐齐去看。
　　“今天是我们入住希望村的第一天，我们的第一个任务就是——解决吃的问题！”
　　“今天的早饭是节目组给你们准备的最后一顿早饭，以后大家的衣食住行都要自力更生！”
　　“现在有两条任务线可以选择！一，留下来改造小菜园。”
　　“小菜园还有什么要改造的啊？”有人插嘴问。
　　“比如那个水龙头，就很不方便，你们可以考虑给它垒个水池什么的……总之，现在的小菜园不仅难看还不方便，但怎么改造要看你们。”
　　“第二条任务线就是去村子里找食物，鸡、鸭、鱼、牛、羊都行，或者大气一点，直接找村民做饭，节目组在这方面没有限制。”
　　大家立刻小声探讨起来。
　　“但是——”四周瞬间安静了，导演组继续说：“从现在开始，你们的经济会受到制裁，所有人只有两千块经费。”
　　“啊！不要啊！”那个公主脾气的林所哀嚎一声，紧接着其余人也应和起来。
　　“你想选哪个？”梁婉离忽然凑过来小声问。
　　符铃扫了她一眼，说：“都行吧，感觉哪个都挺有意思的。”
　　“你很喜欢这样的田园生活？”梁婉离轻轻挑了挑眉。
　　“总比上班好。”符铃耸耸肩，忽然想到刚才李姐的电话，不由自主吞咽了下，瞟了眼直播摄像机的位置，不动声色往梁婉离身边凑了步，伸手扯了扯她的衣袖，“喂。”
　　梁婉离猛地后退一步，撞在了符铃身上。
　　符铃“哎呀”一声，没站稳，往后倒的时候本能抓了把梁婉离，随后“啪嗒”一声，一屁股坐到了泥地里。
　　幸好大家还没开始劳作，泥地没多少水分，也算不上硬，给符铃的屁股做了很好的缓冲。
　　符铃摔地上后没有想象中的疼痛感，放心地舒出一口气，还没来得及说什么，忽然察觉自己正被黑影笼罩，一抬头，梁婉离充斥了整个视野，她还没做出反应，梁婉离已经摔到了她身上。
　　符铃刚坐起来就又被“砸”了回去，被梁婉离撞了个眼冒金星，她倒在地上，忽然闻到浓郁的茉莉花香。
　　后知后觉，符铃意识到，梁婉离……正在自己怀里。
　　梁婉离早就换了身利落的短袖短裤，大片大片的肌肤裸露在外面，符铃扫了眼，蓦然觉得有些不好意思。
　　……和梁婉离的关系还没有这么好。
　　“你、你没事吧？”符铃连忙坐了起来，扶着梁婉离问。
　　“没事。”梁婉离缓缓坐了起来，冲着符铃眨了眨眼睛，“你太瘦了，骨头硌到我了。”眼眶红通通，可怜巴巴的。
　　“啊？”符铃看了看自己，“抱、抱歉。”
　　“没事。”梁婉离一动不动。
　　“那个……”符铃道：“我们快点起来吧？”
　　梁婉离猛然回神，“好！”
　　站起来后，符铃看着自己和梁婉离都是一身的泥土，她小声问：“你想不想留在这儿修花园？”
　　“可以啊。”
　　那边，导演组看到这边的状况，问：“怎么回事？没事吧！”
　　“没事！没站稳摔倒了。”符铃招招手，“导演，我和梁老师留下来修菜园可以吗？”
　　“可以啊，正好我看大家修菜园的意愿不是很强……修菜园的任务相对艰巨，再来一个人吧。”导演指挥。
　　“我吧！”万事不满意的林所忽然挥挥手，她的目光躲在遮阳帽下面，“我去和她们一起修菜园。”
　　“行！”导演拍板：“那就这样决定了，许言和宋西涟去村子里转转吧。”
　　符铃点点头，专心致志地拍打衣服上的泥土。
　　梁婉离被导演组叫走拿道具和任务卡。
　　“你很聪明啊。”忽然，不太熟悉的声音落过来，符铃眯着眼睛看，林所正抱臂站在自己面前，大半张脸都躲在遮阳帽下，“知道跟着梁婉离有话题度，从昨天开始就黏上了吧？”
　　符铃：“……？”
　　“你做得也太明显了。”林所“啧”了一声，“等着吧，这流量不是你能驾驭的。”


第06章 06 学人精（6）【少量网友评论】
　　仰着头，脖子有点痛，符铃看着林所，一时间两个人都没有说话，没一会儿她率先低下头，反应过来了林所到底在说什么。
　　其实也没说错，不论事情究竟是怎样的，符铃确确实实蹭到了梁婉离的热度。
　　符铃还在纠结该怎么和梁婉离提出合照的事情，殊不知，由于刚刚摔的那一跤，网上的讨论也已经铺天盖地了。
　　[不是我说，这个符铃有点太明显了吧？]
　　[能不能不做什么都带着我们妹宝啊？不能换个人碰瓷吗？]
　　[梁婉离明显是太单纯了，正中这女人下怀。]
　　符铃对于网上的评价一概不知，余光里，又有一双鞋步入视线，她抬眸看，梁婉离正拿着任务卡站在自己面前。
　　对方的目光看起来非常柔和，落下来被符铃捕捉到的瞬间，她明显感觉到两个人似乎都想说什么。
　　“导演发了什么任……”符铃开口的同时，看到梁婉离的薄唇也微启。
　　“哎！梁老师，你回来了！”一旁的林所忽然蹦跶过来，一把搂住了梁婉离的胳膊，亲昵笑道：“导演都说了什么呀？咱们三个一组，都是审美在线的美女，我相信肯定能把咱们这个小破菜园子装修好！”
　　“是吗？”
　　梁婉离比林所高一点，听了林所的话，她低眸睨过去，“我审美不太好，希望不会让你失望。”
　　“哎，梁老师、林老师，还有小铃铃！你们在菜园子里好好的，我们出去找好吃的！有什么想吃的及时给我们发消息！”与此同时，许言在不远处拉着宋西涟，给她们打了声招呼。
　　符铃这才有机会出声，从梁婉离和林所之间的缝隙里招了招手，“好嘞！你们注意安全！”
　　等许言和宋西涟走了，符铃才后知后觉自己成了焦点，梁婉离和林所莫名其妙的硝烟气息还没消散，硬生生被她一句话顶断了。
　　“……”符铃默默放下胳膊，傻乎乎笑了两下，“嘿嘿，你们继续。”
　　梁婉离低头看她的目光无比灼热，像是要把她烧出一个洞来，符铃连忙站起身，原地变成了一个吉祥物。
　　林所和梁婉离这才将目光收回。
　　林所笑道：“梁老师你也太谦虚了，平时你随便穿点什么都是时尚潮流，怎么能说自己审美不好呢。”
　　“那都是妆造师的功劳。”梁婉离弯了弯眼睛，皮笑肉不笑地看符铃，“小铃铃审美在线，不如我们听你的吧，先把那个水池给修了。”
　　小铃铃？
　　许言和她关系好，插科打诨叫她小铃铃，符铃没什么感觉。
　　怎么这三个字从梁婉离嘴里说出来……这么让人发怵呢？
　　符铃不动声色看了看左边的影后和右边的公主，好嘛，自己哪一个都惹不起，她也学着梁婉离的表情，皮笑肉不笑地看着两个人，“我哪有审美，每次出红毯还被人说穿猎奇衣服呢。哈哈，走吧，我们一起去修水池。”
　　符铃作为整个剧组最大的小糊糊，只能把和事佬三个字贯彻始终，她把自己往梁婉离和林所中间一塞，左右一笑，拉着两个惹不起的角色往水池的方向走。
　　*
　　林所似乎真的把符铃当成什么流量的假想敌了，修个水池，其实也就是找找石头，用水泥把石头摞起来，没什么难度。
　　但无论符铃和梁婉离要做什么，她总是会忽然插一脚进来，搞得符铃有点一言难尽。
　　符铃和梁婉离都蹲在地上找石头，符铃醉翁之意不在酒，找着找着就往梁婉离的方向凑过去了，她抬眼，刚想没话找话，林所忽然一个跟头跌坐到梁婉离和她之间，很大声地“哎呦”了一声。
　　符铃一句话被堵在喉咙里，她差点因此岔气，嘴里的话转了个弯又被吐出：“没事吧？是不是天气太晒了？我扶你回房间里休息休息？”
　　林所不动声色地投来一个眼刀，符铃闭嘴不说话了。
　　“哎呀，外面也太晒了，我头晕得厉害，不会是中暑了吧？”林所扶着脑袋，变脸一样娇弱地往梁婉离身边凑，“梁老师，你能送我回去休息一下吗？”
　　符铃低头，争取降低自己的存在感。
　　她察觉到梁婉离的视线扫过来了一瞬，听到对方轻声回复：“好啊，能起来吗？我扶你。”
　　符铃继续长蘑菇，悄悄打量旁边的情况。
　　林所被梁婉离扶起来，看影子两个人应该是搭着伙走的，符铃刚想放松，一口气还没舒出去，梁婉离的声音又传了过来：“小铃铃，你在这儿等一会儿，我等会儿就回来。”
　　“哦。”符铃吓得像只炸毛的猫。
　　梁婉离和林所再说什么，符铃一个字也听不清了，梁婉离也不算食言，没一会儿就回来了。
　　扭头看，林所不在她屁股后面跟着，符铃心下一喜，这是个好机会啊！她不由自主带了点笑，仰头道：“你蹲下来，我有个事想和你说！”
　　“你是不是生气了？”
　　没想到梁婉离的问句和她的话同时说了出来，符铃没太听清，只确定“生气”两个字，她看了眼直播镜头，蓦然站起来，拉着梁婉离就跑。
　　导演在后面大喊：“跑什么！直播跟不上了！”
　　梁婉离竟然没说什么，乖乖跟着符铃的脚步，符铃把人扯到角落里，也顾不上其他的，立刻做出可怜巴巴的表情：“别生气了梁老师。”
　　梁婉离一挑眉，没说话。
　　“我有一件事想和你说。”符铃双手合十，“你知道的，早上咱们两个撞衫，网上的评论不太好……能不能和我合张影？我发微博……”
　　“发微博干什么？”梁婉离忽然说。
　　“额……那个……”符铃咬着下唇思考，“咱们两个毕竟是多年的同学了嘛，我不想让网上的人误以为咱们两个关系不好……绝对没有蹭热度的意思！”
　　“噗。”梁婉离突然笑了出来。
　　梁婉离真正笑起来的样子和刚刚在菜园里的皮笑肉不笑完全不一样，给人的感觉很温暖，是很有感染力的笑容。
　　符铃摸不清梁婉离的态度，这笑容是什么意思？被她气笑了吗……看着也不像啊。
　　“怎么了？”符铃问，“不行……不行就算了。”
　　“没什么不行的。”梁婉离抱臂收起了笑，“但你得回答我一个问题。”
　　“嗯？你问吧。”
　　“你和许言……关系很好？”梁婉离伸手扶唇，干咳两声。
　　是这里太热了吗？符铃打量着梁婉离，总觉得她脸好像有些红。
　　但这里已经是阴凉地了，符铃抬头看看，她刚才专门拉梁婉离来这里的。
　　“还可以。”符铃如实回答。
　　“你喜欢她？”
　　“喜欢？”符铃歪头，好奇怪的用词，“挺喜欢的。”
　　“哦。”梁婉离收了笑，脸也不怎么红了，她似乎叹了口气，说：“好，我知道了。”
　　说完，她就错开符铃的身子，往太阳底下走。
　　“哎，不是答应我合照了吗？”符铃连忙跟上去。
　　“答应你。”梁婉离找了个景色还不错的地方，“来吧，这儿光好。”
　　符铃连忙跳过去。
　　梁婉离睨她一眼，伸手把符铃拉过去，两个人凑得很近，符铃甚至能感受到梁婉离落在自己颈间的呼吸。
　　有种参加爱豆签售的感觉……符铃侧眸看了梁婉离一眼，她正笑着，一只手举手机，察觉到符铃的目光，梁婉离说：“看镜头啊。”
　　符铃连忙应了一声，扭头去看镜头。
　　咔嚓。
　　一张双人照在手机里定了格。
　　一张……从高中时代以来，除了毕业照外的第一张合照。


第07章 07 学人精（7）【少量网友评论】
　　第7章学人精（7）
　　符铃感觉梁婉离在自己心里的形象有一点改观，其实她也没什么，也就是上学的时候总喜欢雌竞，现在除了学人精这一点，也没做什么其他的了。
　　那个词怎么说的，冰释前嫌？于私，梁婉离是符铃多年的同学，于公，她身带流量，和她关系好不会有什么问题。
　　看着梁婉离手机里的合照，符铃笑笑，“你p完把照片发给我吧，我发微博的时候会艾特你的……”
　　“你们在合照吗？！”林所的声音蓦然从身后传来。
　　符铃的话再一次被打断，她和梁婉离一起扭头去看，拍了个照的功夫，林所已经像个没事儿人一样，从房间里蹦蹦跳跳出来了。
　　“你没事了？”符铃问。
　　“没事了，刚刚估计就是晒着了。”林所将目光放到梁婉离身上，“你们刚刚在合照吗？我也要！”说着，不容拒绝地卡在了梁婉离和符铃中间。
　　符铃：……
　　林所不动声色地挤了她一下，符铃见任务已经完成，也不想和林所计较，看到直播的机器摇过来，笑眯眯地朝镜头打了个招呼。
　　遇见林所这种的，梁婉离看上去也手足无措，半推半就地和林所也拍了几张，她们两个才被林所放过。
　　“好啦好啦，我们该修水池了。”怕林所又有什么幺蛾子，符铃赶紧cue流程。
　　之前，她们三个已经找到了部分长得还不错的石头，但是还远远不够。
　　林所不想一直弯腰抠土找石头，就主动请缨去和剧组的工作人员一起和水泥。
　　有了合照，符铃也没什么理由往梁婉离身边凑，她专心致志地低头找石头，根本没注意周围的情况。
　　三个人各司其职，一时间菜园里只有导演组时不时传来的细碎讨论声，阳光也被浮云遮去了大半，菜园子迎来了难得的静谧。
　　符铃拿着个袋子，不知不觉装了一大兜的石头，再一回神，发现自己不知道什么时候跑到了菜园子门口，没差几步就要出去了。
　　她扶着栏杆站起身，舒出一口气，把袋子拎起来打量，目测石头是够了，打算回去。
　　就在这时，一个身影忽然出现在她的视野里，她拎着石头抬头去看，是个快递小妹，个子不高，抱着一个巨大的箱子，哼哧哼哧地往菜园子里跑。
　　“哎，别跑了，你是来送快递的？”符铃连忙拦住她。
　　快递小妹看到符铃，像看到了救星一样，泪眼婆娑地把大箱子递了过来：“是找你们的！这是你们的快递！收件人是……梁婉离？”
　　“嗯。”符铃抱着箱子看了看外面贴着的快递单，“箱子怎么是开的？”
　　“听说是有剧组拍摄，怕有什么危险，现在进村的快递都要拆开检查——对了！”小妹擦了把头上的汗，目光闪闪，“梁婉离……是我知道的那个梁婉离吗？”
　　“嗯，是你想的那个。”符铃看着小妹，感觉有些好笑，“怎么了，你想要她出来吗？”
　　“不用了不用了！”小妹连忙摆手，“我还要跑下一单呢，就先走了，有时间我再来要签名！”
　　符铃招招手。
　　把一兜子石头先放在一边，符铃抱着快递箱打算去给梁婉离送过去，没想到刚走半步，被放在地上的石头绊倒，她尖叫一声，抱着箱子摔在了地上，袋子里的石头也散落出来，硌得她直吸气。
　　“怎么回事？没事吧！”梁婉离的声音从不远处传来。
　　符铃呲牙咧嘴从地上坐起来，呸了满口的泥土香，看着散落一地的快递，她懊恼地拍了拍自己的脑袋，默默收拾起来。
　　x牌沐浴露，还是茉莉花香的；这是她代言的那款洗面奶；那边那个好像是她某音安利过的电动牙刷……
　　往快递箱里捡了几个，符铃忽然觉得不太对劲，后背发凉，这里面的东西……怎么都是她的同款或者代言啊？
　　她连忙捡回来快递箱，刚要再次端详上面的快递单，梁婉离却忽然出现在她面前，拢下来一大片阴影。
　　“给我。”梁婉离的声音没什么起伏。
　　符铃手指一僵，连忙从地上爬起来，把快递箱递给对方。
　　等等……她好像没做错什么吧……
　　符铃不由自主伸手摸了摸心脏的位置，她这么心虚干什么！
　　不动声色瞪了梁婉离一眼，她直起腰背，硬气起来，梁婉离这个学人精！怎么什么都要买和她一样的！
　　看着梁婉离沉默不语地在一旁捡东西，符铃鼓起勇气走过去，问：“你……这是你的快递？”
　　“刚刚的快递员不是和你说了吗？”梁婉离头也不抬。
　　“哦，是，我忘记了。”符铃干咳两声，还是问了出来：“你、你为什么买和我一样的东西！”
　　听到这话，梁婉离停下了手里的动作，抬眼看符铃，“什么？”
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　符铃的气势已经没了大半，“我想知道你为什么和我买一样的东西……”
　　“谁知道这是你的同款？”梁婉离避开目光，抱紧了怀里的快递盒，“你不要莫名其妙了，而且……而且这是我经纪人买的，我根本就不知道！”
　　符铃差点笑出来。
　　这个学人精！明明就是学她的，有那么难以承认吗！居然还说这种话，搞得好像是她做错了一样！
　　果然，梁婉离这个人就是有问题！她就不该心软，还差点对她彻底改观！
　　“你……算了，可能是我多想了。”有碍于直播和梁婉离的身份，符铃默默吃了这个哑巴亏，眼睛一眯笑起来问：“需要帮忙吗？”
　　“不需要。”梁婉离语气冷漠，低着头不看她，“你石头捡够了吗？”
　　“刚刚踢散了。”符铃道：“那好，我先把石头收拾起来，如果你需要帮助的话，就叫我。我就在旁边。”
　　“嗯。”
　　符铃也蹲下来，在一旁捡石头。
　　蹲下来以后，才发现自己刚刚摔那一下，膝盖擦着石头破皮了，这时候她才察觉到，正有丝丝的血往外渗出。
　　符铃委屈极了，眼眶微热，不好，感觉自己要哭出来了！自己刚刚还帮她捡快递，真是太不应该了！
　　她再对梁婉离心软就是小狗！
　　*
　　与此同时，符铃的身边，梁婉离的心跳刚刚平静下来，她感觉自己脸烫得厉害，不用想也知道估计早就红透了。
　　她不动声色地拍了拍自己的脸，准备如果有人问起就说是因为天气太热。
　　她低着头，把散出去的快递都捡回来以后，给经纪人发了无数个【！】，并强烈谴责：【为什么！快递是开着的！】
　　经纪人的回复非常快速，【祖宗，你那偏远地区，我能把快递送过去已经很厉害了好吗？】
　　【被她逮了个正着！】
　　经纪人：【……要不我直接给你俩买个绯闻热搜算了。】
　　梁婉离发过去一个点头小狗的表情。
　　【……恋爱脑死开。】经纪人的消息发来：【有点出息吧……她质问你了？】
　　【嗯。】
　　【……你怎么回复的？】
　　梁婉离如实招来。
　　经纪人那边闪烁了两分钟的“对方正在输入”，许久以后又发来六个点：【……祖宗，哪有这么追女孩的，你自求多福吧。】
　　断了消息，梁婉离也意识到自己刚刚说了些不该说的……怎么办，难道真的要买绯闻热搜暗示一下吗？
　　然而，梁婉离和经纪人都不知道的是，刚才的这一幕已经被直播纳入，无数网友都已经展开了讨论。
　　也许，有些热搜并不用人为助力了。
　　[不是我的错觉吧，怎么感觉梁姐不太对劲。]
　　[只有我磕到了吗？梁姐对人家是不是……]
　　[你们在磕什么□□……我草，梁姐你！]
　　[梁婉离独美好吗？别乱磕了，小糊星能不能不要蹭热度！]
　　就在梁婉离和符铃各有所思在菜园子捡东西的时候，一条名为“梁婉离和符铃，不太一般”的热搜，已经悄无声息地爬了上去。


第08章 08 学人精（8）
　　经过快递这么一出，符铃和梁婉离彻底没互动了，做事的效率也大幅度提升。
　　符铃搬着一袋子石头，与梁婉离和林所一起，三个人给水龙头下垒了个还算像样的水池，又一起给小菜园装了栅栏，用剧组提供的颜料装扮了一下。
　　但因为符铃和梁婉离谁也不理谁，三个人之间的气氛特别诡异，安装水池的时候，大部分时间都是梁婉离一伸手，符铃再不动声色地把石头递出去。
　　水池安装好以后，符铃手上只有一些拿石头时候蹭到的泥土，而梁婉离却蹭了不少水泥，符铃还没来得及说句什么，梁婉离就低着头默不作声从她身边走过，去屋里洗手了。
　　连林所也感觉到了不对劲，趁着梁婉离回房间，她默不作声凑了过来，用肩膀轻轻撞了撞符铃，小声问：“她怎么了？”
　　“不知……”
　　“她是不是发现你蹭她热度了？”符铃话还没说完，林所已经毫不忌讳地把问题抛了出来。
　　符铃抿了抿唇，忍住翻白眼的冲动，弯弯唇角，皮笑肉不笑说：“哈哈，开什么玩笑。”
　　“算了，这和我有什么关系。”林所耸耸肩，也往房间里走。
　　符铃站在原地，和导演组的镜头面面相觑，然后叹口气，也往屋子里走。
　　她本身就摔了一跤，衣服上都是泥土，回房间换了条淡蓝色的条纹吊带，出门的时候没想到正好碰到梁婉离换好衣服出来。
　　符铃想说点什么缓和一下，但梁婉离睨了她一眼就从身边错身而过，一个眼神也没给她。
　　回到小菜园的时候，许言和宋西涟恰巧回来，两个人大包掂小包，后面还跟着一个小妹妹，虽然个头不大，但却稳稳地抱着两只健壮的鸡。
　　符铃连忙跑上去迎接，仔细一看，才发现那个小妹妹居然就是刚才的快递小妹。
　　“喂，”符铃叫了声，吸引快递小妹的注意力，等她看过来，笑道：“小妹妹，又是你啊？身兼数职，很忙碌啊。”
　　“嘘！”快递小妹呲牙咧嘴，“梁、梁婉离在吗？”
　　“梁婉离？”符铃扭头张望了下。
　　许言和宋西涟就在旁边，把符铃和快递小妹的对话听了个彻彻底底。
　　许言“哎呦”一声，把手里两个大袋子丢在地上，舒出一口气，“小铃铃，怎么回事啊，我们两个回来也不欢迎一下。”她视线一扫，看到快递小妹，“哎？你们两个认识啊。”
　　“刚刚她来送过快递。”符铃直起腰，抬手遮阳，笑答。
　　“这样啊……对啊，梁老师呢？怎么不见她？”许言也朝里面张望。
　　“不知道。”符铃也好奇呢，明明她换好衣服的时候，梁婉离已经出去了，按理来说，她应该比她快的。
　　“不管了，来搭把手，我俩买了一堆——食材！”
　　“好嘞！”
　　符铃帮着许言掂了一个大袋子，林所也出来帮宋西涟掂了个，四个人一起往屋子里移动，哪儿都没见到梁婉离的影子。
　　快到家门口，梁婉离终于出现了。
　　“梁老师很好看嘛！”
　　符铃听到许言的声音，抬眸看，梁婉离正站在家门口的房檐下，穿着一条蓝白色的长裙，在微风下轻盈晃动着。
　　听到许言的话，对方抬眼看过来，目光淡淡，迅速从符铃的身上划过。
　　……蓝色的裙子？
　　符铃心里“咯噔”一声，回想起方才在房间走廊的遇见，梁婉离明明当时穿的还是白裙子。
　　这真的不能算她多想吧？梁婉离的种种行为都让她觉得，影后在模仿她的穿搭。
　　这种哑巴亏，符铃只能默默吃了，也不知道直播弹幕又能解读出什么样的结论。
　　这么想着，符铃心里更不舒服了，她没给梁婉离眼神，拎着东西错身率先进入了房间。
　　没一会儿，许言几个人也进来了，许言连忙说了句：“梁老师出去安顿小鸡了，等会儿回来，我们先把东西收拾收拾，看看做点什么东西吃吧？”
　　听到“吃”这个字，大家才后知后觉，猛地感觉饿得不行了。
　　符铃没再注意梁婉离，帮着把食材清点以后，默默退出了主厨竞争，表示自己只会做黑暗料理。
　　“我来吧。”梁婉离忽然在角落出声。
　　因为她影后的身份，即使在角落里，也有极强的存在感，让人没办法忽视她的存在。
　　她主动请缨，大家都吓了一跳。
　　大家不约而同沉默一会儿，宋西涟小心翼翼问：“梁老师，你要做饭啊？”
　　“嗯。”梁婉离说着就往开放式厨房走，“我挺喜欢做饭的，之前自己一个人住，也尝试了很多不同的菜系。你们想吃什么？只要我会做的，都可以安排。”
　　大家目瞪口呆，除了符铃。
　　符铃能依稀记起来，上大学的时候，每个学期，学校有安排一节劳动课，基本上就是去学校的公共厨房，自力更生做饭吃。
　　班里的女孩大多对做饭没什么兴趣，因此每次劳动课，梁婉离都会成为大家抢着要的香饽饽，正是因为她做饭很好吃。
　　“真的……什么都可以吗？”林所在吃的面前也缴械投降，没有了之前的公主架子，眼巴巴地看着梁婉离。
　　“都可以，当然，得是我们有的食材能做的。”梁婉离穿好围裙，笑着回眸看大家，“我还需要一个助手。”
　　“我来！”林所连忙蹦了出来，“我、我就喜欢给人打下手！梁老师，做助手有优先点菜权吗？”
　　梁婉离笑着点点头。
　　“我想吃茄子！”林所连忙出声。
　　其余几个人也赶紧报了菜名，梁婉离都一一应下。
　　“符铃呢？”
　　符铃还在回忆大学时候，梁婉离在劳动课上的表现，听到梁婉离平淡的声音，她才从回忆里回过神来。
　　一抬眼，就和梁婉离深邃的眸子撞上，符铃要出口的话梗了一下。
　　大家的目光都锁定在她身上，符铃连忙说：“我想吃红烧鸡翅！”
　　她不知道的是，与此同时，梁婉离其实在对答案：
　　果然是这道菜……这么多年，她还是没有变。
　　符铃不明所以，看着梁婉离微微低头，白炽灯落下的阴影里，她唇角微勾，似乎笑了一下。


第09章 09 学人精（9）
　　几个人在一旁饥肠辘辘地等着，没多久，林所就陆陆续续把菜端了上来。
　　许言和符铃欢呼一声，符铃也顾不上其他的，拿起筷子眼巴巴看着，就等梁婉离回来了。
　　没一会儿，梁婉离脱了围裙，往餐桌走着，放松地撩开落在颈前的头发，默不作声地坐到了符铃对面。
　　符铃被自己的口水呛到，猛烈咳嗽，一旁的许言赶紧递来了水，符铃抱着杯子仰头大口大口喝，咕咚声中听到梁婉离的声音：
　　“吃吧。”
　　最后一口水咽下，符铃放下杯子，瞄了梁婉离一眼，然后高兴地把筷子伸向了红烧鸡翅。
　　什么吃相，什么直播，统统不重要了！符铃只听得到自己肚子咕噜噜的声音。
　　啃完一个，她抬眼，梁婉离还是冷着脸吃饭，不过好像……也在吃红烧鸡翅？
　　符铃没多想，又把筷子伸向了番茄炒蛋。
　　梁婉离炒的番茄炒蛋才是真正的番茄炒蛋，番茄适量，肉眼看去，鸡蛋的含量非常大，终于不是番茄蛋沫了。
　　再抬眼，梁婉离冷着脸……也在吃番茄炒蛋？
　　符铃感觉到了一丝不对劲。
　　她夹了一块红烧茄子，不动声色用余光打量梁婉离，低头尝了口，再抬眼，梁婉离碗里也出现了红烧茄子。
　　符铃又夹了土豆丝，没一会儿，梁婉离碗里也出现了土豆丝。
　　符铃夹番茄蛋，梁婉离也吃番茄蛋；夹茄子，梁婉离碗里也是茄子。
　　符铃：……
　　影后大人，这又是整哪一出啊？
　　终于，符铃观察了她已久，默默夹走了最后一块红烧鸡翅。
　　她低头吃饭，余光看到梁婉离的筷子也伸向红烧鸡翅，然后愣住，最后……从红烧鸡翅的空盘子里夹了块什么东西？葱？
　　“噗。”符铃忍不住笑出声，梁婉离大概是“做贼心虚”，以迅雷不及掩耳之势收回了筷子。
　　许言在一旁轻轻撞了她一下，“想到什么事儿了，笑成这样？”
　　符铃情不自禁扫了眼梁婉离，坐正乖巧说：“我……我吃到了最后一块红烧鸡翅。”
　　“我去，还真是！”许言立刻将视线转移到餐桌上，懊恼说：“你速度这么快！”
　　符铃吐了吐舌头。
　　“话说咱们几个确实挺好笑的。”许言转移了话题，“大家都饿坏了吧？刚刚吃饭没有一个人说话。”
　　“我早就想说了，怎么大家吃饭都这么安静，闷头就是吃，我还以为你们有类似‘食不言寝不语’的那种规矩呢。”宋西涟在一旁舒出一口气。
　　符铃捂嘴笑了声，刚想说什么，兜里的手机忽然响了起来，她一看，是经纪人李姐的，只好招招手，“我吃饱了，先去接个电话。”
　　“真吃饱了？”许言关切望来，“去吧去吧。”
　　有许言和宋西涟打破沉默，桌上的大家也开始聊起天，符铃离开餐桌，一边接起了电话。
　　“喂？李姐，怎么了？我们吃饭呢。”符铃找了个不被直播摄像机拍到的小角落。
　　“我知道你们吃饭呢，直播我有看。”李姐的声音从电话另一头传过来，“那个合照你是不是拍到了？”
　　“嗯，拍了。怎么了？”符铃不明所以。
　　“快发。”李姐说：“你和梁婉离上热搜了！像自来水，不像是买的。”
　　“我和梁婉离？”符铃蹙眉，“那肯定不是买的啊，咱们没这个钱，梁婉离也没道理给我送流量啊。”
　　“是是是，你分析的不错。赶紧发了啊！”
　　“行。”符铃应下，又和李姐搭了几句话。
　　挂断电话，她往餐桌的方向瞟了一眼，收回视线打开了微博。
　　她和梁婉离的热搜？不会又是什么骂她学人精的吧？
　　听李姐的语气，不太像。
　　她第一时间没有发合照，而是点开了热搜榜，果然，在第七位看到了她自己的名字。
　　#梁婉离符铃不太一般
　　符铃点了进去，一头雾水，这是什么诡异的热搜，看上去像爱情剧的宣发热搜。
　　热搜的实时广场上热闹非凡，梁婉离带来的巨大流量都汇集在此，热门的几条微博是直播的录屏集锦，符铃简单看了看，就是她和梁婉离的cut。
　　微博的文案写：直播的时候梁婉离翻车，暴露了自己爱买符铃同款，好多网友都觉得她对符铃不太一样，你们怎么看？
　　怎么看？这能怎么看？
　　符铃点开评论区，除了几条梁婉离粉丝骂符铃蹭热度的，其余的居然都是“磕到了”。
　　符铃简直觉得莫名其妙，现在的网友好奇怪，怎么什么cp都能磕，她们甚至是两个女生！
　　她理解了李姐，虽然觉得怪怪的，但决定将热度一蹭到底，从热搜广场退出来，转头把她和梁婉离的合照发了上去。
　　符铃关掉手机，返回了餐桌。
　　离餐桌还有几步路，她就听到大家正聊得欢。
　　看到她落座，气氛推动员许言兴奋说：“小铃铃回来了！咱们开始玩吧？”
　　“玩什么？”符铃睁着圆圆的眼睛，视线扫了一圈，“大家都吃完了？”
　　“吃完了，没事儿干。”许言拍拍符铃的后背，“趁着没什么事儿，大家玩点游戏放松放松。”
　　“行啊，玩什么？”符铃也放松下来。
　　“真心话大冒险？”许言的眸子闪亮亮的，“别看这个游戏老土，这可是最快拉进大家距离的游戏了！”
　　“真心话大冒险？”拂开有些犹豫，如果真的只有她们几个在玩也行，但毕竟还有直播摄像头在，她不太喜欢这种感觉。
　　“我没问题。”宋西涟举起手表示立场。
　　林所和符铃按兵不动，大家都知道围着梁婉离转，于是不约而同将视线锁定在了梁婉离身上。
　　梁婉离似乎走神了，桌上安静了会儿，才猛地让她回过神，她视线巡逻一圈，慢慢反应过来了刚才大家的话题，笑道：“我也没问题。”
　　许言和宋西涟欢呼一声，两个人的视线在林所和符铃之间流连。
　　“我也玩。”林所看了眼梁婉离。
　　没办法了，这下只能参加了。
　　符铃耸耸肩，“好吧，我也玩。”


第10章 10 学人精（10）【少量网友评论】
　　桌子上的道具有限，大家玩游戏的方式很简单：五个人石头剪刀布，输的人接受惩罚。
　　游戏目的只是为了拉进大家的距离，所以大家一致决定不玩大冒险，还摸不清左右人的性格，这么玩容易惹人生气。
　　“好，以上，就是希望村幸福舍第一届真心话大冒险！”许言一拍手，高叫：“——没有大冒险版！”
　　她伸出手，“石头剪刀——”
　　大家配合：“布！”
　　许言以一个剪刀胜过现场所有的布，率先得到了问真心话的机会。
　　再来一局，梁婉离成了这场游戏的第一个受惩罚的人。
　　“好好！”许言激动起来，“没想到第一个问题要问的是梁老师，真是让我压力山大！”
　　她笑着对着直播镜头，“这可真不是节目效果啊。”
　　大家笑起来，就连梁婉离，也勾着唇角低眸浅笑。
　　“好吧，不说别的，我们直接开始问吧！”许言凑到宋西涟身边，“你们想问什么？”
　　符铃觉得许言这幅样子滑稽可爱，“噗嗤”一声笑了出来，吸引了许言的注意力。
　　“我知道了！”许言一惊一乍，“你们——包括在看直播的观众朋友们，是不是也特别想知道梁老师关于那方面的问题？”
　　“众所周知，我们梁老师是业内的劳动楷模，从业以来几乎没有绯闻！”
　　“所以……”
　　“所以？”梁婉离一只手搭在桌上，含着笑抬眼看过来。
　　“所以，梁老师，我想问，你在圈内见过这么多美女帅哥，有没有过不由自主想去关注的人？”
　　“关注的人？”梁婉离低头沉思。
　　许言补充道：“就是不由自主被吸引……“
　　特别关注的人？
　　梁婉离还没给出结果，符铃已经在心里冷笑，感觉自己可以替梁婉离回答这个问题。
　　她当然有特别关注的人啦，她多关注我啊。
　　符铃压下自己的情绪，看梁婉离思考了会儿，回答：“有。”
　　“真的有啊？”许言惊喜起来，和宋西涟激动地抱在一起，“是女生还是男生？”
　　“这是第二个问题了。”梁婉离歪头笑。
　　许言发出了一声可惜的叹息，又极快投入到下一轮游戏里。
　　好巧不巧，第二轮，符铃输了。
　　相对来说，许言和符铃更熟一点，问的问题也就更大胆，但秉持着公平公正、循序渐进的原则，她只是问了：“嗯，就问问小铃铃，现在有没有喜欢的人呀？”
　　符铃回答得很干脆，“没有。”
　　不知道为什么，她说出答案以后，不由自主看了眼梁婉离的方向，和对方的视线一触即分。
　　梁婉离面上没什么表情，不知道在想什么。
　　第三轮，输的人是林所，许言问了和之前问梁婉离一样的问题。
　　不知道是不是为了热度，林所立刻做出害羞的样子，一边说着“这个嘛……确实有……”一边频频往梁婉离身上瞟。
　　林所太傲，又有点势利，所以除了梁婉离，在场的没几个和她关系好的。
　　场上的气氛尴尬了一瞬，又很快被许言捡起来，开始了下一局。
　　倒霉催的……符铃又输了。
　　“没事你问吧！”符铃对着许言眨眨眼，做出一副英勇赴义的样子。
　　“这么看我干什么！我又不会吃人！”许言笑着拍了符铃一下，“那我就问问……小铃铃你的理想型是什么样的？”
　　“理想型？”符铃陷入沉思。
　　说起来，她从小到大，好像都没有过有关恋爱的幻想，所以关于理想型的这个方面，她脑子里也是一片空白。
　　想了想，她回答：“大概是……双开门？”
　　许言目瞪口呆。
　　符铃干咳两声，莫名觉得脸颊发烫，这种话题说起来怎么这么羞耻……
　　她无意识瞟了眼直播镜头，补充道：“就是那种体型差……你们懂吗？我真的很喜欢那种比我高大很多的男人，感觉非常有安全感。”
　　“我懂我懂！”宋西涟激动地搭话：“我磕cp喜欢磕这种类型！”
　　符铃捂着脸，笑得眼睛都眯成了一条缝。
　　这一幕完完全全被直播画面录入，符铃还不知道自己只不过说了个理想型，弹幕已经乱成一团了。
　　满屏的[哈哈哈哈哈哈哈]中，只有零星几条能看出究竟发生了什么。
　　[求求了，符铃你说话悠着点吧，看看你对面的梁婉离，脸已经臭得生人勿进了！]
　　[感觉妹宝现在去爬别人背上，靠着一张黑脸，可以无痛cos黑锅了……]
　　[感觉妹宝今晚回去就要琢磨该怎么锻炼成双开门。]
　　[……]
　　不等符铃后知后觉在热搜上知道这些，她一个不小心望过去的眼神，让她和弹幕走在了同一条跑道上。
　　她心里“咯噔”一下，看着梁婉离已经黑得彻底的脸，思索自己刚刚哪里惹到她了。
　　……难不成，喜欢双开门是她想营造的人设？
　　符铃心里拿不准，看着梁婉离的表情，她在内心叫苦不迭——亲爱的影后大人，我就是想说一个比较容易有话题度的理想型而已，不是故意和你撞人设的！
　　“哗——”
　　符铃还在吃哑巴亏，那边，梁婉离看着符铃，忽然起身，凳子被她拖出巨大的声响。
　　桌上的氛围立刻变得不对了，许言也蔫下来，弱弱问：“梁老师，你怎么了？”
　　“我身体有点不舒服，可能是晒着了。”梁婉离低眸，错开符铃的视线，“我回去休息一下。”
　　“好好好，快回去休息吧，等会儿我们再玩一会儿就把桌子收了。”许言挥挥手。
　　符铃抬眼看梁婉离。
　　梁婉离看了符铃一眼，然后转身离开了。
　　游戏还在继续。
　　不知道第几轮，许言终于“马失前蹄”，输了一次。
　　她玩得开，笑盈盈地落座，冲着大家招招手，“你们有什么问题？都放马过来吧！”
　　符铃几个人面面相觑，没一会儿，符铃小声问：“那不如就问……你的理想型？”
　　许言挑眉，“确定就是这个了吗？”
　　大家纷纷点点头。
　　“我的理想型……”许言的视线从所有人面前划过，吊足了胃口，然后她呲牙一笑，身子一歪，到了宋西涟的身上，她伸出一只手搭在宋西涟的肩膀上，“我就喜欢宋老师这样的！”
　　“谁啊？理想型，我啊？”宋西涟扭头看她，也笑了，“这么荣幸？”
　　“宋老师这么漂亮！这是我的荣幸啊！”许言爽朗笑了几声。
　　许言和宋西涟去村子里一趟过后，关系变得前所未有的好，应该是他们这一群人里第一个玩到一起的。
　　两个人嬉笑打闹，借机互相调侃了几句。
　　一旁的符铃一头雾水，有些莫名其妙。
　　她将视线放在宋西涟身上，对方是那种典型的知性美，头发被简单挽起，露出明显的下颌线和白皙的脖颈，是很明显的属于女性的美。
　　这么大女人的一个人，为什么会成为许言的理想型？
　　符铃不由自主蹙起眉头，想不通。
　　可能是因为两个人关系好吧。
　　与此同时，弹幕也快笑疯了。
　　符铃的表情太好笑，直播气氛不错，满屏的[哈哈哈哈哈哈]，还有几个在说：
　　[符铃要被女同吓死了。]
　　[看她的表情，感觉正坐在高考数学考场上，哈哈哈哈！]
　　没一会儿，一条符铃的个人热搜爬了上去，名叫#符铃被女同吓死#，热搜广场上流传着一个新鲜出炉的表情包，画面正是符铃蹙眉时，五官都快拧在一起了的表情，上面配了一行字：
　　【直女的困惑.jpg】
　　梁婉离不在，林所的游戏欲望也大大降低，没一会儿，她也缴械投降。
　　符铃本身就不太想玩，也趁机退出。
　　游戏结束，大家又石头剪刀布决定了洗碗的人选，还是许言这个倒霉蛋。
　　许言可怜巴巴地求情，符铃没办法，说：“好好好，我和你一起整理！”
　　“好耶！”许言跑过来抱住符铃，“小铃铃真好！”
　　洗完碗，导演组发了通知，说下午的目标就是去小菜园里种菜，符铃想象了下在太阳下劳作的情景，加上刚刚洗完碗，瞬间感到自己已经筋疲力尽。
　　符铃和许言的房间在同一层，两个人并肩往楼上走，外面的太阳渐渐烈了起来，比上午的时候刺眼许多。
　　阳光从窗户外透进来，晒得符铃有种骨头都酥了的错觉。
　　“话说，宋西涟那么一个大女人，你是怎么看出她身上的男性特质的？”直播摄像机不在身边，符铃还是决定打直球问。
　　“啊？她当然没有男性特征了。”许言笑笑，“我就是喜欢她身上的女性特质。”
　　“啊？”这下轮到符铃大脑宕机了。
　　“我是同性恋。”许言往前跑了几步，扭头看符铃，“你还不知道吧？”
　　符铃看着许言，一时间哑巴了。
　　她根本没想到这个选项。
　　“没什么不能说的，虽然没有明确说过，但圈子里和粉丝都知道。”许言说：“我挺明显的，我们心照不宣。”
　　“啊，这样。”符铃感觉自己哑巴了。
　　“你呢？”许言问：“你是异性恋。”
　　她是陈述句。
　　“嗯。是的。”符铃点点头，“我之前身边没有同……就是你这种，我需要点时间接受，抱歉。”
　　“没事啊，很正常。”许言说：“你不讨厌我就好了。”
　　“怎么会讨厌？”符铃抬眼看她，“那你和宋老师……？”
　　“哈哈哈，开玩笑而已！”许言笑了起来，“你相信啦？”
　　“才、才没有。”
　　“好吧。你到了。”许言继续向前走，“回去休息吧。”
　　“嗯！”符铃朝她招招手，然后拉开了自己房间的门。
　　许言继续蹦蹦跳跳，没一会儿，身影也消失在自己的房门后，房门关上，发出“砰”的一声轻响。
　　没人知道，与此同时，听到房门关上的梁婉离，默默将手从自己房门的门把手上落了下来。
　　她屋里没有开灯，她只身落在阴影里。
　　梁婉离低着头，脑子里回荡着刚刚听到的对话。


第11章 11 学人精（11）【少量网友评论】
　　下午的太阳比上午要烈得多，晒到人身上也更热，符铃继续穿了蓝色吊带和短裤就下了楼。
　　不知道是什么缘分，符铃出门下楼的时候又碰到了梁婉离，本打算表示友好打个招呼，谁知道梁婉离看见她就像没看见一样，一个多余的眼神都没给，直接下楼了。
　　符铃不明所以地摸了摸鼻子。
　　我又哪儿惹她了？
　　即使不理她，梁婉离穿的依旧是和她同色系的蓝色裙子，符铃隐隐约约有些生气，搞不清梁婉离到底是什么意思。
　　剧组所谓的菜地其实是把地里之前就有的作物浇浇水、施施肥，把没有作物的地方撒上新的种子，没什么技术含量。
　　符铃下去时，笑眯眯地和直播镜头里的观众打了招呼，引起弹幕一片的[好萌好萌小铃铃下午好]。
　　“你们怎么这么早，”符铃看到许言和宋西涟已经在田地里干活，连忙过去搭话，“有什么需要我做的？”
　　“我俩在这儿检查作物呢，感觉这里头长出来了好多不知名的东西啊。”许言说着从土里挖出来一株不知名植物，她看着，脸都皱成了苦瓜，“感觉好麻烦……你能接点水来吗？宋宋之前参加过种地综艺，对这方面比较了解，我俩在这儿拔杂草就行。”
　　“行。”
　　符铃答应得很快，到了地方才发现这不是什么容易事：水桶居然有那么大一个。
　　她不想来回跑，所以打算一口气接满，看着水桶里的水越来越多，她有些头疼等会儿要怎么把这一桶掂过去。
　　这一大桶水沉得超出符铃想象，她勉强把它拎起来，走了两步，腿已经被摇晃出来的水打湿了。
　　她叹口气，脱力，把桶放回了地上，抬头想找个人过来帮帮她。
　　刚抬头，她就被一个身影遮住了视线，这人一声不吭，低头就过来帮忙掂水桶。
　　符铃一头雾水，仔细一看发现是梁婉离。
　　梁婉离不知道是什么神力，居然平稳地掂着桶走了两步，虽然符铃依旧能看出来她的力不从心。
　　也顾不上别的了，她连忙蹦跶过去，“这一个人拿不了，咱俩一起吧。”
　　两个人分担重量，相对来说就没那么重了，两个人沉默地走了两步，梁婉离的声音闷闷地从身旁传来：“……送到哪儿？”
　　符铃不自禁扭头看了她一眼，合着她压根不知道为什么要掂这桶水？
　　“那边。”符铃指了指许言的方向。
　　梁婉离又没声音了。
　　符铃低头看着水和路，思绪飞走。
　　……梁婉离她，到底在想什么啊。
　　梁婉离的状态特别不对劲，具体体现在：
　　一，符铃帮着许言和宋西涟挖土，铲子有点沉，所以换了个小巧一点的，但这样的话，挖土的效率也会大大降低。
　　看着许言和宋西涟在一旁勤奋劳作，符铃又看了看一旁同样有事的林所，打算自己再努努力，争取不拖后腿。
　　就是这个时候，梁婉离再次忽然不知道从哪儿出现，手里也拿了把铲子，一言不发地过来帮忙，符铃默默配合，两个人没一会儿就完成了任务。
　　看着完成任务以后梁婉离默默远去的背影，符铃脑子里忽然闪过几个字：深藏功与名。
　　二，符铃从小就怕虫子，这也是她最明显的人设之一，粉丝和圈内熟识的朋友都知道。
　　挖土、浇水、撒种子，一切都在田地里进行，难免会遇到虫子。
　　她挖土的时候挖出了一只蚯蚓，一半身体在土里，还有一半在土外面，长相清奇。
　　符铃其实不太怕蚯蚓，而且蚯蚓和土几乎融为一体了，她甚至还没百分百确定这是蚯蚓。
　　就在她盯着蚯蚓，试图辨认的时候，视线里忽然伸出一只白皙但沾满泥土的手，与泥土形成鲜明对比，然后以迅雷不及掩耳之势，揪出蚯蚓。
　　符铃顺着这只手看去，对方拿到蚯蚓以后，就非常随意地丢到了林所的方向，霎时间，林所发出尖锐爆鸣。
　　符铃：……
　　她默默问：“怎么了？”
　　“虫子。”梁婉离嫌恶地拍了拍手，头也不抬，“恶心。”
　　“哦。”符铃低下头，好吧，影后说什么就是什么。
　　三……
　　符铃已经不想说了，而直播间的弹幕非常有的说。
　　梁婉离这一下午的操作都在观众朋友的眼里，所有的小动作都无所遁形。
　　[不是只有我磕疯了吧？妹宝你是什么傲娇怪体质吗？]
　　[生气，不知道在生什么气，梁婉离的脾气好像没有传闻中那么好啊。]
　　[你懂什么，这就是爱~生闷气呢，又不忍心老婆受苦。]
　　[梁婉离为什么要喜欢这个学人精啊，难道她喜欢恶毒反派这一款？]
　　[快去x站看婉铃tag，xxx太太简直是预言家，题目叫《感觉影后是会冷脸洗内裤的类型》！！]
　　[……]
　　直播摄像机的姐姐一直往符铃身边凑，符铃没多想，以为是旁边有梁婉离的原因，剧组为了热度而已，于是她只是朝着镜头笑了笑。
　　等把整个菜园种满，天也差不多黑了下来。
　　符铃一遍洗手一边叹气，稍微活动了一下筋骨，好久没这样累过了，感觉明天肯定浑身酸痛。
　　“哎呀！城里人！城里人！”
　　就在这个时候，一个阿姨的声音忽然从菜园门口传来，她呼吸急促，脚步乱了套，听上去非常着急。
　　离门最近的梁婉离和许言过去看，符铃也疑惑地往门口走。
　　“你们能不能帮帮忙啊！我家老太太不见了！”阿姨手足无措。
　　“啪嗒。”梁婉离冷静地走到一旁，打开了菜园的灯，然后认真看着阿姨，问：“您别着急，仔细说说，什么时候发现不见的？”
　　“就是今晚我出去洗了碗，回来以后就发现不见了！她脑子不太好，现在连我都认不出来了，我怕她有什么好歹……”阿姨抓住梁婉离的手，“村子里的人都去找了，这么久还是没什么消息，你们能不能也来帮帮忙？”
　　梁婉离点点头，“我没问题。”
　　许言连忙应和：“阿姨，您别着急，您说说她平时喜欢去哪儿，有可能去哪儿，我们商量一下。”
　　“导演，您看呢？”符铃扭头问。
　　“我这边肯定没问题！等会儿我让导演组的也去找找看。”导演非常好说话。
　　符铃点点头，几个人又详细问了阿姨有关老太太的特征，大家一致决定出去帮忙，就连公主林所也没有异议。
　　好在导演组的设备齐全，给每个人配了手电。
　　“这也是你们田园生活的一部分嘛，我给你们每个人都配了一个摄影师，一是村里晚上黑，不安全，你们搭伙一起回好一点，另一点就是我的私心，也想拍一点素材嘛。”导演招招手，“去吧去吧。”
　　于是五个人，带着各自的摄影师，和导演组闲下来的工作人员，一群人浩浩汤汤出发了。
　　夜里的村落确实黑得厉害，不用手电照几乎什么都看不到，可以说是“伸手不见五指”。
　　村子里的大多数人也应该去找失踪的老太太了，房子里都空荡荡的。
　　符铃喊了一会儿，莫名觉得有点心里发毛。
　　天公不作美，就在这时候，她眼前忽然一闪，然后天边传来巨大的轰隆隆的声响，雷声就像在她耳边炸开了一样。
　　符铃瑟缩了一下，鼓起勇气继续往前找，又走了一阵，她感觉已经快到无人烟的区域，便打算返回。
　　没想到一扭头，手电筒的光束扫过，她没看到任何房子……和摄影师也不知道什么时候走散了。
　　她试着叫了几声，声音飘向远方，没有回音。
　　很不幸，她似乎也……迷路了。
　　荒郊野岭，她脑子里忽然闪过许多看过的新闻和恐怖故事，什么乡村老师、农村碎尸案、夜半三更村落遭到野兽袭击……
　　闪电和雷声带着倾盆的暴雨，就是这个时候来的。
　　符铃忍住自己的害怕和委屈，顶着雨像个乱窜的无头苍蝇，想找个避雨的地方。
　　暴雨的雨珠很大，摔在身上居然让她隐隐作痛，符铃咬住下唇，没走两步，手电筒也在暴雨的损害下歇菜了。
　　符铃的世界忽然陷入一片黑暗，她心里的恐惧被放到最大，好在暴雨的声音可以掩盖一些细索的声音，否则她真的不知道自己会被这些细小的东西吓成什么样子。
　　不行，感觉要哭出来了……
　　符铃已经说不出话了，她喉头像是被什么东西堵着，又跑了几步，没看到地上已经软了的泥土地，脚一歪，倒在了地上。
　　“呜……”她闷哼一声，眼泪瞬间和着雨水从脸上滑落。
　　右腿膝盖不知道撞到哪里了，可能破皮了，在雨水的浇灌下一下下刺着疼，符铃低着头，撑着地打算先站起来，眼前忽然亮了。
　　一束白光打在她脸上，她想看到救星一样抬头，光束的源头，一个人正打着伞往她的方向走来，看上去也蛮狼狈，裙子被雨水打湿，都黏在了腿上。
　　符铃连忙招手，然后在摇晃的光束间，看到来人的正脸。
　　啊，是梁婉离啊。


第12章 12 学人精（12）
　　屋檐旁挂着一盏小小的昏黄的灯，灯光一晃一晃，金属制成的灯罩在大风中迷失方向，不停撞上一旁的屋檐，在稀里哗啦的暴雨声里，时而发出“砰砰”的闷响。
　　暴雨带来微凉的空气，洗刷着肉眼可见的所有物品，泥土的香气弥漫。
　　听着头顶，屋檐与暴雨相撞传出的声响，符铃不由自主缩了缩脖子。
　　被雨浇透，好在跟着梁婉离找到了风雨飘摇中的一个小小屋檐，但微风袭过，还是让她感到有些冷。
　　“那个……”
　　“你……”
　　两个人之间的氛围太奇怪了，有种在暴雨中相依为命的既视感，按照影视情节，她们两个应该相拥而泣，在不安感中像两头小兽互相舔舐，但偏偏从梁婉离“捡”到符铃开始，就没人再多说一句话。
　　没想到这时候，她们居然不约而同试图打破这份沉默。
　　符铃侧眸看了梁婉离一眼，“你先说吧。”
　　“嗯。”梁婉离应下，声音恢复了一如既往的温柔，有几个字眼的语气语调甚至让符铃有种她在笑的感觉，“我没什么事，就是想问你是不是受伤了。”
　　“腿好像擦破了一点。”符铃闻言低头看自己的腿，然而灯光不太充足，腿上一片模糊，看不太清。
　　梁婉离也顺着她的动作，看了眼她的腿，“先忍忍吧，回去再处理，现在没有什么干净的东西能包扎。”
　　“嗯。”符铃应了一声。
　　屋檐下又恢复了寂静。
　　被雨淋湿，手电坏掉，腿受了伤，哭过一场，又因为迷路害怕了很久，符铃感觉自己心力憔悴，梁婉离又一直沉默，莫名给她增添了不少心理压力。
　　“那个……”
　　“你刚刚想说什么？”
　　符铃和梁婉离的声音再次同步响起。
　　这次实在憋不住了，两个人都被逗笑，清朗的笑声在雨声中晃荡。
　　梁婉离说：“你说吧，你刚刚要说什么？”
　　“我想说，谢谢你！”符铃眉眼弯弯，“要不是你，我感觉我要死在那里了。”
　　“什么话。”梁婉离语气沉了下来，“我刚好在附近，听到你的叫声了。”
　　“啊，居然听到了！”符铃瞪大了眼睛，捂住嘴巴，声音闷闷的：“我当时一回头什么房屋都没有了，还以为已经彻底没人了。”
　　符铃放松下来，感到腿隐隐作痛，“你好像挺了解这里的？居然可以找到这样偏僻的小屋檐。”
　　梁婉离沉默了，符铃没等到回答，好奇地偏过头看她，目光带着疑问。
　　于是梁婉离回答：“运气好，来找你的时候碰到的。”
　　“奥，这样啊。”符铃点点头，许久后说：“你其实挺好的，一直以来都很好。”
　　除了一些莫名其妙的雌竞。
　　“是吗？”梁婉离的声音闷闷的，“……那你喜欢我吗？”
　　“啊？”符铃看她，然后笑了，“怎么问这种话？这是什么问题啊！什么喜欢不喜欢的，那你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”梁婉离低头看她，回答得不假思索。
　　符铃的心头忽然一颤，她情不自禁错开视线，也错开了话题：“……上学的时候有很多人都喜欢你。”
　　“也有很多人喜欢你。”
　　“但是！”符铃连忙接话，梁婉离安静下来后，她又偃旗息鼓：“她们最后都会喜欢你。”
　　符铃心里砰砰直跳，紧张得攥紧了手指，她想试探关于梁婉离雌竞方面的问题很久了，这算是第一次，比较直接地问。
　　她话说的没错，上学的时候一直是这样，符铃长得好看，性格也不错，被人喜欢很正常，但奇怪的是，有的她知道的爱慕者，没一段时间就放弃了，大部分都又喜欢梁婉离了，还有一些她还来不及知道的爱慕者，等她知道的时候已经喜欢梁婉离了。
　　所以上学的时候，梁婉离身边围着的男男女女都很多，也是个受欢迎的。
　　符铃不在意这些人喜不喜欢她，但好几年一直反反复复的事情，让她感到非常疑惑，很难不去往梁婉离的身上想。
　　梁婉离做这些事的目的是什么？体现自己的迷人吗？符铃觉得不太可能，被人喜欢又不是什么特长，但她想了很久，实在想不到别的理由。
　　听到符铃这么说，梁婉离忽然笑了，她的笑声闷闷的，很轻，在瓢泼的大雨里，差点让符铃以为是自己的错觉。
　　可她扭头试探去看的时候，在昏黄的不断摇晃的灯光下，看到了梁婉离勾起的唇角。
　　那一瞬间，符铃心里五味杂陈，她收回视线，陷入了沉默。
　　这个笑是什么意思？计谋得逞，以做骄傲的示威？
　　看吧，对啊，我就是这么受欢迎？
　　符铃说不出话了。
　　然而，符铃也不完全猜错。
　　梁婉离的忍俊不禁，确实是在骄傲自己的计谋得逞。
　　看吧，对啊，我就是这么受欢迎。
　　符铃你不要也多看看我吗？
　　大雨滂沱，她在混乱的声音中回想起自己的学生时代，真的是除了学习，就在努力吸引符铃的注意力。
　　和她现在的人设和给别人的感觉不同，梁婉离其实是一个完全不会和别人相处的“怪”人，在和符铃分到一个班以后，没过多长时间她就注意到了符铃。
　　符铃漂亮，光鲜亮丽，鲜活，梁婉离以前很孤僻，每天都会躲在角落里，默默看符铃和班里的人打交道。
　　所以她会很好奇，符铃究竟是怎么做到，可以学习好、还能和班级里的人相处得这么好？
　　对自己不说谎言，梁婉离承认，她一开始是有些嫉妒的。
　　然而情绪易变，不知道从什么时候开始，她的想法从“符铃凭什么这么受欢迎”，变成了“符铃凭什么看所有人，唯独不看我？”
　　她开始不由自主想让符铃注意到自己，然后某天她撞到了和符铃表白的男同学。
　　符铃对待表白的态度大方得体，拒绝的话也不会让人听上去不舒服，即使从一个追求者的角度，梁婉离也没道理难过甚至生气。
　　但她清楚记得当时的感觉，她感觉自己的胸腔即将炸开，急促的呼吸把她自己吓了一跳，她惊惶回到家里，想知道自己到底是怎么了。
　　然后她了解到了同性恋这个概念。
　　那个时候的同性恋不是什么开放的话题，她怕得要死，有很长一段时间不再敢关注符铃，但没有用。
　　没有用。
　　她还是会被符铃的声音吸引，不由自主地投去视线，再被符铃的笑容吸引。
　　爱大概是痛的，不太让人高兴的吧。
　　梁婉离痛苦了很久，甚至成绩一落千丈。
　　然后某天，她看到一篇帖子，是两个女生相识相爱，最后因为疾病而天人两隔的故事。
　　热评第一说，为什么要让相爱的人分开呢。
　　她想通了。
　　她不要做在幕后暗自痛苦的悲情角色，她要主动去争取自己想要的。
　　即使最后没得到，起码可以说“争取过”。
　　她不想在失去一切后，说“如果”，说“后悔”。
　　那太可怕了。
　　梁婉离像是从蛹壳里破茧而出的蝴蝶，一夜之间变了。
　　班级里的人这才注意到，天啊，原来还有梁婉离这号人，原来她这么优秀，还这么好看。
　　第一次站在讲台上分享自己的高分作文前，梁婉离从来没想过自己站在台子上发言会那么落落大方。
　　她一字一句念出那些文字时，脑子里没有怯意，而是在想：
　　符铃，你看到我了吧？
　　其实有那么多视线落在自己身上，但梁婉离只感觉得到符铃的，只有她的目光是炙热的。
　　梁婉离……很开心。
　　她坚定了自己的选择。
　　后来，她听过看过许多女孩子之间的故事，发现她们大多数都是因为被漂亮的对方吸引，才渐渐走到一起，于是梁婉离开始每天早起，化很淡很淡的妆去学校，寄希望符铃能看到。
　　喜欢符铃的人，梁婉离暗戳戳赶走了她们，不喜欢符铃的人，也被梁婉离故意吸引，不给她们一点喜欢符铃的机会。
　　后来梁婉离在学校出名了，加上是学表演的，更加引人注目。
　　她每次经过符铃身边，都在想，看啊，符铃，对啊，有这么多人喜欢我，我很值得喜欢的，你不要喜欢我试试吗？
　　但她却没有一次敢去和符铃直说自己的感情。
　　而符铃……也与她渐行渐远。
　　后来……后来就是现在了。
　　梁婉离成长了，比以前要更加勇敢了。
　　她按捺急速跳动的内心，玩笑一样问出那个问题：“你喜欢我吗？”
　　不论符铃怎么回答，她都回答：“我喜欢你。”
　　一直到现在。
　　“哎，她在湖里！她是一只水鬼！我要去捞她！”、
　　忽然，一个陌生的、年迈的女人声音晃晃悠悠，冲破层层雨幕，到达这片暂时寂静的屋檐下，闯进梁婉离和符铃的耳朵里。
　　梁婉离这才回神，抬眸看向声音的来源。
　　“……什么声音？”符铃被吓了一跳，感觉自己更冷了，也顾不上其他，她扭头看梁婉离，“……你也听到了吧？”
　　“冷吗？”梁婉离答非所问。
　　“嗯？”符铃被跳跃的话题恍了一下，“哦，有点。”
　　“先套上我的外套。”
　　梁婉离脱掉套在裙子外面的外套，漏出光洁的手臂。
　　符铃愣了愣，接过衣服，“你不冷吗？”
　　“我没怎么淋雨，现在还好。”梁婉离说着，打起伞往外面看了眼，扭身回来说：“好像是个老太太，可能就是失踪的那个，和我一起去看看？”
　　话音一落，梁婉离感到自己身后出现了什么，一扭头，老太太出现在昏黄的灯光下，她没打伞，好符铃一样是个落汤鸡，满面的皱纹下，她哭丧着脸，五官在暴雨里模糊。
　　突然出现的身影吓了梁婉离和符铃一跳，梁婉离连忙往后退了一步，确定是活人以后内心才平静下来。
　　老太太冲她们哭道：“她就在河里——我要去见她！”
　　符铃打了个颤，感觉这里比之前要更加凉飕飕。


第13章 13 学人精（13）
　　第13章学人精（13）
　　“我朋友就是在这儿等我的。”
　　夜晚，暴雨中的希望村，一条寂静的河流旁，三个人挤在一把雨伞下，在微弱的手电筒光束下，望着寂静的河流。
　　符铃感觉四面八方都冷飕飕的，不由自主朝梁婉离身边凑了凑，缩着脖子问：“姥姥，你确定你朋友在这儿吗？”
　　“她就是在这儿等我！”老太太看了眼符铃，指着岸上一个方向：“她说她就在这儿等我。”
　　顺着老太太手指的方向看去，什么都看不到。
　　符铃刚想说什么，一扭头，却发现老太太在哭。
　　“我有罪……我不再生气了……”老太太擦了把眼泪，“她就在水里，她怎么还不愿意来见我。”
　　符铃不知道怎么办了，抬眸向身边唯一的熟人投去求救的目光，梁婉离低头看她，冷静得可怕：“已经给她们发消息了，雨天都是泥地，可能路上耽误了。”
　　符铃点点头。
　　之后，老太太就一直在哭，符铃觉得她肯定是老年痴呆记不清事情了，但心里隐隐约约感觉这背后肯定还有什么隐情。
　　没一会儿，雨小了下来，村里的人才姗姗来迟，过来求助的阿姨一下就哭了，抱着老太太半天说不出话，后来一直在向剧组道谢。
　　“太感谢你们了！你们来我家喝杯茶再走吧！”阿姨热情地说。
　　剧组十几号人，居然拗不过一个阿姨，没办法，整个队伍长驱直入，阿姨家竟然比预想中的大多了，十几号人进去也不算挤。
　　剧组一边喝着暖身子的热茶，一边看阿姨把老太太带回里屋，没一会儿，老太太的哭声不见了，阿姨从里屋出来，也坐在了剧组中间，喝起了热茶。
　　“阿姨，姥姥她一直这样吗？”符铃问。
　　“就这几年吧，人老了，脑子坏了。”阿姨摇了摇头，“听说她又去河边了？”
　　“又？姥姥很经常去吗？”符铃说：“她说她的朋友在河里，她想去见她朋友。”
　　阿姨长长叹了口气，然后娓娓道来：“老太太年轻时候不爱说话，拧巴，生气也不说。她说的那个好朋友和她待在一起半辈子，后来忽然说要进城，老太太不同意，两个人闹得很僵，从那时候就断了联系。
　　“但其实她们两个都记着对方，只是老太太拧巴，不知道该怎么和解。
　　“后来，那个朋友忽然从城里回来了，应该也是为了哄老太太吧，就让老太太去村口接她。结果，结果……
　　“那天村子也是这么大的雨，老太太觉得自己还生着气，死活也不肯去，结果那个朋友在暴雨里迷失方向，失足落进河里了，第二天才被村里人发现。
　　“老太太没见到她最后一面，大概是心里一直难受吧。”
　　剧组的大家都沉默下来。
　　“姥姥她……”符铃不知道该说什么，低头喝了口茶，“确实是很好的朋友。”
　　“其实，我们村子里都说，那人和老太太不是普通的朋友。”阿姨抿了口热茶，“年轻的时候因为这个被村子里的老人骂了很久。”
　　“什么？”符铃怔愣一下。
　　“我其实是老太太年轻时候出去捡的。”阿姨平静地说出后面一句：“那个朋友……老太太一直让我管她叫妈妈。”
　　“我有两个妈妈。”
　　符铃捂住了嘴巴。
　　没想到这样的悲情故事出现在生活中，剧组的大家不约而同低下头。
　　符铃很难过，她努力忍住不让眼泪掉下来。
　　因为这样的原因和爱人阴阳两隔，今天听老太太说“为什么她还不愿意见我”，她一定非常、非常难过。
　　而且，明明是爱人，却要以朋友的名义留名。
　　符铃之前和许言说自己相对保守，可能不太能接受，但此时此刻她忽然为这个群体感到悲哀。
　　好在世界在开放。
　　从阿姨家出来的时候，雨已经彻底停下来了，但满地的泥土没有干。
　　老太太的世界大概就是这样吧，一次的暴雨带来终身的潮湿，她被永远困在这片泥泞地里了。
　　剧组的人三三两两凑对一起往回走，许言不见了踪影，符铃莫名其妙来到了梁婉离身边，两个人并肩走着，没有人说话。
　　刚刚在那样的情况下，没什么感觉，现在心静下来，符铃才后知后觉哪里都冷，不由自主攥紧了梁婉离给她的外套。
　　又走了一段路，符铃忽然说：“梁老师，你有什么特别后悔的事情吗？”
　　“有。”
　　符铃扭头看了她一眼，“是什么？”
　　梁婉离沉默了会儿，回答：“我有特别多话想和一个人说，但是之前和丢的老奶奶一样拧巴，太胆小，错过了说出的机会。”
　　“今天听到姥姥的故事，我真的感觉人不能犹豫，否则可能要后悔一辈子。”符铃叹了口气，“没事，加油吧，人只要活着就肯定还有机会，有缘分的人还会遇到的。”
　　梁婉离轻笑一声，“借你吉言。”
　　回到幸福舍，两个人打了招呼就各自回到房间。
　　被冻了一晚上的符铃立刻脱掉了梁婉离的外套，飞速去洗了个热水澡，勉勉强强觉得自己恢复了。
　　大概是浴室的水太热了，水蒸气蔓延，符铃总觉得脑子昏昏沉沉，心慌自己不会是感冒了吧……
　　来不及洗今天湿掉的衣服了，好在梁婉离的外套受损程度低，她把它挂在衣架上，倒头就睡。
　　不知道几点钟，符铃感觉自己冷得厉害，从睡梦中睁开眼，脑子反应力降低了不止一点半点，她盯着天花板看了半天，忽然起身找手机。
　　摸了满床都没找到，符铃感觉自己难受得不行，情绪莫名有点强烈，着急得想哭，然后忽然想起来今天因为太累了，回来倒头就睡，手机应该还在衣服兜里。
　　她摸黑下床，开始摸挂在衣架上的衣服，一件件摸过去，终于摸到了，她把手机拿出来。
　　“啪嗒”，轻轻的一声，似乎有什么东西被她拿手机的时候带了出来。
　　符铃先打开手机，手机屏在黑暗的房间里亮起，符铃眯着眼睛看，23:46，不算太晚。
　　她摸了摸自己的脑袋，感觉自己应该是发烧了。
　　一语成谶，居然还真感冒了。
　　符铃委屈巴巴，打开手机手电筒，发现刚刚是一张拍立得掉在了地上。
　　她不记得自己有带照片过来，好奇地捡起来，发现居然是她之前发过微博的特殊相纸，很可爱，还在粉圈里火过一阵。
　　但她应该没把自己的带过来。
　　拿着手电筒一照，符铃才看到拍立得的主人公是梁婉离，她几乎是用一模一样的姿势和布景拍的这张拍立得。
　　符铃忽然沉默了。
　　她真额不明白梁婉离到底是什么意思，这场莫名其妙的学习到底是从什么时候开始的？
　　为什么要学她呢？上学时候她确实比较出名，但毕业以后就销声匿迹了。
　　没道理啊。
　　“砰砰。”
　　就在符铃胡思乱想的时候，房门忽然被人敲响了。
　　23:55，这么晚了，会是谁？


第14章 14 学人精（14）【少量网友评论】
　　符铃脑袋晕晕乎乎的，把东西随意地往床上一扔，顺手打开床边小小的一盏台灯，就裹着薄被去开门。
　　门外的人戴着黑色口罩，吓了符铃一跳，仔细一看才发现是工作人员，工作人员抱歉着笑笑，招招手，说：“真不好意思，符老师，这么晚打扰你。这是我们的一个调查问卷，请你看过以后再把信封还给我。”
　　工作人员递过来一个信封，符铃接过，“在这儿打开？”
　　“嗯，就在这儿。”
　　符铃点点头，打开了。
　　信封里面只有一张卡片，卡片上似乎是一道选择题，符铃杆菌自己眼前正在冒小星星，努力眨了眨眼，就着昏黄的走廊灯仔细辨认。
　　【如果你有选择幸福舍舍友的机会，你会选择什么样的类型？】
　　【A.温婉大姐姐】
　　【B.可爱的邻家妹妹】
　　【C.风格独特的帅姐姐】
　　……这是什么鬼问题？
　　符铃抬眸看了眼工作人员，有句话不知道当讲不当讲，这问题总有一种试探择偶标准的感觉。
　　接过工作人员递过来的笔，符铃犹豫了一瞬，随后在【C.风格独特的帅姐姐】上画了一个钩。
　　没接触过的类型。
　　试试看。
　　工作人员接过看了看，说：“符老师，看到你的选择，信封有一句话想告诉你。”
　　“嗯？”
　　“有品。”工作人员一本正经。
　　符铃憋不住，低头笑出了声。
　　与此同时，听到隔壁的隔壁也有声音，符铃抬眸看，发现梁婉离也正在走廊，被工作人员递了信。
　　看来是剧组特别安排的，应该是有神秘的飞行嘉宾要来了。
　　隔壁的工作人员说：“……有一句话想告诉你……没品。”
　　符铃“噗嗤”一下笑了出来。
　　梁婉离朝这边看过来。
　　“哎，符老师，我怎么感觉你不太对劲。”工作人员忽然出声，凑过来，“老师，你脸红过头了。”
　　符铃也感觉自己呼吸都带着热气，闻言摸了摸自己的额头，“唔，应该是发烧了。”
　　“是不是晚上下雨淋着了？”工作人员连忙说：“我去给你拿点药，你有什么过敏的吗？”
　　符铃摇摇头。
　　和工作人员说了自己的症状，符铃感觉自己浑身无力，打算回房间躺着等，一扭头，梁婉离忽然近在咫尺，吓了她一跳：“嗯？”
　　“扶你进去。”梁婉离没看她，“你烫得快熟了。”
　　“哈。”符铃有气无力笑了声，“哪有这么夸张。”
　　躺床上，符铃才更真切地感觉到自己的“奄奄一息”，呼出的气都是烫的，感觉自己骨头都酥了，根本用不上力。
　　符铃说话软软绵绵：“梁老师，你快走吧，别被我感染了。”
　　“没事。”梁婉离回答得很快，“你可以先睡，等她们回来了我叫你。”
　　“不用不用，你快回去吧，我自己可以。”
　　符铃话音刚落，工作人员就出现在门口，连忙递过来水、药和温度计。
　　符铃量了个体温，39.6℃，不知不觉居然要四十度了，梁婉离连忙递过来强力退烧药，符铃也顾不上其他，就着梁婉离手里的温水把药吃了。
　　“好啦。”符铃轻轻说：“我吃完了，你们回去吧，有事我会叫你们的。”
　　“符老师，我们要保证艺人的健康的。”工作人员是个年纪不大的小姑娘，说话时眼睛亮晶晶的，“我在这儿照顾你！”
　　“不用……”
　　“不用。”
　　两个相同的声音同步响起，符铃率先收了声，和工作人员一起望向了身边的梁婉离。
　　梁婉离的侧脸被灯光拢出一道柔和的轮廓，察觉符铃的目光，她面上没什么表情地侧眸静静看了她一眼，随后和工作人员说：“没事，我看着她吧。”
　　“这……这不太好吧……”工作人员有些为难。
　　“你回去休息吧，我和铃铃住得近，干什么都方便。有问题我再联系你们。”梁婉离投去一个让人信赖的目光。
　　工作人员反复确定和斟酌后，终于松了口，小心翼翼推出了符铃的房间，还顺手拉上了门。
　　这所有的一切都被符铃看在眼里，躺下以后，她的脑袋更混了，工作人员和梁婉离的声音传过来都像是隔了一层膜。
　　但梁婉离的话，她一字不落地听完了。
　　符铃真的搞不懂梁婉离，此时此刻房间里就她们两个人，她特别想借机问问梁婉离脑子里到底在想什么，但口干舌燥，嗓子里不知道怎么了，她张了张嘴，一个字都说不出。
　　莫名的，她觉得梁婉离在自己身边，让她非常没有安全感。
　　梁婉离起身，拉开门叫住还没走远的工作人员，似乎又在交涉什么。
　　符铃心里直跳，生病后她的想象力更丰富了，总觉得梁婉离会趁她病要她命，留下来照顾她是别有用心。
　　感冒药效使然，她抵抗不住汹涌而来的睡意，眼前的画面变得越来越模糊，梁婉离的身影渐渐变成被抹花的色块，然后渐渐地，符铃的视野变得越来越昏暗模糊，直至彻底黑下去。
　　她不知不觉睡着了。
　　梁婉离回来的时候，看到的就是这样的画面。
　　符铃闭着眼睛，大概因为感冒，鼻子不通畅，她薄唇微张，非常乖巧地窝在被窝里，头发乱乱的，看上去软绵绵的。
　　梁婉离不由自主放轻了自己的动作，坐在了符铃的床边，借着昏暗的光线端详符铃的脸。
　　她心里不时有难以抑制的喜悦蔓延出来，流淌许久到心头，渐渐化作一个念头：她为什么可以睡得这么香？是不是……
　　是不是，我让她有安全感了？
　　安全感，多么重要的词语，梁婉离非常自信自己可以给予符铃足够的安全感，只是这么久以来没有机会给。
　　现在，符铃在这儿安心睡去，就是她安全感爆棚的最好解释！
　　“嗯……”
　　忽然，符铃发出细小的声音，在安静的房间里显得异常明显，梁婉离的思绪被拉回。
　　符铃不知道在做什么梦，看上去不是什么好梦，她的眉头都皱在一起了，时不时嘟嘟囔囔地不知道在说什么。
　　梁婉离看着，不知道该怎么办，她坐近了些，犹豫再三，颤着手去轻轻拍了拍被子下，符铃的肩膀。
　　没有反应。
　　不知道过去多久，梁婉离鬼迷心窍，抬起手，轻轻地落在了符铃的脸上，轻抚她的眉心。
　　梁婉离的心跳蓦然剧烈了起来。
　　-
　　符铃醒来的时候，视野里只有空白的天花板，她一身的汗，感觉被子黏黏腻腻的，非常不舒服。
　　一摸额头，应该已经不发烧了。
　　她抖了抖被子，想从被子里逃离出来，没想到却碰到了床边的什么东西，符铃心里“咯噔”一下，连忙起身看。
　　梁婉离居然一晚上都没回去，也不知道给自己找个地方躺，居然就这样随便地趴在她床边睡着了。
　　符铃心里五味杂陈，不知道该说什么，她清了清嗓子，感觉自己的身体恢复了挺多了。
　　她拍拍梁婉离：“梁老师，好像到点了。”
　　梁婉离悠悠转醒，睡眼朦胧，半张脸都是被衣服压出来的印子，符铃“噗嗤”一声笑了出来，还没见过这样的梁婉离呢。
　　“你还烧吗？”梁婉离蓦然凑近，把手放在了符铃的额头上，自言自语：“好像不烧了……”
　　“嗯，出了出汗，好多了。”符铃说：“我们好像该出去了。”
　　“我回房间收拾一下。”梁婉离说：“你有事就和我发消息。”
　　难得的平和时刻，符铃笑得眉眼弯弯：“好。”
　　符铃从床上爬起来，用手简单梳了梳被汗浸湿又干掉的头发，梁婉离就在她身边，往门口走。
　　听到梁婉离打开门，符铃想说一句“拜拜”，却蓦然听到了工作人员的声音：“符老师出……嗯？出来的是梁老师？”
　　符铃连忙朝门口看了过去。
　　工作人员正背着大相机，朝房间门口播，蓬头垢面的梁婉离直接和镜头打了个照面，镜头一晃，符铃来不及闪躲就入了镜，一时之间，镜头、梁婉离和符铃都目瞪口呆。
　　工作人员都说不出一句完整的话：“你……你们……怎么从一个房间里出来了？”
　　直播间安静了一会儿，然后弹幕像海啸一般涌了进来。
　　[这是干什么？两个人已经到这种程度了吗？]
　　[正主已经这样了，我还在玛卡巴卡]
　　[受不了了，已经磕疯了，唯粉姐地狱]
　　[求小糊豆别蹭……不是梁婉离怎么是你在人家房间里？！]
　　[……]
　　符铃在厕所门口沉默了，不知道自己该不该进去。
　　梁婉离在门口也沉默了，思考自己怎么才能让大家磕她和符铃的cp。
　　工作人员也沉默了，脑子里已经有自己职业生涯的走马灯……这算是直播事故吧？她不会被辞退吧……
　　“咳。”梁婉离低头镇定下来，“那个……铃铃生病了。”
　　她的神情大义凛然：“我来照顾她。”
　　符铃：……
　　本来就是照顾她生病啊，怎么这话从梁婉离嘴里说出来这么欲盖弥彰？
　　与此同时，昨晚发现符铃生病的工作人员在后台看到了直播，垂死病中惊坐起，一口水差点喷出。
　　……影后还是影后啊，原来昨天晚上是为了这个！


第15章 15 讨厌鬼（1）【少量网友评论】
　　生病了不敢洗澡，但又因为出汗，实在难受，符铃在保暖到位的情况下，迅速地给自己洗了个头，擦了擦身体，果然是不烧了，这样也没什么大问题。
　　符铃吃了点感冒药，然后按照剧组的安排，下楼吃早饭。
　　下去的时候，发现大家已经在餐桌前坐好，等着符铃一到就开动了。
　　“啊，我来晚了？”符铃抱歉地弯了弯腰，赶紧找到自己的座位落座。
　　“没事。”许言表情严肃，“你来了我们也不打算吃。”
　　正准备来一口青菜咸米粥的符铃愣住了，“啊？为什么？”
　　“你猜今天的早饭是谁做的？”另一边，宋西涟的神情和许言的一样严肃。
　　符铃环顾四周，发现大家的表情确实都不是很好，林所和梁婉离抱着臂，也一脸严肃地看着面前的饭。
　　一桌子人都高深莫测的。
　　“谁做的？你们为什么这个反应？”符铃不明所以：“别当谜语人了！到底是因为什么？这菜你们不喜欢吃吗？”
　　“不啊。”许言终于松懈下来，和符铃说：“今天我是第一个下来的，饭已经做好在桌子上了。”
　　“导演组做的？”符铃问。
　　“你看她们有那么好心吗！”许言说着睨了导演组一眼。
　　顺着许言的视线看去，导演组的大家躲在镜头后面，纷纷“嘿嘿”一笑。
　　“管她谁做的！”符铃哀嚎一声，“我要饿死了！”
　　林所也败下阵来：“我也是！”
　　符铃带头，大家终于不再纠结。
　　没一会儿，导演组鬼鬼祟祟地猫腰过来，问：“你们想不想要咸菜？”
　　大家的头摇得整齐划一：“不。”
　　“要吧，要一点吧。”导演组一看就不怀好意。
　　大家：……
　　许言无语了，放下筷子，“导演，你要是有什么计划就直接吩咐我们，别问我们了，在你心里答案也只有那一个。”
　　导演嘴一咧，“所以你们要咸菜对吧？”
　　符铃：“……对对对。”
　　“好！”导演忽然大喊一声，吓了符铃一跳，她直起腰，拍了拍手，说：“服务员！上菜！”
　　大家被吸引去了视线，不约而同放下了手里的碗筷，朝门口看去。
　　不一会儿，一个身影从门后出现，对方一身深蓝色的服务员制服，手里托着着一个黑色的托盘，托盘里应该就是几盘咸菜，被她非常平稳地托了过来。
　　来人留着一头可爱的鲻鱼头短发，戴着闪亮又有个性的吉他拨片耳钉，她低着头，一只手托托盘一只手拂开门帘，然后在众目睽睽下抬起脸，眸子闪烁着，亮晶晶的。
　　她的目光毫不避讳地落到了餐桌上，和这么多人的视线相撞，她没有一丝怯场，利利落落地望了过来。
　　大家目瞪口呆，没有一个人说话。
　　来人非常大方地走了过来，问：“是不是你们点的咸菜啊？”
　　符铃呆呆的：“……嗯。”
　　来人把几盘小咸菜从托盘里拿出，一一放在餐桌上，纤细白皙的手指从所有人面前划过，又轻飘飘扬起来，大家的视线跟着她的手指，最后落到她身上，直到手指被掩在她身后。
　　一双双视线锁定她的脸。
　　她非常灿烂得笑了笑，正式地朝大家打了个招呼，立正鞠躬：“你们好，我是飞行嘉宾黎灵！今年22岁，现在是画家兼自媒体博主，很高兴和大家见面！”
　　“黎灵？哪个灵啊？”许言最先回过神，“我们这里还有一个符铃。”
　　“我的灵是灵感的灵。”黎灵乖巧回答：“我知道的！这是我第一次参加节目，提前做了很多功课！”
　　说着，黎灵把视线放到了符铃的身上。
　　符铃已经朝着黎灵冒星星眼了。
　　她就觉得昨晚的信封是活动预告，果然！
　　符铃看着黎灵，已经不会说话了，她不由自主往靠背上躲了躲，说话磕磕巴巴：“那、那个……你，你好。欢迎你来到……”
　　许言笑话她：“符铃，你紧张什么！”
　　符铃欲哭无泪，黎灵太年轻了，太阳光了，她这样极富少年感的打扮是符铃过往的几十年没见到过的，实在让人很难移开视线。
　　“你太好看了。”符铃选择实话实说，“我不敢和好看的人对视。”
　　“什么意思啊？我们不好看？”许言佯装生气地凑过来，“再说了，梁老师可还在桌子上呢。”
　　许言朝黎灵眨了眨眼，开玩笑：“看你把姐姐迷成什么样子了。”
　　黎灵一笑，摊开手，“这不能怪我吧。”眨了眨眼又说：“昨天大家做选择题的答案我都看了，相信姐姐们都得到了‘有品’或者‘没品’的回复……”
　　“你还要说多久？”梁婉离忽然出声打断，她拿着筷子，面无表情地抬头看：“大家都饿了。”
　　“抱歉，我的失误。”黎灵一点也不介意梁婉离的语气，双手合十抱歉地晃了晃：“我也没吃早饭呢，可以问问我的座位在哪里吗？”
　　“来我这里坐吧！”符铃忽然垂死病中惊坐起，朝黎灵挥了挥手。
　　“没位置了吧，咱们两个之间的空隙不够放一张板凳了。”梁婉离说。
　　“没有啊，这多大的空啊。”符铃不明所以低头看，又拉着凳子远离了一点梁婉离，“这样就更大……？”
　　她看着梁婉离瞬间跟着她移过来的凳子，忽然说不出话了。
　　梁婉离一本正经，扭头看她：“确实是，没空隙了。”
　　符铃看着梁婉离，有些生气，梁婉离真的是个讨厌鬼啊，黎灵又怎么惹到她了？不能又是因为不想看到别人喜欢她吧？
　　“你干什么……”符铃撇了眼直播镜头，“干什么这么排外，她不好看吗？咱们要好客一点。”
　　“嗯。”梁婉离点了点头，在符铃喜悦的目光下，她看向黎灵：“妹妹这么喜欢和姐姐一起坐呀？那来坐我旁边吧。”
　　符铃：？
　　梁婉离的语气怎么这么奇怪？
　　黎灵的表情有一瞬间的僵硬，又很快调整好，笑眯眯从导演组搬来凳子，坐在了梁婉离身边，“谢谢姐姐！”
　　许言看到气氛不对，赶紧带头鼓了鼓掌：“好啦，欢迎新成员加入幸福舍！”
　　黎灵非常大方地朝大家挥了挥手。
　　与此同时，这场直播在网上掀起了轩然大波，#梁婉离符铃#梁婉离黎灵#梁婉离耍大牌#黎灵好惨等词条飞上热搜，《但是太阳》相关的话题几乎要霸榜文娱榜。
　　但话题基本上都围绕着梁婉离、符铃和黎灵三个人。
　　黎灵虽然不是娱乐圈的人，但近几年也凭借独特的艺术造诣和漂亮脸蛋，在大众视野里混得风生水起。
　　自媒体发展到如今的地步，对网红的歧视已经大大降低，黎灵能来《但是太阳》也有这样的一部分原因。
　　黎灵的互联网人设和她今天表现出来的差不多，都是这种阳光的少年感美女，观众缘很不错。
　　今天梁婉离这个有些明显不满的话语和行为，明显让观众们对她产生了一些意见。
　　[真以为黎灵没粉丝是吧？梁婉离那副欺负人的样子真是让我恶心坏了！]
　　[梁婉离耍大牌欺负你正主干什么？谁不知道梁婉离是镜头最多的，能主动让你正主来身边蹭镜头，你们就偷着乐吧！]
　　[不懂你们吵什么，这不就是梁婉离吃醋了吗？这还不够明显？]
　　[求求了，符铃真的别来蹭了！]
　　[符铃有什么蹭的，看看梁婉离吧，她超爱！]
　　与此同时，吃完饭的符铃因为生病没有被选中洗碗，但她还是自告奋勇在旁边打下手。
　　这次的倒霉蛋还是许言，看着大家都先出去整理菜地了，许言悄悄低头问：“梁婉离怎么了？”
　　符铃摇摇头：“不知道啊。”
　　“她好像很不喜欢新人啊。”许言若有所思，“之前没见过她有这么大脾气，不是说她人很好超级温柔的吗？”
　　“可能今天心情不好吧。”符铃抿了抿嘴。
　　她嘴上这么说，实际上心里已经有了大概的原因，恐怕就是和之前一样的原因——梁婉离不想让别人喜欢她。
　　而且黎灵又是新人，肯定是这几期的重点，梁婉离把人拉到身边，可能也是出于镜头考虑……
　　但果然，还是很烦人啊！
　　趁着还没正式开始上午的行程，符铃打开手机，略过了热搜，直接点进了钟可秋的小窗。
　　【我服了！！！梁婉离简直是讨厌鬼啊！！！】
　　钟可秋回复：【？】
　　【她真的很讨厌，总是搞一些莫名其妙的事情，雌竞每一天！】
　　【现在连新人都必须留在她身边才满意，她到底哪儿来的占有欲！】
　　【究竟是谁说她平易近人的，简直是诈骗啊！】
　　钟可秋那边闪烁了半天的“对方输入中……”：【放心吧，她的互联网人设确实已经崩塌了很多了，微博上全是讨论的，这么多年了，我第一次见她的贬义词条。】
　　符铃：【贬义词条？她又上热搜了？】
　　【是啊，直播一直在继续，你别忘记了。】钟可秋说：【当然，也不止是她的贬义词条……我推荐你自己去看看。】
　　符铃不明所以，回了句【看看就看看】，退出社交软件，飞进微博。
　　果然，微博热搜已经被她们几个霸榜，但当符铃看到其中的cp向词条时，还是沉默了。
　　……这届网友怎么什么都磕。


第16章 16 讨厌鬼（2）【少量网友评论】
　　今天上午的劳动任务还是整理田地，因为多了一个人，大家干活也更加轻松。
　　梁婉离和黎灵的事情就是小插曲，等符铃和许言出去的时候，看到一片和睦的景象，大家都干活干得热火朝天，明显没在意刚刚餐桌上的诡异气氛。
　　“我来帮忙！”符铃松了一口气，笑嘻嘻朝大家挥了挥手，“我去掂水吧？你们哪儿需要浇水？”
　　“小铃铃你不是生病了吗？先休息休息吧！”宋西涟在弯腰检查田地的空隙抬头擦汗，慰问了一句。
　　“没事没事！”符铃招招手，比划了一下秀肌肉的动作，“报告组织，小的目前状态良好，可以投身运动！”说着，她往接水的地方走。
　　有了昨天的经验，她在这方面算是有经验，符铃接好水，知道自己肯定掂不过去，就扭头，打算叫昨天的掂水搭子梁婉离来帮忙。
　　刚扭头，她就和梁婉离对上了视线，符铃心里叹了口气，默念冰释前嫌冰释前嫌，笑着招了招手：“梁老师，来帮忙啊！”
　　梁婉离看到她，不动声色点了点头，迈开腿朝这里走来。
　　“我帮你吧！”
　　忽然，陌生的声音闯进耳中，符铃被惊了一下，一侧眸，发现黎灵正在从更近的地方往这里走来。
　　黎灵穿着半袖，白皙的胳膊露在阳光下，整个人看上去干净利落，她笑着走近，没几步就到了符铃身边。
　　“梁老师离太远了，我帮你吧！”黎灵笑嘻嘻。
　　“啊……”符铃一时间没有反应过来，情不自禁扭头看了梁婉离一眼，看到对方已经扭头往回走，才说：“好啊，太感谢了。”
　　黎灵轻盈两步蹦跶到符铃身边，和她一起把水掂了起来。
　　两个人跟着其他人种地的脚步，紧赶慢赶把水浇好，刚结束，符铃感觉自己被太阳晒得头昏脑涨的时候，黎灵忽然冲到眼前，一把扶住她。
　　“符姐姐，你没事吧？”
　　符铃后知后觉自己差点晕倒，等到视线清晰起来，发觉大家的目光都锁定在她身上，符铃不好意思地招招手，“没事没事，估计是生病体力下降，我去旁边休息一会儿。”
　　黎灵点点头，关切地把她扶到了阴凉地底下的小凳子上。
　　阳光刺眼，黎灵的关切更加灼热，符铃在黎灵身体的笼罩下，忽然感觉自己的心跳空前剧烈。
　　……好奇怪的感觉。
　　符铃忽然情不自禁看向了梁婉离的方向。
　　-
　　符铃在旁边看着，才能感觉到黎灵的热情，她不是只对其中的某个人好，她的热情是面向所有人的。
　　远远看，她就像一个小跳蚤，这么一会儿时间在菜园里上蹿下跳的，要是人走过的路会留下痕迹，她的痕迹早就蔓延整个菜园了。
　　符铃的人生中其实很少能看到这样中性风的人，她比大多数女人更硬朗，看上去更加让人有安全感。
　　当然，在她身上，更多的是鲜活的生命力，不缺乏独属于女性的力量和气质。
　　符铃很羡慕这样的人。
　　符铃抱着剧组给的水杯，小口小口喝了很久，感觉自己的身体机能再度恢复，她站起身，继续投身在劳动中。
　　帮着许言她们检查了地里的杂草，符铃余光看到许言气喘吁吁地站起来，一擦汗，吐槽道：“我不是来参加慢综的吗？怎么来这儿种地来了？”
　　符铃笑了一声，说：“你快去旁边休息会儿吧，剩下的这点交给我就行。”
　　“你行吗？”许言低头睨她。
　　“行。”符铃头也不抬，“不要小瞧我。”
　　终于，检查完自己负责的最后一片土，符铃长舒一口气，抬手擦了下脸上的汗，蓦然感觉自己把手上的土黏了上去，一想到这土里什么都有，她又害怕又恶心，眉头的蹙在了一起。
　　站起来一扭头，符铃一眼看到梁婉离站在自己身边，她连忙招招手，“梁老师！”
　　梁婉离听到声音扭头看她，神色里带着疑问。
　　“我脸上好像弄到土了。”符铃再次默念冰释前嫌冰释前嫌，笑眯眯：“你可以帮我清理一下吗？”
　　区区梁婉离！
　　符铃心里有个小人仰天大笑，这下，两个人的关系还能被她弄得那么尴尬吗？
　　“不可以。”梁婉离却给出了符铃意料之外的回答，“你怎么不找新人给你拍土。”
　　符铃：“？”
　　这到底生哪门子气！
　　“梁老师，你到底在生什么气？”符铃也有些生气了，问完梁婉离她真的扭头去看黎灵的方向。
　　下一瞬，梁婉离的身影蓦然出现在了她面前，近在咫尺，吓了符铃一跳。
　　“哪儿有土？”梁婉离的话像是从牙关里挤出来的，带着咬牙切齿的语调，“……我看到了。”
　　符铃不看她，也不说话。
　　“让你找她你就真的找啊？”梁婉离一边给她清理脸上的泥土，一边问：“黎灵就这么好？她要是真的关心你，怎么现在还不来帮你？”
　　梁婉离的语气软了下来，“铃铃，我是真的在乎你……”
　　“我认识你比认识她早。”符铃说：“论关系，也肯定和你更好，不知道你在干什么。”
　　她抬眼看梁婉离，后知后觉两个人的距离近得吓人，梁婉离的手指轻轻触碰她的脸，符铃的内心忽然又出现了和之前相似的奇怪感觉。
　　只不过，这次“砰砰”的心跳感更加强烈。
　　“嗯……”梁婉离低下头。
　　梁婉离比符铃高一点，她低下头，符铃也可以看到她脸上的表情。
　　“错了……”梁婉离伸手扯了扯符铃的衣袖，“我一定努力……”
　　符铃被梁婉离的反应震惊地瞪大了眼睛，猛地后跳了两下，惊奇地指着梁婉离，捂着嘴巴，“你你你！梁婉离，你居然还有这样的一面吗？！”
　　梁婉离干咳两声，移开了目光。
　　与此同时，直播间里也都是观众的[哈哈哈哈哈哈哈]，有人在里面道出了真相：[保持形象有什么用！再不撒撒娇，老婆都要没了！]
　　[梁婉离是真爱吧，从来没见过她这样！]
　　[不知道节目播出的时候会有多少人因此发疯……]
　　梁婉离被符铃两句话说顺毛了，符铃也被梁婉离的反应安抚了怒气，虽然只是表面的——她仍旧觉得梁婉离是个讨厌鬼。
　　往回走的时候，许言和宋西涟在家门口朝她们招手：“梁老师，符老师！来吃午饭吧！”


第17章 17 讨厌鬼（3）
　　第17章讨厌鬼（3）
　　刚好新人来了，黎灵主动请缨，得到了午饭掌勺的权力。
　　符铃和梁婉离回去以后，乖巧地坐在餐桌旁等待投喂，没一会儿，一道道精致的菜品就被端了上来。
　　房间里开的冷气够足，看着菜品散发的热气，大家也不会害怕热。
　　“不得不说，黎老师你做饭好好吃。”许言一边吃一边发出赞叹的声音：“而且味道好奇特，感觉和常见的味道不太一样。”
　　“嗯，我之前跟着一家传统的苍蝇小馆学过，那里做饭有个特殊的技巧和调料，我偷师来的。”黎灵一边吃一边回答。
　　“啊？什么技巧？”宋西涟听到，连忙抬头问：“透露透露？”
　　许言撞了她一下，“干什么呢？那是人家的机密好不好？能随便给你说吗？”
　　黎灵没忍住笑了一下，说：“没什么不能说的，其实就是——”
　　大家都不约而同睁着眼睛望向她。
　　黎灵降低声音，给足了神秘感：“——用爱。”
　　大家立刻一片唏嘘。
　　黎灵“哈哈”笑了几声，解释：“真的是机密，我说出来，人家饭馆还怎么开。”
　　“哎，黎老师是喜欢做饭来着？”符铃问，所有所思，“老师你还有什么爱好吗？”
　　“嗯，喜欢做饭。”黎灵说：“感觉控制食材的感觉很享受，做好饭看到你们吃得香也是一种享受。”
　　“嗯，我也这样觉得。”梁婉离闷不吭声了半天，忽然说了这么一句。
　　黎灵看了她一眼，继续说：“我还喜欢化妆，不完全为了变漂亮，就是觉得……可能是我喜欢画画吧，化妆就是在脸上画画。”
　　“好奇特的角度。”符铃震惊了一下，“确实是这样。”
　　“我也喜欢化妆。”梁婉离放下筷子，看着黎灵，气氛不太对，桌子上的大家都将视线投了过来，“但我不一样，我确实就是为了变漂亮。”
　　“要不然，我在乎的人不会多看我一眼。”
　　梁婉离忽然说这种严肃的话题，一时之间大家都不知道该说什么了。
　　符铃倒是没什么反应，看了梁婉离一眼就继续吃了。
　　符铃吃饭的动作实在是太格格不入，察觉大家的视线都锁定自己，她慢悠悠说：“每个人做事的目标都不一样嘛，这有什么惊奇的。”
　　“你们再不吃，我就把这些都吃完了。”
　　许言惊呼一声，也回过神来。
　　看到大家陆陆续续反应过来，话题又转了个弯，梁婉离不动声色看了眼符铃。
　　符铃也抬眼，不动声色看了眼她。
　　符铃现在真的觉得梁婉离的性格有问题，不知道她为什么要在这种时候突然说句这样的话，让大家都不知道该怎么办。
　　她想起来高中的时候，第一次注意到梁婉离的时候。
　　高中的时候她是班里的活跃分子，第一次来到班级，她就不动声色观察了全班。
　　其实那个时候就注意到梁婉离了。
　　梁婉离不是那种需要浓妆加持的人，她的骨相很漂亮，属于天生的浓颜系，即使不化妆，在普通人里也是出挑的相貌。
　　符铃不是那种非常在意别人容貌的人，但梁婉离的样貌确实很出众，这点没办法否认。
　　一开始，她是想和梁婉离搭话，交个朋友的。
　　但是高中时候的梁婉离性格实在是太不好了，周身散发着一种生人勿近的气场，每天在班级里也不说话，属实是让符铃望而生畏。
　　她记得当时有段时间，班里的同学问过她：“哎，符铃，你和梁婉离熟吗？”
　　符铃如实摇头，“怎么了？”
　　“没事，就是感觉她没和别人说过话，感觉好孤僻……”
　　符铃顺着话题的中心看向梁婉离，对方正戴着MP3趴着睡觉。
　　“嗯，好像是吧。”
　　不知道从什么时候开始，梁婉离在班里的存在感变强了。
　　大概就是她开始雌竞的时候吧。
　　符铃记得很清楚，梁婉离每天都光鲜亮丽地出现在班级里，脸上的气色一看就不是她们这种苦兮兮的高中生的自然气色。
　　她开始大放光芒，终于不是班级里那个不爱说话的性格奇怪同学。
　　一开始，符铃是为她感到开心的。
　　但渐渐地，符铃会听到一些言论：“你看，梁婉离都好好打扮自己，其他的女生为什么每天邋里邋遢的。”
　　在梁婉离的影响下，班里的很多女生都开始化妆。
　　有朋友和符铃吐槽过：“早上起来化妆太累了！感觉上课的时候眼睛睁着，脑子却在睡觉。”
　　“那你们为什么还化妆？”
　　“你看，梁婉离都化妆了，咱们不化，万一被说不注重个人形象怎么办？”
　　符铃沉默了。
　　她有时候想说什么，但看梁婉离似乎确实享受这样的生活，于是好几次欲言又止。
　　比如现在，她吃着碗里黎灵做的饭，余光却不停打量一旁的梁婉离，想说什么，又不知道怎么开口。
　　这顿饭就这样僵持到结束，符铃若有所思地回到自己的房间，把这些事和钟可秋说了说。
　　符铃：【所以说啊，这种人果然还是渐渐远离比较好吧？】
　　【我没接触过，不能给你下准话啊。】钟可秋回得很快，【不过，要真的是你想的这样，我也觉得渐渐远离是对的。】
　　【你说她上高中的时候很孤僻，性格不好，这样的人其实挺可怕的，因为我们不知道她心里到底在想什么……】
　　【铃铃，你还是别和她玩了。】
　　符铃叹息一声，在床上翻了个身，仰着给钟可秋发消息：【就是说啊，有时候我心里真的很复杂，她有时候很好，虽然让我摸不清她在想什么，但她做的事确实是在帮助我。】
　　【每次我觉得，不能给人贴标签，应该和人家好好相处的时候，她又会做一些我难以理解的事情，让我望而生畏。】
　　【突然觉得这节目也不是很好了，还不如去剧组跑龙套呢。】
　　符铃哀嚎一声，用枕头盖住了脑袋。
　　“嗡嗡”钟可秋又发来了消息。
　　符铃打开手机看：
　　【好好打工吧！不是说新来的飞行嘉宾合你胃口吗？】钟可秋发来一个猥琐笑脸表情：【实在不行，过一段时间我去找你呗。】
　　符铃笑了笑，回复【嘿嘿，确实。】
　　【来吧来吧，想你了都。】


第18章 18 讨厌鬼（4）【有网友评论】
　　下午，大家准备正式得开个会。
　　这次符铃下去得很早。
　　刚睡完午觉，大家的晕晕乎乎肉眼可见，符铃软绵绵趴在桌子上，眯着眼睛看人们从楼上下来。
　　没过多久，人就下来得差不多了，只剩梁婉离了。
　　“梁老师没事吧？”许言有些担心地问：“没见过她睡到这么晚过。”
　　“应该没事吧？”符铃也有些担心，“她再不下来我就上去。”
　　她话音刚落，梁婉离的身影出现在了楼梯上，大家的目光瞬间被吸引了过去。
　　许言连忙说：“梁老师！就差你啦！”
　　“嗯。”梁婉离的全貌出现在了大家的视野里。
　　阳光蔓延的楼梯，梁婉离穿了一条洁白的长裙，很修身，将她的身材全然展现了出来。
　　她低着头，下楼的脚步颇有些小心翼翼，大家不约而同病住了呼吸，等她抬头，纷纷倒吸了一口冷气。
　　“梁、梁老师，你化妆了？”林所问。
　　“嗯。”梁婉离温润笑着，“简单化了化。”
　　符铃的感受很奇特，梁婉离现在的样子和神态，感觉回到了刚来到希望村的时候，温柔动人，让人情不自禁想靠近她，虽然她弄不清她到底有什么目的……反正现在也弄不清。
　　“为什么突然化妆了？”林所继续问，语气有些不满：“我们都没化。”
　　梁婉离笑了笑，过来拉开椅子坐下，道：“我喜欢化妆。”
　　弹幕已经炸了锅。
　　[我~喜~欢~化~妆~梁老师这话你自己听了信吗？]
　　[感谢这个节目展现了梁婉离的另一面，她居然卷卷的。]
　　[我来给大家翻译一下：再不打扮漂亮点我老婆要被人勾走了！]
　　[上综艺没说不能化妆吧？妹宝有时间打扮打扮多正常啊。]
　　[……]
　　大家听到梁婉离的回答，都看向了黎灵。
　　毕竟她今天刚说，自己喜欢化妆。
　　梁婉离的针对其实挺明显的，虽然大家都不知道为什么一直以来为人和善的梁婉离突然这样了。
　　“我的天！”黎灵蓦然瞪大了眼睛，“梁、梁梁梁老师，你也太好看了！”
　　没想到黎灵居然是这种反应，她似乎天生钝感力强，完全没感觉到不一样的氛围。
　　“噗嗤。”符铃一下笑了出来。
　　梁婉离面上也没有特别的神色，她笑笑，道了个谢。
　　“好啦，既然人都到齐了，那不如我们开始吧？”许言cue流程。
　　“今天导演组给的目标是……大扫除？”宋西涟打开导演组给的信封。
　　林所率先哀嚎，往桌子上一趴，“救命啊，怎么又是劳动！”
　　“咱们不是来享受生活的吗？”符铃应和。
　　“生活就是有这样的琐碎啊。”导演组画外音笑道：“这些令人痛苦的，也是生活的一部分。”
　　“大扫除而已！”黎灵站了起来，“来吧来吧！”
　　可怜的打工人并没有选择的权力，最终还是跟着最活跃的黎灵动了起来。
　　林所负责拖地，必须要等着其他人扫完地，她在不影响别人的角落里蹲着，撇着嘴闷闷不乐。
　　“公主殿下！”黎灵忽然出现，冲着林所大喊了一声。
　　大家的神经蓦然绷紧了，林所可听不得别人叫她公主，稍有不慎就大发雷霆，黎灵这下踩到雷点了。
　　果然，林所的表情瞬间变得不好了，她眉头一皱，正要说什么。
　　黎灵却忽然蹦跶过来，笑道：“公主！我准备了点甜点，正好你现在没什么事儿，可不可以请你去尝尝看啊？”
　　林所的表情僵硬在了脸上，许久以后故作深沉地点点头，“走吧。”
　　黎灵简直就是把林所当公主供起来了。
　　符铃把这一切都看在眼里，她能感觉到黎灵其实是个超级聪明的人，她能看出每个人的外在形象，知道该用什么样子去对待不同的人。
　　就像是一面镜子，你是什么样子，她在你面前就是什么样子。
　　但即使这样，她的行为也不会显得很有心机，因为她大概确实有一些钝感力，做出这些行为也是真的发自内心，只让人感觉她很真诚。
　　没一会儿，黎灵又出现在符铃面前，灿烂得笑着：“我帮你吧？”
　　符铃愣了愣，点点头，“好，谢谢。”
　　“没事！”
　　黎灵的加入让大家都感觉非常奇特，常驻嘉宾里没有黎灵这样外放的人，她就像催化剂一样，融入这群不太活跃的元素里，或多或少带动了大家。
　　弹幕也在激烈讨论着黎灵的举动，她之前在公众视野露面并不多，网友们也很好奇她。
　　[黎灵讨好流量的举动也太明显了，能看出来她真的很想进娱乐圈了。]
　　[不，等等，她好像……]
　　[笑死我了，她哪里媚流量了，她简直是媚所有人。]
　　[判断完毕，根本就是一个超强钝感力的热心肠。]
　　弹幕上关于黎灵的讨论热火朝天，这边，幸福舍的气氛剑拔弩张。
　　“你要是不想打扫你就直接说，给你安排个轻松的活！”宋西涟抱臂，横眉竖眼看着面前的林所。
　　“我哪里不想打扫了？我这不是都好好拖了吗？”林所也不甘示弱：“你到底什么意思？没事儿找事是不是？”
　　“你自己看看那是你拖过的地吗？”宋西涟道：“我不是其他人，可没功夫惯着你的公主脾气。”
　　“什么叫公主脾气！”林所一下炸了毛。
　　“别吵啦！”黎灵在一旁劝架，“要是不满意了我再拖一遍就行。”
　　“就是说啊，别着急嘛，大家有话好好说。”许言在一旁手足无措。
　　“我就是看不惯她！”宋西涟一撩头发，“从一开始到希望村就给我们甩脸子，嫌弃热嫌弃土多，帮忙找阿姨的时候也是你最不情愿。”
　　“你要是不喜欢这里，为什么要来参加节目？”
　　“哈！”林所气笑了，“是节目请我来的！”
　　“好了好了。”符铃跑进去和许言、黎灵一起给两个人降降火气，“确实，咱们到现在都算无目的生活，这不是马上就开会了吗？大家有什么想法，等会儿说嘛。”
　　“是啊，两个姐姐，别生气了。”
　　“这样吧。”梁婉离也加入，她咖位大，一出声，场上的气氛平稳了一些，“开会好好聊聊，选个队长之类的，可以吗？”
　　林所和宋西涟对视一眼，蔫儿了，一起点头，“行。”


第19章 19 讨厌鬼（5）
　　节目正式开始的第二天，这群人终于开了她们的第一次会议。
　　大家围坐在桌子旁，因为刚刚林所和宋西涟的冲突，所以气氛很严肃，许久都没有人说话。
　　率先打破沉默的是许言，“那个……先不说别的，我们先选出一个队长？哦不，幸福舍……舍长？”
　　“……”
　　没人回应，许言腰背一塌，马上就要彻底歇菜。
　　黎灵接住了她的话：“我是飞行嘉宾，我就不加入你们的选举了。”她顿了顿，“不过，我有一个问题。”
　　大家的目光齐齐看了过去。
　　“你们……知道这个节目是干嘛的吗？”
　　“肯定知道……吧。”许言也犹豫了，“我记得直播的宣传语有说，‘在旅行中成长，发掘内在能量，解救内心困苦’？”
　　“其实就是回归田园的一次旅行吧？”符铃思考，“好像也不是单纯的旅行。”
　　“这样看，大家其实对节目的理解并不是很深刻。”梁婉离在一旁说：“其实到现在，大家都不知道这个节目究竟想要传达的是什么，对吗？”
　　沉默后，符铃率先点点头。
　　“‘但是太阳，他每时每刻都是夕阳也都是旭日。当他熄灭着走下山去收尽苍凉残照之际，正是他在另一面燃烧着爬上山巅布散烈烈朝辉之时。’”梁婉离念出了节目名字的来源句，来自史铁生的文字，其余几个听着点点头。
　　“我不清楚我对节目名的解读是否正确，对于我来说，节目就是在我低谷时候，给了我一个可以思考的时间。”
　　“啊，这样吗？”许言恍然大悟，“我是前段时间新剧上线被嘲了好久演技……”
　　“我，上周舞蹈竞赛，摔倒了。”林所忽然出声了，她抱着臂，“老师很生气。”
　　“我最近一年都在参加各种综艺，已经很少有戏拍了……”宋西涟声音越发低。
　　“这样说的话……”黎灵也思考起来，“我喜欢画画，但是没什么天赋。”
　　“喜欢拍视频，也没什么天赋。”
　　黎灵外头一笑，坦然：“我没有什么挫折，但就是很迷茫，直到现在我也不知道我究竟应该做什么，也不知道该怎样回应网友和粉丝给我的谬赞。”
　　“你呢？”许言看向符铃。
　　“我？”符铃歪头，“我是个糊糊，和黎灵一样没什么挫折，就是挺迷茫的，不知道自己每天在做什么，做这些有什么意义。”
　　“那就对了，这就是这个节目的目的吧。”许言感叹一声，“找回自我？”
　　“其实我之前经常来希望村。”梁婉离忽然坦白：“也是我给节目提供的进村机会。”
　　她说着，扭头，目光落在窗户外的郁郁葱葱，“这里很沉静，也有让人静下来的力量。”
　　“是啊。”许言亢奋起来，“咱们来这里，就是要好好建设幸福舍！各位，试想一下，如果因为我们，幸福舍变成了一个不断给其他人提供快乐的地方，该多好啊！”
　　“许言老师说得对！”符铃配合地鼓起掌，“我觉得许言老师非常适合当舍长！”
　　许言瞬间哑火了。
　　“我也认为！”宋西涟当起了第二个捧哏。
　　“我也支持！”
　　“我同意。”
　　“……”
　　大家纷纷表态，每有一句支持的话出现，许言就趴得更低一些，到最后，她成为舍长已经是板上钉钉，她也彻底歇菜了。
　　符铃和宋西涟对视一眼，欢呼起来，“恭喜许言老师！”
　　许言趴着一动不动。
　　宋西涟非常给她情绪价值，又鼓起掌：“让我们给许言老师一些掌声鼓励！”
　　房间里掌声雷动。
　　“好吧。好吧。”许言起范儿了，她两手一抬，又往下一压，“平静一下，平静一下。”
　　大家安静下来，齐齐看向她。
　　“既然大家让我说两句，那我就说两句。这两句呢……”许言开始说起废话文学，没一会儿就被宋西涟拍了一巴掌。
　　“哈哈哈哈！”许言笑了起来，举手表示投降，坐下来。
　　经过她这一出，桌子上的氛围和缓了许多，林所和宋西涟也没有刚刚那样剑拔弩张，起码可以平静地对视了。
　　许言冷静下来后认真说：“既然大家都是带着那么一点‘低沉’来的，不如我们就不听导演组，自己想想能做什么高兴的事儿吧！”
　　导演组在场外伸冤：“我们明明只提供建议的！什么时候安排过你们！”
　　符铃笑了声，从导演组收回视线，“可以啊，我觉得没问题，这里空气好，景色也不错，在这里做一些‘没意义’的事也会很有意义。”
　　“不如我们找个小空地，来一场露天的阅读会？”
　　“阅读？”林所举手投降，“我都好几年每没长时间看书了，注意力低下，阅读会我参加不了。”
　　“没事！我就是建议。”
　　林所道：“要不然我们一起跳舞？蹦迪也行。”
　　“我四肢不协调。”宋西涟嘿嘿一笑，算是和林所冰释前嫌，坦然道：“大人不要啊！跳舞能要了我的小命。”
　　“扭一扭也不会？”林所还有些别扭。
　　“这个倒可以……”
　　“那就……”
　　“姐姐们！”黎灵忽然拍了下手，大喊一声，吸引了大家的目光，她狡黠的目光从手后面透出来，等到大家都看过去，她又不好意思地放下手，小心翼翼问：“你们想不想……画画？”
　　“画画啊，这个更不行了，比跳舞还难。”宋西涟说。
　　“你到底会什么。”林所斜睨了宋西涟一眼。
　　宋西涟吐吐舌头，决定不和林所一般见识。
　　“其实画画没有你们想象得那么难，当然，我这里不是说素描、色彩这种比较写实的方面。”黎灵皱着眉头措辞，“我是觉得，咱们这里太单调了，缺乏一些活力，所以我在想，我们可不可以用画笔装点一下幸福舍？”
　　她继续补充：“不用画出什么写实的物件，抽象懂吗？抽象……我们可以肆意发挥，泼洒颜料什么的也是可以的。”
　　“这样不仅可以创作出自由的作品，让大家放松发泄，还能建设幸福舍。”
　　“听上去好像还挺不错的……”符铃点头表示同意。
　　“我觉得没问题。”梁婉离看了眼符铃，也表达了态度。
　　“哎，你这个说得一举三得，让人怎么拒绝啊。”许言表示同意，随即将目光放在宋西涟和林所身上：“你们认为呢？”
　　“行。”林所直截了当一个字。
　　宋西涟也点点头，“我没问题。”
　　“好！”许言站了起来，“既然这样，那我们就这样愉快地决定了。”
　　“今天挺晚了，吃了饭大家回去早点休息吧，明天不听导演组的，我们自然醒——当然，也别睡太晚，等人齐了我们就出发画画！”许言招呼大家，“今晚，大家也可以想想自己的创意和想法，明天我们可以再具体讨论一下。”
　　“好！”


第20章 20 讨厌鬼（6）
　　简单的一顿饭过后，大家各回房间。
　　符铃刚回去没多久，就听到了“叩叩”的敲门声。
　　打开门，是梁婉离。
　　符铃惊了一下，不知道该怎么办，问：“怎么了？找我是有什么事吗？”
　　走廊里比房间要暗，房间里的灯光映在梁婉离的脸上，让她整个人变得柔和许多。
　　“我来看看你。”梁婉离说：“看看你的病情怎么样了——可以让我进去坐坐吗？”
　　“没问题。”符铃侧过身，给梁婉离让出进入的通道。
　　梁婉离微微颔首，从符铃的身侧步入。
　　梁婉离身上的茉莉香对很浓郁，除此之外，还带着一些比重逢第一次见时，更明显的泥土的气味和她自己独特的味道。
　　一种充满了生活气息的，居家的感觉。
　　符铃扭头望了梁婉离的背影一眼，低眸沉默一瞬，拉上了门。
　　“你今天晚上吃药了吗？”梁婉离在符铃的小书桌前晃悠。
　　“刚刚吃完饭就吃了。”符铃吸着鼻涕来到梁婉离面前。
　　梁婉离顺手递来一张纸，符铃愣了下，随即接过，小声说了句：“谢谢。”
　　“都生病了，为什么今天还要去干活？”梁婉离问：“其实你不在，大家也可以圆满完成的。”
　　“来都来了嘛，参与参与。”符铃把擦鼻涕纸丢进垃圾桶，“再说了，也没有特别重的感冒，运动运动也有好处。”
　　“你要多穿点东西，别把自己的感冒加重了。”梁婉离抬手攥住了符铃的衣服，又环顾了一圈，“你这里最好杀杀毒。”
　　“不用，感冒了而已，不用那么在意。”符铃半坐在桌子上，“而且也是因为淋了雨才感冒的，如果不是因为下雨，不会的。”
　　“你怎么这么不在乎自己？”听到符铃的话，梁婉离的眉头瞬间蹙了起来，她蓦然伸手抚上符铃的额头，“感觉还是有点热啊，你量体温了吗？”
　　符铃猛地往一旁躲了下，语气不太妙：“你干什么？”
　　“你这里要消毒。”梁婉离这次说的是无比确定的陈述句，“要不我明天帮你问问导演组有没有消毒水？”
　　“不要。”
　　“你……”
　　“不要！”符铃强硬起来。
　　梁婉离为什么这么啰里啰嗦，真的很讨厌啊！
　　符铃瞪着眼睛看梁婉离，也许是生病的原因，她也能感觉到自己情绪正在飞速放大——明明她已经拒绝了，为什么梁婉离还要不停地重复？
　　符铃咬咬牙，说：“你……梁老师，你可不可以注意一下咱们之间的距离？抱歉，我是个很慢热的人，有时候你突然接近，我真的心理压力很大。”
　　她想到和钟可秋的对话，心一狠，“我觉得我们两个还有熟到这个程度吧。”
　　梁婉离的眼睛都瞪大了，她向后趔趄一步，伸手扶住了一旁的椅子靠背。
　　符铃咬住唇瓣，低头躲开了梁婉离的目光。
　　房间里许久没有人说话。
　　沉默了不知道多久以后，梁婉离才出声：“你……”
　　符铃小声说：“快走吧……”
　　下一瞬，梁婉离蓦然靠了过来，符铃看到突然放大的五官，多少还是被吓到了。
　　梁婉离的两只手就扶在她脑袋两侧，整个人都快压在符铃身上了，两个人近在咫尺，符铃瞬间不敢呼吸了。
　　屋里的光线比较暗，梁婉离身后的光给她映出一道金灿灿的轮廓，符铃被迫将视线放在梁婉离脸上，对方正皱着眉，一副欲言又止的样子。
　　就在符铃担心梁婉离要对她做什么的时候，梁婉离叹了口气，错开视线，又回到了原地。
　　“你就那么喜欢黎灵？”梁婉离忽然问。
　　“啊？”符铃感觉自己一定是听错了。
　　梁婉离躲着她的视线，听到疑惑也默不作声。
　　符铃咬咬牙，“……我就喜欢年轻的。”
　　梁婉离一下看了过来，眼神里好像有说不清道不明的幽怨，她咬牙切齿，“上学的时候你可不是这么说的。”
　　“上学的时候？”符铃情不自禁回想起来。
　　上学的时候……她好像确实聊过类似的话题。
　　那个时候班里流传女频小说，大部分都是言情，符铃闲暇之余，也会接受同学流传过来的书。
　　当时有同学让她推荐两本，她介绍了哪本呢……？
　　符铃猛地想起，问：“当时班里看小说的时候，你也在看吗？”
　　梁婉离看着她，不置可否。
　　“我就只有那么几次分享过喜欢的类型……”符铃有些后背发凉。
　　梁婉离在上学的时候有一大段时间的存在感都太低了，以至于她现在回想起来，根本不记得在这样的时刻，还有这个人的存在。
　　“这么多年，你口味变了。”梁婉离说的是陈述句，“现在你喜欢双开门？”
　　符铃被她直接的话哽住。
　　“我真的很恨你。”梁婉离忽然说：“我恨她们对你笑，恨你那么让她们笑。”
　　“你……你冷静。”符铃忙向后退了两步。
　　“你很优秀，很耀眼，特别是现在，你看，你是所有人都敬佩的影后。”符铃着急得话都说不利索，“现在我什么都不是，你别……你别嫉妒我……”
　　符铃的话越说越小声。
　　“所以呢，你……”梁婉离紧盯着她，欲言又止。
　　符铃瑟缩了下。
　　“算了。”梁婉离低下头，“我走了，身体不舒服随时叫我。”
　　符铃一动不敢动，看着梁婉离朝门口走去。
　　“砰”她关上了门。
　　符铃这才敢放肆呼吸，她连滚带爬打开手机，打开了钟可秋的聊天框：【啊——！！！】
　　【梁婉离！她要杀我！】
　　【你根本不知道她刚刚的眼神，感觉马上就要把我吃了！】
　　钟可秋不知道在干什么，一直没有回复。
　　心有余悸的符铃在钟可秋这里没有得到充足的表达欲，她连忙打开自己微博小号——上面已经发了无数条碎碎念。
　　@叮叮当：YH想杀我……她是真的嫉妒我吗！我到底哪里惹她了！我就是个名不见经传的小糊星！求不被盯上教程……
　　她简单翻阅自己的微博小号。
　　@叮叮当：YH是个学人精，真的很讨厌！
　　@叮叮当：YH这个雌竞姐至今还在雌竞，实在是不理解。
　　@叮叮当：她今天又学我穿搭！
　　正看着，钟可秋来了消息：
　　【你的微博小号都快成梁婉离吐槽bot了，她真的这么吓人啊？自从你上了节目，你就没停下来过。】
　　符铃欲哭无泪。


第21章 21 讨厌鬼（7）【有网友评论】
　　当夜，符铃脑子里全是梁婉离和她说的话，画面从机场的重逢开始，在希望村的三天也一幕幕闪过，梁婉离的一颦一笑，连带着高兴的、生气的、让人摸不到头脑的所有，都在她脑子里一点点浮现。
　　第二天一早，难得符铃不用闹钟，很早就自然醒了。
　　她躺在床上，目光放空地看着天花板，窗帘不是太遮光，加上被风带动，大片大片的阳光落进来，洒落在她脚头。
　　符铃想到昨夜的梁婉离，突然觉得自己有点太过分了。
　　不论之前的梁婉离到底做了什么，或者她到底在想什么，昨夜毕竟是她来关心她的病情……
　　“啊！”符铃尖叫一声，一下坐了起来，甩甩脑袋，发誓不再多想了。
　　今天的画画活动，主要指针对幸福舍的外墙，大家吃过早饭在屋外集合。
　　黎灵作为这个项目的提出者，这次就和舍长许言一起带队。
　　“昨天我和许老师商量过了，为了让每个人都能参与到这次画画活动中，我们简单划分了几篇区域。”黎灵说。
　　同时，许言在一旁活蹦乱跳，将这几块区域展示给大家。
　　“顺便，我们计划把后面那堵墙当成我们的涂鸦签名墙，大家可以尽情在上面画画，记得签上自己的名字哦。”黎灵一指，大家顺着看到了那堵墙。
　　等到她们介绍完，符铃和其他人一起欢呼，然后各自选到自己想要的画画区域。
　　上手画画，才发现这件事没有符铃想象中那么简单。
　　“没道理啊……”符铃拿着画笔，却怎么也不能画在墙上，“这看上去没什么难度啊……”
　　直播镜头里，符铃的小脸都皱成了一团。
　　“肯定是太干了！”符铃灵机一动，连忙给颜料加了水，但再画上，不仅颜色淡淡的，颜料还水一样流了下来，符铃连忙拿了布去擦，手忙脚乱。
　　[哈哈哈哈哈！铃铃简直是笨蛋啊！]
　　[看她愁眉苦脸的，怎么这么可爱？能不能多给她一点镜头？]
　　[你们就都忘了符铃怎么学梁婉离的了？看看梁婉离画的，就知道符铃又在蹭啦~]
　　有了这条弹幕，网友的视线纷纷锁定梁婉离的画，没想到居然真的和符铃画的很像。
　　[她俩都背对着坐的，怎么学对方啊？]
　　[为什么啊？真的很像！]
　　网友的争执，正在画画的这群人一概不知，符铃只忧愁自己怎么画不出来想要的感觉。
　　“需要帮忙吗？”黎灵的声音突然从符铃的身后响起。
　　符铃像看见救世主一样回眸，眼睛亮晶晶的，双手合十晃了晃，“快来帮帮忙！”
　　“来了来了。”黎灵蹲下来，听符铃简单说了自己的困惑。
　　“你这就是颜料利用不当，不是你画画技术的问题。”黎灵一笑，当机立断给符铃的颜料搅和起来，“看，要这样，水不要放太多，然后这样……”
　　符铃拿到新颜料，试着在墙上画了一下，“真的好多了！”
　　“那就行。”黎灵笑笑，“还有什么需要帮忙的吗？”
　　“有。”符铃眨眨眼，“你可以教我怎么画玫瑰吗？”
　　黎灵点点头，蹲在了符铃一旁，拿起她的笔，符铃就跟着她的动作，依葫芦画瓢。
　　两个人不知道的是，她们身后，梁婉离不知道什么时候扭过头来，放下了自己的画笔，正眯着眼睛看不出喜怒地看着她们。
　　梁婉离旁边的许言似有所察地发现了，不由自主抖了抖身子——总感觉有一股幽怨的气息。
　　想了想，许言凑到梁婉离身边，干咳了两声，如愿以偿地吸引到了梁婉离的目光。
　　梁婉离非常客套地颔首，“许老师？”
　　“那个……梁老师，你在看什么啊？”许言在心里琢磨措辞。
　　“看符铃和黎灵。”梁婉离没有掩饰。
　　“你是不是……”许言话音一转，“对黎灵……？”
　　梁婉离蓦然看了过来，“什么？”
　　“没有啦，你别紧张。”许言摆摆手，“我不是喜欢女生吗？所以总是敏感一些，感觉梁老师对符铃好像不太一样啊。”
　　梁婉离抿住了嘴唇。
　　“或者，梁老师你也分不清自己的想法吗？”许言狡黠一笑，“我帮你判断判断，你是不是很关心符……”
　　“我分得清。”梁婉离扫了眼直播机的方向，距离还远，于是斩钉截铁说，“怎么？”
　　她反客为主，一挑眉，没了刚才那副客套温婉的样子，“你要帮我追她吗？”
　　“真的喜欢啊！”许言捂住了自己的嘴巴。
　　“嗯。”梁婉离大方承认，她从符铃身上收回视线，开始摆弄自己的画笔，“喜欢很久了。”
　　“那你就要勇敢点啊！”许言似乎来了兴趣，“我帮你！”
　　梁婉离余光看到面前的许言站了起来，第六感察觉不好，还没来得及做出反应，蓦然被许言推得趔趄了一步，为了稳住身体，她堪堪站稳，刚想扭头表达自己的不满，却发现自己刚好到了符铃的面前。
　　梁婉离：……
　　符铃：？
　　梁婉离干咳两声，扭头看了眼许言，心里无数脏话闪过。
　　面对符铃的目光，她感觉自己的脸烫得厉害，忽然不知道自己应该说什么了。
　　这算是梁婉离人生里少有的无措时刻，恍惚间让她有种回到学生时代的感觉，不敢看符铃的眼睛，心跳加速以至于大脑转了无数圈，也没办法组织出一句完整的话。
　　符铃：“怎么了梁老师？”
　　梁婉离眼睛一闭，口不择言：“你……你为什么不戴我送给你的项链？！”
　　梁婉离说出口的一瞬间就后悔了，完蛋，语气不对。
　　符铃果然被梁婉离突如其来的脾气莫名其妙到了，睁着大大的眼睛，一眨不眨地看着梁婉离。
　　符铃：“就不戴。”
　　梁婉离：……
　　直播弹幕已经磕疯了。
　　[这和直接坦白有什么区别？梁婉离脸都红成猴屁股了！]
　　[到底是谁不磕……]
　　[只有我注意到梁婉离刚刚是被许言推过来的吗？特别像学生时代被推过去和喜欢的人表白……]
　　[能用最愤怒的语气说出最可怜的话，梁婉离是有实力的哈哈哈哈]


第22章 22 讨厌鬼（8）
　　黎灵非常审时度势，不动声色离开了，离开时，还顺手捞走了直播机。
　　“哎，黎老师，观众都说想看符老师和梁老师呢。”直播机后面的摄像姐姐不想走。
　　“快走吧！”黎灵帮忙扶着机器，几步就带着直播机走远了，“你们能不能看看情况，梁老师都那样了，还留在那儿碍事啊？”
　　弹幕一片[哈哈哈哈哈哈哈]。
　　这边，梁婉离注意到黎灵已经悄悄离开，脑子也清醒了很多，发现周围的大家都非常理解地回到各自的地点，她干咳以掩饰自己的尴尬。
　　梁婉离：“那个……”
　　符铃：“嗯？”
　　梁婉离错开视线，声音越来越小，“我想说……昨天晚上，对不起。”
　　符铃这才正式看她，“嗯？”
　　“我昨天晚上，情绪不对。”梁婉离坦然说，“可能让你不高兴了。”
　　符铃目瞪口呆。
　　符铃站起身，过来握住梁婉离的手，说：“别放在心上啦，我昨天情绪也不好，明明你是来关心我的，结果我还那样说你。”
　　冰释前嫌有时候是个很容易的词语，纵使符铃心里对梁婉离有一万个不理解和讨厌，此刻也被她放在脑后。
　　符铃暗自算了算日子，其实要和梁婉离相处的时日也没有几天，忍一忍也就过去了……之后，应该也不会和梁婉离有任何交集了。
　　然而，她对面的人并不这么想。
　　梁婉离还在因为符铃忽然握上来的手感到心跳加速，却还要努力保持面上的冷静自持，她暗暗计算，嗯，还有十几天，一定要把握好。
　　女孩之间的感情单纯美好，天大的事，说开了就没事。
　　完成各自负责的区域后，符铃想了想，主动邀请梁婉离一起去画涂鸦签名墙。
　　墙上已经有许言和黎灵的画了，符铃指了指旁边的空地，“咱们就画到这儿好了。”
　　“嗯。”梁婉离给符铃拉了个小凳子，又给自己拉了一个，“你想画什么？”
　　“画……我自己？”符铃拿着画笔思考。
　　“行。”
　　等着符铃动笔以后，梁婉离才拿了笔，在符铃画的自己旁边起草，也打算画一个自己。
　　这样，就是动画版本的她们两个并肩而立了。
　　梁婉离觉得现在的一笔一划都特别有意思，一想到自己和符铃画的小人会一直留在这堵墙上，就莫名感到幸福。
　　“梁老师，你还记不记得，高中的时候，咱们学校办过一个差不多的活动？”符铃一边画，忽然出声。
　　“啊，是教学楼底下那片菜地？”梁婉离停了笔思考起来，“有印象，那条路特别长，狭窄得像一条胡同一样，两侧都是菜地——是不是那儿？”
　　“嗯！”符铃笑道：“我记得当时学校让各个班派出人画那面墙，我还费尽心思才拿到名额。”
　　“就为了不上课。”梁婉离接住她的话。
　　符铃笑了声，“你怎么知道？”
　　“因为……”梁婉离声音低了下来，“我也是这么想的。”
　　“你也在啊？”符铃停下了手里的笔，震惊地看着梁婉离，“我怎么没印象？”
　　“我那个时候不爱说话，你没注意到我也是正常。”梁婉离柔和一笑。
　　这件事，其实梁婉离记得很清楚，她也没办法记得不清楚。
　　学校建设美丽校园，计划将学校里的老旧设施翻新，就将这样的任务下发给各个年级各个班级，参与活动的同学，可以三天不上课，所以大家都抢着参加。
　　但梁婉离对不上课没什么反应，反倒觉得去涂鸦，要和一群人沟通，是个很恐怖的事情。
　　班主任为了公平，决定采用抽签的方法，结果有的同学拿着同样一个签去换取名额，被班主任发现以后，班主任提出必须要一人一签，之前暗箱操作的同学纷纷灰溜溜上台。
　　就是那个时候，梁婉离注意到了符铃。
　　符铃也是在朋友的“帮助”下才拿到的名额，那时候，她正吐着舌头，偃旗息鼓着把名额还回去。
　　就在梁婉离即将收回视线的时候，符铃忽然转向身后排队的同学，她听见她说：“……你不想去？那可以给我吗？”
　　于是在梁婉离默不作声的注意下，符铃又拿到了名额。
　　既然符铃去的话……
　　梁婉离放下了手里正在看的书，等到前面几个拿了名额的人都离开后，她计算着，应该还剩最后一个名额。
　　“那个……”一个不太熟悉的同学看到她的神情，过来搭话，“你想去？”
　　梁婉离小声“嗯”了下。
　　“那给你吧。”那个同学将签递过来，“我正好不想去。”
　　于是梁婉离成功得到了名额。
　　那个时候的涂鸦活动比现在的无聊多了，学校给每一篇区域都安排了专门的图案，大家不能自由发挥，只有最后收工前，符铃招呼大家：“咱们在这个角落里留个纪念吧？签个名字什么的。”
　　“啊？那学校能允许吗……”
　　“就这么点位置，肯定不会说什么。”符铃招招手，满目都是喜悦，“快来快来，这毕竟是我们的作品，总不能连作者的名字都不让留下吧？”
　　其余的同学赞同，纷纷蹲下在角落里签上自己的名字，符铃不满意，觉得太单调，又在自己的签名旁边画了一个自己。
　　梁婉离在旁边悄悄打杂了三天，因为是最后来的，符铃似乎根本不知道还有她参与，签了名就带着同学们上楼了。
　　那是一条长长的路，笔直地通向教学楼，梁婉离蓦然回眸，看到的就是她们的背影，即使距离很远，梁婉离依旧轻而易举判断出哪个是符铃。
　　阳光下，绿草旁，符铃在人群里一蹦一跳，像只小兔子。
　　梁婉离收回视线，看向了手里仅剩的一桶颜料，黑色，又看向了她们签名的地方。
　　勇气是在一个刹那间增长起来的，那天梁婉离一个人蹲在墙角，用铺色的巨大刷子，在符铃小人旁画了一个粗糙的、简单的小人，她画的小人只有黑色的身躯，在符铃小人的旁边，就像是一道影子。
　　然而就是这样简单的几笔，却让梁婉离感到心如鼓擂。
　　即使只是两个简单的涂鸦小人，但那也是她第一次，可以光明正大和符铃并肩。
　　所以，她非常、非常满意。


第23章 23 讨厌鬼（9）【有网友评论】
　　第23章讨厌鬼（9）
　　这次画画活动的任务量并不大，中午大家回幸福舍吃了饭，又画了一下午，基本上就算完工了。
　　下午，许言作为队长，带着直播机观赏大家的作品。
　　“……宋西涟的是这种暗黑哥特风，很酷，很有她的特点对吧？”许言往前走，回复弹幕：“我的？我的当然是……”
　　她压下声音，给自己的作品铺垫了神秘感，然后快走几步，带着直播机来到自己负责的墙面前，“当当当！这就是我的了！我主打一个抽象！”
　　弹幕一片[哈哈哈哈哈。]
　　“好了好了，我的作品作为压轴，然后我们来看最后一面墙吧！”许言朝着涂鸦签名墙走去，“这是我们大家一起画的，没有章法，想写什么就写什么，显得整个作品风格迥异，有种混乱的美感。”
　　直播机按照她的指挥，给了所有风格不同的画作特写，以便于观众可以更清楚地看到上面的细节。
　　[等等，那边底下怎么画了两个小人？]
　　[没看错的话刚刚那是符铃和梁婉离的签名吧？你们两个这是在？]
　　[被女同吓死。]
　　看到弹幕的许言眨了眨眼睛，在思考自己该怎么措辞。
　　弹幕也非常懂事，一下get了许言的意思，纷纷留言：
　　[许老师这是什么表情？是不是知道点什么啊？]
　　[这一看就不对劲！快告诉我！她们两个是不是有问题！]
　　[蹲一个爆料]
　　许言俏皮地吐吐舌头，蓦然靠近了直播机，小声说：“等着啊，看我给你们展示！”
　　然后她故作无事地站回了原来的位置，整理自己的仪容仪表，清了清嗓子，“那个……大家都收拾好了吗？我们来合个影吧？”
　　“好嘞！”有人很快给出了回应。
　　没一会儿，大家都来到许言身边集合。
　　符铃来得最晚，打着哈欠站到了最边边。
　　人刚到齐，导演组的摄影师就已经开始拍摄，快门按得飞快，因此并没有错过任何一个细节。
　　第一张，符铃打着哈欠，她旁边的旁边的梁婉离正侧头看她。
　　第二张，梁婉离正和旁边的人说什么。
　　第三张、第四张、第五张……梁婉离正和身边的人交换位置。
　　等到她来到符铃旁边时，才做好了表情管理，正视镜头。
　　第n张，梁婉离站在符铃身边，笑得灿烂。
　　弹幕：……？
　　[这？啊？这么明显的吗？]
　　[就非要站她旁边是吧？梁婉离你心思也太明显了！]
　　[这……这到底是谁蹭谁……]
　　[符铃给梁婉离下蛊了？]
　　有人将这一幕截图发了微博，立刻引起了广泛的讨论，有人说：梁姐又蹭热度了，但这次，是她蹭别人。
　　拍完照，回到幸福舍准备吃饭的符铃一打开手机，人都傻了，看着自己微博飞速增长的粉丝量，她找了个寂静地方，悄悄给经纪人李姐打电话：“姐，你没有给我买粉吧？”
　　“给你买粉？你值得我花那个钱吗！”李姐的声音带着笑意，“我手下又不止你一个艺人，都买粉我还活不活了。怎么了？”
　　“你看我微博粉丝……”符铃支支吾吾。
　　从电话里听到了手指轻触手机屏幕的声音，想来应该是李姐正在打开她的微博，没一会儿，惊呼声从电话的另一面传来，“这是你的粉丝量？！你买粉了？”
　　符铃：……
　　“哦，我看到了。”经纪人李姐的声音小了下去，“你这几天上的热搜这么多，不涨粉也没道理吧。”
　　符铃被李姐大夸特夸，而后一头雾水地挂断了电话，然后去微博热榜一看，被上面带着自己大名的词条惊得脑子发昏。
　　“小铃铃！小铃铃？”许言在不远处叫她。
　　符铃收了手机，应了一声，往那边走，“怎么了？”
　　“你去哪儿躲着了？”许言侧目笑她，“走吧，吃饭了，顺便开会。”
　　符铃惊讶：“还开会啊？”
　　“嗯，主要是我有那么一点点想法。”许言狡黠一笑，“走吧。“
　　趁着吃饭，大家都在的时候，许言干咳两声，说：“我今天看到大家画画，忽然感触颇深。”
　　许言故作一副老领导的做派，被宋西涟拍了一巴掌，“能不能好好说话？”
　　许言举手投降，“我是想说，咱们既然可以建设幸福舍，那就一定也可以建设希望村！那天帮着村民找人的时候，大家也能看到，其实村里面的老人是很多的，村子里的东西也只在村子里流传。”
　　“我们可以让希望村‘走出去’，或者能让村民们更开心！”许言笑得眼睛弯弯，“你们觉得呢？”
　　“我支持！”黎灵第一个举双手双脚赞成。
　　“我们本身就带有一些知名度，本身就是给希望村打广告了。”许言环顾一圈的人，“如果在我们离开之前，可以为希望村做些什么，那就太好了。”
　　大家若有所思地点点头。
　　“我同意！但是我们现在要怎么入手呢？”符铃举手，“卖希望村的农产品吗？我看他们的农作物基本是自给自足，茶田也有固定的出口村，量也不大。”
　　“问到点上了！”许言眨眨眼，“我是这样打算的，今天看到大家画画有的灵感——我们可以做一些文创产品，可以画一些关于希望村的图案，这里的景色不就是它最大的招牌吗？”
　　“我觉得这个提议不错！但我觉得咱们一开始还是不要卖钱了，可以作为福利送给粉丝。”宋西涟思考：“毕竟大家的绘画能力……一开始的创作肯定不够好，要是卖钱的话……”
　　“嗯，我也是这个想法。”梁婉离说：“先作为先行福利，打开知名度，之后大家做工更熟练以后，再结合希望村的特色实物，捆绑销售。”
　　其他人也表示赞成。
　　“那我们可以先画一些明信片？”林所提出建议。
　　“可以啊，那我们就得提前知道我们要画什么。”符铃说：“要不趁着天还没暗，出去踩踩景？”
　　窗外果然还没黑。
　　“可以。”梁婉离应了声，“我和你一起。”
　　“我也想去！”黎灵举起手，“我还没有好好看过村子呢！”
　　许言、符铃和梁婉离不约而同看向了黎灵。
　　黎灵被盯得愣了愣，“怎么了……不可以吗？”
　　“没有。”梁婉离声音低沉，闭了闭眼睛，“……可以。”


第24章 24 讨厌鬼（10）
　　天还没黑，符铃、黎灵和梁婉离简单收拾了以后，出发去逛村子。
　　“其实来了希望村以后，我也没怎么逛过呢。”符铃笑盈盈说。
　　黎灵站在符铃旁边，伸了个懒腰，“真不知道节目组究竟怎么找到这个地方的，真的很漂亮。”
　　“就是感觉，这几天相处下来，我们和村子的交集太少了。”符铃叹了口气。
　　梁婉离一直没说话，不知道什么时候，符铃侧头给黎灵说话时，一扭头，身边的人变成了梁婉离。
　　符铃的眼睛蓦然睁大：“哎？你刚刚不是……”
　　符铃又看了看反方向，刚刚梁婉离站立的地方已经空空荡荡。
　　黎灵忽然从梁婉离身旁冒出头来，挥了挥手，“我没消失，符老师。”
　　符铃扫了眼梁婉离，心里的话哽在了喉头，她上下打量了下梁婉离，真的很想问：我站在新嘉宾身边，究竟哪里碍你的事了？
　　算了。
　　符铃不动声色叹了口气。
　　梁婉离不是一直都是这样吗？不允许别人比她更出挑，一定要成为话题的中心。
　　符铃已经懒得和梁婉离争了。
　　“哎，你们看，那边是在干什么？”黎灵指着不远处的一栋房屋说。
　　顺着黎灵所指的方向看去，在渐渐下坠的太阳下，一栋房屋挂满了白布，门前站着数不清的人，也都带着白布。
　　三个人不约而同沉默下来，许久后符铃问：“什么情况？是……丧事？”
　　天色渐晚，也没听到那边有哀乐。
　　“不……”梁婉离嘟囔了一句，朝那边走过去，“去看看。”
　　走近了以后，才确定是丧事，本身村落就是一个亲戚关系无比接近的地方，这下，在场的只有符铃三个人没有头戴白布，在人群里非常明显。
　　“……太可怜了，昨天上午人还好好的，下午人就没了……”
　　“宋丫头这么小就没了娘……哎？”
　　“那是不是梁小姐？”
　　听到疑似梁婉离的名字，符铃的注意力被拉开了一瞬，与旁边的村民对上了视线。
　　余光里，梁婉离和村民颔首示意，刚刚说话的村民走了过来。
　　“……梁小姐？”左边的陈姨小心翼翼确认，随后握住了梁婉离的手，“果然是你！这几天听说村子里有大明星来，我就猜是你了！”
　　“陈姨。”梁婉离点了点头，“现在是什么情况？有谁走了？”
　　“哎呀，是宋清她妈！前几年得了肺癌，一直好好的，上周突然恶化了……”陈姨身边的宋姨说。
　　“宋清？”梁婉离愣了一下，随即扭头看向符铃：“能去看看吗？”
　　陈姨拍拍她：“赶紧去看看吧。”
　　符铃和黎灵当然没有什么问题，三个人连忙动身进到房子里面。
　　村子里的简易丧事，白色的棚子里支了张木床，上面似乎躺着人。
　　棚子下，一个小女孩腰间绑着麻绳，头戴白布，在几个大人间哭得厉害。
　　梁婉离后来没有再管符铃和黎灵了，她看到小女孩的一瞬就红了眼睛，快步走了过去。
　　符铃和黎灵看着梁婉离将小女孩抱在怀里，两个人互相支撑着哭了起来，随后符铃拍拍黎灵的肩膀，轻声说：“走吧。”
　　两个人跑到礼单上，以《但是太阳》的名义给了一部分，便默默将时间交给梁婉离。
　　“看黄昏。”符铃指着天边说：“橘色的，好漂亮。”
　　“是啊，很漂亮。”
　　“你有没有想象过，自己有一天躺在这里的情景？”符铃侧眸问。
　　“当然想象过。”黎灵道：“但我不想这样，我希望我离开的那天，大家是来欢送我的。”
　　“嗯，我也是这么想的，甚至想过在墓碑上刻一个二维码，里面就放上我的搞笑视频。”符铃说：“虽然我这样说，但我接受不了身边人的离开。”
　　“我也是。”
　　两个人回到大道上，对着黄昏，以树为前景，拍了几张照片。
　　没过多久，梁婉离从里面出来了。
　　她的眼眶红红的，看到符铃便攥着她的手，又默默掉了几滴眼泪。
　　符铃和黎灵都没说话，等她缓和了自己的情绪，“走吧？”
　　“嗯。”梁婉离点点头。
　　“她们认识你。”符铃说的是陈述句。
　　“是，我之前来过这里。”梁婉离的声音沙哑，“在这里住过一段时间，和村民的关系也算行。今天的丧事就是我之前寄住的那一家。”
　　“那个小女孩，我一直把她当妹妹……”
　　说着，梁婉离声音又哽咽起来。
　　“生离死别，难以预料。”符铃低下头，“节哀。”
　　“所以，我不要再等待了。”梁婉离收回眼泪，抬起头面朝着漫天的黄昏，“……我不要再等待了。”
　　没人问梁婉离说的究竟是什么意思，符铃和黎灵为了缓和她的情绪，带着梁婉离一起，找了村子里许多漂亮的景色。
　　黄昏像是大自然给予的滤镜，给所有事物笼罩一层暧昧的光线。
　　在这样的情境下，整个村子弥漫着浪漫的氛围。
　　符铃和黎灵带着梁婉离拍了漫山遍野的茶田，在天空环形飞翔的鸟群，也有近到土壤间的微观场面。
　　总之是努力将希望村的一点一滴都记录了下来。
　　回去的路上，一开始，谁都没有说话，乡野间的微风带来淡淡的泥土香，大家享受在各自的情境里。
　　“我每次来希望村，都是特别低沉的时候。”梁婉离忽然开口打破了沉寂。
　　“所以这里的一切才对我至关重要，这里的每个人都淳朴、真诚，不会在意阳光落在身上，也不会在意泥土间的蚊虫。”
　　“下雨了就随手摘片叶子躲雨，天晴了就给地浇浇水。”
　　“我是和她们学会了坦然面对。”
　　“我懂你。”黎灵说：“这种地方最治愈人心。”
　　“是啊。”梁婉离难得应下黎灵的话，“所以我有点担心，如果希望村出名，对他们是好还是坏。”
　　她看向其他两个人：“我有时候会后悔带节目组来这里的决定……”
　　“坦然吧。”符铃回握了梁婉离的手，传递过去温热的触感：“她们会接受的。”
　　“但愿如此。”


第25章 25 讨厌鬼（11）
　　符铃她们带回的照片经过大家的审查, 判断是可以用来当明信片的参照物的，大家在其中选出了一部分精华，剩余的交给节目组, 洗出来, 计划第二天拿来装饰一下幸福舍。
　　不知道是不是昨天晚上出门拍照的时候, 梁婉离的神情太伤心, 晚上, 符铃睡觉的时候，脑海里全是梁婉离攥着她的手默默掉眼泪的样子。
　　第二天一早，符铃就醒了。
　　也许是设计文创产品这样的活动对她的吸引力太大, 即使醒来的时间比以往都要早, 符铃也不觉得困, 反倒是激情四射。
　　她拉开自己房间的帘子, 洗漱过后，换了一身干净利落的运动衣下楼。
　　没想到黎灵也在，黎灵已经在准备早饭，符铃和她打了个招呼，问：“你怎么起来这么早？”
　　“我是咱们幸福舍的‘美术指导’嘛, 和美术有关系的活动，我当然是要积极一点。”黎灵将做好的三明治端上来，“尝尝看。”
　　今天没什么任务, 不需要赶进度, 大家有条不紊, 慢慢地也都起床了。
　　一整个上午，大家各司其职, 以符铃为首的几个人，拿着洗出来的照片, 将幸福舍的内墙装点了一下，另外的人以几张精华照片为参照物，手绘了别样风格的希望村。
　　中午，符铃在床上多赖了一会儿，和钟可秋聊天。
　　“喂？刚刚听不到你的声音了。”符铃在床上打滚，“好了好了，听到了。我刚刚在说，现在大家相处得还不错，我也进入了很放松的状态了。一想到只剩下那么几天，突然还有点不舍得。”
　　“你和梁婉离怎么样了？也相处得不错？”钟可秋问。
　　“嗯……现在的话，已经算挺好的啦！”符铃给出较高评价：“虽然大部分时间还是觉得她有点讨厌——你知道吧，她不是别的，就是让人觉得莫名其妙，昨天晚上我们去拍照，我、黎灵和她，她就一直……”
　　钟可秋在电话那边不知道在忙些什么，只是一直心甘情愿做符铃的听众，时不时做出回应。
　　“但是吧，整体来说，她还是挺好的。”符铃晃了晃脚。
　　大家在上午超额完成任务，照片墙布置好，画好的明信片和一些特制的物件放在幸福舍门口晾晒。
　　“咱们要不趁着这个时间看部电影？”许言提议。
　　“可以呀可以呀！”符铃表示非常支持。
　　休闲的午后，几个人带着各种各样的零食，各自窝在沙发上，一起看一部电影。
　　几经选择，最后大家决定看非常经典的爱在三部曲的第一部。
　　明明是一个几乎全程对话的文艺片，有的人看得心飞扬，觉得又想恋爱了，有的人则默默掉下了眼泪，肆意分享自己曾拥有的刻骨铭心的感情。
　　不会有人因为被打断电影而生气，比起观影会这更像是一个交流会，所有的故事和情绪都可以被分享在这里。
　　“你为什么哭啦？”许言惊奇地发现宋西涟靠在自己的肩膀默默掉眼泪，“这是爱情片哎！他们两个多幸福！”
　　“只是难过。”宋西涟抱紧许言的胳膊，“我看过后面两部，我知道他们后来发生了什么。”
　　“所以呢？”
　　“就是觉得，这样的一拍即合的爱情太难见到。”宋西涟说：“而能度过漫长岁月与坎坷的双向奔赴，更加难得。”
　　许言：“……”
　　符铃：“我明白！”
　　其余几个人的目光立刻投了过去，梁婉离的视线静静落在符铃的身上。
　　“爱太难得了，所以大家才努力去抓住任何转瞬即逝的感情嘛。”符铃笑了笑，“那句话怎么说？真心易变。”
　　“所以爱本身就是个悲情元素。”黎灵默默得出了结论。
　　“怎么能这么说？”符铃皱眉，伸出一根手指晃了晃，“只能说，爱本身和爱带给我们的，才是爱真正想带来的东西，那些难过的触感，忘掉就好了。”
　　“话说，我记得一开始的备采，梁老师是不是说有个特别重要的人来着？”许言扭头问：“那是爱情吗？”
　　没想到话题突然就到了自己身上，梁婉离愣了愣，点点头。
　　许言搂着已经被安慰好的宋西涟坐起来，眼睛一眯，贼兮兮笑起来：“说说？”
　　虽然大家已经很熟悉了，但面对梁婉离，还是或多或少有些拘谨，听到神经大条的许言这么说，宋西涟连忙打补丁：“不想分享也可以。”
　　“事到如今，已经没什么不可以分享的了。”梁婉离笑了笑，“确实是我喜欢了很久的人，这么多年我一直没有找到可以和她相处的机会。”
　　“所以才想来希望村，想找到解决的办法，如果没有解决办法，我就借着希望村，消化一下自己的感情。”
　　“那你找到了吗？”黎灵支着脑袋问。
　　梁婉离却没有直接回答她的问题，“来了希望村以后，确实经历了很多，有了很多很多感触。”
　　大家不说话，都在听她说。
　　“一开始我们去找老太太，我和铃铃一起，和老太太聊了很多，我知道，有什么感情不能憋在心里，抓住每个瞬间才是最重要的。”
　　“然后就是昨天，我们去拍照，正好碰到了村里的白事。”
　　梁婉离低下头，“人生太多意外了，我要好好把握才可以。”
　　“对嘛！”许言大笑起来，“不要想那么多，干就完了！”
　　梁婉离笑了笑。
　　“既然如此，我作为舍长，祝大家……”许言思考，“所愿皆所得？”
　　“好！”黎灵带头鼓掌。
　　好好的观影会，快成了动员大会，就在大家神经都放松下来时，外面的天忽然暗了下来。
　　这动静把符铃吓了一跳，忙往沙发上缩了缩，“这还不到天黑的时间啊？”
　　“不好！”黎灵是第一个反应过来的，她一下从沙发上弹跳起来，“要下大暴雨！”
　　“那我们的东西！”许言也迅速反应过来。
　　这一句话叫醒了在坐的大家，纷纷起来去门口救东西。
　　她们今天做的文创产品可全在外面，这暴雨要是下下来，恐怕明信片也要变成雨水流走了。


第26章 26 讨厌鬼（12）
　　她们前脚迈出幸福舍, 暴雨后脚就倾盆落下。
　　好在这些作品被救回来了，但多少还是没能躲过雨水，几乎所有的作品都在暴雨的作用下变成了抽象画。
　　几个人垂头丧气地蹲在幸福舍门口, 看着手里救回来的作品, 和面前像一面面墙一样的雨幕。
　　“这……怎么办？”许言默默问。
　　一片沉默。
　　“其实, 这样看！”符铃忽然把手里被雨淋花的明信片举起来, “也别有一番风味呢！”
　　“是吗？”许言凑过来。
　　符铃手里的明信片, 被仔细勾勒的图画被雨水晕染开，一片片地蔓延，但确实和符铃说的一样, 仔细一看, 还带有一些额外的氛围感。
　　“有种透过被雨淋湿的车窗看世界的感觉。”林所在一旁, 也学着符铃的动作, 比划起自己手里的作品。
　　“是吧是吧？”符铃笑得眉眼弯弯，“要不我们就把它们起名叫‘雨中的希望村’怎么样？”
　　“和观众说我们是故意的？”梁婉离接话。
　　“对。”符铃笑了笑，“总之不要太悲观啦，刚刚还在说爱带给我们的东西是最重要的的，所以其实画面的内容没有那么重要, 我们对希望村的爱才是这次宣传的重点。”
　　“没错！就这样定啦！”许言站起身，迅速欢欣鼓舞，“哎, 你们看！”
　　许言忽然指着不远处菜园的一角, 激动喊道：“那里！是不是有作物发芽了？”
　　听到这话, 所有人都不淡定了，纷纷站起来, 顺着她手指的方向去看，果然, 在淅淅沥沥的雨幕中，隐约能看到泥土里点缀一些绿色的星星点点。
　　那片菜地是幸福舍每个人的付出，看到回报，大家都非常激动。
　　“所以说——”符铃蓦然跳进了雨幕下，她的声音被雨声阻隔，于是不得不更大声说：“雨和痛苦一样，都是双面性的！”
　　梁婉离皱紧了眉头，伸手抓住符铃的胳膊，“别又感冒了！”
　　“别害怕！”符铃大喊。
　　她的声音依旧被雨声阻挡了大半，梁婉离听不清，只能更进一步：“什么？”
　　符铃看着她，一笑，手上突然用力，瞬间将梁婉离拽到了自己面前，“你也来陪我吧！”
　　被拉进雨幕下的梁婉离没有生气，她在雨滴落在她身上，带来冰凉触感的一瞬间，就明白了符铃是什么意思。
　　梁婉离轻勾起唇角，手上微微用力，符铃在被拉扯的一瞬间就明白了她的意思，随着她的动作，在雨幕下跳起舞。
　　雨是自由的，在雨水下，所有的情绪可以得到肆意的宣泄，雨会包容一切。
　　符铃在雨中轻快跳起乱七八糟的舞步，不顾头发黏在头上，也不在乎衣服被雨打湿，她的脚步落下，就有一朵烟花在雨坑中盛放。
　　这才是，自由。
　　其他的人看到符铃和梁婉离，也纷纷加入其中。
　　远远看，就是一群人在雨里发疯，快乐地跳着轻快的步伐。
　　暴雨没有持续很久，但足够了，回去以后，大家一边互相笑着狼狈的姿态，一边讨论。
　　“你说，我们是不是可以办一个晚会之类的？”宋西涟擦着头发问。
　　“晚会？可以啊。”许言点点头，“正好咱们最后一天可以办个欢送会之类的？”
　　“我支持！”符铃蹦蹦跳跳。
　　“那咱们得找个时间排个节目单。”许言想了想，“明天上午？”
　　“明天不行。”一边的导演组忽然插话，“明天，希望村有一场运动会。”
　　“运动会？”黎灵惊呆，“我今晚是不是就能走，不用参加吧？”
　　“对啊，黎灵今天就要走了。”许言瞪大了眼睛，“都没给你办个欢送会。”
　　“没事。”黎灵摸摸脑袋。
　　“没事儿，到时候我给你直播。”符铃眨眨眼，“肯定少不了你的。”
　　黎灵点头，“好啊。”
　　“那这样好了。”许言拍拍手，吸引大家的注意，“明天运动会结束，我们就排节目单，行吗？”
　　大家纷纷表示赞同。
　　“那明天的运动会怎么办啊，我们都参加什么项目？”林所问。
　　“对啊导演，我们对运动会一概不知啊，怎么通知得这么突然。”许言投去求助的目光。
　　“村里的运动会没什么项目，算是趣味运动会吧，两人三足之类的。”导演组解释，“明天你们每个都参加就好了。”
　　“说得好像很轻松一样……”
　　大家纷纷朝节目组投出谴责的目光。
　　导演组傻笑一会儿，说：“我们也给黎灵安排了送行活动！”
　　大家目瞪口呆看着导演组不知道从哪儿变出一个巨大的蛋糕，还有一个投影仪，趁着导演组安排，大家纷纷回到房间洗澡，防止感冒。
　　等到再下楼，幸福舍已经完全变了个样子。
　　“事实上，就在你们今天中午休息的时候，《但是太阳》的第一期已经发布，并引起了热烈讨论。”导演组解释：“所以我们今天的活动就是，大家一起看节目吧！”
　　导演组剪了一个精华版本，所有人都听话落座，认认真真看了起来。
　　拍摄的时候不知道，现在回顾才有感触，虽然大家只来到希望村三四天的时间，却一起经历了特别多。
　　节目一播，梁婉离的小九九更是无所遁形，奇怪的氛围蔓延，如果在这个时候观察梁婉离，会发现她的耳朵已经红透了。
　　然而和梁婉离CP最火的那位，还在对着电视傻乐。
　　黎灵悄悄跑到导演组旁边，小声问：“导演组，你们是不是打着给我送行的名义，当红娘撮合人家呢？”
　　导演组的大姐姐拍了她一巴掌，“你个傻子！没发现自己来了三天，当了人家三天的电灯泡吗！”
　　黎灵捂着脑袋可怜巴巴地跑了。
　　吃了晚饭，正式到了黎灵离开的时间，虽然只有短短三天，但她“媚所有人”的形象深入人心，大家都很舍不得。
　　好在《但是太阳》不没收手机，大家互相加了联系方式，约着以后一定常联系。
　　黎灵和期盼的娱乐圈第一次会晤，正式结束了。
　　不知道她有没有找到自己心里问题的答案。
　　黎灵走了，代表下一个飞行嘉宾要来了，也会有和黎灵来之前一样的预告。
　　果然，当晚，大家都各自收到了来自新人的消息。
　　符铃看着手里写着“我来了”的信封，一个人名忽然浮现心头。
　　因为飞行嘉宾的保密，大家都不知道是谁，看到预告以后，都非常配合地表示出惊讶。
　　希望村终于再次来到夜晚。
　　深夜，所有人都陷入梦乡的时候，一个匿名的帖子却忽然爆火，在熬夜的网友的推波助澜下，直冲热搜榜一。


第27章 27 讨厌鬼（13）【一半帖子内容】
　　【论我的高中同学L女士, 这几年在互联网装得有多好！】
　　主楼：帖主有个非常好看的高中同学，简称L女士，当时学了艺术, 现在也是众所周知的演员。现在正参加某个综艺, 薄码, 别扒马谢谢。
　　L女士现在的人设是那种温婉大方成熟姐姐, 每次看到相关的营销我就想吐。
　　因为L女士在上学的时候, 是明眼人都能看出来的雌竞姐！
　　1楼：雌竞？这么严重的词？
　　2楼（楼主）：我知道雌竞是个多恶心的词，我是专门这么说的。这个L女士，在高中的时候, 天天化妆, 以为大家都看不出来吗？而且她化妆就算了, 我觉得小孩子追求美是没问题的, 但是因为她，所有人都被迫也要化妆来，都知道H省的高考多卷吧？大家本来就起早贪黑，再化妆，干脆不用睡了。
　　3楼（楼主）：而且她还特别喜欢学我们班另一个同学, 文具、饰品、甚至是包书皮，只要那个女生桌子上出现的，没过两天必定也会在L女士桌子上出现一模一样的。她还天天吸引班里男的视线, 只要喜欢过那个女生的, 最后都去喜欢她了, 她每次一得逞，那副嘴脸就让人膈应！
　　4楼：楼主你这信息也太明显了……
　　5楼（楼主）：都说了别扒马！我们当时一直在说她是克隆羊, 真的很膈应人，我都想不出来怎么会有这样的人。后来毕业了没有了交集, 我就把这件事放在脑后了。结果！最近我看了某综艺，发现她居然和那个女生一起参加！还一直学人家！看见大家都在骂那个女生，我真的气得不行了……
　　6楼（楼主）：她居然有脸这么光明正大地待在那个女生身边，她自己不膈应吗？我真的看不惯这种雌竞姐！
　　7楼：不是，被不就是lwl吗？你有证据吗就在这儿喷？键盘一打我也是老同学了。
　　8楼：这也太明显了……不就是L和F那对CP？最近卖得正热呢，什么意思？F家想提纯了？
　　9楼：求不蹭……
　　10楼：我去，这就是我今晚失眠的原因吗？楼主你是不是X市X中的？我好像是你们隔壁班，L的事我们班也知道！
　　11楼：什么互联网大数据？我和楼主好像是同班同学啊？我还以为这件事只有我和我闺蜜知道呢，原来大家都能看出来？
　　12楼回复10楼：不确定楼主说的是不是X市X中的L，我就说说我知道的，看看能不能对上。这个L一开始查无此人，后来靠着碰瓷F才有点存在感的，是不是？两个人都是播编表生，好像毕业还去了同一所大学？现在L比F出名。
　　13楼回复12楼：我知道是谁了，这不就是我大学同学？原来都知道啊，她互联网人设实在太好了，之前说点什么都会被喷，根本不敢说。
　　14楼：不是，你们来真的啊？lwl最近惹到谁了，你们这么恨她？
　　15楼（楼主）：[图片][图片][图片]……
　　16楼：还真有证据啊？
　　17楼：我收回我刚刚说的话。
　　18楼：不，你们不觉得L……
　　19楼：你们不解风情的直女……算了。
　　……
　　“事情就是这么一个事情。”梁婉离的经纪人给梁婉离打来电话，“帖子我们早就找人下了，但是还有很多网友在私下流传。”
　　早上，运动会还没开始的时候，梁婉离被自己经纪人的一通电话吵醒。
　　听了经纪人的话，梁婉离：“……”
　　经纪人苦口婆心：“你以前真和人家雌竞啊？”
　　梁婉离：“我那叫追人。”
　　经纪人：“……”
　　“姑奶奶，求你了，以后追人多问问别人，让别人帮帮你，行不行？”经纪人欲哭无泪，“这好了，你现在成雌竞姐了，想想怎么办吧。”
　　“你们直女真的很伤人。”沉默一会儿，梁婉离默默说：“我还不明显吗？”
　　“别说这了！”经纪人说：“要不这样，你问问符铃，愿不愿意和你营业一下。”
　　“营业？”梁婉离的眸子蓦然亮了，“CP吗？”
　　“还CP呢！要不是你俩CP现在火，也不会有这件事！”
　　“好朋友！好朋友！你俩从上学的时候就是好朋友！懂了吗？”
　　梁婉离不情不愿：“……懂了。”
　　郁闷至极的梁婉离看了眼金灿灿的窗外，叹了口气，慢悠悠跑到符铃房间门口，“叩叩”敲了敲。
　　符铃居然也已经起来了，她看着梁婉离，有些震惊，随即恢复正常，“梁老师？我还以为是节目组的人呢。怎么了？”
　　梁婉离：“我有一件事想求你。”
　　“什么求不求的？”符铃觉得莫名其妙，不由自主多看了几眼梁婉离，没想到求这个字能从她嘴里说出来，“先进来吧。”
　　上次来符铃的房间，两个人还产生了不太好的交流，再来，虽然是为了不太好的事情而来，但气氛却很好。
　　梁婉离感觉这件事有点难以启齿。
　　“你也知道，节目组一直有意让咱们两个营业……”梁婉离谨慎措辞，“现在网上有好多说咱们关系不和的，所以……”
　　符铃睨了她一眼，心说：咱们关系本身就不算特别好吧？
　　“我知道了，你想和我营业好闺蜜？”符铃看梁婉离难以启齿，帮她把话说了，“是吗？”
　　梁婉离点点头。
　　“没问题啊，而且咱们一直也没有什么冲突，其实一直都是好闺蜜吧。”符铃坦然说。
　　梁婉离抿了一下唇。
　　“就和我前两天要和你合照一样，我明白的。”符铃笑笑，“当时你也很爽快地答应我了呀，互相帮助嘛。”
　　“铃铃，其实我对……”
　　“哎，客套话不用说了。”符铃拍拍梁婉离的肩膀，“我都知道！”
　　梁婉离沉默了。
　　你知道什么……
　　说好了，两个人打算下楼，正好碰到节目组的来敲门，说新嘉宾已经在楼下准备好，就等她们去解密。
　　“好！我们马上！”符铃应了声，转头向梁婉离伸出了手。
　　梁婉离：“？”
　　符铃：“不是好闺蜜吗？一起出去？”
　　梁婉离的眼神蓦然锁定了符铃伸来的手。
　　许久，她将自己的手搭了上去，“……好。”


第28章 28 好闺蜜（1）【有网友评论】
　　牵着手出门的时候, 两个人都没想到，直播机居然就在门外等着，镜头直直对着两个人。
　　看到符铃和梁婉离一起出来, 摄像姐姐也愣了一下, 随即给两个人牵着的手一个特写。
　　与此同时, 符铃和梁婉离心里都有一个念头：
　　不会营业过头了吧？
　　符铃稳住自己的想法, 朝镜头挥了挥手。
　　下楼以后, 符铃立刻意识到了不对劲，大家的目光都不约而同地投过来，几个人都欲言又止。
　　“那个……人也到齐了, 我们开始吧？”许言打破尴尬说。
　　“开始什么？我们现在就去运动会吗？”符铃找了个位置坐下。
　　“不是, 今天有新嘉宾嘛, 现在导演组让我们开盲盒呢。”许言笑了笑, 指了指幸福舍紧闭的大门，“就在门后。”
　　符铃立刻兴奋起来。
　　万众瞩目，她们还放了一首歌来和新嘉宾的出场相匹配。
　　激动人心的背景音乐下，幸福舍的大门徐徐打开，一个身影穿着一身帅气的机车服, 拖着行李箱出现在门后。
　　外面金灿灿的阳光作为她的背景色，一时间让人看不清她的正脸，等到房门被关上, 新嘉宾的真实面目才真正暴露在大家面前。
　　符铃倏地站了起来。
　　新嘉宾一把将墨镜摘掉, 非常有梗地把它丢开, 然后动作浮夸地一张手，冲着大家行了个礼, 还没说话，符铃的声音从后排冲了上去：
　　“钟——可——秋——”
　　钟可秋埋怨地看了眼符铃, 然后张开双臂接住她，“可恶啊，你把我的台词给说了。”
　　“什么情况？小铃铃和新嘉宾认识啊？”许言不明所以。
　　“你傻啊！”宋西涟用手肘撞了她一下，“符铃和钟可秋打包了这么多年了，你没听说过？”
　　许言一副呆住了的表情。
　　“好啦，给大家自我介绍一下，我是演员钟可秋，是符铃的好朋友，有幸加入幸福舍，希望大家多多关照。”钟可秋鞠了个躬。
　　大家纷纷上去和钟可秋打招呼。
　　钟可秋一上来就特别有梗，加上和符铃的朋友身份，瞬间拉近了和大家的距离。
　　梁婉离眸色暗了暗，也走了上去。
　　钟可秋和梁婉离对视的一瞬间，两个人的心里都各有各的想法，钟可秋笑了笑，许久说出一句：“我认识你，梁婉离，梁老师。”
　　“别这么客套。”梁婉离也笑起来，把后面的每个字都标了重点：“都是铃铃的好朋友。”
　　“是吗？”钟可秋惊讶了一瞬，朝符铃看去，“铃铃，你也真是的，交到这样的好朋友也不和我说一声。”
　　符铃：？
　　符铃：“哈哈……哈哈……”
　　见面会到此结束，大家都叫唤着太饿了，又一窝蜂跑到餐桌吃饭。
　　“可秋你来的时机不好，刚好今天有运动会。”符铃说。
　　“运动会多好啊。”钟可秋笑着亮出了自己的肌肉，“就喜欢运动！”
　　“那你能不能一个顶两个，把我的那一份也运动了……”符铃像蔫儿了的花，低着头搅和碗里的汤。
　　“钟老师一看就是运动健将。”梁婉离忽然说话，她头也不抬，一边吃一边说：“好羡慕钟老师。”
　　场上的其他人：……？
　　不对劲，很不对劲！
　　许言警铃大作，忙往宋西涟身上躲了躲，小声问：“她怎么了？”
　　宋西涟：“别看我啊，低头吃饭……我怎么知道……”
　　“你怎么了？”符铃突然问。
　　符铃的声音没有刻意降低，场上的所有人都听得到，刚刚还在小心翼翼的几个人瞬间更安静了，偷偷摸摸朝符铃和梁婉离的方向投来视线。
　　“我怎么了？”梁婉离面色如常。
　　“你以前可不爱说这种话。”符铃眯起眼睛，“不对劲。”
　　“哪有啊，我肯定也这么夸过你。”梁婉离侧眸看了符铃一眼。
　　符铃思考，“这我倒是记不清了……”
　　“其实我就是想和钟可秋老师做朋友。”梁婉离忽然放下筷子，笑盈盈看着隔着一个符铃远的钟可秋，“我很喜欢钟老师。”
　　符铃顿了顿。
　　“哈哈，是吗？”钟可秋放下碗，“感谢梁老师抬爱。”
　　此时此刻，不止饭桌上的人感觉到了浓浓的不对劲，正在起早贪黑看直播的网友们也并不淡定。
　　[梁婉离这是怎么了？被昨天的爆料搞疯了？]
　　[她不是一直对飞行嘉宾有意见吗？黎灵刚来的时候她不也这样？]
　　[钟可秋是哪号人啊……完全没听过，想说蹭热度，但偏偏是梁婉离先挑的头。]
　　[等等，这不就和昨天晚上的爆料对应上了吗？梁婉离是不是觉得钟可秋是符铃的好朋友，所以也想抢过来啊？]
　　[感觉真相了！]
　　[……]
　　这边，大家已经整装待发，准备出发去希望村的运动会了。
　　说是运动会，其实就是给村里老人们举办的一次，逗他们开心的活动，都是趣味项目，让年轻人来比试。
　　运动会好像是希望村的传统，没和任何人说的是，其实这个运动会是梁婉离带动的。
　　村子里刚好空出一条长长的土路，两侧坐满了村民，中间就用来比赛。
　　“好像第一项就是需要大家一起去的……”许言看着节目组给的赛程，“五人六足？谁不想去？”
　　大家都知道参加运动会就是接受曝光，没人不想去。
　　过了会儿，林所幽幽抬起了手，“我不想去，太多土了，你们一起吧。”
　　“行，那就这样定了。”许言竖起耳朵一听，“好像在叫我们过去了，走吧。”
　　边走，钟可秋边砰砰符铃，小声说：“本来这就是个看默契的项目，我加入你们能行吗？”
　　“放一万个心，肯定没事，等会儿你和我一起。”符铃小声说：“我们都没尝试过，等会儿肯定都是狗啃泥。”
　　钟可秋点了点头。
　　到了起点，导演组的工作人员帮着村民一起，把她们几个的脚绑起来，确认站位的时候，符铃一边挨着钟可秋，一边挨着梁婉离，感觉非常不错。
　　梁婉离却忽然说：“钟老师，你可以来我旁边吗？我想和你一起。”
　　场上的人包括导演组都愣住了，符铃和钟可秋面面相觑，许久过后，钟可秋：“……可以？”


第29章 29 好闺蜜（2）
　　符铃觉得自己现在一定是满头问号, 钟可秋就和梁婉离在她面前调整了位置，这下一来，她成了五个人的最边缘。
　　梁婉离就像什么事情都没发生一样, 无比自然地融入了团体里。
　　符铃只能将自己的想法默默藏在心里。
　　趁着还没开始, 许言连忙简单说了说五人六足的技巧, 她们几个之前从来没有尝试过, 希望不会吃一个狗啃泥。
　　随着一声哨响, 几支队伍一起向前冲去。
　　玩这种游戏会让人有种恍惚感，有好几个瞬间，符铃都不知道自己究竟是在迈哪条腿。
　　终于, 听着混乱的号子, 符铃终于败下阵来, 脑子还没有反应过来, 身体已经倒在了泥土地上。
　　好在泥土地不是很硬，符铃没有摔得很疼，其余几个人也在察觉符铃摔倒以后迅速地停了下来，没有带来二次伤害。
　　钟可秋连忙解开了和符铃绑着的绳子，“你没事儿吧？”
　　符铃摔得脑袋发昏, 恍恍惚惚从地上站了起来，感觉胳膊肘特别疼，扭过来一看, 果然破皮了。
　　另外几个人也连忙解开绳子, 过来看符铃的情况, 符铃摆摆手，嘴上说着没事, 眼眶却不听话地红了。
　　“上来。”一淡淡的声音传过来，符铃闻声抬头, 梁婉离就背对着自己蹲在面前，回头静静看她。
　　符铃一时间没有反应过来：“啊？”
　　“送你回幸福舍。”梁婉离不由分说地过来架起符铃，轻而易举将人背在了背上，毫不费力地起身，冲着许言说：“我送她回去，后面的项目先不参加了。”
　　许言正在和导演组交涉，闻言也摆了摆手。
　　符铃在梁婉离背上摇晃了一会儿，才后知后觉发生了什么，察觉到自己正和梁婉离紧密相贴，蓦然觉得心里乱乱的，不出意外的话，脸可能也红透了……
　　与此同时，弹幕已经乱成一团了。
　　[节目组怎么不安排人来招呼符铃啊？安全措施会不会太不到位了？]
　　[刚刚摔得不轻吧？感觉符铃刚起来的时候神智都不清了。]
　　[这种娱乐项目本身就有安全隐患！]
　　[运动会出意外不是很正常吗？不过她们也没有练习过，确实是节目组的问题。]
　　[铃铃没事吧？]
　　[看梁婉离，比你们任何人都关心符铃……]
　　[又磕到了，爽！]
　　[符铃脸好红啊，是被晒得吗？]
　　被弹幕激烈讨论的两个女主角正慢慢悠悠走在回幸福舍的路上，梁婉离背得很稳。
　　去往幸福舍的距离说远不远说近不近，符铃的后背晒在太阳下，热热的，让她忍不住想闭上眼睛，莫名有些犯困。
　　“你怎么这么不小心？”
　　都快睡着了的符铃似乎听到了梁婉离说话，“嗯”了一声，慢悠悠睁开了眼睛，“你刚刚说什么？”
　　“我说，你还有哪里疼？”梁婉离叹了口气。
　　符铃：“胳膊最疼，膝盖也有一点……哪里都疼。”
　　莫名觉得这样慢悠悠一起走，还挺舒服的，符铃闭上眼睛，轻轻靠在了梁婉离的肩膀上。
　　梁婉离的呼吸似乎乱了一瞬。
　　“你流了好多汗。”符铃闭着眼睛，支支吾吾说。
　　“很晒。”梁婉离说：“很热。”
　　“那我给你扇风。”符铃抬起头，一只手用来给梁婉离扇风。
　　梁婉离的脚步渐渐慢了下来，最终停了下来。
　　符铃不明所以，在她身上晃了晃，“怎么了？”
　　“你是故意的吧？”梁婉离侧头问。
　　“什么意思？”
　　“你对我……”梁婉离有把头扭了回去，“这里没有摄像机，不用营业。”
　　“你说什么呢？”符铃拍了梁婉离一下，“我是真的关心你好吧？你怎么以小人之心渡君子之腹？”
　　梁婉离轻笑了下，“不远了。”
　　确实不远了，到家的第一件事，梁婉离拿来了医疗箱，一点点帮符铃擦伤的地方消毒。
　　“疼。”符铃呲牙咧嘴，“你可不可以轻一点啊？”
　　“不可以。”梁婉离无情拒绝。
　　沾了碘伏的棉签在纤长的手指尖捏着，一点点触碰符铃的伤口，除了细微的疼痛感，符铃还有些别的感受。
　　比如，梁婉离好认真。
　　梁婉离认真仔细地盯着符铃的伤口，高挺的鼻梁、光滑的侧脸……都挂着晶莹的汗珠，刚刚背她才有的汗珠。
　　符铃盯着梁婉离的眼睛，移不开眼，鬼使神差问：“你怎么对我这么好？”
　　梁婉离手上的动作停了下来，抬眼撞进她的视线，“嗯？”
　　“这么想来，其实你一直对我挺好的。”符铃继续盯，“我知道了！”
　　梁婉离的手抖了一下，“你知道什么了？”
　　“你肯定是……”符铃笑。
　　“肯定是？”
　　“肯定是想和我做朋友吧！”符铃说出结论，“对不起，我有时候确实怀疑你的动机。”
　　梁婉离闭上眼，无可奈何地笑了笑，轻轻摇了摇头，轻轻道：“……想你也说不出什么好话。”
　　“嗯？”符铃没听清。
　　“处理好了，你还有哪儿受伤吗？”梁婉离把用过的棉签丢进垃圾桶。
　　符铃扭着身子自己检查了一下，摇摇头，“没有了。”
　　“嗯。”梁婉离没有起身离开的意思。
　　符铃不明所以地看着她。
　　“你，凑过来一点。”梁婉离错开视线，“我有话想和你说。”
　　符铃乖乖凑了过去。
　　她凑过去的时候，似乎看到面前的梁婉离勾唇笑了一下，然后蓦然看到了放大的梁婉离的五官，紧接着是撞上自己鼻尖的另一个高挺的鼻子。
　　符铃吓了一跳，刚想躲开，后颈忽然被一只手抵着，退无可退，她蓦然闭上了眼睛。
　　梁婉离的薄唇在她干涩的唇瓣上轻轻贴了一下，迅速分开。
　　符铃还没反应过来发生了什么。
　　梁婉离站起身，将医疗箱收拾起来，坦然说：“你想得不错。”
　　符铃：“？”
　　“我确实动机不纯。”梁婉离拿着医疗箱，转头冲她笑了一下，继而离开了。
　　符铃：？
　　她感觉自己的脸瞬间变得格外滚烫，立刻捧住了自己的脸。
　　不、不对吧？
　　符铃：？？？


第30章 30 好闺蜜（3）
　　符铃“浑浑噩噩”地上楼了。
　　等到中午, 大家都从运动会回来以后，符铃才小心翼翼下楼吃饭。
　　看到大家给她留的位置是梁婉离旁边，她更加小心翼翼了。
　　“你怎么了？”许言问：“怎么感觉你现在偷感这么重？”
　　“没有……”符铃冲着梁婉离一阵傻笑, 坐下来, “我就是摔得浑身疼。”
　　“真是太惨了, 现在感觉好点了吗？”许言问。
　　符铃飞速点头, “好多了。”
　　“你伤口消毒了吗？”钟可秋问。
　　符铃举起自己的胳膊看了眼, 点点头，“消毒了。”
　　“节目组给你消毒的？你一个人的话是不是有点困难。”
　　“不……”符铃刚想解释。
　　“你忘了是梁老师送铃铃回来的？”许言道：“梁老师比符铃都着急，肯定是梁老师帮忙的呗。”
　　符铃：……
　　听了这话, 符铃立刻低下头拼命吃饭, 就装作自己是把头埋在沙子里的鸵鸟。
　　似有似无的, 她好像听到了梁婉离的轻笑声。
　　上楼午休时, 符铃一把将路过自己房间的钟可秋拽了进来。
　　“怎么了？这么慌？”钟可秋站定，抱着臂环顾了四周，“你怎么气势汹汹，不会是想杀了我吧？”
　　“什么！”符铃把她扯到房间里面，警惕地左右瞥瞥, 压低了声音：“你……”
　　“怎么了？不能是因为我今天和梁婉离站在一起吧？”钟可秋不明所以。
　　“嘘！”符铃连忙打断她，“谁在乎这个……”
　　“那是干什么？”
　　符铃在心里措辞了许久，想不出该怎么和钟可秋说, 只好说了结论：“你……你亲我一下。”
　　钟可秋：“啊？”
　　“亲我一下！”符铃情绪激动, 但又刻意压低嗓音, “快！”
　　“你是被梁婉离逼得要和我组CP了吗？劝你放弃，你俩现在的CP非常火, 不是咱们两个这种明显CB的邪教CP能与之对抗的。”钟可秋连忙躲避。
　　“你别说了！快点！”符铃气急败坏。
　　钟可秋无可奈何，快速在符铃脸上碰了一下, “行了不？”
　　符铃：“不行！你亲这儿！”她指了指自己的嘴巴。
　　钟可秋眼睛蓦然睁大了，“符铃，你今天把脑子摔坏了？”
　　符铃抬眼盯着她，步步紧逼。
　　“我不是女同啊，我不要做你的女宠！”钟可秋落荒而逃。
　　两个人嬉笑打闹，没一会儿，钟可秋败下阵来，求饶道：“你不是受伤了吗？怎么还这么有精力？”
　　符铃捧着钟可秋的脑袋，心下一横，“别说了，亲！”
　　钟可秋视死如归，闭上了眼睛。
　　两个人之间的距离越来越近，符铃的内心却死水一样平静，还有一拳距离的时候，她放开了钟可秋，坐在旁边发呆。
　　钟可秋：？
　　符铃招招手，“你走吧。”
　　钟可秋：“用完我就丢是不是？你也太狠心了。”
　　虽然嘴上这么说，钟可秋能看出来符铃正在面临着什么巨大的问题，她非常识趣地悄悄离开了符铃的房间。
　　这边，符铃正发呆，脑子里全部都是今天梁婉离亲下来的样子。
　　事实证明，她确实不能随便亲别人，女生不行，即使是自己最好的朋友也不行……
　　符铃想到几天前，许言和她说她喜欢宋西涟这种类型时候，她们两个的对话。
　　女同……喜欢女生吗？
　　符铃猛地摇了摇头，将梁婉离甩在脑后，她连忙起身，一头扎进了被窝里。
　　没道理啊，梁婉离在她这里一直都这么讨厌……她一直处心积虑，不怀好意……她对我是什么态度呢？
　　符铃难得觉得有这么让她难以处理的人际关系，心乱成一团，她拿起手机，打算把梁婉离彻底甩在脑后。
　　果然娱乐才是人最快开心的方式，刷起视频，符铃只顾着嘿嘿傻笑了。
　　“男朋友带来一个汉子茶，夸我化妆好看，天天在男朋友身边刷存在感，我快烦死她了。结果那天我们去爬山，我不小心崴了脚，男朋友都没说什么，她一下把我背起来，一直走到山下，头发都被汗水浇湿了也不说一句累。这还要男朋友干什么！”
　　看着视频里的故事，符铃大笑起来，想到那个画面就觉得有意思，她打开评论，那段故事就像背景音一样在房间里不断循环。
　　热评第一，收获的赞比视频的都多。
　　【姬崽：好耶！听她听过的歌，走她走过的路！今天又是情侣装，她一定能懂我的意思！
　　直女：服了，学人精，克隆羊就活了几年。】
　　符铃：？
　　她好像有点没看懂。
　　点开热评下面的折叠评论，连着几千几万条都是在说自己追求另一个人的故事，符铃一个个看过去，眉头渐渐皱了起来。
　　要是没判断错误的话，这里故事的主人公，似乎都是两个女生。
　　符铃的笑容僵在了脸上。
　　她的脑海中忽然闪过从高中开始就令她困扰的一个人。
　　那个人天天化妆搞雌竞，还学她穿搭和生活用品，是个特别讨厌的人……
　　她又想起了今天上午的那个突如其来的吻。
　　符铃蓦然抬手摸着自己的唇瓣，她放空了思绪，思考来龙去脉。
　　——“你就那么喜欢黎灵？”
　　——“你喜欢我吗？”
　　——“我确实动机不纯。”
　　符铃汗如雨下，脑子里的细节一个个对应，最终汇成一面巨大的网。
　　不对，不对，非常不对！
　　有没有种可能……梁婉离喜欢她？
　　一个从没出现在她直女人生里的可能性，渐渐浮出了水面。
　　与此同时，隔壁的隔壁房间。
　　梁婉离一时鬼迷心窍，居然亲了符铃，她后悔不已，一直心慌，从吃完饭就在思考，该怎么解释才能说明自己的这个吻，只是出于朋友？
　　符铃又是一个恐同的人，不会因此就和她彻底断了联系吧？
　　为了转移注意力，她无意识地刷着微博。
　　忽然，主页推送了一条不知名的微博。
　　【烦死了，影后简直就是学人精啊。】
　　【她今天又学我，真的很讨厌！】
　　【影后真是一个雌竞姐！】
　　梁婉离：……
　　梁婉离的内心蓦然平静了下来。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第31章 31 好闺蜜（4）
　　现在, 梁婉离的情绪很复杂。
　　一方面，她庆幸符铃一直以来都没有想多，如此一来, 她情不自禁的那个吻也可以被看作是雌竞姐的心机。
　　另一方面, 她有点沮丧……自己努力了这么多年, 非但没有在符铃那儿留下好印象, 还成了莫名其妙的雌竞。
　　她突然想起自己和符铃CP上热搜时候, 网友开的玩笑：符铃真是个不解风情的直女。
　　这可能就是报应，看了这么久的姬崽笑话，最终她成了笑话的主人公。
　　梁婉离关了手机, 把头深深埋进被子里, 闭着眼睛叹了口气。
　　下午仍旧是运动会, 项目是拔河, 符铃因为受伤再次缺席，只能在旁边当啦啦队。
　　大家对这场突如其来的运动会兴致不高，都想着赶紧结束就算完，符铃在旁边摇旗呐喊了许久，终于, 这活动算是结束了。
　　别管两个人现在究竟有多各怀鬼胎，明面上，好闺蜜的关系还是要继续营业。
　　有了今天中午刷到的帖子的启发, 符铃靠近梁婉离时会特意观察, 另一边, 梁婉离也不动声色观察着符铃。
　　之前没觉得有什么，而现在, 不知道是不是心理作用，符铃总觉得梁婉离的每一个举动都带着刻意。
　　拔河比赛结束, 梁婉离一边朝符铃的方向走，一边笑着给身后的钟可秋挥手，符铃歪头看了眼，心里莫名有些不舒服，梁婉离干嘛对别人笑得这么灿烂啊？
　　挽着胳膊回幸福舍的路上，梁婉离的脸被太阳晒得红扑扑，一侧头看到符铃直勾勾盯着自己，“怎么了？”
　　“你是不是脸红了？”符铃直接问。
　　“太晒了吧。”梁婉离摸了摸自己的脸，是有点烫。
　　符铃却在心里琢磨，梁婉离是不是因为和自己在一起走，所以才脸红？
　　回到幸福舍，大家放松了一下，开始策划后天的欢送会。
　　“后天就是咱们在希望村的最后一天啦，我想举办一个晚会，大家都可以参加。”许言提出方案，“唱歌跳舞都行！”
　　“这么快吗！后天咱们就要走了？”符铃有些恍惚。
　　“对啊，第二个飞行嘉宾都来了，咱们没剩多久了，所以想留下一些美好的回忆嘛。”许言说：“不过准确来说，大后天我们才能走。”
　　“没想到自由的时间居然这么短暂……”符铃蔫儿在桌子上，忽然坐起来，眼睛眨呀眨，“我突然有个想法！”
　　“什么？”
　　大家的目光齐齐投了过来。
　　“谁想和我唱《时间都去哪儿了》？”符铃一本正经。
　　宋西涟“噗嗤”笑了一声，举手，“我参加。”
　　许言看了看宋西涟，也举起了手，“那我也参加。”
　　“怎么我要参加你就参加？暗恋我？”宋西涟瞥了许言一眼。
　　许言理直气壮，“对啊，暗恋你，怎么了？”
　　“那梁老师……是不是也来呀？”符铃举一反三，立刻得出“喜欢她就会和她做出一样的选择”，心里忽然有些雀跃。
　　“啊？我吗？我不去了。”梁婉离正在和钟可秋说着什么，听到自己名字才回眸拒绝。
　　符铃欣喜的表情立刻瘪了下去，她的目光在钟可秋和梁婉离之间流转，视线里，两个人有说有笑，梁婉离回应符铃以后，一个多余的眼神都没给她。
　　符铃不禁开始怀疑自己的判断，难不成是自己会错意了？梁婉离对自己真的只是好朋友？
　　当然不是。
　　符铃不会知道，现在的梁婉离有多小心翼翼。
　　自从看到她的微博，她一整个下午都在努力保持距离，希望不会再因为自己的情不自禁而对符铃产生不好的印象。
　　喜欢直女的苦涩只能自己咽下，她还要一直提心吊胆，等着符铃什么时候来质问自己，今天上午的那个失控的吻。
　　吃过饭，大家回到各自的房间，符铃越想越不对，血气上涌，她“唰”一下从床上坐了起来，开门直奔梁婉离的房间。
　　“叩叩。”
　　指节与门发出的声响几乎和她的心跳重合，符铃感受着越来越紧张的内心，终于，在心弦紧绷到极点时——门开了。
　　开门的梁婉离看到是符铃的那个瞬间，眼睛蓦然睁大了，她有些意外，问：“你怎么来了？”
　　“我，我有事情想问你。”符铃说。
　　梁婉离了然，侧身，让符铃进入了自己的房间。
　　梁婉离的房间比之前整齐得多，符铃压下狂跳的心脏，等到梁婉离站到自己身后，忽然转身，一抬手，一条蝴蝶项链在指尖坠出。
　　场景重现，就像是刚来到希望村的那天下午，梁婉离也是用同样的手法，给符铃展示了这条漂亮的项链。
　　梁婉离挑眉，走上来，将项链放进手心看，“怎么了？”
　　“你为什么送我项链？”符铃开门见山。
　　“为什么？因为你是我的老同学。”梁婉离心不惊肉不跳。
　　符铃抿了抿唇，“这是条很贵重的项链。”
　　“我和你说过我是资源咖。”梁婉离抬眼，认真地看着符铃，“这条项链对我来说，根本不算什么。”
　　“……好。”符铃点点头，“那你为什么会在那天暴雨来救我？”
　　“铃铃，怎么问这个？”梁婉离抱臂后退一步，“我去找你还有错吗？”
　　“回答我！”
　　“因为找不到你，怕你有危险。”梁婉离坦然说。
　　“你又为什么问我喜不喜欢你？”符铃直视梁婉离的眼睛。
　　梁婉离哽了一下，“我说了，你是我的老同学，我一直都想和你做好朋友……”
　　“那你为什么问我是不是特别喜欢黎灵？”
　　“因为我不想你有别的好朋友……”梁婉离侧开目光。
　　“那你那天，为什么要亲我？”符铃问。
　　梁婉离心里松了一口气，没想到听到这个问题，心里会比等着问题被问出时更加轻松。
　　她说出早就想好的台词：“好朋友不都……”
　　“我和钟可秋就不行。”
　　“你亲钟可秋了？”梁婉离蓦然抬头看着她。
　　“没有。亲不下去。”符铃摸摸头，突然接近梁婉离，近在咫尺的距离，梁婉离默默向身后躲了一步。
　　符铃：“你不对劲。”
　　“我哪有？”梁婉离说。
　　“好吧。”符铃败下阵来，“我没什么问题了，祝你今晚做个好梦。”
　　梁婉离松了口气，跟着符铃的脚步，亦步亦趋将人送到房间门口。
　　就在门即将打开时，咫尺距离间，符铃忽然扭过身，坦然靠住了房间门，一伸手，拽着梁婉离的衣领，将人猛然拉到自己面前。
　　梁婉离一个不察，连忙用手撑着门，与门发出“砰”的响声。
　　她堪堪稳住身形，质问还没说出口，一抬眼，视线撞进符铃直勾勾的眼神里。
　　梁婉离听到符铃说：“还有最后一个请求。”
　　“嗯？”梁婉离吞咽了一下，挤出一个音节回应。
　　下一刻，符铃凑了过来。
　　“再亲我一下。”


第32章 32 好闺蜜（5）（三合一）（捉虫）
　　梁婉离：？？
　　梁婉离蓦然一惊, 连忙后退，没想到符铃步步紧逼，说是亲吻, 扑过来时有种视死如归的既视感。
　　她连忙伸手捂着符铃的嘴巴, 惊慌失措：“你疯了？”
　　“呜……只许你亲我？不许我亲你？”符铃的声音被梁婉离的手捂着, 听上去闷闷的。
　　“哪有你这样的？”梁婉离瞪大了眼睛, “你你你……你别过来啊！”
　　符铃忽然伸出舌尖, 舔了一下梁婉离的掌心。
　　梁婉离的防御在瞬间崩溃，她脑子乱成一团，说不出一句完整的话, “你、你！”
　　“破防了吧？”符铃抓住梁婉离晃神的一瞬间, 掰开她的手, 朝梁婉离扑了过去。
　　力道掌握得不好, 梁婉离又在恍惚状态，两个人一齐倒下，好在身后就是地毯。
　　“砰”一声，梁婉离感觉自己的背要碎了，眼冒金星, 她就要起身，视线恢复的一瞬间，符铃已经近在咫尺, 一下又把她摁了回去。
　　头再次枕在地上, 不过这次似乎有符铃的手护着, 梁婉离来不及反应，唇瓣已经触碰到一片柔软。
　　梁婉离歇菜了。
　　她在符铃吻上来的一瞬间就放弃了抵抗, 张开手任人宰割。
　　符铃轻轻碰了几下梁婉离的唇瓣，支起身子, 一脸茫然地盯着梁婉离的嘴唇。
　　梁婉离静静看着符铃，“亲完了……唔！”
　　趁着梁婉离说话，符铃再次吻了下来，这次她直接深入，舌尖相触。
　　梁婉离的眼睛又瞪大了，气息交缠间，她吐出几个字：“你真是……胆子大了。”
　　符铃瞥了她一眼。
　　梁婉离又挣扎起来。
　　符铃根本不给她逃脱的可能，把梁婉离摁在地上，摁得死死的。
　　“头发……”梁婉离感觉又在眼冒金星了，她努力撑起身体又被符铃按下，终于气急败坏，蓦然起身把符铃带起，却不动声色揽住了对方的腰，“头发！”
　　把跑进嘴巴里的头发捋开，梁婉离又顺手给两个人的头发整理了下，低头一看，怀里的符铃已经意乱情迷，眼睛湿漉漉看着她，胸腔因为剧烈的呼吸不断起伏。
　　“突然发什么疯……狗啃一样，吻的什么都不是。”梁婉离叹了口气。
　　“你！”符铃也睁着眼睛瞪她。
　　梁婉离她挑眉一笑，瞬间带着符铃的腰，将两个人的位置翻转，在符铃的惊呼声中，她轻声说：“……姐姐教你。”
　　梁婉离闭上眼，吻了下去。
　　符铃简直就是羊入虎口。
　　这个画面在梁婉离的脑海里已经重复了一千次、一万次，她已经不想去思考，符铃今天送上门到底是要干什么。
　　她只记得，面前的女孩，她很喜欢。
　　符铃被亲得上气不接下气，努力推了半天，才将梁婉离推开。
　　本以为对方要比自己干净利落许多，没想到梁婉离也大口大口喘着气，眼眶似乎都红了，侧开视线不看她。
　　梁婉离的头发落下来，随着她的呼吸，会时不时擦过符铃，带来丝丝痒意。
　　“这是……”符铃慢悠悠说。
　　“好朋友。”梁婉离打断她，“这也是好朋友的吻。”
　　“你说这话自己信吗？”符铃笑盈盈问她。
　　梁婉离低头看她，殊不知自己的脸已经红透，还要说一些有的没的，“信啊，怎么不信。”
　　“那我也要去亲钟可秋。”符铃跟着梁婉离坐起来。
　　梁婉离顿了下，睨她一眼：“……随便你……”
　　符铃蓦然抱了上去，在梁婉离肩上蹭蹭，“好朋友才不会这么亲呢。”
　　“什么意思？”梁婉离皱眉。
　　“意思是……”符铃看她，“梁婉离，你是不是喜欢我啊？”
　　梁婉离连忙说：“咱们两个都是女生吧？”
　　“那又怎么样？你不喜欢我吗？”符铃得到了心里的答案，看着梁婉离的样子，愈发感觉有趣，忍不住想要逗逗她，“不喜欢我的话……”
　　“喜欢。”梁婉离豁出去了，一把抓住了符铃在自己身上动来动去的手，她不由自主攥紧了符铃的手，声音低了下去，“……你要怎么办？”
　　“不怎么办。”符铃眨眨眼，从梁婉离怀里挣脱出来，头也不回。
　　梁婉离：？
　　符铃一口气跑回了自己的房间。
　　她已经完全确定了，自己不是和谁都能亲，就算是钟可秋这样的好朋友，她也下不去嘴，但是梁婉离就可以。
　　为什么呢？为什么这么想接近她？
　　她闭上眼睛，脑海里全是刚刚梁婉离控制不住吻下来的情景，呼吸乱套，还故作镇定……
　　符铃摸了摸自己的唇瓣，情不自禁笑了出来。
　　另一边，梁婉离没反应过来究竟发生了什么，等到符铃离开，她听到符铃房门关上的声音，才后知后觉：哎？
　　哎？？
　　她站起来，像个无头苍蝇一样在房间里转来转去。
　　梁婉离感觉自己的大脑现在像烧开的炉水，连带着整个人都烫得不行。
　　“叮——”
　　床上的手机忽然发出了提示音，将她混乱的思绪拉出了一瞬清明的线。
　　她凑过去看，是今天中午找到的符铃的小号，居然在这个时间点更新了，内容是一段文字，大眼一扫，里面还夹带不少可爱的小表情。
　　【昨天让朋友亲我，马上亲到的时候，我就受不了了，所以今天我去亲她了……居然真的，不抵触！我确认了，她一定是喜欢我，网友说的果然是真的！就是太害羞了吧，和平时完全不是一个人，脸都红成苹果了，看看她什么时候能承认。】
　　梁婉离的视线将这几行字来来回回看了好多遍，才隐隐约约意识到它的意思。
　　她将手机扔到一边，调整呼吸，拍了拍脑袋，让自己努力冷静下来，而后开门，冲出了房间。
　　就像刚刚符铃敲响她房间门一样，梁婉离敲响符铃的房间门。
　　符铃似乎有所察觉一样地慢悠悠来开门，一开门，轻轻依靠在门上，抱臂看她，眼睛亮晶晶的，“怎么了？梁老师？”
　　“喜欢你。”梁婉离说，“想和你更近一步，不，一万步的喜欢。”
　　符铃笑弯了眼睛，“是吗？”
　　梁婉离点点头。
　　符铃：“那再给你一次机会。”
　　符铃将梁婉离拉进了房间，说：“可以再亲我一下吗？”
　　门外，照常录制的直播机和其身后的姐姐僵住，姐姐默默给导演打电话：“导演，好像有直播事故……”
　　与此同时，弹幕爆了，热搜也爆了，符铃不知道的角落，微博小号的关注量也爆炸了。
　　网友统一口径：[不是，真让我磕到真的了？]
　　-
　　网上已经炸锅了。
　　“我的CP是真的”和“我的CP真的是真的”是两个概念。
　　符铃和梁婉离在直播镜头下上演了这么一出后，摄影姐姐立刻联系了导演，紧急关停了直播。
　　然而，还是有数不清的截图和录像流出，在网上肆意流传着。
　　参与网上讨论的网友主要分为以下几波人：
　　[我靠，妈妈我嗑到真的了！]
　　[服了，你俩可以是真的，唯独不能是真的！]
　　[不是说俩人是多年竞争关系吗？怎么搞到一起去了？]
　　[不信，肯定是演的！]
　　这边，两边的经纪人已经忙得不可开交，电话打过去的时候，符铃和梁婉离已经吻得意乱情迷。
　　两个不同的电话铃声在房间里响起，两个人找回了一点理智。
　　符铃抱着梁婉离的脖子，迷茫地环顾四周，“我好像听到我的手机铃声了……”
　　“应该还有我的。”梁婉离拨开符铃颈侧的头发，“不管它们……”
　　符铃拦住凑过来的梁婉离，“不行，还是看看吧，万一有什么急事呢。”
　　梁婉离瘪了瘪嘴，符铃见状，笑眯眯地凑过去吻了吻她的唇瓣以作安慰，“好了好了。”
　　两个人各自找到各自的手机，一打开，不约而同都是经纪人的尖叫。
　　符铃：？
　　梁婉离：？
　　两个人对视一眼，脑子里都清醒不少。
　　-
　　“好闺蜜。”符铃双手放在腿上，强行挤出了一个笑容，“真的是好闺蜜。”
　　“是的。”梁婉离点点头，“可能就是我们玩得太好了，有些用词不恰当，让大家对我们产生了误会。”
　　“来，梁老师，亲我一下。”符铃按照流传最多的索吻视频剧情走。
　　梁婉离非常克制又听话地在她脸上亲了一口。
　　符铃笑眯眯地冲着镜头摆摆手，“好朋友，真的是好朋友。”
　　弹幕已经笑疯了：
　　[朋友就是朋友，朋友是不能变成女朋友的呀，朋友就是女朋友，不，我的意思是，女朋友就是朋友……]
　　[符老师你照照镜子吧，被亲一下整个人都要红透了，还说什么好朋友？]
　　[你们城里人都把女朋友叫朋友的吗？]
　　其实符铃和梁婉离也觉得不靠谱，紧急公关的直播结束以后，并肩上楼。
　　符铃叹了口气，“哪有硬说是好朋友的，这谁能信啊？”
　　“为什么不能直接官宣？”梁婉离一本正经思考。
　　“你就知道官宣。”符铃睨了她一眼，“今晚官宣，明早你的粉丝就能把希望村踏平。”
　　“可是我和她们说过我会谈恋爱啊？我是演员，演员可以谈恋爱的……”梁婉离委屈。
　　“好了，你不许说了。”符铃在自己房间门口站定，“回去睡觉吧……女朋友。”
　　梁婉离眼神亮了亮，恋恋不舍，“好吧，晚安……”
　　回到床上，符铃睁着眼睛看着天花板，怎么都睡不着。
　　从她意识到自己对梁婉离的不一样，到接受自己喜欢一个人女生，之间花费的时间非常短暂。
　　但现在躺在床上，唇齿间还似乎遗留着交缠时的触感，她才觉得恍惚。
　　梁婉离……这个她讨厌了很久的雌竞姐……
　　现在居然是她的女朋友吗？
　　符铃响想起今天刷手机看到的说法，并在此刻判断出，自己就是网上说的“恐同即深柜”嘛。
　　难怪这么多年她都没有看得顺眼的男的……
　　想着想着，符铃便陷入了梦境。
　　-
　　早上，符铃率先下了楼。
　　在餐桌旁边打哈欠的时候，钟可秋碰了碰她的胳膊：“喂。”
　　符铃：？
　　“你和梁婉离……”
　　“我们在一起了。”符铃平静地通知了钟可秋。
　　钟可秋捂脸，无奈道：“我当然知道了，你俩昨天热搜都闹到第一了。”
　　“啊。”符铃有些奇怪，“不是问这个？那你要说什么？”
　　“我是想问，”钟可秋指指不远处刚下楼的梁婉离，“梁老师现在这样，是因为你吗？”
　　符铃顺着她手指的方向看过去，梁婉离正在楼梯口打转，然后径直朝着墙的方向走，即将撞上的时候，被许言好心阻挡了。
　　“梁老师，你没事吧？”许言和宋西涟有些担忧，“你看起来像一晚上没睡。”
　　梁婉离摆摆手，表示自己非常健康，但还是原地打转。
　　符铃：……
　　符铃一下站了起来，“我去看看。”
　　梁婉离好像脑子宕机了，整个人像是坏了发条的儿童玩具，无头苍蝇一样四处乱撞。
　　“梁婉离！”符铃大声叫她的名字。
　　梁婉离终于有了反应，视线锁定符铃，呆呆地说：“铃铃？”
　　符铃抬起手在她眼前晃了晃，“你怎么了？”
　　梁婉离摇了摇头。
　　多亏有符铃在，梁婉离才浑浑噩噩地坐到位置上，早饭时间开的会，她一个字都没听进去，就知道今天是明天欢送会的排练日。
　　“梁老师！你没事吧？”
　　正在练习得如火如荼，符铃听到隔壁组林所的惊呼，大家连忙围过去，之间梁婉离坐在地上，活像个傻子。
　　“她……她怎么了？”符铃抽了抽嘴角。
　　“不知道啊，我们正排练呢，她好像左脚踩右脚摔倒了……”林所也一头雾水。
　　“你们是舞蹈节目？”
　　“不，我们是唱歌。”林所眨了眨眼睛。
　　符铃：……
　　其他人：……
　　梁婉离不对劲，非常不对劲。
　　钟可秋趁机闪现符铃身边，悄悄问：“你女朋友不会是谈个恋爱谈傻了吧？”
　　符铃摊手：“我也不知道啊。”
　　摔了这一下，算是因祸得福，梁婉离看上去没有那么呆了。
　　但这样也有坏处，符铃发现了，梁婉离就是一个彻头彻尾的恋爱脑，排练节目的时候，她兢兢业业，但只要扭头，就能看到梁婉离笑眯眯看过来的眼神。
　　趁着中午吃饭，符铃拍了梁婉离一下，凑过去小声说：“你干什么光看我？”
　　“想看你。”梁婉离的眼神直勾勾的，“你好看。”
　　“哪有你这样的‘好朋友’？”符铃无可奈何，“你不是影后吗？怎么感觉演技比我好不到哪儿去。”
　　“演不出来。”梁婉离又想贴贴，“我这都是真情流露。”
　　“求你了，别真情流露。”符铃可怜巴巴，“我不想被骂上热搜。”
　　“为什么骂你？”梁婉离一愣。
　　“又要说我蹭热度了，可能还会嘲讽我是影后身边的金丝雀……”符铃畅想。
　　“这不是挺好的吗？”
　　符铃伸手摸了摸梁婉离的额头，“你也没发烧啊？”
　　“当影后的金丝雀不好吗？”梁婉离冷哼一声，“我可以包养你。”
　　符铃陷入了沉默。
　　其实这是个好归宿啊……
　　她并不喜欢表演，不喜欢频频出现在大众视野里，要是能天天躲在梁婉离身后做个后勤，其实也不错？就是有点对不起粉丝……虽然粉丝也没几个吧……
　　于是符铃一本正经，“我考虑一下。”
　　转身想走的时候，符铃被梁婉离拉住，投过去了一个询问的眼神。
　　梁婉离狡黠一笑，“等着你来做我的金丝雀。”
　　-
　　下午，大家约着，最后一次给菜园里种下的作物们浇水，看着这一面面彩绘的墙面，大家都感触颇多。
　　“没想到这一周过得这么快。”许言感慨道。
　　“这面墙是我一笔一画涂出来的啊，真不想和它分开……”符铃泪眼汪汪。
　　“我是不是不应该在这里？”钟可秋摊手，开玩笑说。
　　“哎呀，都忘了我们钟老师。”许言立刻凑过去，嘻嘻一笑，“为了让我们钟老师也有参与感——”
　　“你不会要让我去种地吧？”钟可秋一下就识破了许言的潜台词，“拒绝。”
　　“你这是什么态度！”许言一叉腰，一副生气的模样，“来了我们幸福舍，就要种我们幸福地！”
　　说着，许言冲着其他几个人使了个眼色，大家一窝蜂冲上去，将钟可秋带到菜园，钟可秋一边笑一边拒绝，最后还是妥协了。
　　“来吧，给可爱的植物们浇浇水。”符铃递过去浇水壶。
　　钟可秋败下阵来，“我来，我来。”
　　后来，又让钟可秋在涂鸦签名墙上留下了自己的大作，她画画能力还不错，让大家非常震惊。
　　特别是宋西涟，她眼睛都瞪大了，“不是啊，钟老师你深藏不露啊！”
　　钟可秋一边画一边解释：“之前拍戏的时候学过一点。”
　　“你很喜欢演戏吗？”
　　“一般般。”钟可秋客观说，“一开始只是为了应试，又发现自己确实有一点天赋，加上又符铃陪着我，我就觉得，还可以。”
　　“你说这个我突然想起来，不是说每个人来《但是太阳》都是遇到了一些事情吗？你是为什么来这里？”许言问。
　　“刚刚说的就是我的事情了。”钟可秋画完了，放下画笔，思考一下，“我不想当演员了，但我舍弃不了符铃，我有时候还在想，符铃，你能不能也不演戏了，陪我去干点别的？”
　　“开书店？”
　　“比如，开书店。”
　　两个人异口同声，钟可秋和符铃对视一笑。
　　符铃：“我就知道。我会考虑的。”
　　符铃又充满留恋地看了看幸福舍的一砖一瓦，“但现在，我心里最大的事就是，明天就是在这里的最后一天了。”
　　“真的很舍不得啊。”梁婉离在一旁接她的话说。
　　大家都不说话，其实每个人都是同样的想法。
　　许言忽然一拍手，把大家吓了一个激灵，纷纷看过去。
　　许言道：“我有个想法，关于明天的欢送会，你们想不想听？”
　　“赶紧说吧，卖什么关子。”林所抱臂翻了个白眼。
　　两个人依旧不太合得来，许言也白了她一眼，但还是说：“我想，明天欢送会的最后，我们是不是可以办个舞会？”
　　“就在这里，随便跳跳，就像上次下雨一样。”
　　大家纷纷表示同意。
　　在这里待着的时间越来越少，大家格外珍惜，在菜园里聊了很久，才陆陆续续回房间休息。
　　符铃洗漱完，想到梁婉离今天魂不守舍的笨蛋样子，忍不住笑出了声，简单打扮，她观察周围没有直播机以后，再次敲响了梁婉离的房门。
　　梁婉离也对两个人的关系进展接受良好，看到是符铃，瞬间将她放了进去。
　　前脚踏进房间，符铃后脚就等不及，一回身，流氓一样摸着下巴，朝梁婉离抛媚眼，将梁婉离堵在了自己和门之间。
　　梁婉离一挑眉，比上午气定神闲多了，抱着臂不说话，看她要干什么。
　　“梁老师这么喜欢我啊，今天话都说不明白？”符铃朝梁婉离吹了口气，“不是说梁老师业务能力很强吗？这么看来不过如此啊……”
　　梁婉离的脸肉眼可见地红了起来，面上还强装镇定，可爱的样子让符铃差点破功。
　　符铃滔滔不绝，等着看梁婉离什么时候能破功。
　　正说着，梁婉离忽然低下头，对着她的嘴巴，吧唧就是一口。
　　符铃：？
　　她能感觉到自己的脸瞬间变得滚烫，硬凹出来的流氓气质立刻烟消云散，说话都不利索了：“你你、你干什么？”
　　梁婉离这才回过神来，呆呆说：“你刚刚说什么呢？”
　　符铃：“啊？你不会真出什么事了吧？”
　　梁婉离又无视了符铃的问题，自顾自说：“没听懂，想亲。”
　　符铃：“……”
　　符铃忽然意识到自己又羊入虎口了，她倒退几步，抱着自己，警惕地环顾四周。
　　“才发现在我的房间里吗？”梁婉离笑得眼睛都眯起来了，“晚了。”
　　“你别过来啊！”符铃连忙往身后闪躲。
　　“花姑娘，不要怕啊花姑娘！”梁婉离学着刚才符铃的语气，一扯嘴角，扑了过去。
　　打打闹闹半天，符铃筋疲力尽，终于缴械投降，“好好好，你抓住我吧！我不跑了！”
　　她的心跳砰砰，莫名有些紧张，孤女寡女共处一室，还是晚上，不会发生点什么吧？
　　她还没做过功课……
　　抬头看，梁婉离笑眯眯凑过来的样子，感觉有什么事即将发生……
　　符铃意识到自己是踩到了一个多大的捕兽夹，要是没分析错，梁婉离恐怕是从高中时候就喜欢她了，这么多年的感情压抑，这下，她不会被梁婉离吃了吧……
　　她还没做好准备。
　　看着梁婉离近在咫尺，符铃想好的拒绝的话就在嘴边。
　　忽然，梁婉离扑了过来。
　　“我不……”符铃脱口而出，却被梁婉离的动作噎住。
　　梁婉离搂住了她的脖子，深深地埋进了她的肩窝。
　　符铃能感觉到梁婉离深深吸了一口气，继而整个人都放松下来，她毛茸茸的脑袋在符铃脸侧蹭蹭，符铃听到她说：“好喜欢你。”
　　符铃听得心都化了。
　　梁婉离持续输出：“谢谢你也喜欢我。”
　　符铃感觉现在做那件事也不是不行，什么功课不功课的，不重要。
　　真是以小人之心度君子之腹了。
　　“好。”符铃转瞬之间说服了自己，她张开双臂，“随便你吧！”
　　梁婉离松开她，露出迷茫的目光。
　　“任你宰割。”符铃闭着眼，后面的话有些羞耻，“但是我不会……所以只能你来。”
　　梁婉离猛地后退。
　　“你你你……你说什么呢？”
　　符铃一睁眼，看到已经是正红色的梁婉离，心里叹了口气。
　　……高估她了。


第33章 33 好闺蜜（6）
　　第二天就是欢送会, 这次，符铃仔细看了眼，梁婉离终于没有晕头转向的样子了。
　　上午, 大家正式排练一遍, 所有的节目才展现出来。
　　“哈哈哈哈哈, 许言, 这就是你准备的个人表演吗？”宋西涟笑得满地打滚。
　　许言打扮成了一棵树, 正在台上做着滑稽的动作，她完全不在意大家的目光，在台子上做着各种奇怪的表情。
　　“下午可能还有村民来呢, 你确定你要这样？”符铃问。
　　“那怎么了？欢送会欢送会, 就是要让大家开心才办的活动嘛。”许言不在乎。
　　符铃还想说什么, 被梁婉离拉到了一边。
　　“怎么了？”
　　梁婉离脸微红, “那个……林所那个舞蹈，你会不会？”
　　符铃：“林所的节目，我怎么可能会？”
　　“昨天没练好……有点紧张。”
　　符铃想起昨天梁婉离左脚踩右脚，“噗嗤”一声笑了出来，“昨天光顾着想我了吧？”
　　梁婉离乖乖点点头。
　　“没事, 我唱歌还跑调呢。”符铃郑重地拍了拍梁婉离的肩膀，“加油。”
　　梁婉离举手投降。
　　“话说，我突然想起来一件事。”符铃皱起眉头。
　　“怎么了？”
　　“你前天, 为什么一定要和钟可秋站一起啊？”符铃越想越不对劲, “她一来你就对她不一样。”
　　“怎么了, 你吃醋了吗？”梁婉离眼尾带了笑意。
　　符铃轻轻打了她一下，“什么意思？”
　　梁婉离笑盈盈闪躲, “没有什么意思。”
　　符铃：“那你给我好好说，如实招来。”
　　梁婉离可怜巴巴, “我怕离你太近，让你讨厌我，你讨厌我，肯定会和钟可秋说，那我不如当钟可秋的好朋友，这样她就不会帮着你说我的不好了。”
　　符铃：“？”
　　符铃：“啊？”
　　梁婉离低着头对手指。
　　符铃欲言又止，看着梁婉离这幅样子，有苦说不出，最终只是弹了一下梁婉离的脑袋，“你脑子有问题啊，什么脑回路。”
　　梁婉离：“你都骂了我那么久了……”
　　符铃刚想扭头说自己什么时候骂过她，忽然想起来自己有个号称“梁婉离吐槽bot”的小号，心里一惊，连忙问：“你……为什么觉得我讨厌你？”
　　梁婉离如实招来：“我刷微博，刷到了你的小号。”
　　符铃倒吸一口冷气。
　　眨眼间，她脑子里飞速闪过自己在微博上说过的所有话，不禁为梁婉离感到钦佩。
　　看到自己喜欢的人对自己这么多意见，最终居然只是脑回路清奇了一点……
　　符铃连忙抱着梁婉离，讨好得蹭吧蹭吧，“我回去就把微博……等一下。”
　　她蓦然清醒过来，小心翼翼问：“我那上面是不是还发了点别的？”
　　梁婉离看着她的眼睛，点点头，“嗯，你说你只亲我有感觉，还让我表……”白。
　　符铃连忙捂着她的嘴巴，嘟嘟囔囔：“微博都直言不讳了，直播解释说是好朋友……谁会信啊？都把网友当傻子吗？”
　　“唔唔。”梁婉离想说什么。
　　符铃扫了她一眼，放开她，“你想说什么？”
　　“我想说，你想不想闹个大的？”梁婉离狡黠一笑，“不官宣，就让网友猜。”
　　符铃看着梁婉离现在的表情，就像是在家里捣乱的猫咪，她也来了兴趣，压低声音：“你说说看？”
　　听了梁婉离的想法，符铃吓了一跳，“你不怕经纪人活剥了咱俩？”
　　“不怕，她还要靠我挣钱呢。”梁婉离捧起来符铃的手亲了口，然后才像想起来什么一样，左右看看，自顾自说：“对不起，忘了还有直播了。”
　　然而，这一幕幕已经被直播机悄悄记录了下来。
　　网友似乎已经对她们两个麻痹了。
　　[那对小情侣在角落里干什么呢？]
　　[不知道，好像梁婉离还亲了符铃的手？真当我们看不见啊？]
　　[磕麻了，b站的CP集锦已经有四个小时了……]
　　-
　　整体排练过后，大家吃了饭，终于，欢送会正式开始。
　　大家花了一些时间联系希望村的村民，希望可以一起参加这次晚会，有的人不想凑热闹，大家也不强迫。
　　节目正式开始。
　　第一个就是梁婉离和林所她们组的舞蹈。
　　林所不像其他组，而是认真找了个正经舞蹈，音乐响起，几个人在舞台上翩翩起舞。
　　“铃铃，你看梁婉离，我要笑死了。”钟可秋捂着嘴凑过来偷笑，看到符铃的动作有些惊讶，“你干什么呢？”
　　“我在当梁婉离的专属站姐。”符铃骄傲地摇头摆脑。
　　钟可秋立刻嫌弃地往身边躲了躲，“以后恋爱脑不许和我说话，太腻歪了。你好好拍，别晃啦！梁婉离都不在镜头里了。”
　　符铃连忙回神。
　　一个节目结束，符铃放下手机，为她们欢呼。
　　下一个就是她提议的《时间都去哪儿了》。
　　梁婉离和符铃非常心有灵犀，她也举起手机，当符铃的专属站姐。
　　第一句，符铃开口的一瞬间，梁婉离就忍不住笑出了声，镜头也剧烈摇晃起来。
　　——没人说符铃唱歌这么跑调啊！要是不知道，还以为她是故意的呢。
　　一曲毕，符铃朝台下鞠了个躬，接过话筒，说：“感谢来到希望村的这一周，大家带给我的感受真的是无法言说的珍贵财富。”
　　台下已经有人哭了。
　　虽然歌曲是跑调的，但感情不是，在希望村生活的每一分钟，都有巨大的治愈感。
　　加上她们一群不太熟悉的人凑在一起，又成为了好朋友。
　　符铃下来，情绪也是肉眼可见地低沉，她歪靠在梁婉离的身上，小声说：“明天就要走了。”
　　“嗯。没关系，我们还有再见的机会。”梁婉离安慰她。
　　又上了几个节目，就在符铃认为欢送会已经到达尾声时，身边的梁婉离忽然站了起来。
　　台上，主持人和大家介绍节目的声音弥漫很远。
　　“接下来，压轴节目！来自我们《但是太阳》的重量级嘉宾——梁婉离，梁影后的个人节目！”主持人指向梁婉离，大家的目光纷纷投了过来，“接下来，我们把时间交给她。”
　　梁婉离从符铃的身侧站起，回眸朝符铃笑了一下。
　　她背靠闪烁的舞台灯，符铃的心脏，倏然漏跳一拍。


第34章 34 好闺蜜（7）【有网友评论】
　　梁婉离一步步走上了舞台。
　　符铃的视线就紧随梁婉离, 看着她一步步走到了现在整个希望村最闪耀的地方。
　　天色渐渐暗了下来，台下一片漆黑，只能看到舞台在闪烁着。
　　梁婉离上去以后, 节目组给她搬来了一把凳子, 她落座以后, 符铃有些好奇她究竟想干什么。
　　没一会儿, 一把吉他被送到了她面前。
　　符铃已经分不清是舞台的音响太大声, 导致她的心脏不断共振，还是她真的已经彻底乱了心跳。
　　舞台上，梁婉离抱着那把吉他, 突然向下看了一眼, 目光直直撞进符铃的。
　　符铃捂住了嘴巴。
　　梁婉离纤长白皙的手指在舞台灯光下像是发着光, 轻而易举摁住吉他的每一根品丝, 紧接着，她右手轻拨弦，悠扬悦耳的声音霎时间倾泻出来。
　　是前奏，符铃侧耳倾听，感觉有些耳熟。
　　“早已忘了想你的滋味是什么……”
　　“离开你的我, 不论过多久，还是会寂寞……”
　　梁婉离身子微微前倾，可以看到她的嘴唇一张一合, 温柔清晰的女声从巨大的音响里流露出来, 符铃却只看她的眼睛。
　　那样闪耀的目光, 一直落在她身上。
　　配乐只有木吉他，多少有些单调, 但与梁婉离的声音融合，倒让人觉得, 只能是木吉他，只有，木吉他才可以传递出这样丰沛的情感。
　　“别对我小心翼翼”
　　“别让我看轻你”
　　“跟着我勇敢地走下去”
　　符铃感到眼眶热热的，她心想：不会吧？要哭出来了……
　　下一句歌词，梁婉离没有唱，而是用普通的语调，反复念了一遍之前的歌词。
　　“跟着我，勇敢地，走下去。”
　　符铃能感觉到幸福舍的大家都在看她，但她已经无暇顾及其它，只会不断地像拨浪鼓一样点头。
　　不得不说，梁婉离的设计非常聪明，到了间奏的部分，她忽然将弹唱的伴奏改为指弹，非常奇异，但给歌曲加大了层次。
　　最后，她在自己亲手弹出的吉他背景音中，静静说：“《还是会寂寞》。”
　　台下一片寂静。
　　她抬眼看向符铃：“献给，符铃。”
　　大家激动地欢呼起来。
　　钟可秋和许言她们凑到符铃旁边，钟可秋看看符铃，调笑道：“呀，符老师，怎么哭了呀？”
　　符铃：“呜呜呜……”
　　许言：“真的假的？”她凑过来，一脸震惊，“真的哭了？”
　　宋西涟朝台上的人招了招手，“你老婆哭了！”
　　梁婉离跳下台，飞奔而来。
　　欢送会也是全网直播的，看完这个节目，再听嘉宾们说话，弹幕已经炸开了。
　　[什么叫送给符铃？我服了，小情侣现在根本不装了！]
　　[你们不懂，这是好朋友，好朋友才这样唱歌呢，好朋友才说什么跟着我勇敢地走下去呢！]
　　[合着这群人都在磕，合起伙来骗大家是吧！]
　　符铃已经泣不成声，低着头无论如何也不愿意抬头了。
　　背后，节目组正在组织大家有序退场，钟可秋她们也识趣地离开，把这一片空间留给符铃和梁婉离。
　　周边太嘈杂，梁婉离把着符铃捂在脸上的手，凑近说：“干什么捂着啊？让我看看怎么了？”
　　符铃腾出一只手打她。
　　梁婉离装作重伤一样后退，“哎呀，好疼！给你唱歌还打我？”
　　见符铃摇摇头，还是不说话，梁婉离低下头借着微弱的灯光仔细看，“怎么哭了？”
　　“妆花了。”符铃露出一只眼睛，“等会儿还要跳舞呢，怎么办？”
　　梁婉离勾唇笑笑，“手拿下来我看看？”
　　符铃哭得一噎，把手放了下来，小心翼翼看着梁婉离。
　　梁婉离左右来回端详，实话实说：“妆没花。”
　　“真的吗？”符铃低头擦擦眼泪。
　　“嗯。真的。”梁婉离递过来镜子，“还是很漂亮！”
　　符铃端详了一下镜子里的自己，居然真的还可以。
　　她一抬头，正要说什么，看到直播机之一就在身边，于是她立刻不哭了，朝着直播机竖了个大拇指：“xx牌粉底和X牌眼影，真的好用！”
　　弹幕：……
　　符铃擦干净眼泪，又笑起来了，她一只手牵着梁婉离，另一只手给直播机打招呼，然后一蹦一跳地跑向舞台。
　　人群散去，幸福舍只剩下她们几个嘉宾，节目组留下了两架直播机，帮助她们布置了灯光，然后也全部撤离。
　　许言欢呼：“快来！我们可以跳舞了！”
　　符铃第二个跟上去。
　　人生难得有这样的时刻，大家都发疯着凑在一起，随心所欲地扭动自己。
　　跳着跳着，梁婉离过来拉住了符铃，符铃非常配合地和她跳起了双人舞步。
　　“我唱歌好不好听？”梁婉离问。
　　“好听。”
　　“有没有爱上我？”
　　“已经爱上了。”符铃配合地点点头。
　　“刚刚有那么感动吗？都哭成小花猫了。”梁婉离嘻嘻一笑。
　　“梁婉离，你再臭屁！”符铃瞪她，“你不是说妆没花吗？”
　　看符铃又在紧张自己的妆，梁婉离叹了口气，“没花，好着呢。”她瞥了眼直播机的位置，小声说：“还记不记得我和你说的想法？”
　　符铃思考了一瞬，脸微微红，“记得。”
　　“要不要来试试？”
　　“现在？”符铃环顾四周，“在这儿？”
　　梁婉离点点头。
　　符铃低着头犹豫片刻，点了点头。
　　梁婉离投来贼兮兮的笑容。
　　两个人不动声色地跳到了直播机面前，背景是一盏白炽灯。
　　其他人都在各跳各的，没人注意到这边的情景。
　　梁婉离停下脚步，笑着看着符铃，然后捧着符铃的脸，蓦然吻了过去。
　　符铃的睫毛在白炽灯前无比明显，她轻轻颤了颤，然后闭上眼睛，回应了回去。
　　梁婉离笑着侧眸睨了眼直播机的方向。
　　“啊！她们在接吻！！”背景传来许言的声音，紧接着乱七八糟的脚步声凑近，又是许言在尖叫：“我们是你们play的一环吗！！”
　　弹幕和许言有相同的控诉：[我们是你们play的一环吗！居然专门跑过来亲！]
　　“好朋友啊，真的好朋友。”梁婉离摊手无辜笑。
　　“是吗？那符铃来，和我亲一口。”钟可秋的声音在背后幽幽响起。
　　梁婉离一挑眉，把符铃抱在怀里，拒绝得非常干脆，“不行。”
　　“铃铃你说呢？”钟可秋寄希望于好朋友。
　　符铃的胳膊肘也已经拐走了，她抱着梁婉离嘻嘻一笑，学着梁婉离的样子摇摇头，“不行。”


第35章 35 好闺蜜（8）
　　欢送会彻底结束, 但大家大多数都还要在希望村待上一段时间，只有林所和宋西涟需要去赶通告，今晚就要离开。
　　几个人互相抱着哭泣了许久, 大家都知道, 在这个圈子里, 应该很难再有这样的机会, 和这样的人单纯地相遇和相处了。
　　“没关系, 以后还有机会见面。”宋西涟笑着和大家打了打招呼。
　　相对来说，林所就没什么太大的反应了，她和这里的人关系都没有很好, 还天天嫌弃这个, 嫌弃那个, 几乎和这里所有人都拌过嘴。
　　她拉着行李箱站在一旁等宋西涟。
　　“林所！”符铃突然喊她。
　　林所蓦然抬眼看了过来。
　　“再见啦！”
　　大家听到符铃的话, 才注意到还有一个闷不吭声在宋西涟后面躲着的林所，纷纷跑来道别。
　　许言说：“吵架的事情你别放在心上！祝你星途璀璨，以后有机会再见！”
　　林所的眼眶蓦然红了。
　　“别说了，等会儿公主也要哭了。”许言笑着摆手。
　　林所已经不会因为别人叫自己公主而生气了，她也笑了。
　　然后大家安静下来, 一时间没有人说话，不知道多久以后，忽然相视一笑, 都笑得前仰后合。
　　七天的旅程, 到此为止了。
　　-
　　和大家分开以后, 梁婉离跑在符铃的房间，两个人躺在床上, 房间里没开灯，也没有开电视, 只是这样相互依偎着，符铃把玩着梁婉离的手指，静谧又温情。
　　“明天你去哪儿？”符铃问。
　　“明天？应该直接去剧组了。”梁婉离听上去情绪低落。
　　符铃仰头，在黑暗里看着梁婉离，“梁影后这么忙的？”
　　“对啊。不过明天那部戏我挺喜欢的，是一部古装，讲家国情仇……我好像签了保密协议。”梁婉离猛地停下了介绍。
　　符铃哈哈大笑，放开梁婉离的手，摸黑抱着她，“没事，不会有人知道的。”
　　“你别发微博就行，要不谁都知道了。”梁婉离学符铃的语气：“影后真的很没有职业操守，居然把保密的项目告诉我了！”
　　“还记仇呢？”符铃戳了戳她，“谁让我是不解风情的直女。”
　　梁婉离凑过来轻吻她的唇瓣，符铃不明所以地配合。
　　许久，梁婉离声音低哑：“谁家直女这么和人亲嘴……”
　　符铃装无辜：“不是说是好朋友吗？”
　　“哗啦”一下，梁婉离蓦然翻身起来，将符铃压在身下，警告道：“好朋友？”
　　符铃不怕，“好朋友。”
　　梁婉离挠她，“好朋友？”
　　符铃止不住笑起来，在床上打滚，躲避梁婉离的攻击，还是不肯认输，“好朋友！”
　　梁婉离警告的话语里，笑意更浓，猛得一下，符铃撞上了不知道什么地方。
　　“呀。”符铃不笑了。
　　梁婉离连忙停了下来，将床头灯打开，借着昏黄的灯光检查符铃的脑袋，“没磕坏吧？”
　　符铃看着梁婉离紧张的表情，忽然挑眉一笑，凑过去亲了她一下。
　　梁婉离忍不住笑，“干什么？”
　　“你好看，亲亲你。”符铃又凑过去。
　　亲着亲着，符铃忽然脱离出来，“不对啊。”
　　梁婉离：？
　　“钟可秋刚来的时候……唔。”符铃话没说完，又被梁婉离吻住。
　　符铃敷衍地回应了一下，推开梁婉离，继续说：“她刚来的时候，你就已经发现我的微博了？”
　　梁婉离忽然意识到符铃在说什么，想要逃避问题：“你突然说这个干什么？”
　　符铃晃晃她的胳膊，“说嘛。”
　　梁婉离老实巴交，摇了摇头。
　　“那你为什么对她那么好？”符铃皱眉，“这和你上次告诉我的理由相悖了。”
　　梁婉离自知理亏，凑过来可怜巴巴求原谅，“我就是……不想让你和她走太近。”
　　“她是直女。”符铃眨眼。
　　梁婉离：“你也说你是直女……”
　　“她真的是。”符铃捧着梁婉离的脸，认认真真说：“而且就算她不是，我们认识这么久了也没有爱情的火花，证明我们两个绝对不会……”
　　梁婉离又吻她，不让她说话。
　　符铃问：“干什么？”
　　“你也和我认识了很多年了……”
　　梁婉离瘪着嘴巴，委屈死了，符铃心软软，叹口气又哄她：“你和她不一样……”
　　“好吧。”
　　符铃笑嘻嘻吻她，从唇角，到脸颊，轻轻的触感逗笑梁婉离，符铃却忽然有个想法。
　　她蓦然翻身，把梁婉离压在了身下，她坐在梁婉离身上，居高临下看她。
　　梁婉离眨眨眼，不明所以。
　　符铃牵起她的手，往自己后腰上带，梁婉离一开始非常顺从，想看看符铃究竟是想要干什么。
　　蓦然，她的指尖被带着从衣服边缘探了进去，触碰到了比自己指尖更滚烫的温度。
　　梁婉离蓦然缩回了手，却被符铃稳稳抓着。
　　“干什么？”梁婉离这次一脸惊恐。
　　“没什么，就是想问问你。”符铃笑道：“亲爱的梁影后，想不想在工作之前放纵一下？”
　　梁婉离说话磕磕巴巴，“什、什么？”
　　符铃亲她，笑说：“字面意思。”
　　梁婉离感觉自己已经被煮熟了，手颤颤巍巍跟着符铃的带领，她手足无措，连眼睛都不敢睁。
　　“你、你从哪儿知道这么多的？”
　　符铃轻呼出一口气，小口小口地呼吸，胸膛却在剧烈起伏，“……唔，专门做了功课。”
　　梁婉离：“啊？”
　　她小心翼翼睁眼看了下，符铃在自己身下，同样红着脸。
　　梁婉离忽然觉得胸腔都被爱意充满了。
　　-
　　精疲力尽并肩而眠，符铃却还睁着眼没睡着，她把弄着刚刚进入过自己的纤细手指，忽然问：“梁婉离？”
　　梁婉离已经睁不开眼睛了，还是努力回应：“怎么了？”
　　“我突然有点好奇。”符铃一本正经。
　　“嗯？”
　　“你如果往微博发自己手的照片，算不算暴露癖啊？”
　　梁婉离一下清醒了，她一把把身边的人揽进自己怀里，欲哭无泪：“祖宗，你在这儿口出什么狂言呢？”
　　“我真的好奇嘛。”符铃挣扎。
　　“什么胡言乱语……”梁婉离无奈，“好了，不许想了，给我好好睡觉！”
　　“哦。”
　　“……”
　　“……算吗？”
　　“睡觉！！”


第36章 36 好闺蜜（9）
　　温存的时间格外短暂, 但大概因为昨天折腾了一晚上，所以睡眠质量还算不错。
　　梁婉离为了珍惜和符铃在一起的时间，一大早把自己的洗漱用品从房间拿过来, 看着两个人一起出现在洗漱台的镜子里才心满意足。
　　符铃评价：“你怎么这么幼稚。”
　　梁婉离只笑嘻嘻地求抱抱。
　　因为目的地不同, 所以剩下的几个人几乎都要在机场分开。
　　钟可秋和符铃一起, 剩余的人去往五湖四海。
　　“呜！真的不想回去工作！”许言擦着眼泪, “人为什么要工作！”
　　符铃和钟可秋对视一眼, 不说话。
　　不管许言和宋西涟哭天抢地，梁婉离凑到符铃身边，说：“你……”
　　“会想你的。”符铃帮她把后面的话说了。
　　梁婉离被符铃逗笑, 张开了双臂：“抱抱。”
　　符铃听话地凑过去抱抱。
　　角落里, 经纪人已经咬牙切齿, 大喊：“注意形象！注意形象！要走了！”
　　梁婉离无奈朝着经纪人点点头, 又和符铃说：“下飞机记得和我说。”
　　符铃满眼笑意看了看梁婉离身后恨铁不成钢的经纪人，“幸好我们小糊星没有一对一的经纪人。”
　　“等会儿肯定要挨骂……”梁婉离吐吐舌头，等到经纪人又喊她，皱眉应了一声，和符铃说：“那我走了。”
　　符铃挥挥手。
　　等到大家走得差不多, 符铃和钟可秋摊在候机厅。
　　钟可秋就来了三天，对这些的感触不是很深刻，但符铃感触很多, 和大家分开以后, 心里空落落的。
　　以及她心里的问题, 还没有一个答案。
　　-
　　梁婉离说要挨骂，不知道到底有没有挨骂, 但符铃刚到公司，已经被经纪人的电话喊上断头台了。
　　她一路往上面走, 身边经过的人不管认不认识，熟悉不熟悉，都用一种可怜的眼神看向她。
　　“符铃回来了？”
　　“不太认识她，啊，就那个？肯定完蛋了，李姐已经火冒三丈了……”
　　“缅怀……”
　　符铃的心理压力越来越大。
　　到了办公室门口，符铃深吸一口气，敲响了门。
　　李姐语气不善：“进来。”
　　符铃推门进去。
　　李姐见到她进去，停下了手里的工作，抱臂看着符铃，神情严肃，一言不发。
　　符铃率先滑跪：“我错了……”
　　“错哪儿了？”李姐语气平平。
　　“我不应该和梁婉离走得太近。”符铃低下头。
　　“不是说不让你和她成为好朋友，毕竟你们两个也是多年的同学，但是你实话告诉我，你们两个现在是什么关系？”李姐语重心长。
　　“……我们在一起了。”符铃支支吾吾。
　　“在一起了！”李姐怒火冲天，“在一起就算了，为什么一定要人尽皆知？”
　　“本身你们两个有CP，对你的舆论就不算好，让你抱人家的大腿，你倒好！”
　　符铃低着头，抿着嘴唇。
　　“你们两个年纪又不小了，做事就没想过后果吗？还当着直播的面亲！”李姐气喘吁吁，“你说现在该怎么办？本来你们两个闹出直播事故，我和梁老师那边的人就够头疼的了。”
　　“那就还说是好朋友不就好了……”符铃嘟嘟囔囔。
　　“好朋友？你自己信吗？”李姐说：“做什么事，想想后果！现在怎么办？你们两个这样官宣，对谁的前途都不好。特别是你，还是个小透明呢，就开始谈恋爱了！”
　　“我不是演员吗……”符铃搬出梁婉离给过的理由。
　　“演员就可以谈恋爱吗？你怎么理直气壮的！”李姐不太理解。
　　“李姐。”符铃突然下定了决心，抬眸看向李姐。
　　李姐被符铃这幅样子吓了一跳，气势弱了一些，没好气问：“怎么了？”
　　“我，不太想当演员了。”符铃实话实说：“我在节目里也说过，我不喜欢这种做什么都在大众视野的感觉。”
　　李姐愣了愣，许久以后说：“你知道解约需要多少钱吗？”
　　符铃摇摇头。
　　李姐看着符铃，从她的眼睛里能看出来，她是下定了决心，便叹口气，语气软了下来，从旁边点起一支烟，说：“就因为这个？”
　　符铃不置可否。
　　“你想得太简单了。”李姐吐出一口气，“你现在已经在圈子里摸爬滚打这么多年，退圈可能不仅不会让你远离大众视野，很可能会有一波新的关注度，就算没有，也会有人一直关注你的动向。”
　　符铃点点头。
　　“而且你和梁婉离的关系在这儿放着，就算你彻底埋名了，她呢？你在她身边，会没有人关注你们吗？你会离开大众视野吗？”
　　符铃：“我知道。”
　　“还有就是，你该怎么对待你的粉丝呢？”李姐问：“你的现在离不开她们，你对得起她们吗？”
　　“我会仔细考虑的。”符铃点点头，她知道李姐是很关心手下艺人的人，她小心翼翼问：“违约金……有多少啊？”
　　“你这些年白干。”李姐回答得清楚明白。
　　符铃沉默了。
　　这么算，其实还挺划算的。
　　她自认为，这些年她没干什么事。
　　就是如果解约，她要提前找好以后做什么。
　　“还有一种方法。”李姐忽然出声，符铃看过去，她躲开了视线，“咱们公司对解约的要求不多，你也可以在公司等到合约到期。”
　　“还能这样吗？”符铃眼睛亮了亮，“这中间不用参与活动之类的吗？”
　　“那可能……还是要参加的。”李姐思忖片刻，“但是我可以帮你说说。”
　　符铃的心里起起伏伏，一会儿激动，下一刻又被李姐的话噎了回去。
　　“你下定决心了？”李姐睨她。
　　符铃点点头，“八成吧。”
　　李姐的视线放远，不知道在看什么，也不知道她心里在想什么，许久以后，她晃了晃指尖的烟，“那你和梁婉离的事儿就好办多了，你这几天不要抛头露面，反正也没活儿了，去随便玩吧。”
　　符铃惊讶，刚想问什么。
　　李姐打断她：“我会去和对方交涉，但是你要配合我。顺便，别跑太远，让你回来，就赶紧给我回来。”
　　“收到！”符铃一笑，做出了个敬礼的手势。
　　李姐无奈摆了摆手，符铃飞快离开了办公室，还体贴关上了门。
　　在外面偷听的同事纷纷散开，不约而同装作自己很忙。
　　符铃离开以后，一个消息在公司里流传。
　　“符铃居然笑嘻嘻从办公室出来了！！”


第37章 37 好闺蜜（10）
　　离开公司以后, 符铃难得觉得自己心情还算舒畅。
　　解约的事情比她想象中好处理，也比想象中好说出口。
　　但既然已经提出了这个想法，那她必须要联系一个人了。
　　作为小糊星就是好, 不用全副武装, 走在大街上也不会被人认出来。
　　符铃给钟可秋打了个电话。
　　“喂？”电话接通, 符铃应了一声, “钟钟——你在哪里呀？”
　　“在家睡了一觉, 怎么了？找我有事？”钟可秋的声音听上去模模糊糊。
　　符铃一边打电话，一边漫无目的地在街上走，她轻笑一声, 说：“我刚刚干了件大事。”
　　钟可秋：“？”
　　符铃的脚步轻快, “我刚刚和李姐说, 我不想干了。”
　　电话那边, 钟可秋的声音顿了一刻，“你想好了？”
　　“嗯。”符铃说：“我也确实不喜欢演戏，那天你说的话点醒了我。”
　　“然后呢，你打算干什么？”
　　“当然是和你说的……呀！”
　　钟可秋连忙问：“怎么了？你在哪儿呢？出什么事儿了？”
　　符铃笑了一声，“没什么事, 在这儿看到了一家花店。”
　　钟可秋松了一口气。
　　符铃弯下腰，和面前玻璃窗里打包好的花对视，阳光明媚, 花瓣五彩缤纷, 被设计者非常用心地搭配起来。
　　她只是看着, 就觉得心情很好。
　　钟可秋没再说话，细微的声音通过手机传过来, 大概也在做自己的事。
　　两个人非常有默契地不挂断电话，又各自做各自的事情。
　　符铃招来花店店员, 询问起花束的价格。
　　钟可秋问：“你要买花吗？”
　　“还没想好呢，想买一束送给梁婉离。”符铃意识到自己说了梁婉离的大名，连忙瞥了眼店员，见到对方似乎并没有听到，放心下来，“但是我不知道她什么时候能来找我呢，还是买一束放家里自己欣赏吧。”
　　“你就没想过去找她吗？”钟可秋在刷牙，声音嘟嘟囔囔的。
　　符铃愣了一下，思考起了这件事的可能性。
　　-
　　另一个城市，某个影视基地里。
　　“卡！”导演一拍板，“梁婉离，你今天不在状态啊。”
　　“对不起对不起。”梁婉离双手合十鞠了个躬，非常抱歉又机灵地眨眨眼，“再来一次。”
　　她一身红色的古装，手里拿着一把长剑，随着导演一声令下，鼓风机打开，她衣袂随风飘扬，眼神犀利，一甩长剑，直指前方，整个人身上有股肃杀之气，与方才活像变了一个人。
　　“卡！”导演终于笑了，“这才是你嘛，梁婉离。”
　　周围响起掌声。
　　梁婉离鞠躬，跟着助理的脚步往后面走，她接过手机，打开一看，情不自禁又唉声连连。
　　在休息区等着的经纪人见到她这幅样子，没好气说：“祖宗，今天状态不对啊，还没在希望村享受够？一回来就唉声叹气的。”
　　“没有。”梁婉离垂头丧气，把手机打开又关上，“从下飞机到现在，已经五个小时了。”
　　她扭头，可怜巴巴地看着经纪人，“我老婆一条消息都没发过来。”
　　经纪人卷起剧本往她头上敲了下，“你还有脸说！你知道我和符铃他们公司头痛了多久吗？”
　　梁婉离嘟嘟囔囔：“演员可以谈恋爱的。”
　　“恋爱脑。”经纪人评价。
　　梁婉离不说话了，继续把手机开了关、关了开。
　　下面一场戏不是她的，可以短暂休息一会儿，梁婉离摁了会儿手机，没忍住，又给符铃发过去了个表情包。
　　她往上面一翻，从她下飞机报备之后，全部都是她发的表情包，符铃一条消息都没有。
　　安生了没一会儿，她又说：“姐，你说符铃会不会就是想玩玩啊？节目结束就不要我了……”
　　经纪人不搭话，侧眸看她。
　　梁婉离喋喋不休：“而且她之前是直女，你说会不会在希望村的时候，她就是一时上头？现在回家了冷静了，发现她并不喜欢我……”
　　“要不然怎么一条消息都没有呢？怎么办，我要怎么挽回她的心？”
　　“你能不能有点出息。”经纪人一脸嫌弃地看着梁婉离，“你也是个怂蛋。”
　　“什么意思？怎么开始人身攻击我了？”梁婉离看她。
　　“你知道为了给你压热搜，我们炸了多少个骂人的小号吗？”经纪人忽然说起另外的话题。
　　梁婉离没反应过来，呆呆地看着经纪人。
　　“然后，我又是费了多大力气，才抬了一个全是骂你的小号。”经纪人挑眉，“之前看直播，你应该已经见过那个账号了？”
　　梁婉离：……
　　她想起自己刷到符铃小号，心灰意冷的那天。
　　“所以……”梁婉离有些难以相信，“那个账号是你们推上来的？”
　　“那不然呢，要不她一个三无小号，以前用从来没被发现过，怎么忽然热度爆炸的？”经纪人干咳一声，“就是没想到有点过头了……”
　　“你们知不知道，她这个账号被发现，要承担多少骂名啊？”梁婉离扶额，被气笑了，“你们也太会做事了。”
　　“这事儿哪里需要你担心？我早就联系过她们那边的人，帮忙带舆论了，现在她只是一个误把你这个图谋不轨的同性恋当成雌竞的可怜小女孩。”经纪人有些心虚，“那边叫你了，赶紧去拍戏吧！”
　　听到有戏，梁婉离连忙回神，往前面望了望，生气地拍了经纪人一下，“哪儿到我了！谎报军情啊你！”
　　“啊？没到你吗？”经纪人也跟着望了望，“那我怎么老听到你名字呢？”
　　梁婉离左右看看，“我也听到了，那边人好多的样子。”
　　“那个……”站在一边的小助理终于忍不住，打断了经纪人和梁婉离的话，默默说：“好像是有人来了……”
　　什么人来会叫她的名字？
　　梁婉离的心跳忽然加速。
　　视线远远抛去，人潮拥挤中，忽然有一抹白色的身影显露出来。
　　先是腿，再是腰，再往上，那人捧着一束花，正笑得灿烂看着她。
　　梁婉离觉得自己的眼眶热热的。
　　视线里，符铃晃了晃手里的花束，然后飞奔而来。


第38章 38 好闺蜜（11）
　　看到符铃的一瞬间, 梁婉离将自己作用的担忧都抛在脑后了。
　　将符铃抱了个满怀，梁婉离无视身边的哗然，一头扎进了符铃的颈窝, “呜呜, 你怎么来了。”
　　“我给你买了花, 不先看看吗？”符铃哈哈笑了两声, 有些不好意思, 小声说：“你同事都在……”
　　梁婉离抬头，睨了一眼周围的人。
　　身边围着的人瞬间四散。
　　梁婉离傻乎乎一笑，“现在没有我的戏, 你想去我的房间休息吗？”
　　符铃抬头看她笑笑, “怎么我一来你就把我往房间引？”
　　梁婉离牵起符铃, 往后面的休息区走, 边走边说：“哪有你说的这么猥琐，我就是单纯怕你累到。对了，”她扭头，神色紧张，“你来多久？”
　　“嗯……”符铃思考了一下, “不知道，等李姐什么时候叫我回去，我就走了。”
　　梁婉离皱了皱眉, “你没有通告？”
　　“小糊星就这点好。”符铃凑过去在梁婉离唇角贴了一下, “可以有大把时间谈恋爱。”
　　“你把其他人都说成不务正业的了。”梁婉离笑着吐槽。
　　“我肯定是夸大其词, 我能随便恋爱是因为——”
　　“因为什么？”梁婉离好奇地瞪大了眼睛。
　　“我打算解约了。”
　　“啊？”梁婉离站在了原地。
　　“在希望村的时候我也说过，不想干了, 打算干点别的。”符铃认真说，下一句, 语气又变得调侃：“我来当梁影后的后勤人员怎么样啊？”
　　梁婉离笑着吻了吻她的手背，“乐意至极。”
　　说是带着符铃去休息区坐一会儿，实际上梁影后已经不务正业，一路带着符铃去了剧组包的酒店。
　　一进到梁婉离的房间，符铃还没来得及说什么，梁婉离已经暴露目的，扭身就在符铃唇边软磨硬泡，轻吻轻磨，又委屈巴巴：“你怎么一条消息也不回我。”
　　符铃被梁婉离鬓角的头发擦得痒痒，哈哈笑着推开她，“快去插卡，好黑——哪有不回你？”
　　梁婉离作势就要摸兜，才想起来还穿着戏里的衣服，手机放在经纪人那儿，她抬抬下巴，示意符铃：“你看看你的。”
　　当着梁婉离的面，符铃拿出自己的手机，长摁开机键——
　　符铃摊手：“如你所见，没电了。”
　　梁婉离的眼神阴恻恻的，“好吧，原谅你。”
　　梁婉离扭头插卡，房间终于亮了起来，符铃这才有机会仔细看看自己的女朋友。
　　梁婉离插卡一转身，就看到符铃抱着花，直勾勾看着自己。
　　她没忍住，勾唇一笑，“干什么？看我这么久？”
　　“想看你。”符铃一笑，“其实我们也没有分开多久，怎么感觉已经过去了一两周？”
　　“因为没有我的日子你度日如年。”梁婉离飞快接过了话茬，接过符铃的花，“你也累了吧？快休息！”
　　“你怎么知道我度日如年？哪儿学来的土味情话？”
　　“土吗？”
　　符铃做出一个干呕的表情：“恶心心。”
　　梁婉离嘻嘻一笑，“哪里恶心心！你还叠词词呢！”她凑过来，“这是我的真实想法，我也……度日如年。”
　　符铃捧着她的脸，吧唧一口，满眼笑意说：“嗯，我知道。”
　　说实话符铃也确实累了，她换下来外套，和衣躺在梁婉离的床上，却没有睡意。
　　“你行李呢？”梁婉离给花束找了个好归宿。
　　“就背了那么一小包。”
　　梁婉离睨她，语气幽幽：“这一看就不打算在这儿多待啊。”
　　“李姐让我随叫随到，我来找你已经很不错了好吗？”符铃眨眨眼：“你穿这个好好看，转个圈给朕瞧瞧。”
　　“是，陛下。”梁婉离非常配合地应下，转了个圈，“我以前也有一部和这个差不多的古装，你没见过吗？”
　　“……讨厌你那么久，谁没事儿去看你的戏？”符铃实话实说。
　　“不用没事啊，以本宫的能力，你应该走在大街上都能看到我。”梁婉离扑过来，“有那么讨厌我？”
　　“讨厌资源咖……”符铃开玩笑，“有。”
　　梁婉离冷哼一声，“现在不还是爱我爱得死去活来？”
　　“我哪有？”
　　“不爱我？”
　　“……没有死去活来。”符铃笑，“梁影后谈了恋爱，怎么感觉和之前完全不一样了？”
　　“和之前一样还得了？”梁婉离抱臂看她，“又要被当成雌竞姐。”
　　“还记仇？”符铃睁大了眼睛。
　　梁婉离笑着蹭蹭，“没有。”
　　两个人在房间里卿卿我我，没一会儿，符铃忽然问：“你手机不在身边，要是等会儿叫到你，怎么办？”
　　梁婉离猛地一僵。
　　她连忙爬起来，一看时间，惊呼一声：“到时间了！故意就到我了！我得下去了。”
　　符铃觉得她毛毛躁躁的样子有点可爱，挥挥手，“去吧去吧。”
　　“你不和我一起吗？”梁婉离问。
　　“影后工作，需要我陪同吗？”符铃挑眉。
　　梁婉离非常严肃认真地点了点头，“需要。”
　　符铃作势就要起来。
　　“其实也不是非要啦——”梁婉离一笑，“你要是累了，就在这儿休息吧。把手机充满电，方便我联系你！”
　　“没事。”符铃爬起来，“我和你一起。”
　　“干什么？”
　　“朕被爱妃的美色吸引。”符铃一本正经说：“朕去看看爱妃演戏。”
　　-
　　与此同时，一家媒体社，一个狗仔发出惊呼。
　　老板被她一惊一乍吓到，“怎么了？”
　　“梁婉离……梁婉离！”狗仔语无伦次，“小王拍到了梁婉离和符铃一起进酒店的照片！”
　　老板一听到梁婉离的声音，眉头立刻皱了起来，连忙过来看：“什么？”
　　“好像是符铃去探班了。”狗仔激动说：“然后两个人一起回到了酒店。”
　　“没有别的了？”老板反复看着几张照片。
　　“没……发吗？”狗仔审时度势，小心翼翼。
　　“傻子吗你！当然发了！”老板敲了一下狗仔的脑壳：“这可是梁婉离！”
　　狗仔朦朦胧胧点了点头。
　　没一会儿，一条热搜冲上第一。
　　#梁婉离符铃探班
　　底下还附带了一个视频。


第39章 39 好闺蜜（12）
　　看梁婉离演戏, 确实是一种享受。
　　符铃坐在拍摄区后面的休息区，不会被太阳照到，就是前面人影幢幢, 有时候需要调整坐姿才能看到梁婉离。
　　距离的远近并不能影响对梁婉离演戏的欣赏。
　　看梁婉离演戏就知道, 她和符铃完全就是两种人, 梁婉离的戏浑然天成, 大概也是因为她对自己的每个角色都非常用心, 所以在她的演绎下，角色就像是活过来了一样。
　　她有天赋，有资本, 也热爱这个行业, 和符铃与钟可秋不一样, 她是真的适合这个职业, 她在这里如鱼得水。
　　还记得梁婉离的戏最出圈的时候，基本只要是她演的，大家都会很放心，不仅仅是因为她很会挑剧本，还因为大家心照不宣, 只要梁婉离在，这部剧就算整个制作班底烂透，也有演员在这儿撑着。
　　当然, 有梁婉离在, 班底也不会烂到哪里去。
　　符铃心里忽然五味杂陈, 对于演戏，她真的不喜欢, 所以看到梁婉离，也没有所谓的嫉妒心, 而是对自己演艺生涯的遗憾和因为这是梁婉离而拥有的骄傲，她忽然可以理解所有的粉丝。
　　有这样的偶像，是一件幸运的事。
　　梁婉离体态极好，她侧着头，优异的侧脸轮廓让人难以忘却，她低眸，发丝在耳畔漂浮，这样的凌乱中，她一甩手中剑，长剑在空中带出一道漂亮的轮廓，紧接着，她霎时间红了眼睛，声音哽咽说出台词。
　　她面前是她要杀死的人，也是她无比珍重的人，但她不得不做。
　　如此无可奈何，大家都屏气凝神，不由自主投入角色的情绪里，四面弥漫着那种深深的无力感。
　　在她出剑的那一瞬间，一滴眼泪也顺着脸颊流下。
　　一片寂静中，导演愣了愣神，喊了卡。
　　符铃知道自己现在的定位，就是梁婉离最好的后勤，所以时刻盯着前面，蓄势待发。
　　忽然，有人凑到她身边，小心翼翼问：“符老师！你是符铃老师吗？”
　　符铃一低头，就看到一个工作人员打扮的女生蹲在脚边，戴着鸭舌帽，捂着嘴巴，不停左右打量，生怕被谁发现一样。
　　符铃不明所以点了点头。
　　“我就是想问问……你和梁老师是什么关系啊？”女生有些不好意思，问完后立刻挥挥手，“不说也行，我就是好奇！”
　　符铃不动声色看了眼，是剧组的工作人员无疑，想了想，她反问：“你想我们是什么关系啊？”
　　女生磕磕巴巴，不会说话了。
　　符铃笑了笑，“以后都会知道的。”
　　女生立刻做出恍然大悟的样子，抬头看了符铃一眼，眼睛亮晶晶的，符铃不明所以，只看到她来也匆匆去也匆匆，转瞬间又不见了。
　　这时候，前面刚好休息，符铃连忙拿着水送了上去。
　　“刚刚有个女孩儿来问咱们两个的关系。”符铃看着梁婉离补妆、喝水，随口说。
　　“嗯？谁？”梁婉离瞥了眼后面，“那你怎么说的？”
　　“我当然不置可否啦。”符铃嘿嘿一笑，“保密工作，我觉得我还是做得很好的。”
　　“做到人尽皆知？”梁婉离扯着嘴角笑了声。
　　符铃看她眸子里的调笑意味明显，气不过打了她一下，“你笑什么！”
　　“没笑什么。”梁婉离把水递过来，嘻嘻一笑：“你怎么这个眼神看着我？这么崇拜？想要我的签名照吗？”
　　符铃没有接她的玩笑，而是非常认真地点点头，“对。”
　　梁婉离一愣，有些不好意思，“你干什么……”
　　“看到你演戏，我感到很开心。”符铃弯弯眼睛。
　　梁婉离睨她，默默说：“我刚刚演的明明是悲情戏……”
　　“我知道！”符铃措辞又放弃，最后说了句：“你知道我什么意思的。”
　　梁婉离点点头，“嗯，我知道。”
　　下一场很快就开始，符铃连忙逃回了休息区。
　　屁股刚坐下，她的手机蓦然响了起来，符铃一看是李姐打来的，连忙起身去外面接。
　　刚一接通，李姐的批评就劈头盖脸：“符铃！你去哪儿了！”
　　符铃心虚，报了个地名。
　　“让你给我安生安生，结果你又去找你对象是吧？”李姐无奈叹了口气，“你去就去了，怎么还能让人拍到？你看看热搜！你们两个又爆了！”
　　符铃狡辩：“节目也在播，我们两个……”
　　“别说那么多！告诉我，怎么办？”
　　符铃：“……要不官宣吧？”
　　李姐：“你疯了？”
　　符铃：“我和她商量商量。”
　　然后不顾李姐的怒吼，符铃挂断了电话。
　　她回到休息区，仔仔细细看了遍热搜。
　　这次是被偷拍了，加上节目的播出，基本就是CP粉把热度叫上去的。
　　符铃放空大脑，在思考，看上去粉丝们对她们两个的接受度还挺高的，为什么要藏着这种人尽皆知的事情？与其这样躲躲藏藏，还不如官宣呢。
　　她心里有了个想法，默默措辞，等梁婉离下班。
　　梁婉离下班时，天色已经完全暗了下来，她换下了戏服，两个人并肩往回走。
　　符铃简单和梁婉离说了热搜被偷拍的事情。
　　“哎……真是不理解啊，没事儿拍小情侣干什么？”梁婉离叹了口气，“没事吧？李姐又骂你了？”
　　“嗯，但是没事。”符铃说：“其实我有个想法……”
　　“嗯？”
　　符铃抿了抿唇，说：“要不然，我们官宣吧？”
　　梁婉离没有什么特别的表情，她知道符铃这次提起不是开玩笑，是认真的，所以在仿佛思考这件事的可能性。
　　梁婉离：“你公司那边，能允许吗？”
　　符铃摇摇头，“所以，这是我想和你说的下一件事。”
　　梁婉离停下了步子。
　　“我想和钟可秋去H市开一家书店。”符铃说：“然后我就彻底离开这个圈子了。”
　　“这是你的选择，不用问我啊？”梁婉离有些疑惑。
　　“嗯……”符铃捧起梁婉离的手，“所以，我可能在新书店彻底落实前，都不能回来找你了。”
　　梁婉离沉默了。
　　夜晚的路上，只有几盏昏黄的路灯发着光，给梁婉离的侧脸映出一道暧昧的轮廓。
　　许久以后，梁婉离摸摸符铃的脑袋，“去做吧，我支持你。”
　　符铃朝她眨眨眼睛，“其实我和公司的合约只有半年了，再混半年我就能跑路了。顺便，我专门看了，你在这个剧组也要待起码四个月吧？”
　　梁婉离有些埋怨地看她，不说话。
　　符铃抱紧她，左右晃晃，“半年以后，尘埃落定，我就来找你。”
　　一片寂静之后，梁婉离安静点了点头。
　　符铃看到了她眼角的湿润。


第40章 40 好闺蜜（13）
　　作为梁婉离善解人意的女朋友, 女朋友都哭了，符铃肯定是要补偿一下的。
　　她来这里又没有自己的房间，怎么补偿不言而喻。
　　今夜, 符铃才发现, 梁婉离其实是个哭包啊……
　　明明她才是上位者, 把符铃弄得说不出话, 还要哭唧唧诉苦。
　　“你到底喜不喜欢我……”梁婉离俯下身, 抱紧符铃，“这么想来确实，你都没有正式和我表白过, 咱们两个就是莫名其妙在一起的……”
　　“梁婉离……”符铃捧起梁婉离的脸, 无可奈何：“你能不能不要得了便宜还卖乖!”
　　吻掉梁婉离的眼泪, 符铃叹了口气, 只管让梁婉离随心所欲，想想也是自己的问题，刚确定关系，明明应该在热恋期，却要被迫分开半年之久。
　　自己要是梁婉离, 肯定也受不了。
　　又在剧组待了三四天，符铃和钟可秋商量好，约着一起, 飞向了H市。
　　梁婉离是真的依依不舍, 分开的前一夜, 又抹眼泪，凑在符铃身边, 一遍遍重复着，能不能不要走。
　　第二天却因为临时通知的场次和符铃的飞机时间冲突, 被迫提前和符铃分开，连符铃去往机场前都没能见到。
　　据说，那天的梁婉离，格外能迅速进入哭戏的状态。
　　从那以后，符铃就和梁婉离被迫开启了网恋模式。
　　符铃落地H市以后，拿着仅有的资金，和钟可秋两个人从书店的店员开始，一步步摸索这个行业的体系。
　　H市是一个大城市，经济飞速发展，街上的行人都步履匆匆，机会多，但同时，生存成本也格外高。
　　两个人在娱乐圈当混子的这些年的收入，在这个城市里根本拿不出手，也难得，符铃和钟可秋再次感受到了紧巴着过日子的感觉。
　　“不是都说书店市赔钱的产业吗？为什么这样一个城市，也有这么几家书店能活着啊？”符铃在床上翘着腿，戴着眼镜，她面前摊着一本笔记，上面密密麻麻都是数据和笔记，笔记前，她的手机摆着，正对着她，手机屏幕里，是梁婉离的脸。
　　梁婉离那边也难得休闲，“现在的书店大多数都是靠文创产品和咖啡营生的吧？你们要想好用什么作为你的书店的独特点。”
　　符铃点点头，“其实我有个想法，首先，我们能拿出的特色是什么？第一的肯定是我俩这个名头，退圈艺人，但是我们两个没有那么多粉丝，肯定……”
　　梁婉离忽然插嘴：“真不用我资助你们两个吗？”
　　“可以啊。”符铃眯起眼睛晃了晃腿，“你就是我们书店的股东，到时候也是噱头之一。”
　　梁婉离笑：“那你就真的要成为我的金丝雀了。”
　　“那我当然愿意了，到时候梁影后的粉丝和咱们两个的CP粉不得把我的书店冲爆啊？”符铃睨她，扯了扯嘴角。
　　梁婉离知道她在开玩笑，笑了会儿，说：“你还有想法？”
　　符铃也正色，“嗯，以明星做噱头肯定可以带来一波流量，但是我更希望书店的客人都是真的热爱书籍的，长远来看，肯定不能这样。”
　　她翻了翻本子，“H市发展得很好，艺术格外突出，我打算以这个为城市特色，结合刚刚我说的‘动物自习室’和‘动物咖啡’两种模式经营，就是这样的话，猫猫狗狗的照顾也需要负责的员工……”
　　“不以H市特色落点的原因是……？”梁婉离挑眉。
　　“你知道的。”符铃说：“我们要做大做强，最终目的是普及艺术和书籍，不会只局限在H市的。”
　　“哎呀，我的女朋友怎么这么厉害呀。”梁婉离笑得眯起眼睛。
　　“只是构想而已……”符铃嘟嘟囔囔，扯开话题：“你最近怎么样啊？”
　　手机画面里的梁婉离瘪了瘪嘴，“终于想起来你的女朋友了？”
　　符铃哈哈笑了笑，飞吻了一下以作安慰。
　　“想你。”梁婉离眼巴巴看着，“还能有什么情绪？就是想你。”
　　“就快啦！”符铃看了看日历，“马上就冬天了，我们很快就可以再见了。”
　　“但愿吧。”梁婉离说：“希望这部戏演完，可以让我好好放个假。”
　　“嗯，给你补个蜜月。”符铃说得脸不红心不跳。
　　“你最好是！”梁婉离喜滋滋：“到时候我想怎么亲怎么亲，想怎么……”
　　“哎！”符铃连忙打断她，“你现在真是和以前不一样了！”
　　梁婉离装傻：“哪里不一样？”
　　“以前和你提一句，你都脸红得说不出来话。”符铃嫌弃地睨她：“现在居然可以平静地骚话频出。”
　　“这还不是因为太想你了？”梁婉离可怜巴巴，“快见面吧。”
　　“快见面了。”
　　符铃看着梁婉离，默默重复了一遍。
　　-
　　符铃没说错。
　　不知道又过去多久，她收到梁婉离杀青的消息时，正站在租的房子窗边，看着外面下着鹅毛大雪。
　　H市不常下雪的，更何况是几年没见过的鹅毛大雪。
　　她裹着毯子，桌边放着一杯装在玻璃杯里的鸡尾酒，手里拿着电话，窗外的冷色给她拢出蓝色的影子，电话里，另一个人的话却是温暖的。
　　“你说，这是不是上天在帮助我们？”梁婉离气喘吁吁，听上去就很累，但她语气里依旧带着笑意：“如此难得的相遇，就应该在漫天的大雪里。”
　　“你注意身体，别急着过来，飞机能送你吗？”
　　“不送也得送！”梁婉离用鼻子哼哼，“我要见我老婆。”
　　“好，”符铃笑，“等你回来，做我们书店的代言人。
　　“肯定没问题！”梁婉离说：“等我到达，我肯定给你弄得人满为患。”
　　“……倒也不用这么……”
　　“我到机场了！”梁婉离雀跃的声音从电话另一端传过来，“等我！”
　　符铃哑然失笑，许久以后，“好，在家等你。”
　　电话挂断，她缩了缩脖子，透过面前玻璃看漫天的雪花，和玻璃映出的，她疲惫的面孔。
　　她想到了梁婉离笑着朝她跑来的景象。
　　忽然，她笑了，感觉半年来的奔波，其实也没有那么辛苦了。


第41章 41 好闺蜜（14）【有帖子内容】
　　梁婉离落地, 先跑到符铃的小房子里，抱着老婆休息了半个晚上。
　　第二天日上三竿时，她无意识摸了摸身边, 被窝是冷的, 人早就走了。
　　委屈的感觉又涌上心头, 梁婉离一下从床上坐了起来, 顶着鸡窝头找手机, 打算借着起床气，给老婆撒撒娇。
　　刚打开手机，一条消息忽然弹了出来。
　　是经纪人发来的, 一个帖子的链接。
　　……怎么又是帖子。
　　还没来得及疑问, 经纪人的消息又发了过来：
　　【你看看, 我感觉时机可以了。】
　　【符铃那边处理得怎么样了？你俩找机会来开线上会议。】
　　【那边可以, 我们这边就可以进行官宣公关。】
　　梁婉离的脑子瞬间清醒了，什么起床气，统统被她抛在了脑后。
　　帖子发在某瓣的CP小组，点开帖子，标题是【论我在剧组待的这半年, 磕到的CP】。
　　一楼：【我是xx剧组的后勤之一，签了保密协议，剧的内容我不会透露任何！只借着杀青闲下来, 给你们分享一下我磕到的糖, 你们根本不知道我在剧组吃得有多好！我要从剧组的女一, 也就是姐姐回归开始说起。姐姐之前有通告（你们都知道的），所以我们是先拍了一点其余人的部分, 然后姐姐才归位。姐姐归位的那天下午，妹宝就突然空降了剧组……】
　　【我当时都紧张死了！剧组其他人也都去看热闹, 然后我找了个机会找妹宝，问她们是什么关系（没错就是这么直球），妹宝给我了个模棱两可的暧昧回答……要是好朋友，有什么可藏着掖着的！】
　　【后来小情侣被偷拍了，这件事你们也知道，我就不多说了。偷拍热搜之后，妹宝又在姐姐房间里住了好几天，每天我都能看到妹宝和姐姐一起走出来！而且很经常的，能明显看出来妹宝精神不太好……】
　　【最刺激的就是，她们两个完全不遮遮掩掩！没事就随口一亲，所以我至今都不理解为什么还不官宣……】
　　帖子底下全是留言蹲官宣的，有人分析得有理有据，一定是因为两个人工作太忙，还没有找到好机会，现在梁婉离杀青，应该挺有时间处理这件事的。
　　梁婉离仔细看了几百栋楼，觉得她们说的非常有道理，甚至还有不少她自己都不知道的小细节。
　　心情被这个帖子安抚，梁婉离喜上眉梢，回复经纪人以后，迅速爬起来洗漱，直奔符铃的书店。
　　到了以后，梁婉离才发现，现场除了钟可秋，还有另一个熟悉的人。
　　“你来了？”符铃远远地就看到梁婉离，一蹦一跳过来，“我刚打算给你打电话呢，想着你也该起来了。”
　　“你早上怎么不叫我。”梁婉离委屈巴巴。
　　“不是想让你多睡会儿吗？”符铃摸摸她的脑袋，“快来看我们新开业的书店！”
　　“怎么黎灵也在？”梁婉离问出了自己最想知道的。
　　“她是我们的门店设计师。”符铃挑眉，“我早就和你说过，忘记了？”
　　梁婉离回忆了一下，了然，“她刚好要创业是吗？我有印象。”
　　这个门店是符铃和钟可秋跑了很多个地方定下来的，地段不错，书店开业没有弄得锣鼓喧天，而是办了个漂流图书的活动，和一个小型画展，提前两周宣发，现在也来了不少人。
　　当然，也有这群人的明星效益。
　　“这边有文创区，阅读区，自习区——还有一个单独的动物自习室，咖啡厅也是，有一块单独的猫咖区域，和动物自习室之间有一块允许猫猫通过的小道。”符铃一点点向梁婉离介绍自己的书店。
　　“你们的咖啡师是谁？”梁婉离问。
　　“喏！”符铃指了指在工作台后面的钟可秋，“没想到吧，钟钟她以前是咖啡师——其实也是演戏的时候学的。”
　　“她因为演戏，学了不少东西啊！”梁婉离没想到。
　　“嗯，因为她早就觉得自己不会一直从事演员这个职业，所以之前都是以丰富自己的能力为基础，可以说通过演戏学了不少能力。”
　　“不错，挺聪明的。”梁婉离点点头，晃了晃符铃的胳膊，“那你怎么没想着呢？”
　　“我一直没想好嘛……钟钟早就和我说过，但我不知道我除了演戏还能干什么。”符铃吐了吐舌头，带着梁婉离走过最后一个区域，然后找到后面的独立空间，把门一关，介绍：“这里，就是我的办公室！书店里里外外的所有文职工作都是我负责的。”
　　梁婉离扫视一眼，办公室亮堂堂的，打扮得很温馨，很有符铃的风格。
　　一扭头，符铃忽然蹦了上来，搂着她的脖子，大概因为外面都是来来往往的客人，她有些不好意思，反复确认门是否关上。
　　梁婉离被扑得一个趔趄，欢笑中扶着桌子，抬眼看到面前的符铃，气氛暧昧，她的声音蓦然哑了：“……符铃店长，你要干什么？”
　　“我想潜规则一下，换取梁老师代言我们书店的机会。”符铃笑嘻嘻。
　　梁婉离的目光开始在符铃的唇瓣上流连，几个来回后，闭眼轻吻了一下，“我同意了。”
　　符铃低低笑了几声。
　　梁婉离直觉符铃有什么事情想说，正好她也有事想和符铃说，便摇摇晃晃，但却没人开口了。
　　“我有件事想和你说。”
　　“我想和你说件事。”
　　没想到再开口，居然心照不宣地同时说话，两个人相视一笑。
　　符铃先说：“我彻底解约了！”
　　“是吗？”梁婉离眸子一亮，“所以？”
　　“所以，我随时可以昭告天下。”符铃压低了声音，“你是我的女朋友。”
　　“嗯。”梁婉离移开目光，不自觉地抱着符铃晃了晃。
　　“怎么啦？要哭啦？”符铃在她身上摇摇晃晃，左右打量梁婉离。
　　梁婉离许久以后憋出一句哽咽的“嗯。”
　　“你刚刚要说什么？”符铃笑着问。
　　“本来也想说这个的。”梁婉离吸了下鼻涕，“今天有个帖子……经纪人说时机合适了。”
　　“这样啊……”符铃紧盯着梁婉离，“那你，想好了吗？”
　　梁婉离低下头，眼泪终于夺眶而出，“当然想好了。所以，我有另外一件事想和你说。”
　　“嗯，你说？”符铃点头。
　　“作为你职业生涯的最后，”梁婉离凑过去，鼻尖对着鼻尖，她的声音已经颤抖地乱了调，“今晚的x奖典礼，你想不想陪我？”
　　“啊？x奖？”符铃吃了一惊，“我哪配去……”
　　“作为家属嘛……”梁婉离磨她的鼻尖，撒娇，“我想你陪着我……”
　　符铃被梁婉离的想法吓到，说话都不利索了，“你要在x奖上官宣？”
　　梁婉离点点头。
　　真是疯子。
　　符铃心下了然，凑过去给她让人信任的一吻。
　　梁婉离这么勇敢又大方，她没道理藏藏掖掖。
　　勇敢的爱一定会得到回应。


第42章 正文完
　　x奖是国内含金量数一数二的影视奖项, 虽然符铃早就知道梁婉离拿奖拿到手软，但听到这个名字，还是实打实被吓了一跳。
　　如果只有梁婉离, 她多少还是害怕大于激动, 但据了解, 许言和宋西涟也在这次的晚会上。
　　符铃没什么机会来到这种场合, 当然, 她也不在意这样的场合，但既然是一个权威晚会，加上这是梁婉离的颁奖晚会, 她还是非常认真地打扮了自己。
　　符铃和娱乐公司撇清关系, 于是坐着梁婉离的保姆车来的。
　　开车门以前, 符铃深吸了一口气, 握紧了梁婉离的手。
　　随后，车门拉开，艳红的地毯一路蔓延，周围站满了人，闪光灯从这一刻开始不断闪烁。
　　梁婉离握紧她, 符铃的心稳定下来，两两对望，随后, 一如从前地大步迈向前去。
　　度过煎熬的红毯时间, 符铃的精神就放松多了。
　　这次的晚会是酒会形式, 台上颁奖，底下就喝酒, 吃甜品，没什么限制。
　　一进场, 符铃就看到了许言和宋西涟。
　　宋西涟这次没有穿礼裙，而是穿了一身和许言相搭配的西服，利落的西服裤显得她更高挑。
　　“哇！大变活人！”符铃眼睛都看直了，“宋老师帅得离谱！”
　　“哪有这么夸张……”宋西涟不好意思地摸了摸脑袋，“你可别看我了，看梁老师幽怨的眼神。”
　　符铃侧眼看了梁婉离一眼，立刻收回了欣赏的表情。
　　许言惊奇，“小铃铃这么听梁老师的话？”
　　“我今天是借梁老师关系进来的。”符铃吐吐舌头，“不得不听金主妈妈的话。”
　　“我也是蹭许老师关系进来的。”宋西涟大大方方，“幸好x奖管得松，可以让我来欣赏一下。”
　　“所以你才穿搭上和你的金主妈妈配合是吧？”符铃了然一笑，“懂的懂的。”
　　“你懂什么了？”许言拿着杯酒，从后面搭着宋西涟的肩膀，冲着符铃眨眼睛。
　　符铃愣了愣，“啊？”
　　“我俩早在一起啦！”许言哈哈大笑，手里的酒都在晃。
　　“你别把酒撒我身上。”宋西涟睨她。
　　许言摆摆手，“不会不会。”
　　这个消息，让人震惊，又在意料之内。
　　符铃愣神两秒，点了点头，“知道了。”
　　那边，台上已经在叫梁婉离去准备，趁着她不在，许言笑嘻嘻过来搭话：“小铃铃，你不是恐同吗？”
　　符铃红了脸，“我……”
　　“梁老师好吧？”许言：“你俩应该给我包个红包。”
　　符□□不择言：“为什么？”
　　“我是红娘啊。”
　　符铃：“……”
　　符铃清醒过来，“原来你们……”
　　“对啊，梁老师可是最有预谋，但我功劳也不低。”许言说完，一抬眼，“哎？这么快？你家梁老师出来了。”
　　符铃连忙抬眼看。
　　聚光灯集中的，光鲜亮丽的舞台，梁婉离掂着裙子，无比熟稔地一步步踏上，然后稳稳站在主持人身边。
　　所有人的目光都锁定在明亮的舞台上。
　　符铃忽然很想哭。
　　一种名叫骄傲的情绪在胸腔里生根发芽，她感觉胸腔已经被占满，甚至即将就要“破土而出”。
　　“我们都知道，梁老师从来不会介意一个角色的番位，想问一下梁老师，是什么选择剧本和角色的？”主持人抛出问题。
　　梁婉离接过话筒：“我觉得，热爱是我内心最大的驱动力，所以我不在乎这个角色能带给我什么物质上的好处——当然，我不是在说演员都应该抛弃物质利益，我的薪酬也很高的。”梁婉离一句话让全场笑了起来，“我不介意番位，所以在选剧本上，就会更加用心。回归正题，我是怎么选择的？”
　　梁婉离落落大方，看着台下，笑得灿烂：“就是喜欢呀，喜欢这个剧本和角色，我就要去演。”
　　主持人接过话茬，接着说出了重点，讲述了最佳女配角这个奖项的相关介绍。
　　掌声轰鸣。
　　给梁婉离颁奖的是国民度极高的老演员，可见x奖对梁婉离的用心，符铃在台下，看她那样耀眼，情不自禁落下眼泪。
　　许言在旁边添油加醋，“呀，小铃铃怎么又哭了。”
　　符铃不停擦眼泪，怕眼泪弄脏妆面。
　　时间似乎回到了那场晚会，梁婉离在台上唱歌的时候。
　　主持人问梁婉离的获奖感言，梁婉离笑笑，一如既往地感谢这个、感谢那个。
　　符铃没仔细听，脑子嗡嗡的，也听不清什么，她只知道将自己的目光锁定梁婉离。
　　梁婉离的目光在台下流连，最终落在了符铃的身上，便不再游离。
　　“最后，我想感谢我的……爱人，符铃。”梁婉离笑了起来，给予符铃巨大的安全感，“虽然那个时候我们还没有在一起，但因为知道她也在这个世界上的某一处生活着，我就愈发觉得，自己要努力，找到去往她身边的路。”
　　场控非常懂事地将聚光灯移了过去，霎时间，黑暗的台下，只有符铃在发着光，她捂着嘴巴，眼睛里只有梁婉离。
　　许言在旁边，带头鼓起掌。
　　在这一刻，她们两个眼中已经没有其他人和物，全然是对方。
　　在这样众目睽睽下，梁婉离毫不避讳、毫不闪躲，符铃同样。
　　其实只是官宣而已。
　　但却是官宣。
　　梁婉离脑子里瞬间闪过过往种种，数不清的回忆画面。
　　有高中的，有大学的，有毕业后分道扬镳，她落寞在通告间隙追符铃的新剧的。
　　那个时候她对符铃仅仅敢奢望。
　　奢望一个结果。
　　符铃同样。
　　她想到自己对梁婉离这么多年的误解，想到她的一颦一笑。
　　爱是不用计算那么多的。
　　所以，她愿意。
　　与此同时，场外，在梁婉离和符铃的精心设计下，两条定时微博准时发送，就在两个人眼波流转时，迅速地爬上了热榜第一。
　　一条是：
　　@梁婉离：你想做我的金丝雀吗？@符铃
　　另一条是符铃的回复。
　　符铃的回复和发的微博文案相同——
　　场内，聚光灯照亮她明媚的五官，她颈间戴着的梁婉离送给她的蝴蝶项链也在不停闪烁。
　　所有人都可以听到她的回答，干净，利落，毫不犹豫：
　　“我愿意，做你的金丝雀。”
　　爱在闪烁，连泪珠也晶莹。

　　（全书完）



