


　　题名：子宁不思瑛（重改）
　　作者：寒正

　　简介：
　　沈瑛不禁殷唇微勾，心中欣慰。
　　片顷，冷声再道：“我给你起个名吧。”
　　既然要成为她的夫君，名字就得有个。
　　傻子闻言，旋即点头，一脸期待。
　　稀里糊涂到现在，她连一个名字也没有。
　　沈瑛琢磨一会，缓缓道：“就叫子宁，如何。”
　　傻子猛点着头，脸上一阵微红。
　　“那以后就唤你子宁了，待入赘沈府直接随我沈姓。”
　　子宁，沈子宁。
　　傻子从此有名又有姓。
　　（ps：这是一篇从《红颜泪，倾城罪》里繁衍的以晋国朝代为背景的短文）

　　内容标签：生子，情有独钟，天作之合，天之骄子，古代历史，主受
　　搜索关键字：主角：子宁，沈瑛┃配角：┃其它：百合古风GL
　　一句话简介：结局无雷，另有番外
　　立意：1v1，he


第1章招亲（一）
　　晋国，最富饶之地蜀城，皇商沈家正在招亲。
　　这沈家在蜀城原本只是个小商户，经历了七代家主的努力家业开始庞大，虽不算城蜀城首富，但绝对是个大善之家。自晋国与溱国战事锋起的这百年间，一直主动捐银又捐物资，因而被赐金扁授以皇商身份，延续至今。
　　沈家的前四代家嗣分有嫡系与旁系，一起打理着沈家家业，却常有纠纷，使沈家家业差一点就败落尽毁。因此分家之后，嫡脉的第五代家主是个女子，她娶了一妻，并只生了一个女儿就不再为嫡脉添家嗣，避免产业纠纷。
　　巧的是自第五代家主开始，到第六代、第七代她们一生都只娶一妻或招一女夫，不论男女只生一儿。更巧的是这三代家主都是女儿单传，没有生过一个男丁。
　　而第七代家主的女儿沈瑛，沈家唯一的嫡脉，现年登二十四，生的是冰清玉洁，风姿绰约。
　　却尚未婚娶。
　　在溱晋两国历尽三代君王的战争后，晋朝之内男丁仅剩数百人，稀少到可怜。以至于现在连征兵都只能征女兵，朝堂上也几乎都是女官，民间百姓农耕、商卖等事亦全是女子来操持。
　　为万民生计，为提高人口数量，晋文帝下达政令，凡到十五及笄之年的女子必须成婚。若有违抗者，强行婚配。
　　但男子的人数实在有限，于是晋文帝在位期间，鼓舞嫁雌郎的风气，由朝廷来提供生子蛊。晋国所有女子一旦到了及笄年就必须去所在县衙登记，强制植入能让女子之间生子的奇特蛊虫。
　　而养不起孩子的穷人女子，只要生下的孩子朝廷每年都有银两补足，生的越多给的补足也越丰厚，赏田赏地。
　　这个政策一推行，晋国完全沦为了凤侣之都。
　　沈瑛的婚事也不知是否天意故意弄人，及笄那年，最疼爱她的祖父病逝了。
　　紧跟着，祖母也追随去了。
　　沈瑛身为嫡孙女，自当守孝为先，于是守了三年孝期。
　　十八岁时，孝期正满，家主沈涟便开始准备为女儿张罗招夫之事，结果妻子那边的长辈也过世了，沈涟就将年半百的岳母接回沈家一起生活，而女儿沈瑛招婿之事又得延后。
　　直到沈瑛二十一岁，孝期将满，外祖母因心念亡夫多年，相思疾苦，夜里在梦中梦到了亡夫来接她走，一睡就没再醒来。
　　沈瑛的婚事简直一波三折，总算等到这回三年孝期结束，家主沈涟马上在蜀城发贴告要给女儿招婿娶妻。原以为一天就能办完的事，哪知应征者众多，排了整整三天还有人陆陆续续地来应征。
　　应征者真的是什么人都有。有一些是刚及笄十五岁的少女，在衙门催促下急着婚嫁；有一些是丧夫的寡妇和特意休妻弃子的女夫，还有一些更离谱，全是些十二岁以下的少女与少子，但沈家可没有这么耐心等她们长大。
　　沈涟就将不合格的直接划名，再怎么样也得挑个合适的女婿。
　　至第五日，沈涟选得疲惫头疼，将招亲的事情交托女管家继续筛选，等候选名单统计好了她再来挑人。
　　这一天，街上摊铺有围观的两个妇女，一边磕着兜里的瓜子，一边在那闲聊起来。
　　妇人甲说：“哎呀！这沈家的招亲真是轰动全城。”
　　妇人乙磕着瓜子说：“我要是年轻十岁，也去应征咯。”
　　妇人甲便说：“不用年轻十岁，你想去就去呗，反正这前头什么人都有。”
　　妇人乙微蹙眉：“那也得沈大姑娘看得上我，我可不想去丢老脸。”
　　妇人甲停下手里的瓜子，忽然变小声地说：“如果当初殷家的小公子没有去参军，估计就……”
　　“嘘！！”妇人乙赶忙让她住口，提醒着说：“这陈年旧芝麻的事别提了，殷家那公子心高气傲的很，哪里愿意入赘给沈家当女婿。”
　　妇人甲贴她耳边，又小声道：“圣上都已经下旨让嫇阎军回乡成亲，这殷家公子指不定就快回咱蜀城了，难道他和沈姑娘不能再续前缘吗？”
　　妇人乙摇摇头，重新磕起瓜子：“不好说，咱们就磕磕瓜子看看戏吧。”
　　午后，一辆马车缓缓驶入蜀城。
　　马车内，女子正在闭目养神，身上穿着红白相交的薄衫，衬得她的五官十分鲜明。
　　白，如同她天生白皙的肤；红，如同她天生殷红的唇。一身自然披腰的青丝，黑如墨莲。
　　车外一个水灵的丫鬟与一旁在驭马的另个老成的丫鬟在对话着。
　　水灵的丫鬟含笑的说：“姑娘招亲的事，咱们在外城都能听到风声，也不知老爷选下来了没有。”
　　老成的丫鬟一句话也没应她，只听她一个人自言自语的又乐道：“不管是未来的姑爷还是未来夫人，得文武都出众才行，样貌也要生落极好，家世嘛倒无所谓了，但必须会对咱们姑娘事事言听计从。还得温柔体贴，不拈花惹草的，不会惹事生非，为人处世面面俱到。”
　　“灵珑。”车内女子突然出声一唤，惺忪的声音冰冷如万年寒川。
　　“是奴婢多嘴了，姑娘莫恼。”灵珑抿唇不敢再言。
　　“灵琦，到哪了。”车内女子冰冷的问着车外另一个丫鬟。
　　驭马的丫鬟沉声回她：“已入蜀城，在回府路上。”
　　话落，车内女子没再声音传去，继续合目养神，她去了外城分号点账忙了好几天都没有歇息足，很是疲惫。
　　不一会，她又沉沉入梦。
　　梦里……
　　再度出现一个英俊少年的背影，他越走越远，越来越远。
　　她在梦里不断地追着他。
　　却始终没有追上。
　　他如云如雾般，消散地无影无踪，她停下脚步，看着空荡的梦境，一脸怊怅若失。
　　这是梦，也是记忆。
　　那一年的记忆，成了这十年来唯一的梦境。
　　未几，马车在去沈家的半路上，忽然停住了。
　　喧吵声扰醒了车内的女子，她幽幽转醒，掀开车帘一角朝外扫了眼。便见前路上有十来个女子围在一处。除了这些在围观的人众外，另有大部分的人继续站在街边上，排着长长不见尽头的队伍。个个衣着鲜丽，装扮隆重体面，各式各样的展现不同风姿。
　　女为悦己者容，沈瑛放下了车帘，可惜那些女子没一个能入她慧眼的。
　　丫鬟灵珑跃下马车，接近人群中一看情况，就见几个衣着华丽的女子围着一个玄衣女子。
　　那玄衣女子身姿高挑清瘦，但衣着非常破烂，连玄色的里衣都撕破地露出身体的一些肌肤，发丝蓬乱又脏污，刘海长得快到下巴，中分两侧露出不完整的脸，脸上又全是脏兮兮的泥污，五官辨不清原本的容貌。
　　灵珑心想这样邋遢之人也敢在众人之间站着，难怪会被众人嫌恶排挤，看样子许是别地方来的流民。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　原本是有雷的，年纪大了不喜欢看到雷了，就改成无雷版


第2章招亲（二）
　　这时，几名女子又开始将脏兮兮的玄衣女子不断推动。
　　其中一人大声喝道：“让你快点滚，你到底滚不滚！再不滚开，我可就动手打人了！”玄衣女子被恶言相向，仍站着一动不动的，脸上表情透着一种奇怪的复杂。她好像不怕她们，但又像在怕她们。一双眼神明明可以锋利似剑，可以威慑骇人，却透着小动物的窘迫可怜之态。
　　这……
　　这人好奇特啊。
　　灵珑跟在姑娘身边多年，好歹阅人无数，虽说没有姑娘那么厉害，但一般人她也看清对方本质德行五、六分，可眼下还是第一次这么看不透一个人。
　　“别跟她啰嗦了，直接轰出去得了。”另个女子已经不耐烦起来，撩起衣袖准备着挥拳。
　　“住手！”
　　不等她们出手，灵珑便走进人前出声喝止。
　　几个人联合着欺负一个可怜人，看着都让人忍不住想打抱不平，而所有人的目光唰唰地纷纷凝在了灵珑身上，一些人立马识得她的身份。
　　“嗳，灵珑姑娘怎么也在这呢。”有人热情笑脸相问。
　　有人见她在这，猜沈家的大姑娘也在，立马目光搜索周围，就见身后不远处的马车。围观的人众就迅速站旁让道，而方才想惹事的那几个女子也收敛起了自己的失态。
　　一时间，沉寂无声，无人再喧哗。独那脏兮兮的玄衣女子仍傻站在路中间，脑袋一歪一歪，似乎没明白发生了什么。
　　灵珑走她跟前，矮她整整一个头，抬头看她的时候不免有些吃力：“施粥的地方不在这里，到前面左拐，再右拐，走到路口再里拐有个专门的地点。”
　　玄衣女子脑袋更歪了歪，眨了好几下浓密长睫，透出一股傻态，微嘟着嘴说：“哦。”
　　灵珑仿佛看出了她不对劲，心想着莫非是个傻子？于是她试探地问：“你从哪来的，叫什么名字？”
　　玄衣女子摇了摇头，傻里傻气地说：“不，不知道。”
　　不知道？灵珑双目大睁，果然是个傻子。算了算了，给她点银两打发掉吧。灵珑自讨腰包，拿出点铜钱说：“给你，拿去使吧。”
　　玄衣女子看着铜钱没去接，歪头歪脑盯着，疑惑地问：“这是，是什么？”看着不像石头。
　　灵珑心想哎哟，这人心智都傻没了，给她钱也是没用，看着也怪可怜的，便道：“你等着，我去和姑娘说一声，再领你过去。”
　　说罢，正打算转身，玄衣女子突然拉住了她的袖子。
　　“别，别走。”那人一脸不舍不肯，死赖着不放。
　　“我没走，你先放手。”灵珑难免有些嫌弃她脏，推推拉拉地，突然看见那女子衣襟上的绣纹。刹间，愣了一愣，仿佛难以置信，反手抓着女子的袖口反复细看，又将她衣襟领口翻着打量。
　　果然！这人身上所穿的衣物乃属上成缭绫所制，缭绫价值千金，因做工十分艰苦所以产量有限，非一般富贵的人家能穿得起，也很难定得到货。沈家的绸缎铺一年也就产一百匹，还专门只进贡到帝城给皇族享用，这玄衣女子究竟什么来头，居然连缭绫都穿得起。
　　灵珑不由谨慎三分，拉着那女子：“你跟我来。”
　　傻子点点头，懵懵懂懂地跟着这小姐姐去了马车前。
　　灵琦微蹙眉，不解地问：“什么情况，你怎么还带个人回来。”
　　灵珑直接掀开车帘，对坐内的主子低声禀道：“姑娘，我觉这人来历不凡，但是有点傻，许是哪户人家走失了的千金。”
　　沈瑛闻言，探出头来，目光冷冷地扫了玄衣女子一眼，看着样子流离在外有些日久了。
　　玄衣女子锋利的眸子忽而对上沈瑛的视线，却显露出小狗儿一样可怜兮兮的神色，带着三分怯弱。
　　果然不似普通人。
　　沈瑛冷漠收回了视线，声音冰冷对灵珑吩咐道：“先带回府吧。”
　　说罢，她放下车帘。
　　灵珑颔首，就将那傻子一道带回沈府。
　　傻子乖的出奇，被陌生人带走也不多问话，更不担心自己会被卖，说跟着走就真跟着一起离开了。
　　一路上，灵珑不停地好奇询问她各种问题。
　　傻子只会摇头，什么也不知道。
　　不知道自己从哪来的，不知道自己家在哪，不知道自己姓谁名谁。她有意识的时候，就跟着一群同样脏兮兮的人到处走。饿了，就学她们挖土货吃，摘野果吃，渴了就学她们喝溪里的水，困了就卧草地入眠。直到入了蜀城，她与那群人分散，继续四处乱走，巧合地站在这，巧合地再被灵珑带走。
　　对一个傻子而言，根本无所谓自己是跟着别人一起走，还是被人带走。
　　未几，马车停在沈府大门前。
　　丫鬟灵琦掀开帘子扶姑娘下车，
　　从门外绵延至府内站着的那些应征者见沈瑛出现，其形也，襛纤得衷，修短合度，翩若惊鸿、婉若游龙。
　　一个个都看得入迷，热情带笑地见礼唤她。
　　沈瑛全不理会，冰冰冷冷的态度走过人前。
　　众所皆知，沈姑娘是个冰山美人，从没给过谁好脸色，她们也不在乎她有多冷漠有多冰冷，只要能进沈家就足够了。
　　灵珑把傻子领进沈府后，且与主子分道两路，去往下人们使用的澡间，需先清理玄衣女子满身的污秽。
　　沈瑛带着身后另个丫鬟灵琦徐徐穿过厅堂，直至后苑去拜见母亲殷氏。
　　后苑一处香阁内，香风轻浮，熏烟袅袅。
　　一名四十岁左右的清婉妇人正在案前抄写着经文。
　　沈瑛一入屋，便冲那妇人见礼道：“阿娘，瑛儿平安回来了。”
　　冰冷的声音只有对待亲人时，才会带着几分温情。
　　殷氏闻声，当即放笔起身，一脸欣悦地走到女儿面前，牵着女儿的手带她一起坐到一旁矮榻上。打量了几眼后，柔声心疼道：“看你脸色憔悴的，都没有好好歇息吧。”
　　“阿娘宽心，瑛儿懂得照顾自己。”
　　“娘知道你有分寸，但也别太累了自己。如今咱们沈家这么大的家业就靠你们父女两在打理，每天都是处理不完的事，铁打的身子也难熬啊。”殷氏说到这，在女儿的手背上轻轻地拍了两下，复道：“瑛儿，该放下的始终要学会放下，阿娘可盼着你早点成亲，多个人帮你分担分担。”
　　‘放下’二字，无形中绞在沈瑛心底拧出血淋淋的旋涡。
　　“阿娘放心，瑛儿知道怎么做。”她垂眸，冰冷的声音凝沉了几分。
　　殷氏慈和又一笑，柔声道：“你快回屋歇会，晚些我命管家把筛选中的人召到后园里，让你挑一挑可有合眼的。”
　　沈瑛颔首，起身一礼不再多言，然后带着丫鬟匆匆离开。
　　内心的波澜慢慢才恢复了平静。


第3章傻子（一）
　　澡间，灵珑与几名丫鬟一起忙碌了两个时辰，终于将带回的女子全身上下洗得干干净净。
　　几个丫鬟目不转睛地瞧看了半天，却是口水都快流出来了。
　　此女子样貌原来生得这般好看，而且不是柔美的好看，是透出一股清隽英气的好看。不说话的时候，就完全似个正常人，眉目间透散出肃然的霸气。
　　但可惜美中也有不足，她不似所有名门贵女那般娇生惯养出来的，就与自家姑娘来比较而言，姑娘手如柔荑肤如凝脂，肩若削成腰如约素，齿如瓠犀螓首蛾眉，美目盼兮流光溢。横看竖看，不论怎么看，都是个佳色倾城的大美人。
　　这傻女子双手粗糙满是茧，全身肤黄麦金色，既不细腻又不白皙，手臂曲线结实的肌理分明，腹部也有紧致的线条，身上还有五条狰狞的旧刀疤和一些数不清的小疤，而那些小疤都是才落痂不久。
　　丫鬟们纷纷议论起来，猜她之前到底受了什么折磨，怎么会这么多伤。可惜就连傻子自己也不晓得伤从哪来的，不过像她这样长得粗糙又身型精练的，要么是江湖上的练武之人，整天江湖恩怨打打杀杀，要么就是这战乱年头里到处生祸的山匪，不然便是那在边关一直打战，常年被风吹日晒的边关将士了。
　　灵珑听着几个丫鬟叽叽喳喳一轮，反倒觉得傻子比较像个威武霸气的女郎将，可哪有武将会成她这样落魄狼狈的，而且还是个傻子。
　　念及此，灵珑目光又注意到了女子左额前的圆形的疤口，这疤口也是刚落痂不久，似受巨大的撞击形成。那有没有可能傻子原来不是傻子，是这脑袋受了伤才变成傻子的？
　　若真如此，傻子也许就是从嫇城来的。
　　想到这，灵珑不禁觉得自己越来越本事了，竟这么快就猜测到了傻子身世的谜团。她赶忙催促几人把傻子梳妆起来带去见姑娘，得在姑娘面前好好显显自己的小聪明。
　　东苑的暮夕阁内，沈瑛已然卧榻熟睡。
　　灵琦守在屋外，不让闲杂人来打扰。须臾，她见灵珑带着傻子来了，趁她们没出声前先做了一个嘘的动作提醒，随后目光震惊凝聚在傻子身上。
　　傻子觉得她刚刚的动作很有意思，模仿着冲她歪头歪脑地也做了一个嘘声动作。
　　灵琦微微蹙眉，方才还觉得这女子气质非凡，绝不是普通人，但看到她傻里傻气的样子时就只觉可惜了，可惜偏偏是个傻子。
　　灵珑惊讶地小声问道：“姑娘睡两个时辰了还没醒？”
　　“嗯，姑娘这次是真累了。”灵琦沉声回应，顿了一顿，又道：“你带这位姑娘先去拜见夫人。”
　　灵珑点点头，准备带傻子离开，哪晓得傻子在她们对话的时候推门闯进了屋里。
　　灵琦脸色一沉，这傻子动作这么快？她迅速追入屋内，猛地一把拽住傻子的手臂，情急之下力道有些失控太重，掐地傻子大声叫着喊痛。
　　“好，好痛！放手……放手。”傻子委屈地挣扎。
　　沈瑛被惊醒过来，侧目看向内卧的珠帘外，灵琦正拽着素衣女子出去，素衣女子口中发出受伤小兽般的咽呜声。
　　她几分不悦地冷声命道：“都进来。”
　　两丫鬟闻主子醒来，惶恐沉色，带着傻子一起颔首进内卧。
　　沈瑛坐起身，合着眼，单手揉了揉肿胀的颞颥处，再睁开双眸看着她们时，冰冷的视线里惊色一掠。
　　带回来的陌生女子被灵珑打扮得十足得体，穿着华而不艳的简雅衣裙，梳着简单的垂髻贴在腰后。五官除了肤黄外，干净精致，好似雕刻出来一般眉如刀，目如剑，鼻梁挺，薄唇利。
　　再撇除那一副歪头缩脑的傻态不说，第一眼看着就非常成熟且稳重，她的年纪应与她差不多大。
　　灵珑在主子打量着傻子的时候，小声得意地说道：“姑娘，这女子身上有很多刀伤，手上也有习武之人的刀茧，额头上还有撞伤，我猜这人可能是脑袋受伤失忆了所以变成傻子，或有可能是从嫇城那走丢的嫇阎兵。”
　　一闻嫇城，灵琦脸色巨变，再听嫇阎兵三字，她故意轻咳了两声，眼神复杂地斜瞪着灵珑。这没头没脑的傻丫头，总是自卖聪明，连忌讳的话都敢说出口。
　　她转眸又看看主子的神色，却不见主子有变化，难道是她想太多了？
　　沈瑛目光冷沉沉地盯着傻子，默了片刻，启唇冷声道：“你过来。”
　　傻子站着一动不动，置若罔闻，就呆呆的看着沈瑛。
　　灵珑轻轻推了一下她，小声道：“姑娘叫你过去，你傻站着干嘛！”
　　“呃？”傻子把脑袋一歪，脸上忽然羞红三分，怯弱地躲在灵珑身后，拒绝道：“不，不去。”
　　这副态度，把灵珑和灵琦都疑惑住了。
　　“你怕什么，姑娘又不会把你吃了。”灵珑一边说着，一边拽住她胳膊，强行把她拉着到床榻旁。
　　傻子把头垂着，遮着羞意，却更显她难为情的样子。
　　灵珑心里就纳闷了，这傻子怎么突然害羞起来了。
　　“把头抬起来说话。”沈瑛看着她，冰冷的声音带着几分冷漠。
　　傻子仍垂着头，别扭的抿动着唇，不肯去看沈瑛。
　　灵琦拧眉走上前，直接掐着她下颌把她头强行抬起来，严声叮咛：“姑娘让你做什么你就做什么，不要让姑娘把话重复。不听话的话，就把你赶出去。”
　　傻子似乎听懂了，也明白了，点了点头，目光回视着沈瑛。
　　那目光——突然间多了一道炙热，其中含义与别人看待她时无二般一致，无非就是看上了她的皮囊外貌。
　　沈瑛马上反应明白，这女子是对她动情了，难怪突然变得别别扭扭。
　　“你可还记得自己的事？”沈瑛冷声问她。
　　傻子朝左边歪了歪脑袋，喏喏道：“不，不知道。”
　　不知道？
　　什么叫不知道。要么记得，要么不记得了，还有不知道这种模糊不清的回答？
　　“那你还记得什么。”沈瑛继续冷声的问。
　　傻子朝右边再歪了歪脑袋，想了一下回答道：“走，走，吃，吃，睡，走……”
　　这回答也是绝了。
　　灵琦沉声道：“姑娘，不妨此人就交奴婢来盘问吧。”主子平日要操忙的事情诸多，不该弄个傻子给她添堵。
　　沈瑛收回视线，起身下地，冷冷吩咐：“让裁缝铺的人给她量身定做几套衣裳，再叫药铺里的赵大夫来府里给她瞧诊一下。”
　　“是。”灵琦颔首，遂把傻子拽拉着带走。
　　傻子直勾勾的看着沈瑛两眼，似是不舍离开，但想到不听话就会被赶出去，只要跟着灵琦离开了屋子。
　　灵珑自觉扶主子坐在梳妆台前，重新梳理主子有些散乱的发髻，不免叹了句：“那姑娘傻成这样，真是可惜了。”
　　沈瑛脸色暗沉，寡默不言半语。


第4章傻子（二）
　　灵琦把傻子带去了偏苑的客房，一路上气氛古怪。
　　许是再也忍不住内心的意见，她黑着脸盯着傻子，沉声告诫：“下次不许再那么放肆地看着我家姑娘。”
　　她不容任何人用不纯的目光看待自家主子。
　　傻子直接摇了摇头，果断地拒绝道：“她，她好看。我，我喜欢。”
　　入卧时第一眼看到沈瑛，她就看地入迷发呆。
　　喜欢她刚睡醒的惺忪样子，一头乌青发丝杨柳依依般垂挂在身上，削瘦脂圆香肩半露，展现着冰雪含春的别样风姿。
　　更喜欢她那一双又冰又冷的清澈眼眸，仿佛世间万物都不入眼。这样冷傲性子的女子，一下子就吸引了她整个心神。
　　灵琦眉梢单挑，质疑地看着她，一个傻子怎么会懂真正的感情，无非就是觉得姑娘长得好看，才说得出这种话。姑娘可是蜀城的第一美人，说喜欢她的人街上随处一抓一大把。
　　“不管你能否明白我的话，我仍需警告你一句，你目前虽是姑娘的客人，但绝不能做出不尊敬姑娘的事，否则我会直接把你撵出沈府！”
　　傻子闻言傻呵呵地笑了笑，似懂非懂的点点头。
　　到了客房后，灵琦先安排了两个下等婢女来照顾傻子，接着又使唤其她人跑腿去把绸缎铺的裁缝和药铺的大夫都请来。
　　大约过去了半柱香时间，家主沈涟回府，就见女儿沈瑛坐在前厅等她。
　　父女两溢如往常交谈着产业的琐事。
　　未几，女管家来打断，将今日选中的七名女子带入厅内让主子们过个眼。
　　七名女子各有秋色，纷向二人见礼，逐一的介绍自己家境背景。
　　沈涟很快看中其中三名女子，一个是药材铺的姑娘，一个是绸缎铺的姑娘，一个是小酒馆的姑娘。这三人都从邻县赶来的，样貌较为标志，谈吐得体，还都是刚及笈的黄花闺女。
　　沈家家业之大有药馆、酱园、绸缎庄、金银首饰铺、酒楼、茶斋等等十余种商号，并各有分号遍布周边，这三人之中随便选一个都能马上帮忙打理家业其中一部分。
　　其她四个油嘴滑舌，装腔作势。还有一个休了八个妾侍与正妻，特意来应征，目的性明显并无不可，凡来入赘者自然都是有所贪图的，但用情不专花肠子多，沈涟一见就厌。
　　沈瑛从始至终没作半句表态，冷漠地坐着、看着，手里的茶都捧到凉了，一口也未尝。
　　这些人焉能入眼。
　　直到七名女子被管家送走，她才把手里的茶盏放落案上，冷然地看着沈涟。
　　“邻县来的三位姑娘，你觉如何。”沈涟相视淡问。
　　“小我八岁，过嫩了。”沈瑛冷声答话。
　　沈涟微微凝眉，思虑了一下，道：“年纪上确实小了些，可是年纪与你相仿的都是离妻丧妻的，听着总觉不吉利。不如啊，就从这些年纪小的里选一个吧。”
　　沈瑛眸色一黯，颔首冷冷道：“全听母父安排。”
　　沈涟见女儿满不在乎的态度，无奈地叹了一气，她知道女儿一个都瞧不上，她也不想让女儿的婚事因为沈家的需要而去选择，她比任何人都希望女儿能有个如意的女夫或是妻子。
　　可是到了沈瑛这年纪，还能有什么如意的女子可选择，想要年纪相仿成熟稳重些，好相配相当的，除非，除非是等圣上下旨，让嫇城那些尚未婚嫁也都过了年纪的将士们回乡婚嫁，才能有更多的选择。
　　想到这，沈涟重重又叹了一口气，凝色盯着沈瑛，认真严肃地问：“阿瑛，你老实告诉母父，你是不是还放不下殷瑜，是不是想等他回来。如果你非嫁他不可，非等他不可，母父就不逼你去选择旁人。”
　　提起殷瑜，沈瑛当即镇定且冷漠地反驳着：“没有。”
　　沈涟完全不信她的话，继续道：“你不要怕其它，诚实地回答为父。为父不会怪你固执，也不会劝你放下，为父去殷家！让你姨母把殷瑜那臭小子召回来！”
　　沈涟一说到这，气地拍桌子，脸色恼红，咬牙切齿：“我沈家在蜀城好歹也是有头有脸的人物，多少人巴不得高攀，想起殷瑜这臭小子……”
　　“母父，不必再提这些往事了，瑛儿说过此生谁都可以嫁，唯殷瑜不嫁。”沈瑛截断她的话，语气坚决态度明确。
　　沈涟见状，顿然哑口不复再提，再提也只会是痛掀女儿的伤疤，不提罢。
　　“我去见你母亲，再商量商量看。”无奈之下，她起身先离开了正厅。
　　留沈瑛仍坐在厅中，颓然垂首，眼帘一阖，全身一瞬无力发软。
　　“姑娘。”灵珑在身旁轻轻一唤，伸手欲去搀扶她。
　　沈瑛狠狠稳住心神，搭上丫鬟的手准备起身之际，灵琦大步入厅，前来禀告说：“姑娘，赵大夫来瞧诊过了，那女子确实是头部曾受到严重震创，因失忆而引起的心智受损，变成了目前的傻态。
　　沈瑛品着话，缓缓冷问：“能治好吗？”
　　“赵大夫说不一定，也许要一年半载，也许要三年五载才能恢复。”
　　沈瑛了然，便命道：“叮嘱赵大夫，尽其所能。”
　　“是。”灵琦颔首。
　　沈瑛又命道：“去吩咐厨房晚膳多准备一些。”
　　灵琦复点头，遂退下。
　　至晚膳时，灵琦以主子的吩咐，将傻子带来与老爷夫人们一起用膳。
　　沈涟与殷氏见到傻子时，眼神一下就亮了。
　　这就是女儿在路上救回的傻子？
　　可怎么看也不傻阿，甚一身散发着尊贵气质，五官样貌出众百里难挑，年纪看着又与沈瑛相仿，非常稳重之相。
　　就是黑了些，太瘦了些，不像个养尊处优的富家千金。
　　傻子见沈涟与殷氏，咧开嘴傻呵呵地笑了起来，不知应说什么，也不知自己需做什么。
　　见状，二人脸色皆是微变，果真是个傻子，倒也可惜了。
　　“姑娘快入座吧。”沈涟出声，伸手示意让她坐入自己身旁。
　　傻子点了点头，却直接坐去沈瑛身旁空位，脸上浮起一丝羞态，眼神时不时地轻瞥着她，任谁见了都看得出这傻子心思。
　　沈瑛眸子斜睨，看着她冷冷地说了两字：“用膳。”
　　傻子唇角带笑猛地点头，执起一对银箸，先夹了一大块鱼肉到沈瑛的餐盘中，羞弱弱地说：“你，你吃。”
　　流浪野宿的那些日子，一口餐饱都是非常难的事，但有人总会把重要的食物先给了自己在乎的人，因此让她学习到一个很重要的道理，日后自己在乎谁，喜欢谁，就把食物先给对方吃。
　　沈瑛并不理睬，对她献好的人多着了，无不是花样百出费尽心思，面对一个傻子用这么简单的殷勤方式，就更无动于衷。
　　可傻子见她自己动箸食餐，却不吃她夹的鱼，以为她不爱吃又夹了另样菜肴到她餐盘里，一眨不眨地盯着她看，见她还是不吃，傻子索性就把每样菜肴都夹遍。
　　餐盘一下堆成小高山。
　　沈涟与殷氏只言未语，女子如果是常人，用这样献媚讨好的方式，沈瑛早就放筷子离开了。偏偏女子是个傻子，又是女儿自己带回府的客人，多半无可奈何。
　　沈瑛不禁皱了皱眉，敌不过傻子的傻劲，是她忘了这女子只是个傻子，哪会有常人的献媚思维，便只好去食餐盘中菜肴，免得女子傻乎乎的又不停夹菜过来。
　　傻子见沈瑛终于肯吃自己夹的，高兴地呵呵傻笑两声，也没再给沈瑛夹菜，很懂事地开始自己用膳。
　　没想到这个傻子，傻还有傻的分寸。


第5章愁绪（一）
　　帝京，皇城。
　　一声又一声地重咳传出。
　　大殿内，文帝气色不佳，女领事上前轻拍着他的后背，奉上药汤，安抚道：“陛下该喝药了，请您保重龙体，太子殿下吉人自有天相，绝不会出事的。”
　　文帝接过药碗，深吸一气把药汤喝完，凝神缓缓道：“都这么久了，还是没有嫇儿的消息……朕的身子又愈发不行了。唉！该如何是好……”
　　女领事犹豫了一会，斗胆提议道：“或者在找到殿下前，先让二皇子替陛下分忧解难？”
　　文帝没有说话，却是把碗直接扔到了地上。
　　碎声下，女领事颤颤巍巍跪在天子脚边，改口道：“是臣多嘴，陛下息怒！”
　　………
　　沈府。
　　晚膳结束后，沈涟将女儿唤到书房谈话。
　　长案上放着一件脏破的玄袍，沈涟伸手抚过玄袍衣侧，指尖细触衣上的浮云纹，眉尾一挑眼神变得犀利三分：“此人身上连半个佩饰也没有，就单凭这么一件缭绫，很难查出她真实身份。不过能穿得起这么最珍贵的缭绫，她的身份必然尊贵。”
　　将这样来历不明的人留在府里，而不交给官府，也不知会不会牵连到什么是非之中。
　　“阿瑛。”沈涟面上颜色紧跟着暗了一寸，看向女儿：“你想帮她恢复记忆助她找回身份，还是暗中继续调查她身世再做打算？”
　　沈瑛眸光略黯：“此事容女儿今夜深思一番，明日再答复母父。”
　　沈涟听女儿心里早有想法，就不多作追问，叮咛道：“我沈家从祖辈起就乐于行善，但从为不图任何目地才善举助人，此人的身份不明前先莫声张免得招惹不必要的是非，就当客人好好招呼。查明身份后也别透露出去，免得让外人以为我们沈家图她施报，悄悄地把人送回她本来的地方便可。”
　　沈瑛颔首，父女两再无事相谈，她便离开了书房。
　　入夜。
　　月色虽明亮，黑暗却更加漫长无边。
　　沈瑛沐浴过后，身上只着松敞的杏色罗衫，在后园的小池亭里半卧柳塌，白皙纤纤的手指举夜光玉杯，对着池水月影以薄酒解心愁。
　　灵珑坐在榻边摇着团扇伺候着，见主子一连都饮了好几杯，不由多嘴提醒道：“姑娘，莫喝多伤身，明日一早还要去米仓清点。”
　　沈瑛冷冷勾动殷唇，一双澈眸寒彻心骨，突地将手中夜光酒杯扔进了池里，荡漾的池水粼粼划开水面月影。跟着，她直接拎起酒壶，玉壶尖嘴压着唇瓣直接倒入口中豪饮。
　　灵珑吓得眼睛大瞪，张了张嘴，却不敢再多嘴去劝。
　　沈瑛一口气就饮了半壶的烈酒，不复再饮。
　　半壶醺意足矣。
　　真醉了可不行，真醉了心里的事就会不再受控制。
　　心里这般想时，嘴上变得诚实。
　　“殷瑜啊，殷瑜……”她低低发出醉声痴呓，喊着绞心挖肺的名字，不觉间，冰冷无双的眼眸深处，有着伤痛的情愫在涌动。
　　这令她又恨又爱之人，什么时候才能真正滚出她的心底。为什么不论自己如何强装不在乎，不论在心里如何告诫自己此生都不要再去念想他，仍是忘不掉呢。
　　每每想起他便是一阵的心痛，这可恨的单相思，真可恨！她痛思着，又大口地饮下烈酒，一时喝得太急，呛地垂首直咳。
　　灵珑慌忙轻抚主子的薄背，见主子这般失态的样子，心疼地双眸都泛起泪花。她五岁便入了沈府，一直伺候在姑娘身边，看着姑娘自幼开始是如何付出心思在殷家小公子身上。
　　姑娘真真是太可怜了，但怪也不全怪殷家小公子无情，只能怪当初两家不该过早的定下娃娃亲。
　　当初沈瑛还是三岁奶童的时候，常被母亲殷氏常带去殷家走动。那年正好殷氏的堂姐从外城搬回蜀城生活，这殷姨娘有个小公子殷瑜比沈瑛大三岁，两个孩子很快就玩在一块。
　　两家长辈们见沈瑛总爱粘着殷瑜，殷瑜对沈瑛也特别好，沈家虽一直靠着凤侣关系以蛊术传宗，可假如沈瑛不喜雌郎，嫁个真正男儿也是甚好。毕竟在晋国男儿变得非常稀少，整个蜀城也就只有殷家这么一个男丁存在，殷姨娘又愿意让小儿子入赘进沈家，两家就马上定下了这门婚事。
　　因此沈瑛自打懂事，就知道殷瑜以后会是自己的夫婿，便对他比任何人都要在意，都要上心。随着年复一年的岁月累积，她自我投入的情愫在心里越来越根深蒂固。
　　但在沈瑛十四岁那年，眼看就要及笈便能完婚了，殷瑜突然偷跑去边关参军。留下书信要殷姨娘去与沈家解除婚约，否则他永远不回蜀城，宁愿战死杀场。
　　殷姨娘愧对沈家，没把殷瑜威胁退婚的真相公开出去，找沈家私了。沈家非常干脆的答应退婚，毕竟殷瑜如果一直倔着不肯回来会耽误了沈瑛的以后，到时更让外人说尽笑话。
　　于是沈家和殷家一齐对外称，国难当前殷家小公子身为男儿自当去参军卫国，而沈家也不愿让一个生死都听天由命的人来耽误沈瑛的终身幸福，故解除与殷家的婚事，等沈瑛及笄后重新招亲。
　　结果老天三番捉弄，沈瑛连续戴孝九年，不过招亲的事延迟急得只有沈父殷母，沈瑛很无所谓，婚事只是为沈家香火不是为她自身的幸福。
　　她的感情，她的付出，早在那一年全成灰烬。她心里的伤和心头的刺，至今仍无法愈合及拔除，一寸还成千万缕。
　　她永远记得殷瑜离开殷家之前与她最后一面的那些话，那些话把她的心击地粉碎粉碎，将那么多年以来的感情全化成一厢情愿。
　　他，只把她当妹妹。
　　永远只是妹妹。
　　哪怕她降低身份肯嫁进殷家也绝不可能娶她为妻。
　　绝不。
　　沈瑛含泪看着他离开的背影，心里又气又恨又想挽留，但他既已这般表态不会惜她，她定不会再卑贱自己去哀求去挽留。也不只有他可以薄情，她也能绝情，当时便指天起誓，此生谁都能嫁，唯独不嫁殷瑜。
　　唯独他，绝不嫁。
　　哪怕他以后会后悔，会来哀求她原谅。
　　也绝不！
　　但为什么，明明当时那么有毅力去忘他，没料想十年了，始终难忘。
　　看来可恨之人，必有难忘之处。
　　“姑娘。”灵珑突然小声说：“傻子来了。”
　　沈瑛被打断了思绪，收敛着心神，单手撑起身，醉迷迷的目光冰冷地瞥向身后。
　　灵琦带着傻子入亭中，傻子目不转睛地看着沈瑛，视线放肆大胆地从沈瑛身上扫了个遍后，脸上又开始表露出羞态。
　　“姑娘，她吵着要来找你。”灵琦沉声禀告，语气带着几分无奈。
　　沈瑛凝眸看着傻子，微微一眯：“会饮酒吗。”
　　傻子脑袋轻轻一歪：“我，我能学。”
　　这般回答，甚好。
　　沈瑛侧过身，对灵珑轻摆衣袖，灵珑会意起身退旁。
　　傻子径自坐到了榻旁，方闻到浓烈酒味时她马上蹙眉，显起厌色，看样子从未沾过滴酒。
　　沈瑛把手中的酒壶递过去，随口冷道：“喝吧。”
　　傻子没有犹豫，接过酒壶启唇就含着壶嘴，喝上了一小口。酒入口时滑感非常，随后便在口中火灼火辣般滚烧起来，刺地舌尖发麻，头皮也发麻。傻子眼中不由冒出水汽，马上咽下喉，一阵被割喉管似的刺痛，逼得眼泪都滚落出来。
　　烈酒穿肠，一路灼烫灼烫，穿透到胃底。她难受极了，忽像狗儿一样张着嘴吐着舌，不停倒抽气缓解这股辣劲和烧劲。
　　沈瑛见她这副样子，不禁勾唇笑出了声，脸上的冰态与冷漠和缓了三分。
　　傻子闻悦耳笑声，再看着她那嫣然笑容，心底里紧紧一颤。
　　原来她也会笑。
　　她的狼狈，换她的笑，值了。


第6章愁绪（二）
　　紧接着，傻子一鼓作气，举起酒壶咕噜咕噜再喝了几大口，一边强喝一边猛掉眼泪。几大口入腹后，整个胸腔被大火烧空了一般，连骨头里的水都被烧干透了，整个人飘飘然起来。
　　沈瑛见她已入醉态，取走她手中酒壶，微微一晃。玉壶内响声无几，竟被喝完了。沈瑛冰眸邃一沉，对旁吩咐到：“灵珑，快去煮解酒汤来。”
　　待会酒劲上来，这傻子可就熬不住了。
　　灵珑颔首，急忙离开。
　　灵琦微微拧眉，提议道：“奴婢还是带她回客房照顾吧，姑娘也喝了不少，早些……”
　　她未言完，主子的举动令她突然瞠目结舌。
　　此刻，沈瑛一手握着傻子的手，一手在傻子的掌心处细细触摸。傻子的手掌还挺修长宽大的，一点也不似女子的手，掌内数颗刀茧又硬又厚，皮肤粗糙刮人。
　　女子的手能糙成这样，还真是少见了。而在她这样的年纪，手就满是刀茧更是少见。沈瑛不由想起了嫇城的嫇阎军，念及嫇阎军，就不得不佩服晋国的太子姜嫇。
　　她乃文帝的第三女，皇后正统嫡出，一出生就被册为国储，四岁成文六岁习武，几乎样样精通。
　　而十年前，当晋国遍地只有妇孺与孩童的时候，溱国二十万大军突然举兵来犯。太子姜嫇当时年仅十四，便亲自率领同样二十万兵数的将士去迎战溱国大军，虽然首战杀场经验不足，可气势甚是骁勇。一把长缨枪也不知刺穿了多少个血肉胸膛，并还单枪匹马的杀入敌阵中，以一敌百。
　　传闻，她身上的银甲都被血浸地发黑，血战了三天三夜，就把差些遗失的重要边城夺回。
　　从此一战成名，被称之‘嫇阎罗’。
　　溱军避而不迎其锋锐，只能撤退到晋国边城外的十里旷处扎营，重新调整军力做长战的打算。
　　同时边城内，太子分配兵力加强城墙防御，也做足长守的准备。溱军的男子兵体力上要比晋国的女子兵强健许多，她首战能胜，胜在初生牛犊不怕虎，胜在溱军不把她这十四岁的小女子放在眼里，胜在出其不意攻其自大。
　　而她手下大部分的女将士们几乎都是新兵，几乎也是第一次上战。这一战，就令女兵们个个疲惫不堪，所以当溱军退出城她们没有趁胜追击，对她们来说守城会比硬战更好把握。
　　但所有人都没有料及，这场长战，长到可怕。
　　两国僵持了整整十载。
　　溱军一直占不到便宜却顽固的很，就那样扎营在晋国的边城外，死死围着十载了都始终不肯撤回。有时会突然发起猛烈进攻，战足数月；有时就歇性地发起突击，有一下没一下的交战，反复折腾边城。
　　边城的百姓受不住烽火煎熬，搬走边城也近十载，之后留在边城里生活的全是守城备战的将士们。边城也因此就改了名字，叫嫇城。
　　嫇城里生活的女子兵，称之嫇阎兵。
　　嫇阎军常年处于备战状态，经验逐渐积累，慢慢地摸透了溱军的路子。有时会在太子的率领下出城反袭，扰乱溱军住营，顺手再抓走一些溱兵，带回嫇城里酷刑拷打逼问有利情报，不过可惜能到手的那些情报都没什么大用。
　　期间每一年，晋国各地都会有成年的女子及未成年的女子主动来投报参军，不论身份是平民百姓还是高官世家，连那本就数量稀少的男子除了年迈的或是过于年幼的，剩余的少年至壮年者皆都参军一起卫国。
　　在太子率嫇阎军抵抗溱军进攻的十年来，除了战事牵连之城，晋国的天下且算繁华太平。然而这份辛苦功劳并不令所有人都会感恩戴德，总有人觉得没有太姜嫇子出战，没有嫇阎军守城，也会有其她人一样可以胜任。
　　晋国朝堂上的一些大臣太平日子过久了，没事情可以拿出来争功了，就纷纷请奏文帝让太子回帝京完婚。太子既然是太子，堂堂储君天之骄女就应在帝京呆着，打战的事让武将们去做即可，怎能让太子常年继续在刀口生活，万一出了事如何是好。
　　文帝早就想召回太子，他比任何人都担心太子的安危，可是能有谁会比太子更出色，能把边关要城牢牢守住？曾经跟随先帝先祖的那些骁勇征战的武将们死的死，老的老，已经没有什么可用的武将了。所以当初溱军来犯的时候，没一个武将主动出来要求领军迎战，独独只有太子一人勇猛不畏。
　　一战，便初胜。
　　一守，便十载。
　　太子耗费了所有心思在那，势战到溱军退兵为止。文帝每每念及这，就消了召回太子的念头，大臣们的奏折他想也没多想全部朱笔挥驳，不准大臣再上奏。晋国哪日真正国泰民安了，哪日就是太子班师归朝。
　　直到两个月前，溱军终于退兵回溱国。两国十二年的长战暂时结束，太子好似已凯旋回帝城，但嫇阎军仍旧守在嫇城防着溱军突然折回，也需等到文帝颁发圣旨，许嫇阎军回乡婚嫁，嫇阎军的将士们才能离开嫇城。
　　到那时候，殷瑜就会回来了。
　　沈瑛一想到这，不由把傻子的手紧紧一攥，胸口发闷发痛。
　　傻子本被她指尖细腻温柔勾惹地满脸火红，再经这么一握，胸口旋即如雷轰动，心思摇晃莫名狂喜。
　　“让我看看你身上的刀伤。”沈瑛忽然就提出有些无礼的要求，心底难克制地涌出一股好奇冲劲，也不等对方反应，伸手就去扯傻子的衣襟。
　　对方顿时就被撤下半边衣，敞露出肩头与手臂，还有微凹的腴勾，而她完全没去在意傻子的女儿身会被展露，只想着兴许傻子真是从嫇城来的将士。
　　兴许，傻子还认识殷瑜。
　　若真如此……
　　她便能从她口中听到许多有关他的事，哪怕只有一点也好。
　　“姑娘！”灵琦大步上前，迅速拢上傻子松开的衣襟，沉声提醒道：“她，她还是个清白之身。”
　　姑娘这举止已是无礼轻薄。
　　沈瑛闻言停了手，冷眸一丝惊色流泄，疑惑道：“你是如何知的。”
　　灵琦垂下眼，解释道：“奴婢擅自作主让赵大夫将她所有情况细查一遍。此人既是清白之身，体内也没有生子蛊。”
　　如今七国之中不论凤侣还是龙阳者，生子靠的是生子蛊，而这蛊种也会遗传给下代，只有男子和女子结合的正常后代是没有生子蛊的。
　　当年文帝为了增加晋国人口，下令除了是凤侣传代的女子之外，正常父母所生的女子一旦十五及笈也必须植蛊。
　　但傻子体内却没生子蛊，这般年纪了也仍未经人事，便说明她尚未成年时就参军了，因战事拖延至今都还没有婚嫁生子，再发生了一些意外变故才流离到了蜀城。
　　沈瑛不禁冷眸一黯，眼下结论始终只是猜测。
　　傻子没听懂二人在言论什么，也不想明白，突地握住沈瑛的纤手。
　　沈瑛眉心略蹙，想要抽手，但见傻子目光太过炙热，掌心也过分得滚热，一点点地渗透她的肤里，握得又是死紧，叫她一时奈何不得。
　　只可惜，她是一块寒冰，她永远捂不暖的寒冰。


第7章挖心
　　傻子似刀薄的唇轻轻划开，嘴角上翘，目光七分温情盯着沈瑛，醉声顿字道：“你，很美。”她不善用词，也不知该如何用词，可她很想告诉沈瑛，自己内心澎湃的情愫。
　　“我，我……”她的话没说完。
　　“你喜欢我。”沈瑛峨眉稍挑打断着，故作反问。
　　“嗯！”傻子坚定咬一字。
　　“那你想嫁给我吗。”沈瑛眸中异常平静，生寒湛亮。
　　灵琦惊呆住了，一瞬屏住呼吸。
　　傻子不懂嫁是何意，只是不论沈瑛说什么，她就什么都想，顿如捣蒜似得狂点头。
　　“想，想！”
　　她的声音听来很是清冽，好似山涧里的泉水，叮叮咚咚，清脆甘冽。可说话的语气，还她那一脸憨里傻气的模样，让人觉得有些可惜，又几分可爱。
　　“但是，我若告诉你，我肯选择你只因你傻，不会像别人那般藏着心思想再我身上索取太多，因为你傻我也不用费心思的对你演戏。我能给你的东西里，唯独除却我的感情和我的心，你也愿意吗？”沈瑛凝声问，语气虽是平稳无比，可字字都透着寒气。
　　傻子没有马上回应，醉迷迷的红脸鼓起腮帮，脑袋一歪一歪，陷入深思状态，反复地琢磨沈瑛的话里意思。可她仍是琢磨不懂她最后那一句话到底什么含义，接着歪着脑袋傻里傻气地反问：“为什么，不能给我，你的心？”
　　沈瑛长睫一垂，掩去眸中情绪：“因为我心早给了别人，没有再多余的可以给你。”
　　她坦白地告诉傻子这个残酷事实，坦白，总比去隐瞒一辈子要好。
　　傻子闻言眉心缓缓地，极缓地蹙拧，看似锐利的眼神慢慢浮现复杂的异动。她仍不明白沈瑛话里真正的意思，但觉得她原来这么可怜，连心都没了。
　　没了心，得怎么活呢。
　　没了心，不就会死吗。
　　“那，那我把我的心，掏给你。”
　　她没心，她有。
　　她能把她的一颗赤心给她，填补她身体里的空缺，换她活命。
　　沈瑛听着傻子所言，嘴角弯弯，殷唇紧抿，虽笑却无笑意。
　　这傻子，还真是傻，说的净是一句单纯傻话。明明连情到底为何物都不懂，就想把心掏给她。
　　如何掏，怎么掏？
　　她会懂吗。
　　当沈瑛把傻子的话当成戏言的时候，傻子拿起榻上的酒壶就往身另一侧的地上重重一摔。
　　玉碎之声，如撕心之泣。
　　噼里啪啦，碎地满地。
　　她弯腰随手拾起一片锋利的玉碎，扯……………………


第8章子宁
　　………………河
　　她淡然站在金屏内侧，一头青丝如墨垂腰，半遮半掩女子成熟千娇的妙美躯体。丫鬟们不慌不慢，小心翼翼地将一件件喜服整齐穿戴在她身上。
　　天下乐晕锦，绯色内衬里，绛色纱裙衣，里里外外全是嫁红。穿戴完，丫鬟捧了细金玉带来环系柳腰间，接着搀扶着她坐与梳台前，胭脂染就丽红妆。
　　沈瑛神情淡然，霜眸冰澈对着面前金凤铜镜，看着镜中自己一副雍容端庄，华贵之态，不禁殷唇微勾，冷冷一笑。
　　耗了数载岁月，她终是成婚了。
　　此时此刻，虽毫无半点喜悦情绪，但觉释然，完成一道重要使命。
　　背后老妪捧着薰染过花香青的丝一点点梳通，熟练地盘起，以双支金凤吐珠簪左右两头横贯发结，将凤冠牢固盘在发顶之上。凤冠前有九凤头，后有九凤尾各撷六珠石，悠悠坠挂在前后半遮半掩芙蓉面，继而身上诸饰皆戴。
　　服毕，老妪和丫鬟扶着她左右臂肘，引她出喜房，其余丫鬟在前开路。
　　这时，天色已大亮，辉日普照世间万物。
　　四人抬轿早在府外候着，子宁也是披霞戴冠，一身喜裙端端映目，绯服赭靴上下相衬，被灵珑扶进轿子里。旋即吹锣打鼓奏响喜曲，嫁亲队条理前行，沿着沈府至整个蜀城饶了一大圈，昭示着沈家迎娶新媳了。
　　重新回到沈府的时候，礼乐停，礼炮止。
　　与门前，沈瑛亲自接子宁出轿子，便一只宽掌伸出帘外，她将它握住，牢牢握住。那掌心滚热滚热，灼地纤手冒出薄汗，沈瑛隔着珠帘看了子宁一眼，四目相对间，透着一股说不出的微妙感觉。
　　一个英气耀目。
　　一个冷傲惊艳。
　　在旁人看来，只要不知子宁是个傻子都会觉得她样貌甚是惊颜，一身红妆难掩她英气勃发之资，与沈瑛简直天作之合。
　　可偏偏她就是个傻子，沈家不作隐瞒，蜀城人尽皆知，倒是可惜了。
　　子宁不懂周围亲友近邻们投来的目光意味，只要有人与她打招呼，她就笑着点头回应。沈瑛早有交代，让她逢人不要多说话，含笑点头便可，又派灵珑在她身旁照应着，免得她有出丑状况。
　　一切进行还算顺利，也没有人来笑话子宁，许是顾着沈家颜面，许是她不说话沉默的时候看着有股莫名凶态。尤其是那双眼睛锋利如薄刃，令人浑身不自在。
　　跨过火盆，蹋过马鞍，踩着大红地衣穿过前院，二人徐徐入了喜厅。除了邀请来的上宾外，沈家亲族就来了百余人，长者论资排座两列，其余小辈站在他们身后，延绵排到厅门口等着新人来拜天地。
　　片顷，礼乐起，高呼声下一对新人敬天地，跪高堂，互对拜。
　　俗成。
　　在拥护下一对新人便和所有宾客至后园的露天席入宴，五十余台红木大圆桌备足了山珍海错，宾客们纷纷入座开始吃宴。
　　奏乐师在花园旁鼓瑟吹笙，吹笙鼓簧，孩童们在草地里戏逐玩闹，很是热闹。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看到…………河
　　什么意思你们懂的


第9章成亲
　　筵席进行一半时，该新人去敬酒，灵琦早准备了掺水的无味淡酒，贴身斟酒陪着一对新人一桌桌地敬过宾客。五十余觞下肚，再淡的酒也是酒，子宁喝完全场之后她连站都站不稳，整个人斜歪歪地倒在灵珑身上。
　　沈瑛见状，便吩咐灵珑先把子宁送回喜房。
　　子宁摇摇晃晃地离开，但走到半路实在熬受不住，趴在走廊栏处痛苦作吐，吐到胃里一无所有，连苦胆汁都出来了。
　　灵珑轻拍她背，安慰着说：“待会让人送醒酒汤来，夫人再忍忍，这遭罪总是难免。”
　　子宁缓了好一阵，舒服些了，云里雾里地回到喜房，一见床就马上躺下。灵珑见她身上沾了污物，便唤了个丫鬟一起将她外裳先脱了。
　　喜宴结束时，夕阳西下，黄昏美霞应景。沈瑛面色疲惫，终于能回去休息。
　　喜房内，满盈盈的红。
　　见小主来了，灵珑欣喜一笑赶紧去唤醒子宁。
　　子宁惺忪睁眼，伸着腰身，仍旧一副醉态坐起榻边。
　　沈瑛步伐轻飘，径入内卧晃进她眼缝。
　　“瑛！”她立马甜甜一叫，眉尾稍扬眼中有光乍现，整个人精神回来。
　　沈瑛呆在原地怔迟几瞬，一层薄如蝉翼的细红纱之下……………………河


第10章良辰（一）
　　醒来方知是场梦，幸好是梦。
　　子宁张唇徐喘，撇过头就见沈瑛正沉息熟睡身旁，看着她的睡颜心中梦魇余慌一下便得平复。倾城姣好的面容，此时静静的淡淡的，犹如春雪薄寒，不似平日那般像块千年寒冰。
　　她目光沉浸，在心底一寸一寸雕刻着沈瑛的五官，她的身上还很香，很香，不知是什么花香，反正十分清淡好闻。
　　子宁痴迷地探头深嗅，但没过于靠近。
　　妻子。
　　她暂还不懂这两字其中所谓含义，可她喜欢这个词，像在宣誓什么，像在拥有什么，表达着她们之间身份的特殊。
　　“瑛……”子宁突然唤出了沈瑛的名，声音极轻极低。
　　见沈瑛没有半点反应，她遂加重口吻又喊一次。
　　“瑛。”
　　“瑛，瑛……”
　　一次复一次，莫名喊上了瘾。
　　沈瑛渐渐醒来，但未睁眼，只是低声冰冷问：“何事？”方才那一声声的叫唤，听得她浑身一阵麻。
　　子宁脸色微红，盯着她抿紧了唇，不知为何胸口跳得好快，好快，就像是一匹野马在旷地脱缰狂奔。奔着，奔着，胸口跳动也随着越发剧烈。
　　沈瑛缓缓睁开明澈霜眸，向子宁看去，就看到那一双眸黑如夜，璨如星，隐隐闪动着无数簇小火光。
　　她轻慢错开目光，那双眸子再看下去，就连自己都要被那眼里的火所烧着。
　　寡言中，二人之间的气氛开始变得微妙。形容不出的微妙，连空气都开始变得有些闷，有些热。
　　一张百子薄被下，两个女人的身子在逐渐发烫。越来越烫，越来越热，尽管二人没有挨近，一直保持着略微距离，可热意已经传递与彼此。
　　沈瑛从未与人同榻共眠，对逼近周身的这股不属于自己的滚热气息非常敏感，全身滲出一丝薄汗，差些就想掀被离开，可是脑海突然想起圆房的事，便收敛起多余思绪，侧过身凑上前，吐气如兰对着子宁脸侧温淡道：“我们行房吧。”
　　子宁不明其意，嘴角略动，扬唇一笑回应：“好。”
　　简单的一字，在沈瑛心底惊起微澜，没想到彼此的对话都过于爽快，完全不似别的夫妻缠/绵炙耳的浓情蜜语。
　　这般，也甚好。
　　沈瑛只手撑起身，…………………………河


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有良辰（二）
　　“阿瑛。”子宁忽而一唤。
　　沈瑛霜眸冷凝，等她后话。
　　“可，可以，随我是吗？”子宁低喃地问，表情不安的像个孩子。
　　沈瑛瞳孔微缩，没想到子宁会提出这样问话，她默了一会之后，颔首应许。
　　子宁旋即扬唇高兴，心中战鼓之声激擂不止，再没任何顾虑，突地投入沈瑛怀里………………


第12章宠溺
　　随后，新婚双妻齐至沈家祠堂敬拜先祖，次拜父母，子宁唤过爹娘便与沈涟及殷氏一家四口共进晓膳。沈氏作为蜀城一个大族，当家的嫡脉嗣薄，比起分家的亲族个个儿孙满堂戏逐热闹，是有几分冷清。
　　“你们可要好好努力。”沈涟语重心长的说了一句。
　　沈瑛会意，颔首不语。
　　子宁不明其意也不好奇多问，盛了一碗参汤轻轻啜过一口，觉得有些烫她便轻搅轻吹，复再尝一口，等汤温和口便奉给沈瑛。
　　沈瑛微诧，伸手接过，瓷碗温度不烫手，暖暖地从指间渗到心底。除了丫鬟外，她从没被旁人如此体贴过，或者说她从不给别人近身献媚的机会，如今有个懂得体己的夫人，感觉还挺温心。
　　沈涟与殷氏见她们燕尔恩爱，心里再无担忧，看来女儿是真的放下过去。
　　膳毕，殷氏先回了内苑，沈涟则去钱庄审账。子宁来信事不适出门，沈瑛与她刚新婚便留在府里作陪，教她识字写字，灵珑和灵琦两个丫鬟在旁研磨伺候。
　　子宁眼下虽傻，但原本不傻，沈瑛所教念教写的字词她一下全记得住，甚至还写出一手字骨清硬的好笔法。
　　想来她潜意识就一直记着的，只是需要重新复习回来。
　　于是之后的几天，白日里丫鬟们研磨，沈瑛一旁审查各个铺子里的账本，子宁专心练字阅书籍。到了夜里，她们继续钻研枕席之欢，探索着彼此的身体。
　　河……………………


第13章圆房
　　醒来时，已入夜。
　　沈瑛挑灯在前卧处理进货单。子宁赤脚下床到她身旁，不知从哪借来的豹子胆，突然取走她手里的笔，直接吹熄案前的烛，利落地把人横抱，快步回内卧。
　　沈瑛愣了一愣，从没见过她这般霸道的模样。
　　“你这是作何？”她故意冷冷地问。
　　子宁抿着唇，眼中细焰跳动，将她轻轻放落寝床之上，调皮道：“你猜。”
　　沈瑛自然晓得她想做什么……………………


第14章温存（一）
　　沈瑛微吸了一气，有些不知所措，凝声拒道：“会让她们撞见的。”
　　子宁似是明白地点点头，起了身。
　　沈瑛不禁感慨她这般懂事，却见她只是去放下帐幔，迅速又折回她身上。
　　“你从哪学来的无赖德行。”她顿觉好气又好笑。
　　子宁唇角微扬：“自然，而然。”
　　简落的四个字，让沈瑛一下无话可说。不知为何，眼前的子宁突然让人有种奇怪的感觉,但是奇怪在哪，又说不明白。好像，隐隐中，子宁有那么点不傻了………………


第15章温存（二）
　　窗外天色大亮，不知时辰。
　　沈瑛睡得香，睡得沉………………
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以下内容河蟹
　　本大大成了养蟹专业户了


第16章往事
　　九月枫红，天下寂秋。
　　溱晋两国的战事彻底平息，朝中下榜赏封所有将士，又强制命嫇城将士速回乡成亲，以三月为期。榜文一出，消息就在蜀城炸开了锅，当初没能被沈家选中的女子们争先恐后的去挤殷府门栏。
　　殷家小公子殷瑜当年为卫国去参军，凭着努力与果勇得到太子姜嫇的赏识，从个小杂兵直接提拔为太子的心腹裨将。与太子一起出生入死立了不少军绩，现被文帝封了五品偏将军，载誉而归，未出阁的姑娘们就觉嫁进殷府也甚好，能做个将军夫人显摆显摆。
　　闹街上沈家的酱铺里，沈瑛带着子宁来试尝着新出的酱油，检查新进的大豆品质，见一切如常就准备坐轿回沈府。二人刚出铺外，街上的百姓便在议声沸沸的说着殷家公子要回城的事。
　　沈瑛闻讯脸色未变，但霜眸中异光一绽，转瞬又一下黯淡，然后整个人就似结了冰一般僵直地站在原地，片顷未能言语。
　　灵琦和灵珑两丫鬟的神情也是各有异色。
　　“灵琦，你留在铺子里再打点一下。”沈瑛狠狠敛神，冷声吩咐之际凝眸看着身旁丫鬟。
　　灵琦会意，颔首道：“奴婢明白。”
　　言罢，沈瑛凝色与子宁上轿舆回府。
　　过了半时辰，灵琦回来东苑，快步入暮夕阁。子宁在凉亭里陪着丫头玩地正欢，看着灵琦进屋。
　　沈瑛半倚矮塌，手肘托额，闭目拧眉似深思什么，闻灵琦来睁开时眼角沾了血丝，遂扬袖一展屏退了两丫鬟，就灵珑还在。
　　“确实要回来了。”灵琦简单几字回禀。
　　沈瑛隔了半晌才冷冷出声问：“你们都下去吧。”
　　灵琦颔首，和灵珑一起离开。沈瑛复合上眼眸作思，不让情绪流露，可心底一阵无法克制地在涨痛。
　　他要回来，终是回来了……
　　半晌，沈瑛思深入睡，又是那个梦，又是那个少年的背影。
　　看着他又要离去，她终于忍不住地伸出手，想作挽留。
　　留下来可好，留下来。即便把她只当成妹妹，也别弃她而去。
　　可好。
　　她心里不断地默念，默念。可一伸手，却抓了个空。
　　他的背影，渐渐弥灭，如风如雾，徒来不留半丝痕迹。
　　她眼瞳微缩，胸腔狠揪欲裂，再也忍不住这梦的折磨，第一次与梦中发出凄婉的哭着。
　　奋力地大哭，声嘶力竭地嚎叫。
　　“不要走，不要走……”
　　她在现实中也喊出了声。
　　“求求你……”
　　“瑜哥哥。”
　　……
　　“瑛，你怎么了！”子宁已在身旁，紧张地问着，不断擦去她眼角不断流出的泪，动作轻柔，怕会把她碰坏了般。可不管怎么擦拭，她的泪仍然不断地流出来，湿透鬓边，子宁顿觉胸口一阵发闷，一阵说不出的锐利痛意。
　　好痛，好痛。
　　她握起她的手，牢牢地，紧紧地，死死地握住。像是在害怕失去什么，极力的挽留。
　　掌心送来的暖意，缠上了指尖，沈瑛从朦胧中转醒过来。醒时一刹那看见了子宁，也发觉自己的失态，觍颜凝色陷入尴尬。
　　子宁什么也不问，垂首轻吻着她的指尖，哽了哽喉，沉声道：“我去叫灵珑打水来。”
　　说罢，她不着痕迹地松开了温糙的手掌，起身出屋。
　　沈瑛紧紧抿唇，不知自己是否说了什么梦话，也不知子宁都听到了什么。
　　两人之间突然变得寡言。
　　到了夜里，灵珑伺候她们归寝，二人仍在僵持着，沈瑛不知该如何先开口解释，子宁也不知该怎么开口追问她。
　　至良久，听铜壶漏下将交三鼓，夜深人静。
　　沈瑛似已入睡，唯子宁合目难眠。她窸窣起身出了屋，独自去膳房里拿了壶酒在凉亭外孤坐着，搂着丫头埋首作饮。
　　丫头扑在她怀里摇头摇尾不断舔她，不慎舔到她唇角流下的酒渍，被辣得咽呜一声，吐舌摇头。
　　子宁笑它蠢笨，猛地喝下几大口，起了微醺。
　　不知为何会想饮酒，明明她最讨厌就是酒这东西，又烈，又辣，又烧心肺。可此时尝来，却有了不同滋味。
　　它让人烈得十足痛快，一阵阵烫在她胸前，到处热辣辣的滚灼，如同千针相刺一般扎着她的心肺。
　　痛快啊，好痛快！复再几大口下肚，整个人便飘飘然了，随即白日里沈瑛悲哭的画面顿时清晰浮现脑海。
　　子宁颓然低眼，手握成拳，喉间莫名梗得生疼。
　　她侧目，看着一旁乌黑黑的狗，拧眉醉声喃喃自道：“丫头，瑜哥哥是谁。”
　　这个让沈瑛在梦里都哀求着的人，在梦里都为他缠思哭泣的瑜哥哥是谁！
　　当听见沈瑛的哭叫声，她急切的冲进屋里，守在她身边。
　　当看到睫羽上悬挂着晶莹的泪滴，那眼角不住的落泪，她的脑中一刹那间全然空茫。
　　她从没有见过沈瑛这么脆弱，这么悲伤，这么凄婉悲痛的一面。
　　从没有！
　　她总是对任何人，也包括她，都态度冰冷。
　　可原来，她也有哭泣的时候。再听见那三个字，原来，原来……原来一直都是同床异梦。
　　子宁不由冷冷地笑出了声，她虽然傻，傻得不懂情爱究竟为何物，可她会掏心掏肺的真诚去对待沈瑛。
　　但沈瑛却没有。
　　从没有！
　　她陡然才明了，陡然明悟沈瑛当初的那句话，所谓心给了别人的含义。
　　原来如此……
　　原来如此！
　　一开始，她就表明她的心有所属。她肯选择她，只因她是个傻子，不会像别人那般藏着弯弯绕绕的心思，想在她身上索取更多东西。
　　因为她傻，所以沈瑛更不用费心思逢场演戏。
　　她能给她的东西里，唯独除却感情和心这两样东西。
　　别的，什么都能给，包括完璧的身躯。
　　子宁倏地沉下脸，猛又大口饮酒，不觉中黑眸一片阴晦森森，迸射出嗜骨的杀气，身里血液在叫嚣中不断沸腾起来。
　　她狠一咬牙，而后，嘴角勾出一抹扭曲的笑。
　　邪恶残酷的笑。
　　但子宁不自知，她已经醉地迷糊糊了，眼神与笑都是发自本能另个自我的真实展现。她把酒壶随手抛丢，站起身步履蹒跚，从后门带着丫头一起离开了沈府。
　　离开这本不属于她的地方，回她该回之处。可究竟该回哪，她又没想起来，只是心底就有这么一个声音在催使自己。
　　她晃晃悠悠地来到街上，死沉的街道周围，一个人影也没有。丫头却兴奋的很，如重游故地，撒腿到处奔到处跑，子宁无意识地跟着它一路瞎走，到处走。
　　片许，她看见丫头钻进后巷里的风月花街，唯独那里十分喧闹，脂粉香随风扑鼻。丫头一下没了狗影，子宁就进入花街寻它。
　　但刚踏进窑子，她就被几个花街女子拦住去路，她们粘巴巴地贴着她身上，摆弄妖媚姿态，莺声娇语调戏着面生的新客。
　　“走开，我，我要找丫头。”子宁皱起眉，摆着厌烦的脸色推开她们。除了沈瑛能近她身，旁的女子沾染一下她都觉得厌地很。


第17章认错
　　五更天，天将明。
　　屋内纱帐轻轻晃了一下，沈瑛翻了个身，隐隐觉得身旁空荡。
　　她眼角微动，睁开霜眸扫去，身旁竟没人！她心底颤了一下，指尖抚摸着床褥面，冰凉无温。
　　子宁离开屋子有些时间了。她立即下地，随便披着外衣，在府里到处找着子宁。
　　可是找遍了所有地方，就差沈涟与殷氏的睡卧以及仆人们的住屋，都不见子宁的身影。
　　连丫头也不在。
　　不好的预感涌上心尖，她一下有些慌了，遂将仆人们全叫醒，派出所有人出府寻找子宁下落。
　　这时候城门还没开，只要她尚在蜀城里，掘地三尺也必将她寻出。
　　日近晌午的时候，子宁还是没有找到。
　　未几，有丫鬟匆忙跑到正厅，沈瑛及沈涟与殷氏都坐在那等着消息回禀。
　　丫鬟急一行礼，颔首道：“老爷，大夫人，小姐……春花楼来了人，说来讨银子。”
　　言一出，三人纷有惊色。
　　“春花楼来讨什么银子！”沈涟拧眉沉声先问。
　　丫鬟不敢抬眼，仔细再道：“夫人，夫人昨夜在那宿夜了……”
　　没带银子出去□□，窑子的人问过身份后自然会主动上门讨钱。
　　沈涟的脸色一下怒变，猛一拍桌，大喝道：“混账！”
　　沈家待她可不薄，给她最好的锦衣玉食，沈英也是事事呵护，她个傻子居然也敢半夜偷摸溜出府去逛窑子！更重要的是沈瑛担心她的安危，为了快点找到她亲自去拜托官府的人，连晓膳都没咽过半口坐等到现在。
　　沈家如此轰动的寻她，她却是在风流快活，这混账的子宁！
　　殷氏没有动怒，面色平和吩咐管家说：“带丫鬟去账房取钱，速把夫人带回来。”
　　此事传出去，免不了要听到碎言碎语。
　　沈瑛一言不发地继续坐着，目光冰冷渗骨，万年冰山的面上有了崩裂之色。
　　一盏茶的时间过去后，子宁被带回沈府。只脚刚踏入厅，一盏瓷杯飞来砸在她脚边，四溅无数碎片。
　　“有什么脸回来！”沈涟瞪目怒喝，从没有像现在这么动怒过，吓得厅内的丫鬟们都不敢抬头去看她的脸色。
　　子宁秉住呼吸，收回脚，退站在厅外，遂扬开下摆，砰地一阵硬声下双膝跪地。府上的丫鬟每回犯错都是跪着，她做了错事就也得跪着。
　　沈涟大声恼道：“说说，我沈家哪对不住你了，阿瑛哪不好了，得让你这么不知珍惜，这么不懂自爱，三更半夜溜出去寻花问柳！”
　　子宁咬牙不言，与其解释倒不如不解释。她不会因为自己是傻子就逃避错，也不会把原因都怪向沈瑛。
　　是她自己犯嫉妒了，是她自己非要饮酒，又傻里糊涂的出府去了风月街。她很清楚自己需要被惩戒，不需要拿解释换她们原谅。
　　子宁便默了片刻，未吐半字。
　　沈涟见状，又气涨三分，已给她机会澄清自己，可既然她默认了，那就家法处置吧。
　　随后，她命管家去请戒尺，亲手执行家法。
　　沈瑛眉间动容，喊住了管家，有些反常的冷静，对沈涟几分恳请道：“母父，这是我和子宁之间的事，她本性不坏，对我如何你们也一直有目共睹，家法就免了，这件事也就此平息吧。”
　　沈涟诧讶住了，一向赏罚分明的她这是在偏私？不由们心深想可能沈瑛和子宁之间发生了什么，否则沈瑛是不会这么轻易去原谅甚至袒护那傻子。
　　“涟，孩子之间的事就她们自己处理吧。”殷氏出了声帮忙说话，她一直挺喜欢子宁这个孩子的，也相信她不是会拈花惹草的风流之徒。
　　沈涟看着妻子，再看看沈瑛，母女两都站一线了，叹了一气敛起恼色只好作罢。
　　“请老爷惩戒！”子宁忽大声道，神情认真执态。
　　三人微怔，她这么想挨板子？沈涟好气又好笑，更懒得搭理她，不然忍不住就想抽她几板子。跟着陪殷氏回内苑，剩下的事交由沈瑛来处理，爱怎么处理也是她们小两口的事。
　　待她们一去，沈瑛强装的镇定有了松裂，眸色冰寒中透着情绪难在克制的起伏波动，尤其胸口堵得发慌发闷，要多堵的慌有多堵慌。
　　她抬眸看了子宁一眼，冷眉染上寒霜，将情绪压下，冷声问：“昨日……是不是我说了什么梦话。”
　　子宁垂首，不想回答。
　　沈瑛一下了然，难怪子宁半夜跑出去，就不似她的做派，可她为什么偏偏要去寻花问柳……难道是为了那几句梦话报复她吗。
　　可是……
　　可是她心里有别人，从一开始就告诉了，也不算欺骗她。
　　而子宁去青楼留情……一想到这不忠的行为，沈瑛心里就非常不舒服，甚有恼气涨胸冲脑。
　　但她没有冲子宁撒气，她起身，朝厅外走去，在子宁身旁顿了一步，淡漠冷凝道：“想跪，就回去跪着，别在下人面前丢脸。”
　　说罢，她出府了，换个地方静心静气。
　　之后子宁也回暮夕阁，在屋门前一跪就是一整天。
　　滴水不沾，滴食不进。
　　到了夜里，沈瑛也不理会她，挑灯忙记账本。待记完账本，蜡烛都燃了一大半，夜极深。
　　她朝门外淡淡扫了一眼，门是开着的，子宁挺直着背埋着头，仍认真在那跪着。她不禁生出几分心疼，可是要她主动去说原谅她的话，根本无法启齿，脑海里浮总有画面，幻想着子宁和别的女子的抵死交/缠。
　　一想到这，沈瑛遂狠咬下唇，用痛换回清醒。敛回心神后，她径自入内卧上榻歇息。然而，沈瑛在榻上数次辗转，根本无法入眠，她们同床共枕一起都有半年，每夜相拥而眠都成了习惯。
　　不可缺失的习惯，入骨。
　　过了半个多时辰，她熬不住内心情绪的作祟，下床走到外室，对着大门口的人冷冷道：“回来歇息。”
　　子宁一怔发愣，僵白的脸上犹豫了片会，没有答话。
　　沈瑛冷凝的眸中泛起一抹淡淡的怒意，再次强调重复着一字：“来！”
　　子宁低着头，依然没有说话。
　　沈瑛明白了她的意思，既然这么想跪，那就跪！蠢东西，爱跪多久跪多久！她冷眉不由拧成一团，重新回内卧上榻歇息。
　　第二天早上，灵珑如往常领着丫鬟们来伺候洗漱，就看见子宁倒在了地上，她完全没搭理的就入内卧去了，讨厌这傻夫人做出的风流事，就算受了一晚的寒露夜风，病倒就病倒全自讨的。
　　灵琦也将她视若无睹，甚至心里还有些高兴，真希望这傻夫人多犯几回错，就可以被小姐休离了。
　　沈瑛一夜没睡着，到了早上鸡鸣才勉强入睡，睡得又极浅，听有脚步入屋的动静，马上睁眼醒来转目看去。
　　来得不是她期待的人，她几分失望，几分惆怅。
　　看着丫鬟们靠近之后，沈瑛疲惫地淡道：“灵珑，去请夫人上榻歇息。”
　　都僵持了一夜，总该收场了。
　　灵珑闻言，震惊地呆口瞪目，小姐竟这么快就原谅了傻夫人？小姐可一直都是恩怨分明，嫉恶如仇的人啊，怎么会这么轻易就原谅了傻夫人了呢。
　　太不寻常了。
　　她俯身探头，小声地惊疑道：“小姐，您确定要这样放过夫人吗？她可是把咱们沈府的脸，连着小姐您的脸面都丢尽了。”
　　满城都在笑话着沈家夫人半夜跑到青楼留情。
　　沈瑛冷厉的眼神扫过灵珑，铿锵一字：“去。”
　　灵珑心头蓦然一紧，颔首支吾道：“可，可夫人……不醒人事了。”
　　沈瑛神色刹时骇沉。


第18章复合
　　第二天早上，灵珑如往常领着丫鬟们来伺候洗漱，就看见子宁倒在了地上，她完全没搭理的就入内卧去了。讨厌这傻夫人做出的风流事，就算受了一晚的寒露夜风，病倒就病倒全自讨的。
　　灵琦也将她视若无睹，甚至心里还有些高兴，真希望这傻夫人多犯几回错，就可以被娘子休离了。
　　沈瑛一夜没睡着，到了早上鸡鸣才勉强入睡，睡得又极浅，听有脚步入屋的动静，马上睁眼醒来转目看去。
　　来得不是她期待的人，她几分失望，几分惆怅。
　　看着丫鬟们靠近之后，沈瑛疲惫地揉着眉心：“灵珑，去请夫人上榻歇息。”
　　都僵持了一夜，总该收场了。
　　灵珑闻言，震惊地呆口瞪目，娘子竟这么快就原谅了傻夫人？娘子可一直都是恩怨分明，嫉恶如仇的人啊，怎么会这么轻易就原谅了傻夫人了呢。
　　太不寻常了。
　　她俯身探头，小声地惊疑道：“娘子，您确定要这样放过夫人吗？她可是把咱们沈府的脸，连着娘子您的脸面都丢尽了。”
　　满城都在笑话着沈家夫人半夜跑到青楼留情。
　　沈瑛冷厉的眼神扫过灵珑，铿锵一字：“去。”
　　灵珑心头蓦然一紧，颔首支吾道：“可，可夫人……不醒人事了。”
　　沈瑛神色刹时骇沉。
　　子宁受了一夜寒露邪风入体，高烧昏迷，全身滚烫冒汗，骨头里冰寒至极，一冷一热里外相逼，全身无意识的哆嗦厉害。
　　半晌，她的下颌被人捏住，浓苦的药汁让人强行灌入口中，缓缓滑过喉道，流进胃里。待服过药后，有人在帮她擦身，仔仔细细，轻轻柔柔，每半时辰就要再擦身散热一次。
　　可即便照料的仔细，她还是烧了一整天，持续涨温不退。到了晚上又服用药后，灵珑与灵琦就在外室把夜守着，沈瑛拧着眉心坐在榻旁紧握着子宁的手，时不时擦着她额间狂冒的汗珠，脸色难掩的疲惫。
　　子宁眉头狠皱，不停地哆嗦，不住地冒汗，牙齿打着颤。
　　直到夜深了，四周静如水。她才安静下来，没再哆嗦，也没再打颤。
　　梦魇，伺机缠压。
　　又是那一片黄沙蔽日的战场，血的味道，漫过鼻间。
　　这一次，她不但适应了梦中的所有残忍的场面，甚至勇猛地坐在马背上，一身血甲森森，手持一把长缨枪，往敌方的阵中狂奔杀入。
　　无数血肉的身躯被她手里的缨□□穿，狠抛。她毫无怜悯之情，发出一声声阴戾的梦呓。
　　“杀，杀！”
　　她一直叫喊着一个杀字。
　　再无其它。
　　沈瑛将她汗湿的碎发从额前拨开，声音一半冰冷，一半含温：“什么糊涂梦，就你这见血既晕的毛病还嚷杀人。”
　　说着，她不由勾唇嫣然笑了。
　　“蠢家伙。”
　　她轻轻一声骂。
　　过了好一会，子宁停止梦呓，完全安静下来，呼吸逐渐平稳似是沉睡。
　　沈瑛紧张的心才悬落下来，躺在子宁身旁，纤手依然紧握着粗糙的手掌丝毫未松，阖眼同眠。
　　……………………河


第19章情敌（一）
　　十月，初寒。
　　一个月过去了，殷瑜仍未回来。把殷府的人都急坏了，殷母生怕他是出了什么事，派出仆人去嫇城打探他下落。当得知殷瑜并不在嫇城，殷母猜她这儿子是不肯回来成亲所以故意躲在外，于是散播自己病重的消息。
　　数日后，殷瑜闻询以为母亲病重，终于肯回来了。殷府的喜炮连放三串，殷府的下人满街敲锣打鼓向城中百姓报消息，殷母马上安排宴席，宴请所有亲族挚友至殷府吃酒宴，庆贺殷瑜被封为五品偏将军。
　　沈家自然在受邀之下，沈涟不想见到殷瑜，可礼节不能失，便吩咐管家准备贺礼，让沈瑛带着子宁去吃宴。
　　殷府里，此时已挤满了人，未出阁的女眷们趁着这机会把自己打扮得极为美艳。
　　沈瑛和子宁入了殷府，就带着子宁与殷家的亲族寒暄几句，殷家的亲人里便有人笑问起来：“瑛啊，你们成亲都大半年了，何时会有喜讯，我可等着吃你这酒哦。”
　　沈瑛未言，子宁先唇勾一笑，利眸微眯，几分自信地道：“会比殷将军先早有的。”
　　此言一出，那人就哑了口，知道自己无意地讨了没趣，未再出言。
　　子宁客气的和殷家的人都照面过后，发现殷瑜不在众人里，随之寻了如厕的理由抽离沈瑛身边片会，独自在殷府里瞎转悠，想马上会一会传闻的殷将军，这个曾让沈瑛牵挂多年的殷哥哥。
　　不多时，正厅宴开。众人纷纷入席，唯独殷瑜仍未见踪影。殷母吩咐管家再三去催促，过了好一会，他才慢步入厅。
　　一身挺拔魁梧的将者姿态，步伐稳健，腰配银剑，五官比起当初少年时甚为刚毅。
　　而眼前满厅都是女子，唯他一个男子，非常显目，非常耀眼。惹得女眷们春心动荡，碎碎私语地掀起动静。
　　像他那样有出息的人，有志气有抱负，好在当年没给沈家做入门女婿。
　　这些话传入沈瑛耳中，而她置若罔闻，看到殷瑜出现之际，整个人有一些出神。
　　殷瑜微垂头，只看着自己脚前的路，没看一眼在座的任何人。他丝毫不屑，更不在乎，傲慢态度，仍如当初。
　　殷瑜啊，殷瑜。
　　暌违十年，别来无恙。
　　沈瑛在心中几声默念，倏而冰透眸眼中生出一片滚烫，不可克制的热意瞬时将睫上寒霜击地粉碎，化成冷雾。冷雾晕开水汽，生生就要凝结成水珠。
　　她立即垂了眼，阖了目光于心。方才一眼，将是她对他最后的触动。
　　从此，不复再念。
　　他娶他的妻，她亦疼自己的妻。
　　再无它想。
　　绝无！
　　思此，沈瑛狠敛情绪，缓缓地复睁开眼，霜眸泛起比之前更加寒澈之光，幽深而不再起丝毫涟漪。
　　殷瑜入席在案前站定，接着出于礼貌地举着酒杯，随眼扫看厅中两列长案左右所坐众人，朗声言谢她们赏脸到来。
　　言毕，他先一干而尽，扬着裙摆入座正式开宴，目光不经意间看到了沈瑛。差一些就认不出她来，可那冰冷的双眼又一下让他确认了她。
　　那双眼还是如此冰冷渗人，她的表情还是那么的冷漠，总让人无法靠近。
　　看来暌违十年，她除了成熟韵味了，其它都没有变呢。
　　下一瞬，殷瑜注意到沈瑛的发髻已盘挽成了妇人妆。
　　她……她成亲了？府里都没人跟他提及此事，想来也是呢。都二四年纪，早就成亲了吧，或许膝下孩儿都好几个了，可是怎么不见她夫君来。
　　殷瑜三分惊异，三分好奇，三分感慨，不由想及自己当年与沈瑛绝别时有些强硬的态度，心中又填几分歉疚。旋即斟满一杯酒，起身举敬她，微笑道：“瑛妹妹，别来无恙。”
　　沈瑛身后的丫鬟灵珑看到他这副没把过去悔婚当回事的样子，就来气拉下面色，张口欲说理由帮小姐拒了他。就见沈瑛自斟着一杯，缓缓起身，挑眉轻轻一望他，似笑非笑冷声道：“恭喜公子载誉归来。”
　　殷瑜抿抿嘴唇，看来她还耿耿于怀当年的事，再不会似从前那般唤他瑜哥哥了。


第20章情敌（二）
　　沈瑛敛起唇角的笑意，利落饮下杯中酒之时，子宁正好回来厅宴。刚入厅，便看到主座之上年轻魁梧的男子和沈瑛在对饮。整个宴上就那么一个男子，不用猜都知道是谁。子宁狠眯着眼，将他仔细打量。
　　殷瑜感觉到杀气，抬眼寻看杀气来源，一刹那，他被眼前这道熟悉入骨的身形，至死都难忘的面容惊到神色骇变，掌心里的酒杯发出闷碎声。但他完全没留意，甚至收紧了拳头死死握着，嘴巴张了又张，喉间隐隐约约地喊出了两字。
　　殿下……
　　子宁与他对视仅仅一眼就收回自己的视线，片刻也不想再多看到一眼，目光全部只凝聚在沈瑛一人身上。与她同座后她温温浅笑着，就像平日在府里一般亲自夹菜到沈瑛盘中，亲自勺汤吹冷递给她喝，场上再恩爱的夫妻都不及她们这么粘腻。
　　“瑜儿，怎么了！你手怎么出血了！”殷母当场突然惊声道，慌张地抽出丝绢托在儿子拳头下方，将一滴滴吓人的血接住。
　　所有人的注意从子宁和沈瑛身上转移向了殷瑜。
　　殷瑜沉着脸色，松开拳将裂地粉碎的酒杯撒落脚边，拿着母亲手里的丝绢随意地擦了擦掌心里的碎刺，粗糙地包裹着，满不在乎对旁宽慰道：“这点小伤，母亲无需惊讶。”
　　说罢，他继续看着子宁，狠狠保持镇定，全身骨头都已僵绷，硬硌硌的绷到极限，随时都会绷碎，他暗哑出声问道：“这位……”
　　沈瑛迎上他情绪不明的目光，殷唇不自觉地浅勾，冰冷的声音暖开了三分：“她是我夫人。”
　　子宁利眸也看向殷瑜，透着几分威慑气息，唇角也作微扬，似有嘲意，语气更带敌意：“子宁在此见过殷将军。”
　　殷瑜的嘴唇动了几下，一些冲动的话几要涌出喉咙了，但到了舌尖处却又硬生生捺下。
　　子宁，她说她叫子宁？而且，她还是沈瑛的妻子……
　　这冲击感来得如此强烈突然，殷瑜险些就想追问了，差一些就要冲到她面前急与她相认。
　　但是他得先忍着，忍着眼下的满心疑惑，更要强忍着心里的激烈澎湃情绪，不让任何人察觉出他心底的滔天喜悦之情。因为眼下绝不能把她身份暴露在这里，否则事情传扬出去只会令她更加不安全，殷家沈家以至整个蜀城都会因此牵连受害。
　　殷瑜暗暗地冷静下来，不过万般没想到她竟然在这！他一直找了她好久，好久，原来她就在蜀城，此刻还意外的就在他面前！但对方似乎已经不记得他了，否则看到他根本不会是那样仇敌的眼神。
　　她，突然就完全变了一个人。殷瑜看到子宁在他面前对沈瑛温柔的样子，简直难以置信。
　　他的殿下，竟懂的温柔了？她可是战场上令人闻风丧胆的嫇阎罗啊！
　　一个狠厉的眼神就足令人骇惧，为人且杀伐果断，心狠手辣，从没有过温柔的一面。在将士们面前，一直是个孤傲的霸者，即便有笑，也绝不是这般温柔似水的笑。
　　她在战场上每一次勾唇，邪魅狂妄的姿态，持着一柄缨枪染尽无数鲜血。
　　嗜血如魔。
　　他实难置信，他的殿下真已变了。
　　宴席结束后，众人皆散场，殷瑜拦下沈瑛等人，借词多叙旧几句。
　　子宁看他不怀好意的样，直接拒绝逗留。殷瑜见她对自己敌意明显，心里极不舒服可也不敢勉强，便要亲自送着沈瑛和子宁回沈府。
　　那么想送，让他送也无妨！
　　子宁就叫殷府下人去备了一匹马，之后她与沈瑛坐在马上，让殷瑜在底下牵着缰绳走。她倒要让蜀城的人都看看，堂堂将军又如何，也不过就是个牵马的，以后没有人能再介入她与沈瑛之间。
　　沈瑛猜得到子宁的小心思，一开始本不好意思让殷瑜来为她们牵马这么招摇过市，百姓们要是看在眼里私底下定会笑话殷瑜。不过想到当初自己被悔婚沈家也丢过颜面，那么今日就当报了旧怨，扯平罢，往后沈府与殷府两家再无恩怨瓜葛。
　　殷瑜知道她们是故意刁难自己，但他乐意，也毫不在乎她们心里的想法。他只知道此时此刻他又守护在殿下的身边了。这种感觉忽然一下回到了在嫇城那时，他也是这样帮着殿下牵马陪着殿下巡察兵营，与殿下每日形影不离，一起渡过那些难熬的年月。
　　忽而，殷瑜抬头，目光满是难藏的情深看着子宁，疑问道：“夫人是哪里人士？”
　　子宁看也不看他一眼，目望大路，哼声道：“殷将军智慧过人，为何不猜一猜呢？”
　　殷瑜顿时哑了口，殿下说话的方式还是这么带针带刺。
　　“与您相比，我可不敢称智慧过人。”他抿唇苦笑，也不兜兜弯弯再试探，复道：“看来，夫人把过去都真忘了呢。”
　　马背上二人闻他一声惊语，脸色却毫无异态，反之冷静非常。
　　沈瑛本就担心殷瑜是否认识子宁，兴许就会提起子宁的过去，来殷府前就告诉过子宁，自己曾经猜测过她是嫇城将士的身份。
　　子宁自知自己失忆显得倒很冷静，但是一听会和殷瑜相识，她就有些不痛快了，竟然跟情敌相识，那如果殷瑜有说起什么，她到时就糊涂人继续装糊涂。
　　于是，子宁似笑非笑地说：“过往如何已成过往，但我现在是子宁，是沈瑛的妻子。”
　　殷瑜狠一拧眉，脸色整个垮了下来，他听出来她是故意逃避他的话，不想从他口中知道任何过去的事，也在告诉他她如今的态度。
　　可从她嘴里说出这般话，还真是可笑！她是帝姬，是太子，是未来的国君！她的人生岂会沦落在区区一个沈家里，当个庸俗的民妻，给她人相夫教子？就算凤凰落在鸡群里，凤凰也永远是凤凰，上天让他重新找到她，便是要让她回归正统。
　　殷瑜咬牙道：“你这样只是自欺欺人一时，迟早会想起来的，迟早会记起自己到底是谁。”
　　“够了！”子宁遽然一声恼喝，用力一拽，扯回了殷瑜手里的马缰，深眸狠戾一眯，眸中之光亮如利刃，杀气四摄！刺地殷瑜几乎无法直视，她瞪他道：“我警告你，休在阿瑛面前提起我的什么过去，敢破坏我们之间的感情，我杀了你！”
　　她说罢，双腿猛夹马肚，丢下灵珑带着沈瑛先策马离开。
　　灵珑白眼轻翻殷瑜，小声唾骂道：“坏男人。”
　　跟着，她撒腿去追她们，故意将殷瑜甩脱，才不要他继续跟来，更不想让他踏进沈府大门半步！
　　马背上沈瑛坐在子宁怀里，冷凝着脸色，只言未语。
　　早料会有这么一天的，会有认识子宁的人出现，说起她的身世，然后子宁就去找她的亲人相认。
　　可是从子宁有些过激的反应看来，事情没有她想得这么简单。子宁在害怕，她在发抖！到底是什么会令她怕成这样？
　　“阿瑛，别想太多。”子宁在她耳侧轻声道，口中温热地气息缓缓送入沈瑛耳中，如细细弱水漫入心底。
　　“嗯。”沈瑛淡淡只应了一字，眼中冰意甚重，她猜子宁恐怕是已经想起了什么。
　　可她为什么不说？除非……除非和殷瑜有什么关系？
　　这般一想，她突然才发觉殷瑜对子宁的态度非常不一样，再以殷瑜自傲的性子，他怎么会肯屈身来给她们牵马？
　　沈瑛暗思不断。
　　然而子宁根本没有想起什么，但她的梦已经早早告诉了她，她就是那个杀人如麻，冷血无情的玄衣女子。她不想听到殷瑜把这样的过去告诉沈瑛，不想让沈瑛觉得害怕，因为就连她自己一想起梦中那样狠绝的自己，都要一阵寒颤。
　　她就想在沈瑛面前，做现在的子宁。


第21章情敌（三）
　　事情，过去了两天。殷瑜都没有来沈府找子宁，但其实殷府的下人已经暗藏沈府周围，监视沈府进出来往之人。
　　第三日。晓膳后沈涟一脸严肃地把子宁喊去书房谈话，殷氏偷偷在沈瑛耳边提醒了两字：“子嗣。”
　　沈瑛缄口难言，心有几分无奈。她们成亲已大半年了，肚子仍未有消息传出，难怪母父一早脸色就这么难看。可赵大夫瞧诊过她们都很健康，蛊虫在子宁体内融合的也极好，平日里促孕的药又常在服用，她们一直都在努力。
　　该有的总会有的，迟早而已。沈瑛并不担心子嗣的事，随后带着灵琦与灵珑出府，到绸缎铺子里盘点余货。
　　殷家仆人看到沈瑛单独坐轿，马上把消息回禀自家将军。
　　当沈瑛刚到绸缎铺子里没多久，殷瑜便闯来了。灵琦和灵珑两丫鬟一看到他，就马上阻拦他靠近自家小姐。
　　殷瑜识分寸没再强行靠近，看着面前的沈瑛，拧眉道：“瑛儿，容我说几句，不会耽搁你太久。”
　　沈瑛没有回他，继续盘点着眼前的货物。
　　灵琦沉声说：“小姐在忙事的时候不论谁来都不得干扰，殷将军若找小姐有事相谈，那也要等她先忙完。”
　　灵珑斜他一眼，将他请出书房外。
　　殷瑜便站在门外一等就足有两个时辰，站两个时辰对他来说不算难事，但是心里着急，就变得非常漫长以及煎熬。
　　又过了半柱香时间，沈瑛把总算忙完了绸缎铺里的事，她吩咐灵琦先去茶斋准备客厢。沈家茶斋就在同一条街上，离得算近，灵珑打着花伞撑着主子徐步前往茶斋，殷瑜不敢靠太近，离着有些距离跟在她们之后。
　　直到进了茶斋，入了厢房，沈瑛都没与殷瑜主动讲过一句话，殷瑜见丫鬟在更不好开口。待丫鬟们砌好了茶退下，沈瑛自顾自先饮着，神色渐显松缓。
　　见状，殷瑜这才出声，拱手相敬道：“子宁当初流落蜀城，幸巧被你带回沈府眷顾，殷瑜在此先谢过瑛儿的大恩。”
　　闻言，沈瑛唇角带讥，冷冷一撇：“殷将军是以子宁什么人的身份来谢我？”
　　殷瑜心底陡沉，料到与她谈话定是不会愉快的，他哑着嗓声阐述一件事实：“我与她的关系，比她跟你更加深厚。”
　　听到这句话，沈瑛胸口窒了一瞬。果然，她猜想是对的吗？子宁和殷瑜，他们……
　　这事还真是可笑呢！可笑她和殷瑜原来都喜欢了同一人，从青梅竹马变成情敌。
　　“那又如何？现在整个蜀城都知晓，她已经是我的妻子了。”沈瑛强装镇定，声音也越发冰冷无温，没有流露出心中的不安情绪。
　　殷瑜眸色一暗，紧锁着眉头，眸中一道嫉恨闪过，语气带着几分不悦：“她有属于自己的身份，迟早是要回到她原来的地方，就算你们成亲了，你也无法强留她一直在你身边！”
　　殿下是属于天下的，不是属于沈瑛个人。
　　沈瑛勾唇又是一下讥笑：“你满口的大道理想要我放手，到底是真想帮子宁回到她原本的生活，还是私心想和她续旧情？可不论你们当初林林种种，现在她已经不记得你了，更不会记得你们的过去。”
　　殷瑜听得出沈瑛似乎误会了他们之间的关系，沉默了一会，便顺着她的话把他们之间的事说得暧昧，故意气她：“她迟早会恢复记忆的，迟早会想起她和我那十年的感情。我们出生入死，一起血溅沙场，她的命等于我的命，我的命也只属于她的。等她想起与我相守的事，你以为她还会像现在这般爱你？她和你一起短短不过半年多，如何胜得过我与她的十载深情？”
　　他是她亲封的副将，十载君臣相守，腥风铁蹄没黄沙。
　　相互托付彼此的性命，自然是儿女私情不得比的。
　　他一边说，一边观察沈瑛的神情变化，见她还是冰冰冷冷的一副无动于衷的态度，就不客气的硬了三分语气：“瑛儿，当我劝你，也当我求你，不要紧抓着子宁不肯放手。你若不放手，她的亲人也迟早会来找回她，没有我出现，她的亲人也会来带走她。况且，我也不是非要拆散你们的关系，米已成炊的事她的家人也会愿意承认你的，只是我必须要先把她带回去。她失去踪迹的这半年多时间，我一直都在暗中找她，她的亲人都在盼望着她快点回去。”
　　当初溱国退兵之际，太子殿下先奉旨回京，但是那些不想让太子回朝的人，在暗路埋伏杀手。面对数百众人，而她们一行只有几十余人，如何抵抗？
　　最后，太子被逼退到无路的绝境，纵马跳下了激流飞瀑，与险中求生机。殷瑜也是九死一生得以活命，负伤回京私见文帝告知太子遇难，生死不明。
　　文帝没有宣布太子失踪的消息，假意安排太子已经回京在内殿静养，不让任何接近内殿，同时命暗卫找到太子下落，他们都相信太子还活着，只担心太子会被那群歹心的人先找到。
　　倘若太子真的发生不幸之事，他一定拿自己贱命去抵。
　　殷瑜想到这，就在心中很是感触，幸而太子除了失忆其它都无恙。
　　否则，他万死难辞其罪。
　　“如果你只是为了带子宁回去见她亲人，那我也有足够的身份和资格陪她一起去见她亲人。”沈瑛冷冷的睨着殷瑜，态度坚韧不予妥协。
　　“你不能去！”殷瑜一口反拒，神色沉凝：“她的家世很复杂，你若是非和她一起，到时牵连到沈家遭殃，就别怪我没有提醒过你。”
　　他的话不是在恐吓，是绝对的事实。
　　“再者……”殷瑜眼中掠过一抹复杂：“你也会拖累她。”
　　倘若回京途上又遇到杀手，万一沈瑛被杀手抓到借以利用，以子宁对沈瑛的在乎，将是最致命的武器。
　　“我不希望她再出事，我只想她平平安安的回到她该回的地方。”他说出这句话的时候，喉间一梗，眼中有水光泛起。
　　他竟然要哭！
　　沈瑛震愕住了。
　　殷瑜强忍着鼻酸地冲劲，强忍眼泪地打转，将这股悲伤的情绪努力克制下来，缓缓又道：“没能保护好她，我这半年都在深深自责，我再也不会让她出事了，所以不论你如何阻拦，我一定要带她回去！若有人阻我……”
　　他话音忽而托长，眼中瞬时凝聚起狠厉的杀气，一字一字清晰道：“诛、戮、之！”
　　沈瑛缄默住了，认真深思了一盏茶时间。子宁身世果然不简单，殷瑜和她一席谈话下来只口都没提过子宁家族何许，而嫇城的将士中世族仕女背景者占有少数，想打听那些仕女的身份不难，沈瑛早前就已让灵琦打听过那些仕女的背景，能穿得起千金缭绫，她们之中又能有几人。
　　得到的答案有三个女将的家门曾得皇恩赏赐过千金缭绫，但没一个人的外形外貌与子宁皆不符合，如果子宁不是世族仕女，那她到底是谁……沈瑛自问还是能几分慧眼识人的，偏偏始终猜不出子宁身份。
　　她总不可能会是太子姜嫇吧。
　　战火一熄，太子就封召回京，倘若太子出事大半年多，帝京也不可能一点动静风声也没有传去。
　　沈瑛不禁好奇地想去问殷瑜子宁究竟是何身份，可很快也打消了这念头，殷瑜不打算说的事拿刀架他脖子逼他也是不会说的。
　　她缓缓道：“即便我不拦你带走她，但是她绝不可能会答应和你走。”
　　以子宁现在的性子而言，不但不肯走，还一定会报复殷瑜一顿，让他知难而退，让他闭嘴不提过往。


第22章离开（一）
　　殷瑜闻沈瑛这话里的意思是肯妥协，随即展现一笑，欣喜急道：“你只要先不让她知道此事，我自有办法带她走。你也莫过于担心，她离开只是暂时，等她安定后你们自然会再团聚。到那时对你，对沈家来说也是最安全。”
　　“那你呢？”沈瑛疑惑地冷冷紧盯着他：“你可是会继续留她身边等她恢复记忆？假使她永远恢复不了记忆，你又作何打算？”
　　殷瑜脸上喜笑瞬间僵硬，怔了片刻，脸色幽沉阴晦，沉声道：“这是我和她之间的事，不需你过问在乎。”
　　“我在乎的不是你，是她。她是我明媒正娶的妻子，你难道想缠着我的女人不放？”沈瑛出口讽刺。
　　像他这般心高气傲的人，当初沈家姑爷都不乐意做，如今还是个堂堂五品将军，大可光宗耀祖三妻四妾。
　　“你不必当心过多，只要你答应配合我，我可以向你立下君子誓！除了带她回去，绝不做出任何强迫她的事，否则死无葬身之地。”
　　闻言，沈瑛正了颜色，面容十分严肃，琉璃秋眸一冷，直视道：“那你现在就发誓。”
　　殷瑜高傲地微扬首，垂斜视线看着沈瑛，拧眉不悦着，不悦沈瑛竟然把他当伪君子看待，他这般好强的人才不会做出趁虚而入之事，遂抬手，竖指过顶，对天道：“殷瑜在此指天宣誓，只要子宁不愿，我绝不做一星半点逼迫她的事情，倘若有违心誓，叫我死无葬身之地！”
　　沈瑛心底一沉淤塞，袖中的纤手攥拳紧了紧，只要子宁不愿……
　　只要她不愿……若她愿呢！若她有天恢复记忆，想起和殷瑜的种种，愿与他再续断缘。
　　到那时，她该在他们当中如何自处。想到他们过住有情，沈瑛实在难免耿耿于怀，毕竟殷瑜也曾是她倾心相许过的人，他夹在她们之间，比旁人夹进来更要奇怪。
　　再者……子宁也立过誓，说好一双璧人，一生天涯。
　　……
　　沈瑛一想及这些，心中就甚烦甚乱。但她非常明确一个答案，一切只看子宁如何来抉择了。
　　………………


第23章离开（二）
　　沈瑛眼眸一下水汽冒出，纤手扶上子宁的脸颊，细细摩挲，趁她还有意识前叮咛着：“子宁，不论发生什么，你切记一定保护好自己。”
　　“瑛……”
　　“听我再说一句，我沈瑛这一世只有你子宁一个妻子。”沈瑛打断她，温冷嗓音哽了一哽轻轻颤抖着：“不论你将来做任何选择，我都……”
　　最后还说了什么，子宁两耳翁响已经听不清了，心遽沉。抓住她双臂的手，双眸渐渐黯淡了光泽，张开的唇只喊出了沈瑛的名字，随之而来的是深渊黑暗，她昏倒在了沈瑛怀里。
　　沈瑛紧紧抱着她，感受她身上的温度，听着她清浅的呼吸，伸手细细抚挲她脸颊轮廓。
　　过了一会，有人在车窗外传来问话：“娘子，茶喝完了吗。”
　　“叫殷将军现身吧。”沈瑛冷冷道。
　　未几，殷瑜出现，掀开车帘往内看着她，又看了看昏迷的子宁，满意一笑：“多谢瑛儿相助。”
　　“殷将军以后还是称我为女郎吧。”沈瑛霜眸冷漠扫他一眼，再也不爱听他喊她这般亲密。
　　殷瑜怔愕一瞬，脸色刷地一下狠狠一变，拧眉间目光阴晴不定，旋即改口道：“女郎说得是，殷某以后会注意言行的。”
　　沈瑛勾唇一哼，冷然的哼声带着嘲讽的味道，而垂眸看着子宁时，面色瞬间转柔，目光中溢满了情愫，随后道：“你身旁站着的丫鬟，把她也带上，让她留在子宁身边伺候着。”
　　她的语气不是在和他提要求，是不容拒绝的坚决。
　　殷瑜听得心中不是滋味，却也只能妥协她。
　　见他答应，沈瑛也再无交代，该交代的事都已经交代给灵琦了，她仔细轻轻地放开子宁，俯首在她唇上深情一触，低喃轻说了四个字：“等你回来。”
　　话落，她敛起不舍下了马车，凝眸目送一行人保护着马车远去，暗捏的掌心一阵刺痛。
　　直到那群人没了半点影，她仍站着许久，许久。
　　突然感觉到，日子要开始漫长起来了。
　　……………………河


第24章暗杀（一）
　　直到日落黄昏，她们一刻都没有停歇，仍在尽力地躲避身后的追击。庆幸的是，后方的暗敌一时半会追不上她们，但不幸的是又有一群暗杀的人忽然从侧方出现了。
　　好在对方人数不多，大约就五十来人，一个地位略高的女守将，拽着缰绳放慢步调，带着一波人去与对方厮杀。霎时间，兵刃碰撞声、喊杀声在枯林小道间蔓延开，血的腥味在空气之中浮荡。
　　殷瑜在子宁的马车前开路，继续加速前行。
　　倏地，敌方的人放出烟弹信号，显然附近还有别的暗杀之众。
　　她们的马车太显眼了。殷瑜停下马，迅速做出应急，命灵琦坐在马车内由别个守卫来驾驭马车，而他抱着子宁上马，单独保护她。
　　子宁看到周围真实的杀戮场面，那些人一刀又一刀，一个接一个的杀，一个赴一个的死。腥味浓浓地散在风里，残肢肉沫洒血遍地，她紧紧眯着利眸看着，好似不再晕血了，也不害怕看见这些血腥杀戮，比起梦中的那些更为残酷的上万人数厮杀场面，眼前这些根本不算什么。
　　沉默间，她深吸着扑鼻的浓重腥气，掌心的茧传来莫名躁痒，眼神无意中迸射出凛厉的杀意，连嘴角边泛起冷酷的笑都不自知。
　　突然好想冲上去，与那些人缠在一处杀，杀，杀！她感觉到自己身体里的血在沸腾，在叫嚣。
　　陡而，附近又有铁蹄声响震震，逐渐靠近而来。
　　子宁唇角一僵，耳朵微微一动，脱口道：“对方大约有七十人左右，自南面袭来。”
　　殷瑜微一错愕，拧眉在她耳旁急问：“你想起来了？”
　　子宁没有回答他，随之似命令的口吻，严声道：“马上解开我的封/穴。”
　　“不行！”殷瑜毅声驳她：“此时不能恋战，身后还有另一批人马在追击我们，我必须要先把你带离到安全的地方。”
　　除了这个理由外，他更担心她会趁机返回蜀城。随之殷瑜猛夹马肚，带着子宁快速离开原地，除了在厮杀中的那些守卫外，剩余的人也假装保护马车往两条分道路而行。
　　在天色完全黑沉下来之际，殷瑜找到了安全的藏身处，他抱着子宁下马，将马脱缰任它继续往前狂奔。跟着，解开了子宁的穴位，这时候他们需要联手共抗。
　　未几，夜幕完全沉罩大地，月色寥寥无光，被乌密密的黑云遮挡着，四周黑得什么都看不见。
　　他们弯腰潜在草丛里，摸索着路小心翼翼地前进。实在是太黑，什么都看不清，子宁忽然就踩了空，好在反应迅敏，幸免摔跤。
　　“殿下，小心！”殷瑜不由自主地喊出了口，并上前想搀扶她，可才接触到衣袖，子宁就啪地一声摔开他的手。
　　她早已经料到自己的身份，所以眼下没有惊讶之态，相反与黑暗中一双发光的眼眸尖锐地瞪向了殷瑜，咬字无情：“看在你忠心耿耿的份上，之前僭越之举本宫可以既往不咎，但你敢过分靠近半步，本宫杀了你！”
　　也算是找个理由铲除情敌，以后高枕无忧。
　　“殿……殿下……”殷瑜惊愕住了：“你恢复记忆了？”
　　子宁没回答，除了记忆没一丝变动，其它都在慢慢恢复，她小心翼翼继续摸索着前进。
　　殷瑜见她这般不待见自己，无奈解释道：“看来殿下仍是在为沈瑛埋冤臣……可臣只是将她看作妹妹。”
　　对她好，是因为两家亲戚的情面上，那时候又年纪尚小，根本不懂两家定下的亲事含义。后来明白了就三翻四次要殷母去沈家退婚，可是殷母死活不答应，沈家家业她垂涎的很。
　　于是殷瑜留下书信逃去了嫇城当杂兵，宁愿沙场战死也不接受这门亲事。殷母没了辙，只好硬着头皮去跟沈家退婚。
　　“当初也是臣要悔婚，否则不就会去参军这么多年。”他说着，话里就带着一股酸涩味。
　　子宁却勾唇冷笑，嗓音里含着淡淡的讥讽：“照这么说，我还得谢你了？”谢他不娶之恩。
　　殷瑜皱皱眉，不敢多说什么，以子宁原来的性情是不能去触怒的。
　　子宁忽然停下脚步，转过头，目光似剑一般盯着他，凝声质问：“我在沈家一直相安无事，为何你一出现事情就变复杂了？”
　　殷瑜听出她在怀疑自己，也不知怎么解释。
　　子宁嗓音不由冷戾七分：“这次我们离开，杀手又恰好的出现？看情况分明是有备而来。”
　　殷瑜暗咬牙，坚定道：“如殿下所言我们之间肯定有奸细，但那个人绝不是臣。当初臣陪殿下一起回京复命，也是遇上一批暗杀，可殿下的行踪只有我，和……”说到这，他又不知道该不该说下去，或许子宁会觉得他在诬陷旁人。
　　“还有谁？”子宁拧眉问。
　　听到这句话，殷瑜对上她探究的目光，说：“看来殿下没有完全恢复记忆。还有一人就是阿凉，我与她同是殿下你的左右手。”
　　一起镇守嫇城，一起出生入死，他也不想怀疑会是阿凉。
　　子宁在心里想了一会，对这名字并不觉得熟悉。只是她不知，曾经的自己根本没把任何人放进眼里，又哪里会记得这些人。
　　正兀自走神，前方忽有一阵快马蹄声，殷瑜警惕之际不由拉进距离，靠近子宁身边。
　　“殿……”他话未说完。
　　子宁忽然一掌劈来，正中他的胸口。殷瑜忍痛连退几步。
　　“我说过！你敢靠近我半步，我会杀了你！”她突然变了面孔，一身戾气无人可挡。
　　殷瑜顿时就看见子宁原本的性情，心中一慌，垂首道：“殿下息怒，臣是想保护你……”
　　子宁收敛戾气，躲在草丛堆里，盯着马蹄传来的方向。
　　“对方只有四人，殿下，我一个人就可以杀了他们，您在这里不要轻易献身。”殷瑜小声提醒，随后离开子宁身边，手握长剑走到了大路上。
　　很快，就有一匹赤色良骏临风而来，马上之人玄甲银盔，他一见有人影挡道，旋即控缰停下，目光微眯，想看仔细对方的样貌。
　　殷瑜不管来者何人，首当其冲，提剑杀去。
　　二人快速打斗起来，随后有三人策马赶来，其中一人把手里的火把扔到了草丛里，试图点亮周围，也担心草丛里有别的埋伏，顺道逼出躲在暗中的人。
　　很快的，草丛燃烧起来，他们的容貌清晰展露。
　　“是你！”放过的女子诧异出声，原本杀气的目光看到殷瑜时瞬间软了七分。
　　殷瑜看着女子，一样的惊讶道：“阿凉？居然是你……真的是你背叛了殿下！”
　　他扫过视线，看着与自己交战的男子，正是二皇子旻王，而另外两个观战的武装女子则是四公主亱王及五公主骊王。
　　“你们……”殷瑜震撼地说不出话，他一直专心前战，根本不知道朝堂上的争斗，后来太子遇难他和阿凉回京报信文帝，这才见过他们，没想到是他们蓄谋已久。
　　“殷瑜，当初叫你投靠本王，你若现在肯答应，本王就放过你。”旻王狂傲之态，看着殷瑜。
　　这一次他们倾巢而出，争取最后一丝机会，如果不能杀了姜嫇，那回到京中死的就是他们。


第25章暗杀（二）
　　殷瑜不作回答，看着阿凉反声质问：“你为什么要背叛太子！”
　　若论将来前途，太子岂会亏待她。
　　“还问为什么？”阿凉冷笑一声，眼中竟有丝妩媚，看着他说：“难道你不知道我喜欢你吗？”
　　她恋了他十年，暗示过无数回，可他毫不领情，还偏偏喜欢的是太子。
　　“就因为这样？？”殷瑜不信，不信这样的理由就能让她走向歧途。
　　“她本来就是本王的人。”誉王出声了，脸上非常得意，得意姜嫇的愚蠢，得意自己的高明。棋差一步，就这一步了！这些年太子不在朝堂上，他已经笼络了不少人心，只要姜嫇永远都回不去，他便可以完完全全取而代之。
　　这时的子宁躲在暗处，看着那些人，那些面孔……怎么如此眼熟！尤其那叫阿凉的女子，她手里拿的樱枪，那把樱枪瞬间就从脑海里勾出一幅幅画面。
　　那正是她曾经浴血杀敌的爱器！而那些人……他们的脸也瞬间牵扯出了无数的记忆。
　　“啊！……”子宁痛苦一喊，头疼欲裂，整个人摇摇欲坠，神情狰狞！
　　他们发现了她，一个个嘴角扬起森然笑意。
　　“太子妹妹，别来无恙。”誉王把目光紧锁在响声的地方，但还没看见子宁的身影。
　　殷瑜慌乱了，正想回到太子身边，但誉王洞悉他的心思，旋即挥剑阻拦。
　　二人打缠起来，却难分上下。阿凉取出怀里的信号筒，朽地一声划破长空，炸开绚烂烟火。
　　“快去，杀了她！”誉王催促着她们，虽然她们三人联手都不一定是姜嫇的对手，但至少能拖延一下时间等人马赶来。
　　宣王及骊王快速下马，纷纷拔出腰间软剑，借着火光冲进草丛里。
　　阿凉手持樱枪，在马背上一跃，跳到半空先找到子宁的位置。
　　“殿下！快逃！”殷瑜不知道子宁现在是否恢复了武力，如果她全部都不记得，那就不妙了！
　　“今晚，谁都别想逃！”阿凉口出狠话，发现痛苦抱头正蜷缩在那的人影，踩着马背一蹬，轻功快速飞了过去，抢在宣王和骊王的前头。
　　殷瑜见状，即时抽身追了过去。
　　子宁感觉到杀气的靠近，她强忍头痛，抬眸锋利地瞪着阿凉，咬牙道：“把枪还给我！”
　　阿凉妖娆地笑了，耍弄着长樱枪，讽刺地说：“今夜，我就要用这柄缨枪杀了殿下。”
　　子宁眼中突然乍现红光，整个脸骤变成可怕的表情，就像阎罗殿里出来的阴森鬼王。
　　阿凉拧眉，身形微僵，纵使以前经常见过这幅神态，可她心底里也是有所畏惧的。
　　子宁不与她废话，记忆已经恢复了七八成，武力也是回到全盛时期。
　　殷瑜赶来的时候，就看到子宁已经杀死了阿凉……她的手里只凭一根树枝，竟然刺穿了阿凉的眉心。
　　下手之狠，杀伐之快，不愧是那个令人闻风丧胆的嫇阎罗。殷瑜不禁心下发颤，想想如果被殿下知道他擅自和沈瑛说了那些引人误会的话……或者说，如果殿下知道他有不该有的心思，那从此他再也不能守护她身边了。
　　在殷瑜失神的时候，子宁取回樱枪，一脚踹飞了阿凉的尸体。
　　“也敢碰我的东西！”她狠狠一句话，似乎也是说给殷瑜听的，同时也在警告他不能靠近沈瑛。
　　殷瑜这才明了，因为沈瑛，他再也不能辅佐在太子身边了。
　　都因为那个沈瑛……！！
　　“太子妹妹，你出手还是这么无情，好歹也是跟你出生入死十几年的心腹爱将。”誉王嘲讽地说着，离着十步距离不敢太靠近。
　　“姜嫇一项冷血，所以她要回京了，朝中大臣个个都怕得要死。”宣王也跟着嘲讽起来。
　　“太子妹妹，如果你肯主动放弃东宫之位，我们也能念手足之情的。”骊王反倒好言劝说。
　　“呵！”子宁森森冷笑，阴沉沉的表情没有一丝柔和，她目光极缓极烈地扫过她们每一张脸，冷冷地说：“看在手足情份上，我留你们的命，回去让父皇发落！”
　　这时，不远处有无数马蹄声踏踏而来。
　　援兵到了！
　　“哈哈哈哈哈哈！”誉王大笑起来，道：“那就先看你有没有本事活着回去吧！”
　　话一落，三个身影一起冲杀子宁。
　　子宁扭转樱枪，利落回击，一时间人影叠错，但她以一敌三尽占上风，根本没有殷瑜可施展的机会。
　　转眼工夫，骊王被砍伤了双足，倒在地上站不起来。接着宣王被挑了手筋痛得大哭，随后誉王被砍去了双手……
　　他们低估了子宁的能力，也高估了自己的本事。然而，他们还有一线机会。
　　这时候百来人马冲来，殷瑜脸色瞬间极不好看，就凭他们两人如何能扭转乾坤，太子毕竟也是血肉之躯。
　　子宁一言不发，手持樱枪轻功一跃，跳上了马背，引马站在大路正中，准备杀出血路。殷瑜也跃上马背，陪她一起抗敌。
　　樱枪的冷光在火光下格外寒戾，倏尔，子宁夹着马腹，催马冲向前方。很快的，她的身影卷进了那一群人里，一如当年她只身一人杀进溱军敌阵一样，骁勇刚戾，英飒绝伦！
　　可这一次的对手不只是士兵，将士们对阵都是直来直往，而这群人大多数是江湖杀手，狡猾多端，擅长暗器和其它下三滥的伎俩。
　　但即便如此，子宁也不畏惧，更不退缩，手持樱枪杀得着魔。以一敌百，试问世间几人敢如此？
　　许久许久，敌对死伤大半，空气中弥漫着浓厚的血腥味和死亡气息。子宁仍在浴血奋战，身上衣袍鲜血染尽，单薄却挺直的背脊血痕无数。
　　她得活着，必须要活下去！还有阿瑛在等着她……回去……
　　*
　　一个月后。
　　朝堂掀起惊涛风波，二皇子誉王不顾手足之情对太子暗下毒手，被文帝怒除皇籍终身囚禁，同党大臣全部落狱抄家，宣王及骊王因参与了誉王的阴谋，也受了严惩。
　　十二月初五，文帝传位太子，退位文上皇，太子成为新君晋宁帝。
　　宁帝继位之后，终日顾着重整朝堂，继续施行仁政使百姓都能安居乐业，临近年关又给百姓减免苛税。
　　转眼，过去了大半年。
　　朝臣纷纷上奏，催宁帝立后纳妃，延绵皇嗣。宁帝便在早朝上随手一丢国玺扔在百官面前，哪个大臣再敢逼她立后纳妃，这晋国江山就拱手让谁，君无戏言。
　　大臣个个哑了口，不敢再提半字。
　　宁帝第二年，五月。初夏的夜，几分闷热。
　　帝殿内，烛火未熄，昏亮烛光笼罩在帝榻上沉睡的女子周身。女子额间带了点薄汗，眉心紧蹙，拳攥咯响指节都泛起了青白。
　　噩梦里全是尸体，血肉模糊残肢横飞的压抑让人喘不过气。
　　她在梦中边摸索，边寻找出路，手持缨枪横扫血雾。血雾缓缓地开始消退，突然间，她脚下一空，地面消失了，整个人就失重地往后坠落，不断地坠落。直到砰地一声巨响，震地她整个人恍恍惚惚，被潜意识带进了第二重梦。
　　第二重梦里她躺在一个发臭的尸身上，一转头就看见一张男子溃烂的脸。她猛然惊醒回现世，似墨似渊的眸光里迸射出骇然的杀气，启唇轻喘。
　　这是梦，也是记忆。
　　那个男子的脸便是殷瑜，死在了那夜，而她杀得疲惫不堪，睡倒在了尸海里。
　　醒来时，人已经回到宫里了，原来是殷瑜找到她后就密函告诉文帝，文帝这才及时派人就回了她，也押了誉王他们回京。


第26章上京
　　姜嫇眉心紧了又紧，眸子缓缓一动，瞳孔里的杀气才消散，她整个人也慢慢回过神，利眸淡扫一眼窗外的天色。
　　夜还正深着，看来此夜难再眠了。她闭了闭眼，复再睁开，没有起身去批阅奏章，就静静地躺着偌大的龙寝上，看着幔帐之顶恍惚思绪。
　　思绪一飘，恍恍然间，不由自主地想念起了沈瑛……可过去了这么久她都没去蜀城找她，阿瑛一定又气又恨了吧。
　　想到这，姜嫇烦躁极，起了身，披着玄莲蓬衣出了帝殿。四下俱寂，殿门口的地上一个宫娥打着地铺，守夜睡着正香，她没唤醒宫娥伺候，只身孤影借着月光出了住殿，一路慢步走去御园。
　　御园。
　　御园。
　　姜嫇心底默念，来到御园后，站在一株大槐树下，沈瑛的脸不由浮现在了眼前。
　　她的眉，她的眼。
　　她的鼻，她的唇。
　　仔仔细细，无比清晰。
　　姜嫇眉间陷皱，心如虫噬，一点点发痒起来。她们分别已相隔过了一年半多的时间，她好想她，真的好想好想，思念的情绪累积成洪兽，每一夜都在泛滥，如汹涌的河流，涛涛滚滚。
　　不知闸门在哪，不知该怎么消停。
　　也根本无法消停。
　　姜嫇轻功一跃，跳上了大槐树，坐在她曾经坐着的枝叉杆上，斜眼往下看。
　　黑夜的雾忽地从眼前消散，她仿佛又看见了少时最难忘的一幕场景。或许沈瑛已不记得了，可她还记得。
　　那一年，皇商沈家入宫纳贡。当时沈瑛才十来岁，初进皇宫，小小年纪就非常闺态得体。
　　誉王当时也在大殿上，十六束发之年已娶正王妃，小妾都纳了七八个，但是他仍旧贪心，看上了沈瑛，还邀她去御园赏花。
　　沈瑛委婉拒绝了一次，可誉王还是执意要她赏脸。沈瑛便只好答应陪同去御园闲逛片刻，总不能在文帝及旁人面前非不给誉王面子。
　　他们来到御园，正巧就在这棵大槐树下。誉王刻意屏退了宫人，显露轻浮态度，对沈瑛毛手毛脚。
　　沈瑛念他身份尊贵，忍着气拉开距离，言明自己已有婚配。
　　誉王满不在乎，强势上前捏她双颊，威胁着说：“你应当知道除了太子之外，就属本王权势最大。本王要许你侧妃之位，你若识好歹就先从了本王，回头本王自然能将你原先的婚配取消，可你若不识好歹得罪本王，本王随随便便就能给你们沈家一个罪名，叫你后悔莫及！”
　　姜嫇那时候正巧在树上打着小盹，被誉王狂妄的话吵醒，就见他对个小丫头出手威胁。
　　誉王看沈瑛完全没了声，以为她是愿意，低低笑着，俯首便要去轻薄一个丫头。
　　忽然一颗小棋子飞射出来，精准弹在誉王的脊骨一节上，誉王整个人刹间发麻僵住，一动也不能动。
　　他恼怒地吼问是谁是谁。姜嫇纵身一跃，跳落在二人之间，挡在了沈瑛面前，先叫她离开。
　　沈瑛当时不知她的身份，冷淡的口吻一句言谢，就马上离开了。
　　后来姜嫇才知晓，那丫头就是皇商沈家的千金，她一直对当初这个临危不乱的小丫头印象很深刻。因为她看到沈瑛的手在袖子里藏着一支小钗子，蓄势待发。如果当时她没出手，沈瑛想对誉王作出抵抗，也根本是伤不到誉王的，最后沈家还会多了谋害皇子的罪名，落得不好下场。
　　她不顾与誉王结下梁子，一时情急出手护了她，就是看在她小小年纪便有勇有胆，性子刚烈。
　　曾还想，若将来让她娶妃，就定要娶她这般果敢女子。
　　没想到少时一己之念，成了真。
　　她失忆后对沈瑛可谓一见钟情，连自己也不知道怎么就突然喜欢上了，可她也是个果断性子的人，哪怕当时已是个傻子，喜欢就是喜欢，从不过于深究。
　　情的事，何需深究，沈瑛也值得她喜欢。姜嫇嘴角稍扬，轻浅酸笑，任心底思潮大浪狂掀，悲愁的情绪也跟着涌了上来。
　　苦叹是人生不相见，动如参与商。
　　蜀城。
　　一大早，沈府大门前，就有一辆马车渐行渐远。
　　驭车的丫鬟不断催鞭加速，一旁坐着的另个丫鬟紧抓着门栏，颤声嘟囔道：“灵韵，你慢些！”
　　“慢不得，小姐说了要速快上京。”憨憨相的丫鬟灵韵边说边继续催鞭。
　　灵珑顿时不爽地沉下脸色，这要是灵琦在的话……
　　心刚一想到她，灵珑的脸色瞬间就转变为凄青的晦暗。
　　灵琦……她……
　　她死了。
　　在那时陪着子宁离开，被万箭射穿在马车里。
　　一个多月后才被人送了骨灰回来，她为此偷偷哭了好久好久，从没想到她会死。可她就是死了，死透地只留下一盅冰冷的骨灰，这世间再也不会有像她那么好欺负的人让她欺负了。
　　念及此，灵珑眸中水汽直冒，两颗大泪珠就不受控制地流了出来。
　　她赶忙擦泪，吸吸鼻子，不让悲伤在眼下时刻失控。
　　灵韵闻哽咽扭头就见她哭了，遂慢下车速，急声歉意道：“别，别哭，我慢下就是。”
　　灵珑红着眼一斜她，鼻音微重哼声说：“哭你个大头鬼，都怪你驶得这么快，害我被风沙迷了眼。”
　　对，就是风沙迷了眼。
　　不是因为她思念灵琦而难过。
　　不是！
　　更不是因为她后知后觉发现自己原来喜欢着她。
　　车厢内，沈瑛一身梨花绣纹白衣，如墨发丝轻挽，发鬃上仅一枚内敛朴实的梨木发簪，无再多点缀，整个人清雅脱俗。冰冷的脸上没有半分表情，看着窗外的动景，心绪若有所思。
　　思来死去，全是那一人而已。
　　子宁，子宁。
　　纵我不往；子宁不来；
　　纵我不来；子宁不思……
　　不思，不思……她不思！
　　否则当初为什么只派人把灵琦的骨灰送回来，而她不来？为什么这一年半载的时间都过去了，她仍不回来找她？莫非因为她们之间就只是逢场过戏？还是因为，她已经成了皇帝，不屑她这种普通百姓女子。
　　沈瑛实在想不通透。
　　帝王啊，帝王。
　　难怪世人都说最是帝王无情义。她的子宁，再也不是当初的子宁了，她是皇帝，是天子，是一国之君。
　　不再属她一人。
　　她连去找她，见她的勇气也没有，她只能等着她来承认她。
　　等过了春夏，又渡了秋冬，恍如隔世的一年半载，她还是没有出现。
　　沈瑛只好劝说自己就这样作罢，就当子宁已经死了，她重新娶妻生子，过她平民百姓的人生。可是她根本熬不住心底丧心病狂似的思念折磨。
　　所以，她现在离开了蜀城，她要上京去见她。
　　非要见她不可！若真情灭不复，也必须当面说个清清楚楚，就算子宁现在是皇帝，可她曾经是她明媒正娶的妻子，想结束也该由她来休弃她。


第27章相遇
　　数日过后。
　　宁帝下朝刚不久，太后殿里的宫人来请。
　　姜嫇坐着步辇，摆驾至往。
　　当一踏入太后住殿，就见七、八个朝臣府中待字深闺的千金小姐也在殿内，个个含蓄羞羞向她行君礼。
　　姜嫇当即会意，念在太后之情就且随便应酬了一下，便寻着忙政由头离开。
　　到底是躲不过太久。
　　接连两日，太后及文上皇一起威严相逼，非要将那些个朝臣千金留在她身旁陪着，明里暗里都示意叫她挑个称心的先册后，其余的就赏作妃嫔。
　　姜嫇被莺莺燕燕缠地烦躁难耐，一怒下便装离宫，还让宫人把玉玺送去了文上皇的大殿里。同时捎了话，如果非要拿皇嗣为重的理由逼她，那这个皇帝她不当了，宁愿做个不问世事的王爷，想怎么活就怎么活。
　　文上皇气个半死，姜嫇居然在这种事情上忤逆了他？可皇帝不为子民表率的话，强婚令还有何用，不是打他的脸吗！
　　太后反倒想通了，对他宽慰半天。女儿大了，总有自己的心思，强迫不得。
　　这一日，帝京繁华大街，人潮密密。
　　街巷一角有个说书摊，残腿的说书老汉正有声有色的讲诉着当年溱国来犯时，年仅十四岁的宁帝如何之勇猛，凭着单枪独骑就敢直接杀进敌军腹地。围着摊位的一众百姓听得入迷，听到最精彩的部分个个屏住呼吸，紧张揪心。
　　其实这些故事他们都听了很多遍了，可是每次还是忍不住的想来再听一回。
　　在这天子脚下，百姓最爱赞颂宁帝年少之勇。
　　须臾，一辆马车正巧路径，忽而靠着路旁，马车内的女子掀开车窗布帘一角，倾心听闻宁帝征战事迹。
　　直到故事结束，人人激动昂然拍手叫绝，纷纷给着说书老汉铜钱打赏。
　　待人全散了，车里的女子亲自下马车给老汉赏银。
　　老汉见女子出手大方，就知她从外城来，愿意给她多讲一段宁帝的事迹。
　　沈瑛也想再听一些有关宁帝的事，她从不知道的事，便吩咐灵珑和灵韵先去寻个合适的落脚客栈，而她就独自坐在说书人的摊子前的矮凳上，洗耳恭听。
　　跟着，老汉娓娓道说起宁帝在嫇城守城的十二年间，是怎么对抗溱国大军的挑衅。
　　故事讲到一半之际，也有人被说书老汉吸引来摊位前，那人却因此注意到摊前坐着的一道熟悉纤影。
　　世上怎么会有如此相似的背影……
　　姜嫇僵硬地愣站，双眸连心惊了又惊，可她不信这背影之人会是她深深牵挂的人。
　　以沈瑛之心傲，绝不可能会来帝京。
　　“娘子，你要想听故事，就也坐着吧。”老汉见她人如磐石不移，便对她出声。
　　他一言，引得沈瑛扭头去看身后何人。
　　一瞬间，二人意外相遇了彼此。除了震惊，震惊，还是震惊。
　　她们相顾无言，无言，久久无言……
　　老汉觉二人气氛不对，似是故人重缝，识趣不再说书下去，默默地收起了摊子。
　　待到老汉人都走远了，二人还是僵默未言，但是沈瑛眼中储满的泪，再也忍不住地先落下来。
　　是她，是她！
　　一眉一眼，还似当初。虽然戴着面具，可她一下就能认出那就是她的子宁。
　　泪滑飞溅之时，她全然不顾地跑去扑进姜嫇怀里。
　　桃花泪，狂砸如雨。
　　姜嫇紧收双臂，眸底深深黯黯亦是涌起水光。眼前突如其来的人，是多么不真切啊。这是梦吗！阿瑛怎么就出现了呢……
　　沈瑛哭得撕心裂肺，把脸埋在她胸前，满口怨恨地责问道：“为什么不回来找我！为什么不回来！为什么，为什么！……”
　　姜嫇无语凝噎，哽着喉，含着泪，她不知到底该如何回答她。
　　“你说话啊！”
　　听不到答话，沈瑛抬眸狠瞪她，双手猛捶打她胸口，恨不得将她击个粉碎。
　　“你为什么不怕我会一直在傻等。”她说过，她这一生只就只有她一个妻子。
　　“是不是玩腻了，就没劲了……也是呢……你现在是皇帝，整个天下的女子随你一挥手就蜂拥而至……”沈瑛冷冷自嘲一笑：“你若真厌恶了我，就把话说清楚，不要耽误我的往后，不要耽误我……另择她人！”
　　“阿瑛！”姜嫇一声低喊，双臂紧了再又紧，全身抖地比沈瑛更厉害。
　　她如何不想见她，如何不想！她只是没勇气去见她，不敢见她。她缓缓颤着声说：“莫哭了。”
　　莫哭，莫哭？她对她就只说了这般简单的两字就够了？沈瑛心中又气又恼，使劲哭得稀里哗啦，泪泥似的，再难成声。依然埋首在姜嫇胸前，眷恋着她怀抱的温度，呼吸她身上熟悉的气息，这些触感令她悲愤的心又有着无比踏实的充盈。
　　她真真是贱。
　　贱透。
　　嘴上说着要绝别，心里还这般贪念不放。
　　思此，沈瑛遂把心一横，硬生生推开姜嫇，嗓音哑冷七分：“不论你现在是什么身份，我只与当初的子宁说，我沈瑛从不是个不识好歹的人，不会为贪图荣华富贵就死缠不放，更不会傻里糊涂的为谁死守一生。寻你，便是来和你把这笔情债理个清楚。”
　　她说着，忽将一直揣在怀里的休书，塞交到她掌心。
　　“你被休了，今后天涯陌路各自快活。”决绝一语，沈瑛毅然与她擦肩而过，迈步欲离开。
　　想见的人，想说的话，她都办到了，该洒脱的时候就算是装的，也绝不能把自己变得卑微下贱。
　　可为什么心还是痛得这么厉害，让她觉得自己就快要死了。
　　踏出一步，脚底就有千针扎足。
　　“阿瑛！”
　　姜嫇一声急唤，亦是心痛如绞，回过身猛一下把人又拽回怀抱里。
　　热烫的呼吸印在女人的颈后，糙热的掌心压在女人的腰间。
　　她忍者滔天的情绪，转过沈瑛的身，然后摘下自己脸上的面具……她的半张脸，留下一道很深很长的疤。
　　“如你所见，我已经毁了容颜。”她用无比清淡的语气讲诉着，然后又撩起裙裤，挽起裤腿，露到膝盖位置。
　　沈瑛瞬间错愕了，那……那竟是义肢！干涩的双眼瞬间痛意划过，直指心扉。
　　“我这左腿也断了……”姜嫇眼中没有一丝波澜，痛苦的时候已经熬过去了。
　　“还有。”她牵起沈瑛的手，贴到自己的胸口，平静又说：“我的肺腑伤损大半，勉强能活。”
　　这样的她，除了身份之外，还能配得上沈瑛吗？她怕沈瑛接受不了这样的自己，也不想让沈瑛看到她现在的惨状。
　　沈瑛已然泪水狂流，一时间又是心痛刀绞又是气的七窍生烟。
　　“你把我沈瑛看作什么人了！”她哭喊着问，真就以为她会厌弃吗？怎么会呢，怎么会！
　　姜嫇哭着在笑，温柔的笑，解释道：“是我觉自卑，配不上你了。”
　　而且誉王一案结束后，朝堂动荡极大，而她在边城征战十二载与朝堂中无一心腹大臣，父皇便逼她纳大臣子女入宫，巩固朝政局面。
　　可她此一生只想要于沈瑛一人相守，所以她在抵抗父皇和大臣的施压，没有让他们打消念头前贸然接沈瑛进宫，他们定会又把由头牵扯沈瑛身上，逼她就范。她不能让沈家都因此陷入纠纷，也不能把沈瑛推向众矢之地。
　　“混账话！”沈瑛嘴上恼骂，心里却是疼痛万分，喃喃道：“早知那般凶险，当初不论如何我都不会让你离开的……怪我，是我擅作主张，是我把你害成这样……”
　　姜嫇抬起手，温柔去擦她眸下的泪珠，反而安抚着说：“这是我的劫难，躲不掉的。”
　　“对不起……”沈瑛满是愧疚，这事情她这辈子都难逃自责。
　　“阿瑛。”姜嫇轻声唤她，眼中柔光能将人溺毙。她真挚地说：“既然来了就留下，做朕的皇后。”
　　一个朕字，一声皇后。
　　她既在彰显自己的身份，同时也在许沈瑛世间女子最尊贵的地位。
　　一朝的国母。
　　“君无戏言。”姜嫇复再补了一句，话里满是帝王的霸气和威严，是不容忍抗拒的压迫。
　　沈瑛沉默了，以她商贾之女的身份根本没资格当皇后。
　　姜嫇等她答复，等了片顷仍见她面有豫色，遂一吻落她眉心，沉声道：“此生与共舍你其谁。纵使我如今是君王，拥有无尚的一切，但我最想要的却是和你一人相守，缤磨余生。”
　　一语毕，二人紧拥难分。
　　此生与共，舍你其谁。
　　一人相守，鬓磨余生。
　　多么动听的情话，听得沈瑛心潮似汪洋而溢，此生此世，再也难分。
　　半年后……
　　宁帝终于赢得局面，颁旨昭告天下册立蜀城皇商沈氏为后，并撤走后宫，此生绝不会再纳半个女妃男嫔。
　　再一年后，因为皇后始终无法受孕，宁帝就以自己的女儿之身勉强孕怀龙嗣，诞下帝姬。
　　而她们子嗣就仅只这一个，除了独一无二的寓意，也是因为宁帝的身子还在调理，不能再做伤身的事。
　　此外，沈府从蜀城搬到了帝京，沈瑛私下继续打理家业。反正宫里只有她一个皇后，没有妃子争宠，没有勾心斗角，没有暗箭可防。
　　她自由的很，常常还能私服出宫，并带着女儿一起溜去沈府，过回平常人的生活。
　　姜嫇百忙之中也会抽空陪着母女二人一起游山玩水，只要身子健好一日，就安安乐乐的渡过她们的余生。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作为小短文就不继续详细拉~~~
　　====================
　　#号外号外，补番外了
　　====================


第28章番外
　　时年。
　　寒冬腊月，雪花纷飞。
　　一串软甜的孩童笑声划破北苑别宫往常里的寂寥。
　　“小琬儿，慢些跑。”华美的老妇人唇角满是慈祥的笑，她的嗓音不再是当年那么冰冷，沧桑之外更多的是温和。
　　看着可爱的小孙女在雪地里跑得兔子一样快，身后一群宫女提心吊胆地追着，护着，生怕这小祖宗磕着碰着令她们掉脑袋。
　　“每回小琬儿来我们这，免不了要毁坏些东西。”姜嫇亦是乐呵笑着，脸上的岁月痕迹又深又皱，眼神里充满的也满是疼爱与宠溺。
　　“你舍不得了？”沈瑛打趣得看她，忽然发现她鬓角的灰发越来越少，全然要白了去。
　　心里不禁有些酸，可又觉得甜。
　　甜在她们一起相守了二十五载春秋，看着女儿长大，又看着孙女出生，完成了一道道使命，跨入一层层身份。
　　琴瑟在御，莫不静好。
　　而心头的一丝酸意便是岁月无情催人老，最是朱颜留不住，她们不再年轻了，余下的时光也将越来越少、越来越短。
　　“自然不舍得，这里的每一样东西都是我们两的回忆。像每年暮春，你总爱看庭院里的梨树花开，结果被小婉儿让人砍成了柴。盛夏时，曲桥下的莲华甚美，我们经常一起泛舟小酌，结果就被小婉儿拔得根都没剩。还有每年秋天我们都要酿些桂花酒，埋下等来年再喝，最后也被你这宝贝孙女给挖出来糟蹋了……”姜嫇单臂一展将爱妻裹进怀里，两人与冬雪下共拥鹤氅，共白头。
　　沈瑛偏着头，花白相间的发髻轻轻倚在她臂弯处，轻轻淡淡的语气：“因为我的宝贝孙女说梨花太白，落在我们的头顶上她看着心疼，砍了换成桃树，它年春天落英缤纷增些喜色。华莲虽美，可是泛舟危险，你腿脚不便，我们这把年纪就该消停消停。还有桂花美酒固然好喝，但是你一身的旧疾，最是忌讳饮酒的。”
　　姜嫇心里清楚，但是听得高兴，乐呵道：“你说说这小丫头，才六岁就这么玲珑剔透的心思，是随了你还是随了我。”
　　“自然是随了我们。”沈瑛褶皱的唇忽而吻在了她苍桑的脸颊上。
　　真庆幸上天给她们足够的时间厮守。
　　“阿瑛。”姜嫇心里涟漪在动，纵使缠绵了无数岁月，依然感触这点滴温柔。
　　唤时，她的语调忽而低了：“万一哪一天我先你去了……”
　　不待她把话说完，沈瑛深情凝望道：“我自然是要随你一起的。”
　　没有她在，叫她如何能独自忍受余下的孤寂。
　　哪怕到黄泉也要继续形影不离。
　　姜嫇没有劝说什么，深挚地落下一吻在沈瑛眉心。
　　来世，我们再续前缘。
　　即使沧海桑田，即使改朝换代；不论你身处何地，不论我身为何人。
　　山水有来路早晚复相逢。
　　……
　　乾德三十年，桃花三月间，太上皇旧疾复发，病逝北苑别宫。
　　当晚，太后沈氏服毒自尽在其身旁。
　　庭院中，桃花随风凋零，但落英缤纷香犹在，化入泥土亦芬芳。她们的相爱被写成了话本，广为流传在人间。

　　（全书完）



