


　　《元帅夫人她软糯可欺》
　　作者：攻受兼备小熊宝

　　简介：
　　遇见云沐之前，迟锦觉得自己是21世纪第一倒霉蛋。
　　别人穿越不是带着空间去古代种田发家致富，就是带着系统去玄幻世界镇压一个时代。
　　她倒好，带着系统来到两千年后的星际时代。
　　什么宇宙级歼星舰，什么高科技武装机甲，什么高离子灭星炮，各种高科技武器根本不会用。
　　遇见云沐之后，迟锦觉得自己是宇宙第一幸运儿。
　　帝国元帅云沐坚定地认为普通人应该跟异能者享有同等的福利跟资源，并从一亿适婚的普通人中抽娶了一位做自己的妻子，与自己平分万亿家产。
　　迟锦成了那亿中之一。
　　世人皆知帝国元帅夫人是一个体能为D，精神力为E的普通人。她又软又糯，会一手蓝星失传了两千年的古厨艺。
　　直到那一日，帝国元帅深陷虫族的包围圈生死不明，帝国首领思虑再三，觉得营救风险太大，决定放弃这个为帝国鞠躬尽瘁的将领。
　　帝国丧钟响起，全帝国上下，都在为生死不明的元帅默哀。
　　在星际卫星的监控下，哀恸不已的星际人看见他们那个软糯可人的元帅夫人立于万亿虫族大军前。在她的身后，有万千星舰于星海沉浮。
　　迟锦眼尾通红，视线越过密密麻麻的虫族军团，看向位于最中心的虫后。她声音冰冷，像是沁了毒的利刃。
　　“要么放她回来，要么你死。”

　　食用指南：
　　1.慢热文。女主需要成长，武器需要研发，星舰需要量产。
　　2.美食类内容不多。
　　3.大后期双女主精神力两种形态，一种触之有感觉，288有柱状鞭柄描写。

　　内容标签： 强强，情有独钟，星际，系统，互攻
　　搜索关键字：主角：迟锦、云沐 ┃ 配角：1 ┃ 其它：1
　　一句话简介：世人皆知元帅夫人她软糯可欺
　　立意：守卫家园与虫族做斗争


第1章 穿越
　　“这位女士，我是兰耀星巡查局第127号巡查机器人，请问您需要什么帮助吗？”
　　迟锦是被一阵嘈杂的声音吵醒的。
　　彼时她正蜷缩在墙角下的阴影中，离她不足三米远就是一个绿色的垃圾桶，垃圾桶旁堆放了一个破烂的黑色机器。
　　迟锦的视线渐渐聚焦，疑惑的目光从垃圾桶旁边移开，最后移到发出声音的那个“物体”身上。
　　那是一个白色的机器人，它穿着蓝色制服，胸前写着“127”三个数字。许是见迟锦醒了，它在她前方蹲下，说话时灵活的手指还在她面前挥了挥。
　　“嘿女士，您能听见我的话吗？”
　　像是科幻电影里经常出现的类人型机器人一样，它的四肢十分灵活，但头部依旧是明显的机器人的模样，像是为了跟普通人类分开。
　　它说的话是一种奇怪的语言，不同于迟锦所听过的任意一个国家的语言，她无法根据它发出的奇怪声音推断出它的意图。
　　抬头望天，是高耸入云的钢铁森林，飞梭在半空中穿行，蓝色的气焰划过灰色的天际。
　　是一个完全陌生的世界。
　　恐慌在迟锦心中蔓延。
　　她本是华国某个985高校的研究生，在处理实验剩余镁粉的时候，因为师弟操作失误使得过量镁粉与水接触发生反应，导致操作台爆炸。第一次爆炸也不过是一场稍微大一点的实验室失误，这对她们来说，也不是什么大事。
　　问题就在于，这场爆炸导致火灾，一瞬间浓烟滚滚，而同栋楼的校友们救人心切，居然第一时间拿水灭火。
　　于是导致了第二次，更严重的爆炸。
　　迟锦在失去意识前，心里有一万头草泥马呼啸而过。
　　醒来就发现自己出现在了这里。
　　迟锦身上还穿着实验用的白大褂，不过此时已经沾满了灰尘，尤其是衣角的那片，更是由白变成了灰色。她还没搞明白所处的环境，就看见面前这个机器人黑色的眼睛里开始发出红光。
　　“这位女士，如果您觉得身体不舒服无法说话，我将自动报警，并通知最近的医院。”
　　见机器人又开始说奇怪的话，本能让迟锦挥挥手，她打起精神对它露出一个和善的微笑，然后张张嘴，却没有发出声音。
　　迟锦伪装成个不能发声的哑巴，以此来掩盖自己是个外来人的事实。
　　机器人眼中的红光消失，又恢复成原来的模样。
　　星际人生育率低下，基因病却越来越多，聋跟哑是最常见的两种。条件尚可的星际人会在发现时就给孩子做手术，利用科技让他们看起来与正常人无异。
　　而这笔手术费用不低，对普通人来说可能半辈子才能赚到，但年龄越大成功率越低，所以普通人刚刚攒够手术费用，却错过了最佳手术年龄，只能借用外置辅助仪器来达到听说的能力。
　　与手术的效果自然千差万别。
　　机器人看着迟锦，把她当做了最穷的那种人，做不起手术用不起辅助，只能用粗略的动作来表达自己又聋又哑的事实。
　　于是它站起来，分外怜悯地对迟锦鞠了个躬，它在原地踌躇了一会后，居然还用衣服口袋里掏出几个硬币，十分珍重地把硬币放在了她的面前。
　　巡逻机器人基本上是没有工资的，那一丁点的收入都用来充电、加油、保养身体了，这几枚硬币还是它巡逻时在路上捡到的。
　　听同事说，城南的加油站里新进了青苹果味的汽油，它在短时间内大概是品尝不到了。
　　迟锦一脸懵逼地看着机器人离开的背影，伸手捡起地上的硬币。
　　她这是，被机器人当做乞丐了？
　　捡起硬币，迟锦低头仔细打量，她分不清正反面，只见一面绘着一朵花，另一面写着类似阿拉伯数字的10。
　　正当迟锦想近一步观察手中硬币时，脑袋里突然响起一阵奇怪的滴答声。
　　“检测到宿主，正在建立连接，连接进度35％，60％，100％，连接已完成。”
　　“宿主您好，我是签到系统，我的宣言是‘人在家中躺，资源天上来’，检测到宿主是第一次绑定系统，现赠送新手大礼包一份，请问是否现在开启。”
　　迟锦还没明白声音从哪来，就看见眼前突然出现一个悬空的红色礼盒，上面用华夏文写着“新手大礼包”五个字。
　　莫名其妙的穿越，突如其来的系统，让迟锦大概明白自己的处境了。
　　改变不了世界怎么办，那就接受呗。
　　迟锦有点紧张道：“打开。”
　　她话音刚落，面前的礼盒就突然爆发出一阵白光，刺目的光让她下意识地闭上了眼睛。
　　“恭喜宿主打开新手大礼包，获得兰耀星居民身份证明一张，以及《星际通用语言》《星际简史》《星际生存指南》《人类简史》等一百九十八本基础通用书籍，除身份证明外，余下的皆可使用醍醐灌顶的方式灌输，请问宿主是否选择立即使用。”
　　迟锦听见星际通用语，心底闪过莫名的激动，她用急切的语气说道：“是。”
　　她话才说出口，眼前就一片空白，同时脑袋里一阵嗡鸣，像是一万只蚊子在吵。
　　在她晕倒的瞬间，她的脑海里只有一句话。
　　幸好，她是坐着使用的。
　　等迟锦苏醒的时候夜已经深了，路灯亮着暖光的光，偶尔有行人从不远处路过，抬起头，悬浮车绚丽的淡蓝色尾焰划过漆黑的天幕。
　　不对，她怎么知道那是什么车？
　　迟锦一怔，繁多的记忆随之涌入她的脑海，也让她明白了自己的处境。
　　这是天启2648年，她所在的星球名为兰耀星，兰耀星隶属于启明星系，位于启明星第五星系带，是一颗不折不扣的“平民星”。
　　为什么称为“平民星”呢，因为这颗星球上的异能者者只占了10％，余下的90％都是普通人。
　　根据星际野史，在蓝星公元2064年，丧尸病毒席卷全球，有些人在此环境下/体内发生变异，成为拥有异能的异能者。他们与部分幸存的普通人建立了营地，为了进阶异能不停地猎s丧尸，这就导致了丧尸群中出现了一位丧尸皇。
　　生存者们迫不得已，登上了宇宙飞船，舍弃了生存多年的家乡。他们误入黑洞，被传送到毁灭星附近，不小心误入了永恒部队跟虫族的战场，而他们用异能，证明了自己的能力。
　　两千年过后，蓝星人已经跟星际人完全融为了一体，星际人的科技发达，他们发明了能激活人类异能的药剂，但成功率一直不高。
　　越是偏远的星系异能者越少，品级越低，他们的后代觉醒异能的几率越小，只是偶尔有返祖的现象诞生。
　　迟锦低下头，她的右手手腕上有一条类似运动手环的腕带，星际名叫光脑。光脑不仅拥有类似手机的功能，还具有身份证的功能，是每个星际公民必不可少的物品。
　　没有的人，统称为黑户。
　　点开个人信息，是迟锦本人的照片，上面写着出生星球、性别年龄以及精神力。
　　看见精神力的瞬间，迟锦的脑海里浮现出有关精神力的资料。每个大型医院都拥有测量精神力的仪器，一旦测量后会立刻更新个人信息。
　　有的人觉醒出风火木金等异能，也有的人觉醒出精神系的变异异能，还有的人皮糙肉厚力大无穷，所以星际主重新设定了强度等级。
　　凡事跟肉身力量有关的，叫体能，其他元素类或精神类的叫异能，精神力则决定着异能的强度，只要体能或异能达到C级，都能称之为异能者。
　　D级及以下的统称为普通人。
　　而迟锦精神力等级为D，体能等级为E，是个再普通不过的普通人。
　　正当迟锦想再深入了解这个星球时，脑海里再次出现那个名为系统的声音。
　　“现在是兰耀星23点58分，距离第二天还有2分钟，请问宿主是否选择签到。”
　　虽然迟锦并不知道这个系统从哪来，又有什么用，但她还是选择签到。
　　毕竟这个东西算是白piao的，不拿白不拿。
　　她刚选择签到，面前又出现一个红色礼盒，随着一阵白光过去，里面的东西映入眼帘。
　　“恭喜宿主签到成功，获得低级营养剂三支。注：低级营养液为星际人常用口粮，一支低级营养剂所蕴含的能量能满足一个普通人一天最低的能量所需。”
　　一眨眼，三个粉色桃子口味的营养剂就落在迟锦手里，而这时，她才感觉到腹中一阵阵的饥饿。
　　营养剂的包装有点像曾经的牙膏，不过只有中指长，大拇指宽，十分的袖珍。里面的是淡粉色膏状物体，有股劣质的桃子味色素的味道。
　　不过一支下肚，倒是平息了不停叫嚣的肚子。
　　看着营养剂，迟锦再次调动起脑海中的记忆，这个东西最早是军用的，作为随军的粮食，不仅能填饱肚子，吃起来还十分方便快捷。
　　现在营养剂最大的供应商，就是驻守在涅槃星的火凤凰部队，而迟锦手中的这一支，在右上角的位置有个类似凤凰的图标。
　　无处可去，迟锦坐在冰冷的台阶上裹紧了衣服，脑海里翻阅着这个世界的资料。
　　毕竟只有活下去，才有无限的可能。


第2章 系统
　　读研时，迟锦就是办公室里最刻苦的那个。她去的最早，走的最迟，整日泡在实验室里只是为了写出一篇论文，为读博打下基础。
　　如今她把这份专研劲用在了研究系统上。
　　她所在的那个世界，手机软件多多少少都带着签到功能，给的都是一些不值钱的小玩意，随着签到时间的延长，给的东西越来越好。
　　迟锦本来以为这个系统也是如此，心里还盘算着一天能签得三支营养剂，怎么也饿不死的时候，系统听见了她的心声，给了她沉痛一击。
　　“宿主大人，”扁平的机械化嗓音让迟锦听出了严肃的感觉，“需要提醒您，系统签到物品是完全随机的，但是跟宿主所在的地方有直接联系。危险性越高的地方，越容易抽出贵重物品。但同样的地方，只有第一次签到出来的东西是最好的，重复签到的奖励只会越来越差。”
　　“至于您为什么第一天抽出营养剂，大概是因为您背靠着的是一家无人售卖营养剂商店……”
　　迟锦：……
　　也就是说，她想在这个世界活下来，首先得拥有一份稳定的工作？
　　迟锦枯坐了一夜。
　　兰耀星的太阳似乎比蓝星上的更红一些，光芒也更加耀眼。半空中，悬浮车来来往往络绎不绝。
　　迟锦直起发酸的身体。
　　白大褂在这里十分醒目，迟锦脱掉衣服，犹豫再三还是没能把它丢到不远处的垃圾桶里。她把衣服叠成一小块塞进外套口袋里，有点僵硬地走了一步。
　　她走进自己靠了一夜的商店。
　　那是无人售卖商店，里面放了十几台无人售卖机，卖的全部都是营养剂。
　　只不过营养剂的等级、口味、出厂商家有所不同罢了。
　　迟锦找到了那个拥有凤凰图标的机器。
　　这不仅是她接触到的第一支营养剂商家，上面的凤凰图标更是让她想起自己的家乡。
　　一支最低级营养剂的售价是10星币，而迟锦手中的硬币，确实是天启星通用星币，一共有6枚，也就是60星币。
　　加上手中剩下的两支营养剂，她在只保持最低生存所需的情况下，还能在街头流浪八天。
　　找工作确实迫在眉睫。
　　这一天，迟锦在街上走了很久。
　　这是一个完全机械化的世界，大部分的商店都是无人售卖的，余下的部分还多是机器人负责管理，能让人类工作的地方屈指可数。
　　这一天迟锦吃掉了两支营养剂。
　　她想她大概明白最低生存所需的意义了。
　　坐在石台上，迟锦猛的一拍脑袋，她怎么就忘了自己还有光脑这个东西？她用光脑登上星际网，开始搜索招人的信息。
　　大部分的工作都有限制，就跟以前限专业限学历差不多。不过这里的限制是要求应聘者的精神力或者体能达到一定级别，像迟锦这样的普通人，很难找到合适的工作。
　　几番搜寻，迟锦终于找到一个不限的工作——一家营养剂销售门店。
　　花了十星币坐上城市悬浮轨道车，一路辗转到了目的地。
　　或许是真的跟火凤凰有缘，这家招聘普通人的商店，是一家专卖火凤凰牌营养剂的店铺。这家店铺隶属于军工厂，是火凤凰在兰耀星的供货商。
　　因为要负责全兰耀星的货物，所以需要一个能吃苦耐劳的员工。
　　迟锦到了店里，说明了来意。
　　面试官就是店长，是一个高大的退役老兵，他微微低头看着瘦小的迟锦，眼神凌厉，看的人心慌。
　　迟锦一米六五的个子，放在华国算的上中上水平，但在星际连平均身高都达不到。
　　面对一米九的店长，迟锦只能仰望，虽然知道他没有恶意，但那隐隐的压迫感还是让她有些不安。
　　问了几个问题，王安的眉头才渐渐平缓了下来。
　　这也是个可怜人，出生在兰耀星的贫民窟，还没成年父母就过世，留下的一小间破屋子也被混混占了去。
　　在二十五岁成年的星际，这个二十六岁的女孩，还只是个刚刚成年的孩子罢了。
　　恻隐之心让王安留下了她。
　　他服役的部队就是火凤凰部队，只不过以他的能力，根本没办法加入主战队，更没办法驻守在涅槃星，在一线与虫族作战。他只是个不起眼的后勤，在安全星替部队采购用品，就连去涅槃星送货都轮不到他。
　　尽管如此，主帅的言行依旧影响着他，他从不用有色眼镜看没有精神力也没有体能的普通人，他把他们当做同伴。
　　所以他才会留下迟锦，在得知她无地可去的时候，允许她晚上睡在店里。
　　迟锦找到了她在星际的第一份工作。
　　一个星期休息一天，一个月工资一千星币，最重要的是包吃包住。
　　用二十星币买了个便携的洗漱套装，三十星币在光脑的二手市场买了条单薄的保暖被，晚上半铺半盖，也算在这陌生的地方有了一个窝。
　　当然，迟锦也没忘了每天例行的签到。
　　签到的物品确实是随机的，在星际的第二天，她拿到了一个绘着凤凰图案的小挂件，似乎是那个军工厂做出来的衍生小玩具。
　　她把挂件挂在脖子里，当成了幸运符。
　　工作很简单，类似于蓝星的上的批发超市，每天清晨都有人来进货，迟锦的工作就是记账。
　　这样的工作，完全可以由机器人担任。
　　店里除了店长王安，还有个十分活泼的女孩，那个叫亚楠的女孩看起来不过二十出头，留了一头利落的短发，笑起来的时候露出两颗可爱的小虎牙。
　　“其实别的品牌的门店都是由机器人负责的，不过咱们店因为元帅的影响，招聘信息是一直挂在光脑里的，为的就是给无家可归的人活下来的机会，”说到这亚楠似乎想到了什么，对迟锦露出一个抱歉的笑，“对不起，我不是在说你，我只是……”
　　迟锦笑着摇头，表示不在意。
　　相反的，她十分感激。
　　店里包吃包住，去掉日常开支每个月能攒下八百余元，虽然不能大富大贵，但活下去是没什么太大的问题的。
　　星际人平均寿命在180岁，长寿者可达近三百岁，迟锦乐观的想，自己穿到这里已经是赚了。
　　趁王安不在，亚楠偷偷贴过来告诉迟锦说：“我知道有个赚外快的法子，周末你要跟我一起去吗？”
　　周末是有一天的休息的，迟锦本来想利用休息时间在附近多转转，看看有没有签到的好地方。
　　这三天除了第一天签到出了三支营养剂外，剩下的两天都是一些没什么用的破玩意儿。第二天的挂件还能勉强安慰自己说是幸运符。第三天签了张兰耀星地图，那可真是食之无味，弃之可惜。
　　所以迟锦想走远一点，再远一点。
　　“能透露一下是什么地方吗？”迟锦也学着她的样子，悄声问道。
　　“是城外的一个射击训练场，有钱人喜欢在里面打靶，掉落的子弹可以捡来当废品卖，”亚楠悄悄道，“不过靶场的清洁机器人会在晚上做一遍清理，我们的时间很紧张。”
　　射击训练场！迟锦眼睛一亮！
　　按照系统说的，越危险的地方越能签出贵重物品，那么她怎么还能抽到些好东西吧？
　　那天晚上迟锦激动的到半夜才睡，已经幻想着自己靠签到纵横星际，成为富甲天下的巨擘。
　　一夜好梦。
　　第二天一早，迟锦就接到任务要去送货。
　　前三天都在店里忙，这会终于有机会出去走走了！
　　火凤凰在兰耀星的各大商场都有无人售卖机器，而今天有十几个机器存货不足，王安让迟锦跟着机器人去补货。
　　店门口停了辆悬浮车，比在天上飞的那种大了很多，有个类似货车的车厢，里面放着成箱的营养剂。
　　迟锦第一次坐悬浮车，她坐在副驾驶的位置，看着机器人把目的地报出来，系统自动就能设定一条最合理的路线。
　　在一家大型商店门口，迟锦抽到了一套新衣服。
　　还穿着来时旧衣服的迟锦差点泪流满面。
　　衣服是当季的大众款，是一套黑色的运动服，衣服没有牌子，不过布料倒是十分柔软，让人爱不释手。
　　才工作三天，她也拉不下脸预支工资，现在有了套衣服换洗，看起来也会太过邋遢。
　　可以说解了燃眉之急。
　　转眼间就到了周末，也是她跟亚楠约定去射击场捡子弹的日子。通往郊区的悬浮轨道车需要十星币，这钱是她问亚楠借的。
　　坐在轨道车上的感觉跟飞机差不多，只不过速度更快了一些。窗外的风景都成了残影，模糊成了一片。
　　身边的亚楠叽叽歪歪的说个不停。
　　“我们星有钱人不多，舍得去射击场的更是凤毛麟角，平时里那里只有老板在，只有周末才有零星的几个顾客。”
　　“他们打的都是老式的训练用枪，殺伤力不强，子弹壳可以卖给废品收购站的老板，一斤一百星币呢！”
　　“这么高？”迟锦十分诧异，要知道她一个月的工资也就一千星币罢了。按亚楠说的，她只需要捡1两的子弹壳就能抵来回的车费，剩下的全是利润。
　　“对啊，不过打靶人不多，周末一天能捡到一两斤就不错了，这次我带你过来认认路，下周我们两个可以分开休息，周末的时候各捡一天。”
　　迟锦点头。
　　捡不捡子弹无所谓，她就是想到训练场签个到而已。
　　--------------------
　　


第3章 训练场
　　亚楠所说的训练场位于兰耀城外的西北角。
　　兰耀星只有主城兰耀城，除了这座城市，剩下的都是贫瘠的土地。
　　“还是太穷了啊，没有拿得出手的工业，也开发不了旅游业，”亚楠走在光秃秃的土地上，对着迟锦叹气道，“以前兰耀星还有三个训练场，后来因为赚不到钱，倒闭了两个，只剩下老罗苟延残喘。”
　　“这么多的地，不能种田吗？”星际的农产品贵出了天际，每每想起都让人咋舌。作为一个土生土长的华国人，种地的思维根植在迟锦的心底，她觉得相比较于未来的星际时代，自己应该更适合穿越到古代，包一块地当个小地主。
　　风沙大，迟锦只是说了一句话就被灌了一嘴的沙，说完后就在那呸呸呸个不停。
　　亚楠抱怨道：“都是沙子，哪来的土地种农作物啊！”
　　出了城，城外灰尘滚滚，环境十分恶劣，迟锦在风沙中眯起了眼，望向风尘中的训练场。
　　面前是一片很大的空地，空地被一人高的围墙围住，迟锦在的位置较高，能看见里面的陈设。
　　有一部分是露天的靶场，已经被灰尘掩盖，看起来已经废弃了。还有一部分是室内，透过半透明的玻璃墙，能看见零星几个人影晃动。
　　“这怎么捡？”一开始迟锦还以为是全露天的训练场，她们偷偷溜进去在一旁浑水摸鱼，谁知道居然是封闭的。
　　“你跟我来，”亚楠带着迟锦翻过围墙，然后熟练的在墙背面的一个角落里找到一个小洞。她先钻了进去，然后伸出手向她招手，“嘘，快进来。”
　　迟锦心跳的很快，从小到大都是乖乖女的她什么时候经历过这种场面。她觉得自己像个贼，正在偷入他人的领地。
　　但是贫穷二字悬在她身后，让她不得不硬着头皮加入。这个世界看病很贵，还没有报销，她那点工资还不够治个头昏脑热。
　　系统也是个坑货，靠系统不如靠自己。
　　钻进去迟锦就发现自己在一个仓库里，仓库里都是一些打废的靶，木质的靶上有一个个的弹孔，像个被大号的虫蛀过一样。除此之外还有一些破旧的座椅，不是缺段腿就是掉色严重。
　　亚楠用靶把洞口稍稍遮掩了一下，挡住了外面呼啸的风。
　　门没锁，亚楠打开门，外面的枪声稀稀拉拉。
　　迟锦伸头，看见的是被分隔开的窗口，有几个窗口面前站着持枪站立的人。他们穿着专业的防护服，带着护目镜，对着突然冒出的活靶行进射击。
　　跟迟锦在电视上看的差不多。
　　没想到两千多年过去了，这种老式的靶场依旧存在。
　　也从侧面说明了这个星球有多落后。
　　“他们打的是训练枪，是有子弹的，我听店长说，现在一线的作战枪支都是各种高科技产品，连子弹都没有。”
　　借着外面的枪声，亚楠小心地跟迟锦解释着，她带着迟锦从一旁绕到靶的后方，在那里已经堆了不少弹壳。
　　亚楠从口袋里掏出两个折叠夹子，拉开后有点像蓝星捡垃圾用的那种长夹子，分给迟锦一个。然后两个人躲在靶子的后面，像两个仓鼠一样往随身带的布袋里扒拉着弹壳。
　　稀稀拉拉的枪声一会就停了，亚楠拉着迟锦躲到一旁歇着，迟锦也借着这会的时间打量着手中的弹壳。
　　弹壳约半指长，颜色为棕色，比蓝星的□□弹壳大了些。犹记得家里也曾有过弹壳，只有半个一次性塑料杯那么多，是父亲捡的。父亲的老家附近多山，山里有个隐藏的军事基地，靶场在地面上，他曾经去捡过子弹。
　　那边的军人很好，并不阻拦他们，就跟这个训练场的老板一样。
　　仓库那么大的漏洞，对不上数量的弹壳，老板不可能不知道，但他依旧睁一只眼闭一只眼，只因为有人过的比他还艰苦。
　　虽然是训练枪，但依旧是有殺伤力的，能冒着这个危险在靶下捡垃圾的，都是穷到不能再穷的人。
　　“亚楠，这个老板也是退伍军人吗？”迟锦悄悄地问。
　　“你怎么知道？”亚楠眼中惊讶一闪而逝，“兰耀星属于第五星系带，位置靠近启明星系的边缘，星球防御力薄弱，日常防护只能靠部队。咱们兰耀星异能者不多，只占了整体的10％，几乎每个成年的异能者都要参军，为保护星球做贡献。这家训练场的老板姓罗，土生土长的兰耀星人，他退伍后放弃了到高级星工作的机会，回到老家开了一个训练场。”
　　亚楠也是本地人，又经常过来捡垃圾，自然对老板有一定的了解。
　　迟锦心道果真如此。
　　看着布袋里的弹壳，迟锦在心中默念一句“签到”。
　　又是熟悉的开场画面，白光过后落入眼帘的是一把类似□□的玩意。蓝色的枪身，比普通□□更夸张的外形，总之看起来十分奇怪。
　　点开□□，系统自动跳出名称跟备注。
　　“电磁离子手/枪实验一版。注：该枪为实验室研发的初级版，危机有限后坐力强，炸膛风险高，需要使用者拥有C级或C级以上精神力或体能。总结：不建议使用。”
　　迟锦一口血差点喷出去。
　　这哪哪都不行的破枪居然还对使用者有要求，看不起普通人是吧！
　　回头就给这破玩意卖了！
　　训练场许久没有枪声响起，亚楠估计着差不多了，就拉着迟锦示意她离开。两人又从狗洞钻出去，翻过围栏，步行到距离训练场两公里远的废品回收站。
　　迟锦捡了半多弹壳卖了67星币，亚楠也差不多。
　　思虑再三，迟锦还是没能把新到手的枪当废品卖了。
　　一来她想有个武器傍身，二来她想用这个激励自己，就像华国女子为了减肥故意买小一号的衣服一样，再来她没办法跟亚楠解释自己哪来的武器。
　　总之这个小玩意就丢在了系统包裹里，准备在角落里吃灰。
　　回去的时候，迟锦主动付了两人的车费，两人相视一笑，关系又拉近了许多。
　　启明星系的主星，是位于整个星系正中间的启明星。该星系是帝国主义，由帝国首领、军部、长老会、会议院四方共同协商管理，重大议案都由此协商制定。
　　而今，四方会议分外凝重。
　　挑高的议会大厅顶部悬挂着晶莹的水晶吊灯，将金碧辉煌的大厅照耀地更为明亮。四条长桌围成一个正方形，此时下首的那个女人正冷眼着其他三人。
　　“我不同意。”女人穿着一身修身的军装，深棕色的军装口子一丝不苟地扣到顶端。她银色的短发随意束在脑后，露出轮廓分明的五官。她站在那里居高临下地看着三人，削薄的唇开合，沉声道，“我反对星际产业完全机械化，普通人也是星际公民，如果一切的生产劳动都用机器人取代，普通人就没有办法生存下去。”
　　“元帅，我很理解你为民的想法，但是这个世界能者为尊，精神力跟体能都不强的普通人，最终也不过是虫族的口粮罢了，”穿着长袍的长老院长坐在椅子上，老神在在地看着发怒的女人，他有着一张时刻都在微笑的脸，说出的话却让人胆寒，“如果这个星系没有普通人，那么缺少口粮的虫族数量会不会随之减少？到时候您回启明星的日程，也该提前了一些。”
　　云沐琥珀色的眸子更冷了，她周身气压下降，让人仿佛置身于刀山火海。
　　“星际最不缺的就是普通人，元帅，我记得您常年镇守在涅槃星，击殺了大量虫族，攒下赫赫军功的同时，积累了无数的财富。您要真为了普通人平权，不如把账号上的钱拿出来，成立一个基金。”议会长是个长相严厉的中年人，他穿着黑色的西服，说话时也十分有威望，他冷眼看着云沐，像是知道她舍不得财产一样冷哼了一下。
　　说什么为普通人平权，那些人身子骨都比异能者弱，不仅容易生病还要休假，更重要的是还得付工钱！机器人多好，工作兢兢业业从不偷懒，不仅不要工钱还能24小时干活。
　　云沐像是明白了什么一样。
　　她为帝国镇守边疆，与虫族作战，于刀锋中起舞，却有人打上了她的主意。
　　云沐看上最上方，新登基的星际首领还是不到四十岁的年轻人，他从父辈手中接过大权，却没有星际帝王该有的魄力。
　　比他爸爸差远了。
　　云沐压下心中的情绪，对三人道：“启明星系处于适婚的普通人共有一个亿，我将在这一亿适婚人群中，由主系统随机抽取一位，不论男女，只要ta愿意，都能成为我云沐的妻。我的金钱与权势，都将无条件地与ta共享。”
　　“不知，你们还满意？”
　　说完无视三人震惊的目光，掐断了与议会厅的联系。
　　等云沐断开连接之后，首领也切断了联系，会议厅中剩下的二人互看了一眼，随之离开。
　　涅槃星的指挥部中心，云沐唤来副将，让她把自己的话传遍整个星际。
　　莫雨薇跟随云沐多年，与她一起立下赫赫战功，虽是上下级，却亲如姐妹。她知道云沐性子，知道她说过的话一定会完成。
　　现在只求未来的元帅夫人是个好相处的，别寒了火凤凰上下千万士兵的心。


第4章 招生
　　“我将从全星际一亿适婚的普通人中抽取一位成为我的妻，与我平分万亿家产，共享权势。”
　　云沐站在指挥部中心，身形笔直如松，她穿着着深棕色的军装，胸前挂满了军功章。她的五官精致，眉眼凌厉如刀，配合身后的背景，整个人看起来分外严肃。她对着全星际抛出一个诱饵，只是瞬间，这个视频就遍布了大街小巷，连悬浮轨道车里都在循环播放。
　　“在视频发出的那一刻，我就从主系统中获取了全星际适婚人口名单，现在登记离婚的排除在外。”
　　“此次抽奖将保护隐私为重点，在未得到ta允许的情况下，不会将ta的信息公开，届时我会公布我的婚姻状态，来证明完成了承诺。”
　　“迟锦快看，是元帅！”
　　在回去的轨道车上，亚楠正激动地抓着迟锦拼命摇晃。
　　“从普通人里抽哎！我的天！就算是一亿分之一也是机会啊！”
　　迟锦没想到帝国元帅居然敢拿出身家去赌，这份魄力世间无人能及。
　　就像所有军人一样，她留着利落的短发，五官干净，表情却十分严肃。薄凉的唇一张一合，声音低沉稳重，举手投足间气场十足。
　　迟锦看着屏幕中的女人发呆，脑海里却自动翻阅起了《星际名人传》，这位传奇的元帅，在书中留下了浓墨重彩的一笔。
　　出身于军人世家，拥有雷火双系攻击性异能，精神力更是达到了世间罕见的SS级。她从出生就接受严厉的训练，18岁时完成别人30年都完成不了的学业，跳级考入启明星第一军事学院，成为了指挥系的学生。她在学校主修指挥系，兼修机甲系，同时对机甲维修也有一定的了解，成为了帝国史上唯一一位六芒星级的全方位人才。
　　而她在战场上的表现更是让人惊叹。她不止一次带领部队化险为夷，更是识破了虫族无数次的阴谋诡计，将虫族拦在了涅槃星外。
　　重点是这位元帅今年刚刚48岁，换成华国的年龄也不过35岁！
　　迟锦的嘴张成了“O”型。
　　她都26了还在为读博奋斗，等她30岁了没准还泡在实验室里，看看人家！
　　人比人气死人！
　　“啊啊啊我好激动，我要跟亲朋好友们分享这个喜悦！”亚楠激动的眼冒精光，她挺着胸脯，觉得自己已经成了那亿分之一！
　　“她有没有说什么时候抽？”迟锦还是狠下心打破了亚楠的幻想。
　　“好像说等她回来，现在她还在一线走不开。”
　　亚楠打开光脑，果不其然，热搜已经爆了，全星际都在讨论这件事。
　　无数异能者都在哀嚎，恨不得自己的异能根本没存在过。
　　亿分之一的概率真的是太低了，迟锦摇摇头，她在华国连十块钱的彩票都没中过，赌球更是连错7场，就这样的运气，还是老老实实工作去吧。
　　只不过云沐的模样一直映在她的脑海里，许久才散去。
　　亚楠在兰耀星有家，虽然又小又破，但仍是个容身之处，迟锦依旧住在店里，就睡在收银台
　　旁边。星际的椅子可以折叠放平，她就睡在椅子上，四月的温度，倒也不冷不热。
　　晚上她躺在椅子上，望着天花板，思考系统的问题。
　　签到的东西果然跟所处的位置有关，在无人售卖店附近给的是营养剂，在训练场给的是枪，不过都是低级的那种。那么她想要高级的武器，是不是得去更高大上一点的地方？
　　比如说，部队？
　　如果说部队常人进不去，那么退而求其次，军校呢？
　　想到云沐毕业于启明星第一军事学院，迟锦也有些激动起来，别的不说，单她为国为民努力征战的模样，就已经成了迟锦的偶像。
　　趁着睡不着，迟锦在光脑上搜索了一下，发现各大军校统一在七月份招生，九月份开学，如果她从现在开始学习的话，还有三个月的时间。
　　只可惜，军校的入学都有条件，像自己这样的普通人，更是连考试的机会都没有。
　　迟锦叹了口气。
　　她是身穿，整个人从过去来到未来，而不是占据某个土著的身份，继承她的一切。
　　现在她能指望的只有系统，但她没钱离不开这颗星球，不离开这颗星球就没办法去更好的地方签到，签得不到高级物品就改变不了现状……像是陷入了死胡同。
　　迟锦脑子里乱成一团乱麻，到半夜才迷迷糊糊睡去。
　　谁想到第二天就柳暗花明又一村了。
　　受到云沐的影响，终于有一家军校愿意放下成见，给普通人机会了！
　　位于第三星系带的布朗克星的第五军校，给普通人设立了十个名额！
　　设计系、维修系、护理系、烹饪系等六个系，共招收十名普通学生，这个消息一出，整个启明星系都沸腾了！
　　因为对精神力以及体能没有要求，所以有专家预测这次的文化课的分会格外的高，最少要超过启明星第一艺术学院的最低录取线。
　　为了高科技武器，为了躺平！迟锦咬牙拼了！
　　拿出当初考研的劲，拼它三个月！
　　于是迟锦就过上了白天上班晚上看书的日子，星际的实体书多是珍藏用，不过很多学习资料光脑上都有，只不过需要一丢丢的下载费。
　　每周的休息日，迟锦就会到训练场捡弹壳，少则卖一百多，多的时候能卖三百。
　　靠着这笔外快，迟锦咬牙开启了自学之路。
　　火凤凰又研发了一种新型营养剂，里面蕴含的能量更纯净，也更丰富，只不过价格稍微有点偏高。为了在市场打下一块地盘，更是开启了激动人心的抽奖活动。
　　每一支新款营养剂都会随带一个独特编号，可以撕下来单独保存。而在一周后，他们会发起直播抽奖，从出售的营养剂编号中随机抽取十位，获得前往斯洛卡星营养剂工厂免费七日游的奖励。
　　斯洛卡星位于第四星系带，是专属于火凤凰的后勤星，迟锦所售卖的营养剂就是从斯洛卡星上生产的。
　　迟锦在光脑中搜索斯洛卡星的资料，发现那颗星球上不仅有营养剂加工厂，火凤凰很多衍生的产品，都在那颗星球上生产。
　　小到带着火凤凰标志的挂件，大到歼星舰模型，其中卖的最好的，就是云沐那台名叫银翼机甲的模型。
　　为了保护这颗不断产生经济的星球，火凤凰派出了一个团的兵力驻守。不仅如此，星球的防护系统也是最先进的，人员的进出更是严格看管，俨然算是一座军事基地。
　　迟锦看上的就是这个。
　　她在兰耀星签到了一个多月，最有价值的就是那把破枪！想要更好的武器，只能把希望寄托于虚无缥缈的抽奖中。
　　要知道，有少部分顾客购买后会将编号卡当做垃圾丢弃，而她作为营业人员，借着职务之便已经悄悄攒下了百余张。
　　遥远的涅槃星，火凤凰的指挥部的氛围并不轻松。
　　“这次的虫族来势汹汹，最可怕的是虫母似乎诞生了神智，不再盲目的进攻，而采用了计谋，”莫雨薇刚从机甲中下来，身上的机甲服还没换，修身的衣服勾勒出她玲珑有致的身材。只不过白色的机甲服上被一片片的酸液腐蚀了，露出的肌肤上通红一片。她忍着身体上的不适，对云沐报告说，“除了正面的战场，还有两支由锋虫组织的斥候队，它们身上的毒刺尖锐含有剧毒，对我们的阵型造成巨大的干扰。”
　　云沐的状态并不好，她精神力透支严重，全身上下没一块好肉，像是个破烂的玩偶。与她出生入死的机甲更是差点报废，现在已经躺在了修理厂里。要不是她多留了个心眼，要不是她的机甲换上了最新研发的武器，那她可能就此葬生于虫腹之中。
　　想到刚刚的战斗，云沐还有些心悸。以前的虫族进攻没有章法，全靠数量取胜。而现在，虫母以身做饵，将她引诱到虫群中跟大部队分开，随后派出了近百只S级虫对她进行攻击。而她的部下则被虫海淹没，虽不致命，却能拖延时间。
　　它们是在执行斩首计划。
　　与虫族作战二十余年，这一任的虫母越来越拥有人类的智慧，与之相比的，则是帝国那个不让人省心的首领。
　　她在遥远的涅槃星守卫家园，星际的最高领导人却听信谗言。要不是她一个月前向全星际发出了娶妻的信息，为普通人撑腰，长老院跟会议院的奸计就要实现了！
　　云沐躺进了修复仓里，任由绿色的粘稠液体沾满全身，她朝旁边的修复仓指了指，让莫雨薇也尽快恢复。
　　云沐的眉头皱成了川字，她不停地用手揉着眉心，却揉不平心中的阴郁。
　　她离不开涅槃星，诺言也久久不能兑现，本想着让系统随便抽一人，她们分隔两地在光脑中完婚，却又感觉太过随意。
　　虽然她的决定已经足够草率，但她依旧想给对方一个完整的婚礼体验。
　　最少，结婚时，她应该站在对方身边。
　　这次对方损失惨重，虫母已经缩回了老巢，短时间应该无法卷土重来的吧？
　　要不自己借着这点空闲，让主系统把人抽了，自己过去把婚事办了？
　　云沐还在想着，就见另一个副手爱德华突然冲了进来。
　　“元帅不好了！有几支虫族小队绕过防线，失去了踪迹！”


第5章 虫族入侵
　　夜晚，在灯下苦学的迟锦揉了揉发酸的后颈。
　　星际所学的科目与她曾经学过的完全不同，要不是系统在手，签出了一些基础的学科书籍，用醍醐灌顶的方式融会贯通，那她这三个月要掌握的，就是别人三十年所学。
　　那么多的书，别说记了，就算只是走马观花地浏览一遍，都来不及。
　　休息时就把白天白捡的编号记录在光脑上。
　　用手腕上的光脑扫描编号，那组数据就会自动记录在你的光脑中，到时候如果抽到了你，系统就会直接给你发中奖消息。
　　比以前去彩票店买彩票，开奖后再一个字一个字对方便多了。
　　这一周的白捡，让她名下有二百七十五个编号号码，只需要等到明天中午12点开奖，就能知晓结果。
　　仔细想来，迟锦发现自己到这陌生的世界已经度过了四十来天，从一开始的不适应到游刃有余，她在为以后的幸福生活努力奋斗。
　　光脑将所学书籍投影在墙壁上，那是一本介绍机甲结构的基础书籍。
　　迟锦研究过了，指挥系是军校最重要的系，要求学生拥有强大的精神力。机甲系对学生的体能有要求，据说C级的只能勉强操纵机甲步行。而维修跟设计就简单的多，前者还需要在机甲、舰船上爬上爬下，对体能有要求，后者就是设计武器与机甲的，相比较而言要求较低。
　　不管怎样，多了解一点机甲总没错。
　　迟锦还在琢磨机甲线路，突然感觉到后背一阵发凉，就像有什么东西轻轻吹过后颈，带起了一片鸡皮疙瘩。
　　那瞬间，迟锦的脸色就变了。
　　她关了投影，小心藏在收银台下，心跳加快的声音在黑夜中如鼓点。
　　她在柜台下藏了许久，久到四肢都开始发麻，心里不由得想是不是自己想太多了。
　　这可是星际时代，街上的监控360度无死角，根本不给小偷小摸一点活路。根据系统给的《星际生存指南》中所记载的，星际最著名的强盗团伙是星际海盗，那些海盗装备精良，以打劫太空中的运货舰为生，很少会发生袭击星球的事。
　　一是成本太高。每个星球都有一个防护网，进出星球都需要许可证。海盗们肯定是没有许可的，所以要么强行攻打，要么暗中破坏防护网。前者容易引起守卫部队注意，后者费时费力。
　　二是收益率低。星球这么大，就算抢到星球首富家，短时间内也凑不齐大量钱财，还容易引起附近驻军的注意，一个不小心就会被一网打尽。
　　对星际海盗来说，有这时间跟功夫还不如去抢几艘民用运货舰，或者拦停运输舰，找上面的人收点保护费。
　　短时间内，迟锦脑海里闪过千万种可能，最后觉得是自己太过敏感了。
　　她正准备从柜子下爬出来，女人尖锐的叫喊声刺破了安静的夜晚。
　　吓的迟锦又缩了回去。
　　宁静的夜晚被打破，就像一块巨石落入了平静的湖面，街道上瞬间嘈杂了起来。不远处的居民楼亮起了灯，有未睡的居民伸出了脑袋。
　　地面突然传来一阵剧烈的晃动，像是地震一样，柜台上的物品纷纷滑落在地。迟锦跌坐在地上，看见排列整齐的柜台被震出了一条小缝，正对着透明的橱窗。
　　一只房屋大小的巨兽正在街道上肆意横行，月光下，它黑色的类金属外壳反射出金属特有的光泽。
　　等它转过身时，能看见它水缸大小的头部，头顶还有两根长长的黑色触角。当然，最引人注意的就是它那对悬浮汽车大小的巨螯，锋利的巨螯随意一钳，大腿粗的金属路灯杆应声而断。
　　左右两边共八只黑色的足，在街道上爬行时能轻易损坏路面，它头顶上的触角在空中晃动着，似乎在感觉着什么。
　　兰耀星受到虫族入侵，星际警察迅速出现，驾驶警车悬浮在硬甲虫的斜上方。穿透力极强的狙击枪架了出来，远远地瞄准了那只成虫。可是还没来得及开枪，空气中传来一声轻微的嗡嗡声，一只通体碧绿的刀螳虫挥着透明的翅膀突然出现，弹出两个弯曲如镰的巨刀，一下就将那辆警车切成两半。
　　迟锦缩在柜子底下，她从缝隙中，透过透明的橱窗，看见外面街道上那个庞然大物。冷白的月光下，硬甲虫黑色的巨螯钳起跌落在地的警察，微微一用力……
　　血腥的一幕就这么出现在面前，迟锦用手捂住嘴，挡住了差点溢出的尖叫。
　　硬甲虫头顶的触角微微动了动，紧接着，那个庞大的身躯转向了商店的方向。
　　那是A级虫族，身上披着的甲壳防御力惊人，一对巨螯更是无坚不摧。在《星际生存手册之虫族图鉴》这本书里，硬甲虫属于前锋型虫类，它们的作用就是用身体为身后的同类开路。
　　与它搭配出现的，是名为刀螳虫的A级暗殺类虫，刀螳虫类似华国的螳螂，不过体型放大的无数倍。那种虫攻击力极强，还拥有隐身的能力，作为战场上的刺客，最擅长一击毙命。
　　没来由的一阵心悸。
　　耳边似乎传来了一阵细微的嗡嗡声，迟锦下意识地把签到得来的电磁离子□□握在了手里，虽然以她的能力根本催动不了这把枪，但她握着枪时，心里好似有了依靠。
　　外面的声音又嘈杂了起来，远处高楼上居然开始播放全球广播。
　　“兰耀星正在遭受多支虫族小队入侵，请各位居民锁好门窗，拿好武器。我们的支援会在三分钟后抵达，请广大居民不要恐慌。”
　　多支？
　　迟锦的额头上沁出了一层冷汗。
　　振动翅膀的声越来越明显了，迟锦僵硬在原地动都不敢动。突然，她身边传来一阵阴冷的风，扭头一看，却是半人高的金属柜台被切开，倒塌。
　　迟锦僵硬地扭过头，正对上一双灯泡大小的猩红的眸子。
　　几乎是瞬间，迟锦抬起了手中的枪，强烈的求生欲激发了她的潜能，一抹蓝色的光团出现在枪口，她松开食指，一道蓝色的光柱从枪口中迸射而出，不偏不倚地击中了刀螳虫的腹部。
　　刀螳虫本就以攻击力强闻名，腹部又是它最脆弱的地方，迟锦一击命中，见它往后退了两米远，以为成功造成了伤害。
　　她力竭，连握紧枪的力气都没有了，整个人像烂泥一样瘫软在地上。
　　大概要死了吧？她的手微微动了动。
　　以她的身份，断然是拥有不了一把枪的，在这种应激情况下，迟锦的第一选择居然是把枪收回了系统背包。
　　面前的刀螳虫似乎没想到居然有普通人会对它的身体造成伤害。它低头，似乎看了一眼自己淡绿色的腹部，见正中有一块黑色的圆形焦黑，又发出了一声尖锐的叫喊声。
　　强烈的音波让迟锦几欲失聪，鲜血从双耳中流下来，顺着白皙的脖颈一路向下。
　　血腥味似乎激起的刀螳虫的凶性，它振动翅膀，在原地瞬间消失，然后又突然出现在迟锦面前。
　　巨大的镰刀就这么对着面前人立劈而下！
　　迟锦瞳孔放大，心脏骤停。
　　就在这关键的瞬间，一道亮眼的白光划破黑暗，伴随着巨大的轰鸣声。
　　刚刚还不可一世的刀螳虫被能源炮击中，倒在地上生死不明。
　　迟锦扭过头。
　　外面不知何时出现了一架机甲，月光下银白色的机甲反射着冷白的光泽。高约八米的机身流畅，背后的喷出白色的火焰。它低头看了商店一眼，像是在确认那只虫族有没有死。
　　迟锦研究了几天机甲设计入门，从她有限的知识来看，能轻松击殺A级虫族的，机甲本身跟驾驶者，品级不会低于S级。
　　刚刚还嚣张到不可一世的硬甲虫也她顺手制服，徒留满地狼藉，像世人告知刚刚一切都不是梦。
　　银白色的机甲宛若战神，眨眼间消失不见，迟锦甚至没来得及向她道一声谢。
　　全球广播再次响起，这次的声音不再像刚刚那般恐慌。
　　“我们的支援已经到了，请各位居民不要恐慌，火凤凰是全星际最了解虫族的部队，有他们在，定能保证每一位居民的安全。”
　　是火凤凰么……
　　迟锦攥紧她脖子处的挂坠，那是她第二天签到得来的。
　　这个东西是他们推出的一种衍生产品，市场售价二十星币一个。
　　星际警察陆续出现收拾残局，向居民询问登记损失。
　　迟锦恢复了些许力气，正站在破烂的商店门口，接受警察的询问。
　　“损失……这个得问店长，我不太了解……”
　　迟锦正说着，身边突然停下了一辆悬浮摩托车，衣服皱巴巴的店长从车上跨了下来。
　　“你没事，没事就好，”看见迟锦还好端端地站在那，这个身高足有一米九的高壮中年男人突然松了一口气，借着路灯，能看见他猩红的眼底。
　　“是火凤凰救了我，”迟锦满身灰尘，神情也是分外狼狈，她还望着救命恩人离开的方向。“我不知道她是谁，我只看见一道白光，轻松击殺了A级刀螳虫，出来时就见那架银白色的机甲离开了。”
　　“你确定吗？”王安的神色突然激动起来，他用光脑调出一张机甲图片，展示给迟锦看。
　　迟锦只觉得有五分相似。
　　她太紧张了，对方离开的速度也十分之快，根本记不清它的全貌，只是依稀觉得，就是它。
　　再一看机甲的名称。
　　银翼。


第6章 锦鲤体质
　　“元帅，你刚刚怎么突然跑到第十三区去了，”莫雨薇通过机甲内部的联络系统询问道，“虫族的三支小队聚集在第七区，那边有也应该是走散的。”
　　与她相识二十余年，莫雨薇清楚的知道云沐是个什么样的人。
　　她很理智，她的选择，永远以保护大部分人的利益为先。
　　一边是虫族的三支队伍，一边是零散的三两只虫族，她会毫不犹豫地选择灭殺大部队。
　　而今天，她却一反常态地奔向了另一边。
　　“我感觉到了，电磁的波动，”云沐坐在机甲操作仓里，面前是令人眼花缭乱的按钮，她灵活地操作着机甲，用武器撕裂虫族坚硬的身躯，“那是电磁离子枪的波动。”
　　在得知有虫族偷偷越过边防线的时候，她就指挥爱德华去计算虫族的前进路线，算出了有部分虫族降临在了兰耀星。
　　兰耀星上有千万名居民，高阶异能者却不足百人，以他们现有的武器水平根本抵挡不住虫族的入侵。而她在降临时就将精神力铺开，准备前往虫族最密集的地方。
　　然而在她准备动身的瞬间，她强大的精神力感觉到一阵细微的电磁波动。那短暂的磁力变化吸引了她的注意，于是她费大量的能源，瞬移到发出能源的地方，抬手击殺了一只正准备行凶的刀螳虫。
　　但她却没发现引起电磁力波动的武器的踪迹。
　　“元帅，确定吗？”莫雨薇手上动作不停，却还记得跟云沐进行交流，“目前的电磁武器不还在研究阶段？只有研究院的人才能搞到实验用枪啊！”
　　“错不了，”云沐的薄唇抿成一条直线，“我能从虫潮中活着回来，就是因为机甲安装了一发电磁离子巨炮，为我打出了一条求生之路。”
　　莫雨薇还想说话，被云沐无情打断。
　　“兰耀星有蹊跷，回去后让人查一查。”
　　迟锦被人从死亡线上拉了回来。
　　人类的渺小，虫族的暴虐，机甲的强大充盈着她的脑海，她想变强，想在这个时代活下去。
　　阳光落在她的身上，让她冰冷的身体稍稍回暖。
　　握着挂坠，迟锦闭着眼选择签到。
　　“恭喜宿主获得锦鲤体质。锦鲤代表好运，以后的抽奖都将与宿主有关哦！”
　　或许察觉到自己的宿主差点嗝屁，这个不靠谱的签到系统终于肯拿出那么一丁点的好东西了。
　　“锦鲤体质能让我签到出什么好东西？”虚无缥缈的东西迟锦是不信的。比起这个，她更希望自己能抽中营养剂工厂七日游，只要她靠近军区，就有大概率签得高级武器，想在星际活下去，只有靠自己。
　　“是这样的亲，签到规则是‘签到物品与签到时所在地相关，在同一地点重复签到的物品稀有度会持续下降’，所以理论上，锦鲤体质并不适用于签到哦~”
　　呵，迟锦冷笑一声，果然是鸡肋。
　　有时间跟不靠谱的系统扯犊子，还不如多关注一下现实。
　　商铺一片狼藉，刀螳虫的残躯被警察拖走，专业的保险部门正在对全兰耀星的损失进行统计，过后会有统一的补偿。
　　对像迟锦这样与虫族近距离接触并奇迹生还的普通人，公立医院居然派出了一支创伤恢复小队，用心理治疗法以及科技手段平复他们心中的阴影，好让他们能继续生活下去。
　　据说这笔钱，是云沐元帅名下的基金会出的。
　　迟锦在接受治疗时得知，她所在的街道受灾不算严重，距离她十几公里外的第七区，整个区差点被虫族毁灭。要不是云沐元帅来得及时，整个兰耀星都会葬生于虫腹中。
　　说来可怕，这次入侵的三支虫族小队由S级虫族带领，A级虫族跟随，为的就是攻下一颗星球，好让粘液虫繁衍。
　　粘液虫实力弱，但繁殖能力格外的强大，它们种群数量多，拥有筑巢的功能。从它们嘴中吐出的粘液，是最好的筑巢工具。
　　有了巢穴，虫母就将降临，到时候整个星球的人都会沦为口粮。
　　迟锦心里一阵胆寒。
　　兰耀星离边防线太近了，乘坐普通的运输船只要航行两天就能到达。像军部的高级驱星舰，只需要连续两次虫洞跳跃就能抵达。
　　再加上星球上没有强大的异能者保护，一遇见虫族入侵就只能指望军方救援，生死都掌握在他人手中。
　　七月底的考试，是她离开这里最好的机会。
　　迟锦接受了两天的治疗，等她出来的时候，萦绕在心口的沉闷感消失了。她回到商店，发现街道已经修理完毕，连路灯都换成了同款。
　　王安在指挥机器人重建商店，现在正在安装防护玻璃，见迟锦来了，心里多少有些过意不去。
　　“灾后的个人补偿金已经发下来了，我直接打到你的账号上了，”王安接着道，“有了这笔钱，你就不用担心考试的路费了。”
　　迟锦想考军校并不是秘密，王安跟亚楠也没有因为她是普通人而嘲笑她。相反的，他们尽可能地减少迟锦的工作量，好让她有更多的时间复习书本。
　　听见有补偿，迟锦这才一脸惊讶地打开光脑，她发现在收到三万星币的补偿金的同时，还收到了一封邮件。
　　点开一看，迟锦的嘴巴张成了O。
　　难道，抽到的锦鲤体质有作用了？！
　　“恭喜编号为K1089的用户抽得特等奖，获得斯洛卡星营养剂工厂免费七日游的奖励。如您确定参与，我们将在周六到达兰耀星附近，会有专车前去接您。如你没空，我们会将这次奖励兑换成十万星币，打到您的账号中。请您在周五晚上九点前给予回复，若是逾期则默认您拒绝参加，我们会补发星币作为补偿。”
　　迟锦一看时间，发现今天正好是周五，于是立刻回了邮件。
　　很快的，对方的邮件又发了过来。
　　“请您确定所处的具体位置，我们预计在明天上午八点左右到达，请您做好准备。”
　　迟锦有些迟疑，她这一请假就是七天，不知道王安允不允许。
　　不过她打定主意，如果王安不同意她就只能辞职，工作可以不要，机会却不能放弃。
　　听见迟锦中了大奖，王安倒是笑了笑。
　　“机会难得，你记得带一些特产回来。”
　　这假就算批了。
　　迟锦也没闲着，白天的时候陪王安在商场送货，顺便给自己买了两套换洗衣服，更新了一下洗漱用品。晚上的时候她住在了一家平价的旅社，安安稳稳地度过了一夜。
　　第二天一早，她就穿戴整齐，拎着小号行李箱站在约定的地点等待了。
　　迟锦穿了一身米白色的外套，里面是一件普通的淡黄色短袖，下面是一条黑色长裤。她的身材不错，不过被宽松的外套挡住了玲珑曲线，只留了一双笔直的大长腿。
　　就这么在街头俏生生地站着，也十分的吸引别人目光。
　　一辆纯黑色的悬浮车停在了路口，那是最新款的悬浮车，价值不菲，兰耀星只有首富家才有一辆同款。
　　车门打开，下来一个穿着西服打着领带的男性机器人，它用眼睛扫描了一圈，最后落在迟锦身上。
　　它迈步，走到迟锦身前，十分绅士地鞠了一躬。
　　“迟锦女士您好，请您将光脑对接，确认身份。”
　　迟锦出示了光脑，在短暂的确认后，被请上了悬浮汽车。
　　悬浮汽车朝天空飞去，在到达中转站时，进入运输舰派出的运输仓内，再由运输仓飞到外部空间站，进入运输舰内部。
　　运输舰十分的宽敞明亮，走在金属制的舰仓内，仿佛置身于科幻电影之中。透过窗户，能看见漆黑冰冷的宇宙，偶尔有陨石碎片划过，带着褐色的尾迹。
　　机器人将迟锦带到独立的休息区，类似于饭店的包厢。
　　“距离斯洛卡星还需要再行驶四个小时，预计到达时间为中午十二点三十分。出了门左拐，是用餐区，我们为您准备了一些小零食，如有需要可以随意取用，”它指着桌面上的金属铃接着说，“如果您还有什么其他需要，可以按铃传唤我们的工作人员，祝您旅途愉快。”
　　很明显，这个机器人比迟锦初遇的那个高级许多，不仅在外貌上更接近于人类，举手投足间也充满了贵族般的教养。
　　四个小时并不算太长，迟锦准备去拿些零食回来，一边吃一边看书。
　　因为是去营养剂加工厂参观，迟锦已经做好了餐厅里全是各种口味的营养剂的准备。
　　她从包厢走出，向左直行几步，视线豁然开朗。面前的餐厅灯光明亮，自助式取用方式更是大大提高了用餐人的体验。迟锦走过去的时候，还有人在水果区流连忘返。
　　水果在星际可是不折不扣的奢侈品，就连蓝星上常见的苹果，在这也要卖到千元一个。
　　迟锦看了一下水果，发现不管从个头还是外貌，都比不上蓝星的水果。至于食物什么的，也只是简单的烹饪了一下，让人直呼浪费了大好食材。
　　不过有吃的就好，她已经连续吃了一个半月的营养剂了。餐盘上看似不忍直视的食物，也曾是她可望而不可及的存在。
　　毕竟这里已经不是她土生土长的家乡了。


第7章 红炎号
　　运输舰在漆黑的宇宙中航行，舰身上凤凰的图标足以威慑小规模的星际海盗，让这支舰船安然无恙地停靠在斯洛卡星外的空间站。
　　迟锦把它当做太空版的中转站。
　　星际环行的运输舰或者运货舰可以在空间站短暂停留，上面的游客或者工作人员可以搭乘运输仓进入星球，进入星球之后，再登入运输仓内的悬浮大巴车降落在目标星球上。
　　就好比之前的华国，坐飞机落地之后，先乘地铁再转公交，到达目的地。
　　根据星际资料显示，斯洛卡星是一颗工业星，迟锦理解为华国的工业园区。不过这里还是存在学校医院跟商场的，能满足普通人日常生活所需。
　　“斯洛卡星戒备森严，有些地方是军事禁区，请各位贵客在夜间时减少出行的次数，”主办方的负责人给每个幸运儿发了一个吊牌，上面写着来人的身份，“如果不小心迷路，可以拿着吊牌向斯洛卡星的治安人员寻求帮助。”
　　那是一块巴掌大的人员信息牌，上面放了张迟锦的照片，还写了姓名。右下角是特殊材料制成的凤凰标识，用作防伪。
　　因为害怕不小心误入军事禁区，迟锦跟另外九人排成一排跟在负责人身后，像是去春游的小学生。
　　负责人拿了个引路棍走在最前面，运气对身后的人做自我介绍。
　　“我姓刘，你们可以喊我刘哥，我是火凤凰部队后勤部的一名排长，”说到自己是火凤凰的一员时，负责人刘强分外自豪，“斯洛卡星是属于火凤凰部队的一颗工业星，在这颗星球上工作的，有许多都是退伍老兵，或者是军人家属。这次的奖励本来说是营养剂工厂七日游，但云沐元帅说了，除了禁地，没有什么不能看的！让我啊，好好招待你们！”
　　面前出现了一堵十几米高的高墙，高墙上还做了瞭望台，有穿着军装的军人在上方巡逻。
　　刘强带着一排人走到正门，跟站岗的军人交涉了一番，十几米高的大门轰然打开。
　　“我们现在进入的，是斯洛卡星的驻军部队，今天中午，我们去他们的食堂吃饭，顺便刷个脸熟。”
　　军人的实力都很强，尤其是火凤凰这种一线的部队，对军人的要求更高。迟锦还没走进大门，就能感觉到周围有无数目光盯着自己。尽管知道是他们无意间散出的威压，但依旧让人心惊胆战。
　　进了军区之后，就有一辆军用悬浮车开了过来，把他们带到了食堂。
　　食堂的位置在训练场对面，从窗户那能看见训练场上尘土飞扬，两架纯黑色的机甲正在对战。大地因为他们的动作震动不止，耳边还能听见人群的喝彩声。
　　迟锦觉得自己可能不太理解“禁地”的含义。在她的理解里，军区就是禁地，军区的训练内容更是重中之重。然而现在，她不仅身处军部食堂，还能在座位上边吃饭边观赏机甲对局。
　　如果说这都不算禁地，那么什么才能算真正的禁地？
　　食堂为他们准备的是纯天然的食物，这种东西在网上的价格不菲，尤其是蔬菜，比肉贵了不知道多少。
　　“这些蔬菜都是农业星上生产的，云沐元帅一直在跟会议院以及长老院做斗争，她把工作的机会留给普通人，给了他们活下去的机会。”
　　听见刘强的话，迟锦深有感触，若不是云沐元帅一直坚持维权，给普通人工作机会，那她在穿越过来没多久，就被饿死了。
　　她只希望元帅娶的那个人，不给元帅拖后腿。
　　这大概是所有普通人的期望吧。
　　吃了26年的华国菜，只觉得面前的饭菜口味一般，但同行的九个人都面露惊叹之色，嘴中不停地称赞。
　　迟锦为了合群，也在不停地点头，不过她的眼神一直盯着远处的机甲，没见识的模样符合她出生贫民窟的人设。
　　刘强的眼眸闪过一丝深意。
　　只不过迟锦并没有察觉。
　　她正忙着在心里大骂系统。
　　太坑了，她就没见过这么坑的系统！
　　她签到了，签得的是一架高科技机甲……的左臂。
　　点开详情，迟锦发现这是一个名叫“红炎”的机甲左臂。
　　“红炎机甲左臂搭载了三发高能热源炮，由炮筒射出高温火球可以轻松融化A级硬甲虫坚硬的外壳。同时还装备了一把极速加特林，可以在一秒□□出三万发□□，以火力压制的方式扫出一条求生之路。”
　　看着很nb，但，一个左臂有什么用！
　　迟锦觉得自己虽然眼神不太好，但也不至于看不见右下角那句“需与其他五个部位组装成完整机甲才能使用。”
　　“呵，还有五个部位，”迟锦在心里冷笑一声，她唤出不吭声的系统，问道，“说吧，这么牛x的机甲，需要什么品级的精神力或者体能才能用。”
　　系统：……
　　它知道，但它不敢说，算了还是装死吧。
　　用过午饭，刘哥带着他们乘坐悬浮车去了营养剂加工工厂。
　　工厂离军区很远，悬浮车开了一个小时才到。那里的土地全是由金属构成，连带着身上轰轰作响的工厂，像是只张开巨口的金属巨兽。
　　首先在视觉上，就足够让人震惊。
　　走进工厂，入眼的就是一条干净的流水线。
　　穿着防护服的工人带着手套，将配料按一定比例倒入一口大锅，大锅里的金属臂开始搅动，将配件混合在一起。再经过烧制、灌袋、分装等一系列程序，最后成箱成箱地装入盒中。
　　完全机械化的生产车间。
　　这家加工厂制作多种口味，不同等级的营养剂，因为需求量太大，所以工厂占地一眼望不到尽头。
　　刘强带着这支没见过世面的小部队到了研发部——一栋独立的白色正方体小楼。
　　在这里，迟锦才知道每一种营养剂中所蕴含的能量都是由科学家们精心配比过的。去掉食物成本、人员工资、机械维护、电费、研发成本、运输费等一系列成本之后，一支低级营养剂的售价刚刚够本。
　　而低级营养剂的销售量，占到了总销售量的90％。
　　这不是卖惨，而是迟锦从光脑上搜索出的真相。
　　迟锦参与了营养剂的搭配研发，用模拟器模拟了最终的营养比例。看似十分枯燥，但一想到他们的初心是让每个普通人都能吃的起饭，整个心静都有所不同。
　　对元帅的敬仰油然而生。
　　两个小时很快过去，从操作台离开时，迟锦还有些意犹未尽。她找到了自己在实验室中不停实验的感觉，仿佛回到了读研时光。
　　晚上他们被安排在了部队外的招待所，那里距离部队只有一墙之隔，一旦发生紧急事件，会有军人立刻出现解决。
　　招待所延续着部队的风格，十分的简洁大气，就连床都是硬板床。
　　迟锦回到招待所就没出门，距离军校招考越来越近，她没有那么多的时间去逛街。这次过来也只为了签到罢了，却不想系统如此不靠谱。
　　一架机甲居然能分成六个部分，让迟锦叹为观止。
　　她觉得有必要跟系统好好交流交流。
　　“实验版的就算了，好歹也能用，你这机甲臂能拿出来单独使用吗？”
　　“星际这么危险，没有武器傍身我就容易嗝屁，我死了你能得到什么好处？”
　　“我可真是宇宙第一倒霉蛋，穿到完全陌生的星际时代，我要是穿回古代，没有你一样吃香喝辣！”
　　迟锦越想越气，还有点委屈，最后还想家了。
　　种种委屈溢上心头，加上对家乡的思恋，让迟锦第一次在这个陌生的世界哭出来。
　　系统：……
　　算了，多说多错，就这样吧。
　　刘强熟门熟路地来到招待所的地下，扫描全身后进入了地下室。
　　随着“啪”的一声轻响，地下室的灯光亮起，露出泛着冷光的金属仪器来。
　　点开投影，云沐的身影出现在屋子的正中。
　　刘强下意识地双腿并拢，右手握拳至于太阳穴处，敬了个军礼。
　　“报告元帅，迟锦并无异常。”
　　他不知道元帅为什么要他特地关注迟锦，还冒着暴露机密的风险，把人带进军区试探。但他是个军人，知道什么事该问，什么事不该问。
　　这是任务，而他要做的，就是执行任务。
　　在云沐的示意下，刘强调出准备好的视频，从迟锦登上运输舰到进入军区，再到她从加工厂出来，进到招待所休息，一整天的行程都在其中。
　　多个监控同时加速播放，用几分钟的时间放完了迟锦一天的经历。
　　“辛苦了，”云沐穿着深棕色的军装，轮廓分明的五官没有太多的表情，她对着刘强微微点头，认真道，“你做的很好，记得持续观察，切勿掉以轻心。”
　　“是！”被元帅亲自下达任务，刘强激动的眼睛都红了，他又对云沐敬了个军礼，直到她的身影消失才松开。
　　地下室的灯光开了又关，人来了又走，不过无人知道发生过什么。
　　像是一个再平常不过的夜。


第8章 模型机
　　“元帅，你确定吗，感受到电磁的波动？”莫雨薇坐在黑色的皮椅上，双腿交叠在一起，“她的个人资料显示，出生在兰耀星的贫民窟，上过义务阶段的教育，从出生到虫族出现，从未出过兰耀星，更别提到达斯洛卡星的研究院了。”
　　“错不了，”关掉视频通话，云沐揉了揉眉心，“刀螳虫的尸体已经带回了基地，明月正带着她的团队进行解剖，是真是假，到时候定有结论。”
　　别人被抽中都靠运气，只有迟锦是她暗箱操作选中的。
　　以云沐的权限，自然能联系到光脑的主系统，让它走个后门，抽到一个她想抽到的人。
　　“元帅！”来自明月的视频通话响起，“那只虫兽被您用能源炮击中，大部分躯干都化为了灰烬，不过我们从它的腹部，看见了一道微不起眼的黑色圆形伤痕。经过检验，伤口处还残留微弱了电磁波动。”
　　云沐挑了挑眉，露出本该如此的模样。
　　“我们对武器威力以及伤痕大小进行了推断，又经过多次实验，判定该武器应为电磁离子□□最初的实验室版本。”
　　电磁离子□□诞生于斯洛卡星最重要的研究所里，因为还在实验阶段，就连帝国首领都不知道，为何会出现在兰耀星那颗平民星上？
　　“只是可惜，该街道的电力被硬甲虫破坏，缺失了最关键的视频，”云沐坐在椅子上，修长的食指轻轻敲打在扶手上，“不过事情发生时，店里只有她一个人是事实，这件事就算不是她所为，她也是目击者。”
　　“狐狸总会有露出马脚的那一天，我们静待就好。”
　　迟锦并不知道因为自己的自救行为引起了帝国元帅的怀疑。如果时间回到那一天，她依旧会选择持枪射击，为自己争取到获救的机会。毕竟只有活下去，未来才有无限可能。
　　硬板床让迟锦轻易想起了大学时光，她睡的很熟，直到闹钟唤醒了她。
　　招待所提供简易的早餐，白米煮粥以及一枚鸡蛋。如果觉得不够，各种口味的营养剂能让你吃到饱。
　　吃完饭，刘强带他们坐上悬浮车，去了火凤凰的衍生产品加工工厂。
　　那个工厂以制作衍生品为主，小到凤凰挂件，大到歼星舰模型应有尽有。
　　其中热度最高的，就是银翼号机甲模型。
　　机甲模型也分为许多种，小到拇指大小的背包挂件，大到等比例机甲模型。从一动不动的观赏品到能听懂简单指令、完成简单动作的模型机，价格也是越发美丽。
　　如果说营养剂工厂面对的是星际占比50％的普通人，那这个工厂对应的就是金字塔顶端的富人。
　　迟锦参与了机甲模型的组装，发现这个模型的结构与真实的机甲没有太大差别，唯一不同的就是操作系统更加简单，没有配制高伤害武器。
　　而售价，居然比一架普通的C级机甲还高。
　　有钱人的快乐你想象不到。
　　在工厂，迟锦选择签到。
　　签得了“红炎机甲的右腿”。
　　迟锦：＃@％＃
　　“一个机甲拆成六部分糊弄我就算了，要是能在七天内凑齐一整个机甲我也勉强可以接受。系统你自己出来说，我在斯洛卡星签出完整机甲的概率有多高。”
　　系统：看不见，听不见……
　　“还‘人在家中坐，资源天上来’呢，万一只签出来五个部位，我是不是能告你虚假宣传。”
　　或许察觉到迟锦的怒气值，系统赶紧出声补救。
　　“恭喜宿主连续签到五十天，触发了连续签到奖励，请问是否打开。”
　　迟锦心里裹着一股怒气，她看着面前这个散发金光的礼盒，觉得跟之前的有所不同。
　　万一得了个什么不得了的宝贝呢？
　　于是迟锦在心里道：“打开。”
　　她话音刚落，礼盒发出一道刺目的金光，金光落地，里面的武器随之出现。
　　颜色为暗红色，外表类似于肩扛火箭炮。因为只有图形没有具体的大小数据，一时间看不出来有多大。
　　点开资料卡，武器名称随之出现。
　　“高离子发射炮。注：该发射炮需要能源巨大，蓄力时间长。手持版对人类体能有严格要求，建议搭配机甲使用。”
　　系统：……
　　迟锦：……
　　呸！她就不该指望这个鸡肋系统！
　　迟锦决定化悲愤为力量。
　　工厂允许他们参与模型的制作，每人可以自己动手搭建完成一个纪念品。
　　迟锦选择组装一架两米高的模型机甲。
　　只有亲自动手，才能明白一架机甲需要多少零件，而她选择的，还是最简易的那款。
　　“你怎么会做机甲啊，难度系数太高了，”说话的人就住在迟锦隔壁，虽然不知道姓名，但也认了个脸熟。她选的是一艘太空飞梭模型，长度约一米，零件虽多但都是大件，组装起来比机甲容易很多。
　　迟锦这两天被系统的骚操作气到了，莫名对机甲有了一股很深的执念。她签不出完整机甲，体能也不够机甲驾驶者的标准，就想着搞个模型看看也好。
　　她用光脑查了，像她现在组装的这一款，最少都要六位数。现在她在工厂里，武器什么的都能挑最好的，最后还能亲手为机甲命名。
　　成就感十足。
　　当然，对着不太熟悉的陌生人，迟锦选择说三分真话。
　　“我精神力跟体能都很低，这辈子是接触不到机甲了，所以我想亲手组装一台，做个念想。”在她上学的时候，彩旗国出过一个系列电影，电影中的男主靠着高科技机甲，成了彩旗国最著名的富豪，他在电影中拯救了蓝星，赚足了观众眼泪。
　　迟锦看着面前的机甲，它高约两米，通体暗红色，机身上有黑色的花纹，看起来十分炫酷。只不过现在的机甲外壳全部打开，露出里面未连接的电线以及细小的零件。
　　以星际现有科技，这个模型机将不仅仅满足听懂简单的口令，开关脸部的面罩。它的功能更多，不仅可以像电影中那样，为主人自动穿戴，在装备武器后还有一部分防御功能。它能发出简单的声音，遇见危险时还可以帮忙报警。至于炫酷的外形，闪烁的灯光，都是基操。
　　“这个是可穿戴的吧？”女人不知道何时走了过来，摸着机甲道，“如果遇见虫族入侵，还能穿在身上，这机甲材料再脆弱，也比血肉之躯坚固啊！”
　　她看了一眼迟锦感叹：“你真厉害，这机甲让我组装我都组不出来。”
　　迟锦微微一笑。
　　在组装机甲上她是不折不扣的新手，这下几乎是全天都泡在了操作间里。像她这样废寝忘食的还有不少，直接打乱了刘强的游玩计划。
　　好在他们十分民主，见大部分人都不愿意离开，随他们去了。只有两个对军工完全没兴趣的，刘强带着他们到别的车间参观、体验。
　　晚饭时，刘强过来带他们去工厂食堂吃工作餐。
　　对迟锦来说，吃那些被糟蹋的食物还不如吃营养剂就水果，但她也知道做人不能太特殊，只能假装高兴地跟着人群去食堂吃饭。
　　迟锦在操作间组装了四天。第三天的时候，整个操作间就剩下她一人。与她一起来的幸运儿都完成了自己的纪念品，跟着刘强去特产商场大扫荡了。
　　她在操作间替机甲装武器。
　　在星际持枪需要申请，申请的前提是，需要由官方盖章的射击训练场，开出你在该训练场训练二十小时的证明。
　　有了证明你就能拿到持枪证，拿着持枪证才能购买符合你能力的枪支。
　　迟锦装的不是实弹枪，用的是由特殊材料制作成的软弹，对普通人来说有点伤害，但遇见级别高的异能者，跟挠痒痒差不多。
　　为了保险，迟锦又给机甲配了把长刀，看起来有点类似于华国的苗刀。
　　在旁边看热闹的工作人员：……
　　这小姑娘成年了吗？她要干什么？打打殺殺不好的喂！
　　七天的免费游转眼过去了五天，晚上休息的时候，迟锦在心里算着这几天的收获。
　　一个有点威慑力的模型机，两个红炎机甲部件，一把不能用的发射炮。后面四天她倒是签出了一套暗红色机甲服，一把袖珍□□，还有两本机甲方面的设计书。
　　书当时就以融会贯通的方式学会了，不然她还要跟那些复杂的电路再斗争两天。
　　至于她做出的机甲，因为没有住所存放，她选择暂时放在工厂里。她留了光脑的联系方式，跟负责人约好了，有住所之后邮给她。
　　虽然游玩的计划被打乱，但刘强依然兢兢业业地带着这支幸运小队在斯洛卡星上闲逛起来。
　　他按照云沐的指示，“无意间”透露了一点点机密。
　　“军区的最里面是火凤凰的一座研究院，里面研发……”他像是突然发现说了不该说的话，硬生生地转移了话题，“前几天你们表现的非常好，晚上的时候都待在房间里没乱走。没乱走就对了，万一不小心靠近了研究院，被发现了可是会当场击毙的。”
　　迟锦想到了第一天时，刘强所说的禁地。
　　也就是说，那座研究院就是禁区？
　　比军队的秘密级别还高？！


第9章 禁地
　　不知道是无意还是有意，第六天的参观的地点离军区的高墙只有一街之隔。
　　站在四层楼高的风景台上，半个军区的布防映入眼帘。
　　穿着军装的士兵在训练场上训练，沙坑里尘土飞扬。
　　刘强在一旁悄悄捏紧了武器。
　　虽然这个军区只驻扎了一个团的兵力，但他们日常训练，多少会暴露出火凤凰特殊的训练方法，所以军区周围的建筑全都限高，军区上空更是禁飞。
　　若有不明飞行器偷溜进斯洛卡星，在到达军区上空时会被无情击落。
　　这方圆百里的土地上，唯有这么一座建筑层数超过四层。
　　这是云沐元帅跟她的亲卫军在斯洛卡星的暂住点。
　　这个暂住点看起来像是一个十分普通的宾馆，四楼临时开了一家咖啡厅，加上半露天的设计，看起来就像个专门拍照留念的风景台。
　　刘强很紧张，他怕火凤凰的训练方式暴露。
　　迟锦也很紧张，因为她看见了一栋与周围环境完全不搭的正方体小楼。
　　纯白的楼身加上周围密集的安保，就差把“军事重地”四个字刻在脑门上。
　　这……
　　迟锦不是很能理解，她只能当这是火凤凰的自信。
　　本来么，斯洛卡星就是人家的后院，能进来的都是得到批准的。军区就是主人家住的豪宅，那个小楼就相当于书房。主人家好客，第一天请他们进豪宅吃了顿饭，剩下几天允许他们在后院里溜达。然后他们在隔壁楼看见豪宅里有个房间，门口有一堆保镖看守。
　　懂点事的看见这阵势就绕过去了，哪有非往前凑的。
　　但迟锦心动啊！
　　她今天还没签到呢！
　　隔着条马路加上十几米高的墙外加百米远的空地，迟锦遥望着小白楼，默念签到。
　　一阵白光过后，迟锦获得了一台崭新的咖啡机。
　　淦！
　　迟锦怒从胆边生，转过头恶狠狠地瞪了身后的咖啡厅一眼。
　　这个时代录摄像的方法很多种，甚至有人在眼中植入设备，只要是他看见的，就会自动保存下来。刘强怕泄露机密，不敢让他们在这待太久，看差不多了，就把人往下带。
　　斯洛卡星能成为工业星最根本的原因，就是这颗星球有很多金属矿，刘强带着他们去矿区淘金。
　　矿区有很多种，有的出土罕见贵金属，这种金属提纯后价格昂贵，是做武器的材料。还有的出土一些好看的石头，有点像华国的翡翠，挖出来雕琢后给有钱人家做装饰用的。
　　迟锦在矿区捡到了一块原石，切了几刀后，露出里面的内里。
　　一旁的工作人员说这是块品质尚佳的绿滢石。石头是浅浅的绿色，在阳光下，透手感十足。迟锦翻来覆去地琢磨了一下，觉得手上这玩意看起来跟翡翠有七八分像。
　　这特码不就是翡翠吗！换个名字我就不认识你了？！
　　石头不大，按工作人员说的可以做一个镯子跟几个玉牌，迟锦只当自己锦鲤体质发动，当场就请工作人员简单加工。
　　有专门的机器打磨，在临走前迟锦得到了一个手镯加上三块玉牌。
　　都是挑石头赌石头的，这一行只有迟锦一人开出了品质不错的绿滢石，剩下的切出的几乎都是废料。好在矿区负责人十分大方，给每个人都送了一条绿滢石手镯。
　　大家欢欢喜喜地跟着刘强回了招待所。
　　把这行人安顿好后，刘强压下狂跳的心，到了地下室。
　　启明星系最年轻的元帅如约而至。
　　“元帅，已经按照您的吩咐，把消息透露出去了，”刘强不问原因，尽管他在执行任务时十分紧张，“接下来还有什么任务吗？”
　　“做的很好，”云沐颔首，“通讯结束后，将她这几天的监控传来。今晚是她留在斯洛卡星最后一晚，如果有什么异动，应该就是现在。刘强，今晚要辛苦你了。”
　　刘强十分激动，太阳穴处的青筋鼓起，他又行了个军礼，朗声道：“保证完成任务！”
　　地下室是由最好的隔音材料制成，刘强洪亮的声音没有传出去一丝一毫。
　　二楼的房间里，迟锦关上了灯，躺在硬木板床上跟系统聊天。
　　“你说，如果今天的签到在那栋楼附近签，会不会有什么好东西？”
　　系统：“亲，签到奖励是随机的呢。”
　　看套不出话，迟锦又道：“连续七天的隐藏奖励给了我一件隐身服，能瞒得过军区的高科技监控设备吗？”
　　“理论上应该是可以的，”系统能感觉到宿主对它越来越不满，赶紧想办法补救，“那件隐身服是更高一级的文明星球的产物，想瞒过低级文明星的监控，问题应该不大……等等，宿主你干什么？有话好好说你别翻窗啊！”
　　迟锦换上了隐身服，没走正门，而是从窗户翻了出去。她住在二楼，踩着一楼的防盗窗，很轻松落了地。
　　星际的窗户都是智能的，可以遥控开关，在刘强的视角里就是迟锦用遥控打开了窗户透气。
　　穿着隐身服，迟锦小心地贴着墙根。
　　军区的大门是关着的，她也没本事翻过十几米高的围墙。贴着墙根，顺着围墙走了近一个小时，走到她白天看好的，距离小方楼最近的点——那个位置与一个路灯遥遥相对。
　　贴着冷硬的墙壁，迟锦闭上眼睛再用力睁开，手还搭在飞速跳动的心口上。
　　她离在高墙守夜的士兵，只有不到三十米远。
　　如果这件衣服失灵，以对方的精神力，会在呼吸间发现自己的存在。
　　幸运女神似乎降临了。
　　迟锦安稳的贴在墙壁上，努力往后压，想让自己离那栋房子更近一点。
　　第一次签到，又是在十分危险的军区，想来应该能签到一个好东西。
　　迟锦满怀期待的选择签到。
　　“恭喜宿主获得红炎的头部。在红炎的额心，安装了一发光子灭星束，可以有效防止抱脸虫的出现。注：抱脸虫是虫母新产出的新型S级虫族，它会隐藏在暗处伺机而动，用尖锐的利爪刺穿机甲的头部。现阶段的机甲头部武器火力不足，不足以破开抱脸虫的防御，最终的下场就是被它拔掉脑袋，拆开机甲，露出操作仓的驾驶员。”
　　迟锦：……
　　她到底在期待什么？
　　有多大的期望就有多大的失望，迟锦失魂落魄地回到房间，连窗户都忘了关。
　　她的眼睛睁了一夜，下定主意，以后只靠自己。
　　刘强的眼睛也睁了一夜。
　　他的面前是各个监控，从招待所二楼走廊到周边所有监控都在他的眼皮底下。他守了一夜，街道上都没一点动静，只是那个叫迟锦的女孩似乎开了一夜窗户，第二天起来有点感冒。
　　第七天是返程，坐上悬浮车进入运输仓，再到太空站换乘运输舰，中午1点就能回到兰耀星。
　　为了省一顿饭钱，迟锦在运输舰上吃了午饭。
　　迟锦简单算了一下，发现光她这七天的饭钱都不止十万星币。她发现火凤凰是真的财大气粗，光脑市场里卖出天价的水果蔬菜顿顿都有，虽然口感不好，但那也是大环境所趋，怪不得人家。
　　七天时间已过，她与那个阔绰的部队仅剩的联系，大概只剩下这份临时得来的工作了。
　　她到兰耀星的时候，店正在正常营业，周围的房屋街道全部修缮完毕，根本看不出曾经遭受到毁灭性的破坏。
　　未来星际的工作效率真的让人叹为观止。
　　今天是亚楠休息的日子，店里只有店长正在整理货物。
　　王安见她来了，还跟她打了声招呼。
　　迟锦赶过去，跟着店长一起把货对完，又跟着他坐车到商场补货。
　　一番折腾下来，已经是傍晚。
　　太阳已经落下了半个身子，将半边天染成了瑰丽的红，有悬浮车划过天际，留下了一道白色的尾焰，像是一根洁白的羽毛。
　　王安递给迟锦一支营养剂。
　　吃了七天的自然食物，迟锦都快忘了营养剂的味道。入口是微微粘稠的液体，伴随着橙子香精的味道，两口下去，就传来了饱腹感。
　　口感并不好，但它能饱腹。
　　“玩的怎么样？”只有在这个时候，他们才有空闲聊天。
　　迟锦看着身边那个一米九的壮汉，心里十分放松。
　　“体验了一下工厂的流水线，他们送了些纪念品，”迟锦从口袋里拿出玉牌，绿滢石打磨出的玉牌上只是简单地雕琢了一朵梨花，被她用一根红绳穿了起来，“喏，给你。”
　　在灯光下，玉牌看起来十分温软，就算王安不懂，也知道价格不菲。
　　“不用，”他移开目光，“我一个大男人要什么牌子，你拿去送给别人，或者卖了也行。”
　　“我还有两条，咱们三一人一条，”迟锦又拿了两条差不多的，“再说了谁说这是给你的，我这是送给妹妹的，你女儿不是上高中了？这个年龄带着正好。”
　　王安低头看了她一眼。
　　灯光下，迟锦的侧脸十分柔和，像玉牌一样温软，她的年龄，跟他女儿差不多大。
　　不过是刚刚成年的孩子，却要在店里工作。
　　“谢谢，”王安接过那根红绳，攥紧，“七月的考试加油。”


第10章 出发
　　第二天上班的时候，迟锦把另一个玉牌给了亚楠。
　　这是她来到这个世界最早遇见的两个人，他们待自己很好，让迟锦感受到家人般的温暖。
　　店里没人时，迟锦就会看书，这是王安默许的，他们比迟锦本人更希望她考上军校，离开这个贫穷落后的兰耀星。
　　“最好能加入火凤凰，跟云沐元帅一起并肩作战，”星际尚武，世人以武为尊，亚楠虽然是个普通人，但她也是云沐的小迷妹，“不行，火凤凰在一线实在是太危险了，还不如嫁给她，成为她的贤内助。”
　　迟锦哑然失笑。
　　“你在想什么？一亿的普通人啊，这得上辈子拯救银河系才能有这样的运气吧？”迟锦用手点了点她的额头，黑曜石般的眼底闪过一丝笑意，“比起这个，我更希望7月份的招考可以通过。我从光脑上看别人说，这次的平均比例达到了一万比一。”
　　因为是军校第一次面向普通人招考，又蹭上了元帅的那股东风，所以报名热度空前高涨。最热门的设计系听说报名比例已经达到了三万比一，就连最冷门的烹饪系都有千人报考。
　　为了保险，迟锦在填报专业的时候选择了志愿服从，这样就算她一不小心到了其他系，还能在学校活动签到。
　　至于为什么不直接报考烹饪系，大概是因为前景不好，毕竟军队都是吃营养剂的，根本不给厨师上前线的机会。
　　“万一嘛！这次的抽奖也是从上亿份中抽取了十个，你不就中了！”亚楠可不这么想，她觉得迟锦运气十分好，这次一定能考上。
　　并不知道自己中奖是有内幕的迟锦一怔，联想到自己随手拿起的一块石头就是价格不菲的绿滢石，心里隐隐有些期待。
　　万一锦鲤体质起到作用了呢？
　　暗红色的面罩打开，露出一张清冷的面容。偏白的肤色在暗红色机甲的衬托下，有一种脆弱的美感。她长而卷翘的睫毛像蝶翼般颤动，睁开后露出琥珀色的眸子。
　　凌厉的目光扫过面前几双期待的目光，云沐微阖起眸子，用精神力控制机甲，让其全部打开。
　　她从机甲中走出，漫不经心道：“有点小。”
　　要是迟锦在场，定能认出面前的这具等身机甲是她在操作室里努力四天所做。而今，它出现在涅槃星上，出现在火凤凰部队最重要的指挥部中。
　　谁问你这个了！
　　莫雨薇按耐住蠢蠢欲动的心，斜着眼看她。要不是打不过她，早就把人从机甲里拉出来，自己穿上了！
　　“初始的配件表呢？”云沐刚出声，就有人递来了一份图文并茂的配件表。表格上是这款机甲的官方配置，从机甲外壳材质到内部线路以及配给武器，全部标注的明明白白。
　　不过武器这种东西，在他们官网可以额外购买，没什么特别的。
　　云沐翻的很快，越看眸色越深。她抬头，精神力化为丝线，眨眼间拆开了机甲外壳，露出里面一团团的金属线。
　　“看懂了没？”云沐把手上的配件表塞给莫雨薇，又让人带来了同款的、工厂流水线组成的机甲，用同样的方式打开。“这样呢，明白了？”
　　几双眼睛齐刷刷地看过去。
　　明明是同款机甲，用的是同样的金属线，里面的构造却不相同。仔细看去，那款改装版的似乎更为简洁，但功能却更加丰富。
　　“我们的机甲模型不是经过研究院详细研究的吗？按理说已经达到了最佳配置比，这个人用四天做出来的居然比得上一个团队一年专研？”莫雨薇大为震惊，“她不是在我们名下的售卖点卖营养剂吗？要不把她利诱到研究院去，让她专门改进模型机。”
　　同样的材料能做出更好的效果，就能在同价商品中殺出一条血路，就他们创造更高的利润。
　　“有了钱，就可以研究更厉害的武器，能更好的保护一线将士们的安全。元帅，到时候咱们退休的日子指日可待。”
　　“你就这点出息？”云沐操纵精神力将两台机甲复原，“她精神力为d，体能为e，出生在平民星的贫民窟，居然有这么高的机械造诣。若她进入专业的学校进行系统的学习，没准会创造出一个奇迹。”
　　这样想想，她感受到的那丝微弱的电磁应该就来源于她，至于为什么检测报告说刀螳虫上的伤口来至于实验室初版，可能单纯的因为材料不好导致威力不够。
　　实验室最初版的武器火力都不强，威力是随着一次又一次的改进不断加强的，最后用于战场上的才是一个武器最完美的模样。
　　也就是说，她从一开始就想错了，研究院的武器没有遗失，只是有个人研究出了类似的东西。她宛如沧海遗珠，迟早会发出光亮，既然如此，不如由她来当这个伯乐。
　　研究院的那伙人似乎缺乏灵感，研究不出新式武器，只能在旧的基础加以改造。一问，就说他们到了瓶颈期，短时间内只能维持原样。
　　想着那一研究院的糟老头子，云沐觉得是应该吸收点新鲜血液了。
　　“听说布朗克星的第五军校这次面对普通人招收十名学生？设计系也在其中？”面前的机甲已经被人带走妥善保管，云沐长腿一伸，勾过一旁的椅子，坐了上去。修长的食指轻轻敲着扶手，她微微勾起唇角，笑容看起来有几分邪肆，“以我的名义，想保一个人进机甲设计系应该不难吧？”
　　这是云沐第一次主动提出要使用特权，以至于她手下的那伙老搭档都露出了震惊的模样。
　　云沐露出一个浅淡的笑，显然心情极好，就连话都比往常多了很多。她敲动扶手的手指停下，摸着下巴道：“如果她没考进第五军校，就以我的名义保她进去。当然，这个事情暗中操作就好，我还想看看她到底有没有这么天才。”
　　迟锦并不知道自己已经被这个星际最有权势的人盯上了。她更不知道，自己表现出的不寻常，都被某人脑补出了看似最合理的解释。
　　为了得到更多更专业的书，迟锦用地图搜索兰耀星上跟书有关系的地方。比如学校、图书馆、博物馆等位置，按距离远近编号，在晚上下班之后，专门乘坐轨道车去附近签到。
　　她每个月光坐车的费用，都快抵得上工资了。
　　当然，她也如愿签得了不少珍贵书籍，要知道她签得的书是可以用融会贯通的方式学会的，掌握了这种开挂技能，迟锦觉得自己血赚。
　　但她还觉得不够。
　　第五军校每年都在招生，精神力c级是报考它的门槛。具光脑记载，第五军校每年的考题分为两个部分，一个是文化课，另一个是技能。
　　文化课很好理解，就是书本上的知识，考的内容就是星际学生从小到大学的基础知识。至于技能，就跟精神力有关，如果是元素类异能的学生，考的就是控制异能的能量。如果是体能高的学生，就考实战的技巧。
　　这一次的特殊招考不仅是第五军校的首次破例，在启明星系也是绝无仅有，所以它考试的内容，迄今为止都没人敢进行一个肯定的预测。
　　万中取一，需要的是绝对的实力。
　　迟锦虽然手握外挂，但依旧还想学的再多一点……
　　一转眼就到了七月初，兰耀星的夏天比蓝星更为炎热了一些，离开满是冷气的室内，站在太阳下一秒，就热的人头晕眼花。
　　此时距离招考只有半个月的时间，越临近考试，迟锦心里越没有底气。
　　如果可以学的再久一点……
　　这两个月的时间，她乘车看遍了兰耀星各个角落，去了很多地方，留下了自己足迹。她第一次对这个陌生的世界产生了归属感，以至于在离开的那天，她心中隐约还有些不舍。
　　没关系，又不是不回来，她在心里安慰自己。
　　她在光脑上买了前往布朗克星的跨星球运输舰的票，准备提前过去适应环境。
　　假也跟王安请好了，分别的那天，王安跟亚楠送她上车。
　　同时送上车的时候，还有他们送给迟锦的一些小礼物。
　　“别给自己太大压力，大不了回来继续半工半读，”王安不会安慰人，说话也硬邦邦的，像他这个人一样憨厚，“第五军校敢破这个例，没准就代表一个趋势，未来的机会更多。”
　　“对对对，”亚楠也连连点头，“考不上也没关系，昨天云沐元帅发通告了，说是等把最后几波虫族部队歼灭，就回启明星，与她夫人完婚。能嫁给元帅不比考第五军校强，你别给自己太大压力，你是最胖的！”
　　久违的笑容出现在迟锦的脸上，她看着这两个像家人一样的同事，上前给了他们一人一个抱抱。
　　“考不上我就回来，我想了一下，在兰耀星养老也不错。到时候我从光脑买点泥土跟种子，我们尝试发展种植业，到时候豪车豪宅应有尽有。”作为土生土长的华国人，迟锦对自己的种植技术有着迷之自信，而她的话也得到了亚楠热烈的回应，仿佛她们已经坐在了豪宅里。
　　依依不舍地跟他们告别后，迟锦拎着自己为数不多的行李，坐进了运输舰中。
　　她预算不多，买的是普通票，在运输舰里只有一个小到只能摆下一张单人床的房间，洗漱都得去公共区域排队。
　　而这艘运输舰速度一般，从第五星系带的兰耀星到第三星系带的布朗克星，需要行驶三天。


第11章 布朗克星
　　在太空中漂三天是一种什么样的体验。
　　太空本身是冰冷而死寂的，入眼所见一片漆黑，所有的光源都来自运输舰本身。
　　不大的房间里有一块脸盆大的圆形窗户，窗户是封闭的，不能随意打开，但能让人看见外面寂静的虚空。
　　长时间的飘荡会让人分不清白天黑夜，到最后不知道今夕何夕，如果是意志力不坚定的人，在这种情况下待久了可能会疯。
　　心中越发佩服日复一日镇守再边境线上的将士。
　　迟锦带了很多营养剂，所以有大把的时间花在学习上。若非需要解决生理需求，她连门都不出。
　　她在学习。
　　等到运输舰通知距离布朗克星还有不到一小时的时候，迟锦才从废寝忘食的状态中惊醒。顶着一头乱糟糟的头发，她拿着换洗衣服去了浴室，洗了个澡。
　　回来简单收拾一下为数不多的东西，她带着行李按照指示，到达等候区等待下车。
　　等候区有一块巨大的窗户，能看见外面的情况。
　　入眼就是一个巨大的蓝色星球。
　　从光脑上的资料来看，布朗克星的海洋面积占到了总面积的72％，所以空气湿度适中，适合人类生存。
　　远远看着，迟锦仿佛看见了蓝星。
　　在等候区准备下车的人很多，看起来年纪都不大。因为第一天就掌握了星际通用语，所以他们带着不同口音的谈话，迟锦倒也能听的明白。
　　基本上都为了第五军校而来。
　　从他们的聊天中，迟锦知道了一些自己未曾关注过的信息。
　　启明星系共有八大军校，最出名的就是云沐元帅曾就读的启明星第一军校，剩下的七所军校里有六所都在第一跟第二星系带，唯有第五军校被边缘化。
　　因为地理位置一般，最近几十年第五军校一直在走下坡路，招不到有天赋的学生，在军校大比中一直垫底。比赛垫底，有实力的学生更不愿意参考，直接陷入了死循环。所以第五军校才会迫不期待的跳出来，率先进行改革，而它也用这种方式获得了一波热度，更重要的是博得了大众的好感。
　　要知道，全星际加在一起有几百亿的居民，其中有一半都是普通人。剩下的异能者也有受到元帅的影响对普通人十分友好的，这次纷纷填报了第五军校。
　　所以这次招考的阵势空前盛大，校方也十分重视，据说还准备用校方的直播间进行实时直播，力求做到不偏不倚，公平公正。
　　大量的考生涌入布朗克星，导致布朗克星上的宾馆爆满，还有不少本地人为了赚外快，将自家的房间拿出来短租。而他们提前半个月过来就是为了找到能住宿的地方，免得落得一个无处可去的下场。
　　迟锦这才反应过来自己的选择有多明智，她混在人群中坐上运输仓，然后根据要去的地方，乘坐悬浮车。因为去第五军校的人特别多，所以悬浮大巴坐的满满当当。
　　大巴停在了第五军校附近的临时停靠点。
　　落地后没有满天灰尘，温度也没兰耀星那么高，呼吸间甚至还能感觉到微微的shi度。
　　沉闷的心情随之散去，宛若雨后初晴，心情又轻松愉悦起来。
　　迟锦摸了摸路边的灌木，跟着人群走到第五军校的大门口。
　　从外表上看，第五军校的大门像是古代城墙的入口，灰色的砖瓦带着岁月的气息，看起来古朴厚重。在城墙的中间，写着“第五军校”四个大字，校名的上方，是一个象征军校的徽章。
　　大门没有遮挡，能窥得校园的一角，门旁有穿着制服的学员站岗，笔直的身型与肃穆的大门相衬，看得人心潮澎湃。
　　迟锦不愿放弃任何一个能签到的机会。
　　周围拍照留念的人很多，于是迟锦假装慕名而来的游客，慢慢靠近军校的大门，然后背对学校做手势，表面上看像是过来拍照合影的，其实心里默念签到。
　　一百多天的相处，她跟这个系统也算老熟人了，知道这是个能不吭声就不吭声的货。不知道怎么滴，一个系统而已，搞的跟社交恐惧症似的，一句多的话都不说。
　　熟悉的白光过后，迟锦得到了一本《机甲设计进阶指南》。
　　虽然不懂军校门口为什么会签出这个，但她还是选择使用。短暂的失神之后，整本书的内容出现在她的头脑中，迟锦本来有很多半知半解的东西，现在瞬间明白了，有了一种恍然大悟之感。
　　现在再让她去组装模型，她觉得自己最多花两天的时间，就能组成一个更好的。
　　学校附近的宾馆全部爆满，迟锦花了半天时间，才找到一个价格合适的房间。据说是原来订房的人突然有事来不了了，前脚刚把房间退了，后脚就被迟锦捡了漏。
　　房间不大但胜在干净，独立的卫生间热水充足。这条件，迟锦以前想都不敢想。
　　换上宽松些的衣服，迟锦又开始苦读，她缺的是二十年的星际课程，如今要用一百天来弥补。她得付出几十倍的努力，才能跟大部分人站在同一起跑线上。
　　王安送给她的礼物，是一箱中级营养剂，有了这箱东西在，不仅省钱，还省了迟锦外出购买营养剂的时间。
　　但这还不够。
　　华国著名文豪周先生曾说过“时间就像海绵里的水，挤挤总会有的”，迟锦为了更节省时间，选择晚上出门签到。
　　布朗克星的经济发达，最近一个月前来的游人数量激增，经常到半夜还有人在外面闲逛。于是本应在十二点关闭的城市悬浮轨道车被延迟到凌晨三点，并在凌晨五点时开始发车，中间只留两个小时的时间，用来检修。
　　迟锦每次出门都会挑选两个相聚较近的地点，卡着12点前后的时间，签完两次再回来。
　　她现在就想多得些书，好通过这次考试，至于什么武器不武器的，以后有的是机会。
　　再说了，等她考上了入了校，还怕签不到武器？
　　呵，比起来这个，她更觉得签得的武器自己不能用！
　　还不如书！
　　“安排她住进去了？”冰冷的仪器散发着绿光，上方显示一个又一个小红点。云沐漫不经心地提起那人，话题转移的速度非常之快。
　　明明她刚刚还在说哪里可能有残存的虫族军队，现在就跳到另一件事上。要不是跟她坐在一起的都是跟随她多年的将领，根本不能明白她的意思。
　　“是，还安排了专人观察保护，”这是云沐看好的苗子，还是个没有自保能力的普通人。为了她不夭折，他们不仅引她入住了火凤凰旗下的宾馆，还特意安排了几个精神力为A级的军官轮流保护，同时记录下她的一举一动。“据他们发来的消息，说迟锦每隔一天，就会在晚上出一次门，凌晨才回来。去的地方各不相同，但多是学校、图书馆一类的。她也不进去，在门口转两圈就走，每晚都去两个地方，但从来不重复。”
　　这是件很难理解的事。
　　就算星际海盗踩点，都不会说在门口转两圈就换地方。而她天天出门目的地天天不重复，更是让人无法理解她的意图。
　　“她以前也这样？”云沐的眉头皱成一个川，向来淡漠的脸上很是罕见的露出凝重的神色来。
　　“从斯洛卡星回去后就这样了。根据街道上的监控显示，她会在每天傍晚下班之后，乘坐轨道车前往学校或者图书馆，但她会在附近找地方看书，等坐末班车回去。”
　　也就是说，以前也有问题，不过现在更严重了。
　　“有时候天才跟疯子只有一线之隔，要不把这件事当做她的一点小癖好？”明月试探性地问。她是变异性异能，觉醒了星际罕见的植物系异能，拥有强大的治疗能力，成为火凤凰的首席治疗师，在部队的威望十分的高。
　　“古人说以形补形，难不成临近考试了，她觉得沾了不同学校的气运可以让她在考试中发挥的更好？”云沐虽然觉得难以置信，但这似乎是唯一的解释了，“古书记载，蓝星人多有信奉，他们信奉着不同的神明。有的神明据说有实现心愿的能力，很多人在考试前都会选择拜一拜。虽然没有实际的证据证明拜神能让考试更好，但他们坚信心诚则灵。这与她奇怪的行为是否有些异曲同工之妙？”
　　大家都不懂，但觉得元帅说的有道理。
　　只要她能为帝国做贡献，别说这点小毛病了，再多他们都能接受。
　　迟锦还不知道自己已经被监视了，更不知道火凤凰已经把她归为了自己人。因为有一层滤镜在，她很多不合理的行为都被他们用脑补的方式合理化了。
　　当然，对方善于脑补这件事对迟锦十分有利，就算迟锦知道了，也会笑着说你们猜的对。
　　十天的时间眨眼而过，第五军校的招考近在眼前，布朗克星上的人也越来越多，大众的目光都投向了第五军校。
　　万众瞩目之下，那一天终于到来了。


第12章 考试
　　考试的当天早上，迟锦接到了一个电话，光脑显示对方为第五军校官方号码。
　　“迟锦女士您好，我是第五军校的工作人员。首先十分感谢您的报考，因为报考人数太多，我们学校临时将考试分成初考跟复试。今天下午两点，请您携带好考试用品前往布朗克星第十三中学参加初考，准考证跟考场分布图已经发到了您的邮箱中。”说话的明显是个机器人，话语间十分客气，“希望您考试顺利，能考出好成绩。”
　　迟锦挂了电话，发现邮箱那果然显示有封未读邮件。当然，考试是人生大事，她也怕遇见骗子，自然要打听清楚。
　　她用光脑登录第五军校的官网，在招生考试那一栏最上方，果然看见了新出的考试安排。
　　迟锦带好考试用品出了宾馆，乘坐轨道车到十三中学门口。
　　距离考试还有三个小时，她先是确定了自己考场位置，然后在一旁的阴凉处坐下。
　　布朗克星的夏天虽然比兰耀星凉快许多，但地表温度也达到35度以上，迟锦的体质有些偏寒，但也热出了一生汗。
　　她来得早，还能找到个不错的阴凉，来的迟的就只能站在太阳下硬晒。
　　普通人身体素质比异能者弱很多，而这次考试对普通人来说又是难得的机会，所以都硬着头皮死撑。迟锦看见阳光下热晕了两个，好在学校配备了医生，用的药也十分先进，不影响后续考试。
　　一点半左右，学校门口排成长龙，考生准备进场。
　　光脑就是一个人的身份证跟准考证，只要在入口处扫一下就能确认身份。
　　所以进去的速度很快。
　　到达考场门口时，监考老师会再扫一次确认身份。
　　见光脑居然能带进考场，迟锦有些不自在了，这玩意在她眼里就是手机，从小到大考这么多试，就没见能带手机进考场的。
　　不过从她踏入考场之后就发现光脑跟主网络的联系被切断了，再好的手机也成了模型机。
　　初考只有一场，从下午两点考到五点。
　　迟锦报考的是设计系，所以试卷的上半卷是星际初高中学的基础知识，后半卷是一点浅显的设计知识。
　　全是选择题，不会还能蒙。
　　考完试迟锦回到宾馆，对下午的考试进行估分。
　　因为全是选择题，机器改卷批的速度巨快，当天晚上就能出成绩。按官网所说，初试会刷掉95％的人，但十万的5％还有五千。
　　竞争压力非常之大。
　　在巨大的心理压力下，迟锦收到了参加复试的通知。
　　复试跟初试之间隔了一天，考试地点在第五军校内。进考场的流程跟初试差不多，只不过考试内容有所不同。
　　上午下午共考两场，第一场笔试第二场实践。
　　笔试比上一场难很多，也不单单全是选择。里面有很多计算类的大题，让迟锦这个研究生做着都十分吃力。
　　至于后面的是设计系的专业题，对迟锦来说倒是容易许多。
　　从考场出来迟锦就在心里吐槽卷子。
　　本来么，她报这个专业就是希望能学这方便的专业知识，哪能想到学还没上呢，就先得去考专业类的题。就像以前的艺考生一样，想学个室内装修设计啥的还得有美术基础，只不过这个基础更硬核了些。
　　等到下午实践考试的时候，迟锦才知道什么叫硬核。
　　第五军校居然用技术在光脑中搭建了一个巨大的操作空间，像是室内的运动场一样，中间是巨大的空地，周围一圈是看台。
　　先将考生的脑部神经与光脑相连接，再用虚拟投影技术，将考生的影像投入到虚拟场地中。因为脑部神经已经跟光脑连在了一起，操纵起自己的虚拟身体的感觉跟实体的没有区别。
　　迟锦躺进了一个单人的能源仓，带上了特质头盔，在短暂的链接过后，她到达了实践课考试的现场。
　　密密麻麻的全都是人。
　　第五军校的这次招生不仅面向启明星系全体普通人，更承诺考试内容公平公正，欢迎星际公民进行督促监管。所以他们开放了部分现场观看席位，同时在直播平台进行直播。
　　五千人汇聚在一起是个不小的数字，校方按照考生报考的专业，将人群分开送到不同的比赛场地，只留下报名人数最多的设计系。
　　“同学们，请按照准考证号，找到自己的位置。”
　　广播响起，紧接着地上出现了一条条白色的光线，横纵向来回切割，将偌大的场地分为相等大小的方块。随后，方块中陆续显现出了准考证号码。
　　在迟锦眼中，一片白色的数字里，那串红格外醒目。
　　等所有人陆续站好之后，迟锦眼中的场景又是一变。
　　她觉得脚下的方块变大了，跟旁边的考生中间树立起了隔离墙，整个空间只有自己一人。随后身前出现一个操作台，操作台上摆放着不同机甲模型的零件。
　　同时，广播再次响起。
　　“设计系实践考试的题目是，根据校方所提供出的材料，找出合适的机甲零件，并完成组装。考试时间为五个小时，在十秒倒数结束后，考试正式开始。”
　　“十，九，八……”
　　“考试开始。”
　　对这个硬核的考试题目，迟锦也是没了脾气。
　　十个普通家庭可能有九个一辈子都接触不到机甲模型。他们离模型最近的时候，大概就是商店橱窗里跟外的距离。连摸都没摸过，更别提拆解。而这次，还得在一堆不同机甲零件中找到合适的结构，将它组成完整的机甲。
　　这要的不仅仅是理论知识，更需要一定的动手能力。
　　如果不是在斯洛卡星的加工厂待了四天，又签得不少专业书籍，迟锦这会肯定是手忙脚乱，不知所措。
　　操作台上的零件众多，有很多零件都具有很强的迷惑性，如果靠试的话，需要浪费很多的时间。而机甲模型不仅需要拼装外壳，还需要连接线路，能让它们进行最基础的行动。
　　模型零件不大，最后组成的机甲约摸六十厘米高，迟锦完全把它当做机器人在组装，手下动作不停。
　　几千个考生中，她不是技术最娴熟的，但她是最冷静的那一个。
　　“啧，这不是在难为人？”涅槃星上，忙里偷闲的众人悄悄关注了这次考试，莫雨薇翘着腿，手对着全息投影指指点点，“这些人里不会有什么关系户吧，穷人家的孩子都忙着赚钱，哪儿有时间到模拟系统里进行模拟训练。”
　　光脑系统被誉为星际新时代最伟大的发明，对土生土长的星际人来说，光脑是一个十分重要的东西，在他们小的时候，就有专门的课程教导他们使用光脑。
　　模拟系统就是光脑的一个基础技能，在这里面，悬浮车驾驶是最普遍也是最常用的功能。余下的像射击训练、机甲模型的组装与拆解属于格外付费内容。至于机甲模拟训练跟对战，则需要验证身份，才能让主系统开启。
　　所以对莫雨薇他们来说，这次考试的题目不算难为人，难为人的是大部分的考生所处的阶层太低，平时没空接触这些。
　　三千个人里，云沐很轻松地就看见了那个人儿。
　　迟锦微垂着头，巴掌大的小脸上写满了郑重，因为思索，好看的秀眉一直紧蹙着。她穿的短袖，露出一截白皙的手臂，灵活的手指在桌面上翻找着，十分有条理地将迷惑性零件挑出来，堆在一旁。
　　明明只有小小的一只，做起事来却这么认真，浑身上下都散发出一种自信的美。
　　跑来看直播的人越来越多。
　　这几天迟锦的事也算传遍了火凤凰高层，大家都知道云沐看上了一个十分年轻但有才能的普通人，想把她拐到部队来，为大家研发新型武器。只不过现在这个小朋友还太小，元帅想让她在军校磨炼几年，等学成之后就把人拐来，让她为守卫家园发光发热。
　　这不，都溜过来一睹真容了。
　　考场中有几人明显是熟手，他们组装的更快，短短一个小时，就已经初具雏形。
　　“这几个也不错，这个也行，都有一定的底子。”
　　“真想不到，普通人里居然有这么多好苗子，看这水平，不比第一军校招的新生差。”
　　“不过这是虚拟模拟系统里的考试，不代表现实的真实情况，他们要真遇见第一军校那些精神力等级高的变态，那肯定比不了。尤其像元帅这种，一个念头就能组装好，哪还要用手一点点拼。”
　　……
　　耳边一直嗡嗡个不停，云沐的脸色越来越黑。看个直播还得凑一起讨论？这坏毛病从哪开始的？
　　“怎么？星球巡查完了？虫族灭光了？有空跑我这来看直播了？”云沐站起身，啪地一下把全息投影关了。她穿着深棕色军装，一米八二的身高看起来威慑力十足，“抓紧时间把溜走的几只小虫子灭了，还是说，一个个都不想休假回家了？”
　　作者有话说：
　　补一下食用指南给你们避雷，现在跑来得及。
　　食用指南：
　　1.慢热文。女主需要成长，武器需要研发，星舰需要量产。
　　2.美食类内容不多。


第13章 并列第二
　　迟锦花了一个小时分开有用跟无用零件，两个小时完成了机甲组装，再用一个半小时测试改装。
　　她的时间安排的正好，等完成后，距离考试结束只有十分钟。
　　十分钟，就算查出来有什么小瑕疵，也没时间再改了。迟锦退出了虚拟考场，意识也随之回到了原本的身体中。
　　她刚刚准备苏醒，意识还在迷迷糊糊的时候，隐约听见旁边的说话声。
　　“又有个醒了，是1337号，应该是这次考试第八个醒来的。”
　　等迟锦完全清醒过来后，能源仓的仓门打开，迟锦从里面爬了出来。
　　负责这一片的工作人员把她领到一旁休息，服务型机器人还给她上了热水跟营养剂。
　　迟锦有近7个小时没进食，身体又消耗了大量的能量，在看见营养剂时，肚子瞬间传来一阵饥饿感。此时也顾不得矜持，填饱肚子才是最重要的。
　　等她吃完一支营养剂，能源仓里陆陆续续地醒来好几个人，也被工作人员带过来休息。迟锦休息好了之后，问工作人员可否离开，在得到肯定后选择先回去。
　　这次的成绩需要几天才能下来，她得规划一下接下来的行程。
　　首先要考虑的就是经济问题。
　　她在兰耀星上了四个月的班，拿了四千的工资，加上周末赚的外快，总计六千左右。加上那次三万星币的灾后补偿，这三万六就是她全部的收入。
　　接下来是支出，在兰耀星的最后两个月，她频繁乘坐轨道车到各个角落签到，加上在那购买生活用品衣服之类的，花去接近2500块。前往布朗克星的运输舰票价2500，这半个月的住宿费加上轨道车的车费约2000，现在她身上还剩两万九星币。
　　跨星系带的运输舰价格太贵，迟锦准备利用这次几乎在布朗克星多逛一逛，顺便等待最终成绩。如果她没考上，那么就回兰耀星接着打工，如果考上，就得在这多停留一个月。
　　迟锦捂紧了裤腰带。
　　她决定先等成绩，如果成绩下来了就在这找份临时工做一做。军校也是有开销的，她未来几年的生活费都没着落，现在能省则省。
　　第五军校里，一行老师正在对考生的实践课成绩进行打分。
　　笔试成绩出的很快，平均分数以下的直接淘汰，没有翻身的可能。剩下的一半里，实践课成绩不达标的淘汰，直接去了四分之三的考生。
　　机甲设计系接近三千个考生，简单筛了两下，就只剩下三百多人。
　　现在这些老师才开始一个个地对实践课进行打分。为了避免出现不公平的情况，一个实践课有两个老师进行打分，如果差距不大就取平均数，差距太大直接上报，由专家组讨论决定最终分数。
　　然后综合两门成绩，分数最高的两名考生，就会成为设计系的一员。
　　现在的问题是，第二名的分数是并列的。
　　而第一名的身份，也隐隐有些不符合条件。
　　第一名叫洪宇，性别男，年龄25岁，精神力为d，体能为d。单看这些，会觉得他是一个普通人，是符合报考条件的。但问题是，他的详细显示，他来自于第二星系带，他所在的洪家，是启明星洪氏的分支。
　　据说，洪氏家族拥有替普通人激活潜力、让异能者二次变异的能力。
　　两千多年前，古蓝星逃出了一些异能者，误入了守护者星，进入了人类与虫族的战场，他们用异能展现出强大的实力，引起了当时帝国首领的注意。后来他们与星际人结婚产生后代，基因开始融合，让后代也拥有觉醒异能的可能。
　　而洪家的第一任家主，就是逃亡来的古蓝星人。据说，他一开始也是普通人，只是在成年后遭遇变故，觉醒了异能，所以洪氏一直在研究让人二次觉醒的药剂。
　　洪宇现在虽然是个普通人，但他父亲是分支的族长，在主家也有一定的地位，想为儿子讨得一支药剂应该不难。
　　现在的洪宇还是普通人，但没法保证他以后还是。
　　并列第二的两个人，一个是启明星劳伦斯家的小公主露丝。劳伦斯家族显赫，虽然露丝精神力等级低，体能弱，但a级精神力异能者都得给她当保镖。如果不是够不上军校的入门门槛，劳伦斯家早用星币砸出一个名额来，只为了满足小公主镀金的梦。
　　而另一个，是兰耀星贫民窟的孤儿，父母双亡，无依无靠。
　　从考试成绩来说，前者文化课分数很高，后者实践课表现更优异，设计系的老师更看好后者。
　　奈何……
　　“您是麦昆·劳伦斯先生？对对对我是第五军校的校长……露丝是您的女儿？啊……什么，你会向我们学校捐一套最新的实验器材？还帮忙加盖设计系的大楼？！”
　　奈何对方手眼通天，第一时间知道了考试成绩，用钞能力买下了这个名额……
　　再看迟锦的志愿，看她在是否服从分配后面填的“是”，校方的高层一合计，准备从另一方面弥补她。
　　“烹饪系是不是三年都没招到一个学生？把她安排过去，如果纪老不愿意，就把她转到设计系来，也不算坏了规矩。”
　　“到时候有人要是拿这事情出来说，我们就把她考试成绩跟志愿填报单拿出来，也不算坏了规矩。”
　　“填报烹饪系的那些人？就他们那成绩，给设计系提鞋都不够。”
　　迟锦还不知道自己被内幕了。不过她的目的是进入军校签到，系不系的，她很佛系。有喜欢的系更好，不小心志愿服从了也没事。反正她高考的时候，录取志愿就不是她想考的那个。为了更好就业她选择考研，考上研后发现工科的材料学专业光研究生学历似乎不太够……
　　考完试，迟锦就在布朗克星上旅起游来。
　　布朗克星比兰耀星发达许多，不仅楼更高，街道更宽，空气更好，就连居民数量都比兰耀星多很多。
　　星球上开发了些旅游景点，门票很便宜。帝国还在布朗克星上盖了一个名人馆，里面写满了他们的生平。
　　名人馆的形状为半球形，像是一个银碗倒扣在大地上。虽然不需要买票，但需要提前预约，每天允许参观人数有限。
　　迟锦预约到了门票，顶着烈日前往参观。
　　名人馆里，有为科学研究鞠躬尽瘁的科学家，有为守护家园丧生的军人，还有救死扶伤的医生。他们的容貌被全息投影保留下来，投放在光洁明亮的地板上。投影的一旁，写着他们的生平及贡献，短短几百字，写尽了一生。
　　越看，心头越震，连眼睛何时红了都不知晓。
　　她在最著名的机甲设计师的全息投影前签到，白光散过，红炎的左腿随之出现。
　　看见这场景，迟锦早已见怪不怪，她连点开详情的兴趣都没有，接着在名人馆里参观。
　　而她的一举一动，都被转述到帝国元帅的面前，或许连迟锦都想不到，她一个精神力为d，体能为e的普通人，居然会因为一个签到武器入了帝国元帅的法眼。
　　“呵，她倒是不急，”刚刚从浴室出来，云沐的五官被水打湿，看起来多了分柔和。她微微仰起头，用柔软的毛巾擦过脖颈，又十分随意地在银发上揉擦了两下，看起来颇为肆意。她回到指挥室，坐在会议最上首的位置，修长的双腿随意一伸，饶有兴趣地听着手下人八卦。
　　“那可不，一百年前，第五军校的设计系算是他们的王牌专业，出过不少设计大师。虽然现在落寞了，但底子还在，前人的经验也够这些后生学习几十年。”
　　或许大家都将迟锦当成了自己人，对第五军校的抉择显得十分气愤。
　　“第五军校真的是越活越过去了，我偷偷入侵了他们的学校系统，发现设计系有一大半的学生出身不菲，都是进去拿文凭镀金的，难怪越做越差。”
　　“明明都是第二名，要么扩大设计系的招生名额，要么都放到别的系，现在搞成差别对待，就是因为小锦锦没有后台。要我说，反正现在录取通知书还没发下去，咱们给校方施个压，火凤凰部队的名声再弱，也比那什么家族强的多。”
　　云沐这才抬头看了说话的人一眼。
　　“别人以权势压人，你也要学？”她的声音很冷，言语间流露出不赞同的意思来。
　　说话的声音弱了弱。
　　莫雨薇赶紧岔开话题，还不忘给同僚们打眼色：“设计系的并列第二等于总分第二，再怎么也不应该分配到烹饪系去。现在谁家还生火做饭，费时费力耗费钱财做出一堆不能入口的东西。都说斯洛卡星的军区食堂伙食好，我也吃过几回，感觉也就那样，还不如咱们新研发出的高阶营养剂。”
　　“就是就是，我可听说了，烹饪系是最冷门的专业，三年都没招到一个学生，现在全系的学生只有十几人，还没热门系的老师多。”
　　三年都没招到一个学生？云沐挑眉。她是帝国元帅，接触到的东西比他们多的多。
　　这是学生不愿意报？还是纪老不愿意收？


第14章 入学
　　布朗克星清晨的天空很蓝，带着些湿漉漉的水汽，像极了蓝星的早晨。只是在蓝天白云之下，是高耸入云的高楼大厦，在一栋栋大厦中穿行而过的，是悬浮在半空中的汽车。
　　星际房屋的隔音很好，在屋里听不见半点吵闹的声音，但只要打开窗户，就能听见悬浮车此起彼伏的破空声。
　　迟锦被电话吵醒的。
　　她掀开眼皮，看见了一串陌生的号码，只不过在号码后方有一行字，写着第五军校的名字。
　　这是官方号码，也是之前通知她前去考试的那一个。
　　睡得迷迷糊糊的迟锦突然就惊醒了。
　　她接通电话，电子机械的声音响起。
　　“迟锦女士您好，恭喜你考入第五军校烹饪系，请于九月三号之前到达学校办理入学。学校的学费跟住宿全免，但伙食费需要自付，建议您携带足够的生活费。”
　　虽然系不是迟锦心动的系，但是她考上了啊！从十万余考生中脱颖而出，这成绩放在华国怎么也是个市状元。
　　迟锦道谢后挂掉电话，发现收到了电子版的录取通知书，再到官网上搜索了一下，在招生名单中发现了自己的名字。
　　第一时间向王安跟亚楠汇报这个好消息。
　　“……烹饪系也不错啦，烹饪系怎么也得有实践课吧，还怕没有我一口饭？你想想学费住宿费都不要，还能在系里蹭吃蹭喝。若果我再打个零工，找份兼职，安稳度过大学是没什么问题的。”
　　“知道啦，没钱了跟你说，我绝对不会跟你客气的。”
　　迟锦挂掉电话，杏眸里还满是喜悦。她看距离开学还有二十来天，就开始在光脑上找短期的临时工，要求不高，不想做了能顺利离职就行。
　　最后她在第五军校附近的卖场里找到一个销售的工作。虽然网购方便便捷，可以足不出户买到合适的衣服，但对少部分人来说，衣服还是得到实体店试更有感觉。
　　生活，多少还是需要些仪式感的。
　　迟锦的审美毕竟跟现在隔了两千多年，几千年的跨服，差的不仅仅是鸿沟，而是一条银河系。
　　但人在屋檐下不得不低头，迟锦强迫自己适应星际的审美，虽然不会往自己身上穿，但跟顾客推荐的时候，不会因为审美太差被投诉。
　　月底的时候迟锦辞了工作，拿着两千五百块工资跟店长告别。她带着自己位数不多的行李，再次来到第五军校的大门口。
　　原本冷清的大门热闹非凡。这是军校一年唯一一度向广大新生家长开放的时间，穿着五颜六色的新生在家长的陪同下到达这里，在出示光脑后进入学校。
　　迟锦孤身一人朝大门走了，远远地，能看见镶嵌在古城墙中间的军徽在阳光下熠熠生辉。
　　周围的全是精神力强大的异能者，他们无意间散发出的威压，让迟锦感觉格外不适。她像是个闯入者，每走一步都会受到周围人打量的视线。
　　远远地，莫兰就看见她独身一人，那小小的身影，像是误入狮群的幼猫，激起了她的保护欲。她记得军校对身高是有要求的？这么小的一只，是怎么考进来的？
　　脑袋还在思索，步子却已经迈出，她快步走过来，替她拎起行李箱。
　　“同学你好，我是机甲系大三的莫兰，你是哪个系的？”莫兰一边带她走向办理入学的地方，一边十分热心道，“学校很大，系跟系之间隔的很远，我先带你办理入学，看看你住在哪，然后带你去你们系部楼认认路。”
　　迟锦仿佛回到了大学时代，她大一入学时也遇见过热心的学姐学长，后来混成老生之后，也会在开学季时前往大门口迎接新生。
　　时代变了，但迎新的传统却是哪里都有。
　　“谢谢学姐，我是烹饪系的，”对面热心的学姐，迟锦也十分开心，杏眸眯成了一条细缝。
　　“啊？”莫兰一双凌厉的眸子瞪得浑圆，“你是烹饪系的？我的天，我遇见宝了啊！”
　　她声音不小，但周围环境十分吵闹，倒也不显突兀。只不过精神力强的人听力都很好，只是眨眼间，迟锦周围就围了一圈穿着军装的学姐学长。
　　“同学你好，我是指挥系的，我刚刚听莫兰说你是烹饪系的？”
　　“哎同学，我知道烹饪系的宿舍在哪，我带你去吧。”
　　“哎，怎么回事，懂不懂先来后到啊！”
　　眼看几个学姐学长要约训练场一较高下，迟锦赶紧出声打断他们。
　　“学长学姐，烹饪系……有什么问题吗？”
　　眼看围过来的人越来越多，迟锦感觉自己像动物园里被围观的猴子。她倒是想不明白了，一个系而已，就算再冷门也不至于引起这么大的轰动吧！
　　见迟锦一脸茫然的样子，周围人七嘴八舌地解释起来。
　　“学妹你有所不知，在你来之前，烹饪系已经三年没招过一个学生了，你是这四年来唯一一个。”
　　“不知道学校怎么说服纪老的，纪老居然同意给出一个招生名额，不过听说入学前需要考核，天赋差的就只能转去别的系。”
　　“校园网里早就闹得沸沸扬扬了，大家都想看看烹饪系四年才招一个的学生到底是谁。”
　　迟锦沉默了。
　　蓝星的华国有个知名的帝都大学，那所大学里有个特别冷门的考古系。那个系只要招到新生，系里的老教授就会给新生送礼物，系里热闹的就好像要过年。
　　搞半天这是星际版的考古系。
　　作为最擅长美食的华国人，迟锦表示自己不能理解。
　　“哎呀！”莫兰突然一拍脑袋，“忘了烹饪系这届的新生是个普通人了！赶紧让让，我要叫校园车了！”
　　众所周知普通人体能差，这里离办事处那么远，办完事还得把人送去宿舍，再带到烹饪系。这一来二去的路程，靠普通人步行得走到什么时候？
　　迟锦对学校不熟，路程什么的都不知道，她被带到一旁的阔叶树下，等着学姐帮她叫的车。
　　那是一辆白色的悬浮汽车，车子不大，车身上写着编号，同时还写着“核载两人”。
　　周围人已经开始骂莫兰鸡贼了。
　　迟锦这才发现，这个学姐在学校的知名度应该不低。
　　虽然学校有限速，但悬浮车的速度远不是人能比的，两分钟后，车子就停在了小广场旁边。小广场上摆着临时办公桌，每个桌上方都有个牌子写着系名。
　　热门的几个大系围了一圈的人，只有烹饪系的小桌子孤零零地缩在角落里。
　　莫兰带着她朝那个小角落去。
　　负责办理入职的是烹饪系的一个老师，他在这等了半天了，只等来一阵阵热风。这会看见机甲系的大宝贝带着一个又瘦又小的新生过来，才勉强打起精神。
　　“怎么，这是我们系今年的新生？”李文晓看了迟锦一眼，看着她细胳膊细腿的，有点怀疑她能不能端起来那口大锅。
　　“李老师，我可把你们系唯一一个大宝贝带来了，”莫兰看起来跟他很熟，“就我这份功劳，去你们烹饪系蹭饭可不能再把我赶出来了。”
　　“就你那胃，得烧多少才够你吃！”李文晓呸了一口，然后对着迟锦露出一个非常和煦的微笑来，“来，把你的光脑拿出来扫一下。”
　　迟锦照做。
　　等她扫完，刚刚漫不经心的老师突然坐直了，嘴里还在不停嘀咕道：“艾玛还真是，莫兰你这丫头今天可没骗我了。人招来了，后面两天也不用再过来了，哎呦又能放两天假。”
　　迟锦一头黑线。
　　“你现在已经加到了班级群，到时候有什么事会在群里通知你，”李文晓麻溜的收拾好东西准备开溜。
　　见李文晓站起来就要走，莫兰赶紧拉住他道：“干嘛呢，她住哪你还没说呢！”
　　李文晓一拍脑袋。
　　“纪老说了，这次招来的是个普通人，让她暂时住在烹饪系斜对面的十三栋。”免得回头体质太差，走路太慢，天天上课迟到。
　　“卧槽！”莫兰一出口就是国粹，“你们烹饪系是真能宠，我年年考第一都住不进去。”
　　“说了，暂时！这小丫头要是过不了开学的考核关，还得转去别的系，到时候住处重新安排。”李文晓摆摆手，“大门权限已经开了，扫光脑就能进，你先带她过去，让她认认门。”
　　莫兰带着她坐上校车，设定好目的地才跟她解释：“学校为了鼓励学生努力学习，在学校未名湖畔建了一片别墅区，只有在系里连续考三次年级第一才有资格住进去。”
　　说到这莫兰的语气有点酸。
　　“你们系只有你一个，只要你能留下来，年年都是第一名，提前住进来倒也不算坏了规矩。最重要的是烹饪系离那里很近，蹭饭也很方便……”
　　这是实打实的吃货啊…
　　迟锦对这个学姐印像挺好，她性子直，看起来就很好相处。再加上武力值爆表，有她在身边安全也有保障。
　　“学姐加油啊，等你今年再拿个第一就能住进来了啦！我也会努力留下的，到时候我们不仅能做邻居，我还能做饭给你吃！”
　　“你会做饭？！”莫兰眼睛一亮，当场就跟迟锦互加了光脑好友。“那我们就一起努力，你努力留下来，我努力住进去好了！”


第15章 学姐
　　此时正值夏天，未名湖中的荷花开的灿烂，湖畔边的杨柳下，还有不少学生跟家长正在拍照留念。
　　坐在悬浮校车里，从半空中俯视学校，迟锦很是轻易地看见了湖畔边的那一栋栋分隔开的小洋楼。白色的欧式小洋楼看起来十分精致可人，还带了一小块花园。
　　这哪是学校宿舍，这是天堂！
　　迟锦大概明白了莫兰为什么对这里会有这么深的执念。
　　就这环境，某大的樱花城堡也比不上。
　　悬浮车停在了大门口，在莫兰深切的注视下，迟锦刷光脑打开了大门。
　　走进这片别墅区，迟锦发现脚下的路都是半水泥半鹅卵石的，路的两边种着三四米高的树，绿叶撑起了一片阴凉。
　　“住在这里的都是学习狂……”莫兰压低声音道，“你可能只能从夜晚的灯光判断哪一栋有人。”
　　不是学习狂也不可能次次考第一，迟锦有点失笑。
　　她们顺着路找到13栋。
　　花园的门也是白色的，只有半人高，在门的旁边有个亮着红光的机器，用光脑扫一下就变成了绿色。
　　推开门，入眼就是一个小花园，花园里一片青绿，角落里有几朵野花点缀其中。
　　白色的入户门上方挂着一个花瓣状的门牌，上面写着黑色的“13”。房子看起来只有两层，外形跟欧式的小别墅相仿，光看外表最少有九层新。
　　别墅的门也是扫开的，房间的家具虽然不多，但是够用。家具的整体颜色也是统一的白色，风格走的是偏欧的轻奢风。
　　一楼是客厅餐厅加上厨房，二楼则是一个书房一个卧室。洗漱间面积不大，被归纳在了卧室里。
　　别墅上下两层加一起约摸一百多平，虽然不大但也足够惊艳。
　　莫兰有点不想走了。
　　她坐在沙发上，眼巴巴地看着梦中情房，用羡慕的语气道：“这里只能扫光脑才能进来，所以我一直安慰自己，自己现在住的单人间也挺好。现在进来见识一番后，我觉得自己住的是垃圾场……”
　　迟锦把行李放在卧室，然后赶紧下来，她见已经到中午了，准备咬咬牙，请这个热心的学姐出去吃个饭。
　　哪想到她刚开口，莫兰就用不可思议的眼神看着她。
　　“你不是烹饪系的吗？为什么还要出去吃？”莫兰一副牙疼的模样道，“布朗克星口碑最好价格最昂贵的餐厅口感都一言难尽，还不如你几个学长学姐烧的好吃。”
　　迟锦也吃过星际的菜，味道确实有待商榷，但巧妇难为无米之炊，她这厨房别说菜了，就连调味料都没有，留在这只能吃空气。
　　莫兰也察觉到这里什么都没有，于是她立刻在校园超市里下单，把能买的全都买了。就连那贵到极致的蔬菜跟水果，她都买了很多。
　　迟锦抽空看了一眼，发现莫兰根本没碰肉食区，她也依葫芦画瓢登上了校园超市，发现新鲜的肉制品很多。
　　就是名字，跟以前的猪牛羊完全不一样。
　　“别看了，哼哼兽的油特别大，但把油切了烧，肉柴的根本吃不下；哞哞兽的肉咬不动，一旦煮久了就会化成丝；咩咩兽就更难吃了，光闻着就有一股怪味，吃到嘴里会被熏的差点晕过去……”
　　迟锦：……
　　她原来还不确定，现在倒是能知道这些是什么了。
　　因为不会做，买的人很少，肉类价格比蔬菜便宜了很多，她买了点哼哼肉，准备做一锅红烧肉。但考虑到李老师说学姐很能吃，迟锦还是决定再加两个炒菜，免得到时候不够吃。
　　校园超市送货很快，十多分钟就将大包小包送到了13栋门口。莫兰一手拎个大袋，步伐轻盈表情轻松，直奔厨房而去。
　　她个子高了迟锦半个头，又穿着军装身形笔直，迟锦跟在她后面，很是悲剧地发现自己空手还没她拎着东西跑得快。
　　再一次怀疑星际人是吃激素长大的。
　　打开包裹，先将米淘洗煮上，再去看看买来了什么菜。迟锦随便捏起一片青菜叶，就发现叶子颜色偏黑，大小也只有正常的一半。折断茎叶，还隐隐有股苦味。
　　莫兰看迟锦在那折腾苦菜叶，还凑过来说：“我怎么买了这个东西？这是苦的，不能吃。”
　　迟锦“嗯”了一声，又拿起别的菜。
　　星际人变得又高又强，但这菜跟营养不良似的，她看了一圈，多多少少都跟记忆里的有些出入。
　　算了，还是看她买的哼哼肉吧。
　　一大块的猪肉，有三分之一都是肥的，这倒不是被商家宰了，而是哼哼兽的肉本来就是这样。
　　她用光脑搜索了哼哼兽的资料，发现星际的哼哼兽长的跟猪有点出入。这种动物体积很大，重大千斤，最外面的皮十分坚硬。再加上他们喜欢滚泥坑的习性，身上会糊一层坚固的泥质铠甲。
　　迟锦买的是带皮的肉，所以不可避免地买到了带肥的部分。她发现星际的做法很简单，把肥肉去掉大半后跟切好的瘦肉块放在一起水煮，快出锅的时候撒上些盐。
　　多少有点失了胃口。
　　迟锦本来想做红烧肉的，但这肥肉实在太厚，她怕自己咽不下去，于是准备将肥肉炼一炼。
　　将猪油炼掉大半后，她才开始做红烧肉。热油下辅料炒出香味，再下猪肉煸炒，之后加入些凉水转小火去煮，去一时间厨房芳香四溢，客厅里的莫兰有点坐不住了。
　　“哼哼肉怎么能这么香？”莫兰悄悄溜进厨房，看见迟锦在一旁清洗菜叶。那么小的一只，却能做出这么香的食物。
　　迟锦发现青菜虽然变异了，但芹菜还能凑合，就是这星际的芹菜叶子太长，茎又细又小。
　　难不成星际人吃的是叶子？所以改变了品种，让芹菜光长叶不长茎？
　　那边小火收汁，这边的炒芹菜就进锅了。迟锦兼顾两个锅，虽然有点手忙脚乱，但好在没有翻车。
　　那边的莫兰口水都快下来了。
　　光闻着味，莫兰就知道这肯定好吃，她以自己在烹饪系蹭吃蹭喝两年的经验担保，迟锦一定能被纪老留下来。
　　自己这会是真捡到宝了。
　　红烧肉的味道跟华国有些出入，估计跟原材料脱不了关系。至于芹菜，则是芹菜味不够正宗。
　　两道菜都有瑕疵，但莫兰很给面子。不仅把肉吃完了，就连剩下的汤都拿去泡饭了。
　　只吃了一碗就饱了的迟锦看着吃了一桶的莫兰：……
　　都是女生，差距怎么这么大呢？
　　莫兰吃多了，瘫在椅子上嘴里还嚷嚷着好吃。
　　“我活了二十多年，第一次吃到这么好吃的饭，呜呜呜我感觉前半生白活了。”声音甚至还带了些哭腔。
　　在星际待了半年，迟锦吃了半年的营养剂，她觉得自己应该能理解莫兰的心情。只不过食物虽然好吃，价格也十分高昂，就今天莫兰买的这些，加在一起不下十万星际币。
　　莫兰发现自己捡到宝之后，恨不得在迟锦面前刷满好感度。
　　她把脏碗放到洗碗机里洗，又动手把灶台擦了一遍，虽然动作很不熟练，但这态度到位了。
　　学霸，有钱，还不倨傲，这性子实在是难得。迟锦对她的好感度又增加了一些。
　　迟锦倒了两杯热水，用好奇的语气问莫兰学校的事。
　　一番交流，迟锦才知道第五军校有三个大系跟十几个小系。像指挥系，就是对精神力要求最高的系，教出的都是指挥型的人才。机甲系，对体能跟精神力都有要求，第一年学基础知识，第二年开始学机甲实操，当然，日常训练也是要求最严的一个系，系里全是好战分子。至于迟锦想报考的设计系……
　　原来第五军校的王牌专业已经成了有钱人镀金的地方，学生间攀比成风，比家庭背景比生活费高低，就是不比学习。而且设计系里分成两个小团伙，彼此间看不顺眼，明争暗斗你来我往的互撕。
　　好好一个军校被搞的乌烟瘴气。
　　“真可惜，原本我报的是设计系呢……”迟锦叹气。
　　“按我说，设计系还不如烹饪系，”莫兰觉得迟锦的运气特别好，以她的做饭水平肯定是纪老的掌中宝，“偷偷告诉你，烹饪系的系主任是机甲设计的大拿，据说曾经参加过银翼的设计。银翼你知道吗，元帅的那架ss级机甲，也是我们启明星系唯二的ss级机甲。”
　　“纪老原来是第一军校的外聘教授，后来沉迷烹饪，被第五军校挖来了。说来可笑，启明星系共八个军校，只有第五军校才有烹饪系。校长那老头一直想让纪老去带设计系。哎，人家脾气大的很，就不去，非要在烹饪系寻找衣钵传人，”莫兰表情生动，学的那叫一个活灵活现，她故意挺着身板，两个手托着吃撑的肚子，压着嗓音晃悠道，“你们这群小年轻都不懂，烹饪系才是我们最后的出路。”
　　迟锦被她逗的噗呲一声笑出来。
　　莫兰也不托肚子了，悄悄贴过来，在她耳边轻声道：“你要是真想学设计，就用美食吊着那老头。对了，他要是问你，你可千万别说是我说的！”


第16章 第五军校
　　吃饱了，莫兰的心情很不错，把学校的概况通通告诉了迟锦。
　　迟锦穿过来的第一天领取了新手大礼包，获得了关于这个星际的基础信息，但有关第五军校的她是一概不知。今天被莫兰一顿恶补，她才知道第五军校的详细情况。
　　“第五军校算是老牌的五大军校之一，只不过因为学校位置不好，位于星际中央圈边缘，许多老师被高薪挖走，生源也随之流逝，慢慢地成为八大军校中的垫底，”启明星系共有六大星系，前三星系靠近启明星，都属于中央圈，只不过第三星系已经算是边缘，“原本王牌的设计系也被那些镀金的富二代占据，一届不如一届。”
　　“连续十几年，第五军校在军校大比中都得不到好的名次。据小道消息，如果明年的大比中第五军校还拿不到前三的成绩，可能会被踢出八大军校的行列。”
　　“这次的扩招看似是受到元帅的影响，给普通人机会，其实第五军校实在是招不到优质新生，在走投无路的情况下，不得不想办法吸引考生的注意。”
　　莫兰的声音不大，为了听清，迟锦的头都快跟她凑在一起了。
　　“如果第五军校被踢出八大军校，就不符合火凤凰部队的入伍条件。当年我为了第五军校的烹饪系，放弃了第一军校的录取通知书，结果上了两年学就听见了这个坏消息。本来我挺后悔瞒着家里报第五军校的，不过现在遇见了你，我觉得还能接受。”
　　毕竟这个世界只有美食不可辜负。
　　迟锦肃然起敬。
　　这年头居然有人为了一口吃的放弃清北的录取通知书，简直是我辈楷模。
　　说完学校的八卦，莫兰又说了不少学员间的八卦。
　　“指挥系的吕挽有个小她三岁的未婚妻。为了逃避家族联姻，她从启明星逃到布朗克星，考进军校之后天天以集训为理由，不回家。后来她的小未婚妻突然觉醒了治愈系异能，今年考入了护理系，听说吕挽今天接她的时候脸都是黑的。”
　　“维修系的老大姐左柚脾气又臭又硬，偏偏一手修理机甲的水平出神入化，我们机甲坏了修不好都得去找她。但是我听说，就那臭脾气的居然有心上人，有人在校网里下了赌局，都在猜她喜欢的是谁。只可惜，赌局都设了一年多了，还没出结果。”
　　……
　　果然，不管是哪个世界，都有兢兢业业的吃瓜人。
　　穿越过来半年，迟锦为了活下去，一直紧绷着神经。现在突然放松，听的那叫一个两眼放光，一个劲给莫兰添水。
　　让她多讲讲。
　　时间飞逝，眨眼间到了下午，莫兰收到了导师的连环夺命call，只能忍着不舍离开了这里。
　　如果老师的电话再迟一点，她应该就能再混到一顿晚饭了……
　　蹭饭不易，兰兰叹气。
　　送走了莫兰，迟锦打开她传给自己的学校地图。
　　学校按照系分成了几大块，机甲系、指挥系、设计系三足鼎立，各占一大块土地。三大系中机甲系占地最广，甚至还有一个专门的训练场。为了方便机甲系的学生修理机甲，维修系贴在机甲系旁边，巴掌大的一小块地方，委屈的像是个小媳妇。
　　至于剩下的十几个小系，则零散地分布在三大系周围。像护理系、维修系这种人还算多的专业，还有独立的教学楼，余下的一些不热门的系，甚至几个系共用一个教学楼。
　　当然，烹饪系也是独立的，不仅跟大部队区分开，还占了未名湖畔风景最好的地方。迟锦逛了一圈校园网，发现第五军校的校长把纪老当成了引领学校走向繁荣的希望，不过有很多学生在校园网上匿名发表了不满。
　　“如果烧饭能清剿虫族，火凤凰早就转行成了伙夫。”
　　“白占那么好的一块地，烹饪系真是暴殄天物，要是给设计系，没准更有利。”
　　“与其指望烹饪系，不如把那栋楼给设计系的学长学姐，他们一伸头就能看见未名湖畔美丽的景色，心情好的情况下，没准能设计出更好的机甲跟武器。”
　　“第五军校的未来，应该由设计系掌握才对，加大资源力度，才能重现上世纪的荣光。”
　　……
　　如果不是听莫兰说过第五军校的八卦，迟锦也会有跟他们一样的想法。毕竟纪老曾经是第一军校的教授，从他手里随便漏出来一点，都够她学几年。
　　当考进军校这一目标实现之后，迟锦要做的就是要留在烹饪系。
　　傍晚，校园机器人送来了迟锦的校服。
　　第五军校的校服款式类似华国的军装，衣服为深棕色，没有太多繁琐的条线与花纹。送来的种类很多，有板正的校服，还有宽松些的训练服。因为迟锦是女生，送来的衣服不仅有裤子，还有几条过膝的裙子。
　　同时迟锦的班级群里也发来了消息。
　　“各位同学请注意，请在9月3号的上午九点到达教室一，参加入学前的摸底考试，请大家看好时间，如有迟到按不及格处理。”
　　迟锦点进去一看，好家伙，群里就六个人，一个群主四个管理员？
　　还有个自己？
　　这通知怕不是从别的系复制粘贴过来的！
　　想想自己的美好未来才刚刚开始，她忍了。
　　中午还剩了半碗饭，迟锦晚上准备简单炒个蛋炒饭。星际的鸡蛋都比以前大了不少，一个蛋配半碗饭，炒出来就是满满的一碗。
　　迟锦端着饭坐在靠窗边，朝天空看，是落日下的红霞满天，远处未名湖的风景也显露出一角。低头是属于自个的小花园，被修剪的整齐的绿草地，盛开的鲜花零星地铺在上面，像是夜空中的星星。
　　端着饭碗，迟锦开始琢磨起来。
　　作为华国人，地是肯定要种的。之前只能维持温饱，条件不允许，现在只要能留在烹饪系，种个地不是什么大问题。
　　她想看看星际的菜为什么会变种，是种子、土壤、空气、水源、化肥的问题，还是说是种植方法不一样。
　　迟锦发现现在的星际消费十分畸形，穷人吃不起蔬菜跟水果这类自然食物，只能吃营养剂。富人又嫌外面卖的“廉价”自然食物口感不好，导致星际里自然食物都卖出了天价，还是没有星际人愿意专门种植。
　　每个农科院的背后都有大型集团的影子，他们有充足的资金跟足够的土地跟人手，垄断式地掌握住自然食物这一经济命脉，不给普通人一点机会。
　　有钱的人越来越有钱，穷人越来越穷，贫富差距悬殊，呈现两极分化的趋势。
　　迟锦现在不求自己大富大贵，只求能脱贫。
　　如果她真能种出来哪怕是一种口味还不错的自然食物，让亚楠帮自己销售，都能换取不少金钱。
　　就算市场被打压严重，她的东西卖不出去，也能自给自足，到时候也不用天天委屈自己的胃。
　　迟锦一边吃饭一边憧憬着美好未来，有些干瘪的米饭吃进嘴里都被她嚼出了甜味。
　　小花园门口突然走来了两个女人，个子偏高的那个穿着笔直的军装，她理着三七分的短发，单手插兜看上去又酷又拽。
　　另一个比她矮了小半个头，穿着粉红的公主裙，蓬松的裙摆边还绣着白色的蕾丝边，颗颗浑圆的珍珠挂在公主裙上，闪烁着价格不菲的光。
　　矮个女孩固执地拉着高个女人的衣服下摆，仰着头看面前这个又A又飒的酷姐，杏眸里闪着泪花。
　　正好她面对着迟锦的方向，让迟锦看见她的模样。
　　从正面看，女人模样生的极好，五官精致，眉目间英气十足。此时她飞斜入鬓的剑眉拢在一起，在额角聚成山峰。她表情有些不耐，但一直在隐忍，薄凉的唇开合着。
　　女孩眼里包的泪更多了。
　　她们好像在吵架。
　　迟锦悄悄地竖起耳朵。
　　隐约的，有细微的说话声传来。
　　“我说了，你住在这不合适。”
　　“且不说这是学校给优等生安排的独栋别墅，你我之间清清白白，你非要跟我住在一起，对你的名声有碍。”
　　女孩的表情显得十分激动，她攥着女人的衣摆，因为太过用力，甚至把熨烫妥帖的军装扯皱了。
　　“你是我的未婚伴侣，我从七岁开始，就知道以后要嫁给你。为了你，我努力学习，就是为了考进你所在的学校，”林娇娇的泪像是珍珠一样成串地往下滚，原本细声细语的说话声也放大了许多，“吕挽，你根本不知道我跟我的家族为此付出了多少努力，你躲了我三年，你就是个懦夫！”
　　吕挽？那不是指挥系的大姐头吗？今天下午莫兰说八卦的时候，第一个说的就是她！
　　女追女的戏码很少，所以迟锦记得特别清楚，没想到这么快就见到正主了。
　　吕挽眉头一动，面容上闪过几分纠结，她见林娇娇甩手就要走，连忙抓紧她的手腕。
　　凌厉的目光在四周扫了一圈，她沉声道：“再过一会住在这里的人就该回来了，你先到我那里去，我会帮你安排妥当。”
　　见林娇娇还在耍脾气，吕挽有点头大，干脆弯腰把人扛在肩上，进了迟锦斜对面的那栋别墅。


第17章 邀约
　　“然后呢？”
　　莫兰一身军装笔挺，让她的五官看起来多了两分凌厉。此时她嘴角挂着姨母笑，一脸八卦的模样跟平时完全不同。
　　众所周知，机甲系大三的莫兰是个女霸王，在同级的机甲比赛上未曾输过一场，是机甲系那帮战斗狂的心尖宝。
　　有一群战斗狂做老师，莫兰的脾气也是出了名的爆，能用手解决的事从来不多bb。她的体能达到了恐怖的s级，看似娇弱的身体中，蕴含着无尽的能量。
　　这是机甲系的王牌，学校对她寄以厚望，希望她能在明年的军校大比上代表第五军校取得不错的名次，最好能让第五军校稳住八大军校的称号。
　　“然后？”迟锦穿着宽松的短袖，手里拿着个小军工铲，蹲在小花园里开辟菜地。她仰头，见阳光挂在45度角的地方，微微有些刺目。
　　她朝斜对面一指，淡淡的道：“还能怎么样，反正临到我睡觉的时候，学姐也没把她未婚妻送出来。”
　　昨天为了图省事，她干脆在自己的房间签到，结果签出来了一本食谱？不能因为她开伙做饭就给她签食谱啊，这简直离离原上谱。
　　迟锦越想越气，大晚上的被气的睡不着，连夜下单了开荒工具，一大清早就起来扒拉菜地。
　　结果有人比她起的还早。
　　莫兰来的时候身上带着汗，明显就是一大早就跑步过来的。她没有权限，所以进不了别墅区。于是她绕着未名湖跑了三圈，一边跑一边注意着13栋的动静。等她看见迟锦换了身行头出门，就跑到围栏边对迟锦挥手，又蹦又跳的心情极好。
　　迟锦把她带进来，让她进屋歇会。她不干，要了把铲子一起扒拉地，还问她昨晚的感觉如何。
　　迟锦就把昨天看见的瓜说了。
　　“其实你也看出来了，这么大的别墅住两个人绰绰有余，”莫兰第一次种地，显得十分稀奇，蹲在地上头也不抬地说，“按照学校规章，是允许夫妻申请合住寝室的。这别墅区也算合住寝室的一种，只要夫妻二人有一个能住进来，另一个也能沾到光。”
　　迟锦手上一顿，脸色微变。她记得星际似乎允许同性婚姻，要不然元帅也不会公开表示不管对方性别，只要抽中了就是她的妻。
　　这莫兰莫不是想住进来想魔怔了，要跟自己……
　　莫兰没看见迟锦脸上微微惊悚的表情，她把扒拉出来的一块石头丢在一旁，接着说：“我跟学校申请了，他们允许我越级挑战大四学长，只要我能打的赢他，就破格让我住进来。房子我都看好了，你旁边的14栋没人，到时候我们就是邻居了。”
　　这里离烹饪系只隔了一条马路，跟迟锦家更是只隔了两米远，她步子迈大一点，一步就能从自家院子跨到她家的。
　　到时候她出食材给迟锦练手，然后再友情“帮助”她消灭失败品，为她提高厨艺“奉献”自己。
　　莫兰觉得自己都快被自己感动了。
　　原来是这样。迟锦脸上扫过丝赧然，但她还是控制住了自己的微表情，有点惊讶道：“这样也行？”
　　“那当然，他们还指望我保住第五军校的名声呢，”莫兰有些不以为然，“现在也就是走个过场，东西我都让机器人收拾好了，今晚我就能搬进来。”
　　迟锦：……行吧。
　　莫兰站起来，揉了揉有些发酸的腰，向自己刚刚认识一天的朋友发出邀请。
　　“今天下午两点，在机甲系的一号训练场，你要不要过来看？”莫兰有些得意道，“这种活动可是很罕见的哦，而且我们系的训练场，没有人带根本进不去~~~”
　　为了鼓励莫兰，让她下午好好发挥，迟锦中午做了十分丰盛的一顿。
　　跟她想去长见识顺便签到没有一毛钱关系。
　　有了食谱在手，她开始尝试之前不敢试的菜。
　　华国很多人烧不好羊肉，觉得自家烧的味道很膻，迟锦也是其中一位，所以她想吃羊肉都会去下馆子。
　　今天中午，她仗着有食谱，居然破天荒的尝试了羊肉火锅。
　　当然，那种专门煮火锅的锅她是没有的。她将咩咩肉处理后，把烧菜的锅当火锅用。把洗干净的蔬菜往里涮，再沾上她简单配出来的酱汁，好吃的能让人把舌头咽下去。
　　就连之前避之如蛇蝎的苦菜叶都好像褪去了苦味，仔细品尝似乎还带了些甜味。
　　莫兰哪见过这种吃法，当时就涮红了眼。
　　因为用了麻椒去膻，又干脆加了些红椒做红汤，所以口味偏麻辣些。莫兰吃了几十年清淡口，被辣的眼睛通红，但还是一边灌水一边吸溜吸溜地吃。
　　火锅的味道飘香十里，就连普通人都能闻到四溢的食物香，更别提精神力强大的吕挽了。
　　她的精神力达到了s级，不刻意释放都能关注到附近百米内的情况。虽然她一直避开有人的房屋，但记忆里空无一人的房子为什么会散发出这么浓郁的香味？
　　强大的精神力似乎化为了实质，她以精神力做眼，停在了花园外的公共道路上，透过窗户看见了莫兰。
　　莫兰跟一个她没见过的女孩坐在一起，正在锅里捞啊捞。
　　迟锦心里有点怪异，好像被什么东西窥探一样，让她全身上下都不自在。
　　正想着呢，看着莫兰放下筷子，走到窗户边喊：“别看了，是我。”
　　莫兰的眼睛跟鼻尖被辣的通红，就连嘴唇都有些肿，她用手揉了揉眼睛，对着对面喊：“等我搬进来了，大家伙聚聚啊！”
　　窗外窥探的目光似乎消失了。
　　莫兰扭过有些惨不忍睹的脸，对迟锦道：“她一放出精神力我就知道是她。你放心，她很有原则，绝对不会乱看别人的生活。刚刚她也没进来，就在马路上通过窗户看了一眼。”
　　迟锦这才反应过来，“她”指的是吕挽。
　　“明年校长准备让吕挽带队，带着我还有维修系的左柚一起参加大比。其实小队不止三个人的，不过现在的队员只定下了我们三个，所以我们经常在一起训练，彼此间比较熟。”
　　迟锦点头。
　　她搬进来了，还没跟周围的学长学姐打个招呼，说这间别墅有人了。这次遇见的是有原则的吕挽，她虽然好奇但是没进来，但万一哪天有学长学姐的精神力无意间闯进来，而她在洗澡或者睡觉呢？
　　还是得事先声明屋里有人才好。
　　迟锦想到吕挽。
　　她今年大四，按理说也住进来了一段时间，对周围的邻居应该比较熟。而莫兰又跟吕挽有些交情，可能更好说话一些。
　　迟锦原本想等自己通过了烹饪系的摸底考试再去拜访，却不想门禁响了。
　　她打开大门，就见花园的入户门外站着一对璧人，高的帅气，矮的娇小可爱，并肩站着夫妻相十足。
　　重点是吕挽手里还拎着东西。
　　“十分抱歉惊扰到了你，”吕挽把手中拎着的东西递过去，“这是一点点赔礼。”
　　透明的袋子，里面是个礼盒，从外盒上印的图案来看，应该是盒苹果。
　　放在华国第一次见面送苹果都算客气，更何况是价格贵到天际的星际时代。
　　“不用了，太贵重了……”迟锦虽然有点馋，但还是十分冷静地出声拒绝，“你也是无心之举，再说了，这件事本来也有我的责任，我本来想等确定住下再去拜访的……”
　　吕挽倒是十分固执，一直伸手没缩回去，反而是莫兰接了过来。
　　然后顺便给了她一个眼神。
　　迟锦才发现花园门还关着，实在是有些失礼。
　　“是这样的，刚刚我好像闻到屋里有股很浓烈的香味，比布朗克星任何一家餐厅的味道都要香的多，不知道可否告知是什么，在何处购得。”
　　到底有多香呢，明明她跟林娇娇都吃过饭了，在闻到香味后居然还感觉到腹中一阵阵饥饿。
　　“自己做的一些吃的，你们吃了没，不嫌弃的话一起进来吃点？”
　　迟锦本来也是客套一下，毕竟她在华国生活了二十多年，在饭点遇见送礼的都会说这么一句话。但她忘了，她现在所处的已经不是21世纪的华国了，现在的星际人根本没把这句话当客套话。
　　于是迟锦眼睁睁看着那对未婚妻妻走了进来。
　　好在迟锦做的时候把咩咩肉分成了两份，留了份准备晚上回来再吃。蔬菜什么的更是洗了很多，放在干净的碗里备用。
　　现在她把之前的锅撤了换上新的，又给两人添了碗筷。
　　她知道莫兰能吃，米饭煮了很多，现在勉强够吃。
　　双人午餐一转眼变成了四人宴。
　　莫兰把迟锦的身份介绍了一遍，重点强调她一定会被烹饪系留下来。
　　吕挽吃着火锅，感受着又麻又辣的口感在口腔中迸发开，配着料汁的鲜香，跟食材特有的味道混在一起，汇聚成一种从未有过的新鲜体验。
　　好吃啊！吕挽眼睛一亮，对莫兰的话十分赞同的点点头。
　　如果这样都不能留下来，那纪老的眼光一定比天还高。


第18章 机甲系
　　迟锦再一次被星际人的食量所震惊。
　　吕挽就不用多说了，她个子比莫兰还要高一点，又正是长身体缺能量的时候，能吃点很正常。让迟锦惊讶的是林娇娇，那个穿着公主裙看起来又娇又小的小公主，居然吃了三碗！
　　三碗！这是她一天的饭量！
　　仔细一想，迟锦才顿悟。林娇娇虽然看起来又娇又小，但那是以吕挽为参照物的。实际上她本人的身高应该接近一米七，差不多等于星际女性的平均身高。
　　迟锦：小丑居然是我自己。
　　林娇娇出生在一个商贾世家，又是家里唯一一个女孩，自然备受长辈宠爱，吃穿用度无一不精致。外面卖出天价的农科院的蔬果，只要放置时间超过一天就会被撤下去，为的就是让她吃到最好最新鲜的。
　　光有食材还不行，她家里厨师也是从七星级酒店聘请回来的，她们家每年花在饮食上的钱都是天价。就这么一个娇生惯养的小公主，居然会因为一口吃的失了仪态。
　　三碗饭，姐姐不会以为我很能吃吧……
　　林娇娇偷偷看了吕挽一眼，见她居然抱着个有脸大的盆，筷子在锅里飞舞，居然在跟莫兰抢食？
　　那莫兰从小混在军区大院里，跟吕挽好到穿一条裤子，从小到大打个不停，但从来不会伤到和气。
　　而今天，她们居然因为一顿饭差点绝交。
　　吕挽的筷子跟莫兰的夹在了同一块咩咩肉上。
　　她以自己s级的精神力发誓，那是锅里的最后一块咩咩肉。
　　“你已经吃了很多了，最后一块是我的，”吕挽沉着脸，看起来颇为唬人。
　　“你的小未婚妻还在里旁边呢，你高冷女神的形象不要了？”莫兰用力夹着筷子，因为手劲太大，木质的筷子已经微微弯曲，看的人心惊胆战。
　　吕挽一怔，下意识看了林娇娇一眼，就这一眼，即将到手的咩咩肉啪的一声没了。
　　她抬头，看见莫兰嬉皮笑脸的把肉放进迟锦的碗里，那谄媚的模样，如果有条尾巴都能甩成螺旋桨。
　　“我看你吃挺少，再吃一口。”
　　吃了七分饱的迟锦看着碗里的肉，心里好笑，但还是十分给面子的吃掉了。
　　吃过饭，莫兰邀请吕挽跟林娇娇一起去看她比赛。
　　行径张扬又高调，言语间自信满满。
　　用她的话说，这次比赛99％的可能是赢，之所以不说百分百是因为做人说话不能说太满。就算她输了，那也是她技不如人，再学一年一定能超过学长。
　　当然，系里的老师说了，就算输了也不影响莫兰前面两年的成绩。也就是说，她要赢了就得偿所愿，万一输了也不过是迟一年住进来。
　　吃饱后，四人坐在院子里扒拉土。
　　阳台晒在身上暖洋洋的，迟锦眯起眼睛，有点犯困。
　　莫兰把迟锦简单介绍给了二人。
　　听见迟锦是以普通人的身份考入第五军校的，两人肃然起敬。
　　这次考试竞争力很强，她能从几十万人中脱颖而出，实力强大到让人惊叹。
　　“真的太强了，这得付出多大的努力，才能考进来？”林娇娇惊讶道，“我觉得自己已经够拼了，才刚刚够最低分数线，在考精神力的时候学校看我是变异异能，才收了我。”
　　迟锦被夸的有点不好意思，刻在骨子里的基因让她谦虚道：“哪有，我本来报的是设计系，后来因为分不够服从志愿，被调剂到烹饪系。大家都是以普通人的身份报考的，我考不上就说明最少有两个人分比我高。”
　　“那不一样，考进设计系的两个人身份已经被爆出来了，一个是洪家人，一个是劳伦斯家的人，这两个都是启明星系有头有脸的大家族。”莫兰常年浪迹在校园网上，永远行走在吃瓜一线，“洪家人就不说了，他们家的药剂可能会让普通人觉醒异能。劳伦斯家的生意做遍了全星系，就连林家也比不了。”
　　莫兰说完又朝那两人看了一眼。
　　吕挽的父亲是守护团的团长，负责启明星的安保，是离帝国首领最近的人。那会吕团长还只是个上尉，他们两家人因为工作相识。林娇娇从小就喜欢那个帅气的大姐姐，两家人开玩笑似的定了个娃娃亲。后来确定林娇娇真的喜欢上吕挽之后，林家就咬定小时候无意间提出的亲事不松口，这不仅是对小公主的宠爱，更是希望能搭上军部，让家族再迈出一步。
　　当然，这些事她没说出来，只是强调了一下对方家族实力雄厚。
　　“他们那种家族资金雄厚，从小接触的教育都跟义务教育所教的不同，分高很正常。”吕挽吃人嘴软，居然也破天荒安慰起了人，“你做饭这么好，烹饪系根本没什么东西教你，到时候你就用美食哄着老师，让他们同意你修双系。挂着烹饪系的名去设计系上课，如果有人欺负你，就报我跟莫兰的名字。”
　　一个s级精神力的指挥系第一，一个s级体能的机甲系第一，有她们撑腰，迟锦在学校里无惧于任何一个人。
　　迟锦点点头。
　　说到美食，莫兰来了兴致，她看屋子的摆设几乎都是学校的，再想到迟锦昨天只带了很少的行李，估计对方的经济条件一般。然而她做的东西却十分好吃，莫兰不由得给她出个主意，想让她过的更好一点。
　　“对了，你做饭这么好，为什么不考虑开个直播？”莫兰道，“我给你买个热度，只要有人点进来，一定会折服在你的锅铲之下。”
　　现在的星际直播有味道共享功能，让看直播的人更有身临其境之感。迟锦也考虑过，但这条路被她搁置了。
　　一是自然食物很贵，不是她能负担得起的。二是她是身穿，身份信息虽然是真的，但是没有在兰耀星生存过的痕迹。如果走红，有人深扒她就读学校跟旧家庭住址，就会发现查无此人。
　　因此，迟锦准备苟一苟，等她有点实力了，再考虑直播赚钱这条路。
　　不过面对莫兰的询问，迟锦还是撒了个小谎，她微笑道：“我本身对设计十分感兴趣，如果可以修双系，就要花大量的时间在学业上，实在没精力去开直播。不过你的提议非常好，等我掌握足够的知识，学有所成后，一定会开直播的，到时候你们记得多帮我转发分享一下。”
　　莫兰性子直，没考虑她一个缺钱的普通人是从哪学来的厨艺。不过就算想到了，也不会多嘴的。对她来说世间只有美食不可辜负，如果她问太多，引得迟锦不高兴，到时候失去了跟厨神做朋友的机会，就显得得不偿失。
　　三人不好意思吃白食，提出来要帮忙干活。
　　迟锦看了下花园，感觉凭自己的体力想把草坪都翻一遍有点够呛。
　　现在有白得的苦力，不用白不用。
　　四个人在小花园里，不一会就将漂亮的小花园挖的坑坑洼洼惨不忍睹，与周围的环境形成鲜明对比。
　　这会儿，莫兰才想起来问一句：“为什么要把草连根拔了？”
　　迟锦知道这三位都是不缺钱的主，肯定不懂人间疾苦，好心解释道：“这种杂草生命力顽强，古人云‘野火烧不尽，春风吹又生’说的就是草。草不除尽，就会跟农作物争抢营养，会让农作物营养不良。”
　　“嗷嗷，”莫兰本想说种不活的，不止一个人尝试种植农作物，想凭一己之力改变星际现有格局，但从未有人成功过。现在的农作物产出被几个农科院牢牢把握，价格居高不下，成为了奢侈品。不过她也没打破迟锦的幻想，反而更卖力的干了起来。
　　吕挽和林娇娇跟她也是一样的想法，埋头将里面的草根仔仔细细地拔了出来。
　　比赛在下午五点，等忙到四点左右，莫兰叫了辆校园车，把他们拉到了机甲系的训练场。
　　训练场的外观是正方形，里面是用最坚固的金属打造的训练台，周围一圈是防护严密的看台。因为是十来米高的大家伙在一起互搏，所以训练场的面积约有足球场那么大。
　　莫兰带他们从正门进去，就见里面已经有些人了。
　　机甲系的老师、应战的学长、还有一些过来学习经验的同学。
　　赫柏正在热身。
　　从迟锦的角度看，那是一个欧美人的长相，五官立体，有双深邃的蓝色眼睛。他个子很高，穿着合身的机甲服，机甲服把他的全身包裹住，让他的身形看起来更为修长。
　　看莫兰过来了，还对她点头示意。
　　老师赶紧把莫兰赶去换衣间，嘴上还教训个不停。
　　“五点比赛，你怎么现在才过来，看看都几点了。去系里闹的时候我看你挺急的，非要把比赛定在今天，临上场了你倒是不急了，你……”
　　莫兰被老师训的耷拉着脑袋，恨不得自己没长耳朵。
　　她能怎么说，说自己中午去新入校的学妹家蹭了顿饭，下午帮她翻地还人情？
　　说是不可能说的，有吕挽那个饭桶一起蹭饭就已经不够吃了，她可不想再多一个蹭饭人。
　　谁敢跟她抢饭，她跟谁急！


第19章 仓库
　　莫兰换了身火红色的机甲服。
　　合身的机甲服让她看起来更为高挑，行走时带着风，看起来气场十足。她性格张扬，配上火红的衣服，整个人像是携着火焰而来。
　　迟锦第一次在现实中看见机甲服。
　　机甲服的外形类似于蓝星F1赛车比赛时车手穿的赛车服。一整套的装备分为头盔、衣服、手套以及耐高温的防滑靴。
　　莫兰用胳膊夹着头盔走过来，黑色的防滑靴停在迟锦的面前，英姿飒爽的模样竟然把一旁的赫柏比了下去。
　　迟锦看着帅气的莫兰，一双眼睛开始发光，她小声道：“加油！”然后还做了个加油的动作。
　　莫兰像是得到糖果的小朋友，嘴角止不住的上扬。
　　然后老师迈着大步走了过来，伸手提起她后颈处的衣服，咬牙：“还有十几分钟就比赛了，快去热身！”
　　他身高接近两米，一米七五的莫兰在他手里像是个被抓起来的娃娃。莫兰努力在半空中转了小半圈，可怜巴巴地眨眨眼。
　　迟锦被她逗的噗呲一声笑出来了。
　　趁着比赛还没开始，迟锦准备在训练场遛一遛。
　　吕挽来过几次，也算是比较熟悉，带着自己的未婚妻跟迟锦，在场馆内走了走。
　　训练场没什么看头，唯一有看头的估计是暂时存放机甲的仓库。
　　仓库也在训练场内，靠近后门的位置，是用对开玻璃门隔开的一个巨大的房间。走到玻璃门口，能看见房间里站着两架约六七米高的机甲，机甲旁边站着个穿军装的女人，正在检测机甲数据。
　　这是迟锦第二次看见真的机甲，跟上次匆匆一别不同，这个机甲就这么安静的停在这里。
　　漆黑的机甲泛着冷光，体型高大强壮，光是看着就能感到安全感。
　　“那是左柚，”吕挽拉回了迟锦的思绪，她用下巴轻点那人说，“她今年大五，比我还高一届，拿了四年维修系的第一。”
　　两天内接连见到第五军校的风云人物，迟锦赶紧踮着脚去看。
　　恰好左柚感觉到门口有人，转过身来。
　　左柚的身高超过一米八三，面相看起来十分严肃。她穿着军装理着寸头，如果不是吕挽提醒，迟锦都以为那是个男人。
　　而此次，看着门外突然出现的陌生人，左柚的眼神锐利，几乎化为了实质，看起来就不好惹。
　　很凶。
　　这是迟锦对她的第一映像。
　　玻璃门开了，吕挽带着两人走了进去，跟左柚打了声招呼后道：“带着新进校的学妹随便走走，不小心走到了这里来。”
　　左柚看了眼她身后跟着的两个跟屁虫，穿的都是自己的衣服，模样稚嫩眼神好奇，应当是新生不假。
　　左柚颔首，冷声道：“机甲系新生？”
　　吕挽的脸上闪过一丝尴尬。
　　她身后的两个小姑娘体能一个比一个弱，林娇娇也就是个c，结果迟锦居然是个e。
　　于是她摇摇头。
　　左柚又看了她们两个一眼。
　　机甲系都是群暴力狂，个个性子都直，能动手就不哔哔，这两个小姑娘文文弱弱的，果然不是。
　　于是她又问：“维修系的？”
　　“额，也不是……”吕挽话刚说出来，就见左柚黑了脸。
　　机甲系的训练场基本上不外开放，除非到期中或者期末的系内比赛，允许部分人观战。能自由出入的要么是机甲系的，要么是维修系的。吕挽能进来，那是因为她是指挥系第一，第一么，多少有点特权。
　　但这不代表她一个外系人能随意带着两个新生溜达到训练场。
　　尤其今天，是莫兰越级挑战的日子，她不允许有任何意外出现。
　　这两个陌生人，有可能会干扰到比赛的正常进行。她虽然对莫兰信心十足，但也不允许意外发生。
　　左柚朝前迈了一步，精神力瞬间压了过来。
　　吕挽的精神力是s级，又在专攻精神力的指挥系学了三年，自然不会怕她。她顶着压力，对左柚道：“别误会，这人不是我带进来的，是莫兰。”
　　听见莫兰的名字，左柚的步伐一顿，紧接着漫不经心的后退一步，走到机甲旁边接着检查零件。
　　她头也没抬，随意道：“那你们随便逛逛，再过几分他们就要过来了，我得把最后一项数据核验一下。”
　　迟锦身上的压力骤减，这才惊觉自己居然出了一身冷汗。
　　刚刚左柚的精神力是对着吕挽去的，她最多算离的近受到了波及，而她的精神力攻击来的快去的也快，严格来说还不到五秒钟。
　　就这五秒钟，迟锦感觉自己仿佛置身于孤舟之上，孤舟外的海面波涛汹涌，乌云密布的天空将顷，压抑地让人喘不过气来。
　　这就是精神力强者吗？迟锦满脸骇然。
　　这么强大的精神力，该是多少级。
　　“你没事吧？”林娇娇觉醒了治愈系异能，对周围人的精神力状态十分敏感，她扶住摇摇欲坠的迟锦，绿色的精神力化为丝线进入迟锦的脑海，“你放松，我帮你看一下。”
　　那条绿色的丝线透露出安静平和的气息，让迟锦微微放松了身体，治愈的精神力像是一抹春风，吹散了她心里的阴翳，让她有了如浴春风之感。
　　迟锦苍白的脸色以肉眼可见的速度变得红润起来，她看着林娇娇，十分真诚的道：“谢谢。”
　　林娇娇被夸的有点脸红，悄悄地看了吕挽一眼。
　　她在努力变强，才能站在她的身边，成为她的后盾。
　　吕挽脸有点黑，她忍着怒意，等左柚检查完之后才沉声道：“左学姐，虽然你刚刚是冲着我来的，但你有没有考虑过，你的一时冲动会对学妹造成伤害。”
　　左柚放下手中的仪器，有点莫名。
　　“怎么？军校生都这么脆弱了？我记得学校的入学条件是精神力或者体能达到C+才能通过体检，但C级别的学生想考进来无疑是难于登天，学校里大部分都是B级左右，”左柚感觉到了空气中的精神力的波动，看了林娇娇一眼，“这女孩子，居然觉醒的是罕见的治愈系异能，品阶更是不在我之下。你不会想说，她扛不住我溢出的那点精神力吧？”
　　听了她的解释，吕挽的脸更黑了，她分明的五官有些抽动，道：“学姐，你有多久没上过网了。”
　　左柚这才感觉到不对，另一个女生的状态不像作假。她刚刚的精神力冲击对C级以上的学生几乎没有影响，难不成这个新入学的学生，居然是万中无一的C级？
　　不是左柚看不起C级，而是C级想考进军校要付出常人百分之二百的努力，她能考进来，只能说明她文化课的分数够高。
　　学霸型的人才，左柚是万般佩服的。
　　“学妹对不起，我不知道你的精神力……”后面的话还没说完，就被吕挽无情打断了。
　　“学姐，我觉得你要不要看一看校园网，”吕挽将网站的帖子投屏在白墙上。
　　红色的置顶贴名字叫：“普通人考入第五军校需要付出多大的努力。”
　　这是个自传贴，发帖人叫露丝，以第二名的成绩考入设计系。
　　向来脾气火爆的维修系大师姐突然沉默了，一抹红爬上了她的耳朵，她有些局促道：“对，对不起……”
　　她向来独来独往惯了，对学校招生的事没什么兴趣，但她也听说了学校要招十个普通人的事。哪能想这么巧，几千名新生，就让她遇见了个。
　　经过林娇娇的帮助，迟锦已经好很多了，她也不想在入学第二天就得罪维修系的老大，摆摆手说：“没事，娇娇很厉害，我已经好多了。”
　　正说着，外面传来一阵脚步声，莫兰从门口走进来，一脸惊讶道：“哎，我说怎么找不到人，搞半天跑这里来了。”
　　她见迟锦脸色不太好，微微敛起眉头：“怎么了？脸色这么差？”
　　屋里就四个人，彼此之间还十分熟悉，知道对方品行的，怎么突然就这样了？
　　她想问问了发生了什么，迟锦赶紧赶紧打断她道：“身体有点不舒服，可能是那什么来了。”
　　生理期真的是一个很好用的理由，反正莫兰是信了，还一脸正经道：“那我等下速战速决，然后咱们一起回去。”
　　走在后面的赫柏黑了脸。
　　虽然莫兰实力很强，打遍同年级无敌手。但他也是去年的第一，甚至还比她多学了一年，被越级挑战已经很不爽了，现在居然还被看不起。
　　机甲系都是暴力狂，脾气没一个好的，现在更是黑下脸，准备给这个学妹一点颜色看看。
　　看赫柏脸色不好，迟锦赶紧拍拍莫兰，用眼神示意别说了。她发现了，星际人是一个比一个实在，什么话都敢往外说，直白的有点可爱。
　　两架机甲的款式完全相同，都是C级训练机甲，莫兰见赫柏已经选择了一架机甲，她赶紧把头盔带上，走到另一架机甲旁边。
　　随着机甲启动，机甲的眼部闪过红光，低头落在莫兰身上，机械化的声音在仓库内响起：“扫描目标身份，身份已确认，权限开通。”
　　六七米高的巨大机甲半蹲下，同时朝莫兰伸出手。它胸口的位置，操作舱的舱门打开，露出里面的一角。
　　莫兰跃上机甲手掌，顺着臂膀连续两个攀跳，利落的爬进了离地约四米多的操作舱中。


第20章 比赛
　　操纵舱的舱门关闭，高大的机甲微微动了动。
　　等莫兰跟机甲连接成功之后，机甲直起身体，朝训练场走去。
　　机甲足有两层楼高，人在它的面前显得十分渺小。
　　迟锦他们跟在两架机甲身后，回到了训练场。
　　等机甲踏上特制的地板后，训练场的保护罩被老师打开，透明的半球形防护罩升起，笼罩了足球场大小的比赛场地。
　　“考虑到安全问题，学校内部的机甲友谊赛一般只比近战，不含热武，”吕挽跟两位学妹解释道，“期末时的比赛分为线上跟线下两场，线下比赛就是这样，单纯考验格斗术跟冷兵器。而线上考试在光脑上，军校可以向主系统申请虚拟赛场，让学生以虚拟的身份驾驶机甲参加考试。”
　　“我听说今年入学考就是在光脑里，学妹你应该体验过了。”这句话是对迟锦说的。
　　迟锦就想起实践考试时，自己躺在一个连接舱里，出现在虚拟考场中。然后面前场景变换，出现操作台跟零件，她动手时的触感，跟摸到实物的感觉差不多。
　　隔着两千余年，星际的科技发展水平真的到了骇人听闻的程度，让只存在小说电影中的情节成为了现实。
　　看着场中站在武器架旁边选择武器的机甲，迟锦在心里默念“签到”。
　　白光过后，熟悉的机甲部件随之出现。
　　“‘红炎的右臂’不仅搭载了威力强大的毁灭者能源炮，还配备了一把高热能喷火器，能轻松面对虫海。同时，面对虫族近身攻击，红炎还配备了一根削骨长鞭，鞭身由铬钢制成，外形为锯齿状，可以轻松切开A级虫族坚硬的外壳……”
　　后面的迟锦没有细看，她看着仓库里躺着的五个机甲部件，以及资料里各种吊炸天的技能。又看看场地里看起来呆呆的机甲，不知道哪里出了问题。
　　只能回去后问问了。
　　站在武器架旁边，莫兰选了自己擅长的长柄武器。
　　她拿了一根两米多长的纯黑“铁棍”，随后一甩，铁棍的收尾两端延伸开，变为比机甲还长的长棍。
　　而赫柏选择了双刀，左右手各持一把月牙形弯刀，颇有万夫莫开之势。
　　操纵舱里，莫兰坐在防护椅上，左手里握着操纵杆，面前一片密集的操作按钮。
　　按钮的正上方，是一块弧形屏幕，将机甲周围的情况以360度的方式呈现。
　　随着比赛的倒计时数到0，莫兰右手持棍，朝赫柏的方向攻去。
　　棍身长，以双手持，可以打的很远。而它所用的金属与机架所用的同源，根本不怕折断。
　　两人打在了一起。
　　没有热能武器，也没有喷气系统，两架机架像是笨重的巨兽一样撞在了一起。
　　它们奔跑时脚下用力，带着整个场地剧烈的晃动，像是地震一般。
　　莫兰双手持棍立劈而下，赫柏举刀就挡。木棍与双刀撞击在一起，在发出刺耳声音的同时，更是迸发出一片火花。
　　莫兰向下用力，棍身弯曲变形，而赫柏隐隐有招架不足的趋势，右腿微微弯曲，整个机甲被退地后移。
　　在单纯的力量比拼上，赫柏落了下风。
　　于是他瞅准机会，就地一滚，躲开那一棍，然而趁莫兰身体因为惯性而前倾的时机，翻身而起，从侧面反打。
　　两者的实力差不多，莫兰在力量上更胜一筹，而赫柏操作熟练度明显比莫兰高。
　　你来我往过了百回合，莫兰仗着自己s级体能，耐力更持久勉强拿下了胜利。
　　老实说，这跟迟锦想象的完全不一样。
　　她想象中的机甲应该跟电影《钢铁侠》中的铠甲差不多。它应该拥有最先进的人工智能，能分开自动为主人穿戴，还可以随时随地起飞，抬手就能从掌心射出光炮。
　　顶多就是个子更大一些，破坏性更强一些。
　　但她今天看见的跟预想的不同，甚至跟签到出来的机甲也有很大的差别，这让她有种梦想幻灭的既视感。
　　回去的路上，迟锦坐在校车后排，看莫兰一直在光脑上点来点去，忙的头也不抬。等莫兰放下光脑的时候，迟锦还是没忍住询问的欲/望。
　　当然，她肯定不会说自己签来的机甲，她用的是另一个例子。
　　“半年前，兰耀星被虫族入侵，我差点命丧刀螳虫之后，是一个人救了我，”迟锦回忆起那天的场景，还有些心有余悸，“后来一架银白色的机甲突然出现，一炮击殺了刀螳虫，救了我。然后我看机甲的身后喷出了气焰，就这么直接飞走了。”
　　迟锦思索了一下用词，对她道：“今天看了你们比赛，我感觉有点不一样？”
　　莫兰坐在她旁边，正从高空给她介绍校园布局，听见迟锦的话后瞬间噤了声。
　　“半年前兰耀星危机你在现场？”莫兰的声音突然拔高了两度，“我听说有三支s级虫族带领的虫族小队降落，幸好火凤凰部队一直在追踪零散虫族，得到消息后立刻到达。听说那场危机是元帅亲手解决的，你该不会遇见元帅了吧？”
　　吕挽也从驾驶室回过头，分外认真道：“刀螳虫是A级虫，能在那种危难之际救下你的，一定不是普通的机甲战士。刀螳虫速度极快，却被一击毙命，只说明他的实力更强。结合银白色机甲这一特点，大概率是元帅的银翼。”
　　“银翼是帝国唯二的ss级机甲，是我们机甲系所有人的梦中情机，据说它的操作系统跟普通的完全不同。”莫兰脑海中浮现那架银白色的机甲，一脸憧憬道，“我们今天用的是C级训练机，还是最笨重的那一种，根本没办法跟银翼比。”
　　原来是最笨重的训练机。迟锦在心里暗道一句怪不得。
　　莫兰的新家就在迟锦的隔壁，等他们回去的时候，正好看见校园机器人带着大包小包等在门口。等莫兰过去扫描确认身份后，机器人将行李交给了她。
　　莫兰把行李往花园里一放，转身就要跟迟锦回家。
　　迟锦：……
　　“今天赢了一场，吃顿庆功宴没什么关系吧？”说着把光脑递给迟锦看，迟锦一伸头，发现是一笔巨长的购物清单。“中午的菜叫什么，那个挺好吃的，就是有点辣……”
　　怪不得回来路上一直低头点点点，合着还点上菜了！
　　星际的送货速度很快，再加上莫兰是从学校超市买的，基本上在他们到了之后，超市运食品的货车就到了。
　　对没错，就是一辆一厢小货车，前面的正副驾驶室里下来两个机器人，确实收货地址之后就开始哼哼地搬东西。
　　“九月天气挺热的，我看你那冰箱挺小，买了个大冰柜……”莫兰一边说着一边从车厢里抱出一个冰柜来。冰柜约半人高，颜色是最常见的白色，单看外形跟两千年前的差不多。
　　在华国生活了26年，迟锦的思想观念一时间转变不过来。她看莫兰抱了个比她人还大的冰柜，第一时间就想过去搭把手，完全忘了莫兰的体能是S级。
　　随后她就听见一旁的机器人道：“五十斤哼哼肉，三十斤哞哞肉还有二十斤咩咩肉都在里面。另外还有八斤无刺鱼，三斤多子虾。”
　　迟锦刚刚迈出去的脚步又缩了回来。
　　看着莫兰一脸风轻云淡，信步闲庭般走进宿舍，把冰柜放在厨房，那神情动作好像抱着的是个纸箱子。
　　对不起，是她不配了。
　　几个人一起动手，很快就将东西搬进了宿舍里。原本空荡荡的冰箱被塞的满满当当，冰柜同样如此，另外厨房的墙角还堆着不少新鲜蔬菜。
　　看着她们把五袋大米搬到小储藏室里，迟锦觉得自己的表情已经从惊讶变成了麻木。
　　以星际的物价，这些东西的价格不会低于百万。
　　偏偏吕挽跟林娇娇都没露出吃惊的表情，一副习以为常的模样让迟锦心里不由地感叹一句。
　　她认识的到底是一群什么牌子的富二代！
　　贫穷限制了她的想象。
　　考虑到星际人口味偏淡，晚上迟锦做的是白锅。
　　迟锦对无刺鱼很是好奇，她从冰柜里拿出鱼，发现是八斤重的整鱼。从外形上来看，鱼的模样不同于迟锦见过的任何一种鱼类，也就分辨不出是淡水鱼还是海鱼。
　　不管了，反正能在学校里卖就一定能吃。
　　把鱼处理完后切成大块，放入平底锅煎至两面金黄。煎好后取出放入大锅，加入开水以及能找到的辅料去腥，最后熬成奶白色的浓汤。
　　那边锅底在熬，迟锦又洗了些易熟的菜。至于牛羊肉什么的，则让莫兰切成薄片。
　　食材很多，本着谁想吃谁去打理的原则，迟锦硬是让三位十指不沾阳春水的大小姐动了手。
　　好在是别墅，厨房的空间十分宽敞，四个人一起忙碌也不挤。
　　即使是四个人一起动手做饭，这顿火锅也用了一个小时才吃上。
　　围着热气腾腾的火锅，她们吃的也是十分尽兴。
　　而迟锦也再一次体会到了星际人的大胃口。
　　作者有话说：
　　今天赚了一块五毛三，基金跌了615块七毛三。
　　写一年不够基金一天跌……
　　下章元帅就出来了，高兴吗^O^


第21章 元帅
　　启明星正中的帝国大厦是全星系守卫最森严的地方，在大厦的顶层，是帝国首领办公之所。
　　夜晚八点，整个大厦灯火辉煌，在黑夜中如指路明灯般耀眼。
　　一辆黑色的悬浮汽车停在了大厦的正门口，从车上走出两个人。
　　高的那个穿着一身黑色的风衣，整个人几乎融入在黑夜中。她头戴黑帽，脸上带着墨镜，风衣的领口系到顶部，挡住了她的下巴。
　　另一个也是类似的打扮，她跟在前者身后，在门卫处向守卫出示证明，随后两人一前一后走进帝国大厦中。
　　进入电梯后，高个子抬手，用光脑扫过安全系统，选择顶层。
　　电梯门打开，两人走出电梯。低沉的脚步声在空旷的走廊中回响。
　　走廊明亮整洁，墙壁两边亮着红灯，看起来危机感十足。这条看似空无一人的走廊其实隐藏了大量先进武器，只要来人有所异常，就会在眨眼间被轰成粉末。
　　透明的防护门一个接一个打开，两人一前一后走到一扇纯黑的金属门前。
　　金属门打开，奢华的办公室映入眼帘。
　　坐在正首的男人看起来十分年轻，脸上带着年轻人特有的青涩感。
　　来人脱下帽子取下墨镜，露出轮廓分明的五官。
　　帝国最赋盛名的元帅带着她最得力的副手，低调回到了启明星，与帝国首领在大厦会面。
　　新任的帝国首领亲自把两人请到沙发上坐下，自己随之坐在两人对面。
　　“元帅，欢迎回家。”首领脸上满是真诚，亲自给两人倒了水。
　　云沐的神色没有太大变化，低沉的嗓音不卑不亢，“虫族一日不绝，我便一日不能回家。这次临时回来，只是为了完成半年前的诺言。”
　　半年前？四方会议上她要娶普通人为妻这件事？
　　首领笑了笑，故作深沉的表情散去，多了些活泼感，“婚姻是件大事，再者您为帝国鞠躬尽瘁，怎么能这么儿戏……”
　　他话还没说完，就被云沐冷声打断：“所以在首领眼中，我言而无信，就不是儿戏了？”
　　脸上闪过丝羞赧，首领压下心头升起的怒意，露出一个不太好看的微笑。他嘴唇蠕动了两下，看着云沐那张严肃的脸，尴尬道：“话也不是这么说，虽然事已成定局，但光脑系统那边也不是不能协商，以你我二人的权限，让它开个后门也未尝不可。虽说是随意抽取，但想抽到指定的那个人，也不过是想与不想的事……”
　　莫雨薇有些坐不住了，但她还是忍着没发脾气。她想不明白，这么蠢的人是怎么当上帝国首领的，就凭他有个好的出生？
　　这种事也能开后门？这不是把把柄送到他手里？
　　云沐看着面前这张年轻稚嫩的脸，希望能从他身上找到与上任首领相似的气息。
　　然而，她失望了。
　　“古蓝星有话言‘君子一言驷马难追’，我身为帝国元帅，自然要为自己的话负责，”她起身，微微颔首道，“今晚我就会让系统抽取，不管这一抉择是否正确，我都会为此负责。”
　　云沐起身，带着莫雨薇对着他行了个军礼，然后走出办公室。
　　看着她们两个离开的背影，首领脸色一沉。
　　电梯停下，两人从中走出，她们带好帽子跟墨镜，低调的上了车。
　　刚一上车，莫雨薇就有些忍不住了。
　　“他怎么能这样说？如果您真的使用特权内定婚姻对象，万一以后被人爆出来，毁的就是您的名声。他就没为您，为我们整个火凤凰部队考虑过？”
　　云沐神色不变，琥珀色的眸子或明或暗，她沉声道：“我常年在涅槃星征战，帝国大小事务都由长老院和会议院参与决定。长老院长跟议会长看我手握军权已经不爽很久了，他受到影响也是正常的。”
　　“不管他怎么想把我从元帅的位置上拉下去，只要他不蠢，不做出对帝国有害的事，我就能忍他坐在那个位置上。”
　　莫雨薇还要说，却被云沐抬手打断了。
　　云沐看着灯火辉煌的星球，车窗上映出她的模样。她看着车窗上自己的倒影，沉声道：“联系光脑主系统，现在抽人。”
　　“可是，万一抽到的是……”
　　“没有万一，只要ta不做出过分的事，”云沐收回视线，正视前方，“毕竟，嫁给我不是什么好事。”
　　常年异地，甚至几年都见不了面。ta们之间也不会有感情，偶尔见面也如陌生人一样。她能给的，只是金钱方面的补偿，至于情感……
　　她不过是一个没有感情的杀戮机器，守护家园她唯一的梦想，又何谈在情感方面给与对方足够的回应。
　　看见缄默下来的女人，莫雨薇也只能沉默下来。
　　布朗克星
　　迟锦送走了蹭饭三人组，洗漱之后倒在二楼的大床上。
　　她还记得明天早上需要去参加入学前的摸底考试，如果考不过去就得服从调剂，调到别的系去。
　　在入学前，迟锦觉得考进哪个系都无所谓，反正只要能进军校就好。不过现在，她看着独栋带花园的小别墅，真香了。
　　别的不说，她本来只想挖一小块地试验一下的，结果莫兰他们战斗力太强，把整个花园都扒了。迟锦不敢想自己如果没考过，别墅被收回去后该怎么办……
　　从这两天做饭的效果来看，她的做饭水平应该不错，让三个富二代赖在她这不愿走。但是她还是有点担心，害怕考的不会，会的不考。
　　更害怕这个四年只招一个学生的专业故意设难题，就是为了不招生。
　　这么一想着，她又睡不着了。
　　点开光脑，像是以前在华国刷视频那样，刷起新闻来。
　　而这时，光脑突然发送一则系统消息。
　　“云沐元帅将于今晚十点整，在适婚人群中抽取合适的结婚对象。因为数据跟半年前有所出入，现在重新统计人数。根据预测，此次抽取大概需要十秒钟的时间，具体结果以元帅公布为准。”
　　这则消息一出，引得全网一阵哗然。
　　事情已过半年，很多人都把这件事忘了，他们照常结婚，很多人连孩子都怀了。
　　现在突然开始抽人，打了大家一个措手不及。
　　迟锦也来劲了，喊出系统出来聊天。
　　自从半年前迟锦抽出了机甲部件，她就不太待见这个系统，而系统也十分安静，默默装不存在装了半年。
　　今天，它的宿主可算想起它了。
　　系统不由得泪流满脸。
　　为了重新博得宿主信任，系统主动提出话题道：“宿主，如果抽到的是你，你愿意嫁给她吗？”
　　迟锦想了想。
　　“如果放在华国，那我肯定是不愿意的。谁愿意嫁给一个陌生人？就算她身居高位，家财万贯也不行。你想想她工作那么危险，万一不小心嗝屁了，我就成遗孀了。这种人就算牺牲了，也有一堆死忠粉，我改嫁就是不守妇道。”迟锦顿了顿，继续道，“不过现在，我肯定是同意的。你这个系统这么坑，我想签得更好的东西，就要去危险性高的地方。嫁给她，就能以她妻子的名义出入军区，到时候才能签得更多高科技武器。”
　　“之前我还想搞直播赚钱，又怕被人扒出来身份造假，有了元帅做后盾，谁敢扒我马甲？到时候我有了钱也有了武器，自己搞工厂量产，谁还开直播啊，我转头贩军/火去！”
　　迟锦觉得自己不仅识时务，还对未来有了清楚的规划，一时间沉浸在美梦中不能自拔。
　　系统也十分给力，在一旁附和道：“宿主说的对，你有锦鲤体质，一定能抽中的！”
　　迟锦这才想起来自己还抽了个锦鲤体质，上次抽中斯洛卡星免费七日游似乎也是因为这个。
　　不过迟锦还是没报太大的希望，从一亿人抽一个，这概率低的，抽中的人是上辈子拯救银河系了吧！
　　在万众瞩目中，十点终于来了。
　　此时，云沐已经坐在了伪装成普通运输舰的军舰中。
　　这次击退虫族，又清扫了周围零散虫族队伍，她才能抽出空闲时间，回来完成自己的承诺。
　　她的时间很紧，等新婚妻子人选出来之后，她不仅要赶去跟她结婚，还要抽空去一趟第五军校。
　　之前看好的那个普通女孩已经入了学，她要去告诉纪老，这是个不可多得的好苗子。
　　她在设计上的天赋异禀，如果可以，她希望纪老能收她做亲传弟子。
　　火凤凰需要新的血液，帝国也需要高级的设计人才，想毁灭虫族靠的不是一人，而是全部人共同的努力。
　　莫雨薇坐在她旁边，她们两人的面前是漆黑的宇宙，是如流星般划过的碎石。这艘军舰静静停留在宇宙中，与漆黑空寂的宇宙融为了一体。
　　随后，抽取结果传到了云沐的光脑中。
　　云沐很平静，她深邃的五官没有任何表情，看向资料时，琥珀色的眸子如深潭般深不见底。
　　直到她看见那张十分熟悉的脸。
　　再看向详细资料。
　　“迟锦，女，26岁，兰耀星人，精神力d级，体能e级，第五军校大一新生。”
　　作者有话说：
　　感谢指证，改一下


第22章 入系考核
　　看着光脑上的资料，云沐第一次有了不真实之感。
　　怎么就这么巧，抽中了一个自己认识的人？
　　虽然他们还没正式见面，但云沐已经关注她很久了，对她的背景更是简单了解过，知道她底子干净，人品尚可，在设计方面颇有天赋。
　　能抽到她，是自己的幸运。
　　眼看时间过去1分钟，云沐还是没有反应，莫雨薇开始担心起来。她怕抽到一个品德败坏，自大狂妄的人，仗着元帅的身份地位为非作歹。
　　于是她小心道：“元帅，那个人……怎么样？”
　　云沐回过神，脸上的错愕随之收敛，她淡淡的道：“只是出了结果，不代表她愿意嫁给我。”
　　不等莫雨薇出声，她接着道：“我们现在去第五军校见一见纪老，把迟锦的学业安排好。然后你先回去，我去跟她谈一谈。”
　　这话一出，莫雨薇就知道她不想让自己见一见传说中的元帅夫人了。
　　这么一想，心里有些不舒服。她跟云沐认识二十多年，好的能穿同一条裤子，结果她要结婚了，伴侣是谁都不肯告诉自己。
　　云沐也觉得刚刚的话有点不妥，很是罕见地出声解释：“毕竟她还没同意，等她嫁给我了，我肯定会告诉你们。这次你跟我过来不就是想见一见迟锦？怎么，有了新人忘旧人？”
　　莫雨薇的注意成功被带偏了。
　　两人操纵军舰，直飞第三星系的布朗克星，在第二天早上五点，成功到达布朗克星。经过一系列的身份证明后，他们两个乘坐运输仓到达中转站，随后乘坐悬浮车出现在第五军校的大门口。
　　早上七点，两人从侧门走进了第五军校。
　　布朗克星比启明星的温度高很多，云沐换了件纯黑色的连帽衫，帽子卡在她的头上，遮住了她的发型。脸上挂着一个巨大的黑色墨镜，挡住了她半张脸，加上行走时刻意低头，就算最狂热的元帅粉路过，也认不出她来。
　　好在今天是新生入学的最后一天，他的打扮在别人眼里就是刚刚入学的新生。
　　狂妄自大非主流。
　　毕竟他们刚刚入学的时候，也是这个打扮。
　　坐上校园悬浮车直奔烹饪系而去，在系主任的办公室，云沐成功见到了纪老。
　　多年未见，纪老看起来苍老了许多，原本的乌发变得斑白，脸上沟壑纵横。他身材消瘦，偏偏有个很大的肚子，他穿着宽松的长袍，空荡荡的衣服穿在他的身上，只有那个肚子十分醒目。
　　看见云沐，纪老很是惊讶，连忙把人请进来坐下。
　　“你怎么不提前通知我一声，我这也没准备好东西招待你，”纪老看着打扮年轻，看起来只有三十来岁的女人，笑着道，“你这身打扮，我要是在路上都不敢认。”
　　谁能想到常年军装扣字系到顶端的女人居然会穿这么年轻的衣服。不过不可否认的是，她身材高挑，五官精致，就算披个麻袋在身上也十分好看。
　　“对了，我看见昨天的通告了，”纪老的神色在瞬间严肃起来，“婚姻可不是儿戏，你这举动，草率了。”
　　云沐低头，一副认真听训的模样，一时间让纪老不知道说什么才好。
　　“算了，抽都抽了……”
　　纪老话还没说完，门外传来一阵敲门声。
　　李文晓推开门，看见屋里居然有两个年轻人也是十分诧异，不过他还是对纪老道：“今年系里唯一一个新生到了，这场摸底考试您不去吗？”
　　纪老脸色一黑，他刚想说看不见自己这边有贵客，哪有空去看新生考试。就见云沐突然抬起头，琥珀色的眸子定定地看着自己，同时还给自己使了个眼色。
　　难不成认识？
　　纪老的话在嘴边一转，道：“不是九点才考试，你先过去我等下再去。”
　　送走李文晓，云沐用光脑投影出一段视频，视频里她拆掉了一具机甲，露出里面繁琐的线路。
　　正是迟锦制作成的那具机甲模型。
　　迟锦等了半个小时，没等到云沐的官方消息。反而各种猜测层出不穷，各种阴谋论不断。
　　有人说没抽到合适的，所以抽奖一直在继续，直到抽到满意的；有人说可能不合心意，元帅在对人施压，让她自动放弃这个机会；还有人说，元帅正在想办法联系对方，在得到对方允许前不会公开消息……
　　总之各种猜想五花八门，迟锦看了一会觉得没意思，还不如睡觉。
　　第二天她起的很早。
　　条件好了，在饮食方面也就不苛刻自己了，最起码营养剂这种东西，她是不会再往嘴里挤了。
　　早上起来熬一锅稀饭，再和面摊十几张面饼，最后用蛋炒个辣椒。
　　给莫兰还有林娇娇他们发个消息，三位干饭人就眼巴巴地过来了。
　　迟锦喝了一碗粥，吃了半张饼，留下她们在家吃饭，自己去了烹饪系。
　　烹饪系的楼就在斜对面，迟锦入学的第一天，莫兰就已经指过方向。
　　至于1号教室在哪，找教务辅导机器人问一问就好。
　　迟锦穿的是自己的衣服，很普通的白体恤加牛仔裤，素着一张小脸，在机器人的带领下进了一号教室。
　　说是教室，其实是一个很空的房间，房间里摆着一个灶台，外围一圈放着桌椅。
　　屋里只有一个人，是开学那天负责办理入学的李文晓。
　　见她来了，李文晓看了一眼时间，对她道：“你先熟悉一下器具，我去喊人。”
　　于是迟锦眼睁睁的看着唯一的老师走了。
　　再一次在心里吐槽烹饪系的不靠谱。
　　不过吐槽归吐槽，熟悉还是要熟悉的，迟锦朝灶台那走去，仔细观察了一下，发现灶台上摆了许多瓶瓶罐罐，上面用星际语写着名称。
　　是一些十分基础的调味料。
　　快九点，李文晓姗姗来迟，同时来的还四个老师。
　　他们以一个老者为中心，在位置上一溜排坐下，那架势颇像华国企业面试的面试官。
　　纪老看着面前的年轻女孩，很难把她跟一个高级设计师联系起来。只是云沐放出了她制作机甲时的监控录像，她手上的动作从生疏到娴熟，一点不落地出现在他的视线里。
　　确实是天赋异禀。
　　这样的好苗子，比设计系那群镀金的公子哥强的多。
　　于是他心里就存了放水的意思。
　　面对五名监考老师，迟锦多少有些紧张。尤其正中间的那位，身材消瘦，颧骨很高，眼神直勾勾看着自己，多少有点唬人。
　　纪老轻轻咳了咳，把食材拿了出来。他微笑着，想让自己看起来慈祥一些，却不知道自己的笑容又僵又硬，还不如板着脸来的和蔼。
　　“这就是今天的摸底试题，做个蛋炒饭吧。”
　　看着一碗饭跟一枚拳头大小的，不知道什么生物的蛋，迟锦第一反应是有坑。
　　作为90后，她记得小时候湾湾有部电视剧，里面就与蛋炒饭有关。
　　她还记得那句歌词“鸡蛋炒饭，最简单也最难，蛋要粒粒包着饭……”
　　简单的蛋炒饭连初中生都会做，但要粒粒包着饭……对不起，是她不配了。
　　迟锦这边脑补给自己增加难度，那边纪老有点坐不住了。要知道蛋炒饭可是入门级的菜品，几乎没有难度，顶多就是口感方面有所区别。
　　难不成这也不会？
　　也对，听说她考的是设计系，还跟人并列第二名，被调剂过来的，不会做饭也正常。
　　要不然难度再降低一点？直接考炒饭？可是全系的老师都在这，他临时改题目多少有点不合规矩。
　　迟锦心一横。
　　她虽然不能做到“粒粒包饭”，但她可以做蛋包饭。为了扣题，她可以先做蛋炒饭，再用蛋包炒饭。
　　这个蛋有拳头大，一个抵三个鸡蛋，完全够用。
　　食材有限，没有什么萝卜、午餐肉、番茄酱，只有一碗饭跟一个蛋，以及一些调味料，所以只能做简易版的蛋包饭。
　　她先把蛋磕在碗里，加入一丁点盐后搅拌开，然后熟练地开火，倒上油后等油烧热。
　　把蛋倒入一部分炒熟，盛出后倒入油，再下饭炒，最后倒入熟蛋翻炒盛出。
　　再次倒油，把剩下的半碗蛋液倒入，煎成一张蛋饼盛出，再把炒好的蛋炒饭倒在里面，小心地一卷。
　　没有番茄酱添加颜色与滋味，迟锦的心十分忐忑，她捧着碟子递给监考老师，甚至不敢抬头看一眼。
　　殊不知这些老师都震惊了。
　　从教多年，第一次看见自己给自己增加难度的考生，明明是最普通的蛋炒饭，居然都让她做出花来。
　　这样的学生，纪老还有什么理由拒绝。
　　这明明是烹饪系的未来之星！
　　于是四个老师眼巴巴地看着纪老。
　　纪老神色不变，心里却乐开了花，他尝了一口，外面的蛋皮口感细滑，里面的蛋炒饭入口香甜。
　　算得上十分惊艳。
　　于是纪老点点头，脸上的笑也不由得真诚了两分。
　　“第五军校入学有三个月的军训，考虑到特招生在体能上有些薄弱，所以你们十位特招生是在一起军训的，”纪老看着迟锦笑容更真诚了，“要有什么不舒服的地方就请假，你是咱们系唯一一名新生，自然是有特权的。”
　　作者有话说：
　　为什么有人码字可以这么快。
　　还记得上次那个日五万的卷王了，今天又被她卷到了。
　　一个半小时不到，8888个字，我才写了一千二……


第23章 贵客
　　这就是通过了？
　　迟锦心中狂喜，连嘴角都不由得挂上了真挚的笑容，她对着五位老师鞠躬道：“谢谢老师！”
　　纪老点点头：“你先回去，明早八点穿迷彩服到操场军训，什么时候上课看班级群消息。”
　　“谢谢老师，那我先回去了。”
　　五个年纪大小不一的老师很是默契地微笑点头，表示允许。
　　得到回应，迟锦转过身离开，走的时候因为太激动而同手同脚起来。
　　殊不知她身后，那五位看起来温文尔雅风度翩翩慈眉目善的老师差点打起来。
　　迟锦的身影刚刚消失在门口，防音效果极好的大门被关上的瞬间，最年轻的李文晓就轻咳了一下道：“按照惯例，今年应该轮到我带大一吧？”
　　坐在他旁边的王明耀瞬间不乐意了，他蹙着眉头，用厚实的手掌拍了一下桌子道：“我记得你手里有个班吧，怎么就轮到你了？”
　　李文晓也不干了，转过身子面对那个中年壮汉，拿手指着自己说：“我那叫班吗？三两个毕不了业的歪瓜裂枣丢我这里，美名其曰是个班？我当了五年的老师，前两年跟我说学生少，班有人带，让我当助教攒经验。结果呢？结果你们连续三年没收一个新生，又让我去带老生练心性。好不容易收了个人了，这次还轮不到我？”
　　把心里话一股脑地吐出来后，李文晓眼眶有些湿润了，他揉了揉发红的眼睛，努力撇着嘴，望向远处，不让自己哭出来。
　　王明耀伸手拍了拍他略显单薄的肩膀，倒是没再说出抢人的话。
　　“好了，”纪老出声道，“李文晓你先带她，到时候如果有什么变故，还希望大家同心协力。”
　　变故，这能有什么变故？难不成到手的学生还能飞了不成？
　　看见同僚们疑惑的目标，纪老不由得给他们打了个预防针：“听说她报的是设计系，跟别人并列第二名，被调剂到咱们系来。你们也看见她烹饪的手法了，可以说十分熟练，估计也没什么要学的。咱们学校是允许修双系的，你们当心设计系过来抢人。”
　　虽然入学考试她没考到第一，但动手实践能力十分强大。能靠自己改装机甲模型的学生比按部就班照着流程书拼搭的更有天赋，这一点毋庸置疑。
　　纪老起身准备回办公室，他的贵客还在那等他回去。
　　迟锦出了教学楼，不由得深吸一口气。
　　在她眼里，天比之前更蓝，草比之前更绿，就连穿着军装路过的学长学姐们，看起来也格外温柔。
　　简单来说就是带了层滤镜。
　　确定入学是件大喜事，按照华国的传统，应该喊上三两亲朋出去庆祝。只是亚楠跟店长还在兰耀星，不能面对面的分享喜悦。
　　不过她交到了新朋友，还是三个很给面子的吃货朋友，迟锦准备中午整顿好的，大家一起开心一下。
　　对了，还有她的机甲模型，之前因为住所不固定，模型被她留在了斯洛卡星的工厂里，她跟负责人约好了，住所固定后让他们把模型机送过来。
　　为此她加了负责人的联系方式，现在正好可以联系对方，让他送货。
　　双喜临门，迟锦更加开心了，她蹦蹦跳跳地回到13栋，还没到家门口就看见机器人在花园外，莫兰正在那接收包裹。
　　“哎，回来了？”莫兰全身是汗，头发都粘在了一起，她随手把短发往脑后一糊，动作十分利落。她看着迟锦脸上止不住的笑容说：“怎么样，考过了吧。”
　　迟锦点头，看着她手里的包裹问：“这又买的什么。”
　　“嘿嘿，”莫兰神秘一笑。她拍了拍衣服上沾上的泥，小声道，“你不是要种地吗，我从光脑上买了些种子。”
　　末了还不忘强调一句：“买的是利民农科院最新研发出的植物种子，比那些蔬菜贵的多。”
　　迟锦走进花园，随后感觉有些不对劲，仔细一看，距离自己只有两米远的14栋，也就是莫兰的那栋别墅，花园像是被狗啃过的一样。
　　原本绿意盎然的花园被翻的不成样子，泥土中混杂着破碎的青草，看起来惨不忍睹。
　　莫兰顺着她的视线望去，看见了自己的花园，露出一个傻兮兮的笑。
　　她好心提醒道：“你看斜对面。”
　　迟锦站在台阶上，视线越过栅栏，发现吕挽正带着他的小未婚妻在花园里开荒，林娇娇穿着短裤露出两条笔直的长腿，正蹲在那把草跟泥土分开。
　　以一己之力带偏三个人，迟锦觉得她有罪。
　　“我先去做饭，种子的事我们饭后再说，”迟锦看她一身的汗，抿唇笑了笑，“一身汗你不难受？先回去洗洗。”
　　莫兰十分听话，把包裹往她手里一递，转身回了自己宿舍。
　　迟锦在厨房洗菜。
　　虽然火锅好吃，但是常吃容易上火，为了大家的身体健康，迟锦准备做家常菜。
　　虽然有很多菜都消失在时间长河中，但星际人也培育出了新的菜，只不过没有适当的处理方法，导致那些菜做出来十分难吃。
　　迟锦做了苦菜烧哞哞肉，红烧哼哼肉，芹菜炒咩咩肉，水煮多子虾，蛋炒青椒，又烧了一个汤。
　　五菜一汤全部是大份，再加满满一锅大白米饭。
　　就这样，还是被嚯嚯的一干二净，连汤都拿去泡饭了。
　　迟锦感觉自己不是穿到两千年后的星际，而是穿到上世纪六十年代。她旁边坐着的三人不是家财万贯的富家子弟，而是饥荒中第一次吃到饭的荒民。
　　真特么离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　吃完饭，三人很是主动地把碗筷送到洗碗机里去，然后有些羞涩地看着迟锦。
　　在他们眼里，吃饱饭就得帮人干活，不然心里过意不去。有来有回才能让友谊更长久，只吃不干只会失去这个大厨。
　　“咳，今天先不急着种，我再研究研究，”迟锦被三双眼睛盯的有些受不了，心里微微有点慌。刚刚她在厨房做饭的时候签到，签出来一包种子，但又没办法当着他们的面拿出来，说要种这个做参照。现在只能干巴巴地跟他们解释说，“我想用几种来自不同农科院的种子做对比，刚刚我已经下单了，估计傍晚才能到。”
　　哦~怪不得刚刚看她在光脑上点啊点的，原来在买种子。
　　莫兰带头起身道：“那你中午先休息，我去把我的花园扒了。”
　　吕挽也点点头，清朗的五官看起来十分正派，“我也去，有什么苦力活你喊我们就行。”
　　三人来的很迅速，走的时候更是毫不脱离带水，看着她们三个走了，迟锦才松了一口气。
　　点开光脑，看着自己三位数的余额，也只有扼腕叹息。
　　果然，说谎是有代价的，为了把签到得来的种子混到买来的种子里，她花完了积蓄。
　　明明是最差的种子，价格也贵出了天际，迟锦想着华国五毛一包的青菜种，差点咳出一口老血。
　　纪老亲自下厨，招待了两位来自涅槃星的贵客。
　　身处一线，时刻准备战斗，为了方便也为了均衡营养，云沐跟千万士兵一样，吃的是自家工厂产出的营养剂。云沐都快忘了，自然食物是什么滋味，牙齿咀嚼的动作也十分陌生。
　　纪老做的饭比启明星的大酒店还好上一些，他翻阅历史资料，找到从蓝星带出来的残缺的食谱。虽然上面的文字已经分辨不出意思，但图片还是鲜活的，他看着图片就能想象其中美妙的滋味。
　　而他也根据图片，努力尝试着搭配，想复原曾经的菜色。
　　吃饱喝足后，云沐提出想要去见一见迟锦。
　　原本她是没有这个打算的，毕竟只是一个看好的新人，在设计方面有一点点的天赋。她能亲自找到纪老，让他收她为亲传已经十分给面子了。然而现在，主系统在一亿人中抽到了她，现在的选择权，在她手中。
　　进入别墅区需要门禁，就算她是元帅，在大众的视野中也得按学校的规矩来。
　　纪老是学校教授，光脑自然有权限，他带着两人刷过门禁，到达13栋。
　　还没靠近，云沐就闻到空气中残留的食物香味，等走近，变成了泥土混着青草的气息。
　　云沐跟莫雨薇带着墨镜，站在别墅门口，看见花园里面一片狼藉。
　　纪老更是差点没绷住。
　　这还是之前那个绿草如茵，鲜花盛开的小花园吗？怎么变成了这个鬼样子？
　　收到消息的迟锦从屋里出来，把纪老请了进去。视线一转，看见了那两个跟纪老一起来的人。
　　大夏天的，又是帽子又是墨镜的，像是见不得人一样。
　　不过既然是跟纪老一起来的，应该不是坏人。
　　迟锦把脑海中不吉利的想法甩开，端来水果招待客人。
　　水果是莫兰买的，看起来又瘦又小，却是星际罕有的贵重物品。
　　然而迟锦吃不惯，正好拿出来做人情。
　　云沐坐在沙发上，闻着空气中还没散开的食物气息，又看向桌子上摆放的价格不菲的水果，心里难免有些疑惑。
　　她记得她应该很缺钱，不然也不会去店里打工。以她的工资，断然是买不起这么昂贵的水果的。
　　看来她入学之后，有了自己的机遇。
　　唯有莫兰，她看见两个陌生人进入隔壁的时候，不由得多看了一眼。
　　那个个子稍矮的女性，侧影怎么看起来那么像她小姑呢！


第24章 你愿意嫁给我吗？
　　三人走到沙发旁，迟锦很是敏锐地发现，纪老在等两人落座之后才坐下。
　　这是星际独特的待客之道，还是来人身份尊贵异常？
　　他们不说话，空气安静的有些诡异，迟锦见他们动都不动，多少有些坐立难安。
　　“纪老，这两位是……”
　　迟锦小心地看了一眼两人，忍不住打破了沉默。她心里直嘀咕，都进了屋了，有什么见不得人的，居然还挡脸。
　　正说着，坐在正中间的女人取下帽子，摘去墨镜。
　　那是一张什么样的脸呢？
　　以迟锦的审美，那是一张很有分辨度的脸。银色的短发被她随意束在脑后，偶尔有几缕调皮的发丝遮在眼前。她五官端正，轮廓分明，剑眉斜飞入鬓，琥珀色的眸子像是一碗沉淀多年的黄酒。
　　鼻梁高挺，薄唇微抿，下颌线的弧度如刀刻般精致。
　　虽是女子，却英气十足。
　　这张脸，迟锦也算十分熟悉了。
　　“元……元帅？！”
　　她怎么会到这里来？！
　　迟锦第一反应是自己的锦鲤体质生效了，成了那亿分之一，不然帝国元帅不会屈尊降贵地来到自己面前。
　　而另一边的女人也摘下了墨镜，露出英气的五官来。常年的羁旅生涯让她多了些凌厉与洒脱，少了一些女儿家的娇憨。
　　那是火凤凰部队的二当家，帝国少将莫雨薇。
　　火凤凰两个当家都到了这里，迟锦顿时有些不知所措。
　　莫雨薇看出她的紧张，软下眉目安慰她道：“别紧张，我们这次来是想问问你愿不愿意在毕业后加入火凤凰。”
　　这句话来的莫名，迟锦不由得用手指着自己，疑惑道：“我？”
　　“对，是你，”莫雨薇看了云沐一眼，在得到她的肯定后柔声跟她解释道，“还记得半年前兰耀星发生的虫族入侵事件吗，元帅她驾驶机甲前往战区的时候，感受到电磁波动，到你面前救下了你。后来你抽中斯洛卡星工厂七日游，在制作机甲模型时，我们发现你在机甲设计方面有很高的天赋，所以想请你加入我们。”
　　听见少将对自己如此之高的评价，迟锦脸色微红，一双黑眸像是林间初生的幼鹿，氤氲着清晨森林的雾霭。她的神情与动作，像是最纯情不过的女大学生，别人稍微一夸奖就低下头，一副缺乏自信的模样。
　　殊不知她是羞的。
　　迟锦实在没好意思说，自己是因为在系统签到签出了关于机甲设计的书，结合书本内容才能组装出一架模型机来。
　　面对三人殷切的目光，迟锦十分僵硬地点了一下头。
　　第五军校可不是四年制，等她毕业少说也得六七年。她边工边读，用了半年时间在考试中打败星际本地人，现在静下心修双系，没准会有奇迹。
　　见迟锦答应了，莫雨薇笑容更甚，像是拐骗到小朋友的怪海盗（出自一本帝国出版的儿童读物，用于宣传防拐）。
　　她拉着迟锦的手，笑着说道：“既然这样，你以后就是咱们火凤凰的人了，跟姐姐加个光脑好友，以后有困难跟姐姐说。”
　　莫雨薇手指粗糙，掌心跟指腹似乎还有层薄茧，这是常年训练留下来的痕迹。
　　云沐的视线落在两人相握的手上，冷凝的目光停留的一瞬后漫不经心的移开了。
　　害怕迟锦误会自己，莫雨薇干脆跟她坐在了一起，贴在她耳边小声道：“你姐姐我也是个机甲士兵，奈何研究院能力有限，研发不出高级机甲，我馋元帅的银翼已经很久了……”
　　这叫啥，这叫前期投资。
　　一个出生平民星的普通人，在设计上却拥有足够的天赋，能得到元帅跟纪老的另眼相看。莫雨薇觉得自己虽然没有一双慧眼，能够在人群中发现人才。但她有眼力啊，能被那二人看好的，能是个默默无名之辈吗？
　　反正她常年在涅槃星，吃住都在部队里，很少有开支，反而在战场殺敌能拿到不菲的奖金。
　　不如提前投资一把，反正她有钱经得起嚯嚯。
　　迟锦这才明白她的意思。
　　提到机甲，她又想到了自己签到来的五个部件，一想到最重要的部位还不知道在哪，她就有点咬牙切齿。
　　不过明面上还是学着她的样子，压低声音道：“如果我能设计出来，一定给你做一□□一无二的机甲。”
　　精神力到云沐那个等级，可以说只要她愿意，半个星球都在她的眼皮底下。偏偏这两个女人当着她的面说悄悄话，声音还不小，就算她不刻意去听也听到了全部内容。
　　不大的屋里，有她一生中最重要的三个人。一个是跟她出生入死多年的战友，一个可能会成为她名义上的妻子，还有一个是她敬重的老师。云沐坐在那里，目光也柔和了下来。她收敛起满身冷硬尖锐，坐在阳光下，五官也被照得柔和起来。
　　他们又坐了一会，便起身离开了。
　　临走前还不忘带好伪装，很明显怕别人认出来。
　　也是，网络上根本没有帝国元帅回来的消息，想来是低调回归，要不了多久就要赶回前线。
　　迟锦送他们到门口，目送他们离开。
　　隔壁的花园里，莫兰正背对着铲土，正好与莫雨薇擦肩而过。
　　所以她也没能看见，自己那个常年居住在涅槃星不回家的小姑，居然从自己新认识的朋友的宿舍走出来。
　　而莫雨薇也没发现，新结识的小家伙的隔壁，是本该呆在第一军校并且再过两年就该毕业的侄女。
　　婉拒了纪老的挽留，云沐与莫雨薇在布朗克星的中转站分别。
　　“我先回一套莫家，元……沐姐你先去忙，”莫雨薇虽然对那个幸运儿十分好奇，但她也不过插手云沐的私事。她能明白她的意思，无非是事情还没定局，她害怕对方心有所属，不愿嫁给她，如果自己大张旗鼓地跟了去，只会让人觉得在以势压人，会败坏元帅的名声。
　　云沐点头，她声音虽冷，但表达出的意思却格外温和，“第一星系路途遥远，你开过去会安全一些。等我事情忙完，会联系你，到时候我们再碰面。”
　　莫雨薇点头，对那个人所在的位置也有了大概的猜测。
　　跟自己不顺路，离布朗克星也不远，大概率是在第三星系。
　　或者第四、第五星系。
　　果然，出自贫穷又落后的平民星。
　　云沐假装旅客，在中转站等了一会，才转身乘悬浮车回到第五军校。
　　她绕到侧面，用强大的精神力挡住了监控摄像头，轻轻一跃就出现在第五军校中，没有引起任何人的注意。
　　按照记忆，她回到未名湖畔，又用之前的方法进入别墅区，来到了迟锦的宿舍门口。
　　她抬手，骨节分明的手指按在了通知键上。
　　迟锦正在准备晚饭，她现在跟莫兰她们的关系十分默契。三个负责出钱出力，她负责出技术，四个人凑在一起，顿顿吃新鲜事物，顿顿不重样。三个富二代能吃到心仪的美食，而她也不用再吃低廉的营养剂，可谓是皆大欢喜。
　　听见门铃，迟锦第一反应是莫兰她们过来了，谁知道门一开，居然发现是元帅去而复返。
　　而且只有她一个人。
　　连忙把人请进来，迟锦小心地把门关上，似乎在担心她暴露行踪。
　　看着比自己矮半个头的小家伙，云沐低着头，有种不太好的感觉。
　　对方好像才26岁，刚刚成年不久，不过星际律法倒是规定女性25岁可以结婚，倒也不算违规。
　　只不过这么小的孩子，大抵还没接触过情情爱爱，可能还是对未来伴侣心存幻想的年纪。第五军校里学生很多，虽然实力比不上自己，但胜在年轻，她会为了自己这颗老树放弃一片森林吗？
　　云沐有些晃神，她知道自己这次的决定十分草率，长老院跟会议院都在等着看她的笑话。她也知道如果迟锦不同意，系统再次抽到合适人选的概率会很低。
　　她出生普通，幼年时父母双亡，从小到大人际关系简单。但她意志力强，学习努力，在设计上天赋异禀……
　　一亿分之一的概率，迟锦基本已经是最优解。
　　迟锦关上门一转身，差点撞进身后人的怀抱。好在她反应迅速，立刻止住身形，仰起头看着面前身材高挑的人。
　　不知何时她摘了墨镜，露出一双深邃的琥珀色眸子，她额角散落了些许发丝，堪堪遮挡在眼前。
　　“元帅……您落下东西了？”迟锦看着一言不发的女人，微微后退一步。普通人跟异能者的力量本就悬殊，这就是帝国武力值最高的人，她要是有什么图谋，自己根本没有反抗的机会。
　　“没，”低音炮般的嗓音炸响在迟锦的头顶，云沐低垂下头，薄唇轻轻抿了一下，“你有对象……或者喜欢的人吗？”
　　迟锦顿了一下，她察觉到云沐似乎没有恶意，只不过问这种隐私问题是为何？她诚实地摇头，神情间十分莫名。
　　“咳，”话到嘴边突然拐了个弯，纵使云沐在战场上所向披靡，但在儿女情长上依旧是个新手，她的视线朝斜上方飘了飘，耳尖微微有些泛红。“我是说，昨晚上系统抽到了你。”
　　“你愿意嫁给我吗？”
　　作者有话说：
　　明天入v啦！到时候发三章~
　　今天准备码一天字，不看晋江^O^
　　顶锅盖跑(>_<)


第25章 好，我嫁（入v三合一）
　　刚刚穿越过来的时候，迟锦觉得自己是宇宙第一倒霉蛋。
　　别人都是魂穿，要么家族显赫，要么自己实力强劲，在星际里仗着家族宠爱或者强大的实力横行霸道，四处打脸看不起她的人，妥妥的爽文女主角。
　　她倒好，身穿星际无父无母无资产，流浪在大街上靠机器人施舍，好不容易绑了个系统，弄了个□□。她不仅精神力跟体能双双废材，跟着她的系统也是个坑货，遇见危险她连自保的能力都没有。
　　然而现在，帝国元帅出现在她的面前，问她愿不愿意嫁给她？！
　　这可是帝国排名第一的钻石单身狗，仰慕者能从启明星排到第二星系带。
　　天上掉馅饼了？还是锦鲤体质生效了？
　　总不能是她的系统良心发现偷偷黑了光脑主系统的后台吧？！
　　看着面前的女人，迟锦又想起昨晚她临睡前跟系统讨论的话题。
　　如果抽到她，她愿不愿意嫁。
　　她当时回的斩钉截铁，说是愿意。
　　只不过事情真的发生之后，迟锦居然有些迟疑了。
　　得到好处的同时，需要付出足够的代价。她是想有一个靠山不假，但她来路不明，万一跟元帅结婚的消息发出来后，有心人挖她背景，挖出来她不属于这里，到时候自己的处境十分危险。
　　云沐用余光看见迟锦低下头思考，弯弯的柳叶眉蹙起，似乎遇见了难题。
　　“是光脑主系统抽中的你，”云沐把消息递给她看，还不忘强调一句，“它在一亿人中抽中了你。”
　　谁在乎这个了 ？迟锦有些无语，她算是看明白了，这个又A又飒武力值爆表的帝国元帅感情史一片空白，也不懂她的需求。
　　看来有些话还得当面说明白比较好。
　　迟锦也不个墨迹性子，她抬头看着高自己半个多头的女人，努力让自己的气势看的更足一些。
　　“我在想我刚刚大一，如果爆出来跟你结婚，可能会影响我接下来的学业，”迟锦目光炯炯，声音不卑不亢，“我不是恋爱脑，不会为了婚姻放弃学业。”
　　云沐点头道：“我不会干涉你的学业，你可以一直在这里学习直到毕业，同时我还会给予你学习上的帮助。我会尽我所能，在不违反帝国法律和道德的情况下，为你提供相关专业的学习材料以及资源。至于我们的婚姻关系，如果你不想公开，我也会尊重你的意愿，比如说隐婚。”
　　话语至此，迟锦也找不到什么反驳的话，她觉得自己嫁了可以说是占了大便宜。
　　“那我有什么需要做的吗，比如说需要承担婚后的……某些义务？”
　　云沐接着摇头，她摇头的时候脑后的小揪揪也抖了抖，她低头看着迟锦的黑眸认真道：“我只是需要一个结婚证明来堵住会议院跟长老院的嘴。在很早前，他们就想对普通人下手了，我跟他们的立场不同，需要这纸证明来让普通人团结起来，让首领不要放弃这个群体。”
　　迟锦穿过来半年多，虽然没跟这位元帅有什么接触，但她其实一直生活在她的庇佑下。如果不是云沐为了给普通人生存的机会，让火凤凰名下的商店长期招收员工，她现在可能还在为温饱奔波。
　　原本还想着新任元帅夫人是个品行尚佳之人，别拖元帅后腿，现在这个身份落在自己身上，迟锦觉得自己肯定不会做出仗势欺人无法无天的事来。
　　“最后一个问题，”迟锦看着云沐琥珀色眸子，看她眼中倒映出的自己，虽然莫雨薇刚刚已经给了答案，但她仍想听见她亲口承认，“半年前，在兰耀星第十三区的火凤凰营养剂商店里，救下我的人是不是你。”
　　恍惚间又回到了那日，死亡的恐惧隐隐萦绕在心头。那种压抑到快要窒息的恐惧，每次想起都让她仿佛置身于寒冰之中。
　　刀螳虫挥臂时带起来微弱的风，吹在脸上，激起一小片密密麻麻的鸡皮疙瘩。
　　迟锦长如蝶翼的睫毛颤动，呼吸都变得缓慢起来。
　　然后她就听见自己的上方，那个人低沉却斩钉截铁的语气。
　　“是。”
　　压在心头的巨石散去，迟锦看着她绽放出笑颜。
　　“好，我嫁。另外…那天谢谢你。”
　　云沐提起的心也放了下去，她全身的防备与冷硬散去。她低头，看着面前这个年轻的女孩，回道：“不用谢，保护帝国公民是我应该尽到的责任。”
　　多暧昧的场景啊！被一句话破坏了！
　　迟锦这个念头刚刚冒出来，心里就是一惊。她跟她不过是协议结婚，彼此间最多只有互相照顾的义务。她答应的时候，就该知道自己不该对她产生感情，这是帝国的元帅，其次才是她的伴侣。
　　在心里给自己定好位后，迟锦有些不敢看她，她的耳尖也有些红，十分不好意思道：“那个……什么时候领证，我明天开始军训，学校封闭式管理，可能不太好出去。”
　　“没关系，只要你答应，余下的我来解决。不过……我们先加个光脑好友。”
　　迟锦点点头，加了对方的好友。
　　云沐站在那里，低头摆弄起光脑来，她的神色认真，表情肃穆，加上一身漆黑，像是参加葬礼的送葬者。
　　然而她在做的，理应是件大喜事。
　　随着“滴”的一声轻响，迟锦收到了一条新的信息，点开发现是一则询问邮件。
　　“姓名：云沐，光脑账号：ym，详情资料请点击此处，请求与您结成伴侣，同意或者拒绝。”
　　迟锦挑眉，点了确定。
　　“然后呢？就这样？”虽然传承了星际的一部分基础资料，但毕竟是第一次结婚，业务不熟练也是正常。
　　云沐看了眼发回的邮件，点头道：“现在看你资料。”
　　迟锦点开自己个人信息，最显眼的就是一张自己的照片。照片旁边是自己的姓名年龄出生地，还有精神力等级，不过多出了一个婚姻状态栏。
　　上面写着——婚姻状态：已婚。
　　没有得到父母的认可，没有亲朋好友的庆祝，甚至省去了携手走进民政局拍结婚证的步骤，在这个陌生的星际，她就这么把自己嫁了？
　　虽然她母胎solo26年，但她读研的时候，周围不少同学都走到了谈婚论嫁这一阶段，每每讨论起另一半，她们都会露出羞涩但幸福的笑容。
　　而今天，她也把自己嫁出去了。
　　面前的女孩微微瞪大了眼，樱桃般的小嘴也微微张开，一副震惊至极的模样。云沐又低头在光脑上操作了两下，有些走神的迟锦被邮件通知的声音惊醒。
　　又是一封新的邮件，点开之后，迟锦瞪大了眼睛。
　　“权限开通邮件：你的伴侣（光脑id：ym）为您开通最高权限。从即刻起，您可以自由使用伴侣账户上的星币，并且她名下的全部房产与载具，您也可以通过扫码进入、驾驶。”
　　用颤抖的手点开账户，入眼是数不清的位数。
　　以前华国有个梗，说要是能增加十厘米，你愿意加在哪，有人就说希望加在银行卡余额上。
　　原本当笑话看，如今真真切切发生在了自己身上。
　　明明早上还在愁账号上没有钱了该怎么办，下午就有人给她送来了巨额财产。
　　“太……太多了……”骨子里的教养让她拒绝云沐的好意，她一个自立自强的21世纪独立女性，怎么能靠伴侣养活 。虽然她现在没有收入，但跟莫兰他们搭伙不愁吃喝，至于日常开支，她也能通过直播或者勤工俭学的方式获取。
　　而不是当个菟丝花，抱着帝国元帅这棵大树啃。
　　“我说过，我会与她平分万亿家产，共享权势，”看着面前女孩通红的小脸，云沐再一次确认自己没有看错人，她有力的手掌按在迟锦的肩头，一字一句道，“你是我的妻子，根据帝国《婚姻法》第十六条规定，如果是异能者与普通人结合，那么异能者需要保护弱者的生存权，按月给予对方足够的生活费。如果遇见生病或者其他特殊情况，异能者也不能随意抛弃伴侣。如果异能者没有做到这两点，伴侣有权起诉对方，获得应有的权益。”
　　肩头微沉，她掌心的温度似乎透过单薄的衣服，灼伤了迟锦的肌肤。
　　然而迟锦现在已经陷入了蒙圈的状态中。
　　这特码是什么律法？她传来时领的新手大礼包里没有帝国婚姻法，这句话是真是假她根本分辨不出来。
　　但堂堂元帅应该不会骗她吧？
　　“资料显示，你的精神力为d，体能为e，所以我需要对你负责，”云沐琥珀色的眸子里写满了认真，“还是说你宁愿接受莫雨薇的资助，也要将我送上军事法庭。”
　　我不是，我没有，你别瞎说啊！
　　迟锦被一手帝国婚姻法怼的无话可说，她只是不想当米虫，结果对方就抬出法律，还说自己不接受是想把她送上法庭。
　　她在电视上看过很多中了彩票的人，他们发财之后过的非常奢华，然而他们并不快乐，甚至用不了几年就会归于贫穷。她现在中的何止是彩票，是一座金山，还是源源不断的有金子产出的那一种。
　　看见迟锦像颗奄掉的小苦菜，云沐琥珀色的眸子闪过一丝笑意，她抬手想揉一揉她的脑袋，却在一瞬后收了回来。
　　“设计系是花费最高的一个系，第一年学的以理论为主，后面几年都会涉及实践。虽然光脑有一套模拟系统，但现实中可能遇见的种种意外，却是光脑模拟不出来的。而现实里的实操经验，是用庞大的星币堆积起来的，”云沐看着她仰起的小脑袋，接着道，“所以，你努力学习，设计研究出新的武器设备，对我来说就是最好的回报。”
　　如果忽略她们之间的婚姻关系，这段话听起来特别像资助人跟被资助的贫困学生的对话。
　　迟锦也努力地把自己往贫困大学生的身份上代入。
　　“你现在有事吗，要不要留下来吃晚饭？”
　　作为贫困大学生，日常生活开销全靠资助人，所以给对方的回报一定要避开金钱，最好是一些手工艺品，不仅能给她足够的回馈，还能体现出自己的心意。迟锦虽然没进过星际的什么高奢饭店，但她能从莫兰他们的言行以及烹饪系老师们的反应看出，自己的厨艺在星际应该还算不错。
　　被资助的女大学生为了感谢救助，亲自下厨请资助人吃顿饭。
　　有问题吗？没有问题！
　　云沐本来想说有事，但话到嘴边转了个弯。她记得中午过来时，离很远闻到的一阵浓郁的食物香味，那香味的出处似乎在这一片。
　　于是她十分矜持地点头，回应道：“好。”
　　最方便的食材就是火锅了。
　　莫兰她们也很喜欢这种吃饭方式，喜欢什么就下什么，完全不用担心食物不和胃口。迟锦第一次跟传说中的帝国元帅在一起吃饭，根本不知道对方的口味跟忌讳，火锅就成了最好的待客之物。
　　今天的锅底是红烧哞哞肉锅底，锅底里面有很多哞哞肉块。迟锦把理好的蔬菜洗干净，然后又从冰柜里拿出冷冻好的几种肉切成肉卷，堆放在了盆里。
　　对，没错，是盆。
　　莫兰他们到自己这来吃饭已经是默认的规矩，而今天情况特殊，想来元帅也不希望自己的行踪暴露，所以只能找个理由把他们分开。
　　正好学校机器人送来了她买的种子，也是一个很好的理由。
　　迟锦从柜子里拿出一个折叠推车，组装好后就成了一个三层小推车。把两盆蔬菜一盆肉，还有装了锅底的平锅一同放在推车上，迟锦在云沐灼灼目光中，把小车推到了门口。
　　“我入学第一天认识了住在隔壁的莫学姐，她跟她的朋友负责出食材，我负责出手艺，在一起搭伙吃饭。”迟锦看着坐姿笔直的女人出声解释道，“今天情况有些特殊，我把这些给她们送过去，马上就回来。”
　　锅里的红烧哞哞肉传来一阵阵浓郁的肉香，与她初到时闻到的味道相似。
　　云沐自诩为不是重口腹之欲的人，却也被这香味诱的口中生津。
　　“好。”云沐面上神色不变，点头回应。
　　得到回应后迟锦推着车，从旁边的斜坡走了下去，几步就到了隔壁。
　　莫兰还在花园里干活，见迟锦推东西过来第一反应是搭把手，但想到自己全身脏兮兮的模样，直接停下脚步，顺便把汗津津的手往衣服上抹了抹。
　　“怎么推过来了？”她伸头闻了闻锅里飘出来的香味，吞了吞唾沫。
　　嗯，是真的香，她以自己s级体能担保，这是她吃过最好吃的东西。
　　“中午买的种子刚刚到了，我把那些种子分了出来，堆在桌子上，想研究一下，”迟锦很少撒谎，握着推车的掌心里都是汗，她避开莫兰的视线，看向一旁被毁坏的花园，“种子被我分类放在了桌子上，没地方让你们吃饭了，等我今天把它们分出来了，再喊你们过去吃。”
　　锅碗瓢盆每户别墅都有，她们只需要再煮一锅米饭即可。
　　两千多年的时间，星际的科技水平发展的十分迅速。就拿最普通的电饭煲来说，正常速度煮一锅米饭只需要十分钟左右。
　　不过因为做不出好吃的菜，大部分人家里都没有这个东西。
　　莫兰应了一声，准备洗手去煮饭。
　　看她全身脏兮兮的，迟锦还帮她煮了饭，让她洗完澡下来再吃。
　　莫兰回道：“行，我给吕挽发个消息，让她们洗完澡过来。”
　　在隔壁耽误了几分钟，迟锦回到家就看见云沐一本正经的坐在沙发上。她坐姿端正笔直，眼睛直视前方。
　　她手腕上的光脑发出淡蓝色的光，将里面内容投影到墙壁上。迟锦匆匆一瞥，发现似乎是一份文件。
　　不管是否为机密文件，那都不是她能看的东西。
　　迟锦收回视线，径直走向厨房。
　　锅底被她送走了一多半，余下的分量不是很多，她又切了许多肉卷，搭配洗好的蔬菜，放了满满一桌。
　　最后把另一只锅连着下方的炉子一起放在桌子上，再盛出两大碗饭。
　　摆好筷子之前，迟锦走到餐厅跟客厅拐弯的地方，背对着客厅道：“吃饭了。”
　　云沐抬了抬眸子，她琥珀色的眸子清澈见底，目光从文件转向身后。
　　她起身，同时回应道：“来了。”
　　桌子上摆满了未加工的菜，围着一口咕咕冒着泡的锅。云沐的视线扫视了一圈，强大的精神力化成手轻轻触碰，在瞬息间分辨出了食材的名称。
　　“你有什么忌口的吗？比如说咩咩肉？”迟锦记得她那会许多人觉得羊肉太膻，不吃羊肉，不知道这位元帅有什么忌讳。
　　“没有什么不能吃，”云沐坐在她对面，手自然搭在桌子上，“在残酷的战场，在食物紧缺的情况下，我们甚至连虫族都吃。”
　　虫族……是房屋大的硬甲虫还是来无影去无踪的刀螳虫？那种东西，真的能吃吗？
　　想到边防战士们艰苦的生活，迟锦更觉得自己现在的生活来之不易。她把食材下锅，告诉云沐过一会就能吃了。
　　两千年，许多食物都变异了，跟蓝星上的有很大不同，迟锦对那些变种植物了解的不多，只分辨出零星两样可以去腥膻的配料，搭配出简易的料汁，但距离研究出合格的火锅蘸料还有一段距离。
　　现在她们吃的火锅，就是红烧哞哞肉的锅底，再涮上一些别的食物，只能算简易版的华国火锅。
　　即使是这样，这种独特的吃法还是引起了云沐的注意。
　　能坐到元帅这个位置上，云沐靠的不仅仅是自身强大的武力，更有卓越的指挥能力跟大局观。她心思缜密，行动计划周密，遇见突发状况下的命令更是果决。
　　一个居住在普通星的普通人，在设计上天赋异禀还能找到理由，毕竟电离子枪也好，机甲设计也罢，都有迹可循。然而这种吃法，连专研食疗的纪老都想不到，居然出自于一个没见过多少自然食物的普通人之手。
　　云沐目光微闪，再抬眸看向目前的女孩，心里知晓她肯定有什么不为人知的过去或是秘密。
　　在不违反法律跟道德，不危害帝国安全的情况下，她给与对方足够的信任，但不代表她会忽略对方的异常。
　　把她每一点不同记录在册，最后就能拼出她的秘密。
　　云沐不缺钱，更不缺权势，帝国首领组的晚宴她也出席过多次，尝过很多大厨的手艺。跟常人不一样的是，云沐知道其实帝国的烹饪水平并没有看起来那么低，只是拥有古蓝星传承的那个家族将那些残缺食谱捂得严实。他们不仅要破译晦涩难懂的古蓝星文字，还要找到与食谱上相对应的食材，难度极高的结果就是他们花了几代人，也只复刻出其中的一小部分。
　　靠着这一小部分，他们成了专供帝国首领的“御厨”。
　　小家伙研究出来的东西口感接近御厨。
　　再加上滤镜，在云沐的眼中与御厨不相上下。
　　云沐坐的很端正，她微垂着头，散落的银发遮了她的脸。她吃饭的时候动作很优雅，不像莫兰那些抱着饭盆恨不得把脸埋进盆里的粗狂。但她吃饭的速度却很快，迟锦觉得自己有点下不过来。
　　“不用管我，你先吃。”云沐看她连筷子都没动，也跟着放下筷子。她找到一个空碟，把她觉得口味不错的食物用漏勺捞出来，再把碟子推到迟锦面前。“在部队待太久，吃饭就会很快，你先吃饱，余下的我来解决。”
　　迟锦觉得这个人简直太可了。
　　有颜又有钱，举手投足间贵气十足，重点是十分懂礼貌，还会心疼人。如果这个人不是帝国元帅，而是她偶然认识的一个契约结婚的伴侣，那她可能会幻想她们相爱后的模样。
　　然而这个人地位极高，可以说是一人之下百亿人之上，她注定是属于帝国，属于全体公民的。
　　“没事的，我吃的很少，”迟锦压下心里别样的心思，努力摆正自己的位置，“我吃这么多就够了，你们军人消耗大，多吃点。”
　　看迟锦习以为常的模样，云沐悄悄地将精神力铺开，在到达隔壁的时候“看”见了屋里有三个人。其中有两人身上有明显的精神力波动，而另一个应该是体能异能者。
　　她没有刻意去观察她们的模样，但能从她们吃饭的动作看出，她们吃的又快又多，显然饭量不小。
　　她新婚的小妻子，居然为了一口饭付出这么大的代价？
　　那三人加在一起，一天三顿要吃掉多少食物，她需要花多少时间来准备这些东西？
　　云沐敛起秀眉，看着迟锦道：“我觉得你有点过于惯着她们了，你的手艺很好，付出的价值远高于它们购买的自然食物的价值。现在我们的账号相通，你可以自由使用我账号上的星币。我觉得你可以做给她们吃，但没有必要一日三餐全部负责，这样只会影响你学习的时间与进度。”
　　云沐说的有理有据，让迟锦找不到反驳的理由。
　　而隔壁，立志加入火凤凰的三人根本不知道，自己还没军校毕业就已经被元帅嫌弃了。
　　理由是太能吃。
　　在迟锦眼里，星际人的胃就是一口无底洞。
　　她也不知道，明明都是人，为什么对方能吃下这么多的东西。跟她们一比，自己就像一个厌食症患者。
　　迟锦吃了一碗就停了筷子，然后看努力克制速度的女人轻声道：“我饱了。”
　　不浪费食物是每位帝国公民应该做的事。云沐矜持地点头，将迟锦精心准备的食物消灭的一干二净。
　　放下筷子之后，云沐道：“我来布朗克星的行程虽然没公开，但还是有一部分人知晓。为了保护你的隐私，我会推迟一天，在明天晚上公布我已婚的消息。”
　　迟锦点头。
　　“我先离开，你有事用光脑联系我，”云沐起身，带好帽子藏起一头银发，又用墨镜挡住自己的脸，“好好学习。下次我们再见的时候，我是要检查你的学习成果的。”
　　迟锦把人送到门口，看着她高挑消瘦的背影，突然出声道：“元帅……我……如果我想给你寄点特产，应该寄到哪？”
　　“寄到涅槃星，写我的名字，”云沐说话时的尾音上扬，带着一丝张扬，“在火凤凰，还没有人敢克扣我的东西。”
　　云沐理了理帽子，从台阶上走下去，她背对着迟锦，补充道：“还有，以后别叫我元帅，你我之间，不用这么疏离。”
　　迟锦怔怔地看着那人，看她肩负晚霞离开的背影，落日余晖像是一件橘红色的霞衣，披在她的肩头，像是英雄的披风。
　　她看着她在半鹅卵石半水泥路上渐行渐远，有归来的学生从她身边经过，神色淡然，像是路过了空气。
　　“她的精神力太强了，能屏蔽除你之外所有人的感知，根本不是资料上写的ss啊！”系统突然冒了出来，看着云沐离开的背影惊叹道，“星际人是不是对他们的元帅有什么误解？”
　　啥？ss还有误解？作为一名精神力为d的废材，迟锦表示大佬的世界她不懂！
　　算了，不管了，她还有事要忙。
　　为了圆谎，她还得把种子分拣出来，分门别类地把种子分好，到时候也好有个比较。
　　她把同一种农作物的种子拿出来，标注好生产厂家，产品质量，一排排的像是列兵一样摆好。然后她拿着铲子，把花园的土地分成大小差不多的小方块。
　　横排为三排，最上方是莫兰买的最新款种子，中间是她买的劣质种，下方是她签到出来的种子。
　　纵列就很多了，分了八块区域，分别种上了青菜，胡萝卜，土豆，芹菜等一些常见菜种，以及一些迟锦认不出的星际特有蔬菜。
　　等她忙完，月亮高高挂在天空，小院里的灯照亮了她面前的这块土地。看着一个个微微隆起的小鼓包，里面有新的生命在孕育。
　　直起身，迟锦才惊觉她的身体已经僵硬了，长时间不动，让她身体里血液的循环速度减慢，现在只是起身，就发现两条腿又麻又软，在原地站了好一会才能动。
　　回去泡了个舒适的热水澡，迟锦躺在床上第一件事，居然是去光脑上搜索帝国的《婚姻法》。
　　然后她就发现，第十六条的法条跟云沐说的差不多。
　　再去光脑搜索关于第十六条的具体情况，才知道这居然是云沐提出修改的。
　　她提出这条法条的原因是：“在普通人和异能者的婚姻中，绝大多数的普通人处于弱势地位。身为实力强大的异能者，在选择与普通人结婚前，就应该知道你们之间的差别。既然你知道并依旧坚定地选择与ta结为伴侣，就应该肩负起照顾ta的责任。”
　　简单来说这条路是你选的，跪着你也得走完。
　　如果说云沐凭借超强的武力值征服了大部分异能者，那她为普通人谋取权益的行为就赢得了几乎所有普通人的好感。与她相比，新任的星际首领低调的就像个空气人。
　　虽然他上任以后也出台了许多利国利民的政策，但跟云沐相比，就显得不起眼许多。反正迟锦从穿越过来到现在，半年多的时间从未听人讨论过首领，反而关于云沐的消息层出不穷。
　　而且几乎全都是夸赞。
　　迟锦在闲余时间追过不少古装剧，剧里位极人臣的大将军没有一个好下场。
　　虽然时代变了，但古往今来，没有哪位掌权人愿意让一个手握兵权的将军骑在自己头上，而她在百姓中的威望更是如日中天。
　　不是迟锦有被害妄想，而是她已经跟云沐结为夫妻，从今天起她的荣辱都与她有关。万一哪天引来首领的猜忌与清算，她又怎么逃得掉？
　　迟锦睡不着了。
　　一切的恐惧都来源于火力不足，这句话在星际更是适用。
　　星际尚武，崇尚英雄主义，从军校的热度选超于其他学校就能看出，大部分的星际人都认为实力强大才是唯一出路。
　　迟锦也想变强，但她的精神力跟体能似乎已经成为了定局，虽然在兰耀星的时候，她在生死存亡之际爆发了小宇宙，使用了号称只有c级才能驱动的电磁离子枪，但那也只是一枪而已。
　　一枪抽走了她全部的体力，连动手指的力气都没有。
　　而她想变强，就要弱化自己的不足，发扬自己的长处。
　　迟锦从床上翻下来，点亮了卧室灯，然后坐在椅子上翻起系统背包来。
　　这半年她签到近二百次，其中包括在特殊时长签得的额外奖励。而这些奖励里，跟书有关的占到了一半。
　　抛开什么营养剂、零散星币、衣服、咖啡机等日用品和杂物，余下的跟机甲或武器相关的还有二十来件。
　　因为精神力跟体能不足的原因，她签来的武器都被她丢在系统背包里，连点开详情页的欲/望都没有。
　　然而现在，她想通了。
　　从背包里拿出“电磁离子手/枪实验一版”，迟锦握住手/枪，在灯光下仔细打量它蓝色的枪身，以及夸张的外形。
　　“兰耀星那么大，元帅却能定位到我的位置，这一切都因为它，”迟锦像是在跟系统说话，更像在喃喃自语，“那么对签到系统来说一个不起眼的实验室用枪，对云沐来说意义重大。很有可能，这是她们部队正在研发的武器，所以她才对这把枪如此敏/感。”
　　“那么同样的，余下的这些武器，它们的威力又该如何，对元帅来说，是否是破局的关键？”
　　只是可惜，在星际时代很多高能武器都属于军事机密，在光脑上也搜不出半点资料。而在星际流通的武器，威力都不够看，没有参考价值。
　　迟锦觉得自己似乎抓到了什么，又有什么从自己的手指间溜走，徒留她一人坐在椅子上若有所思。
　　眼看宿主发呆走神，系统不得不跳出来提醒她。
　　“现在是凌晨时间两点十三分，距离第二天早上八点还有五时四十七分。友情提示，军校的军训强度很大，不过光脑中只能查询到异能者的军训力度，普通人的尚无数据。不过根据系统计算，第二天军训由异能者负责的概率为96.17％，强度等级为超强的概率是98.23％。以宿主现在的精神状态，扛不过半天的概率是79.99％。不过宿主如果现在去休息，多扛半个小时的概率为63％。”
　　迟锦：……
　　凑，她都忘了还有军训了！
　　云沐当元帅不是一天两天了，就算星际首领想让她下台，也得找到一个服众的理由。云沐有没有事尚不可知，她要是连半天军训都扛不过去，明天的校园网上定有她一席之地。
　　还是想想她自己吧！
　　傍晚的时候，纪老办公室来了一位贵客。第五军校的校长李原罕见来访，还带了一张残缺的菜谱图片做礼物。
　　可谓是投其所好。
　　不过对纪老来说，这叫无事献应勤，非j即盗。
　　纪老也没去拿菜谱，只是给李原倒了杯茶，感叹道：“咱们有好久都没见了吧？”
　　“是啊，咱们的学校的情况你也知道，明年年底的军校联合大比，咱们学校再进不了前三，就要被其他七所军校联名驱逐出八大军校的行列了。”李原叹了口气，神情多有些落寞，“不过我也看开了，有事情强求不得，顺其自然吧。”
　　纪老瞅着他心里有事，偏偏还嘴硬不肯说，不由得摇了摇头。
　　“这次你登门，应该不是给我送菜谱这一件事吧？咱们也是几十年的老交情了，有什么话直说就行。”
　　这句话说到校长的心坎了。
　　“我听说今天你给你们系新生设摸底考试了？”李原偷偷看了他一眼，见他神情不变，心中有点没底，“你可能不知道，那新生第一志愿是设计系，不过被调剂到烹饪系罢了。你这边要是觉得她天赋不行，我就安排人把她转回设计系去，我不劳你们系老师费心了。”
　　哎呦，这就来要人了？早干嘛去了？
　　纪老睨了他一眼，不紧不慢地吹了一口手中的热茶，茶烟袅袅，让纪老看起来多了分仙风道骨之感：“谁说她不行了，我们系老师都觉得她天赋好，她已经正式加入我们烹饪系了。”
　　“我们能把她安排进别墅区，设计系能吗？设计系那群公子哥愿意吗？”


第26章 军训
　　未名湖畔的别墅区，只有连续三年考全年级第一才有资格住进去，目前住在那里的还不足十五人。
　　设计系的学生不差钱，他们出生优渥，从小到大都过着奢侈的生活，从不担心自己会缺钱。
　　上军校前，他们住的是奢华别墅，开的最新款悬浮车，出入各种奢侈酒吧会所，来往的朋友都是家境差不多的富二代。
　　他们一出生就在罗马。
　　然而进了军校，用钱能住进的最好宿舍是单人公寓，总共40平的小公寓还没他们在家里的卧室大。
　　他们都想搬进别墅区，奈何年级第一每年只有一个，连续三年都考第一更是难上加难。有人想花钱买第一，奈何他的同学家里都不差钱，看不上他的那点东西。更多的代价，他也支付不起。
　　所以一直到现在，设计系的在校生，没有一个住进未名湖畔。
　　“按理说，设计系的那帮公子哥想住进来意愿如此之强，彼此之间竞争压力应该很大才是，”莫兰坐在校车上，手里拿了支橘子口味的营养剂。今天是军训第一天，她怕迟锦找不到路，负责送她到军训场地。在路上的时候闲来无事，说起了设计系的八卦，“可惜了，他们心里都觉得上军校是为了镀金拿文凭，考试的目的就是为了不挂科，偶尔有那么两三个努力学习的，实力还差不多，彼此之间谁也不服谁，导致年级第一年年易主。”
　　迟锦换上了棕绿色的作训服，专用于训练的衣服轻便紧凑，领口处印有第五军校的校徽。她把长发盘在脑后，然后用迷彩帽压住，露出白皙的五官来。
　　有了衣服做加持，她本来偏软糯的长相也得冷硬了几分，故意板起脸时颇为唬人。
　　迟锦点点头，她朝校车外看了一眼，疑惑道：“娇娇今天不是军训吗，怎么没一起？”
　　“分系了呗，”莫兰跟她解释了一下，“学校十几个系，每年招几千名学生，操场只有那么大训不了这么多人。娇娇她们系应该在室外训练场军训，吕挽带她军训去了。”
　　说到这莫兰啧了一声，“还说自己对结婚没兴趣，不会对婚约对象产生感情，你瞅瞅她现在，简直没眼看。”
　　迟锦也笑了一下，她想到第一天看见她们两个在宿舍门口争吵的模样，吕挽嘴笨吵不过她，就把人扛进屋子里。
　　要说没感情，肯定不会做出这样的事。
　　半空中的校车越来越多，都朝同一个方向去，迟锦伸头朝下方看了一眼，发现有很多穿作训的新生朝操场跑步过去。
　　对体能异能者来说，从宿舍到操场的路不算什么，他们每时每刻都在锻炼自己。
　　有句话怎么说的来着，交通基本靠走，吃饭基本靠抢。
　　“这届设计系新生听说来头也不小，尤其是那两个特招生，”莫兰看着面前出现的操场，让校车停在大门口，“这里离我训练的地方不远，你要哪里不舒服或者被欺负了，就发消息给我。”
　　她目光扫过一旁的垃圾桶，出手的动作又快又准，那支吃完的营养剂在半空中划了条弧线，落进了垃圾桶里。
　　在一众作训服的新生中，穿着军装的莫兰显得十分突兀，一眼就能认出那是学姐。连带着，跟她站在一起的迟锦都备受瞩目。
　　“好的，那我就进去了，”迟锦对她摆摆手，准备走进操场。
　　星际的操场比她大学时的操场大了不止一倍，现在操场上分成了一个又一个队伍。粗略一扫，每个队伍的人数都差不多，只有一支队伍看起来可怜至极。
　　零星的四五个人站在那，高矮参差不齐，与周围环境格格不入。
　　不用说，那是特招生的队伍。
　　不知道是有意还是无意，特招生的位置被放在了操场正中央，四面八方都是异能者。
　　还没到军训的时间，他们用好奇的目光打量这支特殊的队伍，一个个好奇的很。
　　迟锦硬着头皮走进队伍，在离人群大概一步远的地方站着。
　　显得既尴尬又无措。
　　陆陆续续的，又有人从操场外走进来，一点点并入到班级的队伍里。
　　时间接近八点，大门口走进来一队人，他们动作整齐，每一步迈出的距离都一模一样。
　　进入大门之后，像是说好了一样分成两队。一队向左，一队向右，朝操场深处走去，路上陆续有人走到属于他的班级队伍前。
　　一个身高超过一米八的女人朝特招生的队伍走来，她抬头，露出轮廓分明的面容。
　　来人穿着跟他们相似的作训服，不过表情严肃，全身上下散发出不好惹的气息来。
　　迟锦看着这张略显熟悉的脸，心里咯噔了一下。
　　左柚看着面前的几个豆芽菜，视线在迟锦脸上多停留了一瞬。她开口，声音又硬又沉：“我叫左柚，维修系大五学生，目前负责你们这个班的军训。”
　　今年的维修系招了一个普通人，现在他战战巍巍地举起手，在得到左柚回应后，吞了口唾沫，小声地问：“请问，是维修系那个连续四年考第一的学姐吗？”
　　左柚看着他希冀的目光，毫不犹豫地打断他的妄想。
　　“对，是我。”
　　赵凯踉跄了一下。
　　他入学第一天，就听学长学姐说过维修系的八卦，作为全系的传奇学生，左柚就是八卦的中心人物。
　　据说她脾气又硬又差，眼里容不下一点沙子，让她带军训，对他们这个班来说不是什么好事。
　　只要训不死，就往死里训。
　　左柚抬手看了眼光脑，又抬头数了数人数。
　　距离八点还有十八秒，班级人数差2。
　　军训第一天就迟到。
　　她眯了眯眼。
　　从左柚身上传来的压力太大，迟锦他们硬着头皮，按照从高到矮的顺序站成了一排。
　　迟锦身高165，还不够星际女性一米七的平均线，毫不意外地站在了队伍最末尾。
　　八点一到，左柚看着紧张的八个人，冷声道：“所有人立正，抬头挺胸收腹，眼睛正视前方，中指贴着裤线，先站半个小时。”
　　迟锦：没想到穿越到星际还是逃不掉站军姿。
　　头顶36度的烈阳，在无遮无挡的操场上站半个小时军姿，对异能者来说并不困难。然而他们这个班全是普通人，就算迟锦有过军训的经验，在阳光下站了三分钟，双腿也开始发抖。
　　身上开始出汗，汗滴顺着脸颊滑了下来。
　　八点零四分，这个班最后两位同学姗姗来迟。
　　“不好意思教官，我们找错地方了，来迟了。”
　　说话的是个男生，身高一米八三左右，他的五官在迟锦眼里就是典型的东方人的长相，虽然轮廓分明，但看起来并不冷硬。
　　为什么这么说呢，还是因为星际人的发色跟瞳色的原因。云沐也好，莫兰也罢，她们看起来是跟华国人很像，但她们的发色跟瞳色，都表明她们与纯正的华国人不同。
　　男生的旁边还站了个女生，女生神情倨傲，有一头耀眼的金发，看起来像西方贵族嚣张跋扈的小公主。
　　左柚个子跟男生差不多高，她目光锐利如鹰，扫过两人的脸，然后突然出声道：“二十圈。”
　　“什……什么？”露丝神色一变，不可置信地看着面前身材高挑的女人，声音尖锐有些歇斯底里地喊道，“你知道我是谁？你居然让我去跑二十圈？！”
　　别说迟锦这个班，就连其他人都纷纷朝声音传出的方向看过来。
　　“二十圈，”左柚冷着脸，声音依旧又硬又沉，“跑的完就回来军训，跑不完就一直跑。”
　　星际的操场跑道一圈远不止四百米，二十圈对迟锦来说估计能去掉半条命。而露丝，这个从小养尊处优长大的小公主，虽然处在星际这个大环境下，但体能似乎连迟锦都不如。
　　洪宇一声不吭，调头朝附近的跑道上跑去，留下露丝在原地去也不是，不去也不是。
　　“好，你给我等着！”小公主跺了一下脚，朝着洪宇的方向追了去。
　　一场大戏就此落幕。
　　迟锦收回了看戏的眼神。
　　她已经站了十分钟了，后背已经完全汗湿，贴着裤缝的掌心也黏糊糊的。迟锦望向正前方，太阳的光芒刺的她眯起了眼。
　　左柚绕着他们转圈，时不时动手纠正他们的姿势。
　　迟锦算是有经验的，站姿倒是有模有样，有的动作不标准的同学都没这么好运气了。
　　“今天是你们第一天军训，我的要求低一点，等到明天再站成这个样子，通通去跑圈。”
　　左柚走到迟锦身后，看了眼她摇摇欲坠颤抖不已的身体，收回视线。
　　“还有十分钟，再坚持一下。”
　　迟锦感觉自己开始发晕，不知道是被烈日晒的，还是体力透支脱力的。
　　她咬着牙，全凭意志力支撑到结束。
　　随着“休息五分钟”的话语响起，迟锦身体一软，直接坐在地上。
　　太阳越升越高，气温也越来越热，迟锦多少有些承受不住。
　　“宿主已经很厉害了，”系统跳出来加油鼓劲，“星际人的体质跟你不一样，他们25岁才算成年，现在正是有年轻有活力的时候，宿主能坚持半个小时已经很棒了。”
　　迟锦热的眼睛都花了，脑子僵硬地有点转不过来弯。她背对着太阳，坐在那深呼吸了好几口，才有心情搭理这个系统。
　　“有没有什么办法能让我熬过军训，”第一天就如此难熬，她要是没记错，军训足有三个月！她运气还不好，遇见的教官居然是油盐不进的左柚，难不成她真的要借纪老的势，直接请三个月病假？
　　系统沉默了一会，像是在思考解决办法。
　　“宿主你今天的到是不是还没签？按照签到系统的规则，你现在签的大概率是跟军训有关系的东西。”
　　咋了？难不成她还能签出什么提升体能或者耐力的东西？
　　那得是什么牌子的十全大补丸？
　　迟锦吐槽归吐槽，还是老老实实地选择签到。
　　熟悉的白光过后，光洁如玉的小玉瓶现在她眼前。
　　点开详情一看，居然是一瓶淬体丹？
　　喵的，她穿的是星际时代，不是修仙世界啊！


第27章 淬体丹
　　看着那个小玉瓶，瓶身上清清楚楚明明白白地用繁体字写着“淬体丹”，迟锦确定那是只有修仙小说才会出现的东西。
　　难不成她一个现代人要在星际搞修仙？开什么国际玩笑啊！
　　“这东西吃了就有用？”迟锦觉得有坑，思索再三还是咬咬牙道，“操场人太多，回去再说。”
　　万一吃了之后出现什么不良反应，她不得当场社死。
　　勉强把注意力从小玉瓶上移开，迟锦又不由得想起另一件事来。
　　官方资料显示，云沐的精神力跟体能都是ss，而系统却说她的精神力已经超过了ss。
　　对于系统，迟锦还是信的，那件能隐身的衣服就足以说明，系统出品的物件可能超过星际现有科技水平。
　　“既然这样，那星际人的精神力跟体能是一出生就固定的，还是后期可以提升的？”迟锦是这么想的，也动手用光脑搜索了一下答案。
　　光脑显示，大多数异能者在年幼时，会在体能或者精神力上表现出异常，最迟在二十岁左右觉醒，能在专门的检测机构测出精神力或者体能的等级。
　　一般情况下，一个人的等级很难成长，但研究院一直在研究怎么让人突破自我，研究出许多促进异能发育或者成长的辅助药剂，价格卖到了天价。
　　尽管如此，依旧是有价无市。
　　迟锦没想到她跟云沐结婚之后，连带着光脑权限都提升了不少，能查出很多人查不出的东西。
　　就比如说来自古蓝星的洪家有一种特殊药剂，能让异能者二次晋升或者让普通人觉醒异能。
　　总归就是在有钱人身上，什么事都可能发生。
　　与系统相处半年，迟锦知道这虽然是个坑货，但里面的东西确实十足的好东西。不管有没有用，回家试一试准没错。
　　五分钟的时间眨眼而过，迟锦头一次觉得时间过的这么快。
　　左柚教他们一些基础的指令，比如立正，稍息，向左向右转，还有走齐步。
　　在教到齐步的时候洪宇回来了。
　　他是认认真真跑了二十圈，用时一个半小时，这个速度放在异能者里不显眼，但他是个普通人。
　　普通人里体能最好的也就是个D。
　　迟锦看见他，就想到自己查到的东西。
　　启明星洪家有让人二次觉醒的药剂。
　　莫兰说设计系的两位特招生来头都不小，不知这个洪宇跟启明星的那个洪家有什么关系。
　　看见洪宇回来了，大家才想起来还有一个人。仔细一看，看见露丝两只手按着腰侧，正在跑道上走。
　　雪白的皮肤被太阳晒的通红，因为体力不支，她走的十分缓慢，步伐凌乱踉跄。
　　许多人脸上都露出不忍的表情。
　　“既然报考军校，就要做好吃苦的准备，”迟锦在心里对系统说，“今天多流一滴汗，以后少流一滴血，她应该知道。”
　　“这么想看？”左柚魔鬼般的声音在耳边炸响，“全体都有，向右——转，蹲下。”
　　几乎是条件反射，一个班九个人转了个身，对着跑道蹲了下来，拐弯处，露丝踉跄的身影出现。
　　迟锦：……
　　这是杠上了啊！
　　一个是背景雄厚的富家女，一个是不知背景的面瘫学霸学姐，这两人杠上了，不知道到底是谁吃亏。
　　莫兰换上训练服跟护具，在老师的陪练下练习了小半天的近身格斗。
　　换上专业的衣服，她的气质徒然一变，一双乌眸盯着老师的动作，动作敏捷，反应迅速。
　　出拳，踢腿，肘击，格挡……
　　每一招每一式都十分标准，堪称教科书级别。
　　休息的时候，陪练老师很满意，正准备夸奖一下认真练习的莫同学，转个脸就见他心头的大宝贝不见了踪迹。
　　两米高的壮汉猛的一拍巴掌，嘴里骂道：“玛德，又跑了！”
　　莫兰偷偷溜向了新生军训的操场，在路上还不忘买一箱冰镇能量液。
　　她扛着箱子，大摇大摆地从操场大门走进去，吸引了无数人的目光。
　　烈阳下晒了两个多小时，加上训练消耗体力跟水分，每个人都热的眼冒金星。现在看见一箱散发着寒气的能量液，不由得用舌头舔了舔干裂的唇，心里希望那个学姐是自己系的。
　　毕竟军训期间学长学姐给直系学弟学妹们送能量液补充体能，也算是一项传统。
　　左柚背对着操场入口，但她精神力跟体能双A，即使不回头，也能感觉到身后来了人。
　　莫兰把能量液往左柚旁边一放，拍了拍手说：“哎呦，还没休息呢？”
　　左柚神色不变，堪堪拿余光看了莫兰一眼，见她还穿着训练服就知道她又是中途偷跑出来的。
　　收回视线，左柚正视前方沉声道：“全体都有，休息十分钟。”
　　话音刚落，迟锦顺势坐在了地上。
　　蹲太久，腿麻。
　　莫兰拿出两瓶能量液，一瓶递给左柚，另一瓶拿在手里，往迟锦身边一坐。
　　她把瓶盖拧开，将冒着寒气的能量液递给迟锦。迟锦连道谢的力气都没了，朝莫兰虚弱地笑了笑，接过瓶子咕咚咕咚灌下去半瓶。
　　然后一口浊气从嘴中吐了出来。
　　能量液的口感比纯净水稍微粘稠了一点点，味道有些偏甜。迟锦回过味来，下意识地低头研究瓶身上的配料表。
　　莫兰见那箱能量液还在那，出声道：“喝啊，随便拿。”
　　她性子豪爽，又没有学姐的架子，很容易就夺得了新生们的好感。
　　有胆子大的带头去拿能量液，后面就陆陆续续有人跟着去拿。
　　左柚看着两人坐在一起，亲密地像是认识多年的老友，她咳了一声，阎罗般的嗓音再次炸响。
　　“拿了学姐的东西，应该说什么？”
　　明明是反问的语句，却让人听见了威胁的意思。
　　新生们顶着发麻的头皮，断断续续的“谢谢学姐”响起。
　　莫兰无所谓地摆摆手。
　　她是来看迟锦的，剩下人都是顺带。
　　唯一没想到的，大概是军训教官是左柚。
　　左柚的眉毛一蹙，严厉的声音响起：“大点声！”
　　比之前整齐了无数倍的“谢谢学姐！”响彻操场。
　　迟锦用良心发誓，这声音大的，就算在操场外头也能听见。
　　左柚把目光落在没张嘴的迟锦身上。
　　因为要挡太阳，迟锦是背对着左柚坐的，所以她没注意到教官的目光。但莫兰不一样，她精神力等级B，在左柚目光刚刚落下的时候就注意到了。
　　她一溜烟地从地上爬起来，走到左柚旁边，用胳膊去搭她的肩。
　　两人身高差了八厘米，莫兰搭的有点辛苦。她把左柚往队伍的远处带了带，压低声音小声道：“学姐，咱们也认识两年多了，也算老熟人了。迟锦……就刚刚坐我旁边那个女孩，给个面子，能放水就放放水。她烹饪系的，做饭好吃，吕挽也可以作证，她住的地方离你那不远，回头我让她请你吃饭。”
　　莫兰结实的小臂刚刚压在左柚肩头的时候，左柚呼吸就是一凝，她昂首挺胸，锐利的目光直视前方，端的就是一身正气。
　　听了莫兰的话，左柚用鼻腔哼了一声，也没说同意还是拒绝。
　　莫兰在心里骂了她一句。
　　知道她难搞，却不知道她这么难搞。果然是又臭又硬的怪脾气，一点人情世故都不讲。她都抬出吕挽来了，两个人的面子都不能让她放一丢丢的水。
　　莫兰看了眼时间，决定以退为进，她抽回手，对左柚道：“我回去训练了，不打扰你带军训了。”
　　临走还不忘对迟锦挥挥手。
　　她来的肆意，走的时候更是洒脱，迟锦有些羡慕她的性子。
　　可惜她还没多感叹两句，冷面阎罗左柚回来了。
　　她的视线从坐立不一的新生身上扫过，最后落在迟锦身上。
　　“全体都有，向右转，”左柚用眼神示意迟锦，让她朝前来，“从矮到高排好，绕操场五圈。”
　　迟锦差点被自己口水呛过去。
　　她也不知道该说她怜香惜玉让腿短的先跑，还是说她冷酷无情，居然让最弱的自己带队。
　　本来么，她要是跑最后，实在跟不上腿长的大部队，还能找个理由慢慢晃，总之能跑完就行。现在她是第一位，是头排，要是跑不动了，后面八个人都受影响。
　　有仇，绝对是有仇！
　　唯一的好消息就是莫兰送来的能量液似乎有效，高科技出品的饮料对恢复体力有加速的效果，这让迟锦咬牙跑了五圈。
　　迟锦估摸差不多有五公里长。
　　“太慢了，”左柚看着表摇摇头，“这个速度，连最低级的虫子都跑不过。真遇见危险，你们只有落在最后喂虫子的分！”
　　“从明天开始，六点半到操场集合跑操，念在你们是新生，第一周跑五圈，第二周往上加。”
　　迟锦弯着腰，两只手按在膝盖上，几乎连站起来的力气都没了。口腔里，铁锈的味道经久不散，她大口呼吸着，像是破烂的鼓风机，发出“呼哧”“呼哧”的声音。
　　左柚看了眼时间，还没到解散的点，于是又把上午学的内容复习了几遍。
　　她只用了半天时间就教完了迟锦大学时军训要学三天的东西，这让迟锦有一种不详的预感。
　　虽然这半天她没倒下，但不保证她能熬过三个月的军训。
　　作者有话说：
　　淬体丸改成淬体丹


第28章 平地摔
　　迟锦不知道自己怎么走出操场的。
　　腿软，全身上下像是脱了力一样，连动手指的力气都没有。她肩膀耸搭着，本来笔直的腰都弓了起来。
　　莫兰要来接她，被迟锦拒绝了。
　　她已经是成年人了，在华国，26岁正是打拼事业的时候。不过是个军训，还要麻烦刚认识几天的朋友一个劲照顾她？
　　迟锦觉得她能行。
　　钱，她现在不缺，到操场门口叫个校车就行。
　　回到家，迟锦那叫一个又饿又累，觉得自己能吃下一头牛。
　　不过她懒得做饭，准备吃营养剂凑合。
　　“吃饭啦！”隔壁早回来的莫兰喊她过去吃饭。
　　迟锦刚拆开一支营养剂，闻言一脸莫名地看着她，“啊？哪来的饭？食堂？”
　　“什么食堂啊！”莫兰神秘地眨眨眼，“不愧是四年才招一个的大宝贝啊，你看看隔壁谁来了。”
　　带着一肚子好奇，迟锦到了隔壁，刚刚迈进光秃秃的小花园，就闻到了饭香。
　　本就饥肠辘辘的迟锦更饿了。
　　她跟在莫兰身后走进门，顺着香味溜到厨房，然后她就看见一个忙碌的背影。
　　她的新班主任李文晓，穿着围裙拿着锅铲，在三个锅中间忙碌着。
　　迟锦看了一会，发现不愧是异能者。李文晓用精神力配合双手，在需要加调料时，用精神力控制调料，让瓶子自己飞起来往锅里倒。
　　“马上就好~”李文晓见迟锦来了，露出了一口大白牙。这是他正式带的第一个班，迟锦是班里唯一一个学生。第一么，多少有些特权的。
　　魔幻一般的现实让迟锦久久不能回神。
　　明明第一次见面时李文晓嫌弃莫兰吃的多，不愿意让她去烹饪系蹭饭。不过短短三天，他的态度就来了180度大转弯，居然自带工具以及菜上门当伙夫……
　　“军训怎么样，累不累呀？要是不行跟老师讲，老师去校医那给你开病假条~”
　　迟锦拿筷子的手抖了抖。
　　看着李文晓期待的目光，迟锦硬着头皮说：“第一天还能坚持，不过按学姐说的，后续的强度应该是逐渐加大的。如果我请病假，容易跟不上进度，到时候去军训会更累。”
　　万事开头难，习惯了可能会好很多。
　　“都请病假了，还军训啥，”李文晓把自己拿手菜往迟锦面前推了推，“咱请个三个月，军训不去了~”
　　莫兰恰到好处地露出了“鬼一副见了我的”样子。
　　她把嘴里的东西咽下，酸溜溜地说：“我要是敢这么请，老张能飞过来揍我。”
　　“你那能一样吗，你是机甲系的，连训练都逃以后怎么上战场？”李文晓睨了她一眼，嫌弃道，“吃饭吧你，连饭都堵不住你的嘴。”
　　就差把双标两个字刻在脑门上。
　　迟锦噗呲一声笑了出来，觉得身上的疲惫都少了两分。
　　吃完饭她回到宿舍，现在距离集合还有一个小时，她想试一试签来的淬体丹。
　　从系统包裹里拿出小玉瓶，玉制小瓶入手温热，瓶身柔滑，不似凡品。拧开瓶塞，一股浓郁的中药味从瓶里飘出，还没吃就能感觉到舌根发苦。
　　迟锦倒出来一粒龙眼大小的黑褐色药丸，仔细观察发现药丸外表光滑，指甲微微用力也没留下半点痕迹。
　　迟锦心一横，闭着眼吞了。
　　苦，这是真的苦。
　　迟锦精致的五官皱成了一团，像是刚刚出炉的雪白包子。她吐着舌头，也抹不去舌根的那抹苦意。
　　“这是什么鬼东西……”迟锦还没说完，腹部就是一阵绞痛，那个瞬间就好像五脏六腑都缩在了一起，身体一抽一抽的疼。
　　额角的汗瞬间冒了出来，顺着脸哗哗地往下流，迟锦倒在地板上，全身蜷缩着。她用力咬住唇，血的味道充盈了口腔，等疼痛稍稍缓解了一些后，迟锦咬着牙，恨恨地说：“你个破系统，卖假货？”
　　“不是啊，是宿主你体质太差了，所以淬体会很疼，”系统在她脑海里大呼冤枉，“这可是精品淬体丹，药效强还没副作用，乃是修仙界可遇不可求的好东西。”
　　迟锦还准备反驳，就感觉自己四肢一阵剧痛，那种感觉就像骨头跟骨头相互摩擦，疼的她眼泪都出来了。
　　“宿主你忍一忍，你现在正在洗髓伐骨改善体质，熬过去就好了。”
　　迟锦疼的眼泪鼻涕混在一起，看起来惨极了，偏偏她还不能大叫出来，只能咬牙受着。
　　她周围住的全是各系学霸，只要她发出一点声音，那些人的精神力就能飞过来，让她无处遁形。
　　下唇已经被咬烂，迟锦眼前模糊一片，她不知道过了多久，只觉得有一个世纪那么漫长。
　　疼痛渐渐消失，随之而来的是阵阵恶臭，迟锦白皙的肌肤上出现一层黑色的泥污，那层污垢正发出剧烈的臭味。
　　迟锦差点把中午饭呕出来。
　　她连滚带爬进了浴室，用淋浴从头到尾冲了不知道多久，才洗干净了身体。
　　迟锦觉得自己有点不一样了。
　　她站在镜子前，看见镜中的女子肌肤白皙赛雪，柳叶眉下，一双杏眸灵动。被她咬破的嘴唇也完好如初，看起来又水又嫩。
　　原本她脸上还有些细微的瑕疵，比如熬夜后留下的顶点黑眼圈，或者是脸部的一些小坑洼，现在这些瑕疵全都消失不见，她的脸看起来光滑无比。
　　素颜的模样堪比打开了十级美颜。
　　“宿主你也太好看了吧！”系统跑出来吹彩虹屁，“沉鱼落雁，闭月羞花，倾国倾城，国色天香……世间最美好的词用在你的身上也形容不出你万分之一的颜色。”
　　虽然过程挺疼，但似乎有用，只不过……
　　“这真是淬体丹？我怎么觉得它像美颜丹啊？”
　　身体素质有没有超强她是不知道，只不过容貌方面的变化太明显了些。
　　“淬体丹洗髓伐骨，把宿主你体内的杂质排了出来，肯定会对容貌有提升。至于淬体有没有用，等到宿主你军训的时候就知道啦~”系统小小地卖了个萌后说，“现在是下午四点零八分，宿主你被教官惩罚的概率是100％，今天验证淬体丹功效的概率是100％。”
　　迟锦的动作僵硬了。
　　她吃个丸子洗个澡居然用了三个小时？早知道要这么久，她也不会在中午吃！
　　急急忙忙换上作训服冲出宿舍门，叫来一辆校车，以最快的速度朝操场飞去。
　　害怕被人发现她的不同，在路上的时候迟锦还化了个不起眼的妆。
　　左柚看了眼面前的九个人。
　　“虽然你们是特招生，在体能方面或多或少有些薄弱，但我会按正常的军训标准训练你们，”左柚双腿分开与肩齐宽，两只手背在身后。她站的笔直，更让人觉得严肃，“因为在战场上，虫族不会因为你们是普通人而放你们一条生路。”
　　“你们唯有不断突破自我，付出更多的努力，才有可能在残酷的战场上存活下来。”
　　九名新生此时的姿势跟左柚相同，都是最轻松的跨立，但他们的表情十分严肃，已经有了军人的雏形。
　　随后一声不和谐的“报告！”打破了严肃的场景。
　　左柚连个眼神都没给迟锦，冷声道：“在我这，不管迟到多久，只要是迟到，都是20圈。”
　　迟锦站直了身体，双眼直视左柚，大声道：“是！”
　　然后转身朝跑道跑去。
　　上午的时候，她的极限是5圈，也就是5公里。因为是领跑，所以要考虑到身后同学的感受，她跑步的速度比往常快了不止一点。
　　现在只有她一人被罚跑，速度自然降了下来，她调整呼吸跟步伐，一圈又一圈地往下跑。
　　这样一跑，果然发现了问题。
　　虽然上午的速度有些超标，但也不会像现在这样，跑了六圈呼吸都没乱。
　　迟锦心里一个咯噔，有点不可置信。
　　她也想知道极限在哪，只不过上午她还是个跑五圈都大喘气的废材，下午还能连跑二十圈不动声色？在左柚眼皮子底下，她根本不敢试探自己到底能跑多少圈。
　　于是在第七圈的时候，迟锦脚步慢了下来，她也不再控制自己，让自己的呼吸听起来又快又急。
　　简单来说开始喘。
　　又喘着慢跑完两圈，迟锦开始走。
　　时不时地停下来，用手揉揉紧绷的小腿肌肉。
　　迟锦看似在领罚，实际上在跟系统偷偷交流。
　　“目前来说看不出来宿主现在的体能等级，只不过你们班的洪宇同学，体能应该在D+。他跑完二十圈的时间跟状态宿主你也看见了，抛开星际人的体能优势以及他性别优势，将他的表现与宿主进行对比，得出宿主您现在体能为D的概率是78.8％。”
　　这么猛？一颗药丸升一级？
　　她记得小玉瓶里似乎还有几粒？
　　难不成她吃完了能直接上s级？
　　想象着s级异能者的强大，迟锦心潮澎湃，仿佛看见自己驾驶“红炎”号在天空中驰骋，抬手间一个巨大能源炮发射而出，留下满地虫族尸体。
　　迟锦沉浸在幻想中，她一激动，左脚踩右脚，一个踉跄直接五体投地。
　　离她最近的一个队伍已经有人开始默默摇头了。
　　普通人就是普通人，体能太弱了，走路都能平地摔。


第29章 公布已婚信息
　　太阳倾斜，红霞落满操场。
　　下午的训练结束，他们有一个半小时的时间吃饭休息，然后参加晚上的军训。
　　满操场的人陆续往操场外面走，逆行的迟锦就显得十分突兀。
　　这是第十三圈。
　　洪宇用一个半小时跑了二十圈，迟锦觉得自己使全力应该在两小时左右，但她为了藏拙，将这个时间无限拉长。
　　迟锦准备“跑”到晚上军训的时候。
　　二十公里三个半小时，十分符合她弱鸡的身份。
　　操场前后有两个大灯，灯光一打开，照的操场明亮如白昼。
　　晚上的军训内容比白天轻松很多，是以游戏为主的训练方式。
　　比如各种样式的折返跑。
　　迟锦蹲在地上，双手抱头，两边的脸颊鼓成青蛙，她一跳一跳地到达左柚所在的位置，然后站起来用小碎步往回跑。
　　在开始的位置已经有人躺下了，吐着舌头胸口剧烈的起伏。
　　他们翻着白眼，看昏暗天幕上发出微弱光芒的星星。
　　时间回到半个小时前，左柚看着自己面前不多不少的十个人，手漫不经心地搭在腰带上。
　　她粗糙的手指轻轻敲了一下腰带，嘴角微微勾了勾，她问：“要不要玩玩小游戏休息一下？”
　　不知人间险恶的十个人兴奋道：“好！”
　　……
　　魔鬼般的两个小时的小游戏终于过去，也代表着今天的军训就此结束。
　　解散的路上，迟锦把迷彩帽塞进腰带里，她一头长发彻底被汗水打湿，衣服也黏糊糊地站在身上。
　　她跟着大部队朝外走，时不时用手扯开衣领，想让风灌进去。
　　然后就听见不远处突然“啊”了一声，随后就是一句震惊无比的“元帅结婚了！”
　　迟锦猛的一抬头。
　　像是被人按下了暂停键，所有人都不约而同地停下脚步，抬起手腕。
　　置顶的新闻用纯黑的大字标注着——《帝国元帅公布婚姻状况》。
　　配图是一张个人信息表，婚姻状态栏里明晃晃地写着“已婚”。
　　迟锦点开光脑，在通讯栏那里有几个未读小红点。最上方是亚楠的，那个在兰耀星认识的小伙伴正用心碎的语气给她发消息。
　　“锦锦，我失恋了。”
　　“元帅结婚了，可新娘不是我。”
　　而在亚楠的下方，是云沐的消息。
　　最早的一条在晚上七点多，那会她正在军训，并未注意到。
　　“我已乘坐上回涅槃星的军舰，预计在晚上九点公布已婚消息。”
　　最近一条在九点整。
　　“我已公布，并未暴露你的信息，你好好学习，有什么需要联系我。”
　　时间缓慢流逝，被按下暂停键的人群也渐渐动了起来，迟锦走在人群中，能清楚的听见周围人议论的声音。
　　“是真的还是假的？”
　　“元帅夫人的消息有吗？”
　　“应该是真的吧，元帅发的是个人信息页的截图，众所周知个人信息由光脑主系统负责修改，难不成元帅买通了系统？”
　　“以她的权限，也不是不可能吧？”
　　……
　　迟锦低着头偷偷溜出了人群。
　　学校很大，她住的地方里操场有一段距离，现在她走在一条满是树荫的小路上。
　　月光穿过层层树叶，将细碎的银光撒在路上，微风徐徐，树叶轻轻摇曳。
　　点开云沐的聊天框，迟锦低头输入一句话。
　　“好的，路上注意安全。”
　　伪装成民用运输舰的军舰驶离了第三星系。
　　莫雨薇坐在驾驶室，面前是漆黑的星系，手边是一大片亮着荧光的按键。
　　她微微侧过头，看见云沐正低头回光脑消息。
　　昏暗的背景模糊了她的容貌，只能依稀看见她分明的下颔线，以及在她脑后悄悄翘着的小揪揪。
　　她是在布朗克星外接到她的。
　　最危险的地方就是最安全的地方。云沐用一天时间逛了第三星系的几个星球，留下足迹后回到了布朗克星，让莫雨薇过来接她。
　　见到这位认识二十余年的老友，云沐坐进驾驶室的第一句话就是：“我结婚了。”
　　莫雨薇操纵军舰从空间站驶出，脸上的神情没有太多的变化。
　　“猜到了，毕竟谁能拒绝帝国元帅的求婚呢？”
　　绝大多数的普通人都生活在平均线以下，努力工作只为能在这个世界活着。
　　他们年纪轻轻就结婚生子，勒紧裤腰带也要多生几个孩子，只求后代能觉醒天赋，好改变他们现在的生活条件，让他们可以过的更好。
　　在人口率不断降低的今天，他们为提高人口数量做出了巨大贡献。
　　即使是这样，长老院跟会议院依旧看普通人不顺眼。他们想让工厂全机械化，让机器人代替人工，以谋取更高的利润。
　　至于生育率，则压在了每个成年的星际人身上。
　　只要普通人的数量不断减少，他们就能站在大义上推行新的律法，强制星际人结婚生子，甚至可能像生产物品一样，用生育仪器进行量产。
　　到时候，人还可以称之为人？
　　云沐微微有些失神，她回过神，脑海里出现迟锦一脸倔强的样子。
　　明明很害怕，还是鼓住勇气抬起头与自己对视，黑曜石般的眸子倒映出自己的模样。她水润的红唇一开一合，嗓音清越不卑不亢。
　　“差点，”云沐系好安全带，扭过头看见莫雨薇脸上震惊的神色，她好心地解释道，“差点她就拒绝了我。”
　　莫雨薇一个激灵，碰到了一旁的按钮，体积庞大的军舰硬生生地在太空中扭了个s。
　　“为什么？ta有心上人了？”莫雨薇的手按在椅子上，椅子便带着她扭了90°。莫雨薇看着云沐轻轻摇头的模样说，“啧，看你瞒的这么严实的样。你就不能透露一点点信息？比如ta到底是男是女？”
　　云沐顿了顿，回道：“女。”
　　唔，很好，一个字筛了一半的人。
　　莫雨薇托着下巴，明亮的目光盯着云沐那张弧度分明的侧颜，追问道：“多大？有你年纪大吗？”
　　听见年龄问题，云沐冷着一张脸，连多余的表情都给没给她，更别说回话了。
　　常年面瘫也算是元帅的标志之一，昏暗的灯光下，莫雨薇没发现她脸上细微的表情变化，只当她懒得回答。
　　心里不由得暗道一声无趣。
　　云沐低着头，看自己新婚妻子发来的“好的，路上注意安全”的消息。
　　想了想，她开始回消息。
　　“我现在处于第三星系与第四星系之间，两条星系带之间有一条成熟的飞行线路。帝国太空巡逻队会不定期地在这条线路上巡逻，来保证帝国公民的安全。”所以她的安全，不用担心。
　　军舰继续朝涅槃星驶去，即将路过一个漂浮着的巨大陨石带。
　　陨石带里，埋伏许久的星际海盗正看着飞来的“运输舰”流口水。
　　这是代号黑蜘蛛的星盗，靠抢劫路过的运货舰，倒卖货舰里的物资为生。
　　但并不代表他们会放过来往运输舰。
　　“老大，咱们可是好久没碰过女人了，”说话的人个子不高，体态偏瘦。他用舌头舔了舔下唇，望向前方运输舰的眼神yin邪，“不知道这艘运输舰上有多少美人，爽完后再要一笔赎金，不比抢货来的过瘾。”
　　“哼，要不是最近严打，运货舰不好抢，我会铤而走险抢劫运输舰？”被称为老大的男人脸上有道刀疤，从额头一直划到耳后，差点废了他一只眼，“第五第六星系带的人太穷了，根本要不到多少赎金。今天我们干完这一单就赶紧回到黑市去，女人什么的，回去再玩。”
　　这里太危险了，经常有太空巡逻队在附近巡逻，万一他们交火引来了巡逻队，那可真是得不偿失。刀疤看了眼飞过来的民用运输舰，心道就它了。
　　军舰从陨石群里穿过，埋伏其中的星际海盗驾驶小型护卫舰，悄无声息地贴近了军舰的尾部。
　　护卫舰与军舰尾部的通道对接，有专门的黑客入侵军舰系统，意图从后面侵入。
　　“嗯？”莫雨薇看了眼操纵面板，面板上是这艘军舰的三维立体图案，此时在尾部出入护卫舰的通道处，传来了被入侵的警告声，“不会吧，这里还有海盗？”
　　云沐的手指微微一僵。
　　她低头，自己跟新婚妻子的聊天记录历历在目。
　　迟锦：“话不能这么说，人还是得有防备之心的，你是帝国元帅，你的安危举足轻重。你这次回来带了几个人，不会就莫少将一个吧？”
　　云沐：“此次我秘密回启明星，只带了副将，不过你放心，我的军舰有着最完善的防御系统以及最强大的火力，等闲星际海盗奈何不了我。”
　　云沐：“你要对帝国的太空巡逻队有信心，相信他们构建的运输路线是安全的。”
　　迟锦：“……好吧。”
　　再读一遍，云沐觉得自己的脸有点疼。
　　以军舰的防御，他们根本攻不进来，再配合强大的推进设备，能在眨眼间甩掉那帮星海。莫雨薇的手放在了开关键上，用期待的目光看向云沐道：“怎么说，放他们进来？”
　　云沐用舌尖舔了舔后槽牙，冷凝的面容十分难看。
　　“放。”
　　敢抢她的军舰，她要让那群星际海盗知道花儿为什么这样红。


第30章 星际海盗
　　小型护卫舰紧紧贴着运输舰，像是跟在鲨鱼身后的导向鱼。
　　“怎么这么久？”
　　护卫舰里，刀疤看着身边的手下。
　　那人穿着连帽黑衣，苍白的脸庞被笔记本的荧光照亮。他看着屏幕上飞快跳动的数据，手指纷飞间抽空道：“马上就好，这艘运输舰应该刚刚更新了防御系统，里面有可能有什么大人物。”
　　“大人物？大人物都在中央星际圈里，谁没事往平民星来？”三角眼翻了一下白眼，言语间似乎对他早有不满。
　　“都别吵，”刀疤握紧手中的电弧枪，站在出舱口的位置，“做好准备。”
　　像这样的护卫舰足有三艘，这是先行部队，用来突袭运输舰。等他们截下舰船后，他们的海盗舰就会从藏身之处驶出，与先行部队对接，转移人质和货物。
　　又是一阵眼花缭乱的操作，下手惊喜道：“门开了！”
　　面前这艘运输舰的尾部通道打开，三支护卫舰鱼贯而入，等他们停在停舰坪上时，刀疤感觉到有丝丝不对。
　　他当了半辈子的星际海盗，头一次见到布局这么奇怪的运输舰。
　　怎么说呢，一般的运输舰都是拉人的，按照登舰的票价不同，出舰也有所不同。
　　像普通票，则是在运输舰跟空间站对接后，从舰身腹部与大部队一起下舰，到达空间站。而价格高昂的头等票，则是乘坐运输舰自带的小型飞行器，通过尾部的通道直接降临到空间站的vip区。
　　所以停舰坪上或多或少该有几辆小型飞行器。
　　然而这里空空荡荡，别说飞行器了，连停过东西的痕迹都没有。
　　他们进入的通道轰然关闭，天花板上的灯一盏盏地亮起，突如其来的光亮让刀疤眯了眯眼。
　　“欢迎来到我的军舰。”
　　不知何处响起的声音在空旷的停舰坪回荡，本就紧张的星际海盗们纷纷聚在一起，他们背对背，警惕地看向周围。
　　无形的精神力铺开，一点点地压在他们紧绷的神经上。
　　像是绷紧的琴弦，在空气中颤巍巍地抖动，随时都可能绷断。
　　三角眼隐隐感觉不安，他觉得自己像是海平面上的一艘孤帆，头顶是黑压压的的阴沉天空，大海翻涌着波涛。
　　这是精神力上的渗透，是无声的影响，一点点地侵蚀一个人的理智。
　　“玛德，哪里来的臭娘们在这装神弄鬼！”三角眼率先扛不住精神上的压力，他抬起手中的枪，枪口迸发出蓝色的火焰。大量的子弹倾泻而出，打在银色的金属墙面上。
　　“叮叮叮”弹壳落地的声音分外明显
　　将一梭子子弹打空之后，金属墙面上连个痕迹都没出现。刀疤凶狠的眼神一凝，知道这是遇见硬茬了。
　　“怎么回事，这可是黑市最新的电弧枪！”三角眼接受不了这样的结果，又将子弹上膛，准备再在同一个地方射击。
　　然而这时，地面的正中间出现一个火红色的图案，灵动的凤凰宛若浴火重生。
　　恍惚间，刀疤似乎听见了凤凰的啼鸣。
　　怎么可能！刀疤心底大骇，他可是A级精神力强者，什么人的精神力居然能轻易影响他？
　　头顶上方伸出一个全息投影仪，将一个人的身影缓缓地投在了他们正前方。
　　最先露出来的是脚，穿着棕色的军用的马靴，往上是棕绿色的紧凑型迷彩裤。来人穿着棕色训练短袖，合身的衣服勾勒出她完美的身材曲线。她个高腿长，自然下垂的手指修长有力。
　　单看身材，就能感觉到这是个气场强大的高挑美人。
　　白皙的五官仿佛造物主精心雕刻过一般精致，那双眸子像是深埋地底千万年的琥珀般深邃。标志性的银色短发被扎成小揪揪，随着她的动作在半空中摇摆着。
　　刀疤的瞳孔巨震，满脸写着震惊。
　　“我说谁有这么大的熊心豹子胆，原来是你，”云沐睨了他一眼，随口报出他隐藏多年的真实信息，“刀疤，原名李海，二等星际海盗黑蜘蛛号的舰长，十三年前被我一刀伤了左眼侥幸逃脱。”
　　“手上人命1376条，抢得物资及赎金八亿六千七百五十二万，帝国悬赏星海榜第七十八位，赏金一亿星币。”
　　“怎么是你，你怎么会出现在这里……”刀疤摇着头，那惊天一刀仿佛就在昨天，雪亮的刀芒是他这十三年来日日夜夜的梦魇，让他无数次地在噩梦中惊醒。
　　“没有不可能。”
　　庞大的精神力瞬间压下，以碾压的姿态摧毁了在场三十二名海盗的脑海。
　　而这一切，不过眨眼间。
　　清洁机器人出现，将三十二具尸体拖走保存。
　　“这不是你的性子，”莫雨薇看了坐在驾驶室一动未动的女人一眼，“以你的习性，只会让机器人把那些肮脏的尸体从你的军舰上丢下去。”
　　“能换钱，”云沐抬手，按下面前操纵按钮，让军舰返回陨石群，“光刀疤一个人就值一个亿。”
　　“你差钱？”莫雨薇仿佛看见了什么惊天大八卦，“你敢不敢把账号拿出来，低于十二位数我跟你姓！”
　　“我结婚了，”云沐琥珀色的眸子看了莫雨薇一眼，里面写满了怜悯，“你不懂。”
　　你tm才不懂！单身狗莫雨薇气炸了！
　　军舰的高级扫描系统开启，轻松地找到了藏匿其中的海盗舰。莫雨薇换上机甲，直接冲进老弱病残里，打了他们一个措手不及。
　　然后再通知附近的天空巡逻队过来接收。
　　“想赚钱？我偏不！”莫雨薇呸了一声。
　　回到军舰，就看云沐老神在在地玩光脑。
　　“回来了？”云沐关闭了舱门，“那就回涅槃星。”
　　莫雨薇这才发现自己被坑了，白白当了一次苦力。
　　忍一时越想越气，但只能憋着。
　　莫雨薇把这件事记在小本本上，准备以后跟元帅夫人告状。
　　被莫雨薇惦记着的元帅夫人正看着光脑久久不能回神。
　　她在路上，回消息也是有一下没一下，刚刚自己的消息没收到回应，迟锦就当对方有事情要忙。
　　等她到家才看见，已经有两条未读消息。
　　半小时前：“路遇星际海盗，我去处理一下。”
　　十分钟前：“处理完了，已联系巡逻队接管。”
　　迟锦：……
　　我是不是该夸夸你？
　　迟锦：“第四星系带都有星海，你回去的路上小心。”
　　云沐：“好的，我会注意的。时间不早了，你早点休息，别耽误明天军训。”
　　迟锦回了个“好，晚安”。
　　她也没睡，只是把所有门窗都关严实之后，在浴室里服下第二颗淬体丹。
　　熟悉的疼痛再次侵袭全身，迟锦咬紧嘴里的毛巾，太阳穴一突一突的疼。
　　太疼了，像是整个人被揉碎再被人用针一点点缝好，全身上下五脏六腑无一不在叫嚣着。
　　迟锦眼前出现了幻觉，她仿佛回到了实验室爆炸的那一天，倒塌的天花板砸在自己身上，耳边是仪器爆裂的声音。
　　一次爆炸，两次爆炸。
　　轰鸣声过后，她就到了这里。
　　漫长的痛感褪去，迟锦又成了小黑人，她冲了很长时间的澡，然后回到卧室，拿出自己签出的第一把武器。
　　最初级的电磁离子枪。
　　那个标注着需要C级以上精神力或体能才能自由使用的武器，在自己受到生死威胁之时，爆发小宇宙时催动，细微的波动引来了云沐。
　　而今她握着这把枪微微扣动扳机，枪口处有蓝色的光圈聚集。
　　她松开手指，翻身扑在大床上，泪水打湿了雪白的枕头。
　　C级体能虽然不高，也算是摸到了异能者的门槛，有些要求不高的武器她也有资格使用。
　　她赌赢了。
　　玉瓶里还余两颗，不过迟锦不打算再用了。她跟系统交流过，这种基础淬体丹，服用两个已经是上限，想变强只有靠自己。
　　系统甚至意图洗脑：“宿主你现在也算摸到了修仙的门槛，等你签到修炼功法之后，就能正式踏入修仙大门，成为修仙者。”
　　迟锦：“我只想研究武器称霸星际，不想在星际搞修仙，那样只会显得我不务正业，谢谢。”
　　不管系统怎么说，迟锦就是不松口。
　　之前为了考试，她签了一个多月的书，脑海里全是各种各样的计算公式以及线路图。迟锦也渐渐地了解了当今的科学技术，并对此兴趣颇深。
　　再加上她本就是工科类的研究生，坚定的唯物主义者，现在想让她转行，做梦！
　　系统不乐意啊，还在劝她：“万一以后签出来修炼功法，不学不就浪费了吗？你研究机甲武器需要先设计武器款式，搭建内部线路，再造出武器，拿着去测试改进……这一串流程需要多少时间跟精力啊！打铁还需自身硬，你修仙直接成为星际的武力值天花板，什么sss级的帝国元帅通通不是你的对手。”
　　“有再说吧，没有就拉倒，”迟锦表示自己很佛系，“一个人再强有什么用？你看云沐强不强，她手下的军队强不强？到头来还不是被虫族拖累在涅槃星。说好听点她带领军队镇守边防，为帝国的安危做出巨大贡献。说难听点她被虫族大军困在了涅槃星，有家不能回还得被首领猜忌，被同僚使绊子。”
　　“她想回来吗？她想。她能回来吗？她回不来。”
　　跟云沐结婚后，迟锦可算是把她的经历还有现在的局势都研究了一遍。尤其是今天，为了藏拙在操场上连跑带走了三个半小时，这么长的时候，什么都想通了。
　　“我现在有技术有资金，还有稍稍改动就能当军工厂用的衍生品加工厂，等我琢磨出来了武器图纸直接量产，剿灭虫族迎元帅回家。”
　　“在绝对的火力面前，一切都是纸老虎。什么帝国首领，什么会议院，什么长老院，他们敢吭一声，直接大军压境将炮火对准他家！”
　　作者有话说：
　　别慌，虽然我每天凌晨三点睡，但是3：0：0是提前设置的存稿箱。


第31章 抢先体验版
　　如果系统有实体这会肯定会露出一副震惊的表情。
　　“宿主你别忘了，你现在可是星际公民，星际首领是整个启明星系的掌权者，他的权利至高无上，你想对他动武就是以下犯上，大逆不道。”
　　迟锦“呸”了一声。
　　“我生在红旗下，长在春风里，作为社会主义接班人，拒绝落后古板的帝国制！”前一句话迟锦说的那叫一个慷慨激昂，后面的声音越来越小，“当然，人不犯我我不犯人，首领要是识相一点大家相安无事，他当他的帝王，我当我的小百姓，在星际遇见危难的时候，我还能挺身而出为帝国做贡献。但他要是不识相，那可就别怪我了，我迟锦长大之后第一个推翻帝国制。”
　　系统有些琢磨过味来，问她：“宿主……你最近是不是偷偷看了什么不该看的东西？”
　　迟锦回答的那叫一个理直气壮。
　　“那倒不是，昨天不是跟元帅登记结婚了，晚上我查了她的资料之后，想的有点多，老是容易把她代入古装剧里。我觉得云沐放在古代就是个开国大将军，后来因为功高震主，被小人暗中使绊子，皇帝性疑善妒，找个莫须有的罪名把她抄家流放，半路被仇家暗杀，最后尸骨无存。”
　　她穿到星际，身上没钱也没粮，因为云沐的照顾才能找到一份包吃住的工作。后来不仅被火凤凰看上，还成了元帅夫人，彻底跟她绑在了一起。
　　至于现在……光看着账号上的一串零，加上现在的婚姻法条例，她就算跟云沐离婚了，以后也吃喝不愁。
　　站队么，她肯定选云沐。
　　系统：这届宿主是我带过的最难带的一届。
　　迟锦才不管系统怎么想呢，她兴匆匆地点开光脑，查找自己的快递编号，发现预计送达时间是明天。
　　星际快递的速度果然不同凡响，这么远的距离两天就能到。
　　她组了四天的模型机，可算要到了！
　　第二天，迟锦起的比以往都早。
　　在华国的时候，每天睁眼第一件事是摸手机，现在么，第一件事看光脑。
　　一条收入信息率先进入了她的眼。
　　“您的账户在9月5号上午5点49分收入星币2亿元，收入来源为清缴黑蜘蛛号赏金。”
　　迟锦：……
　　地铁老人看手机jpg。
　　她辛辛苦苦地在店里打工，一个月赚两千。云沐花二十分钟清缴星际海盗，收入两个亿……
　　再次确定人跟人是不同的。
　　迟锦拎着花洒走到花园里，被她翻整的花园露着褐色的土地，看起来十分的破败。
　　迟锦给她种下的植物浇了水。
　　学校专门送大型快递的小货车停在了花园门口，机器人将车厢打开，把里面包装严实的快递箱推了出来。
　　那个箱子有两米多长，高宽都在一米二左右，材质为木质，木箱底部带了四个轱辘，被推出来的样子像极了棺材。
　　正巧莫兰准备出门晨练，一开门就看见机器人推个“棺材”进了隔壁花园，乐的她噗呲一声笑了出来。
　　“这是买的棺材？军训被练了不快活，买个棺材诅咒大黑脸？”
　　左·大黑脸·柚推开了吕挽隔壁的别墅大门，她站在台阶上居高临下地看向迟锦的位置，四目相对多少有点尴尬。
　　迟锦做梦也想不到军训教官的宿舍跟她的这么近，看她的样子，估计听见了莫兰刚刚的玩笑话。现在的场面一度十分社死，迟锦尴尬的差点用脚抠出一个三室一厅。
　　“这是我在斯洛卡星组装的模型机……”迟锦尴尬的解释道，“上半年的时候我抽中了斯洛卡星营养剂工厂七日游，这是那趟免费游的纪念品……”
　　“嗯？火凤凰的工业星，”莫兰长腿一伸，一个助跑高跳，直接落进了迟锦的花园里。
　　迟锦看着自家跟摆设一般的花园大门，嘴角多少有些抽抽。
　　包装的木箱外印有火凤凰的图标，莫兰用精神力感知了一下，发现里面躺着一个暗红色的机甲模型。
　　“能拆吗？”作为机甲系高材生，莫兰表示自己对一切机甲都有百分之二百的兴趣。真机甲也好，模型机也罢，高大威猛让人安全感十足的机甲谁能不爱？
　　迟锦点点头。
　　莫兰早就有所准备，在迟锦点头的瞬间，精神力就找到了暗扣的位置。随着一声轻轻的“啪嗒”，箱子被莫兰打开，露出里面的物品。
　　最先出现的就是很多的防护海绵，几乎塞满了整个木箱。莫兰将覆在上层的海绵拿开，露出里面的机甲模型来。
　　近两米高的等身机甲模型主体为暗红色，在肩甲以及胸凯的位置为银白，机甲边缘点缀着黑色，让机甲看起来更为立体。机甲的外观跟选色看起来十分霸道，强反光的质材更是让它在阳光下反射出夺目的光彩。在机甲的身边躺着一把一米二左右的模型枪，以及一把比迟锦还高的长刀。
　　莫兰看了看木箱里霸气外漏的模型及配件，又看了看外表甜美可人，又软又糯的小学妹，不由得陷入了深思。
　　到底是哪里出现了问题。
　　身边投来一块阴影，迟锦扭头才发现左柚不知何时来到了她身边。
　　左柚低头打量了一下模型机，露出了跟莫兰有七分像的表情。
　　那两人一脸的欲言又止，让迟锦差点仓惶逃离。
　　“你试试看？”莫兰问。
　　迟锦看了两人一眼，硬着头皮道：“好。”
　　伸手按下面罩侧面的按钮，机甲开启，眼部亮起了红灯。机甲面罩自动打开，露出金属制的后脑。机甲的腰侧部位开启，正面的铠甲向右滑行收缩到背部，等迟锦躺进去之后，又覆盖了全身。
　　随着轻微的几声“咔哒”，本来近两米高的机甲缩到一米八左右，与迟锦的身型相贴合。
　　“这是火凤凰新研发出的技术？”左柚挑眉，她记得这款模型机应该不具备贴合身体的功能。
　　迟锦正从“棺材”里爬出来，听见这话下意识地一抖，差点又摔回去。想着自己现在兼任火凤凰未来设计师的身份，迟锦硬着头皮道：“对，不过还是测试阶段，没有上市，我这是抢先体验版。”
　　左柚学的是维修专业，对模型机的制作过程不是很懂，也不知道火凤凰的研发部到底有没有“抢先体验版”这种东西。不过她对迟锦的话倒是十分相信的，如果工厂没有这种技术，她面前的模型机从何而来，总不能是一个烹饪系的新生独创的吧？
　　迟锦爬了出来。
　　她觉得自己像是穿了一件古时候的铠甲，沉甸甸的金属衣压在她的身上，给予她无限安全感的同时，对体能也有巨大的消耗。
　　“嘿，小红，”迟锦给模型机的人工智能起了个俗不可耐的名字。她学着钢铁侠的样子，两只手掌心对地，“启动飞行模式。”
　　“您好主人，飞行模式启动中。”
　　掌心喷出淡蓝色的气焰，反推力带着迟锦缓缓朝半空升起。因为是第一次操作，迟锦的双手有点颤抖，连带着身体都在前后摇摆，像极了她第一次学滑冰时的样子。
　　两股精神力同时落在迟锦身上，稳住了她乱晃的身体，同时还帮她调整了一下姿势。
　　在两位学姐的帮助下，迟锦堪堪停在离地20厘米的位置。
　　“动力系统有限，只能提供短暂的低高度悬浮，”左柚绕着模型机走了一圈，从木盒中拿出型号标，简单翻阅一下道，“不过这款模型机有悬浮功能吗？”
　　左柚陷入了深深的怀疑中。
　　这种最便宜的模型机怎么会拥有高级模型机才有的功能呢？
　　迟锦心里暗道不好。
　　“嘿小红。”
　　“我在。”
　　“关闭飞行模式。”
　　“好的主人。”
　　掌中的蓝色气焰渐渐消失，迟锦平稳落地，她开启面罩露出巴掌大的精巧小脸。
　　“马上还要军训，我去把模型机放回去。”迟锦穿着模型机，又低头看了看自己配置的两把武器。
　　莫兰秒懂，抬手就去扛木箱。
　　“箱子不要了，武器拿着就行，”看见莫兰轻描淡写地抱起沉重的木箱，迟锦赶紧拦她。
　　“那箱子就让清洁机器人收走吧，”莫兰把箱子挪了个位，不让它堵着门，然后用光脑叫了学校的大型物件清扫机器人。
　　“那我先走了，”左柚看了莫兰一眼，两人目光对视了一瞬，她的耳朵尖微微有点红。不过在看她点头后还是忍不住道，“后面的搏击课，我能请你过来担任副教练吗？”
　　嗯？还有搏击课？迟锦悄悄竖起小耳朵。
　　“啊？”莫兰左手提枪右肩扛刀，转身的时候刀尖差点戳着左柚的脸。“迟锦的班吗？那可以。”
　　左柚耳尖的红晕未褪，点头道：“搏击课前喊你，我先去热身。”
　　送走了军训教官，迟锦才感觉自己身上无形的压力没了，甚至悄悄松了一口气。她穿着模型机走回家，将它放在了客厅里，武器也放在了一边，然后急匆匆地去穿外套。
　　早饭依旧是营养剂，迟锦拿着早饭跟莫兰打了声招呼，朝操场跑去。


第32章 虫子你吃不吃
　　清晨六点半，班里的学生全员到齐。
　　晨跑本来是左柚给特招班新加的一项锻炼内容，不过迟锦到了之后发现晨跑的人不在少数。
　　有学长学姐趁着早上没开始军训，来操场热身，还有的跟特招班一样，是教官临时加的晨跑。
　　十个人，从矮到高排列整齐，左柚跟着队伍旁边陪跑。
　　迟锦又是领跑的那一个。
　　体能提高了两级，步伐比以往轻快了不知道多少，为了避免露馅，她每一步落下的时候都要用脚掌踏一下地。
　　别的没什么，就是有点废脚。
　　学着昨天的样子，在第三圈的时候微微放慢速度，然后咬着牙面目狰狞地继续领跑。
　　迟锦觉得自己上的不是军校，而是艺校。学的也不是烹饪系，而是表演系。
　　等她毕业了她就加入演艺圈挑战一下帝国首席女演员的位置。
　　五圈过后，十个人回到原来的位置，或站或坐。
　　让迟锦惊讶的是，露丝居然一直跟着后面，铆足力气跑完了全程。
　　只能感叹星际人的身体素质确实比她好很多。
　　跑完之后就是原地解散，左柚让他们去吃个早饭，八点再回来军训。迟锦吃过了，抬手把帽子摘了，在操场上找个阴凉的位置歇着。
　　点开光脑里的联系人列表，迟锦在莫雨薇跟云沐之间选择了前者。
　　“莫少将您好，我是第五军训的迟锦。半年前我曾在斯洛卡星组装模型机，期间对模型机的设计有一点自己的看法。”迟锦用文字描述了一下大概内容，“或许这样说有点不太明显，所以我希望能拿到同一款机甲的设计图纸，我会在图纸的基础上改变一些零件位置以及其中线路连接的方式。改完后我会将我心中的设计图发给您。”
　　之所以选择莫雨薇，一是因为云沐太忙，可能无暇顾及工业星上一个衍生品加工厂的事。二是当时是莫雨薇提出让她毕业后加入火凤凰的研发部，这让迟锦误以为她是负责斯洛卡星的副将。
　　于是远在第五星系的某位元帅听见自己的副将突然“咦”了一声。
　　她抬眸，冷凝的目光落在一脸惊喜的女人身上。
　　“前两天在第五军校认识的小朋友给我发消息了！”跟炫耀似的，莫雨薇把光脑在云沐的眼前晃了晃，“你猜她说啥了？”
　　云沐扭过头，连个眼神都没给她。
　　莫雨薇都习惯了她这副高冷的模样，自问自答道：“小朋友让我把T32号模型机的设计图发给她，说是要帮我们修改一下设计图。”
　　莫雨薇一边把堪称机密的设计图发给迟锦，一边摇头晃脑道：“她在设计上的天赋这么高，以后肯定是星际知名的设计大师，我这笔投资做的好啊，我的ss机甲指日可待了。”
　　云沐这才看了她一眼。
　　莫雨薇穿着合身的驾驶服，双手离开控制仪器。因为太高兴，她坐在椅子上也不老实，有半个屁/股悬空在座椅外。
　　“根据帝国飞行法第一百七十六条规定，驾驶大型载人飞行器时需要驾驶人员谨慎操作，双手不得离开控制仪器，你已涉嫌危险驾驶罪。同时根据帝国军队法第七百一十三条规定，在驾驶大型军舰时，驾驶人员不得无故离开座位。”看着莫雨薇一脸的僵硬，云沐用眼神示意了一下她的姿势，清越的声音继续响起，“念是初犯，罚三天禁闭加三个月工资，回去之后自己去监管部领罚。”
　　莫雨薇如遭雷击。
　　她靠在椅子上，用手捂住心口，一副犯了心梗的模样。
　　“你这种人为什么能讨到老婆，我不能接受。”
　　迟锦收到了莫雨薇发来的设计图。
　　说是图纸，其实内容很多，从每个部位的尺码、外形到材质应有尽有。至于里面的零件图更是大的离谱，如果投出来就是整整一面墙。
　　结合着脑中关于线路的知识，迟锦把一些明显繁琐的结构改的简单，至于剩下的一些细枝末节的地方，就得回去之后好好研究。
　　操场上的人陆陆续续来了，当教官的队伍从门外走进时，迟锦从阴凉处走出来，路上不忘把帽子戴好。
　　回到队伍里，大家乖乖站好。
　　左柚看着面前的十个新人，他们双腿分开与肩齐宽，双手背在身后，两眼直对前方。阳光斜照着操场，帽檐在脸上投出一个弧形的阴影。
　　“今天上午，我们的训练内容跟昨天一样，从站到蹲，从走到跑。”
　　重复内容？
　　洪宇忍不住看了左柚一眼。
　　左柚也呈跨立的姿势，她看见洪宇的眼神，知道他心中所想。她出声，声音微沉，但十分的威严：“有些人可能不服气，觉得学的太基础，浪费时间，想学更为厉害的技能。”
　　听训的几人目光微动，忍不住看向左柚。
　　他们接受能力强，学一天就能懂，本以为第二天可以学到别的，却不想还是重复昨天的内容。
　　左柚的视线在新生稚嫩的面容前扫过，她沉声道：“万丈高楼起于平地，只有务实基础，才能走的更稳。况且我们是军人，从你们穿上这身衣服起，你们就该知道自己代表着的，是帝国的颜面。”
　　他们是军人。
　　责任感油然而生，迟锦也像周围同学一样挺起脊梁。
　　左柚的目光落在迟锦的脸上。
　　她带过很多新人，她他的眼里，25、26岁正是热血的年纪，他们心中有义，行为冲动不顾后果。再加上帝国人好武，很容易发生大规模的群殴事件。
　　这类人都有个共同的特点，在听见热血话题时，也会忍不住跟着激动。
　　但迟锦不一样。
　　她虽然也很周围同学一样站的笔直，但她的神色平静，眼神克制，显得这个人自控力极强。
　　明明是刚成年的女生，怎么会这么老成？
　　左柚觉得自己有些看不懂她了。
　　半天的军训，迟锦表现的既不出彩也不拖大部队后腿，把“中庸”二字发挥的淋漓尽致。
　　她不像洪宇那样表现优异，也不像露丝那样状况百出，她就像班级里存在感最低的中等生，不活跃，也不离群，用整个班级来掩盖自己的光芒。
　　中午解散后，迟锦才知道莫兰在操场门口等她。
　　“上车，带你去吃饭。”莫兰指了指身后的悬浮车。她穿着短袖，露出健康的小麦肤色，抬手的时候手臂的肌肉微微隆起，看起来力量感十足。
　　迟锦也没多问。
　　上午的时候练左右转，每次脚落地的时候都要跟另一只使劲靠一下发出声音。班级一共就十个人，得卯足力气才能发出一丁点声响。
　　她的体能虽然提高了，但跺脚脚掌会疼，靠脚骨头会疼，反正哪哪都不舒服。
　　要不是身边有人，她都想把鞋脱了。
　　都26岁的人了，不仅要军训，还是这么高强度的军训，她可真的太难了。
　　悬浮车停在了烹饪系的大门口，看着自己仅来过一次的地方，迟锦也算是两眼一抹黑。她对自己系的了解甚至不如隔壁系经常过来蹭吃蹭喝的莫兰。
　　“今天烹饪系研究出了新菜色，李老师知道你在军训，怕打扰你，所以让我过来接你，”手握烹饪系大宝贝，莫兰进出系部楼的姿态都比以前嚣张许多。
　　她推开公共教室的大门，里面的学长学姐听见动静后齐刷刷地看向门外。
　　“哇，小学妹好可爱啊！”
　　不知哪个学姐发出了一声惊呼，紧接着各种夸奖不要钱一样甩了出来。
　　“这么小一只，长的还这么甜，穿上公主裙就是布娃娃了呀！”
　　“还是很罕见的黑直发黑眸，那双小鹿眸亮晶晶的像是会说话一样，小学妹你长得也太可爱了吧！”
　　迟锦做梦也想不到自己的容貌在星际人眼里就是可爱那一类的。
　　在华国的时候她读研，少不了泡在实验里，为了方便天天把头发盘在脑后。她穿着实验用的白大褂，身材纤瘦高挑，指导学弟学妹的时候更是气场全开，是同学眼中的御姐。
　　结果到了这，连帝国的平均身高都够不到，跟她们一比，就衬的自己五官十分小巧。再加上她笑起来时会不知觉地微眯起眼，结果就被他们划到了甜妹这一类。
　　算了，她跟星际人的审美本来就不一样，在商场兼职做服装销售的时候就应该看出来的。
　　莫兰已经凑到锅旁边了。
　　迟锦粗略的数了一下，在场的学长学姐应该在二十个左右。每个人似乎都做了一两道菜，放在一起看颇为壮观。
　　“不是说新菜色？”莫兰逛了一圈，发现跟以前吃的差不多，显得有些兴致缺缺。
　　本来她对蹭饭一事十分热衷，不过认识迟锦之后，她就完全折服在迟锦的厨艺之中了。虽然烹饪系的学生做的比外面饭店还好吃，但跟迟锦比起来还是有一点差距的。
　　她的嘴已经被养刁了，现在满脑子都是涮火锅。
　　偏偏迟锦要军训忙的脚不沾地，她也不好意思让她做饭给自己吃。
　　说到新菜色，大家的表情有了些许变化。
　　“本来是喊你们过来试新菜的，不过你中途出现了一些小意外，”李文晓叹了口气，“前天校长送给纪老一份残缺菜谱，我们烹饪系上下研究了两天，也没研究出个所以然来上面的文字没有记载，只能看图片来分辨食材跟用料，但总觉得做出来的东西似乎不能吃？”
　　“不能吃？还有不能吃的东西？”莫兰瞪大了眼睛，嚷嚷道“我读书少你可别骗我。”
　　“谁骗你了！”李文晓没好气的回了她一句，“图片上的东西像极了虫兽，我问你，虫子你吃不吃。”


第33章 小礼物（加更）
　　如果有填空题，问帝国人最讨厌的东西是什么，估计有90％的人会填虫族，余下的10％写星际海盗。
　　帝国人对虫族的厌恶几乎刻在了基因里，一代又一代传承下去。
　　“怎么可能，虫族能吃？”对李文晓的话，莫兰一个字都不信，“火凤凰是离虫族最近的部队，我记得火凤凰首席治疗师明月少将曾经发表过一份文件，表明近半数的虫族身体存有有害物质，大约百分之九十五的虫族都不建议使用。又怎么会有人尝试吃虫子，甚至专门出了菜谱？”
　　“你觉得我在骗你？”李文晓甩出一张图片，直接投影到了墙壁，“这不是虫子是什么？”
　　投到墙壁上的是一张明显残破的食谱，食谱的四个角都有被火烧过的痕迹。
　　画面中，一个身披坚硬甲壳的不明生物趴在黝黑的水池里，举起手中的巨螯。
　　旁边有黑色的繁琐字体，是跟星际文完全不同的文字。
　　“怎么样，这是不是虫？你看它跟硬甲虫是不是有三分像？”看见莫兰吃瘪，李文晓畅快的哼了两声。他早看她不顺眼了，偏偏是机甲系的宝贝疙瘩，他还不能拿她怎么样。现在能在言语上占据上风也算是出了一口恶气。
　　迟锦：……
　　这个东西，好像大概也许应该是生腌帝王蟹……
　　在两千年后的星际时代居然还能看见家乡的文字，迟锦一阵恍惚，她以为蓝星已经没了，两千多年前逃出来的那批人，应该是最后的血脉。
　　余下的都成为丧尸，没有神智，最后渐渐消失。
　　这应该是那批人带出来，或者保存下来的图片。
　　莫兰研究了一下图片，发现这张图里含有“虫族”的部分被烧去了不少，模糊了所在背景。加上拍照时刻意拉的很近，导致一张图片几乎全是那个奇怪的“虫族”。
　　也就是说，她不仅分不清这是什么虫，还不知道这玩意到底有多大。
　　到底是什么猛人才能研究出这种吃法，关键从图片上来看，这只“虫族”似乎都没被处理过，只是丢进了黑色的液体里浸泡，然后水里还飘着一些花花绿绿不知道是什么的东西。
　　咋滴，生吃虫族？
　　莫兰觉得自己也算个吃货，但从来没想过吃虫子，如今遇见一位狠人，只能说甘拜下风。
　　迟锦的目光从生腌帝王蟹上移开。
　　虽然她不太爱吃生的东西，但那帝王蟹的卖相太绝了，只是多看了两眼就感觉嘴里全是滑嫩饱满清甜的蟹腿肉……
　　在言语上压了莫兰一头，李文晓觉得心情好极了，想着她这段时间对自己学生的照顾，看她的眼神也和善了许多。
　　“好了，吃饭吧，下午还要军训。”
　　午休的时间很短，迟锦也没什么睡意，干脆在书房改设计图。
　　她现有的绝大部分知识来源于系统签到出来的书籍，少部分来源于帝国现有的、公开的资源。
　　两相对比，迟锦能很明显地感觉出星际现有的科技水平是落后于系统的。
　　就好比古代人证明勾股定理，虽然能证明出结论，但是过程十分复杂。在当时，只有数学方面的大拿才能证明出来。到后来，却是初中数学最基础的学习内容，是初中生都会的东西。
　　现在迟锦就有这么一种感觉。
　　莫雨薇发来的图纸就是用古法设计的，而她则是新时代的初学者，用不太熟练的技巧对设计图进行更改。
　　迟锦突然想起了那件能瞒过军区监控以及巡逻军人的隐身衣。她记得当时系统说，那件衣服是更高一级文明星球的产物。
　　那她得来的书籍，应该也是如此。
　　“系统，你来自高级文明星吗？”迟锦唤出系统，问它，“我为什么会到这里来，你又为何选中了我。”
　　“我的记忆有一部分缺失了，主体受损严重，与主系统之间的联系也受到了影响，导致一个完整的机甲被分解成了多个。”系统回答的很是真诚，“我不知道我从哪里来，只是在毁灭之前正好遇见了你。”
　　与其说是它救了她，倒不如说她们互相救赎，才能在另一个时代活下来。
　　迟锦的神色有一瞬间的恍惚，她弯了弯嘴角，笑容如春风拂面般温软。一声又轻又软的“谢谢”，从她小巧的红唇中吐出。
　　“宿主，你也看见了启明星系的科技有多落后，以你现在的能力完全可以省略掉上学这个步骤，直接加入火凤凰的研发部研发武器。”系统不懂迟锦为什么不利用元帅夫人这个身份，反而在一所不出名的学校里当烹饪系的新生。
　　迟锦微微一笑，却没有过多的解释。
　　在机缘巧合之下，她才得以站在巨人的肩膀上看这个世界，所以在她眼里，古法也好，现代理论也罢，都是她需要学习的。虽然在系统眼中，这里的科技远远落后于它，但这里也汇集了前人的智慧，是无数的经验积累而成的。
　　在华国时，对知识的渴望让她选择读研，甚至打算读博。如今到了这里依旧如此。
　　她想学。
　　系统与迟锦的大脑相连，感受到她对知识的渴求，于是老老实实闭嘴，再也不提辍学这件事。
　　下午的军训出了亿点点小状况。
　　迟锦做梦也想不到，未来星际时代的军校，女生居然也要剪短发。
　　时间回到十分钟前，左柚一脸严肃地站在队伍面前，不苟言笑的模样让她看起来十分凶狠。
　　而旁边班级的军训教官则笑的十分的……不怀好意。
　　左柚看着认识不到两天的新生，沉声道：“我给你们带了两个礼物……”
　　半个小时后，迟锦摸着连耳朵都遮不住的短发，陷入了沉思。
　　倒不是舍不得这头长发，哭的要死要活，而是这头发实在是太短了……
　　迟锦看了一眼旁边正在跟左柚据理力争的露丝……
　　反抗有用吗，没看见全操场都在剪头发吗！女生要露耳，男生直接寸头！
　　来自启明星的娇贵小公主哭着被左柚剪成了短发。
　　她原本的发色是金色，带着自然卷，加上又娇又傲的性子，不用刻意打扮，都让人觉得她就是公主。
　　如今炸着一头金色卷毛，远远看去像是一头黄金狮子……
　　迟锦摸了摸自己的锅盖头，觉得左柚帮露丝剪头发的时候多少有些私人恩怨在里面。
　　但她没有证据。
　　那边露丝哭到打嗝。
　　“凭什么，我前几天入校的时候，看见有的学姐头发过肩，凭什么我就要剪成秃子。”虽然是在控诉，但露丝显得十分畏惧左柚，一段话说的像在自言自语。
　　左柚拿着电动剪刀，手起刀落间就是一把头发。她一边帮男生剪发一边说：“因为年级不一样，专业不一样，对头发长度的要求也不一样。你们十个人，六个系，我分不清，统一按最严的机甲系来剪。”
　　艹！他们十个人里就没一个机甲系的好吗！
　　那个对体能有严格要求的专业，根本不会收像他们这样的普通人。
　　左柚看了维修系的赵凯一眼，接着道：“维修系跟机甲系要求差不多。”
　　所以她刚刚的那句话可以将机甲系替换成维修系。
　　迟锦已经放弃考虑头发这件事了。
　　短发么，剪就剪了，又不是以后不长了。等三个月军训结束，差不多能长一截，到时候再问问烹饪系的学姐，系里对大一新生有什么要求。
　　长就剪，短就留。
　　比起已经被剪掉的长发，迟锦更想知道另一个“礼物”是什么……
　　总觉得不是什么好东西。
　　左柚用了一个小时的时间，把班里十位新生剪成她想的那样。
　　把碎发收拾好丢进垃圾桶里，左柚的右手摸进了裤子口袋。
　　“接下来，是第二件小礼物……”
　　顶着烈阳，迟锦在无遮无挡的操场上站的笔直。
　　豆大的汗珠顺着她白皙的脸颊往下滴。
　　她知道，左柚嘴里的“礼物”不是什么好东西，但她没想到，居然是一副扑克牌。
　　最普通不过的纸质扑克牌。
　　为了纠正他们的站姿，为了防止有人站军姿的时候悄悄偷懒，左柚给每个人都送了几张扑克牌当小礼物。
　　站姿，两脚后跟相贴，脚掌打开约45°，双腿要并的笔直，所以在脚后跟上方一点夹一张扑克。手臂需要下垂，中指贴着裤缝，所以在两只中指第一个指节处各夹一张扑克。
　　作为军人，站更得站的笔直，不要含胸驼背，在后颈跟衣领之间又加了一张扑克……
　　迟锦觉得自己像被施了定身咒。
　　为了扑克不掉落，她的手指、脚跟、脖颈都要发力，花费的力气不知道比之前多多少倍。
　　原本想着自己体能c了，能熬的过军训了，但她低估了教官的魔鬼程度。
　　偏偏在她眼里，这还只是刚开始。
　　毕竟还有胳膊、大腿等地方都没放牌……
　　不到五分钟，就有人支持不住，晃悠悠地掉下一张牌。他一紧张，手指一动，又跟着掉下来一张。
　　当时就脸色惨白地看着左柚。
　　眼看周围能支持住的人越来越少，迟锦也感觉快到了极限，心想要不表现得正常一点，也掉下两张牌算了。
　　她正犹豫着，就听左柚道：“站好的同学晚上休息，牌掉了的今晚过来加训。”
　　迟锦的皮瞬间绷紧了。


第34章 老大难
　　为了不加训，迟锦咬牙站了半个小时。
　　在如此高强度的训练下，一个班只有她跟洪宇牌没掉。
　　在听见“休息”两字的瞬间，迟锦全身一松，四张牌同时落地，她微微动了动手指，发现中指已经僵硬了。
　　洪宇更是已经躺在了地上，看他的样子，这半小时过的也不是很轻松。
　　只不过他能以普通人的体能支撑下来，这让迟锦多看了他一眼。
　　左柚倒也说话算话，当时就放他们回去休息。
　　迟锦看了看头顶的太阳，又看了眼时间。
　　刚刚四点。
　　回到宿舍后，迟锦先是冲了个澡，换了身清爽的衣服后，坐在书房把红烧哞哞肉制作步骤写了出来。
　　所用到的食材也换成了现在的名字。
　　然后她拿着自己写的食谱，直奔系部楼。
　　李文晓在带他的老大难学生。
　　烹饪系有三个学生，在系里学了八、九年，成了名副其实的老大难。
　　他们在烹饪上是真的没有天赋，烧的菜简直一言难尽。
　　因为迟迟毕不了业，系里就把他们三丢给李文晓练手。原来李文晓还愿意在他们身上花点精力时间，现在他心里全是新收的宝贝疙瘩。
　　“小师妹真可爱，李老师我们以后可以跟小师妹一起上课吗？”头号老大难任白问。
　　烹饪系对差生十分友好，今天中午的新老生会面，他们三个也来了。虽然做饭不好吃，但还是能做一些饭前的准备和饭后的清洗工作，也算是有了参与感。
　　“是啊，她好小好可爱，像个布娃娃一样。”二号老大难霍茗说。
　　听见有人夸自己的学生，李文晓十分高兴，正准备答应的时候，三号老大难耿田说话了。
　　“这么可爱，打一拳会哭很久吧。”
　　李文晓的脸黑了。
　　他看了耿田一眼，凉飕飕地道：“我觉得以你的体能等级，可能更适合去机甲系，要不我跟纪老说一声，让他跟校长商量一下，让你转个系？”
　　身高两米满身肌肉的壮汉对着李文晓嘿嘿一笑。
　　相处三年，也算十分熟悉，李文晓没好气地说：“今天教的学会了？我再给你们演示一遍……”
　　迟锦上身穿着棕色短袖，下身是迷彩的作训裤，踩着迷彩靴，一步三层楼梯。
　　她问了系部楼的值班机器人，知道李文晓在二号教室里。
　　推门之前，她以为教室里只有老师一个人。
　　却不想还有三个不认识的学长学姐。
　　门被推开了，李文晓看向大门的方向。
　　然后他就看见他的宝贝疙瘩顶着一头狗啃似得短发，丑的让人不忍直视。
　　“谁把你头发剪了？！”李文晓的声音不由得拔高，显得有些尖锐。
　　那个瞬间迟锦戏精附体，演技爆棚。
　　她微微后退一小步，樱唇微张，杏眸里满是惊恐。
　　一副被吓坏的模样。
　　见状，李文晓赶紧放缓了声音道：“别怕，我不是凶你，我就是问一下谁给你剪这么短。”
　　他喵的，机甲系那群战斗狂天天打架，为了不在打架中被人薅头发，个个把头发剪的极短，久而久之就形成了标准。他们烹饪系全系上下就二十六个学生，因为数量太少平时根本没有冲突，相亲相爱的不行。
　　“不是学校要求剪短吗？”迟锦眼里包着泪，说话时眼睛一眨一眨的，那颗泪珠就在眼眶里滴溜溜地转。
　　欲滴未滴的倔强模样，让人心疼。
　　李文晓没好气地解释道：“是有要求，每个系要求都不一样，按我们系的标准，大一不过肩就行。至于高年级……你看看你霍茗师姐，她头发跟你入学时长度差不多。”
　　迟锦把视线投到场中唯一一个女生身上。
　　师姐的五官十分柔和，嘴角挂着浅笑，看起来十分温柔。迟锦注意到她的头发很长，为了方便做饭，被她盘在脑后，看起来鼓鼓的一团。
　　“啊，小师妹看我了，她好可爱。”大师姐用手捂住心口，一副被可爱击中的模样。
　　“短发也好可爱，呜呜呜我以后也要生一个这么可爱的闺女。”大师兄任白如是说。
　　至于耿田，他如山的身体停在迟锦面前，这个两米出头的壮汉在娇小可人的师妹面前蹲下，嗡嗡的说话声像是在打雷。
　　“谁剪的，我去把他揍哭。”
　　迟锦：……
　　大可不必。
　　她本意是卖个惨，看看能不能通融通融留个长发，现在看来烹饪系果然随意惯了，不把学校的规矩放在眼里，应付了事。
　　“教官说这是学校规矩，因为特招生来自不同的系，每个系要求不一样，所以统一按机甲系的要求来剪，说是这样不会出错。”
　　李文晓都快气笑了，都按最严的来，可不是不会出错么。
　　“你跟你师兄师姐去系里逛逛，我来烧饭，你晚上在这吃，”李文晓穿上围裙，准备开火做饭。
　　迟锦来之前做了最坏的打算，就是系里老师比较刻板严肃，不肯让她走后门。所以她准备了一份食谱，想着拿美食刷老师好感度。现在她一句话都还没说，就得了特赦，心情十分美丽。
　　于是她跑到李文晓面前仰头道：“老师，我在兰耀星的时候听别人说过一道菜，要不让我动手试试？”
　　动手实践，是烹饪系学生必须经历的一个阶段。
　　李文晓微微一顿，沉思许久才说：“好。”
　　他说话时的表情太过严肃，像是深思熟虑已久才下定决心。
　　然后迟锦就看见自己刚刚认识的师兄师姐如临大敌。
　　有拿灭火器的，有抱水管的，还有个空着手，不过眼睛一直盯着灶台上看的。
　　小问号你是否有很多朋友。
　　“没事，你的师兄师姐经验十足，论烧厨房，全系没有谁比他们烧的多，”李文晓站在迟锦旁边，时刻准备捞人。
　　烧个饭而已，又不是去打仗！
　　她第一次烧饭也没把厨房烧了啊！
　　烹饪系有专门存放食物的仓库，迟锦跟在师兄师姐后面进了仓库，领了好多食物，然后回到教室里。
　　将食材处理完后，迟锦动作熟练地开火，倒油。
　　她动作流畅，看起来格外赏心悦目。
　　李文晓手里拿着迟锦给他的食谱，对着食谱跟迟锦的动作看的入神。
　　二十分钟后，一大锅苦菜烧哞哞肉出锅，浓烈的香味从二号教室蔓延开，把楼上的纪老都吸引了下来。
　　等迟锦把菜盛出来的时候，身后已经聚了一群人。
　　把迟锦吓了一跳。
　　她的学长学姐们全是异能者，最差的也是个C，他们怕打扰到迟锦，用精神力将她圈起来，这样她不会被外界干扰。
　　他们学操作用的也不是眼，而是精神力，一缕缕地精神力像是列队一样在半空中排列整齐，在他们刻意掩盖下，迟锦没感觉到半分不妥。
　　纪老已经从李文晓手里接过食谱研究半天了。
　　等迟锦做完，去仓库领食材的学长学姐也都回来了，于是迟锦眼睁睁地看着教室里支起了多口大锅，系里的老师已经开始动手实践了。
　　迟锦还在走神呢，就被霍茗领到一旁坐下。真皮的躺椅，旁边小桌上不仅泡了茶，还放了个果盘，果盘里各种价格高昂的水果上还带着水珠。
　　她的小师兄耿田，手里拿着把尖利的小刀，正在那削苹果。
　　“小师妹~”任白搬过一个脚踏椅，把迟锦的双脚放在椅子上，然后用轻柔的力度帮她捶着腿，“军训辛苦了吧，师兄给你捶捶~”
　　耿田把去了皮的苹果切成小块后放在碗里，然后把碗递给霍茗，霍茗手里拿了跟细签，戳着苹果块就往迟锦嘴边递。
　　“小可爱，辛苦了吧，吃个苹果，啊~~”
　　迟锦习惯了自己动手丰衣足食，不习惯被人伺候着，她僵在椅子上，抬头就看见小师兄拿着把刀，凶狠恶煞地看着自己……
　　就好像在说，不吃我就削你。
　　受到极大惊吓的迟锦勉强扭头，看着师姐温柔的笑脸，用快哭的表情说：“谢谢……”
　　看着迟锦乖乖吃了苹果，任白笑的更开心了，他生的白净，不像耿田那样看着凶狠，看起来还算好相处。
　　“这就对了嘛，师妹来加个好友，以后我们多交流交流，”任白像是忽悠小红帽打开门的狼外婆，“小师妹做饭这么好，以后多教教你三个不成器的师兄师姐。”
　　“就是就是，你师兄师姐的同学早就毕业了，就剩咱们三个了。”
　　嗯？
　　迟锦察觉到一丝丝的不对劲。
　　李文晓做的饭她吃过，口感还不错，放在华国起码也是平均水平。星际的食材不好，导致食物的口感下降了两个档次，再加上花样不多，卖相普通，导致看起来不太好。
　　但在星际已经算的上优异，少说也是个五星级酒店大厨的水平。
　　他教出来的学生，怎么会毕不了业？
　　李文晓听见了这段十分离谱的对话，他从人群中挤出来，冲到他们面前气急败坏地说：“你们三个那叫做饭吗？你们那叫炸厨房！八年炸了烹饪系百来个锅！”
　　“你们小师妹刚刚入学，你们三就给她出这么大难题！”
　　“你们的良心是被虫兽吃掉了吗！”
　　他等了五年就等到这一个亲传学生，他容易吗！


第35章 我也会理发
　　李文晓越想越委屈，准备跟那三个刺头绝交半小时。
　　他入职五年就这么一个学生，而按照大学课程安排，想毕业怎么也得上个四五年，而他只有在迟锦毕业后才能回到大一。也就是说，迟锦是他十年里唯一一个亲传学生。
　　如果运气不好，烹饪系招不到学生，那迟锦的地位就更高了。
　　看着班主任委屈巴巴的样子，迟锦憋的很辛苦。
　　她从椅子上下来，把老师扶过去，然后三个师兄师姐又开始狗腿地捶腿喂苹果。
　　“我觉得小师妹在烹饪上的天赋异禀，等她军训结束以后，我们过来跟着她一起上课，”任白边捏边捶，还不忘拍老师的彩虹屁，“当然了，老师您的水平仅次于纪老，有您在，小师妹半年就能修完学分顺利毕业。”
　　李文晓没忍住吐槽道：“我水平高有用？教了你们两年了，你们倒是毕业啊！”
　　这会任白没话说了，悻悻地看了老师一眼，不敢吭声。
　　“没事啊，烧不好饭还有别的出路啊，”迟锦安慰老师，让他火气别太大。
　　在迟锦眼里，烹饪也分很多种，像小师兄这种刀功好的可以去雕花或者刺身，师兄师姐可以去做卤或者西式甜点。至于烧菜么，没有这个天赋就别强求了，炸了一百个锅还做不出像样的菜，只能说在这方面确实没有天赋。
　　让鸡学游泳，让鸭学飞也不过如此。
　　李文晓只当迟锦说的好听，哼哼了两声也不再说话。
　　而那边已经陆续飘出了香味，当一碗又一碗的苦菜烧哞哞肉被盛出来的时候，迟锦已经开始觉得腻了。
　　“这种做法去掉的苦菜的苦味，保留鲜嫩的口感，配合微柴的哞哞肉恰到好处。”
　　“用料简单，卖相跟口感却是一绝，这是谁想出来的菜谱？”
　　迟锦感觉得一道道惊叹的目光落在了自己身上。
　　“不是我想出来的，我也是在机缘巧合下听说的……”迟锦弱弱的道。
　　“但是你能做出来啊，通过别人的口述就能制作出食物来，如果给你残缺的图谱，那你该研究出多少？”纪老满目惊叹，更舍不得放迟锦走。
　　设计系还想抢人？梦里去吧！
　　迟锦：……不，这道菜在华国只是家常菜，她没有复原残图的能力。
　　迟锦几次欲言又止，最后还是把话咽下肚。
　　纪老看着面前不骄不躁的女孩，心里更是满意。
　　设计能力被火凤凰的研发部看上，更引来元帅本尊到场，要是别人早就宣扬开了，偏偏她依旧低调的很。
　　“我记得你入学报的是设计系？”纪老下意识地摸了摸自己的大肚子。
　　迟锦点头，她被调剂的事在系里也不算秘密。而调剂这件事本身，在学校也十分常见，说出去不丢人。
　　“我楼上有几本书，你跟我去拿一下，”纪老转过身，他面前聚集的学生散开，让出了一条路。
　　“还不快去，”李文晓走过来，轻轻撞了一下走神的女孩，用眼神示意她等下好好说话。
　　迟锦如梦初醒，赶紧跟上纪老的脚步。
　　系主任的办公室在顶楼，占据了最好的视野，从六楼俯视，能看见第五军训风景最好的未名湖。
　　正值黄昏，斜阳倾落，散落的余晖撒在湖面上，像是一层轻薄的红纱。绕着湖畔锻炼的学姐学长们悠悠跑过，空气里全是青春的荷尔蒙气息。
　　办公室里，纪老垫着脚够书柜书橱最上层的书。
　　因为星际人平均身高很高，所以家具什么的也很高，迟锦只能在一旁看着，显得有心无力。
　　终于，纪老摸出来一本满是灰尘的笔记，笔记的封面泛黄，书页起了毛边，页脚折叠，看起来十分陈旧。
　　纪老郑重的把笔记递给了迟锦。
　　他的眼神眷恋，交付笔记的动作不舍，像是送走一位陪伴自己多年的老友。
　　纪老轻声道：“这是我年轻时做的笔记，是一些机甲设计入门的资料，你也知道的，我的专长是研发机甲。”
　　设计系是一个大类别，虽然里面武器设计、机甲设计、军舰设计等都有，但每门专业课都由不同的老师去上。
　　而纪老，就是当年第一军校机甲设计的大拿，参与研发银翼号机甲。
　　迟锦一脸的受宠若惊。
　　这本笔记不厚，看起来跟她读研时用来计数据的本子差不多，不过纪老的态度让她诚惶诚恐，虽然还没打开笔记，但总觉得里面都是前人宝贵的经验。
　　“谢谢老师，”迟锦鞠躬道谢。
　　“行了，回去吧。”纪老摆手，这就是送客了。
　　迟锦点头，拿着笔记离开的时候，还是没忍住看了纪老的肚子一眼。
　　确定迟锦离开这层楼后，纪老收回精神力，他弯腰打开书橱下方的柜子，里面大大小小的旧笔记不下百余本。
　　“这么多笔记，应该能应付几年了吧？”纪老喃喃自语道。
　　迟锦刚出门，就迫不及待的翻起了笔记。
　　正如纪老所说，笔记上是最基础的机甲设计知识。
　　就如同造汽车一样，机甲也是由多个大小部件组合而成，这本笔记里主要记载的是如何造出合适的手掌，以及构成机甲手掌的零件及线路。
　　迟锦：地铁老人看手机JPG。
　　怎么越看越觉得眼熟？
　　唤出系统，迟锦拿着笔记问它：“你有没有感觉，这笔记跟你的签到系统一模一样。”
　　明明是个完整机甲，非得分成六个部分，现在最重要的操作舱还没签出来，组成完整机甲的日子遥遥无期。
　　系统：……
　　说了它跟主系统的连接有问题，没事勿cue！
　　迟锦一边低头看笔记一边下楼，差点撞到找来的莫兰身上。
　　“哎呦，正要去找你呢，”莫兰嘿嘿笑了两声，“李老师让我喊你去吃饭。”
　　如果她有尾巴，这会对着迟锦要甩成螺旋桨。
　　要知道她奔着烹饪系报的第五军校，入学第一天就因为跟高年级学长打架成为机甲系的风云人物。后来更是展现出非凡的操作力，成了机甲系那帮战斗狂的掌心宝。
　　然后她仗着老师们的宠爱，大摇大摆地出入烹饪系四处混吃混喝。
　　虽然她为人大方，每次过来都不是空手，但时间一长，大家都有点烦了。
　　无他，只怪莫兰吃的太多，想填饱她的胃，少说得三个厨子一起动手。
　　虽然下厨对大家来说是课程，但他们课堂作业根本不够莫兰吃的。白天上课要做饭，下课了还特么得做，这谁能遭得住！
　　所以一年之后莫兰再出入烹饪系，全系上到老师下到学生，没一个人给她好脸色。
　　虽然她现在依旧在烹饪系混吃混喝，那也是因为她脸皮厚，但凡换个脸皮薄一点的，都混不下去。
　　莫兰虽然不说，但默默地减少了蹭饭的次数，从一天两顿到一天一顿再到现在的两天一顿，她忍痛做出了让步。
　　然而现在不一样了，她不仅是全校第一个发现烹饪系大宝贝的人，还成功的沾到了迟锦的光。现在她出入烹饪系那叫一个理直气壮，步伐嚣张的跟在机甲系没什么两样。
　　嗯？
　　迟锦脑海中有灵光闪过。
　　她记起来了。
　　入学第一天她下厨请莫兰吃饭，莫兰说纪老是第一军校设计系大拿，让自己用美食吊着纪老，从他身边偷学技术。
　　迟锦看了眼手里的笔记。
　　她这是被纪老吊了？
　　一道食谱换一部分笔记，迟锦她认了。
　　反正她签出来一本食谱，只要把里面的用料改一改，就能拿出来用。短时间内迟锦不怕没有新鲜菜，只怕纪老好奇她是从哪得来的食谱。
　　去吃饭的路上，莫兰走在迟锦旁边，一直盯着她的短发看。
　　左柚剪头发的手艺其实还行，跟军校斜对面的理发店差不多，只不过剪头三天丑，迟锦又是一次剪短发，看起来有些不适应，所以感觉丑破天际。
　　莫兰觉得迟锦丑萌丑萌的。
　　“等回去我帮你修一修，样子我都想好了，就剪成复古的中分，回头你想留长也好留。”莫兰用精神力分开迟锦额头前笨重的刘海，露出光洁的额头来，“相信我，我入学前留的就是中分，经验十足。”
　　迟锦停下脚步。
　　莫兰的头发很短，有点像个假小子，不过吕挽倒是三七分，比她的长一些。至于左柚……
　　算了，那长度跟板寸差不多。
　　想了想吕挽的三七分，迟锦觉得自己可稍稍期待一下？
　　总归不能比现在的锅盖头还丑了吧？
　　在教室里烧饭吃饭，放在迟锦读研的时候根本不敢想。
　　那会学校管得严，不定期到寝室抽查危险电器，别说锅了，吹风机都得四处藏。
　　吃完晚饭，迟锦绕着未名湖走了两圈，然后到了莫兰的宿舍。
　　可能为了省事，莫兰那有全套的理发装备，这会把她按在椅子上，就准备开剪。
　　“等一下。”迟锦打开光脑调成拍照模式，咔嚓一声留了张图。
　　第一次剪短发，纪念一下。
　　莫兰等她拍完了，用脚勾来一个椅子，坐在她身后开始修理。为了让中分更有层次感，莫兰还小小地帮她烫了一下定型。
　　一个小时之后，迟锦站在镜子面前看了看焕然一新的自己，用不可置信的眼神看向莫兰。
　　“学姐，你也太棒了吧！这么好看一定要发朋友圈！”
　　莫兰分外傲娇地哼哼两声。
　　迟锦是个行动派，当场就把前后对比图发了朋友圈，配文：“今天学校统一剪头发了，隔壁的学姐看见后帮我小修了一下。”
　　“好了，”莫兰起身，还不忘拍拍手，“晚上我还有课，你在这先玩，我去上课。”
　　迟锦赶紧点头，乖巧道：“那我就先回去了。”
　　莫雨薇驾驶着军舰飞行至涅槃星外，远远地就能看见那颗如火般的星球。
　　自动驾驶已开启，准备停靠在涅槃星外的太空站里。在天空站里会有巡逻的军人对她们的身份进行检验，只需要通过层层检验，就能降临在涅槃星。
　　闲来无事，她打开光脑，看见刚认识的小朋友发了朋友圈。
　　“诶？小朋友剪短发了？”莫雨薇侧过头，看见云沐正靠在座椅上闭目养神，她晃了晃手臂，光脑散发出柔和的光，“嘿，你没她好友，你看~不~见~”还刻意拉长尾音，语气十分欠揍。
　　“呵，无聊。”云沐睁开眼，琥珀色的眸子不含任何情绪，她睨了莫雨薇一眼，转身走向冰柜。
　　修长有力的手指打开冰柜，从里面拿出一杯冰水，顺势就在冰柜旁边坐下。
　　莫雨薇嘿嘿笑了两声。
　　她的账号权限高，有特权，可以设置评论点赞不被别人看见。
　　她给小朋友评论：“上军校都是要剪短发的，不过毕业之后就不一样啦，我们火凤凰对头发的要求不严格，研发部的可以留长发~”
　　正常的女孩子都对头发十分在意，除了她那个从小混在军区大院的外甥女。
　　在军队留长发，对正常的女孩都有致命的吸引力，莫雨薇觉得自己很能抓住一个小姑娘的心。
　　云沐见莫雨薇没动，慢悠悠地点开光脑，看见自己协议妻子发的照片。
　　第一张照片，小家伙顶着锅盖头，额前的刘海剪的参差不齐，像是被狗啃过的一样，偏偏小家伙还不觉得丑，对着镜头露出一个傻乎乎的笑容。
　　第二张照片就是精修过的。她的小妻子肌肤雪白，五官柔和，眼眸灵动，中分的短发让她看起来十分帅气，痞笑的时候看起来坏坏的，是小女生喜欢的那种类型。
　　云沐摸了摸自己脑后的小揪揪。
　　点开两人的聊天框，里面的聊天记录停留在了昨天，里面是她去清缴星海的消息。
　　显示已读。
　　但没回。
　　云沐的手指摩擦了两下。
　　被人忽略的感觉有点难受。
　　于是她在聊天框内打字：“我也会理发。”
　　心里顿时舒服了。
　　心满意足的帝国元帅将手指按在删除键上，准备把刚刚这句不理智的话删除。
　　但是没想到，军舰停靠在了天空站，与基站对接的瞬间，整个舰身一抖，她手一滑碰到了旁边的发送键。
　　强如帝国元帅也只能眼睁睁地看着那句话发送成功，然后瞬间变成已读。
　　连撤回的机会都不给。
　　云沐：……
　　哦吼，完蛋。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 有老婆就是了不起
　　收到云沐消息的时候，迟锦正在跟莫雨薇聊天。
　　迟锦不知道莫雨薇的账号有特权，评论内容只有她可见。对方的身份特殊，在帝国都排得上号，为了聊天记录不被泄露，迟锦选择跟莫雨薇私聊。
　　“莫少将，设计图我改了一部分，估计下周差不多可以发给您。”
　　“不急，我已经通知工厂，减少T32号模型机的产量，等你的设计图送过去，立刻开始生产新型T32号。”
　　迟锦正准备回话，就看聊天框的上面突然跳出来一行小字。
　　云沐：我也会理发。
　　迟锦以为自己眼花了，下意识地点向小字，然后顺着那句话就点回了她跟云沐的聊天框。将之前的聊天记录看了又看，再三确认自己没看花眼。
　　这元帅怎么跟电视上的不太一样？
　　迟锦摸不透对方心思，只能当这句话没出现过，但她又觉得不回别人信息有些不礼貌，于是试探性地问：“元帅您回涅槃星了吗？”
　　云沐还在思索自己一时手误该怎么解决，这会看迟锦十分有眼力劲，不仅绝口不提刚刚的事，还找了个台阶给自己下，心里对她更为满意。
　　某元帅顺着台阶就下了，她从善如流回道：“到太空站了。”
　　顺手拍一张照片给小妻子发过去。
　　照片里是一颗火红的星球，红的耀眼，在漆黑的宇宙中仿佛是一颗小太阳。
　　从天空俯视，能看见涅槃星上黑色的蜿蜒山脉，那些山脉走势肆意，黑与红相应给人波澜壮阔之感。
　　“今天在系里吃饭，我发现烹饪系的仓库里有很多废弃的边角料，比如说哼哼兽的脚，哞哞肉的皮。我想到了一种独特的吃法，可以把这些边角料处理后当做零食，包装好了之后对外出售。”迟锦想到了风靡华国的卤菜，准备动手实践一下，如果口味还不错可以教给新认识的师兄师姐，好让他们顺利毕业，“我准备从明天开始制作一些试吃品，从学校寄到你那边有多远，会坏吗？”
　　看见问题，云沐很认真地回答道：“民用舰的运送速度远远比不上军舰，正常的快递最少需要七天，路上还有可能遇见星际海盗。我建议你将试吃品寄往斯洛卡星，七天后，斯洛卡星会有一艘军舰从中出发，运送生活物资到涅槃星，期间预计用时两天零一个小时。而从布朗克星到斯洛卡星，星际快递所用的民用舰需要飞行一天。”
　　“也就是说，从今天算起，你只有不到六天的时间研究自己独特的吃法，并在成功后包装妥当，送往斯洛卡星。”
　　六天，迟锦觉得还算充裕。
　　她在华国的时候喜欢边吃鸡爪鸭脖边追剧，奈何生活费有限，不能肆无忌惮地买买买吃吃吃，后面干脆跟视频学，用电饭煲自己做。
　　现在的问题是，她得在不知名的星际时代找到两千年前蓝星的香料，或者是同类替代品，所需要的时间就不是她能决定的了。
　　迟锦怕对方的期望值太高，决定提前打预防针。于是她打字回道：“唔……我的意思是，斯洛卡星的军舰只有七天后有吗，我怕万一我没研究出来……”
　　“没关系，等我回去，有的是时间。”
　　有的是时间？迟锦一时半会没琢磨过味来。
　　什么时间？一起研究卤菜的时间？元帅也觉得卤菜研究出来之后，可以让普通人增加一份收入？
　　果然，元帅不愧是元帅，不会放弃任何一个给普通人增加营生的机会。将每个帝国公民放在心上，每时每刻都在为公民着想，活该她是帝国元帅！
　　这么想着，迟锦也不由得心潮澎湃，她回道：“好，等你回来我们一起。”一起研究卤菜，研究种田，好让普通人也有赚钱的机会，不被异能者歧视。
　　一起。多么温暖的字眼。
　　云沐全身的冷硬悉数卸下，嘴角不由得勾起一丝弧度。她目光温柔，视线落在对话上，脑海中浮现迟锦顶着锅盖头的傻气模样。
　　她就知道，自己的魅力无人能敌，小妻子之前的迟疑跟拒绝，都是欲拒还迎。
　　很好，你已成功的吸引了我的注意。
　　那边莫雨薇等了会，也没等到小朋友的回复，她转过椅子，看见不远处的云沐坐在黑色的真皮椅上，优雅地喝着冰水。
　　明明是再普通不过的饮用水，偏偏被她喝出了高级感。好像她身处的不是漆黑冷硬的军舰，而是奢华的宴会，她手中拿着的也不是饮用水瓶，而是价格昂贵的红酒。
　　莫雨薇认识云沐二十多年，她什么样子，莫雨薇都见过，现在看她又冷又傲的神情，也见怪不怪。
　　啧，无趣，连笑都不会笑的女人，居然能讨到老婆！
　　军舰与太空站对接完成，安保部的军人扫描过整个军舰，确定是不久前离开的K30号。向军舰发出登舰请求，在得到回应后，一支全副武装的小队持枪，从打开的舱门登陆，入舰。
　　行至驾驶室，一眼就看见了那个矜贵的女人。
　　所有人第一时候立正，敬礼。
　　领头人对着云沐说：“元帅，按照规矩，需要检验一下您的身份。”
　　云沐颔首，将手腕递了过去。
　　光脑是每个帝国公民都有的，它不仅能连接到系统主脑，给公民的日常生活提供便利，更是一项身份证明。只要用官方的设备扫描，就能得到光脑主人的信息。
　　最重要的是，光脑无法造假，它会监测主人的生命指标，一旦它觉得有所异常，就会自动联系附近医院并报警。
　　光脑系统被誉为星际时代最伟大的发明，无人知道是何人发明了它，只知道光脑在瞬间传遍星际，成了帝国公民不可缺少的一部分。
　　领头人扫描之后确认了云沐的身份，又对她敬了一个军礼。而副队长则对莫雨薇完成了身份认证，原路从军舰退了出去。
　　完成身份验证后，军舰与太空站的连接断开，朝涅槃星降临。
　　迟锦跟元帅聊了一会，发现自己忽略了莫少将，又忙不迭地给莫雨薇回消息。
　　“不好意思少将，刚刚突然有了一点想法，修改了设计图的一些小细节，忘了给您回消息了。”迟锦一边打字一边觉得自己像极了海王，心里狂念无数句对不起。
　　果然，一个谎言之后要用无数谎言去圆，圆来圆去迟早会露出破绽。
　　但是没办法，她都说了要给元帅寄零食，要是跟莫少将说实话，等两份一模一样的卤菜寄到涅槃星，她的身份也就暴露了。虽然莫少将是自己人，但迟锦还是觉得既然是秘密，还是越少人知道越好。
　　反正火凤凰的那些人只知道自己在设计上有天赋，却被内幕进了烹饪系，并不知道自己本来就会做饭。
　　“没关系，你要忙就去忙，你现在白天军训晚上还要研究设计图，时间本就紧张，没必要给自己太大压力。T32号模型机卖了很多年了，并不急于这一时，”莫雨薇哄着这位小朋友。
　　“好的，那我先去改一下设计图。”迟锦等到对面回话之后，才关掉对话框。
　　这边刚把聊天关了，那边又马不停蹄的登录了商店。
　　她要做卤菜就得买香料，奈何星际很多食材都变种了，少数模样未变了也变了个名字。迟锦没办法，只能先搜索有类似功效的调料，在通过图片来确定是不是自己需要的。
　　桂皮、肉蔻、陈皮、花椒、茴香以及葱姜蒜……迟锦花了一个小时才找到了一半外形跟功能都相似的调料，剩下的只能用别的代替。
　　迟锦买的不多，但价格十分昂贵，似乎是因为用到的地方太少，导致种植的人不多。她自己的账号早就没钱了，现在只能厚着脸皮刷云沐的。
　　没事，大不了回头多给元帅寄一点。
　　迟锦自己安慰自己。
　　再从生肉店里买一些剩下的边角料，这些边角料的价格十分便宜，卖家收钱也只收了运费。
　　这笔钱毫无意外地也从两人的共同账号支出。
　　而云沐的账号，是有消息提醒的，一旦有收入或者支出，都会有短信提醒。
　　于是莫雨薇就看见云沐一会抬起手腕看一下光脑，过一会又抬手看一眼。
　　莫雨薇心里好奇的厉害，在云沐抬手的时候偷偷看了一眼，发现是笔消费记录，数额不多，只有几百块。
　　几百块买什么东西？营养剂吗？她们吃住都在部队，还需要额外购买那种东西？
　　云沐的眼睛眯了眯，她看向莫雨薇，冷声道：“如果这是机密文件，你刚刚的行为足以将你送进军事法庭。”她认识莫雨薇二十年，自然不希望她在这上面犯小错误，丢掉少将的职位。“你也知道首都星的那些人都在等着我们犯错，你这样做无疑是把把柄递到他们手里。”
　　“你几百年不用光脑买一次东西，我好奇嘛。”莫雨薇也知道自己刚刚做的不对，反驳的声音都弱了许多。
　　“谁说是我买的？”云沐没好气地看了她一眼，强调一句，“我结婚了。”
　　因为结婚，她的私人账号变成了夫妻二人共有的，因为帝国婚姻保护法，她的妻子买东西，默认支付账号就是她的账号。
　　莫雨薇被噎住了。
　　“你老婆是不是太会省钱了？你号上万亿星币，一次就给你花几百？她知道你清缴个星海都拿了2亿赏金吗？”
　　“为什么不知道？你的账号没有信息通知？”云沐看着军营越来越近，那是她守护十几年的地方。视线移开落在莫雨薇身上，她说话的嗓音跟平时没什么变化，不过说出的话十分气人，“哦，你没结婚，当然不知道结婚后的事。”
　　莫雨薇觉得自己快被气晕过去了。
　　结婚了不起啊！


第37章 如何凝练神识
　　夜晚的未名湖岸灯光旖旎，分外适合情侣间耳鬓厮磨，携手共赏夏天的荷塘月色。奈何第五军校是个军校，招的学生对这些风花雪月没什么兴趣，比起这个，他们更关心明年的军校大比。
　　如果第五军校拿不到前三，就会被其他七所军校提出帝国八大军校的行列，到时候想加入火凤凰需要走不少弯路。
　　迟锦走在蜿蜒的小路上，路旁的路灯亮着微黄的光，而远处的几栋教学楼则是灯火通明，窗前人影错错。
　　学习气氛分外浓烈。
　　入学五天，迟锦都没好好地在校园里走一走，而今天，她也只为了到图书馆，借上几本书。
　　第五军校的布局是设计系、指挥系、机甲系三足鼎立，这三个系构成一个三角形，其余十多个系分散在三角形的周围。而三角形的中间，则是学校的图书馆。图书室高二十余层，外表恢弘大气，正门上方的校徽在月光下泛着冷白的光。
　　踏上二十层台阶，扫码进入图书馆，入眼就是挑高的大厅，以及旁边的通告板。
　　纸质书在星际十分珍贵，尤其是原版古籍，更是被放进玻璃罩中珍藏，只有拓本在学生间流传。
　　迟锦看了一下图书馆的布局，发现跟她大学时差不多。不同类型的书被分开存放，每一层都有一半做图书阅览室使用。在阅览室外面，还有免费下载电子图书的地方。
　　虽然光脑上的书很多，但这些公开书籍的深度有限，迟锦觉得军校的图书馆的藏书应该会更专业一些。
　　走到自助下载区，迟锦把与设计跟美食有关的书籍都下了一遍，然后在宽敞明亮的图书馆大厅签到。
　　熟悉的白光过后，不出意料的是一本书。
　　蓝色的线封书籍，封面上用繁体写着几个大字——如何凝练神识。
　　这六个繁体字迟锦都认识，但写在一起她就都不懂了。
　　神识是什么东西，为什么要凝练它？
　　安静许久的系统突然跳了出来，十分兴奋地说：“我就说系统肯定能签出修仙秘籍来，这是修仙界新手入门书籍，关于如何强大神识。”
　　哦，好厉害哦，但是她为什么要在星际搞修仙啊？
　　是武器不强了，机甲不香了，还是星舰不猛了？明明能靠热武横扫星际，为什么要去修炼肉/身啊？！
　　还神识，那又是什么东西？
　　迟锦在心里吐槽的厉害，却不想被系统听的清清楚楚。
　　遇见这么个不想修仙的宿主，系统觉得自己挺难的。
　　“宿主，你说有没有一种可能，修仙界的练体说的是星际的体能，神识是精神力？”
　　还在吐槽签到系统的迟锦一顿。
　　她吃了两颗产自修仙界的淬体丹，体能从e变成c，这书……
　　“学，谁说不学了，我迟锦是那种不学无术的人吗？”迟锦变脸的速度极快，让人怀疑她上辈子是个川剧演员，“武器可能损坏，机甲可能出故障，星舰体积太大不好用，只有自身强大才是真的强大！”
　　“我迟锦要当星际第一强的军/火商！”
　　迟锦说完就毫不犹豫地选择了使用。
　　蓝色的书籍从仓库中飞出，停留在迟锦的头顶，书页自动翻过，里面黑色的繁体字一闪而过。
　　这是醍醐灌顶所带来的异象，当书页从第一页翻到最后一页，就代表里面的知识都被宿主融会贯通。
　　因为醍醐灌顶的异象只有宿主跟系统才能看见，所以在学校的监控中，只能看见迟锦突然闭上了眼，过了十来秒才睁开。
　　“先回家，”迟锦在心里对系统说，“让我来试试是真是假。”
　　迟锦来的快走的也快，临近军训结束点，她怕等下校园人太多，几乎是小跑着回到家。
　　刚回宿舍，她就把门窗紧闭，坐在地板上研究起书来。
　　书籍的全部内容都在她的脑海里。
　　按照第一章所描写的，迟锦盘腿坐下，两只手自然搭在膝盖处，闭上眼睛全身放松。她身体放软，呼吸也随之缓慢。她练习吐纳，将胸腔浊气吐出，由鼻腔吸收新鲜空气。
　　如果旁边配上轻柔的音乐，就跟迟锦曾经在健身房上过的瑜伽课没什么两样。
　　要不是系统出品的东西质量都有保证，迟锦都要怀疑这本书到底有没有用。
　　盘腿坐了半个小时，迟锦的呼吸有点乱了。
　　无它，就是迟锦按照书的内容练了半个小时，什么都没感觉到。
　　腿还麻了！
　　“闭上眼睛用神识触碰周围的一切……可是神识是什么东西，我碰不到啊！”迟锦觉得自己心累，她坐在地上，用力揉着发麻的小腿，半天都站不起来，“这真的不是什么瑜伽课吗？如果再加一些肢体动作就更像了。”
　　锻炼体能她能明白，就是锻炼各种耐力、肌肉和格斗技巧，虽然不能像莫兰那样一跳几米远，但日常生活还是能游刃有余。
　　但神识这种东西碰不到摸不着的，她是真的没有一点头绪啊！
　　“算了，每天试半个小时，当练瑜伽了。”
　　要是一直没有效果，就当她不是修仙的料吧！
　　时间还早，迟锦又改了会设计图，在十二点的时候准时上床睡觉。
　　晨跑算得上是军校的保留项目，因为新生军训占了很多场地，让学长学姐们没了锻炼的地方，只能趁新生们军训前，跑到场地练一练。
　　奈何军训也卷起来了，教官们知道别的班增加了晨跑这一项，为了不被比下去，也给自班学生加了训练项。在教官们明里暗里的互卷下，新生们叫苦不迭。
　　但这跟特招生没有关系。
　　所有人都知道这十位的体能跟精神力都很弱，目前的军训强度已经是他们现阶段的极限，盲目的增加强度只会让他们受伤。
　　循序渐进才是最适合他们的。
　　早上照例是跑了五圈，迟锦跑在最前面，偶尔回头看的时候，能感觉到大家的体能或多或少都有了一丁点提升。
　　这进步的速度也太快了吧，星际人到底是什么体质啊？
　　迟锦跑的有点走神，不小心绊到跑道上预留的下水道口，身体瞬间一个踉跄。
　　正当迟锦又要跟大地来个亲密接触时，耳边传来低沉的声音：“你在想什么？”
　　她扑倒的动作随之止住。
　　跟在旁边陪跑的左柚用精神力稳住了她的身体。
　　“其他人不要停，接着跑。”
　　左柚停下脚步，走到迟锦近前，在她们两旁边，班里的学生继续沿着跑道慢跑。
　　确认迟锦站稳了之后，左柚慢慢收回精神力。她目光如炬，低头看着这个又小又弱的普通人。
　　这是迟锦第一次跟精神力有如此亲密的接触。
　　她第一次感觉到精神力，是入学第二天，吕挽好奇13栋有人，以精神力做眼，远远地看了她一眼。那会吕挽的精神力没有丝毫掩饰，明晃晃地盯着她看，让她心底感觉到一丝异样，发现了精神力的存在。
　　第二次，则是在机甲系的训练场，左柚跟吕挽的短暂交锋，溢出的丝丝波动冲击到了她。那是狂暴的精神力，充盈着攻击性，像只猛兽四处叫嚣。
　　第三次，隔了一层厚重的模型机，她几乎没有什么不一样的感觉。
　　而这次不一样，左柚将她的精神力化为了实体，像是一双手，扶住了她摇摇欲坠的身体，摆正了她的姿势。
　　迟锦好像明白了什么。
　　神识可以是眼，也可以是手，既能毁灭，也能保护。
　　迟锦顿悟了。
　　她满心欢喜，脸上却不能显露出分毫，还得低下头装作知错的样子小声道：“对不起。”
　　那声音又软又糯，像是只可爱又胆小的兔子，一丁点的动静都会吓得她四处躲藏。
　　再多的指责都被左柚吞回了肚子，最后只余下一句。
　　“下次注意点。”
　　迟锦乖巧应声，朝着大部队跑去，左柚跟着她斜后方，不紧不慢的跟着。
　　五圈之后又是一个小时左右的休息时间，迟锦依旧没回宿舍，在操场找了个安静阴凉的地方盘膝坐下。为了避免军训迟到，她让系统在四十分钟后叫醒她。
　　随后迟锦就盘膝坐在地上，双手自然搭在膝盖处。她全身放松，不再屏蔽周围的声音。
　　眼睛闭上，耳朵跟鼻腔就分外敏/感，她能听见不远处操场上有人跑动的声音，能闻见操场外不知名花朵飘来的清香。她在脑海中描绘自己所见事物的模样，把简单的线条深绘成完整的图案。
　　一遍又一遍，直到她感觉面前豁然开朗。
　　她好像多了一只眼，真正地看到了世界。
　　她看见自己坐在阴影中，脑袋微垂像是睡着了，她看见操场上，穿着作训服的新生陆陆续续地走了进来，她看见操场外的大树，树叶在风中摇曳。
　　迟锦睁开了眼。
　　“我不知道刚刚是真的看见，还是我执念太深，把脑海中想象的画面当成是看见的，”迟锦从地上起身，顺手不忘拍拍裤子上的灰，“但那确实是一种十分新奇的体验，我承认自己有点上瘾。”
　　就像是无聊的人无意间发现了一款新的游戏，不管那个游戏的质量到底如何，在短时间内，那个游戏就是她无聊时的消遣。
　　虽然迟锦觉得自己还有很多事要忙，但她愿意为此花费时间。


第38章 加更
　　上午的军训跟昨天的差不多，只不过迟锦又多收了两张牌做小礼物。
　　现在她不仅脚跟、双手跟脖颈后面有牌，连胳膊肘处也多了两张。
　　站久了就跟得了帕金森似的，全身上下颤抖个不停。
　　上午的军训跟前两天差不多，都是基础的动作，只不过在军训时时间过得很快，转眼间到了中午。
　　午饭依旧在系里吃的，军训还没结束，迟锦就收到了班主任的消息，喊她记得军训结束后去系里吃饭。
　　说实话，迟锦从未见过如此和谐的同学关系。
　　全系从大一到大九，一共就二十六个学生，加上五位老师满打满算才三十一个人。
　　因为人少，平时也没什么利益冲突，再加上大家经常在一起听纪老的课，虽然不是一起入的学，但跟同学没有什么区别。
　　昨天迟锦带来的菜谱被五位老师实践后，今天教给了学生。当然，做饭的方法没什么变化，但用料有些许不同，他们依葫芦画瓢，倒是研究出不同的吃法。
　　迟锦吃的少，跟大胃王莫兰形成了鲜明的对比。
　　于是……
　　“你看看人家莫兰，人家长得壮是有原因的。”
　　“你不多吃一点，下午怎么军训？”
　　“吃的这么少，树上的喳喳兽吃的都比你多。”
　　迟锦：？
　　前两句她认了，但小鸟吃的凭啥比她多？！
　　迟锦瞅着面前的大碗，满满一碗饭啊，这个食量在华国真不算少了！
　　看迟锦明显不服气的样子，李文晓格外好心地把“喳喳兽”的照片投在了墙上。迟锦伸头一看，好家伙，这是吃啥激素长大的，麻雀的外表，老鹰的体积？
　　那鹰不得长成雕？雕变鲲鹏？
　　想了想一千多斤重的哼哼兽，迟锦她认了。
　　星际么，物种变异，她理解。
　　于是迟锦在众人殷切的注视下，又多加了一碗汤。
　　这下，所有人都露出心满意足的表情。
　　迟锦已经撑地靠在椅子上一动不动。
　　在椅子上歇了许久，等莫兰吃完后，她们一起回了宿舍。迟锦买的香料已经到了一部分，而边角料更是早就到了。
　　她买的是连锁肉铺的边角料，食材新鲜不说，在布朗克星还有一家分店，边角料就是从分店发的货。
　　上午的时候迟锦在军训，没空过来收货，她买的东西就让校园机器人送进了家里，放到了冷藏室里。
　　查了一下快递编号，最慢的肉蔻是从第五星系发货的，到这还要三天。
　　三天，几乎没有容错了。
　　迟锦决定在晚上的时候先试验一下。
　　屋里的冷气打的足，迟锦趁着午休的时间，把边角料清洗了一遍。
　　除了猪牛羊蹄，还有一些禽类的爪子跟翅膀，说到这迟锦不得不吐槽，星际不仅人长的又高又大，连动物都跟吃了激素似的。
　　这么大的猪牛蹄，她的电饭煲根本炖不下。
　　当即下单买了两个专门煲汤的大桶。
　　一个中午她没什么事没干，就光清理食材了。
　　重点是还没收拾完！
　　下午的军训，左柚终于如大家所愿，开始教一些近身的基础格斗术。
　　迟锦发誓，绝对不是华国军训时糊弄人的军体拳。
　　刺目的阳光下，迟锦微微眯起眼睛，她左右腿前后分开，左手握拳护住下巴，右手握拳向前击出，然后保持这个姿势。
　　裸露的肌肤在烈日下晒的又红又烫，长袖外套搭在身上，更是又捂又闷，贴身的衣服湿了一层又一层，黏糊糊的沾在身上。
　　她额前的短发已经被汗水打湿，粘在额头上，唯有一双眼睛又明又亮，仿佛满天星辰坠于其中。
　　比起平白无奇的军姿，她果然更喜欢这种剧烈的运动，或许是淬体丹改善了体质，她并不觉得累，只感觉身体里有无数的声音在咆哮。暴虐的因子在体内不停叫嚣着，想要寻找一个突破口宣泄而出。
　　“我怎么会有这种想法？”迟锦一惊，她从来不是个暴力狂，为什么学习打架的时候，她会这么激动。
　　“是药三分毒，虽然系统的丹药效果是最好的，但还是带了一丢丢的副作用，”看见宿主现在的状态，系统忽然想明白了，出声解释道，“现在这样正好，不仅能锻炼自身，还能清除身体中的隐患。”
　　嗯？那小药丸还有丹毒？她要不是打拳打出了余毒，这狗系统是不是还不肯说！
　　迟锦本就受到丹毒的影响，现在更是眼尾通红，她狠狠地盯着面前的空气看。明明面前什么都没有，迟锦还是幻想出系统的实体，然后她的每一拳都打在系统的脸上。
　　一套生涩的组合拳打下来，迟锦舒服地深呼一口气。
　　呼~爽！
　　留下系统缩在角落里瑟瑟发抖。
　　呜呜呜，它只是个记忆不完整的小系统，为什么要这样对它。
　　下午的时间很快过去，转眼间到了傍晚，远处的悬浮车从天边飞过，留下一道淡蓝色的尾焰。
　　“下午表现的很好，晚上有惊喜给你们。”左柚站在队伍前方，微微抬头，露出刀刻般的下颔线。
　　话音刚落，在场的十人皆是头皮一紧。
　　求求了别说什么礼物、惊喜了，他们怕。
　　刚刚成年的小崽子还不会隐藏自己的情绪，左柚的目光扫过神情各异的脸，心思微动。不过她也没说什么，只是朗声道：“解散。”
　　哗啦一声，队伍散去，十个人汇集进了出操场的洪流里。
　　迟锦混在人群中，看着好多人到水池边排队，他们拧开水龙头，把被汗水打湿的脑袋递到水流下，任由凉水冲洗。
　　差不多之后，再关上水龙头，用手在脸上一抹。
　　迟锦羡慕的要死。
　　但她最多冲一冲手臂，用冷水洗一把脸，至于直接冷水洗头还是算了，她不想因为贪凉生病。
　　星际人体质好，很少生一些类似感冒发烧的小病，就算发烧了，也是过一两天就自动好了。所以他们很少去医院，一旦进医院的都是大病。
　　羡慕这两个字，她再说一次。
　　中午买的锅到了，迟锦趁着这会有一个半小时的休息时间，急匆匆赶回宿舍。
　　两个足有半人高的大桶已经被机器人放在了厨房里。
　　迟锦将香料装进料包里备用。
　　将打理干净的边角料放进锅里焯掉血水后捞出洗净，再把这些食材放进大桶里。在大桶里放入料包，加适量的水后，再加些食盐跟调味料，最后再放入葱姜蒜去腥。
　　一番操作下来，已经快到军训的点。
　　迟锦又设定了一下火，等大火煮沸后转小火炖一个小时，一个小时之后，火自动关闭。
　　等弄好之后，她急匆匆地往操场赶。
　　赶紧赶慢的，在左柚前一步跨进操场。
　　迟锦跑在前面，能感觉到从身后传来审视的目光，也只能顶着教官们的注视，硬着头皮朝班级的位置跑。
　　她个矮腿短，跑的差点没左柚走的快，最后卡着点到了集合点，免了二十圈的跑步惩罚。
　　左柚刚走过来，就感觉到自班的学生一直在打量自己。看的不是脸或者身材什么的，而是一直盯着她的衣服口袋看，似乎想从口袋的外形上看出里面是不是藏了什么东西。
　　“今晚不站军姿，”左柚的手搭在腰带上，看起来十分肆意，“今晚教你们对打。”
　　左柚话音刚落，就看见面前的十个人齐刷刷地往后退了一步。
　　对打对打，一个人怎么教对打。
　　果然，从教官嘴里说出来的没有一句是好话。
　　这就是今晚的惊喜吗，随便挑一个人挨她一顿毒打？
　　十个人心思各异，但总觉得挨打的会是自己。
　　洪宇觉得自己实力最强，在教官放水的情况下最有可能撑过这段对打教程；露丝觉得自己军训第一天就跟教官顶嘴，肯定被她暗中记恨，现在有了光明正大的理由，教官肯定先拿自己开刀；赵凯觉得自己是维修系的新生，而左柚是系里的老大姐，她对自己人下手的可能性最大。
　　至于迟锦……
　　莫兰那句棺材尤在耳畔，她好怕左柚把那句玩笑话算在自己身上。
　　论如何用一句话让十个人都患上被害妄想症。
　　看着那十张写满情绪的、稚嫩的脸，向来黑脸的左柚也差点没憋住。
　　“都在想什么，”她沉着声，听起来又凶又狠，“我找了你们学姐过来做陪练。”
　　嗯？挨打的不是她们？
　　十个人的身体瞬间松了下来，露出一副劫后余生的模样。
　　他们都是体能d级甚至以下的普通人，跟A级体能的教官练对打，真真是不要命了。
　　只不过不知道是哪位学姐，居然会同意陪大黑脸教官练习？
　　只有迟锦微微一愣，似乎想到了什么。
　　操场门口跑进来一个人，她穿着跟大家同款的作训服，肩扛一箱冰镇能量液，一路小跑跑到了队伍面前。
　　把箱子往大家面前一放，欢脱的声音响起：“来晚了，回去换了套衣服。”
　　说完活动了一下手脚腕。
　　“什么时候开始，现在吗？”
　　这会大家都把同情的目光投向教官。
　　如果说一开始他们都不认识这个学姐，但自她上次送过一次能量液后，大家都知道了她的身份。
　　机甲系大三生，越级挑战的优胜者，机甲系那群战斗狂的心尖宠。
　　有着女霸王之称的莫兰。
　　他们坚信，今晚挨打的一定是教官。


第39章 精神力紊乱症
　　前后两盏大夜灯照得操场亮如白昼。
　　左柚看着面前张扬肆意的女人，微微点了点头。
　　然后一记又猛又快的直拳直对着她脸打来。
　　左柚堪堪躲过。
　　莫兰右手握拳直打左柚面门，见一击不中，左手化为勾拳朝左柚侧脸打去。左柚侧过身子躲开那两拳，又见对方对着她的脸就是一个侧踢。
　　那是真的招招对准她的脸。
　　一副势必要把她打破相的架势。
　　破空声频频传来，莫兰的动作快出了残影，各种五花缭乱的进攻招式看的一群新人不断惊呼出声。
　　迟锦感觉自己在看武打戏，还是现场直播的那种，满脑子都是“啊，好帅”，“哇，这招居然不是特效”。
　　至于学到了什么？
　　抱歉，光看着爽了。
　　左柚体能等级低了莫兰一级，在格斗方面的技巧更是比不上机甲系，这会被莫兰压着打，只有格挡跟躲避的余地。
　　“我这是教学，”左柚瞅准机会，握住莫兰踢过来的右脚腕，同时向前迈近一步，顺势拉进了两人之间的距离，“你这样，你的朋友怎么学到格斗术。”
　　莫兰下意识地看向“观众席”。
　　迟锦混在班里队伍里，跟着人群喊道：“凌空飞起来蹬她啊！”
　　一副看热闹不嫌事大的样子。
　　左柚的脸更黑了。
　　莫兰见状赶紧贴近她，两人几乎紧贴着身体。
　　左柚看着搭在自己左肩的长腿，耳根微红。
　　“学姐你早说啊，”莫兰贼眉鼠眼地看了一圈，压低声音道，“你说怎么打，我配合你。”
　　左柚从鼻腔里溢出一声冷哼，来掩盖自己此时心中的慌乱。
　　“先分开。”
　　左柚松开钳制她脚腕的手，两人十分有默契地各自朝后退了两步。左柚冷冽的视线扫过旁边欢呼雀跃的班级，凉飕飕的目光让所有人瞬间噤声。
　　像是按下了消声键，世界突然回归到了黎明前的短暂清静。
　　“全体都有，坐！”
　　一声洪亮的男声打破了此时的宁静。迟锦抬起头，看见操场上军训的方队都在朝自己这边走来。他们以特招班为中心，在周围一圈坐下，将特招班的十名学生以及左柚和莫兰，共十二人围在中间。
　　“我们过来蹭一节课，”几个教官走到左柚面前，“学姐，应该可以吧？”
　　左柚微微颔首。
　　几人散开，把最中间的位置让给两人。
　　“军用搏击术是杀人术，讲究快狠准，要招招命中敌方弱点，”左柚微微侧身，挡下莫兰一招撩阴腿，“战场上没有仁义道德，只有我生你死。”
　　两人放慢了动作，对每一招每一式进行讲解，之后再打一整套，让新生们看见完整招式的威力。
　　星际尚武，很多人都上过格斗班，有一定的格斗基础，像迟锦这样没有体能没有基础还没天赋的少之又少。
　　现在只能眼睁睁看着一对又一对人到场中间对练，由学长学姐们在一旁指导。
　　时间过的很快，不知不觉就到了结束的时间。
　　“至于擒拿术，是另一种体系，以擒为主，伤人为辅，擒拿我们以后再教，”左柚看了身边一脸兴奋的女人一眼，提高音量道：“解散。”
　　人群呼啦啦地散开，莫兰挤到迟锦身边，与她走在一起。
　　“今晚的学会了吗，不会回去我教你啊！”好感度这种东西一定要无时无刻地刷，最好养成优良的习惯。得了便宜的莫兰恨不得把迟锦塞回房间里藏起来，这样她就能永远吃到好吃的自然食物了。
　　会个屁啊！过眼就忘了！
　　她又没个基础，能记住才有鬼。
　　“非要学吗？”迟锦弱弱地问。
　　当年她学军体拳学了整整三天，才勉强能打出一整套，现在只看不练就想学会简直是在做梦。
　　“唔，烹饪系应该不要吧，”莫兰摸了摸脑袋，“不过虽然每个系要求都不一样，但是军训期间还是得看教官的。”
　　“啊，左学姐那么严，完了完了那肯定是要学了。”
　　左柚跟在两人身后不远，视线越过几人中间，轻而易举地在人群中找到那个熟悉的背景。两人声音没有掩饰，就这么明目张胆地讨论自己，左柚一时间不知道说什么好。
　　说她心大，还是说她有颗赤子之心？
　　人群出了操场就朝四面散开，朝未名湖方向走去的更是屈指可数。
　　左柚一直默默地跟在她们身后不远，没去打扰，也没有远离。
　　走到13栋门口，莫兰的狗鼻子就闻到屋里一阵又一阵浓郁的肉香。明明每天吃两顿自然食物，在闻到香味时，莫兰还是不争气地咽了咽口水。
　　迟锦也没想到味道这么浓，明明已经关紧门窗了，还是有一丝丝的味道从缝隙里溢出来。偏偏莫兰鼻子尖，闻了个一清二楚。
　　看着莫兰跟狗一样湿漉漉的眼神，迟锦还是没忍心撒谎。
　　“研究出一个新的吃法，你先回去洗漱，我去看看有没有做好。”
　　莫兰也没多想，欢快地应了声然后回去了。
　　迟锦赶紧跑回家，急的不知道该怎么办。
　　她已经说了要给元帅寄吃的，这会再研究别的吃食时间多少有些紧张。但她确定，卤菜这种吃饭星际已经失传，她要是给元帅寄过，再给周围的同学吃，迟早要掉马。
　　从认识她第一天起，迟锦就知道莫兰是个资深的元帅粉，立志在毕业后加入火凤凰，与元帅一起上阵杀敌。虽然第五军校可能会被踢出八大军校，但莫兰家一看就是有门路，万一曲线救国，把她送了进去，自己这层马甲也就没了。
　　怎么办，难不成自己偷摸开个直播，把这方子公布出去，然后说自己是跟直播学的？
　　迟锦看着光脑，在网络上漫无目的搜了一通，最后无意间点进了通讯录。
　　云沐的名字安静地躺在最近聊天列表的第二行。
　　剧烈的轰鸣声炸响，待满天灰尘落尽之后，位于中间的银色机甲显现出身形。在血色的月光下，银色的机甲身上染上了几分肃杀。
　　操作舱打开，一道欣长的身影从四米多高的地方轻松跃下，落地动作肆意洒脱。
　　她抬起头，脑后的小揪揪也随之晃了晃。
　　“威力S级，蓄力时间长，后坐力高，不适合全军配给，”云沐看了看一旁的手持能源炮，“让研究院继续改。”
　　“是，”莫雨薇将测试视频发送回研究院，同时将云沐的测评一并发了回去。
　　云沐踩着红褐色的泥土地，回到指挥室里。
　　“根据无人侦查舰拍到的视频，虫母最近一直龟缩在混乱之处，十分的安分。只不过军区上下有所躁动，有很久未休假的将士想回去休假。”爱德华负责军队的人员调动，现在按照规矩，将将士们的需求上报给元帅。“最近半个月都十分安稳，您看能不能让那批守了三年的老兵回家一趟。”
　　涅槃星处在启明星系的边缘，靠近混乱之地，也就是虫母所在的地方。边境的生活很苦，没有任何娱乐设备，还得一天24小时绷紧神经随时待命。一般情况下，镇守的将士两年一轮换，只不过去年的时候虫族大规模入侵，战事一直延续至今，本该休假的部分人一直在这未归。
　　现在战事稍缓，想要回去也是情理之中。
　　“统计一下有多少人守了三年，”云沐坐在漆黑的真皮椅上，手顺势搭在了扶手上，“让他们回去休息，另外再从后勤部调来一部分人补这个空缺。”
　　“是！”爱德华行了个军礼，转身离开指挥室。
　　爱德华与明月擦身而过。
　　关了的门又开，云沐抬眸看了一眼，见是明月，轻轻颔首算是打了声招呼。
　　“还没恭喜你，新婚快乐，”作为火凤凰的首席治疗师，明月在部队的威望不比莫雨薇低。再加上她脾气好，性子柔，在全是女汉子的部队里显得十分特殊。
　　“谢谢。”对于好友的祝福，云沐轻声道谢，随后问道，“你怎么来了。”
　　说到这，明月的温和的神情变得凝重起来。
　　她将手中的文件递了过去，淡蓝色的眼眸里是化不开的忧伤。
　　云沐顺手接过，发现是自己的体检报告。
　　“半年前，元帅你在虫族大军中死里逃生，受伤严重。回来之后还没来得及修养，又急冲冲地登上军舰搜寻残余虫族小队，甚至在兰耀星上亲自出马，清剿虫族，这些你还记得吗。”
　　云沐点头。
　　那是她第一次遇见迟锦。
　　“回来后我为你做了一次全身检查，其中某一项数据出现异常，我在实验室研究半年，才发现问题出在哪里。”明月翻开体检报告，指着出现异常的那则数据说道，“最近半年你就没有感觉到哪里不舒服？尤其是精神力方面？”
　　云沐搭在桌子上的手微微一动。
　　偶尔的深夜，她会在熟睡中被疼醒，就好像有人拿着锐器刺入她的脑海，然后用力搅动。这种疼持续时间不长，发作也没有规矩，云沐擅忍，一直硬撑。
　　她已经有月余没发作过了，如果不是明月提起，她根本记不起来这件事。
　　“医学史上对这种病症记载的不多，只知道精神力越强的人越有可能出现这种问题。患者在发病时的精神力会乱成线团，需要治疗师在身边帮忙梳理才能好过。如果没有治疗师在身旁，它所造成的痛感达到了人类能承受的极限。”明月盯着云沐琥珀色的眸子，想在她的眼中看出别样的情绪，可是她失望了。
　　肩负重大的压力，却依旧走到了元帅的位置上，云沐的忍受力远超她的想象。
　　“这个病症叫精神力紊乱症。”


第40章 试吃
　　火凤凰的指挥室亦如元帅本人般冷硬。
　　暗银色为主色调，黑色为辅，所有的器具皆是最先进的，目光所致之处科技感十足。
　　云沐与明月对视，向来温软的女人很少罕见地展现出她执拗的一面，淡蓝色的眸子如涅槃星白日时的蓝天，清澈淡雅。
　　终究是后退了一步。
　　“你说如何治疗，我配合你。”
　　然而明月也没什么好的办法，对面这个少有记载的症状，明月所能做的就是让云沐不要忍耐，在发病的第一时间通知她。
　　云沐点头，同意了。
　　得到了云沐了回答，明月也没久留，拿着体检单走了，她忙着查阅资料，看看有没有办法根治这种病。
　　空荡荡的指挥室又剩下云沐一个人。
　　熟悉的冷寂再次席卷了云沐全身，她明明坐在灯光明亮之处，却仿佛甚身于黑暗之中。
　　随后一抹光亮刺破了黑夜，照进她藏身的黑暗角落。
　　她名义上的小妻子，似乎在生活上遇见了难题
　　“今天我实验了一下上次说的小吃食，结果味道太香，被一同回来的学姐闻到了。我想问一下，如果我现在开直播教这种吃法，然后再给你寄这个东西，回头能不能说是元帅夫人看我直播学的？”
　　云沐回忆了一下别墅的陈设跟布局，很是清楚明了地回复道：“如果你是指在学校宿舍开直播的话，我觉得不行。如果我没记错，你的厨房装修以及锅碗瓢盆皆是学校统一购买，熟悉的人一眼就能认出这是第五军校统一置办的。加上厨房面积远超单人宿舍，很容易被人猜出你身处别墅区，扒出你新生的身份。”
　　一个出身于平民星的普通人，却有一手如此特别的厨艺，怎么不让人猜忌。
　　迟锦也有点慌了，她一开始报的是设计系，根本没跟别人说会下厨。现在展现出厨艺来，与她出生的背景身份不同。上次拿出个苦菜烧哞哞肉都让系里激动好一阵，这会卤菜再一出，更没办法解释。
　　“我倒有个好办法，”云沐优雅地靠在座椅上，隔着屏幕似乎能看见她神色慌乱的模样。
　　迟锦等了一会等不到回应，只能顺着她的话回问：“什么好办法？”
　　见鱼儿已上钩，云沐心情颇好地弯了弯嘴角，她琥珀色的眸子含笑，似乎觉得逗她是一种让人心情愉快的消遣。
　　“你不是说给我做了好吃的？”云沐故意转移话题，“你先开个直播让我看一眼，记得开味道共享。”
　　迟锦差点一口血喷出来。她急的都快上火了，对方却是一点都不急。原本她把云沐当偶像，只可远观不可亵玩，现在她的所作所为硬生生地把她从高台上拉了下来。
　　迟锦觉得自己再见到她，肯定不会像之前那样恭敬。
　　按照操作说明，迟锦开通了一个新的直播间，然后把链接发给了云沐。很快的，迟锦就收到了人生中第一个关注。
　　因为没正式开播，迟锦开的是私密模式，只有云沐能看见。
　　云沐看见自己的协议妻子走进厨房，打开一口足有半人高的不锈钢大桶，锅盖一拿开，浓烈的香味扑面而来。
　　入眼是暗红色的卤水，迟锦拿长筷在里面捞了捞，插出来一个比她脸还大的蹄子。
　　从视频看，那个哼哼兽蹄十分筋道，上面的皮十分有弹性的在空气中一抖一抖。
　　云沐承认，她有点馋了。
　　把猪蹄放进大碗里，迟锦没好气地道：“先给你看这个，办法有效再给你看别的。”
　　钓鱼么，谁不会！
　　云沐的视线落在迟锦的脸上。
　　因为着急，她的面色看起来比平时红润许多。最近军训的强度似乎有点大，她脸上的婴儿肥微微褪去，露出微尖的下巴。现在她被撩拨后有些生气，微嘟着嘴，瞪着一双黑眸，看起来十分可爱。
　　“你现在所处的环境特殊，不能以元帅夫人的身份开播，倒不如直接表示自己就是第五军校烹饪系的学生，”云沐的手指在扶手上微微摩擦着，朗声道，“别人问你从哪学的，你就说跟元帅夫人学的，反正除了我们两个，谁也不知道元帅夫人就是你。”
　　虚构出一个莫须有的人出来，把一切都推在她的身上，到时候迟锦再往火凤凰寄东西，那就是夫人看元帅在边境过的太苦，帮她改善伙食。
　　至于不信的人……
　　难不成他还能找到那个隐藏在茫茫人海中的元帅夫人？亦或是找到元帅本人，让她出面打假？
　　最重要的是，她以后再想拿食谱出来换笔记就有个很好的理由。
　　虽然她身处平民星，但在机缘巧合之下认识了元帅夫人，成了她的好闺蜜。后来好闺蜜嫁给了元帅，行为十分低调，但受到元帅言行的影响，希望让普通人过上更好的生活。迟锦师承元帅夫人，为了满足她的愿望，在课余时间传播厨艺造福大众。
　　很好，理由已经想好了。只要她跟云沐嘴不瓢，这就是个天衣无缝的好说辞。
　　焦虑不安的感觉褪去，迟锦的脸上挂上了谄媚的笑，一连串的彩虹屁跟不要钱似的吐了出来。
　　“不愧是您，这主意真好啊，您的反应速度和问题解决能力简直是人类天花板，帝国在您的庇佑下一定会安全稳定繁荣富强，”末了还不忘补一句，“如果有人问您事情真假，还望您保护好我脆弱的小马甲。”
　　云沐看着她因为开心眯起的杏眸，轻轻哼了哼，算是答应。
　　“所以现在，让我看看桶里还有什么东西。”
　　迟锦又弯腰在桶里捞了捞，插出来一条足有一米长的哞哞兽尾巴，尾巴根比她的手腕还要粗。
　　再一捞，是一个不知道什么禽类的翅膀。
　　三样边角料居然塞了一个桶。
　　“第一次尝试，没敢搞太多，拿三样试试水，”虽然边角料很便宜，但是配料实在是太难买了，迟锦根本不敢多搞，生怕不好吃浪费。
　　云沐眼睁睁地看着共享屏幕中色香味俱全的卤菜，再看着迟锦带上手套，把哞哞兽的尾巴切成小段。
　　“这么多我也吃不完，”迟锦低着头，专心的切着手里的东西，“把这些东西分给学姐们尝一尝，如果味道还行，今晚就再做两桶，明天带去系里给老师尝尝鲜。”
　　学姐？那天中午吃饭时，隔壁的那三人？
　　那么大胃口，她不会军训回来后还要再做饭吧？
　　想到这云沐有些危险地眯了眯眼。
　　她要不要黑了第五军校的后勤部，查一查隔壁住着谁？
　　迟锦没听见对方的回应，只当她向来性子冷不爱说话，但这不耽误她自言自语。迟锦抬头看了云沐一眼，兴奋道：“你都不知道，这几天我都在系里吃的，班主任天天做完饭后喊我去吃饭，我这哪是当学生啊，明明是当祖宗。”
　　“第五军校超棒的，我永远喜欢烹饪系！”
　　随着屋外传来的一阵敲门声，迟锦连忙把直播关了，云沐看着突然暗下去的屏幕，漆黑的屏幕上倒影出她的模样。
　　身负重任很少会笑的她居然在不知不觉中勾起了嘴角。
　　突然觉得，结婚，似乎还不赖。
　　迟锦关了直播间，洗干净手后奔向大门，打开一看才发现是校园机器人。她买空了市场上的卤料，因为发货地不同，到货的时间也不一样。
　　还以为是莫兰过来了。
　　迟锦收了快递，顺便敲了敲隔壁的门，让莫兰过来试吃。
　　莫兰刚刚洗完澡，换了身清爽的衣服，脑袋上顶着条毛巾。见是迟锦，赶紧用毛巾把头发揉了两下，然后随手把毛巾甩到一旁，跟在迟锦后面就要去她家。
　　莫兰刚迈步走进花园，就差点被香味冲晕了头脑。
　　跟烧菜味道不同，跟火锅也不一样，这是她从未吃过的全新做法！
　　看见厨房里切了一半的尾巴，莫兰捋起袖子洗净手，从刀具架子上拿起最大最锋利的剁肉刀。
　　“你闪开，让我来。”
　　有了s级体能加成，b级精神力辅助，莫兰很快的就把面前的卤菜切成了迟锦想要的模样。
　　拿起一块牛尾，迟锦放在嘴角尝了尝，牛皮很筋道，美中不足的是原材料有点肥。
　　再调上一碗蘸料，多了些酸辣滋味。
　　莫兰眼巴巴地在旁边看着。
　　“晚上吃太多不好，我准备给吕挽学姐和教官送点过去，”迟锦想征求一下莫兰的意见，却见对方点头如捣葱。
　　“对，拿美食贿赂一下大黑脸，让她给你军训放放水。”
　　迟锦轻咳了一下，她想说自己不是这个意思，但很明显，莫兰不会信的。
　　她跟吕挽也算熟悉，送的过程十分顺利，出来的时候手里还多了袋紫色的小果子。
　　问题在左柚，迟锦实在是有些怕了。
　　以前上初高中的时候，家长为了让老师多管管自家学生，会请班里老师吃饭刷脸熟。那会她上课都不敢走神，生怕老师课堂提问。
　　现在她赶着给自己加训呢？
　　可是莫兰已经在按门铃了，她再躲也躲不掉了啊！
　　左柚穿着宽松的棕绿色短袖，露出一节漂亮的锁骨。她居高临下地看了眼花园外的两个人，目光落在莫兰身上时，呼吸微微一窒。
　　“你们怎么来了，”她打开花园门，状似无意地问。
　　“你的学生给你送点吃的。”莫兰手里托着个大碗，里面是切好的卤菜。
　　左柚想说不要，视线却落在莫兰托着碗的手臂上，流畅的肌肉线条让她怎么也移不开眼。
　　“进来坐会？”好不容易移开视线，左柚看着莫兰那张欢脱的脸，第一次鼓住勇气发出邀请。
　　月光下，她的耳朵尖微微泛着红。
　　“不用啦！”莫兰把大碗塞进她怀里，转身就要跑，“我还要回去吃夜宵呢！”
　　她转过身见迟锦还在花园外站着，顺手拿过她手里配好的卤料碗，用精神力控制着，朝左柚那飞去。
　　左柚伸出手，莫兰的精神力从她的指尖穿过。
　　像是夏日里一阵温热的风。


第41章 我有一个朋友（520加更）
　　莫兰对这种从未尝试过的新鲜吃法给予了最高评价——一连串层出不穷的彩虹屁。
　　让迟锦觉得她学的不是机甲系，而是彩虹屁专业。
　　迟锦算是看明白了，这人有吃的就是娘，指望她提出什么改进方案简直就是在做梦。
　　只不过这个人夸的太好听，迟锦决定忽略她不能提供有效改进方案这件事。
　　吃完夜宵，莫兰自愿留下当苦力。
　　迟锦得了一个帮手，心里十分感动，沉下心来教她如何处理食材。
　　她只说了大概操作，不过莫兰听的十分认真。
　　莫兰学的很快，她仗着自己刀工好，又有精神力辅助，处理的速度快了迟锦不知道多少。
　　然而迟锦还没来得及多感动几秒，就发现这个苦力目的不纯，偷摸夹带私/货。
　　看着莫兰意图把第三根哞哞尾塞进不锈钢大桶里，迟锦赶紧拦住她。
　　“你为什么不试试哼哼兽尾呢？”迟锦指着快要满出来的大桶，有点头疼，“这么多的边角料，为什么非盯着这一种。”
　　莫兰看了看一旁的哼哼兽尾巴，觉得迟锦说的有道理。
　　她用精神力控制火苗，用火来燎尾巴上的短毛，烧完之后用刀刮干净，再放到水池里洗。
　　洗完后还不忘偷偷看迟锦一眼，见她不反对，把尾巴放进了桶里。
　　一番忙碌到深夜，迟锦看着面前正在烧的两个大桶，觉得全身体哪哪都酸痛的厉害。
　　送走莫兰后，迟锦到楼上简单冲了个澡，坐在床上锻炼起神识来。
　　有了白天的经验，迟锦花了些时间，再次沉浸到之前的状态中。她知道周围住的全是各系学霸，所以精神力就在自己周围打转。
　　一会碰碰衣柜，一会摸摸笔记，甚至想用精神力去拿笔。
　　然而她的精神力只能勉强将笔挪动两厘米，代价是整个人像虚脱一样，摊在床上一动不动。
　　她歇了会，又开始重复之前的操作，等到虚脱了之后阖上了沉重的眼皮。
　　均匀的呼吸声传了出来。
　　生物钟让迟锦在闹钟响起前睁开眼，她关了闹钟，起床洗漱后下楼，把大桶里的卤菜捞出来。
　　上午的军训依旧没什么特别的地方，在休息的时候，迟锦给班主任发消息，说中午会带特别的菜品过去。
　　李文晓还在改良苦菜烧某某肉的菜谱，看见消息后回了个好。
　　他也没当回事，只当是一个类似的菜色，上午的时候依旧做了好几个菜，等着宝贝学生放学后过来吃饭。
　　上午军训结束之后，迟锦打了校车回家，把早上准备好的东西打包装好。
　　东西重，她力气小，就放在小推车上，往烹饪系推。
　　别墅区大门离烹饪系只有一条马路的距离，从她住的13栋到系里也就步行三、五分钟。等她人进了烹饪系，远处步行的新生还在往宿舍去。
　　李文晓看着自己的大宝贝推个小车进来，着实心疼了一番。小家伙力气这么小，推个这么重的车，累到哪里怎么办？
　　他刚想让耿田过去搭把手，就看自己三个老大难学生跑的一个比一个快。
　　防灰的保鲜袋一揭开，李文晓刷得一下瞪大了眼。
　　五分钟后，教室1挤满了人。
　　所有人的视线都在纪老……手上的哼哼兽尾巴上。
　　按照尾骨的规律，尾巴被切成了薄厚不一的大块。此时纪老手中捏着一块尾巴尖的位置，放在调料碗里滚了一圈，沾上了黑色的料汁。
　　大家的视线跟着那块尾巴尖一起动。
　　吃下去的瞬间，纪老最先尝出的是料汁的鲜香，一点点的酸加上一丢丢的辣，一起在口腔中迸发开。紧接着是食材浓郁的香味，以及筋道的口感，细细品嚼，好吃的让人差点把舌头吞下去。
　　“你怎么想到这种做法的？”跟自然食物比起来，哼哼兽的肉不值钱，更别提这种没人要的边角料。然而就是这种别人吃都不会吃的东西，居然可以如此美味。
　　“从一个朋友那学的，”迟锦按照早就想好的说辞，把一切都推到那个莫须有的元帅夫人身上。“我征求了她的意见，决定将这种吃食的做法公布出来，希望可以促进一下种植、畜牧以及食品行业的发展，让普通人多一些赚钱的机会。”
　　“不知是哪位小友，竟有如此之高的觉悟。”纪老震惊了，他研究美食近二十年，自然知道一个绝密的配方代表什么。他敢肯定，只要这种食物宣传开，带来的就是数不尽的财富。
　　现在工业发展迅速，只需要一条流水线就能量产，到时候就能以最小的代价赚取最多的金钱。
　　这年头又有谁能视百亿星币为粪土？全帝国估计也就元帅不把钱当钱了吧？
　　迟锦摇摇头，很显然不打算继续这个问题。
　　“她的身份我得保密，不过今晚我准备开直播，教一下如何做卤味，”迟锦把准备好的香料表递给纪老，顺便把直播间链接共享了出去。
　　大家看见确实是个新直播间，昨晚似乎试播了一下，仅有的一个粉丝可能是迟锦自己。
　　于是大家纷纷点了关注，还把链接发给了自己的亲朋好友。
　　“什么时候开播？”纪老着急的问。
　　迟锦想了想，回道：“我平时要军训，只有晚上回去了才有时间，开直播的话应该是深夜。”
　　深夜好啊，深夜的时候肚子里的东西都消化的差不多了，看美食节目很容易饿，容易冲动消费。
　　于是大家纷纷点头，准备提前准备好零食，免得晚上看直播饿的睡不着。
　　然而大家都忽略了纪老的急切程度。纪老用手托了托自己肚子，一脸严肃的问：“军训？你教官是谁，我去给你请个假，今天不去了。”
　　迟锦：？
　　这哪成啊！左柚的宿舍离她的只有几步路远，以星际人的体能，两三个大跳就到了！
　　她刚想说不知道，就被某人无情的出卖了。
　　正在偷吃的莫兰听见纪老问话，立刻把嘴里的东西咽下，然后欢脱道：“我知道我知道，是维修系大五的左柚！”
　　迟锦：我谢谢你！
　　她要是哪天因为得罪教官被练死在操场，在座各位都有责任！
　　纪老第一次对这个经常蹭饭的机甲系学生投去赞赏的目光。
　　“左柚啊，那孩子我听说过，好像是维修系第一来着。我这就去找她们系的系主任，让他跟那孩子说。”说完之后，不顾迟锦绝望的眼神，自顾自地给隔壁系系主任打了电话。
　　这个假就莫名其妙的请下来了。
　　午饭后，迟锦的三个师兄师姐去13栋帮她拿东西，剩下的人留在1号教室，把卫生打扫干净。
　　有人搭把手，迟锦回来的很快。
　　因为之前网上的香料被迟锦买了一空，短时间内卖家补不上新货，所以大家只能眼巴巴地看着迟锦操作。
　　迟锦有心刷纪老的好感度，特别贴心的让出了一个大桶跟一半香料。至于边角料什么的，烹饪系的库房里有，纪老没好意思要。
　　等迟锦调好角度，把摄像头对着自己的手，再开一下模糊边界以及人脸马赛克，等确定无误之后打开了直播。
　　直播开启后，自动通知关注的粉丝，没一会直播间里就进来了三十多个人。
　　她的老师、学长学姐们，明明就站在自己周围，居然也点进了直播间给她撑场面，随后几十条分享链接的消息在直播间刷过。
　　直播间又陆陆续续进来了几个人。
　　迟锦也没继续等，身处镜头外，用原声道：“大家好，我是新来的主播，今天教大家做卤菜。”
　　也不管直播间的观众知不知道什么叫卤菜，她自顾自地拿起早就准备好的边角料。
　　“先把食材清理干净……”
　　云沐睁开眼睛，首先映入眼帘的是一双淡蓝色的眼眸。此时那双眸底满是血丝，看起来十分疲惫。
　　她眨了眨眼，视线转移到头顶的能源灯上。
　　“元帅，感觉如何？”又轻又柔的声音，分外耳熟。
　　云沐闭上了眼，过了约一分钟才睁开。
　　从鼻腔里溢出一声“嗯”，她用喑哑的嗓音道：“辛苦了。”
　　自从昨天监测出元帅患有精神紊乱症后，明月一宿没睡，在实验室里对着仅有的病例进行研究。一整夜后，她决定定期对元帅进行精神力梳理，好减缓发病的次数。
　　明月拥有罕见的治愈系精神力，在精神力治疗上有得天独厚的优势。尽管如此，在面对元帅深如星海般的精神海时，依旧感觉到一阵阵无力。
　　她知道元帅很强，是帝国战力的天花板，是启明星系第一人，可当她弱小的精神力进入她的精神海时，从心底产生无数绝望的念头，像是一只蚂蚁仰头看面前的巨象。
　　在元帅的配合下，她才能勉强地进行精神力疏导。
　　等她梳理完一些杂乱的精神力后，自己也接近崩溃。
　　云沐用手扶住她几乎瘫软的身体。
　　然后喊来守在门外的莫雨薇，轻声道：“送她回去休息。”
　　“如果她休息好了之后，还往实验室来……”云沐暂时屏蔽了明月的听觉，确保这番话她听不见。
　　同时，云沐琥珀色的眸子扫向一旁桌面上的镇定药，那眼神中所包含的意思，莫雨薇瞬间懂了。
　　从实验室出来，云沐看着天边高悬的太阳，涅槃星位置特殊，看见的太阳和月亮都比别的地方红许多。
　　正当她准备去训练场看一看时，无意间发现一条半小时前的直播间开播消息。
　　她只关注了一个直播间。
　　点进去一看，就是一双白皙小巧的手，握着把菜刀，正在刮某种兽类蹄子上的毛。
　　“注意一定要把毛清理干净，不然会影响口感……”
　　迟锦一边说着一边抬起头，好巧不巧地看见某个熟悉的ID进入了直播间，当时右手一抖，差点划着手。
　　她定了定心神接着说：“等把所有食材清理干净之后放出锅里焯水，焯出血沫后捞出。再把我们之前准备好的香料拿出来装进丝网里，做成料包……”
　　云沐站在烈阳下，听着迟锦轻柔的嗓音，心脏似乎空缺了一块。
　　有风徐徐，吹起她额前散落的银发。
　　左柚站在特招班面前，看着缺一人的班级。
　　她不来，她也不会来。
　　没人知道，向来独来独往惯了的维修系大姐大，为什么会主动提出去带特招生军训。
　　暖风吹起她的衣角，左柚的声音又冷又硬，落在新生们的耳里宛若地狱里的恶鬼。
　　“昨晚的搏击课都学会了？今天加上我正好十个人，我们一对一，练一练。”
　　“有没有谁，想跟我打？”


第42章 基因缺陷
　　空气中弥漫着淡淡的香味，在封闭的教室里经久不散。
　　煮了一个小时的卤菜终于开锅，当盖子拿起来的瞬间，更加浓郁香味瞬间汹涌而出。
　　因为开了味道共享的原因，直播间的观众都感同身受，口中不由得分泌出唾液来。
　　迟锦捞出一个蹄包，放在提前准备好的大盘子里，用刀切开橘红色的外皮，露出里面嫩滑的肉来。
　　“具体的做法就是这样，此时直播全程录屏，等下我会上传到个人主页中，如果没有学会的话，可以再点开录屏看一看。”
　　“此时直播到此结束，感谢各位观看。”
　　直播开的没有预告，关的更是迅速，大家还沉迷在香味中，谁知道直播措不及放的就没了。
　　直播没了香味也没了，真真是闻个味道的机会都不给。
　　从一开始就在直播间里的人加上后续他们邀进来的人纷纷留言，要求再闻一闻。
　　迟锦已经关了屏幕，根本不给他们机会。
　　她转过身，发现纪老一直跟随她的步骤在做，现在他做的那份也出锅了。
　　两个大桶周围都围满了人，迟锦默默地退出人群，给他们商讨的空间。
　　随后迟锦就看到，在香味弥漫的教室里，她的三个便宜师兄师姐正聚在墙角，抱头痛哭。
　　任白：“呜呜呜九年了，我终于看见毕业的希望了。”
　　霍茗：“这个好简单，妈妈再也不怕我炸厨房了。”
　　耿田：“小师妹我罩了，谁惹她我揍谁。”
　　纪老尝了尝自己做的，跟迟锦做的做了对比，发现味道几乎没有区别。
　　用的食材相仿，香料的用量精准到克，火候跟时长更是跟她的完全相同，做出来的食物几乎没有差别。
　　除了前期处理废点功夫之外，余下的几乎没有难度。
　　纪老看了一眼系里迟迟不能毕业的三个学渣，又看了眼面前散发着热气的卤菜。卤菜香味是那么的特别，只是闻闻就让人嘴中分泌唾液。
　　纪老的眼睛不由得有些湿润了，他仰起头，想把泪逼回去。
　　“好啊，真好，我后继有人了啊！”
　　迟锦有些奇怪的看了纪老一眼，不知道他为什么突然说这句话。
　　或许是迟锦的眼神太过直白，吸引了纪老的注意。他穿过人群，走到迟锦面前，和颜悦色的说，“上次的笔记看完了吗？我那里还有，你跟我来。”
　　纪老心情颇好，这次准备给她整套机甲的设计笔记。
　　迟锦摇头：“看了一遍，还没研究透，准备再多看几遍。”
　　主要是她太忙，白天晚上都得军训，回来后还得四处折腾，留给看书的时间少之又少。
　　她现在根本没多余的时间看书，她学习的时间全靠硬挤，巧利用各种零散时间。
　　就连早上跑操，她都是一边跑步一边走神。
　　一天就能看完一遍，纪老对她的速度还挺满意的。要知道那可不是小说，扫一眼就知道里面内容，那是他多年经验与心血，能用一天时间看完一遍，资质已经算优异。
　　当然，夸是不可能夸的，这个年纪的学生容易自满，得适当压一压傲气。
　　“还算凑合，”纪老掩下眼底的惊叹，装作平淡道，“我办公室还有些笔记，你跟我来。”
　　迟锦跟着纪老离开了教室，将嘈杂声甩在身后。走在半路上，迟锦的脑海里一直回响着纪老 刚刚感叹。
　　她还是没忍住出声，问他后继有人是什么意思。
　　“烹饪系是被世人忽略的一个系，它才应该是各系之首，”纪老走在前面，听见迟锦的话后止住脚步，他叹了口气说，“你们可能都好奇，为什么我会放弃第一军校的工作，跳槽到第五军校的烹饪系来。”
　　迟锦赶紧点头。
　　第五军校她最不能理解两个人，一个是为了一口吃的放弃第一军校录取通知书的莫兰，还有就是纪老。
　　“按理说您参与研究ss机甲银翼后，应该是名声最显赫的时候。但据我所知，您在银翼组装完成之后就辞去了第一军校设计系首席教授的职位，跳槽到了第五军校的烹饪系。我很好奇，是什么让您做出这样的决定。”
　　“你不懂，”纪老眉目间皆是回忆，像回到了十几年前的时候，“银翼研发成功后不久，我有幸认识了一位基因学专家。我虽是第一次认识她，我们二人所涉及的专业更是南辕北辙，但我跟她交谈甚欢，熟悉的像是认识多年的老友。她告诉我，帝国生育率逐年降低，可能是基因问题。”
　　“现在的公民为了方便，也因为价格低廉，大部分人都会选择用营养剂填饱肚子，渐渐的抛弃自然食物。经过检查，长期食用营养剂的人基因逐渐发生变化，导致生育率低下，后代觉醒概率低。虽然他们依旧是生育的主力军，一直在努力生孩子，但生子的频率明显有所降低。”
　　“基因改变带来的是未知的风险，但生育率低下只是其中之一。专家担忧的是，还有未知的隐患。”
　　“但是那跟您转行去烹饪系有什么关系？”迟锦有些不解，她联系了纪老辞职跳槽的举动，脑海里有灵光一闪，“难不成食物是解药？”
　　“可以这么说，”两人走进办公室后，纪老关上办公室的门，让迟锦在椅子上坐下。他看着这个年轻的女孩，心里越发满意，“自然食物里可能存在抑制基因变异的物质，长期食用可以弥补基因缺陷。所以长期食用自然食物的有钱人，他们生的后代几乎都是异能者。而且品级都很高。”
　　迟锦懂了。换成现代的话来说，有钱人吃的好喝的好，身材健康随时都可以怀孕，生下健康的宝宝，但是他们不愿意多生。虽然他们不愿意一直生孩子，但是只要生下来的，都是四肢健全的健康宝宝。
　　至于穷人，本来就营养不良，生育困难，还非要生孩子，想让后代发达后带着自己过上好日子。好不容易生下来个孩子，结果因为营养不良瘦的皮包骨头，连健康都算不上，更别提优秀。
　　纪老转过身，走向书柜，在一堆旧笔记里找自己需要的那些。
　　“所以您想推广自然食物？”迟锦试探性地问。
　　“是的，虽然现在的自然植物种植技术都被农科院掌握在手中，但还是有人尝试过种植，只不过因为没有销售渠道，导致货滞留、亏本。”纪老翻着笔记，还有空回答她的问题，“如果推广自然食物，那么私人农场产出的植物就能以低廉的价格打下市场。只有让更多的人看见商机，参与种植，才能彻底打破现在的垄断局面。”
　　道理迟锦都懂，可她还是觉得纪老太过理想化。
　　“我了解您的想法，可是农科院所售种子价格昂贵，普通人根本承受不起。即使有人买的起，也种出了成果，但因为成本偏高，所售自然食物的价格依旧居高不下，”迟锦绷着一张小脸，黑曜石般的眸子炯炯有神，“最坏的结果就是这些食物被有钱人垄断，价格居高不下。您传出去的菜谱成为富人的专属，到时候富人修复了基因缺陷，穷人苦不堪言。”
　　纪老从笔记中抬起头，转过身认认真真地打量了她一番。
　　这个年龄的年轻人好奇心重，会对各种陌生的事物产生好奇。他本来以为迟锦只是随口一问，不曾想她居然真的认真思考了。
　　将手中的笔记递过去，纪老拉过一旁的椅子，坐在了迟锦对面。他与迟锦平视，她黑曜石般的眸子里清晰地倒映出自己的模样。
　　“所以你觉得，怎么样才能打破这一局面。”
　　怎么打破？首先就是种子问题。古时候农民种田都会在秋收之后留一些做第二年春耕的种子。但留的种像盲盒一样质量参差不齐，经常出现第二年收成不好的情况。迟锦记得她那会，农科院研究出的种子只能种一茬，想再种就得继续买。
　　不过那会的种子都是平民价，人人都买得起，没必要像古代那样留种子。
　　花点小钱买个稳妥，比为了那点毛头小利百忙一年来的靠谱。
　　“想以你我之力改变现状很难，需要从领导层解决问题，”迟锦朝天花板瞄了一眼，示意得最顶端的那位发话，“如果他愿意推广，想来会容易很多。”
　　谁想迟锦刚刚说完，就听纪老冷哼了一声。
　　“帝国两家最大的农科院分别由长老院跟会议院掌握，打着利国利民的名头卖着价格昂贵的种子跟食物。他跟两院的院长走的太近，找他还不如去找云沐。”
　　听见元帅的名字，迟锦暗中绷紧了神经，放在腿边的手也悄悄攥紧了衣摆。。
　　“可惜啊。”纪老摇摇头。云沐人在涅槃星，远离政治中心，偏偏她又手握重兵，在公民心中形象高大。她的名望跟权利让首领忌惮，加上有人暗中煽风点火，处境更为艰难。如果再让她去动两院的蛋糕，导致各种恩怨爆发，最后的结果谁都兜不住。
　　所有的情绪跟话语，最后凝聚成的，不过是“罢了”两个字。
　　眼看纪老提了一嘴又不说了，迟锦心里像是有一万只蚂蚁在爬，全身上下哪哪都痒痒。
　　但她也知道，纪老接触的层级跟自己不一样，可能知道很多机密。
　　那些机密不是她一个没身份没背景的新生可以知道的。
　　纪老把关于机甲设计的笔记都拿了起来，足足有一摞高，他瞅了眼迟锦的小身板，打电话给李文晓，让他把耿田叫上来帮忙搬书。
　　谁知道上来的是三个人。
　　他们三个不知道从哪弄来个简陋小轿子，说是轿子都抬举了它。那玩意就是两根粗木棍，中间架了个椅子。
　　还特么是个真皮椅。
　　看着那个椅子，迟锦心里有种不详的预感，恨不得从窗户上跳下去。
　　师姐霍茗过来把书整理好，把纸箱子扛在肩上。然后顶着一张又温又柔的笑脸，去拉迟锦。
　　“师妹今天辛苦了，就让你两个师兄把你送回去吧。你别怕啊，不会掉下来的，我们会用精神力扶住你的。”


第43章 烹饪系传统
　　迟锦觉得自己从头到脚都在写着拒绝。
　　可当她看见师姐希冀的目光，以及师兄可怜兮兮的表情，心又软了。
　　如果是她在学校学了九年还毕不了业，如今看见毕业的希望，估计也会如此激动吧。星际人的为人处世跟华国不太一样，她那会如果有人情往来，一般都会隔个几天再回请，很少像他们这样，当场就清了。
　　像莫兰，蹭完饭后都会留下干点活，像吕挽，每次都会回点小礼物。
　　可能对三位师兄师姐来说，也是如此。
　　想到这，迟锦还是坐了上去。
　　就当是去爬山爬一半上不去，请人把自己抬上山好了！
　　谁曾想，一开始心里预设的时候还挺好，等两位师兄真抬起椅子之后，迟锦差点用脚抠出一套别墅来。
　　大师兄虽然性子挺软，但身高是实打实的一米九+。小师兄壮得跟堵墙似的，身高更是比大师兄还高一些。
　　1米65的迟锦第一次闻到了两米处空气的味道。
　　虽然真皮椅子很软，两位师兄步伐很稳，师姐的精神力也很温柔，高空的空气也很新鲜，但她被人扛着走过人群的时候，真的很社死！
　　虽然烹饪系的学长学姐个个神情淡定，纷纷露出一副本该如此的表情。
　　李文晓看见迟锦羞的满脸通红，甚至还安慰她说：“抬人也算是烹饪系的传统了，每新来的老师都是被学生从校门口抬进来的。”
　　他那会被人抬着从学校大门口走到烹饪系，路上遇见无数好奇的目光，甚至还有人跟在他后面，想看看他去哪。
　　那会才叫社死！
　　迟锦想了想那个画面，觉得自己有被宽慰到。
　　烹饪系里有人拎着清洗过的大桶，跟在他们后面。
　　当然，对迟锦来说最值得庆幸的是，回去的路很近，又是上课的点，没遇见校友，不然今晚的校园网热搜就是——震惊！军校竟出现人抬人事件，究竟是道德的沦丧还是资本的入侵！
　　迟锦坐在椅子上，感觉自己像是坐在花轿上，身后的学长拎的不是桶，而是她的嫁妆……
　　莫名的在星际时代体验了一把古人出嫁的流程。
　　迟锦在家门口就下了椅子，然后开门请几位前辈进去。不过他们放下东西就走了，迟锦想留他们喝杯水都留不住。
　　用霍茗的话来说，他们得赶回去试试到底会不会炸锅。
　　唔，这样如果还不会的话，可能真的没什么天赋。
　　外面的太阳还未落，迟锦也算是偷得浮生半日闲。她想起之前直播时进来的那个熟悉的账号，迟疑许久还是没主动搭话。
　　或许是误点，她那么忙，怎么会关注这么件小事。
　　迟锦走到厨房烧了壶热水，然后回到客厅看着那一箱笔记。
　　很大的一箱，看起来有四五十斤重，霍茗看起来温温柔柔的，一身力气倒是十分惊人。
　　不，是几乎所有的异能者都有一身怪力，只不过平时她感觉不出来罢了。
　　坐在沙发上，迟锦意图用神识拿起最上面的那本笔记。
　　她脆弱的神识像是一株刚出土的幼苗，只能顶着笔记在原地打转。迟锦用了九牛二虎之力才勉强抬起了一点，因为后劲不足，刚刚抬起来就啪的一声落了回去。
　　拿不起来可以翻页。
　　迟锦又想出一个办法。
　　她用精神力缓慢地翻过书壳，露出里面满是字迹的页面来，然后她坐在沙发上，努力的想用精神力看清笔记上的内容。
　　这下，她成功了。
　　上面的各种记录与心得，一字不漏地出现在她的脑海里，跟肉眼所见的有些细微的区别。
　　她这样锻炼神智，对身体的消耗也是巨大的，本来她可以学到凌晨才觉得累，现在才看了半个小时，脑袋就昏昏沉沉的。
　　迟锦知道不能急于求成，决定一点点增加训练量。
　　闭目休息了五分钟后，迟锦又拿起笔记仔仔细细地研究了起来。
　　她畅游在知识的海洋里，每一道公式，每一句定理，对她而言都是最浪漫的告白。
　　白天军训晚上学习的生活过的很快，转眼间就过了两天。
　　现在的军训内容十分固定，早上跑步的圈数加到了十圈，基本上跑完后就到了上午军训的时间。
　　迟锦现在体能为c，根本不知道e级跑到第六圈该是什么样的状态，她只能努力回忆刚军训时的跑步状态，然后自由发挥。
　　累是肯定不累的，但装还是要装的，迟锦跑到第七圈开始放慢速度，第八圈速度降成开始的一半，第九圈彻底跑不动了，那速度估计还没左柚走的快。
　　然后咬牙跑完，躺在地上一动不动。
　　左柚也是第一次接触普通人，看着地上七零八落躺着的几个人，也没发现迟锦有什么不对劲。
　　上午依旧以军姿为开头，站军姿的时间也从半个小时延续到一个小时。每个人都带着教官送的小礼物，顶着烈阳身形笔直如松。
　　迟锦在熟练之后，甚至还能一边站军姿一边想T32号的设计图，在脑海里勾勾画画，立志把一分钟掰成两半用。
　　军姿占了上午训练的近半时间，就显得上午时间过的很快。
　　迟锦的生活过的十分规律，中午更是雷打不动地厚着脸皮去系里蹭饭。
　　只不过今天，迟锦明显感觉到吃饭时的氛围有点凝重。
　　老实说，她在系里混了好几天，从第一次认识师兄师姐们的时候，就发现他们是十分欢脱的性子。明明已经延期毕业，放正常人身上早就顶不住压力，郁郁寡欢了，但他们心态还是很好，每天见到自己都是笑嘻嘻的。
　　就连不喜欢笑的小师兄看见自己都会扯开嘴角，露出一个凶恶的笑容。
　　迟锦也是真心喜欢现在的氛围，看着他们三个兴致缺缺还勉强对自己露出微笑的模样，有些担忧地看了他们一眼。
　　她悄悄地在桌子下踢了踢李文晓。
　　李文晓心情也不太好，被迟锦踢了一下后抬起头，与她对视。他看懂了迟锦的眼神，轻轻叹了口气后用光脑给她发消息。
　　李文晓：“你来之前，系里出了两个消息，一好一坏。”
　　李文晓：“好消息是，经过系里讨论，决定将卤菜归为毕业时的实践操作课之一。坏消息时，不管什么样的卤菜，都只算做一道菜。”
　　迟锦听的云里雾里，回问他道：“老师，烹饪系毕业到底考什么，为什么师兄师姐们这么久都毕不了业。”
　　现在还在军训阶段，她对烹饪系的教学内容一无所知，更别提知道毕业考的内容了。
　　很明显，李文晓也想到了这点，于是解释道：“烹饪系毕业考试有一门实践操作课，同期毕业的每位同学都要在监控老师面前做出一道拿手的菜。不过系里规定，每一道菜最多只能有一个人做，出现重复菜色，那就一起留级，所以系里的关系很好，每到毕业考前，大家都会聚在一起商量每个人做什么样的菜。”
　　李文晓：“虽然别的同学不会跟你三个师兄师姐争这道菜，但这次的卤菜只能算一道菜。也就是说，明年的毕业季，他们只有一个人能顺利毕业。”
　　迟锦这次教的卤菜实在是太简单了，几乎没有任何技术含量，后面的火候更是自动设定，根本不用管。
　　在迟锦心里，能毕业一个是一个，这次卤菜能让一个毕业，以后还有甜品甚至烧烤呢！
　　“所以，他们为了抢那一个毕业名额，闹得不愉快了？”迟锦试探性地问。
　　“什么啊！”李文晓对着迟锦翻了个白眼，似乎有点恨铁不成钢，他打字的动作都比之前凶狠了许多，“霍茗跟耿田想把机会让给任白，因为他学了九年都没毕业。但任白不愿意，他想把机会让给唯一的女士。霍茗听了之后也不乐意，她觉得耿田在机甲系上天赋很高，错失这个机会后可能会被隔壁系挖走，再在学校里学几年，所以想让耿田毕业……”
　　迟锦：……
　　所以他们因为推让唯一一个毕业名额，闹得三个人都不快活了？
　　迟锦觉得自己虽然不理解，但是大为震惊。
　　“可是，新学期不是刚刚开学吗？距离毕业还有八个月？”迟锦没忍住说了出来，“未来还有这么久，说不定就会出现什么奇迹。”
　　迟锦话音刚落，四个人齐刷刷地看过来。
　　最近几天锻炼精神力，迟锦能感觉到自己的精神力有些许的提升。他们看过来的瞬间，迟锦能感觉到四种不同的精神力落在自己身上，虽然没有给她任何压力，但还是吓得她一个哆嗦。
　　“那个，我吃好了，先回去了，下午还要军训。”
　　说完，放下碗筷麻溜的跑了。
　　如果说上午半天依旧是基础训练，下午半天就开始变着花样。
　　从搏击到擒拿，十个人练的那叫一个汗如雨下。
　　十个人两两对练，因为都是普通人，下手力度不大，对彼此身体造成的伤害有限。他们配合默契，没一个喊累的，就是怕有人掉队然后引得教官亲自下场，到时候倒霉的还是自个。
　　那天晚上迟锦不在，他们九个人挨了好一顿打，被打的躺在地上怀疑人生，还得夸教官真棒。
　　左柚看着卖命练习的新生们很是满意，她心情颇好地跟学弟学妹们分享“好消息”。
　　“都知道军校的军训是三个月吧，”左柚纠正了一下迟锦的动作，以及出拳的力度，然后接着说道，“这次学校也算是下了决心，前面两个月在学校训练基础，后面一个月要带你们去军区，提前感受一下正规军的生活。”
　　还要去军区体验生活？！
　　迟锦一分心，步伐一乱，被对面的露丝的拳头蹭到了脸。


第44章 回送小礼物？（加更）
　　雪白的脸蛋当时就红了一片。
　　说来也怪，长时间的日晒让大家都不同程度黑了一点，只有迟锦还跟初见时一样白。
　　然而他们不知道的是，这已经是美黑后的结果，如果迟锦把脸上那层增黑粉去了，就会发现她的肌肤白的反光。
　　系统出品的淬体丹效果好到令人发指！
　　别人都在为变黑焦虑，她在为不能掩盖雪白的肤色发愁。
　　眼看迟锦一副被摧残了模样，露丝赶紧停下动作，有些手足无措地看着周围。按照之前的动作，她这拳应该是从迟锦耳边过去的，根本不会打到她。
　　迟锦也知道是自己的问题，随意在脸上揉了一下道：“没事，接着来。”
　　完了还不忘给露丝使眼色。
　　露丝一看，原来五支队伍就她们两停了下来，左柚已经定定的看了她俩好几秒了。
　　遇见个这么严的教官，算他们倒霉！
　　军训结束后，迟锦拖着疲惫的身体回宿舍，洗完澡后开始着手准备寄给元帅的卤菜大礼包。
　　尾巴跟蹄子都是保留节目，加上不知道什么禽类的翅膀、爪子，处理好后，通通丢进大桶里煮。煮熟之后捞出来，分别真空包装。
　　怕这些太荤，迟锦又调了料汁，给云沐装了几个没处理的自然食物，装进恒温食盒里。
　　等第二天早上邮寄的时候，还不忘特地标注一下。
　　类别填易坏的食物，选择运输方式为冷藏。
　　又花了一大笔的钱。
　　忙完之后顺手拍了包裹的照片，给云沐发消息时还不忘先把照片甩过去。
　　“上次跟你说的小零食我给你寄了，你记得让斯洛卡星的工作人员签收一下。另外我还给你寄了没处理的自然食物，至于怎么吃，我等下发给你，你让厨房处理一下就好。”
　　后面附上一小篇食用指南。
　　发完之后，迟锦才揉了揉发酸的手臂，短暂的休息之后，又开始锻炼起精神力。
　　涅槃星上，云沐把那批驻守三年的老兵送上回去的军用运输舰。
　　一批老人要走，另一批新人还在路上，偌大的涅槃星看起来比之前清冷的许多。
　　会议室里，火凤凰的高层近乎全员到齐，云沐穿着棕色军装，脊梁笔挺，琥珀色的眸子扫过在场的每一个人。她神情冷峻，声音威严：“虽然这两个月虫母一直很安静，也没表现出进攻的意图，但还是得多多关注一下对方动静。这几天大家都辛苦一下，尤其是巡察队，这几天千万别马虎大意。”
　　“还有注意一下星球保护罩，这两天务必勤查缺漏，等新人过来交接工作后再休息。”
　　“是！”
　　“收到！”
　　……
　　会议结束后，云沐回到指挥室，她点开不停闪烁的光脑，看见了自己协议妻子发来的一连串的消息。
　　虽然内容十分平淡，连家长里短都算不上，但孤寡惯了的云沐依旧品味出一丝丝温暖来。
　　她自幼性子淡，跟谁都不亲近，上半辈子身边也就莫雨薇一个朋友。现在她又身居高位，别人对她的态度多是尊敬与敬仰，很少有人会跟她平辈相交。
　　她看着下属一个接一个的恋爱结婚，他们会跟对象分享喜怒哀乐，会在休息时一起携手打卡各类娱乐场所，会在皎洁的月光下小酌。
　　而她一直孤身一人。
　　如今，终于有个人会与她分享好吃的食物，会关心她在部队过的好不好，会主动提出给她寄吃食。
　　这种感觉，似乎还不赖。
　　云沐第一次有强烈的分享欲，想跟她分享自己喜欢的东西。
　　自己喜欢什么呢？
　　云沐把视线投到监控器上。
　　试验场地里，科研人员正在测试一款新型武器。
　　那是一款十分具有针对性的武器。
　　研究人员针对硬甲虫行动缓慢但外壳坚硬的特性，研发了一款穿透性极强的激光步/枪，可以击碎它们头部的硬甲。美中不足的是，该□□耗费能量高，启动时间长，如果不用精神力配合锁定，几乎打不中与硬甲虫伴生的刀螳虫。
　　云沐想到了她与迟锦初见的那天，她驾驶银翼机甲，执行一项对她而言再正常不过的任务。而迟锦，则是被她救下的幸运儿，与死神之镰擦肩而过。
　　送她把激光步/枪？
　　不过那枪似乎对使用者的异能等级有要求啊……
　　莫雨薇推门进来，就看见云沐坐在那思考着什么。
　　她绷着一张脸，眉头微蹙，在额角拧成一个川字。
　　长时间身处高位，让她身上自然地散发出上位者的威严，又因为经常冲在一线与虫族作战，闯过无数尸身血海，又让她身上多了杀戮的气息。
　　总而言之，看起来十分不好惹。
　　莫雨薇不敢打扰她，悄悄地走进来，把手中的文件放在她手边，然后转过身，准备悄悄地溜走。
　　“你说……”
　　熟悉的嗓音突然在莫雨薇耳边炸响，她僵硬着脊背转过身，正对上云沐投过来的目光。
　　“送普通人军用武器不合规矩，涉嫌泄露军事机密，但军人拿军区优胜的奖励武器回家收藏却是合法的。那如果在军人本人不追究的情况下，亲友使用军人获得的奖励武器，应该算合法行为，还是违规行为？”
　　“这点法律上似乎没有明确的规定。”
　　莫雨薇：？
　　全火凤凰有谁比您更懂帝国律法？
　　你这个泡在法律书中长大的女人！
　　云沐掀起眼皮看了莫雨薇一眼，看她满脸懵逼，就知道这个人上帝国法的时候又走神了。
　　“元帅，您想表达什么……？”怪她反应迟钝，脑子不够用，您说话能不能说清楚点，模棱两可的让属下很难办啊！
　　云沐直起腰，精神力微微一动，桌子上的文件就在精神力的操纵下落到了自己手里。她翻开第一页，状似无意道：“咱们也有两年没迎过新了吧，这次的新鲜血液大概会在三天后到达涅槃星，我们是不是应该搞个欢迎仪式？”
　　“既然是军队，欢迎仪式就该跟部队有关，涉及到比赛，就该有个彩头，我看现在在试验场测验的那把枪还不错……”
　　莫雨薇觉得自己虽然反应迟钝，但她不傻，联系上下句后，很容易明白她想表达的意思。
　　还彩头，作为火凤凰武力值天花板，她参加比武这件事，说的好听点叫没有架子，体恤新人，说难听点叫进货。
　　但谁让她是帝国元帅，是火凤凰的灵魂人物，莫雨薇心里吐槽归吐槽，脸上还是分外认真地说：“好的，我这就通知后勤部，让他们着手准备一下迎新仪式。”
　　“等等。”云沐抬起手，又慢慢放下，“我倒是忘了，她应该没有持/枪证。”
　　虽然枪/支来源合法了，但非法持有枪/支也是一项重罪，除非她能证明，那把枪她没使用过。
　　也对，一个普通人怎么使用最先进的军用步/枪，可是无法使用的话，她送武器的意义又在哪。
　　只是为了当摆设吗？
　　云沐又陷入了深思。
　　见云沐又不说话了，莫雨薇悄悄松了口气，偷摸地溜走了。
　　至于迎新什么的，还是明天再说吧。
　　以云沐的精神力，自然能感受到莫雨薇离开时那细微的动静，只不过她没出声喊住她罢了。
　　一个连恋爱都没谈过的女人，肯定不能理解她此时的心情。
　　斯洛卡星
　　刘强收到了来自元帅本人的一条信息。
　　他原本不过是火凤凰后勤部的一名排长，平时连见到元帅真容的机会都没有，零星的几次也不过是元帅到斯洛卡星的加工厂视察，他跟万千战友们一起，瞻仰元帅的英姿。
　　半年前，火凤凰为了促进新款营养剂销售，搞了个营养剂加工厂免费七日游的活动，他有幸成为了那支幸运儿的向导。那七天里，他的表面任务是带领他们畅游斯洛卡星，背地里还接到了元帅额外的监视任务。
　　让他第一次跟元帅有了近距离的接触。
　　而今天，来自元帅的私人消息再次亮起了红色的未读提醒，刘强满怀期待的点开，随后一脸茫然的呆在原地。
　　为什么寄给元帅的包裹不直接寄往涅槃星，而是在这中转？元帅还指明让两天后的运货舰把包裹带回去？
　　可是元帅没说寄件人，更没说包裹编号啊？
　　中午一点，刘强赶紧给邮寄站的负责人打电话，让他们一定注意今明两天到达的、寄给元帅的包裹。
　　到达时间未知，包裹编号大小未知，就连寄件人、邮寄的星际也未知……
　　大家都是第一次接到这种任务，多少有些束手无策。
　　不过按元帅说的到达时间，范围似乎很小。
　　邮寄站的负责人想。
　　这是他第一次接到元帅的任务，一定要做的漂漂亮亮的！
　　负责人下令，导致整个邮寄站的工作人员都十分紧张，接收包裹的时候更是仔细仔细再仔细。
　　终于，在第二天的早上，他们收到了一个来自斯洛卡星的包裹。
　　寄件人名字写着简单的“ym”，是元帅名字的缩写，收货人则写着元帅的大名。
　　看起来十分神秘。
　　仔细一看包裹标注，发现居然是吃的？
　　负责人不懂，但他立刻跟上级汇报了包裹信息，在得到回应后，把包裹送上了准备前往涅槃星的军舰。
　　作者有话说：
　　喵的步/枪居然是和谐词。。


第45章 热销
　　早上起床，迟锦照例搜索了一下邮寄编号，发现包裹已经到达斯洛卡星并显示已被接收后，发消息给云沐。
　　“寄件人名字我写的ym，你记得让人注意一下，”迟锦把当时拍的信息单发了过去，“别搞错了。”
　　东西虽然不值钱，也是她的一番心意。
　　别的不说，她一个“普通人”，在军训之余还能清理这么多食材，足以证明她的用心程度。
　　过了许久，对面回了句“好”。
　　看起来就很忙。
　　迟锦想到自己读研做实验那会，忙的时候回好友消息都是有一搭没一搭的。
　　迟锦把自己代入到帝国元帅的身份上，觉得自己要是元帅，估计比她还忙。
　　于是十分贴心的止住了话题。
　　作为被爱心人士资助的“贫困生”，适当的联络可以增进双方感情。但最重要的是做出成绩，健康成长，才会让资助人有成就感。
　　迟锦表示她懂。
　　把元帅的事暂时搁置下，迟锦又找到了莫雨薇。
　　T32号模型机的设计图她改的差不多了，现在把改完后的设计图发了过去，想让她找人测试一下。
　　毕竟是要量产的对外销售的东西，挂的还是火凤凰的名头，迟锦也不敢掉以轻心。
　　莫雨薇回的很快。
　　“好的宝，你可真是姐姐的好妹妹~”
　　迟锦脑袋里自动翻出莫雨薇穿着暗红色的操作服，站在机甲手臂上敬礼的照片。
　　照片上她明显刚刚从战场上下来，机甲上到处都是划痕，上面还沾了红红绿绿的虫族血液。
　　而她本人，额头有一道狰狞的伤口，鲜血顺着她的脸颊一路流淌至下巴。
　　虽然受伤，但她眼神坚毅，身后似乎燃起了暗红色的火焰。
　　再低头看这明显刻意卖萌的话，迟锦脸上的表情多少有些绷不住了。
　　心里一阵恶寒，一个激灵抖掉一地鸡皮疙瘩。
　　害怕对方直接拿去量产，迟锦回了一句：“如果测试结果有问题，您直接跟我说，我再改一改。”
　　莫雨薇回的很快了。
　　“好嘞，妹妹的处/女作，姐姐肯定会上心哒！”
　　迟锦觉得自己有点接受不了同一个人如此大的转变，决定等聊完天后去洗洗眼睛。
　　换上作训服，迟锦在全身镜前打量了一下自己。
　　镜子里的女人素着一张巴掌大的小脸，肌肤白皙光滑，像是颗剥了壳的鸡蛋。一周多的军训生活，让她的肌肉更为紧实，尤其是胳膊，摸起来明显能感觉到硬了不少。
　　掀开衣摆，露出小腹，白皙的肌肤上马甲线清晰可见。
　　迟锦很满意。
　　因为不开火，家里也没有剩菜剩饭，迟锦早上就吃营养剂凑合。她嘴里叼了支草莓味的营养剂，手里提着水壶，去给出芽的种子浇水。
　　原本光秃秃的花园里冒出嫩绿的嫩芽，小小的看起来十分可爱。迟锦准备等菜长出来后，挑选长势最好的那家种子，然后将隔壁跟斜对面种满蔬菜~
　　想到那对开学时闹别扭的未婚妻妻，迟锦抬头看了斜对面的七栋一眼。
　　白色的大门紧闭，没有一点动静。
　　隔壁的莫兰起的永远是她们里最早的那个，她晨跑回来，路过迟锦家门口，见她站在花园里望着斜对面发呆。
　　“别看了，起的迟，她们训练的小操场离的虽然远，但是每天都坐校车，跟你完美错开。”
　　尤其是她们中午都在烹饪系蹭饭，吕挽面子薄不好意思，天天带着小未婚妻下食堂。
　　食堂的东西做的不好吃，但烹饪系的学长学姐偶尔会在食堂造福学校学生。虽然做出来的东西不便宜，但吕挽跟林娇娇都是不差钱的主，不在乎在伙食上的支出。
　　想到这莫兰就暗爽，谁说脸皮厚不好的。她脸皮厚她有饭吃，脸皮薄才是连口吃的都蹭不着！
　　“或许转变可以从学校开始？”迟锦灵光一现，想到第五军校好几万学生，其中不少人家庭条件优渥，生活富裕。
　　前几天她开直播，本以为可以带起一波卤菜热，结果热的只有烹饪系罢了。
　　系里的那群魔鬼买光了市场上所有香料，还跟卖家商量，如果还有货直接联系他们，他们全收。
　　这就导致迟锦有钱花不出去，想给自己加餐还得厚着脸皮从系里拿香料。
　　现在倒是可以从学校食堂入手。
　　迟锦给纪老发了个消息，说出了自己的想法。
　　她相信星星之火可以燎原，如今这团火，该从第五军校烧起来了。
　　纪老的动作很快，当时就给烹饪系除迟锦以外的学生布置了系里的考察作业——去学校的各个食堂售卖卤菜。
　　上午的军训结束后，吕挽照旧带着未婚妻到学校最昂贵的食堂里吃中饭，离的老远就看见烹饪系知名学长任白，正戴着围裙在窗口后面站着。
　　当时脚步就是一顿。
　　林娇娇挎着她的臂弯，措不及放的被她一带，迈出去的步子又扯了回来。
　　“怎么了？”林娇娇不认识任白，自然不知道烹饪系有三个“大神”因为厨艺太差，迟迟不能毕业的故事。
　　“没事，”吕挽定了定心神，脸上依旧维持着高冷的模样，“可能是看错了。”
　　只是站在窗口后面罢了，可能是帮忙打菜的，谁不知道他一下厨就炸锅的故事啊！
　　吕挽有意绕过那个窗口，但这个食堂因为菜价昂贵，前来吃饭的学生不多，所以食堂大小十分有限。
　　就这么大的地方，她又能走到哪去？
　　吕挽想看看今天有没有烹饪系的学生过来做饭，眼睛四处一扫，好巧不巧的又看见两个熟悉的身影。
　　霍茗一手一个不锈钢桶，把桶往料理台上一放，然后就带起手套，拿着漏勺把里面的东西捞出来。
　　如山般高壮的男人带着手套，一手拿过吃食，另一手拿着锋利的菜刀，手起刀落间，手中的翅膀就被剁开。
　　然后放在一旁的不锈钢大盘里，递给任白。
　　吕挽的脸色已经白了。
　　烹饪系知名的三位老大难，平时遇见一个都难，今天居然让她一次性碰见了三。
　　这运气，能去买帝国新出的公益彩票了！
　　因为过于关注三人的黑历史，导致吕挽忽略了对方做出来的食物。
　　“嗯？好熟悉的味道，好像是小锦那天送来的食物啊？”林娇娇松开挽着她的手，走到窗口前招呼吕挽，“好像真的是哎，挽挽你快来。”
　　任白看见了自己今天第一位顾客，笑着露出一口大白牙，他道：“这是我们系新推出的菜品，刚刚听见学妹你说话，好像跟我家师妹很熟？”
　　身为九年级的学长，任白有底气喊任何一个同校学生学弟或者学妹。
　　“师妹？你是说迟锦吗？”林娇娇不知人间险恶，单纯的像朵小白花。
　　“是的呢，”任白脸上笑容更深，像是看见了冤大头，“这叫卤菜，是师妹教给我们的，小学妹你要不要来点尝尝？”
　　吕挽很想说不用，但那天晚上迟锦送来的卤菜实在是太香了，让她不由得抱有一丝期待。
　　只要能有之前十分之一的味道，她都觉得不亏。
　　林娇娇点头。
　　她不差钱，出手自然是阔绰。
　　看着面前的女孩把每种都买了一点，任白笑眯了眼，他熟练地拿餐具装食物，因为买的太多足足装了四盘。
　　“接下来的一段时间我们都会在这个窗口卖卤菜，好吃再来哦！”
　　这会下课的学生陆续到达食堂，见有人买这么多，也不由得走过去买了些尝鲜。他们都是第一次吃这种名叫“卤菜”的东西，本来是抱着试一试的态度，结果刚吃一口就有些上瘾。
　　在这个食堂吃饭的都是有钱的主，第一个尝到螃蟹的人眼睛一亮，走到窗口就要包圆。
　　“不可以的哦，学弟还是要考虑一下其他人的，”任白没忘了自己推广的任务，微笑着拒绝了对方的要求，“最多每种给你打一点尝鲜，如果实在是喜欢，可以明天再来呦~”
　　想来包圆了自己吃不掉还会坏，来人痛快的选择了尝鲜。
　　眼看有人陆续端着餐盘去餐位上吃饭，余下的人坐不住了，纷纷排起了长队。
　　因为是第一天卖饭，他们三个做的不多，不到半小时就销售一空。
　　告诉其他人自己明天还会来，任白他们脱下围裙麻溜的打校车回系里。
　　系里其他人的情况差不多，虽然买的人都只买一点点，但他们去的食堂人多，卖的速度比任白他们还快，现在已经坐在教室里聊起天了。
　　“跟五星级酒店饭菜相比，卤菜的价格十分低廉，单成本来说，普通人都能负担得起。”
　　“咱们卖的是成品，价格偏高一些，但远不如酒店饭菜的价格，所以校友们接受度很高。”
　　“还有人问支不支持打包邮寄，他想给家里人寄点回去。”
　　……
　　看着学长学姐聚在一起热烈讨论，迟锦脸上也挂着笑。
　　如果纪老说的属实，自然食物可以弥补星际人的基因缺陷，那她所做的就是有利于全人类的大好事。
　　她虽然是穿越过来的“外地人”，但也在很努力地融入这个时代。
　　如果有一天，元帅陷入困境，而她又被迫掉马的时候，她希望自己可以凭借这个举措，为元帅争取到更多人的支持。
　　她是迟锦，同时也是元帅夫人。


第46章 精神力失控
　　从斯洛卡星出发的运货舰历经两天零一个小时的航程，停靠在了涅槃星外的空间站。
　　此时涅槃星上的气氛浓烈，因为在八个小时后，满载新兵的军舰会抵达这颗火红色的星球。
　　不对，不能说是新兵。他们都是火凤凰的后备军，拥有十年以上的军龄。只不过一直从事后勤工作，平日里最多出去打打星际海盗，这次是第一次正式上虫族战场。
　　“听说这次元帅让莫少将组织了一场迎新晚会，元帅本人也会下场，跟将士们一起进行友谊赛，获胜者能拿到军区准备的特别奖励。”
　　确认运货舰的身份后，安保部的军士们允许运货舰降临到火凤凰的停舰坪。
　　早早得到消息的后勤部军人已经等候多时了。
　　成箱成箱的营养剂和后勤补给被装上悬浮卡车，会在统计后发给涅槃星上的所有将士。
　　只不过这次运送的情况有点不一样。
　　在排列整齐的仓库里，有个包装严实的包裹十分瞩目。
　　它身后是整整齐齐的集装箱，就连箱子口朝向的位置都是统一的，它的存在破坏了整齐感，就像是满目红中出现了一抹绿。
　　几乎到了可以逼死强迫症的地步。
　　怎么会有这么个东西混在里面？
　　某个后勤部军人伸手一捞，把那个外形不平整的大包裹捞进手里。
　　仔细一看，发现是寄给元帅的。
　　后勤部每隔一段时间就会接收一次物资，但从未遇见过这种情况，一下子给他们整不会了。
　　送过去吧，这包裹来历不明，万一是什么危险物品，伤到元帅就不好了。不送吧，能出现在军舰里的包裹肯定是有来头的，最不济也是斯洛卡星某个工作人员夹带私/货，利用职务之便勾搭元帅。
　　“要不，拆开看看？”那人一手拎着包裹，另一手摸着自己跟刺猬似的短发，笑起来的模样十分憨厚。
　　他的身边围了一群人，都是过来看热闹的。
　　后勤部部长闻讯赶来，刚刚挤进人群里，就听见这么句大逆不道的话，抬手就拍了他一巴掌。
　　“拆元帅的东西，你不想好了啊！”
　　周围传来一阵善意的哄笑声。
　　明月准备给元帅进行第二次精神力疏导。
　　已经过了之前约定好的时间，明月有些奇怪，云沐做事向来守时，就算临时有事来不了，也会提前给她发消息。
　　而不是像现在这样没有半点动静。
　　明月在治疗室里踱着步子，她敛着眉头，试探性地给云沐发了一条消息：“元帅您是临时有事吗？”
　　消息像是石沉大海，没有半句回应。她又等了一会，确定对方依旧没动静之后有些坐不住了。
　　明月看了眼时间，除了训练或测试新武器，元帅大部分的时间都在指挥室里，只不过今天有新人要来，不知道她是不是准备迎新事宜了。
　　关上治疗室的门，明月朝不远处的指挥中心走去。
　　敲了敲指挥室的门，屋里没有一点动静，明月问了旁边负责安保的军人，得到的结果是元帅今天还没过来。
　　难不成真去纳新了？
　　明月联系了爱德华，得到的回答是今天没看见元帅。
　　心里隐隐有了不好的预感。
　　明月路过停舰坪，听见下面吵吵闹闹的，隐约还传来“元帅”两个字。她从悬浮车上下来，发现一群人在研究一个包裹。
　　看见明月过来了，一行人收敛了笑容，纷纷喊道：“少将好！”
　　明月十分矜持的点了点头，她出声道：“这是从斯洛卡星过来的包裹？”
　　“是，少将！这是从斯洛卡星发来的，给元帅的包裹！”
　　明月定了定心神道：“给我吧，我正好要去找元帅，顺便帮她带过去。”
　　接过包裹后，又问道：“今天有人看见元帅吗？”
　　一行人互相对视一番，纷纷摇头。
　　不安的感觉更明显了。
　　明月来不及多说什么，转身上了悬浮车，朝元帅住的方向开去。
　　云沐住在集体宿舍里。
　　宿舍不高，只有五层，外墙为暗红色。
　　明月把悬浮车停在1楼，还没下车，就感觉到左边第一间宿舍里暴动的精神力。
　　像是风暴下翻涌的大海，海浪滔天。
　　那扇熟悉的大门，像是巨兽张开了它漆黑的深渊巨口，意图将所有能吞下的全部咽进腹中。
　　原本整齐的宿舍里一片狼藉。
　　云沐倒在地上，暴/动的精神力在她的脑海中肆虐，她感觉自己的脑海像是被丢进了搅拌机里，在承受撕裂般疼痛的同时，耳边传来“咚”“咚”的声响。
　　云沐蜷成了一团。
　　强大的精神力不受控制，化为利刃，在金属板床上留下深深地划痕。坚固的金属床被她割成一块块废铁，胡乱堆积在墙角。
　　手指抠进地砖里，云沐双目紧闭，她紧咬着下唇，硬是忍受着剧痛，也不肯吭一声。
　　明月轰开了门，屋内暴动的精神力在瞬间找到了宣泄口，对着她呼啸而去。
　　绿色的治愈系精神力护住了明月，她顶着云沐强大的精神力缓慢前进。
　　她裸露在外的脸颊被割破，鲜血顺着她白皙的脸颊一路滑下。
　　明月眼神坚毅，固执地朝云沐走去。
　　身体上的伤虽疼，但远不及风暴中心的她。
　　云沐的精神力在上空盘旋，像是小型龙卷风一样卷起地上的灰尘、碎石。噼里啪啦的石头砸在建筑物上，发出混乱的声响。
　　天空中突然出现的异象十分瞩目，莫雨薇看着半空中突然出来的漩涡，有些不安的眯起了眼睛。在估算了大概方位之后，她脸色一变，手按在窗台上，从三楼一跃而下，朝目的地奔去。
　　她用光脑权限，远程打开军械库大门，启动暗月号机甲，近八米高的高大机甲睁开了赤红色的眼睛。
　　短暂的启动后，暗月开启自动导航系统，它的身后喷出蓝色火焰，像是一颗炮弹一样冲向莫雨薇。
　　暗月稳稳的落在莫雨薇身前，打开了操作舱，露出了里面的座椅。莫雨薇两个利落的翻身，进入操作舱后，顶着狂风前进。
　　风暴的正中心，明月终于走到了云沐的身前，她身上的军装已经被肆虐的精神力割的破破烂烂，棕色的布料被染成暗红色。
　　她伸出手，努力触碰云沐的额头。
　　绿色的精神力从明月指尖钻出，慢慢进入云沐的脑海。她像是沙漠中唯一一颗绿树，在沙尘暴肆虐的时候，意图阻止这场风暴。
　　云沐的精神力十分庞大，如大海般一眼望不到尽头，明月不是第一次进入她的脑海，但却第一次在她失控的时候进入。
　　不被云沐控制的精神力充斥着暴虐跟毁灭的气息，意图摧毁所有物体。在察觉到有股陌生的精神力进入之后，更是不受控制地朝她奔去。
　　在那股力量下，明月的精神力显得十分脆弱，但她还是竭尽全力地安抚她，向躁动的精神力表达自己的善意。等云沐的精神力渐渐适应了这股外来的力量后，明月开始运作起来。
　　她治愈系的精神力像是蜘蛛，努力去修补破烂的蜘蛛网，由于对方的力量太强，微微一动就会扯坏一大片蜘蛛网，这让明月修补的过程很不顺利。
　　不仅如此，在之前的安抚过程中明月受了伤，此时嘴角溢出了鲜血。
　　但她依旧固执地，想要疏导、修复她的精神海。
　　明月的身体摇摇欲坠，在透支的边缘。
　　好在这个时间没持续多久，云沐睁开了她的眸子，她眼底猩红一片，望向明月时有一瞬间的怔神。
　　暗月号机甲赶到，莫雨薇看见坚固无比的宿舍楼岌岌可危，把两人从快坍塌的楼里扒拉出来。
　　在出来的瞬间，本就快塌的宿舍楼彻底支撑不住，成为一片废墟。
　　她仗着有机甲的保护，把两个人护在掌心，再抬头看了一眼移到自己头顶的龙卷风，破罐破摔地往废墟上一坐。
　　云沐觉得自己脑海的疼痛稍微减轻了些，她开始配合明月的动作，努力尝试控制自己狂躁的精神力。在两人的共同努力下，云沐终于夺回了主动权。
　　在占据上风之后，云沐很快恢复了过来，她的嘴唇被自己咬的又红又肿，鲜血顺着嘴角流出来。
　　看躁动结束了，莫雨薇捧着两个人朝医务室飞去，同时通知后勤部，让他们过来清理现场。
　　云沐躺在修复舱里，让深绿色的修复液漫过她的身体。隔着一扇透明的落地窗，云沐能看见隔壁床上躺着的女人，各种高科技仪器从她的身上扫过，这是火凤凰的医疗团队正在对她进行全身检查。
　　以现在的科技水平，修复液只能治疗明显的外伤，云沐身上细微的伤口渐渐愈合，脑海中残留的后遗症却没有丝毫减弱。
　　莫雨薇搬了个椅子，坐在修复舱旁边，跟云沐一起看着正在进行全身检查的战友。
　　“元帅，你……”莫雨薇想问问她怎么了，却见云沐沉默着摇头。
　　意识到这里不是说话的好地方，莫雨薇只能把想说的话吞进肚子里。她改口道：“还好明月去的及时，不然你得在无意间摧毁半个基地。”
　　这不是云沐第一次犯这个名叫“精神力紊乱症”的病，但却是最严重的一次。以往她最多用精神力搅碎几个桌子，从未像现在这样直接毁掉一栋楼。
　　这也是她瞒到现在的原因。
　　“为了避免以后再出现这种情况，我会单独居住。随便给我找块空地，上面搭个简易式集装箱就行。”云沐收回视线，她的嗓音有点哑，看着莫雨薇道，“对了，她怎么会去找我。”
　　莫雨薇摇摇头，调出现场的清理画面来。
　　“明月驾驶的悬浮车已经被倒塌的宿舍楼压坏，后勤部在清理的时候发现车里有个包裹。据他们说，这个包裹是不久前从斯洛卡星寄过来的……”莫雨薇看了云沐一眼，接着道，“说是给你的。”
　　“明月说她要找你，问他们有没有看见你，得到否定的回答后，她顺手带上这个包裹去你的宿舍，在到达的时候碰巧遇见你精神力失控。”
　　云沐浸泡在修复液的手微微动了动。


第47章 射击训练（加更）
　　花园里的蔬菜又长高了一点，远远看去十分喜人。
　　系统签到出的蔬菜种子更是长的迅速，已经隐隐能认出是什么品种来。
　　重点是，这些蔬菜不像星际的变异品种，更像她记忆中的模样。
　　至于从农科院买的种子也冒了头，虽然长势不如签到得来的，但也给光/裸的花园增添了一抹绿意。
　　迟锦就差盯着这些幼苗流口水了。
　　她从光脑上买了些肥料，准备促进一下生长。
　　绝对不是因为她嘴馋！
　　到了早操的点，迟锦叼着营养剂，准时到了操场。在她到后不久，左柚也迈着大步走进了操场，停在了队伍旁边。
　　十双眼睛看着她，就等着她下指令。
　　左柚倒是不急，她的视线扫过一张张困顿的脸，提声问道：“你们知不知道学校的射击训练场在哪？”
　　他们都是新生，才入学不久，对学校的布局不熟。
　　他们更是体能精神力都低的普通人，在经历一天的高强度训练后，连动的力气都没有，更别谈四处逛逛。就连平时的时候，他们为了节省力气，也从不乱走，活动路线只有宿舍到操场这一条。
　　至于别的地方，抱歉，只在学校地图上看过。
　　于是大家十分诚实的摇头。
　　不认识路在左柚的意料之内，她点点头道：“我们跑过去，迟锦，还是你带头。”
　　迟锦：？
　　我不认识路啊！
　　我不是摇头了吗！
　　迟锦十分迷茫的看了左柚一眼。
　　“条条航道通启明星，”左柚抬起右手，看了眼光脑上的时间，“时间还早，我会带你们在训练开始前到达射击训练场的。”
　　什么意思？她要是找不到正确的路就得一直跑？！
　　虽然平时早上也要绕操场跑十圈，差不多十公里的量，但这没有上限也太可怕了吧！
　　最重要的是，她只知道在跑道上跑到第七圈开始喘，第八圈开始减速，第九圈大喘气翻白眼，没有圈数做参考，她到底该怎么装啊！
　　难不成左柚察觉出她不对劲，在这给她挖坑呢？
　　不知道启明星系有没有两天体能升两档的故事，不然她怕被抓进实验室里解剖！
　　迟锦越想越恐怖，但也只能硬着头皮往前跑。
　　她一边跑一边喊系统，意图用系统作弊。
　　“你能不能查一查训练场到底在哪，我好拐弯抹角的绕过去。”
　　“我的系统没有这样的功能啊，”系统大叫起来，直呼迟锦欺负它现在功能不全。只不过它虽然大呼小叫，但也没忘了安慰她，“要我说教官可能在锻炼你应激的能力，不是对你的体能有所怀疑。”
　　军人遇见危机时刻需要有一定的应激能力，能在最短的时间内想到最适合的解决方法。迟锦在华国的时候也算看过不少新闻，对系统的这番推论信了三分。
　　“宿主你就放心好了，系统有监测步数功能，我会给你提供数据支持，提醒你表演的。”
　　听见这句话，迟锦微微松了口气，回过神发现自己跑在回宿舍的小路上。
　　这段时间天天来往宿舍跟操场两地，差不多形成了肌肉记忆，闭着眼都知道在哪个位置拐弯。
　　迟锦脑海中灵光一现。
　　她虽然找不到地方，但左柚没说不能问路啊！这个点烹饪系可能没什么人，但莫兰起那么早，现在肯定跑完早操回家了！
　　迟锦觉得自己可太机智了。
　　于是她更加坚定地朝宿舍方向跑。
　　未名湖畔的别墅区在第五军校可谓是家喻户晓，这个只有连续三次考到年纪第一才有机会住进来的地方，可谓是众多学生的梦中情墅。
　　然后他们就眼睁睁看着领头人刷开别墅的门禁，带着他们跑进梦中情墅。
　　——烹饪系四年就收一个学生，收了就是年级第一，直接入住未名湖畔。
　　不少人眼都红了。
　　尤其是露丝，她现在虽然住在全校最好的单人宿舍，有着独立自主的空间，更不怕被人窥探隐私。这些条件听起来十分优渥，可以说是大部分人都达不到的程度，可是她在家是万众瞩目的小公主，那宿舍小的还没她卫生间大……
　　她跟迟锦考了同样的分，并列第二名。
　　这次第五军校共有六个系特招，父亲觉得设计系就业前景好，专业内的同学都是富家子弟。露丝如果考进去，可以结识更多的精英人士，不仅有利于家族的发展，还有助于她在学校成立自己的班底。
　　“我的小公主，我知道你一直想成为异能者，好打家族其他人的脸。我打听过了，这次特招第一名是洪家支脉的少主洪宇，他的父亲最近几年为家族立了大功，很可能会被主族接纳。你进了设计系，就能以特招生的身份与他结识，只要你跟他打好关系，建立深厚的友谊，到时候买来一支觉醒药剂也不是难事……”
　　露丝想起那天，她与父亲在书房促膝长谈，几番思索后，她还是点了头。然后父亲就找了校长，花了大价钱让她进了设计系。
　　结果烹饪系住的这么好……
　　洪宇能不能回到主族还尚不可知，就算能回去，能不能搞市面罕见的觉醒药剂更是未知数，但考进烹饪系的好处却是实打实的……
　　露丝的眼更红了，第一次感到后悔。
　　迟锦一路跑向14栋，在莫兰家门口原地踏步。
　　屋外突然聚了这么多人，脚步声更是分外明显，明显的脚步声吸引了莫兰的注意。
　　莫兰头顶着干毛巾，穿着短袖短裤凉拖鞋，一副刚刚冲过澡的模样。
　　她推开窗户，探出了头。
　　阳光下，迟锦仰起白净的脸蛋，对她招手喊到：“学姐，你知道射击训练场怎么走吗？”
　　队伍的旁边，左柚的手搭在腰带上。她站在阳光下，帽檐遮住了她眼中闪烁的星光，却挡不住她微微上扬的嘴脸。
　　莫兰只伸头看了一眼，但就那一眼，她就知道大黑脸又在难为人了。
　　不愧是维修系出了名的难搞，莫兰在心里疯狂吐槽。
　　“知道，你等我一下！”莫兰一边喊着，一边关上窗户。她修长有力的手指按在头上，用力地揉了两下后，随手把毛巾丢在沙发上。
　　套上袜子换上跑鞋，她推开门跑了出去。
　　领队的人换成了莫兰。
　　她跑在迟锦前面一点点，控制着自己跑步速度，一边跑一边跟迟锦说话。
　　“射击训练场在靠近校门的位置，你跑反了。”
　　迟锦的右脚一崴，整个人踉跄了一下，嘴里灌进了一口风。
　　当时就被呛的咳嗽起来。
　　第五军校面积不小，不过外围都被栅栏围了起来，按理说可以顺着最外围的路跑回去。只不过她是领队，她要是跑错了，受累的不止她一个。
　　只能说夸一句自己机灵。
　　射击训练场确实离大门口不远，在路上的时候迟锦就看见很多零散的学生朝同一方向去。也就是说，即使她不去找莫兰带路，也能跟着人流的方向找到这个训练场。
　　等迟锦到的时候，训练场外聚了不少人，都在门口排着队，有序入场。
　　面前是一栋三层小楼，不过迟锦刚刚从旁边跑过来，知道小楼的后面是半露天的靶场。
　　因为好奇，迟锦正在四处张望着。
　　“啧，人这么多。”莫兰看了一眼前面的人数，又看了眼后面的十人班级。
　　左柚从后面走了上来，像是在回她的话，又像是在安慰自己的学生，她道：“学校按班分训练室和武器，我们班只有十个人。”
　　听见左柚的话，大家皆是眼睛一亮。
　　如果每个班给的武器都一样多，他们班只有十个人，不是很赚？
　　别人可能要很久才能摸到一把，体验一下，而他们班因为人少，根本不用排队！
　　他们可以尽情的使用武器！
　　尤其是迟锦，更是开心到苍蝇搓手。
　　枪啊！就算是训练用的仿/真/枪，那也是枪。她上大学的时候有款射击游戏特别火，在游戏最火的时候，她跟同学还去玩过真人cs。几个好友在满是障碍物的场地里摸爬滚打，蹭了一身的灰泥，但也过了一把特种兵的瘾。
　　虽然她现在手里也有枪，但枪的来历不明，对使用者的体能也有要求，根本不给她多加练习的机会。
　　不练习，以后遇见危险，就算给她武器她都打不中。兰耀星上的那一枪只能说她距离近，运气好。
　　气运不会一直存在，只有熟练掌握才是真理。
　　迟锦信心满满。
　　前面的队伍越来越短，很快就排到了他们，在核对完班级后，左柚领了个号码牌。
　　“跟我走，领一下枪支跟弹药。”
　　一行人跟着左柚走到一楼仓库，找到一个稍短的队伍后面排着。
　　前面那支队伍正在领武器。
　　负责人说：“20套护具，枪20支，弹药两万发，练完回来还装备。”
　　前面的那个队伍教官点头，带着班里的学生去搬弹药。
　　等他们走了后，左柚朝前迈了一步。
　　负责人看了左柚一眼，似乎认出了她，微微张开了嘴。他又朝后面可怜兮兮的十人队看了一眼，惊讶道：“这个班……”
　　“护具十二套，枪十二支，弹药两万发。”左柚出声打断了他后面的话。
　　负责人突然低头笑了笑，朗声道：“好，依你。”
　　射击课是第五军校的公共课，对机甲系来说，更是基础中的基础。
　　莫兰体能为s，又是老生，对她来说，一万发的练习量最好。
　　余下的，则由她分担。
　　左柚淡漠地转过身，心里却把一切都计算完成。
　　两万发训练弹装了整整二十个弹药箱，重量不轻，不是他们能搬走的。
　　负责人叫来机器人，让机器人把他们搬不了的弹药送过去。
　　全套的护具包括手套、眼镜、和耳机，左柚率先做了示范，她带好手套跟眼镜后，把耳机挂在了脖子上。
　　十二支枪，左柚让新生们一人领了一支，随后自己拿了两支，又拿起另一套护具。
　　她走到莫兰面前，右手握住枪背，护具则挂在枪上。
　　她将枪托朝她面前递了递，尾音微微上扬，声音中带了些许期待。
　　“你，要不要一起来。”
　　莫兰看了眼机器人离开的方向，决定帮迟锦解决些压力。于是她点头，顺手接过她递来的的枪和护具。
　　左柚收回手，向来不苟言笑的脸上看不出情绪，她压下心底的悸动，故作冷静地转过身。
　　“跟我走，别走岔了。”
　　不知人间险恶的十个人十分兴奋，一人抱着一把步/枪，雄赳赳气昂昂地跟在左柚后面，朝靶场走去。
　　他们分得的场地不大，大概可以同时供五个人打靶训练，等他们到的时候，机器人正好放下弹药箱。
　　左柚拿起枪做介绍。
　　“这是最基础的训练用枪，虽然操作复杂，但学会了之后，再学别的枪会很容易。”左柚说着，顺手将弹夹拿出来，教他们怎么上子弹。
　　迟锦点头，她懂，c1照嘛，学会了之后可以开c2。
　　一行人学着左柚的样子装好子弹，然后眼巴巴看着她。
　　“步/枪首先要掌握的是握枪的姿势，双腿像我一样分开，右手放在扳机上，左手托着枪。射击时，枪托抵在右肩，手一定要稳……”
　　虽然是训练枪，但枪本身的重量不轻，刚端起来的时候没什么感觉，十几秒后就明显感觉到手在抖。
　　她虽然体能等级上来了，但手臂力量没经过锻炼，顶多比同班同学好上一点。
　　跟迟锦隔了一个人的是露丝，现在已经抖成了筛子。
　　迟锦顿了一下，也开始抖起来。
　　“手拿稳，脸贴在枪上，注意瞄准，确定后再开枪。”左柚给他们做了个示范，一枪正中红心，“现在，你们来试试。”
　　十个人分成了两支队伍，迟锦很是机智的溜到了二队。
　　她看着一队的露丝，密切关注她脸上的细微表情。
　　没办法，这个班里只有露丝的体能跟她之前差不多，她为了捂住自己的马甲，只能努力表演。
　　露丝按照左柚说的开了一枪。
　　因为手部力量不足，后坐力又强，子弹飞出的瞬间枪/口抬高，一枪直接歪到了天际。
　　露丝脸色苍白，揉了揉肩膀的位置。
　　这枪后坐力这么大吗？迟锦隐隐有了一种不祥的预感。
　　“今天你们的任务是打完两万发子弹，什么时候打完，什么时候回去，”左柚拿着枪，枪托压在其中一个弹药箱上，“是一人领两千发，还是能者多劳。”
　　迟锦整个人都不好了。
　　她终于知道负责发枪械的负责人为什么看着他们露出一副欲言又止的表情。
　　正常的一个班人数在二十人到四十人不等，平均下来，每个人分得五百到一千发子弹。他们都是异能者，体能强劲，这种强度的训练对他们来说恰到好处。
　　可是这个班……
　　迟锦惊恐的看着二十箱子弹，她是真的打不完啊！
　　一队将步/枪中的子弹打空后让出位置，到后面补子弹。迟锦硬着头皮上前，按照左柚教的，瞄准远处的红星。
　　一声枪响，迟锦握着枪的手一抖，子弹也偏了。
　　肩膀的位置被震的发麻。
　　她终于知道露丝为什么会露出那种的表情。
　　有没有人救救她，她是真的不行！
　　“早在前几天，明月就通过我的体检单，看出我精神力有些问题，并给我做了次精神力疏导，”云沐顿了顿道，“那次你也在，我让你把她送回去。”
　　“所以，那次疏导没有效果？”莫雨薇问。
　　“不一定，这个病很奇怪，发作时间不规矩，发作前也没有半点征兆，如果不是明月为我做一次疏导，可能在昨天，或者前天，我就已经发病过了。”
　　也就是说，对她的精神力进行疏导有一定的暂缓作用，但治标不治本。
　　像明月那样的宝藏治疗师全火凤凰仅此一个，指望她二十四小时关注云沐的身体状态，每天或者每两天做一次精神力疏导根本不现实。
　　只能另想其他办法。
　　很快的，明月的检查结果就出来了。除了身体上的一些外伤以外，她的精神力受创严重，虽然现在有苏醒的迹象，但最好在之后的很长一段时间内，都不要过度使用精神力。
　　明月的精神力等级长期停留在s+，远低于深不可测的元帅。她能在元帅精神力躁动的时候成功安抚，已经算是医学界奇迹。
　　而最大的奇迹是她的精神力受到重创后不仅没有掉级，还隐隐有突破的趋势。
　　根据医疗团队推算，只要明月安然熬过这段修复期，晋升为ss级的可能性极高。
　　也算是因祸得福。
　　受伤的两人被转到普通病房。
　　明月悠悠转醒，听见自己手下的报告后有些失神。
　　她卡在这里太久了，元帅不止一次地问她要不要试一试洪家的二次觉醒试剂，都被她拒绝了。
　　她觉得自己还寻到突破的契机。
　　如今，她好像看见了ss的大门，只要她推开，就能触碰到更强大的世界。
　　只有莫雨薇撇嘴，她的体能也卡s+很久了，怎么都突破不了。
　　“古蓝星有句话，叫破而后立，我之前一直不懂这句话的意思，”明月见莫雨薇兴致缺缺，安慰起这个跟自己并肩作战的战友来，“其实刚刚，我有很多次都快坚持不住了，但一直咬牙死撑。”
　　“元帅她的精神力太强，我用尽自己全部的力气，都不及她万分之一，但正因为我掏空了精神力，所以激发了身体的潜能。再加上元帅的配合，才得以平复她的躁动。”
　　破后而立吗？
　　“我是个机甲士兵，难不成要在生死攸关之间才能突破？”莫雨薇搬了个椅子，坐在了两人中间，“可是暗月是s级机甲，根本追不上银翼的速度，每次元帅都冲进虫族深处了，我还在中间地段打转。等我摆脱它们时，最危险的高级虫兽已经被元帅清理干净了。”
　　余下的小鱼小虾虽然多，但不会对她造成致命伤害。
　　“那下次你先冲，不到万不得已我不动手救你。”云沐淡淡的道。
　　“那可不行，”莫雨薇反驳道，“每只ss级虫对普通士兵来说都是毁灭性的灾难，我不想因为自己的私欲造成更大的伤亡。”
　　云沐轻轻勾了勾嘴角，像是对她的回应毫不意外。
　　屋内迎来短暂的沉寂。
　　云沐抬手，别过眼前散落的发丝，她打破了屋内的沉寂，问道：“我的包裹呢？”
　　从斯洛卡星寄来的包裹几经辗转，最终被送到云沐面前。
　　云沐换了身棕色的病号服，盘腿坐在病床上，在她的隔壁，是刚刚苏醒过来的明月。
　　大家都对这个包裹表示了好奇。
　　在得到云沐的同意后，莫雨薇拆开了包裹，她剥开一层又一层的外皮，露出里面的一个冷藏箱。
　　箱子打开，是真空包装好的肉食。
　　莫雨薇下意识地看了云沐一眼。
　　她记得，某个工作狂为了节省时间，创下了一个记录——火凤凰只服用营养剂，不食用自然食物的最高天数。
　　整整一年之久。
　　“你……怎么突然想起来买吃的？”莫雨薇表示自己不理解。
　　明月也朝她投去的好奇的目光。
　　云沐闭了闭眼，再睁开时眸底清明一片。
　　“不是买的。”
　　“我妻子做的。”
　　莫雨薇：？
　　明月：？
　　“她还给我发了一份食用指南，说寄来的东西里还有没被加工过的自然食物，让我告诉厨房该怎么吃。”云沐想到那天看直播，味道共享时传出来的香味，心里居然有些期待，“新兵还有三个小时才会到，要不先尝尝？”
　　对元帅夫人的手艺，大家还是十分好奇的，于是莫雨薇拿着云沐转发的食用指南，到小厨房去让人加工。
　　卤菜是熟食，简单热一热就好。至于没处理的自然食物，也都是华国常见的凉拌菜。
　　倒上她调配好的料汁，随便拌一拌就好。
　　15分钟后，小厨房就将加工好的食物推了进来，病房里瞬间香味弥漫。
　　“闻着确实香，还不知道吃起来的味道怎么样。”莫雨薇表面嘴硬，心底的小人已经开始痛哭流涕。
　　她好羡慕啊！
　　云沐抬眸睨了她一眼，倒是一句话没说，只是递过去一双筷子。
　　三秒钟后，莫雨薇大呼小叫的声音在安静的病房里回荡。
　　“我草，这是什么神仙吃法，居然有人能把自然食物做成这样？！”
　　“我错了，我再也不小瞧自然食物了。果然，没有垃圾的食材，只有不会做的厨师。”
　　“元帅，咱夫人是神厨吗？能不能介绍给我认识一下，我花钱买！”
　　云沐的脸微黑，沉声道：“食不言寝不语，你要是做不到，就去食堂吃。”
　　莫雨薇乖乖的闭上了嘴。
　　不说就不说。
　　因为新人还有两个多小时就将到达，火凤凰的氛围浓烈，他们忙完了手头工作，聚在食堂里大快朵颐，一边吃着一边讨论着今后的生活。
　　在全军用午饭的时候，有一人端着餐盘坐在了靠窗的角落里。他朝窗外看了一眼，在肉眼不可见的地方，淡蓝色的星球防护罩出现了一个小小的缺口，几乎与天空融为一体的小虫子震了震翅膀，将这个缺口朝四周扩大。
　　而涅槃星的监控系统没有发出半点警报声。


第48章 有敌袭
　　轻微的咀嚼声和翅膀扇动的嗡嗡声，是寂静空间里的唯二声响。
　　星球防护罩上的破洞以肉眼可见的速度渐渐扩大，露出了守在外面的虫族大军。
　　硬甲虫是先锋虫族，擅长以平推的方式摧毁地面上的建筑，因为它体型庞大，动作笨重，身边常伴着以速度见长的暗杀型虫兽——刀螳虫。
　　除此之前，则是一支完全由s级虫兽组成的虫族大军，数量之多让人头皮发麻。
　　虫母，它躲藏在混沌区这么久，等的就是这一天。
　　只要杀掉云沐，这个星系就无人可以阻挡自己的步伐。
　　它在这个低等星浪费的时间太久了……
　　在透明虫的努力下，淡蓝色的星球防护屏障破了个大洞，虫族大军蜂蛹而入。
　　乌泱泱的虫族军队遮天蔽日，在地上投下一大片的阴影。
　　“该死，那是什么！”监控室的军人发现了不对，他按下警铃，刺耳的警报声在部队的各个角落响起。
　　“sss级红色警戒，有敌袭——”
　　病房里，墙角的红色警告灯飞快转动，同时发出刺耳的声音。这是sss级警报特有的声音，自云沐担任帝国元帅以来，涅槃星上第一次响起最高级的警报。
　　云沐的面色猛的一沉，她从床上翻身下来，跑到窗边，看见半空中飞扑而来的虫兽，眼底的锋芒似乎凝为了实质。
　　“雨薇，你保护好明月，”云沐微侧过脸，长而卷翘的睫毛在她的眼睑上投下一大片的阴影，掩住了她的瞳色。
　　“云沐！”莫雨薇上前一步，却只碰到了她一闪而过的衣角。
　　云沐从八楼跃下，冷冽的风吹开她的额前的发丝，露出她轮廓分明的五官。强大的精神力瞬间涌出，包裹住她的全身，减缓下落的速度。
　　在她身后，一道银光闪现，银翼号机甲在半空中打开操作舱，将笔直下落的人容纳进去。
　　这是帝国唯二的ss级机甲，拥有世间独一无二的短距离瞬移功能。因为机甲所用材料罕见，量子遥传技术也不成熟，制作成本高出天际。
　　举全启明星之力做出五架机甲，也只有这一架达到了ss级。
　　“所有人就近寻找掩体，掩护机甲士兵进入机甲，能源激光台准备，不计损耗，务必拖延时间！”
　　云沐神色肃穆，声音通过广播在全基地回响。
　　“再说一遍，机甲士兵登入机甲，余下的所有人进入军舰！”
　　在涅槃星驻扎的都是老兵，他们在最慌乱的时候，听见了熟悉的声音。
　　那是他们最尊敬的元帅的声音。
　　慌乱的士兵恢复镇定，有序的进入悬浮车，朝四面八方散去。
　　平整的地面从中间裂开，一整排能源炮从地下移到了地面上，炮口处，蓝色的能量在短暂聚集后，巨型能源光柱迸射出。高强度的能量炮直接打进飞扑而来的虫兽群里，炽热的能量像是要把天烧出一个窟窿。
　　有防御力低的虫兽躲闪不及，当时就化成了灰烟，离近一点能闻到浓郁的焦糊味。
　　云沐独身一人杀入了虫族大军中。
　　几乎在她在进入的瞬间，众多隐藏在硬甲虫身后的s级虫兽纷纷出现，不要命的扑向了她。
　　看过的、没看过的虫兽以飞蛾扑火之势扑向她，宁愿身死也要在银翼上留下一道痕迹，
　　这种局面，与半年前何其相似！
　　只不过半年前她还能用能源炮轰开一条血路，逃回军舰。今天，她不能退！
　　莫雨薇唤来暗月号机甲，带着明月一同躲了进去。机甲多为单人操作，空间狭小，虽然她们两个体态匀称，但一同挤在操作舱里，莫雨薇还是觉得自己的操作受到影响。
　　然而现在，不是计较这个的时候。
　　涅槃星打开了全部的反击装置，隐藏在军区各个角落的炮台纷纷出现，大量的火力倾泻而出，轰鸣声不断。
　　然而外壳最为坚固的硬甲虫扇动着黝黑的翅膀，飞在最前面，挡住了大部分火力。子弹打在它坚硬的外壳上，擦出零星的火花。刀螳虫躲在它的后背处，与它配合默契，它们找准机会，摧毁一架又一架炮台。
　　停舰坪上的小型军舰纷纷启动，一边容纳着进入的将士，一边朝天空中发出攻击，意图缓解元帅的压力。
　　军械库的库门打开，机甲士兵驾驶机甲鱼贯而出。而此时，地面上已经落下大量虫兽，它们大肆破坏，攻击落单的将士。
　　涅槃星常年备战，将士们就算睡觉也抱着枪，现在他们手持武器，一边互相掩护，一边有序的朝军舰方向退去。
　　在机甲士兵们的掩护下，大部分将士退到了军舰附近，正在登舰中。
　　原本庄严整齐的军区现在一片狼藉，满地的断壁残垣。火焰在各个角落烧起，空气中蔓延着灰败的气息。
　　硬甲兽与刀螳虫合力，摧毁了军区大部分的攻击炮台，此时奔着地面上的机甲士兵而去。
　　在一片统一型号的机甲中，暗红色的暗月分外明显。
　　暗月号的右手拿着高热能喷火/枪，持续不断地喷出炽热的火焰。左手架着机枪，以一秒三万发的射速肆意扫射。在高穿/甲弹的压制下，不少虫兽被击穿，倒在地上生死不明。
　　躲在暗中的虫母下令，让大部分虫兽联手啃下那块难啃的骨头。
　　周围的虫兽越来越多了，机枪的子弹耗尽，被她丢在了一旁，莫雨薇发现大部分虫兽都奔着自己来后边打边退，慢慢退到了试验场附近。
　　在试验场里，有研发部最新研发出的高穿透激光步/枪，虽然副作用明显，却是对付硬甲虫最好的武器。
　　绿色的精神力化为藤蔓，拉住了虫兽的四肢，暂时阻拦了它们前进的步伐。莫雨薇诧异地扭过头，看见明月面色苍白如纸。
　　“我努力拖住它们，剩下的就交给你了。”
　　见暗红色的机甲被虫海淹没后，虫母把目光转向主战场。
　　是的，在它眼中，涅槃星的所有人都能活，只有云沐必须死。
　　它跟云沐对峙多年，硬生生被她拖住了入侵的步伐，如今好不容易争取到一个千载难逢的好机会，只要除掉她，启明星系迟早是自己的。
　　云沐被淹没在了虫海中。
　　银翼号机甲虽然配置了最先进的武器，但在虫兽数量极多的情况下，只有大范围的攻击性武器才能起到最有效的作用。
　　云沐舍弃了连发的步/枪和需要蓄力的能量炮，跟莫雨薇一样选择了高热能喷火器。
　　她利用虫兽怕光的特性，一边用喷火器激起它们本能的恐惧，再在它们反应过来之前，用锋利的长刀将它们砍成两半。
　　唯一缺点是，她无暇顾及背后。
　　虫族不仅有体型庞大的虫兽，还有像粘液虫一样体积小巧的虫兽。此时，几种云沐从未见过的小虫子从她的身后偷袭，趴在她的机甲上，如附骨之疽一般，怎么都甩不掉。
　　暗绿色的小虫子带着强腐蚀性，意图腐蚀银翼号材质特殊的机甲外壳；黑色的硬壳小虫则拼了命的往缝隙里钻，想要用自己的身躯摧毁这架机甲的线路；鹅黄色的小虫爬到操作舱外，居然使用了精神干扰……
　　一只虫子的精神干扰不足为惧，但成千上万只虫子一起催动精神力，硬生生将雨滴汇成了大江，然后朝深不可测的大海撞去。
　　云沐的脸色一白，机甲躲避的动作一顿。
　　更多的虫兽借此机会扑向了机甲，虽然很快就被甩开，但还是在甲身上留下道道痕迹。
　　这就是虫族的可怕之处，低级虫几乎没有思想，盲目的听从虫母的指令。对它们来说，虫母的地位至高无上，它们愿意为它去死。
　　“警告，与机甲同步率降为77％。”
　　云沐白着一张脸，她神情严肃但并不慌乱，一边在虫海中四处躲避，一边细心的观察周围，顶着众多攻击，想要找到虫母的位置。
　　然而虫母的狡猾程度远超她的想象，她搜索了半天也没找到虫母半点踪迹，跟机甲的同步率还掉到了64％。
　　不能再找了。
　　银色的机甲右肩突然出现一个炮口，蓝色的能量在其中积聚，强大的波动以机甲为中心，向四周蔓延。
　　看见熟悉的波动，虫母眼中满是恨意，如果不是这架毁灭者能源炮，半年前它就将云沐吃进了肚子里。
　　尖锐的虫鸣声响起，围绕在机甲周围的虫兽接到指令，疯了一样朝她扑去。
　　大量的能源积聚完成，一道白色的光柱直接贯穿出一条通道，因为能量太强，连空间都波动折叠了起来。
　　那道光柱像是黎明前第一缕阳光，刺破了黑暗，直接从天空中射到地面。
　　光柱周围，所有的虫兽如雪见到了阳光，融化成气体。
　　一击下来，直接清灭了五分之一的虫兽。
　　云沐借机回头，见十来艘军舰上都有虫兽，它们想钻进那坚硬的铁皮盒子，进到里面去。
　　军舰上附着的虫兽只能依靠机甲士兵去清，奈何机甲士兵们分/身乏术，根本没法去支援。
　　虫族的数量太多了，黑压压的一片看不见尽头，它们悍不畏死，用锋利的口器对所有能下口的东西发动攻击。
　　军舰没法支援，所以只能靠自己。
　　云沐避开蜂兽的尾针，随手一刀砍了过去，直接将它的尾巴根部切断。
　　她以一敌多，居然隐隐占据了上分。
　　又是一声不知道从何传来的尖锐虫鸣。
　　云沐眼尖地发现，从防护罩外面又钻进来一种她从未见过的红色虫兽，它们数量不多，一半直接飞到地下战场，另一边直奔她而来。
　　红色的虫兽看起来只有一米多长，体积跟机甲头部差不多大，然而它却有着很长的肢体，像是大号的红色蜘蛛一样，扑到了银翼的头上。
　　随后云沐就发现，它居然想要扯掉银翼的头。
　　她与银翼的同步率在短短一秒钟跌掉了十个点。
　　面前的全息屏幕被挡了大半，云沐意图用刀挑掉头上的抱脸虫，还没将头上的挑下来，又是十几只抱脸虫扑了上来。
　　它们的肢体力量强，一旦抱住，除非砍断肢体，不然绝对甩不开。
　　银翼号机甲发出了令人牙酸的吱吱声。
　　一种从未出现过的虫子落在了人群中。
　　通体暗红的抱脸虫从刀螳虫后背上跃下，趁作战的机甲士兵不注意的时候，从后方抱住机甲的头。在它们众多肢体当中，最前段的部分分化出利爪，直接插/入机甲的头部，然后一个用力就将头部扯出。
　　机甲头部受损，露出通往操作舱的通道，像是瓮中捉鳖一样，让人别无可逃。
　　莫雨薇拿到了机甲专用的激光步/枪。
　　威力更猛，弊端也更多。
　　明月的精神力藤蔓缠住了硬甲虫，挡住了刀螳虫，她还未恢复的精神力再次透支。她脸色苍白，嘴角溢出的鲜血将她苍白的唇染上了一抹艳丽。
　　激光步/枪启动完毕，莫雨薇用精神力锁定被暂时控住的虫兽，高穿透的子弹枪枪命中它们的额心。庞然大物们一个接一个倒下，莫雨薇喘着粗气，操纵机甲从虫堆里爬了出来。
　　她踩在虫尸上，还没来得及休息一秒，就看见不远处的杀戮。
　　只是十几只抱脸虫，就打破了战场的平衡，一架又一架机甲被摧毁，操作舱里的机甲士兵被拖出来……
　　机甲士兵都是体能异能者，没了机甲还能硬撑两秒，但也挡不住铺天盖地的虫兽。
　　看着战友一个接一个被拖出来，更多的机甲士兵朝这边聚集，他们虽然用武器击杀了几只抱脸虫，但付出的代价可谓是惨烈。
　　莫雨薇目眦尽裂。
　　防御最为惊人的硬甲虫死伤无数，但与它伴生的刀螳虫却没怎么减少。这种虫兽拥有短时间隐身及短距离瞬移的能力，它们的前肢进化成镰刀状，可以轻松切开坚固的钢板。
　　此时大量的刀螳虫向人群聚集，死神之镰疯狂收割着性命。
　　A级虫只有微弱的意识，它们意识到自己的伴生虫死了，而罪魁祸首就是这些人类。
　　为死去的同伴报仇，是支持它们行动的动力。
　　为死去的战友报仇。
　　莫雨薇一个高跳，机甲身后的喷气装置开启，蓝色的气焰喷出，让机甲停留在半空中。暗月的左右肩各架起一架机关枪，密集的火力瞬间汹涌而出。
　　她从半空中俯冲而下，密集的子弹打在地上，击碎地面，带起漫天尘土。
　　而她手中，高热能喷火器喷出熊熊烈焰，炽热的温度下，躲闪不及的刀螳虫化为了灰烬。
　　一只抱脸虫看见了突然出现的机甲，闻到她身上浓郁的血腥味。那是同类的味道，只有杀害它无数同类，才能留下这般浓郁的气息。
　　无法清洗，永远留存。
　　它搭在一个刀螳虫背后，利用刀螳虫瞬移的能力突然出现在暗月号的背后，一个用力，抱住了机甲的后脑。
　　化为利刃的前肢毫不犹豫地扎进机甲的眼中。
　　火花四溅。
　　跟银翼相比，暗月号机甲的材质就普通很多。
　　专攻机甲头部的抱脸虫第一次出现，就打了所有人一个措手不及。
　　吱吱声不断响起，跟随自己多年的老伙计终于顶不住，颈部撕裂，露出一个可以容纳一人钻出的孔洞。
　　莫雨薇操纵机架，在解除同步率之前，带着身上的虫兽撞进了不远处的枪械库。
　　随着轰的一声巨响，偌大的机甲倒在地上，金属制的头颅咕噜噜地滚落在金属地面上，在空荡荡的室内发出回响。
　　一只半人高的蜂兽顺着洞口就钻了进去，准备用剧毒尾刺对里面的人造成致命一击。
　　莫雨薇用精神力包裹住右手，攥住了它的毒刺，她回过头，脸色苍白的明月早已精神力透支，靠在操作舱里昏迷了过去。
　　右手用力一折，将半死不活的蜂兽连着它的尾刺一起，丢出了机甲外。
　　莫雨薇站在暗月破烂的身体上，用精神力拿来一把长刀，她双手持刀面对身前的虫兽。
　　在她的身后，就是通向操作舱的洞口。
　　隐隐的，可以看见里面女人棕色的衣摆。
　　“警告，与机甲同步率降低至40％。”
　　“警告，机甲能源仓遭到损坏，能源不足。”
　　“警告，机甲喷气口遭遇外物入侵，飞行模式即将结束。”
　　警报声络绎不绝，银色的机甲终是顶不住，从天空中笔直落下。
　　轰的一声，将地面砸出一个深坑。
　　操作舱里浓烟滚滚，云沐额头被磕破，鲜血糊了她满脸。
　　唯有一双眸子亮的惊人。
　　“警告，与机甲同步率降至18％，即将解除同步模式。”
　　密密麻麻的虫兽随之落下，各种攻击落在那架残破的机甲上。
　　原本威风凌凌的银色机甲宛如月下战神，不仅在制作工艺上达到了顶峰，所用科技更是凝聚了无数人的心血。它是全启明星人心中的瑰宝，是星际人眼中最火的明星，以它为原型的衍生品销量居高不下。
　　如今它银白色外壳被腐蚀的坑坑洼洼，上面是一道又一道深深的划痕，内部线路损坏，整个机甲破的像是废品场里一堆垃圾。
　　操作舱内，各种警报声响起，云沐躺在椅子上，面前的屏幕碎成了几块。
　　同步解除。
　　操纵舱被虫兽用蛮力打开，露出里面的机甲士兵。
　　云沐还穿着棕色的病号服，衣服宽大，挂在她身上显得空空荡荡的。
　　视线被鲜血模糊，云沐眨了眨眼，她无视抱脸虫挥起的尖锐前肢，目光落在还未完全倒塌的指挥部楼顶。
　　“我可算……找到你了。”


第49章 雷火
　　原本平整的土地上满目疮痍。
　　密集的弹孔、焦糊的虫尸、残缺的人体，空气中满是黑色的浓烟，火焰肆无忌惮地燃烧。
　　地面上，有个被外力砸出来的大坑，大坑里，躺着一架破破烂烂的机甲。
　　机甲的周围，是数不清的虫兽。
　　大大小小的虫兽像是收到了指令，纷纷朝大坑那聚集。
　　抱脸虫尖锐的前肢刺向她的眼眶，想要像扯烂机甲那样，将她的头颅扯下。
　　阳光下，前肢顶端的尖刺闪过一丝锋芒。
　　能轻易刺穿高级机甲的前肢停留在她眼前，像是被什么东西阻挡了似的，再也不能前进一步。
　　云沐琥珀色的眸子里清楚的倒影出它的模样。
　　她抬起右手，白皙的指尖上，紫色的电光闪烁，发出噼里啪啦的声响。
　　看似脆弱的手指轻而易举的刺破了抱脸虫的防御，在它头颅中用力一搅，扯出来带着黑色碎块的脑内汁液。
　　左手燃起了火焰。
　　暗红色的火焰瞬间吞没她左半边身体，将所有靠近她的虫兽烧成灰烟。右手的紫色雷电在她掌心化成了长鞭，随意一甩，无数虫兽在雷电的力量下身体僵直，生机破灭。
　　——根据《星际名人传》记载，这位受到世人敬仰的帝国元帅出身于军人世家，拥有世间罕见的雷火双系攻击性异能。
　　——她在学校主修指挥系，兼修机甲系，同时对机甲维修也有一定的了解，成为了帝国史上唯一一位六芒星级的全方位人才。
　　云沐望向指挥部楼顶，视线落在那个仓惶逃离的背影上。
　　强大的精神力凝为实质，为她化出了一对火焰翅膀，她如传说中的凤凰一样浴火而出，直冲向楼顶。紫色的长鞭如龙，朝那个仓惶逃离的女人身上席卷而去。
　　鞭子的破空声和雷电的空爆声混在一起，带着一往无前的气势，将那个女人牢牢捆住。
　　电光闪烁，将女人电的面庞焦黑，头发根根竖起，看起来搞笑至极。
　　但没人能笑出声。
　　赤色的火焰翅膀在半空中扇动，带来一股热浪，云沐的脚尖点在楼顶的平台上。
　　火焰烧毁了她身上的衣服，露出特质的防火背心和短裤。向来扎着的头发也散落了下来，银色的短发犹如狼尾。她赤着脚，白皙的脚背上不染纤尘，落地的姿态优雅宛若谪仙。
　　她的身后，赤色的火焰翻涌，携带滔天热浪。
　　亦如她此时，暴怒的心情。
　　“我没见过你，”云沐走到她的面前，左手的火焰凝成一支两米多长的红缨枪，她用火焰枪头挑起女人的下巴，完全不顾空气中蔓延开的肉香，“你要伪装，也该伪装成火凤凰原有的一员。”
　　女人露出一副楚楚可怜的神色来。
　　她的异能等级不低，加上云沐刻意控制了火焰温度，在让她感觉到炽热难忍的同时，不会被烧成黑灰。
　　她动了动嘴唇，说的是一口流利的星际语，她用十分无辜的语气道：“元帅，我本就是火凤凰炊事班的一员，才入伍两年，您也不常过去，所以没见过我。”
　　云沐像是听见了什么天大的笑话，她嗤笑了一声，视线扫过她的脸。
　　“火凤凰的每一个人，我都认识。”
　　对一个部队来说，枪械库的重要性可以排到前五。
　　为了妥善保存武器，避免外面温度过高导致走火，火凤凰选择将枪械库建在地下，气温常年维持在十六度。
　　如今，枪械库的大门被撞的稀烂，暗月号机甲报废，成了堆材质特殊的废铁。莫雨薇站在机甲身上，手持大刀，用身体形成最后一道防线。
　　战至最后一滴血，也要保护即将晋升的瑰宝。
　　SS级的治愈系精神力异能者，只存在于启明星的历史中。
　　她的重要性，远超过s级的机甲士兵。
　　在动辄几米高的虫兽面前，一米七五的莫雨薇可以说十分小巧，她是纯粹的体能异能者，力量大如蛮牛。
　　刀螳虫在她背后现身，出现的瞬间带来空间细微的波动，莫雨薇头都没回，直接一个利落的转身，一米多长的大刀直接从头力劈而下，将它从中间一分为二。
　　在她动的瞬间，周围所有虫兽都动了。
　　力量强大的独角虫兽体积大如悬浮车，十二条腿同时奔跑起来，引得一阵地动山摇。它有近半个身体长的独角用力一甩，引起了阵阵音爆声。
　　莫雨薇不敢硬接，闪身躲过。她一躲，一只只有巴掌大的虫子挂在她的腿上。强腐蚀的酸液从它口中吐出，莫雨薇的腿当即就是一软。
　　牙齿咬破嘴唇，混合着泥土看起来十分狼狈，莫雨薇将腿上的小虫子连同那一块腐肉一起剜掉，鲜血瞬间顺着她的腿往下流。
　　独角虫兽再次摆头，朝站立不稳的莫雨薇身上打去。莫雨薇翻身下来，蹲下，她本就报废的老伙计又替她挡住了一击。
　　趁着独角虫兽再次准备抬起独角，莫雨薇直接抓住角根，顺着它的力量翻身，落在虫兽的头顶。两手持刀，刺入它的头颅。
　　枪械库的虫兽虽多，但s级的虫兽数量不多。莫雨薇跟虫族打了二十年交道，对它们的长处和短处都了如指掌，唯有那几个新出现的虫兽。
　　莫雨薇把目光转向抱脸虫。
　　抱脸虫的外形跟蜘蛛有些像，唯一不同的是蜘蛛是趴着走，腹部几乎贴在地面上。而它则是直立一米多长的肢体，腹部扁平，位置悬空。
　　这个外形奇怪的虫兽，在摧毁一架s级机甲后，它没有选择离开，而是在暗中打量。
　　S级虫兽已经具备了一定的交流和感知能力，它能感觉到机甲内部的操作舱里还有颗跳动的心脏，从她身上发出的细微波动，让它本能地感到惧怕。
　　要在她醒来之前除掉她。
　　抱脸虫小小的眼珠转向莫雨薇，然后突然发出袭击。
　　身后的微风吹到莫雨薇的脖颈，当即就起了一层密集的鸡皮疙瘩。
　　几乎是本能，莫雨薇转身砍出一刀。
　　锋利的刀刃与抱脸虫坚固有力的肢体撞在一起，竟然擦出了火花。
　　莫雨薇拖着伤腿，目光坚韧地与它对峙。
　　指挥部楼顶的对峙还在继续。
　　但女人的辩解始终苍白无力，在火焰跟雷电双重伤害下，她突然低头一抖，再次抬起头的时候，像是突然变成了另一个人。
　　明明脸还是那张楚楚可怜的脸，在被困住的时候居然还仰起头，露出一副胜券在握的模样。
　　她倨傲地抬起下巴，睨着眼睛看着面前的死对头。
　　“我倒是没想到，你居然藏拙，”女人说话的语气十分高傲，像是云端上俯视凡人的神祇，“最重要的是，你居然骗过了自己。”
　　明明离开机甲可以发挥出更强大的实力，却一直用那架累赘委屈自己。
　　“半年前你假装不敌，重伤逃回，想必，你自己都忘了自己在演戏吧。”
　　想要将假象变为现实，最重要的是骗过自己。她要做到的不仅是指鹿为马，而是心里认为那就是马。
　　云沐身上火光散去，琥珀色的眸子里一片冰冷，她看着前后变化明显的女人，微微敛起了眉头。
　　没人知道虫母从哪里来，又活了多久，也没人知道她的原型。云沐只知道，虫母一直在进化，不断诞生新型虫兽，让她的清剿任务一直不能顺利完成。
　　每一种新型虫兽出现，都会打他们一个措手不及。云沐不仅要安排人更新系统的资料库，还得抓到它们，让研究院的人根据它们的特征，研发相对应的武器。
　　时间成本、人力成本、经济成本都是压在她身上的一座大山。
　　云沐向前走了一步。
　　女人还好端端的坐在跪坐在那里，满脸讥讽地看着云沐道：“你不想知道吗，我为什么会选在这个时候入侵。向来自傲的你可曾想过，火凤凰的内部早已出现了问题。”
　　“在你看不见的黑暗角落，早有人生出了二心。”
　　“你回头看看，就会发现你的身后只有你。”
　　“你牵扯了太多人的利益，想要你死的人，可不止我。”
　　火焰凝成的长/枪朝前刺深了一分，炽热的火焰灼烧着她的肌肤。明明身体已经疼到颤抖，女人的表情却没有一丝变化，始终摆出一副倨傲的神情。
　　云沐指尖微动，凝实的长/枪溃散，她蹲下/身，与被捆住的女人平视。
　　“虽然我不知道你是什么虫，也不知道你是如何寄生、并能控制寄生者的身体的，但这个发现，对我来说，也算是迈出了很大的一步。”
　　女人脸上倨傲的神色敛去，眼底流露出一丝恐慌。
　　“你肯定很生气吧，本以为万无一失的局，”云沐走到楼边，看着破破烂烂的军区，声音冷冽，带着寒霜，“我也很生气，你把我的地方搞的一团糟。”
　　军舰终于摆脱了身上的虫兽，赶往云沐的方向支援，巨大的军舰遮住了太阳，落下一大片的阴影。
　　女人抬头，身体又是一阵轻微的抽搐，随后脸上露出一丝迷茫。
　　云沐知道，它逃了。
　　有士兵驾驶护卫舰从军舰尾部鱼贯而出，带着特制的锁链，贯穿了女人的肩甲。
　　紫色的雷电散去的同时，有两人扑过去，把人按在地上。
　　“带下去，关在A18区，记得把人看好了。”能被虫母选中，成为被寄生的宿主，她定不会是普通人。
　　强大的精神力以指挥室为中心，覆盖了一整个涅槃星。
　　她找到了莫雨薇。
　　等她赶到枪械库的时候，满地的虫尸堆积，莫雨薇半跪在机甲身上，手中的大刀已经折断。
　　断刀上坑坑洼洼的全是砍出来的缺口，此时她双手持刀，抱脸虫被钉死在暗月号机甲上。
　　云沐走过去，抱起早已昏迷不醒的女人，准备转身的时候，视线扫过机甲断裂的颈部。
　　隐隐能看见棕色的衣摆。


第50章 暗恋
　　临近中午，头顶的太阳高悬，迟锦眯着眼睛看了一下，发现太阳旁有彩虹色的光圈。
　　天气不错。
　　她脸上带着暗黄色镜片的眼镜，头戴防躁耳机，中分的短发拉长了她的脸型，配着手中的步/枪，看起来英姿飒爽。
　　原本震耳欲聋的枪声被防躁耳机隔绝了大半，只留下些稀稀拉拉的声音，她熟练的取下子弹匣，将一颗颗五公分左右长的子弹压进入。
　　装满后将子弹匣塞回步/枪里，颇为帅气的拉开保险栓，心满意足得听着那一声细微的“咔嚓”声。
　　然后她将步/枪往前面一递。
　　一双不算白皙的手接了过去。
　　穿着短裤的女人一脚踩在约五十公分高的矮墙上，右臂的胳膊肘压在紧实的大腿上，她眯了眯眼，子弹从枪/口倾泻而出。
　　明明是步/枪，却打出了冲锋/枪的速度。
　　迟锦看着她纹丝不动的身体，流下了羡慕的眼泪。
　　她也想像莫兰这样一口气打完一万发，但她只打了不到二百发，肩膀就被震的失去了知觉……
　　迟锦朝弹药箱那扫了一眼，二十箱子弹如今只剩下不到六箱。
　　他们班十个人加在一起，也就打了莫兰的零头……
　　借外力完成教官布置的任务，迟锦都不敢回头看左柚的脸色，她都能预料到那张脸黑成什么样了！
　　左柚站在角落里，视线紧紧盯在正在打/枪的女人身上。她身形修长流畅，握枪的手臂肌肉明显，一条长腿踩在矮墙上的动作更是肆意。
　　从侧面，能看见她紧贴在枪上的侧颜，向来玩世不恭的女人收敛了姿态，端枪的动作标准又迷人。
　　虽然她脸上的表情依旧是紧绷的，藏在眼镜下的眸子确是隐隐含着笑。
　　莫兰是机甲系的大宝贝，一早上没去训练，教练的连环夺命call早响了。那会莫兰刚刚代替迟锦站在了靶子前，接到电话大声嚷嚷了一句：“我跟左柚学姐在射击场训练呢！”
　　“什么？机甲训练？下午吧！”
　　因为大家带着耳塞，说话声会不自觉的放大，电话对面的教练以为莫兰正在兴头，倒也没再提让她回去。
　　而左柚，脑海里还回荡着那句“左柚学姐”。
　　嘴角偷偷往上扬了扬。
　　因为有莫兰在，大家都没了什么压力。兴致来的时候，摸枪去打几枪，等感觉肩膀发麻后，就到莫兰身后帮她上子弹。
　　即便是这样，一个上午莫兰也只打了一万发，余下剩了五千余发，还够她折腾小半天。
　　李文晓在给他的大宝贝打电话。
　　都过了午饭的点，迟锦还是没来。
　　他以为迟锦表现的不好，被教官留堂了，就让三个老大难去特招生军训的地方找。
　　三人到地方一看，才发现操场空空荡荡的连个人都没有。
　　四处打听，才知道今天是特招生练习射击的第一天。
　　于是三位老大难走上了找师妹的路，李文晓还在继续打着电话。
　　嗯，还是没人接。
　　训练场里的射击声连绵不绝，迟锦带着耳机没感觉不妥。至于电话声，则彻底淹没在了枪声里。
　　一只手搭上了迟锦的肩。
　　迟锦一个激灵，往旁边一窜两米远。
　　回过头就看见师姐站在原位，没好气的看着她。
　　他们仗着异能等级高，连护具都不带，就这么大刺刺地站着。
　　耿田拿过迟锦手里的枪，走到莫兰旁边。他身高两米，手臂肌肉如盘龙，在迟锦手里偌大的步/枪，落在他掌心成了小巧的玩具枪。
　　因为手太大，他按动扳机用的是精神力。
　　他朝身后看了一眼，有人十分识相地又递过去一把。
　　看着壮如山的小师兄，迟锦感觉到安全感爆棚。
　　“好了，这都几点了还不解散，”霍茗摸了摸迟锦软乎乎的短发接着道，“就丢你小师兄在这，你们都回去吃饭吧。”
　　迟锦虽然肚子很饿，但还是觉得不太好，硬着头皮道：“剩的不多了，我帮他们装子弹，打的快一点。”
　　还剩五千发左右，两个人打快很多。
　　霍茗歪了头想了一下，看了任白一眼。
　　任白点头，两人客气的从学弟学妹手里拿过枪。
　　站在墙角的左柚走了出来，一言不发地开始打靶。
　　迟锦跟九位同学一起，装子弹装到手臂发酸。
　　五个人一起，只用了二十分钟就打空了剩下的弹药箱，将装备送回去之后，一起走出训练场。
　　霍茗跟左柚走在一起，意图跟她讲道理。
　　“正常情况应该11点半结束吧，你看看现在都一点多了，两点半又要军训。这点时间吃个饭都不够，你能不能给孩子们一点休息时间。”
　　“孩子们”在后面拼命点头。
　　虽然上午他们没出多少力，甚至还没正常军训累人，但能放假最好，他们也想躺在床上睡个半天。
　　左柚看了霍茗一眼，沉声道：“军训的时间不是我定……”
　　“军训的内容是不是你定的？”霍茗一副恨铁不成钢的样子，她伸出右手，大拇指掐在尾指上，露出一小节指头，“你就不能灵活一点，变通一点，不大的姑娘怎么这么迂腐！”像个糟老头子！
　　左柚：……
　　对方是上了八年的学姐，确实有资格以前辈的姿态说话。
　　今年是她上学的第五年，若不是为了明年年底的大比，上半年她就该毕业了。她上半年毕业的话，第五军校还在启明星八大军校之列，不耽误她加入火凤凰，只不过在校长找到她的时候，她还是同意留下来接着读。
　　只是因为明年的参赛队伍里，机甲士兵是她。
　　她想跟她一起，站在比赛的战场上，携手共进。
　　就算最后的结果不如人意，她也想在她沮丧的时候，与她站在一起。
　　硬话说完，霍茗又用了柔怀政/策，她搂过莫兰的肩膀笑着说：“听话，就让他们休息半天，今天中午到我们系来，让你尝尝系里特色菜！”
　　先把人拐过去，再让老师加菜！
　　听见特色菜，工具人莫兰眼里迸发出光彩，一副意动的模样。
　　左柚的视线扫过自己那张朝思暮想的脸，还是点点头。她转过身，微微抬高嗓音道：“今天下午，全员整理宿舍，晚上我去检查。”
　　“好耶！”
　　听见学生们发出惊喜的呼唤声，左柚悄悄勾起了嘴角。
　　坐在回去的悬浮车上，迟锦才发现自己有好多未接电话，赶紧给老师回了过去。
　　电话那头，李文晓知道又来个蹭饭人后，又动手加了两个菜，他一边炒菜一边跟迟锦打电话。
　　“没什么事，就是到了吃饭点你还没来。”
　　“本想问问莫兰的，结果她也没来，我就让你师兄师姐出去找了。”
　　“多个人？你师姐跟我说过了，我又炒了两个菜，保证够吃。”
　　“啥？莫兰说她要吃三大桶？！”
　　校园内的车辆限速，不像外面那样横冲直撞，悬浮车在十分钟后停在了烹饪系楼下，六个人一起走了进去。
　　这还是左柚第一次到烹饪系。
　　她性子冷，不乐于社交，去哪都是独来独往一个人。最开始的时候，她只对维修感兴趣，后来因为专业原因，认识了机甲系新生莫兰。
　　她跟自己不一样，她热情有活力，像是太阳一样对谁都热情四射。她擅长与人交往，颇受机甲系老师们的喜爱，现在更是跟烹饪系的老师学生们打成一片。
　　与自己是完全相反的性子。
　　因为莫兰口出狂言在前，李文晓临时又煮了一锅饭，等迟锦到的时候，就看见满满一桌的热菜。香味勾出了她腹中的馋虫，引得她肚子一阵咕咕唧唧的叫声。
　　都是熟悉的人，也没什么客套话，在李文晓的一声令下后几人都端起了碗。
　　都知道莫兰能吃，所以给她准备的是最大的碗，碗里的白米饭堆的冒尖。
　　对厨师来说，最有成就感的时刻，就是看人吃他做的饭。
　　李文晓原来看莫兰很不爽，虽然她很给面子每次都清盘，但她吃的实在是太多了。当爱好成为了一种负担，就算之前再喜欢，心里也会觉得不爽。
　　只不过现在么，他有了自己的学生，他的兴趣爱好从单纯的做菜变成了让学生吃好。迟锦跟莫兰关系好，李文晓爱屋及乌，看莫兰都顺眼了许多。
　　能吃好啊，像迟锦，吃的还没喳喳兽多，愁人！
　　迟锦正在跟莫兰分享她觉得味道好的食物。
　　“你尝尝这个，跟我做的有没有区别，”她夹了几块哞哞兽塞了过去。
　　莫兰一边拼命咽嘴里东西，一边把卤菜往她碗里送。
　　很显然，这是女人十分喜新厌旧，有了卤菜就抛弃了烧菜。
　　左柚看了眼她们两个之间的互动，犹豫了很久，夹起一块尾巴，送到了莫兰碗里。
　　看着伸来的筷子，莫兰扒饭的动作一顿，抬起头正对上左柚又冷又淡的眸子。
　　左柚收回筷子，掌心沁出了汗。
　　她一手端着碗，吃饭的动作慢条斯理的，亦如她这个人。
　　随后她的视线里出现了一双筷子，她心心恋恋的那个女人，学着她的样子，将自己觉得好吃的东西放进了她的碗里。
　　心跳声如鼓点，在腔室里响起。


第51章 钻系统漏洞
　　万事开头难。
　　左柚看着莫兰抽走了筷子，手掌大的翅根留在了她的碗里。
　　她的碗是正常大小，翅根只能搭在碗沿上，于是左柚理所应当的吃起了翅根，她低头的时候，眼底的喜悦差点满了出来。
　　虽然对莫兰来说，这顶多算一次正常的人情往来，但对左柚来说，却是迈出了巨大的一步。
　　这让她欣喜若狂。
　　下午的时间是完全属于迟锦的，不用军训，不用做饭，也不用改设计图，她可以用下午半天的时间休息，或者学习设计学知识，锻炼精神力。
　　当务之急还是好好的睡一觉。
　　迟锦做了个梦，她像是误入了一个漆黑的迷宫，怎么都走不出来。然后她在梦里一脚踩空，失重感传来，迟锦一个激灵，醒了。
　　睁开眼看见熟悉的天花板，迟锦的眼睛转了转。
　　却是再也睡不着了。
　　下午四点，她开始整理内务。
　　内务她懂啊，床上不能有人，垃圾桶里不能有垃圾，东西一定要摆放整齐，就连摆向都得一致。
　　地板什么的都有小型家用机器人处理，她只负责整理好自己的床。
　　把被子叠好，床单理平，她在箱子里随手一摸，摸了本笔记溜到了书房。
　　书房朝阳，下午的阳光正好，将窗户打开一条缝，新鲜的空气带着隔壁花园里的花香涌了进来。
　　只不过风有些热。
　　迟锦离窗户远了点。
　　她打开笔记，刚准备看第一页，光脑就响了起来。
　　她在兰耀星结识的第一个朋友，亚楠给她发了消息。
　　“迟锦快看新闻，涅槃星遇袭了！”
　　迟锦的脸色猛的一白，右手一动，原本就快散掉的笔记被她扯掉了两页。
　　涅槃星上，后续的清理工作还在继续。
　　救助伤员，清点战损，重建军区，统计死亡人员名单。以及，做好以后死者家属的安抚工作。
　　至于迎新，早被抛在了脑后。
　　弗兰克是帝国新闻报的一位战地记者，经常出入一线，与军队打交道。
　　他曾采访过守护团团长，从天空俯视启明星安保；也曾到达火凤凰的工业星，参观过衍生品加工厂；还与天空巡逻队一起参加航道巡查，清剿恶贯满盈的星际海盗。
　　这是他第一次来到神秘的涅槃星。
　　满载新兵的军舰停靠在了天空站。
　　军舰与天空站自动对接，连接通道打开，预料中前来进行身份核验的军人不见踪迹。
　　而这时，有眼尖的人发现，笼罩在星球外部的防护罩破了一个大洞。
　　在没得到主人允许的情况下降临到有主星球，在帝国是违法行为。但是现在大家都敏锐地发现，涅槃星可能出了事。
　　所有人脸上都挂上了凝重的表情。
　　军舰降临在涅槃星，还没落到地面上，就看见满地的废墟。停舰坪被摧毁，造价高昂的军舰无处可落，被迫悬停在半空中。
　　大量的机器人正在整理修补停舰坪，好让天空中飞着的那些庞然大物有落脚的地方。
　　弗兰克贴着窗户，努力往下方看，各种各样大小不一的虫尸被拖上悬浮货车，统计过数量跟类型后统一销毁。
　　还有的，则被拉向完全相反的方向。
　　云沐披着一件棕色外套，正在指挥现场的工作。
　　她身上都是擦伤，额头上的伤口最为严重，也只做了简单的消毒。
　　擦掉了伤口处的泥灰跟干涸的血迹，露出一道狰狞的伤口。
　　再贴上一块纱布，就算处理完成，
　　云沐抬头，看见新来的军舰，舰身上绘着凤凰的图案。
　　凝重的面色上闪过一丝恍然。
　　原来，新兵已经到了。
　　但很快的，云沐的脸色又沉了下来。
　　弗兰克跟着军队乘坐护卫舰，踩在了疮痍的地面上。
　　原本的路面被打的破破烂烂，露出下方暗红色的泥土，弗兰克不知道那土是血染的，还是本来的颜色。
　　他穿着合身的冲锋衣，踩着马靴，脖子上带着工作牌，小型摄像无人机跟在他的身后。
　　他走到云沐面前，眼神悲痛，沉声道：“很抱歉，在这个时候打扰到您，我是帝国新闻报的战地记者弗兰克。请问，我可以向外界报道这次的遇袭吗。”
　　云沐的唇微微动了动。
　　这么大的事件根本瞒不住，而她本人也不想隐瞒，于是她回道：“你可以报道，但详细的报道内容需要经过专人审稿。”
　　这是怕他写一些不利于火凤凰的新闻。弗兰克从事记者多年，自然知道其中的含义。
　　“好！”他点头。
　　“根据帝国新闻社报道，天启2648年9月17日中午12点48分，涅槃星遭遇了虫族大军入侵。具体情况还望关注后续报道。
　　信息来源——新闻社记者弗兰克。”
　　迟锦登入光脑，点开置顶的标红新闻，看见的就是短短数语。
　　没有详细情况，也没有配图，下方的评论数以肉眼可见的速度激增，因为同时涌入的人太多，被称为帝国奇迹的光脑系统居然出现了卡顿。
　　字数越少，问题越大，华国的经验放在星际一样适用。
　　迟锦看着聊天框，手抖个不停。
　　她在星际的好友不多，加上学校的老师和师兄师姐，才刚刚过两只手的数。
　　因为平时很少用聊天软件，云沐的聊天框一直在第一页。
　　她点开，聊天记录停留在昨天。
　　忍不住在输入框里打字，删删减减几次之后，迟锦有些崩溃了。
　　她想问问云沐好不好，又觉得她现在肯定很忙，自己现在跳出来只会打扰她工作。
　　本来就是协议婚姻，她跟她认识的时间仅仅半个月，只能算做绑在一起的朋友。
　　可是不管不问，心里又空荡荡的难受。
　　最终千言万语凝成了一句。
　　你还好吗？
　　一分钟，两分钟……短短五分钟的时间，迟锦觉得像一个世纪那般漫长。
　　她的脑海中抑制不住地翻涌出各种负面想法。
　　云沐是帝国元帅，是火凤凰的领导者，也是帝国唯二的ss级机甲士兵，虫族入侵时她定是冲在最前面。
　　她不回消息，是因为太忙回时间？还是，再也回不了了……
　　迟锦用手掩住了脸。
　　“光脑可以检测一个人的身体健康，如果本人去世，会第一时间将消息发给ta最亲近的人，”系统见不得她那样难过，出来安慰她，“未婚前，系统默认的近亲是父母。结婚后，则是伴侣。”
　　所以她没收到消息，就是最好的消息。
　　确定云沐还活着，迟锦微微松了口气，但很快的再次提起。
　　活着，不代表安然无恙，轻伤是伤，重伤昏迷不醒也是伤。
　　迟锦觉得自己就像是守在手术室外的患者家属，看着红色的“手术中”三个字，坐立不安。
　　不行，得想办法转移注意力。
　　迟锦的目光落在手里的两页笔记上。
　　那是记载如何制造操作舱的笔记。
　　当然，操作舱是机甲的重点，有关笔记接近半箱，迟锦扯掉的笔记上只是恰好画了一张操作舱的部分结构图。
　　迟锦想到了自己缺失的机甲部件。
　　第一次签出机甲部件，是在斯洛卡星的军区食堂，她看着屋外的比武场，两个黑漆漆的大家伙正在打架。
　　最近一次签出机甲部件，是在机甲系的训练场，莫兰越级挑战大四学长，她在看台上观战。
　　她缺一个机甲躯干。
　　她翻出系统包裹，随便点开一个左臂，指着那句“需与其他五个部位组装成完整机甲才能使用”。
　　“它这组装成完整机甲是怎么组装？是系统界面有个六合一的组装选项？像游戏里一样消耗六个部件，重新给我一个完整机甲。还是说，我可以把每个部件单独拿出来，像组装枪械一样把它们拼在一起。”
　　系统：？
　　你搁这钻啥漏洞呢？
　　“我的记忆和功能受损，与主系统的连接丢失，导致完整的机甲奖励变成六个，”系统恨不得变出一只手，用力戳着迟锦脑门才能解它心头恶气，“但这并不代表宿主你可以抠字眼，玩文字游戏！”
　　“不试试怎么行！”迟锦觉得自己之前被那句话迷惑了，满脑子想的都是签到，思维僵硬不知道变通。她又从仓库里翻出高离子发射炮，点着后面的注解说，“‘手持版对人类体能有严格要求，需搭配机甲使用’，这搭配什么机甲？模型机也是机！”
　　嘿！这届宿主怎么这么烦人！
　　“是啊，汽车能跑，玩具车也能跑。你把跑车上的八缸发动机拆下来装玩具车上，它能用吗！”系统恨不得跳起来戳她的脸，“体积都不一样，为什么能放在一起用！”
　　迟锦不乐意了，直接给系统划重点。
　　“看见没，‘手持版对人类体能有严格要求’。有要求是什么意思？意思是满足要求就能用！”迟锦也感觉自己在无理取闹，可是她心头太闷了，不找个宣泄口，她怕自己会爆炸。“人类都能用的武器，模型机为什么不能用！”
　　系统卡壳了。
　　星际人虽然普遍很高，尤其是某些体能异能者，高壮如山。但他们再高再壮，也有个度。
　　怎么可能比得了动辄十米高的机甲。
　　这个念头一旦滋生，就再也无法从脑海里甩出，迟锦想要赌一把。
　　“如果这是机甲的武器，它的长度不会低于五米，”系统跟她绑定在一起，知道她心里难受，急需要转移注意力，“现在宿主你出不了学校，周围又全是精神力强者，你准备在哪打开仓库？”
　　五米长，就算竖着放都不行。
　　迟锦第一时间想到的是机甲系的训练场。
　　训练场外系人不能轻易进入，她只要莫兰把她带进去，她找个借口偷偷溜进无人的仓库。只需要打开一瞬，确认它的大小后就能收起来，整个过程不会超过一秒。
　　但科技如此发达的今天，她怕仓库里有24小时监控摄像头，到时候被发现，就不是拉去解剖这么简单了。
　　几番纠结，迟锦想到了一个更合适的地方。
　　烹饪系堆放食材的仓库。
　　作者有话说：
　　下章副c有互动，不想看的谨慎购买。


第52章 侏儒机
　　烹饪系是第五军校人员最少的系，师生加在一起甚至没机甲系的老师多。
　　但所占的位置却是最好的，不仅占据了未名湖畔的风水宝地，还与外形精致的别墅区遥遥相对。
　　从楼上俯视，可以看见碧绿的湖水，岸边的轻奢小别墅整齐排列，道路上绿树成荫。
　　烹饪系食材消耗大，所以在系部楼的后面加盖了一个很大的仓库。仓库分为内中外三层，外层放着易存放的蔬菜和用量极大的白米，里面两层则是冷库。
　　冷库也分零下跟零上，最里面温度在零下，是冷冻室，存放冷冻的肉制品。中间是冷藏室，水果之类的基本都在这里。
　　不到五点，正是烹饪系开始做饭的时候，迟锦掌心里都是汗，朝仓库走去。
　　她只需要三秒，三秒钟的时间就好。
　　之所以选择烹饪系，是因为迟锦去过那里，或许是因为仓库里放的都是些不值钱的原材料，里面并没有安装摄像头。
　　毕竟对大部分星际人来说，未加工的原材料还不如营养剂有用。
　　在去仓库的路上，迟锦遇见了眼熟的学姐，对方拿了不少食材，正往主楼去，看见迟锦过来了还笑着跟她打招呼。
　　“哎，学妹过来拿食材吗？”学姐颠了颠手里的袋子，打开给她看，“最近大家都在食堂卖卤菜，香料用的多，所以仓库里只有食材了，想要香料得老师那领。”
　　迟锦十分配合的伸头，里面全是各种常见边角料。
　　“不用啦，我从朋友那学了一道新菜，但是材料难买，最近的也要半天才能到，我来仓库看看有没有，”迟锦撒了个小谎，“学姐你要是有事就去忙吧，我去仓库看看。”
　　跟热情的学姐告别后，迟锦推开了仓库的门，感应灯自动亮起，仓库亮如白昼。
　　地上铺着白色的地砖，迟锦掩上门，没去管仓库里的东西，径直朝深处走去。
　　冷藏室的门推开，里面只有堆积着蔬果，她穿过冷藏室，推开了冷冻室的门。
　　零下的冷气扑面而来，寒意激起了一层鸡皮疙瘩。
　　冷冻室里显得空旷很多，迟锦站在中间位置，看了眼头顶，挑高的仓库高度远超五米。
　　打开系统仓库，一把暗红色的高离子发射炮出现在地面上。
　　约两米长的肩扛炮躺在地上，超过一米五的炮筒看起来十分霸道。
　　她赌对了。
　　没敢耽误太久，甚至没能仔细看一眼，迟锦收起发射炮准备离开。
　　路过冷藏室的时候，顺手拿了个苹果。
　　心里的猜想得到了证实，迟锦出去时的脚步都欢快了许多，她走到仓库大门，抬手正准备按下开关。
　　门开了，李文晓看见她只拿了个苹果，不由得“咦”了一声。
　　“仓库里的食材被拿完了？”李文晓看着自己的宝贝疙瘩，笑的那叫一个温柔，“缺什么跟老师说，回头系里统一买。”
　　迟锦做梦也没想到能遇见老师，现在被他堵在仓库门口，出也不是，退也不是。
　　她想了又想，硬着头皮说：“我来看看有没有下水。”
　　下水？那是什么东西？李文晓从事烹饪行业多年，第一次听见这种说法。
　　看李文晓露出迷茫的样子，迟锦暗道坏了，她硬着头皮解释道：“这个词是我朋友教过我的，就是那个我之前说过的，教我卤菜的朋友。”
　　嗯？李文晓眼睛一下就亮了，颇有兴致道：“是有什么新菜色要用到下水吗？”
　　迟锦僵硬着点头。
　　她刚点头，李文晓就迫不及待的说：“那下水到底是什么？你说，我让人去买。”
　　眼看逃不掉，迟锦眼一闭心一横，直接了当地说：“心、肝、肚、肺、大小肠。”
　　李文晓：？！
　　大小肠是能吃的？！
　　这下李文晓知道她为什么空着手出来了，因为她要的东西，仓库里真没有。
　　尤其是大小肠，那是屠宰场当垃圾丢掉的东西，怎么可能出现在售卖商店里。
　　“咳，真要也不是没有，费点事罢了。”可不是费事么，还得联系屠宰场，直接从场里拿货。不过那个味呦，该怎么寄过来啊！
　　哪家星际快递想不开，接受那种东西的邮寄？
　　“不用不用，太麻烦了，我就是过来看看有没有，而且我也不是空手走的，”迟锦举了举手里的苹果，“我先回去整理一下内务，教官说她晚上要查。”
　　李文晓让开了位置，却把迟锦刚刚说的东西记下，准备跟纪老商量探讨一下。
　　迟锦可谓是归心似箭。
　　三分钟的路被她缩短成一分半，等她到家后就迫不及待的关上门，掏出高离子发射炮来。
　　两米多长的大家伙躺在客厅，表面暗红色的喷漆看起来十分昂贵。
　　迟锦想抱起这个大家伙，发现有些困难。
　　虽然她体能晋升为c级，体力值有了大幅度提升，但这个不知道什么材料制作的肩扛炮真的太重了，迟锦怀疑最少得A级才能使用。
　　她穿个几十斤重的模型机都费劲，别说再加上这个重家伙了。
　　只能把它收回到系统仓库里。
　　现在，迟锦才有时间思考一个问题。
　　“它说要搭配机甲使用，搭配的应该是红炎号吧？”都是一个系统签出来的，应该不会出现A武器配B机甲的情况吧？
　　系统用它仅有的记忆思索了一下，随后给了个答案。
　　“根据计算，这款发射炮搭配红炎号机甲的概率是98.7％。”
　　“你看它，明明是款肩扛炮，却只有两米多一点。我见过最小的机甲是学校的c级训练机，那玩意六米多高，”迟锦比划了一下两者的大小，接着说，“红炎号到底有多大？就算它只有六米，这肩扛炮在它手里最多算个手持炮。”
　　但它的扳机后方有明显的凹陷，明明就是个肩扛炮！
　　系统又算了一下，发现如果按正常的比例算，红炎号机甲不会超过四米。
　　四米……
　　迟锦仰着头，不让自己的眼泪掉下来。
　　她一米六五，不够星际的平均身高。结果她的机甲，也不够……
　　三米多高的机甲，这在机甲界不是妥妥的侏儒吗！
　　发觉自己的机甲很可能是个侏儒后，迟锦最少抑郁了十分钟。
　　本来涅槃星遇袭，迟锦的心情就够差了，结果还给她整这出。
　　她挨个点开签来的五个部件，仔细阅读里面看起来强无敌的详情页，更抑郁了。
　　三米多高的机甲，还没她当时在兰耀星看见的硬甲虫大，迟锦想象了一下她穿着机甲跟硬甲虫打起来的场景，老是会代入小时候看的某个动画片。
　　奥x曼打小x兽。
　　迟锦往沙发上一趟，像是个没有梦想的咸鱼。
　　系统一看，这哪成啊，就算当咸鱼也得当一条会翻身的咸鱼！
　　于是它小心翼翼的说：“宿主你不是想试试能不能把部件单独拿出来吗？如果红炎真的是个侏……呸，它要真的只有三米多高，那它的部件屋里完全摆的下。”
　　沙发上躺着的人动了动。
　　“不如把红炎的头部拿出来试试？我算过了，如果红炎是正常体型的机甲，它的头部客厅也摆的下。”
　　迟锦坐了起来。
　　她打量了一下摆放了简单家具的客厅。
　　这样拿肯定不行，迟锦把沙发拖走，把茶几移开，露出一整块空地，然后心中默念想取出来的物品。
　　客厅里突然出现一颗头颅，不足六十厘米高的钢铁疙瘩堪堪超过迟锦膝盖。
　　心里的猜想变为现实，迟锦眼前一黑，差点晕了过去。
　　系统已经想不出安慰的话了。
　　它绞尽脑汁，最后干巴巴地说：“宿主你有看过变x金刚吗，你看里面变形的汽车人，个子那么大，头那么小。咱就是说，你觉得有没有可能，这个机甲的比例不协调……”系统的声音越来越小，很明显，它自己都不信。
　　迟锦又爬了起来。
　　她已经不抱希望了，但还是想死的更彻底一点。
　　就像古代的死囚，大刀落下之前，还是要喊冤的。
　　收起头部，迟锦一咬牙，拿出了手臂。
　　一米三左右的机械左臂安安静静的躺在客厅里。
　　看见现在的局面，系统乖乖的闭了嘴。
　　迟锦在手臂旁蹲下。
　　她用自己微弱的精神力做眼，让精神力从手臂跟躯体连接处的部位钻进去，发现不长的手臂里装载了一把加特林。在靠近手腕的位置，则是一个发射器，发射器有三发备弹。
　　倒是跟说明里描述的一样。
　　迟锦把左臂移了个位置，又陆陆续续地拿出其他四个部件，最后拼在一起时，发现确实缺钱了躯干的位置。
　　缺失的躯干长度约在1米2，加上2米的腿和0.55米的头，整体高度果然不足四米。
　　“这是给小孩子用的机甲吗？”因为没有最重要的躯干部位，迟锦只能靠已有的经验来猜。
　　然而这个问题系统也答不上来。
　　躯干长度只有1米2，怎么容纳一个成年人？迟锦摸着下巴，转了好几圈。
　　“我记得帝都有个电影院，院外有个霸x虎，据说里面是有人的，”迟锦比划了一下说，“就是驾驶者踩在机甲膝盖的位置，加上躯干的长度，正好可以容纳下一个人。”
　　“不过红炎号的个子比霸x虎高了些，如果是我的话，甚至可以坐着，”迟锦坐在沙发上比划了一下自己的高度，“驾驶座设在肚脐上方一点，我的两条腿就放在机甲的腿里，我的头正好到机甲的颈部。再安装一下基础的操作面板，将机甲的四肢与躯干连接起来，应该可以使用……吧？”
　　就像是做汽车，她现在有轮子，有外部框架，唯独缺少一个驾驶室。等她自己造一个驾驶室，再搭上方向盘、离合、刹车等，将汽车的内部链条之类的与前者相连，那么这辆车能不能开起来？
　　系统见她是真的在考虑自己做一个躯干，不经绝望的闭上了眼。
　　它是真的没见过这样的宿主，用帝国元帅夫人的身份去军区转几天，不就什么都有了吗！靠签到就能解决的问题，为什么要动手做！
　　迟锦是个行动派，她打定主意要做之后，就量起躯干部位的尺寸来。
　　等把具体数据一一记录之后，她收起五个部件，开始思考起时间、场地和设备来。
　　虽然说是自己做，但她肯定没有手工打造机甲的技术，她能做的就是画出设计图，然后让专业的人和设备来做。
　　这个时候，就要合理利用她火凤凰设计师的身份了。
　　迟锦心里一喜，下意识点开莫雨薇的聊天窗口，随后脸上的笑容在瞬间凝固。
　　她阖起眸子，掩盖悲伤的心绪。
　　涅槃星遇袭的消息一出，就以绝对的热度占据了热搜第一，无数星际人在虚拟网络中祈祷，希望远在边境的军人们安好。
　　莫兰上午没去训练，等她下午进班的时候，被教练堵在班门口，好一阵询问。得知她半天打了一万多发子弹，达到训练量后才肯放过她。
　　下午是法律课，莫兰坐在座位上，听着讲台上的授课老师滔滔不绝的谈论帝国婚姻法，悄悄打了个哈欠。
　　她母胎单身近三十年，别说伴侣了，连对象都没有。
　　男孩的手倒是摸过。
　　在打架的时候，她会拉着男孩的手给他一个漂亮的过肩摔。
　　能让对方记一辈子的那种。
　　结婚，离她太远了。
　　可是课还是得听，为了防止教出来法盲，法律课也是必修课之一，她想稳坐机甲系第一的宝座，法律课的分还不能太低。
　　于是莫兰勉强撑开眼皮，时不时偷偷打个哈欠。
　　至于班里的其他学生，早早趴在了桌子上，偷摸在桌子底下玩光脑。讲台上的老师见怪不怪，一个人唱着独角戏。
　　莫兰前面的那个人突然抬起头，因为动静太大，撞到了莫兰的桌子。
　　莫兰扶了一下桌子，懒洋洋地看了他一眼，前者转过身，右手上的光脑在她面前晃了晃。
　　啧，光脑有啥好玩的，除了机甲模拟对战游戏以外，她没玩过任何一个游戏。
　　不过因为太无聊，她还是悄悄打开光脑，涅槃星遇袭的消息瞬间跳了出来。
　　涅槃星也不是第一次遇袭了，虫母带着大军冲过几次，皆没成功。莫兰眯着眼睛点开了新闻，最近的新闻标题是——火凤凰军区被毁，建筑受损度达9成。
　　里面配了张俯视图。
　　堪称火凤凰心脏的指挥部大楼浓烟滚滚，外墙上布满夸张的裂缝，整栋大楼摇摇欲坠。
　　莫兰刷的一下起身，不顾同学老师诧异的目光，调头就往外面跑。
　　她一边又一边拨打着那个烂熟于心的号码，却始终无人接听。
　　她的小姑四十大几还没结婚，又独立出去，自己是自己的监护人，所以他们甚至不知道，她是死是活。
　　九月的骄阳似火，莫兰急的满身是汗，心里却越来越凉。
　　太阳渐渐落下，带走了光亮，火凤凰部队的大灯全部打开，将整个军区照的亮如白昼。
　　在清理出的空地上，一艘印有火凤凰标志的军舰停在那里，舰身的通道打开，一个又一个担架抬了进去。
　　受伤最严重的那些士兵，在经过简单处理后，被送上回启明星的军舰。
　　地面上，清理和救治工作还在继续，每个人都在忙碌着。
　　临时的帐篷搭起，军医在简陋的环境中做简单的清理工作，至于后续的手术，则需要在无菌环境中进行。
　　一些重要设备被抢救回来，此时最大的帐篷里，云沐正在观看中午的监控录像。
　　全息投影仪将整个画面投在临时指挥室里，拟真的视频让人有身临其境之感。
　　近乎透明的虫兽扇动翅膀，将蓝色的防护罩啃出一个洞，还没触发警报声。
　　“又是一种新型虫，今天的战场，出现了五种从未出现过的新虫兽。而我们一直不知道，虫母能不断生产出新虫兽的原因。”云沐将视频传给研究院的科研人员，然后依靠在椅子上，“尤其是抱脸虫，它出现的时机突然，机甲士兵们没有准备，被它死死克制。”
　　机甲造价不菲，机甲士兵更是精锐兵种，是每个部队的王牌。
　　而今，虫母居然专门生出了针对机甲的虫兽，让人始料不及。
　　唯一的好消息大概是这种虫兽的生产十分困难，要不然战场上也不会仅仅出现二十几只。
　　对动辄上亿的虫族大军来说，只能说少的不能不少。
　　副手爱德华坐在她下方，出声道：“按照您的指示，我已让人将抱脸虫尸体送往研究院，看看能不能研制出具有针对性的武器。”
　　云沐点头，又将刚刚的视频重新播放了一遍。
　　“这种通明的虫兽并没有加入正面战场，而是在破坏防护罩后就撤走了，”云沐按下暂停，看着画面中的虫兽道，“体积不超过五十公分，数量不足百只，没有进化出利肢，看起来只针对星球防护罩。”
　　每颗星球都有防护罩，只不过防御能力有所不同，涅槃星是一线的战斗星，星球防御力堪比启明星。
　　它能在不触发警报的前提下攻破涅槃星，就能悄无声息的攻破启明星系所有的星球。
　　从第一只透明虫出现，到一群透明虫合力咬出一个大洞，用时不过十分钟。
　　而警报声，是在虫族大军降临时，监控上出现了大量虫族后，才响起的。
　　是监控人员看见后，人为按响的警报声。
　　只不过云沐想不明白的是，虫母为什么不在夜晚发动攻击。
　　夜晚能见度低，虫族大军可以悄无声息的降临，在军人们的睡梦中取走他们的性命。
　　到时候就算能赢，付出的代价也会比现在更加惨烈。
　　云沐想起虫母的话。
　　“你不想知道吗，我为什么会选在这个时候入侵。向来自傲的你可曾想过，火凤凰的内部早已出现了问题。”
　　明明傀儡身已经被擒，它依旧以高高在上的姿态，用言语影响自己的心神。
　　云沐不想信的，但种种迹象表明，虫母的所作所为必有缘由。
　　火凤凰内部，似乎真的出现了问题。
　　云沐沉默着离开临时搭建的指挥室，走到医疗区，医疗区里的军医忙的团团转，根本没注意身后过去一个人。
　　拉开其中一个帐篷，云沐弯腰钻了进去。
　　帐篷里有两张便携单人床，每张床上都躺着一个人。云沐拉来一个椅子，坐在两人中间的位置，目光落在莫雨薇脸上。
　　莫雨薇受了很严重的外伤，因为大出血导致乏力，随后最后靠着毅力杀死了抱脸虫，但自己也因脱力晕了过去。她的伤口已经感染，现在发着高烧，军医给她做了处理，打了抗菌素。
　　至于明月，她的精神力受了伤，还是二次伤害。一次因为云沐，另一次是因为入侵。
　　现在她们两个躺在一起，也说不清谁会先醒过来。
　　云沐坐了一会，准备离开。
　　在离开的时候，她看莫雨薇就算昏迷了也不老实，右手直接伸到了床外。
　　云沐又转身回来，准备把她的手放回被子里。
　　却被她手腕上不断闪烁的光脑吸引了注意力。
　　莫兰打了许久的电话，一直无人接听，她无助地在校园里乱走，却在无意间回到宿舍，坐在家门口的台阶上。
　　左柚正准备去迟锦那检查内务，一出门就看见不远处坐着个孤单的人影。
　　头顶的月光皎洁，马路上的路灯发出暖色的光，灯光将她的影子拉长，看起来孤单又寂寞。
　　左柚走了过去，在她旁边坐下。
　　莫兰扭头，看是熟人，又转了回来，她低头摆弄着光脑，向来活泼开朗的女人，第一次流露出茫然又脆弱的神情。
　　她垂着头，泪在眼眶里转了又转。
　　左柚见她眼睛通红，知道她肯定是哭过。
　　能让她哭的……
　　“你是有亲人在涅槃星吗？”
　　莫兰有些诧异的扭过头，然后轻轻的“嗯”了一声，她又抽泣了一下，拿手胡乱擦了一下眼泪。
　　“有时候没有消息就是最好的消息，因为还能有所期待，”左柚不知道怎么安慰她，她用精神力从家里拿出一盒纸巾递了过去。
　　莫兰接过去的时候还不忘说句“谢谢”。
　　左柚还想说什么，就见莫兰的光脑亮了一下。
　　于是她把安慰的话吞进肚子里。
　　莫兰一喜，连忙点开光脑，发现是小姑的账号发来了消息。
　　只不过发消息的人不是她小姑。
　　“我是云沐，莫少将因伤昏迷不醒，不过没有性命之忧，等她醒了，自会给你回消息。”
　　莫兰眨了一下眼睛，挂在睫毛上的泪珠顺势落下。
　　她连忙给父母打电话，告诉他们不要担忧，她边哭边笑，挂掉电话的时候已经哭成了泪人。
　　转过身，才发现左柚还安安静静的坐在那里。
　　高她一截的女人站起身，伸手轻轻把她揽进怀中。
　　莫兰顺势把脸埋进她的肩膀，眼泪打湿了她的衣襟。
　　像是一团火，灼伤了她的肌肤。


第53章 没有了
　　云沐帮莫雨薇回了消息。
　　她回的不多，首先回的就是那个打电话次数最多的号。那个人她听莫雨薇说过很多次，据说是天赋比她还高的侄女。
　　然后就是莫雨薇父母，云沐给两位老人家发了消息。
　　她直起身的时候才想起来，自己似乎也该报个平安。
　　点开光脑，联系人栏里一片未读的红色标点。
　　有她上学时的老师，有入伍后的战友，还有后勤星上的下属。
　　就连启明星新任的首领，也向她问了情况。
　　不过他身份特殊，就算云沐没回消息，也能从别人那问得涅槃星的情况。
　　在一众未读消息中，云沐轻而易举的看见了那个熟悉的名字，点开聊天框，短短的一句“你还好吗？”让云沐心底塌了一片。
　　她回道：“我无碍。”
　　想了想又回了一句说：“不过有点忙。”
　　因为太忙，没空看光脑，所以直到现在才给她回消息。
　　迟锦也很忙，她在画设计图。
　　她要画的不是操作舱的设计图，而是整个红炎号的设计图，她要将这款机甲1比1复制成模型机。
　　只有这样，在这款模型机上市之后，她才有理由将红炎号混进别墅，不仅可以光明正大的摆在花园里，还不会引起别人的怀疑。
　　五个部位的数据都是现有的，抛开装载的强大武器，将线路精简后一点点绘在图纸上，然后再拼凑出躯干的部位……
　　因为机甲的高度在三米八左右，迟锦甚至想出了两种操作舱，虽然外部看起来一样，但内部的结构完全不同。
　　也就是说，虽然是等比例复制的红炎号，但却是两种完全不同的模型机，
　　迟锦已经坐在书房整整四个小时了。
　　她强迫自己把注意力放在设计图上，握笔的手又酸又麻，指尖捏的泛白。
　　但迟锦还是没停，她怕一停下来，又会担心起她。
　　光脑上的未读消息还是系统先看见的，它看着快要疯魔的宿主，好不容易才找到个理由吸引她的注意力。
　　“哎宿主，你有未读消息哎，不会是元帅发来的吧？”
　　听见“元帅”两个字，迟锦的眼珠转了转，她动了动僵硬的手腕，点开未读消息。
　　发消息的那个人，果真是云沐。
　　迟锦深吸一口气。
　　她没事，真是太好了。
　　“你先忙，注意身体。”她删删减减，最后也只回了几个字。
　　那边许久没传来消息。
　　迟锦知道，她是真的很忙。
　　云沐让人用火凤凰的官方账号发了一个视频。
　　视频所拍的似乎是一个十分重要的地方，那里的地面与墙壁都是暗银色的金属，看起来十分的坚固。
　　随后一声巨响，一架暗红色的机甲撞破墙壁，一头撞了进来。
　　那架机甲上挂着各种各样大小不一的虫兽，尤其是肩膀上，更是站了一个奇怪的虫兽。
　　虫兽的身体为红色，身体两旁各有四条一米多长的肢体。此时它站在机甲肩膀上，八条腿抱紧了机甲的头颅，身体压在机甲的头顶。
　　在八条腿的前方，左右各有两个半米长的尖刺，此时尖刺扎在机甲的脑袋里，几乎扯下了半个脑袋。
　　暗红色的机甲歪着头，撞到墙壁才停下。
　　随后那颗头颅被奇怪的红色虫兽扯下，丢在了一旁。
　　咕噜噜的声音，在空间里回响。
　　此时画面中出现官方配上的文字。
　　“此机甲为s级机甲暗月号，驾驶员为帝国少将莫雨薇。”
　　如果说一开始的画面让人觉得恐怖，这句独白一出就成了惊恐。
　　要知道帝国只有两架ss级机甲，少将所用的机甲几乎站在了金字塔的顶尖。这架机甲搭载最先进武器，驾驶者又是身经百战的少将，却被那个虫兽用蛮力扯掉了头。
　　视频继续播放，一只蜂兽扇动翅膀，将剧毒尾针刺进机甲脖颈上的大洞里，再然后它被人丢了出来。
　　少将莫雨薇，穿着军装，用手接住飞来的长刀，以身为墙，挡在了大洞的前面。
　　画面又出现一句独白。
　　“莫少将挡在那里，是因为操作舱里有她的战友。火凤凰首席治愈师明月少将精神力透支陷入昏迷，莫少将为了保护同伴，选择死战。”
　　莫雨薇以人类之身对抗虫兽，很快身上就出现大大小小的伤口。她用伤换命，最后成了血人。
　　虫血如雨，金属地板上聚集起血泊，监控中只剩下她跟那只奇怪的虫。
　　大刀崩断，刀尖在她脸上划出一道深深的刀痕，她手握断刀，最终将虫兽钉死在刀上。
　　她单膝跪在机甲上，手中还紧紧握着刀……
　　视频没有删减，没有打码，长达半个小时的视频仅仅记录下莫雨薇一个人的战场。通过全息投影的方式，让所有观看人员都有了身临其境之感。
　　同时，大家也意识到，这次入侵并不像以前那样小打小闹。
　　迟锦看了视频，在看见抱脸虫死死抱住暗月头颅的时候，她像是想起了什么，点开了系统仓库。
　　“红炎的额心，安装了一发光子灭星束……”
　　这是专克抱脸虫的，最佳利器。
　　云沐熬了一宿。
　　在星球的保护罩修复完成后，她就坐在临时监控室里。部分未损坏的监控还在工作，余下的正在安装，她亲自坐在监控前，防止虫族卷土重来。
　　直到有人报告，说莫少将醒了。
　　云沐叫人来替她，然后朝医疗区去。
　　病床上，有军医在做检查。
　　帐篷外进来个人，莫雨薇下意识抬头，看见云沐眼底全是乌青，向来整齐的头发也有点乱糟糟的，扎着头发的皮绳更是不见踪迹。
　　她头发短，唯有脑后稍微长着，披着的时候像是狼尾。
　　莫雨薇露出一个虚弱的笑，她说：“我已完成任务。”
　　云沐一个晃神。
　　替莫雨薇检查完身体的军医收拾好东西离开，把空间让给这两人。
　　云沐拖个椅子坐下，从一旁的水壶里倒了杯水，她插了根吸管，让莫雨薇慢慢喝。
　　莫雨薇嘴唇上干起了皮，现在喝了点水才觉得好些。
　　“你要不先跟家里报个平安？”云沐的视线落在她手腕上，“你的侄女，昨天打了很久的电话。”
　　莫雨薇一顿，脸上扫过一丝自豪，然后故意责怪道：“她啊……不好好训练，我能有什么事。”
　　话语间虽然嫌弃的很，嘴角却是扬着的。
　　云沐独来独往惯了，平时遇见危险，也没人会着急，会问她情况好不好。直到她有个协议妻子后，才感受到一丝家人间的温情。
　　她第一次，对莫雨薇经常提起的侄女好奇起来。
　　云沐问：“她在第一军校？成绩怎么样？”
　　莫雨薇笑的更开心了，她说：“听我哥说，她成绩挺好的，最多再过两年就能毕业。不过我也没去学校问过，成绩好坏不重要，孩子没长歪就行。”第一军校的学生，成绩再差能差去哪？
　　“哦~”云沐又坐直了身子。
　　她家没小辈，体会不到什么叫望子成龙，望女成凤，以至于无法跟莫雨薇共情。
　　不过说到小辈，她的小妻子好像……
　　云沐搭在膝盖上的手动了动，视线落在自己的光脑上。
　　纪老好像是她系主任来着……
　　云沐本来话就少，这会更是找不到话题。
　　莫雨薇刚醒，思维还乱着，四处一看发现旁边病床上还躺着一个人。
　　“明月怎么样？”莫雨薇有点担心，“她好像精神力透支晕过去了了。”
　　说完抬头看着云沐，眼里全是担忧。
　　“医生不是让她别过度使用精神力，免得影响突破，现在这样，会不会影响她晋升ss级？”
　　云沐摇头道：“涅槃星上的医疗仪器毁坏了许多，医疗水平跟不上。伤势最严重的那批士兵已经上了回启明星的军舰，今天应该还有一批。”
　　“如果你跟明月还没醒，等下就会被送走。”
　　莫雨薇又看了明月一眼，说道：“把她送走吧，别影响她晋升。”
　　SS级的治疗师啊，全启明星仅此一个的瑰宝。她能凭意志力杀掉抱脸虫，全因为身后有个她。
　　那个瞬间，她不为自己而活。
　　云沐点头。
　　“你也跟她一起回去，做个更全面的身体检查。”
　　莫雨薇下意识的想要反对，她想留下来陪她一起，重建涅槃星。谁知云沐琥珀色的眸子一瞪，声音提高了几分，她道：“这是军令。”
　　官大一级压死人，莫雨薇就算再不服气，最后也只能说：“是！下属服从命令。”
　　“你也知道明月情况特殊，让她一个人回去我实在是不放心，”云沐伸手拍了拍她的肩，“回去的路上，你不仅要照顾她，更要保护好她。”
　　云沐走出帐篷，背影看起来孤独又倔强。一阵零碎的脚步声传来，穿着军装的士兵钻了进来，推着她们两个离开医疗区，登上了停在临时地面上的军舰。
　　军舰升空之后，莫雨薇低头看了军区一眼，从高空俯视，更觉得重建不易。
　　银白色的机甲被人从大坑里吊了出来，因为维修区被毁，只能露天修理。
　　莫雨薇看见了破破烂烂的银翼，不由得想到跟自己多年的机甲。银翼尚可以维修，她的暗月，彻底坏成了废铁。
　　她打开光脑，点开跟迟锦的聊天框。
　　“我的暗月，没有了。”


第54章 红炎
　　涅槃星遇袭一事一经爆出，就引起了各界的广泛关注，上到星际首领，下到平头百姓，都在密切关注着后续进展。
　　对迟锦来说，最直观的表现就在第二天的军训上。
　　不止是他们班，就连隔壁班学生在军训时都显得有些魂不守舍。
　　别的不说，站军姿的时候牌是一张接一张的掉，然后沉默地捡起地上的牌，奔向跑道。
　　军训半个月，虽然二十圈对他们来说还是很多，但心头阴郁不发泄出的话，心里会更加难受。
　　心口像是有股浊气，吞不下吐不出，就卡在那里。
　　闷闷的，让人有些喘不过气。
　　看着面前的学生一个接一个收起纸牌走向跑道，左柚的眼神也有些飘远。
　　昨晚她本想去检查学生内务，出门却看见莫兰坐在不远处。她陪着她坐了很久，看见她在收到信息后哭出声。
　　她第一次鼓足勇气，向前一步拥抱了她。
　　等她回过神，发现所有的学生都收起了牌，在跑道上沉默奔跑。
　　左柚放在背后的手动了动。
　　迟锦是第三个收起牌的，虽然知道云沐还好，但莫雨薇的视频对她的冲击实在太大。
　　体能s级、战斗经验丰富的少将都赢的如此之难，迟锦不敢相信那个场怎样的战争。
　　具体的战损官方还未公布，但网络上各种数据帝已经根据零星的资料进行推算，最后得出整个军区被毁的概率为九成。
　　被誉为边境城墙的涅槃星，被毁了。
　　二十圈对现在的迟锦来说并不算多，但她还记得自己普通人的身份，不敢表现的太过特殊。她跑了十圈，然后开始走，走的时候无意间抬手，发现有条未读消息。
　　那个喜欢以姐姐自居，明明英气非凡但老是故意卖萌的少将，给她发了一条消息。简简单单的七个字，让迟锦迅速红了眼。
　　她说，她的暗月没有了。
　　被虫兽扯下头颅，被毒液腐蚀躯体，被独角兽砸出坑洼，再无一丝修复的可能。
　　迟锦停下脚步，第一次做出承诺。
　　她说：“我给你做一个。”
　　说完后迟锦拨通了纪老的电话。
　　“纪老，我是迟锦，我想请假。”
　　“请到新生去军区集训的那天。”
　　或许是迟锦的语气太沉重，纪老没第一时间答应她的请求。
　　他放下手中的漏勺，问她：“因为新闻？”
　　“是，”迟锦肯定道，“我有一个想法，没准可以针对抱脸虫。”
　　开学不过半个月，就有新生要请一个半月的假。重点是，还让她请掉了。
　　这是第五军校头一回出现这种事，被多事的人发到了学校内网上吐槽。
　　“楼主大四，入学那年被教官练的死去活来，却不想今年有新生能请这么久的假。”
　　“军校都能破例招普通人了，请假还算什么大事？”
　　迟锦不上校园网，所以她对此一无所知。
　　她回到宿舍关好门窗，取出红炎的头颅，放在书房的桌子上。
　　那发光子灭星束就在红炎的额心。
　　迟锦动手，准备把红炎拆了。
　　系统在一旁心惊胆战。
　　迟锦抱着头研究半天，发现红炎号的组装十分紧密，连条多余的缝都没给她留。
　　空手拆肯定拆不掉，迟锦估计就算给她工具，她也搞不开。
　　只不过她的目的是研究那发炮，并不像把整个头都拆了。
　　迟锦四处摸索，因为找不到方法，她甚至用上了精神力辅助。
　　然后她就发现头颅的深处有一个黑匣子。
　　巴掌大的黑色匣子，约有半指厚，被固定在头颅的正中心，有复杂的电线插/入匣子里。
　　迟锦的精神力绕着黑匣子转了两圈，然后轻轻碰了一下。
　　黑匣子的顶部突然出现一个暗红色的火焰图案，起初不起眼，随后变得越来越明亮，颜色也从暗红变成了火红。
　　迟锦“咦”了一声。
　　她的手按在机甲头颅上，隐约间似乎感觉到手心有什么动了动，她撤回精神力，用眼睛一看，被吓了一跳。
　　红炎本来闭着的眼睛睁开，暗红色的眸子上亮起火焰图案，与黑匣子上的一模一样。
　　它的眼睛转动，落在了迟锦的身上。
　　迟锦听见它说：“你好，主人，我叫红炎。”
　　涅槃星的临时指挥室里正进行入侵后的第一次会议。
　　简陋的指挥室只是临时搭了个棚子，里面摆上了一条长桌，两旁摆上了椅子。
　　在长桌的最上首，启明星最年轻的元帅，正坐在那里。
　　她的视线扫过每个人的脸。
　　几乎所有人都带伤，有的腿断了，有的胳膊折了，还有的身上沾到了毒液，全身都被纱布裹了起来。
　　伤的最厉害的那个躺在回启明星的军舰里，以视频的模式参加了这次会议。
　　莫雨薇也在，她的身影被投在其中的一把椅子上，看着对面那张空椅子。
　　那是明月的位置。
　　见能到的人员都到期，云沐抬手，磅礴的精神力封住了整个指挥室，隔绝了外部人员的窥探。
　　云沐葱白的手指在桌面上轻轻敲了敲，琥珀色的眸子分外凝重。许是她的模样太过珍重，在场所有人都挺直了腰杆。
　　“我怀疑，涅槃星上有内鬼。”
　　话落，安静的指挥室瞬间嘈杂了起来。
　　远在军舰上的莫雨薇有些急躁，几次欲言又止。
　　云沐抬手，所有人的声音戛然而止。
　　“听我说。”又清又冷的声音，从她的口中溢出。
　　“此次入侵，虫母最少出动了五种新型虫兽，除了一种隐身虫没有捕获外，其余四种均有活体。其中，抱脸虫是针对机甲士兵的利器，而机甲士兵则是对抗其它虫兽的主力。”
　　“虫母选择在正午的时候突袭，在突破星球防御时，被监控人员发现，按响了警报。如果它的目的是攻下涅槃星，对它而言深夜才是最好的突袭时间。”
　　“自我加入火凤凰以来，虫族大军入侵涅槃星的次数不下五十次，仅有这次是在正午，在所有人都清醒的时候。”
　　“能让它做出如此不合常理行为的只有两个原因，一是我刚经历精神力暴/动，精神力强度低至冰点，战力锐减。二是火凤凰即将出现一个ss级的治疗师。”
　　指挥室里陷入死一般的宁静。
　　似乎所有人都被云沐所说的震惊住了。
　　前者还好说，毕竟云沐精神力暴/动的动静很大，全火凤凰上下都看见天空中突然出现的那个完全由精神力汇聚成的龙卷风。但明月少将即将晋升的消息可是内幕消息，在她完成晋升之前，这件事不会向外界公布。
　　能知道这个内幕的，都是高层。
　　所有人都不由得打量起坐在自己身边的人。
　　还有些人已经忍不住出声呵斥起这种出卖战友的行为。
　　被云沐抬手止住了话题。
　　“我在这说，只是为了给你们提个醒。内鬼不一定是一个人，也有可能是好几个人，他们构建出了一套通讯网，才能将消息这么快的传出去。”云沐将怀疑的种子种下之后，转移了话题。“接着我们谈一谈涅槃星重建的问题，以及如何对外公布此次事宜。”
　　“新闻社有个记者在涅槃星上，这段时间拍摄了不少照片和视频，只不过被我压下没有公开。这是个很大的热度，不仅能聚焦人员的目光，还能刺激公民参军，加入到对抗虫族的阵营。此次我们损失巨大，急需要新鲜血液的加入。”云沐换了个姿势，“我这边的想法是，创建火凤凰官方直播号，从多个角度直播此次的灾后重建工作，直播所获得的一切收入，都将作为抚恤金，平摊分给死者家属和伤残的将士。”
　　“对此，你们有什么想法，可以说出来，大家一起讨论。”
　　……
　　这边的会议刚刚结束，云沐就收到了莫雨薇的消息。
　　莫雨薇早就忍不住了，现在用私聊的方式联系她，算得上十分克制。
　　“就算有内鬼，你怎么能说出来，知道明月快要晋升的除了几个高层，就剩下给她做检查的几个军医。你在会议上说出来，不是让内鬼有了准备，藏的更深了？”
　　云沐眼底的乌青更加明显，长时间的工作让她的精神有些萎靡。她听了莫雨薇的话后低着头，轻轻笑了笑。
　　她说：“虫母是奔着我来的。”
　　没等莫雨薇问什么，她自顾自地说：“如果真的因为明月而去，那你跟她都不可能活下来。”
　　“它的目标自始至终都是我。”
　　因为虫母想要杀了她，才会不管不顾选择在最不合适的实际攻击涅槃星，并在自己出现后，迅速将自己包围，不给她逃跑的机会。
　　剩下的虫兽看起来虽多，但都是等级不高的虫兽，它们用虫海阻挡了大部队支援的速度。
　　拦下机甲士兵，是怕他们帮助军舰清理虫兽，让军舰无所顾忌，帮自己脱困罢了。
　　“既然这样，那你为什么在会议上说的模棱两可，”莫雨薇松了一口气，视频里她拍了拍胸口，一副惊魂未定的模样，“那句话说的吓死我了，我真怕高层有卧底，参加了会议。”
　　云沐没回她这句话。
　　她阖起眸子，掩盖自己眼底的情绪。


第55章 重回斯洛卡星
　　迟锦有些惊恐地后退了一步。
　　书桌上，一颗不足60厘米高的金属头颅安静地待在那里，它的两眼发出红色的光芒，像X光一样扫过迟锦的身体。
　　“精神力等级c，体能等级c，”纯机械的声音十分中性，不带任何情感。
　　迟锦苦苦隐瞒多日，就连每天的军训都在演戏，做梦都怕被人发现她的能力等级不是她个人信息上写的那样。
　　甚至于，迟锦自己都不知道自己是什么等级，她只是跟系统隐隐推断出自己可能晋升了。
　　却被这个头颅一语道破。
　　迟锦头皮发麻。
　　她不知道自己碰到了什么按钮，但现在的场景实在是太诡异了一点。
　　“机甲可以说话吗？”迟锦在心里跟系统交流，“我没用过机甲我不知道啊！”
　　系统也不乐意了，它说：“你怎么什么都问我，我也是第一次到这个星际时代来，你问我，我问谁！”
　　见系统也不知道，迟锦偷偷看了桌子一眼，用颤抖的手点开光脑浏览器，开始搜索。
　　“机甲能不能说话。”
　　热评第一的回答是：“题主问的应该是机甲有没有自我意识吧。据我所知是没有的，机甲跟机器人还是有区别的，前者只是一件工具，类似于悬浮汽车，虽然可以自动驾驶，但不具备与人自由交流的能力。后者多用于城市、家庭中，在设计时，被输入了一系列的指令，不仅可以完成指令任务，可以应付大部分的突发事件。
　　当然，我说的是普通机甲，至于元帅的银翼有没有自我意识，那就不是我能了解的，望采纳。”
　　看完之后迟锦的脸都白了。
　　这个机甲不对劲啊！
　　偏偏系统还不觉得有什么不对，反而兴奋道：“你不是要自己造操作舱吗，你去问问它，问它行不行！”
　　嘶，好像有点道理啊，可是迟锦还是心里发毛。
　　“你怕啥，它都喊你主人了，你怕它干嘛！你把它当成你组的模型机不就行。”
　　“你穿模型机的时候，它不也喊你主人！”
　　迟锦：我觉得你说的对。
　　于是迟锦试探性地朝前走了一步，轻轻咳了一下说：“是这样的，因为机甲被分成了六个部分，现在我缺一个操作舱。我想自己做一个，你看你喜欢什么样的。”
　　红炎：……
　　怪不得它感觉哪里不对，原来它只有个头。
　　“操作舱？是躯干吗？”红炎说话时，嘴居然是一张一合的，它看迟锦点头后说，“没有试过，但可以尝试一下。”
　　发现红炎号没有恶意，迟锦更放松了一些，她看着它的额心，并没有发现资料中记载的光子灭星束的踪迹。
　　于是她问：“你的额头不是有一发光子灭星束吗，那到底是什么东西？”
　　她话刚说话，就见红炎额头中间塌下去一块，一个黑漆漆的炮筒出现，正对着迟锦。一发白色的能量球在它额头间聚集，溢出来的威力让迟锦身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　迟锦被吓的脸色苍白，连忙惨叫道：“别，别，别！这是学校，学校啊！”
　　因为过于恐慌，声音都有点变调。
　　红炎的声音跟之前一样，它平静地说：“我知道，所以只是给你看一看。”
　　迟锦回过神，发现那发能量球还在它额间聚集，它周围一圈的空气都隐隐有些扭曲。
　　“光子灭星束的启动只需要0.1秒，”红炎眼中的红光更甚，它的视线穿过层层墙边，落在第五军校大门口的校徽上，“可以在这里，将前方古城墙上挂着的金属牌轰成粉末。”
　　迟锦还在想它说的是什么，品过味之后脸有点黑。
　　它要真把人百年军校的校徽打下来，今天她就能上热搜。
　　不过迟锦倒是确定了，它对自己真的没恶意，不然给自己一炮，没准她就能回蓝星老家。
　　原来想着把设计图发过去，让加工厂做模型机，做完之后再将东西寄过来，现在迟锦倒是有了不一样的想法。
　　她打电话给莫雨薇，接通后说：“莫少将您好，我是迟锦，很抱歉打扰你。之前您不是代表元帅邀请我加入火凤凰的研发部，我想知道有没有什么身份证明，能证明我的身份。”
　　“对，我已经请好了一个半月的假，准备出发前往斯洛卡星。”
　　迟锦换上了自己的衣服。
　　普普通通的白色T恤加短裤，走在大街上都没人会多看她一眼。迟锦看着镜子中的自己，理了理中分的短发。
　　然后转过身去收拾行李。
　　她的行李本就不多，再加上去的时间不久，挑挑拣拣的最后只带了些笔记、换洗衣服和洗漱用品，然后拉着行李箱去烹饪系找纪老。
　　她虽然请下了很长的假，但军校管理严格，她还得去办出校手续。
　　李文晓坐在大厅里，看见她拖着箱子过来眼有点红。
　　“下次见到你是不是两个半月以后了，”李文晓看着自己的学生，多少有点委屈。
　　迟锦一怔，才想起来她还有一个月的军训，加在一起确实是两个半月。
　　“没事啦，我又不跑，”迟锦对着他笑了笑，“咱们还可以光脑联系啊。”
　　李文晓轻轻“嗯”了一声，然后说：“你师兄师姐还不知道，你走前跟他们打声招呼吧。”
　　迟锦乖乖应了声。
　　“行了，你去开证明吧，别赶不上运输舰了，”李文晓不知道她去哪，但是听说挺急的，“对了，机甲系那孩子，你回头跟她说一下，中午都来这吃吧，咱们这么大个系，也不缺她一双筷子。”
　　迟锦嘴角弯了弯，亮晶晶的眼里有星光闪烁，她轻轻道：“好”。
　　从纪老那办完证明，迟锦下楼，在拐弯那遇见了三个师兄师姐。霍茗前来抱了抱她，虽然一句话不说，但眼里都是不舍。
　　“我又不是不回来，”迟锦有点好笑，“你们这样，我都以为我休学了。”
　　大师兄瘪了瘪嘴。
　　“好了，让她走吧，再不走今天就走不了了，”霍茗指着外面的校车说，“你小师兄叫的车，快上车走吧。”
　　迟锦十分感激的看了如山般的小师兄一眼，没想到他这么细心。
　　悬浮车门关上之后，迟锦坐在车里，摇下车窗对他们摆了摆手。
　　她给莫兰发消息，让她帮忙照顾一下花园里的蔬菜。她买的自动浇灌器已经在了路上，回头还要麻烦她装一下。
　　迟锦买了最新一班的运输舰的票。
　　因为预算充足，她买的是最快的民用舰，从布朗克星到斯洛卡星，只需要十八个小时。
　　迟锦上了民用舰后就进入了房间，开始修改设计图。
　　之前她准备了两款不一样的操作舱。一种类似T32号模型机，是穿戴式的，所以操作舱的部位就是机甲的躯干。三米八的机甲，人进入之后，脚会固定在机甲的膝盖处，然后整个人都在躯干里，行走时像是穿了个上百斤的铠甲。
　　第二种类似现在机甲的操作舱，也就是迟锦之前想的那样，驾驶位放在机甲的腹部。人进入之后，两条腿自然下垂分开，放到机甲的两条腿里。因为红炎的机甲个头比正常机甲小很多，所以这块机甲对驾驶员的身材有很高要求，迟锦设计时针对的是，是家庭条件优渥且对机甲有一定兴趣的富家子弟。
　　这两种操作方式有些许不同，所以只有外壳相仿，内部的构造和线路完全不同。
　　前者迟锦参考了新款T32号，后者则是参考了纪老给她的笔记。
　　设计完了之后，迟锦把红炎头颅拿了出来。
　　她把自己画的设计图放在红炎眼前，让它自己选。
　　“可以不用这么繁琐，”红炎的语气异常的平静，“你只需要给我制作一个躯体，连接好我跟四肢的线路，再在躯体内留一个可以容纳你的座位。”
　　本来兴致勃勃的迟锦突然有些卡壳。
　　她眨眨眼，有点反应不过来。
　　算了，它都这么说了，肯定比自己胡乱摸索的要强。迟锦决定等第二种操作舱制作出来之后，拿回来小修一下。
　　反正从外表上看出来有什么不一样。
　　她又拿起笔，按照红炎所说的，绘制只属于它的操作舱来。
　　第二天清晨七点，迟锦到达斯洛卡星外的太空站。
　　刘强觉得自己今年的运气有点爆棚。
　　他先是接受了元帅的任务，与这位传说中的将领有了近距离接触。现在还接到了莫少将的任务，让他前往太空站迎接火凤凰的新研究员。
　　自视频发出以来，莫少将就成了很多热血青年的偶像。年轻的小家伙们崇拜她坚毅的品质，像他们这些老家伙则为她保护同伴的行为而红了眼眶。
　　听说来了新设计师，刘强一大早就守在了太空站。因为斯洛卡星是属于火凤凰的后勤星，想要进入需要得到官方授权，所以平日里的游人并不多。
　　反而是一些运货舰经常进出，带来新材料的同时，将成品运送到四面八方。
　　七点左右，刘强终于等到了传说中的研究员。
　　看起来还有点眼熟。
　　他看着从运输舰上走下来的人，一个约莫只有二十出头的短发女人，她素着一张脸，巴掌大的脸看起来十分精巧。短发让她看起来多了几分干练，走过来的时候身后带风。
　　她拖着个行李箱走到自己面前说：“强哥？”
　　刘强这才想起来，这是元帅点名要他监视过的女人。
　　“莫少将说的人，是你啊？”整个运输舰就走下来这一个，刘强再不敢相信，也只能认清现实，“我还以为是个中年人，没想到是你。”
　　迟锦笑了笑。
　　“你等一下，我确定一下身份，”刘强说着就给莫雨薇打了电话，得到肯定的回答后，脸上的笑容更甚。
　　刘强接过她手里的行李，带她坐上自己开来的军用悬浮车。
　　迟锦再次来到这颗星球，并在刘强的带领下进入了军区。
　　因为是禁空区，车子在路上行驶，路过训练场的时候，迟锦想到自己第一次签出红炎部件的场景。
　　车子绕过训练场，朝更深处驶去。
　　半年前，她曾在小楼观景台上看过的白色小楼，渐渐出现在她的视野中。
　　迟锦这才反应过来，那个就差在脑门刻着“禁地”两个字的小楼，居然是火凤凰最神秘的研究院。
　　“还记得半年前，我穿着隐身衣从二楼翻出来，一路偷摸溜到外面的墙根吗？”迟锦站在紧闭的大门前，左右两边是真枪实弹的持枪军人，她对系统说，“我真没想到，有朝一日居然能正大光明地站在这里。”
　　刘强跟站岗的军人交涉了一番，后者打开了厚重的大门，满是科技感的研究院向迟锦揭开了它的神秘面纱。
　　迟锦向前迈了一步，蓝色的射线从门旁射出，对她全身进行安全扫描。
　　迟锦深吸一口气，在心里默念签到。
　　迅蜂号机甲设计图随之出现。


第56章 研究院
　　火凤凰最重要的研究院不在涅槃星，而是在斯洛卡星中。
　　别人只知道斯洛卡星是生产营养剂和衍生品的工业星，也是火凤凰的后勤星，是火凤凰赚取军饷的重地。因为涉及到军饷，所以星球上的安保严密，常年有军队驻扎。
　　然而外人却不知道，在斯洛卡星的军区中，有个守卫森严的白色小楼，楼里则是传说中的研究院。
　　刘强不过是后勤部的一个排长，能带人进军区用的还是莫少将的指令，以他的权限，只能送迟锦到研究院的门口。
　　在入口处进行安全扫描之后，扫描仪确认迟锦身上没有携带危险品，紧接着有机器人从旁边走出来，领着她去开通光脑权限。
　　“欢迎加入研究院，迟研究员，”负责开通权限的是个开朗的中年人，他穿着白色的防护服笑道，“我们这可是许多年没来过像你这么年轻的新人了。”
　　“运气好些，被元帅看上罢了，我是纯新人，还望前辈多多指教，”迟锦露出微笑，说话谦逊有礼。
　　“不知你现在在从事哪方面的研究，我好把你送过去，”见她如此谦逊，齐伦脸上的笑容更甚，他领着迟锦往深处走，“这边有研发武器的，还有研发机甲的。当然，外面工厂所售的衍生品也是由我们这设计出来的。”
　　“我们在涅槃星有个研发部，一些研究出来的武器会在测试后送过去，让元帅进行最后测试，如果她觉得没有问题，这边就量产。有小问题的话，那边当时就改了，只有些大毛病才会打回来重做。”
　　迟锦拖着行李箱，轮子在空旷的室内发出咕噜噜的声音。
　　干净整洁的地砖上倒影出她的模样。
　　齐伦介绍完这边的测试模式后，带着迟锦停在了一块白色的影壁前。
　　路从这里分成左右两条，单看外形看不出什么。
　　“你准备研究什么？左边是武器，右边是机甲。”
　　“前辈，我准备研发机甲。”迟锦的视线投向右边那条路。
　　齐伦微微一怔，然后爽朗的笑了起来。
　　他说：“我们研究院可是很久都没人研发机甲了，后生可畏啊！”
　　迟锦拿出来红炎号模型机的设计图，对齐伦道：“我这有一份之前画好的设计图，我想知道工厂加工出来这一套需要多久。”
　　齐伦接过来一看，发现是两套完整的模型机设计图，所用的技巧高超，远超现有的技术水平。
　　隐隐的还有点眼熟。
　　“你不会是，新款T32号的设计师吧？”诧异的话不由得从他嘴中吐出。
　　迟锦回到：“对，是我。”
　　得到了肯定的回应，齐伦十分诧异，他仔细看了这两套模型机，发现它们虽然外观相同，但内部构造完全不一样，完全是低配版和高配版的区别。
　　低配版跟T32号差不多，但高配版完全是现代军用机甲的简化版，可以说只要配上武器，完全可以军用。
　　虽然机甲有点太小，不过倒也弥补了一项空缺。
　　“你这机甲来的好，”齐伦叫机器人，让它把这份设计图拿到加工厂去，让人赶紧把东西做出来，“莫少将一战直接打出了机甲士兵的威名，我听说有不少贵族学校已经在私下商议，准备为学生开设机甲课，却苦于买不到合适的模型机。”
　　迟锦没想到还有这茬，不过这也算是瞌睡了有人送枕头，她十分谦虚的笑了笑说：“只是碰巧站在了风口。”站在风口，猪都会飞。
　　齐伦没见过这么谦虚的年轻人，对她的感观更好了几分。他带着迟锦走向右边的路，一直走到尽头。
　　灯光一开，迟锦呆立在当场。
　　研究院的一楼是挑高楼层，看起来十分大气，走在其中只感觉心胸开阔。
　　但她万万没想到，机甲研究室的空间居然这么大。
　　“这是，半个研究院的大小了吧？”
　　面前是纯白色的空间，地砖跟墙砖擦的锃亮，能清晰倒影出人影。抬起头，是足有十几米高的挑高楼层。
　　不，这已经不能叫挑高了，这是完完全全把研究院楼层给打通，只为了能放得下机甲。
　　“那边是操作台，还有办公区，”齐伦指了一下位置，让迟锦认个眼熟，然后继续说，“卫生间、沐浴室都有，你要想住在这，等下让机器人给你送来一张折叠床。”
　　都是研究人员，自然知道同伴所需，在研究到最上头的时候，那是恨不得就住在研究院里。
　　迟锦读研的时候实验室、办公室和宿舍三头跑，离的远一点，就感觉烦得很。
　　再次真诚的道谢。
　　齐伦走后，迟锦来到办公区，随意找了张办公桌。
　　她拖来椅子坐下，点开仓库查看新签得的迅蜂号设计图。
　　这是迟锦签到半年以来，第一次签出设计图。
　　古人曾说，授人以鱼不如授人以渔，只有教会捕鱼技巧，才不会被饿死。设计图跟机甲就是渔与鱼的关系，有了设计图，就能量产，比单一的机甲来的有用。
　　“半年前我在墙外签得了红炎的头部，今天我带着它的头进入了研究院，”迟锦心里颇有一种造化弄人之感，“当然，如果签出来的是红炎号的机甲设计图，我这种感觉会更明显一点。”
　　迟锦一边说着，一边点开详情页，发现这款迅蜂号机甲是以速度见长的轻型机甲，因为所用材料较轻，多用于斥候小队。
　　这……
　　迟锦本想着做出来一个给莫雨薇送去，可这条详情一出，她又有些拿不准了。她对兵种什么的没有了解过，顶多知道有个兵种叫机甲士兵，但是不知道机甲士兵居然还有分类型？
　　“不对啊，”迟锦又琢磨过味来，“我怎么感觉签出来的东西，有一部分都不属于现在这个星际时代？”
　　前有隐身衣，后有能说话、有自主意识的机甲，迟锦对这个签到系统持有怀疑。
　　“它这个机甲士兵的分类，到底是现在星际就有的，还是别的星际存在的？就好像华国那兵种，古时候可没有什么海军空军的。”斥候倒是真有，古代战场上负责骑马探敌情的小队，永远走在大军的前面。
　　天天被宿主怀疑，系统表示它已经习惯了。
　　爱咋咋吧，它摆烂了。
　　见系统装死，迟锦无计可施，只能将设计图拿出来，准备研究一下有什么不同。
　　这一拿出来，她整个人都有点不太好。
　　说是设计图，其实是一本足有手掌厚的书。因为是完整的设计图，所以从外形参数到内部结构都标注的一清二楚。
　　理所应当的，迟锦看见这架机甲……
　　还没红炎高。
　　迟锦深吸了一口气，告诉自己要冷静。
　　如果红炎的出现还不足以证明什么，那这本设计图一出，迟锦算是看明白了。
　　在某个更高一级的文明星上，机甲的个头普遍缩小，放在这个星际时代就是妥妥的侏儒机。
　　迟锦刚入行，还不想以一己之力改变整个大环境，她现在能做的，就是把迅蜂号机甲改动亿一点点。
　　比如在不改变原有功能上，将机甲的身高拉长。机甲的体型一旦改变，重量也会发生变化，相对的，内部结构跟线路也得随之改变。
　　又是一项大工程。
　　迟锦拿来新本子，在迅蜂号原有的基础上加以改变，外形什么的不做过多的变化，只是等比例放大。内部的结构则是原有的设计跟现在的结合，说白了就是二者的结合体。
　　至于能做出来什么东西，就不是迟锦能管的了。
　　每一架机甲的生产都不是一蹴而就的。需要设计师进行多次测验，一点点的改进、完善，最后到驾驶员手里时才是最完美的模样。
　　机器人送来了一张折叠床，给她摆在了角落里，有办公桌做遮挡，无人会注意到里面有个人。它还带了两床被子，动手铺好后，在门口挂上了“请勿打扰”的牌子。
　　从这刻开始，这间偌大的机甲研发室只有她一个人。
　　另一边，衍生工厂里迎来了一份加急订单，负责人打开一看，居然是个模型机图纸。
　　“咱们这可是许久都没上新了，”负责人半开玩笑道，“来，手中的活都停一停，先把这个模型机做出来。”
　　工厂里的加工声陆续停了，高级工人们放下手中的工作，朝负责人那走去。
　　负责人就看见他周围呼啦啦地涌过来一圈的人，把他围的严严实实。离的近的伸着头去看图纸，有的离的远看不见，就用精神力去看。
　　发现果然是一架陌生的模型机。
　　“对方没说用什么材料，咱们就用最好的，新的合金已经让人从炼钢厂拉来了，随后就到，你们先研究一下图纸。”负责人一边大声地说着，一边把整个模型机图纸分成各个小部分，分散给过来的高级工人，再把所需要的线路图单独画下来，让专人负责。
　　模型机图纸转眼被分成几百个小部分，每个人都在自己的加工台上研究图纸，他们人多，师承的派系也不同，制作的习惯也不一样。
　　很快的，外面开来了一辆悬浮货车，将新的合金送了过来。
　　工厂里又传来机器运作的声音。


第57章 请再给我一些时间
　　迟锦觉得自己像医生，在给机甲做断骨增高手术。
　　迅蜂号的设计图是一份完整的图纸，上面的参数都经过详细的测验，在设计上近乎达到了绝对的完美。
　　修改这样一份图纸，对迟锦来说很难，难度远超她的想象。
　　“不行，制作工艺跟材料都达不到它要求的那样，”迟锦扒拉了两下头发，又用手敲了敲额头，有点头疼的继续说，“这是一款斥候机，最大的特点就是所用材料轻便，可以用最少的能源进行长时间飞行。外壳是一层军用隐身漆，能让它在任何时候都能与周围的环境融为一体。”
　　“如果我把它体型放大，增加一个操作舱，就得改变它的结构，到时候不仅重量增加许多，线路运行的流畅度也会下降。最终导致的结果就是，它失去了长时间悬空飞行的能力，那它最大的优势没了！”
　　那还叫啥迅蜂号啊，跟这两个字一点关系都没有！
　　看着笔记上画的乱七八糟的设计图，迟锦放弃了。
　　“迅蜂号我已经研究四天了，还没一点头绪，反而发现了改设计图的弊端。死磕没意义，只是单纯的在浪费时间。”
　　“现在我还太年轻，改不了它，指望靠改设计图给少将做机甲，还不如让我发明创造一个。”
　　迟锦认清了现实之后，从行李箱里扒拉出银翼号机甲资料。
　　她也不知道这种堪称机密的东西纪老是怎么带出来的，虽然只有最简单的介绍，但也是网络上查找不到的机密。
　　“纪老的笔记上说，银翼之所以能达到ss级，不仅是因为它材质特殊，千金难寻，更是因为它用了一种新的技术。量子遥传技术可以在瞬间传递量子态讯息到不同位置，只要与需要到达地方的量子沟通好，就能实现传说中的瞬移。不过因为技术不够成熟，所以同期机甲里只有银翼达到了ss级，其余的因为材质特殊算做s+。”
　　“量子遥传技术我现在搞不出来，特殊材质我也没有，想给莫少将做出强力机甲只剩下一个途径——”
　　迟锦从系统仓库里扒拉出高离子发射炮来。
　　“给它装备最牛x的武器！”
　　系统已经崩溃了，甚至感觉自己已经出现了乱码。它不知道别人家的宿主是什么样的，但它家这个好像真的不太正常！
　　正常的宿主有她这个身份和条件，早特么满星际乱跑了，天天签到的地方都不重样，到时候啥东西签不出。
　　她就非得自己动手做！
　　手上没有工具，不能把发射炮拆了，迟锦就用精神力观察发射炮的内部结构，自己动手画图纸。
　　最原始的版本就是1：1复制的大小，然后等比例放大后，再根据各种物理学原理修改详细数据。
　　又是三天下来，迟锦感觉自己的头发最少掉了一把。
　　唯一庆幸的是，这个炮所用到的技术，星际是有的，只不过多用于步/枪，像迟锦这样用在炮上的还是头一次。
　　迟锦摸了摸自己两天没洗的头……
　　她头发短，一天不洗就显得油，不过一旦进入研究后就会忘记时间，累到睁不开眼的时候就裹着被子往折叠床上一倒。
　　这七天，她没出过一次门，吃的是营养剂，把吃饭时间都省了出来。
　　如今终于出了一丢丢的成果，迟锦好好洗了个澡，换上了身干净衣服。
　　因为是新来的，迟锦对研究院的布局不是很了解，她摇铃叫来了机器人，让它带自己去找负责人。
　　在研究院二楼的一个小角落里，她跟着机器人进了一件办公室，把改好的设计图连同原版一起递给了研究院院长。
　　研究院院长是个头发花白的老人，看起来十分慈祥，让迟锦想到她蓝星的导师。
　　“我们曾经也想做过发射炮，但到测试阶段的时候，发现它很不稳定，极容易炸膛。多次修改数据，更改电离子能量大小也不行，找不到完美的平衡点，”白老推了推眼镜，将设计图拿远了一点，“不过你这个想法就很好，改变炮弹的外形，减少炸膛的风险，我觉得可以拿去试一试。”
　　白老按下按铃，有机器人走过来，接过图纸递往另一边的武器研发部。
　　迟锦只是提供了一条设计思路，但她现在没这个实力去做出武器，具体的做法则交给经验老到的武器研发专家。
　　从院长室出来之后，她的红炎号模型机被人送了过来。
　　因为研究院要的急，所以高级技工们赶制了三天，终于把迟锦所要的模型机制作了出来，现在已经安安静静地站在了研究室里。
　　迟锦还没推开门，就看见屋内正中央的两架机甲。
　　机甲的颜色是合金原有的冷银色，其中一些部位用的是另一种暗黑色的金属，所以整个机甲的颜色看起来有些奇怪。不过它的外形流畅，比例更是完美无瑕，像是人类的黄金比例一样，达到了理论上的绝对完美。
　　屋外的阳光落在冰冷的甲身上，反射出的光芒刺的迟锦眯起了眼，她朝模型机走去，伸手摸了摸。
　　负责人看设计师居然是个年轻小姑娘，微微有些诧异，他拿着设计图对迟锦说：“您要的这两架模型机已经做出来了，不过时间太短，没来得及上色。另外就是内部结构和线路，我们虽然按您说的设置了，但还没来得及测试，您看要不要拆开看一看。”
　　低配版没什么看头，新版T32号模型机技术已经成熟，即将量产，用不着她再画蛇添足。
　　迟锦想了想说：“我想先试一下。”
　　两架机甲仅从外观上来看可以说是一模一样，就连迟锦一时间都分不清低高配版。好在负责人已经习惯了这个场景，让人把低配版的带下去上色，独留下高配。
　　依旧是语言激活模式，负责人看着模型机说：“T90号启动，打开操作舱。”
　　银白色的机甲睁开眼，操作舱的位置打开。
　　有人推来一个梯子，好让迟锦爬进去。
　　说是操作舱，其实只有一张舒适的真皮椅子，面前是一排简单的控制按钮和一个屏幕。迟锦坐了进去，发现空间非常狭小。自己一米六五，体重刚刚到百，坐在里面都感觉被束缚住了一样。
　　屏幕打开，外界的情况映入眼帘，迟锦坐在两米多高的位置，再一次感受到了俯视众生的感觉。
　　她的左手边是操纵杆，可以控制机甲前后左右移动，右手边则是一些基础指令，比如跳跃翻滚。
　　有点像以前在华国时用手柄打游戏。
　　“我小时候看过一个外国动漫，里面的主角操纵机甲不是这样的，”迟锦对系统说，“那个机甲的行为完全跟主角的动作一致，主角站在机甲体内一个六芒星的图案上，他出拳机甲就出拳，他踢腿机甲就踢腿。”
　　“这个模型机太考验操作熟练度跟反应能力了，要是不熟悉，连走路都不利索。”
　　沉寂多日的系统毫不留情的打断迟锦的妄想。
　　“你说的那是玄学，不是科学。我就问你，一个人站在平缓的机甲里是没问题，但是如果打起来，机甲翻滚甚至摔倒，一个人在里面怎么站得住。他连站都站不稳，凭啥跟人家打。”
　　迟锦也觉得自己的想法十分离谱，乖乖的闭了嘴。
　　受到场地的限制，迟锦只能驾驶机甲完成一些基础的连续动作。迟锦个人感觉还算不错，一连串操作下来没感觉到疲惫。
　　一般的机甲对操作者的体能有一定要求，级别越高的机甲要求的越高。迟锦的体能虽然已达到了c级，但在星际并不突出，可以说是刚刚够到异能者的门槛。
　　但她驾驶这架机甲却没感觉到什么困难，顶多是第一次驾驶不太熟练，操作不流畅。
　　这款没有门槛的模型机可太适合小崽子们练习了。
　　迟锦从机甲里爬下来的时候隐约有些兴奋。
　　负责人还在那，见迟锦下来后赶紧问她还有没有什么要改的。
　　趁着现在机甲士兵的热度高，公民参军的热情达到顶峰，现在把这款模型机推出去，一定能大卖。
　　“没什么特殊的，就是躯干那里我有点想法，你看能不能给我单独弄个躯干来，”迟锦假装镇定道，“另外就是机甲的名字，我准备叫它红炎，颜色呢以火焰红为主，银黑为辅，具体颜色我等下画在设计图上送过去。”
　　设计师给机甲取名也算是特色之一，至于颜色么……
　　“是这样的，从工厂生产出的每款模型机都有不同的配色，来迎合市场的需求，您这架是固定只有一种颜色可以选吗？”
　　迟锦忘了还有选色这件事，连忙道：“不是，我只是建议有一款红色的，另外我刚刚要的躯干最好也是红色。”
　　负责人应下。
　　“只要躯干的话大概需要四天时间，”负责人道，“不过上漆还需要半天，等做出来后给您送来。”
　　模型机的外壳已经在做模具了，内部的线路也在输入进系统里，等这些安排妥当后，机甲就能量产。
　　负责人还要赶着回去给模型机上色，然后拍宣传片，好好推广一下这款模型机。
　　临走前，负责人回头看了一眼，年轻的女孩站在巨大的落地窗边，身后的机甲高大威猛，衬得她越发娇小可人。
　　恍惚间，负责人似乎看见了一颗冉冉升起的新星。
　　迟锦站在阳光下，点开跟莫雨薇的聊天框。
　　她说：“对不起，以我现在的能力，还不足以设计一架全新的机甲。”
　　“请再给我一些时间。”


第58章 内含副c左莫互动
　　启明星位于中央星系圈的正中心，不仅是启明星系的首都星，还是该星系的政/治经济中心。
　　因为是星际首领办公居住之地，所以启明星的安保级别很高。越是靠近帝国大厦，守卫越是森严。
　　跟别的星球不同的是，启明星没有低俗的娱乐场所和嘈杂的工厂。来往的人全部西装革履，步履匆匆，一副精英人士的模样。
　　启明星系的强大家族，都在这颗首都星上有房产，他们住在专门划分出的居民区，一条马路之隔的地方，就是星际首领世代居住的庄园。
　　达官显贵们都聚集在这里，所以启明星的医疗水平极高，为权贵们的身体健康保驾护航。
　　因为启明星的医疗水平是全星系最高的，像莫雨薇和明月这样的高级军官都被送到了启明星第一军区总院，在医院接受治疗。
　　对莫雨薇来说，住院等于坐牢。
　　她不仅要坐牢，每天还要接待无数前来探望的同僚。不管政/治立场一不一样，对方为了搏个好名头，都会选择到医院探望这个为了同伴不惜与虫兽死搏的大英雄。
　　一天下来，莫雨薇就烦了，她看隔壁明月那清静点，找了个理由搬了过去。
　　明月昏迷了三天，她也清闲了三天，等热度过去之后，她们才彻底安静下来。
　　莫雨薇从住院第一天起，就在看涅槃星重建的直播。她看着高楼平地起，看着破破烂烂的部队又恢复成原来的模样，看着火凤凰浴火重生。
　　她想回去了。
　　可是明月还没醒。
　　她的身体各项指数都是正常的，但人却在昏迷中，无数的专家过来会诊，最后得出的结论是她正在修复。
　　因为精神力两度透支，无法让她维持清醒，导致昏迷。又因为治愈系异能正在修复脑内的暗疾，需要大量能量，大脑自动开启保护模式，让她昏迷不醒。
　　但莫雨薇知道，她昏迷不醒的原因是因为正在晋升。
　　等她醒了，启明星就会迎来全星际唯一一个ss级治疗师。
　　只不过醒来的时间不确定罢了。
　　莫雨薇待着无聊，平时除了看直播，就开始插手以前从不插手的事。
　　比如关心一下侄女的学业。
　　远在第五军校的莫兰收到了小姑爱的问候。
　　“在第一军校怎么样？我在第一军区总院，出院后可以顺路去看看你。”
　　正在操场上看左柚军训的莫兰一抖，差点从看台上掉下去。
　　“小姑，不用啦，咱们学校近期不是有个野外拉练吗，我已经报名了，估计过两天就要出发了，”莫兰用手捂脸，绞尽脑汁才想起这么个件事。
　　第一军校有个传统，就是在九月底十月初的时候组织学生进入荒漠，在恶劣的天气中集训，培养他们吃苦耐劳的品性。
　　莫雨薇以前是第一军校的学生，自然知道这个传统，她算了算日子，好像真的到了集训的时间。
　　“那行，小姑就不打扰你训练了。”莫雨薇结束话题，同时给她转了一大笔钱。“钱拿去花，该买的设备记得买。”
　　这年头想学好啥都得花钱，机甲士兵想练好，各种补充体能的能量液少不了。加上莫兰能吃，嘴还叼，吃饭更是一大笔钱。
　　莫兰连连应声，还不忘拍胸脯暗道好险。
　　她已经有三四年没看见小姑了，近三年涅槃星战事吃紧，小姑更是无暇顾及家里，顶多抽空报个平安。现在突然关心起她的学业，真的是太恐怖了。
　　如果小姑发现她放弃了第一军校的录取通知书，转脸选择了第五军校……
　　莫兰绝望的闭上了眼，不敢想自己以后的悲惨人生。如果第五军校被踢出八大军校之列，暴风雨来的估计会更猛烈些。
　　操场上，左柚脊背挺的笔直。
　　面前的小崽子们逐渐露出锋利的棱角，对打时的动作也流畅了许多。偶尔她会1打9，把他们全都放倒之后指出他们的不足。
　　莫兰在看台上朝下望了一眼，看他们打的热火朝天的，一个翻身坐在了护栏上，两条腿悬空在外，一个劲晃悠。
　　她现在是特招班的外聘教官，半天收费一包香料。
　　至于为什么，那还得从迟锦走后说起。
　　迟锦走了之后，烹饪系靠卖卤菜在军校闯出了名头。
　　结果卤菜卖的太好，市场为数不多的香料被烹饪系买光了，现在用了个干净。食堂窗口已经七天没卖卤菜了，每天都有无数学生跑到烹饪系求着他们开业。
　　原本门可罗雀的烹饪系顿时热闹了起来。
　　巧妇难为无米之炊，求的再厉害，没有材料也做不出来。
　　而这时，左柚拿着一小包香料找到莫兰，把东西往她面前一放。
　　“我家有一颗农业星，星球上有几棵树，似乎是烹饪系要找的。”
　　桂皮是桂树的皮，八角是八角树的果，肉蔻是肉豆蔻树结的果……
　　当初种下那几棵树，只是因为结出的果子有香味，平时丢在那里无人照顾，但也茁壮成长起来。
　　如今知道烹饪系再找这个东西，左柚就让家里寄来了一些，说是有用。
　　嗯……拿来追女孩用。
　　别人追女孩买花买衣服，她追的女孩不一样……
　　莫兰想着自己也有三天没吃到卤菜了，毫不犹豫的就把自己卖了，于是就成了外聘教练。
　　有空过来操场逛一逛，跟左柚动手打一打。
　　她发现左柚进步挺快的，第一天还被自己压着打，现在居然能还手了！
　　嘿，成功激起了她的胜负欲！
　　侄女不给面子，莫雨薇又无聊起来，打算去问一问小朋友最近在忙什么。
　　前段时间她听研究院的人说，小朋友刚到那就拿出了一套模型机的设计图，看起来还不错。
　　算算时间，应该差不多做出来了。
　　这可是小朋友加入火凤凰后的处/女作，莫雨薇还是十分好奇的。
　　她还没来得及问情况，就收到了小朋友的消息，点开一看眼底染上笑意。
　　暗月号机甲的数据研究院都有，只是所用金属难找些。现在她火了之后，已经有人愿意免费提供材料，让研究院做出一架新的暗月号。
　　虽然老朋友没了，但能得到一个跟以前完全一样的替代品，也算不幸之中的万幸了。
　　鼓励还是要鼓励一下的，不能打击小朋友的自信心。于是莫雨薇回道：“没关系的，我还有很长的时间，等你长大，等你变强，等你研究ss级机甲。”
　　迟锦还想回什么，结果屋外有人叫她，喊她去一下测试场。
　　所以迟锦只能跟莫雨薇说一声，转身跟着那人跑去。
　　前面跑着的是一个迟锦不认识的年轻女人，她穿着白大褂，脚下踩着带着跟的女士凉鞋，跑起来的时候鞋跟跟地砖发出沉闷的声响。
　　迟锦跟在她后面跑到研究院隔壁的空地上，发现不少穿着白大褂的研究员聚集在了那里。
　　见迟锦来了，给她让出了一条路。
　　正中间的是院长，见她过来了，苍老的脸上露出一抹笑意。
　　“咱们研究院研究两年都没搞定的难题，被你破了，真是后生可畏啊！”
　　啊？迟锦看了一下天色，她的设计图才交出去两个小时，怎么就研制出来了？
　　白老看出了迟锦的疑惑，解释道：“其实离子发射炮我们几年前就在研究了，当时因为突破不了技术难题，导致研发中断。不过现在的仓库里有以前的测试炮，你的图纸一送到研发室，他们就想起来了，拿了个以前用的测试炮改了一下，过来测试。”
　　“结果没想到，果真解决了问题。”
　　听见白老的解释，迟锦才反应过来怎么这么快就出了结果。虽然设计构思是她想的，但她也是拿系统给的发射器做原型，不能算是创造发明。现在听见同僚们夸奖，迟锦多少有点不好意思。
　　“你这个发明放在火凤凰最少也能拿个一等发明奖，回头我把这件事上报给元帅，让她给你记一功，”白老面容和蔼，虽然年龄大了，但说话依旧沉稳有力，“齐伦之前是不是没告诉你，模型机的设计师能拿到10％的销售金分成？”
　　嗯？还有分成？迟锦竖起了耳朵。
　　“10％的分成也算是模型机的特色之一，至于军用武器或者机甲，则是买断制，看威力直接给予一定量的奖金。”齐伦解释道，“你留下一个账号，回头让财务部按月结款，每个月月初准时打钱。”
　　虽然号上的钱很多，但都不是自己的。迟锦每次花钱的时候都感觉自己在抱着元帅啃，心里愧疚的不行。
　　她现在要上学，也不求大富大贵，只求不当米虫。
　　以一架模型机十万来算，只要每个月卖出去两三架，拿的分成就够她花了。
　　迟锦难掩激动，留下了自己的账号。
　　面前的年轻女孩不过刚刚成年，在白老眼里，跟他的重孙子差不多大。
　　他在这个年纪的时候，还是学校里什么都不懂的愣头青，别人却有了研发武器跟模型机的能力。
　　根据他们内部资料，更是知道她是个精神力为d体能为e的普通人，出生在兰耀星这颗平民星上，可以说没有任何基础。
　　却能走到这一步。
　　白老拿出光脑，联系上云沐，准备夸一夸这个好苗子。
　　这么高的天赋，不倾注大量资源培养，真的太可惜了。
　　作者有话说：
　　昨天十个人说我短，这个仇我记下了（记仇）


第59章 A18区（加更）
　　涅槃星重建了多久，云沐就守在这多久。
　　她站在临时指挥室的入口，仰起头，阳光刺得她微眯起眼。
　　八天时间，她看着涅槃星一点点打起地基，盖起高楼，来往的人步履匆匆，脸上的汗如雨下。
　　所有人都在努力重建被损毁的家园。
　　先前的会议上了她提出了直播重建涅槃星这个提案，得到了火凤凰高层的一致认可。当天，他们就以火凤凰为名，在光脑上开通了直播间，并盖上了官方的印章。
　　直播间一出，无数人涌了进来，看见了还未处理完的虫兽尸体，红红绿绿的虫血差点将涅槃星的土地换个颜色。
　　损毁的机甲堆在倒塌的高楼旁，旁边的空地上抛弃了熊熊烈火，军人们把虫兽的尸体丢进火力，天空中升起了黑色的浓烟。
　　虽然官方没有开味道共享，但观众依然能从视频中感受到一股焦糊的气味。
　　云沐把目光转向全息投影，爱德华正带人在混沌区搜寻虫母的踪迹。
　　这次突袭，涅槃星虽然损失惨重，但虫母也留下了近千万具虫尸，不得不狼狈逃回混沌区。
　　混沌区之所以被称为混沌区，是因为那里是一大片危险的混沌地带。
　　就连帝国最权威的专家都不知道那片混沌区是由什么构成的，只知道它具有强烈的腐蚀性，最强大的歼星舰都不能深入。
　　一旦进入，钢铁外壳会被融化，像是雪碰到了阳光。
　　所以这支舰队只敢在外围搜寻。
　　爱德华是火凤凰专管人员的少将，也是云沐的副手之一，在军队的地位与莫雨薇相当。
　　但他年纪比莫雨薇大了很多，平时显得十分沉稳老练，不像她那样欢脱。
　　虽然在战斗方面的技巧不如莫雨薇，但他是指挥系高材生，由他领队，云沐更为放心。
　　漆黑的军舰隐蔽了身形，在混沌区域缓慢的行驶，然而却始终搜索不到虫母的身影。
　　云沐的脸色十分难看。
　　混沌区就像是龟壳，虫母准备好了之后，就从龟壳里探出头，见打不过就再次龟缩，不管外面怎么叫，它依然不为所动。偏偏他们对这个龟壳无计可施，只能等虫母修养好了之后再带虫兽出来作恶。
　　真的是，越想越窝火。
　　云沐关了视频，铁青着一张脸，乘坐电梯往A18区去。
　　A18区在地下，所以受损并不严重。
　　或者说，这次涅槃星遇袭，其实受损并没有外界看上去那样严重。军部最重要的研发部和军械库都在地下，因为藏的很深，所以并没受到太多的影响。
　　但在外人眼里，涅槃星是被毁了的。
　　电梯下落了近百米，最后停在了18层。
　　电梯门打开，入眼是一道幽深的漆黑长廊。
　　长廊两边的墙壁上，红色的应急灯一闪一闪的，微弱的红光只能照亮一小片地方。
　　云沐踩在全金属的地板上，沉重的脚步声在封闭的长廊中响起。
　　穿过第一道金属门，左右两边的金属墙壁变成了牢笼。黑漆漆的监牢里没有一点光亮，只有时不时发出细微动静，似乎在说明里面不是空无一物。
　　云沐顺着唯一的道路往里走，步伐不紧不慢。
　　突然，旁边的监牢里伸出一截触须，触须像是被利刃齐根斩断，只留下靠着躯体的一小截。
　　牢里的怪物发出“呲呲”的声音，同时传来清脆的声响。
　　像是坚固的甲壳撞在金属上的声音。
　　云沐面色如常，推开了第二扇门。
　　明亮的灯光从屋里溢出，突如其来的光亮让云沐本能的眯了眯眼。在她的身后，两边监牢里的不明怪物突然躁动了起来，传来一阵连绵不绝的嗦嗦声。
　　屋里穿着防护服的男男女女朝入口处看了一眼，见是云沐后，轻轻点了下头，然后接着忙手中的工作。
　　云沐穿过工作区，走到研究区，还没踏进入，就感觉到深处出来一阵阵强烈的精神力异动。
　　她走过去推开门，看见四米高的金属笼里有一只深绿色的大虫子。
　　那个虫长有两米，身体的整体颜色为深绿，只不过身上还有一又一个整齐排列的白黑色圆圈，咋一看是一只只眼睛。它全身遍布白色长毛，没有脊椎，就这么趴在笼子里，它藏在身体下的节肢蠕动着。
　　强烈的精神力异动是从它身上散发出的，看波动不低于s级。
　　“这就是那天抓回来的女人？”云沐的神情有了细微的变化。她以为虫母寄生了一个人，控制着人混入火凤凰，成为它在涅槃星上的眼。
　　却不想这居然是只虫子。
　　“星际史上，有过虫子变人的记载吗？”云沐蹙眉问道。
　　“具我们所知，是没有的，”说话的人穿着白色的防护衣，就连眼睛也带上了防护眼罩，整个人裹的严严实实的。
　　在她旁边，还有几个同样打扮的人同时摇头。
　　云沐又朝笼子里看了一眼，第一个说话的人递给她一份资料。
　　资料上记载着那个女人被抓进来后的状态。
　　云沐看见了一句黑色加粗的字。
　　“五天后变成了绿虫。”
　　把资料还了回去，云沐原路离开A18区。
　　她连接跟爱德华的通讯，看见他还在混沌区漫无目的的搜寻。
　　“之前我在指挥部楼顶抓到一个奇怪的女人，让你查她在火凤凰的足迹，你查到了吗。”
　　沉稳的汉子微微一怔，回道：“我问过炊事班的班长了，他说没见过她。”
　　“她的照片也输入进了监控网里，经过筛查后，发现她第一次出现在监控中的时间与虫族入侵的时间一致。”
　　也就是说，这种不知名虫兽变成人的时长在五天以上？
　　不过它所处的环境恶劣，又没有补给，还被注射了许多药剂。所以这五天的时间并不准确，很难确定它在正常状态下可以保持多久。
　　云沐摸着下巴若有所思。
　　一个人不可能凭空出现，它自然敢伪装，就要保证却有其人。
　　想要永久代替一个人的，只有一个办法。
　　杀掉原主，取而代之。
　　但星际人都有光脑，光脑可以自动监控主人状态，如果主人死了，那光脑一定会报警。
　　虫母到底用的什么办法，让绿虫以人的形态混入人群之中。
　　云沐蹙起眉头。
　　过了好一会，云沐叫来新兵负责人，问他说：“这次到达的新兵人数，跟来时统计的没有出入？”
　　新兵负责人被问的一懵。
　　他们到了之后就加入了重建启明星的队伍里，一直忙碌到今天，根本没去注意有没有少人。
　　云沐又拿出一张照片，照片中的人赫然是那条绿虫伪装的女人。
　　“查一查，这个女人是不是新兵的一员。”
　　看着新兵负责人拿着照片离开，云沐才有了半刻休息的时间。
　　额头上的伤已经结疤，被额前的短发遮住，看不真切，她身上大大小小的擦伤和淤青，都已渐渐恢复。
　　就连精神力暴/动带来的后遗症，都随着时间的流逝慢慢恢复。
　　她在思考几个问题。
　　首先就是入侵时间。
　　如果虫母的入侵不是巧合，就说明涅槃星上有内鬼。内鬼将自己受伤的消息传了出去，引来虫族大军降临。
　　如果它们突袭成功，那么新兵来临之后，迎接他们的就不是敲锣打鼓的老兵，而是举着武器的虫兽。
　　几乎可以不费吹灰之力地拿下那四十万人。
　　其次就是，到底有多少种新虫兽，虫母又是靠什么不停产生新虫兽的。
　　云沐简单数了一下，加上那只可以变成人的绿虫，此次入侵共出现六种从未见过的新型虫兽，每种虫兽都有独特的能力，星际史上闻所未闻。
　　几乎每个时代的星际人都在与虫母做斗争，虽然有输有赢，但一直把虫母拦截在混沌区域。那里他们进不去，虫母也出不来，切断虫母的补给，让它缺少食物，无力诞生新的虫兽。
　　云沐调出混沌区的照片，她想知道，那里到底有什么。
　　然而，跟之前一样，她找不到半点头绪。
　　云沐的手撑着额头，心底第一次生出了疲惫。
　　敌人强大不可怕，可怕的是你对对方一无所知。明明交锋了多年，却还是没有头绪。
　　想知道混沌区的秘密，只有等研究院研发出新的歼星舰。
　　那一天，太久了。
　　她起身倒了杯水，右手腕的光脑亮起，她点开，发现是白老的消息。
　　他在夸研究院新来的研究员，说莫少将推荐过来的女孩天赋极高，建议云沐花大代价培养她。
　　云沐不知道那是迟锦，她还以为自己的小妻子在第五军校里军训。
　　想着自己有段时间都没联系她了，云沐的手不由得点在了她的头像框上。
　　后来一想，她还是没理由去打扰协议对象的安稳生活。
　　不由得收回了手。
　　她回到跟白老的聊天框，回他说：“能得到白老认可的新人，确实十分罕见。”
　　白老见云沐回的如此之快，当时就对迟锦说：“元帅回消息了，我拍你张照片给她看看，没事吧？”
　　迟锦“啊”了一声，下意识点了一下头。
　　白老立刻拍了张照片，动作利索的不像个老人。
　　“这位新人一来就给出了一套模型机的设计图，还解决了困扰研究院两年的难题，我觉得最少也是个一等发明奖。”
　　“等发射炮的测试结果稳定之后，我就让人寄过去，你再测一测。”
　　白老后面发的消息云沐一个字都没看见。
　　她点开照片，穿着白大褂的女人皮肤在阳光下白的反光。她留着利落的中分短发，露出巴掌大的小脸，脸上的表情却是茫然的，微微睁大的杏眸和微启的红唇，让她看起来十分可爱。
　　久违的笑容出现在云沐脸上，她看着迟锦的照片，轻声感叹道。
　　“你到底还要给我多少惊喜。”
　　“我那个来自平民星的，协议妻子。”


第60章 怂
　　作为帝国元帅，云沐手握重兵，她的婚姻一直是全星际关注的问题。
　　她不仅有权有势，账号上还有巨额财产，如果娶或者嫁给有同等权势或者富家一方的巨擘，星际首领估计会整宿整宿的睡不着。
　　云沐知道自己位极人臣，已经引得首领猜忌，所以一直没考虑过自己的终生大事。
　　直到长老院和会议院为了利益最大化，想推行全机械化工厂……
　　娶个普通人，不仅能打消上位者的猜忌，还能给普通人争取到时间。
　　这就是别人都当她疯了，但云沐还是不管不顾地娶了普通人的原因。
　　但是没想到，她挖到了宝藏。
　　出自平民星，精神力为d体能为e的普通人，不仅拥有蓝星失传的厨艺，还有让两位大拿都惊叹的设计天赋。
　　如果这也能算普通人……
　　云沐勾了勾唇，眼底闪过一丝笑意。
　　她的协议妻子，身上的秘密比她想的还要多。
　　迟锦还没反应过来，白老就已经结束了跟云沐的聊天。
　　“最近元帅很忙，我也不耽误她工作了，”白老朝四周看了一下，发现研究员们还聚在这里，不由得高声道，“散了吧，该干嘛干嘛。”
　　迟锦摸了摸短发回到研究室，还没进门，就收到了云沐的消息。
　　云沐：“我记得这个时间，你应该在学校军训。”
　　隔着屏幕，迟锦都能想象出云沐打出这句话的模样。
　　绷紧一张脸，薄唇紧抿成一条线，全身散发着不好惹的气息。
　　迟锦想着她跟云沐的关系，十分果断的怂了。
　　“对不起，我应该提前跟你商量的，是我太任性了。”
　　她一个被资助的贫困生，在本该好好学习的时候不声不响的逃了，最重要的是都没跟资助人商量一下。迟锦把自己代入到云沐的位置，都被自己这番操作气的头晕。
　　她不仅跑前没跟她打招呼，甚至跑了这么多天都没想起来汇报一句，现在直接被抓了个正着……
　　该怂还是要怂。
　　毕竟一等奖不一等奖的，还是云沐说的算。
　　迟锦等了会没等到消息，正想着怎么才能逃过去，就收到了视频聊天请求。
　　在接通前，迟锦以为星际的视频跟以前蓝星上差不多，还想着光脑在手腕上，该怎么视频。难不成一直举着手，这样星际人不会觉得累吗？
　　等接通后 ，整个人就蒙了。
　　云沐以全息投影的方式出现在她面前，甚至连身高都与真人一模一样。
　　她穿着棕色的军装，军装扣子一丝不苟地扣到了顶端，让她整个人看起来更加严肃。此时她微低下头，银色的短发下，额头上结疤的伤口十分明显。
　　全息投影太过真实，恍惚间迟锦以为她真的出现在了自己面前。
　　等等，她好像在研究室。虽然研究室目前只有自己一个人，但不代表没人会过来找她。
　　研究室的门是全透明的，从外面可以一眼看清里面。迟锦鬼鬼祟祟地伸头看了一眼，发现外面没有人。
　　伸手就反锁了门。
　　没办法，这位大佬咖位太大，那张脸全星际无人不识。她一个军校新生，研究院新人凭什么能认识这么个大佬。
　　迟锦回到云沐面前，开始思索怎么让这尊大神移到没人的角落里。
　　全息投影是自己走，还是她用光脑移动？
　　算了，还是关了再开吧。
　　看着小妻子一副做贼心虚的模样，云沐的左手理了理右手边的袖口，她抬眸，琥珀色的眸子幽深看不出情绪。
　　她轻启薄唇，声音微沉听不出喜怒，明明是句问话，从她嘴里吐出来就像是质问。
　　她道：“我就这么见不得……”
　　啪嗒一下，小妻子没了。
　　云沐黑着脸看着被对方挂断的视频通话。
　　迟锦抬手挂了视频，却不想把对方没说完的话一起止住了。
　　完了，迟锦有些绝望的闭上了眼。
　　她躲到卫生间里，把门一锁，主动拨打了视频通话。在对方接通的瞬间，把头一低眼一闭，十分诚恳道：“对不起！”
　　道歉归道歉，该忘了报备还是忘报备。
　　肆意了二十多年了，现在让她养成报备的习惯可太难了。
　　光脑的视频有两种，一种是自动去除背景只留人物，还有一种带上所处环境的背景。
　　云沐身份特殊，除非必要情况，剩下的一律只留她本人。
　　但迟锦不懂，所以云沐就看见小妻子的位置从宽敞明亮的研究室挪到了狭小的浴室里。
　　她低头，看着迟锦头顶上的发旋。
　　“认错的速度倒是挺快，”云沐嘴角弯了弯，“可惜心里在说知错不改。”
　　迟锦：！
　　迟锦一脸震惊的抬起头，张嘴就是否认三连。
　　“我不是，我没有，你别瞎说啊！”
　　是也不承认！
　　不是？心里话都写脸上了还说不是。云沐微抬起下巴，分外傲娇的哼了一声。
　　她微垂眸，又动手理了理微紧的领口。
　　她个高腿长，就连手指都长的惊人，骨节分明的手指轻轻扯了扯微紧的领口。
　　迟锦看见她抬起雪白的脖颈，睨着眼睛看着自己的时候，显得又禁欲又撩人。
　　卧槽！这是什么牌子的禁欲系元帅！
　　迟锦突然觉得浴室有点闷，让她有点呼吸不畅。
　　看着小妻子突然涨红了脸，云沐伸出手，放在小妻子的头顶上。手指自然而然的穿过了虚拟投影，但她还是伸手摸了摸。
　　她保持着摸头的姿势，低头看着小妻子道：“下次你想请假，不需要找别人。”
　　“你只要有足够的、能说服我的理由，我会无条件的答应你的要求。”
　　多撩人的一句话啊，放在正常人身上早就被元帅撩的找不到北了。
　　又A又飒又多金的帝国元帅眼神缱绻，低沉的嗓音如大提琴般悠长撩人，说出的话更是能让人溺死在她的温柔海里。
　　一手摸头杀更是让人觉得心跳加速，血液直冲到大脑。
　　但迟锦觉得自己不是个正常人。
　　说服她？
　　这不做梦呢吗？！
　　不想当米虫，想自力更生都能被对方用一手帝国婚姻法怼的哑口无言。一顶“想把我送上军事法庭”的帽子直接扣下来，再多的理由也会被堵的说不出来。
　　先斩后奏只需要事后道个歉，提前申请直接被打回原籍。
　　迟锦腹诽半天得出一个结论——找她不如找莫雨薇。
　　腹诽归腹诽，表面工作还是要做的。迟锦露出一副被感动的样子，连连点头，嘴里还答应个不停。
　　“嗯嗯，以后有事都找你商量，你同意了我再做。”
　　——商量是不可能商量的，这辈子都不会商量的。
　　云沐见她认错态度良好，嘴上更是答应的爽快，心里信了三分。
　　当然，自打她发现小妻子不如光脑上资料记载的那般平凡时，她就对她的言行持有三分怀疑，现在依然如此。
　　两人心照不宣，也算是默契十足。
　　同时避开了这个话题。
　　“我听说你请了近一个半月的假，如今还不到十天，你就研究出模型机跟发射炮，剩下的一个月你有什么打算。”
　　说到这，迟锦的脸色严肃了很多，她仰着头直视云沐那张精致的脸，认真道：“我想给机甲头部装置威力强大的武器，用来对付抱脸虫的突袭。”
　　云沐本来勾起的唇角变得平缓，她看着面前的小妻子，伸腿一勾，勾过来一把椅子。
　　她坐在椅子上，两腿交叠，气质矜贵。
　　“展开说说。”
　　迟锦见她坐下来，知道她是要长谈，四处看了一圈，发现只有马桶上可以坐人。
　　她把马桶盖子放下来，坐在盖子上，两腿并拢像是认真听课的小学生。
　　“我看了莫少将的视频，发现抱脸虫个体不大，很容易混在大型虫兽里，在混战的时候突然出现打的机甲士兵一个措手不及。”迟锦伸出左手握拳，右手呈爪状抓在左手上，“它们从背后突袭，直接抱紧机甲头部，前肢插/入头颅里，整个过程不足一秒。”
　　“而此时，机甲士兵们正被虫兽缠上，没办法抽出手去对付头顶上的抱脸虫。机甲本身配置的武器也是无差别武器，分不出敌我，如果直接对着头来一炮，可能只会起到相反作用。”
　　“所以我觉得，应该在头部安装一发高穿透的子弹或者能量炮，同时装备自动感应系统一旦出现头部被遮挡的情况，就会自动发出攻击。”
　　“当然，为了误伤，或者被其它虫兽触发，我这边建议增加一些别的感应做辅助，只要同时触发多重感应，机甲就会自动开启防御措施。”
　　迟锦一口气说完自己的想法，然后定定地看着云沐。虽然她们之间隔了半个星系，但发达的科技让她们面对面坐在了一起。
　　“我觉得你这个想法有效，”云沐给与了肯定，“抱脸虫本身的防御并不高，最起码比不了以坚固出名的硬甲虫兽。只不过它出现的突然，攻击方式又十分奇怪，打了大家一个措手不及。”
　　“按你说的，在机甲头部装备自动感应武器，可以有效防止抱脸虫的突袭。但重要的是，你怎么保证能打中它。如果它的身体没有直对着炮孔，一击打空，或者不是致命伤怎么办。”
　　迟锦低头想了想，说道：“其实最理想的想法是在头颅的四个方向加上头顶都装置一发能量炮。一旦触发，五个炮孔同时发出攻击，成功率会大幅度提高，但缺点是机甲所带的能量炮有限，这样的袭击只能使用一次，如果抱脸虫数量够多，还是免不了被扯下头颅的命运。”
　　“世界没有完美的解决之法，你提出的方案已经能解决目前的难题，”云沐眼眸中全是欣赏，“我记得白老在前几天成立了一个研究小组，专门负责此项研究，你要加入吗？”
　　迟锦笑了笑，扬声道：“那当然！”


第61章 全智能战斗机甲
　　抱脸虫的出现打的机甲士兵一个措手不及。
　　它独特的攻击方式更是让前线部队损失惨重。
　　面对抱脸虫所带来的威胁，研究院组了个小组，专门研发针对性武器。
　　为了让武器更有效果，云沐还让人送去了一只半死不活的抱脸虫，和三具虫尸。在现代科技的辅助下，研究院花了十余天的时间，1比1复制出了代替品。
　　代替品完全由机械制成，外型、重量、防御力都与那只活虫相同。
　　迟锦去的巧，加入的时候，代替品正好被人送入隔壁的研究小组。
　　因为赶时间，机械虫的外观与抱脸虫有细微的不同，像是华国曾经风靡一时的机器狗。不过它的反应力和攻击性都继承了真虫的强度，完全可以做实验用。
　　迟锦到的时候就看见他们正在做实验。
　　以白老为首的研究员聚在实验台旁，周围一圈放置了无数摄像机，只为了从各个角度记录下实验过程。
　　实验台上是一架只有胸部及其以上的机甲部件，另一边则是机械虫。随着开关启动，机械虫在瞬间跃到机甲的肩膀上，前肢弹出，插/入机甲的眼部。
　　它的前肢用力，尽然生生的将机甲的头部撕开，只留下脖子以下的部位。
　　视频看见的永远没有肉眼所见来的震撼。
　　普通机甲士兵所用的机甲已经达到了量产的水平，就像武器一样，用流水线生产。只不过价格昂贵，每架的成本价都在几百万，加上配置的武器更是达到了近千万。
　　就这么个可以说拿钱砸出来的大杀器，在抱脸虫爪中活不过半分钟。
　　破坏力惊人。
　　“抱脸虫动作迅捷，破坏力强，一旦被它抱住，需要在十秒内击杀或者击落它，”白老将刚刚的视频播放出来，放慢了速度，“唯一幸运的是，抱脸虫的数量不多，应该是生产要求比较苛刻。”
　　他的目光转向迟锦，看着这个新加入的年轻人道：“我听元帅说，你有一个想法，可以详细说一说吗？”
　　被点名的迟锦一愣，还是点头，把刚刚跟云沐说的又重复了一遍。
　　迟锦说话有条有理，不急不慢，每个字都吐的很清楚。周围听着的研究员们不由得点头，似乎觉得有道理。
　　“可以一试，”白老点头。
　　能攻破抱脸虫防御的武器有很多，比较它不是以防御见长的虫兽，难在如何能准确的打中它。
　　“其实不考虑自动感应系统的话，可以在操作舱里格外增加一个专门的按钮，机甲士兵都是经过严格选拔的高级士兵，反应能力很快，”齐伦提出来自己的想法，“这样虽然增加了机甲士兵的负担，但比自动感应更稳妥。最重要的是，这项技术难度不高，可以在短时间内投入战场，以防虫母近期的突袭。”
　　这次战争损毁了大量机甲，新的机甲只发过去了部分，余下的还在生产。他们可以在短时间内完成这项任务，不耽误投入使用。
　　迟锦也露出恍然的表情，她被红炎号误解了，以为只有自动感应这一种方法，完全忽略了机甲士兵本身的能力。
　　或者说，她对这个星际时代的异能者了解的不够深，不知道他们在对付虫兽的同时，还有余力关注抱脸虫。
　　草率了。
　　想法已经有了，接下来就是如何改动。
　　武器的选择也有讲究，最后的结果还得依靠测试。
　　迟锦跟着小组忙了两天，修改了机甲的内部结构，成功的给机甲头部里装载了一支高穿透的激光手/枪，单发手/枪威力高射速慢，优点是可以容纳多发子弹，用来应对遇见多只抱脸虫的意外情况。
　　之后两天，研究小组开始测试实用性，并用不同武器进行比较，最后还要把全部的数据发给云沐，让她做最后的测试。
　　这一串流程下来，需要不少时间。
　　然而这些跟迟锦没关系了。
　　她的模型机跟单独躯干已经运到了机甲研究室。
　　因为是第一代红炎号模型机，所以过来的负责人很是开心地说：“这是初版模型机，一般是留着设计师当纪念的，如果您想在上面加一些签名跟图标的话，可以联系我。”
　　迟锦看了眼模型机，又看向旁边的机甲躯干。
　　验证假设的时刻就要来了，迟锦心里激动异常，表面上却还是一副淡定的模样。
　　“这个躯干也是送给我的吧？”
　　负责人没想到她问这个，立刻道：“是的，您不是说想改一下操作舱？如果有什么新的改动，也可以告诉我们。”
　　迟锦都快绷不住了，她掌心里都是汗，点头说：“那行，我研究一下。”
　　负责人十分有眼力劲，听见她说这个，就知道在赶人了。研究院的研究员多少有些怪脾气，他在这工作这么多年，早就练就了一身看人眼色说话的技术。
　　赶紧应声，离开的时候还不忘把门带上。
　　虽然是透明门，但也表明了他的态度。
　　迟锦偷摸跟了过去，把门一锁，拿起工具就开始拆躯干。
　　她记得红炎说不需要有复杂的操作按钮，只需要留下一个可以容纳她的坐椅。
　　迟锦看着面前被自己打开的操作舱，如果把操作键拆了的话，她坐起来就十分宽松，但问题是她该怎么操作机甲？
　　于是迟锦又把红炎的头拿出来，摆在一旁的桌子上，又跟它确认了一遍。
　　“你的意思是，把这些操作界面全拆了，只留下360°大屏幕跟坐椅？”
　　红炎看了一眼，肯定道：“对，另外坐椅上需要安装防护措施，最好是能把你直接锁死在椅子上的设备。”
　　“唔，如果，可以，我希望躯干有很好的隔音效果。”
　　迟锦：？
　　什么意思？
　　她这辈子就玩大摆锤的时候被困死在椅子上，惨叫声响破云霄。
　　想着玩大摆锤的刺/激感，迟锦心里莫名有一种不祥的预感。她看着面前的躯干，一咬牙，决定按红炎说的干。
　　创造很难，拆就很简单，迟锦动手把操作按键全拆了，再把露出的线头用锡箔纸包住后塞到座位底下。
　　改装完了之后，再把签来的机甲部件一一掏出来，一点点往躯干上组。
　　机甲的重量不轻，还好迟锦已经是c级异能者，体能较之前有了很大的提升，即使这样，她也费了很大力气，才把机甲组装好。
　　当右腿线路与机甲躯体连接完成的瞬间，迟锦感觉到手下的机甲动了动。
　　她退后一步，面前的大家伙缓缓站了起来。
　　红炎通体火红，比那火焰都要艳丽几分，仔细看去，能发现四肢的颜色与躯体有细微的不同。银黑色的辅助色让它更有立体感，冷银的边线让它看起来更为霸道，多了些肃杀的气息。
　　迟锦眼睁睁地看着红炎活动了手臂跟腿，然后低头对自己说：“像是穿了假肢。”
　　神特码的假肢，你个机甲还知道假肢？！
　　“这是模型机的躯干，材质跟质量肯定比不了原装的，”迟锦露出一个“核善”的微笑，“你的躯体我签不出来，现在凑合用吧。”
　　红炎应了声，倒是没多说什么。
　　在迟锦脑海里，系统已经开始翻白眼了。
　　是签不出来还是没去签？来斯洛卡星十几天了，她连研究院的大门都只出去过一次！明明那么多地方都没去，非得呆在这里研究武器研究到掉头发。
　　每天签到都是系统提醒的，都在这个屋子里，签的东西一次比一次差。
　　逮着一个地方薅羊毛，迟早被薅光。
　　迟锦看着三米多高的机甲，有点好奇它是不是真像系统描述的那样厉害。
　　“没有操作键，要怎么打架？”迟锦觉得自己一时之间反应不过来。
　　红炎在她面前单膝跪下，右手一拨，直接打开了操作舱。
　　它向迟锦伸出手，发出邀约道：“你要来试一试么，主人。”
　　斯洛卡星的夜晚十分寂静，皎洁的月光在落在训练场上，咋一看像波光粼粼的湖面。
　　一架火红色的机甲身披月光，走在空无一人的训练场上。
　　这架陌生的机甲一出现，自然而然的吸引了巡逻无人机的注意。
　　巡逻的军人出现，队伍里甚至还有两架机甲。
　　他们拦停红炎号，要求里面机甲士兵出示证明。
　　迟锦打开操作舱，把手腕递了过去，她是研究院的新研究员，光脑权限极高。
　　“这是研究院新研究出的模型机，我来操场测试一下，”迟锦坐在高处，等着他们验证完成。
　　负责验证的军人站在机甲的手上，对迟锦的身份进行了验证，在确认之后有序离开。
　　红炎站在了训练场上。
　　训练场地上有一层厚实的沙土，机甲士兵们打起来的时候尘土飞扬，看起来十分带感。
　　“主人，你想体验哪一种武器，”红炎抬起左臂，“是高能热源炮，还是极速加特林。”
　　迟锦的脸有点白。
　　“不不不，你要记得你是架模型机，模型机上没有威力这么强大的热武器！”迟锦连声否认，“你这样容易暴露自己不是模型机的事实。”
　　红炎顿了顿。
　　它的右手出现了一条长鞭，锯齿状的长鞭在月光下泛着冷光。
　　红炎随意抖了抖，长鞭击打在空气上，发出微沉的音爆声。
　　声音传到迟锦耳里，像是在耳边炸响了一样。
　　红炎似乎对这声音颇为满意，它又随意一甩，长鞭甩在沙土上，留下一道深深的鞭痕。
　　迟锦坐在操作舱，看着360度无死角大屏幕，脸彻底白了。
　　她终于知道红炎号为什么只有三米多高了。
　　从一开始，她就想错了。
　　这玩意就不是给人开的，它有智能，它会自己战斗！
　　它的设定里，就没有操作舱这种东西！


第62章 更高级的文明星（周末加更））
　　迟锦坐在自己给自己建的囚牢里，小脸由白转绿。
　　她的双手紧紧抓着安全带，因为太用力，骨节泛着白。
　　屏幕里，外面的世界颠倒，月亮在下，沙土地在天上。
　　红炎单手倒立，右手握着长鞭扫起一大片的尘土。
　　迟锦感觉自己像是罐头里的沙丁鱼，正被人拿起来用力摇晃。
　　她忍不住了。
　　迟锦拼命拍了拍大屏幕，红炎感觉到身体里的动静，直起身子，打开了操作舱。
　　安全带被她解开，迟锦从两米多高的地方跳下来，捂着嘴踉踉跄跄地跑向一旁的垃圾桶。
　　抱着桶吐了个昏天黑地。
　　等她吐完，才发现整个训练场被破坏的不成样子，原来还算平整的沙土地被长鞭留下一道道深深的鞭痕，两边的地面上也全是沙子，肉眼所见一片狼藉。
　　迟锦吐完后还得把训练场整理一番，最后坐上机甲回研究室。
　　机甲有专门的机甲通道，直接从后门回到研究室，不用像人那样走正门。
　　回到研究室，迟锦又跑到浴室漱口刷牙，好不容易把恶心感压下去了，推开门走了出来。
　　红炎正站在模型机旁边，两架完全一样的机甲站在那，像是对孪生兄弟。
　　咋一看甚至分不清谁是谁。
　　迟锦走到红炎旁边，准备跟它好好交流一下。
　　“你不是说假肢吗，假肢还能这么蹦？！”
　　红炎无辜极了，不过说的话依旧是冰冰冷冷的机械音。
　　“现在的躯体十分脆弱，稍微用力就会折断。并且躯体上没有原版的武器和设备，导致我的战力十不存一。”
　　红炎十分平淡道：“这样还不算假肢？”
　　迟锦噎住了。
　　躯体似乎确实挺重要的，是连接其他五个部位的中心。如果缺个胳膊，可能都会更强一些。
　　“好了我得给你拆了，”迟锦看了眼外面渐亮的天色，“不然别人进来发现屋里有两架模型机，我解释不清。”
　　至于今晚的事，就当她这个制作者发疯，拿了根鞭子在训练场上乱甩吧。
　　红炎慢慢躺下，任由迟锦把它拆开，把签到部件收回系统仓库。
　　确定红炎号是拥有独自战斗能力的机甲后，迟锦又翻出了迅蜂号的设计图。
　　明明外面的天色已经亮了，明明她身体已经疲惫不堪，但她的精神却十分亢奋，睁着双满是血丝的眼睛，趴在桌子上研究设计图。
　　“据我所知，全启明星都没有这种可以自主作战的机甲。也就是说，红炎号跟迅蜂号可能跟隐身衣一样，来自更高级的文明星，”迟锦在心里对系统说，“所以，失去记忆的你，可能也来自于那个地方。”
　　听见自己身世，系统从角落里探出头来。它十分感动道：“其实我并不在乎自己来自哪里，高级星也好，低级星也罢，我就是我。”
　　“但我在乎，”迟锦十分认真道，“一个机甲分成六个部分，我是真的承受不住。”
　　系统：？
　　所以爱是会错付的对吗？
　　“如果红炎号签出来的是个整机，我就会知道它跟正常机甲不一样，今晚我就不会吐的死去活来，”迟锦扬了扬手里的设计图，声音也扬起了好几度，“还有这个，我改了它四天！整整四天！你知道我掉了多少头发吗？！”
　　她白忙活了四天！
　　迟锦看了眼时间，叹了口气道：“去掉回去的一天，我还有一个月出头的假期，我不知道能不能把迅蜂号研究出来。”
　　虽然设计图有了，但所用材质真的十分罕见，她只能努力寻找替代品。
　　材质轻且坚硬，对高温有一定抵抗力的，在迟锦的记忆里就只有钛合金了。
　　迟锦把设计图誊抄到纸上，送到了加工厂。
　　回来之后继续研究。
　　迅蜂号的特点是移速快，可以用最少的能量进行最长时间的飞行。
　　所以飞行系统是重点。
　　虽然星际时代的悬浮汽车技术已经普及，但距离迅蜂号的节能度，还是有一定的区别。
　　迟锦把头发揉成了鸡窝。
　　做机甲比她读研复杂多了！
　　除了飞行系统，还有配给武器，想研发出一架迅蜂号，要走的路长着呢！
　　眼看太阳高高升起，熬了一宿的迟锦往角落里的折叠床上一倒。
　　自打迟锦到斯洛卡星以来，作息多少有点问题。
　　本来在军校的时候，睡得迟起得早，每天早上起来还去操场跑十来圈锻炼身体。
　　现在不用跑操，不用军训，头顶上也没个魔鬼教官整天盯着自己，迟锦有点放飞自我。
　　规律是肯定没以前规律的，晚上不睡白天不起也算常态。为了节省时间，不是吃的军区盒饭都是吃的营养剂，饮食水平下降了不止一个档。
　　当然，她的体重也开始降了，小脸变得更尖了。美中不足的是锻炼没跟上，刚刚炼出来的马甲线又躲了起来。
　　迟锦在镜子面前看了看自己憔悴的模样，张嘴打了个哈欠。
　　二十六岁正是皮肤走下铺路的时候，要不是那两颗淬体丹，现在的皮肤状态还不知道是什么样。
　　迟锦洗了个脸，洗去了倦意。
　　今天是迅蜂号制作的第七天，因为钛合金材质的特殊性，加工成品的难度较高，直到今天才初具雏形。
　　而另一边，针对抱脸虫的研究似乎有了结果，作为小组的一员，迟锦得过去看一看现场测试的结果。
　　还是上次的地方，场地里放着半具机甲和机械虫。唯一不同的是，实验地周围被透明的防弹玻璃围了起来，看起来像是怕武器误伤研究员。
　　白老见迟锦到了，让她站在人群里。
　　“虽然大家伙的精神力等级都不高，但对付流弹还是没什么问题的，”白老笑眯眯的道，“你站在人群里，大家伙给你挡一挡。”
　　迟锦是普通人的消息也不算秘密，对这个出生平凡，展现出实力非凡的年轻人，白老也算给予的足够的关怀。
　　迟锦点头，老老实实站在了人群里。
　　研究员悉数到齐，摄像机也开始录像。
　　白老脸上的笑容也收敛起，专心致志看着测验画面。
　　随着机械虫的启动，熟悉的偷袭手法再次出现，几乎在它抱住机甲脑袋的瞬间，齐伦按下了攻击指令。
　　机甲头顶的一块金属移到旁边，露出漆黑的枪/口，随着一声沉闷的声响，一发高穿/甲/弹打在了机械虫腹部，并且穿透它的身体，打在了防弹玻璃上。
　　玻璃上出现了裂缝。
　　迟锦被那声枪响吓了一跳。
　　防弹玻璃被收起，一行人朝测试场地靠拢，有人去研究机甲损伤情况，还有人研究机械虫的受损情况。
　　“宿主，红炎号武器的位置不是在额心？这个怎么在头顶？”系统跳出来问她，“这样真的能打死吗？”
　　“不好说，我没见过真正的抱脸虫，不知道它生命力有多顽强，不过这一枪要它半条命还是没什么问题的，”迟锦在心里解释说，“至于为什么在头顶，那还是因为抱脸虫攻击的特殊性。”
　　“它需要站在机甲的肩膀上，身体自然会置于机甲的头上。武器放在头顶的好处就是，不管抱脸虫是从正面还是后面亦或是侧面偷袭，都不可避免的会将身体放在枪口上。”
　　所以说，头顶的位置是抱脸虫逃不掉的位置，只是受伤情况会有高有低罢了。
　　白老把视频速度放慢，一帧一帧看着过程。
　　“机甲虽然受到了损伤但并不严重，对普通的机甲士兵来说，尚可以接受。不过如果机甲士兵反应慢了点，那么受到的损害会极大。”白老摸了摸下巴上的白胡子，对着众人说，“具体结果还得看元帅怎么说。”
　　众人散开，有的继续研究抱脸虫，还有的离开测试室，准备回自己的岗位上去。
　　迟锦也准备回去继续研究迅蜂号。
　　她还没出门，就被白老叫住了。
　　“我听说，你又研究了新模型机？”白老摸着胡须说，“只不过全钛合金的模型机十分少见，价格比一般机甲高很多。”
　　主要是贵在工艺，同样的模型机，钛合金材料的比别的材料的难做很多，这也是迟锦等了七天也没等来的原因。
　　“算是吧，”迟锦笑了笑，“这不是看有10%的销售提成吗。”
　　“年轻人有想法是好事，”白老想起她似乎很缺钱，这才一直专研模型机，“我看好你。”
　　迟锦露出一个羞涩的笑容。
　　回到研究室，迟锦翻开笔记，开始研究机甲的飞行系统。
　　银翼号的制作工艺已经达到了这个时代的巅峰，它的飞行系统也是如此。
　　迟锦拿着纪老的资料，能从银翼身上获取很多经验。
　　迟锦准备做一个跟银翼一样的飞行系统，看看效果。
　　迅蜂号材质比银翼轻很多，外形构造也更适合飞行，同样的飞行系统会飞的更快更远。
　　幸运的是，银翼的大部分部件都出自斯洛卡星的研究院，飞行系统也是如此。
　　迟锦去问了一下，发现居然有备货。
　　这就省了她很多时间。
　　现在摆在迟锦面前的只剩下两个问题，一个是迅蜂号装备的武器，另一个，就是全自动作战系统。


第63章 你是我的妻
　　迟锦首先想到的是人工智能。
　　她还在华国时，人工智能正是热门的时候，各种智能产品的销量居高不下。同时，很多国家开始制造机器人，比较出名的就是机器人跟国手下棋，靠着系统里录入的棋谱，最终成功获胜。
　　加强迅蜂号学习的能力，让它可以在战斗中不断学习，提升自己。
　　除了战斗技巧之外，还要赋予它人的情感。
　　迟锦想到了她穿过来的第一天，一个穿着制服的机器人走到她面前，用她听不懂的语言跟她说话。
　　那会她没有系统，更没有新手大礼包，听不懂星际语，不知道它到底在说什么。但在自己装哑后，它给自己留下了六十块星币。
　　如果说，询问出现在街道上的奇怪居民是机器人的本职工作，是录入进系统里的执行指令，那么它最后的行为，就是它在漫长工作中有了人类的情感。
　　不管当局者是否默许机器人产生情感，那台服务型机器人有了自我意识是事实。
　　而机器人技术也已经成熟。
　　在科技水平跟不上设计图要求的今天，迟锦选择“拼”出一架迅蜂号。
　　设计图是高级文明星的，机甲所用材料是次级替代品，飞行系统照搬银翼号，武器装载的是现有的轻型武器，人工智能是从一台军用战备上拆下来的。
　　迟锦删除了人工智能的大部分数据，重新录入了新的数据。她想让这个人工智能拥有不断学习的能力，就需要在以后的日子里不断地对它进行升级。
　　不过就目前来说，技术超出了她的能力。
　　迟锦录入了些基础战斗技巧，具体结果如何还需要进行多次测试。
　　从拿出图纸到工厂制出成品，用了近一个月的时间。
　　这一个月，她几乎没出过研究院，偶尔出去签到也没走太远，就匆匆回来了。自然的，签到奖励也没什么出彩的，属于那种懒得拿出来，直接丢仓库吃灰的那种。
　　迟锦昼夜颠倒，一心扑在科研上。
　　她的时间太紧，只想在离开前研发出迅蜂号。
　　当迅蜂号的武器全部装载完成，人工智能也已成功激活后，她去修改调试内部结构跟线路，又花了两天时间。
　　而今，距离她返校，只有三天。
　　空旷的研究室内，迅蜂号跟红炎号模型机摆在了一起。
　　红炎号高约三米八，迅蜂号比它要矮一点，只有三米六左右。
　　至于颜色……
　　如果真按设计图上的来上色，迅蜂号的颜色就是黑黄色，主体几乎全是黑色，在手腕、腹部脚腕处则有黄色的线条。
　　看起来跟蜜蜂差不多。
　　迟锦图省事，让人刷了全黑的颜色，最外层则刷了隐身漆，让它可以在任何情况下都能与周围的环境融为一体。
　　制作难度偏高，加上一些先进的系统、武器，这架迅蜂号的成本已经超过了普通军用机甲。
　　甚至可以说，一架迅蜂号的成本最少抵三架普通军用机甲，而它还是没测试过的初代机。
　　用材特殊，成本高昂，自然十分瞩目。所以在迅蜂号送来之前，全研究院都知道迟锦又做了一架奇怪的模型机。
　　以至于迟锦想在晚上测试一下机甲，都被人拦下来问了句：“这也是给未成年的小家伙做的模型机吗？”
　　毕竟这个太小，看起来真不像给成年人用的。
　　迟锦走在前面，身后跟着迅蜂号，迅蜂号的眼睛颜色是黄色的，在黑夜里像是两轮小太阳。
　　“不，这是我给元帅送的一件小礼物，感谢她给我加入火凤凰的机会。”
　　迟锦本来想送给莫雨薇的，可这机甲不能载人，顶多代替斥候无人机，执行一些危险的任务。
　　再说了，莫雨薇是以力量著称的机甲士兵，不擅长这种轻便式的机甲，她想给她研究机甲，肯定要按对方的特点和喜好来。
　　同僚看了眼跟保镖一样的迅蜂号，又问：“你这是要测试机甲吗？我能一起去吗？”
　　等迟锦到军区机甲专门训练的场地上时，身后跟了一圈同僚。
　　迟锦抬头看了眼月色，多少有点心累。
　　人以类聚物以群分，怪不得大家都在一个研究院，全都是夜猫子！
　　迟锦转过身，看着跟在自己身后的迅蜂号。
　　她手里没有机甲格斗视频，教不了它，能教它的就是如何使用飞行系统。至于其他功能，还是交给云沐开发吧。
　　迅蜂号低头看着自己的主人，有限的智商让它不明白她的意思。
　　“那就……展示一下飞行能力吧。”
　　接收到指令，迅蜂号抬头，飞行模式在瞬间开启。它像一颗炮弹直冲云霄，因为速度太快，带的气流扬起一片尘沙，糊了迟锦满脸。
　　“呸呸呸！”迟锦一边吐着嘴里的沙子，一边抹了把脸。
　　喵的，一手的沙！
　　迅蜂号本来就是黑色，不用开隐身模式都能融于黑暗中。它在斯洛卡星军区上空肆意飞行，不出意外的被防空系统发现。
　　军区拉响了警报。
　　各种探测器在上空中搜寻，意图找到那个不明飞行物。
　　迅蜂号的反探测设备开启，隐身模式启动，探测光从它身上扫过，没发现半点异样。它的速度不变，飞行时却不带半点异动，像是一阵再普通不过的微风。
　　值班的军人傻眼了，明明有个速度极快的物体触发了警报，可是斯洛卡星都被搜了三圈了，还是没找到。
　　同僚们也傻眼了，问迟锦说：“测试前你没去报备一下？”
　　迟锦也傻眼了，她回：“我不知道啊……”
　　这一个多月，她自己在研究室里，屋里根本没第二个人。她不仅不知道测试需要提前报备，还不知道迅蜂号居然有这样的本事。
　　眼看事情有点大条，迟锦赶紧问年龄最大经验最丰富的齐伦。
　　“齐前辈，这种情况该怎么办……”
　　远处的军区宿舍纷纷亮起了灯，还有沉重的脚步声渐渐响起。
　　迅蜂号凭一己之力，让全军区戒备起来。
　　齐伦脸有点白，他看着这个新来的研究员说：“军区上空是禁飞的，一切飞行物都会被打下来。虽然我不知道你这架机甲是怎么躲过探测的，但不提前申请就进行试飞，属于违规行为，是要上报给元帅的……”
　　一旦上报给铁面无私的元帅大人，后果就不是他们能预料的了。
　　想着云沐那张不苟言笑的脸，迟锦也有点头皮发麻，她弱弱地说：“这架机甲我本是打算送给元帅的，你看如果我把它上交了，做赔礼，这件事能不能轻描淡写的过去……”
　　齐伦看着这个被吓坏的小姑娘，眼神怜悯。
　　迟锦欲哭无泪。
　　监控室的值夜军人很是轻易地在监控中发现了这支特别的队伍。
　　巡逻队出现，礼貌询问他们，有没有发现什么异样。
　　迟锦刚想说话，身边就传来一声闷响，脚底下的土地似乎都震了震。
　　三米多高的纯黑机甲在月光下泛着冷光。
　　突然出现的陌生机甲让将士们戒备起来，各种大小不一的枪/口对准了它。
　　在巡逻队伍里，配置了两架普通机甲，此时它们拿出加特林，粗/壮的枪/口对准了它。
　　跟七米多高的普通机甲比起来，迅蜂号小的像是个玩具。
　　但它依旧站在迟锦身后，对着面前的庞然大物抬起右手。它的右臂上出现一个缺口，一个圆形的炮弹发射器从中出现，炮口汇聚着白光。
　　双方对峙，气氛浓重到极点。
　　巡逻的军人看着被“绑架”的一群研究员，额头上的汗如雨下。
　　军区的存在，就是为了保护研究院里的研究员，以及他们呕心沥血的发明。如今这个不知道是什么的东西突然出现，还“劫持”了研究员，让他们刚开始就落入下风。
　　看着这场面，迟锦绝望了，她拍了拍迅蜂号，哑着嗓子道：“你快收起来……”
　　迅蜂号收起了武器。
　　齐伦赶紧出来打圆场。
　　“误会误会，新来的研究员在测试新机甲，”他示意巡逻士兵放下武器，“新来的小姑娘不知道规矩，忘了提前跟你们说一声。”
　　唰唰两声，巡逻士兵也都放下了武器。
　　“之前的警报……”
　　“对，就是它，”迟锦揽下责任，“对不起是我错了，我这就去跟元帅做检讨，对不起。”
　　月光下，穿着白大褂的女人看起来异常年轻，白皙皮肤像是剥了壳的鸡蛋，看起来又滑又嫩。
　　虽然留着利落的短发，但她整个人看起来十分娇小，小小的一只站在那，眼里还包着泪。
　　小队长瞬间涨红了脸。
　　“这，这得按规矩来，斯洛卡星军区是禁飞区，违反军规的行为都得上报给元帅……”
　　发现怎么都得上报后，迟锦更绝望了。
　　自从一个月前，她跟云沐简单的聊了一次之后，她就像个渣女一样转身投入科学的怀抱，彻底把某人抛在脑后。
　　这一个月别说抽出空闲聊了，她甚至都忘了还有那么个人。
　　她对云沐的了解甚至没对银翼的了解多。
　　发现是误会，军区的警戒解除，临时被叫起来的将士们又回到了宿舍。
　　迟锦垂着头，带着什么都不懂的迅蜂号回到研究室。
　　这个点太晚了，迟锦估计云沐早就睡了，她想了想，还是先发消息说一声。
　　她点开云沐的头像，打字说：“对不起，我不知道在军区试飞需要提前报备，今晚我闯祸了。”
　　云沐在测试新款机甲的实用性，她做的测试比研究院做的更拟真，几乎百分百还原了战场情况。
　　此时她的面前，七米多高的机甲正被一群机械虫围攻，在机甲多处受损的情况下，一只机械抱脸虫从侧面突然跳了出来，扑在了机甲的脑袋上。
　　驾驶机甲的士兵在短暂愣神后按下按钮，随着一声枪/响，机械虫被打穿，火花四溅。
　　这是这半个月以来的第十二次测试，测试的结果依旧在预期之内。
　　“测试通过，可以量产了。”这是云沐给出的最终评价。
　　虽然抱脸虫的威胁被解决，但云沐的心情并不轻松。
　　一个月前，她让新兵负责人去找照片上的女人，经过多次查找、对比后发现，她本该出现在前往涅槃星的新兵军舰上。
　　按理说新兵入舰都需要经过严密的筛查，需要出示证明，如有未及时登舰的军人，负责人会在第一时间得到消息。
　　这个女人，原本就是火凤凰后勤部炊事班的一员，此次自愿前往涅槃星。因为参军年限达到了标准，所以顺利登上了军舰。但她什么时候被虫子入侵的，又是什么时候从军舰出来的，甚至这只虫子的速度为什么比军舰还要快，居然能提前赶到涅槃星。
　　还是说，她从一开始就不是人。
　　这些，全都是未解之谜。
　　当一个谜团解开，更多的谜团随之出现，像是拨开了迷雾的一角，发现面前所现的，并不是自己想要的真相。
　　她所辛苦探寻的真相，被掩埋在深处的迷蒙浓雾间。
　　拥有人类思维的虫母，从未见过的新型虫兽，匪夷所思的伪装方式……
　　如果虫兽真的可以以人类的身份活在人类社会中，那她周围的到底是人还是虫。
　　云沐微阖起眸子，虫母的话在她脑海中不断回响。
　　“在你看不见的黑暗角落，早有人生出了二心。”
　　“你回头看看，就会发现你的身后只有你。”
　　“你牵扯了太多人的利益，想要你死的人，可不止我。”
　　云沐深吸一口气，将心底的情绪压下。她抬头，看见暗红色的月亮，准备暂时放下这些，回临时宿舍去。
　　经过一个半月的重建，涅槃星已经恢复成被毁前的模样。被损坏的武器和监控也都换成了新的，配上新盖的大楼，少了许多沧桑感。
　　像是满脸络腮胡的大汉，用剃须刀清理了面容，看起来比以前年轻很多。
　　害怕精神力再次暴/动，云沐居住在了远离人群和建筑的地方。她的新宿舍是一排集装箱拼成的，她只用了最靠边的一个。
　　屋里陈设很简单，连件多余的家具都没有。
　　她看见光脑上有条未读消息，点进去后发现是“失踪”多日的协议妻子。
　　消息是在五分钟前来的。
　　怎么这么晚还不睡？云沐微敛起眉头，完全忘了自己也在熬夜。
　　几番思索后，她拨通了视频通话。
　　对方接的很快。
　　穿着白大褂的女人和她身后的机甲相比实在太过娇小，看起来又娇又弱。云沐的视线朝她身后看去，很是轻易地发现，这个实验室里又多了一架“模型机”。
　　多出来的，就是闯祸的那个吗？
　　云沐琥珀色的眸子静静地看着迟锦，眼睛里倒影出她的模样。
　　小妻子垂着头，像是颗被霜打的小白菜。
　　“你说你违规飞行了？”云沐抛开脑海里虫母所说的那些话，努力让自己看起来跟往常一样。她站在衣柜旁，长而有力的手指解开军装最顶端的纽扣，她微抬起头，侧脸的弧度如雕塑般完美。
　　蔫了的小白菜抬头看了她一眼，又低下头，两只小爪子搅着衣摆，不轻不重地“嗯”了声。
　　云沐脱掉了外面的军装，露出里面棕色的衬衫，她将外套挂进衣柜里，灵活的手指开始一颗颗解衬衫的衣扣。
　　迟锦没听见对方回应，心里想着难不成这段时间没练习，演技有所下降？
　　她悄悄抬头看了一下，好巧不巧的看见云沐解开衬衫上方的第三个扣子，露出好看的锁骨来。
　　锁骨凹陷明显，不仅能放硬币还能养鱼。
　　嘶，这也是她能看的？！
　　迟锦果断低下头，脑海里却不断重复刚刚看见的画面。
　　云沐脱掉衬衫，只穿着特质的防火背心，她转过身看着低头悔过的小妻子，朝她那走了一步。
　　她声音微沉，透着威严。
　　“你知道，为什么飞行需要报备吗？”
　　迟锦不敢抬头，怕看见什么不该看的，她摇头说：“不知道。”
　　“根据帝国私人星球保护法第十二条规定，凡是前往私人星球的，需要提前获得星球主许可，否则就算非法入侵。第十六条规定，在星球主有规定的地方，需要遵守规定，一旦违规，星球主可视情节严重度，追究他的责任。”
　　云沐低下头，唇贴在迟锦耳边。明明两人隔了半个星系的距离，迟锦还是感觉她就在自己耳边说话。
　　甚至恍惚间能感受到对方说话时，呼出的热风。
　　“在外界眼里，斯洛卡星是火凤凰的后勤星，属于火凤凰部队。其实，斯洛卡星是属于我的私人星球，我就是星球主，而你，是我的妻。”
　　“我们的婚姻，是有法律效力的，所以，你也是星际主。”
　　迟锦的眼睛突然睁大，她抬起头，不可置信地看着云沐。
　　因为离的太近，云沐有一小部分的肢体跟她重叠在了一起。
　　看见小妻子震惊的模样，云沐十分满意，她微微勾了勾唇角。
　　“你在自己家飞行，不算违规。斯洛卡星的任何地方，你都可以去。”
　　迟锦都做好挨骂的打算了，结果听见了这么个让人震惊的消息。
　　“可，可是迅蜂号今天违规飞行，不仅触发了警报，还让正在休息的军人们都爬了起来，结果却是一场乌龙，”迟锦有点语无伦次，“一次吵醒这么多人，我……”
　　太罪过了，大晚上的让人从睡梦中惊醒，穿戴整齐出门集合，却是这么个结果。迟锦把自己带进去了一下，发现确实很让人生气。
　　云沐走到桌子旁，拿起水杯，弯曲的手臂上肌肉线条明显，但并不突兀。
　　“所以，你可以从别的方面补偿他们，”云沐仰头喝了口水，她喉结滚动，说不出的撩人，“比如，强化他们的装备，再比如，改善他们的伙食。”
　　迟锦低头思考了一下，似乎在考虑问题的可行性。
　　装备她都见过，就是现在通用的武器，说多厉害，肯定比不了她签到出来的。至于食堂，她也吃过，虽然是自然食物，但口感确实不敢恭维。军队人多吃的多，更适合吃价格便宜的肉类，不仅能补充蛋白质，口感还好。
　　她抬头，黑色的眼神明亮，眼底似有星光。
　　她用肯定的语气说：“好。”
　　话题似乎到了结束的时候，但云沐突然不想这么轻易的挂断视频。她的视线转向漆黑的大家伙，朝前走了两步说：“不给我介绍一下，你新研究出的机甲？”
　　说到迅蜂号，迟锦来劲了。
　　“这是我制作的一架侦查机，可以代替无人机行进探查工作。虽然它用的飞行系统跟银翼一样，但机甲材质较轻，装备的武器也很轻，所以飞的比银翼更快更久，”介绍起自己制作的第一架机甲，迟锦眼里有光，语气兴奋，“最重要的是，我给它加入了人工智能系统，让它可以在战斗中不断成长。不过我手中教学视频太少，准备把它送到你那，让你再教教它。”
　　有启明星系最强的机甲士兵做老师，迟锦表示自己很放心。
　　迟锦说完还拍了拍迅蜂，指着面前的全息投影说：“快来认识一下你的新老师。”
　　迅蜂动了动，低头看了一下面前的人类，似乎要把她的样子记进系统里。
　　“我问过了，明天斯洛卡星有一艘前往涅槃星的军舰，你记得到时候去接一下它。”迟锦生怕它一出现引得火凤凰一阵骚动，万一没人管着，再跟人动手打起来就不好了。
　　“好，”云沐点头，“我会去接它的。”
　　得到对方的承诺，迟锦也算了却一桩心事，她看外面的天色渐亮，知道自己又耽误云沐休息了。
　　她没人管着，想怎么睡怎么睡，可是云沐还有事忙。
　　“好啦，那我就不耽误你休息了，”迟锦对她摆摆手，“天都快亮了。”
　　云沐点头，在挂断视频前轻声说了一句。
　　“晚安。”
　　A18区的深处，身处特制牢笼中的绿色肉虫缓慢地挪动着身下的节肢。
　　整个A18区所用材质特殊，不仅能隔绝精神力，就连光脑的信号都无法到达。
　　可以说是“黑洞”区。
　　绿虫趴在笼子里，发出了两声人类听不见的声波。
　　声波的穿透性很强，不仅到达了外面的牢笼里，还通过它们特有的寄生关系，传到了身处混沌区深处的虫母耳里。
　　虫母动了动通明的翅膀。
　　它在体内无数绿点中，找到了被关押在A18区的绿虫，用自己的眼睛取代了它的眼。
　　绿虫快要涣散的瞳孔一翻，变了副模样。
　　通过绿虫的眼，虫母看见了狭小的金属牢笼。昏暗的近乎没有光亮的密闭空间，不远处，还有它的孩子在哀鸣。
　　云沐，她抓走了它的孩子，把它们关在永不见天日的地下，日复一日的受尽折磨。
　　绿虫的眼睛再次一翻，又变成了之前的模样。
　　而这一切，无人知晓。


第64章 全章为莫明副c互动
　　莫雨薇在病房里住了一个半月。
　　启明星的医疗水平很高，用的又是最好的药，所以她的伤早就好了，就连腿上那块被她剜掉的肉都重新长了出来。
　　只不过疤痕还是十分明显。
　　星际去疤的水平也发展到了一定地步，只不过莫雨薇没选择专门美白的教程。
　　这个疤对她来说，这是战士的勋章。
　　启明星上的日子十分无聊，莫雨薇想回涅槃星，又不敢把明月一个人丢在这，只能耐着性子在医院里坐牢。
　　侄女不要她管，小朋友在研究院忙的脚不沾地没时间，至于工作狂云沐就更忙了……
　　没办法，莫雨薇打开光脑的机甲模拟对战游戏。
　　这游戏说来很简单，有两种不同的对战模式。一种是操纵机甲跟人打pvp，另一种跟虫兽打pve，前者获胜会有积分，分数越高遇见的对手越强，达到一定积分可以上排行榜。后者就是单纯的模拟训练，可以熟悉虫兽的攻击方式，增加一丢丢的实战经验。
　　莫雨薇记得自己上一次打开游戏还是在大学的时候，那会她是第一军校机甲系的学霸，为了维持第一名的成绩，在游戏里磨炼操作技巧。
　　一晃眼二十年都过去了，她从什么都不懂的学生变成了少将，再也没上过这款游戏。
　　不过幸运的是，她的号还在，她的游戏id还挂在游戏积分榜第五的位置。
　　闲得无聊，也不知道做什么，就打打小朋友吧……
　　莫雨薇打了一个多月的小朋友，成功把积分打到了第二名，眼看就要超过榜首。
　　榜首是个神秘人，胜率达到了恐怖的百分百。虽然没有明确的证据证明她的身份，但大家还是默认她是星际第一的机甲士兵，他们最敬重的偶像——云沐。
　　现在突然冒出来的狠人连续上分，眼看奔着众人心中的白月光去了，游戏里的玩家天天守着积分榜，期待有人能制裁一下第二名。
　　然而各大军校的机甲系学霸都出马了，愣是一场没赢过。据说就连军队里的机甲士兵都开号过来碰了，还是打不过……
　　第二名的热度越来越高，就连游戏官方都注意到了异常。各种广告打了出去，捞了不少热度，吸引不少新人注册游戏，居然把这个老游戏盘活了。
　　游戏方联系第二名，却没得到回应，她依旧不分时间段的打pvp，未曾一败。
　　莫雨薇正想着一鼓作气把云沐超了，结果明月醒了。
　　明月醒的时候动静极大，虽然莫雨薇那会在游戏里，身体还是本能地做出反应。她一秒退出游戏，翻身下床，以床为掩体挡住了自己的身体。
　　莫雨薇抬头，看见明月悬浮在半空中，磅礴的精神力在她的周身环绕。
　　绿色的藤蔓从她的身下蔓延开，瞬间布满了整个房间，原本洁白的病房在瞬间变成了由藤蔓组成的绿屋。
　　手腕粗的藤蔓游到莫雨薇脚边，抬起半个身子，试探性地触碰了一下她。
　　莫雨薇没动，她散发出善意，努力让自己表现出友好的一面。她用精神力触碰藤蔓，告诉它，自己跟它守护的是同一个人。
　　她认识明月多年，跟她的精神力也接触过很多回，算的上熟悉。明月精神力化作的藤蔓在莫雨薇身上感受到熟悉的气息，甚至还轻轻蹭了蹭她的手。
　　莫雨薇安抚性地拍了拍它的头。
　　暗绿色的藤蔓比以前的颜色更深了些，只不过莫雨薇没在意。她用手逗着面前的小玩意，指尖跟它玩头碰头的小游戏。
　　病房里的藤蔓太多，触发了医院的警报器，门外突然传来一阵零碎的脚步声，紧接着大门被人用蛮力打开。
　　满屋的绿色藤蔓让赶来的医生呆在当场。
　　治愈系异能是植物系异能的变种，植物对这种异能者有天然的亲近感，每种植物都会在异能者的手中加快生长。
　　绿色藤蔓算是明月少将标志性的特点之一。
　　看见这么多藤蔓，医生第一反应是明月醒了，但很明显，她的状态有些不对劲。
　　作为医生，救死扶伤是他们的天职。
　　如何进到屋里，对里面的人进行检查，成了摆在医生面前的头号难题。
　　门口的动静引起了藤蔓的注意，聚集在门边的藤蔓散开，露出了外面一群陌生人。
　　它们允许莫雨薇在屋里，是因为它们觉得莫雨薇身上的气息很熟悉，潜意识里把她当自己人。但这并不代表，它们允许一堆陌生人聚在这里。
　　他们的身上气息陌生，很可能会对她造成伤害。
　　原本平和的藤蔓在瞬间暴/动，足有手腕般粗/壮的藤蔓朝门外抽去。
　　莫雨薇心道不好，在瞬间挪动了身形。
　　她挡在医生们的面前，意图拦下疯狂的藤蔓。
　　门口的医生被突如其来的变故惊的呆在原地，直到莫雨薇喊了句“快跑”，才如梦初醒。
　　一群人慌乱地朝电梯的方向跑去。
　　看见人跑了，藤蔓更生气了，它用一根藤蔓拦住莫雨薇，然后又抽了一根藤蔓出来，朝逃跑的人群追去。
　　眼看藤蔓越来越越多，莫雨薇将精神力覆于双手，一只手攥着自己面前的藤蔓，另一只手拉住了朝外猛冲的藤蔓。因为藤蔓的力气太大，拉着莫雨薇整个人朝外滑了十几米。
　　鞋底跟地面发出了吱吱的声音。
　　莫雨薇将重心下移，两只手死死攥住藤蔓，不让它去追人。
　　眼看那些人跑进铁盒子里失去踪迹，藤蔓直接暴怒，粗细不一的藤蔓从病房里伸出来，直接把莫雨薇倒吊起来。
　　粗糙的藤蔓与皮肤摩擦，带来微微的刺痛感，但对莫雨薇来说，倒吊时血液逆流的感觉更加难受。
　　唯一庆幸的是，她是经过残酷训练的军人，短时间的倒吊对她的影响没有太大。
　　被藤蔓覆盖的绿屋里，莫雨薇头朝下，脚朝天，全身被绿色藤蔓裹的严严实实，只露出个头。
　　名震星际的帝国少将莫雨薇，被同僚的异能裹成了粽子。
　　害怕反抗会引起藤蔓的过激反应，也怕自己对藤蔓动手会对半醒不醒的明月造成伤害，莫雨薇老老实实的被捆着，只有那张嘴还在不停的说话。
　　“明月，月月，小月月……”
　　“你醒醒，你捆疼我了……”
　　藤蔓裹的更紧了，莫雨薇倒吸一口凉气。
　　但她还是挤出一个笑容，对着躺在那里的明月说：“小月月，太紧了，松一松嘛。”
　　睡梦中的明月似乎听见了什么辣耳朵的东西，秀眉蹙了起来。
　　她苍白的手指微微动了动，胸口起伏的幅度也大了些。
　　这是快醒了。
　　莫雨薇心里一喜，暗道喊小月月果然有用。
　　她接着张嘴，小字刚刚喊出声，一根藤蔓就抽了过来，在她头上缠了一圈。
　　成功堵住了她喋喋不休的嘴。
　　莫雨薇分外无辜的眨了眨眼。
　　明月梦见自己住在一间由藤蔓构成的绿屋里。
　　每一根藤蔓都与她心意相通，对她表达出亲近之意。
　　她赤着脚，走在由藤蔓构成的绿洋中，眼前所见一片绿意，就连心胸都开阔了许多。
　　随后她就听见某处传来一声又一声的“小月月”。
　　那声音比虫兽还烦，听的人心烦意乱，明月随意挥手，一根藤蔓与她心意相通，堵住了她的嘴。
　　世界清静了。
　　半梦半醒之间，明月发现被堵住嘴的人居然是莫雨薇。
　　她一个激灵，醒了。
　　明月悬浮在半空中，睁开眼看见的是梦中的藤蔓屋，她眼珠转了转，落在了面前巨大的“蝉蛹”上。
　　藤蔓渐渐散开，里面的人掉了出来，莫雨薇衣衫不整的躺在地上，对着自己露出一个傻兮兮的笑容。
　　她张嘴，是明月在梦中听见的，让人心烦意燥的话。
　　“小月月，你醒了。”
　　说完后，莫雨薇头一歪，昏了过去。
　　明月吓了一跳。
　　满屋的藤蔓如潮水般褪去，明月用磅礴的精神力将莫雨薇移到了旁边的床上。她打量起屋内的布局，发现自己在医院里。
　　明月也不知道自己睡了多久，只不过全身无力，只能用精神力按响铃铛。
　　护士站听见了铃声，发现是特护病房的传召铃，她们跑出去一看，发现昏迷的人醒了，醒着的人晕了。
　　又是一阵兵荒马乱。
　　趁着医生替莫雨薇检查的时候，明月活动起身体来。她躺的太久，全身上下像是瘫了似的，使不出半点力气。
　　专家会诊的速度很快，检查完后有些沉默。
　　“怎么了？”明月是治疗师，对病症什么的多有研究。她刚醒，嗓音又沙又哑，却还是对同僚的身体状态感到担忧。
　　几个医生看了明月一眼，年纪最大的那个咳了一声，有些欲言又止地说：“没什么，中了些植物系的神经毒素。”
　　明月的美眸瞪大。
　　她昏迷了这么久，面容比以往更苍白，此时脸上的表情生动，看起来倒是比躺着时有生气了许多。
　　小指般粗的藤蔓从她的指尖出现，像是故意卖萌一样，在空气中扭了扭。
　　明月看着满屋的医生，声音微微提高了一丝。
　　“你们的意思是，藤蔓有毒？”
　　作者有话说：
　　如果出现口口，在评论区说一声，我去改。
　　包括前面的也是，我这边后台显示都是正常的文字，不知道哪些词是和谐词。


第65章 返校
　　明月醒了，不仅晋升为ss级治愈师，就连异能也随之进阶。
　　看着旁边病床上的莫雨薇，明月的精神力化为丝线，钻进了她的脑海，成功在她的脑神经上找到了附着的墨绿色的毒。
　　当明月把毒清理干净之后，昏迷的人悠悠转醒。
　　莫雨薇眼睛都花了，看谁都有一串重影，但她还是努力聚焦，对着明月说：“你可真毒啊。”
　　她好歹也是个体能s级的异能者，莫名其妙的就被毒翻了。
　　“这个好消息，肯定要告诉云沐，”莫雨薇嘿嘿笑了一声，“她要是不信就更好了，让她也体会一下被毒晕的滋味。”
　　这是余毒没清理干净？
　　不然怎么还在做梦。
　　明月毫不犹豫地拍下了莫雨薇的丑照，转手就给云沐发了过去。
　　云沐收到消息的时候，正在跟爱德华联络。
　　火凤凰的军舰在混沌区搜索了一个多月，都没找到虫母的半点踪迹，就好像它带着虫族大军穿过了混沌海，到了另一头一样。
　　可是连歼星舰都渡不过的混沌海，普通虫兽真的能安然无恙的渡过吗？
　　最好的反击时间已经错过，再搜寻也没了意义，云沐要为手下将士们的安危负责，只能让爱德华带队回来。
　　然后就收到了明月发来的照片。
　　照片里，莫雨薇侧躺在病床上，两只眼直直盯着镜头看，因为太用力，硬生生挤成了斗鸡眼。
　　“你醒了？”云沐回消息，问道，“她是怎么了。”
　　“我晋升了，异能也随之提升，化出的藤蔓带了毒。我帮她把毒解了，不过还有后遗症，不知道什么时候能恢复过来。”明月靠在枕头上，打字说，“你最近精神力有没有暴/动，我想尽快回去给你做疏导。”
　　云沐这才想起来，自己已经一个半月没暴/动过了。
　　“明天早上斯洛卡星有一艘回涅槃星的军用运货舰，但你跟莫雨薇赶不上了，”云沐的手指轻轻敲了敲桌面，“是联系守护者军团，让他们送你们回来，还是我让人过去接你们。”
　　明月看了眼还在发傻的莫雨薇，思索了一下回她：“如果我现在跟莫雨薇往第三星系去，斯洛卡星的军舰能不能拐个弯过来捎我们回去。”
　　如果没经过专门检测，就算是医生也不能确定一个人的异能等级。所以在明月刻意隐瞒加故意转移话题的情况下，第一军区总院的医生误以为明月的异能发生了二次突变，附带了一些毒素，并没有往晋升上面想。
　　要不然，他们肯定不会放明月这么走出第一军区总院的大门。
　　明月换了身长款棕色风衣，头戴帽子和墨镜，推着个轮椅走出了大门。
　　轮椅上，是同样全副武装的莫雨薇，因为余毒还在，她歪着头，像是个重症患者。
　　路过的人无不用同情的眼光看着明月。
　　看起来年纪不大，家里人就成了偏瘫，这以后日子怎么过呦！
　　就算能治，那也是一笔大开销啊！
　　明月用云沐帮她们做的假身份登上了最近一艘前往第三星系的运输舰。
　　进入双人舰舱后，莫雨薇觉得自己好了很多，身体的无力感消失。
　　她抬手摘了帽子跟墨镜，从轮椅上站起来。
　　明月看着她毒清了，准备把碍事的轮椅送出去。
　　莫雨薇哪肯放她走。她伸手，把明月拦在门口。
　　“你最好把那张照片删了，”莫雨薇个子跟明月差不多，得故意板着脸，才能在气势上压倒对方。她眯起眼，努力模仿云沐发怒时的模样，她沉声说，“不要逼我求你。”
　　SS级的精神力者，异能还带了剧毒。
　　打不过，根本打不过。
　　明月看了她一眼，抬手拍了拍她的手臂。
　　见莫雨薇还堵着不动，明月的指尖开始出现扭动的小藤蔓。
　　看着某个正在卖萌的剧毒玩意，莫雨薇眉头直跳。
　　她用最凶的语气说出最怂的话。
　　“好不好嘛，月姐姐，求求你了~”
　　纵然有万般不舍，离开的那天还是来了。
　　迟锦准备先把迅蜂送走，自己再回学校。
　　前往涅槃星的军舰停靠在斯洛卡星军区里的停舰坪上，来往的机器人络绎不绝，各种大型运货车拉着成箱的物资进入军舰里，卸货后再开出。
　　研究院里有不少研究员都在这里，指挥着机器人把精密的武器和装甲装进军舰里。
　　这个月工厂里生产了不少军用武器、机甲以及零件，跟普通物资混装在一起，从外表看起来没有什么大的区别。
　　迟锦带着迅蜂来到军舰旁，三米多高的大家伙在人群里算是瞩目。
　　毕竟三米多高的机甲十分罕见，看惯了正常大小的机甲，再看迅蜂就觉得十分稀罕。
　　这段时间，大家伙都知道研究院新来了个年轻的研究员。听说年纪很小，才刚成年，长的娇小玲珑十分可爱，设计天赋很高，白老都赞不绝口。只不过她平日里都在研究室里不出来，很多人只是听说，没有能亲眼所见。
　　今天看着一个小姑娘带着个模型机走过来，大家都露出了恍然的表情。
　　穿着白大褂的小家伙像是偷穿大人衣服的小孩，身后跟着个黑漆漆的机甲，像是星际童话里的公主与骑士。
　　他们这才反应回来，原来这个新来的研究员真的很可爱。
　　这艘回涅槃星的军舰虽然是运货舰，以运送物资为主，但前面还是有人员休息间的。
　　迟锦在想怎么安排迅蜂。
　　放人员休息间吧，它一个新生智能啥也不懂，怕被人带坏了。放后面物资处吧，又怕它无聊时好奇，在里面搞破坏。
　　这趟拉的都是军需品，搞坏了她赔不起。
　　想来想去，迟锦想到一个好办法。
　　她拍了拍迅蜂，用手示意它往下点。
　　迅蜂虽然不懂，但还是十分听话的蹲了下来，像是只乖巧的大狗狗。
　　“昨天介绍给你的老师你还记得吧？”看迅蜂点头，迟锦脸上露出笑容，“你老师之前跟我说过，从这里到她那，军舰只需要1天22小时。你上去之后，给自己设定一个开机时间，比如1天21小时，然后你就关机。等你再开机之后，只要再等一个小时左右，就能到你老师那。”
　　迟锦看着面前的大崽崽，居然有了一种“儿行千里母担忧”的既视感。
　　嗯，刚造出来的大崽崽，真怕路上被人带歪了。
　　迅蜂装的人工智能智商不高，想让它跟红炎一样，拥有独立自主的意识还需要很长的一段路要走。不过迅蜂虽然不理解迟锦的意思，但还是按她说的做了。
　　它给自己设定好的开机时间后，进了一件员工区的仓库房，关闭了系统。
　　它眼中的黄光消失，安安静静地靠墙站着，看起来像是一架再普通不过的模型机。
　　看着迅蜂消失在眼前，迟锦转身回去收拾自己的东西。
　　模型机跟单独的躯干肯定是要带走的，她还得去办理托运手续。
　　来的时候只带了个行李箱，走的时候东西多的得专门去托运。
　　除了模型机跟红炎的躯干，迟锦还收获了研究院同事们赠送的防身小礼物。考虑到迟锦体能跟精神力等级都很低，他们送的都是无门槛的小玩意。
　　比如防狼喷气/枪，一键警报器，伸缩电击棍，以及能让人短暂失明的石灰喷洒器。
　　都是市面上能买到的进阶版。
　　迟锦带着大家送的离别礼物，坐上回布朗克星的运输舰。
　　望着窗外漆黑的宇宙，迟锦跟系统吐槽。
　　“以前我也觉得光脑的发明者很厉害，能发明出这种创世纪的物品，”迟锦想着自己情况不明的大崽子，叹了口气，“现在想想还不如手机，要是有个手机，我就能24小时盯着它，不怕它出什么事。”
　　蓝星人养宠物作为精神寄托，为了宠物不丢失，会给它们身上安装定位芯片，万一走丢了还能通过定位找回来。还有的人怕自己出去上班，宠物在家拆家，会在家里安装监控，偶尔打开手机看一眼，跟宠物远程说说话。
　　然而光脑只有星际人才有，从未听说过机器人跟宠物有光脑。
　　偏偏星际人与人联系全靠光脑，没有第二种联系方法。
　　军用机甲内部似乎有个短距离的通讯设备，但是无法普及，任由光脑系统一家独大。
　　系统有了一种不好的预感。
　　“如果迅蜂号或者红炎号量产，那肯定需要建构出一条专门的联络线路，不然怎么指挥？”迟锦坐在桌边，托着下巴，“可是通讯这方面我是一窍不通，签到这么久也没签到出来有关书籍。就算签出来了，指望我一个人搭建，还不知道需要多长时间。”
　　工作量太大了，她又不是神，怎么能顾及到每一面。
　　在迟锦说开头的时候，系统就猜到迟锦后面要说什么了。
　　它对迟锦出主意说：“既然你做不好，不如交给专门的人来做，你不是说军队机甲里有一套专门的联络设备？你把这件事交给云沐不就好。她手底下能人那么多，就算开发出新线路也很简单吧。”
　　迟锦是个行动派，当时就把这件事说了。同时还提了一句，让云沐记得按时去接它。
　　虽然对方没立刻回话，但迟锦也习惯了这种交流方式，转过头又去研究新武器了。
　　时间飞快流逝，运输舰停靠在了布朗克星外的中间站，迟锦从中间站出来坐上小型飞梭，在半夜时回到第五军校。
　　在校门口出示了身份证明和请假条后，她带着自己的行李回到了别墅。
　　模型机需要经过校方的安检，所以还没到。
　　不过迟锦也不急，因为她还需要经过一套繁琐的流程，让红炎出现的合情合理。
　　日光刺破黑暗，一缕阳光洒在未名湖的碧波之上。
　　此时距离出发前往军区集训只有24小时。


第66章 传说中的元帅夫人？
　　早上五点半，莫兰准时起床晨练。
　　11月气温骤降，日照时间也短了起来，五点半的时候，太阳也就刚刚露出个头。
　　莫兰一推开门，余光就瞥见隔壁花园里蹲了个人。
　　那人哪儿不蹲，就蹲在自己精心照料了一个月菜地旁。
　　这怎么成呢，她就指望菜长大了，送去烹饪系给自己加顿餐呢。
　　她图省事，撑着花园栅栏往里跳，动作熟练的像是惯犯。
　　迟锦听见身后有动静，一回头就看见莫兰翻栅栏进来了，她挥着手里的小铲子对来人露出一个笑。
　　“莫学姐早啊，今天中午加个菜？”
　　看着迟锦那张小脸，莫兰一个晃神，不可置信地说：“你回来了？我还以为你要等军训结束才回来。”
　　迟锦挖出几颗小青菜丢在脚边，眼睛在自动灌溉装置上看了会，这才转过身对她说：“不是要去军区集训？这个千载难逢的好机会我肯定不能错过啦！”
　　一旦她开始上学，就没机会出校门，更别说去什么机密的地方签到。这次她跟着学校出去集训，说不准就能签出什么好东西。
　　自打签出迅蜂号设计图之后，迟锦就感觉系统里的机甲设计图不止这一种，没准到最后可以签出一支机甲大军来。
　　到时候上战场，让机甲打冲锋，就算机甲损坏，只要将人工智能移出来换到同类型的机甲上，又能满血复活。
　　跟人类相比，没有痛觉的人工智能优势实在是太大了。
　　莫兰看着她的小身板，十分担忧地说：“你缺了一个半月的军训，我真怕你到时候跟不上训练。”
　　这段时间她在特招班当外聘教练，眼睁睁看着他们一点点的进步。
　　不管是耐力还是爆发力，甚至是格斗技巧，都比之前好太多太多。
　　两个月的魔鬼训练下来，别的不说，打三、四个普通人还是没问题的。
　　迟锦的手有点僵了。
　　她怎么忘了这茬！
　　这段时间她没训练，但体能等级在那摆着，再弱也不会比露丝弱，想扛过军训应该没什么问题。但她得怎么演戏，才能在熬过军训的前提下，表现的更自然一点？
　　还是说，就不装了，摊牌了，她就熬不过，摆烂得了？
　　她怕军区的教官教她做人。
　　“而且我听说，这次去军区集训，把你们特招班跟普通班混在一起了。像洪宇跟露丝就跟设计系一起练，赵凯跟维修系一起练，”莫兰看向迟锦的眼神更加同情，“由于你们烹饪系这届就你一个，你应该是单独训练。”
　　听见单独训练，迟锦还不慌了。
　　军队的教官肯定都是异能者，对普通人了解的不多。再加上每个人的体能都有差异，综合下来就有很大的操作空间。
　　“你知道去哪吗？这么久了都没消息。”早就听说要去军区，去哪个军区哪个星球她还一无所知。迟锦看着莫兰，她似乎家里有些门路，又得系里老师喜爱，没准就能得到些小道消息。
　　哪想莫兰也摇头，说：“没听说，不过听说机会十分难得。你也知道，星际里最出名的军团就两个，一个是涅槃星的火凤凰，还有个是启明星的守护者，除此之外的都是些稍小的军团。不过你们都是新生，学校应该不会丧心病狂地让你们去打虫兽，我觉得去守护者的概率会大一点。只不过吕挽问过她爸了，她爸也没个回应，所以你们到底去哪，估计只有校长知道了。”
　　吕挽的小未婚妻也在集训的名单里，她肯定想知道到底是哪个军区。
　　只不过吕父没回的话，就让人摸不准了。
　　莫兰学着迟锦的模样挖了些菜，然后陪着她送到烹饪系去。
　　李文晓正在做第43次尝试。
　　尝试教会三个老大难做饭。
　　卤菜只能让一人顺利毕业，三个人为了让唯一一个名额差点动手打起来。
　　李文晓思来想去，还是决定再教他们做一次菜，如果有两个人能成功做成，那他们三个都能顺利毕业。
　　然而不出所料的，烹饪系第168个锅又炸了。
　　迟锦还没进门，就看见教室1里浓烟滚滚。她走进去一看，发现李文晓抱着水管，脸黑成了锅底。
　　他就不该对他们抱有期望。
　　莫兰一副见怪不怪的样子，她把手里的菜往地上一放，跑进去帮他们灭火。
　　迟锦也想进去帮忙，被老师拦下了。
　　“今天怎么这么早就开始了？”迟锦没办法，只能站在门口垫脚往里看，伸着头跟李文晓说话。
　　“炸一个锅需要清理一个小时，三个人一人炸一个就是三个小时，”李文晓冷哼了一声说，“迟一点上课，中午饭不打算吃了？”
　　李文晓说完话才反应过来，刚刚跟他说话的是大宝贝。
　　刚刚还黑着脸的老师一秒换了副笑脸。
　　“哎呀，小锦锦什么时候回来的，也不提前跟老师说一声。”
　　迟锦嘿嘿一笑，说：“天亮了才到，这不一回来就过来了吗，军训都没去。”
　　“算你有良心，”李文晓用精神力控制着水管灭火，人朝外面走去，“我来看看你带了些什么菜。”
　　等屋里的火灭了，灶台清理干净，废弃的锅具丢到垃圾桶里，再完成通风换气，一连串的流程下来不多不少正好一个小时。
　　熟练的让人心疼。
　　迟锦想了想，发现了三位师兄师姐到底哪里没做好。
　　他们控制不好火候，不知道什么时候大火什么时候小火，最后的结果就是，火太大，菜糊了，火太小，怎么都不熟。
　　像今天这样把锅底烧成黑碳还起火的，就是油没把握好。
　　总而言之，不能让他们做那种需要长时间关注火候的菜。
　　迟锦迟疑了很久说：“其实……我这一个半月又跟我朋友学了一道菜。”
　　唰唰，五双眼睛同时盯住了她。
　　迟锦硬着头皮说：“只不过食材易得，调料难配。”
　　说到调料，他们首先想到的就是卖断货的香料。
　　“卤菜只在我们学校小范围的传开，根本没能推广出去，”李文晓叹了口气，“因为没能推广，外人根本不知道卤料的重要，虽然我们系已经托关系去买了，但还是不够。”这么大的星系，他们能联系到的只是少数，很多有货的人都不知道这件事。
　　最典型的理智就是左柚家，要不是左柚拿出香料雇莫兰，他们根本不知道香料居然出自那么平凡的树上。
　　——因为平凡，所以大家默认它没用，只会去种能获得利益的树，而不是种它。
　　没有香料就不能做出来推广，不做出来推广就无人知道它的好……
　　又是死循环。
　　不过她要教的是烧烤，材料应该没这么难吧？
　　迟锦也不敢保证，只能临时用光脑去搜食材。
　　孜然、芝麻虽然难买，但光脑商店里还有。
　　难搞的是最重要的一样——蜂蜜。
　　这么大的星际，居然没有蜂蜜？！
　　虽然没蜂蜜也能烤，但总觉得缺了点灵魂。
　　迟锦觉得有点离谱。
　　她是个好学生，善用搜索引擎，于是她在光脑上一通操作。
　　别说，还真让她找到了类似的。
　　画面里的虫子有两对透明的翅膀，能从嘴中吐出黄色的粘液，虽然产蜜方式跟蜜蜂有些区别，但也是最接近蜂蜜的虫子。
　　只不过这种虫子有点眼熟。
　　迟锦确定自己没见过这种东西，思来想去也只有一个解释了。
　　她穿过来的那天，系统赠送了新人大礼包，里面有198本星际通用书籍，这个虫子应该在某本书上。
　　能有虫子的书……
　　迟锦下意识地在脑海里翻开了那本《星际生存手册之虫族图鉴》。
　　翻开书的第一页，就是这种类似蜜蜂的虫子照片，以及附带的说明。
　　“粘液虫：粘液虫实力弱，但繁殖能力格外的强大，它们种群数量多，拥有筑巢的功能。从它们嘴中吐出的粘液，是最好的筑巢工具。有了巢穴，虫母就将降临，到时候整个星球的人都会沦为口粮。”
　　迟锦：啊这……
　　这居然是给虫母筑巢的虫子吗？虫母该不会是只蜂后吧……
　　发觉蜂蜜比卤料更难寻之后，迟锦垮着脸说：“她教我的时候没说食材这么难搞。”主要是临时想起来的主意，不然她就换一样了。
　　“什么东西？”莫兰看迟锦抱着光脑翻了半天，最后也没查出个结果来。
　　迟锦在光脑上搜索一下后，把粘液虫的资料往墙上一投。
　　“我朋友说的某种材料，貌似是粘液虫吐出的粘液。”
　　迟锦又想起莫雨薇视频里出现的蜂兽来，她又去一搜，发现蜂兽也是粘液虫的一种。
　　普通的粘液虫只负责筑巢，它们体积偏小，数量很多，作用类似蜂巢里的工蜂。而蜂兽则是A级虫，拥有一定的攻击能力，虽然迟锦的记忆里并没有兵蜂这种东西，但她更觉得粘液虫的组成结构偏向于蚂蚁，蜂兽的作用更像是兵蚁。
　　看着墙壁上投出的照片，大家十分默契的保持了沉默。
　　“你那是什么朋友啊，能用粘液虫的粘液做食材？”莫兰出声打破了短暂的宁静，“就算是前线的战士，也不能……”也不能不把虫母当回事啊？
　　她小姑都坐到少将的位置了，也没说拿虫母的巢拿当调料用。
　　这是哪里来的狠人？
　　迟锦绝望地捂住了眼。
　　“我有个远房亲戚在火凤凰，认识少将莫雨薇，”莫兰也算张口就来，“我听我亲戚说，就连莫少将都不能自由出入粘液虫的巢穴。”
　　粘液虫的巢穴里不一定有虫母，虫母只会居住在建成的巢穴里。
　　就好像星际首领出行，会让人提前封锁下榻酒店，等确定安全无误后才会前往。如果虫母在进入前，虫巢被人发现、攻击，那它可能就不会过去。
　　即使是这样，满是粘液虫和其他虫兽的虫巢，也不是一个人能独身闯进去的。
　　全启明星系，唯一有这个实力的估计只有帝国元帅。
　　说起帝国元帅，莫兰突然想起那个神秘的元帅夫人。
　　她看着迟锦，双眸瞪大，用不可置信的语气说：“你的朋友，不会是传说中的元帅夫人吧？！”


第67章 蓝星传出的厨艺
　　除了元帅夫人，谁还能拿粘液做食材？
　　迟锦捂住脸，表面上一副“被你们识破了我该怎么办”的模样，其实心里已经在窃喜了。
　　把属于自己的身份转到另一个不存在的人身上，等于给自己披了层小马甲。这次的食材讨论能歪到这一步上，也算是意外之喜。
　　迟锦用双手捂住脸，故作心虚地说：“你们知道就行，我那朋友不许我往外说。”
　　所有人：？！
　　虽说朋友的朋友就是自己朋友，但这是他们能攀上的关系吗？！
　　变着法的跟帝国元帅搭上关系，他们也配？！
　　“虽然没有粘液做调料，但这道菜应该还能做，”迟锦放下手一本正经的说，“至于我那朋友，还要麻烦大家替我保守秘密。”
　　几个人呆呆地点了点头。
　　迟锦带着几个师兄去准备材料。
　　烤箱什么的星际也有，只不过完全没能发挥出它们该有的作用。
　　没有调料，不懂腌制方法，就算烤出来的肉也不好吃。不会发面，不懂花样，做的面食也惨不忍睹。
　　当然，最重要的是没有蜂蜜，没有蜂蜜，一切都失了灵魂。
　　在华国热门的烤箱，在星际时代被丢在一旁吃灰。
　　迟锦指挥着小师兄，让他把烤箱从仓库里搬出来。
　　因为烤箱不常用，烹饪系的烤箱并不是很大，跟华国微波炉差不多。
　　外面壳子上落了一层的灰，抱回来之后擦了又擦。
　　之前迟锦签得一包不明种子，种在了花园里，两个月下来，葱跟蒜已经长了有小臂长。
　　这次迟锦薅了一把，准备尝尝味。
　　来星际太久，她都快忘了老家蔬菜的味道了。
　　星际没有生姜，不过有功能差不多的白结，葱蒜用自己种的，基础的调料如盐、酱油是有现成的。
　　最后算下来，只有蜂蜜是真的找不到替代物，其他的都能用差不多功效的物品替代。
　　肉食由师兄负责清洗，迟锦跟师姐准备腌料。
　　白结跟葱蒜用来去腥。酱油跟盐是为了增加口感。没有料酒就拿类似的替代，没有花椒就只放些辣椒粉，通通放在一个大碗里。
　　等禽类翅膀跟腿清洗干净之后，放在大碗里，用调料给它做个按摩。
　　腌制大概需要20分钟，迟锦把大碗放在一旁。
　　趁着食材还在腌制，迟锦又做了点烧烤料，因为星际调味料太少，用料跟腌料有大部分的重叠，多了些芝麻跟孜然粉。
　　烧烤料调好之后，用八成热的热油一浇，香味瞬间就冒了出来。
　　迟锦把腌制好食材拿出来，涂上一层烧烤料，然后装盘往烤箱里一放。
　　她教自己的三个师兄师姐说：“设置火都会吧？170度烤个一小时。”
　　三个人面面相窥，欲言又止地说：“这个好像跟卤菜的难度差不多。”
　　如果非说哪里难，可能就是浇油了。
　　因为需要开火烧锅热油。
　　“这个不会没关系，还可以用火烤，只不过烧烤架需要专门定制，”迟锦悠悠地说，“不过烤箱都不会用的话，烧烤估计就更难了，但是老师可以学。”
　　“这都是什么吃法，我长这么大从未见过，”李文晓摸着下巴，蹙着眉头若有所思，“你那朋友，她真的是……如果真是的话，她一个普通人，从哪学的厨艺？”
　　迟锦沉默了一下说：“我跟她认识的时间虽然不长，但是一见如故，彼此视为知己。正因为我把她当好朋友，才没有刻意去问这些问题。在我看来，不必要的好奇心只会影响我跟她深厚的情谊。有时候，懵懂比刨根问底更合适。”
　　李文晓似乎在思考这句话的含义。
　　几番折腾也接近中午，迟锦动手和老师一起做了午饭，等菜准备差不多之后，烤箱里的东西也快好了。
　　因为不知道熟没熟，迟锦把托盘端出来，用刀划开焦黄色的表皮，露出里面嫩白细腻的肉质，那一瞬间芳香四溢，周围响起了吞咽口水的声音。
　　想着自己也许久没吃过烤翅膀了，迟锦也有点馋。
　　熟是熟了，用手轻轻一压冒出了淡黄色的汁水。
　　迟锦准备把翅膀跟腿跟大家分一分。
　　纪老赶着学生军训放学的点，堵在别墅区的门口，守着左柚。
　　说来气人，这人手里明明还有不少香料，拿出来的时候却抠抠搜搜的，一次就挤一点。
　　他要花钱买，结果人家不缺钱，看不上。
　　他说包她以后的伙食，或者直接拿香料换卤菜，结果人家还是不愿意。
　　不愿意就说白一点，但她不是。
　　有时候给烹饪系白送一点，还有时候拿香料换点卤菜。她换的也不多，大概也就是一个人一天的量。
　　加上莫兰每天拿回来一点，他们从光脑上偶尔淘到一点，烹饪系勉强把食堂窗口开起来了。
　　原本分布在各个食堂里卤菜窗口都撤了，只留下人流量最大的一个窗口，每天卖的卤菜限量，卖完就没了。
　　因为太少，烹饪系学生都吃不着，只有莫兰每天还能混一顿。
　　左柚带完军训回来，远远的就看见纪老守在那里。
　　被第五军校校长当做希望的某位大拿，屈尊降贵地守在那里，等她回来。
　　左柚知道他在等自己。
　　她走到纪老面前，在纪老开口说话之前，先出声说：“纪老，我跟家里商量过了，家里人十分支持您的推广工作。我的家族共有七颗农业星，其中桂树一千七百棵，肉蔻树六百棵，八角一千零五十六棵。另外还有些其它类似香料树的不知名树种，都将无偿捐赠给烹饪系。”
　　纪老的话被卡在嗓子里。
　　“你怎么又想通了？”纪老的声音提高了几度，“之前开价五十万一棵树你不肯卖，现在居然要白送？”
　　那不是一棵树，而是几千棵树，估价超十五亿。
　　要知道一颗农业星也不过两三亿罢了。
　　左柚站在那，身体笔直如松，她的脸上没太多表情，只是说：“这是家族的决定，我只是传达家族的意思。若不是烹饪系发掘出了它们的作用，那些树的价值几乎为0。”
　　就连砍了拿去当柴烧都嫌费事。
　　天上掉了一块馅饼，纪老反倒有些不敢接了。
　　“真不用跟家里人商量一下？我觉得要不找个时间坐一坐，一起商量树的事？动辄挪树可能会对根系造成损伤，再者新的农业星的空气湿度土壤肥沃度都会与你家的不同，我这边还是建议双方合作共赢。”
　　一方出香料，一方出技术，先把这道菜的名望打出去。等火了之前全星际推广制作方法，支持普通人种植这种树，把香料的价格打下。
　　虽然可能会用很多年，但只要他们一点点的努力，迟早会让普通人有挺直腰杆的那一天。
　　而他们，可以赚到最开始的那波利润，也算是一种回报。
　　左柚想了一下，回说：“既然纪老这么说了，那我还得跟家里人商量一下。前几天家里给我寄了些香料，如果烹饪系急需的话，我这就拿给您。”
　　本来要香料是为了追女孩，她拿香料哄莫兰过来当教练，增加两人相处的机会。
　　她还用香料从烹饪系换卤菜，在晚上军训结束后，跟莫兰一起回寝室的时候还可以问她饿不饿，要不要吃夜宵。
　　效果是有的，她跟莫兰现在的关系比之前亲近了许多，虽然比不了吕挽，但也是个进步。
　　而今，军训即将结束，她也找不到留下她的理由，既然如此，还不如大方一点，搏得个好感。
　　纪老跟左柚回家拿香料，发现这人手里确实是有不少。拿了东西，纪老问左柚要不要去烹饪系吃饭，左柚想着可能会偶遇莫兰，也就同意了。
　　走出别墅区，还没进系部楼，就闻到一阵从未闻过的香味。
　　左柚对食物不敏感，但纪老从事烹饪多年，对食物的香味再敏感不过。但从味道，他就知道这是一种从未出现过的新奇吃法。
　　他带着左柚推开教室1的门，入眼就看见那一块焦黄的禽类翅膀。
　　“这不是……”纪老震惊了，他看过类似的食材图谱。从蓝星传出来的古食谱里，就有这么道色香味俱全的菜！
　　迟锦抬头，看见自己教官跟个黑脸魔神一样站在大门口，头皮不由得一麻。
　　没提前请假直接走人，现在回来了也没去跟教官打个招呼，更没去参加军训。
　　现在被教官抓个现行，迟锦感觉自己已经在挨打的边缘了。
　　左柚的视线转到莫兰身上。
　　她的面前有几块啃的精光的骨头，埋头苦干的模样直接证明了食物有多符合她的胃口。
　　明明昨天才见过，今天就又换了心头好？
　　见纪老来了，大家纷纷起身，请纪老入座。
　　“这也是你那朋友教你的？”纪老指着烤翅膀问迟锦。
　　他的神情严肃，像是历史系里古板的教授。
　　迟锦无辜地看向李文晓，心里的警铃大作。
　　她不过做了个烤翅膀，应该不会被抓进实验室解剖吧？
　　“你那朋友到底是什么人？居然会蓝星失传的古厨艺？你之前从她那学的，不会也是从蓝星上传出来的吧？”
　　他研究几十年菜谱，都没见过什么卤菜，要不是烤翅他曾见过菜谱，还不知道什么时候才能知道这个事。
　　李文晓他们看着迟锦的眼神已经有些不对劲了。
　　体能和精神力都不高，却拥有一手传自蓝星的好厨艺。
　　传说中的元帅夫人到底是什么人？！


第68章 《锻造秘诀》
　　多了两个人蹭饭的结果就是，迟锦不仅让出了自己还没来得及吃的烤翅，还得再演示一下制作过程。
　　而这次，旁观的远远不止五人。
　　烹饪系上到老师下到学生，将整个屋子塞的满满当当。
　　被人围观的次数多了，也就习惯了。
　　想着一个人看是看，一群人看也是看，迟锦干脆打开了直播间。
　　一个多月没看直播间，迟锦这才发现自己涨粉好几万，她之前的直播录屏的点击率更是达到了近二十万。
　　每天都有人在直播间留言问她什么时候开播，但迟锦从来没回应过。
　　官方都发现了这个特殊的主播，给她留了好几条私信，问她要不要签约，平台会给一定曝光度。
　　迟锦都没管，她打开直播，将镜头对准了操作台。
　　她开着播，顶着众人的视线，面不改色心不跳地一边解释一边操作，动作甚至比之前还要熟练几分。
　　一个小时的等待时间就显得十分漫长。
　　当烤翅出炉，焦黄的外皮被刀划开，露出面鲜嫩的白肉。
　　烤出来的东西比卤的更香，直播间的人闻着味儿都疯了。
　　“稍后我会把制作过程发到网上，制作过程很简单，自己在家就能学会，”迟锦看了一眼弹幕接着说，“别问我卖不卖了，我只负责教如何做菜，不负责销售。如果你们真的做不好的话，我会考虑在网络上卖熟食的。”
　　等她把烹饪系的学姐学长们教出来，让他们去卖，也算推广的一种方式。
　　这个直播间关的很快，在关播的瞬间，迟锦周围就围了一圈人。
　　因为烤箱太小，一次性做的食物有限，分给每个人试吃的时候，只能分到一小口的量。
　　“不愧是失传两千多年的东西，蓝星人在美食上的造诣远超现在。”纪老感叹了一声。
　　他从光脑上买了几个大烤箱，又把迟锦所用的材料全部买空。
　　最后，他向迟锦做出承诺。
　　“你去军训吧，推广就交给我这个老家伙了。”
　　听见军训，迟锦竖起了耳朵，她嘿嘿一笑，软着嗓音哄这个年纪虽大但心态很好的老人家。
　　“纪老师，明天我们去哪里军训，能不能透露一点点。”迟锦伸出手，大拇指掐着尾指尖，表示真的只要说一点点。
　　纪老看了她一眼，没好气地说：“明早就要走了，你还差这半天？”
　　“这不是想有个心里准备？”迟锦拉着他的胳膊撒娇，“这都11月份了，等我回来都12月了，我总得知道去的地方是冷是热，是干是湿吧？要不然我连衣服都不好带~”
　　纪老看了她一眼说：“既然这样，我就跟你说一说。”
　　“第一军校跟守护者军团关系紧密，每年的10月初都会让学生到守护者军团名下的荒漠星进行一个月的集训。这次咱们校长也想效仿对方，进行野外模拟训练，但又怕你们新生适应不了残酷的环境，找来找去才找到一个合适的星球。”
　　“火凤凰名下有一颗半荒地半沙漠的废弃星球。黄沙星位于第五星系边缘，与第六星系相距及近。除了星球上原有的驻扎军人外，云沐元帅还同意加派一支精英小队保护大家的安全。除此之外，李原校长也准备让机甲系的老师带队，以应付某些未知危险。所以安危什么的，可以放心。”
　　嗯？不是传说中的军区？
　　迟锦一开始还以为去某个部队里体验一下正规军的感觉，还想着可以签出来一些高科技的武器甚至设计图来。如今去的是个荒星，上面能签出来什么就是未知数了。
　　按照签到系统的规则来，她签出来的该是沙子，还是石头？
　　总不能在满是黄沙跟荒地的星球签出来什么高级武器吧？
　　今天的军训结束的很快。
　　各系的新生都在教官的带领下到达操场，将操场占的满满当当。
　　看着面前的新生，李原校长一身军装笔挺，他与第五军校的十几位系主任一同站在高台上，对新生发表讲话。
　　“……所以，这次的军训改成为期一个月的黄沙星集训。届时，指挥系、机甲系、护理系和维修系都会派出老师和学生，为大家的安全保驾护航。”
　　“明天早上八点，统一穿迷彩服，以系为单位到校门口集合，”李原沉了沉声说，“现在，都回去收拾行李，解散！”
　　迟锦没去军训，这消息还是莫兰转述给她的。
　　因为下午还有课，中午吃完饭莫兰就走了。临近放学的搏击课，她跟老张对打完后直接溜了，跑去操场当她的外聘教官。
　　虽然她听左柚说，她说服了家里人，把几颗农业星上的树都捐给了烹饪系，手里已经没有多余的香料了，但她还是选择去当无薪教官。
　　一个半月的相处，她跟特招班的小崽子们也混的很熟了，听着他们大声的喊“学姐好”的时候，嘴角也会不由得扬起。
　　这种感觉，其实挺不错。
　　莫兰朝操场跑去，在半路上的时候，班级群里发了一条消息。
　　班主任在群里艾特了几个人，里面恰好就有她。莫兰看了一眼，才发现艾特她，让她回去收拾行李，准备明天早上去黄沙星参加集训。
　　黄沙星是什么东西？
　　莫兰想了半天，才想起来那颗遥远的星球。
　　除了漫天黄沙之外，没有一点特色的星球。
　　原本还挺羡慕这届新生可以去军区体验生活的，现在她是一点儿也不羡慕了。
　　小跑到操场，还没来得及跟学弟学妹分享“好消息”，操场外跑进来几波人。再然后向来不出面的校长和各系系主任都出现了，通知新生们军训结束，回去收拾东西准备去集训。
　　莫兰把消息转述给了迟锦，换来了一顿烧烤大餐。
　　在发现烧烤的妙处之后，大家觉得万物皆可烤，各种肉食蔬菜涮上烧烤料后就往烤箱里塞。
　　烹饪系全系上下都爱上了这种新鲜玩意。
　　一不小心做的太多，又开始打包往食堂窗口那送……
　　反正最近烹饪系在学校也闯出了名堂，不怕积货卖不出去。
　　迟锦看他们用烤箱用的热闹，又想起风靡华国的烧烤了。碳火烤出来的肉比烤箱多了股烟火气，用竹签串着的大肉串更是让直呼过瘾。
　　指望三个厨房杀/手学会做烧烤肯定不现实，但烹饪系又不止他们三个学生。
　　听迟锦说还有一种烧烤时，大家又都来了兴趣。
　　尤其是莫兰，她觉得自己明天就要走了，今晚肯定要多吃一点。
　　烧烤架肯定是没有的，那个东西买都买不着。木炭也基本买不到，只能用别的燃烧材料代替。
　　好在烧烤架结构简单，可以自己尝试做一个。
　　迟锦先教他们怎么处理腌制食材。
　　这些个学长学姐有显得有天赋多了，迟锦甚至不用动手，只需要口头传授就行。
　　大部队在屋里准备食材，莫兰则自告奋勇，带着迟锦去找左柚，问她借维修系的宝地一用。
　　迟锦原本还挺怕教官的，不过看她没生气也没翻脸后，心里的恐惧就少了很多。这会被莫兰带着找上门，也不觉得怕。
　　左柚也在前往的名单里，基本上可以说，系里成绩最好的那批人几乎都在名单上，只有出现特殊情况，实在去不了的可以请假。
　　迟锦努力地描述她想要的东西。
　　“用一种耐高温的钢材做成长方体，长方体上面的钢板换成一根根的小圆钢柱，下面做个支架……”
　　左柚的视线从她身上转向莫兰。
　　“你不去烹饪系准备食材？万一别人弄的都是你不喜欢吃的怎么办？”
　　看见教官转移话题，迟锦知道她可能想故意支开莫兰。她装作一副着急的模样，拍着莫兰说：“对对对，那个哼哼肉一定要一块瘦一块肥，串在一起之后烤出来才好吃！”
　　莫兰一听还有这讲究，也不跟着看热闹了，转身就往烹饪系跑。
　　等莫兰跑了，迟锦看着自己的教官，挑眉说：“学姐走了，教官你有什么话可以说了？”
　　“你倒是聪明，”左柚还是之前那副黑着脸的模样，她走出来，随手关上了门。“也不是什么大事，就是想问问你有没有什么比较独特的菜品，最好是那种没多少人知道的菜。”
　　就差直说她开直播教的这些菜都不行。
　　推广度太高，没有特殊性。
　　“有啊，粘液虫筑巢用的粘液，就是一种很好的食材，有它做辅料，可以让烧烤更香甜。”迟锦跟在她旁边，往维修系走，“或者在烤翅里加上饭菜，可以做出来翅包饭，虽然我觉得口感跟分开的没啥区别，但做法也很特殊。”
　　左柚没说话。
　　她带着迟锦进到维修系，到仓库里挑选合适的材料，然后在她的指导下当场焊出个烧烤架。
　　趁着她忙碌的时候，迟锦在心里选择签到。
　　这是她第一次在维修系的地盘是签到，也不知道会签出来什么东西。
　　熟悉的白光过后，一本《锻造秘诀》躺在了系统仓库里。
　　迟锦看着书陷入了沉思。
　　为什么在维修系会签出锻造书？
　　继精神力等于神识，体能等于体质之后，专门修复机甲武器军舰破损的维修系，等于修仙小说里经常修复破损武器的锻造大师了？
　　身边火光四溅，焊具的声音刺耳又磨人。
　　迟锦选择醍醐灌顶。
　　书中的内容出现在迟锦的脑海里。
　　跟预想的有点出入，这本书像是再普通不过的武器锻造书。
　　在华国的时候，国外有个节目叫锻刀大赛，就是让参赛选手按照评委要求，现场制作刀具。经过评委各种测试后，最终的优胜者可以拿到价格不菲的奖金。
　　迟锦感觉跟那个差不多，顶多锻造的方式和过程有点不一样。
　　害，还以为能做出来什么仙剑呢，是她想多了。
　　左柚焊好了手中奇怪的东西，停了下来，扭头看一旁发呆的迟锦。
　　“就要一个？”左柚带着防护镜，手里拿着焊具，看起来倒是十分帅气。
　　迟锦被她的说话声惊醒，回过神来。
　　一个是肯定不够的，以星际人的大胃口，肯定烤不过来。
　　“先做两个试试吧……”一个示范一个练习，争取在今晚把他们教会。
　　左柚依葫芦画瓢，又做了个差不多的，然后一手一个拎着就朝外走。
　　迟锦跟在她后面，看着她挺直的背影，有点琢磨不过来。
　　怎么好好的问起菜了？
　　有什么是莫兰学姐不能知道的，她们之前关系不是还行吗？
　　迟锦不懂，但她跟在左柚后面回了烹饪系。
　　烹饪系里热闹的跟过年差不多，各种肉串摆在盘子里，那模样估摸着要烤一夜。
　　迟锦教他们怎么用。
　　烧烤就得自己动手，火焰温度也没烤箱的高，一个大肉串要不停转动烤半天。
　　迟锦只是示范了一下就让了位，把烤架让给有兴趣的人。
　　几番折腾，回到宿舍也快12点了。
　　迟锦还得收拾行李。
　　因为是统一出发，她得用开学时领的迷彩双肩背包，那包估摸有半人多高，上面的口袋更是多的数不胜数。
　　想着自己不仅要带一个月的食物和水，还要带帐篷跟睡袋，迟锦已经能想到它的重量了。
　　“你说，淬体丹、养神术和锻造书我都签出来了，怎么不给我签个储物戒出来？”迟锦看着自己的一个包，有点抓狂，“如果学校不在物资上给予补助的话，一个包的物资够我活一个月？！”
　　黄沙星昼夜温差大，她只带了一套衣服，一个帐篷和睡袋，这些东西加一起就塞了近一个包，剩下缝隙就算全装营养液，也就不够一个月的。
　　重点是水，水是生命之源，没水可怎么活！
　　系统冷哼了一声说：“要啥储物戒啊，直接要个小秘境不好？里面灵气充沛，灵植灵泉遍地都是，种啥长啥，还长的飞快。”
　　迟锦眼前一亮，苍蝇搓手道：“这种东西也是我能肖想的吗？当然了，如果有就更好了，我看仙侠小说里都有个什么‘息土’，给我也整个！”
　　听见宿主还在做梦，系统就差指着鼻子骂她了。
　　“说你胖你还喘了！今晚几个菜啊喝成这样！”
　　“我让你修仙你不修，现在还想要储物戒要小秘境？！你成大佬之后啥没有！不仅自带储物空间还能获得强大的实力，到时候一剑荡平千万山，自己就是最强大的人形兵器！”
　　迟锦双手背在身后，表情无辜的望着天花板。
　　“其实没有储物戒也行，空间钮也能凑合，就是那种专门装机甲的空间钮。”迟锦稍微退了一步，她指着下午送达的红炎号模型机说，“你看你的系统仓库只能存放签到物品，我自己组的拼凑版红炎号就放不进去。明天要去危险的星球了，还没个机甲保护我。”
　　说到这个系统差点一口气没提上来。
　　“你不是能做吗？你自己做啊！”想着她在一个屋里待一个半月，没日没夜的研究高科技武器，系统就有点绝望，“我是签到系统，不是研发系统，你研究出的武器再多，也不能从奖励库里换来一毛钱的奖品！”
　　想做空间钮，这难度可就大的多了，别的不说，光涉及到的科技她就一点都不懂。
　　迟锦默默地点开云沐的聊天框，给她发消息说：“我有一个想法，可以大大提高机甲士兵的应急能力。只要研制出专门储存机甲的空间钮，机甲士兵就能随时随地登上机甲。”
　　“大概就是以戒指大小的特殊材质为容器，里面有足以放下机甲的空间，到时候取用十分方便。我对空间折叠方面不太了解，不知道你那边有没有专业人才。”
　　系统看着她找外援，眼前一黑。
　　咋滴，自己搞不了就开挂是吧？！


第69章 冲突
　　从穿越过来也有8个多月，这二百多天来，迟锦虽然签了不少东西，但大部分都是书，再去掉一小部分武器和图纸，剩下的还有百来种杂物。
　　这些杂物里大到咖啡机，小到营养剂，种类繁多到让人眼花缭乱。
　　迟锦在扒拉里面有多少吃的……
　　包里实在装不下了，迟锦只能把希望寄托在系统仓库里。唯一幸运的是，仓库里的杂物她都没怎么动过，所以签来的食物和水还好端端的躺在仓库里。
　　看着里面还剩下二十多支营养剂，两箱矿泉水，以及几包用华国语写的“军用罐头”，迟锦觉得自己稍微活过来了一点。
　　而另一边，云沐终于回了消息，虽然只有一个“好”字，但也代表了对方看见了她的提议。
　　建议她给了，云沐会不会组织人做就是她的事。比起这个，她还是觉得自己签出来储物戒的速度会快一点。
　　害，能有个使用指南就好了。
　　比如说在xx地方可以签出xx东西的详细指南。
　　迟锦翻身上床。
　　算了，还是做梦比较快。
　　早上起来之后，迟锦换上了迷彩服，拿起了军用水壶，背起了自己几十斤的大背包。
　　把包紧紧扣在身上，迟锦感觉自己像是背了座大山。
　　她出门，发现自己的邻居都有了动静。
　　第五军校第一次组织学生去荒星集训，自然会带上自己最引以为傲的优等生。而别墅区住着的全是各系学霸，基本上都在名单之上。
　　迟锦将自己的小菜地托付给了李文晓，让他记得多多照顾一下。
　　然后背着大包朝校门口去。
　　在学校靠近校门的位置，以系为单位分成了一个又一个小队，小队又按新生和老生分开，中间隔了一人宽的缝隙。
　　只有烹饪系孤零零的，就迟锦一个。
　　倒不是说烹饪系没有学霸，烹饪系不是战斗系，对集训的辅助作用不大，再加上烹饪系上下都热衷于新食谱，对集训就更没兴趣了。
　　迟锦一个人背着大包站在那，显得格外的孤独。
　　好在李文晓带着三个老大难过来送行，才让迟锦看起来没这么可怜。
　　李文晓光明正大的给她塞物资。
　　包是正经包，外壳是迷彩的，可以放在她的大包上面，看起来不那么突兀。
　　包里装的东西就有些不正经。
　　“这包里是啥？”看着李文晓把这个小包往大包上面捆，迟锦转不了身，只能站在那问。
　　“新款野餐垫……不是，防潮垫，还有你学长学姐早上起来给你做的早餐，真空包装了一下。听说黄沙星挺热，又给你拿了个恒温箱，这样可以多放几天。”
　　什么早餐要真空包装？！
　　李文晓看着自己的杰作，满意之余有点感叹。
　　“哎，烹饪系那些能去的不愿意去，你师兄师姐倒是想去，但是没有名额。”连毕业都难的三个学渣，学校连多余的资源都不想给。
　　怪啥，不怪他们没有烹饪天赋，怪他们没有天赋还要头铁。
　　明明去别的系就是学霸级，非得在烹饪系当学渣。
　　等集合时间到了之后，后勤部的老师带着军需过来，给每个学生发武器。
　　一顶防弹头盔，一个防沙护目镜，还有一把Z790型号的突击步/枪，以及备弹。
　　迟锦学着别人的样子带上帽子和眼睛，再把步/枪往身前一挂，备弹往腰上一系。
　　该说不说，确实有股铁血气息了。
　　就是这个重量多少有些承受不住。
　　迟锦带着老师沉重的爱上了悬浮车。
　　运输舰停在了中转站，省去了转车这一流程，迟锦按照带队老师的指示，进了自己的房间。
　　房间是简洁款，小的只有一张单人床，和一张可以折叠的桌子。迟锦把背包放下，打开李文晓给她的包一看，里面全是吃的。
　　什么卤菜烧烤齐上阵，再加上一些看起来就很贵的水果，真空包装好了之后装了进了恒温箱里。那箱子不小，差不多塞了满满一个包。
　　加上那个军绿色的野餐垫，别人是去集训，她是去度假。
　　原地休息没多久，莫兰发来了消息，问她住在哪。
　　然后把她拉进了一个群聊。
　　群是小群，只有几个人，除了她们俩外还有左柚、吕挽和林娇娇。五个人，不仅分了新老生，还分成了五个系，一时间根本不知道房间是按什么分的。
　　按系？按新老生？还是都有？
　　迟锦看着自己一大包的吃的，果断选择跟大家分了。
　　她体能本来就低，背着必需品都累死累活，再给她加这么大个负担简直是要命。
　　从布朗克星到黄沙星需要跨越两个星系带，普通运输舰需要航行两天左右，迟锦在房间里待了一天多，收到了莫雨薇发来的照片。
　　看见照片内容，她心一紧，连忙拨通了对方的视频电话。
　　冷银色的军舰里，四处透露出冷硬的气质来。火凤凰的军舰亦如元帅本人，高冷孤傲。
　　如今，军舰上的气氛并不太好。
　　火凤凰首席治疗师和最受元帅器重的副将，正跟一个黑漆漆的大家伙对峙。
　　莫雨薇不知道这个大家伙从哪来的，模型机的体型却装载了军用机甲特有的热武，甚至有的武器连自己都没见过。
　　看着对着自己的炮孔，莫雨薇叫来舰长，问他说：“这不是从斯洛卡星来的运货舰吗，舰上怎么会有这么个怪东西？”
　　看这样子，里面并没有人在操作，完全就是这个有一丢丢自主意识的大家伙自己在行动。
　　舰长也不知道，那天上货的时候进来的货物太多，他完全没注意到有这么个东西混在里面。他赶紧传消息给下属，问他们知不知道这东西的来历。
　　迅蜂号站在那里，右手臂伸直，手臂上的金属板凹下，伸出一个炮/架。
　　六十公分的长度，炮/口直径却达到了四十公分，在炮/口中，白色的能源炮一触即发。
　　迅蜂号多少有些不耐烦。
　　机械的声音通过发声器传出，迅蜂看着正前面的两个女人，带着电流的声音响起。它说：“你们把我带去哪了。”
　　草！莫雨薇都快爆粗口了，她连这玩意是怎么来的都不知道，又怎么知道它要去哪。
　　“这位……大哥，我觉得可能有误会，”莫雨薇发誓自己这辈子第一次对着模型机叫大哥，“我觉得我可以解释一下。”
　　迅蜂用仅有的智商思索了一下，回说：“你说。”
　　“这是火凤凰的运货舰，在两天前从斯洛卡星出发，前往涅槃星。你在这就说明你也是从斯洛卡星来的。”莫雨薇看着大家伙点头，心里一松。能从斯洛卡星上来的就是自己人做的，没准是研究院那群疯子搞出来的新发明。“我是火凤凰的莫雨薇，我们是自己人。”
　　“我的主人让我设置了46小时的休眠，告诉我，解除休眠后一个小时，就能见到我的老师。”炮/口处聚集的能源炮收敛了一些。
　　莫雨薇见状赶紧问：“你的主人是谁。”知道主人是谁，就好处理多了。
　　迅蜂动了动黑色的大脑袋，说：“我的主人，就是我的主人。”
　　喵的，这智商顶多只有七岁，莫雨薇有点绝望。
　　“你的主人说的没错，如果航行没出现失误，这个时候你确实已经到涅槃星了，”明月迈出一步，仰头对着它说，“从斯洛卡星到涅槃星，正常航行确实只要47个小时。只不过，这艘军舰拐到了第三星系，接了我跟莫雨薇，所以我们需要多花一天的时间，才能到达涅槃星。”
　　明月抿了抿唇接着说：“如果你不信，完全可以再等二十个小时，到时候你在涅槃星的老师自然会过来接你。”
　　一个很可能出自研究院的古怪机甲，它的老师要么是研究部的某个人，要么就是元帅本人。就算跟云沐没关系，作为火凤凰最高领导人，这个机甲的存在她也该知道。
　　明月准备去问一问云沐。
　　而那边，舰长收到了属下的消息，对莫雨薇说：“我打听过了，有人见过这个模型机，说是研究院新来的小研究员带过来的。”
　　研究员新带来的小研究员？那不是迟锦吗？
　　莫雨薇看了眼迅蜂，迟疑地说：“不对啊，小家伙研究出来的是架红色的啊，而且款型似乎也不太一样？”
　　那架名叫红炎的模型机她还看过呢！
　　莫雨薇对着它拍了张照片，转手给迟锦发了过去。
　　“这机甲是你的吗？”
　　迟锦的身影出现在冷银色的军舰里。
　　迅蜂看见了迟锦，收起了手中的能源炮，低声叫了句“主人”。
　　迟锦环顾四周，发现他们还在军舰上，不由得有点奇怪。
　　“你们怎么还没到涅槃星？”迟锦扭过头看见莫雨薇，下意识地说，“不对，你怎么在这艘运货舰上？”
　　莫雨薇把这艘运货舰拐弯去第三星系接自己跟明月的事说了一下。
　　迟锦松了口气说：“怪不得。”
　　她就说，怎么好端端的差点打了起来。
　　看着独立无援的迅蜂号，迟锦朝它那走了两步，说：“路上出了点小意外，不过以军舰的速度，应该还有一天就能到了。”
　　看着迅蜂号放下武器，迟锦指着莫雨薇介绍说：“这是帝国少将莫雨薇，她也是个强大的机甲士兵，跟你老师是好友，可以让她教教你。”迟锦本来想说，最初的研制你的时候，是打算把你送给她的，但想了想还是没说。
　　迅蜂不是呆板的工具，而是拥有独立智能的、努力往人身上靠拢的人工智能，这句话再说出来就有些不合适。
　　安抚好了迅蜂号之后，迟锦又拜托莫雨薇照顾它一下，得到对方的回应后挂了视频。
　　将自己的大崽崽的事解决之后，迟锦也算了却了一桩心事，她又在房间里待了一天，终于看见了那个土黄色的星球。
　　黄沙星，终于到了。


第70章 墨家机关术之机关人
　　靠近星系边缘的废弃荒星看起来十分贫瘠。
　　从太空中俯视，整个星球为土黄色的球形，中间夹杂着些黄棕色。星球外部并没有用来中转的空间站，运输舰直接降落到了星球上。
　　还未落地，迟锦就看见下方刮起了沙尘暴，她坐在舱里，朝外看去，能见度不足五米远。
　　承载第五军校全部希望的运输舰停在了指定的位置。
　　腹部的舱门打开，猛烈的风沙瞬间灌了进来，裹挟着粗糙的沙砾，在舰舱里铺了一层。
　　从满天风沙中走过来4个黑色的庞然大物，待他们走近，才发现是一支机甲小队。统一的军用机甲外观看起来完全一致，在机甲的胸膛上方，绘了小小的火凤凰的图标。
　　指挥系的带队老师出现，用雄厚的精神力构成了一堵屏障。
　　屏障外面沙尘肆虐，阴风怒号。屏障里面风平浪静，只有地上一层手掌厚的黄沙证明了外面的沙尘暴是真的。
　　前来的机甲士兵确认了这艘舰船的身份，允许他们登陆黄沙星。
　　迟锦脖子上挂着枪，背起自己的大包，跟在人群后面下了运输舰。
　　外面的天气条件恶劣，风大的几乎能把人刮走。席卷而来的黄沙顺着脖颈就往衣服里面灌。
　　迟锦用手紧紧攥着领口低着头顶着大风前进。
　　粗糙的沙砾拍打在护目镜上，发出噼里啪啦的声音，还有不少被大风裹挟着，擦过她的脸颊。
　　雪白的脸蛋糊了一层的黄沙，也挡不住她被沙砾尖角划出的红痕。
　　迟锦紧闭着嘴，埋头朝前，脚下是黄沙，一只脚踩下去，半条腿都陷了进去。
　　负重太多，整体重量也高了很多，可要是没有包压着她，指不定刚下运输舰就被风刮走了。
　　机甲系的老生们人均配备一架B级训练机，比迟锦之前看过的又笨又重的大家伙要灵活了许多。六十来架机甲分散在队伍外围，用身体挡住了不少风沙。
　　迟锦这才觉得好受一些。
　　跟着队伍朝前走了约一千米，脚下的黄沙变为了干涸的黄土，视线也随之开阔。仔细一看才发现有一个半球形的保护罩笼罩了一大块的土地。
　　土地上盖了三栋只有一层高的小平楼，似乎是这支部队驻扎的地方。
　　这次第五军校新生加老生共来了近六千人，六千人往保护罩里一站，迟锦才发现这块土地没有自己想象的大。
　　大概跟她在学校军训的操场差不多大。
　　六千个人，一人一个帐篷，基本上可以把这片地塞的满满当当。
　　驻军小队人数不多，大概的构成是一位小队长，4位机甲士兵，二十位普通士兵和一位治疗师，满打满算都没三十个人。
　　他们以年为期限驻扎在荒星，每年都会换一批新人过来。
　　现在驻守的小队长叫汪远，已经等候在那里多时了。
　　第五军校带队的是副校长约翰，他本身是设计系的老师，已经多年不曾代课，只是偶尔给学生们上一堂公开课。
　　此时他负责带队，与汪远对接。
　　“火凤凰驻守军第1470小队长汪远。”汪远对约翰行了个军礼。
　　“第五军校带队负责人约翰。”约翰也回了一个。
　　两人握手后，汪远说：“现在正是起沙尘暴的时候，能见度极低，元帅所派出的精锐小队预计明天才能到达，您这边要不先扎营？”
　　六千个人扎完营，外面的沙尘暴差不多也该停了，到时候是等火凤凰的精锐小队过来，还是让学生们熟悉环境都可以。
　　约翰觉得有道理，下令让学生们扎营。
　　扎营自然也要按照军队的传统，把帐篷搭的整整齐齐。别人以系为单位扎营，老师跟新生的营靠近中心的安全地带，老生们以保护的姿态把他们守护住外/围。然而烹饪系不仅没有老生，也没有老师，只有孤零零的一个新生。
　　怎么看都觉得可怜。
　　约翰想让她到设计系的队伍里去。
　　入学考试她跟露丝并列第二，本来设计系该录取的是她，奈何露丝家使用了钞能力，抢走了那个名额。后来校长去找纪老谈话，想把这个新生转到设计系来，没成。
　　不过他倒是听说，这个新生会修双系，开学应该会到设计系来上课。
　　修双系也算他们设计系的人，就算让她过来，也有足够的理由。
　　迟锦觉得不太合适。
　　她现在挂的是烹饪系的名字，就算她以后去设计系上课，那是之后的事。现在就过去，太容易落人口实。
　　她背着包看了看，觉得应该没什么太大的危险。
　　最危险的位置是靠近防护罩边缘的地方，然而机甲系老生已经驻扎在了整个队伍的最外/围，7.8米高的机甲整齐排列在一旁，给大家带来一定的安全感。
　　莫兰甚至想让她把帐篷搭在自己的旁边。
　　“帐篷都长一样，谁知道哪个帐篷是哪个系的，”莫兰指了指靠里面的一个空地，那故意空出来的位置明显就是给她预留的，“为了方便维修机甲，维修系的在我们系旁边。给你空出来的那个位置跟左柚离的也很近，我跟她说过了，让她多注意一下你。”
　　话已至此，迟锦也没什么好说的，就在那个空出来的位置上扎了营。
　　星际的帐篷更高科技了些，有一键安装功能，迟锦把四个角的防风钉又往地里钉死了一点。
　　她把包脱下来，把沙子清了，又把帽子摘了，把上面的黄沙抖掉，再拿出防潮垫铺在帐篷里，把包也丢进去。
　　这里虽然是土地，但是很干，正常的绿色植物根本养不活。
　　迟锦莫名的想到一首歌——《黄土高坡》。
　　莫兰拿来防风绳，把迟锦刚刚搭的帐篷固定的更严实了点。
　　“虽然这里是颗荒星，除了天气恶劣点没什么危险。但是这里风沙太大，万一不小心迷失其中，搜寻工作十分困难。”莫兰把手搭在额头上挡住刺眼的太阳光，朝外面看去，“你也看见了，在不使用精神力的情况下，能见度只有三到五米远。”
　　迟锦果断的把防风钉又往地下深了深。
　　等大家都搭好帐篷，外面的风果然小了很多，已经有人试探性地在附近逛了逛。
　　汪远看见了也没出声阻拦，只是让他们别走太远。
　　“黄沙星的天气莫变，可能前一个沙尘暴刚要结束，后一个就又来了，”汪远对约翰说，“所以这颗星球都无人愿意过来驻守，守军的数量也是各星球最少的。”
　　“那你怎么愿意过来？”约翰也是第一次到这来，听见他的话，多少有些感兴趣。
　　“我的表哥是上一轮的守军，他在这驻守一年，告诉我其实黄沙星的工作特别轻松，”汪远笑了笑说，“营地的光脑信号也很好，在沙尘暴肆虐的时候，可以在这玩玩光脑。”
　　“最重要的是，黄沙星因为天气不定，日常的巡逻工作也就在营地附近一圈。以前也有过深入的例子，结果那支队伍直接迷失在了沙尘暴里，还是元帅派人过来，才在深处找到了他们。据他们回忆，在沙漠最深处，光脑信号十分差，无法根据定位回到营地。”
　　“所以，沙漠深处算的上是危险区？”约翰问。
　　“是的，所以为了贵校学生安全着想，不建议往深处去，”汪远的视线远眺，看见了一排又一排排列整齐的帐篷，六千人给这个偏远又贫瘠的营地带来了久违的热闹，“万一出了什么事，对帝国来说也是个巨大的损失。”
　　指挥系可以说是一个军校的门面，一支小队的作战能力高低，于他们队的指挥有着密不可分的关系。如果说机甲系的定位是给军队输送最精锐的个体战士，那么指挥系输送的就是全方位的指挥型人才。
　　所以指挥系的位置，在整个营地的正中间。
　　吕挽是指挥系大四的第一名，是当之无愧的学霸级大神。她到达这个陌生的星球之后，第一时间用精神力覆盖了整个营地，以防出现未知的危险。
　　而这番操作，对精神力损耗极大，所以等她收回精神力后，会有另一名指挥系学生代替她。
　　及时发现危险，保护六千人的队伍，这也是指挥系来这里原因之一。
　　吕挽正准备收回精神力，不小心“听”见了那段对话。
　　因为谈论的不是什么机密，所以汪远说话声并不小，也没有遮掩，似乎默许周围的学生听见他的话。吕挽感觉有些奇怪，把这段话记了下来。
　　她想不明白，于是把话转述发到了小群里。
　　“看起来像是在告知学校哪里有危险，但他好像说的有点多，”吕挽给出了自己想法，“按理说，黄沙星深处要是真的有危险，他应该说的更直白一点。比如直接了当的表示误入深处可能会因为沙尘暴太大而迷失，而不是像现在这样，说一些多余的话。”
　　“建议不要深入是什么意思，如果真的有危险，就应该说别去，那是禁地，”迟锦摸着下巴在群里回消息，“他这样说，怎么有点引诱新生深入的意思啊？”
　　“新生应该没这么大胆子，怕是老生。”左柚回道。
　　莫兰心虚地瞄了一眼群聊，默默地把那句“我们一起去看看？”删了。
　　群里讨论了一会没得出什么结论，反而是系统提醒她还没签到。
　　在这么个贫瘠的地方，迟锦也不指望能签出来什么好东西，只求别给她来一堆黄沙。
　　白光过后，迟锦面前出现了一本书。
　　《墨家机关术之机关人》。


第71章 儿童节加更
　　墨家迟锦知道，墨家创始人墨子提出了兼爱、非攻的思想，从古一直流传至今。
　　墨家的机关术她也有耳闻。比如连弩车、转射机。在两千多年前，以当时的生产力制造出这样机械，墨子的能力可以说是毋庸置疑的。
　　然而，机关人这种东西，不是只存在于小说和电影电视里吗？！
　　靠机械承轴运作的机关人，水火不入，刀枪不侵，时代守护着古老墓穴，几百几千年后依旧能运行。
　　咋滴，又开始走修仙路线了是吧。
　　只不过……
　　迟锦没第一时间选择使用，而是叫出系统问它说：“你的系统又出bug了吗，怎么会在鸟不拉屎的荒星签出来机关人？就算是按五行来算，那也应该签出来土，而不是金啊！”
　　满地黄沙跟黄土的星球，除了颜色是金的，别的跟金有一毛钱关系吗！
　　系统也有点破罐破摔了。
　　它不仅记忆受损，还跟主系统的连接有问题，奖励库的东西也有点乱。
　　现在出现各种bug它也认了。
　　“修仙的机关人不就是你埋头造的大家伙，没准是这个营地的机甲太多了，默认你处在机甲制作工厂里，给你出了个修仙版的机甲制作书。”
　　迟锦一回头。果然，在她身后不远处，几十架机甲排的整整齐齐，像是守护神一样守护着这个营地。
　　没准真是签到系统误会了。
　　只不过这本书跟淬体丹一样出自修仙界，还是跟上本锻造书一样出自古华国？
　　迟锦选择了使用。
　　醍醐灌顶之后，迟锦“嘶”了一声。
　　这本书好像跟上本是配套的。
　　如果说上本书的内容是教人如何锻造武器和器材，那这本就更精细一点，教的是如何做能有一定思维，能执行主人任务的机关人。
　　身体坚硬，没有痛觉，有一定的学习能力，可以学习十八般武艺的机关人。
　　这真的是修仙版的机甲！
　　迟锦：本来不想修仙的，可是它给的太多了。
　　先是淬炼体质的丹药，又是凝练神识的书籍，现在更是连出两本锻造类的书，再不修有点说不过去了。
　　“虽然说机关人跟机甲差不多，但这内部结构差的挺大啊……”
　　一个里面全是机械齿轮和承轴，一个是各种零散小部件和线路，两个不同时代的东西，技术方面差的不是一星半点。
　　迟锦闭着眼睛把整本书回忆了一遍，脸色越来越古怪。
　　最后忍不住吐槽说：“敲，这书还有第三本！”
　　按照前两本书内容，她能做出来机关人不假，但是做出来的是没有智商，只能进行重复动作的机械。想要让它能自主战斗，需要的不仅是足够的能量，更重要的是器灵。
　　在仙侠小说里，材质越贵，制作工艺越复杂的武器越有可能生出灵，甚至频繁出现以身殉剑的故事。机关人虽然不用拿命去祭，但它需要阵法来带动。
　　汇聚天地灵气的阵法至于机关人中心，给予它源源不断的动力，才能让它运行。
　　跟机甲需要能源差不多的意思。
　　她没有阵法，就算做出来了也是摆设，甚至不如模型机有用。
　　迟锦这边还在胡思乱想，莫兰拍了拍她的帐篷，她拉开帐篷拉链伸出头，发现是集合了。
　　迟锦学着别人的样子，站在自己的帐篷旁。
　　约翰提气，声音清楚的传到了在场每个学生的耳里。
　　“今天是到达黄沙星的第一天，允许新老生结伴探索附近的环境。但要提醒你们的是，黄沙星上的沙尘暴来的迅速且密集，在沙漠的深处，就连光脑都没有信号。为了大家的安全着想，不得远离营地，并在太阳落山前回来。”
　　迟锦看了眼天色，发现太阳才刚刚到达头顶，沙漠的夜晚来的迟一些，距离下山少说还有6.7个小时。
　　这一眼看不到头的黄土地到底有啥看头，在这集训一个月，还怕没机会四处逛？
　　就怕过不到一个星期，大家就都烦了。
　　不是黄沙就是黄土，举目四望一点绿意都没有，更别说什么小动物了。
　　迟锦不想动，但莫兰闲不住啊，雄赳赳气昂昂地喊上了她，说是要看看黄沙下的世界。
　　她也没开机甲，就像普通学生那样带了把枪，背了个包。
　　迟锦看着她兴致勃勃的样子，只得起身跟着她朝不远处的小山坡走去。
　　说是小山坡，其实就是个小土坡，只比一旁的土地高了十二、三米，土坡上有人拿着望远镜在朝四周观察地形。
　　迟锦顺着缓坡爬上去，才发现土坡后面有一片灌木丛，虽然植物不认识，但应该是耐旱的品种。
　　站在土坡上，迟锦才发现这个世界被分成了两半，他们落地的地方是沙漠的边缘，再往西边是一眼望不到头的黄色沙丘。再往西北边去，就是一片又一片的陡峭的小土包，有点像蓝星上记载的雅丹地貌。
　　而营地则在荒地上，以营地为界往东，全都是这种干涸的黄土地。
　　一时间不知道往哪边去。
　　莫兰朝东边指了指说：“要不往东边去吧，西边都是沙漠，走不快还费体力。”
　　她虽然好奇，但也不想把体力浪费在漫无目的的探索上。
　　迟锦恨不得举双手双脚赞成。
　　黄沙她走过一次，实在是太难走了，一脚一个深坑的沙漠，比平地浪费的体力更多。
　　她们在附近逛了一小圈，没看见一颗绿植，连活物都很少。
　　怪不得是荒星，这种地方多待一天都是折磨。
　　“讲道理，就算给我再好的晋升机会，我都不会来这里，”迟锦踢着一小块碎石，对莫兰吐槽，“我宁愿忙一点，也不想在这过颓废的一年。”
　　天气又干又燥，正常的绿植根本活不了。星球上缺少水资源，洗澡都是问题。时不时再来阵沙尘暴，看着外头的黄沙都让觉得绝望。
　　莫兰想了想，点了点头说：“对，虽然光脑可以用，机甲模拟对战可以玩，但游戏哪有真机甲好玩。守军的小队长还说他哥曾经在这驻守一年，说过的轻松，然后他也来了。人跟人真是不一样，这福气给我我都不要。”
　　说到这迟锦有点疑惑，她说：“这种荒星里是有什么珍贵物资吗，如果就是单纯的荒星，为什么还要专门驻军保护，让它荒着不就行。”
　　莫兰想了想说：“不知道，可能是怕虫母越过边境线到荒星来？有人看守，可能会发现些痕迹，把危机消灭在摇篮之中？”
　　迟锦觉得这个理由十分牵强，她说：“这么大个星球，就算虫母真在哪儿藏着也找不到。”借着风沙的掩护落在星球中心筑巢，一点点地在地下蚕食，上方的人还感觉不到一丝异样。
　　对驻守的人来说，动不动就出现沙尘暴，想出去巡逻都在做梦。
　　莫兰也不明白，她助跑了几步，一脚将一块稍大的泥土块踢飞，说：“不知道，要不然你去问问元帅为什么？”
　　她也只是开玩笑，没想到迟锦真的认识云沐。
　　迟锦若有所思的点点头。
　　她们还没走多远，又开始起大风，两人顶着风往回跑。刚刚回营地就又起了个小沙尘暴，虽然这个沙尘暴很快散去，但也绝了莫兰再出去的兴致。
　　迟锦坐在帐篷里吃了支营养剂，又喝了一口水。
　　这里缺水缺的厉害，得省着点。
　　填饱肚子后，迟锦点开云沐的聊天框，打字问她：“黄沙星里有什么特别的资源或者特产吗，为什么还要派人常年驻守啊？”没有用的星球，驻兵也是浪费人力。
　　对方回的速度比迟锦料想的要快。
　　“黄沙星里最多、最有特色的就是沙子，除此之外没有特别的资源。至于为什么有守军，主要涉及到星际海盗。”
　　“除了隐藏在混沌区，不知所踪的虫母外，帝国周围还游荡着很多星际海盗，他们的武器来自于黑市，但自始至终我们都没有找到黑市的位置。黄沙星位于第五星系边缘，十分靠近第六星系，在这片区域，时常能发现星际海盗的身影。黄沙星上有军队驻扎，不仅能起到警示作用，更能当做眼，看见星际海盗的流窜方向。”
　　迟锦看着回复想了许久说：“照这么说，黄沙星不是很危险？星际海盗那么凶残，不到三十人的驻军怎么拦得住他们的进攻。”连星球防护罩都没有，星际海盗要是真进来了，也发现不了。
　　“是很危险，所以最早的黄沙星，是由一支千人中队驻守的。只不过三年前，前方战事吃紧，人员不足，中队长带着大部分队员支援前线，只留下不足四十人。往后两年，驻守的士兵一直维持着这个数字。他们签下生死状，将自己的生死置之度外。”
　　这怎么跟汪远说的不一样？
　　在小队长嘴里安稳又轻松的活，怎么在云沐嘴里变得这么危险？
　　联想到自己莫名在这里签出一本机关术，迟锦总有一种不详的预感。
　　她从帐篷里伸出头，看向外面的几十架机甲。
　　她到底是因为机甲才签出来的，还是说，这颗星球隐藏了什么不为人知的秘密。
　　作者有话说：
　　过渡章终于写完了，新副本准备开启。


第72章 教官（二合一）
　　云沐看着自己发出去的消息石沉大海，再无半点回应。
　　心底生出了些怪异的感觉。
　　她就好像是那搜索引擎，她的小妻子就是对万事万物都好奇的小朋友。有什么不懂了，打开搜索引擎问一问，得到答案后一声不吭关闭界面。
　　然后从屏幕的另一端消失。
　　等有需要的时候，再重复现在的操作。
　　她站在停舰坪旁，体积庞大的运货舰缓慢降下，带起的大风吹乱了云沐的头发，吹起了她的衣摆。
　　后勤部前来拉货的将士们看着面前那个笔直如松的身影，不知道元帅怎么会突然过来。
　　想到上次运回来的包裹，难不成又有人给元帅寄东西了？
　　这次得寄什么东西，才能让元帅亲自来接。
　　等舱门打开，两个熟悉的人影从中走出时，火凤凰上下突然爆发出一阵欢呼声。
　　他们用惊喜的表情看着云沐，似乎在说怪不得元帅早早等在这里，原来是两位少将回来了。
　　然而云沐的视线落在了她们身后。
　　跟在两位少将身后的，是一架奇怪的模型机，它从运货舰出来之后，径直走向云沐，站在她面前打量了许久。
　　余阳将落，橘红色的阳光照在它漆黑的金属身体上，给它染上了一层别样的色彩。
　　云沐仰着头，对它说：“听她说，你叫迅蜂。”
　　在运货舰上敢跟ss级精神力异能者对峙的迅蜂感觉到面前人不好惹，它低头，发声器发出了带着电音的机械声。
　　“是的，老师。”
　　后勤部所有人都蒙了，看着面前这一高一矮，一大一小的对话，头脑有些转不过来。
　　“听说你速度很快，”云沐琥珀色的眼里看不出什么情绪，“在斯洛卡星上，他们连你的影子都看不见。”
　　说到自己最擅长的地方，迅蜂的语气有些骄傲。
　　“我的主人赋予我最快的速度，她说有朝一日，我会是最快的斥候机。”
　　“是吗？”云沐微抬起下巴，一架七米左右的银色机甲突兀地出现在她身边。经过一个多月的维修跟更换受损零件，这架战损严重的机甲重新回到了战场上。“你所用的飞行系统与它一模一样，但你的材质更轻，身体流线也更适合飞行，不如我们比一比。”
　　对速度，迅蜂很有信心，它点头说：“你说怎么比。”
　　云沐随意指了个方向说：“我们一起朝这个方向飞，谁先回到这里谁赢。”
　　云沐登入银翼，声音通过传音器穿出，她对它说：“你准备好了吗？”
　　迅蜂的眼睛迸发出黄色的光，飞行系统在瞬间启动，它笔直上升，在半空中划出一个弧线。
　　背部的喷气设备开启，瞬息间穿过白云。
　　白云的中间出现一条缝隙，证明刚刚有东西飞过。
　　银色的机甲宛如闪电，朝迅蜂追去。
　　纯黑色的机甲颜色瞩目，但在渐暗的天色下越发显得不起眼。
　　云沐操纵银翼不紧不慢地跟在迅蜂后面，迅蜂回过头，看见了它。
　　迅蜂加大了马力，意图把身后的跟屁虫甩掉。
　　这场特殊的比赛在瞬间传遍火凤凰上下，无数人仰起头，希望能看见它们飞过去的身影。
　　涅槃星比正常星球小了许多，加上那两架机甲的速度已经达到了目前工艺的巅峰，速度更是快如闪电。
　　越来越多的人来到停舰坪，希望看见这场比赛最终的结果。
　　顶着空气阻力，迅蜂埋头朝前飞，但身后依旧传来微弱的波动。它转过头，发现银色的机甲跟狗皮膏药一样怎么都甩不掉。
　　明明体积大了自己这么多，重量也多了自己不知道多少，为什么能在速度上赶上自己？
　　眼看就要回到起始点，身后的机甲唰得一下超过了它，赶在它前面1秒落地。
　　虽然看起来用时差不多，但迅蜂知道，她没使出全力。
　　如果说一开始它还觉得不服，觉得这天下除了把自己创造出来的主人，剩下的都比不过自己。而今天，就在刚刚，有人在自己最擅长的领域超过了自己。
　　这一次，迅蜂喊人的语气比之前诚恳了许多。
　　“老师，我想知道我为什么飞不过你。”
　　“你原本是别的军用设备的智能，与这具机甲的契合度不高，虽然看起来飞的很快，但没发挥出它全部的实力。你不懂风向，只会顶着大风硬飞，而不会巧妙的借助风的力量。”银翼打开，云沐从中落下，她神情严肃，像是最古板的数学老师，“你也不懂利用机甲本身的优势，你主人为你创造出的种种条件，你都没用上。”
　　迅蜂沉默了。
　　云沐顿了顿，像是安慰它一样说：“我与银翼并肩作战十余年，跟它配合默契，而你才刚刚诞生几天，能有这份实力已经十分不错，假以时日定将超过我。”
　　围观群众一阵哗然。
　　对他们来说，云沐夸人就够稀奇了，她甚至觉得这个奇怪的机甲有朝一日可以超过自己？
　　“元帅，这是机甲吗？我怎么感觉跟普通的机甲不一样？”
　　“对啊，没见过这么小的机甲，而且它还会说话？”
　　询问声纷纷传来，云沐转过身面对众人，视线扫过一张张好奇的脸。
　　“这是研究院最新研发出的斥候机，以人工智能代替真人驾驶，用来执行危险地区的侦查工作，”云沐顿了顿接着说，“它叫迅蜂，是这款机甲的名字，因为制作工艺的限制，目前迅蜂号机甲只有这一架。”
　　这句话一出，惊叹声更大了。
　　大家看向迅蜂的眼神都冒着绿光。
　　有它在，得减少多少损耗和伤亡？创造它的设计师，又是什么人？
　　云沐前脚带着迅蜂号一走，后面就炸翻了天，每个人都在思索有没有熟悉的战友、老乡在斯洛卡星，托他们问一问设计师是谁。
　　本以为是机密，最后没想到斯洛卡星人人皆知。
　　“研究院新来了个研究员不懂规矩，大半夜的测试机甲，结果触发了军区警报。这件事闹得全军区上下无人不知无人不晓，也不知道最后受到了什么惩罚。”
　　大家伙的注意力又全被新来的研究员吸引过去了。
　　本想着能收到热烈欢迎的莫雨薇踢着路边的石子，跟明月往医疗部去。
　　虽说晋升成功的可能性很大，但还是得经过仪器测试，如果有可能，还要做一个全身检查。
　　莫雨薇跟在她后面，像个霜打的小白菜。
　　她的一世英名，可能要被那张丑照毁了。
　　迟锦在帐篷里过了一夜。
　　这是她第一次在帐篷里过夜，黄沙星的昼夜温差很大，地面也硬的难受，全靠老师给的防潮垫硬撑。
　　身处陌生的星球，睡的又是从来没睡过的帐篷，不远处的帐篷里还传来打雷般的鼾声。
　　老实说，第一个晚上迟锦很晚才睡着。
　　第二天一早，她就被吵闹声吵醒了。
　　六千个人聚在一起睡帐篷，这睡眠质量差的惊人，因为睡眠不足，迟锦醒来时多少有点蒙圈。
　　她拉开帐篷，阳光照了进来，她在里面听了一会，才知道是精锐小队到了。
　　迟锦赶紧揉了揉眼，挤了些免漱口的牙膏，带上头盔跟防护镜，抱着枪就出去了。
　　印有火凤凰标志的军舰停在了他们之前下舰的位置。军舰后方的通道开启，敞篷悬浮车与机甲士兵依次走出。
　　全副武装的精锐之师一出现，仿佛按下了消音键。人的说话声与吵闹声通通不见，只留下狂风和机甲走路的沉重声。
　　都是小队，这支队伍的人数比守军多太多了。
　　约五百人的队伍进到了营地里，沉默而有序地站在那里。
　　营地的防护罩不大，容下六千个帐篷后几乎没有落脚地。
　　他们站在防护罩的边缘，后排的差点出了防护罩。
　　看着沉默不语的正规军，迟锦心里有点怵。
　　领队的是个上校，五官像是欧美女人。她个子高，身材健硕，留着利落的短发。她有近三十年的从军经验，擅长各种恶劣环境的野外训练，算得上经验十足。
　　爱丽丝眼神犀利地扫过面前的营地，踩着马靴朝汪远那走去。
　　通过汪远，爱丽丝找到约翰，对他说：“十分抱歉，本该在昨天到达的队伍今天才到。”
　　约翰跟她握手，心里多少有些不舒服，他问道：“能告知是什么原因，让贵军团没能准时到达吗，要知道这对火凤凰来说，是一件十分稀奇的事。”
　　爱丽丝神色没有太多的变化，绷着脸的模样看起来十分严肃，她说：“之前的战争让火凤凰损失惨重，尤其是机甲损毁过多。本该在前天到达的运货舰在路上出了些小意外，昨天才抵达涅槃星，所以机甲士兵拿到机甲的时间迟了一天。”
　　约翰点头，算是接受了这个理由。
　　爱丽丝顺便询问第五军校的安排。
　　近六千名军校学生，不仅分成新老生，还分成了不同的系，到底是混在一起练还是分开，都需要商量。
　　汪远把人带到会议室里，准备让他们坐下来谈。
　　经过半个多小时的讨论后，约翰还是决定把人分散开。
　　原计划用来保护新生的老生一并加入训练的队伍，借恶劣的环境磨炼己身。
　　明年军校大比的人还没选齐，这次可以将他们集训的表现记录下来，作为明年选人的参考。
　　之前定下的那三个人如果表现的不够好，也可以换人。
　　营地外的风暴停了下来，只不过天还是雾蒙蒙的，感觉像是被层薄纱遮挡在了眼前。
　　第五军校的学生以系为单位，站在营地旁边的一块空地上。
　　机甲系和指挥系的人最多，两个系加在一起占了差不多总人数的五分之二，余下十几个系加在一起，占了剩下的五分之三。
　　在他们的对面，是爱丽丝和五百人的精锐小队，两帮人正面对峙，都想在气势上压过对方一头。
　　旁边起了阵小风，卷起了几根枯草根。
　　爱丽丝看向孤零零的一个人。
　　面前的女人穿着跟大家同款的迷彩服，防弹头盔和护目镜挡住了她大半张脸。她站姿笔直，抱枪的姿势也挑不出半点毛病。
　　她带着半指手套，露出的那一小截手指十分白皙，怎么看都不像经历过两个月军训的样子。
　　最重要的是，身高跟体型，都太过娇小了些。
　　“这是哪个系学生？”爱丽丝问约翰。
　　约翰回她说：“这是烹饪系新生。”
　　爱丽丝点点头，手随意在身后的队伍里一指，说：“你来带她。”
　　从爱丽丝身后走出来个女人，女人个子很高，迟锦目测应该超过一米八。
　　她仰着头，眼睛直视正前方，朝迟锦那走了几步，停在了她旁边。
　　然后原地向后转，姿势标准的像天A门广场上升国旗的军人。
　　看着她一板一眼的动作，迟锦感觉自己的手有点僵。
　　她怎么感觉，这个教官比左柚还魔鬼啊！
　　五百人的精锐小队化整为零，成了这批学生们的临时教官。他们平均每人带8-14位学生，具体的训练内容全他们做主。
　　这些人都是从各个军区选拔出来的优势将士，级别最低的也是个少尉，放华国也是个排长，可以说带新经验丰富。
　　迟锦带着自己的新教官来到自己的帐篷旁。
　　高挑的女人垂眸，她看了帐篷一眼，薄唇轻启，冷冰冰地吐出两个字：“拔营。”
　　拔营？！
　　这颗星球上沙尘暴不断，除了这里被防护罩保护之外，余下的所有地方都有被沙尘掩埋的可能。
　　迟锦迟疑了一下，硬着头皮说：“教官，我们是要往哪里去？”
　　教官轻飘飘的一句话就把迟锦堵了回去，她问：“你想去哪。”
　　迟锦看了看西方的沙漠，又看了看东方的荒土，一时间不知道怎么选。
　　是反其道而行，还是说心里话？
　　不管了，迟锦眼一闭心一横，对着新认识的教官说：“教官，我想去那边。”
　　她带着露出半截手指的手套，看似坚定地指向东边，只不过微微颤抖的指尖暴露她内心的惶恐不安。
　　迟锦看见教官点头，心里一喜，还没等她高兴两秒，面前的女人又说话了。
　　“你以后加入部队，需要出去执行任务，也可以像现在这样挑吗？”
　　淦！这人怎么说话跟云沐一个样！
　　又冷又硬没有一点人情味！
　　领导不好处，属下也跟她一个样。
　　还叫啥火凤凰，叫冷凤凰得了。
　　“唯有克服自己的恐惧，才能走的更远。”
　　迟锦把防潮垫叠好塞进小包里，然后收起防风绳，拔起防风钉，把帐篷也收了起来。
　　再背上几十斤重的大包，埋着头跟着教官往沙漠那走。
　　脚踩在松软的沙地上，瞬间就陷下去一截，习惯了踏实的泥土地，迟锦走在沙地上都没有安全感。
　　唯一庆幸的是，这位新教官对自己的情况不熟，迟锦也不再藏着，拿着自己全部的实力跟着她走。
　　她也不怕暴露，反正在这种高阶异能者眼里，C级跟E级应该什么太大的区别。
　　朝沙漠去的队伍不在少数，大家离的远，穿的又是一模一样的衣服，根本分不清是新生还是老生。
　　迟锦回头，发现虽然朝西的队伍很多，但往东边走的似乎更多些。
　　就好像非战斗系的新生都朝东边去了，剩下的朝另外三个方向散开。
　　沙漠很大，跟大自然相比，人类显得又小又弱。一个小时的步行之后，迟锦已经看不见除了自己以外任何一支小队。
　　随着时间流逝，太阳一点点爬到了头顶，烈阳将沙子烤的滚热。
　　迟锦带着帽子背着大包，穿着又厚又捂的迷彩服，在烈日下晒的头晕眼花。她手里拿着水壶，珍贵的水资源滋润了她干涸的唇。
　　反观她的新教官，走在她前方十多米的地方，步伐轻松像是在楼下小区里散步。
　　爬上一座沙丘，迟锦强撑着身体举目四望，四周全是一望无际的黄沙，营地早就被甩在了身后，她连自己在哪个位置都不知道。
　　“我不行了，教官，能不能歇会？”头顶炽热的阳光，迟锦被刺的连眼睛都快睁不开了。汗已经打湿了里面的衣服，紧贴着身体，黏糊糊的难受。
　　教官似乎没见过体能这么差的新生，她转过身，朝迟锦的方向走了两步说：“你这样，是怎么撑过军训的。”
　　说到这个迟锦十分羞愧，硬着头皮回：“我请了一个半月的假。”
　　所以不是她撑过军训，而是她根本没去。
　　这句话一出，似乎把她的新教官整不会了。
　　耳边传来女人一声轻笑，迟锦抬头，就看见她微勾起唇角。
　　“你倒是诚实，休息会吧。”
　　迟锦赶紧把包一甩，躲在背包笼出的一小团阴影下面，她把帽子一摘，短发已经全部被汗打湿，一用力都能挤出水来。
　　沙地热的烫人，但迟锦管不了这么多了，坐在沙子上喘了半天。
　　万分珍惜的喝着水壶里的水，迟锦问教官：“教官，咱们准备去哪？”
　　教官在她旁边蹲下，一米八多的女人即使是蹲下，也比她高出了一小截。
　　“你的体力跟耐力都太差，需要重点训练，”她在沙地上随便画了一个圈，手指在圈里点了点，“以你现在的体能，一个月都走不出这个沙漠。”
　　嗯？真要在沙漠里走一个月？
　　迟锦有些绝望了。
　　“教官，我水不多了，”迟锦拿着水壶用力晃了晃，让她听里面的声音，“没有后续补给，我会被晒成人干的。”
　　她接受魔鬼训练，但不接受这样的魔鬼训练，这不是让她变强，而是想要她的命。
　　“沙漠里会有绿洲的，”教官看了她一眼，“如果你在这坐着等，绿洲会自动跑到你面前来。”
　　迟锦把头盔带好，慢腾腾的爬了起来。
　　“如果你觉得白天太热，可以白天休息晚上赶路，”教官退了一步说，“我计划25天带你走出沙漠，最后五天训练你的实战能力。”
　　听说还能选晚上赶路，迟锦眼睛一亮，微微兴奋道：“我能试一试晚上赶路的感觉吗，如果晚上的感觉没有白天好，我能不能换回来。”
　　看着给点染料就开染坊的新生，教官微微眯起了眼。
　　“你跟你之前的教官，也是这样相处的？”
　　迟锦觉得这个教官有点怪，但又说不出怪在哪里。
　　“我就军训了半个月，军训教官是别的系的学姐，我还没跟她混熟就请假了，”迟锦跟在她后面，连跑带滑地从沙丘上滑了下来，“但是你不一样，我觉得姐姐你有点熟悉。”
　　虽然长着张陌生的脸，声音也是陌生的声线，但她说话的语气和行为习惯，跟那个人太像了。
　　走在前面的女人突然止住步伐，转过身来，迟锦背着大包从沙丘上滚下来，根本止不住冲势，一头撞进女人的怀里。
　　坚硬的头盔撞到了她的下巴。
　　然而她没管，甚至连眉头都没蹙一下。她居高临下地看着迟锦略显慌张的杏眸，眯着眼重复了那个词。
　　“姐姐？”她轻笑了一声，“这么快就换了个称呼。”
　　在黄沙里滚了两圈，迟锦全身都是沙，她对着教官露出一个笑。
　　年轻的小家伙全身是沙，就连雪白的小脸上也沾了一层，看起来脏兮兮的。只不过那双黑眸倒是又明又亮，完整地倒影出自己的模样。
　　教官冷哼了一声，转过身。
　　倒也没再在称呼上多计较。
　　迟锦一脚深一脚浅地跟着她往前走。
　　天色越来越热，教官找了个背风的沙丘，让迟锦扎营。
　　在沙漠里扎营，防风钉完全没用，得用灌满沙的袋子压住帐篷的四个角，才不会被沙尘暴卷走。
　　迟锦看着手里四根防风钉，又看着教官手里的四个空袋子，傻了。
　　教官看她呆呆的样子，扬了扬手中的袋子问她：“分你两个？”
　　迟锦心动的不行，但还是控制了自己脸上的表情，结结巴巴的说：“这……多不好意思啊。”
　　教官哼了一声，搭起帐篷，她带的帐篷比迟锦的大了一些，像是双人的。
　　把装满沙的沙袋系在帐篷的四个角，教官的手搭在帐篷上，纤细却有力的手指在帐篷顶上轻轻敲了敲。
　　“还是说，跟我住一起？”
　　迟锦被这句话惊的后退了一步。
　　她看着刚刚认识半天的教官，看着她肆意又洒脱的动作，又慢慢地往后面挪了挪。
　　“姐姐，虽然你长的又飒又A，但这不合适。”迟锦嘴上稳住她，其实一直在思索逃跑的路线。不过很快她就绝望了，体能也好，对恶劣环境的适应度也罢，她都远远比不上面前这个女人。
　　“都是女人，你怕什么。”教官往前走了一步，修长的手指搭在衣领上，一副作势要解开的模样，“还是说，我先脱了给你验明正身？”
　　迟锦难受啊，对方是个双人帐篷，她们两个一人一个睡袋，挨都挨不着。两个人的重量压着，就算被沙尘暴刮走也是一起被刮走。对方是个熟悉地形的异能者，跟她在一起也不怕出不去沙漠。
　　她要是没结婚，指定钻过去了。
　　对方说的对，大家都是女人怕什么。再加上部队纪律严明，里面的军人肯定不会出现强x的情况。
　　但她结婚了啊，虽然是协议婚姻，但她对云沐还是挺有好感的，不想给她送个帽。
　　迟锦拍了拍自己的帐篷，又指了指自己的背包说：“虽然我看着瘦，但我也快一百斤，加上包跟武器还有帐篷本身的重量，差不多接近二百斤。这得多大的风才能把我刮走？”
　　教官看她一副信心十足的样子，点了点头说：“现在休息，我们晚上赶路。”
　　头顶的太阳高悬，烈阳能晒掉一层皮。迟锦果断地钻进帐篷里，吃了支营养剂才感觉自己活了过来。
　　走了半天，脚底板被沙子烫的生疼，迟锦脱了靴子，解放了双脚。她颇为嫌弃的把靴子丢到角落里，钻进睡袋里准备睡觉。
　　重度疲惫下，她睡的很快。
　　外面起了大风，风吹起黄沙，噼里啪啦地打在帐篷上。
　　帐篷被大风掀起，像是个足球一样，被人踢着往前滚。
　　半梦半醒之间，迟锦睁开了眼。
　　放在一旁的背包啪叽一下砸下来，砸的迟锦眼冒金星。
　　这下彻底醒了。
　　她在帐篷里，发现自己被风吹走了，十分慌张地拍着帐篷，同时大声喊起来，希望能引起教官的注意。
　　风似乎更大了，意图把这个半球型的东西卷到天上去。
　　迟锦伸手去拉帐篷拉链，但怎么都使不上劲。
　　几番抢救无果，还给自己累出了满头大汗。
　　双人帐篷拉开了门，雄厚的精神力挡住了外面的风沙。
　　高挑的女人从里钻出，看着帐篷慢慢滚远，然后收起行李不紧不慢的跟了过去。


第73章 四舍五入算亲了
　　风小了。
　　迟锦拉开拉链，抖落了一片黄沙。
　　她晃了晃帐篷，把帐篷上面的沙子都抖差不多之后，从帐篷里爬了出来。
　　她的头发已经乱成了鸡窝，就这么顶着鸡窝头茫然四望。
　　天已经黑了，头顶的月光又大又圆，照亮了眼前一小块地方。
　　入眼所见的地方全是沙子，她的帐篷有半截都在沙子里，来时的痕迹已经被黄沙掩埋。
　　四周无人，就连她的教官都不见踪迹。
　　迟锦点开光脑，还好，还有信号。
　　不过她走的急，没有教官的光脑好友，也联系不上对方。
　　似乎只有回营地这一条路了。
　　迟锦定了一下位置，准备收起行李先回去。
　　如果她走的够快，就可以在天亮前回到营地。
　　夜晚的沙漠温度比白天低了很多，脚下的沙子也不像白天那样灼人。迟锦朝营地的方向走了半个小时，远处又起了阵大风。
　　无遮无挡的沙漠里，迟锦只能找个背风的地方蹲着，心里暗骂晦气。
　　白天跟教官走了半天风平浪静，自己这一会连遇见两个沙尘暴。
　　迟锦在沙子里刨了个坑，背对风暴坐了进去，再把背包抱在怀里，脸埋在包上。
　　远处有人逆风而来，在迟锦旁边坐下，精神力笼罩而出，把她裹在了里面。
　　迟锦抬起头，扭头的时候因为动作太大，帽子上的沙子都甩了出来。
　　她转过身面对着教官，十分惊讶道：“教官？你是怎么找到我的？”
　　“教官？”女人声音微微扬了些，“不知道之前谁一口一个姐姐。”
　　在完全陌生的沙漠里遇见同类，迟锦也不管了，当即就顺着她的话叫了声姐姐。
　　又软又甜的声音钻进耳里，像吃了一块甜丝丝的糖果，女人十分愉悦地弯起嘴角。
　　她藏在护目镜后的眼睛看着她，像是宣誓主权一般道：“以后，只能喊我姐姐。”
　　迟锦：？
　　你好像有什么大病。
　　面前的教官取下护目镜，摘下了美瞳，她的手在脖子处摸索了一下，撕下了一张面具。
　　那张熟悉的脸出现在她面前。
　　“你怎么在这？”
　　这年头帝国元帅这么闲，能跑出来带一个月军训？
　　不对，能撕下一张面具就能撕下第二张，谁也不能保证这就是她本来的面孔。
　　迟锦心中警惕，坐在沙子上的屁股又往旁边挪了挪。
　　改头换面混在火凤凰的队伍里，不是好人。
　　云沐没想到自己卸下伪装后，小家伙非但没露出惊喜的表情，反而一副盯着贼的样子。
　　她弯了弯嘴角，问她：“你不信？”
　　迟锦点头说：“你要装也装的像一点，谁不知道帝国元帅是个面瘫。”
　　一个从来不笑的高冷女人能动不动笑弯了嘴角？
　　“你这功课做的不到位，就算脸再像也没用。”
　　云沐才勾起的嘴角有些僵。
　　“你这么聪明，我也不怕你被人骗了去。”云沐抬起手，从沙漠深处飞出了一架纯黑色的机甲。
　　看着突然出现的迅蜂，迟锦的眼都瞪大了。
　　这是自己亲手做出来的大崽崽，她肯定不会认错。
　　迅蜂停在她面前，熟悉的机械音响起：“主人，这是老师。”
　　老师个屁，这是坏人！
　　迟锦给它使眼色，希望它能看懂自己的意思。要么现在立刻马上打趴这个坏人，要么直接带着自己跑。
　　然而她使了半天眼色，智商不够的迅蜂很明显没能get带她的意思。大家伙往前走了一步，看着她说：“主人，你眼怎么了。”
　　迟锦有些心累，她无视面前长着云沐脸的女人，痛心疾首地对着迅蜂说：“你怎么能认贼做师呢！”
　　本来还想着有迅蜂在，自己逃跑不成问题，但这家伙明显不想带她跑路！
　　古有吕布认贼作父，今有迅蜂认贼作师！
　　她大势已去！
　　面前的女人逼近一步，两人身体几乎贴在了一起，迟锦看着那张跟云沐一模一样的脸，多少有些绝望。
　　她手里没有瞬发武器，普通的武器也打不过面前这个看似强大的女人。
　　不对，迟锦想到了红炎额间的灭星束。
　　如果她真的想对自己意图不轨，自己可以假意逢迎，然后乘其不备掏出红炎来。到时候就算暴露了也没关系，因为死人自然能保守秘密。
　　然而面前的女人只是贴近她，却没有更多的动作。
　　炽热的呼吸打在她的耳边，只用了一句话就让迟锦确认了对方的身份。
　　她说：“全星际应该没有第三个人，知道我们是妻妻。”
　　耳朵有些痒，但迟锦顾不得去揉，她转过脸，唇蹭过云沐的唇角。
　　柔软的触感让迟锦一怔。
　　但她很快回过神。
　　她壮着胆子伸手，摸向云沐那张脸。
　　入手温热细腻，脖颈处也没有面具的痕迹。
　　是她。
　　迟锦收回手问她：“你的声音……不是，你怎么会过来？”
　　云沐抽离了身子，抿了抿唇。她伸手把迟锦从坑里拉出来，对她说：“我带了变声器。”
　　她抬起头，把藏在衣领里的纽扣型变声器给迟锦看了一眼，然后接着说：“昨天你的话只说一半，我觉得有点不对，跟过来看看。”
　　“这次集训一个月，你能走这么久？”迟锦拍了拍身上的沙子，总觉得还活在梦里。
　　“在这陪你集训一个月肯定不可能，之前我说那段话只不过在博得你的信任，”云沐伸手，动作温柔的擦掉她脸上蹭上的黄沙，“所以，你现在能把你所知道的，都告诉我了？”
　　这场沙尘暴来的快去的也快，迟锦借着这段空闲，把她知道的事说了。
　　“……所以我觉得，黄沙星深处有古怪，虽然没有证据表明跟汪远有关系，但他的嫌疑真的太大了。”
　　从正常的角度来看，他虽然有些过度强调黄沙星深处有危险，但也算合情合理。问题在于，对方不知道这支队伍里有人跟云沐关系密切，得到了算是机密的内部消息。
　　两相结合，就能看出来里面有问题。
　　“这个位置，可能是虫族，也可能是星际海盗，”云沐想到了那个可以变成人的绿虫，不由得蹙起眉头，“如果这颗星球里藏的是虫母，那……”
　　那她的军队，就真的要乱了。
　　迟锦眨了眨眼，不知道她说话怎么就说一半。
　　“我觉得星际海盗的可能性会大一点吧，毕竟汪远说了，深处没有光脑信号，”迟锦去过研究院，自然知道现在已经有了屏蔽光脑信号的手段，“而且这里沙尘暴密集，就算有人来往，痕迹也会被风沙掩盖住。前方的驻军如果是他们的人，还可以提前预警，到时候估计得地毯式搜索，才能找到他们的踪迹。”
　　最重要的是，她落地的第一天签出来了机关人的制作图纸。按照修仙界的机关人等于星际的机甲来算，这里存在海盗的可能性最大。
　　云沐点头，补充道：“如果是星际海盗，那他们在黄沙中肯定有伪装的监控仪器，甚至营地里的军用设备他们都能共享，我们的踪迹应该在他们的眼皮子底下。”
　　迟锦慌了一下，看向云沐跟迅蜂。
　　云沐读懂了她的意思，安慰她说：“我的精神力笼罩了这段地方，确定这里没有监控。可能是因为离营地太近，他们不认为在营地周围打转的人会往深处去。”
　　云沐给了迅蜂一个小仪器，对它说：“这是研究院最新研发出的小玩意，可以测出某个地方是否有屏蔽设备。如果你看见它亮起了红灯，就说明你找到了地方。开启你的隐身模式，拿着它看看这片沙漠到底有哪里特殊。”
　　迅蜂接过小仪器，攥在掌心里，它平地而起，与黑夜融为一体。
　　云沐又掏出了自己的双人帐篷，搭好了问她：“现在，你愿意跟我一起睡了吗？”
　　这句话怎么这么让人误会呢！
　　迟锦耳尖发烫，也不敢多看她。不过她倒也没再拒绝云沐的好意。
　　双人帐篷内部是大了不少，但两个人坐在里面，离的还是很近的。
　　迟锦把背包打开，拿出里面的恒温箱。
　　真空包装的食物躺在箱子里面。
　　“咳，这是我来的那天，老师给我的，”迟锦拿出一包烤翅递过去，“本来满满一箱子的，我给学姐她们分了半箱。”本来想五个人平分的，结果她们没要，最后还是自己给她们一人塞了一包。
　　因为烤翅比较大，恒温箱大小也有限，一包里只有一根烤翅。
　　云沐拆开尝了尝。
　　虽然没有新出炉的那种香甜口感，但还是十分好吃的。
　　“又是我夫人研究出的新吃法？”云沐咽下最后一口，感叹道，“不知道用什么方法，才能让我夫人给我寄一些新吃食。”
　　迟锦：……
　　行了行了她听见了。
　　云沐从包里拿出水壶，给迟锦的壶里倒满，然后对她说：“你要是累就再睡会，估计迅蜂还要过一会才能回来。”
　　虽然它速度快，但沙漠太大了，一寸寸搜查很是浪费时间。
　　天还没亮，但迟锦已经有些睡不着了，最后干脆跟云沐一起坐在帐篷里面等。
　　“如果真有星际海盗，你打算怎么办？”迟锦皱了皱鼻子，“要知道咱们能打的只有几百个老生和你们的一支精英小队，加一起刚刚一千多人。”他们要对上的，却是装备精良人数众多的星际海盗。
　　“这里离涅槃星很近，有一支舰队已经从军区出发了，大概还要五六个小时就能到这。”云沐看了眼时间说，“只要卡好时间，危险性就不算高。”
　　迅蜂带着小仪器一寸寸的找，不知道飞了多远，终于找到了那块不同寻常的地方。
　　此时天光乍亮，迅蜂号的颜色在瞬间变换，又与天色融为了一体。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　云沐：根据帝国发明创造法第176条规定，在夫妻关系续存期间，一方创造出的物品算夫妻共同创造。
　　迟锦：？
　　云沐：所以，迅蜂不该喊我老师。
　　迟锦：欺负法盲？


第74章 陪她玩玩
　　在太阳升起之前，迅蜂回来了，它指了个方向说：“距离这里还有五百多公里。”
　　确实是黄沙星的深处，或者说是这座沙漠的正中心。
　　迟锦突然想起一件事，她转过身问：“对了，汪远曾说过有支小队误入沙漠深处，因为光脑信号消失，找不到出来的路，最后是火凤凰派人救出来的？”
　　云沐低头思索了一下，摇头说：“可能有这件事，但这个消息我并没有收到。火凤凰负责管理人员的是副将爱德华，或许上报到了他那，他派人救出了失踪的小队。一般遇见这种事，爱德华只会在第二天开会的时候提一下。”
　　迟锦点头。
　　这是启明星系的元帅，她要负责的是整个星际的大事。火凤凰上下足有上千万人，如果每失踪几个人都要她亲自过问、处理，那她根本忙不过来。
　　这样一来，总觉得里面的秘密更大了。
　　云沐带好了伪装，又变成了另一个人的模样。
　　她收起帐篷，把两人的包挂在了迅蜂的身上。
　　雄厚的精神力覆盖了整个沙漠，云沐避开了有问题的中心区域，用精神力暂时屏蔽了沙漠中的监控设备。
　　银色的战神出现在迟锦面前。
　　这是她离银翼最近的一次。
　　翻了无数次银翼号设计图，迟锦知道它代表的是这个时代最先进的工艺，是无数科研人员智慧的结晶。
　　它完美又强大。
　　远处的地平线上，太阳跳跃而出。清晨的暖阳落在它的身上，给它镀上了一层金灿灿的光辉，它向迟锦伸出手，十分绅士地邀请她登上自己的操作舱。
　　迟锦觉得自己好像听见了海妖的召唤，她不受控制地爬上银翼的手掌，手指滑过它冷硬的金属外壳。
　　云沐藏在面具下的脸变了又变。
　　迅蜂的手臂放了又抬。
　　一人一机用同样的姿势看着银翼，心里多少有了点情绪。
　　迟锦进入了真正的操作舱。
　　不是她自己做的劣质品，而是跟银翼这架机甲完美匹配的操作舱。
　　360度无死角高清屏幕，符合人体结构的柔软座椅，迟锦坐在那感觉整个人都陷了进去。
　　这就是帝国唯二的ss机甲吗？爱了爱了。
　　迟锦摸着里面的操作设备，笑成了傻子。
　　操作舱又打开，迟锦扭头发现云沐进来了，她往旁边挪了挪，给她让出一点位置。
　　“这个机甲可真好啊，”迟锦没发现云沐的不对，她兴奋地说，“总觉得干劲十足了呢！”
　　虽然她签出的机甲和设计图都是拥有自主意识的机甲，但她可以学啊，学着怎么做这种又高又大的帅气机甲。
　　幽闭狭小的操作舱里坐了两个人，她们之间挨的极近，云沐能感觉到身边人身上的温度。
　　这是她第一次用机甲载人。
　　云沐扭头，不安分的小妻子还在那乱摸，一边摸还一边嘟囔着什么。
　　“这下面应该是能源中心，这后面是备弹库。啊，这里该不会是……”迟锦突然转过身，想验证一下自己的猜想。
　　两人目光对视。
　　时间仿佛凝固了一样，迟锦看着近在咫尺的女人，把未说的话吞回了肚子里。
　　虽然对方带着面具，但两人的呼吸相融，鼻腔里全是彼此的气息。
　　迟锦磕磕巴巴地把后面半句话说出来。
　　“那是飞行系统……”
　　看着她慌乱的样子，云沐轻轻“嗯”了一声。她转过头，让银翼朝自己设定的位置飞去。
　　指望她们走到那太浪费时间，最快的办法就是空降。
　　银翼降落的位置靠近沙漠的中心，朝前走一点就到了没信号的区域。
　　下去之前，云沐问她说：“你是回去，还是跟我一起？”
　　人都到地方了哪还有回去的道理？
　　迟锦果断地回她：“当然跟你一起！”
　　云沐藏在面具后面的嘴角弯了弯。
　　她伸手，一个公主抱把人抱进怀里，然后从四米多高的地方跳下。
　　落地之后，迟锦从迅蜂那接过背包和武器，背在身上。
　　为了真实性更高一些，迟锦还往自己身上糊了层沙。
　　看着邋遢的小家伙，云沐默默转过了身。
　　伪装有什么用呢，她们避开了所有摄像头，就这么突然出现。只要对方不是傻子，就能看出来她们是去找麻烦的。
　　既然她想玩，就陪她玩玩吧。
　　云沐抬手，银翼跟迅蜂就接受到了指令，两架机甲瞬间钻进沙子里隐蔽起来。
　　她们两个则一前一后，朝沙漠中心走去。
　　启明星系有个悬赏榜，榜单上全是穷凶极恶的星际海盗。
　　排名第一的叫黑鲨，据公开资料显示，他手上沾的人命过十万。
　　就算是排名最末的苍翼，手上也沾了近千条命。
　　他们有先进的武器，有悍不畏死的部下。他们游走在漆黑的宇宙中，如幽灵般突然出现，抢劫运货舰，劫持运输舰，严重侵犯了帝国公民的人身和财产安全。
　　然而清剿星际海盗的工作并不顺利，他们不知从何处得来了强力的武器，对前去清剿的军人造成了巨大的威胁。
　　不管当局怎么努力，他们武器的来历依旧是个谜，只是“黑市”一词，频繁出现。
　　黑市到底在哪，是个城市，还是个拍卖行，这些大家全都无从得知。
　　掌控黑市的人或者组织，更是神秘莫测。
　　然而没有人知道，隶属于火凤凰的黄沙星中，有一个属于黑市的秘密基地。
　　黄沙星底下的秘密基地里，监控设备拍到了一闪而逝的黑色物体，但它速度太快，快到警报系统来不及反应。
　　值班的人只当设备出了点小问题。
　　然而奇怪的事接连发生。
　　值班人员看着监控中出现的两个穿着迷彩服的人，不由得坐直了身体。
　　他的面前是一堵墙，墙上挂着几百上千个监控屏幕，其中不少监控中都有人影。
　　是第五军校前来集训的学生。
　　火凤凰把黄沙星拿出来给这帮小屁孩集训，消息一出就打了他们一个措手不及。他们在这块沙漠中测试各种新型武器，连现场都不需要打扫，最后的痕迹终会掩埋在黄沙之下。
　　一个月不能测验武器，实验室里的大部分科研人员当天就带着不少半成品离开了，准备等这阵风过去了再回来。余下的人本着多一事不如少一事的心态，不插手地面上的事。
　　如今看着两个人朝中心地带走来，值班人员打电话汇报给基地负责人，问他要不要暂时关闭屏蔽设备。
　　光脑信号要是被屏蔽，她们有50％的几率会调头离开，剩下的50％是继续朝中间深入。如果她们不小心迷失在了沙漠中，营地中的老师找不到人，定会联系各方势力前来搜救。
　　到时候基地有暴露的风险。
　　如果把屏蔽仪器关了，让她们安稳通过，以她们的脚程……
　　不对，监控人员站了起来，不可置信地说：“她们不是昨天早上才出发吗，这么会这么快？！”
　　基地的负责人也感觉事情发展的有些诡异，他从实验室里走出来，去到监控室，看见在边缘休息的两个人影，眼中闪过危险的光芒。
　　“她们两个是什么时候过来的，只要她们是从地上过来的，就一定有监控。”
　　值班人员又赶紧调监控，查了半天发现她们出现的十分诡异，就好像是突然间冒出来的一样。
　　没有过来的痕迹。
　　“五百多公里的路，她们徒步走过来怎么可能只用一天的时间！”负责人弗洛德脸色铁青，“到底是哪里出了问题。”
　　从第五军校的学生到黄沙星开始算，也不过两天罢了，他们藏了几年的基地，到底是什么时候暴露的！
　　监控画面中，那两个来历不明的人居然搭起了帐篷。那帐篷搭的位置就靠近边缘线，再往前进一米，就会到信号屏蔽区。
　　弗洛德指着屏幕说：“把画面放大，打开监听系统。”
　　值班人员按下放大的按钮，将面前的画面扩大到整个墙壁。
　　云沐搭起帐篷，拿出布袋跟迟锦一起装沙。她蹲下的时候，看见远处的沙丘上滚下来块碎石，碎石撞上了干枯的荆条根，不动了。
　　抖了抖手里的袋子，让它装的更多一点，云沐把装满沙的袋子系好之后，板着脸对迟锦说：“今天先走到这，你先休息，我们等太阳落山再出发。”
　　不是才休息过？迟锦看她又板起的脸，秒懂。
　　她一秒入戏，站起身对云沐敬了个军礼，大声说：“报告教官，我觉得在这训练不错！”
　　“你为什么觉得不错！”云沐沉声说：“给我个理由，不然罚你做一千个深蹲！”
　　迟锦手指双人帐篷，朗声说：“第一，有安稳的庇护所！”
　　然后把背包拉开，把里面的营养剂挑出来，各种口味的都有。
　　她指着营养剂大声说：“第二，有足够的食物！”
　　然后捋起袖子，抬起手臂给她看光脑。
　　“第三，有流畅的网络！”
　　迟锦深吸一口气，大声说：“我可以躺在帐篷里，吃着营养剂，玩机甲模拟对战游戏！光脑中的训练也算训练！”
　　地下基地里，弗洛德脸色由青转紫。
　　虽然不知道基地是如何暴露的，但这两个人，就是故意的。
　　拿他当傻子玩呢！
　　作者有话说：
　　新键盘到啦！
　　今天过节去看外婆，就两章，明天后天看看能不能加更。


第75章 沙漠有雨
　　常年游走在黑色地带，对他们这伙人来说，人命是最不值钱的东西。
　　弗洛德青着脸，通知基地的武装人员，准备出去把那两个不知天高地厚的人杀了。
　　人员集合的极快，大多都是强壮的男性，只有少数几个短发的女人。
　　“拿着z790都敢挑衅我们，她哪来的胆子！”弗洛德投出两人的照片，他指着迟锦脖子上挂的步/枪，气急败坏道，“那种垃圾，连当玩具枪都不够格！”
　　在他身后，是全副武装的人员，他们大多赤膊，露出满身的纹身，脸上却带着恶鬼面具，只露出一双凶恶的眼睛。
　　他们抱着枪，陆续走进电梯，活动筋骨时发出噼里啪啦的清脆声响。
　　电梯向上升起，快到尽头时，头顶的挡板朝两边退开，灼眼的阳光刺得他们眯起了眼。
　　他们在原地等了一会，身后有个更大的挡板退开，里面飞出了二十来架机甲，还有一辆武装悬浮车。
　　最开始出来的那批人上了悬浮车。
　　弗洛德坐在副驾驶，身后有人递给他一个红色的恶鬼面具，对他说：“老大，就两个人，用得着这么大的阵势？”
　　还没等弗洛德。说话，就有人拍了他一巴掌说：“你傻啊，有鱼送上来你不玩？天天在地下闷着都要长毛了！”
　　上头让他们多一事不如少一事，别去触那群军校生的霉头。近六千名学生，那可是李原那个老家伙的心头肉，要是把他心头肉给剜了，保不齐他会做出什么疯狂的举动。
　　现在基地负责人下令把那两个不知天高地厚的女人弄了，到时候就算上头怪罪下来，也有弗洛德扛，他们不过是听从命令罢了。
　　这段路程并不长，他们所用的悬浮车是最新研究出的新产品，速度极快。
　　几乎是眨眼间，就停在了帐篷上空。
　　迟锦正在被云沐罚深蹲。
　　原因是她要求驻扎的理由不充分。
　　迟锦双手抱着脑袋，脖子上还挂着死沉的步/枪，一边蹲起一边数数。她每次起身的时候，都会被枪的重量带一下，在摔倒的边缘拼命试探。
　　云沐在一旁看着，给她出主意说：“你可以把枪举在头顶。”
　　屁哦，本来就快起不来了，还给自己增加难度呢？
　　迟锦没理她，在那继续数：“54、56、59……”
　　看着她在自己眼皮底下理直气壮的耍滑头，向来刚正不阿的某元帅选择了睁一只眼闭一只眼。
　　迟锦数到第65的时候，头顶突然出现一大片阴影，她一下跳起来，指着头顶的悬浮车说：“乌云来了！”
　　她仰着头，看着遮了半边天的悬浮车，故作傻气地说：“雷公电母，什么时候下雨啊！”
　　凶神恶煞的武装人员发出了哄堂大笑。
　　什么时候军校生也这么傻了，这么呆怎么上战场？
　　“头儿，这丫头太好玩了，不如我们留她一命，带回去好好玩？”有人舔了舔嘴巴，问弗洛德。
　　弗洛德冷哼了一声，倒是没拒绝他们的提议。
　　“小妹妹，你家里人没跟你说过，沙漠几年都不会下一次雨吗？”或许是闷了几天，第一次出来就遇见这么个好玩的小姑娘，大家都比较放松。有人对着下面喊，“不过现在叔叔告诉你了，沙漠最近半年都没有雨！”
　　迟锦眨了眨眼，她看向自己在这个陌生星际里唯一的“家里人”，撇了撇嘴，用快哭的声音说：“姐姐，他们说沙漠没有雨。”
　　那声姐姐叫的又委屈又可怜，配上她故意装出来的哭腔，一下撞进云沐心底最柔软的地方。
　　云沐张嘴，声音低哑却十分温柔。
　　她用哄小朋友的语气说：“你说沙漠有雨，就会有雨。”
　　悬浮车上的男人还在笑，他伸出半个身子看下面，正准备说话，突然有道银光闪过。
　　他的笑声卡在嗓子里，变成了重重的“喝喝”声。
　　半具尸体从上空跌落，鲜红的血液如雨当头浇下。
　　云沐站在迟锦身边，精神力撑起一片屏障。
　　鲜血让屏障显现出它的模样。
　　透明的球形护罩笼住了两人，血液在上面留下了鲜艳的红。
　　她低头，藏在面具下的神色温柔。
　　她说：“你看，沙漠下雨了。”
　　迟锦如银铃般的笑声响起，她仰头看着悬浮车，喊道：“叔叔，你看沙漠下雨了呢！”
　　末了她突然低下头，看着那具躺在沙漠中的尸骸，声音小了些。
　　“我怎么忘了，叔叔你看不见了。”
　　暴/徒们张狂的笑容凝固在脸上，空气里死一般的寂静。
　　突如其来的变故打的他们一个措手不及，向来视人命如草芥的武装分/子第一次感到胆寒。
　　寒意从脚底升起，在酷热的沙漠中，他们惊出了一声冷汗。
　　言行古怪的小姑娘并不可怕，让他们胆寒是另外一人。
　　没人看清她用的是什么武器，甚至没人看见她是怎么出的手，当着这么多人的面杀掉自己的兄弟。
　　有这份实力，能是普通的集训教官？
　　新鲜的血液被黄沙吞没，风带起沙尘，连地上的尸体都被掩埋了半分。
　　迟锦仰起头，又甜甜的叫了声“姐姐”。
　　云沐眼眸幽深，看着迟锦时，仿佛要把她吸到身体里。
　　看着突然变得病娇的元帅，迟锦有些装不下去了。
　　她一个二十四孝好青年，长这么大基本上没见过血，现在闻着空气里的血腥味都快吐了。她得强忍着恶心，才能装出一副傻白甜的样子，然后用最欢快的语气说出最残忍的话。
　　她说：“姐姐，雨这么快就停了！”
　　在她那声“姐姐”喊出来的瞬间，驾驶员受不了这种无形的压力，立刻踩下了油门，悬浮车朝前面冲了很长一段距离。
　　二十多甲机甲从四面八方飞来，把她们两个围在中间。他们连一句话都不多说，举起武器就朝中间射击。
　　强力的子弹带着一往无前的冲势，蓄力的炮火紧随其后，朝同一个目的地落下。
　　这么强大的火力，就连金属之躯都抗不住，更别说那两个女人。
　　黄沙被炸开，满天的黄沙缓缓落下，在迷迷蒙蒙的沙雨中，两个站立的身影分外明显。
　　远处，亲眼目睹这一切的弗洛德手心已经冒出了汗。
　　他是基地的负责人，知道的比手下人多的多，这个基地是研究机甲的基地，对黑市的重要性不言而喻。因为重要，所以安全人员配给的机甲是新款的，所用的武器更是一个月前才调过来的最新款。
　　却连一层精神力防护罩都突破不了。
　　沙地下突然窜出来一个黑色的影子，只是眨眼的功夫，娇小的女孩就坐在了它的肩头。
　　迟锦坐在迅蜂的肩膀上，手扶着它的脑袋，不让自己掉下来。她晃悠着双腿，看着想要逃离的悬浮车笑着说：“你们逃不掉的呦~”
　　弗洛德也发了狠，他知道遇见这种情况，逃跑是最无用的手段。他按下警报器，基地里剩下的人全都驾驶机甲飞了出来。
　　这阵势，何止百人。
　　云沐站在地上，感受到脚底传来一阵阵剧烈的晃动，身后出现一个巨大的鼓起，像是有什么庞然大物将要苏醒。
　　一艘纯黑色的舰船从地下飞出，能源炮孔集聚着让人心惊的能量。
　　刚刚还围在一起的机甲瞬间四散开。
　　云沐露出了恍然的表情。
　　“原来，是这个东西。”
　　全武装的驱逐舰藏身在黄沙星一眼望不到头的沙海之下，成了这行人的老巢。
　　以舰船为基地，省去了繁琐的建造工程，最重要的事，他们可以随时离开。
　　驱逐舰体积庞大，防御惊人，以云沐现有的火力，很难打下一艘想要逃走的驱逐舰。
　　可以说，如果它真的一心想逃，几乎无人可以拦下它。
　　驱逐舰巨大的身影挡住了一大片的天空，刚才还灼热的阳光被它遮挡，仿佛从白天来到了黑夜。
　　有驱逐舰在，弗洛德又有了底气，他看向云沐，嚣张的说：“不管你是谁，今天都是你的死期。”
　　驱逐舰上传来恐怖的波动，强大的炮火直接锁定了她，只要她一动，就会在瞬间触发。
　　云沐仰头，看着巨大的驱逐舰，出声说：“这种型号和大小的驱逐舰，只有星际排名前十的星际海盗才能拥有。但你们的人员数量，与那十支星际海盗都不相符。”
　　“听说排名第一的黑鲨，他的手里有一支巡洋舰队，里面最少有五艘大小不一的驱逐舰，只不过他为人自傲，喜欢在舰身上印黑鲨的图像。”
　　云沐眯起眼，转身看着弗洛德，薄唇轻启。
　　“所以，你们跟‘黑市’有什么关系？”
　　“你到底是什么人？！”弗洛德的脸色狂变，他拨通驱逐舰的联络器，给上面的人下令，“愣着干嘛，杀了她！”
　　不管她是谁，只要她死了，黑市的秘密就还在。
　　十多个蓝色光柱朝同一个位置射去，同时舰身上的机/关炮/台也露了出来。
　　“哒哒哒哒。”密集的子弹瞬间倾泻而出。
　　银色的闪电突然出现在她身后，云沐攀上银翼的身体，躲开了第一波攻击。她在半空中进入了操作舱，朝弗洛德冲去。
　　这是这支队伍的领头人，从他嘴里能问出不一样的东西。
　　看见银翼，弗洛德呼吸都止住了，恐惧从心底蔓延开。
　　他想不明白，向来忙碌的帝国元帅怎么会出现在这里。更想不明白，安稳几年的基地怎么突然出现了纰漏。
　　如果出现的是别人也就罢了，出现的居然是帝国第一人。
　　弗洛德被银翼抓在手里。
　　他看着这架机甲，从事机甲研究的他自然知道它的恐怖。
　　“你就算杀了我也没用，”弗洛德嘴角溢血，但他的眼神却是疯狂的，“我让它出来，就犯了大忌，本来就活不久了。但是如果杀了你，就算付出再大的代价，都是值得的。”
　　银翼捏着他，像是捏着一只蚂蚁。
　　在云沐的操纵下，银翼灵活的躲开密集的子弹。
　　“其实，你做最错误的决定，就是没让它第一时间离开，”云沐的声音从机甲中传出，“现在，它想走也走不了了。”
　　黄沙星外出现了一支舰队，印有火凤凰标志的军舰降临。
　　援军，到了。
　　作者有话说：
　　迟锦：害怕。


第76章 巡洋舰队（二合一）
　　莫兰所在的队伍完全由机甲系老生组成，为了能更好的锻炼他们，教官把训练地点定在了沙漠深处。
　　两天过去，他们也不过走了四百多公里。
　　这还是因为他们都是体能异能者的原因。
　　没人叫苦，没人喊累，他们背着沉重的背包，一步一步脚踏实地地往前走。
　　在一处制高点时，他们照例拿出新款的军用望远镜，查看周围的地形和方位。
　　前方半空中突然出现的黑色小点，引起了他们的注意。
　　莫兰看着漆黑的驱逐舰，不由得“嘶”了一声。
　　在这鸟不拉屎的荒星里，为什么会飞出一艘驱逐舰？
　　要知道它不是从外面飞进来的，而是原本就在黄沙星的。
　　黄沙星的守军到底在干什么？！
　　黄沙星虽然是火凤凰名下的荒星，但它地处边缘星系，周围出现流窜的星际海盗也是正常。因为不知道这艘驱逐舰是敌是友，大家都默契地停止了前进的脚步。
　　领队的教官用望远镜看了一眼驱逐舰，沉声说：“原地寻找掩体，启动一级警戒。”
　　举目四望全是黄沙，只有把自己藏进黄沙里，才能遮掩身影。
　　这一队十个人刨开身下的沙石，躺了进去，只留下面部在外面呼吸。
　　他们看见那艘驱逐舰疯狂地对着一处地方倾泻炮火，更是连大气都不敢出。
　　驾驶驱逐舰的是什么人，他又为何对着沙漠中心狂轰乱炸，那里究竟有什么？
　　这是萦绕在每个人心头的问题。
　　没人认为那里有第五军校的学生，要知道机甲系的学霸也不过走了四百多公里，别的系学生想在两天内走到沙漠中心简直在做梦。
　　密集的炮火停了下来。
　　还没等莫兰用精神力看看情况，天黑了。
　　遮天蔽日的巡洋舰队降临至黄沙星，冷硬的舰身上，伸出数不清的枪/管和炮口。
　　这是一支完整的舰队，最先落下的是充当保镖的护卫舰，随后是两艘门神一般的驱逐舰，最后……
　　星际巡洋舰庞大的身躯彻底遮挡住了太阳。
　　黑压压的星舰如同巨石，压在所有人的心口上。
　　然而等那些星舰压下来之后，莫兰才看清舰身上的火凤凰标志。
　　云沐的声音通过银翼内部的语音系统，传到了巡洋舰上。
　　“瞄准引擎位置，给它打下来。”
　　巡洋舰的舰长收到命令，启动全部攻击系统，长短不一的炮管伸出，对着下方就是一顿狂轰乱炸。
　　火力覆盖了整片区域，包括战圈最中心的银翼。
　　银翼游走在炮火间，像是在刀尖舞蹈的舞者。
　　她把弗洛德丢进一个护卫舰里，冷冽声音响起。
　　“把他带下去审讯。”
　　有军人出现，把弗洛德压住。
　　弗洛德的脸色狂变，他“噗”的一声喷出一口血，面色如肉眼可见变得衰败下来。
　　这是启明星系最精锐的舰队，拥有代号烈焰、清除者、先锋者等重型星际导/弹，以及让所有星际海盗闻风丧胆的星际重炮。
　　别说他只有一艘驱逐舰，就算黑鲨来了，看见这个阵势也只有逃的份。
　　巡洋舰与巡洋舰之间，也是有巨大的差别的。
　　星际导/弹锁定了目标，天空中升起了绚烂了烟花雨。同步响起的轰鸣声，就是烟花炸响时完美的配乐。
　　“该死，云沐怎么会在这。”驱逐舰的舰长是个经验丰富的中年人，他看着三维屏幕中，舰身多处受损的提示，耳边是刺耳的警报声。
　　警报灯在头顶不停旋转，叫的人心烦意乱，舰长掏出枪，一枪下去之后，才觉得清净了些。
　　然而没等他放下枪，脚底下猛得一震，他手一松，枪顺着倾斜的地板滚到了角落里。
　　猛烈的炮火打在驱逐舰上，舰身剧烈的摇晃，各种资料文件全部掉落在地上。
　　副舰长想着这个基地的秘密，脸色发白，他强行扶住椅子站直，问舰长说：“还能不能跑！”
　　打是肯定打不了，对方出动了一整个巡洋舰队，就是要把他们打下来！
　　该死，到底是怎么走漏的风声，明明黄沙星的守军都被他们收买了！他们藏在黄沙下多年，只是偶尔有物资舰来往，根本不可能引起对方的注意！
　　四面八方全都被舰船堵住了去路，副手负责操作着炮火反击。
　　这艘驱逐舰上装载的火力也不同凡响，凝聚了黑市无数研究员的心血。舰长看着反击回去的攻击，期待着巡洋舰为了躲避让开一条缝。
　　撞是肯定撞不过的，就算驱逐舰碎了，巡洋舰也不会出现一点损伤。
　　舰长将手按在推进器上，额头的冷汗如雨一般落下。
　　只要他们躲闪，他耗费能源赌出一条生路。
　　头顶的巡洋舰开启淡蓝色的防护罩，他们最引以为傲的武器落在防护罩上，只是让它的颜色变得淡了些。
　　巡洋舰动了。
　　它压低头部，舰尾朝上，斜向下对准了身下的驱逐舰。在巡洋舰的甲板上，有一架巨大的炮台，此时炮台转动，漆黑的炮口仿佛是来自深渊的凝视。
　　这是这艘巡洋舰上最强大的武装，据说能轻易轰击毁一艘小型护卫舰。普通的星际海盗遇见它，连逃跑的机会都没有。
　　恐怖的能量在炮口聚集，随着一声巨响，炮弹准确无误的落在驱逐舰的尾部，小半个尾部被炸的粉碎，燃烧的金属碎片跌落在沙漠中。
　　引擎的位置被重炮炸毁，尾部的推进装置也十不存一，舰长看着四处受损的舰船，绝望了。
　　舰长看着大势已去，赶忙喊道：“快去研究室，把里面的资料销毁！”
　　迟锦一直在关注那辆悬浮车。
　　没办法，除了那辆悬浮车的人外，剩下的全是驾驶机甲的恐怖分/子，她有心无力。
　　眼看看那辆悬浮车想趁乱逃，迟锦拍了拍迅蜂的脑袋。
　　虽然迅蜂的速度比银翼慢一些，但那也是因为银翼太快了，光比速度，它足以排进帝国前五。迅蜂在眨眼间追上那辆悬浮车，右臂抬起，能源炮在短暂的聚集后发射而出。
　　看见后面那道蓝色的光炮，这帮武装/分子的反应迅速，他们从快速行驶中的悬浮车上跳下，在黄沙里滚了好几圈才停了下来。
　　他们手里抱着最新款的电弧枪，抬手就朝迟锦打去。
　　迅蜂一手护着迟锦，不让她从自己的肩上掉下来，另一手切换成范围庞大的喷火/枪，它在枪林弹雨中肆意穿行，喷火/枪喷出了十米长的火焰。
　　明明离火焰还有一段距离，迟锦还是感觉到了汹涌而来的热浪。
　　一丝火苗溢出，飘到了迟锦面前，额前的头发都被灼的微卷了起来。
　　沙漠中燃起了烈焰。
　　熊熊烈火差点烧红了半个天空，被烈焰点燃的人在沙漠中打滚，意图用沙子扑灭身上的活。
　　迅蜂用的喷火/枪是研究院最新研发出的产品，拥有不易熄灭的特点。
　　眼看那些人的惨叫声越来越弱，空气中传来令人作呕的焦糊味，迟锦捏着鼻子，伸手拍了拍迅蜂的头。
　　迅蜂切成了水枪，对着他们当头浇下。
　　以人类之身对抗钢铁之躯，全星际能做到的人不过寥寥。
　　但他们很显然不在这个范围内。
　　被火焰重伤，只留下了一口气。他们只能躺在沙子上，等着最终的审判。
　　而另一头，一百多架机甲见情况不对，立刻选择分散逃跑。
　　虽然被拦下了大半，但还是有近半跑出了战斗圈。
　　迅蜂把迟锦送上了巡洋舰，随后朝他们离开的方向追去。
　　跟星舰比起来，七、八米高的机甲宛如蚂蚁，看着他们跑出了战斗圈，巡洋舰启动了追踪导/弹。
　　不管前面的机甲怎么飞，那发炮弹终会落在他们身上。
　　被死神追击的感觉，足以让任何一个心神强大的人感到绝望。
　　天空中的烟花雨开的更绚丽了些。
　　但是还有人跑的早，如今已经看不见身影。
　　云沐强大的精神力锁定了地方，银翼开启了瞬间移动，一个闪身出现在对方面前。
　　在云沐的操作下，银翼伸出手掌，掌心中能源炮开启，瞬间发出一颗蓝色的炮弹。
　　直接轰在迎面而来的机甲身上。
　　强大的机甲四分五裂，机甲碎片落了满地。
　　解决一个漏网之鱼，云沐再次回到战场中心，把目光投向那艘摇摇欲坠的驱逐舰上。
　　精神力铺开，侵入到驱逐舰中，云沐看见了意图销毁资料的人员。
　　在星际悬赏榜上排名第100的苍翼正在狼狈地驾驶机甲向远处逃窜。
　　他是一支二等星际海盗的首领，这次过来，是为了购置一批新的机甲。
　　按理说交易的地方都在黑市，怎么也不会跑到别人机甲研究基地来。但市面上正在销售的那一款并不是最新款，所以他花了大价钱贿赂了弗洛德，想从内部购买新款。
　　对他来说，想提升自己的排名，需要强大的武力。想在武器上压别的海盗团一头，就得购买更新更强的。
　　哪曾想遇见了这种事。
　　没第一时间离开，是他这辈子做过最错误的决定。
　　苍翼驾驶机甲，看着身后越来越近的导/弹，他眼神一凝，准备玩个大的。
　　他从半空中垂直落下，在贴近沙地的一瞬间拉高，身后的导/弹没有机甲灵敏，瞬间爆开。
　　气浪掀翻了机甲，在沙漠里滚了好几圈。
　　机甲冒起了黑烟，苍翼把嘴里的血吐了出来，冷眼看着不足30％的同步率。
　　这样是肯定逃不出黄沙星，想安稳离开只有一个办法。
　　他把视线投向了远处。
　　指挥系的老生正在教官的带领下，在沙漠里隐蔽。
　　奈何苍翼驾驶的这款机甲是最新型号，拥有热感功能，轻易地在沙漠中发现了那十个红色的身影。
　　八米高的漆黑机甲抬起了武器。
　　指挥系的教官是土系精神力异能者，他有丰富的作战经验。在被对方武器锁定的瞬间，召唤出了一堵由黄沙构成的沙墙。
　　炮火瞬间击溃了沙墙，带着一往无前的冲势，朝他们藏身处落下。
　　在场的都是指挥系的学霸，反应十分迅速，各种异能构成防护墙，一层又一层叠在了一起，挡住了这发炮火。
　　位置已经暴露，再藏起来也没什么意义，这支十人小队从沙漠中翻身出来，警惕的看着冒着浓烟的机甲。
　　这年头欺负人也这么费劲了？
　　刚从战场中逃出来的苍翼面色不虞，他悬停在半空处，正准备再次发动攻击，结果被一块巨石偷袭了。
　　精神力凝成的石块从后方砸下，若不是他反应及时，就阴沟里翻船了。
　　指挥系众人也没想能这么轻易的干掉对方，他们纷纷使用出异能，在给对方施加精神压力的同时，还不忘对机甲造成伤害。
　　最轻柔的风在吕挽手中也化成了风刃，专攻机甲的破损之处，虽然威力有限，但不断破坏着机甲的内部零件和线路，一时间各种警报声不断响起。
　　这群精神力异能者一边用异能对苍翼进行攻击，手中的步/枪也在不断倾泻火力，虽然造成的伤害有限，但侮辱性极强。
　　苍翼看着他们手中的玩具，觉得自己被羞辱了。
　　机甲的飞行系统被破坏，苍翼现在想逃都逃不了，对他来说，能安稳离开的只有一个办法。
　　挟持这支小队，用这十个人的命换自己的。
　　机甲落在沙漠上，扬起了一片黄沙。
　　苍翼用强大的火力反击，机/枪的子弹在沙漠里打出一个又一个深坑。
　　看着一架受损机甲从旁边飞过，机甲系的带队老师从隐藏之处站起来，发现在自己身后不远处，有另一支小队。
　　体能异能者的锻炼方式就是不断地增加身体训练，比如像他们这样进行负重的长途跑。而精神力异能者则需要锻炼精神力，对方能走这么快，队伍里肯定有风系异能者一直在加持。
　　也就是说，后方是指挥系的概率极高。
　　教官带着学生朝机甲离开的方向追去。
　　他们舍弃了厚重的背包，和杀伤力一般的z790号步/枪。没有重物的约束，他们的速度快的惊人，几分钟就奔行了近十里。
　　吕挽看见了熟悉的人影。
　　吕挽躲在沙墙后面，用风卷起黄沙，挡住了苍翼的视线。趁他没注意身后的时候，将风送到机甲系众人的脚下。
　　风降低他们的体重，让他们在沙漠上如履平地。
　　教官明白了她的意思，一堵又一堵的沙墙从地下出现，冲在最前面的莫兰踩着一堵比一堵高的沙墙，像爬楼梯一样升至九米多高的位置，然后纵身一跃，跃到了机甲身上。
　　在机甲系的这群疯子眼里，没有人能比他们更了解机甲。
　　莫兰骑在机甲头上，任他怎么甩都甩不下来。她用手扯开机甲破烂的地方，徒手伸进去，扯出一大把电线，机甲当时就因为短路起了火。
　　同步率接连下降，苍翼急了，操作机甲对着自己的头就是连射。
　　莫兰从近八米高的地方翻身下来，吕挽用风托起她的身体。
　　机甲系教官见状，跳跃而起，一把抱住机甲的手臂。
　　手臂被他扯住，往下方移了一些，原本打向头顶的子弹不偏不倚地打在了自己头上。
　　机甲被自己的武器打的接连后退，头部的金属损坏，露出着火的线路板。
　　苍翼暗叫糟糕。
　　他转过身，看见十来个人同时扑向他，那群狼崽子眼里冒着绿光，咬住他就不肯松口。
　　指挥系打辅助，在一旁骚扰周旋，机甲系主战，借着指挥系学生的各种异能，在机甲上大肆破坏。
　　操作舱被毁，几人用蛮力掰开了舱门。苍翼意图做最后的反抗，他拿起手/枪，连瞄都没瞄，对着头顶就扣动扳机。
　　众多的精神力同时落下，子弹像是陷入了泥潭。莫兰避开子弹飞行的路线，两手撑着舱门，对着苍翼的脑袋就是一脚。
　　然后把踢的半晕的男人从里面拉出来，丢下机甲。
　　苍翼在沙漠上滚了好几圈。
　　他努力地睁眼，额头上的血模糊了他的视线，有军靴停在他脸前。
　　一个短发女人蹲在他的面前。
　　苍翼记得她的脸，这是第一个敢奔着他来的女人。
　　但他怎么都想不明白，拥有这群恶狼崽子的第五军校，为什么每次军校大比都是垫底。
　　只可惜，这个问题的答案，连第五军校的校长都不知道。
　　莫兰伸手拍了拍他的脸。
　　穿着迷彩服的女人全身是沙，看起来十分落魄。她留着一头利落的短发，头发被汗水打湿，混着黄沙粘在了她的脸上，遮挡了她的模样。只有那双棕色的眸子，在阳光下熠熠生辉。
　　星际悬赏榜排名第100的苍翼，被火凤凰的教官和第五军校的学生联手。
　　活捉。
　　主战场的战斗也将落下了帷幕。
　　银翼在战场中肆意游走，将意图逃跑的机甲摧毁，最后登入那艘陌生的驱逐舰，将一切意图反抗的武装全部清灭。
　　她神情淡漠，走在冒着电光，燃着火焰的通道上，朝驾驶室去。
　　期间居然无一人敢拦。
　　帝国元帅的赫赫威名加上她展现出的绝对实力，让这伙暴/徒胆寒。
　　舰身多处冒火的驱逐舰落在了沙漠里。
　　巡洋舰开启通道，一艘艘军用悬浮车从中飞出。他们分成两队，一队清理战场，一队登入驱逐舰，清除暴/徒们的武装，给他们带上枷锁，然后串在一起，压回巡洋舰。
　　战事落下帷幕，迅蜂号从远处飞回。它一手提着人，一手拎着包，把人甩到火凤凰的队伍里，然后带着包飞上巡洋舰，去找它的主人。
　　在迟锦刚刚落地不久，就被人围住了。
　　自从前天，迅蜂跟银翼一战后，在火凤凰也算是出了名。偏偏它有小性子，只跟在云沐身后，对别人都不屑一顾。找它说话吧，它连个眼神都不给。
　　如今，大家都看见迅蜂小心地护着一个女孩到了甲板上，那小心护着的模样让人大跌眼镜。
　　小姑娘虽然穿着军装，但那个子小小的，满是泥沙的脸蛋板起，看起来很是唬人。
　　迟锦在给自己做人设。
　　天赋异禀的设计天才性格高傲，目中无人，虽然体能跟精神力爽爽废材，但在气势上还是得立起来的。
　　既然决定了用双层身份在火凤凰混，那肯定是要区分开的，不然同样的体型，同样的性格，容易掉马。
　　迟锦觉得再这样下去，自己迟早要精分。
　　看着围上来的人，迟锦努力让自己看的严肃些。
　　“小妹妹，”有人指了指迅蜂离开的方向，“你该不会是迅蜂号的设计师吧？”
　　迅蜂号的设计师是个小姑娘，这在火凤凰里已经不算是个秘密了。
　　迟锦抬头看她，不卑不亢地回说：“对，是我。”
　　说话的人看了看她的军装，又问：“你还是个学生吗？怪不得看起来这么小。”
　　迟锦点头，她故意抬着下巴说：“第五军校烹饪系大一新生。”
　　啥？烹饪系？
　　不对，今年第五军校的烹饪系招的是个普通人啊！
　　这伙人已经在心里把研究院的那伙人骂了个遍了。
　　明知道她是普通人，还藏着掖着，故意不告诉他们。
　　远在斯洛卡星的研究员也很委屈，他们知道迟锦是普通人的时候比他们还要惊讶。本着分享的原则，这种惊当然不能自己吃，大家一起瞪掉眼珠好了。
　　看着围观人越来越多，迟锦依旧挺直身板站在原地，她想象自己在学校的讲台上做演讲，这些人全是在下面看她演讲的大白菜。
　　“行了，”有个带着少将肩章的女人出现，对他们说，“该干嘛干嘛去。”
　　“是！明月少将！”
　　等好事的走了，明月微微弯腰看着迟锦说：“我叫明月，是个治疗师，很高兴认识你。”
　　明月，这不是莫雨薇宁死也要保护的人吗？
　　火凤凰的首席治疗师。
　　明月看迟锦没动，眉目温和的说：“我看你身上似乎有伤，你要不要先去清洗一下，然后治疗一下？”
　　外面打的不可开交，她在里面洗澡疗伤，不太好吧?
　　云沐回到巡洋舰上的时候，没看见迟锦。
　　她记得余光瞥见自己的小妻子上了巡洋舰，还看见迅蜂把人放下之后又去追人了。
　　迟锦要是不安全，迅蜂万万不会离开的。
　　精神力铺开，云沐看见了守在房间门口的迅蜂。
　　还在就好。
　　云沐走到驾驶室，看下方还在清理战场，不由得遥望营地的方向。
　　营地里，汪远脸色有些惨白，他站在人群中，跟其他人一起看着天空中巨大的巡洋舰，额头的冷汗一个劲的往外冒。
　　爱丽丝收到了下属的信息，驾驶机甲抓回了苍翼，把人送到了巡洋舰上。
　　看着半死不活的苍翼，云沐挑眉问她：“哪来的？”
　　她都没注意到居然跑了个人。
　　“机甲系跟指挥系老生联手抓的。”等人被带下去后，爱丽丝问她：“小研究员怎么办，跟咱们一起回涅槃星吗？”
　　云沐朝迟锦房间的位置看了一眼。
　　“我是她的教官，决定把她带回涅槃星加训，”云沐看起来一本正经的，对爱丽丝说：“跟大部队分开集训一个月。”
　　爱丽丝耸耸肩说：“直径三千公里的大沙漠，一千来个人在里面碰面的概率能有多少？”要知道大部队都在东面，往西来的算是少数。
　　“那就行，”云沐用精神力拿过来两瓶水，丢给她一瓶，“对了，让人把汪远和黄沙星的守军带上来，这一个月，你带人在这守着。”
　　“汪远咋了？”爱丽丝下意识的问，但很快的她就反应过来，“不对，咱们来之前说好的，过来认识一下新研究员就能走，我打赢了一整个军区才得来这次机会！”
　　要不是云沐说小研究员在黄沙星军训，谁闲的往这儿来！
　　她的一整个精锐小队，全是为了小研究员来的！
　　大意了啊！
　　爱丽丝看着云沐几次欲言又止，最后还是领命下了舰。
　　把人带上巡洋舰后，爱丽丝目送那支舰队远去。
　　迟锦还在洗澡，突然感觉到脚底一阵轻微的晃动。
　　她只当这艘军舰动了动，完全没想到自己已经被带走了。
　　全身都是沙，尤其是头发上，十分难洗。好在她留的中分，头发短些，洗起来没那么费事。
　　洗干净之后，换上迅蜂捡回来的背包，从里面拿出自己带的唯一一套换洗衣服。
　　脏了的迷彩服递给清洁机器人，让它拿过去清洗。
　　迟锦踩着军靴，带着迅蜂走在长廊上，步伐嚣张之余，顺便把目光投向窗户——
　　漆黑的宇宙里看不见半点光亮，只有不远处的护卫舰上发出微弱的光。
　　嗯？她怎么会在太空里？她不是还有一个月的集训吗！


第77章 《阵法修行——从入门到进阶》
　　巡洋舰队在宇宙中行驶，这么支巨大的舰队，足以让所有星际海盗望之却步。
　　然而迟锦觉得自己好像被拐卖了。
　　她不过洗个澡的工夫，怎么就离开黄沙星了呢！
　　迟锦带着迅蜂站在走廊上，一时之间居然不知道往哪里去。
　　这是她第一次乘坐巡洋舰，因为不了解，所以对这里的布局一头雾水，甚至连驾驶室的位置在哪都不知道。
　　好在来往的军人比较多，让迟锦打听到了情况。
　　“我们正在回涅槃星的路上，预计还需十多个小时抵达。至于元帅大人，我只知道她回到了巡洋舰里，至于在哪，那就不知道了。”
　　听说云沐也在，她才放下心来。
　　监控视频里，小家伙在原地打转的样子看起来十分可怜。
　　她身后的迅蜂倒是站在那里没动，做一个尽职尽责的保镖。
　　云沐按下传召铃，有执勤的军人敲门进来，问她有什么指令。
　　云沐把监控投在地板上，眼神从迟锦身上一扫而过，她说：“把迟研究员带过来。”
　　迟锦还在想着要不要回去睡一觉。
　　这艘巡洋舰还要行驶十个多小时才能回到涅槃星，差不多是晚上十二点左右了。
　　她也不敢留着签到机会，想着干脆在巡洋舰上用了。
　　反正这里也不错，按照签到系统的规则，指不定能签出啥高科技武装来。
　　还没等她考虑好，远处跑来一个士兵，对着她行了个军礼，然后说：“迟研究员，元帅找您。”
　　迟锦还在想她怎么知道自己在这。但随着她抬头，这个问题的答案有了解。
　　在斜上方的墙角上，监控摄像头亮着红灯。
　　果然。
　　迟锦心里有了数。
　　她跟着带路的军人来到指挥室，推开门才发现指挥室里不止云沐一个人。
　　云沐坐在上首的位置，下方还有几个像是高级军官的人。明月在下首第一的位置，她对面的椅子是空着的。
　　见迟锦来了，云沐起身，她个高腿长，两步就走到她的面前。
　　云沐低头，长如蝶翼的睫毛微敛，脑后的小揪揪也随着她的动作抖了抖。
　　她伸出手，微沉的嗓音响起。
　　“重新认识一下，我叫云沐，是个军人。”
　　面前的女人不知何时换了套衣服，棕色的军装笔挺，扣子一如既往地扣到了顶端。她淡漠着一张脸，看起来疏远又陌生，只有那双琥珀色的眸子，在看向自己时，眼里有不同的色彩。
　　迟锦深吸一口。
　　自己现在是火凤凰里一个再普通不过的研究员，而对方则是整个军队的领导者。她不是那个红着耳尖问自己愿不愿意嫁的女人，也不是用沙哑嗓音说“你是我的妻”的伴侣，更不是在沙漠里，霸道说“你只能叫我姐姐”的姐姐。
　　在这里，她不是云沐，而是帝国元帅。
　　迟锦伸出手，两人的指尖短暂触碰后分开。
　　她压着心底蔓延出的酸涩，用最疏离的语气说：“元帅您好，我是研究院新来的迟锦。”
　　云沐收回手，装作不经意地理了理袖口，她朝会议桌旁一指说：“过来开会。”
　　嗯？刚来就开会？
　　迟锦看着仅剩一个的空位，硬着头皮坐了过去。
　　云沐在说这次的事件。
　　“根据现有资料显示，这里应该是黑市的一处研究基地，专门负责从事机甲研究，不过尚不知道其他更有价值的消息，”云沐展开了照片，着火的舰舱里，无数纸质文件置身火海，虽然最后的大火被扑灭，但还是有不少资料被销毁，“这些文件就是最好的证明。”
　　照片是高清的，可以清楚看见上面绘制的机甲结构示意图。
　　“敌方共有二百七十六人，死亡一百七十人，活捉一百零六人。抓捕回来的人中，重伤六十七人，轻伤三十九人，我方损失几乎为0，”说到这，云沐的语气微微轻松了一些，“参与抓捕的人员应该得到嘉奖，回头记得督促一下，把他们的赏金发过去。”
　　这批凶徒还算值钱，尤其是苍翼，身价近亿。
　　那笔钱将平分给抓捕到他的人。
　　坐在最下方的记录官把这些记下。
　　云沐的视线扫过每一张脸，然后说：“你们有什么想说的，都可以提。”
　　迟锦立刻接话说：“那艘驱逐舰呢，我想去看看。”
　　她的第三本书可能就在那艘驱逐舰里。
　　云沐看了她一眼，叫来一个人说：“迟研究员想去缴获的驱逐舰看看，你带她过去。”
　　驱逐舰是这趟清缴的战利品，整个舰船包括里面的资料，都被他们带了回去。
　　迟锦带着迅蜂，跟着前面的军人来到了甲板上。
　　破破烂烂的驱逐舰正躺在上面，迟锦看着它，很难把它跟之前的驱逐舰联系起来。
　　火已经被浇灭，正有人陆陆续续地把里面的资料抢救出来。
　　迟锦看它变成了这样子，突然就没了参观的兴致。
　　匆匆签到后，果不其然获得了第三本书。
　　《阵法修行——从入门到进阶》。
　　掩下心中的激动，迟锦走到了这个驱逐舰的核心区域——研究室。
　　研究室里很多人在忙碌着，他们不仅要收集整理纸质文件，还要拷贝系统中的资料。这次突袭的速度太快，对方连清除数据都没来的及，就这么把积攒百年的资料经验都拱手送了出去。
　　迟锦也没去打扰别人，她知道这些资料最终都会送到研究院，她身为研究员，自然会有研究的机会。
　　随便找了个回去的借口，迟锦顺着来时的路回去，在路上的时候还不忘给云沐发了个消息。
　　得到对方的回话后，迟锦回到房间里研究她的阵法书。
　　迅蜂把她送回来后，则去了军备库，给自己补充能源，补给弹药去了。
　　选择醍醐灌顶之后，迟锦脑海里多了很多奥秘的阵法，知道怎么才能绘出有效果的阵法。
　　书里绘制阵法的方式有两大种。第一种是寻找五行材料，在其上绘制阵纹，不同的阵纹加上不同的排列方式，可以组成不同的阵。第二种是先画需要的阵，再在阵法上摆放对应的五行物品，也能够起到相应的作用。
　　区别在于，前者更安全稳定，存在的时间更久，后者只能做临时所用。
　　当然，上述两种方法都是刚入门新手用的。等阵法水平达到一定高度以后，就能摆脱五行材料，仅用阵纹就能绘制出完整的阵法来。
　　机关人所用到的阵法主要为两种，一种是聚灵阵，可以汇聚天地灵气于阵中，作为催动机关人的能源。第二种是纳灵阵，让世间游荡的幽魂进入其中，充当机关人的灵魂，让它复活。
　　也就是机甲的人工智能。
　　听起来就很玄幻，不愧是修真界的东西。
　　生长在红旗下的唯物主义者表示自己不是很能接受。
　　“科学的尽头是玄学，”系统悠悠地冒出来一句，然后又缩了回去。
　　迟锦没空理它，她的注意力完全被这本书的后半部分吸引过去了。
　　绘制机关人体内的阵法只占据了这本书的一半，剩下的一半是做武器和飞舟的。
　　在制作武器的同时绘制阵法，最后做出来的武器威力能大大提高，在灵气充沛的前提下，拥有劈山分海的威能。
　　而飞舟，则是起到代步工具的作用，类似于悬浮车，可以在空中飞行。
　　迟锦把目光放在了武器阵法上。
　　她现在顶多摸到修仙门槛，比普通人强一丝丝，她没开辟气海，体能一丝灵力都没有，更别说使用灵力催动武器了。
　　但机关人体能有聚灵阵啊，只要她在里面再加一个储灵阵，把多余的灵气储存起来，到时候打了起来，就等于带了个备用电池。
　　在对方不注意的时候放个大招，绝对能打个措手不及。
　　当务之急就是试一试这个星际到底有没有灵气，如果一丝灵气都聚不起来，也算白瞎。
　　现在她需要的就是五行材料，和能画阵纹的笔。
　　遇事不决找云沐，也算是基操了。
　　堂堂帝国元帅在迟锦眼里彻底沦为了工具人。
　　金在这艘巡洋舰上最多，就是各种金属；木也好找，就是普通的木头；水更是随处可见；火则是需要锻造的人工材料；土也能用沙石、泥土代替。
　　迟锦要来了自己想要的东西。
　　第一次画阵符没经验，她多要了不少笔。
　　作为研究员，迟锦在研究机甲的时候画过无数次设计图，别的不说，照着画的本事还是有的。如今她先在纸上练习每个阵纹的写法，等写熟了之后，才在一张大纸上绘完整版。
　　画阵符讲究一气呵成，期间不能有一点停顿，对绘符人的熟练度要求极高。
　　迟锦练了四个小时的单阵纹，又试了无数次完整版，废纸多的连垃圾桶都快塞不下了。
　　最后居然真的让她画出来了。
　　面前的阵符字迹流畅，没有一笔停顿，阵符繁琐奥妙，光看着就给人神秘莫测之感。
　　迟锦把要来的东西摆放在指定位置上。
　　金为东，木为南，水为西，火为北，土为中。
　　当土放下之后，迟锦有些期待地看着聚灵阵。
　　一分钟过去了，两分钟过去了，十分钟过去了……
　　迟锦还是没感觉到一丝异样。
　　就好像自己忙活了八个多小时，忙了个寂寞。
　　到底是阵符画的有问题，是五行材料有问题，还是这个时代灵气稀薄到聚不出来？
　　亦或是她这个刚刚入门的小渣渣根本感觉不出来什么叫灵力？
　　迟锦想了想，决定用精神力也就是神识试一试。
　　她坐在椅子上，面前的桌上是她忙碌一晚上的结果。
　　她用精神力去开一旁的壁灯。
　　精神力化成手，刚刚从她脑海里钻出来，就感受到了一股清冽的凉意。就好像在酷热的夏天，进到清澈的山涧间游泳嬉戏，清凉的溪水泼了满身，消除了心头的灼热感。
　　这就是灵气吗？
　　迟锦眼睛一亮，这星际真的有灵气！
　　她从包里翻出恒温食盒，用精神力去拿它。放在以前，她连本书都拿不起来，但是今天，她居然成功了。
　　跟书差不多重的食盒，被她用精神力拿了起来。
　　她的精神力在快速消耗，但有聚灵阵在一旁进行源源不断的补充，迟锦只觉得耳清目明，没有感觉半分疲惫。
　　有聚灵阵做辅助，她修炼神识的效率会比以前高很多！
　　迟锦又实验多次，发现在聚灵阵中，自己的神识会得到补充，根本不知道疲惫。只是她在纸上绘制阵法，普通的白纸承载不了这样的损耗，两个小时后，聚灵阵失去了作用。
　　看着窗外出现的红色星球，迟锦知道，涅槃星到了。
　　她把剩下的材料收起来装进包里，顺便看了一下时间。
　　新的一天到了。
　　在离开前，迟锦选择在房间里签到。
　　白光过后，迟锦看着仓库里的东西，手有些抖。


第78章 光耀级歼星舰设计图
　　看着界面中的设计图，迟锦只想大喊一声狗系统诚不欺我！
　　如匕首般冷硬的外形，侧身拥有流畅的线条，还有那让人看一眼就觉得胆寒的武装……
　　居然是一张军舰设计图！
　　迟锦有预想自己可能会签到些跟军舰有关系的物品或者武器，也能像红炎号那样，是多少分之一个军舰成品，但她怎么也想不到，居然直接给个张设计图。
　　迟锦颤抖着点开详情页，看见内容时连呼吸都快停滞了。
　　“光耀级歼星舰——舰身长3015米，翼展1061米，可载三万五千人。舰船上方拥有大型飞行平台，底部拥有机库，可搭载600架战斗机和200架小型炮舰。除载机量大之外，帝国级歼星舰还搭载了160发激光炮台，24门重型电磁巨炮，4门重型双管巨炮……”
　　跟它比起来，她现在乘坐的这艘巡洋舰就是个玩具。
　　迟锦下舰时，走路都是飘的。
　　云沐走在人群的最前面，注意力却一直在迟锦身上。她看见小妻子双眼无神，一副失魂落魄的模样，甚至连脚下台阶都没看见。
　　迟锦一脚踩空，双手在半空中无力地挥动了两下。她正准备用热吻迎接这片饱受灾难的土地，谁知想象的痛感没传来，反而跌进了一个温暖的怀抱。
　　穿着军装的女人一个箭步走到她面前，伸手就把她捞进怀里。
　　跌倒的动作止住，迟锦下意识地把抱住了她。
　　暖黄色的灯光落在云沐的身上，她半个身子没于黑暗之中。从迟锦的角度，能看见她半张精致的侧颜，高挺的鼻梁和凉薄的唇线。
　　云沐微低着头，长长的睫毛投下一大片的阴影，琥珀色的眸子隐于黑暗之中，让人看不清情绪。
　　周围传来一阵阵倒吸冷气的声音。
　　向来高冷到碰都碰不得的元帅，居然有主动抱别人的时候？按照她以往的脾气，看见有人平地摔只会说——
　　“连路都走不稳，也想学飞？”
　　周围的吸气声让迟锦回过神，她赶紧松开抱着云沐的手，往后退了一步拉开距离，故作冷静地说：“谢谢”。
　　然而她抬手理头发的动作，暴露了她紧张的心情。
　　怀里娇小的人儿没了，云沐抿了抿唇，视线在她身上停留了一瞬，然后扫过周围。
　　刚刚还吸气的众人立刻收回视线，从她们两人的身边走过。
　　“听说第五军校现在流行一种新吃食，售卖窗口都抢疯了。”
　　“真的吗，能不能让人寄过来尝尝？我出钱！”
　　“我也能出钱，带我一个！”
　　……
　　云沐走在前面，她叫来一个士兵，对他说：“带迟研究员去休息。”
　　士兵站在那没动。
　　眼看云沐微敛起眉头，面无表情地看着自己，士兵只能硬着头皮解释说：“招待所还在盖，现在空闲的宿舍只有您所在的那栋。”
　　涅槃星建筑损毁严重，首先要解决的就是百余万人的住宿问题。军区的房子跟普通的住宅还不一样，除了指挥部俯视众生外，余下的楼层都不超过六层。
　　这两个月，光急着重建军区了，招待所被一再搁置。反正对他们来说，招待所一直是摆设。
　　见云沐不说话，士兵再说：“除此之外，只有F15栋有空床位……”
　　“算了，”云沐抬手，“你先下去。”
　　士兵如释重负，擦着额头的冷汗就走了。
　　云沐看向迟锦说：“你的住处离我不远，我带你去。”
　　竖着耳朵偷听的吃瓜群众更震惊了。
　　迟锦不知道涅槃星的情况，只当她顺路，跟着她到了住宿的地方。
　　到了地方，迟锦才知道他们为什么会露出震惊的表情。
　　面前的几个集装房远离人群，距离她最近的宿舍楼也有几百米远，就好像是海洋里远离陆地的孤岛。再加上这是拿板子搭起来的简易住房，跟远处崭新的宿舍楼比起来，可以说十分寒酸。
　　“你就住这？”迟锦张大了嘴，怎么也不能相信，堂堂帝国元帅在自己的地盘上过的如此将就。
　　她也没幻想过独门独院，但也不至于是简易房吧？
　　云沐抿了抿唇，血色的月光下，她微敛的神情看起来十分落寞。她没跟迟锦解释自己有精神力紊乱的病症，只是看着迅蜂说：“这段时间，你跟在她身边贴身保护。”
　　然后看向迟锦说：“除了这间房，剩下的都没人住，你随意……”
　　迟锦推开了她隔壁的房门。
　　年轻的女孩背着跟她体型完全不相符的大包，站在门口对她摆手说：“那我就住这啦！”
　　云沐张了张嘴，最后还是把话咽下。
　　房间没有锁，轻轻一扭就开了门，迟锦按亮开关，屋里亮起了灯。
　　不大的小屋里延续了部队简约的风格，一张单人床加衣柜和一套桌椅，就是主卧室全部的家具。
　　好在有独立的卫生间，虽然小了些，但也聊胜于无。
　　跟她之前跟云沐开视频时看见的差不多。
　　空荡荡的一张床，没有被褥，根本没法睡。迟锦把包放在椅子上，然后试了试床的硬度，比她大学时睡的硬板床还要硬。
　　想着自己也不算太困，迟锦准备研究一晚上的设计图。
　　她刚把材料掏出来，门被敲响了。
　　后勤部的士兵给她送来了全套的被褥。
　　迟锦接过之后道了声谢。
　　把床单铺好之后，迟锦坐在台灯下，准备把脑海中的歼星舰画出来。还没等她动笔，就收到了莫雨薇的消息。
　　最近火凤凰也算热闹非凡。
　　先有小研究员研究出新款机甲，后有迅蜂在军区闯出赫赫威名，结果现在传出来，小研究员心系元帅了？
　　喜欢元帅不稀奇，启明星系喜欢云沐的人多了去了。在她结婚前，就已经位列“全星系最想嫁的人”榜首，并且以碾压的数据把第二名甩在身后。
　　但问题是，元帅对她似乎也有些特殊。
　　如果说在黄沙星上伪装成教官，带她集训算是任务所需，那在事情结束后把人带回涅槃星又是什么意思？
　　重点是，还在大庭广众之下抱了！
　　这么多双眼睛看着呢！真要扶，用精神力不更合适吗！
　　莫雨薇听见消息时人都傻了。
　　她跟云沐认识二十多年，都没怎么跟她有过肢体接触，最近的一次还是她受重伤昏迷，她把自己抱起来送去看医生。
　　重伤昏迷不醒跟摔倒是一回事吗？！
　　虽然她也挺喜欢小研究员的，如果云沐未婚，她肯定是cp粉头子，撮合她们两个在一起。
　　但云沐结婚了啊，军人的婚姻受到帝国法律的保护，一切破坏军婚的行为都是重罪。
　　如果云沐婚内出轨了，不就是把把柄送到政敌手里吗！
　　上军校的时候，法律课她都没听，只是模糊的知道有这么个法律。
　　这时候就体现出搜索引擎的重要性了。
　　莫雨薇壮着胆子，把自己从网上搜的法律条例发给了两个人。
　　“根据帝国军婚保护法第二十六条规定，明知对方是已婚的现役军人，还与其同居或者结婚的。或已婚现役军人婚内出轨，都触犯法律，应由军事法庭审判。
　　根据帝国军婚保护法第二十七条规定，明知对方是现役军人的配偶，还与其同居或者结婚的，原则上触犯法律，应该立案。”
　　莫雨薇感觉自己已经明示的十分明显了，她们再不听，她就得使出特殊手段了。
　　迟锦收到了这段法律，她仔仔细细从头到尾读了三遍，最后确定26条是华国没有的。
　　怎么好端端的给自己普起法了？
　　迟锦正准备打问号回去，突然就明白了对方的意思。
　　虽然心里确实有过那么一丢丢的妄想，但迟锦还是嘴硬回说：“我对云沐没别的意思！我就是拿她当偶像！”
　　莫雨薇哼了一声。
　　她懂，这个年纪的小姑娘都喜欢又A又飒又有钱的元帅大人，幻想着成为她的新娘。
　　她理解，她要是年轻二十岁，也……
　　呸，就云沐那个性子，狗才喜欢她。
　　见莫雨薇没回，迟锦有点慌了，她怕自己那点点小心思被人戳穿，接着回说：“你说我喜欢云沐，倒不如说我喜欢银翼。银光闪闪的强大机甲谁能不爱，机甲才是女人的浪漫！”
　　莫雨薇想着银翼的强大，深有感触，回她：“对！机甲才是女人的浪漫！”
　　然后两个人彻底忘了刚刚的事，讨论机甲讨论到半夜。
　　迟锦聊的太嗨，甚至做出了一个口头承诺——如果她研究不出新款ss机甲，就做个迅蜂2号送给莫雨薇。
　　云沐正在审讯室。
　　这次抓回来一百多号人，都得单独审讯。不仅是他们需要审讯，还有黄沙星的守军，一个都少不了。
　　比起那些暴/徒，内部出现了叛徒，这个结果云沐不能接受。
　　她坐在明亮的审讯室里，看着被拷在椅子上的汪远。
　　“说说吧，”云沐的手指在桌子上敲了敲，清脆的声音在安静的审讯室里回荡。
　　“我不知道啊，”汪远努力保持镇定，他挪了挪屁股，对着云沐叫，“你可以说我渎职，不能说我叛敌！”
　　“黄沙星那么大，只有二十多个人守，随时都可能出现的沙尘暴，更是阻碍了巡逻的路线！我承认我偷懒了，拿着军饷和物资在营地躲懒，但这驱逐舰的事我是真不知道！”
　　“不知道？”云沐的声音抬高了些，“不知道你还不让学生往深处去？”
　　“那是因为以前出过事啊！最后还是爱德华少将派人将他们救出来的！”汪远肯定不会承认，咬死了自己不知情。“我来这还不到一年，他们都在这多久了，藏身在沙漠地下，谁能知道啊！”
　　渎职最多剥夺军籍，叛敌会送他上军事法庭。不承认是汪远最后的活路。
　　听见汪远的话，云沐朝椅子上靠了一下，对着一旁的军人说：“都录下了吧。”
　　负责记录的军人点头说：“都录下来了。”
　　汪远脸色一变，不知道自己哪句话出了问题。
　　“第一，你怎么知道他们在这很久了，而不是在你来之后，他们借着风沙的遮掩降落的。”
　　“第二，你怎么知道他们藏在沙漠里，我记得这次的抓捕行动，你还在营地里。”
　　汪远嘴唇蠕动了几下，有些绝望地看着云沐。
　　此次他束手就擒，被带上巡洋舰的时候都没反抗，就是想证明自己不知情，是冤枉的。
　　但他没想到会是云沐亲自审问。
　　他太紧张了，话语间出了漏洞。
　　然而这还没完。
　　云沐从椅子上起身，走到他面前，俯下身的瞬间，精神力构成防护罩，隔绝了声音。
　　她薄唇轻启，声音冷冽。
　　“第三，在营地时，你明明跟约翰说，是我派人救出的小队，如今怎么又改口成了爱德华。”
　　“爱德华，他在里面又扮演了怎样的角色。”
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　云沐（掐腰红眼）：你说你喜欢谁？
　　明月（指尖藤蔓扭动）：你说什么才是女人的浪漫？


第79章 我想研究军舰（加更）
　　爱德华也算是一位老前辈了。
　　他入伍比云沐早，一开始在一个小部队，后来一点点提拔，最后到了火凤凰，成了她手下的一名副将，专门负责管理人员。
　　最先提出新老人交替的是他，负责整理新人名单的也是他，甚至后续的混沌区搜寻，黄沙星救援……这些事件里，或多或少都有他的影子。
　　一件事两件事出现可以说是碰巧，那么一连串的事情里都有他，又怎么能用巧合来解释。
　　其实一开始，云沐根本没想过他会出现问题。
　　但有时候，最不可能的，往往是真相。
　　虽然没有直接证据表明爱德华有问题，但现在，他是头号嫌疑人。
　　她不怕下属泄露机密，让爱德华提前得知消息有所防备。
　　因为那间审讯室里，自始至终只有她一个人。
　　强大的精神力压在汪远身上，让他产生屋里不止一个人的幻觉。爱德华是负责人员的高级将领，让他有一种，参与审讯人员可能是自己人的期望。
　　到时候他就算死了，提前得到消息的爱德华也会一点点地洗清嫌疑，将自己摘出去。
　　如果说一开始他还对自己抱有希望，觉得自己还能抢救一下，那么现在他心里只有一个想法——保下这颗重要的棋子。
　　云沐又走进了对面的审讯室。
　　弗洛德坐在那里垂着头，一言不发，任由审讯人员如何询问，都不搭理一下。
　　门口传来动静，他扭头见是云沐，冷哼了一声：“你都知道了，还叫这群小鱼小虾过来问个什么。”
　　“我知道什么了？”云沐坐在椅子上，精致的容颜上没有太多的表情，“你们黑市的事，我可一点都不知道。”
　　黑市到底是什么，幕后组织者又是谁，他们又有多少个实验基地，又是如何获得制作材料并进行交易的，这些全都是未解之谜。
　　多少年过去了，她也就抓到这么一条大鱼罢了。
　　弗洛德偏过头呸了一声，又把嘴闭上了。
　　他是基地的负责人，如今整个基地被毁，就算能活着走出涅槃星，都不可会活着回到老家。他现在能做的，就是保守秘密，用自己的命，换得家人们的安全。
　　看着他一副油盐不进的模样，云沐用光脑投出了几张照片，赫然是他妻女的照片。
　　照片里，长发的女人正带着一个少女，在商场里买衣服。在这张照片的角落里，也就是商店门口的椅子上，有个带墨镜的男人转过头看向了镜头。
　　“与其指望他们放过你妻女，倒不如配合我毁了黑市。到时候黑市的幕后黑手被一网打尽，你跟你的妻女才能安全的活下去，”云沐饶有兴趣地看着弗洛德震惊的表情，手指在桌子上敲了敲，让他回过神，“怎么样，要不要跟我合作？”
　　弗洛德看向云沐，这是帝国史上最年轻的元帅，她拥有的不仅是绝对强大的实力。
　　她真的很会利用人心。
　　“保护我的妻女，我把我知道的都告诉你，”弗洛德说，“你说的对，只有黑市没了，她们才能安全。”
　　云沐点头说：“配合我的工作，一个星期内你就能在这看见她们。”
　　弗洛德把视线投向了屋里的其他人。
　　云沐对身后人使了个眼色，原本的审讯人员从屋里离开，只留下他们两人。
　　看着多余的人员走了，弗洛德要了杯水，润了润喉咙。
　　“虽然我是机甲研究基地的负责人，在黑市算是中层管理者，但我知道的东西其实并不多。我所知道的，大多与我的工作相关。”也就是机甲方面。
　　“黑市是什么，它在哪，幕后的管理者又是谁。”
　　“黑市是一艘星际航母，一直在启明星系的边缘飘荡，没有固定的航道，位置飘忽不定。黑市里贩卖一切可以贩卖的东西，活人、武器、机甲甚至巡洋舰都有贩卖，只要你出的起价格。至于幕后的人……我没见过他的样子，甚至不知道他到底是管理者，还是管理者推到众人面前的一个傀儡。”
　　云沐也没指望能一下抓到幕后的主使，她的注意力被另一样东西吸引了。
　　“巡洋舰？”云沐蹙着眉。
　　“是的，武装齐全的巡洋舰队，在黑市上拍出了天价。”
　　云沐第一时间想到的就是黑鲨。
　　“所以，黑鲨到底是黑市的买家，还是黑市养的打手。”
　　弗洛德摇头，他只负责机甲研究基地，对别的不都太了解。
　　云沐换了个问题，她盯着弗洛德的眼睛，一字一句说：“那艘星际航母在太空中飘荡，没有固定路线，星际海盗又是怎么知道它的位置的。”
　　“黑市每隔一段时间会拿出一批武器进行销售，到时候会把要售的物品发给各大海盗团的首领。如果对方又想要的，则会收到一个坐标，在指定时间在坐标处等候，会有小型护卫舰来对接。身份核实无误后，会将你带到星际航母上。”
　　“你可以买完东西就离开，也可以在上面过上一段时间的安稳日子。不过想在黑市留宿需要办理临时手续，按天算钱，价格昂贵。”
　　云沐的脸上闪过一丝凝重。
　　邀请有门槛，登入时估计也会检查人员信息，基本杜绝了浑水摸鱼的可能。
　　审讯室迎来短暂的沉寂。
　　云沐垂眸思索了半晌，出声说：“苍翼他在你这，黑市的人知不知道？”
　　……
　　从审讯室出来已经是清晨，为了不让内鬼起疑，云沐让人把弗洛德送到监牢。
　　11月的天气凉了些，风吹在脸上，带着淡淡的凉意。
　　云沐朝宿舍走去，还没到门口，隔壁的房门就开了。
　　迟锦一宿没睡，研究了一晚上的设计图，好不容易捱到天亮了，迫不及待地想去找云沐。
　　结果出门一看，哦吼，某人不仅也通宵一夜，看样子还是才从外面回来。
　　“那个，”迟锦小心的举起爪子，“我想问问研究室怎么走。”
　　涅槃星的研究室分为了两个部分，一个是负责测试武器机甲的实验室，另一个是在A18区，负责研究虫兽的生物实验室。
　　云沐低头看了她一眼，知道她想去的是前者，于是说：“我带你去。”
　　“别别别，”迟锦赶紧摆手，她给云沐使了个眼色说，“咱们还是保持点距离比较好。”
　　这话来的莫名，云沐一时间没反应过来。
　　迟锦看她没懂，补充说：“我现在是研究院新来的研究员迟锦。”不是你法律上的妻子。
　　云沐抿了抿唇，琥珀色的眸子晦暗不明，她站了一会，给迟锦指了个方向。
　　“看见那栋楼了么，那里有人，你随便找个人问一问。”
　　迟锦身上穿的迷彩跟火凤凰的军装有些许不一样，走在路上十分引人注意。
　　当然，最引人注意的不是衣服，而是她身后那个三米多高的漆黑机甲。
　　火凤凰里的机甲众多，但像这样的只有一个。
　　不过很多人只见过它的照片，没见过它真实的模样。
　　迟锦带着它走到那栋楼前，随便找了个人问了路。
　　“你是？”那人看眼迅蜂，接着说，“新来的那个研究员？”
　　迟锦点头回说：“对，我想去研究室。”
　　值班的士兵把她带到研究室门口，对她说：“涅槃星跟斯洛卡星的权限是互通的，你用光脑可以扫开实验室的门。”
　　迟锦道谢后用光脑开了门。
　　跟斯洛卡星比起来，这里的实验室就冷清了许多。
　　迟锦让迅蜂自个玩去后，找到负责机器人，要来一间空闲屋子。
　　然后掏出纸笔，准备把歼星舰的设计图画出来。
　　说到这她就有些抑郁。
　　歼星舰的图纸比一本百科全书还要厚，想把它画下来十分费功夫。偏偏这个东西的全部规格都存在她脑海里，又不能把脑子拿出来打印。
　　她错了，她不应该直接点使用的，她就应该把设计图拿出来复印后再选择使用。
　　吃一堑长一智，也算是花时间买个教训。
　　迟锦决定把设计图按部分画出来，先画出来的部分拿出去生产，这样更节省时间。除了舰船外，它所搭配的武器也是个大难题，需要先研究出来，拿去测试。
　　反正是个大工程，比研究迅蜂费事多了。
　　迟锦先画出整体的框架，也就是整个外形，把规格在图纸上标注清楚，然后按照区域划分为驾驶区、武器区、住宿区、生产区等等。当然，最上端的飞行平台跟最下面的停机库也没忘，都简单的标注在了图纸上。
　　迟锦想了一下，歼星上近半的区域布局都可以照搬巡洋舰的图纸。它跟巡洋舰差别一是在外形，二是在火力，三是在负载上。
　　巡洋舰没有它这样的负载能力。
　　现在要解决的就是人手问题。
　　迟锦给莫雨薇发消息。
　　“莫少将，我想研究一款新型军舰，但工程量太大，我有点忙不过来。不知道能不能找几个帮手，组个研究团队？”
　　莫雨薇看见消息的时候一懵。
　　你在说什么东西，你不是个机甲研究员，要给我研究ss机甲的吗？！
　　不对，军舰这种东西，是随便研究的吗！


第80章 团队成立
　　如果说机甲是凝聚前人智慧的产物，那么军舰就是仅次于光脑的伟大发明。
　　帝国用了几千年的时间，才把海洋上的舰船变为宇宙中的星舰。为了纪念前者，现在的舰船名字延续了以前的。
　　巡洋舰也好，驱逐舰也罢，最早都是在海洋中畅游的舰船的统称，现在不过加上了星际两个字罢了。
　　军舰的研发一直在进行，只不过进度缓慢，多年下来都没有太多的进展。
　　不是没研究过新款军舰，但每次都卡在虚拟航行中，无法通过模拟战争。就算有能通过的，也会因为耗损远超现役军舰而搁置。
　　就像之前研究院的发射器一样，因为技术方面无法攻破难题，所以研究出来的武器和资料都只能丢在仓库里吃灰。
　　这么多年过去，研究人员能做的也不过是优化军舰结构，加强装载武器，让舰船变得越发强大，而不是发明出新型号。
　　如今看见迟锦的消息，莫雨薇第一反应是，她又研究出了一款虽小但强的军舰，就像迅蜂一样。
　　看着小小的，跟设计师一样不起眼，其实体蕴含了大量的能量。
　　莫雨薇还是很期待的，期待这个新加入的新鲜血液能带来些不一样的东西。
　　“你是有这方面的设想吗？还是说，你对新款的军舰已经有了比较详细的设计？”
　　迟锦把刚刚画出来的设计图拍下来，发给她看。
　　莫雨薇看着外形跟现有军舰完全不同的新型舰船，沉默了。
　　年轻的小朋友胆子大，总能跳出固有思维，整出些不一样的东西来。
　　最重要的是，她看见迟锦所标注出来的长度。
　　莫雨薇喃喃自语道：“舰长3015米，翼展1061米，这特喵的比巡洋舰还大啊……”
　　要知道巡洋舰还不到2000米长。
　　谁再喊迟锦小研究员，她跟谁急。
　　迟锦等了会没收到回应，又给她发了一条消息说：“军舰所用的武装也是新款的，所以我需要擅长研发武器的研究员一起商量、研究，希望可以做出更适合它的武器。如果只靠我一个人的话，可能会花费很多年。”
　　莫雨薇的手已经开始抖了。
　　本想着发掘出个好苗子，能研究出可以量产的s级机甲，解决高阶机甲紧缺的问题，但没想到她的天赋比自己想象的还要高。
　　到底是什么牌子的魔鬼才能轻描淡写地说：“我要研发军舰，你给我整几个人来？”
　　莫雨薇回她：“你尽管做，人我帮你找！”
　　不就是赌么，她赌了！三个月前她能赌赢第一次，就能赢第二次！
　　莫雨薇转头把这张设计图发给了白老。
　　“白老，您看看这张图。”
　　白老还在那研究迅蜂号的图纸。
　　虽然迅蜂在短时间内量产有点难，但他们企图做出低一档或者低两档的智能机甲。
　　在尽可能保留原款快速飞行能力的同时，降低制作成本。
　　当然，最主要的原因是迅蜂所用飞行系统与银翼一样，那个飞行系统的造价太高，直接杜绝了他们量产的可能。
　　如何研究出性价比更高的飞行系统，来实现迅蜂号机甲量产的可能，是他们研究院现在最热门的话题。
　　原本门可罗雀的机甲研究室也坐满了人，大家整天凑在一起商量如何改进迅蜂号。
　　看见有人妄想研究新军舰，白老觉得她简直是在异想天开。
　　几千年都没攻克的难题，她凭什么敢这么做？
　　要知道军舰研究可不是一两个月就能完成的，从开始到结束，可能会经过几代人之手。万一研究半辈子都没研究出成果，时间跟金钱就全部浪费了。
　　白老本来挺不耐烦的，觉得莫雨薇打断了他的思绪。
　　他正准备回绝莫雨薇，就见对面轻飘飘地发来一句：“这图是迟锦发给我的，想研究军舰的也是她。”
　　白老的态度立刻来了180度大转弯，他又仔仔细细地把图看了一遍，回消息说：“多迟疑一秒就是对迟研究员的不信任。她现在是在涅槃星是吧，你看是我们过去，还是先开个线上会议？”
　　莫雨薇看着回话，多少有些傻眼。
　　她才去研究院一个半月，怎么就让那群科研疯子折服了？
　　莫雨薇想了想，回话说：“我先去找她，你们开个线上会议商量一下吧。”
　　然后她带着白老的回复，到研究室找人。
　　研究室的人不多，有不少都在试验场测验新武器，莫雨薇问了一下机器人，找到了迟锦所在的实验室。
　　她还没进去，就看见迟锦背对着门，蹲在地上捣鼓着什么东西。
　　迟锦蹲在地上，用签字笔在雪白的地板上画着古怪的线条。等画完之后，又拿出五种彼此之间没有一毛钱关系的材料，小心地摆在地上。
　　完事之后还十分虔诚地双手合十拜了拜。
　　莫雨薇没敢碰那玩意，从旁边绕了过去。
　　“老家传下来的一种仪式，”迟锦早就想好了说辞，睁着眼睛就胡说，“在进行大型工程前，画个符出来拜一拜，可以增加成功率。当然，你也可以理解成心理上的慰藉，灵魂上的放松。”
　　莫雨薇：……
　　别解释了，科学怪人都是有些小癖好的，她懂。
　　想着半年前，迟锦每隔一天，就要在晚上出一趟门，她也不去哪，就坐着悬浮车在布朗克星转一圈，大半夜的才回来。现在虽然没了坐悬浮车的毛病，但又开始整这些怪力乱神的东西。
　　算了，只要她能研究出东西来，就算给整个涅槃星都画上这种鬼画符，自己都没意见。
　　莫雨薇开启了线上会议。
　　会议一打开，就把迟锦吓了一跳。
　　视频的那边，一大帮的人整整齐齐地坐在会议室里，他们穿着统一的白大褂，面前放着会议本，对着自己露出笑容。
　　坐在最前面的白老面容苍老，笑起来的时候脸上的皱纹折叠在一起，像是朵层层绽放的花。
　　本以为是私下讨论，结果整成了正式会议。
　　迟锦看着自己空荡荡的双手，傻眼了。
　　没做提前准备，甚至连ppt都没做一个，她连纸上军舰都造不出来。
　　最后拿着自己仅有一张图纸，硬着头皮开始介绍。
　　“这是一款新型军舰，外形酷似军用匕首。在匕首的正面，也就是军舰的甲板上，计划制作一个大型的起飞坪，大小可以让驱逐舰自由起飞降落。底部则是大型停舰坪，计划制作大量可以远程操控的战斗机，参加侧面小规模团队战。同时军舰上拥有大型武器，有类似机/枪的瞬发武器，也有类似光炮的蓄能武器，巡洋舰上所搭载的重型巨炮也可以安装在它上面。当然，防御方面也得安排到位，像防护罩、加速推进器之类的，可以参考巡洋舰上的……”
　　就跟迅蜂一样，迟锦有的只是歼星舰的设计图，里面所搭载的武器都得自己研究。
　　就像拿到一张汽车的设计图，虽然规格标的一清二楚，但你还是做不出原厂的感觉。用的材料也好，零件也罢，都跟原版的有些许差距。一点两点的差距不明显，但聚集在一起，就完全不是一个东西。
　　说的难听点，叫盗版。
　　目前尚不知道系统奖励的来源，迟锦对这个时代也不了解，不知道设计图是来自这个星际时代的高级文明星，还是来自其他平行的星际世界。如果是前者，迟早有李鬼遇见李逵的时候。
　　为了防止被正版吊打，迟锦决定使用机关的力量，制造军舰的时候绘制大型阵法，部分机甲拿机关人代替。
　　比如给军舰绘制防御阵法，给强力武器增加加强攻击阵法，休息区和医疗区则绘制聚灵阵……
　　总之书里能用上的阵法，不管合不合适，有没有用，通通拿出来用上。
　　至于遇上李逵后能不能打的过，就再说吧。
　　迟锦觉得自己幻想的没什么问题，至于实操……
　　那就只能见招拆招了。
　　听完了迟锦的设想，白老问她：“所以你想找我们负责制作武器？还是其他？”
　　迟锦回过神，赶紧回说：“是的，一方面是武器，需要您的协助研发、改良。另一方面是内部区域的问题。因为工程量很大，我希望你们能帮我规划一下区域。就比如说，我在这里画了一个方框，准备做住宿区，但是整个住宿区的大小，房间里面的设计，都由你们来做。同理还有其他几个区域……”
　　简单的来说，她负责大框架，他们负责完善小细节。当然，像驾驶室这样比较重要的地方，就由大家一起商量制作。
　　一个人力量终究有限，唯有众人拾柴才能火焰高。幸运的是，她的同僚对自己十分信任，愿意放下手中的工作，和她一起去赌这一场。
　　去做一个，没有人能完成的艰巨任务。
　　年轻的研究员站在实验室里，头顶的灯光落在她的身上，显得肤色白皙胜雪。
　　迟锦对着他们鞠了个躬。
　　感谢他们的信任，他们敢拿半生时间陪自己赌，自己又怎能看他们输。


第81章 托洛卡曼合金
　　对这个陌生的世界，迟锦第一次有了如此强烈的归属感。
　　她给李文晓打电话，跟他说：“老师，还记得我那个朋友吗，我那个朋友想出钱，从烹饪系购置一批食物。不仅是熟食，还有原材料，以冷冻的方式寄往涅槃星，作为前线战士们的福利。”
　　李文晓一直不敢打扰大宝贝集训，生怕影响到了她。现在接到迟锦电话，还以为她出了什么事。
　　哪想到居然是因为这个。
　　她那个朋友，不就是传说中的元帅夫人吗？！
　　“只要这些吗，如果只需要这些，这笔钱我们烹饪系可以出！”李文晓恨不得拍胸脯打包票。
　　星际的肉不贵，边角料更是被他们买到涨价，要说贵的也就是香料的。
　　不过他们现在得到了左柚家的支持，在这方面也不缺了。
　　“不仅如此，我朋友还想在全星际推广这种独特的吃食，并有了初步的想法。”迟锦想到了华国的经验，“现阶段可以开直播，以网络的形式加快推广这种食物，并在光脑上注册网店售卖。等广告打出之后，建立烹饪学校，不收取一分钱学费，免费教他们做菜。这种菜不局限于卤菜和烧烤，还包括各种炒菜烧菜，让学生根据自己的兴趣和特长自己选。”
　　李文晓傻眼了，这是完全无利润的买卖，甚至还得倒贴钱。
　　这神秘的元帅夫人居然如此的败家吗？
　　不过元帅有钱，李文晓也不好在这方面说什么。他问迟锦说：“就没有什么入学要求吗，比如对学生品行什么的进行测试？”
　　“当然有，学生可以是精神力和体能都低的普通人，但品行一定要端正，不能有犯罪前科。另外，入学时虽然免除学费和一切费用，但需要跟学校签订三年合同。大概内容是学生在毕业三年内，需要在学校担任老师。或者在学校名下的饭店担任厨师，学校会给予他们合理的工资。等三年期满，他们去留随意。如果在三年内离开算违约，学校会追回这三年的学费伙食费住宿费等花销，以及违约金。”
　　听见又附加条件，李文晓松了口气。但很快的，烹饪学校的老师从哪里请，成了首要难题。
　　“明年烹饪系最少有六名学生可以毕业，如果加上你三个师兄师姐，就是九个人。正常情况下，在下学期的时候有个实习期，可以出去找工作。现在建立烹饪学校，然后招生，正好可以赶得上。只不过我答应了没用，这得他们愿意去当老师才行。”
　　“这就麻烦老师当说客了，”迟锦知道这种事强求不得，还得看对方是否愿意，“薪水什么的可以提，只要不过分都可以满足。”
　　李文晓想了想，跟迟锦说：“你不是说你的厨艺都是你那朋友的教的？其实我觉得，真想推广自然食物，没有比你朋友更合适的人选了。到时候直接挂上某夫人的名号，再买个热度造个势，估计能瞬间火爆星系。”
　　有太多的人好奇那个幸运儿的身份了，几乎每天都有人四处打听元帅夫人的消息，只不过结婚两个多月，愣是一点消息都没传出来。
　　现在甚至有人怀疑云沐根本没结婚，之前晒出来的信息是p图。
　　迟锦也挺想的，但她现在在涅槃星，借用军区食堂的话身份就会暴露。如果回学校，用宿舍厨房，也一样会被人扒出来信息。
　　“直播这件事我会跟她商量一下的，现在麻烦老师先准备一下寄往涅槃星的食物，费用什么的我现在打给您，如果不够的话，请告诉我，我再补。”
　　说完迟锦就给对方打了五百万。
　　这五百万，用的不是云沐的钱，而是她自己的。
　　她改进发射炮获得了火凤凰的一等发明奖，奖金一千万。红炎号模型机也已经量产，在半个月前上市，普通版售价二十万，高配版售价过百万。
　　有不少贵族学校购置了高配版的模型机，开设了少年版的机甲操作课程。
　　按照10％的销售提成来看，这笔提成也十分可观。
　　最重要的是，只要这款模型机还在售，只要有人愿意买，她就能源源不断的获得回报。
　　可以说是一只源源不断下蛋的老母鸡。
　　李文晓看着到账的五百万，对迟锦说：“食材我们这边可以负责，但是前往涅槃星的运货舰需要获得火凤凰的证明，不然无法通关安检。这份证明我这边很难申请，还得你那朋友去搞。”
　　迟锦想了想回他：“那先不急，我先让我那朋友解决一下证明的事”。
　　这边挂了李文晓电话，那边迟锦就把自己想做的事告诉了云沐。
　　“……还是记得我们回来的时候，我差点摔了一跤吗，当时我就听见有人在讨论这个。我让老师准备了小部分成品食物和大部分原材料，不过缺少证明，无法寄到这里。等食物到了，我会教炊事班做那几道菜。”
　　“当然，如果可以，我希望菜谱由你手中传出去，毕竟这是以你夫人的名义寄过来的。”
　　隔着光脑，云沐看着迟锦发来的文字，感受到她强烈的期望。
　　“你让他们先准备，准备好了之后，我会让军用运货舰去接，就不要申请降落证明了。至于你说的后一件事，还请把菜谱发给我。”
　　看见云沐的回应，迟锦露出了大大的笑容。
　　别人都说帝国元帅铁面无私，眼里容一不下一粒沙。还有人说她高冷孤傲不近人情，实力强大让人畏惧。
　　她是帝国最冷的孤月，是边境最坚固的城墙。
　　但她也是个有血有肉的人啊！
　　这段时间的相处与交流，迟锦能感觉到对方的细心和温柔，能看见她藏在冷漠面具下的孤独。
　　她好像有点喜欢上对方了。
　　不是因为她拥有无上的权利，也不是因为账号上数不清的0，而是因为这个人。
　　想与她并肩，就得有与她并肩的资本。
　　迟锦把食物这件事处理完之后，又开始处理实验室的事。
　　阵法、机甲、机关人、歼星舰、武器……
　　她需要忙的东西太多太多。
　　按理说研究发明是一件很费精力的事情，但在聚灵阵的帮助下，迟锦觉得自己耳目清明，经常通宵都不觉得累。
　　她把歼星舰的部分设计交出去之后，首先着手的是机关人的问题。
　　迅蜂号受到飞行系统的限制，短时间内无法量产，除非突破这一技术难题，不然很难普及。
　　但机关人不一样，它们用的金属材料算是常见，难在阵法的搭配和绘制。
　　别的不说，如何在机关人内部留下阵纹，就是首要难题。
　　或许ss级体能异能者可以，但她是个c级废柴。
　　想到体能，迟锦又想到自己剩下的淬体丹。
　　之前签到得来4颗淬体丹，被她吃了2颗，剩下的还躺在玉瓶，被她放在系统仓库里。
　　她还挺想给云沐或者莫雨薇的，但这种三无产品刚吃下的副作用太强，不知情的人可能会以为吃的是什么毒药。
　　还是再等等吧。
　　体能不达标，就不能使用蛮力，只能用技术。
　　玻璃很硬，但小小的钻石可以轻易地留下痕迹。专门切割钻石的金刚石笔，也只有头部的那一小块是金刚石。
　　她需要一个硬度很高的东西做笔，不需要太大，能做个笔头就行。
　　虽然自己是材料学研究生，但她所在的时代，科技落后了两千多年。两千年的沧海桑田，足以让科学家发现、合成更多的金属。
　　当帝国版图扩大，人们所认识到的就不仅仅是一个星球上的东西，而是扩大到了全星际。
　　迟锦去请教白老。
　　“最坚固是金属是托洛卡曼，由托洛卡曼矿石加碳合金炼制而成。因为炼制难度高，炼制方法未公开，有市无价。银翼之所以价格高昂，就是因为机甲里加入了托洛卡曼合金。”
　　听见有市无价，迟锦就知道这个东西不得了，但她还是硬着头皮问：“我只需要一丁点托洛卡曼合金，不知道要多少钱。”
　　白老报了个合理的市场价：“一千万，一克。”
　　看见这个价格，迟锦眼前一黑。
　　她以为云沐够有钱了，万亿资产啊，换成纸币能烧几天。结果换算成托洛卡曼合金，连造个机甲都不够。
　　可是再贵也得买啊！
　　“白老，我这边需要一些托洛卡曼合金，不多，一两克就行。我要的比较急，价格方面可以适当波动些。”
　　白老见她真的着急要，给她提供了一条路。
　　“咱们研究院的保险柜里还有一丁点的合金，不过那个东西属于非卖品。你真想要的话，可以问问元帅。如果她愿意给你批一点，你就打个申请交上去让她签个字，我这边给你寄过去。”
　　“你新来的，对元帅可能不太了解，只要你给出合适的理由，元帅基本上都会同意。”
　　兜兜转转还是逃不过云沐。
　　迟锦只能再去找云沐。
　　为了能顺利拿到托洛卡曼合金，迟锦甚至把理由都想好了。
　　她刚把自己的需求发过去，还在这边打字，对方的消息就回了过来。
　　“嗯，我去跟白老说，以后你要什么，直接去拿。”
　　嗯？她理由还没打完呢！


第82章 元帅夫人
　　常规机甲所用的材料无非是铝合金、钛合金、高温合金、高强钢等材质坚硬，耐高温耐腐蚀的合金。这种合金产量充足，可以满足军队生产所需。
　　迟锦准备用这些合金做机关人。
　　她先托白老试一试托洛卡曼合金能不能轻易地在这几种合金上留下痕迹。如果可以，就将它做成笔头，寄到涅槃星来。
　　趁着笔还没来，迟锦又开始研究机关人所需要的阵法来。
　　聚灵阵跟纳灵阵是必不可少的，一个是能源，一个是大脑，缺一不可。除此之外还需要防御阵法、攻击阵法，甚至于把它造出来之后，还得教它怎么用武器。
　　剑诀、刀法、枪法、箭术……
　　少说得让它们会其中一种。
　　武器上也得有阵纹，攻击型阵纹是最常见的一种，想要达到修仙小说里描写的那样，又得是一项大工程。
　　迟锦把所需要的全部阵纹都画在纸上，然后一点点地练习。有了聚灵阵的经验在前，她学新阵法的速度就快很多。
　　阵纹就像学一款新型的文字，刚开始的每一笔都是陌生的。但是只要你把每个符字都拆开，发现它们所用的一横一捺都是互通的，只不过组合的方式不一样。
　　符字比汉字复杂很多，但只要熟练掌握笔画的写法，学起来的速度就会快很多。
　　在学习阵法的道路上，迟锦又冒出了很多新的想法。
　　比如给机甲增加阵纹，或者把阵法的画法记录在机器里，由机器绘制，看看能不能达到量产的效果。
　　在实验室里，迟锦每时每刻都有新的想法产生。
　　有了聚灵阵的帮助，迟锦对阵法了解的更深，绘阵水平也在稳步提升。
　　时间飞快流逝，转眼间过去了一个星期，从布朗克星开来的运货舰停在了涅槃星上。
　　云沐在百忙之中抽出空来，指挥后勤部的人卸货。
　　军舰打开，入眼全是一个又一个大型的冰柜。冰柜上贴着相同的纸条，不过每张纸条上都写着不同的字。
　　在最里面还有个小一些的包裹，包装上写着“云沐收”。
　　云沐让人把自己的包裹送回指挥室，然后跟着后勤部的车子往炊事班去。
　　全火凤凰上下都知道云沐不喜欢去食堂吃饭。
　　她时间紧任务多，食用营养剂可以节省很多时间。一顿两顿的感觉不出来什么，但每天省出半个小时甚至一个小时来，一年就比别人多出几天的时间。
　　而且她睡眠时间也很短，每天能做的工作就比别人多很多。
　　大家看着后勤部的车往炊事班去，个个急的抓耳挠腮，但在执勤期间不能随意离岗，只能耐着性子等吃饭的点。
　　食堂里正在忙碌着。
　　虽然吃的不好，但那也是相对的，对他们来说，涅槃星的军区食堂仅次于斯洛卡星，口感可以比得上外面开的大酒店。
　　每到饭点，吃饭的人都很多，所以他们得从一大早开始准备着。
　　云沐在一堆冷柜中找到了那个写着“成品”的柜子，把柜子打开，露出里面做好的成品。
　　冷藏了一路，这些食物的味道都被锁了起来，只有等加热后才能展现出属于它特有的味道。
　　炊事班的人把东西拿过去加热。
　　三分钟一过，大家都闻到了一股食物特有的香味。
　　当时就眼冒绿光地看着炉里的食物。
　　各种烤翅、烤腿、烤肉还有卤制品端了出来，在云沐的许可下，在场的每个人都或多或少的分到了一大块。
　　吃完后，都用意犹未尽的眼神看着云沐。
　　云沐把迟锦提前准备好的食谱拿了出来，附带纪老发过来的制作视频，都给了炊事班的班长。
　　看着珍贵的食谱和教学视频，以及对方送来的大量原材料和香料，在场的所有人都被对方的大手笔惊呆了。
　　炊事班班长更是险些落下泪来。
　　他哽咽着问：“元帅，这些东西是谁送过来的？”这些食谱的价格不可估量，只要拥有这份食谱的人开饭店，必定会成为遍布全星系的连锁饭店，所创造出的财富足以让ta跻身到启明星富豪榜前十的位置。
　　但ta居然毫无保留地，把食谱送到了前线。
　　云沐听见这个问题有些走神。
　　她视线变得有些飘远，向来淡漠的脸上没有太多的表情，只不过在说出那句话的时候，神色居然罕见的温柔了几分。
　　薄唇轻启，她柔声道：“我夫人。”
　　这事火凤凰上下第一次听见有关元帅夫人的消息。
　　这个消息还是从云沐口中传出来的。
　　要知道启明星系的大部分普通人都生活在平民星，尤其是那种世世代代都是普通人的家庭，更是生活在平均水平之下。
　　唯有一些出生不凡的普通人，可以靠家里的帮衬，过上优渥的生活。
　　但这概率万中无一。
　　难不成元帅夫人是那少数人？
　　“不要多想，我夫人就是最普通的那种普通人，”云沐的视线扫过一张张惊讶的面孔，十分满意地收回视线，“我答应夫人的任务已完成，接下来的任务就交给你们了。”
　　炊事班所有人同时站直，对着云沐行了个军礼。
　　他们目光坚定，掷地有声道：“保证完成任务！”
　　后勤部的人也都回到了工作岗位上，但炊事班拿到了夫人给的菜谱，在研究新菜色这件事却在暗地里传开了。
　　据尝过的人描述，虽然是最常见的肉食，但制作出的成品味道跟以前完全不同，是他们这辈子吃过的最好吃的食物。
　　一时之间全军团上下人心浮躁，虽然人在工作岗位上，但心都飞去了食堂。
　　云沐回到指挥室，打开包裹，发现里面都是真空包装好的熟食。每一样最少都有一种，放在一起就显得很多。
　　虽然知道这些东西并不是出自迟锦之手，但她还是能感受到对方的心意。
　　有一股暖流从心脏流出，流淌至全身，就好像站在太阳下，全身都是暖洋洋的。
　　迟锦站在地上，手里拿着一根笔，她闭着一只眼，用剩下的那只瞄准了地上的纸。
　　她手臂带了些力气，尖锐的笔尖朝下。
　　一松手，笔就对着纸戳了过去。
　　纸是再普通不过的白纸，不过上面画了些一般人看不懂的阵纹。在东西南北中五个方位，依次摆放了属于五行的材料。
　　笔并没有落在纸上，而是在快要落地的时候，碰到了一层透明的防护罩。几乎全通明的防护罩在空气中显露了一瞬，然后消失。
　　而那支笔，则被防护罩弹了回来，正好砸在躲闪不及的迟锦眼睛上。
　　匆忙之间，她只来得及闭上眼。
　　生理性的泪水当即就涌了出来。
　　莫雨薇刚踏进实验室，就看见迟锦捂着眼在哭。
　　小朋友眼睛通红，挂在睫毛上的泪珠欲滴未滴，楚楚可怜的模样让人看着心疼。
　　莫雨薇赶紧跑过去，看着她说：“哎呦小宝贝，怎么哭的这么惨啊？”
　　迟锦瘪了瘪嘴，根本不敢说自己被支笔打了。
　　见她不说话，莫雨薇还以为她听说了元帅夫人的事迹。
　　想着小朋友埋头在实验室里忙了这么久，周围更是一个人都没有，居然还能听见外面疯传的八卦。这说明什么，说明她对云沐根本不像之前说的那样没感情。
　　只有喜欢一个人，才会关注她的一切。所以在听见元帅夫人的消息后，才会哭成这样。
　　“我承认，她这样做确实有在收买人心，”莫雨薇拍了拍迟锦的背，机甲士兵的手劲颇大，差点把迟锦拍过去，“谁能想到消失两个多月的人一出来就憋了个大招呢，这么大的阵仗，不到半天就传遍了整个涅槃星，所有人都在等着品尝她送过来的东西。”
　　迟锦：？
　　她们两个好像不在一条线上？
　　这是在说啥呢？
　　莫雨薇叹了口气说：“虽然她可能会收买很多人，但姐姐我还是站在你身边的，虽然……”虽然云沐离婚的概率很低，你跟她几乎没有可能。
　　“外面发生什么了？”这段时间她一直在实验室里忙，根本没去注意别的事，甚至连她让老师准备东西的事情都忘了。
　　莫雨薇用一种十分怜悯的眼神看了她一眼，似乎在说她别再自欺欺人了。
　　“今天从布朗克星来了一艘运货舰，里面装了一舰的食材。云沐亲自把东西送到了炊事班，还把制作方法给了他们，”莫雨薇叹了口气继续说，“大家尝了一下，惊为天人，问她从何处得来的菜谱，结果云沐说是她夫人给的。”
　　“只要等到中午，炊事班把东西做出来，全涅槃星都会知道云沐有个擅长做饭的夫人。你知道的，吃食这种东西只要做到极致，就很容易收买人心。”
　　迟锦睁着通红的眼睛，才反应过来运货舰已经到了。
　　不过没想到大家对食物的关注度这么高。
　　本以为在营养剂泛滥的星际，食物会是最不受大家重视的东西。
　　作为幕后人，迟锦对这个结果十分高兴，但表面上还是得跟云沐划清界限的。
　　“你在说什么啊，元帅跟她夫人恩爱还不好？我由衷地祝她们百年好合万事如意。”
　　看着嘴硬的小朋友，莫雨薇叹了口气。
　　她说：“行行行，知道你喜欢的是银翼，对云沐没兴趣。机甲才是你的浪漫，研究室才是你的挚爱，行了吧？”
　　迟锦甜甜一笑，她正准备说对，系统突然叫了一声：“云沐在门外！”
　　差点说出口的话在嘴里拐了个弯。
　　迟锦朝门边看去，发现光洁的地板上倒影出一个模糊的人影。


第83章 我跟我夫人自然会长长久久
　　作为头号cp粉头子，系统表示误会什么的都不能要。
　　小说和电视剧里，男女主之间出现误会，然后一方不去解释，另一份也不肯低头，就让误会加大，两人之间出现裂痕。
　　然后一方突然顿悟，低下头，放下高傲回头追。
　　图啥呢？
　　图个抓心挠肺，图个恨铁不成钢？
　　系统表示不行。
　　有它在一天，这误会就不能有。
　　发现云沐在外面之后。迟锦反应十分迅速。
　　她说：“喜欢跟喜欢也是不同的，作为一位研究员，我对工作的态度是热爱，对银翼这种高级机甲是欣赏，只能笼统的归为喜欢这个行列，但这不是爱情。”
　　莫雨薇：？
　　女人，你上次可不是这么说的，要不是光脑上的聊天记录还在，我真信了你个鬼。
　　“云沐呢？”莫雨薇的身子往迟锦面前凑了凑，她追问，“你就说你是不是喜欢云沐。”
　　迟锦愣了一下，脸颊爬上了一抹粉红，像是春日里悄然绽放的粉色花朵。
　　看着她脸红的样子，莫雨薇懂了，这明明就是心动了。
　　喜欢上有家室的人就算了，但她喜欢上的还是很难离婚的那一种。
　　“不是姐姐给你泼冷水，云沐离婚的可能性基本上为0。我认识她二十多年，对她也算了解，只要对方不做对不起她的事，她就不会主动提离婚，”莫雨薇叹了口气，把一切未说的话都化为了一声叹息。
　　“没事啦，又不是所有暗恋都得有个结果，谁没有年少轻狂爱错人的时候？我希望元帅跟她夫人可以长长久久，希望元帅可以得到幸福。”说完，迟锦有些心虚地朝门外看了一眼。
　　之前站在那的人已经走了，也不知道听见自己说的话没有。
　　话已至此，莫雨薇也不好再说什么，她把研究院寄过来的托洛卡曼笔给了她，然后拍了拍她的肩膀，走了。
　　莫雨薇走之后，迟锦拿出笔来，灯光下，笔尖上流淌出银灰色的光芒。
　　随手拿过一块铝合金，迟锦握着笔在上面轻轻一划，就留下了一道痕迹。
　　痕迹虽然不深，但还算明显。
　　研究阵法近十天，迟锦还是第一次在五行物体上面画符。
　　她现在所用的五行跟之前的有一些细微的差别。
　　合金换成更坚固一些的钛合金，土换了黏土板，水换成了贝壳。
　　迟锦拿着工具，在五种物品上留下繁琐奥妙的阵纹。
　　最后按照一定规则摆放。
　　在她把最后一样物品放下去的瞬间，有道无形的波纹以阵法为中心向四面散开，在到达门口时，遇到了些阻碍。
　　迟锦抬起头，原本空无一人的门口出现了一个人。
　　云沐军装笔挺，修身的军装更衬地她个高腿长。她手里拎着食盒，静静地站在那里看着自己。
　　发现自己的身形暴露后，云沐从门外走了进来。
　　迟锦有些慌张地看了阵法一眼，生怕云沐问起来。
　　但她什么都没问，只是把食盒放在了桌子上。
　　“听说你最近都没去吃饭，想来是食堂饭菜不合口，这是你老师寄来的东西，你应该吃得惯。”
　　迟锦看着她，心虚道：“你在门口呆了多久了？”
　　该死，本以为她早走了，结果她居然在那站了那么长时间。
　　云沐低下头，长长的睫毛落下一大片阴影。
　　“我听见你说，你暗恋我，但也只是年少轻狂爱错人，”云沐那张精致的脸上没有太多的表情，她语气平淡，说的话却是句句要命，“我知道，我年纪大你很多。就像你说的，喜欢不等于爱，也可以是欣赏。”
　　琥珀色的眸子倒影出迟锦的模样，那眼眸中焦灼的哀痛，直接戳中了迟锦的心口。
　　迟锦的注意差点就被她带偏了。
　　她脑袋上冒出大大的问号，咬牙说：“我后面祝你跟你夫人长长久久你是没听见吗，还是说，你的耳朵只能让你听见想听的东西？”
　　你特码是狗吗，一说出去玩就竖耳朵，一说去医院就闭上？
　　“我跟我夫人自然会长长久久，”云沐朝她走了一步，低下头，两人挨的很近，彼此间呼吸交融，“不过还是谢谢你的祝福。”
　　迟锦的脸又开始泛红，她嗔怪地看了她一眼，抬手把人往外面推了推。
　　“公共场合，还望元帅注意一下分寸，”迟锦加了些重音说，“您要记得，您是有家室的人。”
　　云沐离她稍微远了些，又恢复成之前又冷又淡的模样。
　　“还望迟研究员早日研究出新型武器，为剿灭虫族做出贡献。这个食盒，则是我夫人的一点心意，希望里面的食物合你的胃口。”
　　目送云沐离开，迟锦才松了口气。
　　她摸了摸自己发烫的脸颊，跑到卫生间用凉水冷静冷静。
　　洗手池上方挂着面镜子，镜子中的女人留着快要到肩的短发，穿着禁欲系的白大褂，雪白的肤色上爬满了瑰丽的红，明明努力装出一副淡漠的模样，但脸上的红却怎么都褪不去。
　　乌黑的眸子里水光潋滟，一副春心萌动的模样。
　　草，暗恋被人发现了并不可怕，可怕的是被本人知晓了心意。
　　重点是对方的态度模棱两可的，像是知道了，但又什么都不说。
　　还当着自己的面一口一个“我夫人”。
　　迟锦回到位置上把食盒打开，里面装的都是自己喜欢吃的东西。她化悲愤为食欲，吃了整整两大碗。
　　云沐走出研究室，屋外的新鲜空气吹淡了迟锦身上的味道。
　　她转过身，藏在银发下的耳尖微微泛着红。
　　迟锦吃完饭，嘴里总算有了些味道。
　　营养剂虽然能填饱肚子，但滋味太过单一，吃了之后虽然肚子有了饱腹感，但嘴总觉得跟没吃一样。
　　现在得到了双重满足，迟锦才想起她失联了有一段时间。
　　集训前拉的小群被她不小心屏蔽了，所以一直没收到消息。如今拉过来，才发现未读消息999+。
　　比较热闹的就是一个星期前，她跟云沐惹出来一艘驱逐舰的时候。那会自己跟着银翼飞到了沙漠正中心，在别人监控下面演戏。沙漠很大，人肉眼根本看不见几百里外的情况，本以为战斗虽然激烈，但离的远应该没什么问题。而且火凤凰打理战场的速度很快，把能带走的东西，都带走了。带不走的也都深埋在了黄色之下。
　　迟锦从头开始翻，才发现莫兰跟吕挽那会已经快到了沙漠中心。她们两个所在的小队花了两天时间走了四百多公里，这个速度让迟锦望而却步。
　　这就是高阶异能者？未免也太离谱了些。
　　期间莫兰也艾特了迟锦，但没收到消息，后来似乎又联系到了李文晓，从侧面得知了她没事。
　　忙到连群消息都不看，莫兰已经在心里给迟锦点蜡烛了。
　　甚至脑补了一出因为体能太差被教官练死练活，每天结束集训立刻倒头就睡的故事。
　　迟锦翻到底，发现她们每天聊的东西也不多，中间有四五天都没什么消息，只有这两天才稍微热闹点。
　　话题是莫兰开起来的，莫兰在群里说了这么一句话。
　　“学校最近发生什么事了，怎么系主任突然联系我，要给我量身定做新机甲？听说还是纪老牵头领的团队，要在一年内制作完成。”
　　过了几十分钟，左柚回了句：“怕不是跟大比有关。”
　　跟左柚认识、相处了一段时间，迟锦能感觉到她是个十分细心的人。或许是所学专业的原因，她特别擅长把一件事像拆解机甲一样拆分开，来寻找里面的问题所在。
　　左柚的回话似乎带起了一阵新潮流，小群里的另外两人也觉得可能是因为军校大比。
　　林娇娇：“明年是咱们学校最后的机会，如果拿不到前三，就会被踢出八大军校的行列，这对一所百年老校来说，是一件十分丢脸的事。”
　　吕挽：“可能是莫兰在黄沙星上表现的突出，得到了校长的肯定，他打算把赌注压在莫兰身上，希望可以保住名次。”
　　左柚：“机甲系现有的全都是中规中矩的普通机型以及少数重型机甲，对学校来说这些机甲拥有更好的普适性，重型机甲在战场上也有不俗的表现，但确实没有一架适合莫兰的。莫兰是轻型战士，擅长使用轻型机甲，要求机甲有非常高的机动性。虽然在1v1中轻型机甲没有优势，但只要机动性够强，对方就摸不到她。”
　　吕挽：“按照以往的大赛规则，比拼将分为小组赛和团队赛，轻型机甲在团队赛的作用不是太稳定啊。”
　　左柚：“但纪老要帮她量身定制，肯定会制作轻型机甲。”
　　莫兰：“我也不知道，反正说等我回去之后再说。现在离集训结束还有不到二十天，我们这个教官比老张魔鬼多了，这日子啥时候是个头。”
　　这段对话看起来不多，但中间间隔的时间超过一天。就好像他们训练的时间完全不一样，总有人会在大半夜在群里回消息。
　　迟锦看了看时间，打字：“我是1对1军训，遇见的教官太魔鬼了，都不给我用光脑，今天可算偷偷看了一下群消息。”
　　迟锦：“趁教官没注意到我，我去问问纪老发生什么了。”
　　迟锦：“等我消息！”
　　莫名背了口黑锅的某人走在回去的路上，突然低着头打了个喷嚏。
　　启明星系有个十分迷信的说法——如果你毫无预兆的打了个喷嚏，其实是背后有人在念叨你。
　　不管是好是坏，反正就是有个人在想你。
　　云沐看了眼实验室的方向，又转过身。
　　呵，还说不喜欢我，我才刚走就在背后念叨我。
　　这个心口不一的小家伙。


第84章 初心
　　纪老推开了落满灰尘的研究室。
　　这间研究室是他刚到第五军校时，校方给他安排的机甲研究室，只不过这么多年下来，他从来没进过这间屋子。
　　在第五军校任职十几年，纪老本以为自己可以冷眼看着这座老校渐渐落魄，但还是答应了校长的请求。
　　为莫兰那个孩子，做一个机甲。
　　清洁机器人用了些时间清理干净屋里的灰尘，整个研究室焕然一新，他带上老花镜，铺开一张白纸，拿着笔和尺子，在白纸上留下痕迹。
　　从开始到今日，他已经在研究室待了三天。
　　一架机甲的雏形跃然于纸上。
　　迟锦的电话，打断了纪老的思维，但他没恼，反而露出了一抹微笑。
　　在机甲上天赋异禀，还与元帅夫人交好，为推广自然食物做出了巨大贡献。
　　他接通电话，许久未听见的声音从那头响起。
　　“纪老，我看莫兰学姐说您要给她做定制机甲，是明年的大比出现什么问题了吗？”
　　纪老没想到她问的是这个，沉默了一瞬说：“你好好集训，这个事交给我这个老家伙就好。”
　　集训个啥，她都没在黄沙星待过三天，就上了贼船被带走了。
　　迟锦知道如果自己没说实话，纪老也会一直推脱，不肯说真实情况。
　　“我没在集训，我在涅槃星的研究室。元帅带着人到黄沙星，抓了一伙人，连带着把我也捎了回去。”怕对方不信，迟锦还拍了张照片。
　　穿着白大褂的年轻女孩坐在椅子上，对着镜头来了张自拍。照片的一角，露出了一架白色的仪器，仪器上印着火凤凰的图标。如果没去过涅槃星，根本不知道他们的设备上还有这种小细节。
　　想着迟锦刚从研究院回来又去了研究室，第五军校三个月的军训被她逃了两个多月……
　　第五军校创建了几百年，像她这样的也算是头一个。
　　话都说到了这个份上，纪老也找不到搪塞的理由。
　　“前几天，八大军校针对明年的联合大比开了个跨屏会议，李校长也参加了。在那次会议上，有人提出了一个建议，说是要改变传统的比赛内容，增加一些新内容……”
　　随着纪老的娓娓道来，迟锦对这件事的来龙去脉也有了了解。
　　军校大比的初心，是为了展现学校实力，好吸引更多的人报考军校。但随着时间流逝，各大军校之间也开始了明争暗斗，目的也从招生变成了内部比拼。
　　而内部比拼分为个人赛跟团队赛，根据排名不同获得相应的积分，最后的总积分排名就是最终的排名。
　　然而这次，他们提出既然初衷是为了展现军校实力，那就不应该忘本。
　　如何才能展现一个军校的实力呢？最直接了当的方法就是由学校牵头制作比赛用的机甲。
　　由设计系的老师和学生进行设计，让维修系的负责测验调修，最后交到机甲系的参赛学生手里，进行比赛。
　　而机甲从设计到制作到测验到适应，加在一起也只有一年的时间。
　　可以说十分紧张。
　　迟锦也没想到居然是这么个原因。
　　“突然改革，其他几个学校就没意见？”一年的时间啊，就算能研发出机甲，等级也不过超过A级。
　　纪老叹了口气说：“只有我们提了反对票，剩下七家都是赞同。”
　　这里面要是没点阴谋，迟锦都不信。
　　这是变着法的让第五军校退出去，不给一丁点的机会。
　　迟锦琢磨了一下，觉得这里面还有操作空间。
　　她问：“机甲比赛怎么比，武器是学校自带还是由主办方提供？”
　　纪老没想到她对比赛这么上心，倒是毫无保留的告诉了她：“按照以前的比赛内容，机甲单人赛分冷兵器跟热武器，都由主办方提供，不过选完之后给一个小时的时间，用来调试武器。”
　　这一个小时，也算对设计系学生的一种变相考验。
　　选完武器还给时间调试，这里头的操作空间就大了去了。
　　迟锦觉得还有机会。
　　“这次大比，原本定下了机甲系、指挥系和维修系三个名额。现在看来她们三个足够优秀，远超同龄人，但设计系跟护理系依旧没有定下人选。”
　　“你回来之后就去设计系上课吧，回头我会向校长推荐你，但最后能不能行，还得看你自己。”
　　迟锦没想到自己只是多嘴问了一句就被委以重任，但她确实对明年年底的大比十分好奇，于是回说：“我会努力的！”
　　明年的选拔不看年龄看实力，她对自己有信心。
　　这边结束了通话，另一边她把事情简单的在小群说了一下，然后就装作自己很忙的样子遁了。
　　既然比赛有动手脚，不是，调试的机会，那她肯定要善用自己的能力，把阵法一途发扬光大。
　　虽然跟星际人相比，她是个来自“古代”的手无缚鸡之力的普通人，但她既然拥有了外挂，就该合理利用。
　　来到涅槃星好几天，她都没出去逛一逛，签到也是十分随意。
　　如今打算好好利用系统，迟锦双手插兜就溜去了试验区。
　　试验区离研究室不远，是一块巨大的空地。地上没有铺路，露出了涅槃星原有的暗红色的土地。
　　迟锦到的时候，发现他们在测试低配版的迅蜂号。
　　跟迅蜂看起来完全一样的机甲正在那块空地上对战。
　　而跟试验区紧连着的小楼楼顶上，坐着一架漆黑的机甲，它的两条腿悬空，分外灵活地晃来晃去。它兴致勃勃地看着场中对打的机甲，像极了看热闹不嫌事大的吃瓜群众。
　　如果给它一把瓜子，就更应景了。
　　看着跟场中一模一样的机甲，迟锦在地上仰头看了好一会，才试探性地喊道：“迅蜂？”
　　听见有人叫它，迅蜂低下头，见是迟锦，从楼顶上跳了下来。
　　伸手一捞，把人捞起来，然后回到楼顶上，把人放在楼沿边。
　　小楼差不多十二、三米高，放在华国就是四层楼的高度。
　　迟锦第一次坐在这么高的地方。
　　微凉的风吹过，吹起她的头发，卷起她的衣摆，低头往下看的时候，会有短暂的眩晕感。
　　迟锦在克服这种心理恐惧。
　　试验场上的两架机甲似乎觉得在地上打没意思，打着打着就飞到了半空中。两架机甲配置相同，就连装备的武器也是一模一样的。只有人工智能有些许微弱的差别，打了好长时间都未分出胜负。
　　实验人员在一边记录着数据，想看看哪方面比较薄弱。
　　迟锦扭头，迅蜂还坐在自己身边，它以正常机甲的身份在涅槃星肆意游走，让迟锦想到了红炎。
　　缺了一个部件的红炎，不知道何时才能像它那样，光明正大的在世间行走。
　　像是一个人类。
　　坐在试验场旁边的楼顶上，迟锦再次选择签到。
　　这一次，她获得了一套飞行系统的设计图。
　　有了之前的经验，迟锦没有第一时间选择使用，而是让迅蜂把自己送回研究室。
　　回去之后，她把设计图从仓库里拿了出来，一句话不说先去复制了两份。
　　复制好了之后才选择使用。
　　迟锦看过银翼所用的飞行系统设计图，跟银翼机甲一样，飞行系统存在着材料难找，制作工艺复杂，所用燃料特殊等问题。这些问题单独拿出来就够让人头疼，混在一起更是成了短时间突破不了的难题。
　　她新得来的设计图则完美的规避了这个问题，让飞行系统有了可以量产的可能。
　　但这并不代表它可以超越银翼。
　　就像古代传下来的锻造方法，虽然现代可以用机器代替人工，但纯手工制作的依旧有它独特的魅力。
　　等把一切忙完已经到了傍晚，迟锦感觉腹中一阵饥饿。
　　想着早上已经把食谱送去了炊事班，现在应该能大批量的做出来了，迟锦准备去食堂看看结果。
　　好吃也好，不好吃也罢，只有尝一尝才能知道他们在哪里做的不到位。
　　迟锦带着迅蜂走在了前往食堂的路上。
　　涅槃星上有百万将士，去掉一些没空吃饭只能吃营养剂的，每天都有近八十万张嘴要吃饭。
　　这么多人要用餐，火凤凰的食堂也算遍地开花，负责做饭的炊事班虽然叫班，但规模一点都不小。
　　迟锦去了离研究室最近的一个食堂，因为所处位置的原因，过去吃饭的算是火凤凰的中层。
　　他们知道的，比普通士兵多很多。
　　看见迅蜂跟着一个女人走了过来，大家伙也知道了来者的身份。
　　“这辈子我杰森就佩服两个普通人，一个是改善大家伙食的元帅夫人，另一个就是迟研究员，”杰森毫不掩饰对迟锦的夸奖，“迟研究员的加入，保障了我们的人生安全，让我们机甲士兵不再受抱脸虫威胁。”
　　那么强大的抱脸虫，是他们机甲士兵的噩梦。而在迟锦的加入下，研究院只花了不到一个月的时间，就研发出了针对性武器，这个速度比之前快了不知道多少。
　　她又研发了智能机甲迅蜂号，用来代替侦查兵，减少了侦查士兵在任务中受伤的可能。
　　他们之前有多尊重明月少将，现在就有多尊重迟研究员。
　　排在前面的士兵纷纷让出了一条路。
　　迟锦不好意思插队，站在队伍的最后面，结果她前面的人一个个离开，站到了她身后。
　　明明离窗口还有很远的距离，面前硬是一个人都没有。
　　迟锦只能一边道谢一边走到前面。
　　打饭的人见是她，给她打了满满一大盘，菜多的根本吃不完。
　　迟锦端着餐盘，找了个角落坐下。
　　有人见她只有饭菜，还特意帮她带了份汤。
　　心底升起了一股暖流。
　　看似冷冰冰的军区下，跳动的是温热的心脏。
　　就好像云沐，被冰冷外表遮掩住的，是不为人知的温柔。
　　作者有话说：
　　早上去交材料，下午去面试，面试完了坐公交回家，结果等了50分钟……
　　招聘方说什么分批次试岗，得先去试一次才知道合不合适。
　　据说有夜班，人多少带点麻。



第85章 机关人
　　距离签出飞行系统设计图又过去了十多天，这十几天迟锦一边微改了设计图内容，让它看起来不那么惊世骇俗，一边努力练习阵法，让自己能熟练掌握其中的精髓。
　　迟锦用的最多的是聚灵阵，她已经掌握了其中的精髓，现在不需要借助五行材料，就能让阵法发挥出功效。
　　有了聚灵阵的经验，迟锦在纳灵阵上的进步十分迅速。因为从本质上来说，这两种的阵法功效是差不多的。
　　一个是聚集天地灵气于阵中，另一个是吸引游荡残魂于阵中，所以这两个阵法大部分的构成是相同的。
　　等迟锦熟练掌握了这两种阵法后，把主意打在了机关人身上。
　　比如，在离开前做出一个小号的机关人。
　　涅槃星上有小型的加工厂，虽然比不了斯洛卡星那颗工业星上工厂的规模，但也能满足迟锦的需求。
　　迟锦把自己需要的东西画下来，让人送到加工厂去帮忙加工，然后把自己改好的设计图发给白老。
　　因为她要做的机关人只有巴掌大小，所以加工厂赶制的速度很快，前前后后只花了一天时间，就把她所要的部件和内部所要的零件送了过来。
　　在材料的选择上，迟锦为机关人选择了耐高温的高温合金，小人儿用的剑则是坚固的钨钢。
　　迟锦把中空的躯干分开，在里面画上阵纹后，又小心地把小号齿轮和链条一点点拼了进去，为了方便操作，她借助科技的力量，操作机器手完成了组装。
　　再把躯干跟四肢以及头颅连接起来，最后把另半个躯干盖回去。
　　用高温火/枪烤软外壳，让部位连接处的缝隙闭合。
　　这么一番操作下来，迟锦累的眼冒金星，差点透支。
　　看着面前只有巴掌大的机关小人，迟锦把它放在桌子上，然后拿过钨钢制成的小剑。
　　以她目前的水平还不能随意绘制攻击性阵法，于是只能把剑放在小人手边。
　　纳灵阵的作用是吸引附近游荡的残魂，残魂如果对这具躯体满意，会自愿入主到里面，但引来残魂的时间跟所处的位置有很大的关系。
　　就比如说涅槃星是前线的一处防御堡垒，饱受战火的洗礼。两个月前的袭击，更是让无数英魂长眠在他们拿生命守护的土地上。
　　虽然这片土地上埋葬的虫兽更多，但纳灵阵会优先选择有智力的人类残魂，迟锦也不怕最后整个虫子出来。
　　把小人往旁边放了放，迟锦又开始研究手头上的东西来。
　　迅蜂号的技术已经完善，机关人也在测试中，她准备用剩下的时间研究歼星舰。
　　歼星舰的规格肯定没有问题，外形的各项数据都不用修改。
　　需要有改动的一是引擎，二是材质，三是装载武器，加上一些比较零散的小部分。
　　思来想去，还是决定先把脑海中的设计图给完整的画下来。
　　等她回到学校后，得分出大半的时间在学业上，余下的时间很紧，倒不如把任务量分摊开。这样不仅能体现出团队的作用，还能加快歼星舰研发的进度，算得上一举两得。
　　迟锦下了决定后，准备用剩下的几天时间，将脑海里的设计图画出来。如果画不完也没关系，把画好的部分发给白老，让他们着手开始制作。
　　或许是这片土地上战死的英魂太多，他们不愿离去，一直守护着他们生前最热爱的土地。
　　迟锦刚刚低下头，前方的小机关人就动了动。
　　最先动的是握剑的手。
　　它握紧了手中的剑，然后慢慢动了动四肢。
　　迟锦察觉到动静，抬起了头。
　　巴掌大的小机关人像极了华国曾经流行过的手办，不过是劣质版的。圆圆的脑袋上只是简单的画了个五官，脖子也很短，只是起到连接脑袋和身体的作用。身体和四肢都是高温合金，银色的材料做出了银色的小人。
　　钨钢剑则是银灰色的，拿在手里。
　　看着迟锦凑了过来，小机关人不动了。
　　迟锦伸手在它面前晃了晃，轻声喊道：“嘿，你能听见我说话吗？”
　　小机关人抬起头，虽然说不出话，但迟锦还能感受到从对方身上传来的兴奋情绪。
　　“你先凑合着用，等以后我给你换个大身体。”
　　小机关人听懂了，点了点它的小脑袋。
　　迟锦伸手，让它站到自己掌心，然后把小机关人放进屋里聚灵阵的正中间。
　　“你在这吸收灵气，这里的灵气更充沛些，”迟锦蹲在地上，低头看着它，“我给你起个名字吧，你是机关人，我叫你小关。”
　　她莞尔一笑，开心道：“我以后就叫你小关好不好。”
　　红炎是拥有自主意识的机甲，它有自己的名字。而迅蜂则是那种类型的机甲名字，被她拿来给迅蜂做了大名。
　　这两架机甲的名字都来源于未知的世界，但小机关人却是她自己做出来的。
　　巴掌大的小机关人冲天而起，在半空中飞了好几圈。
　　迟锦看它兴奋的模样，也不由得微笑起来，她叫来迅蜂号，让它这个老大哥带小弟出去玩。
　　迅蜂看着还没它尾指大的小玩意，愣住了。
　　“主人，太小了容易丢。”
　　哎呦，都能动脑子思考问题了。
　　迟锦感觉迅蜂的智商明显比以前高出了一截。
　　这段时间她在研究室里，都没怎么出过门，迅蜂直接被她放养。
　　反正涅槃星很大，只要它不跟人起冲突，就没什么大事。
　　“你最近，在跟谁玩呢？”云沐看起来也挺忙的，顶多抽空教它两下。大半个月下来，它又是跟谁学的，智商都高了不少。
　　迅蜂想着那个暗红色的机甲，一本正经的说：“除了老师，还有个机甲，我打不过。”
　　一代迅蜂因为使用了银翼的飞行系统，整体阶位升至了S级，跟暗月同阶。
　　这个结果还是研究院的人告诉迟锦的，她听见的时候也十分惊讶，没想到自己第一次就能做出来S级机甲。
　　原本以为就是个A级。
　　只不过暗月虽然是S级，但莫雨薇跟它的契合度高，加上驾驶员本人经验丰富，能发挥出S+的实力。
　　而迅蜂就不一样了，空有S级的品阶，人工智能的智商顶多是十来岁的小朋友。因为追求速度，舍弃了高伤害高重量的热武器，机甲配置的武器十分单一。
　　打不过很正常，打的过才有鬼。
　　整个火凤凰，估计是个经验丰富的S级机甲士兵都能打的过迅蜂。
　　当然，这种伤小朋友自尊的话是肯定不能说的。
　　“虽然你很聪明，学的很快，但你实战经验没对方丰富呀。满打满算你也就学了一个月吧，能做成这样已经很棒了。火凤凰的机甲士兵是全启明星最强的兵团，你要是能打过他们，那你就是全星系最棒的机甲。”
　　迅蜂听见迟锦夸它聪明，显得十分开心。
　　它把小小的机关人放在自己头顶上，对迟锦说：“主人，我会照顾好它的。”
　　虽然这个东西长的跟自己一点都不一样。
　　看着迅蜂把小关带走，迟锦松了口气，有了片刻的放松。
　　伸了个懒腰后，重新回到位置上，接着画她的设计图。
　　越画心里越后悔。
　　如果她当时没那么激动，先把图纸拿出来复印一下，哪还用这么费事！
　　这波算她给自己找事。
　　迅蜂顶着小关出了研究室，抬头看着天上高悬的明日，一时间居然不知道往哪去。
　　它带小关去试验场看武器测试，带它去训练场看士兵训练，头顶上的小人都安安静静的坐着，用好奇的目光打量着周围。
　　像是一个新生的孩提，对周围的一切都感到十分好奇。
　　它是残缺的灵魂，失去了几乎全部的记忆，它能感觉到这个地方是熟悉的，但怎么都想不起来。
　　这种感觉就像你去了一个完全陌生的地方，但你觉得那个地方你好像在梦里去过。不管是街口的广告牌，还是公园里的那棵老树，都在你的记忆里，但你又很肯定，这个地方你是第一次到。
　　看见小老弟去哪儿都是一副兴致缺缺的模样，迅蜂也陷入了迷茫。
　　是机甲对战不好看，还是训练过程不刺激，它新收的小老弟怎么没有一点反应呢？
　　想来想去也想不明白，迅蜂又不敢去打扰迟锦，顶着小关去找老师。
　　云沐很忙，作为一名统帅，她负责统领全局。尤其是最近获得的信息太多，不管是黑市还是内鬼，都增加了她的工作量。
　　弗洛德留有后手，他将自己的妻女安排在中央星际圈，也就是前三个星系带里，让黑市那货亡命之徒不敢贸然下手。而火凤凰则是帝国名下的军团，出入自由，赶在对方下手前护住了两人。
　　对方不死心，派人一路追杀，导致他们用了二十天的时间才把人带回来。
　　虽然过程很曲折，但结果是好的，弗洛德看见了妻女，更加配合云沐的工作。
　　解决弗洛德的事后，云沐还得注意汪远和爱德华他们之间的事，高强度的工作下，就算是她，也不由得心生疲惫。
　　迅蜂带着小关在火凤凰转了好几圈，才在审讯楼里找到云沐。
　　她依旧穿着笔直的军装，扣子依然一丝不苟地扣到了最上方。她坐在椅子上，双腿交叠，手撑着额头一副疲倦的模样。
　　一路上没有动静的小关突然从迅蜂头上飞了过去，落在云沐面前的桌子上。
　　原本右手握着的剑被换到了左手，然后它抬起右臂，不太灵活地弯曲臂弯，对云沐敬了一个不标准的军礼。
　　纵使我忘记了一切，但我依旧记得。
　　我是你的兵。


第86章 迟大师
　　巴掌大的银色小人费力地抬起胳膊，努力做出敬礼的动作。
　　看着不知道哪里来的小东西，看它笨拙的动作，云沐没有露出轻蔑的表情。
　　她从椅子上站起来，对着它回了一个标准的军礼。
　　一大一小相互注视，虽然没说一句话，但氛围十分严肃。
　　礼毕，她与它同时放下手。
　　云沐把目光投向门外。
　　漆黑的机甲有点不知所措地站在那里。
　　“老师。”迅蜂走进屋里，低着头，眼里的黄光淡了些。
　　“嗯，”云沐点头回应。
　　她扭过头，看着机关人问它：“你叫什么。”
　　小关不会说话，又飞回迅蜂头顶。
　　迅蜂站那里没躲，回话说：“它叫小关。”
　　云沐抬头看着迅蜂，她的视角被挡住，根本看不见那个银色的小东西。
　　“你主人造的。”她用的是肯定句。
　　迅蜂十分老实地点点头。
　　自从迟锦来了之后，总能创造出一些奇奇怪怪的东西，刷新大家的认知。但看着这个小东西，云沐还是不明白，到底是什么让它拥有飞行能力，甚至催使它对着自己敬军礼。
　　完全超出自己认知的工艺，她的小妻子，最近半个月都在忙什么……
　　“我还有事，你最近的实战训练，还是找莫少将。”
　　迅蜂应了声，它害怕自己闯祸了，也不敢再待，带着小关回了实验室。它跟做错事的小学生一样，站在迟锦面前，低着头把事情说了。
　　虽然知道小关体内的大概率会是火凤凰的战士，但听见它的举动，迟锦还是久久不能回神。
　　云沐身居高位，功高震主，不仅受到公民爱戴，在火凤凰的将士们眼里更是无人可比。星际首领年龄不大，与会议和长老院交好，而云沐远在涅槃星，远离了z治经济中心。
　　她的消息拥有滞后性，如果首领想对她不利，等消息传来时已经晚了。
　　现在虫族尚且对帝国产生威胁，如果真被清缴了，第一个倒霉的就是云沐。
　　卸磨杀驴的故事，放在星际一样适用。
　　迟锦呼出一口气。
　　云沐的位置本就岌岌可危，自己又想借元帅夫人的身份推广自然食物，而这无疑又动了很多人的蛋糕。别的不说，在中央星系圈开酒店饭店的那些商人，没一个会给自己好脸色的。
　　商人重利，或许本来他们站在云沐这边，但因为自己，会走到对立面。
　　无疑让云沐的处境更为艰难。
　　她需要变得更强，才能在出事之后站在她的身边。
　　只要有绝对强大的、让所有人都忌惮的武力，就没人敢轻易动手。
　　在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎。
　　拥有复杂情感的人可能会叛变，人工智能也会可能会被入侵、修改程序，但个人的武力值再高，也挡不住现代化的军舰轰击。
　　迟锦叫出系统，问它：“系统签出的人工智能，会不会背叛我。”
　　系统没懂她的意思。
　　迟锦只能解释说：“就比如说红炎，它是拥有完整智能的高科技机甲，如果有一天出现一个顶尖黑客篡改它的程序，它会不会走到我的对立面。”
　　系统：它就没见过这么难带的宿主，这宿主的想法就是跟一般人不一样。
　　但做为一个系统，怎么允许迟锦质疑它名下的产品？
　　“不可能的，我与你绑定在了一起，生死与共，你签出来的奖励跟我同源，永远不会背叛你。因为背叛你就等于背叛我，背叛我就等于背叛主系统。”
　　迟锦这才放下心。
　　她抬头，看迅蜂还在那里，伸出手摸了摸它。
　　“你做的没错，现在告诉我，云沐在哪。”
　　如果她问的是个普通士兵，万万得不到结果。
　　但迅蜂没心眼，又把迟锦的位置排在第一位，几乎是有问必答。
　　它十分干脆的就把云沐的位置卖了。
　　迟锦让它带着小关去找莫雨薇，自己关了研究室的门，过去找云沐。
　　在涅槃星待了二十多天，眼看快到了离开的时候，这颗星球上还有许多机密区域她还没去过。
　　虽说毕业之后再来也一样，毕竟奖励在这不会跑，但迟锦心头莫名的有一种危机感。
　　在短时间无法提升自身实力的情况下，她迫不及待的想借外力武装自己。
　　她想在涅槃星上签出红炎的躯干。
　　二十多天过去，汪远再没有之前意气扬发的模样。他面容苍老，双眼无神，眼底血丝明显，胡子拉碴的模样看起来十分憔悴。
　　他看着云沐，嗓音沙哑，不仔细听根本听不出他在说什么。
　　“你什么都知道了，还要问我什么。”他哑着嗓子，分外的绝望。
　　日复一日的重复审讯，就连问话内容都是一模一样，他们会不断强调同一个问题，再三让你确定内容。
　　每天问一样的内容，不断记录，如果你某天的回答跟之前的不一样，迎来的就是狂风暴雨般的连续审讯。
　　每天一支营养剂让你保持着最低生存所需能量，24小时换班制的询问像是熬鹰一样，一直到你承受不住说实话才会停止。
　　刚开始，汪远还奢望爱德华可以给自己一个痛快。但显然，爱德华已经放弃了他这枚棋子，只想把自己摘出去。
　　虽然自己只是枚最不起眼的“卒”，也曾预想过现在的情景，但真遇见了这种情况，心还是会冷的。
　　“你哥哥汪明在隔壁的审讯室，”云沐语气平淡，好像在说今晚准备吃什么，“你左手边的那间。”
　　汪远的神色闪过一丝慌张，他强装镇定地说：“这件事跟他没有关系，我是贪图富贵，答应了他们合作的请求。”
　　“是么？”云沐琥珀色的眸子睨向他，“不知道一开始，是谁说这件事与他无关。”
　　汪远吞了吞口水，想让自己说话更清楚一点。
　　“我承认，刚被抓的时候心存侥幸，觉得可以逃脱制裁，但现在我把该交代的全都交代了，你们要把我送上军事法庭也好，直接处决也罢，我都认了。但这件事跟汪明没关系，他在的星球离黄沙星隔了两个星系带，怎么可能知道我这里的情况。”
　　汪远还不知道弗洛德已经跟云沐达成了协议，把关键人物全交代了。他现在努力地把责任往自己身上揽，希望能给兄长留一条活路。
　　“真的，元帅，这件事真跟我哥没关系，是他们找上我，给了我丰厚的报酬，只要我答应不去管沙漠深处的事，那些钱就都是我的。他们说他们不是海盗，只是一伙对机甲有着狂热爱好的科学家，因为军用机甲不允许私人研发，他们才逃到这来。至于那艘舰船，被他们伪装成了民用运输舰的模样，我也是被他们骗了啊！”
　　说到动情处，汪远眼中滚出热泪，因为双手被锁住，只能偏着头把泪抹在肩膀上。
　　云沐看着他唱了好一会独角戏，知道从他嘴里再也问不出一丁点有用的消息。
　　随手就能丢弃的棋子，所知道的也不过是一星半点。
　　云沐甚至可以肯定，他连自家所在组织的领头人是谁都不知道。
　　喊来手下人，让他们把汪远收押下去，到时候和那一串人一起送上军事法庭。
　　云沐从这间审讯室走出去，正在想下一个问谁，就听见门口传来一阵嘈杂声。
　　“迟研究员，这里是审讯区，您的光脑权限不够……”
　　云沐顺着声音走过去，看见迟锦在入口的登记处，举着手臂看自己的光脑。
　　“权限不够？迅蜂它是怎么进来的？”
　　她一个高级科研人员都进不去的审讯楼，迅蜂它咋进去的，它可啥权限都没有啊。
　　“迅蜂号它不一样……”那家伙一言不合就告状，如果云沐没空管它，它就亮武器。
　　偏偏它又不是人，火凤凰内部的管理条例管不住它，而且那家伙智商似乎不太高，什么都不懂，跟它解释它也理解不了。最后只能睁一只眼闭一只眼，当它不存在。
　　看进不去，迟锦也没强求，只是说：“我找元帅有事，你看能不能帮我通报一声。”
　　负责登记的将士正准备说可以，抬头就看见云沐走了过来。
　　“你找我做什么？”一如往常的清冷声音，在下属面前，云沐的距离保持的很好。
　　“就，有事。”迟锦给她使了个眼色，让她跟自己出走去一下。
　　站在无人树荫下，迟锦摸了摸鼻子说：“来这挺久了，想问问这里有没有什么我不知道的研究场地。”
　　云沐的眼神微微一凝。
　　迟锦见她误会了赶紧解释：“我最近研究一个新的玩意，遇见了瓶颈，想去别的研究室看看，能不能找到经验什么的。我不乱动别人东西，我看一眼就走。”
　　如果可以，迟锦甚至敢赌咒发誓自己绝对不会超过三秒。
　　云沐的神色稍缓。
　　“还有个生物研究室，负责研究虫兽的身体构造，为研究院研发对应武器提供帮助，”云沐看着她接着说，“那里的虫兽很多，全都是高级虫兽，而且是活的，只不过被关到了监牢里。”
　　“如果你想去，我可以带你去看一下。”
　　迟锦一喜，正准备说自己不怕，就见那个女人微微俯下身。
　　微微低沉的声音在耳边响起。
　　“不过，你得告诉我，小关是怎么回事。”
　　迟锦以为她问的是工艺问题，毕竟这么小一个玩意能自己飞，确实挺稀罕。
　　认识这么久，她该露的破绽都露了，以云沐的性子肯定早就发现她的不对，却一直没挑明。想着以后阵法肯定是要用在军舰和机甲上，早说是说，迟说也是说。
　　“事到如今我也不瞒着你了，”迟锦摆出一副神棍的模样，“虽然我精神力d级，体能e级，但我其实掌握了一种非自然的神秘力量。”
　　她从树底下捡了块石头，用石头在云沐脚底下画了一个聚灵符。
　　“现在，你用你的精神力去感觉一下有什么不同。”
　　云沐放出了一缕精神力，在接触到阵法时，果然感觉出一丝不同。
　　就好像微风拂过脸颊，清凉的感觉驱散了心头的闷热。才消耗的精神力得到了补充，虽然不快，但一直持续且稳定的弥补了她的消耗。
　　云沐的瞳孔微缩。她低声说：“如果这种东西用在战场上，可以加快精神力的恢复，到时候不管是士兵还是医生，都会得到很大的提升。有时候，那一点微弱的差别，可以决定一个人的生死。”
　　看见云沐很是罕见的露出震惊的模样，迟锦要是有尾巴，这会已经该竖起来了。
　　她抬着头高傲地说：“喊我一声迟大师，我就给你办公室整一个。”
　　却不想一下撞进云沐幽深的眸子里。
　　云沐上前一步，拉进了两人之间的距离。她低头，琥珀色的眸子像是一碗醉人的黄酒。
　　迟锦像是喝了杯酒，脸颊上慢慢爬上了一抹红晕。
　　她想后退一步，拉开两人间的距离，腰部却被一只大手揽住了。
　　温热的掌心透过衣料，像火一样灼烧着她的肌肤。
　　云沐俯身，薄凉的唇就贴在她耳边。
　　迟锦能感觉她呼出的热气，以及那直往耳朵里钻的低沉话语。
　　“迟大师，如果我喊你一句夫人，你能不能在整个涅槃星上画满了这个。”


第87章 仿生喷火/枪设计图
　　那句夫人叫的低沉缱绻，微微压低的嗓音富有磁性，却带着说不出的魅惑。
　　迟锦通红着小脸，眼眸里秋波流转，一副动了心的样子。
　　她本想推开云沐，告诉她在外面别这样。可是转念一想，云沐她又不是个傻子，这会肯定用精神力把这片区域给屏蔽了。
　　这么一想，迟锦的胆子也大了些。
　　她抬手抱住云沐的腰，踮起脚尖把下巴搭在她的肩上，然后微侧过脸说：“那你多叫几遍，没准我就答应了呢？”
　　清越的声音带着小家伙身上的清香钻进云沐的鼻腔，在下属面前永远一本正经的高冷元帅偷偷红了耳朵。
　　这一次，她整个耳朵变得通红，红的快要滴血。
　　心脏在腔室里快速跳动，血液逆流，就连呼吸都比之前重了几分。
　　揽着纤腰的手臂不由得收紧。
　　云沐的眸子变得幽深，她哑着嗓子，低音炮般的声音响起。
　　她说：“遵命，夫人。”
　　像是吃了一块甜点，入口微糯细腻，甜意一直蔓延到心底。
　　迟锦的眼睛眯成了月牙，嘴角也不由得高高扬起。
　　短暂的相拥后，迟锦想起了正事。
　　“你说的实验室在哪，我还是没权限过去吗？”
　　抱着香香软软的小妻子，云沐的神色也软了几分，她说：“为了大家的安全，实验室建在了地下18层，同时安装了屏蔽器，隔绝了光脑的信号。下面有一套专门的联络设备，用来跟我们联系。”
　　说到联络设备，迟锦才想起来一件事。
　　“迅蜂它没有光脑，我想远距离的联系它都没办法。如果有一天，像迅蜂这样的智能机器人在军队普及，我们是不是需要构建一个新的基站，像是光脑一样，支持远距离的联系。”
　　云沐点头：“光脑只有人类才有，像迅蜂这样的智能机器人是无法申请到光脑的。火凤凰有一套独立的联络系统，不过支持的距离有限，现在看来，是该扩大覆盖面了。”
　　短短的两句话也算是敲定了一件事。
　　只要有单独的联络系统，能与这些智能机甲联络，那么在战场上就能起到很大的作用。
　　迟锦从云沐的怀里挣脱出来，还不忘鬼鬼祟祟地朝周围看了看。
　　“没人看见吧？”远处人来人往，数量还不少，如果云沐没用精神力把她们二人遮住，今天她就能上热搜。
　　热搜名字她都想好了——震惊，火凤凰不知名小研究员竟当街强行搂抱帝国元帅！
　　后面还得加个“爆”。
　　软软的小妻子没了，云沐缓缓放下手，掌心似乎还残留着她身上的温度。她抿了抿唇，有些不太高兴地“嗯”了声。
　　明明是登记过的正牌妻妻，搞的跟偷/情似的，稍微有点亲密动作，别人都用异样的眼神看着她们。
　　可当初结婚之前，她答应了对方，不会公开她的信息，堂堂帝国元帅也做不出食言的事来。
　　只能把心头的异样感压下。
　　云沐撤去了精神力，带着迟锦朝生物实验室去。
　　A18区的地上是火凤凰的一处军械库，里面存放着部分武器和机甲。进入军械库需要很高的权限，而想乘坐电梯到达A18区，所需要的权限更高。
　　云沐带着她下到18层，电梯门打开，长长的走廊出现在眼前。走廊两边亮着红灯，灯还一闪一闪的，像极了恐怖片开头的场景。
　　迟锦心里有点发毛。
　　她跟在云沐身后走过长廊，看着她推开一扇金属门。门刚推开，迎面就是一阵阴风。
　　风里还带着腥臭的气味，让人作呕。
　　地下18层哪来的风？
　　迟锦顺着风吹来的方向看去，才发现面前依旧是条走廊，不过走廊两边都是囚牢。牢里似乎关着什么活物，刚刚的风是某个东西呼吸时吹出来的风。
　　这就是被抓回来的虫兽？把它们关在笼子里，用药物进行试验，同时还不忘维持它们的生命。
　　迟锦没有在黑暗中视物的能力，看不清笼子里的东西，她跟在云沐身后，也不敢停下脚步去看。
　　阴风从身后吹来，吹起皮肤上的鸡皮疙瘩，让人感觉毛毛的。
　　再推开一扇金属门，研究员的工作区域就出现在了面前，里面的人看见云沐后也只是点头问好，然后忙着自己的工作。
　　甚至都没看迟锦一眼。
　　云沐带着她又推开一扇门，门里出现了一个巨大的金属笼子。笼子里趴着一只绿虫，虫身上长满了长毛。见有人进来了，绿虫睁开了眼睛，身下的节肢微微动了动。
　　看见这个超大号的毛毛虫，迟锦傻眼了。
　　她能理解星际变异，知道星际里很多物种体积都比蓝星大了很多。但没有一个像毛毛虫一样，从几厘米长变成了两米长。
　　迟锦本来就不喜欢毛毛虫，现在视觉被冲击了一下，更是觉得眼疼。
　　云沐见迟锦露出了不适的表情，把她从房间里带了出去。
　　负责人把研究资料拿过来，递给了云沐。
　　“目前尚不知道是什么品种，但生命力强，耐高温耐低温，长毛拥有微量毒素，嘴中的液体带有一定的腐蚀性？”
　　迟锦在那偷听了一会，发现专门负责研究虫族的研究员都不知道那个绿虫是什么东西。
　　虽然不知道为什么要把它单独放在研究室里，但它一定有什么特殊之处。
　　迟锦老老实实地站在角落里，在心里默念签到。
　　熟悉的白光过后，仿生喷火/枪设计图出现在眼前。
　　有了经验之后，迟锦看见设计图都不会立刻选择使用，而是等回去之后先复印下来。
　　虽然不能用，但详情页还是能看的，她点开详情，发现这把武器居然附带腐蚀效果。
　　脑袋里浮现大大的问号。
　　一般这种附带额外伤害的武器不是仅存在游戏里？科技发展到一定程度居然能复制游戏道具？
　　迟锦望着详情页，有点迫不及待的想回去试试。
　　她又等了会，见云沐放下资料，把目光投向自己。
　　迟锦点了点头，示意自己已经好了。
　　云沐带着她从原路返回。
　　站在电梯里，迟锦还是没忍住，多问了一句。
　　“那个虫子有什么特殊的吗？看起来好像没什么太大的攻击性？”
　　别的虫子不是体积巨大，防御力惊人，就是自带利刃削铁如泥，这只大号毛毛虫除了看起来让人觉得恶心以外，好像没别的什么特殊的。
　　“目前尚不知道它有什么攻击手段，但它十分特殊，它可以变成人。”看着迟锦瞪大的眼睛，云沐一字一句说，“它变成人混在队伍里，被我抓到了。”
　　迟锦觉得自己的三观受到了剧烈的冲击。
　　有一就有二，如果虫兽真能伪装成人混在人类世界里，那就该如何分辨？她所处的帝国又有多少虫兽混在里面？
　　“能抓到它，是因为它变的那张脸是还未到达涅槃星的新兵。所以我这边推断，它想变成人不是随便就可以变的。可能是只能变一次，也可能需要什么其他条件。”
　　电梯回到地面上，但她们两个依旧站在里面没出去。迟锦靠着电梯厢，多少有些失神。
　　“对于虫兽，我们所知的还是太少，目前一直在摸索阶段，想要彻底剿灭虫族，还有很长的路要走。”
　　迟锦脑海里一直回荡着云沐最后说的话，甚至她回到研究室以后，还没回过神。
　　失魂落魄的坐在椅子上，还是系统提醒她，她才想起来把设计图拿出来看一看。
　　单看外形，新款喷火/枪更为夸张一些，枪/口增加了扩充的设计，可以在使用中扩大/枪/口的直径，让喷出的火焰更加凶猛。
　　迟锦把设计图复制了两份后，选择了使用。
　　看似简单的醍醐灌顶，却能让她彻底记住设计图的内容。
　　整个设计图最难的部分，就是燃料的特殊性。如何增加火焰的腐蚀能力，是这个设计图最难的部分。如果不能解决这个难题，这张设计图就只能算进阶版的普通喷火/枪。
　　短时间内迟锦也没什么头绪，只能把设计图放在一边。
　　阵法还没学到一鳞半爪，就许下给整个涅槃星画阵法的诺言。以她现有的实力，就算累死都完不成这么大的工作量。
　　想彻底解决这个问题，有两种方法。一种是善用科技的力量，试一试能不能让机器量产。另一种就是阵法水平再次进阶。
　　修仙小说的仙宗都有护宗阵法，无非是放大无数倍的防御阵、攻击阵、聚灵阵等一堆阵法的合集，这些阵法把整个宗门笼罩其中，起到攻守兼备，增加灵气的作用。
　　虽然没听说哪本小说的仙门有一个星球这么大，但也是个解决问题的方法。
　　迟锦带着她画的聚灵阵去了火凤凰的小型加工厂。
　　找到工厂负责人，要来一个专门喷漆的全自动机器，迟锦把聚灵阵录入到了系统里。
　　随着机器启动，按照录入的顺序，将聚灵阵喷在一张白纸上。
　　但看外形，跟迟锦画的差不多，如果非要挑差别，可能就太过死板了些。
　　迟锦用自己微弱的精神力试探起聚灵阵来。
　　一分钟，两分钟……
　　精神力的不断消耗让她的脸色越来越差，最后精神力透支，让她不得不停止了试探。
　　果然，投机取巧不可靠，她想借用机器的力量进行量产，还得先研究出能画阵的机器来！
　　迟锦转过身回了研究室，开始准备东西。
　　虽然短时间没办法画满一个涅槃星，但可以给云沐的办公地点安排上。
　　当然，画阵也得明天去画，最好能借她的地盘再签出什么东西来。
　　涅槃星最高级别的指挥部，到底能签出什么东西来？


第88章 在我身上画？
　　在涅槃星住了近一个月，迟锦都没回宿舍睡过一次觉。她到这儿的第一天倒是在宿舍，但跟莫雨薇聊了半宿，后半宿又研究东西去了，根本没机会睡觉。
　　迟锦觉得自己说什么都要在离开前睡一觉，不然都浪费她辛苦铺好的床。
　　从小型加工厂回到宿舍，迟锦看着隔壁紧闭的大门。
　　虽说云沐好像也不太回来睡觉，但画阵却漏掉宿舍，怎么都感觉有些说不过去。
　　迟锦自己的房间门没有锁，但不知道云沐的有没有，于是她给对方发消息说：“我准备在你宿舍里画个阵，你的房间门有没有锁？”
　　过了一会，云沐回：“有，等我回去。”
　　关了聊天框，迟锦在想用什么画。
　　她们住的是房子像以前华国做临时居住用的集装箱。外壳是金属材质的，自带门和窗，随便放在哪都能当个遮风挡雨的住所。
　　托洛卡曼笔太小，只适合画小一些的阵图。用马克笔在地上画，又容易掉色，用不了多少天。
　　质量不够，只能数量凑了啊！
　　迟锦还在纠结，云沐就赶了回来，打开了房间门后对她说：“你随便弄，我还有事。”
　　说完人又没了。
　　迟锦看着她匆忙离开的背影，多少有些不知所措。
　　自己没空回来，随便叫个人送回来不就好，为啥还要亲自赶回来一趟？
　　云沐房间里的布局跟她的一模一样，唯一不同的大概是里面有生活过的痕迹。
　　不管是浴室里悬挂的毛巾，还是摆在洗手台上的洗护用品，都证明这里有人居住过。
　　迟锦拿着马克笔，二话不说先给洗手间的门上画了一个。
　　然后走到屋子里。
　　屋子里整整齐齐，就连被子都叠好放在了床上。迟锦拿着笔，钻到床底下，在地上画了一个，又爬起来在衣柜门、桌子、墙壁上通通画了阵。
　　原本干净整洁的房间已经看不出原来的样子，迟锦看着自己的“杰作”，想到云沐似乎有些洁癖……
　　唔，她要是敢把自己辛苦半天的劳动成果给擦了，少说也要绝交半天。
　　迟锦怕她接受不了，干脆又回到自己房间里。虽然阵法的大小有限，但她跟云沐离的很近，应该可以让她蹭到些灵气。
　　她又拿着笔在自己房间里画了不少，最后用托洛卡曼笔在两间屋子共用的金属墙壁上，画了一个擦不去的阵法。
　　忙完之后，迟锦精疲力尽，倒在床上陷入了沉睡。
　　近一个月的询问、暗查以及推断，云沐可算触摸到了黑市的一角。
　　弗洛德原本是启明星第三科技学校的学霸，对机甲设计有浓厚的兴趣，毕业后先与初恋女友结婚，随后在老家的星球上研制机甲。几年后因为涉嫌非法研究机甲，被警方逮捕。
　　在警察局，有人神秘人过来邀请他加入研究团队。弗洛德答应后，被那个神秘人保释，随后神秘人带着他到了一颗偏远的农业星。
　　在农业星的地下，就躺着那艘驱逐舰。
　　弗洛德用了一年时间，获得了组织的信任，然后得到了上头的允许，把妻子带到了身边。就这么过了几年，妻子成功诞下了一个女儿，他们一家三口也算幸福美满。
　　直到三年前，组织出了调令，让他们迁往黄沙星。弗洛德知道那是火凤凰的地盘，不敢冒这个险，申请让妻女回归正常的生活。组织看他能力出众，同意了他的申请，于是他带着驱逐舰藏进了黄沙深处。
　　刚到那的时候，他还担心受怕了一段时间，后来发现黄沙军的守军真的被收买后，开始肆无忌惮起来。
　　最开始他们还没那么肆无忌惮，最多借着沙尘暴的掩护进行机甲测试，后来不管白天黑夜，只要出了新机甲新武器，都会在沙漠里测验。测验留下的痕迹终会被黄沙掩埋，从外面看不出一丁点的痕迹。
　　等固定下来之后，每研究出一款新型机甲，都会将测验机和设计图送往星际航母上，由上面的人负责生产。弗洛德加入组织十几年，都不知道他们生产的工厂在哪里。
　　至于汪远汪明两兄弟知道的就更少了，但他们两个扯出了一条内部线索，就像是糖葫芦一样一个连着一个。云沐估计查到最后也会查到爱德华头上，为了不打草惊蛇，这条线她捋的很慢，就等着爱德华露马脚的一天。
　　“他们能批量产机甲，甚至能造驱逐舰，说明他们工厂的生产规模很大。这么大的工厂，所用材料和水电都是巨大的，很有可能用一个正当产品做遮掩。”云沐把手里的资料放下，对着莫雨薇接着说，“符合这点的不少，悬浮车的厂家、模型工厂都能起到掩饰的作用。尤其是后者，就算被人发现了，也可以用模型机为理由糊弄过去。”
　　莫雨薇皱着眉头说：“但全帝国大大小小的模型机工厂并不少，其中有近半是官方产业。如果黑市真的有高层领导参与，那么官方名下的产业很难调查取证。”
　　“还没有证据证明有高层参与，不过有这方面的可能。不过我想不明白的是，黑市所研究出的武器威力超过帝国大部分军警所用武器，如果里面真有高层的手笔，那他又图什么？明明可以成为军工产业，将武器卖给帝国，这样一来不仅能获得利润，还能光明正大地生产。”
　　明明是一举多得的事情，为什么非要卖给星际海盗，增加将士们伤亡的几率。
　　连云沐都不知道的事，莫雨薇表示自己更不知道了。
　　她拿起云沐面前的资料，资料上是启明星系所有大型加工厂，按照产值从高到底排序。
　　那么多的加工厂，又何止千个。
　　云沐一边让莫雨薇暗中调查工厂的事，一边让弗洛德回忆，有没有听别人提起过类似加工厂的品牌名。之前慢慢捋的线也加快了速度，想从汪明嘴里得到些有用的线索。
　　等忙完了这一切，云沐感觉太阳穴突突的疼。
　　她记得，之前每次精神力紊乱发作的前几天，头也会像这样疼。
　　云沐不敢再忙，准备回去看看她的宿舍变成了什么样。
　　等她站在门口，慢慢释放出精神力的时候，感觉到一阵阵清凉的风抚过她的身体，压下了她渐渐躁动的精神力。太阳穴的疼痛消失，像是在夏天饮了碗清凉的绿豆汤，褪去了一身的暑气。
　　眼眸中闪过一丝惊讶，云沐推开门，打开了灯。灯光一开，满屋子黑色的线条映入眼帘。杂乱无章的鬼画符，没放过她屋里任何一个角落。
　　云沐的洁癖当场发作，全身上下哪哪都不舒服。
　　想要擦掉它们的冲动在脑海里横冲直撞，云沐闭上眼睛深吸了好几下，告诉自己要习惯。
　　以后不仅是她的房间，还有她的指挥室，她的军舰甚至星球，都会画满这个东西，她得提早习惯才行。
　　可是这种感觉像是身上有蚂蚁在爬，她只有闭上眼睛大脑放空，才能绝了自己的念头。
　　然后关上灯，强迫自己入睡。
　　迟锦睡得还算不错。
　　虽然床很硬，但比在研究室睡椅子舒服多了，醒来后她洗漱完毕，带着几种笔准备去指挥室找云沐。
　　指挥室那种地方想来权限很高，迟锦不准备再去试探，给云沐发消息让她派人来接她。
　　谁知对方回了一句：“你的权限已经更改，可以自由出入涅槃星任何一个角落。”
　　嗯？不用本人到场也能开通权限？
　　迟锦走到指挥大楼下，用光脑试探性地一刷，果不其然刷开了大门。
　　她进入电梯，发现电梯最下面几层不需要权限，只有最顶层的按钮是灰着的。
　　用光脑一刷，最顶层的按钮也亮了。
　　按下去顶楼的键，云沐乘坐电梯到了最神秘的指挥室。
　　电梯门打开，最让人瞩目的就是眼前的那扇银黑色的金属门，紧闭的大门旁还有个小的值班室，里面的军人听见动静，抬头看了她一眼。
　　迟锦走到金属门前，正准备敲门，门“咔”的一声，自己开了。
　　偌大的会议室里只有云沐一个人。
　　她没穿那套棕色军装，而是一套银色的机甲服。
　　机甲服类似于蓝星F1比赛的赛车手服，银色的衣服与她的银发相衬，倒是格外的相配。
　　云沐很是罕见的披散着银发，她头发不长，唯有脑后稍长一些，披着的时候像是狼尾。
　　合身的机甲服让她看起来少了些严肃，多了些不羁之感，年轻的打扮让她看起来最少减龄十岁。
　　迟锦第一次看见她穿机甲服，不由得有些愣住了。
　　云沐站起身，长腿一跨，几步就走到迟锦面前。她伸手，把门关严，然后就这么抵着门，居高临下地看着被自己圈在怀里的小妻子。
　　“你知道我昨晚是怎么过来的？”薄凉的唇开启，云沐一字一顿说，“我怀疑你想谋杀亲妻。”
　　对一个洁癖加轻微强迫症来说，屋里被画成那样简直要命。
　　迟锦长这么大还是第一次被人壁咚，她背抵着门，后背心有些凉。
　　她看着云沐冷淡的表情，不知道她到底动怒了没有。
　　“习惯了就好，”迟锦悄悄往后缩了缩，视线扫过指挥室，“这个屋子我也会画成那样的。”
　　云沐呼吸一窒。
　　看着她没生气，迟锦胆子又大了些，试探性地说：“如果还不够，我给银翼也画上？”
　　云沐身体往前一压，拉低了两人间的距离，迟锦想跑，被她另一只手拦下。
　　现在彻底被她圈在了怀里。
　　“你这么喜欢画，要不要把我衣服上也画上？或者……”云沐勾了勾唇，“我把衣服脱了，你在我身上画？”


第89章 不要脸
　　跟云沐熟了之后，迟锦觉得她越发的不要脸了。
　　本着人不要脸，天下无敌的信条，迟锦昂起高傲的小脑袋，故意说：“你脱，你现在脱我现在画！”
　　这句话说的那叫一个慷慨激昂，说完了还不忘得意洋洋得看着云沐，一副她肯定不会做出抹下面子，当场脱衣这种事的表情。
　　哪想云沐根本不吃她那一套。修长有力的手指落在拉链上，随着她的动作，银色的拉链下滑，露出精巧的锁骨来。
　　这人里面居然只穿了件小背心！
　　云沐把外套一脱，露出里面特质的防火小背心，背心不长，露出她一截腰腹。都不用刻意凹造型，就能轻易的看见马甲线。
　　修长的手指落在背心下摆处，作势就要接着脱。
　　最开始，迟锦还能保持淡定，直到对方渐渐撩起背心，马甲线也越发清晰。
　　空气中的温度逐渐升高，云沐的眸子幽深，里面翻涌着莫名的兴趣。
　　迟锦的脸色也随之变红。
　　迟锦哪敢真让她脱了，赶紧跑过去抱住她，撒娇说：“错了错了，我错了，姐姐你别脱了我害怕！”
　　这人歪理太多，迟锦真怕她脱完之后又是一堆理由，最后倒霉的还是自个。
　　识时务者为俊杰，道个歉而已，又不掉块肉！
　　迟锦个子矮，这一抱差不多直接埋首在柔软之处，脸颊跟嫩滑的柔软亲密接触，软的不可思议。她的两个手圈着云沐的腰，能感觉到微凉的温度和细腻的肌肤。
　　这好像……不太合适啊……
　　迟锦悻悻地松开手。
　　某人居高临下地看着她，挑了挑眉说：“又不画了？”
　　“不了不了，”迟锦赶紧摆手，她怕云沐再说出什么惊世骇俗的话，感觉举着笔说，“我在桌子上画就行了。”
　　拿着马克笔，迟锦在指挥室的桌子上画了个大的，然后走到主座，也就是云沐平时坐的椅子上，在上面画了个小的。再然后拿着笔，凡是她觉得可以画的地方，通通安排上了。
　　在画符的时候，迟锦还不忘利用职务之便，偷偷在指挥室里签到。
　　当那具红色的机甲躯干出现在面前时，迟锦差点奔向云沐，抱着她狠亲一口。
　　不愧是火凤凰最高统帅的地盘，把卡了她半年的红炎躯干签出来了！
　　她的第一架机甲，就要面世了！
　　迟锦努力克制自己上扬的嘴角，但怎么都压不下来，她背对着云沐，画符的动作都停了。
　　她用了好一会才平复心情，拿笔把剩下的阵都画了出来。
　　阵纹的画法本就繁琐复杂，所用文字比繁体华文复杂的多，华国跟星际本来语音就不通，更别说这种堪称鬼画符的阵纹了。
　　冷银的指挥室原本跟元帅本人一样又冷又硬，举目四望全是冰冷的设备和仪器，没有半点人情味。而现在，里面多了许多黑色的线纹，看起来像人类幼崽随手画下的涂鸦，没有半点逻辑可言。
　　看着自己的杰作，迟锦十分满意，这么多的阵，最少能维持三个月。平日里她再寄一些过来补充，在节假日放假的时候再来重画，等找到更合适的材料后，没准可以多用几个月。
　　迟锦正要讨个夸奖，门响了。
　　看着只穿背心的云沐，看她弯腰时露出一大片白皙的肌肤，迟锦莫名的有一种偷/情被抓的既视感。
　　眼看云沐只穿背心就要开门，迟锦又扑了过去。
　　“姐姐，咱们能不能商量一下？”迟锦抱住她作势要开门的手，“我还不想今晚上热搜。”
　　勾引帝国元帅、强扒她衣服的罪，自己承受不住。
　　小妻子表面上虽然一本正经的，但通红的脸颊和潋滟的黑眸，表现出她并不像外表那样冷静。
　　哼，还说不喜欢我。
　　云沐伸手，一旁的外套自动飞了过来，被她套在身上，拉链随手拉到胸前的位置。
　　她低头看了迟锦一眼，勾唇道：“这样行了？”
　　这哪行！谁不知道帝国元帅是个老古董，穿军装扣子都要系到最上面，这拉链拉一半算什么事！
　　于是迟锦一边露出假笑，一边眼疾手快把她拉链拉到顶。
　　然后让开位置，弯着腰用手做出请的姿势。
　　“您请，您请。”
　　明月在门外等了好一会，门都没开。她又去问了值班的军人，得知云沐是在指挥室里。
　　既然人在，为何不开门？
　　明月疑惑着站在指挥室门口，正准备再敲一次门，门开了。
　　不同以往的是，今天居然是云沐亲自开的门。
　　明月的眼眸里闪过一丝惊讶，她正准备走进去，却发现里面还有一个人。
　　研究院新来的小研究员，迅蜂号的设计师，居然在指挥室里。
　　这个人她见过，不过也只是说过两句话，不太熟。
　　不过她倒是经常听莫雨薇说起这个新来的小研究员，话语间基本全是夸奖。夸她年纪虽小，出生虽平凡，但天赋却是一等一的好。她也听别人说，说迟锦到涅槃星后一直在研究室里研究东西，连研究室的门都很少出。
　　见是明月，迟锦很是注重自己给自己立的人设，她孤傲地抬着头，用生硬的语气说：“你先忙，我先回去了。”
　　明月的眉头微微一蹙。
　　这语气哪项下属对领导啊，明明就是上级对下级。
　　这是年纪还小不懂事？
　　“等等，”云沐伸手拦下她，“你什么时候有空帮医疗室画一下。”
　　明月这才发现屋里乱的一团糟，黑色的马克笔留下了各种痕迹，从墙壁到桌椅无一幸免。
　　惊讶的神情出现在明月的脸上，她诧异地看着云沐，一时间说不出话来。
　　云沐微抬了下下巴，对她说：“你用精神力试一下。”
　　五分钟后，迟锦走在了去往医疗室的路上。
　　她的前面是带路的明月，身边是陪同的云沐，阵势之大，走在哪都引人注意。
　　被人“挟持”，迟锦觉得自己从头到尾都写着拒绝。
　　她太想回去看看红炎到底是什么模样了，她想知道这到底是什么牌子的机甲，居然敢说自己给它造的躯干是假肢！
　　费了那么大精力和时间整出来的东西，居然是假肢！
　　迟锦：你可以侮辱我，但不能侮辱我的研究水平。今儿我就想看看你到底有多强。
　　跟着她们左绕右绕，终于到了医疗部的大楼，迟锦看着好几层高的大楼，差点掉头就走。
　　想要她的命就直说，别这么拐弯抹角的。
　　“以我现在的能力，最多再画一个房间，”迟锦决定跟她们说清楚，“我水平有限，一个阵只能维持十几天，得十几个阵叠加才能勉强支撑到两三个月。如果你们人多使用频繁，那失效的速度会更快。”
　　“只需要你在手术室里画上就好，”明月眉眼弯弯，再看着迟锦觉得顺眼的不行，她微笑着说，“在手术中，一丁点的分神都可能会造成严重的后果，你的阵可以起到清神明目的效果，还可以缓解精神力方面的疲劳，最适合画在手术室里。”
　　迟锦本以为会画在什么特级病房，为高级军官服务，却不想是在手术室里。
　　考虑到手术室需要经常消杀，迟锦换上防水的笔，在屋里画了四个阵，又在大门上补了一个。
　　画完后，她有些迫不及待的想要回去了。
　　明月很是诚恳地对她道谢。她怕迟锦找不到回去的路，主动提出送她回去，被她拒绝了。
　　跟两人道别后，迟锦走出手术室，刚准备把门掩上，却不小心听见了屋里的对话。
　　“元帅，最近你的身体状况如何，我昏迷一个多月，精神力晋升为ss级，想再为你做一次精神力疏导。”
　　嘶，ss级？这么大的事，外面的新闻也没报道啊！
　　这么机密的东西，根本不是她能听的！
　　迟锦慌的不行，赶紧把门带上。大门的隔音效果很好，在关上的瞬间就将里面的说话声隔绝开。
　　只不过还是有一句话，在关门之前飘进了迟锦的耳朵里。
　　“精神力紊乱症在医疗史上治愈率为零。”
　　嗯？什么病，谁得了？还有云沐，她的身体怎么了？
　　迟锦还想再听，但又怕被人发现，只能带着满脑子的疑惑走在回去的路上。
　　而手术室里，云沐低着头摆弄了一下手术仪器，想避开这个话题。
　　明月固执地看着她，向来温柔的女人也表现出强势的一面。
　　“元帅，我是个医生，我希望你能如实坦白你的病情。”
　　云沐深吸一口气说：“你也说了无解，就别白浪费……”
　　“云沐！”明月直接叫她的名字，她眼眶通红，嗓音嘶哑，“医生都没放弃，你为什么要放弃。”
　　云沐看着她，琥珀色的眼眸平淡，看不出情绪，“终究不过是无用的挣扎罢了。”
　　“你怎么会这么想？”明月指着迟锦留下的阵法说，“你感觉不到吗，这种东西可以平复躁动的精神力，可以缓解你的病症，我们只需要找到修复基因病的方法，就能治好你！以前的治愈率为0，是因为他们基因病还没修复好，精神力就率先崩溃，但我们现在已经有了稳定你的办法！”
　　云沐垂下眸子，长长的睫毛卷翘，在眼睑上投下大片的阴影。
　　明月见她不说话，深吸一口气，她轻声说：“你已经结婚了，你不在是一个人，如果你死了，你的妻子该怎么办？明明有治愈的机会，你又为什么要放弃？”
　　听见妻子，云沐的睫毛颤动了一下，她手指微动，上面似乎还残留着小妻子身上的温度。
　　“我死了，她会继承我全部的财产，她将是整个启明星最有钱的女人。”
　　“那你敢不敢问她，问她是要你这个人，还是要你的钱！”明月眼底染上一丝疯狂，她在赌，赌云沐对自己的妻子是有感情的。
　　云沐眼底翻涌着情绪，良久后才说：“你说怎么治疗，我配合你。”


第90章 走火
　　为了端住人设，迟锦从医疗部回去的时候，步伐虽快但十分沉稳，脸上的表情更是十分凝重，将云沐的那套学了个十成十。
　　然后出了大门后，站在门口中气十足地喊了一声：“迅蜂！”
　　她的声音朝四面八方扩散，随后一架黑色的机甲落在了她的面前。
　　迟锦正准备让它蹲下来点，好让自己坐上去，旁边又刷刷地落下了两架。
　　三架一模一样的机甲停在她面前，在外部形态完全一样的情况下，迟锦不把它们拆开，根本分不清谁是谁。
　　别人家生三胞胎还给小脚丫上套不同颜色的脚绳区分呢，研究院的那些人居然不知道给它们身上印个数字什么的……
　　正当迟锦陷入怀疑时，最先到的机甲头顶上跳下来个巴掌大的金属小人，银色的小人在阳光下反射着刺目的光。
　　嗯，能给自己带个“头绳”也还行。
　　迟锦上了原版迅蜂号的肩头。
　　迅蜂带着她落在研究室门口，然后又带着自己的小弟出去玩了。
　　迟锦这才反应过来，自己的大崽崽居然在火凤凰拉帮结派了？
　　这种二流子的行为，不是些十五六岁的小年轻喜欢干的吗？
　　带着满脑子的问号，迟锦进了研究室，然后叫出系统说：“现在部件齐了，我该怎么做，是直接合成，还是把零件收走给我换个完整的？”
　　系统也不知道，让她点开部件看看有没有特殊选项。
　　迟锦点开，发现多出来个合成选项。
　　点击合成后，仓库里六个部件消失，随之出现的是一架完整的红色机甲。
　　研究室的屋子是挑高的，高度超过四米，迅蜂能随意进出，红炎比它高了些，但也够不到顶。
　　怀揣着激动之情，迟锦点击了使用。
　　红色的机甲应声而出。
　　整个机甲的颜色是如火一般的红，这种红跟现有的红都不相同，它更加艳丽，也更加明媚。
　　除了红色以外，机甲的一些装饰性的配件为冷银色，灯光下反射着刺目的光。
　　从外形上看，红炎的体型十分流畅，整体机型看起来跟迅蜂差不多，应该都属于轻型机。
　　红炎抬了抬手臂，又低头看了看身体，最后才看向迟锦说：“是我的原版躯体。”
　　“你知道我是在哪签出来的吗？”说到这迟锦就有些无语，她看红炎摇头，咬牙对它说，“我在火凤凰的指挥部签出来的，在帝国元帅的座位上才签出来！”她要不是云沐名义上的妻子，凭什么能进到那种机密部门！
　　凭她脸大？
　　红炎十分淡定地看着她咬牙，然后出声说：“只有这样，才能体现出我的特殊。”
　　迟锦差点一口气没喘上来。
　　很好，不愧是拥有独立意识的机甲，这份呛人的本事，够迅蜂学好几年的。
　　带迅蜂的感觉像带有一个青春期的少年，到处调皮捣蛋，拉帮结派还不沾家。这个就不一样了，它就像个已经大学毕业有一定认知能力的大人，但要说有多成熟，那也是没有的。
　　看着面前红色的机甲，迟锦接着咬牙说：“我希望你展现的实力跟你的口气一样硬。”
　　“你可以质疑我，但你不能质疑我的实力，”红炎眼中发出红光，视线穿过墙壁，看向远处，“这里最强的机甲是谁，我要挑战它。”
　　说完，它的目光落在一架暗红色的机甲上。
　　那架机甲正在跟别的机甲对战，红炎很是轻易的就能看出，那架机甲的水平远超过一旁的机甲。
　　虽然实力一般，但在那堆机甲里算是最强。
　　它后背肩胛骨处的两片金属板打开，两发追踪导弹瞬间冲出，自主追踪功能开启，绕开建筑物，直奔莫雨薇而去。
　　迟锦看见那两发导弹射出来的时候头皮都炸了，她收回刚刚那句话，这也是个脑子不够用的。
　　迅蜂十四五岁，它顶多二十！
　　不能再多了！
　　莫雨薇在训练场指导新兵。
　　“作为一名机甲战士，最重要的就是跟机甲的契合度。它不是冰冷的机器，也不是一件工具，它将是你们最亲密的战友！”
　　莫雨薇的声音透过机甲的传音器，传到在场每个人的耳里。
　　“最完美的契合度应该是什么样的？你操纵机甲的感觉，就像在使用你的手臂，你的躯体！你用机甲进行对战的流畅度，应该跟本人一模一样！敏捷也好，反应力也罢，都应该达到同步！”
　　上百名机甲士兵整齐的站在她面前，听到热血的时候，同时发出“是！”的回应。
　　莫雨薇看着面前360°无遮挡的大屏幕，正准备再补充两句，却突然瞥见身后飞来两枚导弹。
　　鱼雷的外形，尾后还带着灰烟，不偏不倚地飞向他们正在训练的场地。
　　莫雨薇声音微微拔高了一些：“全体都有，隐蔽！”
　　她刚说完，面前的机甲瞬间散开。
　　莫雨薇操纵暗月号转过身，不慌不忙的抬起手臂，手臂上的金属板退下，露出一口小型发射炮，她瞄准了迎面飞来的导弹，连开两炮。
　　两发略小一些的长条形炮弹飞出，如果不出意外，会在半空中相遇炸开。
　　然后出了意外。
　　在即将相撞的瞬间，那两发不知道从何处飞来的导弹突然偏离了飞行的航线，莫雨薇发射出的炮炸在了路边的树上，直接把那颗树炸的粉碎。
　　而那两发导弹势头不减，依旧朝莫雨薇飞去。
　　看这阵势，莫雨薇眼眸闪过一丝惊讶，追踪导弹不是没有，但这种能自动躲避的还是第一次见。
　　她不死心，又瞄准射了两发，依旧在快碰上的瞬间，被躲开了。
　　这一切发生在瞬间，等莫雨薇放下手臂的时候，那两发导弹已经到了脸上。
　　她像个斗牛士一样，在导弹快要撞到自己的瞬间扭开身，两发导弹势头不减，一直朝前冲去，却在前进五十米左右拔高，飞到百米高空后又拐个弯对着莫雨薇冲来。
　　莫雨薇抬头看着那两发成了精的导弹，没忍住爆了句粗口。
　　“我/草！”
　　迟锦在研究室骂红炎。
　　“你知道你现在是个什么身份么？你搁华国叫黑户你知不知道！黑户你懂不，你没户口，别人一查你就露馅！”
　　她搁涅槃星待了快一个月，根本没研究过新款机甲，还是款跟模型机一模一样的武装机甲。
　　“我在学校有一款跟你长得差不多的模型机，到时候可以操作一下，把那架模型机送走，换成你。加上你这款机型已经在启明星售卖了两个月，并不算稀奇，”迟锦声音拔高了一些，“但是你在涅槃星是个黑户啊！回头别人找过来我怎么跟人解释！”
　　末了她突然答应过来一件事。
　　“不对，你刚刚飞出去的导弹是瞄准谁了？不会出人命吧？！”
　　“不会，”红炎低头，声音一如既往地冷漠，“它虽然不强，但也没这么菜。”
　　怎么回事，怎么越听越不对劲。
　　迟锦怕红炎又惹事，把它收回了系统仓库，然后从研究室跑出去。她一出门，正好看见迅蜂在半空中看热闹，于是赶紧招手，让它带自己过去。
　　坐在迅蜂的肩膀上，迟锦多少觉得有些心累。
　　迅蜂虽然不太靠谱，但也不会动不动使用武器。别的不说，就说那次在军舰上提前苏醒，跟莫雨薇起冲突，那也只是对峙，没真动手。
　　但这个真的太难带了，一言不合就使用武力，迟锦都不知道该怎么解释了。
　　等她被迅蜂带到训练场，正好看见场中那架暗红色的机甲。
　　此时那架机甲正使出十八般武艺，想甩掉那两发追踪导弹。
　　而在它的周围，一堆统一型号的机甲站在那看，也没见哪个动手。
　　莫雨薇憋着一口老血，差点没憋死。
　　她都遛了这两发导弹三四波了，都没让它炸开。也不知道是谁整出来的导弹，追踪续航能力这么强，这么久下来速度都没慢一点。
　　也就是她，但凡是个普通的A级机甲士兵，这导弹早都炸开了。
　　或许是因为怎么都追不上目标，第一枚导弹的外形发生了一些变化。
　　弹身上的金属板如花一样层层打开，在即将接触到暗红色机甲的瞬间直接炸开。
　　汹涌的气浪翻滚而出，巨大的冲击力让暗月的身形微微迟了一瞬。
　　就在这时，第二枚导弹到了，眼看就要在暗红色的机甲身上炸开。
　　千钧一发之际，迅蜂发射出两枚炮弹，然后它的速度全开，在炮弹到达之前拉住暗月往上一提。
　　被暗月号挡住的炮弹与导弹相撞迸发出巨大的气浪。
　　莫雨薇操纵机甲一个闪身挡在迅蜂身后，迅蜂把肩头上的女人护进怀里。
　　等尘埃落定，灰头土脸的迟锦从迅蜂的怀里下来，原本柔顺的黑发直接炸开。白大褂也成了一块白一块灰的模样，好在她体能达到了c级，并没对她造成多大的伤害。
　　莫雨薇从机甲中下来，绕过炸开的弹坑，见迟锦并没受伤，她又回到暗月身后，发现机甲背部有多处损伤。
　　她皱着眉头，疑惑的说：“这两发追踪弹是从哪来的，我怎么没听说咱们什么时候研究出新型追踪弹了？”
　　迟锦在一旁猛咳了一声。
　　莫雨薇又转过身，看着迅蜂跟迟锦，奇怪的说：“不对，你怎么来的这么及时？”
　　原本还挺感动的，迟锦不顾自己安危也要让迅蜂救下她，但现在想想，怎么都不太对劲。
　　回忆了一下导弹飞来的方向，莫雨薇看着远方想了好久，有些迟疑地说：“那个方向，好像是你研究室的位置吧？”
　　迟锦咳的更猛了，她扇了扇面前扬起的沙土，垂眸看着深约一米，直径近两米的弹坑说：“威力真大啊……”
　　莫雨薇见她避而不谈，直接凑到她面前小声说：“研究出威力这么大的武器，我又不怪你，你怕什么。”
　　迟锦嘴唇蠕动，最终还是没给红炎卖了。
　　“我说我不小心走火了，你信不信？”


第91章 治疗精神力紊乱症的方法
　　走火？我特么信你个鬼！
　　“你管那叫走火？”莫雨薇咬牙，“那玩意明显是锁定了我，不在我身上炸都不罢休。”
　　“如果是正常情况下的走火，怎么可能死追着我不放！”
　　那玩意不仅直奔着她来，还怎么都甩不掉，谁家走火能走的这么有水平，放着别的东西不炸就炸她。
　　眼看逃不掉，迟锦只能闭着眼揽锅。
　　“是这样的，两个月前我刚到斯洛卡星没多久，改进了一把发射炮，获得了一等发明奖。我刚刚测试的是那把发射炮的进阶版，因为不会用，可能不小心误碰到了哪。”
　　莫雨薇感觉自己头发都竖起来了，不知道是被气的还是被风吹的。
　　不会用？你个研究员说你不会用自己研发的武器？！
　　眼看小家伙越说越离谱，莫雨薇一时之间也分不清真假，但这并不耽误她敲诈……不是，要求过错方给与一定的补偿。
　　“我这暗月号可是才出厂的新机甲，”莫雨薇指着一旁的暗月说，“是因为你的失误，导致它受损的是吧。”
　　迟锦瞄了一眼暗月惨不忍睹的背部，果断低下头，她认错态度极好，叠声说：“是是是……”
　　“那我要你给我一定的补偿，没什么问题吧？”
　　迟锦依旧低头连声说：“没没没……”
　　眼看鱼儿上钩，莫雨薇心里一喜，但依旧绷着张脸，看起来一副还在生气的模样。
　　她舔了舔唇，故作严肃地说：“别的我也不要，就刚刚炸我的那个追踪弹，给我也整个。”
　　迟锦还在那点头：“行行行……”
　　“嗯？”她突然反应过来，抬头看莫雨薇。
　　莫雨薇见她那样以为她要反悔，赶紧举起右手说：“我都录下来了，你可别赖账！”
　　迟锦傻眼了。
　　导弹是红炎发射的，那是架超越现在科技水平的机甲，它用的武器威力直接碾压现役武器。
　　那种能力的追踪导弹，她也没有啊！
　　发射炮不过是她临时找的借口而已！
　　迟锦嘴微张，眼睛瞪的滚圆，看向莫雨薇时表情呆呆傻傻的。
　　她也想拥有，可是她不配！
　　莫雨薇的目的达到，就开始赶人了。
　　“行了行了，知道你走火，赔偿事宜也商量过了，我就等你啥时候付赔偿了，”莫雨薇摆摆手让她赶紧走，“你回去搞研究吧，我还得让人整理一下现场，再把暗月送去修理部修理一下。”
　　顶着爆炸头的迟锦莫名背上了债务，被迅蜂送回了实验室。
　　回到实验室，迟锦甚至顾不得打理一下身上的沙土，她把门一锁，把红炎放了出来。
　　红炎低头看着迟锦变成这番模样，眼底闪过一丝错愕。
　　“时间过去很久了吗？主人你从战场上回来了？”
　　战场你大爷！
　　迟锦气的七窍生烟。
　　要不是她吃了淬体丹，体能上升两个档，这会少说也得是个轻伤。
　　迟锦爬上桌子，然后拍了拍红炎让它蹲下一点。
　　红炎也不知道主人要干嘛，它一脸莫名的在迟锦面前蹲下。
　　然而它刚刚蹲下，就感觉身后有些不对劲。
　　迟锦拿着工具，意图把面前机甲的肩胛骨给拆了！
　　可是她摸索她半天，别说肩胛骨了，红炎的整个后背都十分完美，几乎找不到一点缝隙。如果不是它开启导弹，迟锦甚至都想不到肩胛骨里居然还藏着发射器。
　　“你差点把人家的新机甲轰成破烂，对方让我赔她一把能追踪导弹的发射炮！”眼看面前的机甲因为工艺太高拆不掉，迟锦从桌子上爬下来，把工具往桌子上一丢。“拆不掉就不知道结构，更不知道它为什么能有这么强的追踪功能。”
　　研究不出来，就等于打了个空头支票。
　　她本来就欠对方一个ss级机甲，现在欠的更多了。
　　只能看以后有没有机会，签出来个红炎设计图了。
　　不过连个躯干都这么难签，设计图她不得到帝国首领的办公室才能签出来？
　　迟锦看了看日子，发现离结束集训只有不到三天的时间，去掉路上花费时间，她最迟明晚就得离开。
　　这样等后天到地方，她再在沙子里滚几圈，装成受训一个月的样子。
　　害，人生如戏全靠演技。
　　迟锦准备晚些时候发消息给云沐，告诉她自己快结束集训了。
　　她不仅要在集训前回到黄沙星，还得找个人冒充她的教官。
　　如果可以的话，最好还能对一对口供。
　　莫雨薇少将在自家后院被追踪导弹暴打的事情在瞬间传遍了整个涅槃星。
　　甚至连监控视频都被看热闹不嫌事大的围观群众发了出来。
　　监控画面显示，两发追踪弹从研究室里同时飞出，直奔训练场上正在训练新兵的莫少将而去，二者展开了紧张而又刺激的搏斗，最后以暗月受伤而告终。
　　刚刚制作好的机甲转脸又被送进了修理部，莫少将顶着众人同情的目光，跑到医疗部的大楼找明月。
　　云沐躺在手术台上，放松了身体。
　　多个聚灵阵加在一起，灵气已经汇聚成了小型的旋涡，云沐精神力强大，微微放开些，就能感觉到清凉之感。
　　明月坐在一旁，释放出自己的精神力，翠绿的精神力丝线钻进云沐的脑海，意外发现原本躁动不安的精神力正老老实实地趴在那里，一动不动。
　　就好像睡着的狮子，虽然看着唬人，但危险度比之前低了许多。
　　明月要做的，就是给那只狮子梳毛。
　　把云沐团成一团的精神力梳理开，让她的精神力使用的更为顺滑，减少紊乱的风险。
　　不知是明月晋升，还是因为有阵法帮助，这次梳理的过程十分顺利，结束之后明月也只是脸色微微有些苍白，没有因为透支而昏迷。
　　衣服被汗打湿贴在身体上，明月靠在椅子上，苍白着脸对云沐说：“这段时间，我查找了启明星有关基因病的资料和论文，发现在十几年前，知名基因学家王雪女士曾经发表过一篇论文，不过因为内容太过惊世骇俗，才发表不久就被网站下架。好在这篇论文虽被网站下架，但被帝国图书馆收录，还能找到阅读的途径。”
　　云沐从手术台上坐起来，她看明月累成这样了还要把话说完，只能用精神力打开手术室的门，从隔壁给她倒来一杯温水。
　　明月一边喝水休息，一边对云沐说：“王雪女士曾言，基因缺陷为人类带来了很多疾病，最严重的一种就是生育率低下。她曾提出，如果不修补缺陷的基因，那么帝国的人口数会逐渐减少。”
　　云沐目光灼灼地看着她，似乎在等她说后续内容。
　　“我怀疑你的病是由于基因缺陷导致的基因病，如果可以修复基因，那你的病自然可以治好。”
　　“我能懂你的意思，但基因缺陷这个病症，帝国已经研究了几十年，直到今天，我都没听说有什么有效的治疗方法，”云沐淡声道，“没有治疗方法就无法根治，只能靠这种奇怪的图案平复精神上的躁动，拖延发病的时间。”
　　“不，”明月的眼睛迸发出光彩，她看着云沐一字一句地说，“根据小道消息，王雪女士跟纪元中先生一见如故，曾针对基因缺陷这个病症彻夜长谈，但没人知道他们谈了什么。”
　　云沐琥珀色的眸子一缩，里面也有了别样的色彩。
　　明月抿唇说：“纪元中先生……你跟他应该很熟。”
　　银翼号的设计师之一，第五军校烹饪系系主任。
　　纪老。
　　云沐没想到纪老还有这么段故事，她用光脑向纪老咨询这件事，得到了对方肯定的回答。
　　“对，当时我们讨论出的解决办法是食疗。长期食用自然食物，可以有效减少基因缺陷带来的影响。”
　　云沐回：“你们当时是因为帝国生育率低下，所以讨论的这个问题？如果是别的基因病，也能通过饮食进行改变？”
　　恍惚间纪老好像回到了两个月前，他跟迟锦坐在办公室里，一起讨论如何推广自然食物这个话题。
　　“如果推论没错，自然食物是最有效的治疗方案。”
　　……
　　云沐又跟纪老聊了很久，最后放下光脑时久久不能回神。
　　明月坐在椅子上，她精神力透支严重，如今开始自动吸收起周围的灵气。丝丝缕缕的灵气滋润了她的精神力，像是干涸许久的大地遇见了春雨，迎来了生机。
　　恢复的速度让人惊叹。
　　等云沐放下手腕，明月才出声问她：“纪老怎么说？”
　　云沐还有些晃神，听见明月的话才回过神，她说：“纪老让我少吃营养剂，多去军区食堂吃饭。”
　　听见这个回答，明月噗呲一声笑了出来。但很快的，她正色道：“你也算好运气，先是有迟研究员帮忙平复你的精神力，又有夫人改进菜谱。现在咱们的食堂菜色比之前好了无数倍，大小食堂天天爆满。”
　　“回头就应该让你夫人盯着你，让你一天三顿都吃食堂！”
　　云沐抿了抿唇，倒是没反驳一句。
　　别人不知道元帅夫人是谁，但她知道。
　　那两个，分明就是同一个人。


第92章 返回黄沙星
　　莫雨薇不仅在手术室里找到了明月，还看见了坐在手术台上的云沐。
　　当然，最让人瞩目的不是她们两，而是满屋子都被人用黑色的马克笔画的一团糟。
　　看着那些扭曲的黑色线条，莫雨薇站在门口搓了搓手臂，对着里面的两个人竖起大拇指。
　　“两个洁癖加强迫症能坐在这屋里这么久，牛x！”莫雨薇顿了一下，觉得刚刚那句话有些歧义，于是补充说，“我是说画这玩意的人牛x。”
　　明月看了她一眼，指了指一旁的空椅子，轻笑着说：“你要不要进来试试？”
　　二十秒后，莫雨薇瘫在椅子上，一副被爽到的模样。
　　像是在炎炎夏日里负重跑了四十公里回来，在满是冷气的屋子里喝上一瓶冰镇能量液，那一口下去，冰冷的感觉从咽喉直接滑到肚子，爽的让人不由得呼出一口浊气。
　　“牛啊，真牛，”莫雨薇竖起大拇指，“快告诉我谁画的，我也要整一个。”
　　明月的脸色还是有些苍白，只不过比之前好了许多，她看着不该出现在这的人，不解道：“我记得你现在应该在训练场上训练新的机甲士兵吧，你怎么跑到这来了？”
　　说到这，莫雨薇眼中亮起了光，但很快的，被她掩盖住。她撇撇嘴，用一副委屈的表情看了她们两个一眼，然后将视频投到墙壁上。点击播放，把她火爆全涅槃星的挨打视频放了出来。
　　末了还不忘跑去明月那，狗腿地帮她捏肩。
　　“月姐姐，您看我都那么惨了，那张丑照还是删了吧。”
　　作为第一个被藤蔓毒翻的受害人，莫雨薇觉得自己要求删除照片的请求并不过分。
　　谁想到明月眼一抬，看向云沐，似笑非笑地说：“你怎么不让元帅删，那张照片她也有。”
　　这不是柿子先捡软的捏么，虽然这个软柿子自己打不过，但那个硬柿子自己更打不过。
　　云沐默默地看完视频，然后从手术台上下来，她整了整衣服，对二人说：“你们先聊，我还有事。”
　　明月只能眼睁睁地看着云沐抛下她走了。
　　莫雨薇看走了一个，从捏肩变成了捶腿。
　　“好姐姐，你倒是给个条件，我答应你还不行？”
　　明月挑眉，她手指又冒出藤蔓来，冷笑着说：“再让我毒翻你一次，我就把你那张丑照删了。”
　　喵的，你搁这卡bug呢！
　　莫雨薇也不锤了，她哼哼了两声，对着明月说：“不删就不删，我求云沐去！”
　　说完头也不回，追着云沐就去了。
　　看着她离开的背影，明月嘴角的弧度消失，心里居然生出了一股怅然若失之感。
　　就好像，有什么东西从指尖溜走了一样。
　　像风，像沙，也像时间，纵使她握住了手，依旧从指缝里溜走了。
　　莫雨薇追上云沐，跟她一同站在电梯里。
　　两人并肩站着，光洁的电梯倒映出她们的模样。
　　莫雨薇：“哎，我好惨，不仅丑照被人存着删不掉，今天还莫名挨了小朋友两发追踪弹。”
　　听着她那么亲密的称呼，云沐原本平淡的表情出现细微的波动，她出声，声音一如既然的冷淡。
　　“你就没问她要什么补偿？”
　　莫雨薇嘿嘿一笑说：“还是你懂我啊，这么好的机会，我肯定得问她要一把发射炮啦！”
　　“啊，你要过了？”云沐转过身面对着莫雨薇，十分遗憾地说，“我还说你可以借着这个机会，让她帮你也画几个呢。”
　　莫雨薇的笑容凝在了脸上。
　　她用一种“你莫不是在骗我”的表情看了云沐好一会，才迟疑道：“你真没骗我？”
　　电梯门“滴”的一声打开，云沐迈步走出了电梯，莫雨薇见她朝研究室的方向去，二话不说追了过去。
　　都是高级异能者，她们的速度很快，只用了两分钟就到了研究室门口。
　　刷开大门，朝迟锦所在的小房间去。
　　迟锦发现自己拆不掉红炎后，只能作罢。
　　不过思想课还是要上，不然它再惹事自己兜不住。
　　别的不说，今天拿追踪弹，明天拿灭星束的，把她杀了她都研究不出来那玩意。
　　于是迟锦像个唐僧一样，硬拉着红炎给它上紧箍咒。
　　“……下次不许再这样了，咱们是个君子，就算真想打也得提前下战帖，光明正大的正面对战不好吗？还有这都是自己人，自己人至于上威力那么大的武器吗，点到为止懂不懂？我知道你厉害，你的科技水平远超低级星，但咱们能不能收敛一点，扮猪吃老虎不香吗？你想想你作为一架‘模型机’，却能把别人正规机甲按着打，这种感觉它不爽吗，你……”
　　迟锦这堂思想教育课一上就是二十分钟，把红炎念叨的有些受不了了。
　　“你还是把我收回去吧，等能自由活动了，我再出来。”
　　迟锦也怕红炎被人发现，很是爽快的把它收了起来。
　　她前脚刚收了红炎，后脚就来了两人。
　　看见云沐，迟锦正好把她要回去的事说了。
　　“最迟明晚得走，不知道这边方不方便送我回去。”
　　云沐还没来得及说话，莫雨薇伸出头说：“方便啊，我开个护卫舰送你回去。反正离的不远，来回也就一天多一点。”
　　迟锦的视线从云沐身上转到莫雨薇那，她说：“不仅是回去的事，我还得找个教官陪我一起，不然走的时候是两个人，只回去一个有点奇怪。”
　　“哎呦，不就是教官么，我经验丰富，完全可以！”
　　迟锦看着她，多少感觉出了些不对劲。
　　她正想说话，云沐出声了。
　　“既然如此，明晚就由你开护卫舰送迟研究员回黄沙星，然后再把护卫舰开回来。”
　　见云沐同意了，莫雨薇拍着胸脯说：“没问题！”
　　“至于教官……”云沐的目光落在迟锦身上，她眼眸清澈，完整倒映出迟锦的模样，“教官得跟大部队回来，正好我还有事找爱丽丝，这个教官就由我来当吧。”
　　莫雨薇：？
　　合着她就是个司机？
　　不行，就算她当司机，也得讨个报酬。
　　“根据帝国劳动法第不知道多少条规定，员工有权利要求雇主给予一定的报酬，”学渣莫雨薇意图学习云沐的说话方式诓骗另一个法盲，“我要求雇主给我画几个黑字画。”
　　听见帝国法，迟锦赶紧将求救的目光投向云沐。而后者也是瞬间接受到了小妻子的求救。
　　“第一，这条法律是劳动法第十二条。第二，本次非雇佣关系，不适用此条法律，”云沐睨了她一眼，接着说，“你可以不去，我找其他人。”
　　莫雨薇用看陌生人的眼神看着云沐，好像在说她们二十多年的情谊都没了。
　　“画阵啊，我明天给你画，”迟锦见两人对上了，赶紧出来打圆场，她也不是好心，只是想知道在莫雨薇那能不能签出来什么好东西。
　　得了迟锦的回应，莫雨薇又高兴起来，她留在那听了会两人讨论军舰设计图，然后就离开了。
　　莫雨薇走了，云沐绷着的背微微松懈了一些。
　　“还得麻烦你送我回去，”迟锦放下图纸，“谢谢。”
　　“无碍，”云沐看着桌面上的图问她，“这个军舰有多大的把握。”
　　“挺高的吧，不过图纸我还没画出来，画完后给白老他们看看行不行，”迟锦把散落的头发别在耳后，接着说，“不过回去之后就要上课了，到时候还有作业什么的，估计进度会慢很多。”
　　“尽力就好，”云沐看了眼时间说，“你先忙，明天傍晚左右送你回去。”
　　迟锦格外珍惜留在涅槃星的时间。
　　她在研究室里画了一晚上的设计图，第二天天亮后带着笔，到莫雨薇那画阵法。
　　莫雨薇是负责工业星和研究院的少将，她的办公室也在指挥大楼里，不过跟云沐不在同一层。
　　屋子也比云沐那小一些，不过迟锦通宵一宿，精力有些跟不上，最后只是简单画了三个了事。
　　或许是她在楼上签过一次的原因，这次她只签出了一把冷兵器的设计图。
　　代号“蚀骨”的锯齿长鞭，外形跟红炎号拥有的那根几乎一模一样。
　　揣着设计图，迟锦回到了研究室，二话不说先复制了一遍。
　　等忙完一切，她收拾好了行李，在傍晚时来到停舰坪，上了回黄沙星的护卫舰。
　　护卫舰里只有云沐和莫雨薇两个人，迟锦早就困了，跟她们两个打声招呼后，随便找了个房间睡觉去了。
　　等她睡醒起来，换上了集训穿的迷彩服。
　　因为要伪装成集训一个月的模样，迟锦还用美妆给自己涂黑了一点。澡是更不用洗了，在沙漠中集训一个月，没馊都不正常。
　　迟锦背着自己的迷彩包走到驾驶舱，看见她们两个坐在驾驶位上。她们也不说话，就这么静静地坐着。
　　迟锦也找了个椅子坐下，看着外面空寂的宇宙，心也随之沉淀下来。
　　在宇宙中飘荡，很容易让人忘记时间，不知道过了多久，面前出现了一颗黄色的星球。
　　离开近一个月后，她又回到了这里。
　　黄沙星，她回来了。
　　作者有话说：
　　挺有意思的，昨天不还给休息，今天就自愿了。然后今天下午我没去，明天也不打算去。
　　第一天试岗6个人，当天跑了一个，第二天又跑了一个，第三天来了两个，第四天新来的两个无了。
　　又剩我们四个在里面摆了。
　　（有个00年的小妹妹长的挺好看的）


第93章 你想跟我公开了？
　　护卫舰的隐身模式开启，然后缓缓降落至黄沙星上，军舰自带的红外感应设备开启，扫过面前的一大片黄沙。
　　最终找了一块离营地约20公里的地方降落。
　　穿着迷彩服的迟锦和带着面具的云沐从护卫舰中走下来。
　　莫雨薇对她们两个摆摆手，驾驶着护卫舰返回。
　　漫天的黄沙一眼望不到尽头，温度比也之前冷了些。
　　云沐带着她朝营地的方向走。
　　“我们对一对口供吧？”迟锦对云沐说。
　　云沐扭头，就看着她背着个跟人差不多高的大包，脖子上还挂着一把步/枪。
　　“你想怎么对，”云沐用精神力悄悄地把那个包往上提了提，但也不敢一下减太多，就这么半吊着。
　　迟锦感觉包好像轻了点，但又觉得肯定是自己太累了，出现了幻觉。云沐又说话，吸引了她的注意力，迟锦也没再往背包上想。
　　毕竟好好的包不可能突然变轻，不是她累的麻木了，就是她感觉出了问题。
　　“就说你带着我在沙漠里走了二十多天，走到中间后怕回不来，就回来了。”
　　迟锦的资料上显示体能为e级，平时跑个五公里都大喘气，等她经过一个月的辛苦集训，耐力多少有点提升，到时候她再跟队训练，就不用再费心思伪装了。
　　一直演戏也挺累的。
　　看见小妻子把训练内容都想好了，云沐也没提什么意见，只是说：“好。”
　　二十公里的距离，放在平地上都够走3、4个小时，在沙漠里更是费劲。
　　刚开始迟锦体力充足，虽然背着大包但也走了两个多小时，等太阳出来挂在头顶上之后，水分流失的速度就有些超过她的想象。
　　迟锦一边灌着水一边费力地朝前走，但还是觉得热的头晕。
　　云沐找了个背阴的地方，搭起了帐篷。看见阴凉地，迟锦二话不说就扑了进去，趴在帐篷里不动了。
　　“距离目的地还有十公里，”云沐淡定地说，“傍晚前可以回到营地。”
　　趴在那的人动了动腿。
　　迟锦在那歇了快一个小时，才从帐篷里出来，对站在外面的女人说：“好了，我们接着走吧。”不就十公里了，她可以的！
　　这一次，她的速度比之前慢了许多，但一直坚持走完了剩下的路。
　　看见久违的黄土地，迟锦差点跟大地来个亲密接触。
　　营地那已经扎起了不少帐篷，排列的整整齐齐，迟锦跟云沐告别，凭着记忆找到了之前驻扎的位置。
　　旁边的帐篷里有人伸出头，莫兰看见是迟锦，十分惊讶地“咦”了一声。
　　“你回来了？我还以为你要明天才能到。”
　　迟锦把包往地上一甩，抖了抖身上的沙子。她的肌肤被太阳晒的通红，嘴唇因为缺水干裂，看起来惨之又惨。
　　迟锦翻着白眼对莫兰说：“我不行了，再不洗澡我就馊了。”
　　莫兰在沙漠里实打实的练了近一个月，闻这味都快习惯了，如今听她这么一说才反应过来。
　　“是啊，这么大的沙漠，就遇见两个绿洲，也就之前在绿洲附近驻扎有水洗澡，离开后就不行了，你一说我才想起来，我也好久没洗了。”
　　这么久不洗澡估计早就腌入味了，偏偏大家身上都是一个味，此次之间都适应了。
　　短暂的休息后，迟锦搭起帐篷，问莫兰说：“什么时候回去，还是说今晚再在这住一夜？”
　　莫兰帮她搭帐篷，听见她的话点头说：“人还没齐，差一点。”
　　迟锦应了声。
　　她怕出什么意外，消耗珍贵的次数在黄沙星上签到，好在没签出什么奇奇怪怪的东西。
　　虽然浪费了一次次数，但也算换个心安。
　　睡在自己的帐篷里，跟云沐之间隔了几千个人，迟锦用光脑跟对方聊天。
　　“迅蜂跟小关你麻烦你照顾一段时间，等我安定下来之后，接它们回来。”
　　云沐想到那一大一小两个活宝把涅槃星闹的那叫一个鸡飞狗跳，也不由得有些忍俊不住。
　　“没关系，大家都很喜欢它们。”
　　因为它们的存在，原本死气沉沉的星球褪去了腐朽的气息，变得朝气蓬勃的起来。
　　迟锦对这句话不敢苟同，但还是顺着对方的话，回说：“喜欢就好。”
　　关掉光脑，迟锦缩进睡袋里。
　　先回来的人在营地睡了一觉，第二天早上的时候剩下的学生到齐，大家与教官告别后登上了回去的运输舰。
　　在上舰前迟锦回头看了一眼，似乎看见云沐微微点了头。
　　运输舰里有水有营养剂，迟锦进了自己的房间后二话不说先去洗澡。
　　洗去一身疲惫之后，换上干净的衣服，清清爽爽地坐在椅子上。
　　回学校需要一天半，路上的时间可不能浪费，该研究的东西还是得研究上。
　　原本过来集训，她的背包里塞了一套换洗衣服，一个帐篷，一些营养剂和水。临走的时候又从老师那拿了个小号的包，里面装的全是吃的。
　　现在大包里的东西虽然还在，但小包里的东西变了个样。
　　恒温箱打开，里面装的不是熟食，而是她画了一半的歼星舰设计图。价格昂贵的托洛卡曼笔在最底下，单看外形根本想不到，这么小的一支笔能在寸土寸金的启明星买下一套小公寓。
　　迟锦又过上了足不出户的生活。
　　等到了第三天的凌晨，运输舰停在了布朗克星外的空间站，学校的通知响起，她才放下手中的笔。
　　等辗转回到宿舍，已经接近凌晨六点了。
　　再迟一点，太阳就该升起来了。
　　迟锦回到久违的宿舍。
　　虽然一直在熬夜，但她觉得自己的精神是亢奋的，还畅游在知识的海洋里。
　　她在收拾东西的时候，无意间发现了自己在斯洛卡星得来的“纪念品”。
　　还记得半年前她有幸抽中工厂七日游，在斯洛卡星游玩的时候，被带到了某个绿滢石，也就是翡翠原石的工地现场，在那里，她开出了一块成色很好的玉。
　　那块玉被做成一个玉镯和三个玉牌，其中两个玉牌被她送给了兰耀星认识的伙伴。还剩下一个镯子和一个玉牌，被她揣在身上带到了学校。
　　玉石这种东西，一直活在华国人的历史中，它本身就代表着灵气。
　　如果可以在玉上刻下阵纹，会不会起到更好的效果？
　　迟锦是个行动派，她先问左柚维修系有没有类似的加工工具。得到肯定的回答后，她用铅笔在玉牌上画出小型聚灵阵的模样，然后跑到左柚那，请她带自己去一趟。
　　在左柚的协助下，迟锦花了四个小时打磨掉了多余的部位，将聚灵阵留在了玉石之上。
　　等她回到宿舍已经快到中午，长时间的熬夜让她心疲力尽。但她不敢睡太久，甚至给自己定了一个四小时后的闹钟。
　　等她被闹醒了之后，看见了老师的消息。
　　李文晓：“明天早上开始上课，不过你不用来了，直接去设计系吧。”
　　李文晓：“纪老跟学校领导说过了，校长答应了，你现在算修烹饪系和设计系双系。烹饪系这边你只需要在期中期末的时候过来考个试，平时的学分都算你满分。”
　　连课都不用上直接算满分？
　　迟锦还以为自己刚睡醒看花眼了，又仔仔细细的读了一遍。确认没老花眼后，迟锦眼眸中迸发出亮光，立刻回说：“谢谢老师！”
　　对面回的很快：“对了，你之前托我办的事我已经看好了。布朗克星上有一家私立高中因为老板欠款，被挂上了拍卖行，市场价约三个多亿。虽然，规模虽然不大，但对我们来说，短时间内肯定够用。至于任课老师，你那几个学长学姐都愿意去做，师资力量不是问题。不过具体的还得看你朋友的意思，我也只是个跑腿的。”
　　迟锦这才反应过来，她另一个马甲还有大事要做。
　　她赶紧回李文晓说：“老师这段时间辛苦了，这件事交给您，我的朋友十分放心。资金什么的没有问题，等拿下新学校，开始装修教学楼时，我会让我的朋友公开招生。”
　　想以元帅夫人的身份开直播，不仅得注册新的直播间，还得找到合适的厨房。宿舍是肯定不能用，唯一的办法是在校外买套房子，装一下厨房，不过她是军校生，不能自由出入学校，想出去还得打请假条。
　　最重要的是，她只有一个光脑，就算她能注册新的直播间，也害怕被后台工作人员看见导致掉马。
　　想到这迟锦多少有点麻。
　　李文晓看见了迟锦的消息，倒也没催她，只是说：“如果现在买下学校开始装修，在下半年就能开始招生，如果不急的话，可以推到明年秋天的开学季。”
　　离明年的开学季还有9个多月，有些太迟了。
　　迟锦想了想说：“我们不是正规的学校，没必要遵守每年九月开学的规矩，我觉得推广这种事还是越快越好，时间久了怕出现意外。”
　　说完她给李文晓转了一笔五亿的巨款，就是这笔钱，让李文晓坚定的认为，迟锦那个不知名的好友一定是传说中的元帅夫人。
　　能一口气拿出五亿现钱搞慈善的，全启明星系屈指可数，愿意拿这笔钱推广自然食物的更是少之又少。
　　李文晓得到了支持，也觉得干劲十足，他立下军令状说：“你转告你的朋友，我李文晓定将全力以赴！”
　　烹饪专业是启明星系所有大学专业中最冷门的那个。因为冷门，所以这个专业的学生很少，愿意选择烹饪专业的都是热爱烹饪的人。
　　李文晓不仅学了多年烹饪，还在大学毕业后到第五军校当一名烹饪老师，足以证明他对这门专业的热爱。
　　因为热爱，所以想看它变得更好。
　　如今终于有人愿意推广自然食物，李文晓觉得自己仿佛回到了年轻的时候。有朝气有活力，还有一种不撞南墙不回头的冲劲。
　　把烹饪学校的事委托给李文晓，迟锦套上外套，到院子里看了看菜地。
　　眼看到了12月，布朗克星的气温已经降到0°左右，菜地里的蔬菜看起来也没之前那样新鲜。
　　把长大的菜都摘了，在院里堆了半米高，迟锦看着这些菜，心里有了个主意。
　　她给云沐发了个消息。
　　“我亲手种的蔬菜成熟啦，我把它们寄过去，你让食堂帮你加工一下？”
　　过了几分钟，对方的消息回了过来。
　　“好啊，我倒想知道夫人菜地里种的是什么菜，居然能要五个亿。”
　　哦吼，她怎么就忘了，自己刷的是云沐的卡。作为卡主，每笔账单支出时肯定会收到消费信息的。
　　“这你就不懂了，我种出来的菜，跟市场上卖的都不一样！”系统签到出的种子，那可是蓝星才有的蔬菜，有钱都买不着。
　　虽然五个亿确实有点离谱。
　　光脑那边又发来回复，隔着屏幕迟锦都能感觉到云沐话语中的揶揄之意。
　　“那我就尝尝看价值五亿的蔬菜是什么味道。”
　　迟锦轻咳了一下回说：“对了，我还有两件事要麻烦你。第一件是我之前在斯洛卡星研究院研发红炎号模型机的时候，带了个样品回来，现在感觉有些放不下了，想问问能不能跟菜一起寄到涅槃星去。第二件是我想咨询一下，如果我用自己的光脑再开一个直播间，以你夫人的名字开播，直播平台的工作人员能不能看见我的个人信息？”
　　本来迟锦准备用残缺版的红炎代替模型机的，结果没想到签出来了躯干。
　　有了躯干，红炎的收放就随意许多，不过既然决定让它以合理的身份出现，迟锦就没打算再让它回去。
　　理所应当的，现在放在别墅里的模型机就显得太占地方了些。
　　迟锦十分期待的等对方的回复。
　　她等了好一会，才看见对方显示“输入中”。
　　等看清消息的时候，迟锦扬起的嘴角有些凝固。
　　云沐：“你想跟我公开了？”


第94章 我就知道你喜欢我
　　还记得登记结婚那天，她在宿舍里与云沐约法三章，最重要的那条就是，婚后不公开她的信息。
　　因为只有这样，她才能捂住自己穿越人士的身份，不会被人扒出老底。
　　才可以安稳的在这个时代活下去。
　　那个时候，她初来乍到，在这个时代除了系统一无所有。
　　经过这段时间的相处，迟锦能感觉出自己对云沐生出了好感，这种感觉像是春日里慢慢生长的藤蔓，等你察觉到时，已经长满了整个心房。
　　要说多爱其实也没有，只不过是动了心。
　　在好感跟性命面前，迟锦选择了后者。
　　“很抱歉，我暂时没有公开的打算。我今年二十六，正是上大学的时候，我希望能平静的度过我的大学时光。我承认我有点喜欢你，也很想跟你一起并肩站在世人的视线中，得到众人的祝福，但我的理智告诉我，短暂的隐瞒可以迎来更美好的明天。”
　　“我希望有朝一日，别人提起你时，会想到你那优秀的研究员妻子，或者是成功推广自然食物改变大家饮食习惯的迟锦女士，而不是那个出自平民星的幸运儿。”
　　“你是帝国最清冷的孤月，是全人民心中至高无上的战神。别人都说，我是上辈子拯救了整个启明星系，这辈子才能嫁给你。但我想证明，我的能力，足以与你相配。”
　　打完这三段话，迟锦的心情也有些沉重，她关了聊天框，深深地叹了口气。
　　她在别墅门口的台阶坐下，两条腿弯曲，趴在膝盖上。
　　脑海里回想着这段时间与她相处的点点滴滴。
　　看似高冷不近人情的元帅大人，其实比任何人都要细心。
　　她其实早就发现了自己的异常，却没说出一句质疑的话，甚至还悄悄地帮自己开通了光脑权限。别的不说，光这份信任与魄力，就足以让人钦佩。
　　手腕上的光脑亮了一下，迟锦点开，一句意想不到的话撞入眼帘。
　　云沐：“我就知道，你喜欢我。”
　　看见这句自信的话，迟锦噗呲一声笑了出来。
　　她卷翘的睫毛上挂着一颗晶莹的泪珠，随着睫毛眨动，落在裤子上，瞬间融入其中。
　　心情像是雨后初霁的天空，清澈的天幕上还挂着朦胧的彩虹。
　　迟锦决定把第一波菜都寄往涅槃星。
　　至于其他人……星际农科院研究出的种子也不错，他们吃了几十年了，也不差这一次……
　　迟锦叫来邮寄机器人，先要了一个专门邮寄贵重物品的小盒子，把包裹好的玉牌放了进去。然后将所有的蔬菜打包，放进恒温箱里。最后再要来一个大号的木头箱子，把红炎模型机和单独的躯干通通寄去了斯洛卡星，托那里的同僚帮忙转寄一下。
　　这还没完，她又问机器人要了个空箱子，说是留着有用。等邮寄机器人走了之后，她回到家里把红炎放了出来，让它躺到空箱子里。
　　再叫来另一个邮寄机器人，随意填了个不存在的地址和人名，就等着邮寄出去后查无此人，再把包裹退回来。
　　这样她就能假装红炎是从外地寄过来的、她新买的模型机。
　　等忙完了这一切，天色也渐渐暗了下来，迟锦问了一下纪老的位置，带着她改版后的飞行系统去找他。
　　既然规则是由老师牵头，带着设计系的学生参与设计，那她这种操作就不算违规。
　　一架轻型机最重要的就是飞行系统，能进行长久而稳定的飞行，是好的飞行系统的先决条件。
　　银翼号所用的飞行系统虽好，但造价和繁琐度太高。别的不说，光一个飞行系统就够他们造个一年，所以不适合用在此处。
　　而她手里的这个，则简单了很多。
　　等迟锦到纪老那时，正好看见纪老在给莫兰量尺寸。
　　因为是量身定制的机甲，里面的坐椅大小、操作杠杆的灵敏度、按键的间距都是根据莫兰的身高体型以及习惯定制的。
　　如果是银翼那种军用机甲，甚至连颜色、装载的武器，都由操作者选配。
　　见迟锦来了，纪老慢悠悠放下尺子，对她说：“这段时间感觉如何。”
　　莫兰不知道迟锦在涅槃星，还以为纪老问她集训的怎么样，不由得同情地看了她一眼。
　　内心还是腹诽：集训感觉能有多好，不是累的要死，就是在累的要死的路上。
　　可惜她的腹诽无人听见。
　　迟锦耸了下肩，然后撇撇嘴说：“就那样吧，累的要死，吃不好睡不好。”
　　天天忙着画设计图，饿了吃营养剂，困了就趴在桌子上凑合一下，能过好才有鬼。
　　莫兰看向她的眼神更同情了。
　　那掩都掩盖不住的表情，差点让纪老看笑了。
　　他用手挡住嘴，轻咳一声，对莫兰说：“行了，你先回去，我跟迟锦商量一下具体细节。”
　　听见纪老下逐客令，莫兰摸摸后脑出了门，等她把门关上，才反应过来纪老说了什么。
　　嗯？星际最有名望的机甲设计师研究机甲，还要跟一个还没正式上课的大一新生商量细节？
　　这新生还是烹饪系的？！
　　是她听错了还是这个世道变的太快了？
　　迟锦搬了个椅子坐在纪老旁边，然后把飞行系统的设计图递给了对方。
　　起初纪老接过来的时候，就感觉会是个十分惊艳的作品，但当他看清细节时，脸上的震惊之色怎么都掩盖不住。
　　“这是你画的？！”纪老攥紧了图纸，手都有点抖。
　　如果纪老问是谁设计的，那迟锦觉得自己回答时多少还得有些心虚。不过画肯定是她画的，照着设计图画下来之后，微微改动了一些。
　　于是她理直气壮的回说：“是！现在这款飞行系统已经经过研究院测试，正式开始量产。”
　　“因为设计师是我，所以并不算破坏大比规则，就算联赛方有人提出质疑，也可以找白老作证。”
　　不仅是白老，斯洛卡星整个研究院都知道这个飞行系统设计图是她拿出来的。
　　听见这句话，纪老突然大笑了几声，他笑着笑着，眼角就闪起了泪花。
　　“你知道吗，因为你的设计图，咱们第五军校能进入前三的概率升至了五成！莫兰那孩子本身擅长轻型机，又有这么好的飞行系统，到时候在赛场上，别人连她的尾气都摸不到！如果明年的比赛，比赛流程跟往届一样，咱们学校真有可能保住名额！”
　　看着纪老高兴的样子，迟锦心情也好了起来。她接过纪老递过来的机甲设计图，跟他在研究室里畅谈了一宿。
　　等第二天早上的阳光照进屋里，纪老才有些意犹未尽的停下话题。
　　他看了眼外面渐亮的天色，感叹说：“很难想象，你一个还未入学的新生对机甲设计就有如此独到的见解，完全比得过专研二三十年的青年骨干。”
　　怪不得能让火凤凰一二把手同时出现在第五军校，亲自邀请她加入研究院，这份天赋，远超他的想象。
　　迟锦十分谦虚的说：“只是运气好罢了。”
　　因为运气好，才能在实验室失事后来到这里；因为运气好，才能在最困难的时候遇见系统；因为运气好，才能在这里遇见大家。
　　纪老摆摆手，像是在说她谦虚了。他语气带着些意犹未尽，对迟锦说：“你先回去收拾一下，今天早上九点是设计系的入学仪式，在他们系部楼的小礼堂进行，大概内容就是由优秀新生和老生发表讲话。仪式完成之后，会按照入学成绩分班，每学期末的期末考试结束后，会根据新成绩重新分班。”
　　“你虽然是修双系的，但入学成绩并不低，学校给你分到了A班，你回头带着纸笔去班里听课就好。”
　　迟锦告别纪老后，回到宿舍冲澡换衣服，然后带着纸笔前往设计系。
　　她去的不算早，但也没卡点，不过她到的时候，小礼堂已经人山人海坐满了人。
　　都是刚入学，此次之间也不是很熟，设计系的所有人都没注意到，在最后排的角落里出现了一个不是他们系的学生。
　　新生讲话共有两人，一个是以特招生身份考进来的洪宇，他以接近满分的成绩拿下了第一名的位置。另一个是正常招生考进来的耀阳，他的实践考试也考了接近满分。
　　两人讲完话后，系主任上台演讲，然后又是代表老师。
　　一通形式走下来，过了一个半小时。
　　然后系主任再出面，让所有学生按分班进到教室认门和领书，等下午正式上课。
　　迟锦坐在角落里，听着台上形式化的演讲，早就已经睡着了。随着礼堂的人越来越少，走在后面的人把她拍醒说：“同学，进教室了！”
　　迟锦睁开迷离睡眼，看了下四周，发现人基本都走光了。她顺着人群往外走，左找右找才找到A班的教室。
　　肤色细嫩的女人看起来根本不像经历过三个月军训的样子。虽然她穿着跟大家一模一样的军装，但她个子小小的，走路的眼睛眯起。一副困倦的样子，像是一只迷路的小兔子。
　　看见迟锦站在屋门口一副准备进来的样子，露丝不由得尖声道：“迟锦？你不是烹饪系的？怎么会到这里来？”


第95章 这些书都是迟锦的
　　自打开学以来，烹饪系新生的热度就一直很高，大家都想看看四年才收一个学生的系，这次到底收了一个怎么样的新生。
　　结果开学的两个月军训被她请了一个半月的假，后续的一个月集训更是远在黄沙星，所以很多人只是听说过新生的名字，并没见过她。
　　如今却被露丝一语叫破姓名。
　　只是瞬间，无数的视线投向门口，只是想看看传说的新生是什么样。
　　迟锦掀开眼皮，朝露丝的方向看了一眼。
　　乌黑的眸子分外薄凉。
　　设计系和烹饪系都属于对头发管的不严的那种，所以这三个月，她们的头发都长了不少。
　　原本被左柚剪成金毛狮王的女孩留长了头发，被精心修炼打理后柔顺的披下，虽然与她想象还有些不符，但看起来不像之前那样丑了。
　　而迟锦为了图省事，选择跟云沐一样在脑后扎个小揪揪，额前则是光滑的一片。虽然没她的好看，但是不会被头发遮挡视线，进行科研工作的时候很方便。
　　她抬眸时，眼神薄凉，情绪不达眼底，脸上更是没有多余的表情，把云沐那套学了个十成十。
　　一个眼神惊住了一个屋子的人。
　　迟锦进了教室，随意找了个靠边的位置坐下，然后趴在桌子上接着补觉。
　　教室里瞬间安静了下来，过了好几分钟，才有小声的说话声响起。
　　“这真是烹饪系那个新生，她怎么会到这来？走错教室了？”
　　“烹饪系跟设计系离的远了去了，怎么可能走错地方。”
　　“我好像看过她，之前在礼堂的时候，她在角落里窝着睡觉呢。”
　　还有人把目光投向露丝和洪宇，他们三个都是特招生，军训是在一起训的，理论上不会认错人。
　　又等了一会，A班的班主任进来了。她穿着军装，长发束在脑后，带着个无边框眼镜，看起来十分严肃。跟在她身后进来的是一个校园机器人，机器人推着一个小推车，上面有不少书。
　　“先把你们上学期的书领一下，”姚迢随手点了几个人，让他们上来分书。
　　第一学期已经过了大半，只剩下一个多月的时间，所以书并不多。
　　发书的人不敢打扰趴在一旁睡觉的女人，只是把书放在桌角，十来本书摞的老高。
　　一个教室里二十个人，二十套书，发着发着就发现少了一套。
　　发书的学生很老实，回来报告说：“老师，差一套。”
　　姚迢推了推眼镜，把在场的人数了一下，发现果然多了一个人。
　　想到约翰副院长说起的那个修双系的新生，姚迢微微提了些声音道：“迟锦到了没？”
　　迟锦趴在桌子上睡的半梦半醒，迷迷糊糊的听见有人喊她的名字。她抬起头，对新老师举起手说：“到了！”
　　到了就对了。
　　姚迢指了指迟锦面前的那摞书说：“把她桌子上的那摞书给缺书的同学，那不是她的书。”
　　这话一出，教室里的气氛多少有些微妙。各种意味不明的眼神同时落在迟锦身上，有好奇的，有担忧的，还有幸灾乐祸的。
　　这还没完，姚迢对刚刚帮忙发书的几个新生说：“你们几个过来搬书。”
　　嗯？还搬书？
　　刚成年的崽子不懂隐藏情绪，他们心里想的东西都写在了脸上。几个人相视一笑，不约而同的摸了摸后脑。
　　他们头发短，后脑的头发像是夏天里被人推平了的青草地，摸起来微微的扎手。
　　跟着姚迢走到门外，才发现又有个机器人推过来一车的书。
　　他们伸头看了一眼，发现本本都不重复。
　　“这些书都是迟锦同学的，”姚迢站在教室门口，半个身子在里半个身子在外，她的视线从门外转到迟锦身上，对她说，“这是大学阶段设计系所有课本，如果有哪门你觉得自己学的不错，可以去找老师拿考试卷，只要分达到及格线，就算你修完了这一门课。”
　　怎么回事，她没走错教室？
　　烹饪系的新生开学第一天就跑设计系来上课？！
　　露丝惊讶的看着迟锦，心里又是羡慕又是嫉妒。
　　享受着烹饪系年级第一特有的别墅，却跑来设计系听课，好处全被她占了呗？
　　姚迢手臂抱在胸前，她看着迟锦接着说：“另外，约翰校长说你来A班上课，说的是所有年级的A班，你都可以去。”
　　此话一出，全班一阵哗然。
　　本该安静的军校教室，喧闹的像是平民星的菜市场。
　　一摞又一摞的书被放在她的桌子上，因为书太多，甚至只能堆在地上。迟锦随手摸了最上面的一本《机甲设计入门》，发现里面全都是理论知识。
　　虽然她的实践还算不错，但要真考纯书本内容，她也没百分之百的把握。
　　虽然及格不是问题，但她想代表第五军校参加明年的联合大比，还是得拿出成绩才能服众的。
　　这些书从低年级到高年级学的东西都不一样，像刚入学的新生，学的就是基础的东西。
　　比如机械设计理论、机械工程、数学、力学、空气动力学等等。
　　等到掌握了基础知识才能学习更深一层的东西。
　　设计系分为机甲设计、武器设计、汽车设计、军舰设计等不同的小专业，而这些小专业又分为外形设计和结构设计。
　　就好像打游戏点技能树，树根是最底层也就是最基础的知识，等到了中段开始分成不同的专业，最后的枝繁叶茂则是你掌握的不同技能。
　　对一般的学生来说，能熟练掌握一个专业的知识就可以顺利毕业，很少有人能掌握2个甚至2个以上的专业内容。
　　但迟锦不一样，她有外挂。
　　入学前为了通过军校招生考试，她跑遍兰耀星和布朗克星各个学校、图书馆和阅读室，凡是跟书有关系的，她都去过。
　　她也签到了很多书，这些书都存在于她的脑海里，只要她想，就能自动翻阅。
　　凭借外挂，她以穿越者的身份与土著竞争，成功考进军校，实现人生的逆袭。
　　现在看着发下来的书，迟锦觉得自己这段时间又要泡在图书馆了。
　　每个大一新生上的第一节课都是自我介绍课，看着剩下的时间，姚迢让第一排第一个学生上去做自我介绍。
　　就如纪老所说，设计系都是一些富家子弟，他们从小接受优质教育，站在讲台上做自我介绍时都能侃侃而谈。
　　这个场景让她想起自己在华国上大一的时候，站在讲台上看着下面众多的生面孔，会因为害羞红了脸。
　　班里只有21个人，却轮的很慢，姚迢看时间不够，让前面的人加快进度。
　　最后轮到了迟锦。
　　迟锦从位置上站起来，顶着众人好奇的目光走上讲台，擦去了上面别人的名字，留下了自己的。
　　“我叫迟锦。”
　　说完，下课铃声响起，迟锦踩着铃声头也不回的回到座位上。
　　时间苦短，她的学习压力比别人多的多。
　　顺手摸起一本《机甲设计理论》，翻开第一页。
　　“机甲设计理论是机甲设计实践的前提，是由无数人的经验汇聚而成的，长久的实践丰富了理论，使其可以得到长期的发展……”
　　周围人陆陆续续的离开教室，只有迟锦坐在那，拿着笔在书上写写勾勾。
　　她是工科生，数学、物理、化学、生物这几门理科都很强。她比同班学生少上了二十年的星际课程，却比他们多学了六七年的高等数学、大学物理、生物、化学。
　　力学也好，空气动力学也罢，虽然跟她之前学的有些许出入，但也架不住她底子好。
　　就像盖房子，她以前学的东西是打下的地基，现在要学的是摞起的墙壁，而她签到得来的部分书籍，就是最后加盖的屋顶。
　　以前她只有地基跟屋顶，想自己盖出一栋房子很难，但现在，她有墙了。
　　冬日的阳光比夏天少了份灼热感，坐在窗口晒着阳光，觉得全身都暖洋洋的。
　　迟锦抱着书学了不知道多久，门外进来了一个人。
　　莫兰拎着饭盒，把饭盒往她面前一推。
　　“哎，现在蹭饭难了啊，你烹饪系的那些学姐学长都去食堂窗口卖饭去了，整个系连一个人都看不见。”
　　她坐在迟锦前面的位置上，不过人是倒过来坐的，手臂搭在椅背上。
　　环顾一圈，看见数不清的书，只觉得头皮发麻。
　　机甲系以实践为主，书本为辅，他们学的不是驾驶机甲就是格斗术，以及各种枪械的使用方法，用不着背这么书。
　　迟锦把看了三分之一的书放下，拿过饭盒，打开一看，里面全是烹饪系最热销的东西。
　　“排了很久的队？”迟锦心底流过一丝暖流，居然比外头的阳光还要温暖。
　　“咳，”莫兰突然呛了一下，她压低声音小声说，“那倒不是，我从后厨溜进去的，没排队。”
　　仗着跟迟锦关系好，走后门。
　　迟锦决定把心底那一丢丢的感动收一收。
　　“这是你师兄师姐给你准备的爱心午饭。”
　　说到这莫兰就有些唏嘘，明明是最没机会毕业的三个人，却因为迟锦有了毕业的可能。
　　虽然目前只能让两个人顺利毕业，但对他们来说，也是意外惊喜。
　　“其实，我朋友还教了我一道菜，”迟锦吃下一口烤肉，看着莫兰说，“还记得之前有一次，李老师投影出了一张照片，照片里一个类似虫兽的东西躺在黝黑的水池里吗？”
　　“那张照片我当时偷拍了，前两天才想起来发给我那朋友，我朋友看了之后告诉我，那也是她老家的一道菜。”
　　迟锦乌黑的眸子里倒映出莫兰震惊的模样，她红唇轻启，声音清越：“那道菜叫生腌帝王蟹。”
　　作者有话说：
　　这章忘了发了……


第96章 姐们，模型机多少钱？
　　华国有个沿海城市，那座城市人就爱吃生腌。
　　对他们来说，万物皆可腌。
　　迟锦刚进入第五军校没多久，就在宿舍里签出了一份食谱，里面好巧不巧的就有生腌的配料表。
　　“不过生腌有很多人都吃不惯，想跟烧烤和卤菜一样普及有点难，”迟锦摸出一张白纸，在上面写制作流程和配料，“但怎么说也算道菜，应该可以用于毕业前的实践考试。”
　　要知道这三个老大难已经让系里领导愁很久了，这次有机会毕业，还不赶紧放他们走。
　　“生腌帝王蟹？”过了好一会莫兰才反应过来，“那不是虫兽吗？”
　　迟锦原本风轻云淡的表情有一瞬间的龟裂。
　　“不……那是一种生活在海中的螃蟹，虽然它看着跟硬甲虫有点像，但它只有几斤重。”
　　不是虫兽？
　　“可是帝王蟹我没听说过啊，别的东西可以腌吗？”
　　考虑到两千多年的信息差，迟锦勉强点头说：“海里的应该都可以吧？”
　　反正不打算推广，只是为了让他们三毕业，腌什么东西也无所谓了。
　　看见莫兰点头，迟锦赶紧把写好的纸递给她。
　　莫兰拿过来一看，发现步骤十分简单，只需要按照配料表上写的加入配料，然后依次操作就好。
　　莫兰觉得自己一个不会做饭的人都能按步骤做出来。
　　只不过有个东西她不太懂。
　　“白酒？”莫兰指着纸上写的内容，奇怪的说，“这种东西受众很小，估计有点难买。”
　　听见这句话，迟锦的眉头不由得一跳。
　　纵观华国历史，都少不了酒的身影，甚至可以说，酒在历史中留下了浓墨重彩的一笔。
　　古时候的文人墨客也好，侠士也罢，都爱酒。
　　诗仙李太白更是在饮酒后就下不少传世佳作。
　　作为理工科生，迟锦对历史了解的有限，但也知道这玩意少说传承了三四千年。
　　她所处的星际跟蓝星不过差两千多年而已，酒这个东西就已经成冷门了？
　　想来也是，这些人连饭都不吃，靠营养液度日。星际里的自然食物的价格贵出天际，更别说拿金贵的粮食前去酿酒了。
　　“没事，像我就接受不了生腌的东西，这个东西不做推广用，就单纯想让三位师姐师兄通过毕业考试，”迟锦稳了稳心神，接着说，“如果实在买不到就算了，我再去问问我那朋友还有没有别的容易做的菜。”
　　莫兰“哦”了声，小心的把纸揣好。
　　确定装好了之后，莫兰问她：“你不去教他们吗？还是说，我把菜谱拿给纪老他们，让老师学了再教？”
　　迟锦想了说：“这个不难，老师们应该一看就会，我准备今天把这门课给过了，估计要晚上才有空。”
　　莫兰这才把注意力转向被她放在一旁的书。
　　少说有五百页厚的书，光看着就让人狂吞口水。
　　莫兰眉头狂跳，试探性地问：“半天过一门？”
　　这本理论知识迟锦看过类似的，学的挺快，她觉得可以尝试一下往期的期末试卷。
　　“对，我准备问老师要去年或者前年的卷子，如果分数还可以，我就去把这门课给过了。”过一门少一门，她一次领了四五年的书，加在一起一共二百多本，就算一天学一门也要学到明年比赛前。
　　听着迟锦如此风轻云淡的话，莫兰捂住了心口。
　　怪不得人家敢修双系，果然是有那份实力的。
　　只不过这份实力有点过于离谱。
　　她不知道设计系其他学生怎么想，只知道自己要疯了。
　　等迟锦吃过饭，莫兰顺手把吃过的一次性饭盒丢了，然后把生腌配方送去烹饪系。
　　烹饪系跟她住的地方只隔了一条马路，她把配方送过去后，准备回宿舍拿东西。她刚刚走出烹饪系的大门，看见不远处一架红色的模型机正在别墅区乱逛。
　　作为一个机甲爱好者，莫兰对各种型号各种大小的机甲都有浓厚的兴趣，对部队的机甲型号和市场上热销的模型机更是如数家珍。
　　炫酷的外形，流畅的机身，火红色的喷漆更是在阳光下反射着价值不菲的光芒。
　　这不仅是目前市面上最热销的模型机，还是官网上根本没说过的隐藏款！
　　别的不说，就它用的喷漆，可能都比一架模型机贵！
　　官方也太不厚道了，居然隐瞒隐藏款的消息，如果不是她今天碰巧遇见，根本不知道还有这么漂亮的喷漆！
　　莫兰两眼放光地走到红炎面前。
　　启明星系众多的贵族学校都对三米八左右的红炎机甲情有独钟。它适合一米七以下的青少年进行机甲模拟对战，真正做到了“机甲士兵要从儿童抓起”。
　　它将光脑中的模拟练习变为了现实。
　　莫兰十分佩服红炎号的设计师，觉得她肯定是个经验丰富的前辈，才能设计出如此完美的模型机。可惜她最近躲着她小姑，根本不敢去问设计师是谁。
　　如今看见“隐藏款”，她觉得此生也算无憾。
　　不过这个别墅区住的都是各个系的学霸，她也没听说谁个子不足一米七啊？
　　说句不礼貌的话，她长这么大，就没见过几个比迟锦还矮的。
　　红炎昨天被迟锦寄走，兜兜转转被送回了13栋。发现自己回来之后，红炎就从箱子里爬了出来。
　　它也没乱走，就是想在附近看一看，谁知道还没走到门口就被人拦下了。
　　红炎低头打量拦路的女人，她个子约一米七五，留着一头利落的短发，五官锋利有棱角，四肢修长有力。
　　它的眼中亮起红光，像x光一样把莫兰从头扫到尾，然后得知了她的异能等级。
　　体能s级，精神力b级。
　　比它的主人强了一大截。
　　莫兰仰头看着它，她知道自己的一举一动都在对方的视野下。于是她一边伸出手，一边自我介绍说：“你好，我叫莫兰，机甲系大三学生，住在14栋。”
　　红炎扫过一个又一个门牌，最后发现这是主人的邻居。
　　于是它伸出手，机械音响起：“你好，我叫红炎。”
　　嘶，都自我介绍了还不说真名呢？
　　都是各系的学霸，咋了穿上层铁皮就换了个人了？
　　“姐们，你这模型机多少钱啊，我也想买一个，”莫兰越看越喜欢，眼里的光芒根本掩盖不住，“一千五百万够不？”
　　她在黄沙星的时候跟同学合作抓了个星际海盗，官方兑现了一个亿的巨额赏金，还给他们格外发了两千万奖励，作为抓人主力军，莫兰一个人拿了一千五百万。
　　要知道一架军用机甲也不过几百万而已。
　　红炎一直牢记迟锦的教诲，一定不能轻易跟别人起冲突，于是它一直耐着性子跟她说话：“不够，不过低配版的迅蜂号成本降至了五百多万，如果你有渠道，可以买一架。”
　　迅蜂？那是啥玩意？
　　作为资深机甲迷，莫兰表示自己根本没听说过这种型号的机甲。
　　难不成是新研究出来还没上市的产品？
　　比起从没听说过的迅蜂号，莫兰还是对眼前的机甲更感兴趣，她仰头看着红炎疑惑地说：“一千五百万还不够？我记得顶配版的红炎裸机不是二百多万吗？”
　　星际的顶配是指机甲所用的材料是最好的，裸机是指不带任何附加武器。
　　毕竟有的武器甚至可以比机甲还要贵。
　　说到售价，红炎十分自信，它眼中的红光比之前更亮了些：“我是非卖品，毕竟全星际像我这么强的机甲，只有一架。”
　　莫兰被对方的脸皮震惊了。
　　机甲系除了自己还有个学长住在这，但那个学长长的五大三粗，根本不可能塞得进这么小的机甲里。甚至因为这款模型机对身高限制太多，莫兰默认机甲里的是个女人。
　　“姐妹，虽然吹牛不犯法，但是容易挨打，”莫兰看着红炎继续说，“虽然你看着确实牛x，但我不服。”
　　不服怎么办，那就打。
　　能动手绝不多bb。
　　红炎眼中的红光更甚，但它依旧记得迟锦那晚的碎碎念。
　　它说：“好，我会手下留情的。”
　　莫兰“嘿”了一声，决定让对方见见花儿为什么这样红。
　　她指着远处的机甲系说：“那儿有场地，咱们现在去比一比。”
　　莫兰带着红炎走进机甲系的训练场，她让红炎在库房门口等一等。她进去换了身机甲服，又开了架b级的训练机。
　　六米多高的机甲比娇小的模型机高了一大截。
　　训练场上有老师也有学生，看见这一大一小进来之后，纷纷围了过来。
　　在得知两“人”要进行友谊赛后，倒是让出了个场地。
　　莫兰也没去选武器，系里用的武器都是大号的，小型机甲用肯定不顺手。
　　她想直接跟红炎进去打近战，结果红炎说：“你选武器，我有自带的。”
　　自带的？
　　莫兰看着小巧的机甲，怎么都看不出来它居然自带武器。
　　一大一小走进训练场，莫兰随手拿了把短棍，两手握着头尾一拉，拉成了八米长的大铁棍。
　　场地的防护罩开启，将两架机甲留在半圆形的场地里。
　　红炎抬起右臂，轻轻一甩，一根锯齿状的长鞭随之出现。
　　铬金制成的鞭子坚固异常，轻易的在地面上留下一道白色的划痕。
　　莫兰看着那道划痕，脸色猛然一变。
　　她好像，踢到铁板了。
　　弓在弦上不得不发，莫兰硬着头皮，拿着铁棍准备试一试对方的实力。
　　然而……
　　莫兰眼睁睁看着对方跳跃而起，它背后的飞行系统开启，蓝色的气焰推着它飞到了高空。
　　长鞭一甩，卷住她手中的铁棍一拉——
　　莫兰肯定不会轻易放下手中的武器，她压低重心，企图将对方从天上拉下来。
　　对方体积小，重量轻，被她拉的在半空中晃了晃。
　　红炎眼中的红光闪烁，它伸出左手，掌心猛地喷出一条火蛇，灼热的温度烧的空气都有些扭曲。
　　隔着机甲，莫兰都能感受到那火焰炽热的温度。
　　她下意识地松开手，铁棍被对方卷去，在烈焰中变得通红。
　　莫兰已经看麻了。
　　这哪是模型机啊，她小姑s级的暗月号也没像它这样啊！


第97章 打不过
　　虽然比赛刚刚开始，但莫兰知道自己根本打不过它。
　　两方配置的武器根本就不是一个数量级！对方的火力太猛，她被直接碾压了！
　　半空中的红炎居高临下地看着莫兰，它拿着烧的通红的铁棍，把它折弯成90°，然后问她：“你还要打吗？”
　　打个屁，不打了。
　　发现打不过，莫兰认怂的很快。
　　“打不过，根本打不过 ，姐妹我信了，这机甲别说一千万百万了，后面加两个零都有人抢着要。”如果可以买，她那个有钱小姑，肯定会不惜耗费巨额财产拿下这款机甲的。
　　比赛结束，半圆形的防护罩打开，外面乌泱泱地奔过来一群人。
　　机甲系的一群战斗狂，看见如此强的机甲，纷纷燃起了战意。
　　莫兰打不过，所以大部分的学生都打不过。但在场的老师也不少，经验丰富的s级的机甲士兵也有好几个。
　　他们互相看了一眼，推出来最强的那个说：“小友，不知道你还有没有空，我也想跟你打一架。”
　　红炎迟疑了一下说：“我还有事，要找人。”
　　“找什么人，打完我们帮你找！”听见红炎的话，围着的人纷纷叫道，“我们人多，找的肯定比你一个人快！”
　　红炎觉得有道理。
　　反正打架要不了多少时间，白得一堆苦力，比自己胡乱找人方便多了。
　　它点头：“好，不过最后一场，打完不打了。”
　　“行行行，”被推出来的那个老师赶紧点头，“你在这等我一下，我去换个衣服。”
　　看见老张去换衣服，莫兰跟着他后面跑了过去。
　　“老张老张，你得把系里那架镇压者开出来，不然打不过的。”
　　老张是莫兰的老师，在机甲系的名望十分的高。跟莫兰不一样的是，他更擅长重型机甲，擅长以绝对的火力压制对面。
　　机甲系有一架堪称镇系之宝的s级重型机甲，不过机甲上强大的武器被下了一部分，现在只能摸着s级的尾巴。
　　“用得着镇压者？”老张看着自己最喜欢的学生，“万一把对方打坏了怎么办？”
　　那机甲看着就很贵啊，真要打坏了，估计他们只能众筹维修费了。
　　“打坏？”莫兰的声音高了几度，但很快被她压了下来，她压低声音说，“你知道它那火有多热吗，我刚刚都感觉自己躺在焚/尸间，火再大点我就能被烤化了。”
　　想着防护罩撤掉后残留的温度，老张点点头说：“行，那我小心点。”
　　纯黑色的镇压者高约六米，腿短却粗，体积比正常的机甲胖了不止一圈。
　　它像是一台可以移动的炮/台，身上挂满了各种枪械和备弹。
　　从通道走过来的时候，带起一阵地动山摇。
　　所有人默契散开，将场地留给了那一大一小。
　　单看体型，镇压者一条腿都比红炎要大。
　　红炎的扫描器扫过面前的机甲，脑海中自动出现它的配置。
　　“镇压者号，现役s级重型机甲，搭配二十万发高穿/透加特林，十二发迅捷导弹，一把高热能喷火/枪，一发高电弧光子星，一根绞敌锁链。”
　　老张操纵着镇压者，对红炎说：“你尽管来，镇压者皮糙肉……”
　　他话还没说完，红炎冲天而起，后背肩胛处的金属板打开，两发追踪弹朝地上的机甲冲去。
　　“来的好！”老张仗着镇压者的防御力惊人，他躲都不躲，举起手中的加特林对着红炎一阵扫射。
　　红炎看着飞来的子弹，在空中几个闪身避开。它在半空中看着追踪弹炸在镇压者的脚边，那瞬间浓烟滚滚。
　　强大的威力炸的整个防护罩抖了抖。
　　待烟尘散去，黑色的机甲上出现了些许损失，但并不影响它的行动。
　　强大的火力压着红炎，不给它停下的机会。老张战斗经验丰富，计算着它飞行的轨道。等到达预定地点之后，镇压者的后背抽出一条黑色铰链，铰链顶端为可以自动开合的带着倒刺的钩子，那个钩子像手一样，抓住了飞在半空中的红炎。
　　然后铰链往回快速回收，拉着红炎就往镇压者身上撞去。
　　看着下方黑漆漆的枪/口，红炎额心的灭星束闪了一瞬，但还是没有使用。
　　飞行系统全面开启，蓝色的氮气差点烧蓝了半边天空，红炎拖着比自己重了不知道多少倍的大号机甲，硬生生把它拖离了地面。
　　老张手下就是加特林的按钮，但他没有按下，只是看着天空中的红色机甲，瞳孔猛地一缩。
　　红与蓝交融、碰撞，那极致的绚丽让在场所有人张大了嘴巴。
　　红炎左手掌冒出了烈焰，炽热的火焰烧红了铰链，大火直冲向镇压者。隔着厚重的机甲，老张依旧感觉到了让人难以忍受的灼热感。
　　这个瞬间，老张知道对方保留了实力。
　　这是一架超越s级的军用机甲，根本不是什么模型机！
　　它跟它的驾驶员，等级不会低于s级！
　　老张在第五军校当了二十年的机甲老师，可以说见过无数有天赋的学生，但是这个，他是真没见过啊！
　　此时他已经被红炎拖离了地面，离地约有四五米高。
　　他收回了铰链，然后从四米多高的地方落下，镇压者体重大，落地的时候整个训练场都震了震。
　　打不过就认输，又不是输不起。
　　于是老张很干脆地说：“不打了，我认输。”
　　红炎从半空中落下，看着面前围过来的众人。
　　莫兰跑在前面，问它：“你要找谁，我们帮你找。”
　　红炎看着莫兰，知道她是住在迟锦隔壁的女人，心里也是抱有一丝丝期待的。
　　带着电音的机械声响起，它看着莫兰说：“我找迟锦。”
　　莫兰：？
　　你说你找谁？
　　莫兰用疑惑的眼神看着红炎说：“迟锦我认识，就住我家隔壁，现在在设计系上课呢。不过你跟她什么关系啊，过来找她？”
　　小学妹刚刚入学三个月，认识的人有限，没听说认识什么特牛x的机甲系学生啊？
　　难不成在这三个月里，她有什么自己不知道的特殊经历？
　　红炎张口，声音依旧淡淡的。
　　“她是我主人。”
　　迟锦在教室里翻完了一本书，然后在下午上课前，带着书去找这门课的任课老师。
　　《机甲设计理论》是大一下学期的课本，也算是机甲这个专业的入门书籍，里面内容并不复杂。
　　迟锦找到任课老师，问他要了前两年的期末试卷。
　　她把题目阅览了一遍，对题型和难度有了了解。
　　看着陌生的任课老师，迟锦的态度不卑不亢，认真地说：“老师您好，我听班主任说，只要期末考试的试卷能考及格，就能拿到这门课的学分。”
　　老师抬头看了迟锦一眼，回她：“你是这次修双系的迟锦吧，学校那边是这么说的。你准备先学我这门？”
　　迟锦组织了一下语音，想让自己表现的正常一点。
　　“老师，是这样的，您这门课的书我曾经看过类似的。今天我把整本书翻了一遍，准备过来试一试今年的期末试卷。”
　　空气里死一般的寂静。
　　任课老师看着这个面容精巧可爱的小姑娘，试探性地问：“你确定？”
　　迟锦十分肯定地回：“我确定。”
　　“那你就试试吧，”任课老师调出一张试卷打印，“要是不行，明年得考单独的卷子。”
　　倒也没说算补考。
　　迟锦大喜，连声道谢。
　　拿着卷子，迟锦坐在了办公室一张空座位上，来往的任课老师都用好奇的目光打量着她。
　　甚至为了不影响她考试，这群老师用精神力将迟锦隔绝开，自己一边看她做题目，一边跟同事们说话。
　　“还行啊，前面几道选择题都对了。”
　　“刚开始不是送分的基础题么，机甲设计理论这门卷子难在最后面的几道大题。”
　　“对啊，尤其这次联合大比改革，学校要求我们系设计出一架机甲来，试卷题目也与时俱进，涉及到了机甲设计方面。对一个大一新生来说，最后一道题差不多等于送命题。”
　　因为是理论课，所以前面的选择题全是书本上的原话，它把某句话扣掉关键词，然后让你在选项里选出来。
　　后面的则是名词解释，给你几个专业名词，让你解释名词的含义。
　　再翻过来就是大题。
　　习惯让迟锦先把四道大题的题目读了一遍。
　　第一题：机甲设计理论所涉及到的专业，简述该专业对机甲设计的影响。
　　第二题：最近二百年，机甲设计理论有几种不同的流派，简要概括各流派的核心理念。
　　第三题：机甲设计的操作过程，简单描述整个过程。
　　第四题：利用该专业的理论知识，设计出一款机甲，用文字描述你的设计。
　　考试时间一共三个小时，迟锦写完前面不过用了二十分钟。
　　在她身后，那几个老师已经吵炸了。
　　“这特么是新生？这能是新生？”
　　“名词解释一个字都没错，她是过目不忘吗，翻一遍都记住了？”
　　“别吵了别吵了，她动笔做大题了！”
　　前三大题都是书本知识，只需要按照书上的内容写下来就好。唯一难点在于字数太多，迟锦捏着笔，手指头捏的生疼。
　　手臂也酸涩的厉害，时不时停下笔甩一甩。
　　在不经意间，围观的老师越来越多，都聚在一起，偷偷用精神力看迟锦的试卷。
　　娟秀的字迹有条有理地列出了1234，后面跟着的步骤跟书上几乎一模一样。
　　“就算她最后一题写不出来，这门课也够优秀了。”
　　“前面的题一分没扣！连大题都没扣！”
　　迟锦终于写到了最后一题，此时距离考试结束还有一个小时。
　　她动笔，写下迅蜂号的设计理念。
　　后面的一众老师彻底炸了。


第98章 天王老子来也没用
　　迅蜂号军用斥候机已经开始量产，不过还没正式在大众视野中公开亮相。
　　再加上每款军用机甲的设计图都属于军事机密，所以在一众老师的眼里，这是一款从未见过的全新机甲。
　　虽然只有大概的构思，但他们依旧能从有条有理的文字中，感受到从迟锦笔下诞生的，是一款什么样的机甲。
　　擅长隐身和刺探情报的轻型机甲，拥有极快的飞行速度和长时间的隐身飞行能力，可以代替军用无人机，完成危险地区的调查任务。
　　类似这种功能的机甲不是没人想过，但从未有人像她这样，仅仅用文字就让人感觉——
　　这架机甲不是纸上谈兵，它真的可以做出来。
　　一旦它被研究出来，很可能会改变现在的格局。
　　迟锦放下笔，距离考试结束还有十五分钟。
　　她扭了扭酸软的脖子，一回头，看着身后密密麻麻的全是老师。
　　该上课的，该备课的，还有坐班的，全在聚在后面。
　　他们见迟锦回过头，十分默契的回给她一个笑容。
　　吓了迟锦一跳。
　　看着眼神涣散的任课老师，迟锦默默地举手说：“老师，我写完了，能提前交卷吗？”
　　她话音刚落，面前的卷子没了。
　　站在复印机旁边的老师手脚麻利地把试卷塞进复印机里，然后温和地对迟锦说：“你先回去上课，我们来帮你批一下试卷。”
　　迟锦乖乖地点头。
　　她刚把门关上，屋里就炸开了锅。
　　“给我复制一份！”
　　“我也要！”
　　一场试考了接近三个小时，从下午上课考到快下课。
　　迟锦也没回教室打扰别人学习，只是从门口路过，准备下楼先去吃个饭。
　　书还在教室里，等她吃完饭回来正好可以看看书。
　　她刚走出设计系的大楼，脸色就是一变。
　　大楼外围了一群人，个个人高马大的，抱臂站在那像是准备打群架的二流子。
　　要不是这里是军校，要不是领头的是莫兰，迟锦估计这会她早就调头回去了。
　　这还没完，她的视线落在被人围在正中间的机甲上。
　　看见迟锦出来，红炎乖巧又懂事的喊了一声：“主人。”
　　尽管已经早有准备，但迟锦还是收到了众人惊讶的目光。
　　看着面前这么多人，迟锦有了一种不祥的预感。
　　她拉着莫兰走到一旁的树荫底下，问她怎么了。
　　在得知红炎把整个机甲系都揍了一遍的时候，迟锦已经找不到词语来形容此时的心情了。
　　才上课第一天啊，它怎么就……
　　迟锦捂住了脸。
　　莫兰兴致勃勃地问：“你从哪买的机甲？它那武器……”
　　面前的女人眼角眉梢都写着欢喜，嘴角的弧度更是上扬，迟迟未落。棕色的眸子牢牢盯着迟锦，里面写着激动与好奇。
　　那双会说话的眼睛，就这么一眨不眨地盯着她看。
　　虽然现在还是上课时间，但在设计系的大门口，偶尔还是有人进出的。
　　迟锦一把捂住她的嘴，再三强调说：“那就是一架普通的模型机，就是火凤凰现在热销的那一款。”
　　乌黑的眸子里写满了威胁，一副她不点头自己就不把手挪开的架势。
　　莫兰拍了拍她的手，表示自己有话要说。
　　等迟锦松开手后，她立刻说：“我想问问这种定制款的从哪买的，我也想买一个。”
　　莫兰说话的时候还特意挤了挤眼，脸部的微小表情跟记忆里的某个人一模一样。
　　迟锦看着她，对她说：“你的表情和语气，跟我认识的一个姐姐一模一样。”
　　“谁啊？”莫兰来了劲，伸头问，“有多像啊？”
　　迟锦避开了这个话题，而是说：“红炎它，没干什么坏事吧？”
　　“没有没有，”莫兰摆手，“它也就把我们系的一架s级机甲弄坏了一点，训练场地的防护罩好像也有点裂缝，又把一根机甲用的铁棍给融了，别的没什么事。”
　　迟锦：你管这叫没什么事？
　　除了最后一样，前面两样都不算小吧？
　　“不过你这机甲到底多少钱啊，它自己说一千五百万买不到。”
　　一千五百万，买不到？！听见这个数字，迟锦一个踉跄。
　　她一个出身在平民星的普通人，穷的连学都快上不起，它怎么敢说出这个数字。
　　她哪来的一千五百万买机甲！
　　它怎么敢的啊！
　　果然，莫兰后面的一句话就是：“富婆，我现在抱大腿来得及吗？”
　　迟锦又伸手捂住她的嘴。
　　“玩归玩闹归闹，别拿金钱开玩笑，”迟锦用眼神警告她别瞎说。
　　“不是，它自己说……”
　　嘿，还没完了是吧！
　　想着明年比赛她可能还要跟莫兰做队友，迟锦决定提前脱掉自己一层小马甲，“其实不瞒你说，我是火凤凰新加入的研究员，负责机甲研究，是红炎号模型机的设计者。”
　　莫兰棕色的眸子瞪的溜圆。
　　“你也知道的，设计师可以拿到销售额分成，我的钱就是这么来的。至于你看见的红炎，它是初代机，按照武装机甲的配置给它装了个飞行系统和一些军用武器罢了。”
　　“其它的真跟市面上在售的模型机一模一样!”
　　“你要信我！”
　　莫兰初识迟锦的那天，她在学校的大门口迎新。看瘦瘦小小的女孩独自一人前来报到十分可怜，动了恻隐之心，主动过去帮忙。
　　起初只图她会做饭，后来发现她做饭的水平有亿点高，她沾着迟锦的光，在烹饪系混的如鱼得水。
　　但那会，她还以为迟锦很穷。
　　如今她居然说自己是星际现在卖的最火的，红炎号模型机的设计师？
　　小丑居然是我自己？！
　　莫兰呆在原地，陷入了深深的自我怀疑。
　　她家庭条件好，小姑更是富的离谱，有事没事就给自己打钱。别人连营养剂都吃不起的时候，她流连在军校食堂，不仅顿顿吃自然食物，还不停地买贵出天际的水果。
　　但她花的基本上都是家里的钱。她在上学期间唯一能赚到的，只有奖学金。
　　这辈子她自己赚到最多的一笔，就是苍翼的赏金。
　　而出自平民星的迟锦，却靠自己的努力实现了财务自由，完成了人生逆袭。
　　看着莫兰呆傻的样子，迟锦心里暗道不好。
　　她认识这个学姐也有三个月了，知道她性子直，没心眼，性格更是外向开朗，像个活宝。
　　她从来没见过她露出这样的表情。
　　迟锦把手拿开，轻声问：“你还好吗？”
　　莫兰长长的睫毛眨了眨，棕色的眸子里慢慢亮起了光。
　　“我还是感觉它好像跟别的机甲不……唔唔唔！”
　　迟锦迅速伸手把她的嘴捂了。
　　她咬牙：“我说了，它跟别的机甲一样！不过系统设定让它有了一丢丢的自主意识，能让它在无人驾驶的时候进行对战。”
　　无人驾驶？
　　莫兰立刻扭过头看向红炎，目光落在它流畅的机身上时，眼里的光彩怎么都掩盖不住。
　　因为头转的太快，迟锦没捂住她的嘴。
　　“啥？那里头没机器人？我一直以为红炎里有台机器人在操纵！”莫兰声音高了些，“无人驾驶用的系统跟外头在售的都不一样吧？虽然我不懂但你别骗我！”
　　“就是一个辅助驾驶功能！”迟锦脸都绿了，“它就是比外头卖的顶配版更高级一点！”
　　那叫一点？
　　明明是亿点！
　　S级机甲老师驾驶s级机甲都打不过的模型机？
　　你特码也敢说啊！
　　莫兰觉得自己虽然不聪明，但也不是个傻子。
　　看着站在人群中分外无辜的红色机甲，莫兰舔了舔唇说：“它把整个机甲系都揍了。”
　　她是学生代表，老张是教师代表，打了他们两个，四舍五入就等于打了整个系。
　　迟锦的视线如刀，刷刷地往红炎身上射。
　　“回去我就把它的武器下了，”迟锦收回目光，对莫兰保证，“从今天起，它就是一架普通的模型机。”
　　“别啊，”听说要下武器，莫兰不干了，“我们来的时候，问它要不要到机甲系来学习一下，它同意了。”
　　莫兰朝迟锦那靠近了些，悄悄在她耳边说：“虽然它挺厉害的，但战斗技巧不是太熟练，咱们系想培养一下它。”
　　培养红炎？
　　“你们不会准备让它取代你，去参加明年的联合大比吧？”
　　这不太好吧，合不合规矩不说，纪老那机甲设计图都画出个雏形了。说换人就换人，那纪老这段时间不是白忙了吗。
　　“我们也想啊，但参赛选手必须是学生啊，它要是有光脑，估计今天就办过入学了。”
　　迟锦：？
　　合着你们还真想过啊？
　　不过莫兰的提议她倒是仔细考虑了一下。
　　她现在开始上课，还得经常去办公室找老师考试，根本没时间管红炎。
　　今天它遇见莫兰，被莫兰带走了，以后呢？
　　万一不小心把第五军校的校徽打下来了，她就能陪着红炎一起上热搜。
　　这样一想，跟去机甲系似乎是个不错的主意。
　　“既然这样，那你就带它过去？”迟锦回头看了眼机甲系密密麻麻的人群，又看了眼时间，“快下课了，要不你们就把它带回去，不过别人问起来的时候，就说是模型机。”
　　今天就算天王老子来了，红炎它也是架模型机！
　　莫兰比了个“行”的手势，然后带着大部队走了。
　　离的老远她还能听见远方传来的欢快的说话声。
　　“你主人说了，你以后就跟咱们混了！”
　　“平时你就跟我一起，我每天早上上课前给你送到训练场，下课后再给你接回来。你主人说了，在训练场的时候，看谁不顺眼就打谁！”
　　迟锦眼前一黑。
　　她扶住墙，勉强站稳了身形。
　　这话她可没说！


第99章 投迟锦一票
　　被莫兰一打岔，迟锦也没去吃饭的心情了。
　　正好下课铃声响起，迟锦干脆回到教室，准备回去拿书。
　　消失一个下午的人回来了，屋里的人纷纷投去好奇的视线，想知道她去哪了。
　　迟锦停在教室门口，看着这学期的课程安排，顺手拍下一张照片。
　　这学期有一门帝国法律课，除了这门课外，剩下的她都能自学。
　　二百多本书太多，迟锦又出去问校园机器人要了个小推车，把书装好后，推着车走了。
　　班里的一众学生只能看着新同学来了又走。
　　下楼之后叫一辆悬浮车，迟锦带着书回了宿舍。
　　宿舍是属于她一个人的，不会受到外界环境的干扰。
　　迟锦拿着笔在书房里画了聚灵阵，自己坐在阵里翻书。
　　聚集过来的灵气让她的脑海保持着清明，让她可以保持长时间的学习状态。
　　几年的大学生活还是有些太长，迟锦迫切的想缩短这个过程。
　　她就像一块干瘪的海绵，努力吸收更多的知识。
　　但手头未完成的研究拖慢了她学习的进程。
　　最终，迟锦想到一个两全其美的办法。
　　比如她先学《武器设计理论》《武器研发指南》等一系列有关研究武器的书，再结合她签到出来的《锻造秘诀》，把修仙和科学技术相结合，研究适合在歼星舰上使用的大型武器。
　　迟锦推开了新世界的大门，彻底沉迷在了研发之中。
　　然而设计系已经炸开了锅。
　　迟锦交上去的那份试卷被老师们复印了很多份，他们人手一份回家研究了两天，觉得她最后写的操作可以实现。
　　想着不到一年的联合大比，他们觉得这款机甲可以制作出来，到时候拿去参加比赛。
　　再加上莫兰本身擅长轻型机，这款机甲几乎等于为她量身定做的。
　　他们想联系迟锦，但又没她联系方式，最后一起拿着卷子去找纪老。
　　纪老是她的系主任，最近又在研究机甲设计图，怎么看都由他出面最合适。
　　等试卷送到纪老手里的时候，纪老只是轻飘飘看了一眼就放下了，眼神平淡，脸上甚至连多余的表情都没有。
　　正当大家不知所措的时候，纪老掏出了王炸。
　　一套完整飞行系统的设计图。
　　看着这张设计图，在场所有人都炸了。
　　要不是纪老德高望重，他们早抓着他问这图哪来的了。
　　即使是这样他们依旧把研究室挤的满满当当，一双双激动的眸子里写满了话。
　　他们在无声的询问这张图是哪来的。
　　然而纪老只是放下手中的笔，说了句不相干的话：“参加比赛的设计系学生是不是还没定，我这老家伙投迟锦一票。”
　　说到迟锦，大家的理智回来了些。
　　“虽然迟锦这张卷子写的确实足够惊艳，但她年纪小，没有参加大赛的经验，怕是不能胜任。”
　　“而且她今年大一，就算到比赛前也不过刚刚大二，设计系有几个还算优秀的学生，如果她不能服众，到时候容易引起话题。”
　　“这次联合大比，最差的结果是我们被踢出八大军校的行列。虽然我们都知道进入前三的概率不高，但如果真输了之后，肯定有人会把锅甩到前去比赛的学生身上，到时候年纪最小，经验最少的迟锦，会被更多人推出来当挡箭牌。”
　　“尤其是设计系落选的那些老生，他们会不会在后面推波助澜还是未知数。”
　　还没比赛呢，就想着输了之后的结果了，只能说这次大比，大家都不看好。
　　纪老听着他们自由发表意见，时不时还赞同的点点头。
　　如果迟锦是一个只有一点实力的普通学生，那他们说的没有问题。
　　但问题是，迟锦她真的不是个普通新生。
　　看着一张张熟悉的脸，纪老慢悠悠地说了句。
　　“你们不是想知道这套设计图是谁拿出来的吗？你们就没感觉到这套图有些熟悉？”
　　熟悉？他们又没见过，怎么会熟悉呢？
　　这么厉害的设计图，只需要扫一眼就能铭记心底了。
　　看着众人茫然的视线，纪老把迟锦的试卷拿出来在他们的面前晃了晃。
　　“文字版的你们不是都看过无数次了吗？”
　　所有人：？
　　去特码的理智。
　　他们不要了！
　　“我觉得迟锦非常适合代替第五军校参加大比，我赵明投她一票。”
　　“年龄小，脑子可以更灵活。没有大赛经验也没关系，回头参加一两场攒经验就行，我齐驶投迟锦一票。”
　　“我詹越也投她一票！”
　　……
　　安静的研究室瞬间成了菜市场。
　　纪老看着他们激动的模样，眼底弥漫出笑意。
　　要知道他看见这张设计图的时候，内心的激动不会比他们少半分。
　　三天的时间眨眼而过。
　　迟锦除了去听法律课会出一下门，剩下的时间都留在书房里，一边恶补知识一边动手画设计图。
　　她不喜欢上学校的校园网，根本不知道最近校园网上都在讨论什么。
　　机甲系多出了一架模型机，那架模型机是市面上最热销的红炎号。
　　对军校生来说，模型机就像给小朋友的玩具，顶多是比较高档的那种，真想玩还是得真机甲。
　　奈何最近机甲系的那群人沉迷训练模型机，或者说模型机里的那个人。
　　这让维修系的吃瓜群众有些摸不着头脑。
　　他们记得，今年的特招生没有机甲系的啊，为什么要用模型机训练？
　　赵凯是维修系的特招生，因此他受到了无数次的询问，都在问他是不是有哪个特招生转系了。
　　把赵凯问的头都大了一圈。
　　外面吵吵闹闹的，让人心烦意乱。
　　左柚站在镇压者身前，慢条斯理地带着白色的粗麻手套。三四位老师正围在镇压者周围，对它进行检查维修。
　　“身前擦伤十二处，膝盖处受损严重需要更换。”
　　“机甲身上凹陷二十八处，需要钣金。”
　　“研磨机呢，拿来。”
　　只有左柚看着它身上多处擦痕，皱起了眉头。
　　她入学四五年，自然知道机甲系那群疯子把它当命根子。别说拿它去战斗了，平时日最多开出来遛遛弯，好让它保持良好的战斗状态。
　　但它怎么就坏了呢？
　　左柚不知道它是什么时候坏的，不过看痕迹还很新，估计受损时间不会超过一周。
　　她从维系处走出来，走到训练场，正好看见莫兰在练近战。
　　老张是她的陪练，正在指导她近身格斗的技巧。
　　然后那架火红色的模型机，就在一旁看。
　　老张手上带着防具，身体微弯呈防御姿态，对莫兰说：“再来，出拳要直，另一只手注意防护。”
　　训练场很热，莫兰脱了外套，只穿着迷彩短袖，手臂弯曲时肌肉明显。
　　她满身是汗，迷彩短袖紧贴着她的身体，勾勒出她身体线条。
　　眼神犀利，出拳快且有力，隐约间有雷霆之声。
　　左柚的视线从莫兰那转向看的津津有味的模型机身上。
　　此时莫兰一个侧踢，踢的老张往后退了两步。老张手上带着护具，在一起拍了拍，发出沉闷的声音。
　　“注意回撤！再来！”
　　莫兰咬牙，腿部发力，又是一发又急又快的侧踢。随后迅速收回右腿，身体呈防御姿态。
　　红炎若有所思地点点头。
　　左柚莫名有一种，老张表面上在教莫兰，实际上在教别人的错觉。
　　但如果真有新生，为什么不出来，甚至亲自上场让老张指导呢？
　　要知道机甲系跟维修系一样，光靠看是学不到什么东西的，得亲自下场多进行实践才行。
　　再仔细看，左柚感觉出对方的模样似乎跟售卖的有些不同。
　　虽然外形看起来一模一样，但官方的红色款是红银黑三色的，它只有红银两色。
　　另外它身上的红漆似乎也更红了一些。
　　这三天红炎也算接收到许多人好奇的视线，但它依旧在人群中感受到最灼热的那一个。
　　它转过头，视线越过人群，落在站在通道处的女人身上。
　　她个子很高，在一米八三左右，留着短发，五官深邃。她穿着宽松的迷彩服，衣服上沾了些黑色的机油，手上带着粗麻手套，咋一看像是个男人。
　　“成年女性，精神力A级，体能A级，身高183cm，容貌已录入。”
　　双A在这所学校也算资历不错。
　　一人一机的视线在半空中交汇，彼此都在试探对方。
　　看着对方毫不掩饰的视线，左柚心里知道，这架模型机估计没有表面上看的那么简单。
　　她转过身回到维修处，里面的老师还在对镇压者进行全方位的检查。
　　“加特林有使用过的痕迹，铰链被火灼烧过，”说话的老师摸了把铰链，白色的手套上瞬间就黑了一片，“这火温度还不低，铰链有些许变形。”
　　旁边的老师伸头看了看，疑惑道：“怎么回事，有人用镇压者打架了？铰链都用出来了？”
　　那铰链要是拉到机甲系里的训练机，一个不小心能把对方的身体部位扯下来。
　　作为压轴武器，一般情况下都不会轻易动用。
　　“没有吧，没听说机甲系有训练机坏了啊，不就坏了这一台吗？”
　　听见老师们的话，左柚的身体猛地一晃。
　　她好像知道了什么。
　　那架陌生的模型机，似乎出现在机甲系不久。


第100章 5个亿的蔬菜
　　从布朗克星到涅槃星，正常的快递需要7天。等东西寄到了之后，还得经过层层检查，等到云沐收到的时候，还不知道会成什么样。
　　而最近因为研究院频繁研究出机甲和武器的缘故，从斯洛卡星到涅槃星的军舰比以前多了许多。
　　四天前迟锦把模型机和自己种的蔬菜寄到了斯洛卡星，托人转寄到涅槃星，寄件和接收人名字写的都是自己。
　　迟锦这个名字也算是涅槃星的风云人物，后勤部收到写着“迟锦”名字的包裹时，二话不说地帮她送到了军区宿舍。
　　也就是云沐的隔壁。
　　等云沐得到消息的时候，东西已经进了迟锦的房间。
　　指挥室里，黑色的线条无处不在，云沐坐在椅子上，精神力意外的平和。
　　每日食用自然食物，又处在灵气充足的环境中，她的精神力甚至没有一点暴/动的征兆。
　　头更是再也没疼过。
　　看着屋里的阵纹，云沐不由自主地想到那个穿着白大褂跑来跑去的小妻子，想到她害羞时羞红的脸颊，乌黑眸子里潋滟的水波。
　　很少回宿舍的女人起身，朝宿舍走去。
　　远远地，她就看见围着包裹打转的漆黑机甲，等她走近，才发现包裹上还站着一个巴掌上的银色小人。
　　“老师，”见是云沐，迅蜂乖乖地问了声好，然后转过头接着打量包裹。
　　包裹很大，还不止一个，后勤部的人见房间放不下，就把剩下的放在了门口。
　　迅蜂想拆包裹已经想了很久了。
　　跟它有同样想法的是小关，举着手里银灰色的小剑，有好几次都准备落下了。
　　“我跟你主人说过了，她让我拆了，”云沐微抬着头，眼神倒是一如既然的冷，“拆了吧。”
　　她话音刚落，面前就闪过几道银光。
　　小关用剑隔断了包裹外缠着的打包绳，露出里面的东西来。
　　是价值“5个亿”的自然蔬菜。
　　看是吃的，迅蜂没什么兴趣了，它一个机甲吃能源吃机油，就是不吃饭。
　　“不止一个，”迅蜂指着门，“房间里还有。”
　　云沐的眉头微微一跳。
　　虽然她跟迟锦是正经妻妻，但别人不知道啊，她堂堂帝国元帅进手下宿舍是几个意思？
　　这要是传出去了，指不定能传成什么样。
　　“我问问她，”云沐神色冷淡，看不出她心里的想法，“如果是蔬菜这样易坏的东西，确实需要拆开。”
　　明明是寄给自己的东西，却因为身份问题搞的这么复杂。
　　云沐给迟锦发了消息，但等了一会没收到回复。
　　“她没回，”云沐看了迅蜂一样，“你去拆开看看？”
　　迅蜂看了看房子的高度，果断往旁边走了一步。
　　“我太高了，进不去。”
　　小关从蔬菜堆里飞出来，头顶还顶了片苦菜叶，它像个银色的小钢/炮，一头撞向门把手。
　　门开了，大号的长型包裹映入眼帘，同时还有满屋子的黑色阵纹。
　　看见阵纹，云沐有瞬间的晃神。
　　她是怕自己忍受不了满屋子杂乱无章的线条，所以才会在自己房间里画满了这个？
　　云沐看向与自己房间相邻的墙壁，上面是一个大号的阵纹。
　　小关挥着小剑冲向包裹，唰唰两下就把外面的那层皮拆了，露出里面的木质箱子。
　　看着箱子的规格，估计装的是她之前带回学校的模型机。
　　云沐的视线落在放在桌子上的一个小包裹上。
　　看起来只有拳头大小的包裹，跟另外两个巨无霸形成了鲜明的对比。
　　箱子打开，露出的果然是模型机，只不过里面不仅有架整机，还有一个单独的躯干。
　　于是云沐看着门外的迅蜂，对它说：“你把模型机送去研究室的，估计你主人回来还有用。”
　　迅蜂看了看自己的“兄弟”，它记得自己被造出来的时候，这架模型机就已经在机甲研究室里了。
　　它点头，肩膀扛着箱子，带着小关走了。
　　云沐这才有机会打量房间一眼。
　　屋里的布局跟隔壁一模一样，所有的家具都是军区统一的，没有一件是多余的。不过军绿色的被子倒是堆在床上，给冷硬的房间增加了一丝人味儿。
　　云沐伸手拿起包裹，指尖冒出细小的火焰，烧断外面裹着的细绳。
　　将外壳一层层打开，露出里面的小礼盒。
　　红色的礼盒里，躺着一块用绿滢石制作而成的玉牌。
　　玉牌上隐约显露出奇怪的纹路。
　　云沐推开了窗户，借着窗外的阳光，看清了玉牌上的纹路。
　　那纹路她也算十分熟悉了。
　　手指摩擦着光滑的玉石，微凉的触感沁入掌心，云沐拿起红绳，将玉牌戴到了脖子上。
　　然后联系炊事班的人，让他们把蔬菜带过去加工一下。
　　这么多人看着，只能当做福利分下去了。
　　炊事班的人来的很快，他们听说有很多蔬菜，还特意开了个小货车。
　　结果到的时候，发现并没自己想的那么多。
　　做全军区的饭做久了，用的食材太多，看不上这些小鱼小虾。
　　直到他们动手搬蔬菜的时候，才感觉出不对劲。
　　“这是苦菜叶吗？”有人拾起一片青菜叶，拿在阳光下看了又看，“怎么颜色不对啊。”
　　苦菜叶颜色是深绿色，咋一看是黑的，叶子又瘦又小，吃在嘴里有微微的苦味。
　　但他手里这片叶子又肥，颜色又绿的东西是什么？
　　他揪了一小块放在嘴里嚼了嚼，发现没什么苦味。
　　“这是什么菜？”做了几十年饭的人都拿不准了。
　　云沐在一旁看着，脸色这才微微有了变化。
　　她连饭都不吃，更别说下厨了，一个不下厨的人，你能指望她认识几个菜？
　　本以为是再普通不过的蔬菜，结果好像另有乾坤？
　　“元帅，这菜……”领头的小班长看了她一眼，迟疑道，“跟我们现在吃的有些不一样。”
　　云沐站在车旁，看着他们说：“如果不行，就拉去小厨房，我来试试。”
　　小队长应了声。
　　就这点菜，就算送去食堂也顶多够几十人吃的，既然云沐说话了，那他们肯定得先紧着老大来。
　　于是本该送到食堂的菜被送去了小厨房。
　　这几天云沐开始吃饭，炊事班的那些人肯定不会让云沐去食堂吃大锅饭，所以专门给她开了个小厨房。不过这厨房不止云沐一个人在用，莫少将也会跑来蹭饭，偶尔明月少将也会一起。
　　看见元帅愿意吃饭，大家伙都把功劳划给了元帅夫人，心里对神秘的元帅夫人更加好奇。
　　小厨房离指挥楼不远，跟云沐也算顺路。
　　目送蔬菜被送走，云沐回到指挥室。
　　女人穿着板正的军装，扣子扣到了最顶，她坐在黑色的椅子上，将绿滢石做成的玉牌拿了出来。
　　跟肌肤亲密相贴后，玉牌上带了些她身上的温度，握在掌心也觉得暖暖的。
　　云沐低下头，额头贴在玉牌上。
　　清清凉凉的气息钻进她的脑海，安抚她磅礴却烦躁的精神力。她觉醒近三十年，第一次有如此清爽的感觉。
　　迟锦到底是怎么人？
　　认识她不足一年，她拿出的却是完全超乎想象的东西。
　　迅蜂、小关、军舰设计图、奇怪的蔬菜、超乎想象的厨艺以及奇怪的阵纹，这些东西单独拿出来一样就足够让人侧目，偏偏她还接二连三的拿出来。
　　如果被人知道了，冠以异类之名，她又该如何保下她。
　　云沐的呼吸微微乱了乱。
　　向来冷静自制的女人，也有乱了方寸的时候。
　　而这时，莫雨薇好巧不巧的撞了上来。
　　听见门铃，云沐眼中的厉芒一闪而过，她将玉牌塞回衣领，再抬头时，眼底的慌乱消失不见。
　　一声清冷的“进”，传到了门外。
　　莫雨薇手里拿着文件走了进来。
　　“之前你让我排查工厂，我已经查了一百多家，暂时没发现什么异常，”莫雨薇将调查结果发给云沐，同时把手上文件递了过去，“大型制造业1756家，其中965家是民营，791家是军方或者身后有高官的影子。”
　　云沐接过文件随意一翻，慢条斯理道：“没查出来你过来做什么？”
　　之前怀疑黑市的人披着合法工厂的皮，私底下生产武器和机甲，她让莫雨薇去查，几天下来了，还是没有一点头绪。
　　“这不是找个理由过来蹭顿饭？”莫雨薇拉过一个椅子坐下，“听说是小朋友寄来的，让我猜猜，她不会是专门寄给你的吧？”
　　早知道迟锦喜欢云沐了，不过这么寄东西是不是太明目张胆了些。
　　她们两个私底下搞小动作，明摆着是不把元帅夫人放在眼里啊？
　　“我买的，”云沐都懒得看她一眼，“五个亿就买那一点。”
　　“五个亿？”莫雨薇声音拔高，“这真是买菜钱吗？”别是什么不能说的钱吧？
　　“不然呢？”云沐终于抬起头看了她一眼，“你不就想蹭顿饭？到时候尝尝就知道有什么不一样了。”
　　虽然云沐也不知道是什么味道，但她对迟锦有一种莫名的信心。
　　莫雨薇“嘿嘿”笑了一下说：“那我吃你一顿，少说也得吃掉几千万。”
　　云沐没理她，只是给明月发消息问她要不要过来吃饭。
　　如果自然食谱可以治疗基因病，那迟锦送来的这些“特别”的蔬菜，效果会不会更好一些？
　　对此，云沐抱有很大的期待。
　　小厨房做的很快，送菜的小推车跟明月同时到达。
　　这些蔬菜做出来的食物更香，口感也更好，能明显感觉出不同来。
　　莫雨薇也算服气了，突然觉得五个亿也不是很贵。
　　指挥室里香气弥漫，A18区的地下，半死不活的绿虫又睁开了眼睛。
　　一双满是仇恨的眼睛翻起，盯着冰冷的天花板。
　　云沐久久不发病，它等的有些不耐烦了。
　　绿虫身下的节肢蠕动着，越发急躁起来。


第101章 弱鸡
　　烹饪系花了四天的时间，才买齐生腌菜所需要的材料。
　　除了杀菌用的白/酒外，最难搞的就是海鲜了。
　　寄过来的这一点还是费了九牛二虎之力才弄来的。
　　李文晓看着一小箱子的海鲜，总觉得抓虫兽都比抓海鲜来的快。
　　因为材料难得，所以第一次尝试，烹饪系的老师和学生都来了。就连在研究室研究机甲的纪老，都很罕见地出现在了教室里。
　　按照要求洗净食材，将为数不多的海鲜处理一下，放白酒杀菌，然后过水，将白酒冲掉。再放入葱姜蒜、辣椒、盐醋酱汁，倒入适量的水。
　　搅拌开后，放入冰箱冷藏。
　　五个小时后，生腌海鲜就出炉了。
　　材料虽难寻，但制作简单，特别适合让那三位老大难来学。
　　只不过屋里三十个人大眼瞪小眼，愣是没人敢去尝试一下。
　　李文晓把之前那张残缺的食谱放了出来，该说不说，虽然里面腌的东西不一样，但单看样子，倒是像了个十成十。
　　“咳，食谱应该没错，看这样子应该是传至古蓝星的厨艺，”李文晓把视线投向自己的三个学生，和蔼的说，“你们三个要不要尝试一下？”
　　这东西不就是生的吗！
　　任白的脸有点绿。
　　海鲜他没吃过，生的东西他也没吃过，这双重buff叠加在一起，怎么看都觉得难以下咽。
　　虽然做出来的东西卖相看着还凑合，难不成真得闭眼吃了？
　　想着自己是烹饪系的老大哥，任白白着脸，夹起一块不知道是什么的带壳部位，闭着眼往嘴里一丢。
　　料汁的鲜酸辣瞬间沁满了口腔，他的口水飞快分泌而出。
　　紧接着，虾类特有的嫩滑鲜缠绕着他的舌尖，牙齿咬掉硬壳，嫩滑的虾肉刷地一下顺着嗓子滑下肚。
　　一时间居然没尝出味来。
　　看着周围人好奇的视线，任白沉了沉心神，又伸手拿了一块软体触须。
　　看着任白没当场吐出来，大家心里的警惕渐渐消失，你一只虾，我一根须的，把不多的生腌分了干净。
　　虽然大家都吃不惯，但这独特的口感倒是十分稀奇。
　　纪老早就想让这三个老大难毕业了，二话不说就拍板——毕业实践的考试中，这道生腌也能算毕业的一道菜。
　　留级多年的任白差点哭了出来，他真想飞奔到迟锦身边，抱着他最爱的小师妹狠狠地亲一口。
　　甭管她的菜是谁教的，她把食谱拿出来，能让他们三顺利毕业，就是他们三的大贵人。
　　“对了，小师妹不是要开学校吗，我们三可以去当老师！”霍茗兴奋说，“虽然我们教不了炒菜跟烧菜，但卤菜和烤肉可以教！”
　　这段时间他们一直在学校食堂窗口卖菜，别人看他们的眼神也不再惊恐，刷过钱后还会说句谢谢。
　　放在以前，他们想都不敢想。
　　“不是她，是她的一个朋友。”李文晓在“朋友”两个字上加了重音。
　　霍茗也不管是朋友还是本人了，反正不耽误她进去当个授课老师。
　　“如果加上你们三个，明年就有9个人可以顺利毕业。两个月后的实习期，你们9人就能前去烹饪学校当老师，”李文晓年轻的脸上满是喜悦，“学校正在翻修，重新规划教学区和住宿区，两个月的时间足以完工。只要那个人愿意出来为学校打广告，就不怕打不出知名度。”
　　“到时候我们再开饭店做线下，搞网店卖熟食，买农业星种地，彻底将自然食物推广至全星系！”
　　李文晓展望未来，觉得人生都充满了冲劲。
　　“能做到这一步，小师妹功不可没，”任白清秀的眉目上染上喜悦，“还记得我们烹饪系的传统吗，我觉得我们可以以烹饪系的方式，重新欢迎她的加入。”
　　“对，虽然她不是老师，但她对我们系的贡献，不低于任何一个老师！”
　　迟锦对烹饪系的举动一无所知，如果她知道，肯定会大叫一声“达咩！”
　　从烹饪系到宿舍已经很社死了，如果从学校大门到烹饪系……
　　那差不多可以换个星球生活了。
　　此时的她刚从老师的办公室出来，看似鸦雀无声的办公室已经炸开了锅。
　　当然，这群老师为了保留形象，还不忘用精神力屏蔽了外人的感知。
　　“五天过四门！还有没有人管！”
　　“以这个速度，明年参加比赛前，她就能修完全部的学分，成为第五军校历史上毕业最快的学生！”
　　“我听说她烹饪系的学分已经修满了，等她拿到设计系的毕业证，就将打破云沐元帅两年修完两门的历史记录！”
　　“到时候第五军校就算跌出八大军校之列，也会因为有个活招牌，引来大批量新生报名！”
　　“这是重点吗！”有人忍不住打断他们渐渐跑偏的话题，“重点不是她四门课全是满分吗！”
　　“四门课满分是重点吗！”又有人忍不住爆出粗口，“你们特码的也不看看她写的答案吗！”
　　那特么的，都是文字版的武器设计图啊！
　　谁家新生造完机甲造武器的，这两玩意她都能造，以后是不是还能造军舰了！
　　迟锦抱着《婚姻法》的书，走到设计系二楼的阶梯教室。
　　婚姻法算是必修课，这门课不分班，全系新生都在一起上。
　　迟锦考完《武器研发指南》这门课后，已经快到上课的点，抱着书直奔阶梯教室，赶在老师上课之前，找了个靠后排的位置。
　　虽然阶梯教室后排的位置很高，但她个子太矮，被前面人挡住了下半部分的视线，只能努力坐直了身体。
　　“……云沐元帅曾经提出过《婚姻法》的修改方法，增加了第十六的内容，保障了普通人的权益……”
　　迟锦下意识地翻开书，找到第十六条的内容，熟悉的法条撞入眼帘。
　　恍惚间又回到三个月前，穿着黑色卫衣的女人面容精致，气质矜贵。她的手掌按在自己的肩膀上，掌心的温度透过衣服，灼热了她的肌肤。
　　她用清冷的话语说：“根据帝国《婚姻法》第十六条规定，如果是异能者与普通人结婚，那么异能者需要保护弱者的生存权，按月给予对方足够的生活费。如果遇见生病或者其他特殊情况，异能者也不能随意抛弃伴侣。如果异能者没有做到这两点，伴侣有权起诉对方，获得应有的权益。”
　　她用这条法律，堵住了自己所有反驳的话。
　　如今自己坐在人潮拥挤的阶梯教室，面对着人山人海，居然不受控制地想起了她。
　　你在遥远的星球守护家园，我在你张开的翼展之下，学习你提出过的法律。
　　迟锦卷翘浓密的睫毛眨动，微微走神的模样像是发呆的小兔子。
　　怎么办，才分开一周，她又控制不住地想起了对方。
　　“在座各位都是异能者，哦不对，有一位是特招生，”坐在最前面的老师说话，声音透过扬声器传遍教室，“帝国法律保护弱者，你们身为异能者更要如此，婚姻不是儿戏，既然你们选择了对方，就不要轻言分离。”
　　……
　　迟锦不知道自己怎么走出教室的，等她回过神时，已经走到了图书馆附近。
　　这段时间，她都在图书馆里签到，不出意外的都是各类书籍。有些书上星际有的，还有些则明显超过了星际现有的科学水平，迟锦专门买了个复印机，把签到来的书通通打印了一遍后才选择使用。
　　有了书，她再学设计系的基本理论就容易很多。在做试卷时，如果遇见偏实践的大题，更是撞到了她的特长上。
　　等她把剩下基本理论书学完，差不多就能参加实践课，如果能像纪老一样拥有一个研究室就更好了。
　　不过她一个新生想拥有独立的研究室简直是天方夜谭，与其指望系里能给她申请研究室，还不如去纪老那，早日帮他把机甲研究出来。
　　到时候那间设备齐全的屋子自然是她的。
　　迟锦准备去图书馆里签个到就走。
　　第五军校的图书馆很高，迟锦顺着楼层，一层一层地往上签。
　　当她按下6层的电梯，并随便选择一间图书室签到时，一本《修仙界基础指南》出现在她面前。
　　时隔多日，她再次签出了修仙书籍，只不过这本书不厚，也没有什么修仙秘诀，而是一本介绍书籍。
　　迟锦点开之后，才对实力的划分有些许的了解。
　　按这本书上所说的，修仙分为入门、淬体、凝神、结丹、元婴、化神、炼虚、合体、渡劫九个阶段。
　　入门则是刚刚步入修仙大门，力量比寻常人大一些，懂些基本的武功路数；淬体则是加强体质修炼，锻炼人的耐力、爆发力、抗击打能力；凝神则是凝练神识，可以用神识观察周围的情况，甚至可以操纵神识取物、御物；结丹则是在丹田里凝成金丹，金丹可以做储物使用……
　　如果以修仙界的实力划分，迟锦感觉自己应该是凝神入门。但她的体能完全是靠丹药提升上来的，战斗能力基本为0。
　　没有后续修炼功法，她的能力止步于双C，根本不知道如何升级。
　　“你说云沐应该是什么等级，”迟锦叫出系统，意图跟它探讨一下。
　　“我怎么知道，星际跟修仙划分的方式完全不一样，”系统表示谁不是第一次到这，凭啥它就该什么都知道，“不过莫兰那丫头我估计也就在凝神期，最多摸到结丹的门口。”
　　“啥？双c是凝神入门，单s也是凝神？”迟锦疑惑说，“你莫不是在骗我。”
　　“骗你？”系统冷哼了一声，笑了，“谁说你凝神入门了？你可别往自己脸上贴金了。”
　　“你这个刚刚淬体入门的弱鸡！”


第102章 炼体决
　　迟锦站在暖气下，心里哇凉一片。
　　原来她不仅在星际是个废柴，在修仙界更是个废物。
　　淬体入门……走在路上都能被人割了。
　　迟锦第一次庆幸自己穿到了一颗文明星球，而不是什么靠武力值说话的野蛮世界。
　　那样的话，她觉得自己活不过第一天。
　　在事业上刚刚有起色的迟某人被系统打击的体无完肤，沉默着回去搞科研了。
　　穿越的地方不对，就算她想修仙都没机会。以前她多看不起修仙书啊，现在高攀不起了！
　　迟锦抛开心头的负面情绪，准备随遇而安。她回到纪老的研究室，跟他一起探讨许久，终于设计出一架完整的机甲。
　　机甲设计图已经完工，制作就得靠其他系的老师和学生们的努力。
　　在别的系制作机甲的时候，他们俩闲来无事又在研究室里讨论起了武器。
　　“莫兰学姐会用长鞭吗，我这有个鞭子的设计图。”迟锦想到了自己签到出的“蚀骨”长鞭，那把鞭子从外形上来看跟红炎所用的差不多。
　　虽然不知道它厉害在哪，不过既然是系统签出来的，又是红炎自带的武器，想来应该不会差。
　　再怎么说也是在帝国少将的办公室里签出来的，如果不厉害不就是在变相地说莫雨薇不行……
　　迟锦感觉自己只要在大街上大喊句莫雨薇不行，能被愤怒的路人打爆脑袋。
　　一般的机甲只会搭配一件冷兵器，所以大家都会选择自己最擅长的那一个。
　　迟锦特意去问了莫兰的要求，谁知道……
　　“鞭子？鞭子好啊，红炎的那根鞭子多帅啊！”
　　“我/草，跟红炎同款？快给我安排上！”
　　“不会？不会我不能学吗？别人能选择武器，我就不能让武器选择我了？”
　　一番对话下来迟锦叹为观止。
　　她终于把那句话打了出来。
　　“你跟莫少将的性子真的是一模一样。”
　　光脑那头的莫兰看见这句话的时候，兴奋的表情凝在了脸上。
　　她怎么就忘了，迟锦是火凤凰新加入的研究员，自然会认识莫雨薇。只不过看她的话，好像跟她小姑很熟？
　　“可能大家都姓莫吧，”莫兰强装淡定，“能跟莫少将同姓是我的荣幸。”
　　玛德，要是让小姑知道自己放弃了第一军校的邀请，转脸跑到了第五军校来，估计她立刻就开着军舰冲过来了。
　　为了自己的小命，莫兰决定等自己混到毕业再说。
　　世界上同姓的人多了去了，迟锦也没多想，她跟莫兰商讨了一下配置武器后，结束了通话。
　　“近战选长鞭，就用我那张设计图就行。然后搭配一把高离子发射炮，一把极速加特林，以及掌心炮和小型导弹。”迟锦指着机甲预留的位置继续说，“如果比赛是固定场地的1v1，对轻型机就很不友好，就只能靠硬耗。”
　　“哦对了，还有脑袋，再给脑袋里装把高穿步/枪，子弹不用多，一梭子就行。”
　　到时候万一不小心被近身了，也算有个多余的逃生手段。
　　纪老坐在那看她说。
　　那一脸的欲言又止，看的迟锦有些头皮发麻。
　　最后没忍住，磕磕绊绊地说：“纪老，您看我这提议怎么样？”
　　“怎么样？”纪老笑了，“虽然联合大比的主办方有些针对我们学校，但这毕竟是友谊赛，对装载的火力是有要求的。你这动不动发射炮，一言不合加特林的，估计过不了比赛前的检查。”
　　嗯？这种武器都不给上，那还比个锤子。
　　轻型机甲满天飞，重型机甲在地上看吗？
　　然后飞到没能量了，落地被一顿胖揍？
　　“不管行不行，先给学姐安排上，反正她的最终梦想是加入火凤凰，以后让她驾驶机甲在战场发光发热也行啊！”
　　又不是什么一次性武器。
　　“咱们整套正常的军用武器，一套专门参加比赛的轻伤害武器，到时候如果进不去，换一下就行。”迟锦想的挺好的，整两套以备不时之需，“麻烦点不碍事，咱们最终的目标是打进前三，稳住第五军校的地位！”
　　“不是麻烦的事，”纪老慢悠悠地喝了口水，“我记得我跟你说过，比赛所用武器由主办方提供，到时候会给一小段改装的时间，到时候还得你上场。”
　　“我跟你商量武器，只是想听听你在斯洛卡星研究出什么好东西了。”
　　很好，姜还是老的辣，不服不行。
　　莫名被套了个底朝天的迟锦只能对着他竖起大拇指。
　　“不过你说的有道理，该配的武器还得配，”纪老放下水杯，眉目温和地对迟锦说，“我们来讨论讨论你说的那几种机器的设计图吧。”
　　迟锦：？
　　我怀疑你想空手套我的设计图，但是我没有证据。
　　两个工作狂凑在一起的结果就是，迟锦又通宵了。
　　她迈着虚浮的步子，像是踩在了棉花上，怎么都走不稳。
　　这个时候就无比怀念在涅槃星的日子，在那里她是迅蜂的设计师，别人出门坐悬浮车，她出门坐迅蜂。想去哪儿，她的好大儿都会任劳任怨地把她驮去哪儿。
　　怎么办，想把迅蜂弄回来了怎么办！
　　迟锦踉跄着回到宿舍，明明身体已经累的不行，脑袋却十分清醒。
　　纪老看似在白嫖她的设计图，但作为一个老前辈，机甲研究的领路者，他的眼光毒辣，总能一针见血地提出问题。
　　一夜长谈，迟锦也算受益良多。
　　纪老毫无保留的教授，让迟锦的进步飞速，对机甲和武器的了解更深，脑海里也诞生了许多奇奇怪怪的新想法。
　　她签出来的锻造书中，不管是武器还是机关人亦或是飞舟，制作过程都需要千锤百炼，不断将阵纹融入其中。修仙界的锻造师用这种办法强化阵纹的能力，让阵可以长久的存在。
　　如果武器破损，则在维修的时候继续一边修理一边加入阵纹，好让它恢复到破损前的状态。
　　这段时间练习阵纹，最困扰迟锦的就是阵的持续时间太短，在频繁使用下，一个普通聚灵阵撑不过半个月。
　　如果用这种锻造方法研发机甲和武器，是不是可以做到长时间的续航？
　　只不过迟锦虽然有个理论知识，但以她的锻造技术和体能，根本做不出来，顶多算纸上谈兵。
　　这个时候，她无比期望签出淬体丹啊淬体丸的，好让她的体力再提高一点。
　　她也不追求什么s，能到a就行。
　　然而不用想都知道不可能。
　　完全随机的签到系统，她一个普通人根本把握不住。
　　强迫自己睡了四个小时后，迟锦决定去机甲系走一趟。
　　机甲系离机甲训练场不远，二者不是同一个地方。
　　机甲系的教学楼是教理论知识的地方，虽然学生们都不爱听，但为了学分还是得硬着头皮上。
　　跟训练场比起来，系部楼就松散了许多，只要是个人就能进去。
　　迟锦光明正大的走了进去，准备在别人问起的时候说自己是来找人的。
　　然而来往的人根本没看她，个个埋着头朝训练场去，迟锦逆着人/流走，越走越有种不祥的预感。
　　她也不想再往深处去了，准备随便签一下就走。
　　不知道是周围体能异能者太多，还是机甲系风水太好，亦或是系统听见了她的执念，随着熟悉的白光散去，迟锦又签出了一瓶小药丸。
　　同时还送了一本书。
　　“高阶淬体丹？”迟锦先看了眼小玉瓶，随后看着那本书。
　　蓝皮线封的书籍上，用黑色的字体清晰地写着“炼体诀”三个大字。
　　这何止是瞌睡了送枕头，这是犯困了给送张高级席梦思床！
　　不过迟锦也没立刻使用，而是带着书回到家，二话不说先复制一份。
　　复制完了之后，她才选择了使用。
　　这本书教的是如何炼体。
　　按照书中的内容，炼体分为两种，一种是借助外界的力量，还有一种是用灵气。
　　前者就好比各种负重和耐力训练，以及仙侠小说里经常描写的，主角站在瀑布下，任由高度飞驰而下的流水冲击身体，借用自然的力量达到淬炼的效果。
　　而后者就玄学很多了，用灵气锤打肉身，像是打铁一样反复捶打。灵气不仅可以当做外界力量，给与身体压力，还可以无声息地修复受损伤的身体，达到一种平衡。
　　迟锦在军校，每天也有日常训练，不过跟她无关。大家也都知道她是普通人，就算勉强参加也会受伤，干脆随着她去了。
　　至于灵气……
　　星际人根本没有灵气这种概念，虽然空气中灵气稀薄，但都是无主之物，怎么用都不会引起别人的注意。再加上她还有聚灵阵做辅助，实在是太适合不过了。
　　看完了书，迟锦把目光转向药丸上，这瓶药丸的功效跟上瓶差不多，只不过效果更好，能清除更多的杂质，拥有让人脱胎换骨的功效。
　　迟锦也不看书学习了，先给自己画了聚灵阵，然后坐在阵中间，二话不说先吃了一颗。
　　熟悉的痛感传来，迟锦咬着牙硬抗。
　　外界的锻炼再强，也只能增加皮肤表面的硬度，遇见毒药什么的还是容易被药翻。如果她可以利用淬体丹，加强五脏六腑的抗毒能力，就可以做到内外兼修，百毒不侵。
　　她倒在阵里，还不忘用精神力吸引灵气锤炼身体，当时疼的那叫一个死去活来。
　　可是想变强就要吃苦，她已经在走捷径了，不可能一点苦都不吃。
　　迟锦灵台清明，咬牙硬抗断骨般的痛，嘴角的污血染红了她的樱唇。
　　唯有一双眼睛又明又亮，牢牢地盯着上方的桌子。
　　桌面上，摆放着一本《婚姻法》。
　　作者有话说：
　　今天在医院收费室遇见了巨无语的一件事。
　　一开始有个老奶奶给孙女挂急诊，孙女1岁半，老奶奶只知道孙女叫什么，不知道名字怎么写，只知道姓。身份证跟号码什么都不知道，但是因为是急诊，然后我们这边就按照拼音打了个名字让她看医生去了。
　　后来过了一个小时左右吧，这个小女孩住院了，她爸过来缴费。因为情况特殊，我们看见住院单后就问他名字是不是错了，他又看了一下说错了，第三个字不对。
　　然后在手机上打了个字，说是这个。
　　我们后台把信息改了让他缴费，结果他说等一下，查查小孩到底叫什么。
　　后来三个字的名字，只有姓是对的。（他之前在手机上打的第三个字也是错的。）
　　如果名字很冷门就算了，偏偏那两个字都挺常见的，尤其是中间那个字，还荣登新生儿最受欢迎的xx个字，排名还很高。
　　而这个男的姓对我来说真的很冷门，我从小到大，同学没有一个姓这个的。
　　周围认识的什么叔叔阿姨也没听谁说这个姓。
　　女儿一岁半，连名字都要查好久，这是亲爹（气抖冷）


第103章 长高了
　　这次淬体的持续时间比之前更久。
　　全身的骨骼被打断，又重新连接在了一起，又疼又痒的感觉，让人几欲疯狂。
　　有好多次，迟锦都有些破罐破摔的想，要不就这么昏过去算了。
　　只要她昏过去，就算疼，也没太多的感觉。
　　怎么也会好受一点。
　　迷雾笼罩了灵台，迟锦坚定的眼神也开始迷离，她的精神力也不再锤炼内脏和身体，跟主人一样昏昏欲睡起来。
　　“不能睡啊！”看见宿主眼神涣散，系统赶紧跳出来，它二话不说，先搜一张云沐的照片甩在迟锦的脸上，“现在锤炼身体的效果比正常情况下快好几倍，这么好的机会，宿主你不能浪费啊！”
　　迟锦费劲的掀开沉重的眼皮，首先看见的是一架银色的机甲。机甲立于阳光之下，身后带着一圈金黄的光圈，阳光给它渡上了一层金光。
　　恍惚间，迟锦仿佛回到了黄沙星上，银色的机甲对她伸出手，十分绅士地邀请她登进驾驶室。
　　迟锦朝它伸出手，面前的机甲却突然变了个样子。
　　穿着笔挺军装的女人把她圈在怀里，琥珀色的眸子像是碗醉人的黄酒，只是一眼，就让迟锦迷醉其中。
　　薄凉的唇轻轻开启，温热的呼吸打在耳畔，清冷的嗓音贴着耳边响起。
　　“我就知道，你喜欢我。”
　　迟锦瞪大了眼睛。
　　灵台恢复了些许清明。
　　疼痛再次席卷而来，迟锦为了不叫出声，只能紧紧咬着下唇，满嘴的铁锈味刺激着她的神经。
　　“宿主你一定要坚持啊，星际人的异能等级很难提升，绝大部分人一辈子都被卡死在最开始的等级，像云沐那样实力跟官方数据显示不一样的少之又少！而云沐晋升费力多大力，吃了多少苦，你又知道吗？今天你多吃几小时苦，以后少修炼好几个月！”
　　“几个月啊，你该研究出多少武器机甲了！”
　　不得不说，这句话唤醒了迟锦的斗志。
　　她时间紧任务重，平时里连吃饭时间都想省，眼看要成为云沐第二，如今不能因为小小的疼痛而浪费今后的时间！
　　嘶，不过这是真疼啊。全身的骨头都被打碎，再粘在一起，药力修复破损的躯体时，长出了新的血肉。
　　雪白的肌肤上再次出现黑泥般的粘稠物体，散发出令人作呕的腥臭味。但迟锦却没心情顾及这些，她全身是汗，像是泡在水里，地板上的汗已经聚集成了一小汪水洼。
　　她忍着剧痛，用精神力锤炼着身体，不知道过了多久，身上的痛觉才渐渐消失。
　　而迟锦，却是再也支持不住，晕了过去。
　　晚上放学，莫兰去训练场接红炎。
　　火红色的机甲在半空中飞行，宛若流淌的红色火焰，它掌心的火焰被切换成蓝色的能源炮，正在练习高速飞行时的精准射击。
　　红色的身影太快，在视网膜中残留了痕迹，看起来就像天空中出现一个火红色的光圈。光圈里不间断地射出蓝色的圆形能源炮，打的地面上的活动靶“咣咣”作响。
　　那活动靶不是简单的靶子，而是装在遥控车上的黑色靶，靶中心画了个小圈，此时已经被打的深凹下去。
　　遥控车不止一辆，由独立系统自主操作，在固定的范围内无规律游走，然而不管它们怎么跑，总有一发能源炮会打在靶子上。
　　因为力气太大，遥控车被靶子带翻，然后费力爬了起来，它刚爬起来还没跑出几米，又是一发能源弹砸下，把它砸翻。
　　在某个瞬间，场中所有遥控车均翻倒在地。
　　周围的围观人员发出一阵叫好声。
　　“好！打的漂亮！”
　　“刚来就能完成最高难度的精准射击，牛x！”
　　半空中的机甲停了下来，稳稳落在地面上，莫兰跟旁边的老师打了个招呼，然后对红炎招手喊：“回家啦！”
　　红炎听见“回去”，眼里亮出红光，毫不犹豫地走向莫兰。
　　莫兰带着它出门的时候，遇见了“碰巧”出来的左柚。
　　左柚身上蓝色的维修罩衣都没脱，露出的手臂上是一道道黑色的污垢。
　　她一边摘下手套，一边漫不经心的说：“巧啊。”
　　“学姐！”莫兰咧开嘴笑了笑，然后指着左柚跟红炎介绍说，“这是住在斜对面6栋的左柚学姐，也是你主人的军训教官。”
　　红炎低头看着她，它记得这个人，在它刚来的时候，毫不掩饰地打量自己的那一个。
　　出于礼貌，红炎微微点头。
　　“学姐，这是迟锦研究出来的机甲，跟外头卖的模型机一样，就是加了点武器。”甭管对方信不信，反正莫兰就按迟锦的意思说了。
　　听见迟锦两个字，左柚的动作微微一顿，她看向莫兰说：“是吗，我听老师说，你的那架机甲设计图，迟锦也有参与。”
　　“对！”说到这莫兰笑的更开心了，“她还问我要装什么武器呢！”
　　末了她看了一眼时间说：“不早啦，我先带它回去，学姐你也早点回去休息！”
　　目送莫兰带着机甲离开，左柚又转身回到维修部，维修部正热火朝天，正在制作纯手工的机甲部件。
　　莫兰是体能异能者，跑步速度快，耐力足。红炎更是会飞，速度比悬浮车快了不知道多少倍。
　　说是她带着红炎回家，其实等莫兰回去的时候，红炎早就到家了。
　　别墅区虽然房间是挑高的，但对红炎来说又矮又挤，尤其是二楼，以它的体型根本上不去。
　　所以红炎在别墅的时候一直在一楼。
　　它不用睡觉，喜欢在坐在屋顶上看月亮，一看就是一夜。
　　红炎飞回家后，发现迟锦好像不在。
　　不在也很正常，迟锦通宵不回家也不是一两次了。
　　作为一架成熟的机甲，需要在主人不在家的时候，负责家庭的安保工作。
　　楼梯高度有限，红炎上不去，它就飞到二楼窗口，想看看家里有没有什么不速之客。
　　如果有，那可真是太好了。
　　红炎从卧室看到书房，看见地上趴了个黑漆漆的人。
　　它眼中的红光像x光一样扫过里面的人。
　　“成年女性，体能b，精神力c，身高170cm。生命体征平稳，全身污垢，面容不详，身份不明。”
　　本来还以为是主人，但体能跟身高都对不上，一时之间红炎有些拿不准了。
　　它朝来的方向看了看，发现莫兰还是没有踪迹。
　　不会飞的人类跑的真是太慢了。
　　红炎颇为人性化地摇摇头。
　　它知道迟锦在上学，上的是军校，按理说不会出现入室盗窃的情况。而且迟锦说了，恶人自然要交给专业人士去处理，她能做的就是送他去见法官。
　　红炎决定把里面的人捞出来见法官。
　　它抽出长鞭，看见鞭子两侧的锯齿状凹陷，试探性地比划了一下，发现以人类的身体强度，可能扛不住。
　　于是它用力一甩，发出了破空声。月光下，鞭子的外形慢慢变化，最后变成了一根两侧有凹陷的尖锐长刺。
　　月光下，长刺的顶端泛着冷光。
　　似乎……
　　红炎随意找了颗树，把手里的长刺往树干里一送，轻易地刺穿了碗口粗的树干。
　　算了，人类还是太脆弱了。
　　红炎折了一截树枝，把它当做鞘子，套在长鞭的顶部。然后它飞回书房的窗口，打开窗户，用变形的长鞭戳里面的人。
　　莫兰跑步回来，远远的就看见红炎飞在半空中拿个不知道是什么的东西，往窗户里捅。
　　那瞬间，吓的莫兰差点心脏骤停。
　　“你干嘛呢！”莫兰觉得自己的声音都有点变调了，“你真想被你主人下武器了？”
　　被下武器的机甲还算什么机甲，那就是个玩具！
　　红炎刚想说主人下不掉它的武器，又觉得这么拆台不太好。
　　它朝莫兰看了一眼，又看向窗户里趴着的人说：“屋里有……”
　　话音未落，红炎看见屋里的人动了动。
　　迟锦做了一个梦，梦里，一只狗正用爪子拼命刨她的脑袋。跟只苍蝇似的，怎么赶都赶不走。
　　但她记得，自己从小到大都没养过猫猫狗狗。
　　于是她费劲地想从梦中苏醒，好把那只狗赶出去。
　　一番挣扎后，迟锦睁开了眼。
　　漆黑的屋子里，只有窗外的月华……
　　嗯？月光呢？
　　迟锦觉得屋里黑的不正常，努力抬头才发现一个大家伙挡在了窗户外，同时挡住了大片月光。
　　借着仅剩的光亮，迟锦看见那个不停戳她的东西是一截树枝。
　　而树枝的另一端，延伸至了窗外。
　　迟锦伸出了手。
　　一只满是黑泥的手，握住了“剑鞘”。
　　红炎与她对视，认出了那张熟悉的黑眸。
　　“是主人啊……”
　　莫兰跑到窗户地下，她不会飞，只能看见屋里漆黑一片。
　　“屋里有什么？”莫兰看着红炎诡异的动作，心道不是进贼了？于是准备爬到二楼去看看。
　　“就说我去洗澡了。”迟锦哑着嗓子对红炎说，然后勉强站起来，踉跄地往浴室里去。
　　红炎一脸懵圈地收起了长鞭，似乎不明白不过一天不见，主人怎么就变了个样子。
　　不仅体能晋升了，就连身高都窜了一截。
　　莫兰一个助跑，准备借墙壁的摩擦力翻到窗户里。
　　她刚刚扒着窗沿，还没来得及看清里面的情况，被红炎一把掐住了腰。
　　红炎学着迅蜂的样子，把她放在自己的肩上，然后朝隔壁飞去。
　　眨眼间就落了地。
　　“没事，刚刚主人在书房睡着了，我把她吵醒了，”三米多高的大家伙声音嗡嗡的，在寂静的夜里格外清晰，“主人去洗澡了，你就不要偷看了。”
　　谁特么偷看她洗澡了！
　　这周围住的一圈学霸，异能等级高的离谱，个个耳聪目明的，这么大的声，听不见才是聋子。
　　好歹也是学校有头有脸的人，被污蔑偷看学妹洗澡，莫兰的脸有点绿。
　　“不是你在那戳啊戳的，我能爬墙么！”莫兰越想越气，决定跟红炎绝交一夜。
　　迟锦对外面的事一无所知。
　　她进到浴室，准备按往常那样洗漱，谁知道刚刚一伸手就感觉出了不对。
　　统一规格的宿舍，连淋浴装的高度都是一样的，因为星际人的平均身高摆在那，所以淋浴喷头放的位置很高。
　　迟锦得垫着脚才能够到。
　　而现在，她好像……
　　长高了。


第104章 玉米地里的大狗熊
　　浴室里的摆设还跟之前一模一样，只是在迟锦的视野里，跟之前有微弱的不同。
　　原本有额头高的架子现在只到鼻子，放脏衣服的篓子也比之前矮了一点，咋一看以为自己走错了浴室。
　　怎么吃个药丸还长高了？
　　高阶淬体丹还能长个儿？
　　迟锦心情激动，迫不及待的想知道自己长高了多少。但她满身黑泥，又腥又臭，连自己本人闻着味道都受不了。所以只能耐着性子打开淋浴，把自己全身冲了个遍，准备好好洗一洗。
　　正当她把头发打湿，要挤洗发水时，发现头发似乎都长了。
　　刚入学军训不久，她就被左柚按着剪成了锅盖，后来莫兰帮她修成了中分。随后的三个月里，她顶多修修型，再也没剪短。
　　三个月的时间，不过将将过了下巴而已。
　　迟锦低着头，估算着长度，感觉似乎过了肩。
　　虽然比她以前要短，但也过了留长发的尴尬期。
　　这颗药丸的作用这么大？！
　　迟锦用最快的速度洗完澡，换上浴衣的时候，确定自己真的长高了。
　　她穿着浴衣走到全身镜前，不由得张大了嘴。
　　镜子里的女人肌肤白皙胜雪，巴掌大的小脸十分精致。弯弯的柳叶眉下是一双灵动的墨瞳，长而卷翘的睫毛微颤，如蝶挥动翅膀。高/挺的琼鼻下，是淡薄的红唇，如粉樱般娇嫩勾人。
　　宽大的浴袍遮不住她玲珑的身姿，露出一节细长的天鹅颈和秀气的锁骨，以及一大片刺目的白。
　　迟锦伸出手捏了一下自己的脸，原本白里透红的脸颊瞬间红了一大片。
　　她不死心，又掐了一下自己的手臂，雪白的肌肤上当即出现一大片青紫印。
　　迟锦：……
　　不是，体能提升了，个子长高了，怎么轻轻碰一碰就跟挨了顿毒打似的。
　　“这不就是剥了壳的鸡蛋？”系统哇得一声冒了出来，“你现在才叫沉鱼落雁闭月羞花啊！”
　　迟锦听着分外熟悉的夸奖，对它说：“上次服用淬体丹的时候，你也是这么夸我的。”
　　“那不一样，那会我夸大了，现在才真的符合这些词！”
　　“我呸！”迟锦表示自己信它个鬼，“等我再吃一次你是不是还这么夸，设定你的人是文盲吗，来来回回就这两个词？”
　　“你学霸，你上过九年义务教育，你985研究生！你学霸，你清高，你了不起！”系统吐槽完后遁了，不管迟锦怎么叫都不出来。
　　迟锦把浴袍带子系紧，走到书房的窗户旁往外看，发现红炎呆呆的站在隔壁院子里。
　　“红炎！”迟锦朝外叫了一声。
　　红炎还呆在那没动，过了好一会才转身回来。
　　它没飞，而是一步步走回来的。
　　看着它魂不守舍的样子，迟锦奇怪地问：“怎么了？”
　　红炎眼里的红光敛起，看起来心情十分不好，它回头朝隔壁那栋看了一眼，转过来对迟锦说：“我好像惹她生气了。”
　　哎呦不错，这情商涨的很快啊！
　　想着它只有头的就要打爆第五军校的校徽，整机出来的时候二话不说对着莫雨薇就是一炮，现在的进步很明显啊！
　　果然，想让它学会人的情感，就该多跟人接触接触。
　　“所以，惹朋友生气了应该怎么办？”迟锦觉得自己在教小朋友，一步一步引导它，教它为人处世的道理。
　　红炎眼中的光微微亮了亮。
　　“她喜欢厉害的机甲和强大的武器，”红炎低头看了看自己，“可是我有主人，没办法把自己送给她。”
　　还记得自己有主，不错。
　　迟锦觉得自己的教导有效，继续引导它说：“有时候，朋友等的不一定是赔礼，而是一句道歉。所以，你惹她生气了，该怎么办？”
　　“虽然我不能把自己送给她，但能送别的！”红炎根本没按迟锦设想的套路走，“我可以把迅蜂送给她！”
　　迟锦：？
　　你问过迅蜂的意思了吗？
　　你们两个真的不会打起来？
　　“主人，你不是说迅蜂已经量产了吗，我可以买一架迅蜂送给她。”红炎眼神明亮，盯着迟锦说，“借我一千万。”
　　一千万……你特喵也敢说啊！
　　她当年在商店打工一个月也就两千块工资！
　　上辈子杀/猪，这辈子教书。上辈子杀/人，这辈子教红炎。
　　拉倒吧，谁爱教谁教，这熊孩子她教不好了！
　　这种缺少社会毒打的熊孩子，就该交给武力值爆表的某元帅。
　　“我给你介绍一个老师，她有钱，她账号上有12位数！”看着红炎，迟锦不由得咬牙道，“要不我把你送去新老师那，把迅蜂换过来？”
　　红炎想了想，还是学校有意思。
　　“算了，”借钱不成，红炎只能说，“我还是去道个歉吧。”
　　看着不省心的大崽崽走了，迟锦裹了裹浴袍。
　　12月的夜晚气温已经到了零度，偏偏她只穿浴袍还不觉得冷。
　　这是异能者都有的能力，还是因为她是修仙者？
　　迟锦回过身准备回屋，却突然回想起她对红炎的教导。
　　惹朋友生气了该怎么办。
　　她微垂着头，在心里呼唤了两声系统，然后诚恳地说：“对不起。”
　　一秒，两秒，三秒……
　　她听见某系统傲娇的哼哼声。
　　心里悬挂的巨石落下，迟锦眼睛微弯，露出笑容。
　　红炎回到隔壁，它看一楼灯暗着，二楼却亮着灯，于是飞高一些，抬手敲了敲亮灯房间的窗户。
　　过了会，莫兰把窗户打开，看见是它，没好气地说：“干嘛！”
　　红炎把蚀骨鞭拿出来，往窗户里递了递。
　　“对不起，刚刚是我不对，你不是喜欢它么，送给你。”
　　莫兰心大，气也就气那一下，她看红炎把自己的武器都掏出来了，不由得噗呲一笑。
　　她一笑，深邃的五官不由得柔和了下来。
　　“你给我这个干嘛，你这鞭子人用太大，机甲用太小，自己留着吧！”
　　红炎也摸不透她到底气不气，手伸着也不收回来。
　　“你主人已经在给我做鞭子了，跟你这个一样的！”莫兰拍了拍它，“快收起来吧。”
　　红炎这才把鞭子收回来。
　　它想了想说：“之前我跟你说的迅蜂号是真的，火凤凰研究了一款像我一样的无人驾驶机甲，那款机甲的型号就叫迅蜂。低配版的成本在五百万多一点，加上武器和别的东西，成本过千万。”
　　莫兰很是敏锐地听见了两个字——成本。
　　也就是说这东西就算拿出来卖，售价也得翻个倍。更重要的是，它是军用机甲，想买都买不到！
　　“与其指望买军用机，还不如指望你主人给我做一个，”莫兰可以说把全部的希望压在迟锦身上，“你主人可厉害了。”
　　不仅是理论上的学霸，还是实践的领头人。
　　红炎颇为赞同的点点头。
　　它见莫兰真不气了，歪着脑袋对她说：“以后我们就是好朋友了，要是有人欺负你，你告诉我。”
　　有句古话说“为朋友两肋插刀”，红炎觉得既然已经是朋友了，肯定要照顾好对方。
　　虽然红炎武力值超高，但莫兰以为它说着玩，倒是很爽快地应了声：“行！以后我就跟你混了！”
　　末了继续说：“你快回去吧，保护好你的主人，咱们才有源源不断的新武器！”
　　红炎原地飞起，落在迟锦别墅的楼顶，它嫌屋子小，不爱进去。
　　就这么坐在屋顶上，扫描系统扫过整个学校。
　　立志要把一切危险扼杀在摇篮里。
　　而屋里，迟锦哄好了系统后，浏览起炼体诀来。
　　翻着脑海中的内容，迟锦才明白自己精神力为什么一直没长进。
　　之前军训她签出来淬体丹，让体能达到了c，后来在图书馆签出了本淬炼神识的书，把精神力升到了c，后来她的异能等级就停留在了双c，再也没提升过。
　　而今天，她才知道是体能限制了神识的发展。
　　修仙界跟星际不一样，星际的异能者分外体能跟精神力两种，二者互不影响，经常会出现一个高而另一个很低的情况。而修仙界，体能就像是容器，神识就是容器里的水，如果容器不扩充，那么水再多也装不下。
　　她只是吃了两颗淬体丹，又没系统的锻炼方法，代表体能的容器就停留在了c级，所以精神力一直超过不了c。
　　再多，就满出去了。
　　或许有人专修神识，他们有专门的功法精炼神识的强度，将一杯水凝练成一滴精粹，用这种方法扩大神识的容量。但迟锦没有宗门，没有师尊，只有个不靠谱的签到系统。她没有功法，只能循规蹈矩，自然卡主了。
　　现在她感觉自己的体能有所提升，很可能到达了b。就算没有，她还可以再吃一颗，或者练习炼体诀来强化自己的体能。
　　到时候她再凝练神识，就能一举突破。
　　迟锦找到变强的路，当时就拿笔画阵，准备练一夜的体。
　　被她哄好了的系统从角落里冒出来，用一种欲言又止的语气说：“宿主，你知道你现在像什么吗？”
　　迟锦没懂它想表达的意思，只是下意识地回说：“什么？”
　　“你觉不觉得你像童话里，玉米地里的大狗熊。”


第105章 我没能量了
　　签了机甲研究机甲，签了阵法研究阵法，签了军舰研究军舰……
　　现在她签出来了炼体诀，又准备研究炼体。
　　可不是玉米地里掰一个丢一个的大狗熊么！
　　原本系统不说她还不觉得，现在一说……
　　已经有些不忍直视了。
　　迟锦第一次思考学习的先后顺序。
　　课是肯定要上的，不过可以按照内容分为武器类、机甲类和军舰类。
　　其中武器算是用处最多的，因为不管是军人、机甲、基地还是军舰，都少不了武器。
　　但学校正在制作参赛机甲，迟锦想学习一下签来的锻造术，最好在锻造时将防御阵法融入进去，在危险的时候能保一下莫兰。
　　但防御阵法她也不熟，不像聚灵阵那样随便刻，所以研究防御阵法得排在学锻造的前面。
　　体能跟精神力更是得坚持不断地练习，才能像水一样聚少成多。
　　另外还有烹饪学校和军舰设计图……
　　迟锦恨不得变身孙悟空，一根毫毛就是一只猴子猴孙。
　　坐在聚灵阵里，迟锦开始吸收周围的灵气，在凝练神识的时候还不忘锤炼体能。
　　精神力化为大锤，敲打着全身，迟锦正襟危坐忍着外力的击打。
　　雪白的肌肤上满是青紫的痕迹。
　　虽然看着恐怖，但只是皮外伤，迟锦感觉自己能忍得住，准备微微加大些力气。
　　然后就因为操作失误，下手太重，给自己内脏打出了血。
　　迟锦嘴角溢血，无语凝噎。
　　她准备换一种方式锤炼自己。
　　军校里肯定没有瀑布，迟锦收拾收拾东西，准备天亮了跟莫兰到机甲系走一趟。
　　机甲系不是目的，跟着莫兰混进修理系才是正解。迟锦想看他们造机甲，又怕进不去，准备抱住社牛的大腿。
　　跟谁都自然熟的莫兰，可以说社牛本牛了。
　　迟锦让系统记得喊她，自己擦了擦嘴角的血，把脑海中关于锻造的内容过了一遍，然后拿出纸笔画起防御阵来。
　　防御阵她画成功过，还被反弹的笔打哭了，结果莫雨薇误会她喜欢云沐，因为求而不得无助哭泣。
　　可以说令人哭笑不得。
　　偏偏还没办法解释。
　　迟锦先用白纸练手，等熟练了之后，从抽屉里摸出一块平板电脑大小的碳合金板。第一次用托洛卡曼笔在合金板上画防御阵，她画的十分小心，每画出完整的一笔都需要停很久。
　　在精神力高度紧绷的情况下，她用了半个小时才在上面画了一个小型的防御阵法。
　　她推开窗户，伸出去半个身子，对楼顶喊：“红炎！”
　　红炎听见声音飞了起来，停在窗户外。
　　迟锦颠了颠了手里的碳合金，对它说：“你掌心焰呢？”
　　红色的机甲掌心向上，突然冒出来一团火，然后迅速消失，它给迟锦看过之后才说：“在呢。”
　　迟锦让它伸出手，把碳合金放在它掌心，然后说：“你烧一下试试，小心点。”
　　不大的碳合金板躺在红炎的掌心里，看不出有什么特殊。红炎一手捏着碳合金板，另一只手的掌心对准了板子，一串火舌喷射而出。
　　在撞到板子前，火焰仿佛遇见了无形的屏障，那层屏障不仅挡住了火焰前进的路线，还反弹了伤害。
　　一团火反冲向红炎，啪嗒一下打在它的身上，灭了。
　　红炎也没想到能出现这种情况，捏着碳合金板无辜地看着迟锦。
　　看着呆乎乎的大崽崽，迟锦十分心满意足地关了窗户，让它自己玩去了。
　　于是不用睡觉的红炎找到了新的玩具。
　　寂静的夜里，时不时传来“咔咔”的声音，像是有人不停地在按打火机的按钮。
　　远远地看去，还能看见半空中时不时亮起红色的火光。
　　迟锦依旧在屋里画防御阵，从普通的纸画到各种不同的合金，每画完一个都会精神力把它放在桌子上。
　　然后在她没注意的时候，有一只机械大手悄悄打开窗户，把她放在桌子上的东西一个接一个的拿走。
　　迟锦画的越来越顺手。
　　她仿佛踏入了传说中的空灵之境，身处广阔无限的空灵之地。灵台清明，精神集中，能轻松举一反三，在阵法的造诣上进展神速。
　　她画阵的速度也逐渐加快，只需要两分钟的时间就能在一块合金板上画出一个完整的防御阵。
　　迟锦在屋里画了多久，红炎就在外面玩了多久。
　　等天亮之后，系统准点报时，迟锦才从那种空灵的感觉中回过神。
　　再一看，抽屉里的合金板一个不剩。
　　嗯？她画的阵呢？
　　迟锦下意识地看向桌子，桌子上面干干净净什么都没有。而窗户则大开着，寒冷的风灌进了屋里。
　　外面传来破空声。
　　迟锦伸出头，就看见红炎站在花园里，拿着长鞭对着地上抽。
　　锯齿状的长鞭杀伤力极大，尤其是侧面，能轻松卷断巨木。
　　却偏偏对付不了一小块合金板。
　　带着破空声的长鞭在快打在合金板上时会被反弹回去，反弹的速度跟它甩出去的差不多，所以红炎还得躲它反击的力度。
　　一晚上下来，居然也不觉得无聊。
　　现在看见二楼伸出了半个身子，红炎十分无辜地喊了句：“主人。”
　　“我没能量了。”
　　迟锦觉得自己迟早要被气死。
　　把自己玩没能量的机甲，这辈子她第一次见。
　　屋顶上、花园里都有被红炎丢弃的合金板，这架据说拥有人类智力的智能机甲，把掌心里的燃料烧光了之后，又用其他武器继续攻击合金板。除了那几种杀伤力特别大的超能武器外，剩下的被它用了个遍。
　　最后防御阵被破了，它能量也耗尽了。
　　莫兰起来看见迟锦，十分惊讶地说：“你长个了？”
　　为了防止露馅，迟锦给自己画了个不起眼的妆，遮住了原本雪白的肤色。她听见莫兰的话，抬了抬脚说：“个太矮，拿东西不方便，买了双内增高鞋，加了四五厘米。”
　　莫兰比了一下，发现她快赶着自己了。
　　她心眼实，没在身高上多计较。
　　得知迟锦要去维修系，还十分热心的带路。
　　她们走在路上的时候，莫兰扭头，看见老老实实跟在她们身后装模型机的红炎，不由得“咦”了一声。
　　“你怎么不直接飞过去了？”莫兰仿佛发现了新大陆，“不会是因为迟锦在这吧？好姐妹，这你就不厚道了啊！”
　　凭啥跟她一起走的时候等都不等自个，迟锦在了就开始装模型机。
　　你现在装有个鸡儿用，谁不知道机甲系有一架会打架的武装模型机，校园网里都讨论好几天了！
　　别说照片了，训练视频都流传到了网上，每天都有人准点打卡，想看新的训练内容！
　　学校里人来人往，红炎自然接到了很多人的视线，各种好奇的目光打量着它，时不时还传来低语声。
　　红炎一声不吭，面对路人好奇的视线泰然处之。
　　“呵，”迟锦冷笑了一声，对着莫兰说，“你昨晚就没听见什么特别的动静？”
　　动静？好像是有那么点。
　　“别墅区住的人很少，晚上十分安静，我还以为是围栏上的监控坏了发出异响呢。”
　　监控能发出那么多种奇怪的声音？
　　迟锦扭头看了红炎一眼，冷笑说：“某架机甲半夜不睡觉玩火，把能量耗完了。你以为它不想飞么，它那是飞不起来！”
　　作为钢铁之躯，红炎不知脸红是何物，依旧跟在她们的身后。
　　莫兰还在问迟锦说：“没能源怎么办，充吗？它能源接口在哪？”
　　对这个签到出来的机甲，迟锦也不是太了解。她只听红炎自己说，它可以用太阳光充能，不过速度很慢，现在军用机甲用的能源它也能用，不过肯定不及原版的速度快。至于消耗的武器弹药，像加特林、掌心焰和能源炮这种可以用同型号的补充，追踪导弹就很难搞，灭星束的技术更是没法攻破。
　　所以红炎能少用就少用。
　　“接口的话你问问红炎吧，”迟锦进了维修系后，对莫兰摆手，“我先走了。”
　　莫兰以为迟锦生气了，不想搭理它，却不知道迟锦也不知道接口在哪。
　　不是自己买的汽车，也没个使用说明的，谁知道油箱在左在右。
　　莫兰看着迟锦远去的身影，对着红炎耸耸肩，带着它往训练场去找地方补充能量。
　　维修系里热火朝天，只穿迷彩背心的人比比皆是。
　　耳边是各种机器运作的声音，以及各种乒乒乓乓的声响。
　　大清早的就这么热闹？
　　迟锦四处打听，才找到左柚在的地方。
　　那是一间面积很大的房间，楼层挑高，屋里全是各种各样的机器。
　　几乎每台机器面前都有一个或者多个人，左柚在一个角落里，正在调整面前的机器。
　　外面零下一两度，屋里倒是十分暖和，左柚穿着无袖背心，外面套着蓝色工装，手上带着厚实的白色手套。
　　机器上亮着一排绿灯，随后发出轰轰的声音。
　　左柚见身边有人，低头一看才发现是迟锦，还以为她是来看进度的。
　　“教官，”迟锦延续了以前的叫法，看着机器说，“这是干什么的？”
　　“复压的。”
　　一台要上战场的机甲，肯定不会是薄薄的一层合金，需要反复的捶打和折叠，将很大的一块合金叠压在一起，再塑形成需要的形状。
　　因为是轻型机，所以选择的是轻便的钛合金，选材上跟迅蜂一样。
　　钛合金材质特殊，制作工艺复杂，学校也算下了血本。
　　迟锦看了会，感觉跟反复打铁的感觉差不多。
　　在火炉里用铁锤反复捶打，百炼成钢。
　　迟锦对机甲也算熟悉，她在周围看了会，发现在场的有男有女，有大有小，但每个人分的部位都不一样。
　　一架六米左右的机甲被分成几百个小部位，每人负责一块。
　　不仅是外壳，还有内部的小细节，都有人分别去做。
　　左柚是老学姐，又是系里出了名的学霸，学校老师对她很放心。再加上她对莫兰有好感，主动要求制作胸甲的部位。
　　胸腔内是操作舱，而胸甲则是驾驶员头部的位置。
　　那个部位，可以说十分重要了。
　　左柚能要来那里的图纸，也从侧面说明，她的实力非凡。
　　迟锦发现那块胸甲是完整的，很大的一块，以她的水平根本造不出来。
　　于是她想了又想，突然灵机一动说：“学姐，我能不能给这个机甲造个徽章？”
　　“就是我造一个巴掌大的小徽章，然后你把它焊在胸甲或者其它的哪个部位上，不会掉就行。”
　　左柚看了她好久，才微微疑惑道：“你会用机器？”
　　这年头设计师的要求这么高了吗，不仅要会画图还得会做？


第106章 内卷 第一人
　　迟锦瞄了一眼机器，摇头。
　　她又不是神仙，怎么可能看一眼就会用。
　　这么复杂机器，想要学会怎么也得个把月。
　　她的时间已经不够了，根本没时间再学一门手艺。
　　左柚沉思了一下说：“如果你想要个徽章，可以画出来，我帮你做。或者直接做成防水贴纸，贴在机甲上。”
　　迟锦想了一下自己给机甲贴满阵法的情景，总觉得莫兰会跑到她家里揍她。
　　S级异能者一拳能打死一头牛！
　　“那我回去研究一下，”迟锦对左柚摆摆手，“教官再见。”
　　左柚只当她一时心血来潮，根本没想到她真的有这样的打算。
　　回去的路上，迟锦在心里跟系统交流。
　　“如果只想做临时用，可以贴图纸或者直接用托洛卡曼笔在机甲上画，不过前者可能进不了比赛，后者阵纹失效后留在机甲上难看。一旦托洛卡曼笔用的多了，机甲肯定没多余的地方再画，也是一个问题。”
　　别看红炎折腾一晚上才把那些合金板上的阵法破了，那是因为它用的武器威力不大。要是动真格的，一发灭星束下来，几百个防御阵加在一起能不能拦得下都是未知数。
　　战场上刀剑无眼，不仅需要抵挡虫兽的攻击，有时候还要防御流弹。毕竟子弹不长眼，不会因为你是自己人就绕过你。
　　想研究出能上战场的机甲防御阵，不仅要坚固、持久，还得像机关人一样可以修补。
　　想来想去，还是只有依据锻造书的内容进行锻造。
　　在制作的过程中，就把防御阵融到机甲体内，增加机甲的防御力。
　　可她一没体能二没火炉的，也做不出来。
　　不过距离比赛还有十个多月，她只要在比赛前把徽章造出来就行。到时候把阵纹藏在徽章里，把徽章镶嵌在机甲上，应该可以撑到比赛结束。
　　回到宿舍后，迟锦又开始学习。她给自己定下七天过五门的任务指标，靠着自身努力和外挂，不断挑战设计系老师逐渐脆弱的神经系统。
　　在设计系老师眼里，有时候学生太聪明了也不是好事。
　　一天课不上就把课过了，这不是啪啪打任课老师的脸。
　　要是只有一个人被打脸就算了，偏偏他们这么多人的脸都被打的啪啪响。
　　现在他们围观的目的只有一个，就是想看看迟锦到底在哪门课上比较薄弱。
　　就因为迟锦天天不上课还爱往办公室跑，引得无数学生好奇。而她每次都在上课期间过去，光明正大地路过别的班窗口，所以靠近窗户的学生很容易被她干扰。
　　洪宇看见迟锦从楼梯上走上来，毫不停顿地往办公室去，不由得又多看了她几眼。
　　明明都是新生，但他就是感觉迟锦跟他们都不一样。
　　在办公室里迟锦又以满分的成绩通过了一门理论课，然后赶着下课前匆匆往家回。
　　刚刚灵光一闪，她又想出了一个新的炼体方法，现在迫不及待的想回去测试一下。
　　在路上的时候，迟锦在跟系统聊天。
　　“虽然用精神力锤炼体能有助于二者同时提升，但实在是太浪费时间了。我还准备在明年比赛前把所有学科的学分修完，这样我大二下学期就能到研究院专门搞科研了。”
　　系统：你礼貌吗？
　　“所有学科？我记得到大二大三的时候可以选专业了吧？一般学生只要修完一个专业就能毕业了吧？”设计系只是个大类，下面还分机甲设计专业、武器设计专业、军舰设计专业等几个小专业，这些专业加在一起再加上公共课，一共是二百多门。
　　“是啊，云沐不是两年修完指挥系跟机甲系吗，我得比她更强才是，”迟锦用光脑刷开别墅区大门，走进去的时候顺便说，“我手握外挂如果还学不过她，不就显得我很菜。”
　　系统快疯了。
　　“云沐是修完所有专业才毕业的吗？！不对，她上学的时候只需要学习，你特喵的还要修仙啊！人家实力爆表，你得修仙变强才能反压，不然你准备当万年受吗！”
　　听见系统口无遮拦，迟锦的脸有点红。
　　雪白的脸颊上缀着殷红，像是颗粉嫩的水蜜桃，让人忍不住想咬一口。
　　想着云沐劲瘦的腰身，清晰可见的马甲线，贴着耳边说话时低沉沙哑的嗓音。
　　似乎也不是不行？
　　系统听见了迟锦的心声，恨不得跳起来打她的脑袋。
　　“你能不能有点梦想？你难道不想看看人前高冷矜贵的元帅大人动情时的模样？看她情难自制却强行忍耐不叫出声，看她眼眸幽深眼尾泛红一眨不眨地看着你，看她在你手中如花般绽放不香吗？！”
　　迟锦又想了一下，嘴角露出了姨母笑。
　　好像也不是不可以。
　　迟锦陷入幻想中，嘴角怎么压都压不下去，突然她像是反应过来什么一样，说：“这不是挺有画面感的，搞半天录入系统的人不是文盲？”
　　系统：？
　　这件事过不去了是吧？
　　回到家，迟锦把门一锁，直奔书房。此时的她收敛好心情，用谈正事的语气跟系统商量炼体的细节。
　　“我时间有限，不能没日没夜地进行修炼，所以我想了一个投机取巧的法子，”迟锦在心里对系统说，“军校里没有外力，我可以制造出外力，到时候能一边炼体一边学习。”
　　系统：我有一种不祥的预感。
　　“而且你看我，用精神力锤炼肉/身，结果一个力度没拿捏好，差点把自己送走，如果有稳定的外力持续不断的对我进行锤炼，效果肯定比我东一榔头西一棒子来的好。”
　　虽然迟锦说的很有道理，但系统还是想知道她嘴里的“外力”到底是什么。
　　人为创造出什么样的外力才能达到锤炼的效果？
　　“所以，你是想？”
　　迟锦眼中迸发出亮光，她坐在椅子上，拿着笔对系统说：“之前不是签到出了阵法入门吗，里面的基础阵法挺多的，除了防御阵外还有攻击阵。如果我画一个大的防御阵保护住我的房子、我的家具，挡住外面人的精神力窥探，然后我坐在聚灵阵里，用攻击法阵攻击我自己，不就行了？”
　　迟锦在白纸上画了一个小圈，里面写“攻击阵”，外面画一个稍大的圈，写“防御阵”，最后再画个大圈写“聚灵阵”。
　　“到时候有聚灵阵不断吸收附近灵气，修复我的身体，同时还可以为攻击阵和防御阵提供灵气，维持两阵的运行。三阵加持，我不就能安稳地坐在阵里学习了？”
　　跟迟锦绑定后，系统就感觉这个宿主不太正常，熟悉之后这种感觉更加强烈。不过这种堪称卡bug的想法，真的是一个正常人想的出来的？
　　“虽然理论上可行，但实际操作中，你能控制攻击阵的强度吗？”系统已经开始担心宿主的安全问题了，“万一一不小心，你扛不住你的攻击阵，那怎么办？”
　　对于这个问题，迟锦回的更干脆了，一看就是认真想过的。
　　“阵的威力跟所用材料成正比，材料越好，持续时间越长，威力越高。同时好像跟大小也有关系，不过这点还没试验过，”迟锦指着白纸说，“目前最脆弱的材料就是白纸，虽然持续时间不长，需要经常补充，但是最安全的。等我的身体适应了低伤害的阵法，就可以更换材料，换成威力更强的那种。”
　　“到时候我用白纸画一张小的攻击阵，用猪肉什么的试验一下，如果威力不大，完全可以用在自己身上。”
　　系统不止一次见到迟锦的狠，但这么直观感受到的还第一次。
　　“你对自己是真狠，”系统吐槽，“我的主旨明明是‘人在家中躺，资源天上来’，立志带你靠躺平发家致富，你偏偏不按规矩来。放在华国你就是内卷第一人，老板最爱的007员工。”
　　迟锦“嘿嘿”了一声。
　　她很少画攻击性阵法，所以并不熟练。而在阵法书里，攻击性阵法也分成了很多种不同的类型。
　　除了各种元素类阵法外，还有什么剑阵、箭阵、刀阵各种武器阵。
　　至于术法阵则是高级阵法的内容，她签得是入门到进阶，也就是基础书。这本书最后只是提了一下还有高级阵，但没说怎么画。
　　天天签不出完整东西，迟锦表示自己已经习惯了。
　　有就不错了，要什么自行车！
　　台灯打开，柔和的光落在纸面上，趴在桌子上画阵的女人五官精致可人。
　　她握笔，流畅的阵纹在她笔下出现，绘成一副诡谲的图案。
　　迟锦选择了风系阵法，在触发后，阵会自动射出风刃，在阵法所及范围内四处飞舞，划开一切拦路的物体。
　　画完后，她没敢直接激活，而是去烹饪系找了一块十分厚实的铁皮猪的皮。
　　据光脑上资料显示，这种野猪皮糙肉嫩，口感上乘，是高档餐厅经常出现的食材。而这种猪喜欢在泥里打滚，身上会裹着一层厚厚的泥甲，能阻挡肉食动物的利爪和锐齿，除了人类少有天敌。
　　铁皮猪的皮比c级体能异能者还要坚硬，如果加上外面那层泥，能无限接近于b。
　　迟锦估计自己应该到b了，但她不敢保证，所以这种介于c到b之间的材料最好不过。
　　她也不敢在外面测验，怕被别系学长学姐看见。她就在自家餐厅里，把家具什么的搬走之后，放下了一张攻击阵法。然后又在外面一圈放了几个防御阵。
　　她站在阵外面，从余留的空隙里把猪皮丢了过去，在快接触到白纸的瞬间，一道道无形的风刃飞射而出。
　　虽然肉眼不可寻，但破空声一直在耳边回响。
　　防御阵开启，如迟锦之前预想的那样，护住了家具。只不过防御阵触发之后，反弹的风刃从四面八方飞出，朝地面上急射而去。
　　躺在地上的猪皮被两面夹击，坚硬的表皮被划破，留下深浅不一的不规则伤口。
　　伤口看着不起眼，像不小心被纸划破手的伤口。但是另一面，红色的肉外翻，看起来惨不忍睹。
　　系统看着那块肉，犹豫地说：“好像这样也不行，在身上一下一道口子的，多疼啊。要不咱们摆烂得了，你先毕业，毕业之后游便全星系，怎么都能签出来这个丹那个丸的，根本不需要努力。”
　　“不行，”迟锦目光灼灼地看着阵中。肉眼不可见的风刃在精神力的窥探下无处遁形，她能看见柳叶般的风刃划开铁猪肉的每一个小细节，“铁猪的皮虽然结实，但没有外面那层皮，也不过与C级异能者相仿。而我吃了一颗高级淬体丹，最少也是个C+，划在我身上的伤害肯定没这么高。”
　　系统几次想说话，都闭上了嘴。
　　在系统担忧的注视中，迟锦目光坚定地朝阵里伸出了一条手臂。


第107章 人与人的悲喜并不相通
　　伸出来的那节手臂如嫩藕，看起来又白又嫩，仿佛轻轻一掐就能掐出水来。
　　在入阵的瞬间，游散的刀刃从一旁飞了过来，贴着手臂上划了过去。那个感觉，像是利刃贴着皮肤划了一刀，虽然不疼，但感觉十分明显。
　　还没等迟锦回过味来，又是一道风刃直直撞了过来，无形的刀刃直接划开一道伤口，随后消失不见。
　　而她白皙的手臂上出现一道细小到几乎看不清的伤口，过了几秒钟，鲜红的血从伤口处流了出来。
　　红与白交相呼应，像是雪地里落下的一朵红梅。
　　迟锦表情平淡，看着手臂上沁出的血珠滑下，滴落在地。
　　越来越多的风刃撞了过来，在她白皙的手臂上留下了众多划痕，这些痕迹交错在一起，有的地方甚至被划开两遍、三遍……
　　“宿主……”系统看着有些不忍。
　　“没事。”迟锦收回手。
　　原本白皙的手臂已经彻底被鲜血染红，空气中蔓延着血腥味，这种味道不重，最起码不会让人产生作呕的感觉。
　　“星系治疗外伤的药效果明显，这么小的伤，估计喷完药就好，”迟锦沉默了一下说，“不过我的动脉应该承受不了这么大的威力，想要全身都入阵，需要用精神力护住要害。等逐渐适应或是阵法的威力再降一些后，才能全部放开。”
　　也就是说，她想一边炼体一边学习的期望可能要落空一段时间。
　　“嘶，那得适应多久？！”系统咋舌，它现在看迟锦血流不止的样子，有点不忍心让她修仙了。
　　“或许可以等阵法威力减弱一些再进去，”迟锦用外伤喷雾喷在伤口处，垂眸打量自己手臂上红色的血痂，“以聚灵阵为例，画在白纸上的聚灵阵在频繁使用的情况下只能坚持不到十个小时，攻击阵第一次画，不知道多久。”
　　“我打算再过一个小时进去看看。”
　　迟锦让系统记得提醒她，自己摸出一本书，坐在沙发上看，她看书的时候突然想起来，精神力似乎也能当做眼。
　　到时候她人在阵里，书放在阵外，用精神力看书学习，这样既不会损坏书本，能起到锻炼精神力的作用，到时候二者一起进步，不会出现偏科。
　　完美解决学习跟修仙不能同时进行的问题。
　　系统：服气……
　　迟锦看了一个小时的《机甲发展史》，把星际机甲的发展历程有了一定的了解。
　　最早的机甲跟模型机有点像，人穿着铁皮外壳，像是古时候穿着铠甲的士兵。他们以金属外壳做保护，进行一些危险的任务。后来随着科技发展，机甲的体积增加了一些，配上了机甲专用的重型武器，同样进行防/暴，清缴的任务。直到后来科技朝前迈出一大步，这种可以驾驶的机甲随之产生，在经过多年的测试之后，高度固定在了五到十米。
　　可能来自高级星的红炎，有点像返璞归真的产物，只不过它的驾驶员从人变成了智能系统。
　　迟锦看这本书，就感觉在看小说，不太厚的一本书说翻就翻完了，合上的时候还有些意犹未尽。
　　放下书，迟锦走到阵旁，用精神力注视着阵中。
　　地上的肉不知道何时被切成了肉丝，不过风刃的速度也比之前慢了很多。
　　这次迟锦没拿伤痕累累的手臂去试，而是换成了另一条手臂。
　　风割在手臂上，留下了一道清晰的白痕。
　　在系统的目瞪口呆中，迟锦踏入了阵里。
　　地上的那摊肉丝被她用精神力放到厨房里，准备等炼完后看看还能不能吃。
　　刚入阵，迟锦就感觉到全身各处传来的细微的疼痛感，那种感觉像是火撩，微微尖锐的疼。
　　与重铸筋骨的疼相比，可以说是小巫见大巫。
　　迟锦能忍受疼，但她担心脆弱的要害部位被阵伤到，就用精神力护住了重点部位，然后一心二用，用精神力去看书。
　　聚灵阵源源不断的灵气支持阵法长时间运行，同时弥补着她快速消耗的精神力。
　　迟锦咬牙学了一个多小时，精神力疲惫异常，多少有些支持不足。
　　不过阵法的威力倒是又下降了很多，迟锦这才撤掉对要害的防护，专心学习。
　　她这一学，又是两个小时。
　　前前后后加在一起五个小时左右，攻击阵法的能量耗尽。
　　有了数据做支撑，迟锦也算有了经验，她又如法炮制，以此淬炼身体。
　　时间飞逝，十二月转眼而过，一月悄然降临。
　　迟锦通过的学科已达二十门，设计系的老师已经从惊叹变成了麻木。
　　因为对方天赋足够高，所以设计系的老师和纪老一起，向校长申请让迟锦代表设计系参加今年的联合大比。
　　李原看见联名申请的时候，以为设计系的老师们都疯了。
　　虽然进入前三的概率基本没有，但也没必要拉一个新生出来挡/枪吧？
　　李原端起茶杯，手微抖，杯子里的水荡起一阵阵涟漪。
　　“我知道我不对，不该贪那栋楼，让这孩子去烹饪系。可是学校的情况你们也知道，上头不批经费，学校又不收学费，只能靠超市食堂赚点个资金。招不到学生，就没有收入，劳伦兹家要捐楼，吸引力实在是太大了。”
　　李原低头，浅呷一口，抬头看着屋里满满当当的人。
　　“那孩子现在过的也不错啊，住在风景宜人的未名湖畔，修两个系，以后出去可就是双文凭，”李原偷偷看了他们一眼，见他们一个个神色淡定，有点摸不透他们的意思，“你们不能因为她原本是烹饪系的，就把她当外人看啊，这么年轻的小姑娘，万一被人骂出了心理问题怎么办。”
　　见那些老师们还不说话，李原放下杯子跟他们说：“你们想让她出去顶锅可不行，就算你们全系联名我都不同意。”
　　“还有你，纪老，这可是你们系的学生，你怎么能陪着他们胡闹呢！”
　　“我觉得迟锦挺不错的，”纪老坐在李原对面，看着他说，“谢谢你啊，把她安排到了烹饪系。”
　　设计系的一众老师差点心梗，眼刀子朝校长身上直飞。
　　这么好的苗子，因为一栋楼，差点错过了！
　　李原一时间没听懂纪老说的是真话还是反讽，坐在那多少有些不知所措。
　　“行了行了，就这么定了，”纪老把联名申请单放到校长的桌子上，“如果有别的学生不服，就把这单子给他看，让他有异议去找老师们。”
　　那张申请单上密密麻麻签的全是人名，写满了整张纸。
　　“不是，纪老你再考虑一下啊，这事不能马虎啊！”
　　然而不管李原怎么说，一众老师就是不松口，看着屋里人离去的背影，李原愁得揪掉了几根头发。
　　这可怎么办，传承百年的军校就要在自己手里落魄了？
　　这要是让几位老校长知道，该如何是好。
　　这么一想，嘴里的酸楂茶也没了滋味。
　　出去之后，板着脸的老师们都露出坏笑。
　　“让他贪钱，搞内幕！”
　　“我已经预想到大比时，老李脸上震惊的表情了。”
　　“这段时间咱们都低调一点，距离比赛还有十多个月，别露馅了！”
　　纪老走在人群里，听着他们胡闹，也觉得自己年轻了好几岁。
　　等老师们回到办公室，迟锦还在里面写卷子。
　　旁边有个老师一直在看着，看她写的大题，不停地点头。
　　有些学生理论知识满分，所以考试很厉害，一到实践就操作不行了。还有的学生一到考试就歇菜，但是实践倒是一等一的好。
　　原本他们都以为迟锦是第一种，只会背书不懂实践的。后来纪老拿出她画的设计图，他们才知道这是真学霸。
　　不用老师教，自己看书就能考满分。考满分就算了，有时候她写的答案，让围观老师都觉得耳目一新。
　　就好像打开了新世界的大门。
　　现在对他们来说，等迟锦过来考试已经成了一种习惯。他们都想看她创造历史，看她超过帝国元帅，达成一年多双系毕业的成就。
　　因为专业问题，机甲设计专业的老师和武器设计专业的老师差点打起来。
　　机甲专业的老师觉得迟锦天赋高，就该学机甲专业，没准可以发明出创时代的机甲。
　　别的不说，就机甲系里那台到处乱飞的“模型机”，看起来就跟普通机甲很不一样。
　　武器专业的老师觉得他们专业的就业面更广，也更有用。只要能想出一款创新型武器，就能改变武器外形和弹药火力，全方面的推广应用。
　　机甲再强也就是个铁皮盒子，只有武器强才是真的强，他们憧憬着普通人也能拿高科技武器秒杀战斗机甲的日子。
　　两方人马都希望迟锦可以选自己教的专业，差点约在操场上打一架。
　　唯有教法律的老师，在一旁默默叹气。
　　迟锦谁的课都不去上，就去听他的法律课。面对心仪学生如此特殊的行为，他本该感到高兴的，可是转念一想，怎么都不对味。
　　一个月过去了，迟锦过了二十门课，居然没一门是法律相关，这让他心里十分难受。
　　他看远处吵起来的老师们，又叹了一口气。
　　人与人的悲喜并不相通，他的抑郁别人都不懂。


第108章 混沌区
　　迟锦写完手里的试卷，不出意外的，被早早等候在复印机旁的老师收了去。
　　现在他们也不等自己走了，就当着自个的面把卷子复印成N份，然后聚在一起讨论试卷。
　　在热火朝天的讨论声中，教法律的老师显得十分孤独。
　　法律课是公共课，不管学生学什么专业，这门课都是必须要过的。
　　作为学校为数不多的法律老师，他本不该受这折磨。奈何他跟一个设计系老师关系好，一不小心看见了迟锦的满分试卷，然后又得知她一周过五门的学神事迹，自己非要过来看。
　　结果一看心里出现了落差。
　　如今逮着迟锦落单，左右无人的时候，他用尽全力放缓语气，让自己的声音听起来和蔼可亲一点。
　　“同学，婚姻法学的怎么样了？”
　　迟锦的头皮一麻。
　　她是理科生，不擅长背这种纯记忆的书，法律方面的书她也没签出来，只能靠自己，所以背的很辛苦。
　　要说熟，她也只对云沐提出来的那条比较熟，别的只能记得个大概。
　　不知道考试题型，她也不敢去找老师考试，就这么硬耗着……
　　“就……勉强凑合吧……”迟锦硬着头皮说实话，“不是很擅长法律……”
　　“哦……”老师有些失落，但他很快又露出笑容，“没事，考及格就行，卷子不难的，基本上都是选择填空和判断，只有一道案例分析的大题。”
　　听见老师透题，迟锦赶紧应声，然后找了个理由溜了。
　　快要放学，迟锦准备去看看红炎训练的怎么样。
　　一个月的训练，红炎的实战能力有了很大的提升，机甲系的老师们毫无保留，纷纷传授自己的独门绝技。
　　有的老师擅长近身格斗，有的老师擅长使用大范围冷兵器，还有的老师擅长抓住时机一击毙命。
　　老张是重型机甲士兵，特别擅长抓住一闪而过的机遇。在机甲对战中，他的精神力会全面释放，从各个角度盯住对方的一举一动，好做出更加更有效的反应。
　　这也是他能用铰链抓住红炎的原因。
　　要知道那会的红炎可是在高速飞行状态中，肉眼都捕捉不到它的身影，而老张却能抓住它，实力可见一斑。
　　有这么多老师教导，红炎的进步十分迅速。
　　如果说一开始它靠自身强大的火力打败系里的老师，那么现在它可以在武器火力相仿的情况下，打败部分s级机甲士兵。
　　配上它超高的火力，机甲系的老师感觉它在帝国能排入前二十。
　　如果这是他们学校的学生就好了，到时候代表学校去参加比赛，拿个前三肯定不是问题。
　　不过想想也不可能。
　　迟锦刚踏进训练场，就听见场边的两个老师在说话。
　　“哎，这次大比改了规则，也不知道是福是祸。”
　　“是啊，参赛规则都变了，保不齐比赛内容也有调整。如果是全新的赛程，就格外考学生们的临场应激能力。”
　　“听说第一军校今年的出战阵容十分豪华，立志要拿六个第一，如果被他们定下了前三的名额，我们学校就要跟剩下的六所学校抢前两个名额了。”
　　“害，难啊，不过也别给学生太大压力了，咱们学校拿不到前三也不是一两次了，尽力就行。”
　　……
　　迟锦在旁边听了一会，才感觉到似乎所有人都不看好这次比赛。
　　就连纪老，都只觉得能进前三的概率只有五到六成。
　　她在一旁看了会红炎训练，等它训练结束后，接它回家。
　　与人相处一个多月，红炎的性子也算收敛了很多，最起码不会动不动就出手打人了。
　　“我感觉我就像个老妈子，唯一的梦想是让瓜娃子长成正常人，”迟锦开始跟系统吐槽，“按理说高级星的机甲不应该更成熟些吗，怎么为人处世要教，战斗技巧也要教。”
　　“可能是设定的程序不一样吧，没准高级星就是看谁不爽就打谁呢？至于格斗技巧，在绝对的火力面前，格斗技巧再好也就只能拖延一下落败的时间吧。”
　　迟锦被噎了一下。
　　仔细想想，居然觉得系统说的对。
　　“也不知道迅蜂怎么样了，丢在涅槃星是不是太麻烦她们了？我看莫少将也挺忙的，还得负责训练新士兵。”迟锦对自己一手造出的智能机甲还是有很深的感情，经常担心它过的好不好，能源够不够用，有没有被人欺负。“还有小关，也不知道它体内的阵法怎么样了，有没有失效，还能不能乱飞。”
　　系统听着她絮絮叨叨的说，忍不住笑了一下：“承认吧，你就是想它们了。”
　　涅槃星的训练场里，一架纯黑色的小型机甲正在跟比它大很多的军用武装机甲对战。
　　它们的对打不像是学校里的小打小闹，而是上真武器的。
　　各种发射炮、导弹那是真上。
　　迅蜂仗着它灵活飞的快，在半空中对地打击，下面的机甲追又追不上，打又打不着，急的直冒火。
　　最后直接认输不打了。
　　迅蜂十分开心地跟小关炫耀它单挑一个机甲中队的战绩。
　　小关颇为人性化地直翻白眼。
　　虽然失去近乎全部的记忆，但小关的战斗本能还在。它知道作为一台轻型机，善于利用自身优点没有问题，可是战友之间切磋还搞人心态，这种行为十分不厚道。
　　但它不会说话，只能努力翻着自己的小眼睛，来表示不满。
　　奈何迅蜂三米六，它只有十公分左右高，在迅蜂手里还没它手指头大，迅蜂根本看不见它的嫌弃。
　　把小关顶在脑门上，迅蜂又溜达到了试验区。
　　试验区里，很多架跟它一模一样的黑色机甲正在进行最后的试验，如果试验完成，就能正式上岗，加入斥候队。
　　斥候队是火凤凰新成立的一个小队，里面没有人，全是迅蜂号武装机甲，而迅蜂则是小队长。
　　没错，在火凤凰拉帮结派的大崽崽现在奉旨带队了！
　　闲来无事的迅蜂又坐在熟悉的屋顶上看小老弟们测试。
　　整个涅槃星一副欣欣向荣的模样。
　　之前被摧毁的军区彻底重建，布局跟被毁前一模一样。
　　新食谱的出现，让军区将士都爱上了食堂，炊事班采购食材的开销不断增加。
　　百万将士，光吃饭就是一笔天文数字。
　　A18区的地下，绿虫急躁地挪动着节肢，这段时间它表现的太过异常，已经引起了研究人员的注意。虽然虫母都知道，但它还是忍不住频繁寄生在绿虫身上，窥探军区内部的情况。
　　然而一个多月过去了，云沐还是没有发作。
　　这一次，虫母终于忍不了了。
　　遥远的混沌区是启明星系出了名的危险地带，那里陨石成片，只要靠近就有被陨石击毁的危险。而它最危险的不是四处乱撞的陨石群，而是一种莫名的腐蚀力。
　　只要靠近深处，强大的腐蚀力就会融化一切可以融化的东西，就连火凤凰最强大的军舰都不能靠近一分。
　　无人知道，被称为星际绝地的混沌区居然是虫族们的老巢。而虫母，就隐藏在靠近深处的一片陨石群里。
　　这个位置，云沐搜寻的军舰根本进不来。
　　粘液虫扒开陨石的外壳，在地下铸成了一座淡金色的宫殿。
　　仔细看去，那淡金色的“墙砖”居然是粘稠的液体。
　　迟锦心心念念的“蜂蜜”，几乎塞满了整个陨石内部。
　　由粘液构成的淡金王座上，一个看起来呆萌可爱的小女孩正坐在上面。
　　小女孩有着张圆圆的小脸和一双碧绿的眼眸，皮肤看起来又白又嫩。她头上带着小王冠，王冠中间是一颗暗绿色的宝石，她身着淡黄色的蓬蓬裙，漂亮的像童话里的小公主。
　　当然，如果忽略她脸上恶毒的表情，就更像了。
　　她歇斯底里地摔打手边的东西，尖锐的声音从她嘴里发出。
　　“为什么，为什么她还不发病！”她尖叫着，声音是与她外表完全不符的成熟，“去年我不是已经让她吸入了能引起基因病的药了？！”
　　去年上半年，她用了大量虫兽的命，引云沐孤身深处，最后用虫海淹没了她。
　　因为云沐的实力太强，她使用了稀缺的致病药，在摧毁外面机甲的时候，顺便把药撒了进去。
　　而这药也没辜负她的期望，唤醒了云沐体内隐藏的基因病，然后大大小小发病过数次。
　　而最严重的那次，更是差点直接要了她的命。
　　虫母算的好好的，只要云沐受伤，实力下降，就能一举拿下涅槃星。谁知道交战多年，云沐居然一直在藏拙，以一己之力拦下了她入侵的步伐。
　　虽然那次入侵她损失惨重，但涅槃星也被她毁的差不多，只需要再来一次，就能彻底击败云沐。
　　为此，她冒着暴露弱点的危险，故意在涅槃星上留下一个眼线，想借绿虫的眼，得到更多的消息。
　　她看见了被囚禁的孩子，看见了暗无天日的地下进行的各种虫体实验，她迫不及待的想救出它们。
　　然而她眼睁睁的看着涅槃星重建，看他们研究出新的武器新的机甲，唯独看不见云沐发病。
　　正当她准备孤注一掷的时候，头上的王冠亮了起来。
　　不带任何情感的声音从“绿宝石”中传了出来。
　　“莉丽娅，你在这个低级星系浪费的时间太久了。”
　　冰冷的男声像是一把锋利的尖刀，带着让人心惊的寒意。
　　他说着跟启明星系完全不同的语言，而莉丽娅听见这个声音，立刻使用了相同的语言回复。
　　“不……尊敬的巡察使大人，请您听我解释，我被拦下是因为……”
　　“莉丽娅，虽然这个星系出现了实力超过预期的异能者，但我希望你能认识到自己的不足。如果你在五年前就向联邦寻求协助，这个时候我们已经占领了这个星系。”
　　“而不是白白浪费这么多时间。”
　　莉丽娅眼神惊恐，语气也变得卑微起来。
　　“对，您说的对。我恳请您再给我一些时间，一个月，不，一个星期，我一定能攻下这个星系。”
　　“不用了，”冷冽的男声再次响起，“巡察队已插手此次入侵，我们有了新的计划，从现在起，你的任务变更为——”
　　“想尽一切办法，杀掉那个阻挡你步伐的女人。”


第109章 混沌区外的来客
　　莉丽娅最恨的，就是那个被星际人视若神明的帝国元帅大人。
　　就是她一次又一次挡住自己前进的脚步。
　　作为联邦的先锋部队，却在低级星系被土著拦住，对他们而言是一件很丢脸的事。
　　“总统念你为联邦征战多年，立下赫赫战功，免了你渎职之过，还给你将功补过的机会。只要你配合巡察队工作，拿下这个低级星系，待你归来之后就释放你的父母和族人。”
　　听见家族的消息，莉丽娅眼中迸发出璀璨的光彩，她激动地说：“谢谢大人，我一定会顺利完成联邦下达的任务，早日攻下启明星系。”
　　“不急，”低沉的男声说道，“巡察队即日就到，到时候你记得配合他们的工作。”
　　“还有，联邦研发出了新的药剂，可以助你尽快完成任务。”
　　听见新药，莉丽娅的脸色变得惨白，就连娇嫩的樱唇都失了血色。
　　她蠕动嘴唇，还想说着什么，王冠上的绿宝石却突然暗了下来。
　　莉丽娅呆坐在王座上，被抽走了全部的精神气，像是只没了灵魂的漂亮玩偶。
　　或许察觉到母体的精神状态不好，许多虫兽从四面八方爬了出来。
　　它们匍匐在她的脚步，散发出不安的情绪。
　　抱脸虫、硬甲虫、刀螳虫、独角虫……大小不一的虫兽纷纷出现，在人类眼中恐怖至极的虫兽，在莉丽娅的脚边乖巧地像是一条条品种不一的大狗狗。
　　尽管得到了安慰，但莉丽娅的脸色依旧白的吓人，她对着关心自己的虫兽勉强笑了笑，眼里却是半点光彩都没有。
　　“没关系的，新药而已，我都习惯了。”
　　“有了新药，我应该开心啊，到时候你们就有新的兄弟姐妹了，我们一起努力完成任务，就可以回去啦！”
　　“对啊，我真的……很开心啊……”
　　只是有些笑不出来罢了。
　　莉丽娅在王座上呆坐了很久，鼻腔里满是粘液香甜的气息，这是她平时最爱的味道。
　　但此时，她只觉得恶心。
　　粘液再甜又有什么用……
　　这生活，太苦了啊。
　　又过了不知道多久，从混沌区深处驶出一艘四千米长的军舰。不知何种材质制成的星际舰船顶着几乎透明的防护罩，安然无恙地穿过了被誉为绝地的混沌海。
　　像是安装了定位一样，巨大的军舰准确无误地停靠在虫母所在的陨石旁，一艘小型飞机从军舰上起飞，降落。
　　飞机打开，从中走下了十余个人。
　　这群人里有男有女，身高外貌各不相同，他们穿着统一的制式军装，胸口处印着“巡察队”的字样。
　　然而仔细观察，却能发现他们身上或多或少存在被改造过的痕迹。
　　机械身躯，机械四肢，让他们看起来像是从科幻片中走出来的一样。半人半机械的改装，不仅强化了身体，更是保护住了要害部位，让他们没有后顾之忧。
　　领头的年轻男人留着一头张扬的红色短发，他无视陨石里隐藏的大量虫兽，就这么大刺刺地走进巢穴之中。
　　黑色军靴踩在淡黄色的粘液地板上，他踏着满宫殿甜腻的香味，走到王座前。
　　刚刚站起来迎接巡察队的莉丽娅眼睁睁地看着那人坐在了自己的王座上。
　　“哎呦小虫虫，别来无恙啊，”安杜尼亚叠起双腿，他抬起右臂，机械手臂泛着冰冷的光。左手随意地在右臂上点了两下，金属盖打开，露出里面存放着的暗红色药剂，“只有两瓶，省着点用哦~”
　　看见药剂管，莉丽娅的身体开始颤抖，身上冒出了冷汗。她抖着手接过药剂，惨白的脸色让人怜惜。
　　而安杜尼亚完全没有怜香惜玉的意思。
　　他伸手，机械手指用力捏着莉丽娅的下巴，神色张扬道：“有我在，拿下这个低级星系自然不是问题，但这药是上面的意思。”
　　他朝头顶上看了一眼，示意头顶有人发话。
　　“你拖的太久了，大人很不开心，”他猩红的眼眸盯着莉丽娅，他的舌尖舔过尖锐的犬牙，让他看起来像是从地狱里爬出的恶犬，“所以，这是惩罚哦~”
　　“想救出你的族人，我劝你还是不要心存侥幸哦~”
　　下巴被捏的通红，莉丽娅眼里溢出了泪水，为了能顺利完成任务，她忍着惶恐说：“大人，守护涅槃星的是帝国元帅云沐，她很强，我觉得超过了资料显示的ss级。”
　　“强？”安杜尼亚仿佛听见了什么天大的笑话，他松开钳制莉丽娅的手，不由得放声大笑起来。
　　他一笑，跟他一起过来的人同时发出了巨大的笑声。
　　“你不会真以为，她很强吧？连下属都叛变了，她算什么啊！”
　　莉丽娅的脸色微微一变，她惊恐地说：“你怎么知道——”
　　“我怎么知道？”安杜尼亚猛地贴近莉丽娅，他猩红的眸子闪烁着危险的光，他舔了舔犬牙，在她耳边轻声说，“还有你，如果不是我们巡察队暗中跟帝国高层达成了协议，你以为会有人无缘无故的帮你，向你通风报信？”
　　“你以为，没有星际海盗为你分摊压力，你能活到现在？”
　　“小虫虫，你能活到现在，还不是因为巡察使大人对你偏爱有加，甚至不惜为你求情——”
　　莉丽娅的暗绿的眸子猛地一缩。
　　远离中央星系圈的一颗偏远农业星上，三帮人马正在会晤。
　　被星际人当做梦魇的虫母，以人类幼儿的模样到达那颗私人星球，并与对方交接。
　　对方也只来了两个人，他们用各自的光脑投出虚拟投影，而投影中的人不仅被遮挡了身形，还被处理了声音。
　　“安杜尼亚先生，许久不见，”左边的人张口，被处理过的嗓音听不出年龄。
　　莉丽娅头顶的王冠同样也投射出一个人影，安杜尼亚坐在虫巢的王座之上，语气张扬地说，“怎么样，我之前的提议你考虑好了没有。”
　　右边的模糊人影接过话说：“启明星系的出生率逐年下降，人口已经早已突破预警线。贵星系二话不说就要我们一半的人……还望恕难从命。”
　　安杜尼亚有些烦躁地用手卷了卷头发。
　　联邦的出生率早在几百年前就跌到了冰点，所以这百年来，不断派出军队寻找文明星补充人口。但是他们遇见的都是小型文明星，人口数量有限，对联邦来说杯水车薪。
　　启明星系拥有六个星系带，大小星球几千个，人口数百亿。
　　比他们这几百年抓来的人加起来还多。
　　偏偏他们还是低级文明星，科技水平低的连混沌区都过不去，根本不知道人外有人天外有天。
　　拿下他们，必定会得到总统的嘉奖，到时候荣华富贵取之不尽。
　　看见安杜尼亚不说话，左边的人影又接过话说：“不过也不是不能谈。启明星系人口近200亿，其中一半都是普通人，贵星系想要人口，他们完全可以承担繁衍的任务。”
　　这就是要谈条件了？
　　安杜尼亚捏了捏耳垂，笑着说：“既然能谈就好说，开条件吧，只要合适，都可以。”
　　右边的人顿了一下说：“云沐派人查黑市的军/火生意，已经对我们产生怀疑，爱德华也在暴/露的边缘，这颗棋子随时可能失效。”
　　“我们的条件是，让云沐死于虫族入侵中，推选爱德华为新的帝国元帅。同时，我们需要一批更强的武器和图纸，以及十艘可以穿过混沌区的军舰。”
　　听见混沌区，安杜尼亚停下手上的小动作，这才正眼看他们一下。
　　“这就是我们的要求，只要你们答应，启明星系接近一百亿普通人，就是你们的，”左边的人沉声说，“你看怎么样，混沌区外的神秘来客。”
　　原本想着让这百亿人合理地消失在虫兽口中，好实现他们全工业化的目的。但云沐实在太烦人，为了跟他们叫板甚至娶普通人为妻。
　　她获得了一百多亿人的尊重和崇拜，弄得他们里外不是人。
　　明明星际首领已经跟他们站在同一阵营了，但因为云沐的权势太大，威望太高，短时间内根本找不到合适的削减军权的理由。
　　安杜尼亚听见对方的要求后笑了。
　　“我很高兴，我们居然有同一个目标。你国元帅影响到我们的任务，上面的大人很生气，准备给她一点颜色看看。”安杜尼亚舔了舔犬齿，露出狞笑，对他们接着说，“至于你们剩下的要求，我觉得十分合理，我会如实上报给上峰，让他定夺，到时候我们再联系。”
　　三方会议被切断，三个人从藏身处走出，各自上了军舰。
　　莉丽娅刚回到虫巢，就看安杜尼亚眼底猩红一片。
　　“低级的破烂星系罢了，除了人多什么也不是，就这样也敢提要求？”安杜尼亚盯着莉丽娅说，“假装同意他们的要求，等拿下这个星系之后，就是我们说的算。”
　　“你，现在立刻喝下药剂，等拿下他们之后，你正好回去复命。”
　　暗红色的药剂如血般粘稠，莉丽娅抖着手，将里面的液体一饮而尽。
　　液体一入喉就变得滚烫，像是最炽热的火，一路从喉咙烧到肺腑。身体内传来剧烈的疼痛，甚至比以前还要疼百倍。
　　莉丽娅忍不住倒在地上，发出尖叫声。
　　因为疼痛难忍，她的五官扭曲，瞳孔放大。娇小玲珑的身体像是气球一样膨胀起来，雪白的皮肤下似乎有东西蠕动，想要冲破阻碍钻出来。
　　一对淡黄色的翅膀率先刺穿了她的衣裙，漂亮的公主蓬蓬裙变成了一堆破烂的布料。
　　而她所在的地方，那个可爱的小女孩不见踪迹，留在原地的是一只巨大的蝴蝶。
　　五彩帝王蝶。


第110章 法律黑洞
　　第五军校里，迟锦又吃下了一颗高阶淬体丹。
　　熟悉的疼痛再次席卷的全身。
　　不管是普通还是高级淬体丹，都只有第一次服用的效果最好，迟锦为了能将药效彻底发挥出来，居然在攻击阵法中服用丹药，然后催动了阵法。
　　霸道的药力像肆虐的龙卷风，摧残着她的五脏六腑，把她的身体搅的一团糟。而凌冽的风刃则带着一往无前的气势，划开她的身体，雪白的肌肤上再次出现点点红梅。
　　迟锦坐在阵中，用精神力观察风刃飞行的轨迹，用精神力把速度过快的风刃拦下，同时护住自己的要害之处。
　　此时的她，十分清醒。
　　嘴角溢出鲜血，用力一咳甚至吐出了内脏碎块，迟锦垂眸打量着地板上的血污，神色清冷看不出她心中所想。
　　时间过的很慢，迟锦能清楚感觉到身体内外传来不同的痛感，她咬着下唇，不吭一声。
　　等到药效渐渐散开，修复好她破损的内脏，攻击阵中的风刃力度也渐渐消失，落在身上连痕迹都留不下来。
　　迟锦才敢确定自己体能达到了B+，离A级只有临门一脚。
　　雪白的肌肤上，黑色的污垢跟鲜血混在一起，看起来十分可怖，但迟锦已经习以为常。
　　洗澡时小心避开身上比较严重的伤口，出来后在伤口上喷上外伤药。
　　这段时间的炼体和修神，迟锦感觉自己的精神力也大幅度提升，估计也踏入了B级。不过她不敢用专业的仪器测试，怕资料与实际不符，被人抓去研究。
　　她现在还不敢跟帝国相抗衡。
　　只不过红炎自带了扫描系统，说她现在是双B，应该错不了太多。
　　短短半年时间，她的异能等级接连跨越，迟锦十分知足。
　　贪多嚼不烂，别捡了一个丢另一个就好。
　　她也不想成为系统嘴里玉米地里的大狗熊。
　　洗完澡后，她又回到攻击阵内，这次的她舍弃了纸质的阵法，选择了威力更大的合金阵。刻在碳合金板上的攻击阵法威力更大，持久性更强，迟锦迟疑了许久，才敢用它来淬炼身体。
　　确定自己能扛得住后，迟锦用精神力护住自己的要害，准备等阵法威力降低之后再放开。然后她把二百多本书按照专业分开摆放，学习的时候由浅及深，一点点参悟。
　　虽然她依旧保持着七天过五门的辉煌战绩，但书中的内容也给了她无尽的启发。
　　就好比现在，在她手中《军队常用武器制作》一书中，就详细描写了喷火/枪的发展历史和制作工艺，看完之后迟锦有了茅塞顿开之感。
　　根据书中资料显示，喷火/枪全称为火焰喷射枪，利用燃烧的火焰进行近战攻击。最早的喷火/枪诞生于两千多年前，因为火焰燃烧需要消耗大量氧气并产生有毒烟气，所以在军事中多用于攻占基地或地下堡垒。①
　　以前的喷火/枪依靠液体燃烧剂来实现喷火的能力，在发射口处有个点火装置，可以点燃液体燃烧剂，这样就能喷射出数米长的火焰。②
　　但弊端是燃烧剂消耗太快，喷射的火焰持续时间短，不支持长时间的使用。
　　后来喷火/枪被广泛应用到机甲上，跟人用的小型喷火/枪相比，机甲所用的更大更猛，里面存着的液体燃烧剂更多。同时燃烧剂也在不断改进，千年过去，喷射出的火焰不仅增加了吸附性，拥有附着在物体上的功能，燃烧剂还更为耐用，足以支持长时间的喷射。
　　喷火/枪已经成为了最常出现的军用武器之一，并在不同的环境下都有不俗的表现。
　　在涅槃星的A18区地下，迟锦在奇怪的绿色毛毛虫面前签出来一张仿生喷火/枪设计图。当时她虽有图纸，但对燃料一无所知，根本不知道怎么研究出拥有强腐蚀的燃料。
　　如今，她想在试试在液体燃烧剂里添加一些特殊的剧毒物质，利用燃烧后的毒烟进行杀虫，就像华国人在种田时会定期给农作物打农药一样，在毒死虫子的前提下保证植物的安全。
　　在学校研究剧毒物质肯定不合适，或者说自从她在华国出事之后，就对这种化学研究有了不少心理阴影。虽然她现在已经脱离了普通人范畴，再回到那个时候肯定能从爆炸中活下来，但迟锦还不是不敢研究危险物品。
　　上次运气好，在临时前穿到了陌生的星际时代，现在她不敢拿自己的命再赌一次。
　　专业的事就交给专业的人来好了，她不过是一个小小的厨师，能有什么坏心思呢。
　　签出设计图之后，她没立刻使用，而是复制了一份。如今她二话不说直接把设计图上传到光脑里，再把自己的想法描写出来，连着图纸直接打包发给云沐。
　　然后迟锦发现，她又好久没联系云沐了。
　　上次还是因为五个亿的蔬菜，不是，因为五个亿的学校……
　　迟锦捂住脸。
　　有事就找，无事就把人忘在脑后，别说合格的妻子了，她连一个合格的女友都不算。
　　两个大忙人搞异星恋的结果就是平日见不着，也想不起来联系，等有事想起对方的时候才发现跟她已经失联许久。
　　她想不起来找云沐，云沐也不来找她，明明感情还在，非弄的跟冷战一样……
　　如今借着机会，迟锦赶紧问一问对方的情况。
　　“快两个月了，屋里的阵纹应该快失效了吧？”
　　原本想着陆陆续续寄合金板回去的，但她一忙就忘了。
　　过了好一会对方才回：“嗯，绿滢石上的还在。”
　　所以，玉器才是最好的储存阵法的容器？
　　看见这个结果，迟锦居然不感觉有什么意外。
　　“我手上没有绿滢石了，你要是有空的话，可以让人寄一些成色好点的过来，我画好之后给你寄回去。”
　　对面应了声，然后提起一件事。
　　“你该期末考了吧，考完之后是不是有一段时间的假期，这个假期你准备忙烹饪学校的事情吗？”
　　忙到不知今夕何夕的迟锦一愣，她赶紧翻开日历，发现期末考近在眼前。而她整天往老师办公室里跑，居然没感到一点快要考试的氛围。
　　果然，考试前焦虑的只有学生，而老师只有在改卷时才能感受到折磨。
　　“烹饪学校的事我已经全权托管给我的老师，这个假期我应该会到研究院或者你那去。歼星舰的设计图虽然已经完成，但还有许多小细节需要商议，我得跟白老他们谈谈。对了，我准备在第五军校附近买套房子，再以你妻子的名字开播，为学校博得些热度。直播大概会在我期末考结束之后开，到时候我会提前跟你说。当然，如果你愿意让我蹭一下热度的话，那就再好不过了。”
　　过了会，迟锦收到了一句干脆利落的回复。
　　“好。”
　　对方毫无保留的支持，让迟锦心里软成一片。
　　有句话说除了父母没人会无理由的惯着你，但在云沐这，迟锦得到的不仅是信任与支持，还有理解和包容。
　　如果对方还敢问“你是不是喜欢我”，迟锦觉得自己可以斩钉截铁地说“是，我就是喜欢你”。
　　这辈子就算栽她手里了。
　　放下光脑，迟锦开始着手准备直播事宜，她在一个新平台注册了一个新的直播间，然后把房间转发给云沐，然后登上网络搜索第五军校附近的房子。
　　房子不用太大，但厨房不能小，不然摆不下她所用的厨具。同时房子得是拎包入住的精装房，省去她装修的时候。
　　用VR实景看房之后，迟锦看上了一户一百多平的高层住宅，在美食不盛行的星际，这户房子的厨房是最大的。
　　虽然在迟锦眼里还是很小。
　　付了四百多万之后，那户房子的户主姓名变更为迟锦。她又在网络上买了些锅碗瓢盆寄过去，让小区机器人帮忙收一下。
　　等忙完之后，迟锦揣着《军队常用武器制作》，找老师考试去了。
　　路过班级的时候，她见班里坐满了人，个个抱着脑袋，背书背的死去活来。
　　悄悄一看，发现是《婚姻法》。
　　迟锦脸上的笑容渐渐消失。
　　上课快两个月了，她过了差不多40门课，没有一门是法律课！
　　法律面前，众生平等。
　　迟锦面色沉重地推开了熟悉的大门，看着屋里的老师们叹了口气。
　　这段时间她也算跟这些老师们混熟了，时不时还在一起讨论学术上的难题，与他们相处，不像之前那样畏手畏脚。
　　她用沉重的语气说：“我可能要挂科了。”
　　谁知道他们不仅没跟自己共情，反而激动道：“挂哪门，是星舰专业的那三十多门课吗？”
　　星舰专业是最难的，对学生要求也是最高的，但专业课却是最少的。
　　学校虽然开设了这门课，但只能教一些基础知识，因为再深奥些的，就算专业的研究员都不懂。
　　启明星系的星舰水平停滞多年，就算学校的老师想教，也无东西可教。但这门专业又不能不开，几经波折后，开设出的也不过是三十余门基础课。
　　有老师问：“挂了星舰专业也没事吧，你机甲专业跟武器专业稳过，照这个速度，今年就能修完学分了吧？”
　　“不，”迟锦沉痛地说，“我婚姻法要挂啦！”
　　作者有话说：
　　①资料来源：为什么喷火器喷出的火柱能拐弯？出品科普中/国，作者：岳江锋
　　②资料来源：为什么喷火器喷出的火柱能拐弯？出品科普中/国，作者：岳江锋~


第111章 你要的热度
　　虽然婚姻法她去听了，甚至一节课都没少，但是繁琐严谨的法律条文，她是真的没办法逐字逐句背下来。
　　跟云沐相比，自己就是彻彻底底的法盲，到时候她只需要用帝国法律就能将自己说的满脑子问号。
　　学习不易，锦锦叹气。
　　一众老师：？
　　你说你要挂哪门？
　　跟专业课相比，公共课不应该闭着眼过吗？
　　“及格都及格不了吗？机甲专业那么难的试卷你都能做，你说你要挂纯背书的课？”
　　“大一的婚姻法很简单啊，只要能保证选择题的正确率，就很容易过。”
　　“害，到时候再说吧，”迟锦把《军队常用武器制作》往桌子上一放，坐在熟悉的位置上。她摆好笔后对老师说，“我来考这门。”
　　老师们瞄了一眼书……
　　这特么的是大三的课啊！你连大三的课都敢来考，居然说自己要挂一门小小的婚姻法？
　　任课老师从抽屉里拿出一份试卷，一脸的欲言又止。
　　迟锦拿到卷子，照例翻过来看一眼后面的大题，然后就发现——
　　每门课的题型似乎都差不多，最后一道大题可能为了拉分，考的难一些。
　　像她手中的这张试卷，最后一题题目是：你最喜欢哪一种武器，说出它的优缺点以及改进方案。
　　这不是妥妥的送分题？
　　这张卷子也太简单了吧！
　　众目睽睽之下，迟锦从最难的最后一题开始往前做。
　　众老师：……
　　怎么回事，他们不是把所有门课的最后一题都改了吗？
　　这卷子也没拿错啊，是改后的卷子呀！
　　看着迟锦下笔如飞，设计系的老师陷入了沉思。
　　而几天后，迟锦坐在考场里，看着手中的婚姻法试卷抓耳挠腮。
　　老师说的没错，选择题是多，可是ABCD四个选项长的好像差不多？她最多排除两个，然后极限二选一。
　　这不是纯纯考验人品吗？
　　填空题就更离谱了，还不如写选择题呢！
　　好不容易磨蹭到了最后一道大题，绕来绕去的婚姻关系看的迟锦眼前一黑，彻底开始怀疑人生。
　　她今年婚姻法不是都去上了吗，怎么这题目一个不认识？
　　而设计系的新老生在期末考试时，看见各门卷子的最后一道大题也开始怀疑人生。
　　老生们考试经验丰富，对老师出题套路摸了个准，正常情况下考个及格拿到学分并不难。
　　设计系本来富二代富三代就多，他们上军校就打算混个文凭，又没想真进什么研究院去，拿到毕业证回家继承家业它不香？
　　可今年的卷子怎么回事，一百分的卷子，最后一题占了二十分。
　　然而，最后一题他们根本不会做！
　　每一门的最后一题，难度都超纲了！
　　他们要是知道机甲武器怎么研究，还在这学校里上课？
　　开玩笑呢！
　　新生看见卷子更慌了，卷子这么难怎么办，难不成第一学期就要开始挂科，走上补考的路？
　　现在转系还来得及吗？
　　考试结束之后，无数设计系的学生在校园网上发帖，吐槽今年设计系的期末考试试卷难出天际，根本不是给人做的。
　　然后就不断有老师下场，放出满分试卷。
　　当然，名字被马赛克了，只剩下卷子上又红又大的100分。
　　全系的学生都不信有人最后一道题能拿满分，纷纷要求看做题人的姓名。
　　“有本事放名字，我看是不是有老师冒充学生做试卷。”
　　“我不听，假的，全是假的！”‘
　　“《机甲设计理论》最后一题是：‘利用该专业的理论知识，设计出一款机甲，用文字描述你的设计’。这要是有人能拿满分，我把书都吃了！”
　　迟锦依旧不逛校园网，不知道设计系的学生已经炸开了锅。
　　凭着一己之力拉高试卷难度的某人，正收拾着行李，准备前往自己新买的住宅。
　　她买了第二天去斯洛卡星的票，准备直播完了，把这里的事情彻底解决，就坐运输舰去研究院。如果能在斯洛卡星蹭上回涅槃星的军舰，就回去补一补阵纹，顺便看看她的大崽崽怎么样。
　　住房的楼高有限，迟锦也没把红炎收起来，就让它飞到楼顶上待着，自己刷卡坐电梯，到二十七楼。
　　电梯门打开，一个意想不到的人出现在眼前。
　　面前的女人穿着黑色的羽绒服，超长款的肥大衣服将她整个人裹在里面，从外看根本看不出身形。
　　云沐从口袋里摸出一把翠绿色的牌子，她摊开掌心，翠绿与白皙相得益彰，说不出的瑰丽动人。
　　她的嗓音清冷，对迟锦说：“你要的绿滢石。”
　　停顿了一下之后，又用手指了指自己。
　　“你要的热度。”
　　原本迟锦想着，把直播间分享给云沐，让她转发给下属，她的下属再往下一层层的转发，证明自己元帅夫人的身份。
　　但迟锦从没想过，云沐居然不远万里，跨越了三个星系带，来到了自己的面前。
　　路途遥远，就算是最快的军舰一来一回都得4天，云沐作为帝国最忙的那个人，居然愿意在这种无关紧要的小事上浪费这么多的时间。
　　“其实，你转发一下就好，没必要亲自过来的……”面对突然造访的女人，迟锦多少有点不知所措。她拎着东西走出电梯，看着等在家门外的云沐又问，“你什么时候来的，怎么不进去？”
　　迟锦买了房之后就把她们两人的光脑跟房门锁绑在了一起，只要刷光脑就能进去。而绑定成功之后，迟锦就收到了成功短信，想来云沐也该收到才是。
　　云沐朝迟锦拿走了一步，伸手接过她手里的东西，沉声道：“刚到不久，估计你快放假了，就过来了。”
　　她时间掐的准，到了布朗克星的空间站后，在军舰里处理会公务，然后带好伪装，跟着人群坐悬浮车到第五军校附近。
　　光脑上有新的住宅地址，她直接到了二十七楼，在电梯间里等她。
　　迟锦分不清她说的是真是假，只能眨着眼看她。
　　两个月不见，年轻的小家伙长高了一大截，肤色似乎也变得更好了。
　　五官明艳动人，像是盛开的花，绽放出别样的风采。
　　记忆里，她不是穿着迷彩服就是穿着白大褂，云沐很少见她穿自己衣服的模样。
　　如今她穿着一身大红色羽绒服，比大红更扎眼的是她用光脑开门时露出的那一节雪白干净的手腕。她说话时喜欢看着对方的眼睛，如今看向云沐时，一双乌黑的眸子清澈灵动，不染纤尘。
　　从云沐的角度，可以看见她修长的皓颈，精致的眉眼和高/挺的琼鼻。别人穿大红是抢眼，而她眉目间的些许清冷竟压住了那抹艳色。
　　云沐左右手拎满了东西，进到房间里。
　　精装修的房子拎包入住，但要说装的有多好，那也是不可能的。
　　大家都是一次到这里来，对家具摆放也十分的陌生，迟锦把带来的食材放下之后，就准备去楼下拿她之前买的锅碗。
　　“我去吧，”云沐把羽绒服的帽子带好，挡住了她标志性的白色短发。她又从口袋里拿出口罩带好，然后对她说说，“你把等下要用的东西弄好，我很快就回来。”
　　知道云沐很忙，迟锦也不敢浪费她的时间，只能报出单号，让她帮忙拿一下快递。
　　然后迟锦将蔬菜简单清理了一下，又将肉什么的一一掏出来，等她忙完之后，又马不停蹄地设置直播模式，把背景虚拟化，免得被同小区的人认出来。
　　等忙完了之后，迟锦把直播间的标题改为：元帅夫人的私人厨房。
　　门口传来细微的动静，迟锦走过去，才看见云沐回来了。
　　因为东西太多，用手根本拎不完，云沐甚至用上了精神力。
　　她人走在前面，身后箱子悬浮在半空中，像个小尾巴一样跟着她就进来了。
　　迟锦买了一个小型烤箱，一个做卤煮的不锈钢大桶，再加上锅和碗，加在一起好几个箱子。
　　迟锦蹲在地上把箱子拆开，东西拿出来，迟锦为了安全，准备先洗一下。
　　“我来。”
　　头顶传来熟悉的嗓音，迟锦抬起头才发现云沐脱去了外面的黑色羽绒服。
　　肥大的衣服下面，是笔直的军装，合身的衣服衬得她个高腿长，系到最上的扣子让她看起来禁欲十足。穿着军装的女人身上多了血铁血的肃杀之气，但迟锦却能感觉出从她身上散发出的温柔。
　　她蹲下/身，肩头上代表帝国元帅的肩章出现在迟锦的面前。金色的启明星旁边，被两条红色的凤尾环绕，寓意为火凤凰永远守卫启明星。
　　或许有人敢买假军装冒充军人，但肯定没人敢带上这个世界上独一无二的元帅肩章。
　　看着云沐把东西拿去水池清洗，迟锦还有一瞬间的愣神。但她很快调整好心态，选择开播。
　　迟锦先将直播间发给了烹饪系的老师，再由他们转发给亲朋好友。
　　这个时候，就显现出直播间名字的重要性了。
　　帝国元帅结婚小半年，都没传出来夫人一丁点消息。
　　哦不对，有人关系比较硬，听说元帅夫人改良了火凤凰的食堂菜谱，收到了军区上下一致好评。
　　如今看见有人打着元帅夫人的名义开播，好奇的吃瓜群众纷纷出现。他们来的时候还不忘顺手转发，带来不少热度。
　　直播里没有人，只对着干净的菜板，旁边还有哗哗的流水声。
　　传说中的元帅夫人根本不见踪迹。
　　被“骗”进来的游客在直播间里询问真实性。
　　大部分的人都觉得是假的，以云沐的家产，她夫人根本不可能开播赚钱，肯定是有人想红想疯了，打着元帅夫人的名义招摇撞骗。
　　各种质问声层出不穷。
　　“你说你是元帅夫人，你有证据吗？”
　　“想恰烂钱想疯了？”
　　“举报了不谢。”
　　镜头动了动，伸出了两条白皙的胳膊，迟锦捏着嗓子，让声音听起来软糯一些。
　　“云云，洗完了吗？”
　　哗哗的流水声停了，一句又清又冷的女声响起。
　　“洗好了。”
　　镜头转动，朝向了一旁。
　　镜头里，是一个背对他们的高挑女人。
　　女人穿着棕色军装，银色的短发被扎成小揪揪，她把水池里的东西拿了出来，然后转过身。
　　那张全启明星系家喻户晓的脸，出现在了直播间里。
　　热闹的弹幕有一瞬间的停滞。
　　紧接着，各种打赏特效霸占了整个屏幕。
　　看见打赏，云沐眼眸里闪过不耐，她伸手，直接关闭了直播打赏功能。
　　面对镜头，云沐神色坦然，肩头的元帅肩章在灯光下璀璨夺目。
　　她看着直播间飞速增长的观众数，神情坦然地做着介绍。
　　“欢迎来到，我夫人的私人厨房。”


第112章 元帅夫人训妻有方
　　看见直播间里的高冷女人，过来围观的吃瓜群众差点疯了。
　　本以为过来看傻x，结果人家居然是真的？
　　很多人都打字准备开喷了，这会庆幸自己还没发出去。
　　又娇又软的声音再次响起。
　　“云云，你想吃什么？”
　　云沐看着面前的小妻子，听着她用娇软的嗓音喊自己的名字。明明知道她在做戏，却还在一声又一声的“云云”中迷失了自我。
　　“只要是你做的，都可以。”
　　脸是大家都熟悉的脸，声音也是大家都熟悉的声音，但话语中莫名流露出的宠溺是怎么回事？
　　向来高冷矜贵不近人情的元帅大人，也有铁血柔情的一面？
　　难不成元帅夫人训妻有方，硬生生将百炼钢化为了绕指柔？
　　无数的分享提示出现在评论区里，随之而来的就是更多的人涌进直播间。
　　直接把直播间卡崩了。
　　看着漆黑的直播间，迟锦莫名的想到她还在华国时的经历。
　　有一次华国一把手突然出现在一个官方卖直销农产品的直播间里卖货，引得无数人前去买货，那会她还慕名跑去凑了热闹，结果直播间卡的根本打不开。
　　那场景，跟现在何其相像。
　　云沐朝前一步，动手帮她调试直播间。
　　伸出来的手指白皙却有力，在指尖和虎口处有明显的老茧，这是常年训练留下的痕迹。看着她骨节分明的细长手指，迟锦脑海中又浮现系统之前说的被压和反压的话，脸微微有些红。
　　她从小都是乖乖女，初高中同学赶潮流搞早恋，她在一旁学习。大一的时候她沉迷过一段时间游戏，根本没心情去谈恋爱。后来为了考研，戒了游戏，努力拼搏。考上研之后，更是忙于实验，无暇恋爱。
　　追她的人有，全是男的，她身边的同性恋少的可怜。不是穿越到这里，她觉得自己的后半生就是找个三观和家境都跟自己差不多的男人嫁了。
　　但现在……
　　看着近在咫尺的俊颜，迟锦的脸越发红了起来。
　　面前的女人五官深邃，剑眉斜飞入鬓，她的眼型是典型的丹凤眼，眼尾平滑微微上挑。瞳色则是星际罕见的琥珀色，像是深埋在地底万年的树脂化石般让人着迷。高/挺的鼻梁下是薄凉的唇，她俯下身帮自己调试直播间的时候，弧形饱满的淡红色薄唇近在眼前。
　　近的就好像她一踮脚就能亲到。
　　鬼使神差地，迟锦踮起脚，飞快地在她的唇角亲了一口。
　　软软的触感一闪而逝。
　　云沐脊背僵直，好一会才放松下来。
　　以云沐的实力，自然能躲开小妻子的“偷袭”，但刚刚她的脚好像生了根，连动都没挪动一下。
　　小妻子的唇软软的，像是最柔软的咩咩兽的绒毛，两唇相触的瞬间仿佛有电流一闪而过。意料之外的触感让云沐微微瞪大了眼睛，等她垂眸望去的时候，不出意外地看见小妻子通红的脸颊。
　　比梅花更娇艳，比水蜜桃更诱人。
　　牢牢吸引了云沐全部的注意。
　　云沐不由自主地朝她的方向又走了一步，俯下/身时，两人的呼吸相融。
　　云沐喉头发痒，她想说什么，却见卡住的直播间恢复了正常。
　　直播间的观看数迅速奔至千万，这个数字还在不停地往上涨。
　　在大众的眼皮底下，云沐还是有偶像包袱的。
　　她直起身体，看了镜头一眼，见直播恢复正常后抽身离开，把操作空间交给小妻子。
　　镜头转动，矜贵的元帅大人不见了，取而代之的是一双白皙的手臂。
　　又糯又甜的声音再次响起。
　　“今天教大家做一个制作流程特别简单，但又好吃的食物。”
　　“现在，让我们把食材清理干净……”
　　考虑到香料难买，卤菜卤制过程长，迟锦选择制作烤翅。
　　烹饪系卖了三个月的烧烤，闲来没事就去研究哪一种食材的胃口更好。多次实验之后，发觉40天左右的叽叽兽适合拿进烤箱里烤，60天左右的嘎嘎兽适合做卤。
　　未成年叽叽兽的翅膀比人巴掌还大，成年的更是不得了。迟锦将提前准备好的翅膀清理干净，然后着手准备腌料。
　　将翅膀放在腌料里按个摩，然后迟锦又开始准备烤料。
　　“具体的配方和用量我等下贴在直播间里，大家可以截屏保存一下。现在让我们等20分钟，20分钟后刷上烤料，放进烤箱里，200°的火烤40分钟。”
　　迟锦以前也直播过，不过直播间人不多，压力不大。现在直播间内的观看人数已经过亿，各种评论直接刷屏，迟锦根本看不清他们在说什么。
　　因为打赏已关，直播间内人人平等，没有各种五花八门的头衔。
　　不对，还是有的。
　　在云沐关了打赏功能之前，有一些人已经开始打赏。其中最打赏金额最高的那个叫“下雨不打伞”，以碾压的姿态成为了直播间的榜一。
　　她发出来的评论是彩色的，还一闪一闪带着特效。
　　在一众评论中，布灵布灵闪着特效的评论十分引人注意。
　　迟锦想注意不到都难。
　　充钱就是了不起jpg。
　　下雨不打伞：夫人，你什么时候卖食物啊，我学不会但是我想吃呜呜呜。
　　云沐眼尖地看见那句“夫人”，琥珀色的眸子一凝。
　　她打开光脑，准备联系直播平台的官方人员，想看看是哪个不长眼的在她面前乱叫夫人。
　　软软糯糯的声音又响了起来。
　　“这位网名叫‘下雨不打伞’的朋友，我是云云的夫人，还请你不要乱喊啦~”
　　云沐凝重的表情微缓，决定放对方一马。
　　迟锦简单跟弹幕互动了一下，然后又拿出自己焊的烧烤架出来。
　　为了画阵，各种材质的合金板她都有，等阵失效之后，合金板也就没了用处，被她拿来当烧烤架。
　　当然，她没工具也没这个实力焊出个烧烤架，要真追究起来，这个烧烤架其实是红炎弄出来的。
　　铝合金的熔点在660°左右，红炎的掌心焰并不能达到这个温度，但它的右臂配备了一把高热能喷火器。来自高级星的喷火器比现阶段军用喷火/枪的威力更猛，温度更高，可以轻松融化铝合金。
　　红炎不怕高温，但是迟锦怕，这段时间锻炼精神力的好处就体现了出来。
　　她用精神力做手，靠着红炎的火焰，把铝合金板弄成了自己想要的模样。
　　至于用来放烧烤的，则是从网上买的合金网，网不细不粗，正好放在架子上做烧烤用。
　　迟锦把买来的肉清洗干净，然后简单腌制后切成小块串起来。
　　正常的烧烤是用木炭，但这玩意网上基本买不着，她又怕露馅，不敢用烹饪系里的炭，最后……
　　又是一声甜甜的“云云”响起。
　　在一众吃瓜群众懵逼的视线中，他们那个又冷又硬的元帅大人站在模样奇怪的架子面前伸出手。
　　某个雷火双系SS级异能者，武力值站在启明星巅峰的女人，用火焰异能烤起了串。
　　在云沐的控制下，细小的火焰缠绕上了肉串，炽热的火舌灼烧着肉的每一块地方。
　　高挺的女人穿着板正军装，脸上的表情更是十分正式，像是在出席一场重要的国家级会议。
　　她微垂的眉眼上写着认真，虽然动作有点笨拙，但能看出她的仔细。
　　直播间的人都快疯了。
　　SS级的火焰不是能轻而易举的把高级虫兽烧成灰吗，让她过来烤普通的肉是不是太为难人家了。
　　当时就有人在评论区评论。
　　“我火系b级，放过元帅吧让我来烤。”
　　“我在这里看的心惊胆战，生怕元帅一个不小心把肉烧成了灰。”
　　“原来高冷元帅私底下这么宠的吗，拿异能逗老婆开心？”
　　“楼上说啥呢，那明明是妻妻间的小情趣。”
　　云沐负责烤，迟锦偶尔给肉上刷些烤料。要烤很久的肉在云沐手中熟的很快，烤肉香瞬间飘了出来。
　　因为开了味道共享，所以直播间的观众也闻到了从未闻过的香味。
　　“好像，有亿点香啊？”
　　“我现在相信火凤凰的传闻是真的了，元帅夫人不仅又软又糯，还会下厨，元帅跟她夫人的互动实在是太甜了。”
　　“就是不知道元帅夫人的长相，不过看手，应该跟声音一样甜。”
　　迟锦让云沐接着烤串，自己把两种烧烤的步骤和配方放在了直播间的左上角，让大家截图自己尝试做一做。
　　四十分钟转眼而过，迟锦打开烤箱端出烤翅，香甜的味道瞬间弥漫在整个直播间。
　　这个似乎，也很好吃啊！
　　迟锦看着直播间里的几亿观众，趁热打铁说出最终目的。
　　“吃饭并不仅仅为了饱腹，更是一种生活的仪式感。我很喜欢美食，也想向大家推广美食。所以我打算建立一个烹饪学校，学校里开设多种不同的菜系课，不管是普通人还是异能者，只要品行端正，都可以入学。这个学校不收一切费用，包吃包住，只为能更好的传播近乎失传的美食文化。”
　　“具体的内容，我会在整理后发在网络上，有兴趣的人可以关注一下。”
　　“我将在直播间里开启抽奖模式，抽取五位幸运儿，为他们寄云云牌烤串。至于打赏榜第一的下雨不打伞同学，这份烤翅是你的了，还请私信后台，把地址发给我一下。”
　　烹饪系里，所有人都一眨不眨地看着直播，当看见云沐时，众人忍不住爆发出惊呼声。
　　纪老坐在办公室里，看着直播间里无数人询问烹饪学校的事，眼角湿润。
　　星际人隐藏在身体里的基因病，或许可以完美解决。
　　所幸他还不老，还能等到帝国繁荣昌盛的那一天。


第113章 不详
　　火凤凰全军上下都观看了元帅夫人的直播。
　　作为云沐手下的将士，他们对传说中的夫人好奇的厉害，尤其是炊事班的那些人，更是把她当做偶像。
　　如果说云沐是高高在上的神祇，是天边的那轮皎皎孤月，只看仰望，只能臣服于她身前。那么元帅夫人就是环绕他们的微风，是寒冬料峭时的温暖披风，可以靠近，可以触碰。
　　他们尊重云沐，因为启明星以武为尊，他们崇拜强者。他们喜欢夫人，因为她关心下士的饮食，温暖人心。
　　这次直播，让火凤凰的所有人都知道，他们的夫人又软又糯，会甜甜地喊他们元帅“云云”。
　　那一声的“云云”喊的娇软极了，拉长的尾音无限的缠绵，在心头绕了几圈。
　　“咱们元帅夫人肯定是个又娇又软的萌妹子，”有人对身旁的战友说，“就像迟研究员那样小小的一只，可以扛在肩上。”
　　旁边的人想了想，果断摇头。
　　“迟研究员整天穿个白大褂，板着个脸可吓唬人了，虽然个子小小的，但她坐在机甲的肩上，就是个暴力萝莉。咱们元帅夫人说话多嗲啊，肯定不像她那样。”
　　前者颇为赞赏的点点头。
　　“确实，如果迟研究员说话这么嗲，我可能会做一晚上的噩梦。”
　　后面的人伸出头：“好啊，背地里说迟研究员坏话，等下我就跟迅蜂说。”
　　“别啊，我今儿还看迅蜂跟在莫少将屁/股后面去了训练场，你让它跟机甲士兵玩就好了，我可打不过它啊！”
　　被人念叨的迅蜂正带着小关坐在莫雨薇的办公室里。
　　莫雨薇将光脑上的直播投屏到墙壁上，一人一机甲一机关人看直播看的津津有味。
　　听着主播嗲声嗲气的喊“云云”，莫雨薇抖落了一身的鸡皮疙瘩。
　　她一边抬手送出一艘超级军舰，一边跟迅蜂说：“这就是你主人的情敌，我先送个礼物试试水。”
　　迅蜂看了她一眼说：“情敌是什么意思。”
　　莫雨薇咳了一下，感觉在教坏小朋友。她心虚地说：“你主人喜欢你老师，但是呢，她是你老师的老婆，所以你主人跟她之间是情敌关系。”
　　迅蜂坐在桌子上歪了歪脑袋说：“我主人喜欢我老师？”
　　说到这莫雨薇来劲了，她一边又送出一艘星际航母，一边用八卦的语气对迅蜂说：“这你就不知道了吧，你主人亲口承认，她喜欢你老师的。”
　　莫雨薇还打算送礼，发现直播打赏被关了。她看着直播间里熟悉的女人，叹气：“也不知道迟锦看见她们甜甜蜜蜜是什么感想。”
　　喜欢上一个有妇之妇，实在是太难了。
　　迅蜂看着主播娴熟地处理食材，头也不回的说：“我感觉她做的饭应该很好吃，我主人能不能喜欢她的情敌？”
　　莫雨薇：？
　　小伙子，你的想法很危险啊。
　　“我感觉你迟早要被拆，不是被你主人拆了，就是被你老师拆了，”莫雨薇对她竖起大拇指，“你主人挖你老师的墙角，你也真敢说啊，等她们回来你就会受到混合殴打。”
　　“怎么就不敢说了，”门被人推开，穿着白色手术外套的女人从门外走进来，“在岗期间躲在办公室里看直播，你也不怕被云沐知道。”
　　“那哪能啊，直播间这么多人，她怎么知道哪个是我，”莫雨薇看了眼自己的id，更有信心了。她明目张胆地在直播间里留下评论，还不忘扭头对明月说，“你不说我不说它不说，谁知道我上班摸鱼了！”
　　明月取下手上的一次性手套，坐在莫雨薇旁边，跟她一起看直播。
　　然后就听见软糯糯的声音说：“这位网名叫‘下雨不打伞’的朋友，我是云云的夫人，还请你不要乱喊啦~”
　　莫雨薇又抖了抖一身的鸡皮疙瘩。
　　她对明月说：“就这嗲声，迟锦这辈子都学不会。”
　　当兵的不问男女都不拘小节，别说嗲言嗲语了，不聚在一起蹲在食堂门口吃饭都算他们有规矩。
　　谁知道直播间的人太多，直接把房间卡崩了。看着黑掉的屏幕，明月问：“你怎么知道这个直播间的？”
　　“我侄女发给我的，她不好好学习就知道看直播，等我回去看我怎么收拾她。”
　　明月：……
　　你不好好工作就知道看直播，看元帅回来了怎么收拾你。
　　她默了一下继续问：“你侄女又是怎么知道的？”
　　莫雨薇：……
　　是哦，这是个新直播间，在爆火前没有一点流量和曝光度，莫兰又是从哪看见的？
　　莫兰：一键转发的时候，忘了把小姑勾掉了。现在该怎么办，在线等挺急的。
　　星际的直播间自带一个类似V博的公共平台，里面的账号跟直播间是绑定的，粉丝可以看见主播发的动态。
　　迟锦把烹饪学校的地址、招生简章和上学需要签的合同都发到了网上，同时留下了校长办的电话。
　　同时配文：这所学校建立初衷是为了增加普通人的就业机会，合同内容也是找专业人士审核过的，如果对合同有意见也不勉强你们加入。学校将分为多个不同的菜系，给学生自由选择的机会。第一批老师将由第五军校的烹饪系毕业生担任，师资力量雄厚。
　　……
　　把学校的广告打出去之后，迟锦又看了后台消息。
　　抽奖的幸运儿是五个，加上榜一，共六个人。
　　前面五个幸运儿来自启明星的各个星系，迟锦把烤串打包好，放进保鲜的食盒里，包装严实之后再把地址一一填好。
　　然后她端过烤翅，准备把东西打包。
　　点开“下雨不打伞”的私信后，上面的地址让她眯起了眼。
　　“涅槃星，莫小雨。”
　　涅槃星这么大，她到哪找这个“莫小雨”去？
　　在涅槃星待了不到一个月，迟锦也没有认识所有人的本事，当时就把私信拿给云沐看。
　　不用开直播，她也不装嗲了，说话时的语气跟平日里无异。
　　“莫小雨是谁，涅槃星那么大，重名了怎么办？”
　　云沐轻飘飘地看了一眼，顿时知道了对方的身份。
　　“没事，你把东西寄过去，她自然会去拿。”
　　地址是个星球，名字是大众化的名字，号码什么的也没有，这也能送到对方手里？
　　星际快递的水平这么高了吗？
　　迟锦：揣摩jpg。
　　她把食物打包好，外面再用东西包好，不让人看见里面的东西，然后放在袋子里，准备下楼把东西寄出去。
　　原本还打算在这过一晚，明天再去斯洛卡星，结果云沐突然造访打乱了她的计划。
　　军舰肯定比运输舰快，迟锦果断的把票退了，准备蹭云沐的军舰。
　　在迟锦忙碌的时候，云沐打开莫雨薇的聊天框，打字：“在岗期间，长时间使用光脑做与工作无关的事，已构成失职行为，自己去领罚。”
　　然后放下光脑，等着迟锦收拾东西。
　　迟锦也没什么好收拾的，买的锅碗瓢盆放在厨房就好，剩下的食物怕坏，打包带走。加上她带的换洗衣服，零零散散加在一起也就一个大背包和两个袋子。
　　云沐穿上羽绒服，把自己的身形样貌遮掩好了之后，背上包拎起袋子，等迟锦出门。
　　她们坐电梯下楼，找到快递处把包装严实的食盒寄了出去。
　　把手头的事情解决完之后，迟锦才突然反应过来，她把红炎忘了。
　　好在红炎一直在楼顶往下看，看见迟锦在门卫那，从楼顶飞了下来。
　　云沐打量着这款星际最火的模型机。
　　银翼号的模型机销售多年，销量早已饱和。现在的红炎销量是当之无愧的第一名，总销量飞速上升，现在已经排在了第二的位置。
　　这款模型机，是迟锦发明的。
　　可是云沐记得，初代红炎号在涅槃星上，她还让迅蜂把红炎送到了研究室里。
　　如今看见一架新的红炎号，云沐下意识地看向迟锦问：“你的？”
　　“如果我说不是……”迟锦话还没说完，就收到一人一机炽热的目光，只能硬着头皮道，“那肯定是不可能的。”
　　灼热的视线消失不见，红炎把视线转向云沐。
　　眼中的扫描仪扫过她的全身。
　　“成年女性，精神力等级：不详。体能等级：不详。警告！你已引起对方注意。警告！警告！警告！”
　　云沐突然有了一种被人窥探的感觉，那种感觉就像站在机构专门测试异能等级的机器里，红外线扫过全身，探寻你身体内的秘密。
　　仅仅是这一扫，云沐就知道这绝对不是一架普通的模型机。
　　这是小妻子让机甲试探她？
　　云沐没有像以前那样隐藏异能等级，就这么坦率地看着面前高大的红色机甲。
　　殊不知看起来帅气逼人的红炎已经懵逼了。
　　它被放出来一个多月，有事没事就坐在迟锦宿舍的楼顶乱看，在机甲系的时候，也时不时地扫周围人的异能等级。
　　目前它看见最高的也只是体能或者精神力到达了S级，学校这么多人，连个体能和精神力都是S级的都没有。
　　在它眼里弱鸡般的主人，资历在学校都排上了中等。
　　本来么，这就是个低级星，出身高级星的红炎优越感十足。它就像在大城市上学的大少爷，结果有一天突然转到了乡下中学，虽然乡下很新奇，也有很多好玩的东西，但红炎心里还是有些看不起的。
　　乡下么，红炎也不指望能遇见什么厉害的人物，估计整个星系能有一个SS就不得了了。但它怎么也没想到，今天遇见个不详。
　　它的扫描仪器可以看见SS级以下包括SS级的异能等级，超过SS的则不显示。
　　在红炎这里，不详的意思是，最少是个SSS级。
　　这特么不是个低级星？
　　难不成仪器坏了？


第114章 人工智障
　　迟锦总觉得红炎今天的表现跟以前有点不一样。
　　就像一个无法无天的熊孩子突然变的安静起来，走路的时候一步不落地跟在大人身后，连一句多余的话都不说，更别提什么吵闹的。
　　安安静静的像个模型机。
　　自打签出整机来，迟锦还是第一次看红炎装模型机。
　　上一次它迫装模型机是因为能量不够，不得不忍气吞声，老老实实的，但她记得机甲系已经把它的能量和燃料补齐了呀？
　　迟锦走在前面，没忍住回头看了它好几眼，不明白它怎么突然就装起来了。
　　看着装模作样的红色机甲，迟锦很想跟它说，你以为你装的像，对方就忘了你从三十多楼的楼顶飞下来这件事了？
　　谁家模型机能飞这么高？
　　但云沐在旁边，她也不敢跟红炎这么说话，于是只能频频回头，疑惑地看着红炎。
　　云沐假装什么都没看见，心里却暗道：小妻子果然在用机甲试探我，不知道我现在的实力，对方还满不满意？
　　虽然星际以武为尊，天生崇拜强者，但云沐还是有些紧张，害怕对方不满意。
　　迟锦跟红炎交流未果，只能懵逼的跟云沐上了军舰。
　　这次回来的只有云沐一个人，她连一个下属都没带，就这么开着军舰过来了。
　　迟锦坐在第二驾驶位上，听云沐教她开军舰。
　　“现在的航道已经固定，只要开启就能按照航道自动行驶，只不过出了第五星系带后，航道就被切断，需要手动驾驶。”
　　云沐指着最大的绿色按钮说：“这是自动航行按钮，按一下就能自动驾驶。虽然军舰的自驾系统趋于完善，但宇宙中陨石太多，法律规定驾驶室里必须有人，这样才能在危机时刻及时切换操作模式，避免出现事故。”
　　“手动模式也很简单，这个屏幕上显示的是军舰三维立体图，这是正常情况下的模样，如果军舰受损，立体模型就会在相应位置出现红点。”
　　“这个拉杆是推进器，按照不同的档，推力不同。这个按钮是警报器，这是全军舰的扬声器，这是舰舱的开门按钮，这是尾部的开启键，这边的是……”
　　入眼所见全是按钮，迟锦眼前一黑。
　　每个按钮长的都差不多，上面也没写字，全靠熟能生巧死记硬背。
　　就这样，这个人居然敢说简单？
　　航行的时候看着是简单，但学车的人都知道难的是科目二的倒车入库，这军舰怎么停她还没说呢！
　　开军舰是不可能开军舰的，这辈子都不可能开军舰，她一定要研究出会开军舰的机器人！
　　迟锦心里的吐槽影响到了系统，平日里根本不出现的系统冒出了头。
　　“不一定要造机器人，你可能改进人工智能，让人工智能接管军舰。到时候全自动航行，全自动开火，彻底解放双手。”
　　“那时候宿主你就可以在一艘军舰上，指挥整个舰队啦！”
　　说到人工智能，迟锦就想起她两个不省心的大崽崽，那哪是人工智能，人工智障还差不多。
　　“我听说光脑的背后其实是一个超级智能，这个远超现代科技水平的玩意儿很可能是高级星的产物。我觉得，启明星系在几百年前很可能有高级星的人到访。就好像蓝星的玛雅金字塔上，曾经出现过人类朝拜UFO的壁画，UFO里还走出穿着宇航服的外星人。”
　　“他们来到启明星系，因为未知的原因传下了光脑。光脑后的超级智能将这个东西传到整个星系，最后成了每个人不可或缺的一部分。”
　　系统被她一段话唬的一愣一愣的。
　　“按你这么说，我应该也是个超级智能，我可比红炎它智能多了。既然那个超级智能能躲在光脑后面，掌管整个启明星的重要信息，红炎的人工智能能操作机甲，那我呢？我是不是也可以？”
　　“穿越第一天你不就跟我绑定了？虽然我也觉得你比它们都厉害，可是我该怎么才能让你从我体内出来？话说你不是个数据吗，数据连接上光脑，不就等于鱼儿入了水，我看你也能使用我的光脑进行搜索啊，你就不能顺着网线把光脑的超级智能灭了，取而代之？”
　　迟锦感觉自己这段话说的特别像以前华国的一个梗——你顺着网线去揍它啊！
　　系统顿住了，似乎在思索这件事的可行性。
　　然后它真的顺着网线去找超级智能了。
　　但它在网络里四处乱串了好一会，都没找到一点头绪，最后好不容易找到了支持整个光脑运行的大型服务器。
　　可是那就是个服务器，系统在里面转了几圈，只遇见几个低级的人工智能。
　　只能顺着路回来。
　　这一来一回花了接近半天的时间。
　　军舰已经驶出第四星系。
　　云沐端坐在驾驶位上，看着一眼望不到尽头的星海，孤寂的宇宙中没有一点声音，冷寂的让人心生绝望。
　　没有人可以长时间在星海中飘荡，就连星际海盗都知道找一个荒芜的偏僻星球落脚。
　　暖色的灯光下，迟锦坐在桌子旁发呆。桌子上摆放着聚灵阵，源源不断的灵气涌进她的身体。
　　淬体丹改善了她的体质，高级版的淬体丹更是重铸了她的筋骨。迟锦的身体就像干涸的池塘，聚灵阵引来的灵气就是春天里的细雨，一点点润湿她的经脉，填充她的身体。
　　就算不用那种自虐式的修行方法，迟锦也感觉自己每时每刻都在变强。
　　只不过速度比修炼慢了很多。
　　星际人的异能等级一出生就固定下来，除非特别的机遇很难提升。洪家的二次觉醒药剂卖出天价，依旧有人想要购买。
　　要是他们知道修仙可以一直提升实力，整个星系都会引来动荡。
　　迟锦拿出之前的歼星舰设计图。
　　虽然图纸已经画出，并送到工厂，加班加点的开始制作，但搭载的武器还是没有头绪。
　　如果武器不升级，这艘歼星舰也不过是大一点的星际巡洋舰。
　　她这段时间的努力几乎没有任何意义。
　　可想要在短时间内研究出高强度的武器根本不可能，除非……
　　军舰里很无聊，没有训练的器械，也没有陪练的老师。
　　红炎坐在角落里，望着驾驶室的椅背，怎么也想不明白。
　　它的扫描仪没坏，怎么扫主人都是双B，但落在云沐身上时，不仅显示不详，同时还有严重的警告声。
　　这种低级星系为什么会出现扫不出等级的高级异能者，这不科学……
　　红炎虽然emo了，但还是在偷偷评估对方的实力，暗自估算自己打过对方的概率是多少。
　　可怎么算，它都打不过各项数据全是问号的云沐，本就抑郁的红炎更抑郁了。
　　偏偏迟锦不理解它的苦，灼热的视线一直打量着自己。
　　最后居然起身，朝自己勾了勾手，然后指向门外。
　　红炎只得跟着她出去。
　　驾驶室里，云沐对小妻子的小动作看的一清二楚。
　　她有些紧张地抿抿唇，暗道——
　　“小妻子坐立不安半天，可算忍不住要问它自己的实力如何了。”
　　迟锦找了个安静的地方，问红炎说：“你的机甲拆不掉，但是武器呢？平时武器藏在身体里，戒备的时候不就露出来了？我能不能给它拆了，或者用精神力看它内部构成？”
　　高大的红色机甲垂着头，红色的眸子十分人性化地露出了疑惑的表情。
　　“只要知道武器原理，我们这么多个人，想研究出差不多的应该没什么问题吧？你想想你现在，追踪弹跟灭星束都不敢用，怕把弹药用完，等我们研究出了武器，弹药什么的肯定十分充足，到时候你不就能随意用了？”
　　红炎：我怀疑你在骗我，但我没有证据。
　　它心动时，眼里的红光一闪一闪的，迟锦对它也算了解，赶紧趁热打铁道：“我是你主人，我怎么会骗你呢！”
　　刚刚赶回来的系统好巧不巧地听见了最后一句。
　　然后它突然想起一件事。
　　“光脑是超级智能这件事你是怎么知道的？这在星际算是机密中的机密吧？”
　　迟锦眨眨眼，没想到消失半天的系统突然回来了，于是她有点心虚地在心里说：“好像有天我跟莫雨薇聊八卦的时候，她跟我说的？”
　　系统：？
　　这么大的事居然是听说的？
　　它咬牙，气的声音都开始抖：“我花了这么大力气，都没找到传说中超级智能的影子，如果它真在光脑里，我又怎么会找不到。”
　　迟锦默了一下，小心试探道：“有没有一种可能，是因为……”
　　都不用她说出后半句，系统就跳起来骂她了。
　　“虽然我丢失了跟主系统的连接，但我依旧是出自高级星的高贵系统！你敢说我菜，就是在骂我的主系统菜！就超级智能这种破烂玩意也想跟我的主系统比，做梦去吧！”
　　迟锦被它骂的狗血淋头，呐呐地说：“我没说你菜啊，我想说的是，有没有一种可能，你登入的方式不对？”
　　“虽然光脑在星际普及，你能顺着网线摸到服务器去，但如果那个服务器只是低级的服务器呢？就像不同等级的文明星一样，彼此之间独立存在，只有找到方位或者通道才能通过。”
　　“你找不到登录的钥匙，打不开通向真正大门。”


第115章 星际航母那么大，我想去看看
　　有很多时候，就连系统都不得不佩服迟锦的想法。
　　她来自两千多年前的蓝星，科技水平低的只能供少部分人走出蓝星，登上月球。蓝星人踏入宇宙不过短短几十年，甚至直到迟锦穿越的那一天，他们都不知道蓝星外是不是有外星人存在。
　　而迟锦，对修仙一窍不通却敢拿阵修炼，对光脑一无所知却敢提出大胆猜测。
　　她到这个时代还不足一年，就能看见星际人几百年都看不见的东西。
　　要知道这就像一个古代人，不小心到了现代，然后对未来提出设想。
　　这个跨度太大，其中的难度不言而喻。
　　她没有站在巨人的肩膀上看这个世界，有朝一日，她将成长为巨人。
　　“你说的对，光脑的来历成迷，星际人只知道它是当今社会最伟大的发明，却不知道它的创造者是谁。如果光脑背后的智能真的足够智能，很可能会将网络分开，分成内网和外网。平时星际公民登录的全是外网，而它在内网中活跃。我找不到通往内网的路，只能摸到外网的中枢……”
　　“可是内网里到底有什么？”
　　是空荡荡的网络？是智脑的家？还是一些其他什么东西？
　　迟锦也不知道内网里有什么，在没找到通往内网的钥匙前，她就算再好奇也得不到答案。
　　现在的她被手头上的事吸引了注意，这会儿只想把红炎拆了。
　　为了能更好的拆掉红炎，免得它到时候又临时改变主意，她又给红炎画了两个大饼。
　　“你的武器跟你一样来自高级星，如果我能从你的武器中顿悟，没准就能研究出更强大的武器，到时候把你身上的一换，你就是全星际最靓的仔。”
　　“你看这，这可是仿生版火焰喷/射器设计图，这玩意不仅带火，还带毒呢，到时候给你一换，直接当杀虫剂用。”
　　系统：……
　　这饼画的，神笔马良自叹不如。
　　系统最后忍不住吐槽道：“你该去卖拐，好人都能被你忽悠瘸了。”
　　红炎吃下了迟锦画的饼，跟她达成了合作协议。
　　一人一机各怀鬼胎，回到驾驶室里。
　　听见门外的动静，云沐本就笔直的身体坐的更直了。
　　清脆的脚步声越来越近，然后在自己旁边停下，迟锦坐在副驾上，看着眼前的按钮，觉得自己的眼都花了。
　　她转过椅子，让自己面对着云沐，笑语嫣然道：“云云姐姐，咱们帝国最大的军舰是哪艘啊？”
　　那句“云云姐姐”叫的又软又嗲，尾音能绕着驾驶室飞两圈，听的人直起鸡皮疙瘩。
　　系统已经开始捂脸了。
　　又是云云又是姐姐的，你搁这叠buff呢？
　　偏偏某人就吃这一套。
　　“帝国最大的军舰是星际航母，体长超过七千米，军事官网上有它的简介。”云沐顿了一下继续说，“正常的航母舰队由四艘巡洋舰，十六艘驱逐舰和六十四艘护卫舰组成。以帝国现有的战力，也不过能凑成一整个航母舰队出来。平日这支舰队化整为零分散在各个军团，用于军事行动中。只有在遇见重大危机时，才会组成完整的舰队。”
　　嘶，就一艘星际航母？
　　启明星系也不小啊？
　　怪不得系统跟红炎都看不起这个星际，一口一个低级文明星，语气里全是嫌弃。
　　吃惯了山珍海味，谁还看得上糠咽菜？
　　“星际航母在哪，难不成在启明星上？”迟锦又问，她感觉以目前的局势来看，航母要不在涅槃星，要不在启明星，前者保家卫国，后者保护中枢。除此之外，都显得大材小用了许多。
　　云沐深深地看了她一眼，昏暗的环境下，她半张精致的容颜隐于黑暗之中。过了许久之后，她才说：“星际航母的位置一直是军事机密，任何打探机密的行为，都将触犯我国法律……”
　　法律？你跟我谈法律？
　　法绿不绿她不知道，但被婚姻法折磨两个月的迟锦觉得她的脸要绿了。
　　不说是吧，我有的是办法让你说！
　　迟锦从宽大的真皮椅上起来，在云沐诧异的视线中走到她身前，然后坐在她的腿上。
　　娇软的身子贴在云沐的身上，火红的衣服与禁欲笔挺的军装形成了鲜明的对比。
　　迟锦双手勾着云沐的脖颈，凑过去在她耳边哈了一口热气。
　　带着馨香的气息喷在敏/感的耳朵上，云沐的脊背瞬间僵直，耳垂红的快要滴血。
　　她端坐在椅子上，两手搭在扶手上，碰都没碰到迟锦一下。
　　琥珀色的眸子看着漆黑的宇宙，云沐的声音一如既然地冷，只不过仔细听，能听出她微微颤抖的尾音。
　　“根据帝国飞行法第三百五十七条规定，任何干扰大型舰船正常行驶的行为都将构成危害飞行安全罪，念你是初犯，我给你一个补过的机会，现在从我身上下来，我就当……”
　　她话还没说完，脸颊就感觉到了柔软的触感。
　　跟之前的一触即逝不同，如花般柔软娇艳的唇瓣在她脸颊上停留了许久。
　　云沐的大脑过热，有些卡机。
　　迟锦勾着的手紧了紧，又朝她身上贴了贴。
　　唇从她的脸颊慢慢移到唇角，只要云沐微微低头，就能吻上去。
　　鼻腔里全是小妻子身上好闻的味道，比花香，比酒烈，只是轻轻一闻就醉了。
　　迟锦媚眼如丝，吐气如兰，她发出一串清脆的银铃声，撒娇道：“好姐姐，你就告诉我嘛~”
　　琥珀色的眸子变得幽深，云沐微抬着下巴，吞咽时喉头滚动了一下。
　　“你现在是研究院的高级研究员，告诉你也无妨。早期星际航母停在启明星中，在涅槃星遇袭之后，在我的申请下临时调到涅槃星镇守。再过一段时间，应该会送回去。”
　　也就是说，现在还在涅槃星？
　　她在巡洋舰上都能签出来军舰设计图，那航母呢？会不会是更高级的设计图？
　　不过武器做不出来，给设计图也没用啊！
　　当然，去还是要去的，就算不进去都行。
　　迟锦眼珠一转，又扬起了笑容。
　　迟锦勾着云沐的脖颈，抬起身子在她的唇角亲了一口，然后手抱住她的腰，整个人缩进她的怀里。
　　一米七的迟锦跟她比起来还是娇小了些，现在一整只缩在她怀里，像只柔软可人的猫一样，用脸在她的军装上使劲地蹭。
　　“好姐姐，我想去航母上找灵感可不可以吗~你看之前的光耀级歼星舰，虽然设计图有了，但上面的武器还没齐呀！我想看看航母上用的是什么武器，好不好嘛~”
　　云沐依旧坐得笔直，连看都没看她一眼。
　　笔挺的军装被蹭出了褶皱，向来冷漠的帝国元帅大人维持了她一惯的矜贵高冷。
　　她用拒绝的语气说出了同意的话：“你是高级研究员，需要按照流程来走。先去打个报告单，然后拿到指挥室顶楼找人签字盖章，盖完之后自然有人带你去。”
　　指挥室顶楼？那不是你办公室吗！
　　迟锦虽然吐槽她过于形式化，但还是没挑战对方的底线。
　　麻烦就麻烦点，有就不错了！
　　又在她脸上吧唧亲了一口，迟锦松开手，慢腾腾地从她怀里出来写报告单去了。
　　香香软软的小妻子走了，可周身环绕的香气还在。
　　脸颊上还残留着柔软的触感，像羽毛一样扫过心口，荡起涟漪。
　　努力绷着的嘴角最后还是没忍住，朝上方扬了扬。
　　迟锦找了个地方，趴着写申请。
　　系统今天十分活跃，在那蹦跶个不停。
　　“宿主你这美人计妙啊，你看她反复改口的样子，真的是拼命在找理由。”
　　迟锦哼哼了两声道：“你看她天天一口一个‘你就是喜欢我’，其实就是嘴硬。我合理怀疑她喜欢我比我喜欢她要早。”
　　“对对对，”系统连声道，“你看她跟个禁欲系老干/部似的，刚刚连脖子带耳朵全红了。你要是再蹭几下，我估计她就绷不住了。”
　　“慢慢撩不香吗？我还没谈过恋爱呢，我还想尝尝爱情的滋味，”迟锦把笔放下，得意洋洋地对系统说，“你看我这申请写的怎么样。”
　　系统一伸头，发现白纸最上面写着“申请书”三个大字，里面的内容只有短短的一句话。
　　“星际航母那么大，我想去看看。”
　　最后签着她的大名，写了日期。
　　系统：……
　　这场面它是真没见过。
　　迟锦拿着申请书又跑去找云沐，还没故技重施呢，就被无形的精神力挡在了驾驶室外面。
　　最后只能眨巴着眼睛看着前方的椅背。
　　她伸出小爪子，扬了扬手里的申请书，软糯糯地撒娇：“姐姐，现在帮我签一下可不可以呀？”
　　云沐连头都没回，用公事公办的语气沉声说：“迟研究员，在火凤凰，还得按规矩来。”
　　不签就不签，反正航母还在涅槃星，又不会突然长腿跑了。
　　迟锦收起她只有十几个字的申请书。
　　距离涅槃星还有一天多的路程，时间就是金钱，更别说本就缺时间的迟锦。
　　迟锦准备找个地方研究一下红炎的武器。
　　军舰里空房间很多，迟锦找了个大型的类似仓库的空房间。她害怕走火，还不忘放上几个防御阵。
　　然后……
　　轰的一声巨响，一发能源炮在防御阵里炸开。坚固的阵法瞬间分崩离析，就连地上的几块合金板都裂了。防御阵没挡住能源炮的威力，在坚固的军舰地面上炸出了一个凹坑。
　　迟锦画了几个月的阵，第一次遇见合金板裂开的情况。
　　她看着凹下去的地面，看着出现巨大裂痕的合金板，又抬头看着红炎。
　　红炎举着的右臂还没放下，直对着那个凹坑，炮口处飘出一丝灰烟。
　　它分外无辜的对迟锦说：“这次是真走火了。”


第116章 我没凶你
　　常在河边走哪有不湿鞋，常在实验室混，哪能不出事。
　　迟锦努力让自己保持微笑。
　　失误么，谁没失误过，要不是她的学弟操作失误，她也不会到这来。
　　只不过……
　　迟锦想到刚刚上军舰的时候，云沐教她开军舰时说的话。
　　“这个屏幕上显示的是军舰三维立体图，这是正常情况下的模样，如果军舰受损，立体模型就会在相应位置出现红点。”
　　如果不出意外的话，云沐已经看见三维立体图上，军舰出现损坏的提示了。
　　正常行驶的军舰突然受损，驾驶室内亮起了红色的警示灯。云沐看了一眼，发现是内部出现损坏，于是就给小妻子打了个通讯电话。
　　迟锦看着云沐的电话，心一横接了。
　　“怎么了？”通讯那头，云沐的声音十分冷静，仿佛坏的不是军舰，而是一个不值钱的小玩意，“你在测试武器？”
　　大风大浪见多了，迟锦也很冷静。红炎惹事也不是第一次了，最开始她还惊慌了一下，后来越发习惯起来。
　　她用一本正经的语气说：“说出来你不信，其实我在套娃。”
　　陌生的词语听在耳里，云沐有些不解，她修长的手指在扶手上敲了敲，微微疑惑地问：“套娃是什么意思。”
　　几分钟后，迟锦带着自己的套娃阵法出现在驾驶室里。
　　聚灵阵套防御阵套攻击阵，是她在学校修炼时惯用的阵。
　　迟锦催动了最里面的攻击阵。
　　无形的风刃在阵法内乱撞，偏偏突破不了外面那层防御阵。而防御阵受到攻击后开启反击，更多的风刃出现，不大的空间里几乎没有落脚的地方。
　　最外面的聚灵阵为它们源源不断地提供灵气，维持阵法的运行。
　　云沐坐在驾驶位上，虽然没过去，但用精神力感受了一下风刃的强度。
　　她眼眸深邃，看着一旁得意洋洋的小妻子。
　　小妻子看起来很高兴，眼角眉梢都是笑意，像是幼儿园里干了好事，等着老师夸奖的小朋友。在她身后，高大的机甲安安静静地站着，从体型上来看，就是一架普通的模型机。
　　如果没有迅蜂号的话，云沐大概会相信它一次。
　　“所以……我的军舰为什么会受损？”
　　迟锦的脸色微微一变，她指着套娃阵说：“这不是……”
　　“以这个风刃的威力，不足以造成那么严重的损毁。”
　　云沐抬手，指尖有紫色的电弧闪烁。她屈指一弹，最外面的那层防御阵法应声而碎，没有防御阵的阻拦，里面的风刃飞射而出，在冷硬的军舰内部留下淡淡的划痕。
　　看着那浅的几乎看不见的痕迹，迟锦的脸色彻底变了。
　　云沐双腿交叠，手指卷着额前零散的发丝。看着小妻子狂变的脸色，她嘴角微弯，清冽的声音响起：“所以，你在测试什么武器？”
　　论心仪对象心思太过缜密该怎么办。
　　迟锦：救救我救救我。
　　迟锦内心拼命挣扎，在卖与不卖大崽崽中纠结，根本不知道云沐早就发现红炎不对了。
　　在云沐眼里，红炎比迅蜂更让她捉摸不透。
　　最少也是个S+的智能机甲。
　　迟锦偷偷瞄了云沐一眼，见她好整以暇地坐在那，深邃的眸子一眨不眨地看着自己，那双仿佛能洞悉一切的眼神，让迟锦有些招架不住。
　　某个瞬间，迟锦都想破罐破摔算了。
　　反正以后还有很长的路要跟她一起走，红炎的事根本瞒不住。
　　早说是说，晚说也是说，还不如早点坦白，争取一个宽大处理。
　　好在系统听见了她心里的想法，赶紧跳出来说：“你快撒个娇，撒个娇不就过去了！”
　　“你不是叠buff吗，云云姐姐多叫两声，这件事不就过去了！炸了个大坑而已，又不是把她整个军舰给炸了！”
　　撒娇？她用精神力拦着自己，自己实力不够过不去啊！
　　迟锦心里虽然还在迟疑，但身体已经很诚实地扑了过去。
　　迟锦想好了，只要自己撞上了云沐的精神力，就立刻坐在地上看着她掉眼泪。
　　戏精附体的某人甚至连怎么哭都想好了。
　　呆坐在地上，眼里包着泪，一副要哭不哭的倔强模样。贝齿咬紧咬着下唇，珍珠似的泪啪嗒啪嗒的往下落，时不时还微微抽噎着。
　　她倒要看看，传说中铁石心肠的帝国元帅，她的那颗心到底有多硬。
　　然而预料中的精神力屏障不见了，迟锦一个不小心，直接扑向了地面。她的双手在半空中扑腾了两下，像是被人踢下水的小鸭子。
　　冷硬的地板近在眼前，迟锦闭着眼，准备跟军舰来一个亲密接触。
　　预料中的疼痛没出现，反而落入了一个温热柔软的怀抱。
　　云沐抱着冒冒失失的小妻子，把她放在自己腿上。
　　发现自己不仅没摔着，还到了云沐身前，迟锦立刻使上了美人计，意图蒙混过关。
　　她原本被云沐抱着，侧坐在云沐的腿上，现在迟锦一个翻身，膝盖分开放在她的腿侧，跪坐在云沐的腿上。
　　一米七的她跟云沐相比还是娇小了些，但她跪着的时候，直起身子，还是比对方高一截的。
　　迟锦跪在椅子上，居高临下的打量着面前的女人，她抬头解了脑后的发绳，刚刚过肩的黑发披落。
　　黑色的头发虽然不长，但十分柔顺，散发出一阵阵洗发水的清香。
　　羽绒服拉链拉开，露出里面白色的低领打底衫，弧度精巧的锁骨近在眼前。
　　迟锦半敞外套，双手搭在椅背上方，低头在她耳边撒娇。
　　“好姐姐，我这次期末考试，婚姻法可能要挂啦，你帮我补补课好不好~”
　　听见小妻子要挂科，云沐的神色一秒钟变得严肃起来。
　　她板着脸，像是上课时站在班级后面偷看的班主任。
　　“为什么会挂科，”云沐冷着张脸，把小妻子的羽绒服拉链拉到了最上面，挡住了那片诱人的人的白，她沉声说，“你逃课了？”
　　羽绒服的领口勒着脖子，让人有种喘不过气的感觉。迟锦觉得难受，想把拉链拉开一点，谁知道手刚刚落在拉链上，就被人捏住了。
　　对方个高，手也比她大了一圈，轻松捏住了她纤细的手腕。
　　突如其来的变故让迟锦脸上完美无缺的表情微微裂开，有些茫然无措地看着云沐。
　　对方神情严肃，一副不回答就誓不罢休的模样，让迟锦心里直发毛。
　　“我没逃课啊……”迟锦喃喃道，“每节课我都去了啊……”
　　何止每节课都去啊，她还经常在老师办公室里遇见法律老师，对方十分关心自己的学业，抽空就问她学的如何。
　　“那你上课走神了？”小妻子的手腕又软又滑，触感好的不可思议，云沐攥着她的手腕，像是攥着一块温润的绿滢石。
　　迟锦更懵了，脸上挂着迷茫的神色：“我也没走神啊？”
　　听见小妻子的回答，云沐呼吸一窒，眼神凌厉地问：“你一没走神，二没逃课，为什么会挂科。”
　　迟锦这下琢磨过味来了。
　　她扭动着身体跟对方抗议：“我是说可能会挂科，又不是说我挂科了！这不是学的不好，找你帮忙补课吗！你不愿意补就不补，凶什么凶！”
　　迟锦跪坐在云沐腿上，这一扭，就在她腿上乱蹭。
　　云沐的呼吸乱了一瞬，身体里像燃了一把火。那把火从深处烧出，眨眼间蔓延至全身，让云沐仿佛置身于火海。
　　她按着乱动的小妻子，语气软了软：“我没凶你。”
　　“你凶我了！”迟锦撅着嘴，高声抗议，“你还平白诬陷我上课走神、天天逃课！”
　　“我没有说你天天逃课，”云沐再次放软语气，“我只是问你是不是逃课了。如果老师上的不好，你逃就逃了，我帮你补。”
　　故意撒泼惹事的小妻子微微一怔。
　　迟锦想着借题发挥，好转移云沐注意力，却不想对方的每一句话都不在自己的设想里。
　　“我们老师教的挺好的，就是我背不下去，”迟锦不扭了，坐在云沐腿上，跟她面对面。她仰着头看她，叹气说，“婚姻法真的是太难了，一百多条呢，谁能背得下啊？”
　　云沐看着她一副生无可恋的模样，抿了抿唇说：“帝国刑法有两千多条。”
　　多少条？你再说一次？！
　　迟锦吓的脸都白了，心怀侥幸地问：“这法律我们也要学吗？”
　　云沐毫不犹豫地戳破对方的希望。
　　“是的，刑法应该是你们大一下学期的内容。至于为什么会先上婚姻法，大概因为婚姻法条例少，适合只有两个月上课时间的大一新生。”
　　迟锦眼前一黑。
　　她身体一软，直往后头栽。
　　云沐赶紧揽住她的腰。
　　小妻子的腰细的厉害，云沐一只手就能揽得过来。另一只手护住她的另半边，怕她一个不小心跌了下去。
　　迟锦趴在云沐怀里，看似眼神空洞没有聚焦，实际上在跟系统咆哮着。
　　“这么多法条怎么背！我现在冲到帝国最高公民法院，能不能给我签出来一套法律书！”
　　“背是不可能背的，这辈子都不可能背的，劝人学医天打雷劈，劝人学法千刀万剐！”


第117章 隐藏奖励
　　迟锦发誓，她绝对不是想用外挂偷懒，她只是单纯的觉得没必要。
　　帝国法律跟以前华国的差不多，不同的是区分了普通人跟异能者，另外加了许多她从没听过的法律法规。
　　迟锦觉得自己上的虽然是军校，但不是法律专业，为什么要学这么深？她能知道几个常用的法律，确保自己不会犯法，为什么要学这么多？
　　网络发达，真遇见不懂的，去网上搜一下就好。
　　学法又不能杀敌，难不成她冲到虫母面前，义正词严地告诉对方：“你这样做是不对的，你不仅侵犯了帝国的领土完整，挑衅了帝国的尊严，还威胁了帝国公民的人生安全，犯下了不可饶恕的错误。你应该束手就擒，被我送上帝国最高法院，接受帝国的审判。”
　　迟锦觉得自己都不用说完，就会被对方吃进肚子里。
　　有这时间还不如研究新武器呢！
　　见小妻子不说话，云沐也没再出声打扰，她沉默地驾驶着军舰。军舰的隐身系统开启，从宇宙中划过几乎留不下半点痕迹。
　　迟锦身上的温度渗透衣服，传到云沐身上，小妻子的脸就埋在她脖颈处，呼出的香甜气息挑/逗着她颈部的肌肤。
　　云沐虽然冷着脸，向来严肃的脸上看不出半点情绪，但掌心已经被汗水打湿，在扶手上留下汗渍。
　　放在以前，几乎是不可能的事。
　　红炎站在角落里看的津津有味，还不忘开启录像模式，把整个过程都录了下来。
　　只不过它的视线被椅背挡住了大半，看不清她们两个的小动作。
　　正因为看不清，所以特别适合脑补，让人在脑中自动补出一场大戏。
　　迟锦在云沐怀里窝了会，有些昏昏欲睡，她强打起精神，问系统说：“云沐是帝国武力值最高的人，在她身上我能签出什么好东西？”
　　系统被这句话问懵了，它感觉自己开始出现卡顿，好半会才反应过来说：“签到系统都是按地方来的，越危险的地方签出好东西的概率越高。就像宿主你在巡洋舰上，系统就默认你在一个极度危险或者重要的地方，给了你歼星舰的设计图，但云沐她……”
　　“是啊，云沐不够危险？普通人能离她这么近？我在巡洋舰上签出设计图，但我现在在云沐身上啊，系统要是真有判定功能，就该知道这里的危险度不比巡洋舰低啊！”
　　系统麻了，它吐槽：“你是卡bug卡上瘾了？还想卡？今天你在云沐身上签到，明天是不是就能在她身下签到了？”
　　在她身下签到，那不是……
　　迟锦小脸一红。
　　她小声抗议道：“试试又不掉块肉，我好歹也在一艘军舰上，就算奖励再差也比什么营养剂、咖啡机强吧？”
　　她都不求出什么好东西了，只要别拿玩具忽悠她就行了。
　　系统觉得她说的……好像有点道理。
　　涅槃星还没到，今天只能在军舰里签，虽然军舰也细分成不同的舰舱，但奖励应该不会有太多的差别。
　　系统退了一步：“既然你想签，你就签，反正次数每天都有，又不怕浪费。”
　　迟锦悄悄伸手圈住了云沐的腰，然后在心里默念签到。
　　与之前不同的光芒出现在眼前。
　　之前的签到奖励都是在白光中出现的，而这次，居然是红紫两色光。
　　红紫两色交相辉映，看似粘在一起，但又左右分明。奇怪的签到画面让迟锦感到好奇，同时还有些无措。
　　随着光芒淡去，出现在迟锦眼前的居然是一红一紫两个礼盒。
　　两个礼盒外缠绕着绸缎，绸缎系成了漂亮的蝴蝶结。
　　迟锦仔细一看，发现紫色的礼盒上写着：“恭喜获得隐藏奖励，您将有概率获得以下奖品：闪耀级歼星舰设计图；紫云号歼星舰；引雷炼体术；高阶阵法——天雷阵。”
　　红色的礼盒上写着：“恭喜获得隐藏奖励，您将有概率获得以下奖品：闪耀级运输舰设计图；烈焰号歼星舰；凤凰涅槃诀；高阶阵法——烈焰阵。”
　　迟锦激动的差点昏过去。
　　而系统则彻彻底底的傻眼了。
　　不是，这样也能行？
　　它丢的何止是跟主系统的连接方式，它觉得自己的智商也被丢了。
　　系统：我不理解，但我大为震惊。
　　“这可全是好东西啊！”迟锦激动的身体都在抖，她看着奖励里的歼星舰，觉得大脑开始缺氧。“不是设计图，这是歼星舰啊！完整的歼星舰啊！”
　　虽说授人以鱼不如授人以渔，但她只有鱼竿没有鱼钩，难不成要学姜太公钓鱼？
　　姜太公还得有个直钩吧？！
　　迟锦激动的在心里呐喊：“这八个奖励，不管出哪两个，我都能接受！”
　　云沐微垂着眸，看着埋在自己怀里不断抖动的小妻子。
　　腰部被勒的很紧，小妻子的肩膀一抖一抖的，像是在哭。
　　这是睡着了，做噩梦了？
　　云沐琥珀色的眸子里闪过一丝迷茫。
　　犹豫了许久，她抬起右手，轻轻放在小妻子的后脑上，修长有力的大手抚下，像是哄小孩一样，轻轻拍着她的后背。
　　迟锦被她的动作吓了一跳，动都不敢动。
　　后背传来轻柔的感觉，虽然没看见，但迟锦也从她的动作中感受到了温柔。
　　世人面前冷硬如石的元帅大人，居然也有如此温柔的一面。
　　迟锦的心境渐渐平复下来，最后居然趴在她的怀里睡着了。
　　在睡着之前，迟锦隐隐听见系统大喊：“宿主，奖励还没开呢！”
　　“开个屁，”迟锦嘟囔了一句，“又不会长腿跑了。”
　　云沐的手微微一顿，低下头，疑惑的眸子落在小妻子绸缎般的乌发上。
　　迟锦已经很久没睡的这么好了。
　　为了学习，她能省下吃饭的时间，忍着不适逼自己一直吃营养剂。为了修炼，她能省下睡觉的时间，就连打盹都在阵里，被疼醒也是家常便饭。
　　别人只看见她在设计上的天赋异禀，知道她不仅七天过五门课，五门还都是满分，创下了第五军校的历史。但他们看不见的，是迟锦付出的努力和汗水。
　　这一觉迟锦睡的昏昏沉沉，眼睛睁开又闭上，反复了好几次，最后才睁开。
　　她从云沐的怀里直起身，用手揉了揉眼睛。
　　“还要五个小时才能到，要不要再睡会？”
　　头顶上突然传出一道清冷的嗓音，只不过比平时更沙哑些。
　　迟锦抬起头，看见云沐微显疲倦的神色。
　　“你……”迟锦刚醒，嗓子也哑的不像话，她侧过脸咳了两声，才说，“你去找我的时候，也是这样不眠不休的开了两天？”
　　一声又轻又缓的“嗯”响起。
　　迟锦一下子就醒了。
　　“你一来一回四天都没睡了？”迟锦坐起来，两只手搭在她的双肩上，“你不要命了？！”
　　虽然星际人体质好，但也不能连着四五天都不睡觉吧？
　　“睡了，”看着情绪激动的小妻子，云沐心底软成一片，“我到布朗克星的时候比较早，忙完工作后休息了一下，然后才去找你。”
　　休息一下才去找我？迟锦蹙着眉头，她怎么就这么不相信呢？
　　“我姑且不说你有没有休息，你连着两天没睡是不是真的！”迟锦睡醒了，底气也足了，“你在我家的时候就没休息，然后又开军舰到今天，你自己说是不是两天！”
　　战场上刀剑无眼，能长时间的进行高强度作战是一个战士最基本的技能。
　　“两天并不长，我回去补一下就好，”云沐神色平淡，只不过眼底的乌青有点明显。
　　迟锦想让她去休息，可是军舰自己又不会开。这里距离涅槃星只有五个小时的路程，这段路上没有提前预设好的航道，得自动驾驶和手动驾驶一起才能确保安全。
　　可是，该怎么研究出超智慧的人工智能？
　　看着面色疲惫的女人，迟锦心里一抽抽的疼。
　　明明只需要一个转发，就能为自己带来巨大的流量，她却默默地来到自己所在的地方，为自己撑腰。
　　迟锦还记得，电梯门打开的时候，看见她在门外惊讶；迟锦还记得，她从口袋里掏出自己所要绿滢石时，伸出的宽大手掌；迟锦还记得，她垂眸凝视自己的目光，她指着自己，用清冷的声音说“你要的热度”。
　　那个瞬间，迟锦就知道自己已经彻底沦陷。
　　看见云沐坚持回到涅槃星再休息，迟锦只能退一步，对她说：“那我们说好了，到了之后你立刻回去休息，就算你只休息两个小时都好。”
　　云沐点头，算是同意了。
　　迟锦打算从云沐身上爬下来。
　　“先别动！”系统突然叫了一声，“再签一次！”
　　迟锦顿在那，一时间坐回去不是，下来也不是。
　　系统对她喊：“隐藏奖励好像不占用奖励次数，你再在她身上签到一次，应该能签出来第一次奖励的东西。”
　　什么意思？
　　迟锦没懂。
　　“系统签到不是第一次奖励最好，后面的越来越差。虽然你昨天在云沐腿上签过一次了，但隐藏奖励不占用奖励次数，也就是说，云沐身上的第一次奖励应该还在。”
　　“你能从她身上签出隐藏奖励，就说明你的猜想是对的。她在签到系统眼里极度危险，越靠近她奖励越好。你在她身前第一次签出来的，是类似游戏里打副本，boss掉落的隐藏奖励。但第一次的副本奖励还在，你再签一次，应该还能签出来好东西。”
　　本来迟锦的一条腿都沾到地了，听见这句话立刻缩了回去。
　　她跪坐在云沐腿上，一本正经地理着对方被自己蹭乱的军装。
　　熟悉的白光出现，红炎号机甲设计图随之落入眼帘。


第118章 无法无天
　　迟锦对红炎可谓是又爱又恨。
　　这架高级机甲被坑爹系统分成六个部位，分散在六个不同的地方。迟锦为了签出这六个部件，被折磨了半年之久，她好不容易才凑齐部件，组成完整的机甲。
　　虽然红炎的武力跟详情里描写的一样强大，但四处惹事的人工智能让迟锦血压飙升，感觉自己提前跨入了更年期。
　　如今，她居然签出了红炎的设计图。
　　之前的经验让她没立刻选择使用，而是慢腾腾地从云沐身上爬了下来。
　　“我去冲个澡，”迟锦一副刚刚睡醒的模样，她伸手揉了揉眼，又用手掩嘴打了个哈欠。
　　看着小妻子困倦的模样，云沐缓声说：“舰上没人，所有的休息舱都可以去，还有五个小时才能到，你还可以再睡一会。”
　　迟锦胡乱应了两声，然后拖着步子慢腾腾朝休息舱去。
　　随便挑了间屋子，迟锦刚把门关上就迫不及待的掏出了设计图。
　　比迅蜂号厚四五倍的设计图纸出现在她手里。
　　不同寻常的厚度让迟锦的心猛地一跳。
　　她随意翻了几页，眼眸瞪大，心脏差点跳出胸腔。
　　“这居然是……”
　　红炎的全套设计图。
　　迟锦心心念念的高级武器设计图，也包括在其中。
　　去年9月份，她在斯洛卡星上的研究院大门口签出了迅蜂号设计图，那套设计图里只有机甲的设计是完整的，武器部位完全留白。她将银翼的飞行系统装在了迅蜂上，同时给它配了一些常用的高科技武器，组成了一架不伦不类的新型机甲。
　　虽然开创了启明星的先河，但它就像是缝合物，只有设计图是原版的，剩下的都是盗版的。
　　即使是这样，它也成为了一架S级机甲。
　　而红炎……
　　迟锦看着手中的设计图，最上方的“SS级机甲”十分瞩目。
　　如果说迅蜂依靠它特殊的材质和高级飞行系统成为了S级机甲，那么红炎就凭借它超强的武器，一跃成为SS级机甲。
　　拥有远超启明星现有科技的武器，是红炎狂妄的最根本原因。它敢在火凤凰用追踪弹炸帝国少将，是因为它知道，对方打不过它。
　　系统说的对，在绝对的火力值面前，超高的战斗技巧也只能拖延落败的时间。
　　迟锦似乎找到了红炎装模型机的原因。
　　启明星系只有两架SS机甲，其中一架就是银翼。云沐是个经验丰富的战士，她与银翼的契合度达到了百分之二百，二者在一起能发挥出最顶尖的实力。
　　这个欺软怕硬的熊孩子肯定发现自己打不过她，才在那装死……
　　这年头连个智能机甲都知道柿子要挑软的捏了？
　　迟锦有些哭笑不得。
　　“宿主，如果你不是它的主人，那你……”
　　听见系统的话，迟锦脸上的笑容渐渐消失。
　　如果她不是它主人，指不定被它欺负成啥样了！
　　莫雨薇和机甲系的那些学长学姐就是最好的例子！
　　房间里没有复印设备，迟锦只能用光脑，把设计图录入其中，然后分别存储在不同的网络空间里，以防丢失。
　　存好之后，她迫不及待的选择使用。
　　红炎以及它所配置武器的全部资料，都以醍醐灌顶的方式进入她的脑海。
　　迟锦在脑海中翻开书页，找到光子灭星束的设计图，复杂的图纸和工作原理让迟锦懵在原地。
　　她发现受到生产力水平的制约，启明星的科学水平发展有限。她虽然有了全套的设计图，但依旧研究不出红炎号。
　　就好像一个古代人在机缘巧合之下拿到了现代的热武图纸。虽然图纸你有了，制作流程你也知道，但是你一没材料二没技术，设计图在你手里就像张废纸。
　　想研究出热武，就得先炼钢、造火药，一点点研究。只不过有这份图纸在，可以让科技发展的速度加快很多。
　　迟锦现在面对的就是这个问题。
　　或许以后她能研究出适合的武器，但短时间内无法制作出，更别说什么量产了。
　　除非像迅蜂那样，用现有的材料代替，做山寨版。
　　灭星束需要的技术太高，迟锦又找出追踪弹的设计图。
　　星际也有追踪导弹，但不像红炎这样，能追着人拐几个弯。
　　莫雨薇被炸过一次都不恼，反而对它心心念念，非要迟锦也给她整一个，就足以说明它的魅力。
　　目前迟锦还没看过军用追踪弹的设计图，不知道两者之间有多大的差距，她用光脑联系白老，要来了一张设计图。
　　两相对比，迟锦发现问题出在导弹前方的探测器上。
　　现在的军用追踪导弹有几种主流的追踪方式，用于机甲上的基本上只有两种。
　　第一种是利用红外探测器，探寻到高温的机甲上，然后朝目标飞行，在它身上爆炸。第二种是导弹上带了雷达系统，发射后自己追踪目标。
　　前者不容易精准打击，后者拐弯水平差，有被摆脱的可能。
　　就像在黄沙星上，苍翼就驾驶机甲摆脱了一发追踪弹。
　　而红炎是由人工智能操控的，跟人类相比，它的运算和反应速度更快，同时可以“一心多用”。红炎用的追踪弹头上有一个可以远程遥控的装置，也就是说，那两枚追踪弹其实是红炎自己操作的。
　　在迟锦赶着去救场的时候，她那个不省心的大崽崽在研究室里，操纵着追踪弹追莫雨薇玩。
　　迟锦咬牙，从牙缝里溢出一句：“简直是无法无天！”
　　她恨不得立刻冲出去打爆红炎的狗头。
　　迟锦努力让自己冷静下来，然后对白老提出一个设想。
　　“如果为军用机甲安装人工智能，是否能让它在战斗中起到辅助的作用。就好比我们之前为了防止抱脸虫研究出的武器，是否可以让人工智能代替机甲士兵去操作？同理还有追踪弹，有人工智能引导追踪弹，可以更精准的打击目标。”
　　在迟锦眼里，可以进行远距离打击的武器都能让人工智能进行辅助，甚至在条件允许的情况下，还能单独为人工智能安装武器，让它跟机甲士兵联手进行全方位的攻击。
　　到时候就是可以移动的攻击炮/台。
　　白老看见消息时，被迟锦的奇思妙想所震惊，当时他就组织了一场讨论会，讨论这种方法的可行性。
　　最后决定试一试。
　　迟锦没第一时间把追踪弹的设计图拿出去，她才从白老那要来图纸，怕现在就拿出一个进阶版的图纸不好解释，准备等过几天再说。
　　她在浴室洗了个澡，然后回到驾驶室，找了个地方研究她的设计图。云沐就坐在前方不远处，只露出一小块后脑。
　　却没来由的让人安心。
　　五个小时的时间眨眼就过，火红色的星球出现在视线里。
　　军舰停靠在空间站，进行例行检查后，降落在停舰坪上。
　　迟锦跟在云沐身后下了军舰。
　　现在的她不是元帅夫人，而是一个再普通不过的研究员，要时刻记得跟云沐保持距离。
　　云沐走在她前面一米远的地方，用公事公办的语气说：“回头记得把申请交上来。”
　　迟锦差点忘了她写的申请书了。
　　看着云沐直直的往指挥大楼去，迟锦在她身后重重的咳了一声。
　　前方的女人身形一顿，在下个路口拐了个弯。
　　迟锦跟在她身后，看着她回到宿舍才罢休。
　　迟锦回到宿舍把行李放下，她休息够了，现在精力十足，准备到研究室去。
　　结果刚一推开门，就被吓了一跳。
　　被她丢在涅槃星的迅蜂头顶小关出现在宿舍门口，正在上下打量红炎。而它们的旁边，莫雨薇也抬着头，一个劲看着这个陌生机甲。
　　见迟锦出来了，一人两机甲一机关人的视线同时投了过来。
　　他们动作整齐，像是训练好的一样，就这么同时转了过来。
　　大冬天的，莫雨薇只穿了件板正军装，看起来又A又飒。她看着迟锦，指着红炎说：“这不是模型机吧……”
　　“它叫红炎，是第一代武装无人驾驶机甲，”迟锦抿抿唇，“跟迅蜂一样。”
　　莫雨薇“嘶”了一声。
　　她再看向红炎时，眼里有了不一样的色彩。
　　认识半年，莫雨薇觉得自己对小家伙也算了解，知道如果不是功能不同，她肯定不会再去研究这架除了外形不同，其他方面都相同的机甲。
　　迅蜂的速度在涅槃星仅次于银翼，那红炎它，又在哪方面格外突出？
　　莫雨薇挺想问个清楚的，但当着两架智能机甲的面，有点不太好说，只能强硬着转移话题，没话找话。
　　“害，不知道前两天的直播你看了没，”莫雨薇叹了口气，“我也是没想到，云沐居然喜欢那款的。”
　　嗯？哪款？
　　穿着红色羽绒服的小朋友俏生生地站在那，皮肤被衬得又白又嫩，仿佛轻轻一掐就能掐出水来。
　　此时她精巧的秀眉微微蹙起，脸上写满了疑惑，粉嫩的红唇开启，问说：“什么？”
　　“哎，”莫雨薇又叹了口气，“还不是前两天轰动全星系的直播事件，大家都知道元帅夫人又软又糯，说话声音嗲嗲的。我认识云沐二十多年，怎么也想不到她喜欢的居然是那种类型。”
　　迟锦眉头跳了一下说：“啊，那场直播我看了，真的有那么嗲吗？”
　　“可不是吗！”一说这，莫雨薇猛得一拍大腿，她偷偷看了眼云沐的房间，然后用精神力构成一道防御，贴在迟锦耳边小声说，“咱们小点声，我怕被云沐听见。”
　　迟锦挺想知道自己直播的效果的，于是十分配合的点头。
　　莫雨薇跟做贼似的朝两边看了一眼，然后在迟锦耳边说：“我是受不了那嗲声，听得人恨不得给她一拳。”
　　迟锦脸色一黑。
　　只有一墙之隔的屋内，正在脱外套准备睡觉的某人一顿。
　　嘴角控制不住地往上扬。


第119章 烈焰号歼星舰
　　房间里，云沐将外套脱下，挂在衣橱里。
　　高冷矜贵的元帅大人眉目柔和，嘴角挂笑，琥珀色的眸子往向门外，视线仿佛能穿过房门，看见外面的情况。
　　门外，莫雨薇以为云沐听不见，还自欺欺人的用精神力遮挡住她们两人，说着“悄悄话”。
　　“是吗？不知道莫少将喜欢哪一款的？”迟锦努力保持微笑，问莫雨薇说，“你喜欢温柔款的吗？我觉得明月少将很不错啊。一个体能异能者，一个精神力异能者，你们两个还有过命的交情，多搭啊！”
　　提起明月，莫雨薇的表情也有些变化。
　　“你不知道，”莫雨薇想起自己的丑照，又叹了口气。
　　哎呦，这是有故事啊？
　　迟锦忘了刚刚的事，来劲道：“我不知道什么了？她未婚你未嫁的，多合适啊！”
　　莫雨薇贼眉鼠眼的看了眼周围，对她说：“你不知道，她现在的异能带毒了。在启明星住院的时候，我不小心被她毒翻，还被拍下了丑照。我求了她半年，她都不愿意删。”
　　迟锦的注意力完全在后半句。
　　她看着军装笔挺一身正气的女人，怎么都想不出丑照的样子，于是她问：“有多丑？”
　　莫雨薇：？
　　重点不是前面半句吗？
　　“还可以。”
　　耳边突然传来一句女声，迟锦寻声看去，看见明月从拐弯处走了出来。
　　她停在云沐的门外，问她们说：“元帅休息了？”
　　迟锦没回，她看向莫雨薇，似乎在说她挡了个寂寞。
　　莫雨薇的精神力为A级，最多只能拦住同级异能者。明月的精神力都达到SS了，想突破她的防御简直轻轻松松。
　　明月离那么远都听见了，这云沐……
　　莫雨薇脸色微白，也觉得自己挡了个寂寞。
　　最该拦的两个人没拦住，也就是元帅夫人不在这了，不然她今天要得罪三个人。
　　明月没得到回话，转身面朝着房门，似乎在考虑要不要敲门。
　　迟锦乌黑的眸子一转，对明月说：“明月少将，要不你把那张照片给我看一眼，我就告诉你元帅休息了没。”
　　反正不管云沐休没休息，都说她睡了，如果不是特别重要的事，就等她休息好了再说。
　　听见迟锦的话，明月不由得想起那天，莫雨薇倒在床上，费力地想让眼睛聚焦，结果因为太用力，成了斗鸡眼。
　　视频里威武霸气的少将大人，在她面前成了个傻子。
　　后来莫雨薇想删掉那张照片，有空就去医疗部磨自己，各种讨好和撒娇。
　　明月能看见莫雨薇的另一面，只展现在自己面前的那一面。
　　这种感觉，让她欢喜，她不想跟别人分享。
　　云沐嘴严，什么话都不会往外说，照片什么的更不会乱传。明月把照片发给她，从不担心会流传在外。
　　最主要的是，她怕有一天莫雨薇偷偷把照片删了，在云沐那留一张就当留个备份。
　　但这不代表她会把照片给别人看。
　　明月微微迟疑了一下然后说：“信息应该与信息做交换，你告诉我元帅休息了没，我告诉你另一件事。”
　　迟锦对她口中的事兴趣缺缺，明月似乎看懂了她的意思，低声轻轻笑了一下说：“跟你有关。”
　　迟锦稍稍提了些兴趣。
　　她对明月说：“元帅独自驾驶军舰，来往用了近五天的时间，这五天她都没怎么休息。尤其是回来的时候，因为我不会开军舰，所以她接连熬了两天。明月少将，您是个医生，为了她的身体着想，我想您也不会去打扰她休息。”
　　明月听出了迟锦话语间的维护之意，随即就想到她喜欢元帅这个传闻。
　　她轻轻笑了笑，看了莫雨薇一眼，然后把视线落在迟锦身上说：“你别不信，我要说的消息还真跟你有关。两天前，元帅夫人直播时，雨薇带着你的机甲和小人在办公室看直播。我进去的时候，正好听见迅蜂说了一句‘我的主人能不能喜欢她的情敌。’”
　　情敌，什么情敌？
　　迟锦微微一顿，然后突然想起自己好像是自己的情敌。
　　可是迅蜂又是怎么知道这么多的？
　　迟锦慢慢转过身，乌黑的眸子牢牢盯着莫雨薇，咬牙切齿地说：“这熊孩子是谁带的？”
　　莫雨薇有点心虚的避开她的眼睛说：“你也知道，迅蜂它飞的快，满涅槃星乱跑。可能是在哪玩的时候，被人教坏了吧。”
　　“那人可真过分啊，这么可爱的机甲都被她带歪了，太不是人了。”
　　对莫雨薇的话，迟锦是一个字都不信。
　　她叫了声迅蜂，问它：“这两个月是谁教你的？”
　　迅蜂毫不犹豫地看向莫雨薇，就连它头顶的小关，也拿着剑指向莫雨薇。
　　迟锦一口气差点没提过来。
　　迅蜂的人工智能智商不高，迟锦把它留在涅槃星时，就怕它跟人学坏了，担忧的不行。好在有云沐在，让她稍稍放点心。但云沐很忙，很少有时间管它，二次转手给了莫雨薇。
　　迟锦觉得交给莫雨薇也行，以她的实力，教迅蜂绰绰有余。结果千算万算，没算到莫雨薇是个坑货，把她乖巧的崽崽带坏了。
　　莫雨薇带坏一个，红炎原本就是坏的，她的两个大崽崽，没一个是根正苗红的。
　　迟锦觉得自己急需要吸氧。
　　她看着莫雨薇，半天说不出话来。
　　“冷静，气出病来不值得。”莫雨薇赶紧过来，伸手帮她顺气，机甲士兵的手劲大，这么一拍，差点没把迟锦拍过去。
　　迟锦弯着腰猛咳了两声。
　　她也不敢把迅蜂丢在这了，准备回校的时候，顺便把迅蜂带回去，把它送机甲系上课去。
　　“感谢您这段时间的细心教导，”迟锦捂着心口，“以后我自己来教好了。”
　　莫雨薇心虚地摸了摸鼻子。
　　跟莫雨薇告别后，迟锦带着她的机甲去了研究室。
　　两个月没来，研究室里倒是纤尘不染，看起来被清洁机器人清扫过了。
　　把存放在光脑中的设计图下载打印出来，迟锦把厚厚的图纸放在一旁，从中找自己需要的武器图纸。
　　有图纸，就能加快武器的研发速度，机甲的武器图纸加以改变，就能用于军舰中。
　　第一艘歼星舰正在制作中，以目前的制造能力，这艘歼星舰除装载武器之外，剩下的都可以制作完成。
　　最重要的莫过于武器了。
　　迟锦没研究武器，反而打开了系统仓库，看着里面躺着的红紫两色礼盒。
　　这两个礼盒，有很大的概率抽出来完整的歼星舰。
　　到时候她再在歼星舰上签到，又可以卡系统的Bug。
　　“我也不贪心，”迟锦双手合十，“只希望锦鲤体质起作用，给我整两艘歼星舰。”
　　系统：……
　　呸，做梦。
　　迟锦点开了紫色的礼盒，她没敢看结果，闭着眼睛一个劲问系统：“快快快，是不是歼星舰。”
　　系统看了眼签出来的东西，噗呲一声乐了。
　　“好东西啊，”系统幸灾乐祸道，“宿主你不是想修仙吗，修仙功法它来了！”
　　迟锦的睫毛抖动，心道不是那个东西吧？
　　“套娃阵炼体多没意思，宿主你不是不怕疼吗，咱们引天雷炼！”
　　不好的预感成了真，迟锦唰得一下睁开眼，果不其然看见了一本古朴的《引雷炼体术》。
　　不是，她想要歼星舰啊！
　　四分之一的概率呢！
　　将新得来的炼体术复印一份后，迟锦选择了使用，整本书的内容以醍醐灌顶的方式进入了她的脑海。
　　看着书中第一页的内容，迟锦一个踉跄，差点没站稳。
　　她以为这本书是在开玩笑，或者说练至大成后，可以做到引雷入体。但她万万没想到的是，第一页的入门就是引雷淬体。
　　以雷霆的威力，普通人挨一下就得成焦炭。
　　正常生活中避之不及的东西，现在居然要主动找劈了？
　　“这玩意能把我劈升级吗？”迟锦也够狠，就这么跟系统说，“要是能升级，挨劈又何妨。”
　　体能提升了，精神力才能提升，二者之间就是容器和水的关系。托洛卡曼笔效率有限，迟锦想提高效率，在军舰、机甲上画阵，异能等级得再强一点才行。
　　把这件事放在一边，迟锦看向未开的红色礼盒。
　　还是四分之一的概率，怎么说也得再赌一把。
　　红光落下，迟锦在出结果前闭上了眼睛。
　　她对系统说：“如果不是设计图或者歼星舰就不要喊我了。”
　　系统看着界面中的红色军舰，呐呐道：“那我还是喊你吧……”
　　它话音刚落，迟锦立刻睁开了眼。
　　暗红色的歼星舰出现在视线中。
　　烈焰号歼星舰的外形像是一块盾牌。
　　军舰的前半段像是三角形，后半段则为正方形，舰体看起来很薄，尾部建起四层高的指挥舱。
　　点开详情，烈焰号的配置出现在迟锦的视线里。
　　“烈焰号歼星舰是一艘闪耀级歼星舰——舰身长5468米，宽2153米，可载三万人。烈焰号为进攻性舰船，左右两边搭载了六百架激光炮台，二十四门重型双管巨炮，一百二十八门重型电磁巨炮，和一门灭星能源炮。以烈焰号的火力，可以轻松击碎一颗星球，是当之无愧的战斗之王。”
　　迟锦一巴掌按在桌子上，因为太激动，精致的小脸都有些扭曲了。
　　这是一艘完整的歼星舰，不是设计图！


第120章 启明星系真是太可怕了
　　迟锦恨不得现在冲到云沐房间，抱着她狠狠地亲两口。
　　遇见云沐之前，她一穷二白，平时在商店打工，休息日还得去捡弹壳卖钱。
　　为了省钱，她住在商店里，没有床，就在椅子上凑合着过。
　　别说自然食物了，就连营养液就只能吃最便宜的那种。好在遇见的领导和同事还不错，能让她在这里生活下来。
　　那会她惨的根本不像个手握外挂的人。
　　她被困在兰耀星，只能在这颗星球上打转。因为出不去，签不出好东西，恶性循环。
　　后来她有机会走出那颗平民星，然后认识了云沐，与她协议结婚。
　　再然后她的人生就像是开了挂，一路突飞猛进。
　　异能等级也好，社会地位也罢，都从最底层跃到了中高层。
　　迟锦觉得，她锦鲤体质唯一发动的一次，就是让她遇见了云沐。
　　这一次就用光了她全部的运气。
　　“五千多米长的歼星舰放在哪儿都引人注意，除非我现在跟云沐坦白，才能光明正大的把这些东西拿出来，”迟锦坐在椅子上，有些头疼地捏捏眉心，“要不然就得去一个隐蔽的星球，像黄沙星那样，找个无人的区域把歼星舰拿出来。”
　　说来轻巧，可她又不会开军舰，怎么才能到偏远的无人星球上去，就算想坐运输舰，都不走那走啊！
　　“宿主你不是有个隐身衣吗，要不你偷偷溜到出去巡逻的军舰里，然后跳舰。等他们飞走了，你再开烈焰号飞回来。”
　　跳舰？！
　　“你想换个宿主就直说，别拐弯抹角的，”迟锦直嗦牙花子，“没有任何防护直接出现在太空里，是我不想活了吗？”
　　“那怎么办，要不你查查运输舰能到的最偏僻的星球是哪一个，然后我们坐运输舰过去？”系统也摸不着头绪，只能说，“然后我们换上隐身衣上烈焰号，到时候就算出事了，也没人能看见你。”
　　一个能躲开军区监控的隐身衣，想避开普通的监控可太容易了。
　　迟锦还是觉得有点不靠谱，所以她只能忍耐着，不让自己去想烈焰号。
　　阵法绘制、机甲设计、军舰制造、武器研发、烹饪学校都走上了正轨，唯有机关人还止步不前。
　　迟锦把机关人的设计图整理一下，然后画出来，发到制造工厂让人制作。
　　涅槃星跟斯洛卡星的加工厂都在紧锣密鼓的加工军舰，工厂中的轰鸣声不断。
　　迟锦觉得……工厂好像有点不太够用啊。
　　目前虽然是够了，但以后军舰和新型武器开始量产，这速度就远远跟不上了。
　　迟锦突然想起来，云沐名下好像有一些私人星球。
　　登记的那天她还跟自己说过，不过自己那会完全没在意，根本不知道她有多少资产。
　　迟锦点开资产记录，通过验证后如愿以偿的看见了云沐名下的资产。
　　除了瞩目的13位数存款外，她在首都星也就是启明星还有一套房产，在这个星系里还有上百颗私人星球。
　　迟锦：……
　　这不就是古代小说里权势滔天手握重兵还有大片封地的大将军？有这种功高震主的大将在，哪个君王能安心入眠。
　　这要造/反，不是一句话的事？
　　迟锦把自己代入星际首领的位置，也觉得容不下云沐。
　　云沐就是悬在他头顶上的双刃剑，伤人也可能伤己。
　　在售的私人星分为工业星和农业星以及荒星。荒星是最便宜的，那颗星球上土壤贫瘠，环境恶劣，不仅不适宜人类生存，就连工厂不愿意在上面生产。
　　最典型的就是黄沙星，要不是为了预防星际海盗，根本不会有人到黄沙星去。
　　云沐名下最大的工业星就是斯洛卡星，上面的衍生品加工厂为火凤凰赚取了巨额军饷，让前线的战士吃饱穿暖，还有资金研发最新最强的武器。
　　除此之外，还有一些不知名的小工业星，也不知道上面有没有加工厂。
　　如果她能制造出可以使用机器的机关人，让它们看着工厂生产同类，自己只需要给它们画上阵，就可以用有机关人大军。
　　跟机甲相比，机关人不需要补充能源和弹药，成本低了不知道多少个0。美中不足的大概是远攻手段单一，万一战损，修复起来十分麻烦，不过把它们当成安保机器人来用不是大问题。
　　迟锦准备把机关人的事提上日程。
　　于是她在工作表的最前面，写上“机关人”三个字。
　　只不过机关人的图纸刚拿去工厂制作，短时间也造不过来，趁着这段空闲时间，迟锦准备先搞别的。
　　云沐还在休息，她的申请书没人能批，星际航母就上不去。就算批了也没用，她得过了12点才有签到次数。
　　追踪导弹研究院还在研究，她的设计图还得过几天才能交上去。阵法目前已经熟练掌握多个基础阵，高阶的因为缺少画阵方法，不曾涉猎。
　　红炎号机甲倒是能研究出来，就是武器毫无头绪，超越现有科技的制作难题不是一朝一夕就能突破的，想要完美复制，还得全体研究员一起努力。
　　想来想去，也就只有炼体一条路了。
　　迟锦准备引雷试一试。
　　研究室里精密仪器太多，万一被雷劈坏了她也赔不起。迟锦不敢在研究室里引，就让迅蜂把她带到试验区去。
　　涅槃星的试验区是专门测试武器机甲的，位于军区的边缘，离将士们休息的区域有很长一段距离。
　　不过离研究室倒不是特别远。
　　迟锦坐在迅蜂肩头上，红炎跟在她后面，一红一黑两架机甲同时落在那栋小楼的楼顶。
　　楼顶上视野开阔，可以俯瞰整个试验场，平时迅蜂就喜欢在这看它的小弟们对打。
　　辽阔的试验场占了不小的地方，此时有穿着防护服的人正在测试新款武器。
　　看外形像是机甲用的肩扛炮，只不过发射出的不是一颗颗黑色炮弹，而是一团蓝色的能量。
　　看似轻飘飘的能量团“飘”到了远处的靶子上，在与靶子接触的瞬间炸开，当场把靶子炸的四分五裂。
　　如果这种能量炮打在自己身上……
　　迟锦哆嗦了一下，决定立刻马上就修炼。
　　引雷炼体的第一章，就是要借天雷之力，清除身体里面的杂质。迟锦吃过四颗淬体丹，硬生生把全身筋骨打断重接，脱胎换骨。
　　只不过她穿越到星际，不是修仙界，全星系只有她一个人在修仙。找不到对比，就不知道自己的根骨到底如何，只能感觉似乎还行？
　　自我感觉还可以的迟锦，在心里默默念起了引雷诀。
　　按照书中所说，第一次引雷成功率很低。根骨越好的，引来雷的几率越高。
　　等引来天雷，成功用雷洗去杂质，根骨就会随之提升，到时候引雷的速度就会更快，几率越高。
　　几乎在迟锦念完引雷诀的瞬间，她的头顶上突兀得劈下了一道手指粗的白色的电弧，白色的雷霆不偏不倚得劈在迟锦头顶，当场给她来了个雷电版的“醍醐灌顶”。
　　迟锦毫无准备，就感觉头顶传来一阵刺痛，然后全身被劈的发麻，当场傻了眼。
　　她如绸缎般的乌发被劈的根根倒竖，像是一颗盛放的海胆。
　　这还没完，足有手指粗的电弧接二连三的从天空落下，谁都不劈，就劈迟锦。
　　红炎看见主人遇袭，冲天而起飞到云层中，可是棉花糖般的白云中干干净净，别说人了，连个鸟都没有。
　　而雷，就是从稀薄的白云中落下的，一道接一道，根本不给人反应的时间。
　　还没从第一从袭击中回过神来的迟锦，又被劈了八次，她整整挨了九道雷，天雷才放过她。
　　她身上的红色羽绒服已经被劈的破破烂烂，露出里面白色的羽毛，此时雪白的羽毛也被烧成了灰。
　　迟锦坐在楼顶边缘，全身焦黑，只有眼白是白的。
　　她双眼无神直视前方，突然张开嘴，吐出一口灰烟，然后身体一歪，从楼上跌了下去。
　　突如其来的变故吓了红炎一跳，它跟迅蜂一起，一边一个抓住了迟锦胳膊，把人提到了楼顶。然后迅蜂仗着自己对军区熟悉，抱着她去找明月。
　　明月在医疗部，看见迅蜂抱着迟锦过来时愣了一下。
　　不过两个小时不见，穿着红衣的漂亮小姑娘就变了幅样子。一身衣服破破烂烂，脸上黑成了锅底，头发也乱糟糟的，像是流浪在平民星的乞讨者。
　　反差太强烈，让人一时间接受不了。
　　“怎么弄成这样？”明月把她送进仪器里进行全方位的扫描，抽空问那两个知情“人”，“看这伤，像是被雷电异能所伤？”
　　雷电系异能是变种异能，也是已知的攻击性最强大的异能。然而觉醒雷电系异能的人太少，就算加上云沐，启明星系里的雷电异能者也不过一只手的数。
　　明月也是变异的治愈系异能，但数量比雷电异能者最少多了一个零。
　　迅蜂跟红炎也说不清发生了什么，只知道青天白日的，天上突然落下来九道雷。它们两个一左一右坐在迟锦身边都没事，就坐在正中间的主人挨雷劈了。
　　红炎已经开始怀疑人生了。
　　这个低级星系邪门的厉害，先是出现一个各种数据都是“不详”的女人，接着又有人在它眼皮底下拿异能劈它的主人。
　　这次雷电的威力不大，只是把迟锦劈晕了，万一威力大一点，它不就没主了？
　　可它作为SS级机甲都找不到偷袭的人，那人的实力该有多高？
　　小小星系卧虎藏龙的人太多，红炎决定以后要低调一点，免得哪天走路上被人抓去拆了。
　　启明星系，真的是太可怕了。


第121章 只要劈不死就往死里劈
　　火凤凰最火的年轻研究员被雷劈了！
　　据在场的目击者称，多道诡异雷霆从天而降，直直劈在一旁看戏的迟研究员身上，迟研究员被劈的从楼上跌了下来，好在她身边跟了两架机甲，把她接住。
　　不然以迟研究员的体质，从那么高的楼掉下来，不死也残。
　　不过听医疗部的人说，迟研究员的身体并不大碍，只是受了些皮外伤，就是看起来比较惨，其实身体素质倍儿棒。
　　“我记得迟研究员不是个普通人吗，为什么被雷劈这么多次都没事？”吃饭时间，军区食堂里有人热烈谈论起来，“连高阶体能异能者也不能挨这么多下都只是个皮外伤吧？”
　　“那可是雷啊，不是雷系异能，而是天上落的雷。不过今天不是晴天吗，天上连个乌云都没有，雷是怎么劈下来的？”
　　“我怀疑迟研究员可能伤的很严重，医疗部的人为了安抚我们，故意说她伤的很轻。你们想想，一个普通人怎么可能没事，这不就是在安抚我们吗！”
　　……
　　迟锦对食堂里的谈论一无所知，她躺在病床上，双眼无神地看着天花板。
　　“不是说，第一次引雷的成功率很低，就连根骨优质的雷灵根弟子，都不能在短时间内引来天雷？”要不是那本书被她用了，复印件在研究室里，迟锦真想把书翻开第一页，摊在系统面前让它好好看看，“我引雷诀都没念完呢，它就劈在我头上了，一点道理都不讲！”
　　“你跟老天爷有什么道理讲，你能引雷就说明你天赋好，天赋好还不是件好事？”系统有点不理解了，“你能引雷，就有源源不断的雷供你淬体。有雷淬体，你的体能才能上升。我感觉你离A不远了，没准多劈几次就升级了。”
　　第一颗高级淬体丹让她成了B级，第二颗在稳住她现在的等级时，让她的体能达到了B+，离A级只有一步之遥。
　　如今又有炼体术在手，想上A还不是有手就行。
　　体能上去了，精神力就不再被体能所限制，如果再能签出来修炼精神力的书，就算超过云沐也不是什么难题。
　　看迟锦躺在床上生无可恋，系统准备给她打一记强心针。
　　“宿主，星系人寿命可达三百岁，你知道吧？”
　　迟锦“嗯？”了一声，不懂它怎么突然说起这个。
　　“平均寿命也有接近二百岁呢，像云沐这种有钱人，愿意在医疗上花大钱的，活个两三百岁不是问题。”
　　迟锦慢慢回过神，她突然想起一件事。
　　“我是身穿，不是魂穿，以蓝星的平均寿命来算。我岂不是只能活到七十多岁？就算星际的医疗水平高蓝星一截，我能活到100岁也顶天了。”
　　“到时候我白发苍苍，身材佝偻，行走不便，云沐还是壮年，她要是保养的再好一点，我跟她走一起不就是奶奶带孙女？”
　　想到穿着军装的女人扶着自己走在大马路上，迎面来个路人说：“这是你孙女？还是个高级军官呢！”
　　迟锦：我接受不了。
　　迟锦被自己脑补吓的一个激灵，她从床上坐起来，歪着头，配上她还没完全压下去的头发，看起来十分的傻。
　　就像脑子被劈坏了一样。
　　“但是宿主你修仙了啊，修仙可以增加凡人的寿命，要不然凡人修仙干什么，不就是为了活久一点？三百岁也不是很多，等你结丹，差不多就有三四百的寿命了，就跟星际人一样了。”
　　“结丹？”迟锦的声音高了些，“我记得你之前说，莫兰也就接近结丹吧？！”
　　S级体能异能者才接近结丹，渡劫得什么样！
　　“等你体能再升一级，不就到凝神了吗？凝神多个一百年寿命也不是什么问题啊！加上你现有的寿命，不也接近二百岁了？虽然比不了最长寿的那一批，但也够平均寿命了啊！”
　　听见挨劈能长寿，迟锦稍稍有那么一点点的斗志了。
　　只要劈不死，就往死里劈。
　　迟锦觉得她还能拼！
　　一线战士有一种快速睡眠法，人躺在地板上，腿放在床上，腿弯和床边相契合。
　　这种方法可以让他们快速入睡补充精力，在全军戒备的时候，两个小时就能补充好精力。
　　正常情况下，云沐的休息时间只有两个小时。
　　云沐省下吃饭和睡觉的时间，每天就比人多四分之一天，一年下来，就多了别人90天。
　　她天赋本来就高，又勤学苦练，加上比别人多出来的90天，让她仅用了两年时间就从第一军校毕业，还是指挥系和机甲系的双系毕业生。
　　她光鲜的外表下，是比旁人多付出的百倍努力。
　　这次云沐比以前多睡了一个小时，虽然只有短短三个小时，但对她来说也是十分不易。三个小时的休息让她看起来精神抖擞，洗漱后换上军装，更显高挑挺拔。
　　她抬手，准备给小妻子发消息，让她带着申请书去指挥室签字。
　　谁知道小妻子还没看见，却听见了她被雷劈的消息。
　　被雷劈……涅槃星的冬天根本没有雨，没有雨哪来的雷，难不成是平地惊雷？
　　可是，有连续惊九次的雷吗？
　　明月倒是把报告单发过来了，虽然迟锦看起来很惨，但全是皮外伤，骨头内脏什么的都好的很，甚至比普通的机甲士兵还要健康。
　　更重要的是，上面显示的各项数值，都不是一个普通人能有的。
　　别说明月了，就是个普通的医生，都能看出问题。
　　看着这份体检报告，云沐的眸子微敛，她给明月发消息说：“这份体检单，我希望你可以保密。”
　　“所以您早就知道，迟研究员不是个普通人了？”
　　云沐呼出一口气，回说：“她为火凤凰做出了巨大的贡献，这是不争的事实。”
　　对方回的速度很快。
　　“我知道，但她隐瞒自己的异能等级，加入火凤凰也是不争的事实。虽然不知道她是用什么办法瞒过光脑主系统，弄出一个假的异能等级，但她的行为，不得不让人多想。”
　　她能瞒过光脑，弄出来假的异能等级，伪装成普通人，那她的身份是不是也是假的？
　　一个来历不明的人在火凤凰混的如鱼得水，受到全军上下的尊重与喜爱。仔细想来，让人惊恐。
　　“明月，我知道你对火凤凰有特殊的感情，想让它变得更好，但我可以保证，她没有问题，”云沐神色坚定，“如果出事，后果由我承担。”
　　有云沐担保，就算是明月，一时间也找不出什么理由。
　　隔着屏幕，两人无声的沉默着。
　　又过了一会，云沐发过去一句：“莫雨薇很喜欢她。”
　　光脑那头，穿着白大褂的女人一怔。
　　她站在冰冷的仪器前，手中拿着一份纸质报告，五官柔和气质温婉。
　　被人如此直白的戳破心思，明月有一瞬间的慌乱，但很快就镇定下来。
　　她看着光脑中的消息，蓝色的眸子几经变化，最后抿了抿唇。
　　“好，我知道了。”
　　她踩着马靴，走在幽长走廊上时，鞋底跟地板发出沉闷的声响。
　　还没走近病房，就听见里面传来熟悉的说话声。
　　“行啊你，被雷劈了还活蹦乱跳的，”莫雨薇抱着臂站在床头，看着炸毛的迟锦，多少有点幸灾乐祸，“这发型好看，等我留长发了，我让云沐给我也整个。”
　　迟锦气的想送客。
　　“我看你是不想要追踪导弹了！”迟锦咬牙，恶狠狠地瞪着莫雨薇，“我告诉你，你的追踪导弹没了！”
　　两个月不见，小家伙的身高往上窜了一截，但在莫雨薇眼里跟之前差不多。
　　模样精致的小家伙顶着一头压不下去的长发，鼓着一张小脸，看起来比之前更可爱了。
　　就连生气都给人一种乖巧可爱的感觉。
　　本以为可以用莫雨薇心心念念的追踪导弹威胁她，谁知道她不仅不慌，反而更加得意，用一种欠揍的语气说：“半个小时前白老刚联系我，让我把暗月送过去，要给我装新款追踪弹试一试。哎，想不到吧！”
　　拿这个威胁她，小样儿！
　　迟锦扯住了被角。
　　谁把这个气人玩意放进来的，跑来欺负她一个重伤病患，还有没有人管！
　　哦不对，这是明月的地盘，莫雨薇跟她关系好，畅通无阻也正常。
　　迟锦看着莫雨薇，决定把病床搬到云沐那里去。
　　明月的脚步声停在门外。
　　她垂眸，神色多少有些黯淡。
　　在人前成熟稳重的莫雨薇，在迟锦面前展现出孩子气的一面，明明是两个成年人了，还像小孩子一样斗嘴。
　　这样的莫雨薇，是明月从未见过的。
　　她见过莫雨薇雷厉风行的样子，见过她铁面无私的样子，也见过她用不算强壮的身体挡在自己面前的样子，也见过她撒娇卖萌的样子。但她从来没见过，莫雨薇像小孩子一样跟人斗嘴的模样。
　　明月本以为自己是特殊的，能见到莫雨薇不同平常的一面，但现在她又拿不准了。
　　屋里的欢闹声一直没停，明月知道，云沐说的是真的。
　　她真的，很喜欢迟锦。


第122章 救我
　　明月止步在病房的外面，有些不忍打扰里面欢快的气氛。
　　只不过隔了一道门，里外却是两种完全不同的氛围。
　　有个瞬间，明月都想回去算了。
　　在她迟疑的时候，屋里的人察觉到外面的动静，清脆的脚步声响起。
　　莫雨薇推开门，看见明月站在门口。
　　“你怎么不进来？”莫雨薇脸上欢快的笑容还没褪去，看见明月时，眼底闪过一丝诧异。不过她低头，看见明月手中的报告单时，立刻侧身让她进来，“报告出来了？她身体没什么问题吧？”
　　玩归玩闹归闹，不能拿身体开玩笑。
　　莫雨薇还指望迟锦给她整SS级机甲呢，顶多逗她玩玩，不敢真把人惹急眼了。
　　真把火凤凰的未来之星惹急了，以后倒霉的还是自个儿。
　　暗恋的女人如此关心另一个女人，明月心底多少有点酸涩。
　　鼻腔微酸，差点压不住眼角的泪。
　　她轻吸一口气，忍着酸涩说：“身体各项检查都很好，随时可以出院。”
　　这下别说莫雨薇了，迟锦都震惊了。
　　她都被雷劈糊了，怎么能一点事都没有？
　　迟锦呆在床上，却不小心看见明月略显低落的神色，她的视线在两人身上来回扫视，心里有了一个大胆的猜想。
　　该不会……
　　明月绕过莫雨薇，走到病床前，把报告递给迟锦说：“这是你的检查单，各项数值都很正常，你要想出院，现在就可以。”
　　这就能出院了？
　　不是公立的医院，连手续都不用办，迟锦就这么稀里糊涂的走出了医疗部的大楼。
　　她的衣服被烧毁了，穿的是后勤士兵送过来的军大衣，衣服虽然大了些，但很暖和。
　　一出大门，迟锦就看见一黑一红两个机甲正蹲在门口的台阶上。
　　因为迅蜂凶名在外，来往的人总要多看它们好几眼。
　　迅蜂路熟，迟锦坐在它肩上回研究室。红炎不快不慢的跟在后面，很是罕见地没用扫描器乱扫。
　　生怕又扫出个不详来。
　　太阳将落，火红色的晚霞铺满天空，涅槃星的落日比布朗克星更加瑰丽，大片绚烂的色彩宛如梦境中的世界。
　　迟锦坐在迅蜂的肩膀，抬头看着满天云霞，不得不感叹大自然的魅力。
　　就算技巧再高超的画师，都调不出如此瑰丽的色彩。
　　回到研究室之后，迟锦看红炎无聊，让迅蜂带它四处转转。
　　她一个人在研究室里，也没敢再引雷。不仅没敢引，就连想都不敢想。
　　她把复印的炼体书翻开，准备当看小说一样，把这本书的内容翻一遍。
　　第一页是最简单的引雷诀，也就是劈她的那个雷诀。
　　“……是最基础的引雷诀，天赋越高的人，引来雷霆的速度越快。雷分九道，能引来七道及以上雷霆之人，是当之无愧的雷霆之子。”
　　系统看了眼书，默了。过了好一会才说：“宿主，你不是雷霆之子，你是老天爷亲闺女……”
　　迟锦：……
　　挨雷劈的亲闺女，她不想当。
　　翻开第二页，黑色的繁体字映入眼帘。
　　“落雷术为进阶版的引雷术，雷分四十九道，每一道都比之前更强，落雷的数量跟引雷者的天赋有关，天赋越高者引雷数越多……”后面则是完整的落雷术。
　　迟锦扫了一眼书上的字，然后……
　　淡蓝色的雷霆穿过头顶的天花板，对着迟锦当头落下。
　　迟锦：#@￥%@！
　　她没读啊！连默读都没有，贼老天，凭什么！
　　比之前更凶猛的雷霆打在迟锦身上，雷霆从她的头顶灌了进去，顺着脊椎一直往下。
　　迟锦感觉全身发麻，她像是被人施了定身咒，坐在那动都动不了。
　　雷霆蔓延至全身，焦黑的肌肤上有淡蓝色的电弧跳动着，耳边传来噼里啪啦的电弧声。
　　还没完全恢复的身体又遭雷劈，她的肌肤被劈开，血肉被烧的焦糊，屋里传来一阵阵的烤肉香。
　　疼，全身上下无一不叫嚣着疼。
　　第一道雷就劈伤了她的身体，紧接着第二道雷落下，磅礴的雷霆之力在她身体里四处乱串，破坏她的内脏。
　　迟锦低头喷出一口血。
　　血喷在洁白的桌面上，宛如雪中红梅。
　　中间甚至夹杂着些许内脏碎片。
　　这还只是第二道雷罢了！
　　迟锦的眼神从懵逼转为惊恐，因为她知道，这四十九道雷她扛不住！
　　比她想象的更强更猛！
　　淦，她哪是老太爷的亲闺女，明明就是老天爷的世仇！
　　看一眼都不行！
　　“宿主，快运行炼体诀！”系统看迟锦像是被劈傻了一样，坐在那动都不动地挨雷劈，赶紧叫出声，“你之前怎么用阵炼体的，现在就怎么用雷炼！不然你会死的！”
　　迟锦回过神，忙不迭地用精神力牵引雷霆，想平复狂躁的雷霆，把里面的能量化为己用。
　　她用精神力构建防御屏障，挡在自己的头顶上，第三道雷直接劈碎了她的屏障，残留的雷力再次落在她身上。
　　迟锦的身体微微一抖。
　　见精神力有用，迟锦眼睛一亮，在构建防御屏障的同时，把之前闲时画的聚灵阵和防御阵一股脑的丢了出来。
　　她也不想拿雷炼体了，以她现在的实力，引雷术的九道雷都扛不住，更别说后续的四十九道了。
　　逞强是没用的，熬过这次雷海才是真。
　　一个又一个防御阵炸开，为迟锦争取到了短暂喘/息的机会。
　　她努力化解身体里肆虐的雷力，将里面精纯的能力化为己用。
　　第十五道雷击碎了剩下的防御阵，余下的雷电落在迟锦身上。迟锦原本焦糊的伤口被劈开，露出里面晶莹剔透的肌肤。
　　她好像，进阶了。
　　身体里出现一个金灿灿的圆球，那圆球看起来跟她吃的淬体丹差不多大，在她身体里滴溜溜地转。
　　强烈的饥饿感传来，迟锦感觉自己能吃下一头牛。
　　天上的落雷成了她的食物，劈在她身体上的雷霆最终都会被牵引到丹田的位置，原本金灿灿的圆球上缠绕着淡蓝色的电弧。
　　饥饿的身体以雷霆中的能量为食，连着吞没十几道雷霆。这样的行为似乎惹怒了对方，足有人腰粗的雷柱从天而降，把迟锦整个人都笼罩在了里面。
　　刚刚长好的肌肤再次被雷劈伤，连滴血都没来得及流出来，就被灼热的雷霆烧焦。
　　庞大的雷霆之力在她的身体上闪烁，外溢的能力让满屋子的精密仪器失控。
　　各种代表数值的指针左右乱晃，仪器上的红绿灯接替闪烁。
　　头顶的灯闪了两下，灭了。
　　黑暗的研究室内，只有她身上残留的雷霆闪烁着淡淡的光芒，当第三十七道雷落下的时候，迟锦已经成了焦糊的黑人。
　　满屋子都是焦糊的气味。
　　迟锦倒在地上，又咳出一大口的血。
　　身体里吸收的能量太多，她就像个被吹鼓起来的气球，指不定什么时候就炸了。可是她还在努力吸收能量，因为她知道，一旦她放弃，就会被能量撑爆。
　　头顶上是越发强大的雷霆，身体里是吸收不了大量的雷力，迟锦蜷在地上，死死咬住了下唇。
　　手指穿透了结实的地板，鲜血还没流出来就被烧干，血肉模糊的指尖被烧的焦糊。
　　她知道，自己这次真的扛不住了。
　　眼神开始涣散，生命力飞速流失，迟锦感觉自己的身体变得轻飘飘的，好像踏入了另一个世界。
　　系统在她脑海里拼命叫着，可是迟锦听不见。
　　“宿主，宿主你坚持一下，就剩最后十道雷了！只要你扛过去，我再也不逼你修仙了！”系统急的差点上火，它看迟锦的瞳孔都开始放大，头顶的雷却依旧不停，彻底慌了。
　　之前迟锦让它去找光脑智能的话在脑海中乍现。
　　系统没办法，只能把希望寄托在云沐身上。
　　它侵入迟锦的光脑，用她的账号给云沐发求救消息。
　　红霞将云朵染成了火般的红。
　　一大片红色的云朵聚集在研究室的上方，紧接着碗口粗的雷劈下。
　　研究室离大部分比较远，淡蓝色的雷不是太明显，所以没引起多少人的注意。
　　等足有人腰粗的雷柱落下的时候，才有人看见天空中的异样。
　　迟锦挨雷劈的消息在不久前刚传开，再加上雷云的位置跟研究室在同一个方位，所以大部分人的第一反应就是迟研究员又挨劈了。
　　只不过这雷……
　　离的老远，就让人感觉到一阵心惊。
　　当时就有人把这件事汇报给了上级。
　　云沐在指挥室等小妻子过来递申请。
　　她明明已经给对方发了消息，结果消息石沉大海，别说人了，连消息都不回。
　　云沐坐在椅子上，手边积攒的资料堆成了小山，但她却静不下心来。
　　心烦意乱的感觉让她陌生。
　　不过十几分钟没回消息而已，没准就是在忙。小妻子不及时回消息也不是一两次，但只有这一次，云沐有很强烈的心悸感。
　　就好像生命中有什么重要的东西在渐渐消失一样。
　　这种被情绪掌握的感觉，让她有些不适。
　　云沐阴沉着脸，脸上乌云密布。
　　几番纠结，她决定花上一些时间，去小妻子那看看。
　　她刚从椅子上起身，就收到一条未读消息，消息的发送人是她心心念念的小人儿。
　　云沐的嘴角刚刚扬起，笑容就凝固在了脸上。
　　她转过身，直奔窗台，从指挥部大楼的楼顶上一跃而下。
　　火焰从她身体中冲出，在她身后化成了翅膀，笔挺的军装烧成灰烬，露出里面特制的防火背心。
　　发绳被烧断，银色的头发披落，风吹开她额前的长发，露出光洁的额头。
　　身后的火焰翅膀轻轻扇动时，灼热的温度烧的空气都出现了波动。
　　云沐心急如焚。
　　小妻子只用光脑发来两个字。
　　“救我。”


第123章 她什么时候醒
　　太阳落下，黑夜降临，天空中的异动越发明显。
　　不断闪烁的雷光宛如灯塔，指引着方向。
　　银色的机甲出现在云沐面前，云沐踩在它的肩头，面露焦急地使用了量子遥传技术。
　　银翼在原地消失，再次出现时，已经到了研究室近前。
　　只有离近了，才知道这片雷海里蕴含着多么恐怖的能量。
　　漫天雷霆在云中翻滚着，天空中传来阵阵雷鸣声，恐怖的气息宛如天罚，要将下方的一切劈成粉末。
　　坚固的研究室并没有被天雷摧毁，只不过整个建筑外都有电弧闪烁。还未靠近，就能感到让人心惊的威能。
　　迟锦她，到底在研究什么……
　　银翼想靠近，被云沐拦下。
　　这种高级机甲最怕的就是雷电的力量，穿透性极强的雷霆可以轻松摧毁机甲内部的精密零件，让其损毁失效，失去战斗力。
　　云沐赤着脚踩在地上，噼里啪啦的电弧顺着她的脚就传遍了全身。
　　云沐顿都没顿，一个闪身就进了研究室。
　　头顶上，雷云中有雷光闪烁，足有悬浮车粗的雷柱对着下方劈下。
　　粗/大的雷光贯穿了天空与地面，将天边印成了蓝白色，雷光像是蜘蛛网一样爬满半边天空。
　　只是看着，就让人心生畏惧。
　　然而这次，无往不利的雷霆遇上了硬茬。
　　雄厚的精神力支起了屏障，雷柱打在屏障上，像是水遇见了火。
　　雷霆跟精神力屏障都在快速消耗着，就等着有一方坚持不住。
　　粗/壮的雷柱连接云海，拼命消磨着精神力屏障。然而云沐的精神力雄厚如海，源源不断地增加屏障的厚度。
　　悬浮车粗的雷柱渐渐缩小，最后在空气中消散。
　　云沐找到了她的小妻子。
　　短短四个小时不见，粉雕玉琢的小妻子被劈成了一大块焦糊的不明物体。
　　心脏像被一只无形的大手攥紧了，云沐感觉自己有些喘不过气来。
　　她步伐踉跄地奔过去，哪还有平时稳重的模样。
　　半跪在迟锦身边，云沐伸出的手在微微颤抖。
　　她闭住呼吸，手放在迟锦的鼻子下。
　　还好，还有气。
　　云沐不敢贸然动她，用精神力抱起只剩一口气的小妻子。
　　她眼尾通红，眼底一片血色。
　　琥珀色的眸子变为暗紫色，仔细看去，会发现她的眼中有紫色的雷光闪烁。
　　不管因为什么，伤了她的人，就是不行。
　　雷云中雷力翻涌，第四十九道雷酝酿完成，比之前更粗的雷霆宛如天罚，要清剿世间一切罪恶。
　　这道雷不偏不倚，直奔云沐而去。
　　不对，说的更准确一些，这道雷仿佛装了GPS，直奔着她身上的焦糊人影而去！
　　远处赶来的将士们看见这个场景，心都提到了喉咙。
　　云沐赤脚踏在了地上。
　　她的身后燃起熊熊烈火，巨大的火焰烧红了另外半边天空。紫色的雷柱冲天而起，直接撞在了落了一半的雷霆上。
　　浓郁的紫与淡色的蓝在半空中相遇，两色雷霆相互缠绕，互相吞噬。
　　火焰烧到了云海中，与紫色的雷霆混在一起，硬生生将那片淡蓝色的雷海覆盖。
　　整片天空，都被渲染成了红紫两色。
　　紫色的雷霆在红色的火海中欢快地游走，散发出让人心惊的威压。
　　只是看着，就能感觉到云沐暴怒的心情。
　　周围的所有人都噤了声，目送云沐离开。
　　黑暗的天空被红紫两色占据，云沐立于银色的机甲上，身姿挺拔，宛若战神。
　　云沐剑眉紧拧，蹙成山峰。如雕塑般精致的容颜冰冷，薄唇紧抿成线。
　　她抱着迟锦，心急如焚。
　　向来清冷自制的女人就算焦急，外表也是看不出来的，只有那琥珀色眸中隐藏不住的慌张，让人知道她看起来不像外表那样冷静。
　　银翼停在医疗部顶楼的窗户外，云沐抱着迟锦，破窗而入，把她放进修复舱里。
　　得到消息的明月匆匆而来，治愈系的精神力化为绿色的细小藤蔓。带着治愈能力的精神力钻进迟锦的身体里，如春雨般，一点点滋润修补她受损的内脏。
　　一个小时多小时前刚刚出院的小家伙，一转眼就带着更重的伤势回来了。
　　她身体上，是雷系异能留下的痕迹，看威力不会低于S级。
　　云沐没出声打扰，她只是沉着脸坐在一旁，拧着眉看着修复舱里的小妻子。
　　许久之后，明月才停下动作，略显疲惫的放下手。
　　听见动静，云沐的视线落在明月脸上。
　　“伤的有点重，还好你去的及时，保住一条命，”看着云沐担忧的模样，明月叹了口气，“还有你，记得你是有妻子的人，在众人面前多少收敛一点。”
　　云沐坐在一旁，全身散发着低气压，她紧抿着唇，一句话都不说。
　　明月看她那副样子，知道她现在听不进去，只能叹一口气。
　　她退了一步说：“别太担心了，你现在要做的是给这件事一个合理的解释，不然你手下的将士私底下多少要讨论几天。”
　　不是讨论诡异的雷海，就是讨论她疯了一样前去救人。
　　明明有更稳妥的方法拦下天雷，她却用了最霸道的一种。
　　就好像……在帮迟锦出气一样。
　　明月相信，不止自己有这个错觉。
　　云沐还是没说话，她坐在修复舱旁边的椅子上，看着舱里的小妻子。
　　她的视线穿过透明的玻璃罩，用眼神描绘她的身体。
　　两个月不见，小妻子长高了一截，但在云沐眼里还是娇娇小小的。在军舰里撒娇卖萌的小妻子安静地躺在碧绿色的修复液中，再也不见她活泼开朗的模样。
　　她身上的衣服早在雷海中被烧毁，衣服残骸跟她受损的身体粘在一起，还是明月一点点用精神力分开的。
　　柔顺的乌发被烧的精光，露出的头皮也是黑的，仔细看去，可以看见头顶上的伤口。
　　虽然全身赤/裸，但她身体焦糊，最严重的部位深可见骨。
　　别说春色了，正常人看见都会感到不适。
　　价值万金的高级液体一点点修复她受损的身体，这个过程可能持续几天，也可能持续几个月。
　　云沐看着迟锦，声音沙哑，她问明月说：“她什么时候能醒过来。”
　　从明月的角度，只能看见她冷冽的侧颜，看似冷漠的女人，眼底是化不开的忧愁。
　　“她身体很好，在之前的各项检查中，她的各种数值接近A级体能异能者，你也知道的，体能异能者修复身体的速度很快……”
　　云沐出声，打断了她的话：“她什么时候醒。”
　　认识近二十年，明月何时见过这样的云沐。如果说莫雨薇是多面的，在人前人后有两张面孔，那云沐永远都是冷静自制的。
　　她实力强大，气质矜贵，举手投足间都流露出疏离感，像是从上世纪画卷中走出来的世袭贵族。
　　她做事缜密，心思细腻，一人管理百万大军，从上到下都管理的井井有条。
　　但今天，明月从她身上看见了多种情绪，有悲伤、有担忧、有惊慌、有心疼。
　　以及她话语中，压制不住的愤怒。
　　像即将爆发的火山，像快要苏醒的狮王，像海面上汹涌的波涛。
　　陌生的云沐，让明月有些怕了。她怕云沐动怒，更怕云沐犯错。
　　“你真喜欢她？”明月的声音高了些，“你要真喜欢她就跟你夫人离婚，过来娶她。现在只有你知道你妻子的身份，只要对方保守秘密，无人知道你是二婚。迟锦她的个人信息也是普通人，就算你把她当成第一任公开也不是不行。你这样两边吊着，对你们三个都不是件好事。”
　　听见明月的话，云沐的睫毛颤了颤，琥珀色的眸色里罕见地流露出脆弱的情绪。
　　她扭过头，看着明月，颤声道：“她什么时候醒？”
　　明月所有未说出口的话都卡在了喉咙里。
　　她看着脆弱的女人，鼻子酸涩，眼里瞬间涌上了泪水。
　　“她没事，以她的身体素质，快的话明天就能醒，”明月软下声音，哄着外表强大但心里脆弱的女人，“你在这看着她，我去给你拿套衣服。”
　　她浴火而来，外面的衣服早被烧的精光，只有特制的衣服挡住了重点部位，寒冬腊月的，就算铁打的人都撑不住。
　　云沐的睫毛颤了颤，扭过头，又一眨不眨地看着修复舱。
　　明月见不得她这样，整个房间闷的让人喘不过气来，她看云沐坐在那发呆，快步走出了房间。
　　在关上门的瞬间，莫雨薇出现在她脸前。
　　明月忍了许久的泪，不受控制的落下。
　　看着明月哭了，莫雨薇吓了一跳，还以为迟锦出事了。
　　她不会哄人，两只手有些慌乱地在半空中挥了两下，然后焦急地说：“你别哭啊，迟锦怎么了，云沐呢？”
　　明月没回她，只是红着眼，眼泪顺着白皙的脸颊往下滑。
　　莫雨薇脸上一变，就要往屋里冲。
　　一只手拉住了她。
　　莫雨薇转过身，就被人环住了腰。
　　怀中的温暖让她一怔。
　　明月抱着她的腰，低头把脸埋在她的颈部，湿漉漉的眼泪瞬间打湿了她的衣领。
　　莫雨薇有些无措得在她后背上拍了拍，像是在安慰一样。
　　“迟锦没事，”明月吸了一下鼻子说，“我只是在想，如果哪天躺在那里的人你，我该怎么办。”
　　机甲士兵受伤是家常便饭，莫雨薇都躺过无数次修复舱了，多少都习惯了。
　　她刚想说话，就感觉抱着自己的手又紧了一点。
　　她听明月说：“如果今天的是你，我可能没这么淡定地做完一整套治疗方案。”
　　“莫雨薇，我喜欢你。”


第124章 自责
　　突如其来的告白让莫雨薇涨红了脸。
　　她也不敢碰明月了，安抚的动作停下，双手张开，多少有些无措。
　　棕色的眸子一眨一眨的，写满了震惊。
　　她长这么大，还是第一次被同性表白……
　　哦，网络上那些叫嚣着要给她生猴子的不算。
　　“我我我……”莫雨薇结巴了，一时间不知道是拒绝还是同意，她的大脑一团浆糊，完全停止了工作。
　　“没事，”明月从她怀里直起身，双手放开，整个人往后退了一步，“这次是我太冲动，打扰到你了。”
　　温暖的怀抱没了，莫雨薇看着她露出疏离的模样，本就不工作的大脑直接死机了。
　　“云沐在里面，你先去看看她，我去给她拿件衣服。”
　　说完，没敢去看莫雨薇的表情，转过身匆匆走了。
　　看背影多少有些落荒而逃的感觉。
　　莫雨薇还没从被人告白的震惊中回过神，罪魁祸首就这么干脆利落的走了，留下莫雨薇一个人在那儍站着。
　　望着那个熟悉的背影，莫雨薇歪着头，不知道她刚刚是不是在逗自己玩。
　　不过她很快就忘记了这件事。
　　门没锁，莫雨薇轻轻一开就开了门。
　　云沐正对门坐着，听见动静都没抬头。
　　莫雨薇悄悄走到修复舱一看，这里面躺着的哪是个人啊，明明是一团人形的黑色不明物体。她觉得自己也算见过大风大浪，看见这画面也被吓了一跳。
　　迟锦比她想象中，伤的重多了。
　　不过明月说没事，应该就没生命危险，就是这伤得养多久才能好啊？
　　莫雨薇拖了个椅子，坐在修复舱的另一边，跟云沐一起看着迟锦发呆。
　　明月拿披风回来时，就看见两人坐在那一动不动的，不知道在想什么。
　　“我来守着她，”明月把军绿色的披风递给云沐，然后对她们两个说，“我刚刚听见有人私底下在谈论这件事，你们两个得出面解决一下。”
　　再不解决，流言还不知道传成什么样。
　　云沐动了动。
　　她接过披风披在身上，然后头也不回的朝外走。
　　莫雨薇也顾不得跟明月说话，赶紧跟在云沐身后，小跑着跟上她的步伐。
　　明月坐在莫雨薇之前坐的椅子上，治愈系的精神力再次钻出，帮她一点点修复受损的躯体。
　　“你要尽快的好起来，”精神力透支让明月脸色苍白，即使是这样，她还在源源不断地进行治疗，“大家都很担心你。”
　　研究室上空的异动在火凤凰引起了不小的轰动，上到高级将领，下到普通士兵，都在背地里小声讨论着。
　　“迟研究员在研究什么，一天被雷劈进医疗部两次？”
　　“不知道啊，也没听说有什么武器能放出雷电的啊？”
　　“这哪是武器啊，我在现场，那明明就是从天而降的雷啊，下雨天打雷的那个雷。不是异能，更不是什么武器！”
　　……
　　云沐到指挥部，下发了一则申明。
　　“针对火凤凰上下流传的‘迟锦遭遇雷击一事’，指挥部做出申明。1、迟锦研究员为我军的做出巨大贡献，此次在涅槃星遭遇雷击，视为工伤，所有医疗费用和后续治疗费都由火凤凰承担。2、此时引起雷海的具体原因还在调查中，具体结果以官方通告为准，恶意散发谣言者按帝国法律处理。”
　　一则申明下来，堵住了无数人的嘴。
　　就算他们再想讨论，也不会像之前那样几个人聚在一起明目张胆的说。
　　一天的时间很快过去，迟锦并没有苏醒的迹象，她还躺在修复舱里，要不是还有呼吸，真让人怀疑她是不是还活着。
　　云沐把办公室搬到了医疗部。
　　为了避嫌，她接见下属还在指挥部，但平日处理公务时，却在迟锦身边。
　　迟锦第一次遭遇雷击的时候，她在宿舍休息，不在现场。第二次遭遇雷击的时候，她在指挥部，对此一无所知。
　　等她察觉到不妥时，已经迟了。
　　自责么，那肯定是有的。她作为一个高阶雷系异能者，没能第一时间感觉到外面肆虐的雷系能量。在指挥室里明明心有不安，也没过去看一眼。
　　如果她去的再早一点，她的小妻子是不是就不会伤的这么重了？
　　那么粗的雷，落在身上，该有多疼。
　　迟锦迟迟不醒，云沐心烦意乱，只能用工作麻痹自己。
　　她在迟锦的房间里加了一套桌椅，用来处理公务。平时怕打扰到她休息，打电话的时候都用精神力隔开她。
　　白色的修复舱就在眼前不远处，云沐只要抬起头就能看见她。看着躺在绿色修复液中的小妻子，只有她在自己眼皮底下，云沐才能得到片刻的心安。
　　就好像心底空缺的那块被填满了一样。
　　虽然填满，但缝隙还在，呼吸时，还会一抽一抽的疼。
　　莫雨薇算是少数的知情人之一，她汇报工作的时候都在医疗部，顺便还能看看迟锦恢复的怎么样。
　　前段时间云沐让她查黑市的事，两个月下来总算有了头绪。
　　“之前跟你汇报过，启明星登记在在册的大型制造工厂共有1756家，其中965家是民营，剩下的791家不是军方产业就是身后有高官的影子”，莫雨薇把文件递给她，然后接着说，“经过调查，有十六家购买的材料数量和生产出的物品数量不符，他们对外说的是材料损耗度高。”
　　耗损？大型工厂的制作链都已完善，就算有损耗也很少。能被查出来不妥的，差的肯定不是一星半点。
　　云沐接过文件，随手翻开，排在最上面的就是一个精密仪器制作厂。
　　剩下的十五家，有制作悬浮车的，有制作电子产品的，甚至还有制作模型玩具的。
　　斯洛卡星就是火凤凰的工业星，负责加工对外销售的衍生品。虽然对外说是制作模型机甲和军舰，其实私底下加工什么大家心里都清楚。
　　不是这个加工厂，火凤凰凭什么拥有这么多的高科技武器和机甲，靠帝国首领批文件，她拿着文件去找人要吗？
　　以帝国那些酒囊饭桶的办事效率，等她要到武器设备，涅槃星早成虫母的大本营了！
　　“这十六家工厂所属的势力查出来了？”云沐把文件丢在桌子上，揉了揉眉心。
　　“没有，只查出来一点，”莫雨薇翻过一页，把工厂的详细信息调了出来，“这家制作模型机玩具的工厂的负责人，是一个退伍多年的老兵，他出身一般，却能走到这一步，很让人怀疑他的启动资金从何而来。经过多日调查，才发现他以前曾在会议院担任安保人员。”
　　“会议院？”云沐的声音微微抬高了些。
　　“对，所以我怀疑，他退伍不过是个幌子。真实情况是，他受到议会长的指示，去办这个工厂，启动资金和人脉，都是议会长的。”
　　云沐拧着眉头，手指在桌子上敲了敲，她又问：“除了这一家，其他的都没有头绪？”
　　莫雨薇顿了一下说：“那家精密仪器加工厂，是长老院的。”
　　居然有会议院和长老院的身影吗……
　　云沐的脸色变了又变。
　　“为什么是他们？”云沐阴沉着脸，“按照弗洛德所说，黑市的武器十分高级，有些甚至超过星际现有的水平。然而星际海盗的水平参差不齐，完全比不上正规军，好武器在他们的手里发挥不出百分百的实力。即使是这样，他们也对启明星的安全造成了巨大的破坏，让星际公民人人自危。”
　　“议会长和院长与首领私交甚密，他们两个明明可以把找首领批下合法手续，光明正大的生产加工，再把武器卖给帝国赚取利润，为什么非要让黑市插一手？到时候被爆出来，对他们来说是毁灭性的压力。”
　　云沐都想不明白的问题，莫雨薇更想不明白，她喃喃地说：“难不成想吃两头？”
　　星际海盗的武器强了，正规军的压力就大了，到时候为了获胜，只能花大价钱买他们的武器。而他们在幕后看他们打生打死，自己赚的盆满钵满。
　　至于死掉的人？
　　又与他们何干。
　　他们不给普通人活路，又能给异能者多少优待？
　　“吃两头？”云沐琥珀色的眸子微敛，似乎在思索可行性，“黑市是一艘不断移动的星际航母，而整个启明星系，也不过只有一艘罢了。两院或许跟黑市有关，但绝对不会是黑市幕后的那个人。”
　　“他们跟黑市的关系，有点像合作关系。一方有技术有资金，还有强大的实力，另一方有广阔的场地和各种能掩人耳目的产业，为他们的不为人知的违法行为遮掩。”
　　“星际航母？”莫雨薇第一次听说这个机密，声音都拔高了些，“他们哪来的星际航母？”
　　涅槃星里停了艘星际航母，她还去看过，七千多米长的舰身宛若蛰伏的巨龙，只是看着就让人心生畏惧。
　　火凤凰的研究员算的上业内顶级，这么多年下来连个新款巡洋舰都设计不出来，更别说航母了。
　　如果弗洛德说的是真的，那么黑市幕后的掌握者就不会是两院。
　　就如云沐所说，两院在黑市里，顶多算个提供场地的合作商。


第125章 虫蛹
　　两艘小型护卫舰一前一后飞进一颗偏远的无人荒星。
　　这颗荒星超过帝国的保护范围，随时都可以遭遇星际海盗或者虫族的进攻。
　　但护卫舰上的人毫不畏惧，在没带任何防护的前提下，在荒星的一个隐蔽之处会面。
　　他们好像在等人。
　　之前喜欢穿着公主裙带着王冠的小姑娘没来，来的是一个半人半机器的“怪物”。
　　饶是他们心理素质再好，看见那种怪模怪样的“人类”的时候，也不由得缩紧了瞳孔。
　　足有一米八高的女人半个身子都是机械的，就连脑袋也是如此，她像是人与机器人生下的混血儿——虽然这样不可能生下孩子。
　　跟别人用光脑投放视频不同，这个女人空着手，用机械手臂在额头处点了一下。她的眼睛随之一翻，居然用眼投出了一个模糊人影。
　　居然连眼都是假的。
　　三方再次在偏僻之处会晤。
　　左边的人影最先开口说：“安杜尼亚先生，关于之前的提议，贵方商议好了没有。”
　　安杜尼亚大刺刺的坐在王座之上，脚踩着淡金色的粘液，姿态嚣张。当然，他说的话比他的模样动作更嚣张。
　　“哦，那个啊，”安杜尼亚舔了舔犬齿，然后突然冷下脸说，“没有。”
　　恶劣的态度让两个人一怔。
　　不大的空间里有一瞬间的尴尬。
　　右边的人打圆场说：“如果贵方对哪方面有异议，可以提出来，我们再商量一下。都是合作伙伴，有什么事不能放在台面上说呢？”
　　“你们提出的条件，对我来说并不苛刻，让我不爽的是你们的速度实在是太慢了，”安杜尼亚从王座上站起来，用脚狠狠地踢了一脚扶手，“我到这快一个月了，你们还没对那个女人下手？”
　　右边的人一怔，随之说：“安杜尼亚先生，请稍安勿躁，容我解释一下。你有所不知，云沐的调查小组已经查到了我们工厂，应该已经发现了不妥。我们最近在忙工厂的事，一直无暇顾及其他。黑市是联系你我两方最强力的纽带，我不希望被她查出问题，从而影响到黑市的安全。”
　　安杜尼亚的红发张扬，他分外烦躁地揉了两把头发，然后突然朝前一步，差点把脸怼到视频上。
　　在荒星三人的眼里，那个模糊的身影变成了一张模糊的人脸。
　　“哪有那么麻烦，杀了她，不就什么事都没有了啊？”安杜尼亚声音阴冷，仿佛身处无尽深渊。他像是从深渊地下爬出来的恶鬼，对着外面光亮的世界亮出獠牙，“你们两个拖延帝国的支援，涅槃星不就是我的囊中之物？”
　　“没有你想的那么简单，”左边那个沉寂多时的人突然出声，“之前涅槃星遇袭，首领迫于无奈，将星际航母停靠在涅槃星镇场，如今云沐还未将其归还。我知道你很烦躁，但是请你相信，我们的心情跟你一样。”
　　“云沐不死，就永远压我们一头，她就是随时可能砸下来的巨石，让我们做事都有所顾虑。”
　　右边的人接过话说：“是的，安杜尼亚先生，还请您再等一段时间，等首领将星际航母要回来之后，我们就可以开始行动，到时候还请不要忘了我们的约定。”
　　“设计图现在就可以给你们，”安杜尼亚转过身，踩着王座坐在了靠背上方，他个高腿长，这么坐着的时候裤子短了一小节，露出一截金属质地的机械腿，“至于可以穿过混沌区的军舰，那得一手交人，一手交舰。”
　　听见可以拿到新款的武器设计图，两道人影对视了一眼，其中一人微颤道：“多谢信任，这次我们三方联手，定将云沐永远留在涅槃星。”
　　……
　　会晤结束，两人收起了光脑投影，他们刚往前走一步，耳边传来了一阵破空声。
　　利刃划过脆弱的脖颈，鲜血瞬间涌出。
　　模糊的人影变得清晰，安杜尼亚的模样出现在她面前。
　　“缪斯？”他看着画面中的一片猩红，挑了挑眉。
　　“他们看我的眼神，让我很不高兴，”缪斯把玩着手中的利刃，尖锐的利器光芒暗敛。或许是刚刚饮血，利刃的颜色看起来比之前更深了一些。“我不喜欢这里，环境恶臭，人也是脏的。”
　　安杜尼亚突然低声笑了笑，他舔了舔尖锐的犬齿笑着说：“真巧啊，我也是。”
　　“不知道小虫虫怎么样了，这次入侵，还得需要她的协助呢。”
　　隐藏在陨石群中的虫巢像是一栋金色的宫殿。
　　粘液虫用金色的粘液制出的虫巢，不仅具有安抚虫兽的功能，还能作为幼虫的食物，让它们快速成长为成虫。
　　沉重的脚步声在空旷的巢穴中回荡。
　　安杜尼亚踏着粘液朝深处走去，越往深处走，粘液的颜色就越深，从淡金色变为璀璨的金。
　　等他到达深处之后，又变为了暗红。
　　像是带了血。
　　空旷的地下空间里，绿色的丝线从天花板上垂下，下方缠绕着一个深绿色的巨大虫蛹，此时这个椭圆形的虫蛹正静静地悬浮在半空中。
　　仔细看去，会发现它并不是静止地悬挂在那里。它椭圆形的躯体一缩一张，像是有呼吸一样。
　　安杜尼亚的脚步停在虫蛹的面前。
　　他抬头，用痴迷的眼光看着它，舌尖在猩红的唇上舔过：“瞧瞧，多完美的杰作。神永远是不公平的，有些人一出生就在泥潭里，在肮脏的下水道里摸爬滚打，在混乱的贫民窟里跟狗抢食，才能攒下一点点钱，为自己进行肢体改装。而有的人一出生就是上天的宠儿，他们拥有人身跟兽身两种形态，不仅拥有人类的智慧，还有兽类强壮的身体。”
　　不断收缩的虫蛹一顿，惊慌的情绪从中传出。
　　“大人，”虫蛹中传来细微的精神力波动，从她颤抖的精神力中，可以感受到她的惶恐与不安，“我已经服用了药剂，新的虫兽正在孕育，还望再给我一点时间。”
　　看着被巡察使大人放在心尖上的小蝴蝶，安杜尼亚张扬的视线在她化成的虫蛹上放肆打量。
　　他像是想起了什么，突然低声笑了笑说：“你是不是很恨我们啊，不是联邦的先锋军打进青岚星，你跟你的族人，还在那颗星球上过着安稳的生活。你是五彩帝王蝶最尊贵的小公主，以后会成为族中的王。”
　　“而现在，为了你的族人，成了联邦的狗，入侵别人的星球。”
　　对方的话像刀子，狠狠扎进莉丽娅的心底。巨大的虫蛹突然晃动起来，却是因为惊恐。
　　“求求您别说了，我已经按照联邦的要求去做了，我只想救回我的族人，我不是有意入侵的……”
　　虫蛹里，蜷缩着一只巨大的蝴蝶。
　　这只蝴蝶，主体为浅绿色，翅膀的颜色是稍深一点的绿，顺着翅膀的轮廓，是一圈淡黄色的纹路，像是绿色油画中带着一抹淡黄。除了绿黄两色，这只蝴蝶的翅膀上还带了些许的蓝色和白色的斑点，身体上也有黑色的纹路，倒是应了她的名字。
　　莉丽娅不由得回想起青岚星上的生活。
　　原本的青岚星安静相互，她们不喜欢冰冷的仪器，所有兽人都住在一望无际的翠绿森林中。虽然不同的族群间偶有摩擦，但一直相安无事，和谐共处。
　　至到那日，遮天蔽日的军舰降临在她生存多年的星球，来自外星的怪异人类抓走了青岚星上所有的兽人。
　　她们也反抗过，化成本体与对方作战，却打不过他们。
　　来者长期征战，为了变强不折手段。他们拥有先进的科技，强力的武器可以轻而易举的穿透她们引以为傲的强壮身体。越来越的兽人倒下，被他们像抓畜生一样抓到军舰中。
　　山清水秀的碧绿星球在战火中，被毁的千疮百孔。
　　莉丽娅被他们抓走，带到一个完全陌生的星球。
　　那里没有山川绿树，没有鸟语花香，只有一看望不到头的钢铁丛林。
　　被联邦军摧毁家园的她，成了入侵的前锋军。
　　为了加快入侵的步伐，她喝下联邦生产的药剂，只为产下更强大的虫兽。
　　她跟云沐纠缠好几年，为了拿下涅槃星，她不断使用药剂，但依旧拿她没有办法。
　　任务不完成，她的父母和族人就只能困在那里……
　　被她埋在心底的秘密被戳破，莉丽娅自欺欺人的蜷起身体。
　　“自欺欺人有用吗小虫虫，”安杜尼亚的话像是刀，割开了她还没愈合的伤口，“不管你有没有苦衷，你入侵别人的星球，杀死了无数的人类，这是事实啊~”
　　“鸵鸟以为把头埋在沙子里，别人就看不见它了呢~”
　　“别说了，求求你别说了……”莉丽娅蜷缩的身体开始剧烈颤抖着，她颤着声，腹部开始剧烈起伏，连带着外面的虫蛹都开始剧烈晃动着。
　　安杜尼亚站在下面，像是在看一场精彩的戏剧表演。
　　莉丽娅发出了惨叫声。
　　诞下的虫兽越强，数量就越稀少，同样的，对虫母的伤害就越大。
　　他踏着尖叫声离开了虫巢，把一切都隔绝在了外面。
　　安杜尼亚停在虫巢之外，看着偌大的巢穴开始溃散，无数虫兽从中涌出。
　　他的眼底闪过嗜血的光。
　　果然，痛苦和愤怒是最好的养料，可以让虫母生下更强的虫兽，比药剂更好用。
　　这次，该生出什么样的虫兽？他已经开始期待了呢。
　　被虫兽挖空的虫巢倾斜，粘液支撑不起巢穴的重量，像是塌方一样塌出一个大洞。
　　泥土和石块将一切埋藏在身下。
　　莉丽娅身体内的能量透支，再也无法维持本体，变成了儿童的模样。
　　仔细看去，会发现她比之前更小了一些。
　　在她的腿下，是一个全身被粘稠液体包裹着的生物。
　　像是一个人。


第126章 乖，吹吹就不疼了
　　迟锦感觉自己落入了一个漆黑的世界。
　　这个世界里没有光亮，她只能摸黑寻找出去的路。
　　黑暗世界危机重重，强大的攻击从阴暗处出现，打在她的身上，让她的身体千疮百孔，身体各处无一不在叫嚣着疼。
　　她倒在地上，身体蜷成一团，额头抵着地面。
　　似乎这样可以减轻她身体上的疼痛。
　　身体开始无意识的痉挛，她的意识逐渐模糊。
　　在失去意识之前，世界出现了红紫两色光 ，有人撕破黑暗，身披红紫两色光走来，在她面前停下。
　　赤着的双脚，笔直修长的双腿，清晰可见的马甲线和隆起的山峰。
　　再往上，迟锦看见了那张熟悉的脸。
　　头顶是柔和的白光，明亮的光刺的她眯起了眼。
　　身体上的疼痛明显，迟锦还没想动一下，就疼的“嘶”了一声。
　　她正对着的地方摆了一张办公桌，桌子后面的女人听见动静时抬起了头。
　　云沐眼底乌青，眼里全是血丝，不知多久没休息。
　　向来束起的头发也披着，额前的碎发遮住她的眉眼。
　　看着变得陌生的女人，迟锦小心的眨眨眼。
　　她想问自己昏了多久，张张嘴却说不出一句话。
　　见迟锦醒了，云沐激动地从椅子上站起来，椅子跟地板摩擦发出刺耳的声音。
　　因为她起身的动作太急，膝盖撞到了桌子，但云沐却顾不上这些。
　　她快步走到修复舱旁边，神情激动，跟以前沉着冷静的模样完全不同。
　　迟锦的大脑还是一片混沌，根本反应不过来。
　　云沐停在她的身边，见小妻子醒了之后，按下一旁的传唤铃，喊明月过来。
　　在医生到之前，她颤声问：“你有没有哪里不舒服？”
　　迟锦张张嘴，还是说不出话，喉咙里像有一团火，就卡在那里，吐不出咽不下。
　　迟锦不知道自己躺在这多久了，手中全是粘稠的感觉，她想起身，还没动一下又发出“嘶”的一声。
　　这也，太疼了吧？
　　医生到的格外迅速，在传唤铃响起后没两分钟，一众穿着白大褂的人出现，围在修复舱旁边，把云沐都挤到了一边。
　　迟锦被这阵势吓了一跳，在心里呼唤系统，问它：“我昏迷多久？”
　　看见宿主醒了，系统差点热泪盈眶。
　　“五天，整整五天，宿主你可算醒了。”
　　居然过了这么久了？
　　迟锦感觉自己的记忆缺了一块，她完全想不起来自己是怎么获救的。明明昏过去的时候还在研究室里，怎么醒来就到了医疗部？
　　系统把自己求救的事说了一下，然后对她说：“我能做到的只有这些了，后面你该怎么跟她解释，我可就帮不上忙了。”
　　这段时间相处，云沐的心思到底有多缜密，迟锦也看见了，这会被系统一说，也开始恐慌起来。
　　她惹出这么大的事，该怎么解释啊……
　　这年头哪有人无缘无故被雷追着劈的，就算她说是意外，那也得有人信呐！
　　各种伤药和精神力落在迟锦身上，宛如春雨一样滋润她受损的身体。
　　迟锦感觉身上的疼痛减轻了些，试探性地抬了抬手臂。
　　好像，没有之前那样疼了。
　　她向来能忍，残留的痛意对她来说在可以忍受的范围之内。
　　看见迟锦能动了，围住修复舱的医生们散开，明月拿着一件白色的病号服走了过来，示意云沐给她换上。
　　云沐坦然地伸手接过衣服，垂着头，琥珀色的眸子就这么撞进迟锦的眼里。
　　这是要给自己穿衣服？
　　迟锦一低头，发现自己什么都没穿，当时脸就红到了脖子根。
　　虽然她身上全都是疤，啥重点部位都看不清，但她过不了心里上的坎。
　　只能安慰自己说：“没事的，没有外人，都是医生，在医生眼里没有性别之分。”
　　然后她偷偷看向云沐，心里打鼓。
　　原本她皮肤又白又嫩，跟水蜜桃似的，轻轻一掐就能掐出水。现在么，全身上下没有一块能看的地方。
　　她知道自己被雷劈的样子肯定不会好看，也不知道云沐看了有何感想。
　　察觉到小妻子的视线，云沐上前一步。
　　小家伙缩在修复舱里，脸上都是疤，有些疤掉了一部分，露出底下如羊脂玉般细腻的肌肤。
　　那双乌黑的眸子又慌又乱，眼巴巴看着自己的时候，还有些委屈，像是讨不到糖的小孩。
　　云沐的心一紧，又朝她走了一步，精神力铺开挡住外人的视线。
　　她伸手，小心地把小妻子从修复舱里抱出来，顺手帮她套上衣服。
　　迟锦伸手抱住了她。
　　云沐把人搂在怀里，哑着嗓子问：“还疼不疼？”
　　那声音沙哑，钻进耳朵里后，激起一阵阵鸡皮疙瘩。
　　刻意放软的语气，是与她平时完全不同的温柔。
　　喜欢的人用这么温柔的语气问她疼不疼。
　　迟锦哇的一声就哭了。
　　本来她不想哭的，因为最疼的时候，她都能咬牙忍着不哭出声。可现在被云沐抱在怀里，听她用心疼的语气问她“疼不疼”，那眼泪就控制不住的往下掉。
　　“疼，”迟锦哭的直打嗝，眼泪鼻涕混在一起，就往女人笔挺的军装上抹。她嗓子沙哑，像是沙石在粗糙的路面上摩擦发出的声音，只不过能说话，对迟锦来说已经是万幸，“太疼了，从头到尾从里到外，没有一块不疼的。”
　　云沐又想起她赶到研究室的时候，那团蜷在地上的黑影，呼吸乱了乱。她声音更软了一些，像哄小孩一样说：“乖，我帮你吹吹，吹吹就不疼了。”
　　说着她还真低头，朝迟锦的手臂上吹了吹。
　　温热的呼吸打在手臂上，像是疗效最好的药剂，微风所到之处，痛感似乎真的减轻了。
　　迟锦弯着眉眼，笑盈盈地望着云沐，两人视线在空中胶着，不大的空间里温度都开始上升。
　　云沐慢慢低下头，薄凉的唇贴在迟锦的唇上。
　　这是云沐第一次主动吻她。
　　也是禁欲系的老干/部第一次主动做出亲密的举动。
　　迟锦突然想起了什么，她躲开云沐的唇，朝一旁看去。
　　屋里的医生一个不少，都还在那研究着什么。
　　“你……”迟锦的脸色变了变。
　　这可是已婚的帝国元帅，她们两个这么肆无忌惮的是不是不太好？
　　“没事，”云沐噙回逃跑的樱唇，薄凉的唇在那上面碾了碾，“他们看不见。”
　　以她的精神力强度，这个星系突破她构成的防御的人，可能还没出生。
　　迟锦稍稍放了心。
　　死里逃生，难得再活一次，迟锦也主动了许多。她躺在云沐有力的臂弯里，伸手勾住对方的脖颈，仰着头主动索吻。
　　两个没谈过恋爱的人根本不会接吻，就这么唇与唇相贴，互相吸吮。
　　没有任何技巧可言。
　　即使是这样，也让迟锦全身燥热，脚趾不由得蜷起。
　　她仰头，眼底媚态尽显，望着云沐红的快要滴血的耳垂。
　　然后她唇角弯弯，开心的笑了。
　　原来动情的，不止她一个。
　　屋里的人还在，迟锦也不敢跟她腻歪太久，怕别人多想。
　　她推了推云沐，后者意犹未尽地松开小妻子柔软的唇。
　　垂眸看去，本来娇软的樱唇变得有些红肿，云沐又在上面轻轻亲了一下，才放过她。
　　精神力屏障撤去，那些医生像什么都不知道一样凑过来。他们聚在一起用迟锦听不懂的专业术语讨论着什么，然后还抽了她两管血。
　　他们拿着血，去检验室化验去了。
　　明月走在最后面，对迟锦说：“你现在身体伤未完全好，是留在这接着治疗还是回去慢慢修养？”
　　迟锦看了眼她醒来的地方。
　　外表看起来像是带透明罩的浴缸，里面是粘稠的绿色液体。“浴缸”上还有各种高科技按钮，闪着绿色的灯。
　　躺了五天，迟锦觉得全身的骨头都开始疼，当时摇头说：“我能不能回去，然后每天到这来治疗一两个小时？”
　　从早泡到晚是不可能的，但如果短时间的治疗可以加快恢复的速度，又何乐而不为呢？
　　明月点点头，算是同意了。
　　迟锦挣扎着想从云沐怀里下来。
　　穿着军装的女人手臂有力，迟锦扑腾半天都没下来，只能眼巴巴看着她，不知道她为什么还抱着自己。
　　“你把我放下来，”迟锦用手轻轻拍了拍她，“我喊迅蜂来带我回去。”
　　云沐敛着眉头，沉声说：“你重伤未愈，迅蜂又毛手毛脚的，万一碰到哪里怎么办。”
　　“这……”迟锦昏迷五天，现在刚醒，脑子有点转不过来，“要不让迅蜂跟红炎抬个担架过来？”
　　云沐脸上的表情更严肃了。
　　“不行，万一不小心，你从上面掉下来怎么办？”
　　迟锦心说她还没这么傻，只要用布条把她捆住担架上，只要绑的够严实，就是安全的。
　　云沐抱着她的手臂紧了紧，沉声说：“正好我现在无事，看在你为火凤凰做出的贡献上，就勉为其难的送你回去。”
　　明月还在一旁没走，听见这话，头顶冒出了问号。
　　她很想告诉云沐，你主动的动作已经说明了一切。
　　你一点都不勉强。


第127章 因为我喜欢你
　　火凤凰的将士看见他们高冷矜贵的元帅大人，纡尊降贵地抱着迟研究员，把她送回了宿舍。
　　没遮没挡的，就这么坦率的抱着迟研究员招摇过市。
　　迟研究员一整只缩在军绿色的大衣里，只露出了卤蛋头。
　　云沐用精神力做屏障，挡住了外面冬日的寒风。
　　还没从雷击事件中缓过来的众人，看见这个场景再次炸开了锅。
　　只不过这次事件涉及到元帅，他们不敢大肆讨论，只在私底下用表情动作和眼色，无声的发表自己的看法。
　　有人用手指了指上面，然后摊开手，用动作说：“元帅怎么回事，为什么要在这个节骨眼上做出这番动作。”
　　在他旁边的人摇头，意思是：“不知道啊，之前为她，向老天爷撒气，这次又……”
　　第三个人把食指放在嘴上，然后指了指头顶，无声的说：“都别说了，万一被元帅知道了就不好了。”
　　……
　　这样的场面在涅槃星上随处上演，这个结果云沐或许能猜到，但她没管。
　　她推开门，准备把小妻子放到床上。
　　然而——
　　全身镜就挂在浴室门的正对面，云沐抱着迟锦从门口路过的时候，迟锦不小心看见了自己的模样。
　　她被云沐裹在军绿色的大衣里，只露出一个小脑袋。她好不容易长及肩的乌发消失不见，只露出了白色的头皮。
　　脸上则是一块又一块惨不忍睹的伤疤，已经结痂的伤口凹凸不平，看起来让人反胃。
　　看着镜子中的自己，迟锦都不知道云沐怎么下的去嘴。
　　这也太丑了！
　　她自己都接受不了这么丑的自己！
　　云沐动作轻柔，把小妻子放在床上，还不忘帮她盖好被子。
　　迟锦还没从自己的丑中回过神，瞪着一双乌黑的眼睛直直看着云沐。
　　对方毫不回避，就这么坦然地与她对视。
　　迟锦几番纠结之后，伸出满是伤疤的手，拉住了云沐的。
　　明明没用一点力气，却拉住了启明星系武力值最高的女人。
　　迟锦一只手拉着她，一只手指着自己，哑着嗓子说：“我这个样子，你是怎么亲下去的？”
　　云沐看了眼镜子，柔声说：“我帮你把镜子拆了，等你好了再送回来。”
　　迟锦摇头，依旧固执地拉着她说：“这么丑，我自己都……”
　　“因为我喜欢你，”云沐干脆利落的打断她的话，她俯身，在她的唇上再落下一吻。琥珀色的眸子里盛满了深情，只是一眼，就让人沉迷其中，轻软的声音再次在迟锦耳边响起，“我喜欢的是你这个人，不是你的外表，不管你变成什么样，你就是你。”
　　有人说陪伴是最长情的告白，曾经的迟锦深以为然。
　　然而现在，她听见云沐近乎告白的话，才知道为什么人都喜欢听甜言蜜语。
　　就像全身泡着糖水里，就连空气都是甜的。
　　迟锦用手勾住她的脖颈，拉着自己身上靠近了些，然后贴在她的耳边小声说：“你就没有一点想问我的？”
　　云沐神色坦然，看着准备坦白的小妻子说：“我没有想问的，我相信你不会做出对我不利的事，如果有一天你准备好了，想告诉我你的来历，我会是一个合格的听众。”
　　被人信任的感觉让迟锦仿佛甚至于棉花糖中，身体所触碰到的都是软绵绵的。她有些迫不及待的想跟对方分享自己新得来的歼星舰。
　　但她刚张嘴，还没说话，系统就在她心里叫了一声：“快签到！”
　　多么暧昧的场景啊，就这么被无情的打破了！
　　迟锦咬着牙，刚想让它闭嘴，就听系统又叫了一声：“宿主你都几天没签到了，现在在云沐的身下，没准又签出一个歼星舰！”
　　谢谢你的提醒！
　　迟锦抱着云沐选择签到，签完之后放开手。
　　她努力露出一个虚弱的笑容：“好，等我好一点之后，就去找你。”
　　云沐抽身离开，垂眸看着小妻子，犹豫了一会说：“星际航母的权限已经开了，你要想去看，随时都可以。只不过前两天首领发来消息，要我早日归还航母，虽然我一直在拖延时间，但也留不了多久。”
　　“航母离开之前，我会告诉你，一定会让你登上去看一看，满足你的愿望。”
　　迟锦昏了五天，总觉得还没缓过劲，现在听见航母，才想起来自己把最重要的东西给忘了。
　　对方如此信任自己，还记得自己提出的每一个小要求，这让母胎solo的迟锦根本招架不住。
　　她点头说：“一艘航母而已，以后会有更好的！”
　　云沐以为她在说研究院正在研发的新型军舰，于是配合的点点头。
　　“我还有事要处理，”云沐抿唇，“饭点的时候我会让人送饭过来，你要有什么需要，就用光脑联系我。”
　　知道她忙，能抽出时间送自己回来已经不易，迟锦也不耽误她时间，对她摆摆手让她快走。
　　等门关上的声音响起时，迟锦恨不得把系统拖出来拆了。
　　“要是以后我跟云沐doi到情深处，你是不是也要跳出来提醒我签到！”
　　这跟休息日响起的闹钟有什么区别！
　　“你跟云沐近距离接触都能签出歼星舰和设计图，要是负距离没准能签出更好的东西？”系统认真思索了一下可能性，“万一云沐看着强，其实是个银样镴枪/头呢？到时候你们得在快刷新签到次数的时候doi，这样才能连续签到两次。”
　　迟锦的脸都涨红了，不知道是羞的还是气的。
　　她咬牙切齿地说：“你怎么这么烦！”
　　又不是个男人会不/举，就以云沐的身体素质，怎么可能中看不中用！
　　被骂的一通的系统也觉得自己没理，默默遁了。
　　迟锦平复了一下心情，去看签到奖励。
　　不知道是不是因为卡bug卡的太多，这次的签到没有触发隐藏奖励，给的是一个高级雷系阵法的绘制方法。
　　跟之前隐藏礼盒里的雷阵不是同一个。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，迟锦现在看见雷字都怕，看都不敢多看一眼，生怕又挨雷劈。
　　把雷阵书丢在系统仓库，迟锦连用都没用，转头研究起自己结的丹来。
　　她在雷霆下成功突破结丹，后来为了活命，不得不用体内的金丹吸收雷能。
　　现在她用精神力看自己的体内金丹，不由得“咦”了一声。
　　她记得刚结丹的时候，丹是金色的，跟她吃的淬体丹差不多大。后来吸收了大量天雷，金丹外面裹上了一层淡蓝色的电弧。
　　不过现在，这颗金丹比之前大了一些，电弧的颜色也变得更深了一些，从淡蓝变成天空蓝。
　　“这是怎么回事？”作为启明星系唯一一个修仙者，迟锦望着自己的金丹傻眼了，“它的颜色怎么变深了？”
　　可她问题的答案就连系统都不知道，根本找不到原因。
　　迟锦也不是个喜欢纠结的人，她发现想不明白就不想了。
　　她睡了五天，现在精力十足，准备给自己找点事情做。
　　这次突遭雷击，在准备不充足的情况下，防御阵立下了大功，趁着现在时间多，迟锦准备多搞点备用。
　　身上都是伤，抬手都觉得疼，迟锦就靠在床上，用精神力画阵。
　　这一画，她就觉得跟以前不一样了。
　　不仅更加流畅，阵纹上还隐隐闪烁着淡蓝色的光泽。迟锦用精神力试探了一下，从中感受到了雷电的气息。
　　迟锦被雷劈出了心理阴影，刚触碰一下就立刻缩了回来，同时把手按在光脑上，准备一出事就给云沐发消息。
　　雷霆没出现，她也没挨雷劈，只不过……
　　她看向手腕上的光脑。
　　她被劈成焦炭了，头发被劈没了，研究室的精密仪器被劈坏了，怎么光脑还好好的？
　　这东西是不是太结实了一点？
　　“是所有的光脑都结实，还是只有我这个特殊？”这个光脑是她穿过来的第一天，系统给她的新手大礼包里的东西，可是说是系统的产物。
　　好像系统签出来的东西质量都比外面好点，就连营养剂都比买的抗饿。
　　用精神力画出几个阵法之后，迟锦有点坐不住了，她感觉自己的精神力好像也进阶了，但她没有证据。
　　检测是肯定不敢去检测的，她可太怕被送上解剖台了。
　　思来想去，迟锦想起了她那个可以扫描别人异能等级的大崽崽。
　　这段时间红炎十分低调，低调到很多人以为它是一架不会打架的新型机甲。
　　迅蜂在训练场跟机甲士兵们打的热火朝天的时候，它在一旁歪着脑袋看热闹。
　　让它也去试试，它就摇头，说什么也不上去。
　　跟一身黑的迅蜂比起来，红炎就像个三好学生。
　　火凤凰的军旗是红色的凤凰，据说是蓝星华国的神兽，可以在灰烬中重生，亦如他们永不磨灭的意志。
　　凤凰是红的，因为经常看见军旗，所以大家对红色有一种莫名的喜爱。红炎也是红的，于是他们爱屋及乌，对红炎的印象就更好了。
　　迟锦醒了之后，它跟迅蜂的活动范围又缩小了一圈，所以迟锦很是轻而易举的就唤回了她两个大崽崽。
　　在迟锦的授意下，红炎启动了五天没开启过的扫描系统。
　　它的眼睛从迟锦身上扫过，系统自动跳出结果。
　　“成年女性，精神力A级，体能A级。”
　　看见这个结果，红炎陷入了沉默。
　　它的主人不是个废柴吗，刚认识的时候废的不是一点两点，怎么一转眼就双A了？
　　联想着主人最近跟云沐的互动，红炎恍然大悟。
　　这就是故意装弱，激起心上人的保护欲，从而拉进两人之间的关系？
　　它好像找到了扮猪吃老虎的精髓了！


第128章 她好会啊
　　知道自己双A之后，迟锦觉得自己没白挨一顿劈。
　　因为高兴，迟锦笑着的时候不小心牵扯到了身体内部的伤，疼的直吸溜。
　　她一边疼的龇牙咧嘴一边傻笑，把两个大崽崽吓的不轻。
　　“行了，没事了，出去玩吧，”迟锦摆摆手，结果又扯到伤口，在那捂着嗷嗷叫。
　　看主人跟得了失心疯一样，一红一黑两个机甲吓的连顿都没打，调头就飞远了。
　　迟锦缓了一会，又开始用精神力画阵，不过这次她不是在合金板表面画的，而是在里面。
　　机关人大体分为三种。
　　基础款的就好比小兵，威力小但数量多，这种机关人制作简单，就像小关一样在身体里画一个聚灵阵一个纳灵阵就好；进阶款的就像小队长，在威力上需要有一定的提升，这种机关人就得在制作的时候，把阵画进金属板里，然后用机器复压。在机器里，阵可能会出现破损，需要一次次补阵，反复几次之后，才能做出更耐打的机关人；顶配版的就像将军，迟锦给它的定位是与SS级机甲威力相仿，这种机关人的做法就更复杂，得严格要求锻造书里的流程进行制作，要像炼钢一样反复补阵，最后让整个机关人内部都是阵纹才行。
　　顶配版的机关人体内肯定不止两个阵，还得配上各种攻击型阵法，赋予它远程攻击的能力。
　　迟锦准备催一催工厂，抓紧时间把机关人安排上。
　　傍晚的时候，云沐回来了，顺便给她带了份晚饭。
　　为了避嫌，她没进去，安排一个送饭机器人，推着小车就进去了。
　　种类很多，份量却很小，看起来还十分清淡。
　　闻到香味迟锦才反应过来自己已经有几天没进食了，现在恨不得吞下一头牛。
　　这点东西，也就垫吧垫吧了。
　　把东西吃完之后，迟锦眼巴巴地瞅着墙，意图用意念告诉云沐。
　　她没吃饱。
　　隔壁的房间跟迟锦的几乎一模一样，唯一不同的大概是屋子主人的习惯有所差别。
　　被子叠成豆腐块，床单平整也就算了，屋里所有家具摆放的一丝不苟，就连桌子上的文件都整整齐齐的摞在一起。
　　修长的手指解开军装的扣子，刚解开第一颗，云沐的手就顿了一下。
　　她望着两间屋子相邻的那面墙，接着脱外套。
　　外套脱完，是里面的白色无领衬衫，再里面是那件防火背心。
　　云沐的手勾起背心的下摆，作势就要脱。
　　窥探的目光消失了。
　　她长腿一迈，就往门口去。
　　迟锦本想用意念告诉云沐，自己想加点夜宵。
　　结果她忘了自己已经不是精神力为D体能为E的普通人了，她现在是修仙者，同时也是双A级异能者，她一个不小心，精神力就化成眼，飘到了隔壁。
　　好巧不巧的看见云沐正准备脱衣服洗澡。
　　身材高挑的女人有一张俊美至极的脸。明明是个女人，五官却十分深邃，下颔线如雕刻般清晰。她的手指修长，指尖和虎口处有一层粗糙的老茧，但这并不影响那只手对迟锦造成的视觉冲击。
　　她微抬着脖颈，视线直视前方，好像穿过了墙壁，落在自己身上。指尖熟练地挑起纽扣，一挤一压，便解开了最上层的纽扣，然后脱掉军装，整理整齐之后挂进衣柜。
　　迟锦看着她脱掉外套和衬衫，等她准备脱背心的时候，她跑了。
　　对方清晰可见的马甲线，仿佛在无声的诱惑她。
　　迟锦摸了摸自己平坦的小肚子，虽然没有赘肉，但离那种程度的马甲线还有很长的一段路要走。
　　正当迟锦决定等身体好了就去锻炼时，门响了。
　　她下意识回了句“进”，然后暗道不好。
　　果然，那个只穿背心的女人带着屋外的寒气，踏进了她温暖的小屋。
　　迟锦立刻裹紧了被子，她行动不便，只能用语言警告对方：“你你你赶紧回去，万一被人看见了，我还能不能在这里待了！”
　　已婚帝国元帅在晚上衣冠不整的进她房间，这要传出去，她的清白就没有了！
　　她还不想掉马呢！
　　“你不是喜欢看吗？”云沐欺身压了上去，两只手就撑在迟锦的耳侧，她清越的声音一字不落的钻进迟锦的耳朵里，“我都大大方方的让你看了，你还跑什么？”
　　迟锦乌黑的眸子瞪的溜圆。
　　“我那叫不小心误入了你的房间！”迟锦拼命给自己找理由，她干巴巴的说，“我就不小心看了一眼，我看见你准备洗澡，我就退回来了！”
　　“一眼？”清冷的声音微微朝上扬了扬，她手臂弯曲，整个人徒然下压了十公分，“我解第一颗扣子的时候，就发现你了。”
　　都看见我了你还脱！你个闷/骚！
　　那张美到男女莫辨的脸近在眼前，两人的鼻尖差点碰到了一起。
　　对方俊美如神祇，自己丑到不忍直视，迟锦觉得自己就好像那只肖想天鹅的癞蛤蟆。
　　两人呼吸交融，空气中的温度渐渐上升，迟锦眼神慌乱，在心里呼叫系统。
　　然而这次，她的狗头军师没出现。
　　迟锦一咬牙，决定用魔法打败魔法。
　　“那是因为，我觉得用精神力看着不过瘾！”迟锦十分放肆的用眼神打量对方完美无缺的身体，她嚣张的说，“有本事你接着脱，我接着看！”
　　身上的压力消失了。
　　迟锦还没松口气，就听见那人说：“好。”
　　再简单不过一个字，让迟锦不可置信地瞪大了眼。
　　对方跪坐在床上，还不忘把自己从被窝里刨出来。
　　云沐在迟锦身后塞了个枕头，让她靠着欣赏这场精彩的演出。
　　腰带解开，长裤落下露出一双有力的长腿。云沐把裤子叠好放在一旁，紧接着双手落在背心下摆，然后拉着背心渐渐往上。
　　眼看要越过高峰，迟锦立刻闭上了眼。
　　“你不是要看么，怎么不看了？”云沐把背心脱下，里面居然还有一件小内衣。
　　迟锦不敢睁眼，摆着双手认怂。
　　“错了错了，云云姐姐我错了，你快穿上。”迟锦恨不得给她跪下了，谁说魔法能打败魔法的，如果道行没有对方深，脸皮没有对方厚，只会让事情转向不可描述的方向。
　　迟锦感觉自己给自己挖了个坑，差点把自己埋了。
　　小妻子的声音沙哑，不复之前的娇软，云沐眼眸微沉，眼底胶着着哀痛。她伸手抓住小妻子纤细的手腕，拉着她放在自己轮廓分明的马甲线上。
　　入手一片温热，仔细摸着还有凹凸不平的触感，迟锦指尖微微用力，才反应过来这好像是肌肉？
　　这一大片的，该不会是马甲线吧？
　　迟锦恨不得仰面长叹一句：这该死的闷/骚，她好会啊！
　　她果断伸出另一只手，两只手一起上。
　　自己练不出来，先摸摸别人的怎么了！
　　她也没敢往上去，就闭着眼摸了摸马甲线，感觉到抓着自己的手放开了之后，立刻缩了回来。
　　迟锦闭着眼往床上倒，背抵着床头，弯成了直角。
　　云沐的手刚碰到迟锦，她嗷嗷叫着：“哎呦我身上好痛啊！”
　　骨节分明的手指一顿，一时间分不清她是真疼还是假疼。
　　刚刚不是还好好的吗？
　　迟锦翻了个身，面朝下，背对着云沐叫道：“我要喊迅蜂回来送我去医疗部了，你快把衣服穿上。”
　　云沐刚刚提起的心放下。
　　她垂着眸，薄凉的唇微微勾起。
　　“好，我这就穿衣服，不过你真的不想睁开看一眼？”
　　对方的话像是深海里唱歌的人鱼，想要带着自己踏入深渊。
　　迟锦挣扎了好一会，决定向恶势力低头。
　　对方都敢脱了，她凭啥不敢看！
　　迟锦抱着壮士断腕的决心，睁开了眼。
　　她决定就看一眼。
　　长如蝶翼的睫毛微颤，迟锦睁开眼，看见穿着内衣的女人躺在自己身边，近的只要自己一伸手就能碰到。
　　防火背心被她叠成了小方块放在了床头柜旁，看起来十分的不起眼。
　　嗷嗷叫疼的迟锦愣住了。
　　云沐用手摸了摸小妻子光秃秃的头顶，软着声音问：“还疼吗？”
　　迟锦看不见自己的头顶，但她能看见。
　　雷霆从头顶灌入身体里，头上伤的是最严重的。
　　没有头发的脑袋上，是成片凹凸不平的疤痕。
　　她被自己送到医疗部的时候，头部的伤不仅见了骨头，还被雷电烤焦，差点伤了脑子。
　　因为这样，明月精神力透支了两次才稳定她的伤势。
　　云沐深情的目光像是大海，只是一眼就让人沉溺其中。迟锦在她的眼眸沉沦，喃喃道：“其实还好，现在已经不算疼了。”
　　因为最疼的时候，已经挨过去了，剩下的疼与之相比，就显得弱了许多。
　　云沐更心疼了，她钻进被窝里，里面的温暖驱散了她心底的严寒。
　　拼命工作多日未曾合眼的女人第一次露出倦意，她眼底有一片乌青，眼中有血丝。
　　即使是这样，她还强打着精神，跟迟锦说话：“下次进行危险实验的时候，我会在你身边。”
　　迟锦心说她自己都不知道自己会挨雷劈，不过吃一堑长一智，以后她再遇见这种情况，肯定二话不说先求救。
　　于是她配合着点点头。
　　原本漂亮的好像从画中走出来的小妻子变成了另一副模样，云沐看着饱受磨难的小妻子，哑着嗓子说：“让我抱抱你好不好。”


第129章 其实我是空间异能者
　　原本不打算睡觉的迟锦，在云沐温暖的怀抱中睡着了。
　　等她醒来的时候，外面天色明亮，身边人却不见踪迹。
　　只有空气中残留了些许云沐身上的冷香，告诉迟锦她昨晚经历的都不是梦。
　　迟锦看着天花板，总感觉手指间还残留着温润的触感。
　　身上的疼痛又减轻了许多，迟锦感觉到有些不可思议。
　　她用精神力观察自己的身体，才发现差点要她命的天雷正在修复她受损的身体，以这个速度，要不了三天就能痊愈。
　　比星际疗效最强的药都离谱。
　　这是天雷淬体的益处吗？
　　迟锦换上衣服，裹了件军大衣，怀里揣了个暖手的小玩意。
　　她喊来迅蜂，让它带个轮椅过来。
　　然后迟锦手脚麻利地上了轮椅。
　　她抱着暖手壶，露出自己光秃秃的卤蛋头，指挥着自己两个大崽崽。
　　“推着我去星际航母那看看。”
　　迅蜂歪着头，不解的说：“这是最新款的全自动轮椅……”
　　不用推，想去哪直接标好终点，它会自己规划最合适的路线，还会上下台阶避开障碍物。
　　红炎的一只手已经搭在椅背上了。
　　它个子大，手掌差点比椅背宽，它单只手推着她，机械声响起：“主人，星际航母在哪。”
　　迟锦她……也不知道。
　　星际航母来的时候虽然没有掩饰，但停靠的地方肯定跟地面上的停舰坪不一样。
　　迟锦得了云沐的审批，理直气壮的给她发消息，希望能来一个带路的人。
　　在人到之前，迟锦让红炎推着自己在人多的地方转一转。
　　于是很多将士都看见迟研究员“虚弱”的坐在轮椅上，被自己研究出的机甲推出来透透气。
　　大家都听说她伤的很重，但亲眼所见的只有医疗部的医生们。
　　在医疗部治疗了五天，迟锦身上的伤还没好，狰狞的伤疤就这么大刺刺的暴/露在寒风中，让身经百战的士兵都感觉到不忍。
　　尤其是那颗光秃秃的脑袋，上面疤痕如沟壑般凹凸不平，光看着就让人觉得心疼。
　　那天的雷连高阶异能者都扛不住，迟研究员不过是个普通人，是怎么在天罚中活下来的？
　　只有红炎用敬佩的眼光看着迟锦。
　　明明可以自由行走，却还要装作重伤未愈的样子，红炎觉得它又学会了一招。
　　改明儿它就去工厂重新喷漆，喷成那种又破又烂，丢在垃圾场里都没人要的报废品的样子。
　　迟锦等着人接她去看星际航母，却不想等来的是云沐本人。
　　她披着厚实的棕色披风，领边是一大片蓬松的毛皮，里面是剪裁合身的笔挺军装，走路时身后带风。
　　迟锦给她使眼色，让她别过来，结果眼都快抽筋了，那人还是过来了。
　　只能眼睁睁地看着她停在自己面前。
　　“航母所在的地方是军事重地，一般人没有权限进入，”云沐伸手，红炎乖乖地把轮椅交了出去，“迟研究员重伤未愈就心系火凤凰，我这个老兵，肯定要亲自介绍一下里面的武器。”
　　手指勾开披风的系绳，云沐一抖，宽厚的披风在半空中展开，然后不偏不倚的落在迟锦身上。
　　阳光落在云沐的身上，她全身都带着朦胧光圈，像是从神话中走出的神祇。
　　后面半句话迟锦根本无心去听，她已经被云沐毫不遮掩的亲密举动吓傻了。某个瞬间，她都想从轮椅上跳起来落荒而逃。
　　她扭过头，瞪着把自己卖了的大崽崽，好像在说它就是个叛徒。
　　云沐把披风盖在迟锦身上，带着温度的披风暖乎乎的，材质也柔软的不可思议。
　　迟锦放在披风下面的手摸了又摸。
　　然后涅槃星不少将士都看见，火凤凰最年轻的研究员坐在轮椅上，被一人之下亿人之上的帝国元帅亲自推往地下停舰坪。
　　等坐上电梯，迟锦才知道原来火凤凰的地下另有乾坤。
　　她从高处往下降落，随着云沐刷了一下光脑，电梯箱里的挂画自动收起，借着微弱的电梯光，迟锦只能看见一大片漆黑的空旷场地。远处的上空亮着绿色感应灯，像是一颗颗小星星，一直蔓延到视线的尽头。脚下是不明朗的地灯，远远看去迷迷蒙蒙的一片。
　　随着大灯亮起，出现在迟锦眼前的是一副震撼人心的画面。
　　空旷的地下世界里，静静停放着一艘巨大的舰船，与它相比，迟锦之前坐过的巡洋舰就是个小虾米。
　　七千多米长的星际航母蛰伏在漆黑的地下世界中，漆黑的金属外壳吞噬了光源，让它看起来更震撼人心。
　　“这就是启明星系仅此一艘的星际航母？”
　　在迟锦震惊的目光中，电梯停在了最底下，电梯门打开，云沐推着她走了出去。
　　“完整的航母应该是个舰队，只不过一般情况下，没必要把这么多军舰放在同一个地方。”她跟虫族斗了这么多年，连航母都鲜少出动，更别说舰队了，除非到了生死存亡之际，不然不会调动这么多的军舰。
　　“为什么？”迟锦不解，“一支舰队出动，都能打下一个星系了吧？”
　　“这支舰队被拆分开，分别在各个星球或者军部执行任务，如果调用，就会让那个星球或者军部失去制空权。星际海盗一直是无法清楚的罪恶根源，他们擅长小规模作战，特别是游击，会给军队带来很大的麻烦。”
　　云沐推着轮椅，带着迟锦走向航母。
　　从地面仰头看它，只能看见它的一角，根本无法窥得全貌。
　　即使以云沐的权限，也费了不小大力气才通过安检，登上舰中。
　　轮椅的轱辘声在幽灵空旷的军舰内十分明显。
　　但从内部看，迟锦没感觉它跟巡洋舰有什么区别，顶多就是个子大一些。
　　但迟锦知道，它肯定不止放大版这么简单。
　　“星际航母的制作材料里融入了托洛卡曼合金，将防御力提高到极点，可以抵御星际重炮的攻击，”云沐推着她到驾驶室，巨大的全息屏幕和众多的操作按钮出现在她的面前，“虽然它防御力强的火力猛，但想让这艘军舰投入战斗中，需要很多经验丰富的操作士兵。除此之外能源和弹药耗损也是巨大的，需要源源不断的补给。”
　　要知道不仅驾驶室得有人，就连舰身两边的武器也需要有人瞄准开火，加上舰载的飞机飞船，和随时准备作战的机甲士兵以及后勤的补给人员……
　　看似载人量很大，其实只能说勉强够用。
　　迟锦在航母中签到。
　　熟悉的白光出现，闪耀级歼星舰设计图出现在她的视线中。
　　而迟锦，对系统奖励的设计图也有了些许了解。
　　她在巡洋舰上签到的是光耀级，体长三千米出头，看起来比巡洋舰大了许多。在航母上签到的是闪耀级，体长五千多米，没有航母大。
　　“要么闪耀级对应航母，要么闪耀之上还有更大的歼星舰设计图，”迟锦低头琢磨了一下，“不知道在烈焰号上能不能签出来。”
　　如果可以，就是无限套娃……
　　迟锦瞄着仓库里的设计图，她连光耀号都设计不出来，更别说闪耀号了……
　　研究之路任重而道远，照这种无限套娃的签到模式，只要主系统所在的星球够发达，她就能顺着前人的路，一直研究下去。
　　云沐以为她对航母上的武器有兴趣，还推着她去看了看。
　　“星际重炮可以说是现在最强大的重型武器，在黄沙星的时候，巡洋舰上装载的重炮炸毁了驱逐舰的引擎，”云沐停在甲板上，那架巨大的炮台就在前方不远，“正常情况下，一发炮弹可以炸毁一架小型护卫舰，对巡洋舰也可以造成高额伤害。但星际航母中融入了托洛卡曼合金，重炮的伤害就极为有限。”
　　迟锦恍然大悟：“所以你们有了最坚固的盾，但没有最锋利的矛。连重炮都不能对它造成有效伤害，就说明它的强度在启明星是无解的。”
　　除非有什么高级星的来客，用更先进的武器才能摧毁它。
　　“是的，航母防御力惊人，停靠在启明星里就是一种无形的威慑力，有它在，星际首领才有安全感，”云沐想到不久前她收到的消息，“首领催的很急，让我尽快归还航母，我本来想再拖几天，等你好了之前再带你过来看，但没想到你这么急。”
　　昨天还昏迷不醒，今天就挣扎着爬起来要看航母，这个铁疙瘩就这么好看？
　　空旷的甲板上只有她们两个人，地下的封闭空间幽静，只有通风口吹来一阵阵微凉的风。
　　迟锦觉得有些热了，把手从披风下拿出来，把暖手壶打开，喝了一口。
　　云沐这才发现，她怀里揣的明明是个保温水杯。
　　水杯上氤氲着热气，迟锦对着杯子吹了一口，白雾攀上了她的睫毛。
　　迟锦决定跟对方坦白一点点有关自己的事。
　　“其实你也感觉出来了，我是一个异能者，”迟锦在云沐惊讶的目光中直起身，小手一翻，摸出来一把电磁手/枪。
　　去年的兰耀星，就是这把枪，引来了云沐，救了她一命。
　　迟锦抬着头，乌黑的眸子在昏暗的地下空间里并不明显，她看着云沐，一本正经的说：“其实我是一个空间异能者。”


第130章 我不信
　　深棕色的军装妥帖，肩膀上的金色启明星肩章在昏暗的空间里散发着淡淡金光。两条同样散发着光泽的凤尾环绕在星辰的旁边，看起来十分瑰丽。
　　云沐半张精致的容颜隐于黑暗之中，她微敛着眉头，似乎在思索着什么。
　　空间异能者，只存在于启明星系的历史中。
　　这种异能者的空间大小与精神力等级挂钩，等级越高，空间越大，达到SSS据说可以容得下一艘小型军舰，特别适合从内部突袭。
　　听起来虽然很强，但低级的空间异能十分鸡肋，完全比不了攻击性异能。因此，虽然空间系异能十分罕见，但偶尔出现一个时，并不能引起轰动。
　　在尚武的星际，SSS级空间异能者也比不上SS级的雷系异能者。
　　云沐伸手要来小妻子手里的枪。
　　这把枪外形奇特，制作精致，怎么看都不像是私人生产出的三无产品。
　　她微抿着唇，看着永远不说真话的小妻子，薄凉的唇开合，吐出了三个字：“我不信。”
　　迟锦：？
　　昨天是谁说，“如果有一天你准备好了，想告诉我你的来历，我会是一个合格的听众”的？
　　亏她还被云沐的话感动的一塌糊涂，这个翻脸不认人的臭元帅！
　　迟锦准备给她露一手，让她见识一下什么叫人外有人。
　　她说：“你不是给迅蜂安装了一个内部的联络装置？你把它跟红炎喊下来，我表演给你看！”
　　红炎是签到机甲，可以随时返回到系统仓库去。而她成功结丹，体内金丹也可以当个储物空间用，只不过只能装死物。
　　迅蜂号虽然有智能，但说白了还是没有生命体征的物品，自然能进入她的金丹。
　　虽然金丹内的空间有限，但装个迅蜂还是够的，到时候她一口气把两个机甲同时收起来，惊掉云沐的下巴！
　　看着得意洋洋的小妻子，云沐颔首道：“好。”
　　两架会飞的高级机甲来的很快，它们没坐电梯，直接从预留的机甲通道里飞下来的。
　　看着两个大崽崽，迟锦沉声说：“等下我会把你们收进空间，你们不要反抗。”
　　红炎睨了她一眼，心说你收我的时候有哪次提前跟我商量了？
　　只有迅蜂歪着脑袋，似懂非懂的点点头。
　　然后迟锦一边用神识沟通金丹，一边在心里喊系统，她跟系统配合还算默契，第一次就成功了。
　　两架机甲同时消失在自己眼前，一次成功的迟锦更得意。她扬着脑袋，用欢快的语气说：“现在你信了？”
　　云沐看着两架机甲凭空消失的地方，阖着眸子思索了一下。她唤来银翼，银色的机甲瞬移出现在迟锦的面前。
　　看着这个六米高的机甲，迟锦莫名有一种不好的预感。
　　果然，头顶上传来熟悉的清冷嗓音。
　　“我不信，除非你把银翼也收起来。”
　　她那金丹小的能收进一个迅蜂都算顶天了，还想再塞下别的？再说了，三米六的迅蜂跟六米的银翼是一个东西吗！
　　迟锦木着张脸，用生硬的语气说：“我异能等级低，空间小，装不下银翼。”
　　说着，她联系系统，把两架机甲放了出来。
　　红炎已经习惯了，系统仓库就是它老家，它回老家没感觉一点不适。不过迅蜂出来的时候还有点呆愣，暖黄色的眼睛一闪一闪的，因为事情超过了它的认知，导致它有点短路。
　　银翼十分惊讶的看着突然出现的两架机甲，低着头仔仔细细打量主人的心上人。
　　虽然看起来没之前好看了，不过养养应该能变回来。况且人类的外貌么，在银翼眼里还没武器好看。
　　它就很喜欢研究院正在研究的追踪导弹，听说也是迟锦给的建议。
　　人丑了没事，脑子不坏就行。
　　见把人惹生气了，云沐朝前一步，迟锦扭过头不看她。
　　穿着军装的矜贵女人伸出手，轻轻扯了扯她的衣摆，就好像傲娇的小朋友在撒娇一样。
　　“我不是不信你，”云沐抿了抿薄唇，开口道，“我刚认识你的时候，你差点死在刀螳虫的手底下，后来我们结婚，你的光脑信息显示你是一个体能为E精神力为D的普通人。然而现在，你不仅扛住了狂暴的雷海，还觉醒了空间异能。”
　　迟锦垂下的手指动了动。
　　“在启明星，能二次觉醒的人很少，绝大部分人终其一生，只能止步于初次觉醒的等级，像明月这种晋升的人很少，”云沐接着说，“我知道你有秘密，你拿出的武器、机甲，制作十分精良，跟现有的有所不同。你提出的设想，给出的图纸，每一种公开，都会引起轩然大波。我相信你不会做出伤害我、伤害火凤凰的事，我相信你是真的想跟我携手渡过这一生。我不会追查你的过去，我只想跟你牵手走向未来。”
　　“我希望，在你准备好的时候，不要骗我。”
　　迟锦的表情有些许动容，她思考许久说：“其实我一开始就是个普通人，后来在机缘巧合之下，得到了一瓶丹药，靠着丹成为了异能者。”
　　云沐清冷的表情有一瞬间的破裂。
　　启明星洪家有二次觉醒的药剂，那药制作材料稀少，工艺复杂，非有权有势之人根本买不到。洪家卖药剂，收的不是钱，而是一个承诺，所以启明星系很多大人物，或多或少都欠下诺言。有承诺在，他们与洪家交好，让洪家一跃成为启明星最强大的世家。
　　如今，她的小妻子说，她靠一瓶丹药从普通人变成异能者？
　　“确切的说，是两枚，”迟锦从仓库里摸出了那个温润的小玉瓶。刚刚入学的时候，她在学校的操场上签出了这瓶淬体丹，一瓶四枚，被她吃了两枚。
　　两枚丹药，她的体能从E变成了C。
　　云沐接过了她手中的小瓶子。
　　小瓶子入手温润，外表看起来晶莹剔透，有点像斯洛卡星产出的绿滢石。
　　打开瓶塞，一股淡淡的苦味从中飘了出来，隐约还带了些清香。
　　云沐用精神力刮了一点，送进嘴里，当时就皱起了眉头。
　　这味道，太怪了些。
　　“这是淬体丹，可以清除体内的杂质，增强体质，”迟锦扯了扯自己的军大衣，“不过你体能这么高，吃了估计没用。”
　　后来的高级淬体丹只有两枚，都被她吃了。
　　“没事，”云沐把丹药放回去，把瓶塞塞好，然后丹瓶收了起来，“莫雨薇的体能卡在S+很久了，我等下拿去给她试试。”
　　迟锦一顿，不可置信的说：“你就这么信了，万一是毒药呢？”
　　云沐神情淡定，清冽的声音在耳边响起。
　　“只要说是你给的，毒药她都吃。”
　　怎么会有这么离谱的人？要是明月少将听见了，该怎么想？
　　迟锦木着张脸，对云沐说：“我不信，我们去赌一把，你要是输了，得无条件答应我一件事。”
　　云沐垂眸，她抿了抿唇说：“那我要是赢了呢？”
　　迟锦坐回轮椅上，脚在航母的甲板上一蹬，轮椅转了个圈。
　　她仰头看着军装妥帖，身形笔直的女人说：“那我就送你一份大礼。”
　　云沐有两个副手，一个是负责斯洛卡星的莫雨薇，还有一个是负责后勤和人员调配的爱德华。
　　黄沙星一事，让云沐对爱德华起了疑，虽然没直接抓捕，但调查部已经介入，对他进行调查。
　　于是乎，爱德华的那份工作也落在了莫雨薇身上。
　　好在斯洛卡星的工厂已经进入正规，研究院又有白老帮衬，减轻了她的工作压力。
　　奈何云沐不当人，见她轻松了点后又让她当机甲新兵的特邀教练，偶尔去教教新兵。
　　现在，莫雨薇在办公室里，安排人去查那十六家工厂的事。
　　这会见云沐推着迟锦悠哉悠哉像是逛街一样进来了，一口气差点没提上来。
　　她累死累活，忙的脚不沾地，结果对方在干什么？！
　　一周前还跟夫人开直播秀恩爱，转脸又勾搭起新来的小研究员！
　　渣女！
　　不能给回应还硬撩人家！
　　某个瞬间，莫雨薇只感觉心中豪情万丈，她一拍桌子，从椅子上起来，快步走到迟锦面前。
　　看着云沐那张淡漠的脸，莫雨薇不由得想到她雷厉风行的手段，心里开始发憷。她嘴唇蠕动了好几下，然后嘿嘿一笑，爽声道：“怎么突然过来啦！早点跟我说啊，我好提前准备点自然水果。”
　　除了一口热茶，这屋里啥都没有，寒酸的要命。
　　“不用，我们还有事，马上就走，”云沐拿出玉瓶，抛给对方，“这个是给你的。”
　　“这是什么？”玉瓶在半空中划过一道弧线，莫雨薇接住之后打开瓶塞，她凑过去一闻，立刻皱起了眉头，“这味道怎么闻着这么怪？”
　　云沐还记得她跟迟锦的赌约，看着莫雨薇十分淡定道：“毒药。”
　　毒药？莫雨薇立即把手臂伸直，离瓶子远了些。
　　“给我毒药干嘛？不对，谁家毒药长这样，还用绿滢瓶装？”
　　虽然绿滢石销量一般，但还是有人愿意花大价钱买的。尤其是前段时间，云沐下令，不再对外销售斯洛卡星的绿滢石，导致这种石头更为稀少。
　　物以稀为贵啊！
　　云沐低头看了迟锦一眼，淡然的回说：“迟锦家的。”
　　莫雨薇这才反应过来，自己被云沐诓了。
　　“小朋友给的？毒药我也吃！”
　　莫雨薇动作麻利，当时就把丹药拿出来，丢进嘴里。她也不嫌苦，嚼吧嚼吧就给咽了。
　　迟锦看的那叫一个目瞪口呆。
　　她扭过头，对上云沐琥珀色的眸子。
　　看见那深邃眸子里写着“果真如此”四个大字。
　　迟锦捏着轮椅扶手，感觉自己被套路了。
　　不仅丢了两枚淬体丹，还输给云沐一份大礼。


第131章 归还星际航母
　　莫雨薇把两个丹嚼着吃了，结果苦的皱着张脸，四处找水漱口。
　　她动作急，差点撞带了被自己拉开的椅子，屋里一阵兵荒马乱。
　　云沐的手搭在椅背上，垂眸看着自己的小妻子，声音中带了一丝愉悦。
　　“什么大礼？”
　　迟锦眼刀子直往莫雨薇身上飞。
　　怪她不争气！
　　真要说起来，迟锦手中有不少好东西。
　　且不说那些一拿出来就会引起轰动的设计图，就是那个差点要了她的命的引雷淬体术，都可以当做大礼送给云沐。
　　她本身就是雷火双系异能者，放在修仙世界里就是雷火双灵根，以她的资历引个雷肯定不是问题。到时候借雷淬体，不说体能再进一阶，最少能清除体能杂质，让她的实力更进一步。
　　但迟锦最开始想给她的，却是另一个东西。
　　烈焰号歼星舰。
　　这东西她留着无用，与其放在仓库里吃灰，还不如留给云沐，镇守涅槃星。
　　虫族跟星际海盗相继出现，让迟锦有种不好的预感。再加上首领要回航母，让处于星际边缘的涅槃星更加危险。
　　火凤凰全军上下共有一百多万士兵，去掉分散在各个星球的后勤兵，在涅槃星上的还有近百万。这些人用身体为帝国筑起了一道血肉长城，保护了帝国公民的安全。
　　迟锦对帝国没有太多的归属感，但她对火凤凰有。
　　更何况云沐是她喜欢的人，作为火凤凰的统帅，一遇见危险她肯定冲在最前面，为了她的安全，迟锦肯定要竭尽所能。
　　以前没有能力，但现在她有了。
　　那边莫雨薇吃下的药丸产生了效果。
　　喉咙里像是有一团火，顺着食道一直往下烧到胃里，身体里像是有人在打架一样，让她从身体内部开始疼。
　　莫雨薇坐在椅子上捂住肚子，头抵在桌子上。
　　迟锦看她难受的样子，只能感叹一句人跟人是不同的。
　　当时她吃一个淬体丹，疼了三个多小时，一身黑泥又洗了一个小时，最后军训都迟到了。
　　还被左柚罚跑了二十圈。
　　但看莫雨薇这个样子，好像很难受但还在能忍受的范围内？
　　“这到底是啥啊？”莫雨薇疼的冷汗都出来了，缩在那望着迟锦，“我好像吃坏肚子了？”
　　“好东西，你忍忍，”明明都感觉到自己给的东西有问题了，莫雨薇都没质问她一句，迟锦抿了抿唇，“要是不行，把明月少将喊来陪陪你？”
　　说到明月，莫雨薇就想起前几天突如其来的告白，当时就有点别扭说：“别吧，她挺忙的。”挖肉的疼她都能忍，别说这点了。
　　“我已经通知明月了，她说现在就过来，”云沐看着莫雨薇说，手推着轮椅转了个弯，“你要是有什么事，再联系我。”
　　莫雨薇眼巴巴地看着她们两个走了。
　　厚实的自动大门关闭，迟锦看着面前安静的走廊，轻声说：“把航母还回去吧，不是我们的东西，强留也没意思。”
　　云沐在她身后“嗯”了一声。
　　她是个行动派，既然决定了归还，就立刻安排人把航母送回。
　　航母离开的动静没有来时大，但依旧有很多人看见了离开的场景。
　　云沐推着迟锦，到达监控室。
　　巨大的全息屏幕给人一种身临其境之感，就好像画面近在自己眼前。
　　迟锦眼前所见的，是一个空旷的水泥地面，这块地面的面积很大，上面用漆画出一个又一个停车位，像是停车场。
　　但上面却没有一辆车。
　　水泥地面从中间裂开，朝两边退去，露出一个黑漆漆的大洞。
　　巨大的轰鸣声响起。
　　几分钟后，一艘漆黑的巨大舰船从里面垂直飞起，悬停在半空中。
　　在非战斗模式下，所有的武器都被收进航母里，只有启动战斗模式后，才会从两侧伸出炮/孔。
　　即便是这样，一眼看不见全貌的超大型舰船，也吸引了所有人的目光。
　　云沐收到了申请打开防护罩的指令，在她同意后，漆黑的航母尾部喷出了淡蓝色的尾焰。
　　七千多米长的军舰给迟锦带来了巨大的视觉冲击，直到航母越来越小，驶离了涅槃星，她才回过神。
　　低级星系的航母都给她带来了这么强的冲击，那她的烈焰号呢？
　　迟锦本来想立刻就拿出来的，但她今天签到次数已用，得过12点才能刷新，再加上现在的将士太多，她怕人多口杂，有人把军舰的事说出去。
　　烈焰号可以作为压轴，守护涅槃星，在非战时就让它安静的沉眠于地下。
　　它的事，知道的人越少越好。
　　“晚上12点，我们在这里见，”迟锦抱着保温杯，仰头对云沐说，“我希望你能将这个地下停舰坪封锁，你要的大礼，我在那里给你。”
　　云沐脊背僵硬，她抓着推手的手指用力，手背上青筋微突。
　　过了许久，她微沉声说：“好。”
　　从监控室出来之后，迟锦让云沐去忙，自己设定路线回到了研究室。
　　研究室昂贵的精密仪器在天雷中被毁，损失惨重。六天已过，新的仪器也以安装到位，迟锦回到研究室的时候，发现屋里的仪器焕然一新，布局却跟之前一模一样。
　　她回研究室不是心血来潮，而是之前让加工厂赶工的机关人到了。
　　这种机关人就是最基础款的，攻击跟防御力有限，但制作简单可以量产。
　　加工厂之所以用了这么多天，是因为他们按迟锦的要求，做了一套模具。
　　有模具在，就能实现量产，只不过量产出来的是人形的金属躯体，需要迟锦画阵，赋予它们灵魂。
　　看着面前两米高的灰黑色金属人，迟锦用精神力做笔，先在它的身体里画了一个聚灵阵和一个纳灵阵。
　　涅槃星上战死的士兵很多，他们的英魂在这片土地上飘荡，久久不愿离去。
　　纳灵阵启动，周围的英魂像是被召唤一样，不由自主的飘了过来。
　　最前面的那个飘进了机关人里。
　　面前的机关人约两米高，比机甲小了不止一点。钛合金的机关人被雕刻出了五官，身体也被细化，就连手指上的细节都十分清晰。
　　迟锦在等那个灵魂适应身体。
　　机关人的手指微微动了动，然后试探性的抬起手。它低头，像是在打量自己的新身体。
　　虽然纳灵阵招来人类残魂的概率比较大，但迟锦还是担心有高级虫兽的灵魂被招来，于是她静静地站在那里，观察着机关人的小动作。
　　如果是人的话，会迅速习惯这个类人型的身体，但如果是虫兽的话，多少会暴/露一些以前的习惯。
　　大部分的虫兽都是伏地使用肢体爬行，而不是像人类这样直立行走，长翅膀的也会下意识的扇动翅膀但人是没有翅膀的。
　　仔细观察总能发现细微的差别。
　　这次也是一个人。
　　在涅槃星被纳灵的，无一例外，全都是火凤凰战死的将士。
　　迟锦仰头，对它说：“欢迎回家。”
　　作为第一个机关人，小关见到了它的同类，虽然体型天壤之别，但本质都是一样的。
　　迟锦还是个重伤病患，不可能带它出去遛弯，于是这个艰巨的任务就交给了迅蜂。
　　迅蜂带完小关带红炎，被当成向导使唤惯了，这次没多说什么，带着它就出去了，看看它能不能想起来什么。
　　如婴儿般纯净的机关人行走在涅槃星的土地上，它好奇的打量着这个陌生又熟悉的地方，经常在某个拐角处驻足。
　　却不知道很多人也在打量着它。
　　火凤凰的将士们已经习惯军区出现各种奇奇怪怪的东西了，自打迟研究员过来以后，从她手中就诞生了许许多多奇怪的玩意，从智能机甲到能自由活动的金属人，大家已经见怪不怪了。
　　现在看着它们出来遛弯，最多也就多看几眼。
　　离约定的时间还有四个小时，迟锦点开光脑，才发现在自己昏迷的那顿时间里，有不少人给她发来了消息。
　　最下面的是莫兰，在她被雷劈的那天，就发消息问她要不要去左柚家的农业星上看看。
　　左柚在学校属于既低调又刻苦的那种学霸。
　　从入学开始，每次考试都是同年级的第一名，自然引起了老师跟同学们的注意。
　　在搬入别墅区之前，她住了三年的四人间宿舍，每天早出晚归，经常在维修系或者图书馆过夜，刻苦的就像好不容易考进军校的寒门学生。
　　第五军校的寒门学生很少，但也有，跟左柚差不多刻苦的也有那么一两个，只不过成绩都没她拔尖。本来老师们都以为她家很穷，结果现在才知道，人家家里有农业星！
　　她家有多少不知道，但她的家族最少有七颗！
　　纪老要花15个亿买她家农业星上的树，人家不卖，但是可以送。
　　迟锦听说这件事的时候，莫名的想起华国一个故事，不过后来成了梗。
　　故事内容是某个大学的学生在新生入学自我介绍的时候，说家里卖了头牛送TA来上学，所以同学们都以为TA很穷，大学四年都很照顾TA。结果等毕业之后才知道，人家家里不仅有上千头牛，还有羊跟马……
　　送上门的15个亿都不要，她当时为了一百块，每周去别人的射击场捡弹壳……
　　迟锦抬着头，不让泪落下来。


第132章 烈焰
　　对莫兰的邀请，迟锦还是十分心动的。
　　每个星球都有不同的气候特征，也有不同的风景。她顶着压力生活了太久，迫切的想要放松一下。
　　不过寒假很短，距离开学还剩一个月左右，迟锦也不知道自己会在涅槃星上待多久。
　　她不敢给莫兰肯定的回答，只是说：“你们打算什么时候去？”
　　过了六七天才给人回消息，迟锦都怕对方已经从农业星上回来了。
　　“准备快开学吧，到时候去左学姐那玩两天，再一起坐运输舰去学校，”莫兰也没问对方怎么这么久没回消息，只是问迟锦，“你要一起吗？”
　　迟锦很想去看看那颗农业星，她身上还剩有不少华国的种子，之前种过一次后，再也没时间种第二次。
　　如果左柚家有丰富的种植经验，那她完全可以把种子托付给他们，只要蔬菜能健康成长，费用什么的都不是问题。
　　迟锦想了想回：“你把农业星的名字和位置告诉我，如果我有时间去的话，会提前跟你们说，到时候你让左学姐开一下权限就行。”
　　进出私人星球必须得到主人的批准，不然就算非法入侵。这个法律云沐在斯洛卡星的时候给她普及过，所以她还记得。
　　对方回了个“好”，然后又说，“你什么时候有空到我家玩玩？我爸妈可喜欢你了，非要你来我家做客。”
　　这一来一回的，又要花不少时间。
　　想着自己还有一百多门课没过，迟锦就有些头皮发麻，她只能支支吾吾说：“我这次婚姻法应该挂了，回学校是不是还得补考？我听人说下学期学的是刑法，法条很多，估计要花不少时间背书，要不等暑假？”
　　听迟锦说她婚姻法挂了，莫兰有点不能理解。
　　“应该不会吧，我们学校的法律老师都可好了，我们班有几个天天上课睡觉的，考试都让他们过了。”
　　看着这句话，迟锦心里又燃起了希望，可是她还是不敢去问成绩。
　　甚至心里期待着，老师还没改到她的试卷。
　　遥远的布朗克星，法律老师在考试结束之后，立刻在几千份试卷里找到了那一张他想找的。
　　熟悉的字迹，他曾在别的试卷中看见过无数次。
　　只不过……
　　法律老师统计了一下分，然后抓了抓已经乱糟糟的头发。
　　“算了，”他喃喃自语道，“任课老师的名字写对了，再给她两分吧。”
　　“这下可得及格了吧……”
　　迟锦还不知道自己差点被公开处刑，她看着渐渐攀升的月色，坐上轮椅推开房间门。
　　最新款的全自动轮椅自动导航到她跟云沐约定的地方。
　　远远的，迟锦就看见空地上站了个孤寂的人影。
　　月光下，她的影子被拉的欣长，看起来孤独又寂寞。
　　她是被首领猜忌的大元帅，身处高位，身边却没有一个人。
　　月光落在她的肩头，像是披了一层寒霜。
　　心脏一抽抽的疼。
　　她想抹去她满身的孤寂，想站在她的身边，告诉她，她不是一个人。
　　鼻尖微酸，迟锦深吸了两口气，才操作轮椅驶过去。
　　她停在云沐身前，抬着头问她：“我来迟了？”
　　“没有，”云沐站在那不知道多久，她满身严寒，呼出的气带着迷蒙的白雾，“是我来早了。”
　　她自然的走到轮椅后面，双手推着轮椅，继续说：“人都撤走了，今晚这里，只有我们。”
　　迟锦的心轻轻一颤。
　　放在扶手上的指尖都动了动。
　　乘坐电梯到达地下，白天还蛰伏在地下的巨大舰船已经驶离，没留下丁点痕迹。
　　迟锦从轮椅上站起身，走到那块空地上，转过身看着云沐。
　　昏暗的地下，只有一旁的应急灯亮着微弱的光，迟锦半个身子隐于黑暗之中，只有那双黑色的眸子分外明显。
　　她抬起手，指着被黑暗吞没的地方，微微沙哑的嗓音在空旷的地下不断回荡。
　　“我送你的大礼，就在那。”
　　黑暗张开了它的深渊巨口，吞没了一切光亮，完全黑暗的地下空间里，什么都看不见。
　　地上燃起了火，赤红的火焰避开二人，一路往黑暗中燃烧。
　　半空中出现惊雷，紫色的雷电如蛛网，爬满了半空。
　　原本空旷的地下停舰坪上，多出了一艘火红的舰船，烈焰般的色彩，与环绕它的火焰完美融合。反光的舰身上，清晰的倒映出火焰和雷霆。
　　“它叫烈焰，”迟锦放下手，黑眸一眨不眨地看着云沐，“是一艘闪耀级歼星舰。”
　　迟锦如愿以偿的，看见向来淡漠的女人脸上出现震惊的表情。
　　五千余米长的歼星舰，看起来比星际航母小了一些，只不过它给云沐带来的视觉冲击却是巨大的。
　　火焰熄灭，雷霆散去，世界从新回归黑暗。
　　刚刚那惊鸿一瞥，仿佛置身于梦境之中。
　　在梦里，她见到一艘完全陌生的、火红色的军舰。
　　“我不问它从哪里来，”云沐哑着嗓子，琥珀色的眸子深邃又迷人，“我代表火凤凰全体将士，谢谢你送的大礼。”
　　对一个常年处在危险地带的军区而言，一艘强大的军舰可以改变战局。
　　如果去年年末的入侵，火凤凰有一艘这样的军舰镇场，绝对不会造成那么大的伤亡。
　　但星际首领不重视，她想要航母只能靠自己，偏偏航母的制作工艺复杂，她努力了这么多年，都不能完整复刻出一艘航母。
　　如今，她的小妻子，把一艘崭新的歼星舰，当做礼物送给了她。
　　轮椅的轱辘声在冰冷的地面上回响，烈焰号检测到主人的气息，自动打开了舱门。
　　从里面伸出的斜坡一直延伸到迟锦面前。
　　看似淡定的迟锦坐在轮椅上，紧张的掌心都出了汗。
　　她对这艘歼星舰的认识，仅限于设计图。
　　白天的时候她签出闪耀级歼星舰图纸，复制后选择使用，所以这艘军舰的一切，都以设计图的模样出现在她的脑海里。
　　如今她登入舰船，苍白的设计图被填上颜色，渐渐拼凑成一艘完整的舰船。
　　舰船亮起了灯，白色的灯光明亮，暗红色的地板上倒映出一小团白色的光圈。
　　“驾驶室在那，”按照设计图所写的，迟锦指了个方向。
　　云沐推着轮椅拐了个弯，朝迟锦指的方向走去。
　　烈焰号外表是最火的红，里面则是暗红色。暗红的内饰看起来低调又内敛，高级的红漆让它看起来十分昂贵。
　　云沐看似冷静，其实内心已经震撼的无以复加。
　　因为她发现，这艘军舰，好像也是有智能控制的。
　　她们所到之处，灯火通明，一旦离开那个区域，亮起的灯就会熄灭。
　　自动感应的金属门让她们一路畅通无阻，就连需要门禁的驾驶室，都对她们敞开了大门。
　　云沐看着跟航母完全不同的驾驶座，琥珀色的眸子狠狠一缩。
　　这里，有的是一块巨大屏幕，屏幕上是一个大大的笑容。
　　“欢迎来到烈焰号，我的主人，”机械声在宽敞的驾驶室中响起，“欢迎来到中枢控制室，我是烈焰号的超级智能，你可以叫我小烈。”
　　云沐呼吸一窒，不可置信的看向自己的小妻子。
　　殊不知看似淡定的迟锦已经吓麻了。
　　来之前她有想过，烈焰号估计跟红炎一样，有独立的智能，可以作为辅助系统，方便她驾驶歼星舰。但她怎么也想不知道，烈焰跟红炎一样没有操作舱（驾驶室）。
　　红炎还不到四米高，就算有操作舱也小的塞不进一个成年人，这烈焰五千多米长，居然也没有驾驶室？
　　系统所在的到底是什么星际时代，科技水平差的完全不是一星半点！
　　星际航母需要万人操纵，上到整个航母的驾驶，下到战斗飞机的驾驶，都离不开人的操作。而烈焰它，居然只需要一个超级智能？
　　它一个智能居然能抵的过上万人？
　　迟锦在短暂的震惊之后，对小烈说：“你好小烈，给你介绍一下，这是我的妻子，帝国元帅云沐。现在你所处的地方，是她统领的军区的地下。从今天起，我会将你留在这里，守护这个星球。”
　　屏幕上出现一条不断游动的波浪，小烈的机械声响起：“人员信息已录入，权限已开，欢迎来到烈焰号。”
　　而这时，系统突然出现，对迟锦说：“我有一种感觉，好像可以通过烈焰号，找回我跟主系统的连接。”
　　迟锦眼眸一亮。
　　“烈焰是超级智能，身后肯定有一个庞大的数据网，而它产自我所在的星际，我应该可以借用它的网络，找到回去的路，”系统接着说，“你先签到，签完之后，把烈焰的网络线插/在光脑上。”
　　迟锦转过身看向云沐，她十分直白的对她说：“你要不去逛逛？我还有点事。”
　　云沐看着故意支开她的小妻子，点头说：“好。”
　　等云沐之后，迟锦照系统说的，问小烈要来了一条网络线，然后找到光脑侧面的小接口，把二者连接。
　　刚刚连接成功，就听见系统一阵欢快的回应。
　　“好像真的是这样，宿主，我感觉找到回去的路了！”虽然路途遥远，线路复杂，让人仿佛置身于迷宫之中。不过迷宫看起来复杂，但系统就能感觉这条路是通往终点的路，“等我回去之后，就去向主系统申请，把你这段时间缺少的奖励补齐！”
　　嗯，还少她的奖励？
　　好啊，她的狗头军师居然把这么大的事瞒着！
　　“补齐就行了？”迟锦咬牙，“就不得赔我些精神损失费？”
　　一架红炎机甲拆成六个部位让她签，狗系统你做个人！


第133章 超级智能
　　要知道，一架机甲分成六个部分，不仅浪费她的签到次数，增加她的签到难度，还影响她签更多的好东西！
　　要知道系统的设定是，每个地方第一次签到的奖励最好。
　　红炎的六个部位，浪费了她五个地方，少给她五个高级奖励！
　　如果不是系统bug，她可能都签出一整个舰队来了！
　　一想到自己差点拥有一整个舰队，迟锦就有点心梗。
　　她这么努力的研究设计图，就是想量产之后拥有属于自己的舰队。只要她拥有绝对的火力，就不怕掉马之后被人抓上解剖台。
　　这何止是错亿啊！
　　系统跟迟锦连接在一起，自然听见了她心中所想。它发现瞒不住，作势就要跑。
　　“宿主你别急，我这就去找主系统商量一下解决方案，至于补偿什么的，我一定会尽力争取的！”
　　迟锦根本不信它，在心里说：“我不急？我走了多少弯路浪费多少时间你又不是不知道，我现在一想到我之前做的那些傻x研究，我就想要去死一死。”
　　一个红炎一个迅蜂，光是它们两个，就浪费了自己不知道多少时间！
　　“这不是重点，重点是我以为我得来的东西都是完整的，现在想想，我签来的歼星舰设计图是不是也缺少武器的部分？”
　　“这么大的事，你居然还瞒我！”
　　……
　　可不管她说什么，系统都没回应，不知道是真跑了还是故意装死。
　　没办法，迟锦只能平复一下心情，看她刚刚签出来的奖励。
　　还没等她看清奖励是什么，就突然反应过来——
　　她这次的奖励也是阉割版的。
　　忍一时越想越气。
　　迟锦一想到自己损失了一整个舰队，就觉得气血上涌，全身上下哪哪都疼的厉害。
　　她好不容养好点的身体，又被系统气出了毛病。
　　就连刚刚愈合的伤口都崩开了。
　　迟锦疼的坐在轮椅上直吸气。
　　“检测到主人身体有损，损伤度达到80%，属于重伤未治愈，随时有加重的风险。请主人为了自身安全，立刻前往治疗室接受治疗，”屏幕上的波浪线接着开始滚动，小烈的声音从中传出，“希望主人能重视自己的身体，如果您拒绝，我会采取强制措施。”
　　嘶，这智能居然还有这功能，比红炎还高级？
　　迟锦觉得红炎能扫描别人异能等级就已经很离谱了，结果这个还能看出来她身体有问题？
　　不过迟锦也感觉到自己的情况不太好，她也不敢拿自己的身体开玩笑，于是缩在轮椅上问：“治疗室在哪？”
　　“顺着这条路往前走，我会控制墙上的指示灯带你过去。”
　　随着小烈的话音落下，房间的侧面出现一扇小门，她操纵着轮椅往那去，在出了门的时候，看见旁边的墙壁上亮起了一个红色的箭头图标。
　　她按着小烈的指引，操纵轮椅顺着路一直往前走，最后到达一间纯白色的房间。
　　房间里有多个白色的治疗舱，迟锦随便选了最靠近大门的那个，忍着疼躺了进去。她刚进去，治疗舱的四周有药液流出。很快的，粘稠的液体铺满了整个治疗舱。
　　清凉的感觉缓解了迟锦身体上的不适。
　　迟锦这才有时间打量起这个房间。
　　房间约百平，像这样的治疗舱足有十来个，房间的墙壁上挂着一个全息屏幕，此时小烈出现在屏幕上。
　　“主人，请问您需要什么服务吗？”大大的笑脸消失，随之出现的是一个电影电视的目录。有名字有剧照，还提供了搜索功能，有点像蓝星的电视机，“这里有最新的电影、电视和音乐，也有最新款的全息游戏，网络小说和直播也有。”
　　在迟锦的目瞪口呆中，面前的屏幕画面再变，出现了一张小说封面。封面上是两个长发女人，她们一高一矮，在机甲前相拥。
　　迟锦瞄了一眼书名……
　　《身穿星际，高冷元帅爱上/我》。
　　迟锦：……
　　这还没完，屏幕上突然又出现一张封面，与之前的并排放在一起。封面还是那两个女人，只不过画面中的地点移到了床上。
　　两人肢体纠缠在一起，动作也放肆了许多。
　　小烈的声音再次响起：“这本书分成删减版跟无删减版，主人你想看哪本。”
　　迟锦猛咳了一声。
　　怎么会有这么善解人意的超级智能？跟它相比，红炎就是一个人工智障！
　　迟锦捂住心口，问它说：“咳，无删减版的是什么样的？”
　　察觉到主人对这本书有兴趣，小烈把删减版的去掉，只留下无删的。它翻开第一页，这本书又变成两本。
　　书页一左一右的摊开，左边是纯文字版，又边居然是图文版？
　　“如果主人觉得不过瘾，这里还有漫画版。”
　　迟锦先看了一眼文字版，上来就是某不可描述场面，吓的她立刻看向另一边。
　　很好，也是不可描述的画面。
　　她咬牙，对着小烈说：“搞半天，这本书的‘上’，是动词？”
　　亏她还以为是什么正经书，这不就是小h文！
　　用全息屏幕看带颜色的东西，她是想换个星球生活了吗！
　　迟锦脸都涨红了，瞪着屏幕半天说不出一句话。
　　小烈以为她对这本书的内容不满意，又给她换了几本。
　　面前的大屏幕被分成八个小屏幕，每个屏幕上都有一本书。
　　一眼扫过去，全都是什么《霸道元帅的小娇妻》《冰山元帅好凶猛》《先婚后爱，娇妻别想逃》……
　　全是带颜色的图文双版！
　　迟锦的血压瞬间就上来了。
　　她连吻都没跟云沐接过两次，就让她看这种书？
　　“如果主人都不喜欢，可以再换一批，”八个小屏幕又分裂成三十二个，这次显示的东西更多了，“有视频有动漫还有漫画，完全可以消磨主人的时间，让你过的不那么无聊。”
　　听我说谢谢你！
　　迟锦顺着治疗舱往下一滑，整个人仰面没入治疗药剂中。
　　毁灭吧，她累了。
　　小烈为云沐开通了全部的权限，让她一路畅通无阻。
　　这个超级智能拥有同时处理多种问题的能力，它一边为迟锦提供高端的陪护服务，一边作为向导，带领云沐在歼星舰上参观。
　　“烈焰号歼星舰长5468米，宽2153米，可载四万余人。这是一艘进攻性舰船，可以轻松击碎一颗星球。整艘舰船的武器都由我控制，我可以根据战场的情况，提出最优的计划方案，并计算出成功率，”小烈的语气骄傲，“当然，烈焰号也拥有手动操作模式，甚至支持半手动半自动。”
　　虽然还不知道舰载武器的火力，但云沐能感觉出，这是一艘超过星际航母的歼星舰。
　　“你说你可以击碎一颗星球，”云沐看着一旁小屏幕上的笑脸说，“你的武器，我能去看看吗？”
　　“当然可以！”笑脸变成了波浪线，能让人感觉出它的心情，“六百架激光炮台位于歼星舰两侧，它的威力稍弱，但数量庞大，拥有火力压制的能力。”
　　云沐顺着它的指引走到其中一架激光炮台旁，在炮台上方，小烈播放了一个实战画面。
　　激光炮台射出激光射线，射在迎面而来的小型战斗无人机上，强大的激光瞬间穿透无人机，摧毁它的引擎。
　　冒着浓焰的无人机斜着往下坠落。
　　云沐对歼星舰的武力值有了大概的了解。
　　激光炮台威力并不弱，有这六百架炮台兜底，这艘歼星舰再弱也弱不到哪里去。
　　她沉思一下说：“最强大的武器在哪？”
　　“烈焰号最强大的武器是一门灭星能源炮，能源炮位于甲板上。”小烈引着云沐朝甲板去。
　　随着云沐踏上甲板，宽阔的甲板上有八处的金属板朝两边退开，八门重型双管巨炮从中出现。
　　这八门重炮像是门神一样，对着前左右三个方位，夸张的外形向云沐诉说着它的强大。
　　“烈焰号共有二十四门双管巨炮，这是其中的八门，”随着小烈的话音落下，八门巨炮中间的那一块金属板落下，一门足有十米高的奇怪武器出现在云沐的面前。
　　看外形有点像炮，但它并没有炮管，反而四方四正的，不注意的话，会以为它就是个正方体的铁疙瘩。
　　在它出现之后，小烈又投放出一个实战视频。
　　画面中首先出现的是一颗土褐色的星球，单看视频并不能看出它的大小。
　　星球渐渐拉远，画面中出现一艘火红色的军舰，跟星球相比，这艘军舰就显得小了许多。
　　画面拉到烈焰号上，那个奇怪的武器出现，正前方积蓄着巨大的能量。刺目的白光在武器正中聚集，白色的光球越来越大，最后射出了一道光柱。
　　那道白色的光柱刺穿了漆黑的宇宙，仿佛贯穿了亘古，打在土褐色的星球之上。
　　巨大的星球分崩离析，星球碎片躺在死寂的宇宙中，如果不是这个视频，别人很难想象，在一分钟之前，它还是一颗完整的星球。
　　琥珀的眸子紧缩，云沐望着这震撼人心的画面，才知道它为什么会叫歼星舰。
　　因为它真的可以，摧毁一颗星球。


第134章 纯情元帅
　　远超星际现有科技水平的歼星舰就这么拿出来送人，云沐自然下垂的手指微微颤动着。
　　她能给迟锦的，只是账号上的数字和看似风光的身份。而这两个，只要迟锦她想，都能拥有。
　　星币再多，也买不来一艘烈焰号，帝国元帅夫人的名头再风光，也没烈焰号主人来的有威慑力。
　　她所引以为豪的一切，在迟锦那里一文不值。
　　“她呢，”云沐的声音微颤，“她在哪？”
　　这艘歼星舰上只有两个活人，小烈很快就明白了云沐的意思。
　　全息投屏上的实战视频取消，画面一转，到了一间白色的房间。
　　看样子，像是实时监控。
　　“主人身体未愈，我已经安排她到治疗室接受治疗，以她的受伤程度，需要浸泡一天才能痊愈。”
　　一天就能痊愈……
　　云沐震惊的无以复加，她握紧了手，因为用力，手指的骨节泛着白。
　　只有她跟明月知道迟锦伤的到底有多重。
　　天罚般的雷霆差点将她劈死，因为受伤太重，她在明月那治疗了五天，才醒过来。
　　醒来的第二天就能自由行走，身体的修复力让人惊叹。
　　迟锦的检查报告单已经成了火凤凰最高级的机密，明月曾经推断过，以她现在的恢复速度，怎么也得三天才能修复如初。
　　但小烈居然说，只要再治疗一天……
　　云沐的视线从小妻子身上转向大屏幕，这一看，眸子狠狠一缩。
　　大屏幕上，不是《冷漠元帅的替身妻子》，就是《结婚后，我成了帝国元帅的掌心宝》。
　　看见云沐对这些书有兴趣，小烈十分热心的向她安利自己的心头好。
　　“我最喜欢的是这两本，一本《身穿星际，高冷元帅爱上/我》，还有一本《帝国元帅宠妻无度》，”小烈把这两本书单独拿出来，对云沐继续安利说，“这两本书可火了，还出了动漫，未删版的肉可香了，开局第一章就开始doi。”
　　云沐默了一下，问它：“doi是什么意思？”
　　小烈这才反应过来，她们之间有代沟。
　　隔了不知道多少星系的那种代沟。
　　“doi就是那什么，你看看就懂啦！”小烈把它给迟锦看过的第一页翻出来给云沐看，“这个过程就叫doi啦！”
　　云沐扫过第一页的第一段。
　　“粗糙的手指划过细嫩的肌肤，在上面留下淡淡的红痕。陌生的触碰让落樱嘤咛了一声，身体迎合着手指抬起，像是要把自己送到对方的掌中。”
　　旁边的是漫画就更刺激了。
　　军绿色的被子间翻涌着雪白，有暗色做衬托，显得那白更加刺目。带着薄茧的手指划过肌肤，带起一小片鸡皮疙瘩，女人熟练的挑落对方的衣服，然后欺身压下。
　　舌与舌纠缠拉出银丝。
　　云沐恍然。
　　原来接吻是这样的。
　　这书，可以做启蒙用。
　　云沐想起小烈推荐的第二本，她努力控制自己的语气，用最平淡的话问：“那本《帝国元帅宠妻无度》呢？”
　　……
　　小烈凭一己之力带坏了母胎solo49年的纯情元帅。
　　云沐从它那要来了一整套的启蒙书籍。
　　她装模作样收好了资料，对小烈说：“你主人在哪，留她一个人在，我不放心。”
　　一个人？不，它明明一分为二，一边陪一个的！
　　再说了，在它的地盘上能出什么事？这不是看不起它吗！
　　迟锦没入药剂中，只留个鼻子在水面上呼吸，她躺在药剂量昏昏沉沉，一不小心整个人没了进去。
　　预想中的溺水感没传来，不知道是药剂的问题，还是她在不知不觉中觉醒了什么特殊的能力，迟锦发现她居然能在水下自由呼吸。
　　这个发现让她精神一震。
　　她坐起来，靠在治疗舱上，对小烈说：“我不看这个，有没有什么科研方面的东西？我对你的武器挺感兴趣，有没有武器设计图什么的。”
　　正在跟云沐安利的小烈一怔。
　　它一边看着要搞研究的迟锦，一边看着正在学习的云沐，一时之间有点反应不过来。
　　“主人，是书不好看吗？”小烈往后翻了几页，翻到了更刺激的情节，“要不你再看看？”
　　迟锦伸头一看，都是什么狼虎之词！
　　什么摸过什么雪白，什么挑起什么感觉，这要放在华国，警察早上门查你户口了！
　　“小烈，你这样是不行的，过度看颜色有损身心健康。”
　　迟锦感觉自己像是个小学班主任，班里几个同学都奇奇怪怪的。
　　有呆呆傻傻的，有喜欢打架的，这又来了个喜欢看颜色书的。
　　唯一一个正常点的还不会说话，天天跟那个呆傻混在一起，不知道被带傻了没有。
　　小烈被迟锦问懵了，它抬手就投出一个监控视频，想让迟锦看看，看颜色书的不止它一个。
　　结果刚刚还在要书的女人一转脸就变了个人，用清冷的嗓音问迟锦在哪。
　　听见云沐要来找她，迟锦慌了。
　　她看着投屏，小屏幕里都是些啥玩意啊！
　　“快快快给我换了！”迟锦还不知道云沐已经看见了，她着急地对小烈说，“这要是被云沐看见了，让她误会了，我就能换个星系生活了！”
　　她单身这么多年好不容易找到个对象，她容易吗！
　　按照迟锦的指示，小烈撤掉了少儿不宜的书，换上了高大上的武器测试视频。
　　门打开，云沐从屋外走进来，好巧不巧的看见小妻子正在看电视。
　　电视里，重炮发射出一发黑色的炮弹，巨大的冲击力让整个重炮震了一下，带动了大片灰尘。黑色的炮弹以抛物线的轨迹砸向前方的报废悬浮车，随着轰的一声巨响，那几辆堆在一起的报废车辆被炸上了天。
　　地上出现一个大坑，坑里火焰燃烧，灰烟滚滚。
　　被炸飞的报废车在半空中散架，有些零碎的落回深坑里。更多的碎片被炸的到处都是，不知道落在了哪。
　　听见门外的动静，迟锦扭头看去，见是云沐，十分应景的露出了惊讶的表情。她好像不知道云沐过来了一样，对她说：“你不是去看武器了吗，怎么这么快就回来了？”
　　“只看了两个，”云沐走进屋里，长腿一迈就到了迟锦旁边，她倒是十分诚实，实话实说道，“火力最低的武器可以知道歼星舰的下限，火力最强的武器可以知道上限。至于其他的，推断一下就大概估出来。”
　　云沐顿了一下说：“它比启明星的星际航母厉害。”
　　厉害了不止一点。
　　见云沐满意，迟锦也放下了心，她有些开心的说：“既然这样，我也不用担心你的安危了，有她在，即使虫母再次入侵，也有了反击的能力。”
　　云沐凝视着小妻子说：“谢谢。”
　　棕色的军装烫的妥帖，贴合着女人的身体。穿着制服军装的女人身上多了几分铁血的气息，光看这套军装，就让人心生向往。
　　偏偏她还生了张美到极致的脸。
　　迟锦看着她，又想到满是伤的自己，莫名的想到一句话——别人美的雌雄莫辨，我丑的人畜不分。
　　身上的伤疤有些痒，迟锦下意识的抠了抠。
　　“别抠，”云沐攥住了她的手腕，微哑的嗓音响起，“好不容易长好了些，你不想恢复了？”
　　痒啊！
　　肉芽生长的痒意太过明显，迟锦想挠的念头一升起，就怎么也忘不掉。
　　手被抓住没事，迟锦靠在舱里，当着云沐的面蹭了蹭后背。
　　她刚蹭完，就想到自己好像又开始挠了，于是瞪着一双乌黑的眸子，无辜地看着云沐。
　　“后背痒？”小妻子的衣服被药剂打湿，紧紧贴在身体上，勾勒出她的身体曲线，虽然看着单薄了些，但该有的地方都有。
　　迟锦点点头，她转过身背对着云沐，示意让她看看。
　　云沐小心的掀开沾满药剂的衣服，看见被衣服遮掩住的那一大片疤痕。小妻子皮肤太嫩，轻轻一碰就会红，她刚刚蹭那一下，让疤痕的周围都被染上了微红。
　　药剂布满了她的身体，在灯光下泛着光。云沐修长手指抚上她的后背，在发红的疤痕旁轻轻抚摸着。指腹上的薄茧止住了瘙痒，迟锦闭着眼趴在治疗舱里，舒服的哼了哼。
　　云沐的脸上微变，眼眸变得幽深，眼底染上了莫名的情绪。
　　她的脑海中，不由得浮现刚刚看见的漫画场景。
　　虽然情况有所不同，但如果不制止下去，很可能发生跟漫画中一样的画面。
　　身后的手指停了。
　　刚刚止痒的迟锦感觉到加倍的痒意，当时就在云沐的手指上蹭了又蹭。
　　云沐刚刚压下去的火又烧了起来。
　　她俯下身，差点贴着小妻子的背，削薄的唇开启，她在疤痕上轻轻吹了吹。
　　“乖，不能再挠了，再挠不利于伤口愈合，”
　　温热的呼吸喷在后背上，迟锦的身体有一瞬间的僵硬，脸颊爬上粉红。
　　她眼底氤氲着水雾，迷迷蒙蒙的看不真切。
　　自打她出事以来，她跟云沐的关系就有了质的飞跃，感情方面也是突飞猛进。
　　原本连牵手都不敢去牵，现在也敢凑过去要亲亲要抱抱了。
　　迟锦转过身，对着高冷矜贵的女人伸出手。
　　“那你抱抱我，你抱着我，我就没空去挠了。”


第135章 法外狂徒云三
　　面对小妻子的请求，云沐毫不犹豫的答应了。
　　她坐在治疗舱的旁边，弯下腰抱住自己的小妻子。
　　湿漉漉的小妻子浑身都是药，入怀时，清冽的药香一个劲的往鼻子里钻。
　　云沐的手掌贴着迟锦的后背，小妻子身上的温度透过衣服，与自己的掌心相融。
　　迟锦只觉得对方的手烫的惊人，像是一团火，灼热着她的后背。
　　她把下巴搁在云沐的肩头，满是疤痕的脸蹭过对方的脸颊。
　　让人难耐的痒消失不见，迟锦觉得只是这样抱着，她都能抱到地老天荒。
　　所有的温柔和爱意，都融化在这个拥抱中。
　　空间的温度渐渐升高，她们两相贴的身体，也开始渐渐发烫。
　　心跳声加快，血液快速流淌至全身，肌肤上沁出了汗。
　　小烈在一旁看热闹。
　　它是超级智能，功能比红炎高多了，这会通过房间的控温系统，感觉到两人渐渐升高的体温。
　　按书上写的，应该可以进行某种和谐运动了。
　　书看多了也没意思，哪有现场看自己两个主人doi有意思。
　　小烈看着两个人，就等着她们进行深入交流。
　　一分钟，两分钟，五分钟过去了。
　　云沐的手还贴着迟锦的后背，连动都没动一下。
　　虽然监测结果显示两人的体温还是很高，但她们就没有下一步的动作！
　　小烈的波浪线开始剧烈游动，快的差点晃花了迟锦的眼。
　　看见小烈那激动的样子，迟锦气的血压又上来了。
　　云沐背对着屏幕，看不见那抖成直线的波浪线，但迟锦能看见啊！她就看一眼，就知道这熊孩子在想些什么东西。
　　抱着云沐的手紧了紧，迟锦用眼睛瞪着小烈，警告它别太放肆。
　　波浪线消失，大屏幕上的画面变成了白底的文档，小烈用大红色的字体在上面打字。
　　“根据系统监测，主人的体温达到了37.8度，超过正常温度。综合各方面数据，判断出主人动情的概率为99.9％，想跟对方do的概率为100％。烈焰号安全指数五颗星，同时拥有属于主人的私人套房，隔音效果极好。同时房间内拥有一张两米五的大床，减震效果达到84％。如果主人还有别的特殊需要，小烈还可以提供各种小玩具。”
　　文字的下方贴出来一堆奇奇怪怪的私人用品图片。
　　迟锦的脸由红转绿。
　　有你无时无刻地监控着，烈焰号安全个屁！
　　因为生气，迟锦的身体开始微微颤抖着。
　　云沐敏锐地感觉到小妻子的异常，松开手，慢慢拉开了两人的距离。
　　她微转过头，想看看迟锦怎么了。
　　在云沐转头的瞬间，大屏幕上那些乱七八糟的东西都消失了，波浪线重新出现在屏幕上。
　　“主人的伤势已渐渐稳定，如果不着急恢复，可以出舱了，”小烈的声音十分正经，好像刚刚的一切都是迟锦的幻觉，“以主人的修复能力，在不受到二次伤害的情况下，还需两天可以自行痊愈。”
　　不，她本来可以好的更快一点的。
　　一个系统一个小烈，简直坑人不偿命。
　　迟锦看着一本正经的小烈，决定给对方一个机会。
　　“烈焰号只有一艘主舰？有没有配载的战斗飞机或者小型飞船，”迟锦问它，“最好是那种你可以控制的，因为我不会开。”
　　“有的主人，”小烈投出了停舰坪的监控，“烈焰号最底部的停舰坪停放了四百架战斗飞机和两百架小型炮舰，以及一艘主人专属飞行器。”
　　烈焰虽然体积比光耀级的大很多，但因为功能不同，它载的飞机还没光耀的多。
　　镜头拉进，落在最前方的一块空地上。
　　空地后的金属墙打开，驶出一艘火红色的飞行器。
　　飞行器看起来比战斗飞机大了些，外形也有所不同。
　　菱形的飞行器像是缩小版的烈焰号，只不过舍弃了那些高强度的武器。
　　“因为没装载武器，所以这架飞行器的防御力惊人，制作时用了大量的托洛卡曼合金，占比达到了整体的14％。同时它还拥有静音飞行和隐身的能力，可以在任何环境下隐身飞行。飞行器的头部是驾驶舱，尾部是休息室，左右两翼是能源室。飞行器所载能源可以不眠不休的飞行四百个小时，如果用完需要充能。”
　　托洛卡曼合金，启明星系最坚固也是最昂贵的金属，当时她为了画阵，好不容易才申请到一个笔头的量。
　　如果小烈说的是真的，那么这艘飞行器的造价达到了天价。
　　云沐账上的那些个零可能都不够她一个飞行器！
　　飞行器都用了这么多的托洛卡曼合金，那烈焰号呢？
　　云沐听着小烈的介绍，琥珀色的眸子缩了又缩。
　　按照这个飞行器的体型来估算重量，它所用到的托洛卡曼合金可能跟帝国的那一艘星际航母差不多。
　　星际航母七千多米长，这飞行器只有二十多米长……
　　连个零头都没有。
　　“其实我的重点是，你能不能远程操作它？”迟锦有点羞涩的说，“我不会开飞行器。”
　　别说飞行器了，星际的驾照她都没有，妥妥的马路杀。
　　“飞行器拥有自动飞行系统，只需要设定好目的地就能自动飞行。如果遇见危险，会直接切换成紧急模式，到时候我会接管这个飞行器。”
　　屏幕又从挺舰坪切到中枢室，视频拉进，迟锦在中枢的大屏幕上看见一个灰色的图标，图标的模样跟飞行器一模一样。
　　“灰色是未启动状态，绿色是正在启动中，红色则是紧急模式，”小烈的声音再次响起，“如果主人不小心遇见危险，请一定不要离开飞行器，我会定位你的位置，前来救你的。”
　　迟锦小小的感动了一下。
　　但小烈在她眼里依旧是个问题学生。
　　“如果你想自由进出涅槃星的话，需要给飞行器办一个手续，”云沐突然出声说，“涅槃星跟别的私人星球不一样，这颗星球被一层防护罩保护罩，如果你想强闯的话，会引起军区的警戒。”
　　迅蜂在斯洛卡星上乱飞只引起了一小部分将士的警戒，跟强闯涅槃星完全是两回事。
　　小烈引导两人乘电梯下到停舰坪，在那找到那艘飞行器。
　　飞行器也是自动绑定了迟锦，在感觉到主人出现后自动开启。
　　迟锦来到驾驶室，才发现它的特殊之处。
　　小烈说可以设置目的地自动导航，却没说是这么个设定法。
　　在迟锦面前，是启明星系全星系的缩略图，巨大的屏幕上，启明星位于整个星系的正中间。启明星外，六个星系带环绕着它，每个星系都串连着不同的星球。
　　她只要点击自己想去的星球，飞行器就会自动飞往目的地。
　　这科技水平，甩了启明星系一条星系带！
　　迟锦现在在涅槃星上，她用手指把屏幕放大，上面显示的就从星系带变为涅槃星这一颗星球。
　　她在火红色星球的正中心，想去哪儿只需要把星球放大，点击目的地就好。
　　除了自动导航能力外，飞行器还拥有手动驾驶功能，操作方式比启明星系的先进一些，但从整体上来说，没有太多的区别。
　　云沐上手很快。
　　她先驾驶飞行器从烈焰号中飞出来，再用光脑打开地下停舰坪的权限。
　　月光下，空荡荡的地面裂开一条小缝，一艘火红色的小型飞船从中飞出。
　　“涅槃星的进出权限需要登记军舰型号，但你这艘飞行器的型号肯定记录不上，”云沐从高空俯视自己的军区，对站在自己身旁的迟锦说，“需要把整个飞行器的信息都录入系统中。”
　　迟锦对这些不懂，但并不妨碍她把飞行器托付给云沐。
　　“你就这么信我？”看着迟锦给了自己全部的权限，云沐的剑眉微挑。她微垂着眸，眼神软的不可思议，“你也不怕我把它私吞了。”
　　“烈焰我都送你了，还差一个飞行器？”迟锦挑眉，她扬着小脸蛋对云沐说，“我们刚刚结婚的时候，你不也把名下全部星球和飞行器的权限给了我？”
　　在她最穷最难过的时候，云沐送给她一份天大的礼。这份大礼改变了她的生活，这件事她一直记得。
　　“你昨天跟我打赌，如果我输了，要输给你一个承诺，”云沐用精神力开飞行器，她却与小妻子面对面站着，薄凉的唇抿了一下说，“你想要什么。”
　　迟锦看了眼正在行驶的飞行器，又看了一眼不认真驾驶的云沐，避开了她的问题，反而说：“你这样开飞船，真的不会触犯什么法律吗？”
　　之前谁跟她说，开军舰的时候必须全神贯注，人不能离开座位来着？
　　“第一，你的飞船没有座位。第二，这是艘私人用的民用飞行器。第三，行驶的地方是我的私人星球。”真法外狂徒云沐对上小妻子懵逼的眼神，继续说，“所以我的行为，并没有触犯法律。”
　　迟锦：？
　　欺负法盲？
　　这满是漏洞的法律到底是谁编的？
　　“我给你起个外号吧，”迟锦莫名的想到华国某个著名的虚拟人物，她咬牙，“法外狂徒云三怎么样？”


第136章 还有没有
　　云沐总能在小妻子嘴里听见不一样的词语。
　　虽说每个字她都认识，但组合在一起的奇怪词组，让她不能明白对方想表达的意思。
　　启明星这么大，星球跟星球之间的生活习惯和语句用法也有所不同。
　　兰耀星是位于第五星系的平民星，虽然上面的人口数量不少，但90％都是普通人。
　　这个星球，云沐只去过一次，待了差不多两个小时就走了。
　　如果说之前，她还坚信自己的小妻子是出生在兰耀星的普通人，但现在她不确定了。
　　跟光脑资料完全不同的能力等级，奇奇怪怪的组词，超越时代的奇思妙想，失传多年的古厨艺，能平复她精神力躁动的奇怪图案以及随手送出的强大歼星舰……
　　单一个拿出来都显特殊，更别说这些在她身上同时出现。
　　对方的来历是个迷，但在云沐眼里，迟锦唯一不变的，是她的妻。
　　“法外狂徒是什么，”云沐的求知欲极强，她朝迟锦面前走了一小步，拉进了两人之间的距离，“为什么叫我云三。”
　　“法外狂徒是说你精通法律，对每一条律法都如数家珍。你知道法律的漏洞，让自己常年游走于灰色地带，还不会因为触犯法律，被警察抓去，”迟锦有时候会看到罗老师视频，对张三也算十分熟悉，“至于为什么叫你云三，那是因为上一个法外狂徒叫张三，他今天打熊猫明天吃金丝猴，问就是紧急避险。”
　　又是她听不懂的词语。
　　云沐也不想在这上面多纠缠，认下了小妻子给她起的爱称。
　　“我的承诺，你当真不要？”云沐觉得自己拿的太多，总想给对方些补偿，来平衡两人之间逐渐不对等的关系，“或者，你有没有想要的东西？”
　　想要的东西？
　　迟锦眼中有光一闪。
　　她还真需要某个东西。
　　看见小妻子意动的样子，云沐在心里松了一口气。还好她还有想要的东西，不然自己真不知道该怎么办才好。
　　“你想要什么？”云沐弯下腰，琥珀色的眸子深如幽潭，她清冷的声音如同山中清涧，带着些许的空灵，“你想要什么，只要我能给你的，都给你。”
　　要什么？那肯定是私人星和工厂啦！
　　她的机关人还没安排呢！
　　迟锦脸上挂着甜甜的笑容，如花朵般娇艳。她对云沐招招手，示意她弯下腰。
　　云沐军装笔挺，即使是弯腰，也让人感觉出她一身傲骨。
　　小妻子的呼吸打在耳朵上，温温软软的，像她这个人。
　　粉粉的耳垂以肉眼可见的速度变成了深红。
　　心跳的速度开始加快，启蒙书籍里的画面浮现在她的脑海。
　　文字版和漫画版的糅合在了一起，组成了动态的画面。
　　迟锦神色激动，在她耳边小心地试探着：“真的什么都可以吗？”
　　云沐唇角微弯，眼神温柔地回她：“什么都可以。”
　　然后她听见自己的小妻子说：“你名下不是有工业星吗，我想在上面开个工厂，制作机关人。”
　　云沐刚刚扬起的弧度僵硬在脸上。
　　她直起身子，看着满怀期待的小妻子，未说出口的话在嘴边转了一圈，变成了一个字。
　　好。
　　只要是她想要的，都可以给。
　　尽管云沐刻意放慢了飞行速度，该到的地方还是到了。
　　办手续的地方要经过指挥大楼，迟锦对这个过程没兴趣，就让云沐去办，自己在指挥大楼门口下了飞行器。
　　昨天莫雨薇吃了她两个淬体丹，也不知道情况如何。
　　系统的详情写的是等级越低效果越好，同时这个过程也更难熬。莫雨薇体能本来就高，想来没有太大的问题。
　　而她作为经验丰富的前辈，怎么也得过去看看。
　　冬天的太阳起的迟了些，五点出头，天还是黑的。
　　月亮低悬，将落未落。
　　火凤凰的军区里灯火通明，大部分的士兵都在睡梦中，只有少部分人在站岗。
　　迟锦裹着披风，坐在轮椅上，轱辘滴溜溜地滚到了大门处。她用光脑刷开大门门禁后，进到温暖的室内。
　　简单暖过身子之后，她给莫雨薇发消息，想问她感觉怎么样了。
　　有云沐这种每天只睡两个小时的领导在，莫雨薇也过的十分辛苦。
　　睡的比狗晚，起的比鸡早，干的是牛活，吃得……现在吃的还行。
　　这种苦逼生活就是她的真实写照。
　　只不过今天的情况有点特殊。
　　她吃了迟锦给的“毒药”，当时就不太好过，偏偏那两个坑货把她丢在办公室里就走了，临走前只喊了明月过来陪她。
　　明月来的倒是快，见她难受的样子吓了一跳，简单检查后，只能看出来她吃了不该吃的东西。
　　明月对迟锦不是太了解，但她十分信任云沐，觉得有云沐在，怎么也不会给莫雨薇喂真的毒药，最后只能守在她旁边静观其变。
　　这一守出了事。
　　大概又过了五六分钟，莫雨薇的身上开始出现黑色斑块，仔细一看发现是泥点。
　　这些泥点像是从她身体里挤出来的一样，就这么从毛孔处钻了出来。
　　莫雨薇差点成了一滩黑泥。
　　这黑泥发出的气息，让莫雨薇忍不了了。
　　她忍着身体的不适，冲进浴室里，明月就在外头守着，听着里面哗哗的水声。
　　不能硬闯，明月只能在外面焦急的乱转，她给云沐发消息，对方也不知道在做什么，根本不回。
　　不对，应该说对方根本没看见。
　　未读两个大字，一直挂在那。
　　莫雨薇洗了一个小时，明月都以为她疼晕在浴室，准备强闯的时候，门开了。
　　走出来的女人穿着浴袍，头发湿着，脑袋上顶着个毛巾。
　　她抬起头，脸上的肌肤白皙，根本不像是个入伍二十年的老兵。
　　“你……”明月的视线从上移到下，最后落在她的腿上。
　　对方的小腿肌肉紧实，看起来结实有力，她这么站着，都能看见小腿上的肌肉块。
　　明月的淡蓝色的瞳孔紧缩，满脸的不可置信。
　　莫雨薇腿上有伤，那伤是救她留下的。
　　火凤凰遇袭之前，她为云沐梳理精神力，导致自己透支严重，入侵时战斗力近乎为零。
　　莫雨薇把她带在机甲中，最后为了保护她，守在操作舱的入口处，与虫兽对峙。
　　她的腿，被虫兽的酸液腐蚀，那块烂肉当时就被她用刀剜出，后来留下了疤。
　　如今这道疤，不见了。
　　见明月一直盯着自己的小腿，莫雨薇有点慌张的后退一步，她说：“不仅是腿，我身上的疤好像也没了。”
　　这么多年，她在战斗中受伤，身上多少留下了些伤痕。虽然星际的除疤药剂效果很好，但她一直没用过。
　　她的每一道疤，都有故事，她这一身的疤的故事，可以不间断的说一夜。
　　她把自己身上的疤，当做战士的荣耀。
　　如今，都没有了。
　　失落多少是有的，可莫雨薇更想知道，迟锦给她吃的到底是什么。
　　明月上前一步，想看看莫雨薇身上有没有异样。
　　莫雨薇吓了一跳。
　　明月跟她告白之前，她可以坦然的在对方面前脱下衣服，任由她检查自己的身体。而现在，对方仅仅朝自己走了一步，她就慌乱的往前推了一下。
　　明明没用上一分的力，却把明月推了个踉跄。
　　这一下，两个人都愣了。
　　莫雨薇低头看了看自己的手，脸色涨红，她的双手拼命摆动，对明月说：“我不是故意的，我明明没有用力……”
　　明月眉头一皱，抓住了她的手。
　　“你得跟我回医疗部检查一下。”
　　莫雨薇想挣脱，又怕控制不住力度，在那纠结半天说：“我觉得我不难受了，还去检查什么……”
　　“检查一下，迟锦给你吃的东西到底有什么用。”
　　明月把她推到衣柜旁，让她抓紧时间换衣服。
　　莫雨薇想说你在这我怎么换，可转念一想，自己几百年前就被她看光了。
　　于是她把衣柜打开，借着柜门挡住自己的身体，自己手脚麻利的开始穿衣服。
　　明月的注意力完全不在对方身上。
　　她第一时间想到的，是迟锦之前的检查单。
　　迟锦的光脑资料显示，她是个再普通不过的普通人，结果检查单的各项数据差点赶得上A级体能异能者。
　　那会她以为，迟锦用不知名的办法骗过光脑主系统，给自己填了个假的等级，甚至办了个假身份。现在想想，或许跟莫雨薇吃的东西有关。
　　如果不是好东西，云沐也不会亲自推她过来。
　　莫雨薇花了一分钟的时间穿衣服，她没穿制式的军装，只在外面套了件厚实的军大衣，穿了条长裤。
　　她刚穿好，就被明月拉着跑去医疗部，做了个全身检查。
　　单看这次检查没什么问题，可跟她之前的一对比，就发现全部数值都有提高。
　　虽然提高的不多，但也确实提高了。
　　莫雨薇本来就卡在S+很久了，这会差不多等于一只脚迈进SS里，离成为SS级体能异能者只差一个契机。
　　看见这个结果，莫雨薇傻眼了。
　　她也不心疼自己身上的那些代表战士荣誉的疤了，她现在就想问问迟锦。
　　还有没有。


第137章 一模一样
　　莫雨薇体能等级卡在S+太久了。
　　她在S+的时候，明月是S级，等明月晋升SS的时候，她还在S+。
　　云沐曾经想亲自去往启明星洪家，替她求一支可以二次进化的药剂，但被莫雨薇拒绝了。
　　如果对方只要钱，那她就算倾家荡产也要买一支。
　　可洪家要的，是承诺。
　　帝国元帅的一个承诺，可保洪家百年。
　　只要云沐一直坐在这个位置上，得到她庇佑的洪家，就彻底打通了启明星军商政三方的关系，再无后顾之忧。
　　莫雨薇不愿意她为自己做出这么大牺牲，所以一直不同意。
　　甚至在云沐问起时，故意倨傲着说，她要靠自己的努力晋升。
　　可她知道，要是能晋升的话，她早就晋升了。
　　如今，她吃下了两颗苦涩的药丸，体能直接朝SS迈出了一只脚，如果她再吃两个……
　　莫雨薇仿佛看见了SS的大门，已经朝自己打开了。
　　她迫不及待的想要联系小朋友，问问她的药丸还有没有。
　　如果有的话，她愿意花钱买。
　　“天色未亮，我觉得你等等再去找她，”明月放下莫雨薇的检查单，把它锁进柜子里，她看了眼精神亢奋的女人，漫不经心的说，“你要是真睡不着，就去处理公务。你这一来一回，耽误了小半天吧？”
　　莫雨薇亢奋的表情凝固在脸上。
　　她的工作好像确实没做完。
　　“那我先把事情处理了，等我处理完了，就有时间找她了，”莫雨薇觉得自己精力充沛，能熬个三天三夜都不会困。
　　从医疗部出来，莫雨薇踏着月光朝指挥楼去，她脚步轻快，速度却不慢，这段路很快就到了。
　　指挥楼一楼大厅的灯亮着，离了老远，莫雨薇就看见大厅里有架轮椅，轮椅上还坐了个人。
　　涅槃星是最危险的星球，凡是重伤士兵都送回第一星系的医院治疗，整个涅槃星坐轮椅的只有一个人。
　　莫雨薇赶紧朝指挥楼跑去。
　　离的越近，迟锦光秃秃的脑袋就越瞩目。
　　在灯光下，仿佛冒着白光。
　　莫雨薇带着一身寒气进了大厅，她用手在军大衣上拍了拍，抖落了一身严寒。然后才走到轮椅后面，学着云沐的样子推轮椅。
　　“你怎么不上去？”莫雨薇把人推进电梯。
　　“不知道你在不在，想给你打电话，又怕你睡了，”迟锦抬起右手，给她看自己的光脑，“我也是刚到，才给你发消息问你感觉怎么样。”
　　莫雨薇低头，才看见自己有条来自迟锦的未读消息。
　　“你没感觉到我有什么不一样了？”莫雨薇绕到迟锦面前，对着她张开双手。
　　迟锦抬头打量着她，才发现对方的肤色比之前最少白了两个度。
　　想着自己第一次吃淬体丹的时候，皮肤也是变的又白又嫩，当时她还以为自己吃的是美容丹。
　　“淬体丹排出了你身体内的杂质，改善了你的体质。没有那些脏东西，你的肤色自然变好了，”迟锦十分自然的说，“你体能晋升了没？”
　　前面的半句话莫雨薇听的似懂非懂，不过最后一个问题的答案她倒是知道。
　　“还差一点点就晋升了，”莫雨薇伸出尾指，用大拇指掐了一点，“感觉一只脚踏上了台阶，只要再来两个，就能迈上去。”
　　高级异能者晋升需要费这么大劲？
　　她两个药丸从E变成C，莫雨薇本来就快SS了，吃了两个才迈出一只脚？
　　这种淬体丹每个人只能吃两个，吃再多就没用了。莫雨薇想晋升，只能吃她后来签到出的高级版淬体丹。
　　迟锦签到快一年，除了星币跟营养剂外，很少签出重复的物品，尤其是这种高级奖励，想签出第二个只能说可遇不可求。
　　只不过，也不是完全没希望。
　　她的系统踏上了回家的路，不知道什么时候能回来。如果它能找到主系统的话，万事皆有可能。
　　“目前我手里也没有多的丹了，”迟锦选择跟莫雨薇实话实说，“这丹也是我的一个朋友给我的，它现在手里也没多余的。它当时给我四个丹，被我吃了两个，剩下两个被你当糖豆嚼了。”
　　电梯门打开，莫雨薇推着她到自己的办公室。
　　“没有就算了，我一只脚都上去了，另一只脚还怕上不去？”她倒了杯热茶递到迟锦手里，自己勾过一个椅子，坐在她对面。
　　迟锦和了口热茶，问莫雨薇说：“涅槃星的工厂是你负责吗？我让加工厂替我弄了套模具，我要怎么才能在一颗工业星上开一个私人工厂？”
　　“你怎么突然想起来开工厂？”莫雨薇有点慌了，生怕哪里招待不周，把小家伙气的要跳槽，“斯洛卡星的加工厂不能用吗？”
　　“不不不你误会了，我准备研究一种新的……”迟锦想了会，找不到合适的形容词，“我也不知道怎么跟你说，反正元帅说给我一个承诺，说我要什么都行。”
　　“我要了她的一个工业星，还要了一个私人工厂。”
　　莫雨薇一口水差点喷迟锦一脸。
　　洪家一直在等云沐上门，希望得到她的庇佑。结果迟锦倒是不声不响的得到了，却只要了这些东西？
　　工业星跟工厂才值几个钱？帝国元帅的庇佑可是无价的！
　　莫雨薇刚想跟她说，留下那个承诺，工业星跟工厂的事她来负责，紧接着就想起，她们两个关系好像挺亲密的？
　　有这份感情在，迟锦好像已经得到了庇佑？
　　“我记得云沐名下有个工业星，买来之后建了个大型加工厂负责加工衍生品，后来因为品牌做大，工厂太小，就把东西搬去了斯洛卡星。虽然那个工厂里的机器搬走了，但工厂还在，到时候让清洁机器人打扫一下，再把机器搬过去，通一下水电。”
　　迟锦又问了一下具体细节，然后……
　　“你把云沐那私人星要来，把权限给我，我帮你搞！”莫雨薇拍着胸脯，揽下了这份差事，“我经验丰富，你就等着接收验货就行！”
　　迟锦当起了甩手掌柜。
　　等她从指挥楼出来的时候，天光乍破，火红的太阳跳出地平线。
　　她的私人飞行器正停在指挥楼前面的空地上，云沐站在飞行器前等她。
　　“权限已经开启，以后你来去自由，”云沐垂眸看着自己的小妻子继续说，“刚刚莫雨薇给我打电话，说工厂的事由她负责。”
　　云沐不得不感叹，小妻子有一种独特的魅力。
　　她认识莫雨薇这么多年，头一次见她给自己找事做。
　　“那可太好了！”迟锦推着轮椅往飞行器那去，“你的私人星在哪，我准备去看看。”
　　云沐给了她一个坐标。
　　远阳星属于第四星际带，不过位置偏远，来往不便。以前还有运输舰从远阳星那过，后来工厂搬走之后，运输舰的航线也随之改变。
　　“我陪你去，”云沐上前一步，“你一个人去，不安全。”
　　不安全？这个飞行器跟个王八壳一样，以星际现有的武器根本打不破，只要她跑的够快，就不会有性命之忧。
　　“你一个已婚帝国元帅，天天跟我混在一起算什么事？”迟锦用手推了推她，“我不一个人去，我把红炎跟迅蜂都带着。”
　　听见她要带机甲，云沐才往旁边退了一步。
　　“那你先去，等我忙完了手上的工作，就去找你。”
　　远处已经陆续出现人影，迟锦怕被人看见，赶紧应下。
　　她叫来红炎和迅蜂，还有那两个机关人，带着它们一起上了飞行器。
　　迟锦设定了目的地之后，飞行器自动朝远阳星飞去。
　　混沌区的深处，安杜尼亚欣赏着面前的完美的“人类”。
　　那是一个高挑的美人儿，五官精致，下颔线的轮廓分明。
　　银色的短发随意束在脑后，琥珀色的眸子淡漠，看不出情绪。
　　淡薄的唇紧抿成线。
　　她跟在一个穿着公主裙的小女孩身后，只有在低下头时，眼中才会闪过一丝光彩。
　　“真的是一模一样。”
　　安杜尼亚从王座走下，手指挑起美人的下巴，他把头凑过去细细打量，不出意外的在对方眼中看见了厌恶的神情。
　　“不对，眼神不对，”安杜尼亚伸出机械右手，伸出食指晃了晃，“如果是她本人站在这里，绝对不会将心情写在脸上。”
　　“想取代云沐，光有一模一样的外表还不够，你还需要学习她的习惯和手段。”
　　莉丽娅紧张地看着自己的“孩子”，生怕安杜尼亚那个疯子伤害了它。
　　她服用了联邦研发出的药剂，结果生下了一个“云沐”。按照安杜尼亚的说法，大概是她对云沐的恨意太深，影响到了未成形的虫兽，导致这个虫兽拥有跟云沐一模一样的外观。
　　杀掉云沐，取而代之，到时候启明星就在他们的掌控中。
　　“我的合作人跟我说，涅槃星上的星际航母已经在回启明星的路上，按照时速，已经到达第五星系，”安杜尼亚看着自己的小队成员，伸出猩红的舌头，舔过犬齿，“只需要再等两天，我们就能拿下涅槃星，返回联邦。”
　　“百亿人口的加入，会缓解联邦的人口压力，让我们迎来新的盛世，到时候，我们都是英雄。”


第138章 光头
　　飞行器的速度比迟锦想象中的更快。
　　从涅槃星到斯洛卡星，正常的军舰需要行驶近两天，远阳星的位置更靠近涅槃星一点，路途也更短一些，飞行器只用了一天就到了。
　　这一天里，迟锦也没闲着。
　　她发现卧室里也有一个治疗舱，从外观上看跟烈焰上的治疗舱一样。
　　迟锦在药剂里泡了整整一天。
　　来自不知名星系的高级治疗药剂治好了迟锦身体的伤，满身的疤痕脱落，露出的是光洁如玉的肌肤。
　　就好像换了层皮。
　　迟锦站在镜子前，看着镜子里的自己。
　　本就白皙细嫩的肌肤现在散发着莹莹光泽，像是一块温和细腻的羊脂玉。头皮上的疤消失，头皮白的耀眼。
　　在灯光下，白的反光。
　　没有头发影响了她的颜值，但看那张脸，就算是光头也觉得是个绝世美人。
　　如果系统还在，这会肯定会跳出来吹一通彩虹屁。
　　而现在，迟锦找不到人分享自己的喜悦。
　　跟她关系最亲密的朋友，在回家的路上，不知道有没有遇见什么困难。
　　迟锦虽然担心，但也无能为力，只能安安静静的等。
　　视线中出现一个暗褐色的星球，从飞行器里朝那看，像是颗球形巧克力。看着比斯洛卡星小了几圈的星球，迟锦才能理解她们为什么会把工厂搬走。
　　火凤凰衍生品加工厂涉及的产品很多，不一样的东西分散在不同的工厂里。同时为了提高效率，在工厂旁边设立一个研究院，有新研究的武器当时就送到了工厂加工。而他们为了防御星际海盗和虫兽，又在研究院的外围建立军区，派军队驻守。
　　这么算下来，远阳星的面积就不太够用。
　　远阳星的空间站已经废弃多年，里面早已落了一层的灰。远阳星上原本的星球防御系统也接近瘫痪，只剩下一层淡到几乎看不见的防护罩。
　　迟锦有权限，在空间站刷了光脑之后，获得通行许可。防护罩出现一个小洞，可以容纳飞行器通过。
　　等飞行器进入远阳星之后，迟锦又把目的地设定在废弃工厂，十几分钟后成功在工厂的停舰坪上降落。
　　亦如莫雨薇所说，废弃多年的工厂里满是灰尘。大型的机器全部被撤走，只留下满地的狼藉。
　　基础机关人的模具在涅槃星，加工机器也是如此，迟锦把这件事全权托管给莫雨薇，就等着她带人过来帮自己重建工厂。
　　荒废多年的星球破败不堪，除了满目萧条之外，再无其它。迟锦开着飞行器在星球上空飞了一圈，用飞行器自带的扫描，查看这颗星球上有没有什么隐藏的基地或者虫巢。
　　黄沙星给迟锦的印象太深，她可不想工厂在上面加工机关人，黑市海盗们在工厂下面搞武器测试。
　　扫描器扫了一圈，除了扫出来一些野生动物外，别的什么都没有。
　　迟锦心里一松，驾驶飞行器离开了远阳星。
　　她没回涅槃星，而是开着飞行器往布朗克星去。
　　离开布朗克星的那天，她借元帅夫人的名义开播。因为有云沐镇场，所以她迅速积累了大量的粉丝，在星际首领和帝国元帅没有私人直播账号的前提下，她成为全网粉丝数增加最快的主播。
　　烹饪学校的事被她甩给了老师，这会突然想起，决定过去看看，如果可以的话，她决定再为学校造一波势。
　　上次引起轰动是元帅夫人首次开播，这次，迟锦决定露脸。
　　当然，露的不是现在这张脸。
　　涅槃星的人都知道她成了光头，但还有很多熟人不知道，迟锦决定顶着光头出去溜达一圈，再带上假发化上妆开播。
　　她没直接去布朗克星，而是微微绕了点路，先到到斯洛卡星。
　　小小的飞行器刚与太空站对接，就引起了里面的工作人员的注意。
　　迟锦穿着厚实的军大衣，露出锃光瓦亮的光头，身后带着两架机甲，步伐嚣张地到办理手续的地方刷了权限。
　　斯洛卡星的工作人员见过红炎模型机，一时间没察觉出有什么不对。不过迅蜂他们倒是认识，工厂正在加急生产这一型号的侦察机架。
　　即使是这样，他们也没敢把这个光头女人跟娇小可爱的迟研究员联系在一起。
　　直到她的刷权限，暴露了她的身份。
　　工作人员用惊讶的表情目送迟锦离开。
　　三分钟后，迟研究员秃了的消息传遍了整个斯洛卡星。
　　有迅蜂乱飞引起警报的经历在，迟锦没敢直接开飞行器往军区里面落。
　　她落在军区的大门口，跟门口的守军确认身份之后，把飞行器的飞行高度调低，几乎是贴着地面往前飞。
　　飞行器停在研究院的大门口，迟锦拿着追踪导弹设计图下了飞行器。
　　一周前她从白老那要来追踪导弹的设计图，然后跟红炎配置的设计图对比之后，发现导弹的弹头上缺少一个远处控制系统，当时她就跟白老提了这个想法，得到了研究院同事们的一致认可。
　　现在她正好把红炎的原版设计图给他们送过去。
　　平日留着一头乌黑的短发，喜欢穿白大褂在机甲研究室里研究机甲的迟研究员变了个模样。
　　柔顺的黑发消失不见，宽松的白大褂变成了厚实的军大衣，就连以前喜欢穿的平地运动鞋都变成了有内增高的军靴，踏在地板上的时候。哒哒的声音在挑高的研究院里一直回荡。
　　看着跟之前风格完全不同的迟锦，白老露出了惊讶的目光。
　　“你怎么……”白老的话还没说出来，迟锦就递给他一张设计图，看见这张图，白老的注意力彻底从迟锦身上移开了。
　　见白老醉心于研究之中，迟锦也没多待，跟隔壁办公室的同僚们打过招呼之后，走了。
　　研究院的一众研究员看着迟锦打扮大变，一个个都傻了眼。
　　等迟锦走了之后，他们在办公室里小声说：“传闻迟研究员喜欢元帅，难不成爱而不得导致性情大变？”
　　“很有可能，十天前，元帅夫人开启直播，跟咱们元帅恩恩爱爱的，好一个相敬如宾。估计迟研究员受到刺激，一时间有点想不开。”
　　“都别说了，歼星舰你们都研究好了？还有时间在这聊天？”
　　迟锦并不知道她的同事们在背后是怎么误解这件事的。
　　她坐在飞行器里，对红炎它们十分得意的说：“这样走一圈，大家都知道我是个光头，到时候就算觉得元帅夫人跟我有三分像，也不会认为我跟她是同一个人。”
　　说完之后，她逛起光脑里的商城，专看那种蓬松的公主裙。
　　这一逛，她发现星际的黑发黑眸实在是太少见了。
　　网络也好，现实生活也罢，迟锦觉得自己看过不少人，但没一个跟自己一样黑发黑眸的。
　　洪宇所在的洪家最早是从蓝星逃出来的，老族长跟迟锦一眼，是华国人。不过他们为了生存，与星际人通婚，两千多年下来，发色跟眸色也有所改变，二者都是纯黑的少之又少。
　　于是她又把一个假发套和美瞳加入购物车，然后她举着光脑给四个不是人的玩意看，“你们看这些衣服怎么样？”
　　两个机甲和一个大机关人站在一起，迅蜂头顶上还顶着小关，它们四个同时歪着头，看光脑上的购物车。
　　淡金色的大波/浪长卷发，淡金色的美瞳，金灿灿带着蕾丝边的公主裙，商家模特穿上这套衣服时，像是只洋娃娃。
　　它们都觉得这套衣服不适合迟锦，但是它们不敢说。
　　于是红炎：“主人你天生丽质，穿什么都好看。”
　　迅蜂立刻跟着它说：“是是是。”
　　两个机关人不会说话，配合着直点头。
　　虽然系统不在，但迟锦还是得到了来自大崽崽的彩虹屁，十分心满意足的下单了。
　　收货地址填的是她买的小公寓的地址，高档小区的保密度极好，没人知道她买了什么。
　　飞行器从斯洛卡星到布朗克星只要半天，这半天时间迟锦也没闲着，拿两个机关人做实验，在它们身上刻阵纹。
　　小关是迟锦造出来的第一个机关人，当时为了测试纳灵阵，她只造了个小的。
　　机关人太小，身体里空间有限，只能容下纳灵阵跟聚灵阵两个阵，不过小关有一把没开刃的小剑，那把剑上是什么阵都没有的。
　　那个时候她对攻击性的阵法不熟，就算让她刻她都刻不出来。
　　但现在……
　　在天雷淬体决签出来之前，她用套娃阵炼体炼了好久……
　　攻击性的阵法分外很多种，除了各种基础元素的攻击阵法外，还有加持阵。
　　迟锦给小关准备的是剑，所以决定给它装一个简单的剑阵，激发后可以集聚周围的灵气，劈出一道长长的剑芒。
　　只不过这把剑太小，阵法的威力有限，劈出的剑芒估计只能切切西瓜。
　　迟锦决定刻剑阵之后，问小关要来小剑，她将精神力凝成刻刀，在剑身上雕刻。
　　一笔一划都十分流畅。
　　画完了之后，迟锦把小剑还回去，教它怎么用。
　　小关天赋很高，它沟通身体内的聚灵阵，以此为媒介沟通剑阵，在激活的瞬间，一道十公分长的剑芒就刺了出来，直接化成月牙形的银光打在飞行器的墙壁上。
　　由托洛卡曼合金制作成的飞行器异常坚固，剑芒没留下半点痕迹。
　　但小关还是很开心。
　　大机关人歪头看着那把剑。
　　这个机关人才从工厂拿出来，根本没机会给它准备武器，迟锦就在它身上多画了几个阵。
　　什么防御阵攻击阵，只要能画得下，她就画。
　　最后大机关人的里里外外都被她画上了各种阵纹。
　　迅蜂在旁边歪着头看。
　　它眼中的灯光是暖黄色的，心动的时候，眼里的光会比平时更亮一些。
　　等迟锦把大机关人画好了之后，它往前走了一步，对迟锦说：“我也要。”
　　迟锦：？
　　啥你都要？
　　作者有话说：
　　我看上章有人说狗血，我来解释一下。
　　1、虫变人之前有暗示过，就是那个变成女人的绿毛虫。（变成新兵里的一个女人。联邦科技越高，对光脑研究更深，可以在杀了主人的时候，不触发自动警报，让虫兽以人的身份生活）。
　　2、联邦人自誉为高级星人，看不起低级星的土著（红炎也是），认为启明星一直打不下是因为虫母太菜（第一次出场时就看不起云沐）。联邦已经跟议会和长老院达成协议，拿科技换百亿人口，但是云沐肯定不同意，所以他们必须要杀云沐。
　　至于让虫兽取代云沐，只是为了更好管控她手下的士兵，和她的财产。


第139章 露脸直播
　　半天的时间很快过去，画了半天符的迟锦额头上沁出了汗。
　　用精神力画符比用笔难的多，需要长时间的保持注意力的高度集中，将精神力凝成刻刀也十分考验一个人的精神力强度和精纯度，尽管迟锦已经成为了A级，也十分勉强。
　　好不容易满足了迅蜂，迟锦都不敢多看红炎一眼，生怕这个来自高级星的富家子弟也看上了低级星的小玩意。
　　好在布朗克星及时的出现在视野中，让迟锦逃过一劫。
　　飞行器有点过于引人注意，迟锦把它停在外面的中间站中。大机关人在普通人眼里就是个会动的金属人，虽然看起来突兀，但不会引起轰动。
　　迟锦穿着惹眼的军大衣，带着两个机甲两个机关人招摇过市，配合上锃光瓦亮的大光头，怎么看都不是正经人。
　　她在空间站租了一个专门用来拉货的悬浮货车，还花钱雇了个司机。
　　本来司机不愿意接这趟的，奈何迟锦给的实在太多了，最后十分勉强的同意了。
　　迟锦带着三个大家伙坐进了货车的车厢里。
　　一个小时后，货车停在了第五军校，迟锦刚付完尾款，司机就开着货车跑了。
　　只给迟锦留下一地尾气。
　　她没立刻回学校，而是给班主任发消息，问他在哪。
　　李文晓最近一直在忙烹饪学校的事。
　　之前迟锦给他转了五个亿，他用三亿多拍下了那个学校，剩下的钱对校区进行改造。
　　钱到位之后，改造进行的十分顺利，速度很也快，不到半个月的时间，整个学校焕然一新。
　　教学楼改造、住宿楼粉刷、校园道路规划、教学用具采买……
　　他又跑去申请办理学校的开校许可证，办下来之后着手准备招生。
　　校长，也就是元帅夫人的一个直播直接让学校的招生电话被打爆了，他又临时加了几个分线，拉着烹饪系有空闲的学生一起接电话。
　　这一通忙下来，比之前瘦了十斤。
　　之前打算只招普通人的，后来校长又改了主意，只要有意愿的、品格优良无犯罪记录的都可以报名。
　　报名人数太多，学校的师资力量有限，李文晓还得进行筛选。
　　最后决定第一学期就招四百个人试试水。
　　迟锦去的巧，去的那天正好遇见这四百个人进行入学考核。
　　还是因为人手有限，这四百个人被分成四天进行。
　　她去的时候正好是最后一天。
　　迟锦坐在红炎肩膀上，打开布朗克星的地图，搜索到了她的学校。红色的机甲像是红色的流星一般，划过湛蓝的天际。
　　等迟锦到的时候，考核还剩下最后两个人。
　　她的老师和学长学姐担任考官，在那坐了一排，面试的学生坐在椅子上，神色紧张。
　　在外头维持秩序的霍茗看见迟锦时吓了一跳。
　　明明放假前才见过，结果才过去十来天，对方又变了个模样。
　　光看脸蛋是比之前还要精致漂亮，只不过这头头发……
　　她记得，迟锦好不容易才长过肩，平时宝贵的不行，怎么就突然给剃光了呢？
　　“师妹啊，这光头咱们可不兴剃啊，”霍茗拉着她的手，像个老妈子似的在她手上拍了拍，“这可太丑了啊，完全影响到了你的颜值。”
　　迟锦的笑容凝固在了嘴角。
　　“丑？”她仿佛听见了什么不得了的词，她看过自己现在的样子啊，除了差一头柔顺的长发外，别的都不丑啊？
　　看惯了自己最丑的时候，现在她看自己感觉还行？
　　“你留长发多好看啊，再不济之前的中分也行，咱可不兴剃光头啊！”霍茗拍了一下迟锦的小手，感觉滑的像是一块香皂，于是又拍了一下，“实在想留短发换个造型，左柚那种板寸也能凑合，这光头要不得啊！”
　　迟锦：？
　　这是我想剃的吗？
　　迟锦有苦说不出，只能低着头听训。
　　这一通下来，又过去了半个小时，最后一个新生进入考核环节。
　　迟锦坐在门口听师姐说她们这段时间遇见的事。
　　“本来办学校需要办理一个开校资格的，李老师跑了几趟，对方都用各种理由，让我们补手续，结果那天直播之后，负责人立刻打电话过来，说资格办好了。”
　　“你朋友的那五个亿花的差不多了，李老师还在愁后续的资金怎么办呢，元帅让人转了十个亿到学校账户上。”
　　“有钱有权有实力还有颜就算了，对自己的夫人还是一等一的上心，不愧是全启明星的人都想嫁的女人。”
　　……
　　时间过的飞快，迟锦等到他们结束，一行人带着她去参观学校。
　　学校里的绿植还没开始种，主要怕冬天移植活不了，暂时只能搁置，咋一看全是泥土，有些荒凉。
　　教学楼分为理论和实践课，理论学的也不是什么美食史，而是让他们先看教学视频，看完之后带他们去实操。
　　“学校的老师暂时请不到，但还需要一些工作人员，”李文晓熟练的换上围裙，让学生去冷库里拿食材，“等过两天还得进行一次招聘，请些后勤的工作人员。”
　　“老师您对学校管理有经验，这件事就全托管给您，”迟锦看着李文晓变尖的下巴，知道他这段时间操劳坏了，“我朋友想聘请您当烹饪学校的校长，待遇一切从优。”
　　李文晓的手一顿。
　　“我可能没这么多时间，”他露出一个苦笑，“我很感谢她对我的信任，但我毕竟是第五军校的老师，我很喜欢那个学校，也很喜欢烹饪系的环境。我可以抽空出来带一带他们，但我还不想离职。”
　　“很抱歉。”
　　晚饭有些沉闷，迟锦从烹饪学校离开时，还有些不能回神。
　　她是烹饪系四年唯一的新生，是李文晓等了五年的学生，所以对方对她格外纵容。再加上系里学长和学姐都拿她当团宠，让她有些飘飘然。
　　她只知道她跟他们有一样的目标，但从没问过他们是不是愿意长久的做下去。
　　再加上她手里的事多，什么都要她负责，所以很是自然的把一些工作交给了其他人。
　　他们是自己的前辈，是自己的朋友，但不是自己的下属。
　　迟锦垂下眸子，点开了光脑通讯录，在下方，是王安的联系方式。
　　她穿到兰耀星的第二天，就在营养剂商店里找到了一份售货员的工作，王安是她的店长。
　　在兰耀星的那段时间，她颇受王安跟亚楠的照顾。
　　他不仅让自己在商店住宿，还允许自己在无人的时候看书，支持自己参加军校的考试，算的上她穿越过来遇见的第一个贵人。
　　她考上军校之后，偶尔还跟亚楠有联系，但店长是个沉默寡言的男人，跟她差不多断了联系。
　　如今再去找他，是不是不太好……
　　迟锦拿不定主意，只能先发消息给亚楠探探口风。
　　听说是元帅夫人的烹饪学校招校长，亚楠比迟锦更激动。
　　“店长他负责整个兰耀星的火凤凰营养剂的销售，有多年的管理经验，他肯定没问题的！”亚楠因为太激动，给迟锦发的语音，“店长的女儿今年就考试，目标就是第五军校。听说第五军校的有钱人多，他怕女儿被欺负，一直在犹豫，你让他跳槽去烹饪学校当校长，他肯定愿意去啊！”那工资不得比当店长高几倍。
　　迟锦又跟她聊了会，觉得亚楠很适合在后勤当个工作人员，当时问她愿不愿意一起跳槽，亚楠回的倒是干脆。
　　“可以啊，不过我更想跟店长一起跳槽，你要不去问问他？”
　　迟锦拨通了那个接近半年没联系过的电话。
　　熟悉的低沉声音在光脑的那头响起。
　　简单的寒暄之后，迟锦把话题引到烹饪学校上，然后趁热打铁说出了自己的想法。
　　“我觉得店长您有丰富的管理经验，一定能把学校管理好的。至于教学方面，则有专门的老师负责，不用您担心。”
　　电话那头缄默了许久，久到迟锦都以为会被拒绝之后，她听见了一句轻轻的“好”。
　　学校的事解决完毕，她又抓紧时间往公寓赶。
　　星际的快递速度很快，她买的又是连锁店的衣服，直接从本星发货，半天就到小区楼下。
　　迟锦先是回到家，脱了自己的军大衣，换上黑色的长款羽绒服，把整个人都裹在衣服里。羽绒服有个大大的帽子，卡在头上的时候只露出半张脸。
　　她用帽子和围巾遮住自己的脸和光头，然后去楼下快递点拿快递。
　　回来之后，她迫不及待的换上了新衣服，然后给自己化了个六亲不认的妆。
　　镜子前的女孩拥有一头淡金色的长发，及腰的长发被烫成大卷，铺满了整个后背。
　　跟长发几乎同色的眸子里像是有光，眼睛眨动时，长长的睫毛随之颤动。
　　粉嫩的樱唇柔软，嘴角扬起时，笑容甜的腻人。
　　商家还送了个小的装饰品，放在头上金光闪闪的，让迟锦看起来更像一个娇软的小公主。
　　迟锦被自己可爱到了。
　　她捏着嗓子，嗲声嗲气的练习了两句，再次对着镜子确认无误之后，开启了直播。
　　而这次，蜂拥而来的粉丝们看见的不是那双白皙的手，而是一个拥有金色长发的，看起来像洋娃娃一样的女孩。
　　#元帅夫人露脸直播#这个词条，瞬间火爆全星系。


第140章 精神补偿
　　蜂拥而来的围观群众差点把直播间卡崩溃。
　　直播打赏被关，他们找不到发泄情绪的地方，只能拼命发评论刷屏。
　　因为今天开播的只有迟锦一个，所以很多人问的都是“元帅呢？”
　　“云云啊，云云在涅槃星呢，” 提到心上人时，洋娃娃般的小姑娘露出一个羞涩的笑容，淡金色的眼眸中似乎有光流转。她软软的声音像是一颗棉花糖，又软又甜，“她很忙的，今天准备做点不一样的食物寄给她。”
　　眼看直播间的人越来越多，迟锦洗干净手，然后对着直播间说：“今天教大家做一个哞哞肉干。”
　　“哞哞肉干耐放，也能抗饿，最适合外出旅行携带或者寄给亲人当小零食了，”迟锦拿出新鲜的哞哞肉，把它们放下水龙头下冲洗，她的声音被哗哗的流水声遮掩了一部分，听起来有些飘远，“云云她在军队里，经常加班忘记吃饭，我给她寄一些过去，她饿的时候可以拿出来垫肚子。”
　　直播间里的所有人都能感受到主播对心上人情根深种。
　　把洗干净的肉放在案板上，迟锦拿出刀，对着镜头说：“因为哞哞肉干会缩水，所以大家要像我这样切成十厘米长，2厘米宽的肉条。”
　　切完之后冷水下锅，撇去血沫之后再小煮三分钟，捞出放干。
　　“现在我们要加油了哦，做到这一步的时候大家要小心一点，别被烫伤了，”迟锦等油热好之后放入八角桂皮这些香料，又等了十来秒后将牛肉放进去炸。
　　鲜红的哞哞肉在油锅中缩水，颜色变深，迟锦怕容易坏，于是多加了些盐。
　　“等哞哞肉变硬之后，我们把多余的油倒出来，然后用小火翻炒，加入辣椒粉继续翻炒。”
　　哞哞肉的颜色变深，体积也缩小了两倍左右，黑褐色的肉干上点缀着红色的辣椒粉，看起来颇有食欲。
　　直播间的气味共享已经开启，大家都闻到了渐渐飘散出来的香味，各种想吃的评论刷的密密麻麻。
　　迟锦又加了一点水，等水分炒干之后，关火出锅。
　　她夹了一块肉干放在镜头前，给观众近距离的看一看，然后说：“这就是哞哞肉干的做法啦，我做的是香辣的，你们也可以按自己的口味加别的香料。制作过程非常简单，等一下我就把过程放在直播间的上面，大家只要截屏就好啦！”
　　迟锦把那一锅都盛出来，倒到之前准备好的真空包装带里。
　　“这些哞哞肉干是给云云哒！我再做一点给大家抽奖用！”
　　穿着公主裙的小女孩眼睛明亮，笑容甜美，她笑起来的时候，眼睛会弯成一道月牙。提起云沐的时候，会用软软的声音喊她云云，直播间里满是粉红色的气泡。
　　明明像个小公主，却手脚麻利的在厨房做饭，看这熟练的动作，明显就是经常下厨的。
　　于是所有人都知道元帅夫人深爱着元帅。
　　大家也不敢跟元帅抢吃的，就守着直播间等下一锅。
　　还有人不停地叫着自己愿意出钱买。
　　“也不知道云云喜不喜欢吃呢！”
　　她话刚说完，直播间出现一条特殊的弹幕，弹幕的字体颜色不像“下雨不打伞”那种闪着布灵布灵亮光的样子，而是火红色的。
　　同时直播间的屏幕上闪过一只飞舞的红色火凤，火凤的头顶上还有文字提示。
　　“欢迎云沐进入本直播间。”
　　迟锦微微一怔。
　　她看着那条特殊的弹幕，发送弹幕的人叫“云沐”，她只说了两个字。
　　“喜欢。”
　　刚刚冲进直播间的莫雨薇莫名吃了口狗粮。
　　她看着公主一般精致可爱的女孩，脑海中浮现迟锦满身焦黑躺在修复舱里生死不明的模样，当即就摇了摇头。
　　这云沐口味真的杂，一边拖着小公主，一边吊着迟锦，渣女！
　　气呼呼的莫雨薇当时就把云沐进入直播间的界面截了图，发给了迟锦。
　　迟锦设置了免打扰，所以没第一时间看见消息，她微微歪着头，似乎在想这是不是真的云沐。
　　“应该是真的，我之前查过，这种公开的娱乐软件，是不允许拿名人的名字当自己的昵称的。”
　　心底突然出现一道久违的声音，迟锦一喜，脸上迸发出灿烂的笑容。
　　杏眸弯成了月牙，娇小可爱的小女孩对着镜头露出了真挚的笑容。
　　大家都以为是云沐的到来，让她如此开心。
　　迟锦想知道高级星的事，第二次做哞哞肉干的时候，急的后背都出了汗。
　　但她在镜头前还是一副轻松愉快的样子，在下油锅炸哞哞肉的时候，开了个抽奖。
　　等把第二份肉干做出来打包好，迟锦对镜头说了一些学校的事。
　　“学校计划第一批招生四百人，现在这些学生已经参加完面试，具体结果请关注我们学校的官方消息，”迟锦表面上温温柔柔的，其实急的直上火，但当着这么多人的面，还得嗲声嗲气地用轻慢的语气说着话，“到时候可能会上架纯手工制作的小零食，一切以官方消息为准。”
　　“今天的直播就到这里，还请中奖的观众私信我联系方式，我们改日再见。”
　　说完就关了直播。
　　确定直播已经彻底关闭之后，迟锦赶紧叫出系统问它：“怎么样，找到回去的路了？”
　　“是的宿主，我跟主系统详细汇报了你的事，现在我已经把全部奖励都带回来啦！”系统也很高兴，“这些奖励不仅有你缺少的部分，还包括主系统给你的补偿，宿主你快打开看看吧！”
　　迟锦一喜，赶紧打开系统仓库。
　　系统仓库有点像游戏仓库，是一格一格的，每一个物品占一个格子，重复物品就叠加数量。
　　她穿越过来不到一年，就算加上刚来时给的签到满x天的额外奖励，也不到350个。
　　这些奖励里，还有一半以上都是书籍，当时就被迟锦用了。剩下的还有些类似营养剂的叠加物品，以及被她使用的设计图啊，机甲歼星舰什么的，最后她的系统仓库只有一百来个格子。
　　一排二十个，也就五排多一点。
　　如今仓库里满满当当，一眼下去不知道多少排的奖励。
　　“考虑到宿主浪费了多次奖励，这次主系统帮你一次性全部补齐了，”仓库界面变幻了一下，一个礼盒出现在迟锦面前，“以红炎为例，宿主本该一次签出红炎整机，却分成六次签出不同部件，浪费了五次签到次数，这次把那五次奖励给你补齐啦！”
　　礼盒打开，里面是五个奖励。迟锦凝神一看，分别是“制作工厂”、“研究院”、“紫耀机甲设计图”、“机甲训练场”和“指挥中心”。
　　除了那张设计图外，剩下四个都是建筑，不包括仪器。
　　迟锦看着这五个奖励，有点摸不着头脑。
　　系统在一旁跟迟锦解释：“你在斯洛卡星的加工厂签出的右腿，在研究院的院墙外签出的头部，在名人馆设计师的全息投影前出的左腿，在机甲系训练场出的右臂，最后缺少的躯干是在云沐的指挥室出的。”
　　迟锦这才嗷了一声。
　　怪不得看起来乱七八糟的，原来是她签到的地方乱。
　　她把碍事的假发摘了，又把勒人的公主裙脱了，换上宽松的睡衣，坐在沙发上仔细研究。
　　之前的淬体丹也多了一瓶，高级版的也有一瓶，打开一看前者十六粒后者八粒，差不多是四个人的量。
　　“这是宿主你缺少的部分，”系统轻轻咳了一下说，“因为之前连接有问题，所以奖励没发全。”
　　原本五个人的量就给她那一点，你可真行啊！
　　迟锦挨个翻了翻，才发现多出来很多东西。
　　比如她之前签到出来的阵法书，只有最基础的内容，现在也多了后半部分。再比如说她之后签出来两种歼星舰的设计图，当时只有舰船的图纸，没有武器部分的，现在也有了。
　　也就是说，系统这次回去，把她之前签的阉割版的奖励都补齐了。
　　迟锦随便点了几个，发现涉及到别的星系的基本上都是阉割版，就连把她差点劈死的天雷淬体术都缺少后面的一部分……
　　补回来的奖励同样需要复制后再使用，迟锦也不着急，暂时把这些搁置到了一旁。
　　因为她突然想起来还有个奖励没看。
　　在小烈那她签出来一个奖励，最后还没看就被她收起来了，现在点开一看才发现是一艘宇宙级歼星舰设计图。
　　“宇宙级歼星舰——舰长10356米，翼展4653米，可载十万人。歼星舰的舰艏拥有了电磁弹射的飞行跑道，大大缩短了缩短起飞时间。超大的飞行平台可以让光耀级歼星舰自由起飞、降落。底部的机库可以搭载两千架战斗机和一千架小型炮舰，底部至舰艏有一条专门的通道，三千架武装飞行器可以在五分钟内全部起飞。除载机量大之外，宇宙级歼星舰搭载了一千发激光炮台，一百六十门重型双管巨炮，三百门重型电磁巨炮、十四门灭星能源炮和四门毁灭光子星。以它的火力，足以攻下一个星系，是当之无愧的舰中之王。”
　　迟锦手里的设计图不仅是歼星舰的，还有上面配置的武器的，只不过工艺突破不了，有设计图也无用。
　　就跟鸡肋一样，食之无味弃之可惜。
　　迟锦看了一眼就没兴趣了。
　　光耀级她都没做出来呢，别说宇宙级了。
　　“宿主别灰心！”系统察觉到迟锦心情低落，它从仓库后面掏出四个没拆的礼盒，像是献宝一样拿给迟锦看，“这是主系统给你的精神补偿，快打开看看是什么吧！”


第141章 补偿奖励
　　迟锦随便点开一个外表最华丽的，仔细一看发现是一堆智能机器人？
　　她要机器人干什么？
　　不过这机器人还挺好看的。
　　有动物样的、有方头方脑机器人样的。风格也不尽相同，像朋克风的、科幻风的、叙利亚战损风的……甚至还有仿真的女仆机器人？
　　补偿给她一堆机器人？
　　知道她最近准备搞事了，给她一堆机器人管理工厂呢？
　　迟锦还没来得及问什么，就听见系统“啊”了一声。
　　“哎呀不好意思拿错了，这是我的。”
　　刚刚那一堆机器人唰的一下没有了，迟锦的面前出现一个只有她腿高的猫头鹰机器人。
　　猫头鹰瞪着双圆圆的大眼睛，扑腾着它的小翅膀跳到沙发上，系统的声音从猫头鹰嘴中传了出来。
　　“宿主，你看我好不好看？”
　　迟锦做梦也没想到，系统回去一趟居然给自己带了这么多“衣服”回来。
　　她只是简单扫了一眼，发现它的“衣服”不下二十件。
　　大部分都是动物外观，还是动物幼崽外观，甚至连熊猫都有。虽然看起来很萌很可爱，可是你一个人工智能还对外壳这么讲究？
　　她的衣柜里都没二十套不同的衣服！
　　迟锦正式宣布，从今天起，她的幼稚班又多了个奇怪的小朋友。
　　这个喜欢玩换装游戏……
　　迟锦抱住了自己的光头。
　　都是些什么人工智障啊……
　　迟锦以为的人工智能就像蓝星电影里演的那样，拥有极速运算能力，能在眨眼间设计出最佳的解决方案并计算出成功率。或者像威震天那样，不仅武力超群还拥有统帅和指挥能力，一人可抵千军万马。
　　可惜的是，她家的这些人工智障成功打破了她对人工智能全部的幻想。她不知道别人家的人工智能是什么样的，只知道自己家的都不正常。
　　不是跟友军起冲突，就是拿追踪弹药炸友军，亦或是推销颜色书……
　　除了坑自己人外，目前没展现出让人眼睛一亮的操作。
　　系统用翅膀戳了戳迟锦，它扇动翅膀时带起了一阵风，两只小短腿一跳一跳的，可爱的要命。
　　“只有这个是我的，剩下的都是你的，宿主你快拆啊！”
　　看着不停扑腾的系统，迟锦用手戳了戳它的脑壳，咬牙说：“你这么催我，是你自己想看礼盒里是什么吧！”
　　系统拍掉迟锦的手，反问她：“宿主你就不想知道里面是什么吗！万一有宇宙级歼星舰呢！”
　　很好，你成功转移了我的注意力。
　　迟锦把目光转向三个未开的盒子。
　　这些盒子不像隐藏奖励那样写着里面有什么东西，而是写着：“没人知道里面是什么，没准会开出了不得了的东西哦！”
　　简单的一句话，却让这个礼盒越发显得神秘。
　　迟锦点开第一个。
　　“星球防护系统：开启之后，会根据星球外形自动调节防护罩大小，能消耗能源抵挡外界攻击，攻击越强能源消耗速度越高，耗尽后防护罩消失，等充能完成后会自动启动，”
　　迟锦眨眨眼。
　　她刚搞来一个私人星，系统就给她送防护罩？有这个防护罩在，她岂不是能在远阳星上为所欲为？
　　“好东西啊！”一只Q版猫头鹰突然出现在系统仓库旁，就像桌面的宠物一样，在仓库里上蹿下跳，“快接着开。”
　　迟锦随手点开第二个，礼盒中出现三本书。
　　“空间折叠技术”、“量子遥传技术”、“光子灭星术原理”。
　　迟锦的手“啪”的一下拍在茶几上，因为用力太大，直接把玻璃茶几拍出了裂缝。
　　她以前看小说，科技发达的星球可以把机甲装到空间钮里，需要机甲的时候一按，十多米高的机甲就会应声而出。
　　之前她还跟云沐说过，希望她能让手下的专业人士尝试一下制作空间钮，对方答应了。只不过三四个月都过去了，她也没听云沐提起，不知道是忘了还是没研究出来。
　　量子遥传技术就是银翼拥有的瞬移技术，启明星系只有银翼可以瞬移，就是因为技术不够成熟，造不出来。如今有这项技术，迟锦觉得自己可以把暗月改进成SS级机甲了，到时候她也算实现了承诺。
　　至于光子灭星束……
　　迟锦馋红炎额心的那发灭星束可太久了……
　　如果遥传技术不能让暗月成为SS级机甲，那么加上追踪弹和灭星束，差不多十拿九稳了。
　　这次的补偿奖励，大大出乎了迟锦的预料。
　　有设计图跟技术在，还愁SS级机甲不能量产？
　　迟锦仿佛看见了自己的机甲大军。
　　她忍着激动把三本书放回仓库里，点开第三个礼盒。
　　盒子刚打开，就出现一道银色的光。
　　“银月号运货舰是一艘光耀级运货舰——舰身长3650米，翼展1430米，可载重40万吨。舰船中融入了托洛卡曼合金，可以抵挡住宇宙深处的风暴，自由穿梭在星海中。银月号运货舰搭载了60发激光炮台，2门重型双管巨炮和10门重型电磁巨炮，可以应对中型海盗团。”
　　居然是一艘运货舰？
　　迟锦看了看自己签出来的东西。
　　几个建筑、星球防护罩、三种难以突破的技术难题和一艘运货舰。
　　“你没发现吗，不管是烈焰还是银月，都融入了大量的托洛卡曼合金，来增加整体的防御力，”迟锦指着系统仓库里的银月说，“启明星系的托洛卡曼合金一千万一克，一艘歼星舰所用的合金就是一笔天文数字。按照启明星的物价，就算我把云沐卖了，都凑不够一艘歼星舰所需的合金。”
　　系统也“嘶”了一声。
　　“高级星的合金虽然贵，但没这么离谱，我去问问主系统该怎么办。”
　　迟锦本以为它又顺着网线跑了，一来一回怎么也得好几天，结果两分钟后它就回来了。
　　“我问过了，在我们那，托洛卡曼合金一百万星际币一公斤，”系统扑腾着小翅膀，对迟锦说，“这便宜的可不止一点啊！”
　　“物价呢？”迟锦立刻问它，“你们那不会物价高的离谱，一顿饭只需要一毛钱吧？”
　　系统感觉迟锦在挑衅它。
　　“我问过了，星际居民每年平均收入为八到十二万，跟启明星差不多，不过宿主你没当地货币，买不了。”云沐账号上的十三位数，在那里也就是十三个数字而已。
　　“那有没有什么东西是启明星有的，但是你没那没有的？”
　　迟锦想到了古华国著名的丝绸之路，觉得自己可以做一做跨星系的生意。
　　她有运货舰也有钱，完全可以开拓外星市场，换取一些更高级的武器设备。
　　系统默了一下之后又跑了。
　　这次迟锦等了快一个小时，系统它都没回来。
　　这一小时她也没闲着，把抽奖的哞哞肉干打包好，填好地址之后，带出去邮寄。
　　确定快递机器人把东西拿走了之后，她又带着几个大崽子打悬浮车回空间站，准备先回远阳星，把工厂的事解决一下。
　　而此时，莫雨薇的人带着各种精密设备，驾驶一艘运货舰到达了远阳星。
　　莫雨薇从云沐那获取了登陆权限，带着一运货舰的设备降落在废弃多日的停舰坪上。
　　运输舰打开，拉着设备的悬浮车从中驶出，一辆接一辆驶向工厂。
　　清洁机器人开启工作模式，打扫着脏乱的工厂。
　　莫雨薇是总负责人，她将迟锦需要的设备分类好了之后，按照工厂原来的布局，把设备放回原位。
　　她花了半天的时间，整理出一个大的制作间。
　　挑高的制作间里放满了崭新的仪器，每个仪器前都有两三个人在调试。她站在大门口，看着里面的机器，感觉像回到了十几年前。
　　迟锦驾驶飞行器回来的时候，离老远就感觉出有些异样。
　　好在巨大的运货舰身上印有火凤凰的图标，让她放下戒心。
　　二十多米长的飞行器在星际还没一辆悬浮货车大，不过奇特的造型还是吸引了众人的注意。
　　莫雨薇看着这艘完全陌生的飞行器，对着从中下来的迟锦疑惑道：“这是研究院新研究出的飞机吗？我怎么不知道？”
　　再怎么说她也是斯洛卡星的总负责人吧，怎么没听见一点消息？
　　火红色的飞行器呈四边形，长二十多米，高五米左右，咋一看像是个四边形的飞船。阳光下，火红的喷漆反射着价格不菲的光芒，莫雨薇很是眼尖的发现，它上面的喷漆跟那架红色机甲的漆差不多。
　　迟锦穿着黑色长款羽绒服，头上带着黑帽子，挡住了她的光头。同时脸上也带了墨镜和口罩，只露出一小块白皙的皮肤。
　　咋一看根本认不出这人是谁。
　　只不过她身后跟着的几个机甲太有辨识度，尤其是星际仅有一个的会自己走路的金属人，更能表明对方的身份、
　　迟锦没去打扰别人，她就伸头看了看进度，然后就退了出来。
　　她签到出来的那些东西得莫雨薇走了之后才能拿出来，所以她现在急不得，只能等。
　　简单跟莫雨薇聊了几句之后，系统回来了。
　　“宿主，我问过了，高级星的人或多或少都有点基因病，科技水平越高，生育率越低下。而且他们的异能等级越高，越容易出现精神力狂躁的情况。只要我们能解决这个难题，别说是托洛卡曼合金了，就连最新款武器设计图都有人愿意拿出来跟你换。”
　　这么垃圾？
　　迟锦撇着嘴说：“我还以为他们多强呢，结果这个病那个病的。你看看云沐，她多厉害啊，身体健康吃嘛嘛香。”


第142章 贸易
　　去年11月的时候，她帮明月在医疗部的手术室里画聚灵阵，画完之后关门的时候，听见明月提过一次什么精神力紊乱症。
　　那会她就没把这个事往云沐身上带，现在更是忘了个一干二净。
　　迟锦不知道的事，系统也不知道，于是刚刚回来的系统很是罕见的沉默了。
　　“没准人家是寒门贵女呢？谁说穷乡僻壤就考不出来清北了？”系统开始狡辩，“她天赋高，还愿意拼，考上清北也不是不可能。而你虽然带了外挂，也努力拼了，可起点实在太低。再说了，你满打满算都没修炼满半年，能达到A级已经不错了。”
　　迟锦呼吸一窒：“我怀疑你在内涵我，但我没有证据。”
　　系统没敢多说，而是转移话题：“其实修仙界的东西高级星也没有，你之前画的聚灵阵，不是得到了云沐的好评？按我说的，云沐的异能等级在高级星都算拔尖的，她能入眼的东西，在高级星应该也不会差。”
　　“云沐名下不是还有个翡翠矿？要不然咱们先刻一些聚灵阵，送到高级星卖一波？如果卖不掉的话再拉回来，送给云沐做人情用。”
　　拿云沐的东西送给云沐，狗系统不愧是你啊！
　　吐槽归吐槽，迟锦动作麻溜地打开光脑，给云沐发消息说：“云云姐姐，我给你准备了哞哞肉干，等我回去了就带给你~”
　　看见小妻子的消息时，云沐脑海中浮现出的，是古蓝星传出来的一句古语——无事献殷勤，非jian即盗。
　　小妻子的直播她看到了后面的半个部分，知道她给自己做了哞哞肉干。而她也肯定看见了那个特殊的账号，更何况自己还留了言。
　　小妻子肯定又有怎么新点子了。
　　云沐微敛着眉目，过了一会回：“谢谢。”
　　迟锦顺杆爬的速度很快，立刻回说：“咱们两什么关系，都快老妇老妻了还说什么谢谢，多显生分啊！你看我，我就不会跟你客气！”
　　五个亿说刷就刷，根本不带问的。
　　看见这句话，云沐就确定了心中猜想。
　　“你想做什么就去做，你不是我的下属，无需事事跟我报备。”云沐站在落地窗前，耀眼的阳光落在她的身上，仿佛给她镀了一层金光。俊美无俦的女人像是从书中走出的世袭贵族，高冷又矜贵，“你现在拥有涅槃星的全部权限，优先级仅次于我，你想做什么，就去做。”
　　迟锦等的就是这句话。
　　她也不客气，立刻回话说：“真的吗？那我就去停了绿滢石的售卖业务，以后开采出来的绿滢石都送到我这来好了！”
　　绿滢石的售卖业务早就停了。
　　这东西虽然购买人数不多，但是价格云沐一直没压，她知道这种需要时间沉淀的石头十分罕见，所以一直谨慎开采。
　　后来，小妻子给她送了一块绿滢石牌，薄薄的玉牌中间，是她画出的奇怪阵纹。刻在绿滢石上的阵纹保存时间更久，在别的阵纹早已失效的情况下，绿滢石上的还在源源不断的平复她的精神力。
　　有绿滢石跟自然食物在，她的精神力安静又平稳，基因病似乎也渐渐消失。
　　采出来的绿滢石披着石衣，被存放在矿区旁的仓库里，如今既然小妻子想要，云沐自然会满足她的愿望。
　　“绿滢石只有在你手中才会发挥出最大的作用，矿区里有不少已经开采出的绿滢石，我是让人送到远阳星，还是送到第五军校。”
　　寒假还有十多天，就算寄到远阳星，她也没时间去画。但她在学校时还需要学习，就算拿空闲时间刻阵，也刻不了太多。
　　重点是这些东西是要销往高级星系的，在不知道销量如何的情况下，她只打算先行试一试行情。
　　如果行情好的话，她再搞个饥饿营销，限量销售，当市场上的托洛卡曼合金被她买的差不多之后，就用玉牌换合金。
　　迟锦连怎么赚钱都想好了，就等着过段时间的实操了。
　　于是她给云沐回说：“你先让人送到远阳星吧，等我回校的时候再把它们带回去。”
　　先送过来，她把玉牌按品质分成几类，定下不同的价格区间，再把不规则的玉石打磨成她想要的样子。
　　这么一算，她的时间也很紧了。
　　云沐对此也没什么异议，小妻子怎么说，她就怎么做。于是她说：“矿区的事有专人负责，需要联系对方说一下。”
　　迟锦心说她连负责人是谁都不知道，怎么去联系，她说：“好姐姐，你帮我说一声吗，我怕对方不认识我，不帮我送~”
　　“不认识你？”云沐很是罕见的用上了疑问句，似乎在说不可能，“如果我没记错的话，矿区的负责人现在正在给你打白工。”
　　打白工？她是那种人吗！
　　迟锦抬起头，正对上莫雨薇好奇的视线。那双棕色的眸子似乎在问她在跟谁聊天，为什么这么开心，嘴角扬起的笑容根本压不下来。
　　调试机器的轰鸣声从车间传了出来，连带着地面都微微震动着。
　　迟锦看着莫雨薇，露出恍然大悟的表情。
　　搞半天，她还真在给自己打白工啊？
　　被雷劈过一次，增长的不仅是迟锦的异能等级，还有她的脸皮。
　　“莫少将，不知道你现在忙不忙呀？”迟锦举起光脑，跟云沐的聊天记录在莫雨薇眼前一扫而过，对方只看见聊天联系人写着“云沐”两个大字。“还记得之前在你办公室画的阵纹吗，我发现这种阵纹刻在绿滢石上，似乎可以保存的更久。我已经跟元帅说过了，她让我找你，把矿区里的绿滢石运到这来。”
　　矿区里的绿滢石已经开采了好几年，虽然每天开采的矿石数有限，但这么多年下来也积少成多，采出来了半个矿的。
　　已销售的不多，大概占开采数量的二十分之一，云沐也不靠石头赚钱，所以卖的十分佛系。
　　“我说前两个月云沐怎么突然让我把商店里的绿滢石全部下架了，原来是因为这个？”得不到的永远在骚动，绿滢石下架了之后，缕缕续续有人来问还有没有货，得到的都是没有的回应。其实货全都在仓库里，没对外销售罢了。
　　商店里售卖的肯定是成品，就像她之前得来的玉牌一样，上面刻了装饰用的花纹。这种成品只需要她在里面留下阵纹就行，十分的方便。
　　“我改主意了，”迟锦突然说，“别给我寄原矿了，斯洛卡星不是有专门设计绿滢石的师傅？你让他们把绿滢石挖出来后，成色好的做成玉牌或者手镯，不规则的大块可以合理利用外形，做成大型的雕饰品，摆在家或者办公室里。”
　　莫雨薇用看陌生人的眼神看着迟锦，她突然说：“你谁啊，我不认识你。”这么大的工作量，你也敢说啊！
　　谁知道迟锦根本不慌，她对莫雨薇招招手，让她低下头。
　　然后她在对方耳边说：“你是不想晋升了？还是不想拥有SS级机甲了？”
　　莫雨薇的神色有一瞬间的松动。
　　她告诉自己要冷静，绝对不能被迟锦画的大饼糊弄住。
　　“SS级机甲你不是早就答应我了？至于那个奇怪的药丸，你朋友那不是没有？”
　　啥都没有，空手套白薇！
　　迟锦低声笑了笑，她当着莫雨薇的面，不知道从哪摸出来一个晶莹的绿滢石瓶，然后打开瓶塞，从里面倒出两个黑褐色的药丸来。
　　“谁说它没有了？这不是又弄来了？”
　　“哎呦我当是谁，搞半天是我亲妹妹啊！”莫雨薇猛地一拍脑袋，然后在迟锦没反应过来的时候，一把抓住那两药丸。她怕迟锦收回去，连嚼都没嚼就咽了下去，差点没被噎住。她费力的咽了两下，把东西咽下肚后，挤出两滴生理性泪水，对迟锦说，“好妹妹，不就是麻烦点了吗，姐姐我最不怕的就是麻烦了！”
　　“绿滢石的事就包在我身上了，妹妹你就在这等着吧！”
　　混沌区的深处，一艘漆黑的舰船悬停在星海之中。
　　六千米长的舰身，像是一头在星海中长眠的黑色巨龙，让人心生畏惧。
　　安杜尼亚看着面前的队友，对莉丽娅说：“你带着‘她’留在这，等我抓着云沐回来，就让‘她’取代她。到时候，我们就可以以云沐的名义揭开长老院跟会议院的阴谋，煽动公民的情绪。只要启明星系一乱，我们就可以乘机提出离开的提议，让他们自愿跟随我们前往联邦。”
　　“这样，这个星系的公民，才会彻底为我们所用。”
　　莉丽娅的杏眸微微瞪大，似乎不明白对方为何如此无耻。
　　“之前的会晤，我都录下了，”安杜尼亚看向跟着莉丽娅身后的女人，舔了舔尖锐的犬齿，“这个视频可以让云沐的声望达到顶峰，到时候就算推翻首领的统治，自立为王也不是不可能。”
　　“大人，云沐她的实力非常强，您……”
　　莉丽娅的话还没说完，就被安杜尼亚无情的打断了。
　　安杜尼亚火红色的短发张扬，他弯下腰，与只到自己腰部的莉丽娅平视。
　　“我会让你知道，低级星就是低级星罢了，拿下那颗星球，只需要一支小队即可。”
　　“你就带着你的宝贝孩子，在这里等我们凯旋。”


第143章 杀了她
　　这支来自联邦的小队共有11人，他们以安杜尼亚为首，听从他的指挥调配。
　　如今这十一人跟着安杜尼亚上了军舰，只留下一地狼藉。
　　隐身模式开启，漆黑的军舰突然隐藏了身影，舰身上的灯光随之隐去，彻底与星海融为一体。
　　就像从未出现过一样
　　莉丽娅目送他们离开
　　在她身后，一个长得跟与云沐一模一样的女人现出现。
　　精致的眉宇疏离，气质淡漠如雪。她的薄唇紧抿成线，垂眸看着莉丽娅的背影。
　　等莉丽娅转身后，她便安静地跟在莉丽娅的身后，跟她一起回到新建成的虫巢中。
　　淡金色的虫巢带着清甜的香味，莉丽娅坐在新制作成的王座上，眉宇间是散不开的忧愁。
　　云沐的实力她心里清楚，可安杜尼亚十分自信，让她有些拿不定主意。
　　联邦的强大刻在了她的脑海里，莉丽娅心里也有了期盼。
　　她在这里待的太久了，她想回家。
　　清脆的脚步声在空旷的舰内响起。
　　安杜尼亚走到驾驶舱内，仰头看着全息屏幕上显示出的各色星球。
　　他抬手点住那颗火红色的星球，眼底闪过一丝嗜血。
　　“目标已设定，正在前往目的地。”
　　冷硬的机械声响起，喷气系统开启，军舰的尾部喷出蓝色的气焰。
　　军舰朝设定的星球飞速行驶，安杜尼亚背靠在操作台上，看着自己的十个队员，狰狞道：“是时候让这些低级星的土著知道，高级星的强大了。”
　　“坐在井中的癞蛤蟆，永远以为天只有井口那么大。”
　　面前的十个人或站或坐，他们姿态肆意，模样轻松，仿佛准备到别的星球度假的旅客，也想是准备回家的归鸟。
　　他们大方的露出自己的机械四肢，并对此习以为常。
　　漆黑的军舰宛若流星，划过寂静的宇宙空间，当面前的火花星球出现在眼前时，他们变了副模样。
　　十个人站姿笔直，眼底里不加掩盖的疯狂。
　　像是一群疯狗。
　　隐身的军舰停在距离涅槃星不远处，安杜尼亚的手按在红色的按钮上。
　　军舰的顶部翻出一个漆黑的炮台，一道耀眼的白光从中射出，直接打在红色的星球上。
　　在击中的瞬间，红色的星球外部出现一个蓝色的防护罩。防护罩包裹住整个星球，此时源源不断的能量汇集，企图当下这次突然袭击。
　　白光连接了军舰和涅槃星，持续不断的能源光柱消磨着星球防护罩的能量。蓝色的防护罩仅仅支持了一分钟，就在安杜尼亚的目光中分崩离析。
　　没了防护罩，这颗火红色的星球就暴/露在入侵者的眼中。
　　安杜尼亚咧开嘴，露出尖锐的獠牙。
　　军舰朝涅槃星逼去，就这么大刺刺地闯入了别人的星球，安杜尼亚站在军舰之中，看着脚下最高的那栋指挥大楼。
　　那是整个火凤凰的指挥中心，也是云沐的办公之地。
　　他要杀的人，就在那。
　　刚重建没两个月的涅槃星又被入侵了。
　　自从去年9月下旬被虫族入侵过之后，云沐就加强了星球安保，强化了防护罩的敏锐度。
　　如果虫族卷土从来，透明的虫兽啃食防护罩，那么会监控设备会在防护罩被攻破之前，发现入侵者，并发出警报。
　　有丰富战斗经验的老兵们会迅速做好迎战的准备。
　　但这次，情况有所不同。
　　就算是云沐，也想不到，有一天她的星球会被一艘陌生的武装舰船袭击。
　　在防护罩被攻击的瞬间，SSS级的警报声就响彻了整个涅槃星。
　　刺耳的警报声响起的瞬间，云沐就听出了这是最高级的警报，她第一时间以为虫族大军卷土重来了。
　　直到她从指挥楼顶楼一跃而下，冷冽的寒风卷起她的衣衫。银色的机甲在她的脚下出现，清冷的女人踩在银色的战神之上仰头。
　　白色的巨大光柱刺痛了她的眼。
　　防护罩破碎，漆黑的武装舰船明目张胆的入侵，近六千米长的舰身遮天蔽日，挡住了阳光。
　　巨大的阴影投在这片土地上。
　　完全陌生的武装舰船，带着强烈的攻击意图，对这颗早已千疮百孔的星球发动了袭击。
　　舰身上，露出一个又一个漆黑的炮口，强大的火力在瞬间倾泻而出。
　　足有二十公分长的子弹打在建筑上，高穿/透的子弹足以击穿几层墙壁。半人高的炮弹炸在墙根，伴随着巨大轰鸣声的，是坍塌的楼房。
　　炮弹内的火药二次炸开，点燃了半颗星球，涅槃星上浓烟滚滚，火光满天。
　　看着漆黑的武装舰，云沐第一反应是黑市打过来了。
　　面前的武装舰不管是大小还是火力值，都堪比一艘星际航母。她已知的星际航母只有两个，一个在启明星的星球里，另一个就是黑市的总部。
　　弗洛德曾说过，黑市是一艘游荡在宇宙边缘地带的星际航母。
　　银翼的肩甲处开启，两发追踪导弹从中飞出，由人工智能自动操作的追踪弹直接朝舰船的薄弱点飞去，炸在它身上时像是炸开了一朵灿烂的烟花。
　　然而，连对方的防护罩都突破不了。
　　航母级武装舰的防御，又岂是机甲突破的了的。
　　除非……
　　让烈焰出动。
　　涅槃星全部的武装开启，用同样强大的武器给予反击。
　　银翼更是顶着对方强大的火力，飞到了枪械库，从中取出一把机甲用的肩扛火箭炮。
　　云沐面容冰冷，操纵机甲一路逆流而上，沿途躲过无数流弹，最终飞向舰船的头顶。
　　银翼从上而下发动攻击，配合着下方的将士和巡洋舰的武装，在不计损耗的前提下，成功将对方防护罩的能源耗尽。
　　而他们也付出了巨大的代价。
　　还是那道刺目的光柱，直接融化了沿途的一切物体，远处的巡洋舰一个躲闪不及，在几个呼吸间被光柱攻破了防护。
　　防护罩像是雪遇见了阳光，在白柱中渐渐消融。强大的能源带着一往无前的冲势，将整个巡洋舰贯穿。
　　白光散去，留下一个偌大的黑洞，可以从这头看到另一头。
　　云沐面色阴沉，驾驶银翼落在武装舰上，用火力轰开了对方的舱门，闯了进去。
　　连续使用光柱消耗了大量的能源，但安杜尼亚并不在乎。
　　整个启明星一共只有一个星际航母舰队，其中星际航母已经归还，余下的四艘巡洋舰被分散在星际各处，其中涅槃星有两艘。
　　这一艘已经被击毁，余下的那艘也在战火中被波及，受到创伤。
　　以军舰现有的能量，完全可以再发出一道能量光柱。之所以没使用，只是因为他想看对方垂死挣扎的模样。
　　那种弱者拼命反抗但无能为力的绝望感，能给他带来无尽的快/感。
　　尤其是那愤怒的眼神，像是药效最强的强化药，能让他感到无穷无尽的能量。
　　安杜尼亚看着舰身受损的警报，转过身对他的下属露出狞笑。
　　“一条杂鱼偷偷溜了进来，是时候开启猎杀时刻了。”
　　“老规矩，杀的最多的那个人，奖励联邦最新研发出的智能系统一套。”
　　缪斯抬起机械右手，按下一个隐藏的按钮。
　　按钮凹下，纯黑色的机甲突兀出现在驾驶室里，只有两米高的黑色机甲，看起来像星际最热销的模型机。
　　机甲自动分成多个部分，朝缪斯飞去，完美贴合了她的身体。
　　而安杜尼亚则把监视镜头投向了闯入者的身上。
　　“嗤，只有低级星的人，才会把这种笨重的大型机甲当做宝，”缪斯的声音从机甲中传出，带着浓浓的不屑，“不愧是贫穷又落后的低级星。像这样的机甲，我一人足以。”
　　“那怎么行，这也算一颗人头啊，”缪斯旁边的人突然说话，紧接着他也换上了同款机甲，“这人头可不能这么轻易的让给你。”
　　“都别争了，”另一头人突然说道，“你们不想回家了？早点把入侵者解决，把涅槃星拿下，我们才能回去领赏。”
　　剩下的人都换上了等身机甲，他们对安杜尼亚点头，十个人陆续从驾驶舱飞出，直奔入侵者去。
　　对云沐来说，这是一艘完全陌生的武装舰。
　　强大的精神力铺开，想要找到武装人员所在的位置。但这艘舰船上似乎安装了防精神力窥探的装置，云沐强大的精神力也只能窥探到舰船的一部分。
　　殊不知这也足够让人震惊。
　　搜寻无果之后，她只能凭借经验，来猜测驾驶舱的位置。
　　当她刚轰开第三扇门的时候，一个拖着火光的导弹从门后飞出。
　　六米高的机甲在舰船内行走不便，云沐几乎没有犹豫，瞬间使用了瞬移。
　　眨眼间回到了甲板上。
　　这里空旷无遮挡，可以让她自由发挥。
　　武装舰内传来一声剧烈的爆炸声，滚滚浓烟从轰开的舰门飘了出来。
　　有人踏着浓烟走出，为首的那个纯黑机甲肩上扛了一把火箭炮。
　　“是你用火箭炮打的我？”缪斯再次射/出一炮，冷声说，“还给你。”
　　在空旷之处，银翼的动作十分灵活，即使对方的火箭炮拥有追踪能力，也被云沐牵引着炸在了甲板上。
　　坚固的甲板上出现一个大大的凹坑。
　　云沐敛着眉头，似乎在估算对方的火力强度和舰船的坚固值。
　　看见入侵者驾驶水平之高，缪斯也微微正了神色。
　　她打量着这架银色的机甲，外形与数据都与资料中的相符。
　　“帝国元帅云沐？”她的声音微微高了一些，通过机甲内部通讯设备与其他九位同伴联络说，“一起上，杀了她之后，这个星球就是我们的囊中之物。”


第144章 不过如此
　　在高大的银翼面前，那十个等身机甲像是玩具。
　　但武力值从来不是根据体型来推断的。
　　这支十人小队配合默契，有人负责近战骚扰，有人负责远程火力压制，还有人负责偷袭。
　　以一敌十，云沐对抗的十分辛苦。
　　云沐想用喷火/枪，奈何刚刚拿出来，还没喷出火焰，就被一把大刀切掉了枪/头。
　　削铁如泥的大刀在阳光下反射着阳光，缪斯握着刀抖了抖，刀身上的反光让云沐微微眯起了眼。
　　刹那的时间，身后有人举起了极速电磁步/枪，倾泻而出的子弹瞄准了银翼的脑袋。与此同时，左右两边和头顶上方同时有人发动攻击，危机时刻，云沐不得不再次使用瞬移，逃出了对方的包围圈。
　　机甲里，云沐的眼神冰冷，唇角抿成一条直线。
　　简单的交锋让云沐感觉出，对方绝对不是普通的星际海盗。他们的配合和武器火力值，都超出自己的想象。
　　她跟莫雨薇认识二十多年，并肩作战了无数场，培养出的默契也不过如此。
　　她们只是两人，而对方却有整整十人。
　　云沐一边跟他们周旋，一边估算对方的异能等级。
　　从操作机甲的熟练度来看，这十人中最少有三人达到了SS级，剩下的七人仗着机甲，也发挥出了接近SS级的战斗力。
　　就等于她一人，同时打十个SS级异能者。
　　虽然她的异能等级高，但只有SS的银翼限制了她的发挥。这架被无数星际人当做梦中情甲的银翼，因为体型过大，灵活度有限，被对方的机甲压制，发挥不出全部的战斗力。
　　耳边传来呼啸声，云沐下意识地操纵银翼转过身，一根满是锐刺的狼牙棒从银翼身旁擦过，砸在甲板上迸发出火花。
　　银翼的身影未稳，一根锁链朝腰部缠去。银翼伸手握住，锁链瞬间刺出倒刺，勾住了银翼的手。
　　尖锐的倒刺扎进了银翼的金属右手，然后用力一扯，金属与金属摩擦发出刺耳的声音。
　　大型机甲的力量远超小型机甲，从理论上来说，以银翼的力量，足以把对方的机甲甩飞。
　　但对方的机甲看起来虽小，背后的飞行系统却强的惊人，两架机甲像是拔河一样，在短时间内奈何不了彼此。
　　生死战场，决定战局走势的只不过短短一刹那。
　　在银翼被困的瞬间，更多的锁链缠上了它。
　　脖子被勾住，银翼用空余的左手拉扯，左臂却也被缠上。
　　缪斯在机甲里，她的太阳穴处有个插口，有根线与机甲相连。
　　借助这个媒介，机甲就宛如她身上的衣服，她操作起机甲来格外轻松。
　　“果然是低级星，帝国第一人也不过如此，”缪斯冷笑了一声，继续说，“把她活捉应该能换不少的赏金，到时候一人一套新出的连接设备。”
　　缪斯话一落，那九个人眼前就是一亮。
　　那套新出的连接设备价值不菲，没想到副队长如此大气。有奖励在，他们更加卖力起来。
　　五个部位同时被人缠上，他们朝五个方向拉动锁链，意图模仿古代五马分/尸的酷刑，用这种办法将这架机甲拆分开。
　　银翼的飞行系统全部开启，它朝半空中飞去，随后在空中飞速转身。
　　柔软的锁链不像刀剑，被它一转，五个人差点被甩到了一起。
　　更粗的锁链缠上了银翼，另一头则被甩在了栏杆上，缪斯对九人说：“把她困在船上。”
　　这种可以瞬移的机甲，如果不能困住，一个闪身就逃了。
　　如果她逃了，再想追回来可就难了。
　　六米高的机甲身上缠满了锁链，锁链的倒刺牢牢扣住机甲环节处的缝隙，把整个机甲困在原地。
　　银翼想掏出武器斩断锁链，却被对方缠的无暇顾及那些。
　　它在有限的空间内躲避对方的攻击，依旧有些零散的落在身上，机甲的同步率接连降低，眼看跌破50％。
　　操作舱的舱门被困，把云沐困在机甲之中，更强大的火力落在银翼身上，机甲的同步率直接降到临界值。
　　灰烟散去，银色的机甲破损不堪，各种电线暴露在空气中，断开的线路火光四射。
　　再也不复之前的模样。
　　缪斯冷眼看着接近报废的机甲，阳光下，破烂的机甲站在那里一动不动。
　　多年的经验告诉缪斯，产自低级星的机甲根本扛不住他们的火力。这架机甲站着不动，是因为他们摧毁了它的线路和系统，让它动不了。
　　“这就是启明星第一人？也不过如此。”缪斯从旁边人那拿过一把重锤，抡起之后重重地砸在银翼的操作舱上。
　　本就破烂的机甲胸膛凹下一个大坑。
　　”很着急吧，被困在里面出不来的感觉，像是砧板上的鱼肉任人宰割，”缪斯欣赏着被锁链束缚住的银色机甲，眼睛翻起，露出电子假眼，开启录屏，“开盲盒的时间到了，让我们看一看，启明星第一人长成什么样。”
　　缪斯虽然这么说，但也不敢放松警惕。她让其他九人继续戒备，自己从左臂中拿出一款高强效的迷/药，这种药可以通过呼吸和皮肤接触让人陷入昏迷。
　　她跳上银翼，右手部的机甲分开，露出机械的手臂。
　　机械手臂捏着一支透明的药剂管，阳光下，管中的透明的药剂带上了丝旖旎的色彩。缪斯一用力，药剂管被捏爆，里面的药剂滴答滴答，落进了操作舱里。
　　右手处的机甲合拢，缪斯踩在银翼上，掰开了操作舱。
　　操作舱被扒开一道手臂宽的缝，缪斯居高临下地看向舱内。
　　不大的空间内安安静静的坐着一个女人，她精致的脸颊被划出一道深深的伤口，鲜血从中流出，血污遮挡了她半张倾世的容颜。她双目紧闭，呼吸平稳，像是睡着了一样。
　　缪斯对药剂研究所的药很有信心，当即就摆摆手，示意队友解除警戒。
　　锁链被他们放松了一些，缪斯把缝又扒开了一些，确定可以容一人进出。然后她伸出手，抓住了女人的肩膀。
　　后背的喷气设备启动，缪斯把她从里面拽了出来。
　　她炫耀式地把女人往地上一丢，脸上露出张扬的色彩。
　　“这种垃圾星也能拦得住先锋军这么久？莉丽娅真的是……”
　　她话音未落，手臂就被人抓住了。
　　看着神色清明的女人，缪斯的脸上露出震惊的表情。
　　“你不是……怎么可能？”
　　药剂研究所生产出的药剂价格昂贵，质量却好的没话说。像她刚刚所下的迷/药量，足以让一个成年女性昏迷一个月。
　　考虑到对方实力不凡，她才一次性用了一支的量。
　　要知道不管是吸入还是皮肤接触，只要身体触碰到了，都会立刻产生效果。
　　她不是把操作舱扒开，把药撒了进去？怎么会这样？
　　巨大的武装舰肆无忌惮的破坏着涅槃星，它身上的防护罩被击溃，各种炮弹在它身上绽放，下了一场绚丽的烟花雨。
　　跟虫族入侵不同，这艘完全陌生的武装军舰只有一艘，巡洋舰对它造成的伤害都有限，更别说其他人了。
　　为了避免不必要的伤亡，几乎所有的将士都进入了地下防空洞穴，只有仅剩的那艘巡洋舰还在配合着地对空武装，对上头的武装舰发动攻击。
　　在星际航母不在的情况下，绝大多数人心里都觉得发凉。
　　早不来晚不来，偏偏在航母离开涅槃星，回到启明星后来……
　　对方对他们的一举一动了如指掌，而自己却对他们的来历一无所知。
　　看着银翼逆行冲上敌方武装舰，有热血的将领也想跟着冲上去，却被明月拦下了。
　　“你们能保证可以避开全部的流弹，完好无损的降落在武装舰上，还是觉得自己有足够的实力，不拖元帅的后腿？”明月很是罕见的露出严肃的表情，她拒绝了将士们的请求，反而自己转身走向军/械库。
　　这种局面下，能帮到云沐的只有自己和莫雨薇，莫雨薇不在，那就只有自己。
　　她是不擅长近战的精神力异能者，想逆行而上进入武装舰简直是做梦。
　　除非……
　　军械库被外面的战火波及，天花板被打通，地面上满是碎石。
　　明月踩着碎石停在一架暗红色的机甲前。
　　暗月认出了她。
　　“你的主人不在这里，但我需要你的帮助，”明月仰头看着熟悉的机甲，对它说，“我很庆幸她不在。”
　　迟锦重伤的样子一直存在于她的脑海，每每把她想成莫雨薇，明月就感觉自己的心像是被一只大手攥紧了一样。
　　或许对云沐来说，迟锦不在也是不幸中的万幸。
　　暗红色的机甲启动，眼中发出红光，操作舱的舱门打开。
　　它伸出手，邀请明月登上自己的操作舱。
　　幽绿色的藤蔓组成一把打伞，暗红色的机甲顶着藤蔓，逆行而上。
　　强大的火力打在藤蔓上，一点点消磨藤蔓上用做防护的精神力。
　　更多的藤蔓出现，修补着破损之处。
　　即使是这样，还有无数流弹打在暗月的身上。
　　在没有驾驶员的情况下，暗月只能依靠战斗本能，将人送上去。
　　坚固的机甲被打的千疮百孔，身体各处都是弹孔，它强撑着降落在另一端，因为机甲受损严重，眼中的光闪了闪，灭了。
　　地下百米处，火红色歼星舰的探照大灯开了又灭，显现出主人烦躁的心情。
　　外面传来嘈杂的声音，连带着地下一百多米都开始震动着。
　　小烈也没了看书的心情。
　　头顶上的挡板一直没撤，本就烦躁的小烈更烦了。
　　要不是云沐通过联络器说什么按兵不动，免得对方被吓跑，它早就忍不住冲出去了。
　　一艘垃圾武装舰，也敢在它头顶上动土？


第145章 算计
　　莫雨薇咽下淬体丹，药效来的凶猛，打了她一个措手不及。
　　在立下豪言壮志后不久，她就感觉到体内传来一阵剧烈的疼痛，就好像有个人打着大锤，把她身体里的骨头一寸寸地敲断。身体里像是有一双大手，挤着她的内脏，像是要把什么挤出去一样。
　　莫雨薇喷出一口污血。
　　如果对方不是她熟悉的人，她真的怀疑对方给自己下的是剧毒的药。
　　“这怎么……跟上次不一样……”上次她只是肚子疼，像是吃坏了东西，坐在那有气无力的。但这次像是喝了剧毒的药，全身上下，里里外外都叫嚣着疼。
　　看见莫雨薇这样，迟锦就想到了那时的自己。不过她体能比莫雨薇弱了不止一点，身体内的杂质更多，受到的苦痛也更多。
　　工厂里人来人往，迟锦也不能放她在这里晋阶。
　　只能想办法把人弄到什么安静的地方。
　　远阳星上什么都没有，更别提住宿的地方。现在摆在迟锦面前的是两个选择，一个是把她送回运货舰，一个是送到飞行器。
　　她的飞行器就在身后，比运货舰近了不知道多少，是最好的去处。
　　现在的迟锦是能抱得起莫雨薇的，但资料中，她是一个手无缚鸡之力的弱女子。为了让自己看起来正常一点，她叫来红炎，让它把人弄进飞行器里。
　　飞行器只有一间主卧室，迟锦把人放进浴缸里，自己在外守着。
　　因为疼，莫雨薇在浴缸里蜷缩成虾尾，偶尔疼的厉害的时候，会用手攥紧浴缸旁的扶手。
　　各种细微的动静，清晰的传到迟锦的耳朵里。
　　迟锦在浴室门口放下一个聚灵阵，牵动着周围稀薄的灵气往阵中汇集，精纯的灵气像是细雨，修补着莫雨薇受损的身体。
　　她等了差不多三个小时，里面突然传来一阵阵哗哗的水声。
　　听见声音，迟锦才松一口气。
　　她的这条命算是捡来的，不是云沐跟明月，她早死了。
　　前者将她从雷海中救出，后者将她从死神的手中抢回，因为她们两个，自己才能活蹦乱跳的满星系乱窜。
　　云沐的恩好报，但明月的，只能想别的办法。
　　莫雨薇是明月喜欢的人，是云沐的挚友，也是她的朋友。在条件允许的情况下，助她晋升，对迟锦来说是理所应当的事。
　　确定莫雨薇真的没事之后，迟锦到小厨房里煮起火锅来。
　　以她的经验，刚刚晋升肯定饿的厉害，需要能量补充体能。
　　而最方便快捷的当属火锅啦！
　　吃多少下多少，不担心不够吃，也不担心会浪费，实在是居家旅行必备之珍品。
　　系统扑腾了出来，蹲在水池旁边看着迟锦洗菜。
　　时不时还伸出翅膀，指着没洗干净的地方让迟锦冲洗。
　　莫雨薇花了一个小时洗干净身上的污垢。
　　浴室里有一套浴衣，看大小估计是迟锦的。她之前穿的衣服已经彻底不能穿，被她丢进了垃圾桶里。
　　现在只能借迟锦的衣服穿。
　　小一号的浴衣往身上一穿，就露出一大截长腿来，莫雨薇走到镜子前，发现自己这张脸比明月的还要嫩。
　　她一个体能异能者，军队老油条，居然能比精神力异能者的皮肤还要好？
　　莫雨薇对着镜子摸了摸自己的脸，她还没把身体研究一边，就闻见外面传来一阵阵勾人的香味。
　　肚子里的馋虫瞬间出来了。
　　她往迟锦对面一坐，因为没掌握好力度，椅子塌了。
　　迟锦有些无语地看着她。
　　“别慌，”莫雨薇换了把椅子，小心坐好之后用手去拿筷子。
　　手指微微用力，筷子也折了。
　　迟锦伸手捂住了自己的脸。
　　“别急，我赔，”莫雨薇小心捏着筷子，对迟锦伸出手，做出安抚的动作，“我赔十倍。”
　　“要那么多椅子干嘛，”系统突然说话了，它扑腾着小翅膀，带起一阵风，“叠罗汉吗？”
　　莫雨薇这才看见迟锦手边蹲着个奇奇怪怪的东西。
　　看外形好像是某种会飞的动物，不过动物能说话？
　　迟锦身边一直跟着些奇怪的东西，莫雨薇也算习惯了。
　　她一阵风卷残云之后，才觉得身体舒服了些。
　　从变现出来的力度来看，她的体能确实跟之前不一样了，但是否晋升为SS级，还得经过专业仪器地测定。
　　“这次算我欠你个大人情，”莫雨薇的表情一秒正式了起来，她站起来对迟锦敬了个军礼，对她说，“要是有用得着的地方，你尽管说。”
　　迟锦望着她坚毅的目光，低头轻轻地说：“好。”
　　莫雨薇还想说什么，光脑系统突然发来一个消息。
　　“与您绑定的机甲暗月自行启动，已离开军/械库。”
　　莫雨薇脸色猛地一变。
　　迟锦看她突变的脸色，心里生出了一种不详的预感，赶紧问她怎么了。
　　“暗月到我手中十几年，从未出现过自行启动的情况，涅槃星出事了。”
　　迟锦脸上也变了，她冲向驾驶室，设定了目的地。
　　在速度上，她选择了最快的那一档。
　　尽管飞行器已经用最快的速度赶路，但迟锦还是觉得心急如焚。
　　如果涅槃星真的出事，那么云沐，一定是冲在最前面的那一个。
　　对方说着云沐听不懂的语音，从发音上来听，不像是某个星球的方言，反而更像另一个星系的外星语。
　　两千多年前，蓝星人出现在启明星时，启明星人就知道这个世界存在外星人。他们有着跟自己类似的外表，有不同于自己的能力，还有属于自己的独特的语言。
　　科研人员一直想探索其他星系，只是两千多年过去了，启明星再也没出现第二批外星人。
　　云沐看着突兀出现的人类，通过他们所驾驶的武装舰和使用的机甲，知道他们并非启明星的人。
　　只不过他们到底来自黑市，还是其他星系？
　　看似纤细的手指却拥有让人心惊的力量，像是铁钳一样，坚固异常。缪斯两次三番的想要挣脱，却被死死抓住。
　　这下，她终于变了脸色。
　　左手握成拳，她用了十成的力度朝对方打去。
　　拳风凌冽，带着破空声，直直对准了对方那张俊美无俦的脸。
　　如果这拳落下，可以直接打出脑浆。
　　云沐伸出另一只手，轻描淡写地挡住了她全力一拳。
　　穿着等身机甲的缪斯不到两米高，在身高上虽然高了云沐一截，却被她牢牢抓住，动弹不得。
　　缪斯藏在机甲下的脸色狂变，瞳孔剧烈收缩，额头滑下豆大的汗珠。
　　这份实力，她……
　　缪斯还想说什么，身体却传来剧烈的疼痛，她低下头，发现一只白皙修长的手穿透了机甲的外壳，刺穿了她的腹部。
　　云沐扯出一把混着血的机械零件，随意地往地下一丢。
　　她像丢垃圾一样把缪斯丢在地上，然后举起自己的那只手。
　　阳光下，那只白的近乎透明的手上沾了星星点点的血污。
　　“有血，”云沐心道，“明明是个人，身体却被改造，大部分的器官都被机械所代替。”
　　云沐微微敛眉，这到底是人还是机器？
　　局面在一瞬间逆转。
　　缪斯的实力仅次于安杜尼亚，却被这个人轻而易举的击败。
　　坚固的机甲被她用一双手摧毁，她展现出来的实力，完全超过了他们获得的资料。
　　长老院给的资料里明明写着，她是SS的体能和精神力双异能者，是启明星系的第一人。
　　这是特码的SS级？
　　见鬼的SS级！
　　余下九人离开朝四周散开，同时向安杜尼亚发送求救信号。
　　九架机甲飞行系统全开，他们想逃，就算是云沐也不能一口气留下九个人。
　　而这时，远处突然飞过来九道幽绿色的藤蔓。藤蔓足有手臂粗，它们像长了眼一样，直接缠上九个机甲。
　　在接触的瞬间，他们同时使用武器，想砍断突然出现的藤蔓。
　　面前突然出现了火。
　　灼热的火焰顺着藤蔓燃烧，火舌缠上了机甲，像蚀骨之蛆一样，怎么都甩不掉。
　　隔着机甲，他们都能感到外面灼热的温度。
　　封闭式的强大机甲成了焚烧炉，他们在里面像被架在火上烤一样。
　　藤蔓借机缠了上来，一层层牢牢裹住，就像他们之前用锁链锁住银翼一样。
　　想逃，逃不掉。想打，打不过。
　　突然出现的绿色藤蔓打了他们一个措手不及，一时间着了道。
　　有人忍着酷热，用刀切断了藤蔓，藤蔓断开的地方留下了平整的切口。
　　新的藤蔓从中生出，依旧不依不饶地朝他们缠了过去。
　　这十人中，除了缪斯还有两个SS级异能者，他们反应迅速，带着满身火焰朝军舰里冲去。
　　火焰虽然难熄灭，但军舰里有水，只要他们能回去，就能活下来。
　　莉丽娅被拦下不是因为她不行，而是因为守护这颗星球的人太强。
　　没有星际航母又怎样，在联邦大军没正式出现，入侵启明星之前，以他们十一人之力，根本打不过云沐！
　　通过内部联络话筒，他们向安杜尼亚飞速报告着。
　　“队长，云沐的实力超过资料显示，我们打不过，快撤！”
　　“告诉巡察使大人，启明星系有变！”
　　安杜尼亚坐在驾驶室，瞄准了对方仅剩的巡洋舰，在他眼里，只要打下最后这艘巡洋舰，整个涅槃星就再无威胁。
　　余光中出现一道白色的光束，粗/壮的光柱带着让人心惊的能量波动，从地下射出。
　　那道白光仿佛射穿了亘古，连接了天上与地下，它所到之处，连空间都扭曲折叠了。
　　安杜尼亚的脸色狂变。
　　他紧急操作军舰想躲开这一击，但也只能堪堪偏开一部分。
　　光柱打在舰尾的推动器上，整个军舰的后半部分瞬间气化。
　　军舰的飞行系统也被损坏了过半，整个军舰像是断了线的风筝，斜斜地往下掉。
　　安杜尼亚猩红的眼底闪过一丝恐慌。
　　他朝光柱射来的方向看去，一艘火红色的大型军舰从地下飞出，庞大的舰身上，恐怖的白色能源再次汇集而出。
　　这根本不是启明星的星际航母，该死的，涅槃星上怎么会有第二个航母！
　　如果他的军舰没被打穿防护罩，以防护罩的防御力，完全可以挡下一半的伤害！
　　涅槃星离混沌区这么近，只要他逃到混沌区，对方的军舰就追不进来！
　　看着地面上坠毁的巡洋舰，安杜尼亚恍然大悟。云沐示弱把他骗下来，等他放松警惕之后再用大杀器打了他一个措手不及。
　　安杜尼亚勉强稳住军舰，让它渐渐降落在涅槃星上，庞大的舰身压塌了下方破损的建筑。
　　一时之间尘土飞扬。
　　他咬牙换上机甲，转身朝甲板飞去。
　　“拿涅槃星跟巡洋舰换我一艘军舰，云沐，你可真是好算计。”


第146章 以雷为箭，以焰为翎
　　对一个星系来说，航母级的军舰就是一颗可以移动的星球。
　　启明星系各种星球一百多颗，航母却只有一艘，如果能拿星球和巡洋舰换星际航母，星际首领估计做梦都能笑醒。
　　从各个角度来看，云沐都是血赚。
　　安杜尼亚眸底一片冰冷，机甲从空间钮中出现，覆盖至他的全身。
　　赤红的机甲与他发色一样张扬。
　　火红的机甲快速移动，因为速度太快，身后带起了残影。
　　机甲与金属地面摩擦出一片火光，同时发出刺耳的摩擦声。
　　被算计的羞辱感让安杜尼亚的眸底一片猩红，他为联邦征战几十年，从未发生过今天这种事。
　　联邦的先锋军是无往不胜的，像启明星这种小星系，要不是人口数量多，引起上面的重视，他也不会提前十几年就开始布局。
　　最早的时候，他们准备扶持一帮星际海盗，利用星际海盗增加启明星的压力，让对方苦不堪言。而联邦大军则以天神降临的姿态拯救帝国公民于水火之中，得到对方的信任，让他们自愿跟随自己回去。
　　结果那帮星际海盗全是歪瓜裂枣，都给他们超过启明星现有科技的武器了，还是打不过帝国的正规军。
　　后来联邦打下青岚星，抓到了一群可以自由切换人身和兽身的半兽人，在研究院进行各种实验之后，确定这些人是可以驯服的。
　　只要把他们看做兽，就符合帝国的法律。
　　抓来的那些兽人中，五彩帝王蝶一族与虫母同源，区别是前者人性的一面更多，后者更加残暴。
　　五彩帝王蝶是五彩蝶中的王者，只有莉丽娅一家三口才能算是帝王蝶，可以培养成虫母。
　　他们威逼利诱，希望他们能为自己所用，但对方宁死不屈，不愿当一个入侵者。
　　最后他们把突破口放在最小的那只帝王蝶身上，知道她重感情之后，许下承诺，得到了她的信任。刚刚成年的莉丽娅被带到药剂研究室，联邦用药剂改造了她的身体，让她可以诞下更多虫兽。
　　莉丽娅从一个受害者，变成了施害者。
　　她为联邦征战，成了先锋军的一员。
　　她入侵别人的星系，完成任务后，联邦会遵守承诺，给五彩蝶一族优待。
　　让他们重见天日，不再蜷缩在黑漆漆的地牢里。
　　尽管这些，是他们本来就拥有的。
　　启明星系一直在与虫族做斗争，涅槃星最初成立的目的，就是防御虫兽和星际海盗。
　　莉丽娅到达启明星之后，收服了原来的那支虫族军队，加上自己使用药剂生下的高级虫兽，对前线士兵造成了巨大威胁。
　　联邦本以为迟迟打不下是莉丽娅实力不足，在启明星跟一群土著僵持多年。然后加派人手，希望能尽快拿下这个星系。
　　安杜尼亚的这支小队可以说是联邦手中最锋利的一把刀。
　　他带领的这支先锋小队，因为任务完成度高，获得了上头的重视，是少有的、拥有大型军舰武装的小队。
　　虽然联邦并不缺少大型军舰，但能拥有这么一艘舰船，对他们的鼓舞是巨大的。
　　安杜尼亚一直以此为傲。
　　结果，他的军舰毁了。
　　赤红色的机甲在舰船内飞速前行，只用了十几秒，就到达了甲板上。
　　通过被轰破的舱门，安杜尼亚猩红的瞳孔猛得一缩。
　　铺天盖地的幽绿色藤蔓化成了牢笼，遮蔽了头顶刺目的阳光。看似杂乱无章的藤蔓遍布了整个牢笼，每根藤蔓最终都会缠住一个人。
　　不止何种材质的藤蔓韧性极高，还拥有恐怖的再生能力，不管他们怎么挣扎，都会被捆的更加严实。
　　藤蔓囚牢限制住所有人的行动。
　　而启明星的帝国元帅云沐，正徒手撕开机甲，把不知名的透明药水塞进别人的嘴里。
　　受伤的缪斯是最后一个。
　　她看着云沐手中的透明液体，脸色狂变。
　　这是她滴进银翼内的药剂，怎么会在云沐手中？
　　她的精神力居然强大到这种程度，能用精神力包裹住药剂，自己还一点事都没有？
　　要知道这种药剂药效强劲，甚至可以通过精神力影响到人。缪斯从来没听说过，有人可以长时间用精神力接触药剂，还不受其影响的。
　　云沐抬手，干脆利落的卸掉缪斯的下巴，把几滴药塞进了她的嘴里。
　　缪斯昏迷之前，只看见一双清冷的琥珀色的眸子。
　　云沐把最后一个人扔在地上，精致的脸上没有半点表情，淡漠地像是远在天上的孤月。
　　冷冽孤傲又强大。
　　身后转来风声，云沐转过身，正对上那架刚刚冲出来的赤红机甲。
　　安杜尼亚看着地上躺了一地的人，他们的机甲被什么东西用暴/力撕开，露出要害。
　　地上，散落的零件滚的一地都是。
　　虽然样子变了，但安杜尼亚还是认出了，那是他们改装的身体的一部分。
　　这一刻，他看向云沐，仿佛看见了恶魔。
　　几乎没有犹豫的，安杜尼亚催动着机甲的飞行系统，调头就跑。
　　能徒手拆开SS级机甲的，最少是一只脚踏进SSS的高级异能者。
　　虽然自己是SS+异能者，有改装身体和机甲的加持，勉强能与其一战，但涅槃星毕竟是对方的主场，他在孤立无援的情况下，根本打不过这么多人。
　　他引以为傲的军舰已经受损，对方又在他的军舰上，现在他能做的只有弃舰而逃。
　　耻辱的感觉从心底升起，这是他第一次不战而逃。
　　安杜尼亚所用的机甲是联邦生产的最新款，火力更猛，速度更快。
　　在他做出逃跑的决定后，机甲就在云沐面前拐了个90度的弯，头也不回的朝天空飞去。
　　天空燃起了火，绚丽的红铺满了整个天空，像是傍晚时天边盛开的晚霞。
　　烈焰焚天。
　　即使隔着机甲，安杜尼亚还能感觉到灼热的温度，他咬着牙，闭眼朝火海冲去。
　　只要冲破这一层，等待他的就是联邦的援军。
　　有联邦大军在，拿下这个小小星系简直是轻而易举。
　　炽热的火焰近在眼前。
　　安杜尼亚正准备咬牙冲过去的时候，头顶突然劈下一道紫色的闪电。
　　紫色的闪电宛如游龙，速度又快又猛，对着他当头劈下。
　　安杜尼亚的战斗经验也算丰富，当即在空中转换身形，险而又险地躲开了这道雷。
　　他侧过身时，眼睛余光看见了脚下冲上来一团火焰。
　　定睛一看，那居然是个人。
　　以烈焰为翅，翅膀扇动时带起一阵阵热浪。炽热的温度扭曲了空间，仿佛要将天地烧成灰烬。
　　左手的火焰凝聚成一把烈焰长弓，右手的雷霆化为弓弦。紫色的雷霆为箭，赤红的火焰为翎羽，一箭差点射裂了空间。
　　安杜尼亚被这惊天一箭吓的胆裂魂飞，在极度危机之下，居然激发了身体的潜能。
　　机甲的飞行系统二次开启，速度比之前又快了一截。
　　他冲出火海，赤红的机甲被烈焰烧的滚烫。
　　火海的另一端，是雷海。
　　密密麻麻的紫色闪电布满了天空，粗/壮的雷霆宛如腾龙，在雷海中翻涌。
　　雷霆一道接一道地对着安杜尼亚劈下，强大的威力让人胆寒。
　　安杜尼亚眼睛瞪大，眼里全是恐惧。
　　怎么可能，这种小小星际里什么会有这么强大的异能者。
　　他自认为认识不少人，遇见最强大的士兵是巡察使大人。他的异能值达到了恐怖的SSS级，是联邦最强大的战士之一。
　　即便是他，也不曾给自己带来这么强的压迫感。
　　紫色的雷霆之箭上闪烁着细小的电弧，它带着绚丽的赤红尾翼，撞在悬停在半空中的机甲上。
　　强大的雷霆从脚底灌入，瞬间传至全身，安杜尼亚在机甲内，被电弧电的全身发麻。
　　飞行系统被雷霆摧毁，赤红色的机甲像是断了线的风筝，直直地往下掉。
　　安杜尼亚被雷霆麻/痹了约十秒，等他反应过来时，机甲已经接近了火海。
　　他收起损坏的机甲，火系异能出现在他身后，变成一双小小的火焰翅膀。
　　安杜尼亚扇动翅膀，意图减缓下落的趋势。
　　身后有人踏着火焰而来。
　　烈火烧掉了云沐身上的衣服，露出里面的防火背心和短裤，炽热的火焰在她手中，仿佛一条乖巧的火蛇。
　　对上敌人时，却露出了锋利的獠牙。
　　云沐右手虚握，手中出现一条雷电长鞭，她轻甩长鞭，鞭子化成了龙。
　　紫色的龙朝安杜尼亚飞去，把他牢牢捆住。
　　安杜尼亚被电的全身发麻，整个人止不住地颤抖。
　　嘴中溢出白沫，安杜尼亚翻着白眼晕了过去。
　　云沐把他提在手里，卸下了他的四肢。
　　随着几声咔嚓声，安杜尼亚的四肢耸达着落下。
　　云沐像是拎垃圾一样，把他丢在甲板上。
　　躲在地下防空洞中的将士们出现，全副武装的士兵们把这十一个人压住，投放在涅槃星底下的地牢里。
　　云沐接过明月递来的大氅，遮住了自己的身体。
　　她赤着脚，朝地牢走去。
　　涅槃星外，莉丽娅等了又等，还是没能看见那艘漆黑的军舰归来。
　　她颤抖着拨打巡察使的联系方式，接通后颤声道：“巡察使大人，安杜尼亚大人他……”
　　“跟我失去了联络。”


第147章 审讯
　　全速飞行之下，飞行器从远阳星回到涅槃星只用了短短半天。
　　当那颗火红的星球出现在莫雨薇眼里时，她看向迟锦的表情有了些许变化。
　　这艘只比悬浮车大一点的飞行器是怎么飞的这么快的？这速度，比星际航母还要快啊！
　　这么远的距离只要半天，这是什么牌子的动力系统？
　　飞行器有权限，根本没过空间站的安检，直接降落在涅槃星上。
　　距离地面越来越近，涅槃星的模样出现在她们两人的眼前。
　　原本的涅槃星干净整洁，新建成的大楼带着勃勃生机，昂扬地耸立在地面之上。各种建筑在地面上整齐的排列着，数量虽多，但排列有序，亦如火凤凰的列阵。
　　如今高楼倒塌，满地的尘埃与火焰，各种大大小小的弹壳布满了整颗星球。远远地，还能看见地面上倒着两个庞然大物。
　　其中一个莫雨薇很眼熟，那是涅槃星上唯二的巡洋舰。
　　另一个全身漆黑的舰船比巡洋舰大了不止一点，现在倒在那，舰身下还压着指挥部的大楼。
　　看见涅槃星被毁，莫雨薇跟迟锦第一反应都是虫族又入侵了。
　　涅槃星被虫族大军入侵也不是一次两次了，又一就有二，真被虫母打到星球上来也不是不可能。
　　那只虫母狡猾的很，它仿佛拥有人类的智商，每次出现都只派出虫兽，自己躲在不知名的地方监视战局。一旦发现情况不对，就立刻带领虫兽们返回，躲起来。
　　云沐一直觉得它们躲在混沌区内，借着那处天然险地繁衍生息。
　　她杀了多少，对方就生多少。她们谁也奈何不了谁，就这么打着拉锯战，一打就好多年。
　　只是这次的情况好像有点不一样。
　　莫雨薇看着脚下那艘陌生的军舰，有些奇怪的摸了摸脑袋。
　　“不对啊，这舰长和外型跟星际航母也不一样啊，再说了，星际航母现在不应该在启明星？”航母回去的动静那么大，多少人都看见了。算算时间，也不够它从启明星返回的啊？
　　系统用翅膀戳了戳迟锦，指了指仅剩50%的能源。
　　在系统的提示下，迟锦看了能源的耗损。
　　这架飞行器在正常行驶下，可以行驶四百个小时，也就是半个月多一点。
　　她拿到飞行器后，从涅槃星到远阳星再到布朗克星，中间还在斯洛卡星上停了一下。然后她从布朗克星直接返回远阳星。
　　这来来回回的，花在路上的时间差不多在三天左右。
　　也就是20%。
　　然后她开急速从远阳星到涅槃星，短短半天时间就用了她30%的能源。
　　现在也不是感叹费能源的时候。
　　迟锦把飞行器停在那艘陌生军舰的旁边，飞行器开启，捂得严实的迟锦跟裹着军大衣的莫雨薇从飞行器里下来了。
　　军大衣是迟锦的，型号比莫雨薇小了些，好在这种衣服宽大，也看不出来有什么不对劲的。
　　迟锦带着帽子，挡住自己恢复如初的光头，同时还不忘围上围巾，遮住自己半张脸。
　　她露着一双乌黑的眸子，灵动的眼睛滴溜溜地直转。
　　在她身后，跟着两架机甲，一大一小两个机关人和一个猫头鹰机器人，他们几个正用同样好奇的表情打量着面前的庞然大物。
　　这个军舰她没见过，不知道能不能签出什么好东西。
　　莫雨薇在军舰旁边的人群中找了一圈，没找到自己想找的人，于是她随便叫了一个熟悉的人，问他：“云沐呢？”
　　火凤凰的地下共有18层，其中A18区关押的是活捉回来的虫兽，同时，生物研究室也建在那里。
　　A18区是火凤凰的军事重地。
　　在上面六层，也就是12层，则是关押危险犯人的监牢，以莫雨薇跟迟锦的权限，都可以在畅通无阻。
　　电梯打开，里面的灯火照亮了一小片地方，入眼所见是一条幽长的长廊，跟A18区的别无二致。
　　莫雨薇踏上长廊，轻轻一剁脚，感应灯开启，炽白的光照在长长的走廊上。
　　她们两个加上那一堆跟班，朝深处走去。
　　A12区的监狱里人来人往，不少人都步履匆匆，迟锦甚至看见了几个熟悉的人影。
　　火凤凰在涅槃星上有个小型的研究室，也就是她之前搞研究的地方。研究室里房间众多，迟锦只是用了其中的一间，剩下的都是有人的。
　　不过虽然有人，但迟锦跟他们面对面的交流不多，反而在光脑的群组里，会经常看见他们的身影，跟他们讨论新款的武器。
　　如今在这里看见研究院的人，迟锦一时有些摸不着头脑。
　　莫雨薇跟他们熟，随手就拉下一个人。
　　她用微微兴奋的语气问：“怎么了？A12区进新人了？”
　　这地方可是监狱，进新人还这么开心？
　　迟锦也没打岔，只能眼巴巴地瞅着，眼睛在他们两人的身上来回转。
　　看见是莫雨薇，对方敬了个军礼，然后说：“是的，元帅正在审讯。”
　　啧，居然在A12区亲自审讯，莫雨薇对这批新人的来历微微好奇了起来。
　　“弗洛德你还记得吗，黄沙星那艘驱逐舰负责人，”莫雨薇带着迟锦继续往深处走，“当时把他抓回来的时候，也没丢到这里。能进到这里来的，最少也是S级的异能者。”
　　因为异能等级高，万一逃脱会给值班的军人带来很大的威胁，所以高级的异能者都被丢到了A12区，有专人24小时密切监管。
　　莫雨薇带着迟锦到达监控室，监控室显示，云沐在第一审讯室。
　　审讯室灯光明亮，云沐披着风氅，领边的一圈毛边衬得她的脸十分小巧精致。
　　云沐脸上那道长长的伤口并没有破坏她的整体美感，反而让她多了几分别样的美。微微泛红的伤口与她白皙的脸颊相衬托，将她从遥不可及的高处拉下，让她多了些俗世的烟火味。
　　迟锦转个身就跑去找她。
　　系统扑腾个小短腿，跟在迟锦后面叫：“等等我，等等我！”
　　喵了个咪的，它就不该选这种小短腿，等回去它就换成女仆机器人。
　　云沐坐在审讯室里，看着面前的红发男人。
　　虽然她不知道这些人的主次关系，但她能从一些细枝末节中推断出，这个男人跟其他十个人都不一样。
　　更精良的机甲，更复杂的机械肢体，还有更强一些的异能等级。
　　安杜尼亚四肢被云沐卸下，正耸达在一旁，他的四肢扭曲着，像是从墓地中爬出来的奇行种。
　　云沐就坐在那与他对峙。
　　“我想你应该懂得启明星的语言，”云沐姿态端正脊背挺直，看着被固定在座椅上的男人，“你从哪里来，为何无缘无故的袭击涅槃星。”
　　安杜尼亚翻眼看着云沐，嘴中说着的是云沐听不懂的语言。
　　“巡察使大人已经得到了消息，到时候大军压境，仅靠你一人又有何用。你再强大，能敌得过联邦的征伐？到时候角色互换，我会一寸一寸折断你的骨头，让你尝尝屈辱的滋味。”
　　迟锦推门进来的时候，好巧不巧的听见最后半句话。
　　明明是陌生的语言，但她却能听的懂？
　　迟锦呆在那最少五秒，才想起一件事。
　　她刚穿过来的第一天领了系统的新手大礼包，里面有一个星际通用语。她使用之后，就能听得懂启明星的语言，只是她一直生活在启明星，从来没见过外星人，根本不知道星际通用语居然还包括别的星系语？
　　迟锦迟疑地走到云沐面前，疑惑的问她：“怎么了？”
　　云沐摇头，神情有点疲惫道：“语言不通，审讯无法进行。”
　　语言啊，这好办。
　　“我能听得懂，他刚刚说等你成了阶下囚后，就把你全身骨头打断，好好折磨你。”
　　云沐的神情微微一动，似乎在思考是真是假。
　　不过她对迟锦倒是百分百信任的，于是她说：“那你问问他，他来自何处，又为何而来。”
　　迟锦扭过头，用联邦通用语对他说：“你知道她谁吗，她可是老娘的女人，你居然说要打断她的骨头？”
　　听见熟悉的语言，安杜尼亚微怔，他舔了舔犬齿，用猩红的眸子死死盯着迟锦。
　　“你居然会联邦语，你潜伏在这里多久了？”
　　迟锦没理他，转头对云沐说：“我问了，他不愿意说，还说要把我腿打断。”
　　云沐的脸色微微变了变，她看向安杜尼亚，琥珀色的眸子写满了危险。
　　安杜尼亚：？
　　我不说启明星语你就以为我听不懂？
　　“他真这么说？”云沐冷着脸，看向安杜尼亚，“这次的俘虏抓来十一个，他不说没关系，可以问别人。”
　　迟锦眼睛一亮，对云沐说：“他的眼神太凶了，我不喜欢。”
　　“我也不喜欢，”云沐起身，手中出现一把尖锐的匕首，“那就剜了。”
　　安杜尼亚看着泛着寒光的匕首，有点没反应过来。
　　刚刚不是还在审讯吗，怎么就动刑了？
　　“还有他那条金属胳膊，拆下来给我研究研究，”迟锦指着他那条金属臂对云沐说，“我长这么大，还没看过这种半机器半人的东西。”
　　“你才是东西，你懂联邦语，就说明你去过联邦，我们那的人都是这样的，”安杜尼亚盯着迟锦，用启明星语说，“我不知道你是怎么获得云沐的信任，但你残害同类的行为已经涉嫌触犯联邦法律，迎接你的将是法律的制裁。”
　　法律？你特码也敢提法律？
　　想到自己生死不明的婚姻法和即将到来的刑法，迟锦的脸绿了又绿。
　　她转头看向云沐，对她说：“你看，他招了，他说他来自联邦，还说那里都是他这样的半人。对了，他还知道你叫云沐，这是一场有预谋的入侵！”
　　“建议把这个人交给我，让我把他剖了，看看他身体里是不是也全是机器。”
　　作者有话说：
　　我不是设了三点怎么没设好？


第148章 一个敢要一个敢给
　　迟锦仅仅用了两句话就让安杜尼亚破了防。
　　安杜尼亚觉得自己活了六十多年，第一次见到如此厚颜无耻之人。
　　她睁着眼睛说瞎话的本事简直是炉火纯青，胡编乱造的能力一流，谎话张口就来。
　　“我什么时候说要打断你的腿了？”安杜尼亚看着迟锦锃光瓦亮的光头，屋里的灯光照在她的光头上，反射出刺目的光彩来，“我说的明明是，你在这里卧底多久了。”
　　安杜尼亚本以为可以挑拨一下两人的关系，却不想事情根本不按他预想的发展。
　　“他不光不承认刚刚说的话，还诬陷我是卧底，”迟锦眼睛一眨，眼眶里就出现一包泪，她咬着下唇，露出想哭却倔强的样子，“他就是说了要打断我的腿，云云姐姐！”
　　最后一句喊的委屈极了，尾音可以绕着房间转三圈。
　　看着娇软的小妻子露出委屈又倔强的表情，云沐的眼底闪过一丝心疼。
　　云沐对这里十分熟悉，她知道审讯室里有24小时监控，也知道监控室里肯定有人在注视着屋里的一举一动，尽管她心疼的厉害，在监控中还是不敢表现出过于亲密的举动。
　　“非我涅槃星人，其心必异，”云沐眼中的那抹心疼散去，投向安杜尼亚的时候，目光凌厉，“恶意造谣军方高级研究员，已经触犯了我国法律。而你随意发动战争的行为，更是严重危害我国的领土完整和公民的人身安全权，数罪并罚足以将你送上刑场。”
　　听见自己快死了，安杜尼亚毫不在意地冷笑了两声。
　　他昂起高傲的头颅，猩红的眸底是不加掩饰的疯狂。
　　“杀了我又有什么用，联邦已经知晓了启明星的存在，等到大军压境之时，你们就会知道所有的负隅顽抗都是徒劳的。看见我军舰了？像这样的军舰，联邦足有百艘。我军的战舰终将降临，大军的铁蹄所到之处，皆为我联邦的领地。”安杜尼亚露出尖锐的利齿，对着两人继续说，“你要是聪明点，就带着部下投降。联邦是一个宽容大度的国度，愿意接纳不同的人种，在那里，你们可以看见兽人、深海鱼人、纯种人类和半机械人。我们彼此之间和谐相处，亲如兄妹。”
　　“以启明星的人口数量和你的实力，一旦你加入，地位定会远远高于你现在的地位。”
　　迟锦用看傻子的眼神看着他。
　　从系统那里，迟锦早就知道启明星外还有别的高级星系，在那种星系眼中，启明星系是妥妥的低级垃圾星。
　　最开始她以为这个红发男人来自系统嘴中的高级星，可是他引以为傲的军舰被小烈直接干翻了，就足以说明他来自的星系还是比不过系统所在的。
　　两个星系都是垃圾，傲个屁啊！
　　这不百步笑五十步呢？
　　“你好棒棒哦~”迟锦配合着鼓鼓掌，对他说，“你好厉害，人打不过启明星的人，军舰打不过启明星的军舰，还有脸在这吹牛。说真的，没实力就别装大尾巴狼。你要是先递交个友好访问申请，没准我们就同意了你的提议呢。”
　　迟锦继续说：“你这打一棒槌给个红枣的操作挺娴熟，你不应该当个战士，而应该转行当谈判专家。”
　　星际人尚武，不管是哪个星系都是如此。
　　听见这个光头女说他不是个战士，安杜尼亚的眼神凶狠了起来。
　　他五官长的不差，咋一看还算得上英俊，身形修长，从外表上来看没有一点威慑力。只是那双眼睛，在盯着一个人的时候，感觉想把对方拆分入肚。
　　侵略性的眼神，迟锦很不喜欢。
　　“哎呦，你还不服气？”都成阶下囚了还这么凶，放在外头还得了？
　　迟锦走到他旁边，伸手摆弄着他的机械臂——这只机械手臂与肩膀相连，云沐卸下的时候，几乎是把他整个膀子都卸了下来，露出里面的连接电路。不过那些电路也被她顺手摧毁，完整的电路十不存一，之前的威能消失，现在的作用仅仅是不让这条手臂掉下来。
　　这段时间迟锦也接触了不少金属，对每种没见过的合金都抱有十足的好奇心。她从口袋中摸出托洛卡曼笔，用笔尖在机械手臂上用力一划。
　　向来坚固的托洛卡曼合金几乎没有在上面留下半点痕迹，只有仔细看去，才能看见一道微不可觉的划痕。
　　迟锦伸手摸了摸自己的头，光秃秃滑溜溜的。
　　“你知道吗，你全身上下只有这条机械臂是硬的，”迟锦又伸手摆弄了两下，差点断掉的手臂垂在半空中晃悠了好几下，然后她用欢快的语气说，“可惜了，它很快就要属于我啦！”
　　“他的右腿也是机械的，”云沐发出了“善意”的提醒，“估计材料跟手臂差不多，你划试试。”
　　听见还有，迟锦精神一震，直接去掀对方裤腿，根本不把他当成个人。
　　看见他的右腿果然也是机械的时候，迟锦开心的笑弯了眼。
　　杏眸弯成了月牙，是个人都能从中感受到她的喜悦。
　　安杜尼亚只在小时候受过这种侮辱，只不过在他变强之后，就十倍百倍的还了回去。如今他成为了阶下囚，被困在椅子上任人宰割，还有人掀他的裤腿，商量着怎么卸他的身体。
　　安杜尼亚只觉得气血上涌，连呼吸都重了几分，他露出尖锐的牙齿，突然朝迟锦手上咬去。
　　牙齿被一层精神力阻挡，再也无法深入一毫。云沐神情冰冷，从座位上起身走了下来。
　　她朝监控的位置看了一眼，雄厚的精神力挡住了监控画面。
　　安杜尼亚感觉到了从云沐身上传来的压迫感，就像是一座大山，压在他的身上，让他喘不过气来。
　　矜贵的女人有一双堪称完美的手，手指修长骨节明显，看起来十分有力。
　　当然，实践的时候，他就会知道，这双手跟看起来一样有力。
　　安杜尼亚被这双有力的手，卸掉了下巴。
　　“没有用的囚犯，还不如一条机械臂，”云沐扯掉了对方的手臂，转过身递给迟锦，“研究不出来也没关系，这只手臂应该包含了大量的托洛卡曼合金，价格不菲。比起这个，他开来的战舰一样比他本人有用，修复好了之后就是第二艘星际航母。”
　　这只机械臂是自己努力半生才用功勋兑换来的，每次为联邦征战回归后，联邦都会综合多方面因素给与功勋，最后用功勋在仓库兑换不同的东西。
　　可以是武器，也可以是机甲，亦或是机械肢体。
　　他这只机械臂是仓库里最贵的那个，材料坚固，可以徒手挡下导弹。
　　就这么没了？
　　迟锦伸手颠了颠，发现重量不轻。她已经是A级异能者了，拿起来都有些费力，也不知道他是怎么用机械臂当手臂还不觉得重的。
　　迟锦拿着机械臂，当场表演了一下什么叫吃着碗里的看着锅里的。
　　“不是还有条腿？”
　　听见小妻子的话，云沐垂下眸，目光落在他的长裤上，清冷的声音接着响起：“至于这条腿，颜色与手臂有些许不同，材料上可能有些许差别。不过依旧可以二次利用，让它当更合适的地方去。”
　　“那拆了吧，一条手臂可能不够用的，”迟锦欢快的说，“一架机甲要的金属可多了，这两个一融就什么都不剩了。”
　　“要是不够，别人那还有，”看见迟锦喜欢，云沐的声音软了些，“虽然材料没有这个好，但也是启明星难得的材料。你不是喜欢研究机甲？可以把这些合金融了之后加进去，增加机甲的韧性和坚固度。”
　　迟锦眼睛一亮。
　　她早就答应小关，要给它换一个大的身体了，有这些材料在，做个高级版的机关人应该不是问题。
　　“那我们快走吧，慢了就来不及了！”迟锦催她，“再过一星期我就开学了！”
　　迟锦穿着黑色的羽绒服，宽松的长款羽绒服裹在她身上，挡住了她的身形。那张脸倒是精致的，弯弯的柳叶眉下是一双灵动的乌眸，眼睛眨动时，眼中仿佛有星光闪烁。
　　从模样上来看，她的年纪十分小，满脸的胶原蛋白。长像甜美可爱，如果有一头长发的话，像个甜甜的高中女生。
　　只不过说话做事是与她外表完全不同的狠毒，居然一张嘴就要拆了他们所有人的机械肢体？
　　安杜尼亚的肢体改造度不算高，除了一条胳膊和一条腿外，只有胸膛和背部有一块保护心脏的机械板。而其他人，可能连内脏都用机械代替了。
　　本以为自己是狼，冲入羊群中可以为所欲为，结果对方把羊皮一脱，变成了凶狠的虎。
　　安杜尼亚第一次感到绝望。
　　审讯室的监控虽然被云沐遮了，但声音一字不漏的传了出来。
　　莫雨薇在监控室里看着这一系列的变故，傻眼了。
　　在监控底下，她们两个就敢这么亲密的互动，私底下得成什么样？
　　迟锦也是个狠的，她们两个是一个敢要一个敢给。
　　只不过迟锦刚刚喊的那句“云云姐姐”，怎么听着这么耳熟？


第149章 高温熔炉
　　监控画面重新出现，咋一看跟之前没什么区别。
　　前提是忽略迟锦扛着的那条机械臂。
　　云沐叫来下属，把安杜尼亚送到手术台上。
　　由火凤凰首席治疗师明月亲自操刀，帝国元帅坐镇指挥，这场“手术”做的十分顺利。
　　“手术”结束之后，安杜尼亚不仅少了一条机械腿，肚子也被划开再缝合。
　　而这一切只是因为那个光头女孩要看看他的肚子里还有没有金属……
　　肢体改造流程复杂，在手术前需要进行多次检测，测试该合金与身体接触会不会出现排斥反应。如果没出现排异反应，则需要动多次手术，才能将机械肢体与身体完美融合。
　　如果想像缪斯那样把内脏都换成合金的，需要动的手术更多。
　　被人从手术台上抬下来的时候，安杜尼亚的神智还没完全恢复。
　　他睁着一双红色的眸子，用懵逼的眼睛看着迟锦，直到她消失在自己的视线中。
　　“在与你见面之前，我曾听莫雨薇说过你多次，夸奖你在设计上的天赋。认识你之后，我才知道她所言非虚，”明月摘下染血的医用手套，对迟锦说，“她的暗月被我弄毁了，能不能麻烦你帮她修一修，费用什么的都好说。”
　　暗月又毁了？
　　她能从远阳星赶回来，就是因为莫雨薇说暗月号自动启动了。那会她跟莫雨薇就猜测，肯定是涅槃星出了事，暗月不得不自行启动。
　　机甲参战受损可谓是再正常不过的事，云沐操作的银翼都进了修理厂，更别说自行战斗的暗月的。
　　“明月少将，你不用这么客气，要不是你救了我，我早死了，”迟锦扛着一条机械腿，对明月说，“莫少将也是我的朋友，她的机甲受损，我有能力肯定要去看一看的，”
　　机械腿太重，迟锦有些吃不消，喊来红炎帮她抬。
　　“我去看看暗月，剩下十个人就交给你们啦！”迟锦看向云沐，对她说，“如果他们真的不愿意交代，建议把人剖了，金属都送给我。”
　　刚穿越过来的时候，迟锦最怕的就是暴露自己是穿越者的身份，怕被人抓到解剖台解剖。现在有歼星舰在手，她底气也足了很多，甚至敢主动要剖别人了。
　　“他们所用机甲是等身的小型机甲，外形上来看跟你去年制作的模型机差不多，”在熟人面前，云沐的表情不像往常那样清冷，“你想研究也好，直接融了也行，等下我让人送到你那去。”
　　听见还有，迟锦赶紧点头，她对两人摆摆手，从手术室里走出。
　　坐上迅蜂的肩膀，迟锦怀里抱着猫头鹰，带着红炎来到修理部。
　　这里她还是第一次来。
　　维修部占地面很大，人却不多，很多人都带着仪器设备往外走。
　　迟锦回过头一看，才明白他们去修军舰了。
　　这次的战斗跟以往的有些不同，受损最大的除了涅槃星原本的一艘巡洋舰，就是被小烈打下来的黑色战舰。
　　大部分人都躲在地下，所以人员伤亡不高，只是满地断壁残垣，看起来十分凄惨。
　　迟锦往里走，找到了两架机甲，银翼跟暗月被人摆在相邻的修理间，正在为它们替换受损零件。
　　外壳破损的地方修理后重新喷漆，看起来跟损坏前一样。
　　迟锦看他们操作熟练，手脚麻利，就知道没自己什么事了。
　　她让红炎把东西送回研究室，让迅蜂带着自己去战舰那看一看。
　　火凤凰热闹的像是在过年。
　　按照帝国的法律，这艘航母级的军舰是他们的战利品，有了这艘军舰在，涅槃星的防御力会有质的飞跃。维修人员修理军舰的时候，动作都是轻快的。
　　黑色军舰压塌了指挥部的大楼，整个舰身磨损严重。尤其是尾部，更是惨不忍睹。小烈的灭星能源炮，可以轰碎星辰，威力强大的能源炮直接把军舰半个尾部轰成了渣渣，什么飞行器、推进器、加速器连个渣都不剩。
　　迟锦踏上这艘陌生军舰的时候，旁边就有人在修复军舰内裸露的线源和破损的内壁，他们一边修着还一边聊天。
　　“我都以为要输了，最不济，也能全须全尾的逃走。”防御和攻击力惊人的战舰，就算想跑也没人拦得下。
　　“谁说不是呢，也不知道那两道白光到底是什么，这么强的战舰都能打下来。”
　　“看方向好像是地下停舰坪的位置，自从星际航母离开之后，元帅就将那里封锁了，任何人都不允许去。现在看来，元帅的每一道指令都有其原由，地下的那个大杀器直接把他们打蒙了。”
　　……
　　驾驶舱的位置在军舰的后半段的高层，位置高可以俯瞰全军舰，能更好的下达指令。驾驶舱的下方就是军舰的飞行系统，也是受损的重灾区。因为相距不远，驾驶舱受到波及，整个房间被毁大半，就连通向驾驶舱的路都毁了。
　　迟锦看着前方冒着火光的电线，破碎的玻璃窗和扭曲的内壁，还是没敢往里走。
　　修理有专业的人进行，她留下的意义不大，当时就选择签到。
　　这一次，她签出的不是军舰设计图，而是一个专门熔炼合金的高温熔炉。
　　迟锦看了看红炎扛着的机械肢体，总觉得系统在暗示她什么。
　　“托洛卡曼合金质地坚硬，熔点还高，一般的仪器不能将其融化，制作工艺比钛合金还要难无数倍，”迟锦跟怀里的猫头鹰说，“但这个高温熔炉是什么意思，怕我拿到合金之后用不了，这么善解人意？”
　　“我已经跟主系统重新建立了连接，宿主你现在签到的都是完整版的奖励。在这么大的军舰上只能签出来一个熔炉，只能说在主系统的资料库里，这艘军舰的威胁还比不过星际航母。”
　　星际航母在启明星算独一无二的大型军舰，整个星系仅此一艘。
　　这艘军舰体型就比航母小了一点，居然这么轻易的就被俘了，在主系统眼里危险度极低。
　　看着签到出的高温熔炉，迟锦只能仰头感叹一句：虾仁猪心！
　　从军舰走出，迟锦准备去研究室，只不过在去研究室之前，她决定绕路看看小烈。
　　坐在迅蜂的肩膀从高处俯视整个涅槃星，能看见这颗星球正在重建。
　　大型的机器正把碎砖烂瓦扒开，放到悬浮货车上拉走，新的钢筋水泥则从工厂里拉出，有序的堆放在一旁。材料不够，运货舰已经在前往斯洛卡星的路上，再过三天就能回来。
　　地基一点点打下，迟锦看着这颗饱受磨难的星球，开始思索星球防护罩是不是应该挪到这里。
　　系统回来之后带回来很多补偿奖励，其中一个就是星球防护罩，她把防护罩放在远阳星，用来保护她的私人产业。但远阳星处于安全的星系内，很少受到战火的波及，反而是涅槃星，三天两头的被入侵。
　　今天是外星来客，明天是虫族，涅槃星毁了又建。
　　迟锦心里有点纠结，就跟系统说：“他还威胁我，说联邦大军即将降临。到时候大军所到之处，皆为联邦之土。”
　　她怀里的猫头鹰扇了扇翅膀，对迟锦说：“防护罩的防御力再强也是有个限度的，能源迟早有用完的时候。如果对方真的有上百艘航母级的战舰，在一同发动攻击的情况下，防护罩也抵挡不了多久。防护罩的作用是抵挡小规模的星际海盗和数量不多的虫族，为星球里的将士提供准备战斗的时间。在一百艘航母面前，有没有防护罩都是一个样。你平时又不在远阳星，防护罩留在那才是最稳妥的，能保护你的私人产业不受侵害。”
　　“能抵挡战舰的只有战舰，与其纠结这个，还不如尽快把跨星系贸易提上日程。等你名头打出去之后，直接拿物资换战舰。联邦出动上百艘，你就换二百艘，加上工厂生产的歼星舰，直接打回联邦老家。”
　　系统描绘的未来太过壮阔，迟锦不由得想到自己拥有一片星舰海的场景，但很快的，她想起一件事。
　　“贸易也好，生产也罢，不都需要时间？他要是真出动一百艘战舰怎么办，我拿头去挡？”
　　系统嗤了一声。
　　“或许联邦真的有一百艘战舰，但他敢同时出动这么多？启明星还有一支航母舰队呢，全打散分散在各星球了。联邦人口这么多，武力值这么高，为什么先锋队只有十一个人？还不是因为他们分散开了！就算联邦的实力再强，同时对多个星系下手，也得掂量掂量战舰够不够用。”
　　迟锦也反应过来了。
　　“他们同时对多个星系发动攻击，人员必定分散，再加上星球需要战舰留守，他百艘战舰连一半都开不出来。现在的问题是，他们要先拿哪个星系开刀？”
　　“你没听他说么，他说启明星人口众多，要云沐带着人投降，来换取比帝国元帅更高的地位，”系统来自高级星，知道的东西比迟锦多的多，“他对人口很看重，最先说的是人口，随后才提云沐的实力，所以可以推测一下，这个联邦的人口数量出现危机，需要新鲜血液补充。启明星有百亿人，这个数量是巨大的，足够引起对方的注意，他们要么选择全军出击先拿下启明星，要么选择拿下别的星系之后，再集合大军跟我们玩。”
　　就像考试一样，最难写的大题永远放在最后面。有人喜欢从后往前写，也有人选择按着顺序往下写，但很少有人从中间开始写。
　　“联邦实力强大，多面开花也不是不行？百艘战舰，只要出动十艘，我们都挡不住。”
　　航母算一个战力，她有两艘歼星舰，其中一个还是战斗力低的运货舰，剩下的就是正在修理中的黑色战舰，加在一起勉强算四打十。
　　“一支先锋队在启明星失去了联络，联邦联系不上他们，就会知道启明星不像外表看起来那样简单。一艘战舰在这个星系连个水花都没冒，下次过来的肯定不止十艘。一共百艘战舰，留守最少一半，余下五十艘还要分散到不同的星系？”系统对联邦的实力表示异议，“他到底有没有百艘战舰还是未知数呢！”
　　拿不出证据来就默认在吹牛！


第150章 三天三夜
　　傍晚的霞光一直蔓延到视线的尽头。
　　迟锦总觉得涅槃星的傍晚比别的星球更加瑰丽一些。绚丽的色彩是大自然精心调制出的颜色，以天空为布，以霞光为色，绘制出一副壮丽的日落霞光图。
　　系统的话还在耳侧，刚过上几天好日子的迟锦又面临了更大的挑战。
　　不管联邦准备先攻启明星还是最后再攻，与高级星的贸易都该立刻提上日程。
　　系统、红炎跟小烈都来自高级星，再加上一个没拿出来的运货舰，它们四个对高级星的了解很多，能给迟锦提供很大的帮助。
　　迟锦现在能拿出来的，除了聚灵阵就只有美食了。
　　“系统你曾经说过，高级星的人都有基因病，异能等级越高的人，越容易出现精神力狂躁的情况。纪老曾经说过，自然食物可以修补基因上的病症。基因病没了，精神力也不会再度狂躁，”迟锦话语一转，问它们说，“那么问题来了，高级星到底有没有自然食物，如果有自然食物，但人类的基因依旧有问题的话，就说明纪老的猜想是错误的。如果没有，那么我能不能靠卖自然食物买军舰。”
　　阵法的生意肯定要做，但只能走高端路线。
　　绿滢石的数量有限，开采完就没了。每块绿滢石头上她都得画聚灵阵，画阵需要大量的时间跟精力，现在她最缺的就是时间。
　　自然食物不一样，跟绿滢石相比，食物的成本低，还容易找帮手。不说烹饪系那三十来个学长学姐和老师，火凤凰的炊事班还有不少人。
　　如果销量再高一点，还可以搞熟食加工厂，直接搞出一条产业链来。
　　对现在的迟锦来说，星际的工厂比现代好开多了。她有云沐做后盾，工厂手续办的很快。熟食加工所用到的机器也可以让研究院研发，她有人有场地有背景，干什么不行？
　　红炎是机甲，只吃能源不吃饭。
　　小烈跟它一样，不过它喜欢看书，能在书里看见不一样的东西。
　　“根据计算，书中出现自然食物的概率为30％，频繁出现的概率为5％，总结：星际人不常吃自然食物。”
　　迟锦脑袋顶上出现一个大大的问号，
　　“小说是小说，现实是现实，现代人一日三餐，小说里的主角也一日三餐？”迟锦觉得这个人工智能问题有点大，“书里过个十天半个月估计才能描写一次吃饭场景，难不成书里人半个月吃一顿？”
　　“小烈，你那书不行，”系统拍了拍翅膀，“颜色书哪来的一日三餐，最多一‘日’三餐。你强推的那本《身穿星际，高冷元帅爱上/我》，直接‘吃’了三天三夜，正常人怎么可能有这种体力，太假了。”
　　听见这话，小烈不乐意了，它说：“谁说不行了，攻方可是帝国元帅，武力值max。床上打架也是打架，打个三天三夜怎么就不行了？”
　　迟锦：？
　　话题是怎么从自然食物上转成妖精打架了？
　　“停停停，你们在聊什么东西？”迟锦做梦也没想到系统也学坏了，跟着小烈一起看颜色书。她看着大屏幕，问小烈说，“你看就算了，怎么还带坏别人呢？有没有懂法的告诉我，星际传播这种书犯不犯法？”
　　“应该没事吧？不然元帅早来抓我了，”小烈在大屏幕上排出两本书，是之前她推荐给云沐的两本，“再说了，能不能三天三夜，主人你去试试不就行？”
　　“对啊！”系统猛的一扇翅膀，还用翅膀直拍迟锦，“你在云沐身上都能签出隐藏奖励，负距离不得签出一整个舰队？你被云沐吃的时候，在她身上身下能签两次。等你吃云沐的时候，也可以在她身上身下签两次，三天三夜的时间正好啊！”
　　“还搞什么跨星系贸易，你跟云沐互相吃一次不就什么都有了！”
　　迟锦深吸一口，并不想跟这群人工智障讨论三天三夜的事情。
　　“此吃非彼吃，咱们能不能把话题拉回来？”迟锦拿着手戳着系统的大脑门说，“它们两都不知道，现在就差你了。”
　　系统心说它只是个小系统，哪管得着别人吃什么，于是它说：“要不你先回去画两天阵，我回高级星给你查查？”
　　它这一走，也不知道啥时候能回来，迟锦想了想说：“算了，第一批就带一点绿滢石吧，去的时候顺便看看有没有自然食物就好。”
　　自然食物还没正式在启明星开启市场，不过看反响应该不愁卖。她这边生产易保存的自然食物，如果高级星有了就转投进启明星市场，如果高级星没有，就跟第二批绿滢石一起拉过去。
　　至于启明星，则加大推广力度，在没彻底推广开之前，用工厂代替人工。
　　迟锦跟云沐的理念一样，反对工厂全机械化，所以工厂加工出来的这批食物全销往高级星，并不会冲击启明星市场。
　　她也想收购人工自然食物销往高级星，可惜自然食物还没能在启明星推广，外敌的威胁就摆在了她的眼前，为了增加工厂效率，她只能用这种方式，增加己方筹码。
　　事情就这么定下，迟锦托研究院的同事帮忙研究一下机器，又托莫雨薇把绿滢石送到远阳星。而她自己，也没浪费路上的一天时间，在飞行器里学习新的阵法。
　　至于学习……
　　家都快没了，哪还有时间搞学习。
　　迟锦跟斯洛卡星的运货舰几乎同时到达远阳星，在她落地后不久，收到了运货舰申请降落的消息。
　　批准之后，一艘运货舰降落在工厂前的停舰坪上。
　　涅槃星遇袭的事没传开，莫雨薇带来的那些将士还在工厂忙碌着。
　　他们用了三天时间，将整个工厂恢复成之前的模样，又花了半天把工厂外的杂草和垃圾清理干净，然后返航。
　　等他们走了，迟锦迫不及待的掏出她的签到奖励来。
　　红炎的补偿奖励给了她四个建筑和一张机甲设计图，那张机甲设计图被她放在了一边，重点关注四个建筑。
　　四个建筑分为制作工厂、研究院、机甲训练场和指挥中心，除了前者外，后面三个都是军队才有的。
　　她现在只想研究食谱加工厂，不想搞别的，于是就找了快空地，把工厂放了出来。
　　工厂占地面积很大，落地之后一眼看不到尽头。迟锦感觉比远阳星原本的那个工厂还要大。
　　只不过这个工厂只有建筑没有仪器，线路什么的也得安装，现在就是个空壳。
　　旧工厂目前够用，完全用不着新的，迟锦把它拿出来看了一眼之后又收了回去。
　　想着看一个是看，看四个也是看，她又把剩下三个建筑拿出来看了一眼大小和结构，看完之后收了起来。
　　四个建筑各有各的特点，虽然只有空荡荡的外壳。但看外壳，工厂和训练场的区别还是十分明显的。
　　距离开学只有五天，迟锦的时间越来越短了。
　　从斯洛卡星运来的绿滢石没有迟锦想象的多，不过运来的都是处理好的、可以对外销售的装饰品。
　　迟锦随手拿起一块天空蓝的玉镯，阳光下，玉质晶莹剔透，泛着天空一样清澈的蓝。里面的棉质没彻底化开，像是蔚蓝天空中飘着的云。
　　不需要多余的花纹，这条玉镯就足够惊艳。
　　迟锦突然有些不舍，她不想破坏纯天然的美丽。
　　可是她找不到比绿滢石更好的载体。
　　距离开学还有五天，去掉路上的一天，她只有四天的时间。
　　这四天，她先是安排人员制作大量自然食物，做好之后直接发往远阳星。自己用四天的时间绘制聚灵阵。
　　虽然是第一次销售，但迟锦不怕卖不掉，如果聚灵阵在高级星的销量不行，那就转手送给云沐，让她当做奖励发给表现优异的将士，怎么都不会浪费。
　　四天里，她没睡过觉，精神疲惫的时候就坐在椅子上休息，看看阵法书，恢复之后再次投入绘制工作里。
　　屋里的聚灵阵源源不断的将周围的灵气汇聚过来，虽然不多，但滴水也能成河。
　　她是全启明星唯一一个修仙者，天地间的灵气虽然稀薄，但没有人跟她抢，可以自由取用。
　　三天过去，迟锦制出的手镯40条，玉牌100件，形态大小不一的摆件15件。
　　加上陆陆续续寄过来的自然食物，只装了新月的一小节舰舱。
　　系统换上了女仆装。
　　约一米七的女仆机器人拥有跟人类相似的外貌，它穿着动漫里的女仆装，用甜甜的声音对迟锦说：“保证完成任务，主人！”
　　迟锦心头一阵恶寒。
　　银色的运货舰踏上了前往异星的路，迟锦转过身上了飞行器。
　　距离学校开学还有两天的时间，她准备去左柚学姐那看看。
　　从系统仓库里拿出大部分的自然植物种子，迟锦看向它们的目光，承载着希望。
　　如果可以，她希望有一天，可以在这个陌生的星际吃到家乡的蔬菜。
　　这也是她跟古蓝星为数不多的联系了。
　　离开近一年，她是真的想家了。


第151章 农业星
　　左家并不是单指左柚一家，而是从她太爷爷太奶奶算起的一大家。
　　这一大家子五代同堂，人丁兴旺，在生育率逐年降低的启明星也算十分特殊。
　　这个家族共有七颗农业星，这七颗农业星虽然同在第四星系带，但彼此之间的距离并不算近。因为是私人星，帝国的运输舰跟运货舰都鲜少从这路过。为了方便来往，左家购买了两艘小型私人飞船，每艘可载百人。
　　七颗农业星大小不一，大的面积接近斯洛卡星，小的比远阳星还要小。每颗星球的环境、气温、土壤、湿度等都有差别，所以种植的东西也不相同。
　　都按照星球的特点，种最适合的农作物。
　　左家这一大家足有百人，基本上都居住在最大的那颗农业星上，他们在那里建起了一大片二层小楼，咋一看像是一个小型村落。
　　左柚是她这一辈最小的，也是学习成绩最好的，更是唯一一个军校生。
　　她有十几个堂兄堂姐，大学时学的都是农业相关，有他们顶在上面，压在她身上的担子就小了很多，所以给了她自由追逐爱好的机会。
　　她喜欢跟机械打交道，就去维修系学，正好家里缺个会修农机的。
　　所以对她自投罗网般的填报志愿方式，这一大家都十分默契的默许了。
　　对他们这一大家来说，左柚哪哪都好，就是性子太孤僻，这次主动邀请几位大学好友回家玩，左家热热闹闹的堪比过节。
　　提前安排好食宿，就等着人来了。
　　莫兰、吕挽和林娇娇一起，三个人坐运输舰来到距离农业星最近的开拓星，在那颗星球的空间站等左柚来接。
　　不在学校里，也不用穿军装，莫兰穿了件蓝色的冲锋衣，衣服的拉链只拉了一半，露出里面单薄的单衣。她双手插兜，拿肩膀去撞旁边的吕挽。
　　吕挽的头发比之前长了些，中分的短发已经遮过了眼，她穿着米色的风衣，更显身形欣长。
　　她是精神力异能者，没莫兰那么抗冻，不仅穿了风衣，还带了条围巾。围巾压在风衣里，领口的位置微微鼓起。
　　莫名被莫兰撞了一下，她有些茫然地转过脸，头发甩动间露出一小片精致的容颜。
　　“你真要留长发了？中分不好看吗？”莫兰摆弄了一下自己的短发，接着对她说，“短发多好啊，打架多方便。”
　　吕挽往旁边躲了躲，没好气地说：“咱们精神力异能者打架不薅头发，别把你的战斗经验往我身上带啊。”
　　莫兰看了她一眼，又看向站在她旁边，穿着粉红羽绒服，看起来可可爱爱的林娇娇。她哼哼了一声说：“真的吗，难道不是因为娇娇想要你留长发？”
　　吕挽的脸色微微变了变，然后她突然低头笑了一声，回道：“都知道了你还问，找打啊！”
　　左柚从飞船上下来的时候，离很远就看见了那三个人。
　　虽然没穿军装，但长期的军事化训练让她们保留了些许独特的小习惯。
　　站姿比别人更直，会时不时地用视线扫过周围的环境，每一点风吹草动都会引起她们的注意。
　　一个人站在人群中或许没这么起眼，但她们三个站在一起就显得格外突出。
　　星际人基因好，最多因为遗传病生出些身体有缺陷的人，但鲜少有人长的特别丑。或许有人的长相平庸一些，但丑到辣眼睛的，连新闻上都没出现过。
　　在这样的大环境下，她们三个人站在人群中，硬是靠着出众的容貌把周围所有人都比了下去，让人想不注意都难。
　　左柚走到她们面前，看着三个人问：“迟锦还是没来？”
　　说到迟锦，所有人都把目光投向莫兰。
　　莫兰跟她关系最近，平时也是她负责跟迟锦联系的，现在问起迟锦，大家伙第一反应就是找她。
　　莫兰没想到她问的第一句话居然是这个。
　　“我问了啊，她说不一定能来，也不知道她在搞什么……”莫兰话说一半，突然想起一件事，立刻改口说，“可能有事吧，没准趁寒假找了个兼职？”
　　之前她被红炎暴揍了一顿，对这个看着不起眼，实际上战力爆表的机甲有了浓厚的兴趣。她想把这个奇怪的机甲带到机甲系训练，于是特地去找了迟锦一趟。也就是那个时候，她才知道这个出生在平民星，看着十分不起眼的小学妹居然是红炎的设计师。
　　红炎的设计师，那就是火凤凰的设计师，自己这么努力就是想在毕业后顺利加入火凤凰，结果人家才上大一，就已经成为了火凤凰的一员。
　　莫兰估计她在斯洛卡星搞科研呢，不过她没跟左柚她们说，只是用“兼职”两个字带过去了。
　　斯洛卡星也在第四星系带，距离这颗农业星不远，莫兰估计她要是真有空，也得在开学前两、三天才能过来了。
　　事实证明她猜的是对的。
　　听见迟锦不一定能来，左柚的面瘫脸上微微有些动容，仿佛遇见了什么为难的事。
　　莫兰一看有情况，赶紧凑过去问：“怎么了怎么了，你找她有事？”末了还不忘挤挤眼。
　　看着她一副看热闹不嫌事大的样子，左柚的呼吸就是一重，她带着人往飞船那走，路上的时候还不忘沉声解释说：“之前她在小花园里不是种了很多蔬菜，有些蔬菜的样子有些奇怪，跟常见的有所不同。回来后我跟家里人描述了一下，他们对此很好奇，希望能亲眼看一看那些蔬菜的模样。”
　　“啊？蔬菜？”莫兰心说那些种子有一半是她买的，剩下的一半是迟锦自己买的，她对这件事应该挺有发言权，“种子是农科院官网卖的，难不成买到假货了？”
　　“农科院？”左柚声音微微扬了些，“农科院的种子我家都种过，没有她那样的。”
　　这就给莫兰整不会了。
　　想着自己只出了一半的种子，莫兰默默地闭上了嘴。
　　左柚带着她们来到临时停靠点，在那里停着模样不一的飞船，有的是圆形，像个飞盘，有的是不规则的多边形，像是个盾牌，更多的是三角形的，像普通船只。
　　左柚带她们走到一艘深绿色的圆形飞船旁，然后用光脑开启飞船。
　　飞船打开，左柚带她们走上去，安排她们坐在休息舱。
　　休息舱面积约百平，里面有沙发有全息电视，还有最新款的游戏机。
　　左柚给她们上了水果和饮料，对她们说：“水果是农业星上种植的，等到了之后带你们去摘。”
　　启明星的水果是不折不扣的奢侈品，很多人买水果不是为了吃，而是拿来送人。
　　每当这个时候，水果的品相优劣，就打败了口味，成为星际人最关注的一点。
　　她们面前的那碟水果个个饱满圆润，还带着水泽，在灯光下十分的诱人，在座三位都是家里不差钱的主，自然知道这种品相水果的价格。
　　怪不得纪老出五十万买她家一颗树，她家不卖，原来是因为不差钱。
　　就她手里的这颗苹果不得好几万……
　　看向面前的一碟水果，这一碟妥妥过五十万啊！
　　想到左柚家里有七颗农业星，莫兰就感觉自己快要窒息了。
　　林娇娇是富二代，独一个的小公主；左柚家有成片的果树林，每一颗最少都值四位数；迟锦是红炎设计师，每卖出去一架模型机都能拿到分红。
　　搞了半天，她跟吕挽才是最穷的那两个人。
　　莫兰瞬间emo了。
　　飞船行驶了三个小时，降落在农业星上，她们跟左柚一起去拜访了左家人，然后在农业星上玩了两天。
　　农业星上没有娱乐项目，只有最原始的钓鱼打猎采果子，偏偏来的三个都是出生不错的富家子弟，什么时候见过这个场面？
　　尤其是莫兰，大冬天的钓不到鱼，非要下河摸，结果被冻的直打摆子。
　　就这样也不愿意回去。
　　在距离开学只有两天的时候，莫兰终于收到了迟锦的回复的消息。
　　迟锦：“左柚学姐在你那吗，我到农业星外了，给我开个权限？”
　　就像去朋友家玩，在她家门口得先敲门按门铃一样。虽然你可以无视房门，直接开门进来，但不经主人允许私自进入就算私闯，对方想告你，一告一个准。
　　在别人的私人星，肯定要按规矩来，迟锦在农业星外等了会，收到了左柚发来的允许降落的消息。
　　在迟锦来之前，莫兰在想她是不是被军舰送来的，如果送她来的军舰上印有火凤凰的军徽，她到时候该怎么解释。
　　结果她等啊等，等来的是一艘小型飞行器。
　　只有二十多米长的飞行器最多也就载个十几人，看这面积，估计也没有什么休息的地方。
　　火红的飞行器降落在众人面前，耀眼的红色喷漆在阳光下熠熠生辉。
　　怎么看都价格不菲。
　　又是市面上没见过的隐藏款。
　　莫兰用自己的全身家当发誓，这款飞行器市面上没得卖。
　　有红炎的例子在前，莫兰也谨慎了许多，她看这跟红炎明显是同款喷漆的飞行器，暗自琢磨。
　　难不成又是自己造的？


第152章 种子
　　菱形的飞行器外形奇特，星际少见，外面的喷漆在阳光下光彩夺目，看起来就贵的离谱。
　　在她身后，还跟着两架三米多高的机甲和一个会自己走路的金属人，一个人的排场比莫兰她们三个还大。
　　这艘漂亮的飞行器引起了左家人的注意，这会呼啦啦地围过来，绕着飞行器啧啧称奇。
　　他们就在一旁围观，顶多凑过去看两眼，在迟锦没说话的情况下，连碰都没碰到。
　　这让迟锦对这一家人的好感又高了一截。
　　时间紧，迟锦也没太多时间跟他们客套，只是把自己准备的小礼物拿了出来。
　　一颗雕成白菜模样的绿滢石摆件。
　　摆件长约三十公分，高约二十公分，顺着绿滢石本身的纹理刻成了一颗栩栩如生的大白菜。在摆件的内部，是她用精神力画的聚灵阵。
　　虽然她尽力保持了绿滢石原本的模样，但仔细观察，还是能看见内部不规则的线条。
　　流畅的线条破怪了绿滢石本身的美感，让这颗大白菜上出现了瑕疵。
　　这颗大白菜一出，左家人不约而同的发出了一声惊呼。
　　年纪最大的老太爷身形消瘦，满脸皱纹，他看着迟锦递过来的绿滢石摆件，不可置信地问：“这是给我们的吗？”
　　得到迟锦肯定的回复后，老太爷神色激动，全身都开始颤抖，他抱着摆件，对左柚说：“愣着干嘛，还不把同学请到家里坐！”
　　听见老太爷这么客气，迟锦赶紧摆手说：“不了不了，我想先去农田看一看。”
　　冬天的农作物需要做好防冻，不然容易减产，华国的冬天基本都用塑料大棚，来创造一个温暖的环境。
　　左柚开着农用飞机，带着迟锦在附近飞了一圈。
　　从高空俯视，迟锦能看见土壤上铺着一层防护用的半透明罩子，跟塑料有些像。在农田的边缘，还有几栋全玻璃的房子，里面也种了些东西。
　　“学姐，你们家种植农作物有多久了？”坐在敞篷飞机上，迟锦的声音被风吹散，传到左柚耳里时带着嗡嗡的风声。
　　“按照族谱，最早的一代先祖是六百多年前开始在这里耕种的，”左柚平淡地说，“不过四百年前左家有人踏出了农业星，最后又回来了。”
　　都出去了为什么又回来了？
　　迟锦想不明白，于是她就问了出来。
　　“踏出去的那位先祖入了政，她在启明星工作百年，发现身体出了很大的问题。这个问题不是指身体上出现了问题，而是……”左柚顿了一下，似乎在想描述的语句。
　　迟锦坐在她后面，看着左柚短短的寸头，心里有点急躁。
　　她想听见下文。
　　好在，左柚很快就想到了该怎么描述，这个病症。
　　“你也看见了，我家里人很多，在启明星算是十分罕见。但当时的那位先祖觉得，离开农业星后似乎很难受孕，她第一个孩子是刚刚入政没多久就生下来的，但第二个隔了很久，第三个更是差点要了她的命，”左柚见迟锦对玻璃房有兴趣，开着飞机朝玻璃房那飞去，“她只当自己疲劳过度身体出现问题，可是她的后人越来越难以怀孕。二百多年后，她的曾孙女觉得问题出在农业星上，又带着全家老小回到了这里。”
　　“你见到的老太爷就是那位先祖最小的曾孙，当时跟着姐姐回到这里，现在他已经二百岁了，身体依旧十分健康。”
　　迟锦的手按住身下的座椅，手指用力才能控制住自己脸上的表情。
　　纪老的猜想是真的，自然食物真的可以解决星系生育率低下的问题。要知道生育率低下只是基因病的其中一种表现形式，自然食物能解决这个问题，是不是能代表，它真的可以修复基因病。
　　飞机落在玻璃房前，迟锦走到里面感受了一下，温暖的室内让她一下来到了初春。
　　温暖的气温加上植物特有的清香，与土壤的味道混在一起，像是在初春时走出房门，来到家门外的公园中。
　　玻璃房里各种农作物枝繁叶茂，上面缀着青青绿绿的果实，带着盎然的春意，向迟锦展示它们的美。
　　考入第五军校后，迟锦也算跟自然植物打了不少交道，但买来的自然植物都有些畸形，个个又瘪又瘦，口感还不好。
　　反而是那些肉类，口味上没有太多的变化，所以她教授的基本都是肉类食材的做法。
　　但今天，她看见了与之前完全不同的植物。
　　“这是你们家改良后的品种？”迟锦微微抬高了些声音，里面透露着无穷的欣喜。
　　如果左家有丰富的种植经验，她完全可以将种子托付给他们，让他们帮自己种植。
　　到时候是收钱还是按产量分配，她觉得都可以。
　　“是的，家里重视教育，把孩子都送出去读书，他们学成归来后可以用更科学的方法照顾它们，”听见迟锦主动提及种子的事，左柚顺着她的话说，“之前我在你的院子里看见过不一样的植物，我想知道种子是从何处买来的。”
　　“这也是我来的目的，”迟锦转过身，她抬着乌黑的眸子，里面清楚地倒映着左柚的身影，“我手里有一些种子，希望可以委托你们帮忙种植，酬劳什么的，都好商量。”
　　半个小时后，迟锦坐在了左家的客厅里。
　　她所在的二层房屋位于这片建筑物的正中间，后盖的楼房像是雨后春笋一样出现，围绕着它。
　　莫兰不知道迟锦怎么出去逛了一圈就坐到了别人主家的客厅，位置还在主位上。她们三个一脸懵逼的吃瓜群众站在对面的屋檐底下，歪着头看热闹。
　　左家邀请她们进屋，但她们三个觉得不太合适，决定找个角落偷听得了。
　　左家上下一共一百多个人，除了不在的，剩下的全都出席。
　　年纪大的还有位置坐，剩下的人都站到了屋外。
　　迟锦拿出提前准备好的种子，放在手边的茶几上，对左老太爷说：“种子不多，都在这里了。”
　　左老太爷接过不大的布袋，翻开之后看见里面大小颜色不一的种子，声音有些颤抖：“这么多种子，都不一样？”
　　迟锦想了想说：“具体的我也没数，差不多有十几种吧？”
　　十几种也很多了，要知道这些植物可以留种，一次比一次种的更多，到时候漫山遍野的，漂亮极了。
　　左老太爷看着这些种子，仿佛看见的是一颗颗农业星。
　　“小友，冒昧的问一下，我那曾孙女说你种的蔬菜跟外面的不一样，是因为种的是这些种子吗？”
　　“是，”迟锦给出了肯定的答案，她之前为了对比华国跟星际的种子，做了一段时间的记录，后来她去斯洛卡星搞机甲研究，记录也被她搁置了，不过最后成熟的时候她有拍过一张照片，现在正好拿出来。
　　看见那一颗颗喜人的蔬菜，左老太爷发现左柚所言不虚，这些蔬菜真的不一样。
　　百双眼睛齐刷刷地看向迟锦。
　　“我这次来是想跟您商量一下种植的事情，我出种子，您负责种植，报酬方面您看是收星币，还是按产量分蔬菜？”
　　“分蔬菜分蔬菜，”几乎是没有犹豫的，左老太爷选择了后者，“到时候我们拿一成就行。”
　　这也太少了？不知道的人还以为她在欺负老人家。
　　“七三分，你七我三，”迟锦摆出些强硬的姿态，“我要蔬菜是为了吃，到时候取下来的种子也都给你们。”
　　“不行，”左老太爷想都没想，直接拒绝了，“八二分，你八我二，种子给我。”
　　这老爷子怎么这么倔呢！
　　迟锦转过身，看着满脸皱纹却依旧倔强的老爷爷说：“六四分，你六我四，不能再少了。”
　　这段时间她都跟云沐混在一起，对她的言行可以说学了个五分，现在故意板着脸，倒也十分唬人。
　　但也吓不到活了二百多岁的老人家。
　　几番讨价还价之后，定成了五五分。
　　迟锦口干舌燥，灌下一大杯水才觉得自己活过来。
　　趁着左老太爷也没缓过来，她给约定增加了额外条款。
　　“三年之内，不管产出多少蔬菜，我跟左家五五分。三年之后，所有产出归左家所有，但我拥有优先购买权。”
　　左老太爷不干了，他要求把时效去了，要给永久的五五分成。
　　被迟锦一句“那把种子还我”噎的一句话都说不出来。
　　一大家的人乌泱泱地散去，到一旁开会研究种子怎么种去了。
　　把种子的事解决，迟锦感觉自己轻松了不少，她在农业星上度过了放松的一夜，第二天准备返校。
　　她也不敢暴露飞行器有跨星系的能力，只是开着飞行器带着她们到达开拓者星，把飞行器暂存在这颗星球上。
　　迟锦给飞行器设定了时间，等一天后，它会自动开启，飞往布朗克星，到时候她只要去空间站把飞行器接回来就行。
　　她们乘坐最快的运输舰，返校只用了一天多一点。等她们辗转返回学校之后，收到了一个振奋人心的好消息。
　　为莫兰量身定做的那架轻型机甲完工了。


第153章 等身机甲
　　为了应对年底的军校联赛，校方牵头，邀请纪老为主战队员莫兰量身定制一架机甲。
　　莫兰是以速度见长的机甲士兵，擅长高机动的作战方式，针对她这一优势，纪老为她订制了一架轻型机甲。
　　整个机甲的设计由纪老负责，从外观到内部结构，都由他一手操办。不过迟锦提供了飞行系统设计图，也在纪老后面挂了个名。
　　机甲设计图被拆分成上百片，分给维修系的学生制作，最后再组合在一起。
　　不到三个月的时间，维修系的学生制作出了机甲的外壳，设计系的学生构建了内部线路，几百个学生一起参与，终于完成了这架机甲制作。
　　“飞行系统制作太过复杂，目前还没完工，不过机甲内部预留出了位置，”纪老向她们介绍着刚刚完工的机甲，“同样的，机甲武器也没研制出来，但也留出了空位。”
　　没有飞行系统跟武器，这个大家伙就只是个个头大一点的模型玩具。
　　迟锦仰头打量着面前的机甲。
　　挑高的操作间内灯光明亮，进六米高的机甲安静地矗立在屋内，灯光从头顶落下，反射出耀眼的光芒。
　　以速度见长的轻型机甲材质轻盈，外形符合空气动力学的标准，身材欣长，体型比正常的机甲小上不少。因为没喷漆，整体颜色是银灰黑混色，也是所用金属原本的颜色。
　　“虽然飞行系统还没做好，不过你也可以驾驶一段时间，跟新机甲磨合磨合，”纪老看着莫兰，面容和蔼道，“至于喷漆颜色跟取名，也就交给你了，想好了之后跟我说一声就行。”
　　迟锦跟在莫兰旁边一直没说话，等她看见机甲时才想起来，她本来打算给机甲画一个防御阵的。
　　当时左柚负责的是胸口的部位，她就顺理成章的打算做个徽标之类的。她可以在徽章上画个防御阵，把徽章暂时固定在机甲上，到时候万一出现意外，机甲也能多抗两下。
　　只不过后来太忙，她也都忘了这件事。
　　幸好距离比赛还有近十个月，她也得签得了一个高温熔炉，想来做个徽章不是太难。
　　属于自己的机甲就在眼前，莫兰心里多少有些激动。
　　机甲系的训练机虽多，但没有一架是适合自己的轻型机，她用自己不擅长的机甲跟同学对战，还在学校内的比赛中拿下了多次第一。
　　学校对她寄予厚望，觉得她是翻盘的唯一希望。
　　纪老开启机甲，机甲的眼睛亮出白光，发出了机械音：“机甲启动中，启动已完成。”
　　莫兰爬上机甲的动作流畅，几个攀爬就到了操作舱，她登入操作舱后开始熟悉机甲。
　　虽说操作方式都是一样的，但新机甲跟汽车一样有个磨合期，没经过磨合期的机甲动作有点不太流畅。
　　迟锦望着眼前的机甲，拧眉思索着。
　　系统所在的星系，人工智能普及，上到军舰下到机甲，通通由人工智能操作。这次进攻涅槃星的是另一个星系，人都被机械改造过，用坚固的金属代替脆弱的肢体，他们所用的机甲为等身的小型机甲。
　　像她之前制作的模型机。
　　不管是前者还是后者，机甲的大小不没超过四米高，但纪老专门为莫兰做的轻型机甲就已经接近六米。
　　更别说高达十米的重型机甲了。
　　除了体型庞大之外，操作方式也跟迟锦预想的不一样，这种按键式的操作键总让迟锦想到以前的电脑游戏。
　　遇见危险，大脑要先接收信息，手指还要配合，按下合适的操作按键。即使机甲士兵都是身经百战经验丰富之人，在接受到信息再到处理事情之间，也得需要一刹那的停顿。
　　在瞬息万变的战场上，短暂的瞬间可能会影响战局的走向。
　　迟锦想研究出更适合战场的机甲，就像等身机甲那样，操作者操纵起来的时候，感觉像是挥动着自己的肢体。
　　操作间的灯光落在迟锦的头顶，能看见她白色的头皮。
　　这段时间的修养，让她的头发微微长出来了一些，乍一看头皮像是青色的。
　　用手触摸，微微的扎人。
　　第五军校研究出的机甲还在保密阶段，所以莫兰不能把它开出去，到训练场上测试。她在操作间里简单试了试基础操作，太复杂的受到场地的限制，只能作罢。
　　迟锦在原地看了一会之后，抱着《兵器发射理论》这本书，找老师们考试去了。
　　看见迟锦又抱一本大三书过来，众老师已经免疫了。他们看着迟锦下笔流畅，最后交出堪称惊艳的满分试卷，个个目光呆滞，觉得自己遇见了百年难遇的天才学生。
　　只有法律老师看着迟锦落荒而逃的背影，露出了委屈的表情。
　　在设计学上堪称天才的迟锦同学，却是个不折不扣的法律黑洞。虽然第五军校法律差的同学并不在少数，但像迟锦这样反差这么大的还是头一个。
　　迟锦知道自己婚姻法压线过的时候，就知道法律老师给自己放水了。这次又在办公室见过他，迟锦就像学习差的差生遇见班主任一样，恨不得绕路走。
　　她根本不敢在办公室久待，交完卷子之后就跑了。
　　回到宿舍，她才有时间去思考等身机甲的事。
　　她想复刻出一样的机甲，但缺少第一手的资料，更多的细节只能咨询研究院的同事。
　　于是她给白老发消息，问他对这种机甲有什么看法。
　　这十一个来自不知名星系的入侵者在火凤凰火了。
　　他们的来历，成了这段时间的热议话题。
　　对普通士兵来说，得到一艘威力强大的军舰，是一件意外之喜。
　　他们跟虫族打生打死这么多年，战斗结束之后，留给他们的只有数不清的虫兽尸体。这些尸体数量太多，研究只需要一小部分，剩下的大部分一不能吃，二不能卖，还得费心费力地处理。
　　本来星球被毁，军区重建，武器损耗就已经亏了不知道多少亿星币，完了之后还得花钱处理尸体，亏上加亏。
　　这次他们不仅俘虏了十一个人质，还收缴了一艘军舰。虽然军舰坏了，但修修还能用。
　　以后他们也是有航母的人了，就算虫族卷土重来也有对抗的资本，这无疑增加了大家的安全感。
　　对研究院的那群科研狂魔来说，他们得到的不仅是一艘军舰，还有关于其他星系的信息。
　　他们对后者的兴趣甚至超过军舰——迟锦之前给他们的光耀级歼星舰正在生产，目前的技术难题在武器的部分，不过已经找到了眉目，想来突破难题指日可待。
　　所以他们对军舰的渴望并不太高。
　　再说了，有军舰也不代表能生产出一模一样的军舰来，武器部分依旧是个难题。
　　还不如研究一下这些半人半机器的“东西”。
　　每个半人的脑子里都有一条线路，可以跟智能设备相连。他们的大脑像是一□□立的计算机，让他们在保留人类情感的同时，可以像机器人一样拥有缜密的思维和超强的计算风险的能力。
　　他们的存在，可以说完美融合了二者的能力，唯一的缺点是时间长了之后容易分不清自己是人还是机器。
　　研究员们读取了他们的大脑，发现里面有很多都是加密信息，被超强的密码保护着。
　　即便是语言不通，大家也都知道，如果强行破解，轻则信息自动损毁，重则人跟文件一起毁灭。
　　在没找到破解方法之前，他们也不敢贸然尝试。
　　最后把目光投向他们的等身机甲上。
　　他们的军舰上是有监控的，清楚的录下了战斗画面。十架配合默契的等身机甲压着启明星第一战神打，视频一出无数人都感觉震惊。
　　尤其看见银翼被困，有人爬上银翼，扒开操作舱把不知名药剂倒进去的时候，所有人的呼吸都停顿了一瞬。
　　似乎想不明白，这种机甲的机动性为什么这么高，在拥有灵敏的身形时，机甲威力也不弱。
　　一周的研究，科研人员发现他们每个人身上都有个可以存放东西的独立空间，用来存放机甲。
　　看见那小小的容器，云沐想起迟锦以前跟她提过的空间钮。
　　用空间折叠技术，将折叠空间放于空间钮中，用来存放机甲。万一出现紧急情况，直接放出机甲前去执行任务，不仅节省时间还能减少不必要的伤亡。
　　空间折叠技术听起来容易，但以现有的科技水平，他们根本造不出来。这次收缴的十一个空间钮都不大，像是为等身机甲量身定做的，通通只有两米五左右的高度。
　　白老给云沐留了三个，剩下的都拿走说要去研究研究。
　　他们拿走的不仅是空间钮，还有等身机甲。
　　“留一套，”云沐冷冽的声音响起，“我答应迟研究员，要给她留一套。”
　　白老看了她一眼，万般不舍的多留下了一套。
　　涅槃星上的研究室规模小，很多仪器都没有，白老拿着战利品，登上了回斯洛卡星的军舰。
　　云沐拿着小小的空间钮，给迟锦发消息。
　　“很抱歉，之前答应给你的机甲要食言了，这种机甲十分罕见，研究院需要拿去做进一步的研究，不过我给你留下一套。”
　　“待事情告一段落后，我会把它递给你。”


第154章 拥抱
　　等身机甲的出现为启明星系的机甲设计史添加了新的一页。
　　在这方面，大家都是刚刚起步阶段，迟锦也没从白老那里问出有用的信息。
　　不过看见云沐的消息后，迟锦在屋里点了点头，随即想到对方看不见，于是在聊天框里回了句：“好的。”
　　她要是把机甲熔了，只能得到质地坚硬的合金，但要是把那些机甲留下做研究，没准可以造出机甲来。
　　现在迟锦对这种机甲很感兴趣，真让她熔，她还有些舍不得。
　　在机甲没送来的这段时间里，迟锦每天都过着十分规矩的生活。
　　看书，考试，上法律课。
　　绿滢石寄到了她的学校，迟锦在累的时候，会用精神力在上面刻聚灵阵。
　　古人曾说熟能生巧，迟锦现在觉得自己画聚灵阵越发炉火纯青，从一开始一次画一个，变成了同时画两个，最后甚至一边画阵一边看书。
　　之前签到出的书籍都以醍醐灌顶的方式存在于她的脑海中，因此她的基础打的十分牢固，学习新的内容也十分轻松。
　　再加上后期都是偏实践性的课程，考试大题都以实践操作为主，普通学生经验不足，写出来的内容不是干巴巴的水字数，就是没有任何理论做依据的泛、大、空。迟锦拥有多种设计图，设计经验也算丰富，遇见这种题目只能大呼送分题。
　　有外挂加持的迟锦在设计系简直是如鱼得水。
　　期间她找老师开了张出校证明，去空间站接回了飞行器，然后转头朝烹饪学校去。
　　烹饪学校可以说热火朝天。
　　烤箱跟卤菜都十分适合新手，只要懂得如何处理食材，把东西清理干净就好。剩下的卤料配方、卤制步骤和时长都按标准来就好。
　　统一制作的食物口感都一样，没有华国那种独家秘制的惊艳感。但星际人连这种卤菜都没吃过，还处在新鲜期，加上价格方面比自然植物便宜了不知道多少，想来愿意买账的人很多。
　　半个月的时间，足够让一个人熟练掌握其中一种的制作方法了。
　　迟锦在教室里看了一会，觉得他们学习的速度很快，有学长和学姐在，也不需要她费心。
　　在临走之前，她到校长办公室看了老店长一次。
　　王安是退伍士兵，有多年管理商店的经验，但当校长还是第一次。
　　他从军队中获得灵感，建立一整套的规章制度，半军事化管理学校。
　　跟他简单的聊了一会后，迟锦又乘坐飞行器到达郊区。
　　她在郊区租了一间仓库，做临时研究室。
　　高温熔炉还在系统仓库内，她把熔炉拿了出来，准备开火熔金。
　　熔的不是别的，是安杜尼亚的一只手。
　　徽章所用的金属不多，只需要薄薄的一片，一只手的金属完全够用。
　　高温熔炉一打开，一股热浪就喷了出来，如果迟锦有头发，这会肯定要被燎卷了。
　　把那只金属手丢到容器里，放在大火中熔炼。随着火焰越发热烈，仓库里的温度也渐渐上升，明明还是冬天，却热出了夏天才有的温度。
　　迟锦把羽绒服跟毛衣一脱，只留下里面单薄的打底衫。
　　在烈火中，金属手渐渐熔化，化为了一滩黑色的金属液。
　　迟锦把温度降低之后，趁着金属液还没凝固，用精神力在上面画防御阵。画完之后再次加火，再次熔炼。
　　经过反复塑形、重复煅烧之后，最后捏成了一个五角星。
　　在液体彻底凝固之前，她在五角星内部画了一个防御阵。
　　虽然看起来这个五角星里只有一个防御阵，但其实它是由无数个防御阵叠加而成的，防御效果比单一的要好上许多。
　　迟锦用锻造术配合高温熔炉，用制作机甲人的方法做出这个徽章，防御效果有保证。
　　等忙完了这一切，天色已经大亮。
　　她开的出入证明是一天的，这会已经超过时效了。
　　对这种请假超时，没按规定时间返校的学生，校方是会联系对方班主任的。
　　要是一般学生超时不回，班主任还会紧张一下，知道是迟锦之后，两句话就把学校的警卫打发了。
　　李文晓连问都没问迟锦一句，就放着她在校外不知道搞些什么东西。
　　至于安全？
　　身后跟着两个机甲，她能有什么危险，如果真的有人看她独身一人在外，起了歹心，那两个机甲自然会教他做人。
　　揣着新做成了五角星徽章，迟锦驾驶着飞行器火急火燎地往学校去。因为速度太快，飞行器在空中只留下了红色的残影。
　　迟锦还没到学校呢，收到了云沐的消息，又跟做贼似的从惹眼的飞行器上下来，改头换面之后去跟云沐见面。
　　明明是合法的妻妻，却像地下情人一样，见个面都偷偷摸摸的。
　　迟锦裹的严实，进入了她购买的“爱巢”，在金屋里，她藏的“娇妻”正在客厅里等她。
　　为了不引人瞩目，云沐穿的也是宽松的长款羽绒服。这种款式的衣服将她的身形完全遮挡，宽大的帽子也能遮住她的发色，加上围巾可以挡脸，就算她从人群中走过，都无人知道这是帝国元帅云沐。
　　空间钮启动，等身机甲随之出现在客厅中。
　　这架等身机甲高约二米二，整体为黑色，期间用红色做点缀，给这个机甲增添了一些色彩。
　　对迟锦来说，这个机甲大了些，不过就算体型正好，她也用不了。
　　“他们驾驶机甲，是将脑袋里的线路与机甲相连，连接成功之后，他们驾驶机甲就像挥动手臂一样自如，”云沐拨开头盔，把里面的那根线拿出来给迟锦看，然后继续说，“如果我们想要驾驶这架机甲，也得对身体进行改造。改造身体的过程危险重重，更别说我们第一次接触这种情况。”
　　世界上缺的就是第一个吃螃蟹的人，但身体改造跟吃螃蟹还不一样，前者是对大脑进行改造，万一在改造过程中出现了问题，很可能危及生命。
　　所以云沐一直拒绝拿真人做研究。
　　听见云沐的介绍，迟锦微微蹙着眉头，她想了想说：“不对，还有别的办法。”
　　听见有解决办法，云沐的眼睛一亮，不由得朝迟锦那走了一步。
　　她为人沉稳，很少表现出别样的情绪，如今在迟锦面前，倒也顾不上这么多。
　　云沐的声音一如既往地清冷，但她微微加快的语速，能让人感觉到她此时的心情不像表面上那样平静。
　　“不知道你还记不记得，光脑上的模拟系统？”
　　去年迟锦参加第五军校的招生考试时，第二场的实践课是在光脑中进行的。
　　当时她到达指定考点，躺入一个能源舱，由工作人员为她带上了一个头盔，紧接着她就出现在光脑里的考场中。
　　“当时我带的头盔将我的脑部神经跟光脑相连，然后光脑的虚拟投影技术将我投入考场里，让我完成了那场考试，”迟锦指着机甲头盔上的那根连接线说，“那么我们是不是可以制作一个头盔，以头盔为中介，将脑部神经与机甲相连，就像连接光脑那样。”
　　这样的话，不用对人进行身体改造，就能达到同样的效果。
　　云沐总觉得小妻子的视角已经跳出了启明星系，她能从更高的高度看待问题。
　　因为高度够高，她能用俯视的姿态提出解决问题，就像是上帝视角一样，看清楚问题的脉络，找到更合适的解决办法。
　　压在心头的重担移开了些，云沐心里的情绪如同火山般爆发出来。这股情绪来的又快又急，向来冷静的云沐也控制不住自己。
　　她也不想控制。
　　云沐微垂着眸，琥珀色的眸子里全是那一个人。
　　她上前一步，把小妻子拥入怀中。
　　突然其来的拥抱让迟锦微怔，她乌黑的眸子微微瞪大，似乎不明白她为什么会拥抱自己。
　　不过倒也没推开她。
　　迟锦知道，身为帝国元帅，她肩上的压力是巨大的。虽然对方的年龄比自己大了很多，但说到底也不过是个孤独的人。
　　以武为尊的星际需要一个冷酷强大的战神，所以在公民面前，云沐永远都是冷静自制的，她的强大带给公民们的是无穷的安全感。有她在，公民才能安居乐业，在星系上安稳生活。
　　云沐立住了自己的人设，她给公民带来安全感的同时，也给自己带上了冰冷的面具。
　　如今迟锦有幸看见她面具下的、真实模样。
　　云沐低下头，整张脸埋在迟锦的颈窝，呼吸时的温度打在她的颈侧，微微的发痒。
　　迟锦伸出手，拥抱了她。
　　在触及的瞬间，迟锦能感觉到对方身体有一瞬间的僵硬，但很快就放松了下来。
　　迟锦像是哄小朋友一样，轻轻拍着她的后背。
　　安静的室内没有一点声音，寂静的空间将这个拥抱无限拉长。
　　迟锦的手动了动，几番犹豫之后，将手放在了云沐的头顶上。
　　跟自己扎手的短发相比，云沐的头发出乎意料的柔软。
　　摸着绸缎似的润滑的头发，迟锦软着声音道：“会有的。机甲会有的，武器会有的，军舰……也会有的。”
　　“你别担心，我会一直在你身边。”


第155章 阴魂不散
　　小妻子的声音温温柔柔的，亦如她的怀抱一样温和柔软。
　　头顶上传来异样的触感，让云沐有些微微的失神。
　　在星际，摸头具有特殊的含义。
　　一般来说，摸头是长辈对后辈的一种祝福。
　　在星际人成年的那天，家族长辈会在他们的成人礼上，对他们说一些祝福语，然后抚摸一下他们的头。
　　这个过程叫赐福。
　　除此之外，只有关系最亲密的人会做出这种动作。
　　比如夫妻。
　　云沐长而浓密的睫毛宛若蝶翼，颤动时扫过迟锦白皙柔嫩的颈部，像是春风拂过碧湖，带起了一阵涟漪。
　　她呼吸时，呼出的气息温热，像是一团火，撩拨着细腻的肌肤。
　　酥痒感从颈部蔓延至全身。
　　异样的感觉让迟锦的身体有一瞬间的僵硬。
　　薄凉的唇蹭过小妻子的颈部，云沐闭上眼，似乎能闻到小妻子身上的味道。不是浓烈的香水味，而是干净的像阳光一样的气息，照亮了她心底不为人知的一角。
　　“去年的这个时候，我有想过我未来的伴侣会是一个怎样的人，”沙哑的声音响起，低沉轻缓宛如大提琴的嗓音钻进了迟锦的耳中，“我想过ta可能是个男人，也想过她可能是个女人。或许家室普通，为人平庸。或许出生微末，如青草像阳般倔强生长。亦或许行事肆无忌惮，劣迹斑斑。”
　　“那会我想，只要对方不用我的身份肆意妄为，以势压人，那么不管ta做什么，我都会养着ta。”
　　那个时候，她用自己一半的积蓄做赌注，只求一个品行上能说得过去的伴侣。那会她想，她愿意跟ta共享权势，共享万亿家产，却唯独给不了感情。
　　她已将全部的感情都给了她深爱的故乡，再也分不出一丝，给一个最熟悉的陌生人。
　　只是后来，她遇见了迟锦。
　　“现在想一想，我引以为傲的一切，多不值一提，”云沐拥着迟锦的手紧了紧，她自嘲般笑了笑，沙哑的嗓音继续响起，“你不愿意公开身份，凭自己的努力，在火凤凰留下了姓名，成为人气最高的迟研究员。火凤凰用的巡查机是你研究的，机甲士兵们用的武器是你研发的，就连航母级军舰你也一声不吭的直接给了我。”
　　“别人都说，我夫人花光了这半辈子运气，才被光脑主系统抽中，成为那亿分之一。但只有我知道，是我花光了这辈子的运气，才在亿万个人中，遇见了你。启明星很大，大小星球足有几百颗，人口百亿。启明星又很小，小到让我遇见了你。”
　　认识云沐这么久，迟锦还是第一次听她说这么多的话。
　　向来冷静自制的女人突然变得感性起来，让迟锦有些不知所措。
　　她的手还抚在云沐的头顶上，透过头发，能感觉掌心的温热。
　　比掌心更热的，是仿佛要着火的颈窝，对方一次比一次炽热的呼吸，一下比一下更加急促。
　　“干嘛要这样说，”迟锦一张嘴，声音也比平时哑了几个度，“要不是火凤凰，我早饿死在兰耀星了。是你坚持要给普通人生存的机会，也是你用言行影响下属，我才能在兰耀星上活下来。后来我利用自已售卖员的身份，攒下抽奖券，抽中了斯洛卡星的免费游。在那里，我才有机会亲手制作模型机，攒下经验，要不然我根本考不上第五军校。”
　　一切的转折点都在斯洛卡星上，不管是红炎部件还是机甲设计书籍，都对她的成长带来巨大的影响。
　　听见那次抽奖，云沐渐渐松开了抱着小妻子的手。
　　她微微后退一步拉开两人间的距离，用特别正式的语气说：“我觉得，我可能要跟你坦白一件事。”
　　……
　　迟锦这才知道，原来那次中奖不是她锦鲤体质发挥作用，是云沐觉得她的来历有问题，想试探一下她，所以给她开了后门。
　　由火凤凰官方组织的活动，云沐作为最高领导拥有绝对的解释权，她想内幕谁，真的只是一句话的事。
　　听见云沐特别坦诚地表示自己让刘强监视了她多天之后，迟锦也决定对她坦白一件事。
　　“其实最后那天晚上我翻窗出去了，”迟锦耸耸肩，“我穿的隐身衣，刘强看不见。”
　　云沐：……
　　她的小妻子总有些奇奇怪怪的东西。
　　互相袒露了一些小秘密之后，迟锦明显能感觉到自己跟云沐的距离更近了些。
　　此时云沐坐在沙发上，而她直接窝进了云沐的怀中。
　　跟她冷硬外表不同的是，她拥有一个非常温暖的怀抱。
　　即便是坐着，云沐也难掩自己的一身贵气。迟锦总觉得她像是从中世纪油画中走出的世袭贵族，出生不凡，血统高贵，一举一动都带着疏离的矜贵感。
　　迟锦总觉得这样的云沐太过遥远，她像是带久了面具，时间长了之后都分不清哪张面孔才是真正的自己。
　　与疏离的云沐相比，迟锦还是更喜欢之前那个跟自己袒露心扉的女人。
　　她决定摘下云沐脸上的面具，把对方从虚幻的神界带回人间。
　　毕竟当神太久了，也是会累的。
　　迟锦这么想的，也动手做了。
　　她的手放在云沐的小腹上，隔着衣服摸了摸。
　　羽绒服太厚，啥腹肌马甲线的都感觉不出来。
　　长款羽绒服被她坐在身下，迟锦没办法，就捏着拉链从上面往下拉。等拉下来之后，她的手朝云沐的怀里伸去，柔软的手钻开里面的底衫，摸了进去。
　　紧实的肌肉，块块分明的腹肌，让迟锦流下了羡慕的泪水。
　　她也好想拥有啊！
　　“伤好了？”小妻子的手越来越过分，云沐哑着嗓子，抓住了她作乱的小手。小妻子的手又滑又软，云沐不敢用力，怕抓疼了她，“摸腹肌就摸腹肌，你往上摸，是要摸什么？”
　　迟锦被对方捏着手腕，瞪着黑曜石般的眸子，无辜地望着她说：“多少天了，伤早好了。我看你腹肌练的好棒，估计胸肌也不差，想摸摸看……”
　　把袭胸说的如此理直气壮的，迟锦还是头一个。
　　差点把云沐气乐了。
　　“你要跟我比大小？”云沐微敛着表情，打量了一下小妻子堪称羸弱的身体，视线不留痕迹地在她上围一扫而过，“ 我输了，你比我的大。”
　　不，她不信。
　　这人哄小孩玩呢。
　　迟锦还记得她只穿内衣躺在自己身边的样子，虽然不算波涛汹涌，但怎么也是个B+。迟锦对自己的大小心里有数，知道真比起来，对方还是比自己大的。
　　腹肌比不过，上围还是比不过，迟锦嗷呜了一声，在云沐唇上啃了一口。
　　是真的啃。
　　坚硬的牙齿咬在薄凉的唇上，在上面留下一个小小的牙印。
　　从唇上传来的痛感十分轻微，转瞬即逝。
　　对云沐而言，在战场上遇见这种程度的疼痛，完全可以忽略不计。
　　可今天，唇上像是燃起了一团火，一直烧到全身。
　　云沐感觉自己仿佛置身于火海，全身上下都是热的。
　　后背沁出了汗。
　　琥珀色的眸子在瞬间变得幽深，像是一汪深不见底的深潭。她一只手圈住小妻子的腰，另一只手搂着她的后背，把小妻子牢牢圈在自己的怀里。
　　幽深的眸子里清楚的倒映出迟锦微微慌乱的表情。
　　看见惹了火就要跑的小妻子，云沐哑着嗓子说：“吻不是这样接的。”
　　在迟锦诧异的目光中，云沐俯身亲下，她用唇碾压着对方的，柔软与柔软相触碰，有电流顺着唇蔓延开。
　　云沐用牙齿轻轻摩擦着小妻子的唇，酥痒感让迟锦下意识地张开嘴，然后她就感觉到一条又湿又软还带着温度的东西钻进了自己的嘴中。
　　当她意识到那是什么的时候，白皙的脸蛋瞬间爆红，一直从脸红到脖子根。
　　这个老干/部什么时候学会舌吻了？！
　　明明上次接吻的时候，她还只会抱着自己啃啊！
　　在迟锦走神的瞬间，云沐已经攻城略地，占领了绝对的上风，她的舌勾住自己的同类，一点点挑/逗着，将它引出自己的家园。
　　舌与舌在微凉的空气中纠缠着，在分开时，拉出亮晶晶的银丝。
　　迟锦眼尾湿润，媚意尽显，她坐在云沐的腿上，微微喘着粗气问：“你什么时候学的，你是不是背着我有别的狗了？”
　　这舌吻这么熟练，迟锦怎么都不相信她是第一次。
　　“才学的，”跟迟锦相比，云沐就好了很多。不过她的耳朵通红，耳垂红的快要滴血。幽深的眸子看向小妻子，里面是毫不掩饰的深情，“小烈给我推荐了两本书，我看书学的。”
　　迟锦：WTF？！
　　“那个喜欢看颜色书的不良少女给你推荐什么了？”迟锦咬牙，“你把书拿出来，我不说你。”
　　云沐倒是听话，她打开光脑，把全套的《身穿星际，高冷元帅爱上/我》和《帝国元帅宠妻无度》找出来，放在迟锦面前。
　　迟锦伸头一看，文字版，图文版和全彩漫画版一个不少，给她安排的明明白白。
　　“怎么又是《身穿星际，高冷元帅爱上/我》？”看着熟悉的书名，迟锦呼吸急促了些。她恨不得立刻飞回涅槃星，打爆小烈的狗头，“这本书是阴魂不散了？”


第156章 不会来迟了
　　对这本书，迟锦有很深的心理阴影。
　　倒不是说这本书的内容怎么怎么样，这本书写了什么，她没看过，也不知道。
　　让她有心理阴影的，是这本书的书名。
　　对她来说，代入感实在是太强了。
　　就跟书名一样，她也是身穿到星际时代，妻子是帝国元帅，还是个高冷矜贵如神祇的帝国元帅。
　　云沐心思缜密，能从细枝末节中找寻出问题的所在。
　　当时她不过掏出一把电磁枪，电磁波动就把她引了过来。也就是那个时候，云沐觉得自己有问题，让自己抽中斯洛卡星免费游，同时让人密切监视自己。
　　而现在，她拿出来的何止是一把电磁枪。
　　她都在云沐面前凭空变航母了！
　　就算是个傻子，都知道她的来历有问题，更别说多智近妖的云沐的。
　　她不说，不代表她不知道。
　　如果之前她没把自己的身世往穿越上带，那么这本书无疑给她提供了灵感。
　　迟锦越想越慌。
　　娇娇小小的妻子跪坐在自己的腿上，两只手抱着自己的右手臂，乌黑的眸子瞪着光脑投出来的书，脸上气急败坏的表情真是可爱极了。虽然她没用嗲嗲的声音喊自己“云云”，但云沐却感觉，她在自己怀里的时候，连空气都是甜的。
　　亦如她香甜可口的唇。
　　云沐的视线落在迟锦的红唇上，粉嫩的樱唇有些红肿，灯光下泛着水光。
　　美色当前，云沐的脑海中浮现书中的内容。
　　如果按照书中写的，她接下来要做的就是再抱着小妻子来一个深吻，把小妻子吻得迷迷糊糊之后，用手先解去她的胸衣。如果她没推开自己，去捂自己的胸，那么就是默许了接下来的不可说的和谐运动。
　　书中对某种运动写的格外详细，一本书里有半本都在进行和谐运动，运动地点各不相同。
　　什么沙发上、床上、阳台上、办公室里……
　　这些都是常规操作，最离谱的是在机甲里完成身体和灵魂的高度交融。
　　冷静自制的帝国元帅把书本里的黄色废料抛在脑后，她看着表面气急败坏实际上眼神躲闪的小妻子，哑着嗓子问：“这本书怎么阴魂不散了？”
　　迟锦哪敢说真话，她眼睛一转，指着书说：“你不是看过了吗，这本书的‘上’，是动词！”
　　云沐的目光扫过第一页，这本书的一开始就是双人运动，写了足足三章才结束。
　　“我觉得是一语双关，”云沐的话锋一转，接着说，“但这跟阴魂不散没有关系。”
　　迟锦的表情开始扭曲。
　　她说：“我不想看颜色书不行吗，我一个根正苗红的三好青年，拒绝一切有害身心健康的书籍，我觉得这本书频繁出现在我的视线里就是阴魂不散。”
　　云沐思索了一下，点点头，算是接受了小妻子的解释。
　　“你不想看没关系，我学会了之后教你，”云沐把投屏关了，两只手圈住她的腰，怕她从自己的腿上摔下去，“不想学也没关系，我会就行。”
　　迟锦：？
　　那可不是万年受吗？
　　“学啊，谁说不学了！”迟锦心里憋一口气，“等我放假了，我就去找小烈要书，我要把它的珍藏版全都拿来！”
　　“小烈它强推的是这两本，”云沐再次把光脑打开，把那两本书调出来给她看，“它说这两本车最多最香。”
　　……
　　迟锦做梦也想不到，自己有朝一日会坐在帝国元帅的腿上，听她用微微沙哑的嗓音给自己推荐颜色书。
　　她相信，只要自己把这一幕拍下来发到网上，必然会火爆全网。到时候人人都知道表面高冷不近人情的帝国元帅云沐，在私底下喜欢看颜色书，她不仅自己看，还要跟别人推荐……
　　推荐之后是什么来着？
　　迟锦强忍羞涩，从云沐那接收了两本书的完整版。她努力平复自己的心情，佯装淡定地说：“等我看完了，你是不是还要跟我讨论剧情？”
　　比如讨论女主是怎么穿越到星际的？或者怎么认识帝国元帅的？
　　“不，”云沐仔细回忆了一下书中内容，发现剧情线十分单一。在那两本书里，剧情的存在完全是为了变换双人运动的地点，于是她诚实的说，“这书里没有剧情。”
　　好家伙，合着全是车。
　　迟锦也算心服口服，准备跳过这个问题。
　　总跟心上人讨论这种话题，是个人都会觉得害羞。
　　迟锦动了动身子，还没想换个姿势，腰就被人搂紧了。
　　面前的女人拥有一张俊美无俦的面容，她的五官精致，眉峰凌冽，瑞凤眼狭长，眸光流而不动。微微上扬的眼尾明明带了万般风情，却被她死死压制住，敛去了媚态，徒留了清冷。
　　琼鼻高/挺，红唇削薄，抿着的时候，看起来十分高冷。
　　此时她的身体朝自己的压了下来，那张如神祇般精致的面容就在自己眼前，琥珀色的眸子幽深如墨。
　　云沐用微沉的喑哑嗓音说：“我不想跟你讨论剧情，我只想跟你试遍书中的姿势。”
　　这是帝国元帅能说的话吗？
　　迟锦呼吸一窒，紧接着脸色爆红，如果脱掉衣服，会发现她的身体都红了。
　　她跪坐在云沐的腿上，身体开始激烈地扭动，意图逃离这个怀抱。
　　“我现在不想跟你试，”迟锦扭动着身体，眼神却不断躲闪着，她嘴中嘟囔着说，“我还没看书呢，我吃亏。”
　　强大的精神力化成丝线，缠绕上迟锦的手腕，将她与自己捆绑在一起。
　　前段时间迟锦靠丹药冲上了双A，又被雷劈的结了金丹。这段时间画阵，她能感觉自己的精神力在缓慢提升着，虽然没突破，但最少是个A+。
　　迟锦觉得星系跟修仙界的划分标准有点不一样，简单点来说，就是在系统眼里，S级的莫兰最多算结丹，而自己才A级就结丹了。她结了丹，在红炎的扫描下还是个A，也没晋升成S，就好像她像修仙小说里压修为的大佬，虽然等级不高但同阶无敌，天天越级战斗。
　　感受到云沐的精神力，迟锦也怕了，她顾不得藏拙，调动起金丹内部的力量。一丝丝雷电从金丹中抽离而出，顺着两人相连的身体，传到了云沐的身上。
　　噼里啪啦的雷电声在耳边响个不停。
　　云沐头顶的头发被电的竖起来几根，像是呆毛。
　　看着小妻子使出的雷霆异能，云沐眼眸里闪过一丝惊讶，她估算了一下对方的异能等级，疑惑地说：“你精神力S级了？觉醒的是雷电异能？”
　　迟锦的动作瞬间停住了。
　　她看着云沐，脑袋有一瞬间的死机。
　　“有请精神力为D级、异能为空间系异能的迟研究员解释一下，你到底觉醒了几个异能？”看着小妻子瞪得溜圆的眼睛，云沐努力压下想要上扬的嘴角，她接着说，“还是说，你也不知道自己觉醒了多少个异能？”
　　就跟挤牙膏一样，挤一下出来一点，你要是不去挤她，还不知道她的异能强度已经达到了S级。
　　迟锦她……并不想说话。
　　她以为那本书里有捆绑play，云沐无师自通，在自己身上开始尝试新花样。吓得她顾不得藏拙，本能促使着她奋力挣扎。现在想想，她好像只是不想让自己乱动。
　　小说里女主在男主身上乱动会被标为“惹火”，虽然她跟云沐都是女的，但道理似乎差不多？
　　这波纯属她傻叉，自己把自己的底掀了。
　　迟锦眼睛一翻，忍不住大喊一句：“老天啊，你把我劈了吧！”
　　话音刚落，迟锦突然有一种不详的预感。
　　几乎在瞬间，一道手腕粗的雷霆从天空中落下，穿过天花板，劈在迟锦的头上。
　　看着突如其来的雷霆，云沐的表情瞬间变得严肃起来。
　　莫名其妙挨了劈，迟锦顿时被劈傻了，蓝色的电弧在她的身体上乱串，最后被她的金丹吸收。
　　环绕着金丹的雷电似乎又多了一丝。
　　不是，她没看引雷淬体术啊，她连想都没想啊？
　　这年头口嗨的代价这么大了？
　　还没等迟锦反应过来，又是一道雷霆从天而降，屋里的灯闪烁了两下，灭了。
　　云沐强大的精神力瞬间铺开，很快就发现雷霆损坏了整栋楼的电路，不仅是迟锦这间屋子没电了，跟她同条线路的几十户人家都断了电。
　　天空瞬间黑了下来。天空雷光阵阵，白光照亮了天空的一角。
　　第五军校处在闹市区，这里又是靠近军校的学区房，天空的异样很快就吸引了路人的注意。
　　此时冬天还没过去，布朗克星连滴雨都没下，现在凭空来了阵旱雷，只打雷不下雨。
　　“不能在这里渡劫，”迟锦迅速反应过来，“最少49道雷，跟上次劈我的差不多。”
　　那次也是，第一道雷只有手腕粗，后面的一道比一道猛。
　　云沐没有多问，她抱着迟锦从窗户跃出，火焰异能化成翅膀，将其抱到屋顶。
　　她刚踏上屋顶，就跟两个机甲两个机关人对上了眼。
　　“还不走，”云沐沉着脸，看起来颇为唬人，“想被雷劈坏？”
　　随着她的话音一同落下的，是一道碗口粗的雷，这雷谁都不劈，就劈迟锦。
　　也就是她现在没头发了，不然又是一枚盛放的海胆。
　　不知道是被雷吓的，还是被云沐吓的，原本在楼顶站岗的四个家伙一拥而散，根本不敢再待。
　　云沐抱着小妻子环顾四周，发现这周围人员密集，没有渡雷劫的好地方，思来想去，只能把她放在楼顶。
　　“我会用精神力护住这片区域，你放心渡劫，”站在离小妻子只有一步远的地方，云沐的眸色认真，语气坚定地说，“我会保护你，这一次，我不会来迟了。”
　　作者有话说：
　　天道：来了，我的宝!
　　迟锦：救……


第157章 老婆救我
　　下午四点，天黑的跟深夜一样。
　　浩大的雷声轰鸣，无数路人躲进了附近的商店里。
　　在某个高档小区的上空，雷光闪烁，漆黑天幕边划过的紫色雷光，照亮了半边天空。
　　这是第二十七道雷。
　　迟锦站在雷海的正中间，全身散发着莹莹蓝光，她的身体周围有弧光闪烁，像是蓝色的精灵一样围着她跳舞。
　　跟上一次相比，她的进步是巨大的。
　　没有防御阵，也没有遮挡，她凭自己的身体挡住了前面的雷霆，只不过迟锦知道，后面的每一道都更为难熬。
　　第二十八道雷霆落下，迟锦被劈的后退了两步，她低下头，不留痕迹地擦掉嘴角溢出的鲜血。再次抬起头时，又恢复了之前淡定的模样。
　　她看着离自己不远的云沐，寒风中她只穿着防火内衣，身姿挺拔，银发在风中飞扬。
　　雄厚的精神力庇佑了整个小区，却没落在自己身上。
　　哪怕只是一点。
　　迟锦在这时才意识到，以云沐的实力完全可以护住她的衣服，而她为了不必要的浪费，从来不肯在自己身上浪费一丝一毫的精神力。而她对自己守护的地方，却是用尽了力气。
　　迟锦说不出自己现在是一种什么感觉，心底的心疼甚至超过了身体上的疼痛。
　　她想过去拥抱她，却不想让天雷对她造成一丁点的伤害。
　　被雷劈的感觉太疼了，她一个人承受就好。
　　云沐看着小妻子若无其事地擦掉嘴边的血迹，却抹不去空气中渐渐蔓延开的血腥味。
　　小妻子呆呆傻傻地站在原地任雷霆把她捏扁搓圆，也不懂得反抗一下。
　　她抬起右手，掌心中紫色的雷霆渐渐汇聚成一个圆球，然后她朝天空中丢去。
　　紫色的雷球在半空中炸开，天空铺开了一抹绚丽的紫。
　　迟锦眼睛一亮，有模有样地开始学。
　　她抽取体能的雷霆之力，淡蓝色的弧光在她掌心聚集，虽然只有拳头大，但她还是十分开心。
　　在第三十一道雷劈下来的瞬间，她把掌心/雷朝天空中丢去。
　　拳头大小的雷球跟近人腰粗的雷柱在半空中相遇，几乎在瞬间就被击散，但迟锦似乎找到了好玩的东西，又凝在掌心凝出雷球朝天空中丢。
　　人腰粗的雷柱携带雷霆之力打在迟锦的身上，凶猛的雷霆瞬间钻进她的身体中，大肆破坏着。鲜血止不住地从嘴中溢出，迟锦的眸子却越发明亮。
　　她仰着头，乌黑的眸子里倒映出蓝色的雷海。
　　云沐又动了，紫色的雷霆在她手中不停地变换着模样，从球形变成长/枪，又化成了弓箭。
　　迟锦学的有模有样。
　　只是长/枪在她手中成了棒槌，弓箭在她手中变成圆盘，完全看不出她想凝成什么东西。
　　迟锦看了眼手里的“四不像”，心里甚至有空吐槽一句“有点丑”。
　　但当头顶的雷霆落下来的时候，她也不管别的，把她凝出的武器一股脑地往上丢。
　　金丹上的雷霆被她抽走一丝，从天而降的雷霆就补上一丝。她金丹上环绕的雷霆颜色渐渐加深，从天空蓝变成更深一些的蓝。
　　云沐又动了，浓郁的紫色雷霆在她身上凝成了深紫色的铠甲，让她看起来像是从电视里走出的将军。由雷霆组成的铠甲散发出让人胆寒的气息，在某个瞬间，迟锦甚至觉得它比天空中聚集的雷霆更为强大。
　　迟锦照着她那样子学。
　　铠甲是肯定凝不出来的，迟锦把金丹里的雷霆抽了出来，像是糊泥巴一样糊在自己身上。天蓝色的雷霆把她裹在里面，像是套上了一个蛹。
　　比人还粗的雷霆劈在她的蛹上。
　　蛹感觉到了敌人的攻击，金丹自动运转，源源不断的雷霆之力从金丹内抽出，填补进蛹中。
　　金丹的能量消耗巨大，某个瞬间，迟锦感觉自己好像被掏空了。
　　粗/大的雷霆渐渐被消磨掉一部分，同时迟锦也力竭，残留的雷霆打在她的身体上。
　　被掏空的金丹就像干涸多月的土地，天空降临的雷力就是夏日里汹涌而来的暴雨，乒乓球大小的雨珠落在地面上，原本干涸的土地被润湿，然后汇聚成一条河。
　　金丹周围环绕的电弧成了海蓝色，它们绕着金丹旋转，发出欢呼的声音。
　　迟锦这才明白引雷淬体真正的含义。
　　不是单纯的挨雷劈，而是想办法对抗雷霆，当她可以全须全尾地扛下这么多雷霆后，才能拿更强的雷霆炼体。
　　金丹就像是血液一样，需要流失一些重新补全才更加健康，跟血液不同的是，金丹的转换率需要更高一些。
　　四十五道雷过去，迟锦还能站在原地。
　　要知道在涅槃星的时候，她已经倒在地上生死不明了。
　　鲜血从迟锦的皮肤溢出，空气中的血腥味越发浓郁。她穿着被劈的焦黑的衣服，望着不远处的女人，露出开心的笑容。
　　她没有宗门，没有师父，只有断断续续的修炼功法。
　　但她有幸认识了她。
　　亦师亦友，更是要携手走过下半生的伴侣。
　　迟锦斗志高昂，昂首望天，一副“誓与天公试比高”的斗志昂扬。
　　黑色的天幕中雷光闪烁。
　　与之前不同的是，雷光更为粗/大了些。
　　白色的光在头顶上闪现，一条深蓝色的游龙在天幕中显出了身形。
　　由雷霆凝成的雷龙全身都是精纯的雷力，只是远远望着，就让人胆战心惊。
　　迟锦的小腿肚子开始发抖。
　　不是，这好像跟上次有点不一样？
　　不过她上次昏的早，根本不知道后两道雷霆是什么样的，但这么大的雷龙冲下来，她自觉自己扛不住。
　　蓝色的雷龙在天空中张开嘴，吐出一颗蓝色的雷球，雷力精纯的雷球对着迟锦头顶就落了下来。
　　迟锦赶紧给自己套上铠甲，手里凝出武器，也顾不得看外形是不是好看了，不要命似的往天空中抛。
　　金丹上的雷没了以后能慢慢补，她的命要是没了那可就真没了。
　　狗头军师穿着女仆装开着歼星舰去高级星卖货去了，她想问问自己死了能不能穿回去都找不着人问。
　　武器被撞碎，蛹也在瞬间被消磨干净，残留的雷力雄厚，直接拍在迟锦身上。
　　当即就把她拍在屋顶上。
　　全身被麻/痹，动都不能动一样。
　　疼，这是真疼。
　　五脏六腑都被雷击伤，全身上下里里外外都叫嚣着疼。
　　蓝色的雷球还压着她身上，持续性地麻/痹她的身体，好一会才散开。
　　迟锦的神智已经有些不清醒了。
　　天上的雷龙并没有打算放过她。
　　能量精纯的雷龙在天空中拐个弯，然后猛得一甩尾，对着迟锦直冲而下。
　　迟锦满嘴是血，也只是趴在地上咳了又咳。
　　一句“老婆救我”，被满嘴的血污堵在嗓子里。
　　云沐朝前迈了一步。
　　漫天火焰从她脚下升起，烧红了半边天空，雄厚的火焰缩小，化成一块火焰盾牌，挡在迟锦的上方。
　　她抬手，紫色的雷海挤走黑暗，然后如火焰一般渐渐缩小，最后化成了一条紫色的雷龙。
　　蓝紫两色巨龙在半空中相遇，厮杀。
　　一方要毁灭，另一方要守护，目的不同，见面分外眼红。
　　蓝紫两色巨龙用利爪，用牙齿撕扯着对方，撕下一片又一片精纯的雷力。大片雷力落下，被火焰盾牌遮挡了大半，余下的一小部分被云沐牵引到迟锦的面前。
　　之前还嚣张跋扈的雷霆被净化之后，只剩下纯粹的能量，能轻易被人体吸收。
　　云沐半跪在迟锦身边，小心翼翼地抱起地上的小人儿。
　　带着薄茧的手指小心地擦掉她咳出来的血渍，琥珀色的眼眸中满是心疼。
　　没有人的成功是随便得来的，在她发现小妻子在用雷霆炼体之后，她就决定帮她炼体。
　　小妻子不懂怎么使用异能，她就在一旁教她，好在她很聪明，能理解自己的意思。
　　想要变强，就要付出努力。现在多流的是血，以后护住的是命。
　　云沐把小妻子抱着怀中，她的身后是渐渐消融的两色雷光。
　　蓝紫两色雷光在她身后下起了绚丽的雷光雨。
　　布朗克星突遇几千年难遇的诡异雷海，雷电来的莫名，只覆盖了方圆五里的地方，长达一个多小时的旱雷之后，依旧没下一滴雨。
　　无数市民都看见了天空中突现的两条不同颜色的雷龙，它们在天空中互相撕扯，最后两败俱伤。
　　除了某高档小区有栋楼的线路被劈坏了之外，布朗克星没有人员伤亡，也没有其他的财产损失。
　　这一天地异象在光脑上火了。
　　很多人从各个角度拍下了当时的视频，发在网上，让没有经历过的网友从各个角度观看这一视觉盛宴。
　　结果有人看出了问题。
　　有个暂时居住在布朗克星的摄像师用高倍摄像机录下了高清的视频。还有人闲的没事，截下来几张图，把高清大图放大之后，发现高楼上似乎有人。
　　时间调转到视频的开头，会发现，在那时就有两个人站在了高楼之上。
　　在蓝紫两色雷龙互相撕咬，两败俱伤即将消亡的时候，其中一个人抱起了另一个人，任由身后下起了雷光雨。
　　大风呼啸，吹起她银色的长发。


第158章 看书伐？
　　摄影师的距离太远，即便他用的是最贵的摄像机，录下的是超高清视频，也没拍下两人的模样。
　　蓝紫两色雷光交融在了一起，将云沐的头发渲染成瑰丽的幽紫色，同时也将她的防火背心染成了同色系。她怀里的迟锦全身焦黑，满是被雷劈后的焦糊的伤口，散发出一阵阵烤肉的味道。
　　光脑上，很多网友都在猜测两人的身份。
　　蓝色的雷是从天劈下的，紫色的则是从高楼上冲天而起的，二者在半空中对峙，贡献出一场视觉盛宴。
　　整个启明星拥有紫色高阶雷系异能的，广大网友想来想去也只有云沐了。
　　根据官方资料显示，帝国第一战神云沐是体能和精神力双SS的异能者，她不仅拥有强大的火系异能，还拥有变异的雷系异能。
　　再把视频看一遍，会发现在视频的最后，楼顶上出现了火焰的身影。
　　红色的烈焰焚天，又慢慢凝成了近乎实质化的火焰盾牌。
　　几乎等于是实锤。
　　不过让广大网友奇怪的是，云沐怎么会出现在布朗克星？
　　她不是应该镇守在涅槃星，抵御虫族入侵吗？
　　光脑上，无数的网友热烈讨论着。
　　“我记得元帅夫人建的烹饪学校就在布朗克星？听说任课老师是第五军校即将毕业的学生。”
　　“所以，传说的元帅夫人有可能也在布朗克星，元帅是去看老婆了？”
　　“不对吧，元帅怀里抱着的人是谁？夫人的直播我看过，她有一头耀眼的金色长发，大卷的长发垂到腰侧，你们看这截图，元帅怀里抱着的人，头发有那么长？”
　　“谁不知道元帅不近女色，之前有个疯狂的迷妹从二楼跳下来，想让云沐伸手抱一下，结果你猜怎么着，刚刚跳下来就踩在元帅用精神力凝成的平台上，站在那整个人都傻了。”
　　……
　　莫雨薇看见热搜的时候，一眼就认出了那两人。
　　第五军校旁、雷火双系异能、莫名出现的雷海……
　　要素齐全了。
　　除了云沐跟迟锦，她想不到第二对符合条件的人。
　　莫雨薇把网上所有截图都拉大看了，发现迟锦虽然全身焦黑，但看起来还算不错，起码不像上从那样被劈的只剩个人形。
　　想来也是，有云沐在旁边，怎么会让历史重演。
　　网络上的猜测越来越多，几乎所有人都猜测那是云沐本人。就连几个关系不错的部队都打电话到火凤凰的通讯部，想知道视频里的人是不是云沐。
　　舆论压力太大，莫雨薇又不擅长处理这方面的事，她只能联系云沐，问她：“怎么办，是死不承认还是认下了？”
　　对方回的速度比她想象的快，似乎也在关注这件事。
　　云沐回：“半月前，涅槃星受到不明人士袭击，对方驾驶航母级战舰对我军发动攻击，导致星球损毁过半，AE3号巡洋舰近乎全毁。那场袭击中，火凤凰生擒对方十一人，缴获航母级战舰一艘。半个月的时间，涅槃星已重建完毕，缴获的战舰正在修理中。一旦修好，将会大大增加我军战力，让启明星更加安全祥和。”
　　莫雨薇恍然大悟。
　　“所以你是准备抛出这个更劲爆的消息来转移大众的视线？”
　　网友的记忆都不超过三天，只要有更热门的消息出现，他们就会忘了这件事。没人关注，热度自然会下降，他们再暗中压一压，最多五天就能让全部网民失忆。
　　不愧是你啊，云沐！
　　有人能坐上帝国元帅的位置，依靠的不仅是绝对的武力和强大的个人魅力，还有她随机应变的能力。
　　这么完美的解决办法，莫雨薇觉得自己想破脑袋也想不出来。
　　正当她准备吹一吹彩虹屁时，云沐的消息让她的脑袋卡壳了。
　　“不，我想说的是，火凤凰之所以能拿下那艘航母级战舰，是因为火凤凰的地下停舰坪里有一艘超智能的歼星舰。火凤凰的迟研究员在一处秘地里发现了这艘舰船，她付出了一定代价之后得到了它，并把它交给了军队。在那场袭击中，那艘舰船起到了决定性的作用。”
　　“从秘地出来之后，迟研究员就染上了容易引雷的怪病，以目前的科技水平尚不能对此做出解释。此次挨雷劈的是为我军做出巨大贡献的迟研究员，我只是恰好在布朗克星，救下她而已。”
　　莫雨薇：？
　　我看起来这么像个傻子？
　　摸着你的良心，这个解释你信不信？
　　理智告诉莫雨薇，云沐说的全都是假的，可当她再读一遍的时候，注意力跑偏了。
　　“地下停舰坪里有超智能歼星舰？那两道白光是它打出来的？”
　　那次突袭，她在远阳星帮小朋友清理工厂，不在部队。不过她回来之后也听到了很多人的口述，其中最为神秘的就是那两道突然出现的刺目白光。
　　不知从何处射出的光芒打在入侵的战舰上，强大的破坏力瞬间击毁了对方的引擎系统，让它无处可逃。
　　没人知道那两道威力巨大的白光是谁打出来的，只是根据射来的方向，猜测启明星的那艘航母暗中返回了，现在云沐居然说那是迟锦“捡”来的舰船？
　　她在哪捡的，莫雨薇觉得自己抗揍，她也要去捡一个。
　　“眼见为实，你可以去看看，”云沐回道，“它叫小烈。”
　　莫雨薇也没心情跟云沐聊天了，她扭过身就朝外头跑。
　　暗月严重被毁，直到现在都没出修理厂，她没有机甲用，只能开悬浮车。
　　指挥部的楼下就停着几辆军用悬浮车，她用自己的权限刷开一辆。
　　刚爬上驾驶室，对面副驾驶的门就开了。
　　“你这么着急做什么，”明月里面穿着军装，外面套着一件白大褂，清丽的面容上满是疑惑，“喊你这么多声也听不见。”
　　莫雨薇来不及回她，火急火燎地发动悬浮车，朝地下停舰坪开去。
　　路上的时候，她把云沐的话转述给了明月。
　　听见涅槃星里藏着一艘名叫小烈的超智能歼星舰，明月也是罕见地沉默了。
　　过了好一会，她才说：“如果真的有，那就说明元帅说的最少有五成是真的。”
　　陌生的舰船，莫名容易引雷的迟锦，将她的话完全印证。
　　剩下的五成，是她们觉得事有蹊跷。
　　军校是全封闭管理的，火凤凰也不能随意进出，迟锦她又哪来的时间去“捡”舰船？
　　或许舰船是迟锦开来的，但她们绝不相信这是能随地捡的。
　　悬浮车停在空旷的地面上，莫雨薇跟明月从车上下来，直奔电梯。
　　漆黑的地下停舰坪深不见底，偶尔有探照灯的光扫过金属的墙面上。
　　停舰坪的最底下，幽绿色的引路灯只能照亮一米见方的范围，莫雨薇找到大型探照灯的开关，按下了按钮。
　　黄色的巨型光柱刺破了黑暗。
　　漆黑的地面上，那艘火红色的战舰出现在她们的视野中。
　　火红色的歼星舰一眼看不到尽头，与它相比，人类渺小的宛如蝼蚁。
　　莫雨薇见过星际航母，觉得单从体型上来说，这艘歼星舰比航母略微小了一点。
　　但武力值从来不是根据体型来衡量的。
　　能两发打下同体积战舰，这艘舰船的火力远超她的想象。
　　察觉到有人来访，火红色的舰船亮起了灯。
　　一盏盏的灯光亮起，照得地下空间宛如白昼。
　　最亮眼的莫过于正前方的那对探照大灯。
　　莫雨薇身为SS级体能异能者，都差点被那对大灯照瞎了眼。
　　她还没来得及说什么，就听歼星舰传出来一句机械音。
　　“嗯？开成远光了？”
　　随着它话音一起消失的，是耀眼的白光。
　　莫雨薇跟明月过了好一会才适应过来。
　　舰身处的舱门打开，伸出一条台阶，莫雨薇和明月对视一眼之后，一同走了上去。
　　歼星舰的墙壁上挂着一个屏幕，上面写着：中枢室走这边。
　　还贴心地画上箭头。
　　顺着指引，莫雨薇来到了中枢室，偌大的战舰上一个人都没有，只有面前的巨大屏幕亮着光。
　　机械声再次响起。
　　“刚刚看书太入神了，不小心开错灯了！”屏幕上的波浪线开始抖动，小烈开启侧面的舱门，对两人说，“顺着这条路走，可以到治疗室，那里拥有最先进的治疗仪器，可以治好你们的眼伤。”
　　莫雨薇没动，她看着这个超级智能，疑惑地喊了一句：“小烈？”
　　小烈的波浪线停顿了一瞬。
　　“我们是云沐和迟锦的朋友，云沐让我过来看你一下。”莫雨薇拿出她和云沐的聊天记录，证明自己没有说谎。
　　小烈的波浪线继续开始游动。
　　“无需证明，知道我名字的只有她们两人，”小烈的语气显得十分开心，“你是我主人的朋友，也就是我的朋友啦！”
　　莫雨薇还没想说什么，小烈就把话题转到了明月身上。
　　“我看见你穿的是白大褂，请问你是医生吗？”
　　明月眉目流转，惊讶地看着屏幕说：“火凤凰的研究员跟医生都穿的白大褂，这你也能分得清。”
　　“不，我猜的。”小烈翻出一本《军医，你别想逃》，展现在两人面前，“书里的军医就是里面军装外面白大褂的。”
　　看着屏幕上出现的小说，莫雨薇顿了一下说：“所以你刚刚在看小说，然后开错灯了？”
　　玛德，这什么智能啊，居然会自己躲在地下看小说打发时间？
　　屏幕上的书更多了，随便扫过去都是什么《霸道军官放肆宠》、《白天高冷的军官晚上在我怀里哭唧唧》……
　　这都是什么啊！
　　莫雨薇正想说话呢，小烈开口了。
　　“嘿朋友，看书伐？”


第159章 磕cp
　　巨大的歼星舰线条流畅，模样霸气，拥有干净整洁的舰舱和先进的武器。
　　超智能的系统更是从侧面印证了它的不凡。
　　虽然没能亲眼见到这艘歼星舰的战斗模样，但她们能想象出它火力全开的样子。
　　如今这艘歼星舰的超级智能居然在安利小说？
　　这些小说都一副古早言情味，光看书名就十分上头。
　　就好像把书中的内容用一句话精简了，当做书名一样。
　　因为没有代入感，莫雨薇并没有吃下这口安利。
　　“最近有些忙，可能没时间看书？”莫雨薇解释说，“光脑上的舆论压力挺大的，我得先去把事情处理了。”
　　“这本书很好看的！”小烈拼命安利那本《白天高冷的军官晚上在我怀里哭唧唧》，“高冷受在温柔攻的攻势下毫无招架之力，一边在她指尖绽放一边哭的样子特别带感！”
　　这都什么跟什么啊！
　　莫雨薇听见它的描述，直觉有些问题，于是把头摇的更快了。
　　小烈遭遇了职业生涯的第二次滑铁卢。
　　第一次是在迟锦那。
　　它如此卖力地安利小说，除了云沐给点面子外，剩下的都毫不犹豫地拒绝了，这让它有些接受不了现实。
　　明月美眸中有光泽流转，看着它推荐的三本小说。
　　书名正不正经她不知道，但是书的封面有些过于亲密了。
　　明月想了想，柔声说：“这三本书对我的吸引力都不大，有没有犬系受在猫系攻手下哭唧唧的小说。”
　　听见有人要吃安利，小烈立刻抛弃了莫雨薇，把注意力转到一旁穿着白大褂的女人身上。
　　“有啊！”小烈愉快极了，在屏幕上排出二百多本书，“有星际文，有玄幻文，有职场文和校园文。哦，还有几本古代的，这些都是犬系受跟猫系攻，你是想看二百多本还是都看？”
　　听见如此离谱的对话，莫雨薇忍不住说：“一共就二百多本，跟都看有什么区别？”
　　“不是哦，”小烈把最底下的页码露出来，“是一页二百多本啦！”
　　莫雨薇伸头一看，好家伙，页数99+！
　　“其实我想看帝国少将受，军医攻，”明月无视了莫雨薇狂变的脸色，接着说，“要沙雕少将，温柔军医的CP。”
　　呦，给它出难题呢？就这种程度的难题还想难倒它超级智能？
　　小烈善用搜索引擎，短短一秒就筛选出了十余本书籍。
　　它啪啪两下把这十多本书贴了出来。
　　明月定睛一看，都是什么《嗜妻如命：首席治疗师有点甜》、《帝国少将你别逃》、《家养忠犬是少将》……
　　书封露骨，简直是有辱斯文。
　　“明月，我告诉你啊，你，你敢看我跟你没完。”
　　莫雨薇看着那本《帝国少将你别逃》，封面上，穿着军装的短发女人被棕色的军用领带禁锢在床上。她衣衫凌乱，露出白皙的肩膀。
　　在她的对面，穿着白大褂的女人用手挑起她的下巴，强迫她与自己对视。
　　按理说军队里除了云沐那个异类外，剩下的战士肤色都偏黑。长时间在烈阳下进行训练，想保持肌肤原有的颜色简直在做梦。
　　但她吃了迟锦给的药丸，肤色白的堪比女明星，哪像个当兵的……
　　这会倒是跟书封上的女人对上了。
　　明月也看见了那本书，她耸耸肩，装作淡定地说：“你拒绝了我的表白，还不许我看看小说代入一下？”
　　“现实都已经够苦了，还不给吃点糖？”
　　之前明月告白，莫雨薇还忐忑了几天，绞尽脑汁想怎么回应。结果她在那不做所错，明月倒像是没事人一样，看见自己还十分平静地打招呼。莫雨薇暗自纠结了半个月，最后得出了她在逗自己玩这个结论。
　　如今明月突然提起，莫雨薇直接懵了。
　　“我什么时候拒绝了你的表白？不对，你之前不是在开玩笑吗？”
　　明月淡蓝色的眸子如天空一般清澈，她看着莫雨薇许久，才轻声说：“我从不开玩笑。”
　　这下莫雨薇是彻底不会了。
　　对上明月认真的模样，莫雨薇嘴唇蠕动了许久，还是没能说出一句话。
　　尴尬的气氛渐渐在中控室内蔓延。
　　“按照书中写的，表白后就可以do了，”小烈突然出声，打破了尴尬的氛围，“烈焰号歼星舰拥有高级VIP大床房，隔音效果极佳，不用担心隐私泄露。同时本舰还提供各种教学图片和视频，即使你是新手，也可以渡过愉快的一夜。针对经验丰富的老手，本舰还提供各种小玩具，从普通的用具到字母用品应有尽有，保证能让你们感受到家一般的温暖。”
　　咋一听还可以，一琢磨哪哪都感觉不对劲。
　　“不用了，”明月柔柔一笑，她的神情落寞，让她的笑多了些许的苦涩，“她又不喜欢我，再说下去怕是连朋友都做不成。”
　　明月问小烈要了那本《帝国少将你别逃》，带着书匆匆离开。
　　莫雨薇抬眸看她离开的背影，从她凌乱的步伐中似乎感受到了什么。
　　“女朋友生气了是要去追的，”小烈对莫雨薇说，“你还不去追？”
　　莫雨薇嘟囔了一句：“谁是她女朋友。”却控制不住自己的脚步，朝明月离开的方向追去。
　　小烈看她们两个走了，调出笔记本，在第二行写：欲擒故纵心机温柔医生攻x口是心非傲娇别扭少将受。
　　视线落在第一行，上面赫然写着：扮猪吃老虎攻x高冷元帅受（划掉），高贵冷傲元帅攻x异星来客学霸受。
　　------------------------------------------------------------
　　吃瓜群众吃了两天的瓜，终于收到了火凤凰官方公告。
　　“天启2649年1月21日，一艘来历不明的航母级战舰突袭涅槃星。AE3号巡洋舰被击毁，火凤凰军区建筑受损率达87％。
　　危机时刻，火凤凰某研究员立下大功，由她捐献出的烈焰号歼星舰在此次战役中一举击毁非/法战舰的飞行引擎，将其击落。火凤凰抓获非/法入侵人员十一人，收缴战舰一艘。
　　据悉，烈焰号歼星舰是某研究员在一处废墟中获得，疑似外星的高科技产物。在经过歼星舰重重考验之后，她获得了歼星舰信任，取得了所有权。从那日起，某研究员开始频繁遭遇雷击，仅在2649年1月9号这一天，她就遭遇了两次雷击，生命垂危，在医疗部治疗了五日才脱离危险。
　　此时在布朗克星遭遇雷击的就是为火凤凰做出巨大贡献的某研究员。帝国元帅云沐休假访友时发现了异样，救下了她，保护了火凤凰的瑰宝。
　　为保护某研究员隐私，她的信息不予公开。
　　还望广大网友理智讨论，不信谣不造谣不传谣。”
　　落款是火凤凰部队，时间是天启2649年2月8日号。
　　公告下方还配了动图。
　　第一张就是一艘庞大的红色战舰。
　　阳光下，火红色的喷漆反射出流光溢彩的光芒。
　　第二张是一张俯视图。
　　从俯视图往下看，可以看见一黑一红两艘战舰安静地停靠在一起。或许为了更好的对比，在两艘战舰的对面还停靠着一艘巡洋舰，一艘驱逐舰和一艘护卫舰。
　　有对比，很容易估算出两艘战舰的大小。
　　第三张是漫天雷霆，道道雷霆直劈向下方的方形建筑。雷霆的威力浩大，与前天相比不逞多让。
　　……
　　这则公告信息量略大，刚安静下来的吃瓜群众又疯了。
　　“咱们星系原本只有一艘航母，现在居然有三个了，我不是在做梦？”
　　“歼星舰都能白捡了，这位研究员怕不是锦鲤转世成精了？”
　　……
　　迟锦看见了网上的评论，不由得又想到自己抽到的锦鲤体质。
　　她觉得这个体质一直没发挥作用，但也说不准。
　　如果她运气不好，就不会引起云沐的注意；如果她运气不好，也不会考入烹饪系；如果她运气不好，也不会遇见这么好的老师、同学和同事。
　　迟锦已经十分满足了。
　　迟锦躺在飞行器内的治疗舱里，视线落在一旁的云沐身上。
　　她手指白皙有力，骨节分明，整个手又瘦又长，堪比手模。此时她坐在椅子上，一手抓着一颗苹果，另一手握刀，在削皮。
　　云沐的神情专注，好像不是在削苹果，而是在雕刻一件精美的玉器。
　　发绳被火烧成灰，她银色的长发披下，遮了她小半张脸。
　　“你的发绳都被火烧了，头发怎么还在？”迟锦摸了摸自己的光头，问她，“启明星科技这么发达，有没有什么生发的秘方。”
　　云沐削苹果的手一顿，她抬起头，小妻子的卤蛋头在灯光下反着光。
　　“下次再被雷劈，可以用精神力护住脑袋，”云沐起身，来到迟锦的旁边，动手把苹果削成小块。
　　迟锦眼睛一亮，立刻说：“原来如此，用精神力护住头发，头发就没事了！”
　　云沐的手一紧，差点把苹果捏成渣。
　　她垂眸看着沾沾自喜的小妻子，呼吸都停顿了。
　　“我让你护住脑袋，是因为只要脑袋还在，身体上的损伤都可以慢慢治愈，”云沐的手捏着刀，因为过于用力，指盖泛着白，“而不是让你保护你的头发。”
　　人都没了，还要头发做什么？
　　作者有话说：
　　我说我明明每段转场都空了三隔，怎么还有读者建议我把转场分开。我刚刚试了一下，发现我不管打多少个空行，最后出来都只隔一行……


第160章 爷爷看书吗
　　空气里死一般的寂静。
　　迟锦看着从云沐手指缝间缓缓流出的苹果汁，淡黄色的汁水顺着手背流下，更衬得她的肤色更为诱人。
　　就是很想……过去舔掉那滴苹果汁。
　　理智让迟锦老老实实地泡在药剂里，抬头用无辜的眼神看着云沐。
　　“用精神力居然是为了护脑袋吗，我还以为护头发……”迟锦瞪着乌眸强行辩解说，“按理说我护头发的时候，不是顺便把整个脑袋护了吗？”
　　“从雷霆的强度上来看，最后一道雷龙的强度转变成异能等级应该是SS+。也就是说，只有SS级的异能者才能从中活下来。”云沐把苹果渣丢进垃圾桶里，把手洗干净之后用湿巾优雅地擦着，“你目前的身体强度抗住不这个等级的雷龙，就算用精神力再加一层防御，也只能保证你能在攻击中活下来。”
　　迟锦听懂了。
　　活下来不代表是轻伤，被劈成植物人那也算活下来。
　　她的异能等级不够，只能舍弃些不重要的，尽力护住关键目前。
　　现在云沐就在拐着弯说她实力不够，顾头不顾尾。
　　有文化人就是不一样，不过迟锦还感觉自己有被冒犯到。
　　飞行器里的治疗仓效果很好，迟锦在云沐的保护下伤的并不重，这种程度的伤躺在里面一天，就好的差不多了。
　　她伤好了，云沐也没有理由再留下来，两人也到了分离的时候。
　　离别的时候，总是有些不舍得。
　　看着恢复如初的小妻子，云沐想了想，又找到了一个多留下来几分钟的理由。
　　“烈焰号的事情一经爆出，不仅引得了广大公民的关注，星际首领也同样看见了消息，”云沐把消息拿出来给迟锦看，“他问我要不要把你送到启明星疗养。”
　　视线扫过屏幕，迟锦看见了里面的内容。
　　大概意思是星际首领看了网上疯传的视频，发现迟锦全身焦黑，明明受了重伤。于是就找到云沐说什么启明星的医疗水平最高，邀请迟锦去第一军区总院接受治疗，费用全免什么的。
　　迟锦对这个星际首领的感觉一般，只是看在云沐的面子上，没在背地里说什么坏话。
　　她跟云沐刚登记结婚的那天，曾经跟系统说过一段豪言壮志，说是如果星际首领老老实实的当他的领导，别出什么幺蛾子，那就放着他当首领，自己还会出力保护启明星系。如果他想对云沐下手，那她就敢顶着压力反了。
　　那会她什么都没有，别说歼星舰了，就连红炎都没签出来。
　　那时的她就敢立flag，现在她光歼星舰就有两艘，胆子就更大了。
　　以烈焰号的防御，就算星际航母也攻破不了，她打不过还能跑，等她跑去高级星卧薪尝胆……好吧，苟着签到，卷土从来未可知。
　　迟锦感觉自己又发现了一个新的卡bug方法。
　　不过能不能实现还得等她的狗头军师回来问一问。
　　短暂的走神后，迟锦把渐渐跑远的心绪拉了回来，十分果断地对云沐说：“不去，我身上的伤都好了，跑去启明星自投罗网？”
　　烈焰在涅槃星，银月被系统开去了高级星，她手里就剩个飞行器，安全根本没有保证。
　　“再说了，什么医生能比得上明月姐姐，他们也配跟咱们火凤凰的首席治疗师比？”
　　看见小妻子把启明星视为龙潭虎穴，云沐也没强求，只是说：“虽然公告上没写你的名字，但火凤凰上下都知道被雷劈的那个人是你。你是第五军校的特招生的事很多人也都知道，随便一查就能查出来大问题。”
　　她的光脑资料显示为普通人，居然能扛下强度这么高的天雷。能知道这种消息的人都不是等闲之辈，他们人均百个心眼，没有一个人是傻子。
　　迟锦突然感觉自己在掉马的边缘拼命试探。
　　她掉的不是自己元帅夫人那个马甲，而是自己是个普通人的马甲。
　　“那怎么办，说我在废墟里发现了能二次觉醒的药丸？”迟锦把淬体丹掏出来给云沐看，“洪家不是有二次觉醒试剂吗，我有药丸很合理吧？”
　　反正她字面上的等级是双A，不是双SS，就算爆出来也只会引起一时的轰动。
　　双A虽然不多，但也不少，别的不说，光第五军校就有上百个。
　　在八大军校里，第五军校是垫底的那个。
　　云沐从她那要来两颗淬体丹，一颗是普通版，一颗是高级版，把它们收好之后放起来，准备应对不时之需。
　　再次叮嘱迟锦注意安全之后，云沐穿好衣服带好武装离开了飞行器。
　　飞行器停靠在布朗克星外的空间站，距离云沐过来时开的军舰只有几百米远。迟锦目送她离开之后，把等身机甲又拿了出来。
　　跟等身机甲一起拿出来的是一个小小的空间钮。
　　从安杜尼亚他们身上搜出来的空间钮很小，根本装不下大型机甲。但系统给的补偿奖励有空间折叠技术，到时候她就算把技术交出去，别人也会以为是她研究出来的。
　　迟锦是这么想的，也是这么做的。
　　她把这项技术的基础原理写下来，然后用上多个疑问句，转头发给了白老。
　　然后她就收拾东西准备返校等消息。
　　但直到她回到学校，都没收到白老的回复。
　　——————————————————
　　听说涅槃星有特殊的机甲和能存放机甲的独立空间，白老专门跑了一趟，从云沐手里抠出来了7套机甲。
　　怕云沐临时反悔，也着急回去做研究，他拿着机甲就跑。
　　研究院的人员众多，现在分成了两个大组，一个大组研究空间钮，一个大组研究机甲。每个大组还分成七个小组，每一组能拿到一个样品。
　　这群研究狂在研究室里两耳不闻窗外事，一心只研手中活，连外面疯传的雷击事件都不知道。
　　直到火凤凰的那则公告出来，这群疯子才知道涅槃星上还有一艘歼星舰。
　　火红色的歼星舰霸气非凡，完美的设计十分吸睛，硬生生将比它大了一圈的战舰比了下去。
　　研究机甲的不研究了，研究空间钮的也不研究了，这群疯子临时征用了斯洛卡星的一艘军舰，浩浩荡荡直奔涅槃星。
　　云沐到涅槃星的时候，就听说白老带人回来了。
　　她赶到停舰坪一看，小烈周围围了许多人。
　　烈焰号长五千多米，一眼望不到尽头。大部分的人都聚集在头尾两侧，对这艘歼星舰的实力进行评估。
　　白老听见云沐来了，立刻过去找她。
　　“这么大的事你也瞒着？”白老指着旁边火红色的歼星舰说，“要不是迟研究员被雷劈，舆论逼着你说，你是不是还打算瞒着。”
　　看着白老苍老的面容，云沐点头说：“是。”
　　“这艘歼星舰的存在一直是一个秘密，更是火凤凰的杀手锏，我与迟锦商量之后，决定把它秘密停放在地下停舰坪。事实证明我们的决定是对的，烈焰号的存在杀了入侵者一个措手不及，让我们再添一艘航母。”
　　白老气的胡子都快翘起来了。
　　“研究院研究了四个多月的歼星舰设计图，好不容易才研究出来送到工厂生产，却一直突破不了武器上的难题。你有歼星舰不拿出来，是不想开上新歼星舰了？”
　　云沐看着他发火，等他说完了，才用清冷的嗓音说：“您要不要上去看看？”
　　白老没发完的火瞬间熄灭。
　　他垂着头，用手拍了拍衣摆上并不存在的灰说：“看啊，来都来了，为什么不看。”
　　明明心里想看的很，但嘴上还是一副勉强的样子。
　　“看看，看看它是不是真这么厉害。”
　　看着嘴硬的白老，云沐微微扬了扬嘴角，她没戳破老人家心里的期望，只是把人带到烈焰上。
　　迟锦把全部的权限都给了她，所以她在这艘歼星舰上畅通无阻。
　　按照国际惯例，云沐先带白老去了中枢室。
　　小烈看着面前的老爷爷，安利的话有点说不出来了。
　　老人家一大把年纪，大风大浪啥都没见过，它在这种年纪的人面前推销颜色书，不等于在关公面前耍大刀？
　　这年头，但凡有个x生活，也不会整天抱着颜色书看。
　　云沐带着白老站在中枢室里，互相做了介绍。
　　听说这艘歼星舰是由这个叫小烈的超级智能独自操作时，即便是白老也不由得深吸一口气。
　　以他们目前的科技水平，最多制造出辅助的人工智能，凡是紧急情况全部是驾驶员手动操作的。不仅如此，还有军舰上搭在的武器，大部分的武器也是由士兵们进行瞄准的。
　　结果这一个超级智能，抵得上几万士兵。
　　小烈看这个老爷爷似乎对自己很感兴趣，心里也十分高兴，不过碍于云沐，它倒是收敛了许多。
　　看着四处打量的白老，屏幕上的波浪线开始抖动起来。
　　云沐琥珀色的眸子一缩，剑眉微敛，心中莫名的有了一种不详的预感。
　　果不其然，她听见小烈说出了熟悉的话。
　　“爷爷看书吗？”


第161章 我也喜欢看书
　　白老最早是为星际首领服务的，后来火凤凰部队横空出世，他毅然加入火凤凰的研究院，成了其中的一员。
　　他是擅长制作武器的大拿，跟擅设计机甲的纪老一样，是启明星的两大瑰宝。
　　他的大半生都在各个研究院渡过，对启明星的军事发展起到了至关重要的作用。
　　在他快退休的年纪，认识了迟锦，从她那获得了以人工智能辅助操作武器，甚至让人工智能代替战士作战的概念。
　　然后他见到了第一代迅蜂和第一代红炎。
　　尤其是前者，更是在他眼皮底下做出来的，它的成长自己也有关注。
　　那两个机甲各有特点，不过他能感觉出迅蜂的智能远低于红炎。那会他还在为红炎的超智能化感到震惊，这会他将这份震惊给了烈焰。
　　一个智能掌控一整个歼星舰……
　　如今它问自己要不要看书？
　　“看啊，你要给爷爷看什么书？”看着这个超级智能，白老仿佛看见了自己的心尖宝，他用最和蔼的表情和最温柔的嗓音说，“爷爷最喜欢看书了。”
　　云沐的呼吸已经停了，她站在白老的身后，琥珀色的眸子直直盯着屏幕，在思索如果自己把烈焰的电路整瘫痪了，小妻子会不会来找她麻烦。
　　小烈第一次遇见这么爽快的人，波浪线激动都快抖成了直线。
　　三秒钟之后，屏幕上的波浪线消失，变成了一本本的书封。
　　跟之前几次相比，这次的书封十分正经。
　　看着一本本书名，云沐跟白老的瞳孔都是一缩。
　　《空间折叠原理》、《星际机甲发展史》、《喷火/枪是如何喷火的》、《完美的空气动力学》、《武器设计与应用》、《人工智能的发展》、《绝对的太空霸主——宇宙级歼星舰》……
　　这些书里有教材辅导，有文献，有论文，还有资料。
　　零零散散的加在一起，不知道有多少本。
　　看着这些书，白老只感觉头皮都快炸了。
　　迟锦捡到是哪是歼星舰，她捡到的明明是资料库！
　　如果迟锦在场，她就会发现，小烈拿出来的书有很多都是她看过的。
　　为了应对第五军校的考试，她曾频繁地乘坐轨道车，在兰耀星各个学校、图书馆和阅读室附近签到，签出了很多关于设计方面的书。
　　她靠着那些书和仅有一次的实践操作经验，通过了入学考试，以并列第二的好成绩考入烹饪系。
　　这些书构成了她的理论基础，让她在设计一途上走的如鱼得水。
　　如今小烈就这么轻易地把这些书拿了出来，其中的大部分都是迟锦都没见过的。
　　白老的嘴唇颤抖着，几乎说不出话，他看着那些巨作，仿佛还在梦里。
　　云沐眼眸中有流光溢彩，她面色平静，只是微微颤抖的指尖暴露了她心底的情绪。
　　原本以为是个喜欢看颜色书的不良少女，结果居然是个宝库。
　　同时，云沐对小烈的来历更为好奇。
　　对帝国而言，真正的武器制作方法都是机密，网络上能查到的不是些基础的理论，就是已经淘汰多年的武器。
　　就比如说现在光脑上能查到几千年前星际人制作火/枪的方法，那种枪射程低威力小，子弹打出来还散，对现在的星际人来说威胁性几乎为零。再比如说能查到三千年前星际人制作汽车的方法，那种车速度慢，续航短，不能飞也不能下水，烧的还是不能再生的燃油，早早就被星际淘汰了。
　　想到这。云沐突然有茅塞顿开之感。
　　她好像知道了什么。
　　烈焰号来自的地方科技水平定是远超启明星，它能拿出来这么多与科研相关的书，不是因为它拥有什么渠道，而是因为这些书是“那个地方”的公开书籍。
　　就像火/枪制造方法和燃气车制作方法一样，因为被淘汰了的无用的东西，传出去也不会对星际造成什么威胁，所以无所谓公不公开。
　　公开了，有兴趣的人自然会去搜索制作，可能会造就新的设计大师。没兴趣的人也不会去看这些，就当它不存在。
　　云沐的目光落在白老的背影上。
　　激动不已的老人正伸着手，用近乎讨好的语气哄着这艘歼星舰上的超级智能。
　　“这么多书都是给爷爷的吗？爷爷很喜欢。”
　　听见他喜欢，小烈倒是十分爽快，把所有的书都传送到了他的光脑上。
　　因为书籍太多，以它的传送速度都传了三分钟。
　　白老把这些书备份，存放在多个云空间储存，等确定不会丢失之后才松了一口气。
　　这趟涅槃星算是来值了。
　　白老得了书，跟小烈告别，下去找下属们开会去了，留着云沐一个人在中枢室里。
　　云沐仰着头看着小烈，清越的声音响起。
　　“我也喜欢看书。”
　　一分钟后，云沐看着满屏幕的《高冷元帅的暴躁小可爱》、《震惊！星际战神居然是妻奴》、《狼系元帅一夜七次，一次七夜》等书陷入了沉默。
　　这超级智能怎么还看人下菜碟呢。
　　——————————————————————
　　对于这些，迟锦一无所知。
　　她一边等着白老的回话，一边抱着刑法书去上课。
　　两千多条的刑法条例，光听着就觉得让人头皮发麻。
　　法律课是大课，全设计系一千多人在报告厅上的课。人多了，就有人在底下偷偷讲话。
　　迟锦带着军帽，挡住自己锃光瓦亮的光头，躲在最后排的角落里听课。她的异能等级虽然没涨，但金丹已经变成了雷丹，内视可以看见金丹外面游走的不断换型的雷霆。
　　金丹的变化让她的实力涨了一大截。
　　现在坐在那里，能听见前方四十多米处的说话声。
　　他们在小声讨论火凤凰的那则公告。
　　“那个研究员是布朗克星的人吗，不然怎么会在这里引雷。”
　　“不知道啊，不过那天下午的雷真是太大了，乌压压的雷云就像在第五军校头顶上劈下来的一样，我还以为学校有高阶的雷系异能者在跟人打架。”
　　“别开玩笑了，咱们学校要是真有这么高阶的雷系异能学生，李原校长也不会愁白了半头头发。”
　　“事发小区已经成了网红打卡地，要不是学校全封闭式管理，我也想去看看。”
　　……
　　迟锦坐在最后面都能听见他们在说话，法律老师坐在台上，更是听的一清二楚。
　　他把正在说的这条律法讲完，然后话锋一转说：“火凤凰部队的事大家都有关注，今晚我们就讲一讲这个案件可能涉及到的法律。”
　　台下安静了一瞬，随后爆出了一阵阵欢呼声。
　　老师把火凤凰的公告投放在大屏幕上，然后用红笔在第一段的第二句下画横线。
　　“‘来历不明的航母级战舰突袭涅槃星’，这句话涉及多个法律。涅槃星属于帝国，根据帝国国土保护法第一条规定，帝国国土完整性不容侵/犯，这次突袭很明显侵/犯了我国法律，元帅有理由将其直接击毙。”
　　“这条法律同学们都知道，但我想说的，他涉及到的法律可能不止这一条。如果涅槃星是私人星，那么这句话还涉及违反了帝国私人星球保护法第十二条规定，也就是没有提前获得星球主的许可，非法入侵私人星。”
　　老师的话音刚落，就有学生迫不及待的举手询问：“老师，公告中的研究员捡到了歼星舰，是否拥有它的所有权。那TA把歼星舰捐出去，是不是就将所有权捐了出去？”
　　“如果是无主的歼星舰，并且在时效期内无人前去认领，可以认为这个研究员拥有了它的所有权。公告上说了，研究员获得了歼星舰的信任，取得了所有权，就可以默认这艘歼星舰是这个研究员的私人战舰。另外捐出歼星舰不代表捐出所有权，很可能TA只是交出了使用权，这点公告上没说，我们不予讨论。”
　　看着气氛活跃的课堂，法律老师也有些感慨，他鼓励学生大胆询问，有不懂的就说出来。
　　“老师，火凤凰收缴的战舰是属于帝国还是部队，或者是个人？”
　　那可是航母级的战舰，万一在归属问题上扯皮，火凤凰算是没了夫人又折兵。
　　迟锦的耳朵悄悄竖了起来。
　　“这个问题就有点复杂，主要还是看这件事怎么判定。如果涅槃星是私人星，那么星球主对这艘战舰拥有处置权。但涅槃星是公立星，那么所有权归星际首领，但火凤凰拥有长期的使用权……”
　　听见战舰归云沐之后，迟锦稍稍松了一口气，绷直的身体缓缓放松下。
　　云沐花了这么大的代价，才把战舰从外面骗下来，如果忙了半天归星际首领，迟锦觉得自己当场就能脑溢血。
　　没错，是骗。
　　如果在它攻击涅槃星的时候，小烈就给予反击，对方见势不对调头就能跑。
　　宇宙这么大，只要它跑的快，就算小烈也追不上。
　　所以云沐才让小烈藏好，付出大代价把对方防护罩攻破之后，才让小烈给出致命一击。
　　一节课完美落幕，迟锦抱着收拾好的书，赶在所有人之前溜了出去。
　　走在干净整洁的校园内，迟锦打开光脑，发现收到了白老回的消息。
　　“空间折叠技术正在测试，已有初步成效。”
　　迟锦把这个消息看了两遍，又看向她给白老发的文件。
　　文件下面写着——十分钟前已接收。
　　小小的脑袋里出现大大的问号。
　　研究院的科技水平已经这么恐怖了？十分钟就能研究出一个全新技术，还取得成效了？
　　那她的歼星舰呢，她的歼星舰是不是该研究出来了？


第162章 等待
　　迟锦最早签出的是光耀级歼星舰设计图。
　　从黄沙星前往涅槃星的巡洋舰上，她在下舰之前签出了这张设计图。
　　光耀级歼星舰长三千多米，比现役的巡洋舰还要长一截。匕首样的外观将和它启明星现役战舰完全区分，而它甲板上的电磁弹射更是节省了舰艏空间，与这艘歼星舰完美契合。
　　当时跟主系统的连接丢失，她只签出歼星舰设计图，没包括上面的武器，不过后来补齐了。
　　火凤凰上到研究院下到加工厂，一起努力了三个多月，在套用了巡洋舰的模板下，才将这艘歼星舰研制出来。
　　歼星舰所用材料是启明星现有的最坚固的材料，里面大部分的区域，包括人员的休息区域，里面所用的设备都是成品，就连防御罩也是巡洋舰的。他们花了三个月的时间，也只是研究出了歼星舰的外壳和中控系统，以及飞行系统喷气引擎等，并未造出所载武器。所以说，这艘本该强无敌的歼星舰，在受到科技限制的情况下，被改造成一艘稍大一些的巡洋舰。
　　即便是这样，对研究院的众人来说也是一个巨大的进步。
　　初版的歼星舰在第一轮测试时为了保密，并未对外界公开。测试过程中又恰好遇见迟锦挨雷劈，生死不明，这件事就没跟她说。
　　等迟锦好了之后，又在忙远阳星的事，她也没想起来去问。
　　今天看见白老说在研究空间折叠技术，迟锦才想起来问一下。
　　这一问才知道歼星舰已经在第二轮测试了。
　　只要测试无误，他们就能开始收集材料，进行第二艘制作。
　　制作都是工厂的事，白老准备带着研究员们，利用这段难得的空闲时间研究一下他新得来的书，好提高一下武器威力。
　　陌生战舰的入侵让研究院上下都有了一种紧迫感，别说休息了，就连休假中的研究员都拖家带口返回斯洛卡星，加入他们的研究大军了。
　　然后……
　　白老就看见迟锦又给自己发来一份文件。
　　点开一看，又是一张战舰设计图。
　　“这是烈焰号的设计图，是小烈给我的，”迟锦表示这不是她从某不知名废墟中捡来的，但是她捡来的歼星舰给她的。
　　反正把一切不合理的都往小烈那推就行了。
　　白老不相信她能捡到歼星舰，但他相信设计图是歼星舰给的。
　　因为那个歼星舰，也给了他一堆书……
　　还没彻底忙完的研究员们又收到了更艰巨的任务。
　　当他们看清一艘战舰所用到的托洛卡曼合金的重量时，纷纷撂挑子不干了。
　　研究个屁，全启明星系的托洛卡曼合金都拿来，还不够造一个中枢室的。
　　没有托洛卡曼合金，他们根本造不出来五千多米长的战舰。
　　材料硬度不够，还没挨一下就散架了！
　　迟锦也没办法，只能期待系统带着满运货舰的托洛卡曼合金早日归来。
　　如果系统带不回来，她只能去找工具……啊不是，找她的亲亲老婆进行爱的运动了。
　　想到这，迟锦默默地点开了那本《身穿星际，帝国元帅爱上/我》。
　　她母胎solo26年，该学的还得学……
　　————————————————————————
　　安杜尼亚攻打你涅槃星的事，长老院长和会议院长都知道。
　　甚至可以说，这里面有他们的手笔。
　　之前星际航母停在涅槃星，影响了联邦入侵的步伐，于是他们按照安杜尼亚的指示，向星际首领建议把航母调回。
　　他们用的理由也很简单，无外乎是涅槃星已经重建完成，后续的防护罩都安排好了，以云沐做事的习惯，肯定加强了安保。以及什么星际航母自从造出之后一直停靠在启明星，从未离开过这么久，为了启明星的安全着想，还望早日调回才稳妥。
　　前任星际首领战狂很有威望，武力值也很高，体能异能等级到达了SS级。他在年轻的时候，隐瞒自己继承人的身份，加入军队。他从小兵做起，最后成为一代大将。在战场上，他亲自带兵与虫族厮杀，立下赫赫战功。正因为如此，他的身体留下了隐疾，再加上启明星系的生育率本就低下，以至于结婚多年才产下一子。
　　他给独子取名战贤，希望他可以当个贤能的帝王。
　　战贤出生就是唯一继承人，加上他来的不易，从小娇生惯养。长大后做事虽然不出众，但十分稳妥，对安稳的启明星说，平庸也算一种好事。
　　战狂病死之后，子承父业，由他继承首领一职。
　　就跟他的名字一样，战贤一直想做一个贤能的帝王，他大力推广工业化，希望可以用机器代替人工，解放人类的双手。
　　在他的眼中，当琐事不再浪费公民的时间，他们就会有时间去做自己喜欢的事。
　　看书、听歌、飙车、训练……
　　公民有大把的时间做自己想做的事，就可以提高帝国的幸福指数，公民安居乐业了，就说明他治理有方。
　　幸运的是，他手下有两位大将跟他有着相似的想法。
　　不幸的是，手中势力最强的那个下属，对他的决策持反对意见。
　　这种反对不是私底下说说而已，而是放在台面上的。
　　全帝国的人都知道，她为了不让自己推广全工业化，硬是拿自己的婚姻做赌注，说什么随机抽取一位普通人当妻子。
　　这一举动让她的名望达到了顶峰，获得了无数人的称赞。与她相比，自己就像她脚下的踏脚石。
　　意见不合，他跟云沐渐渐走远，再加上他两个心腹手下明里暗里地传输一些话语，让他彻底跟云沐疏远。
　　调回星际航母，对他来说，并没有心理压力。
　　于是他就找了个理由，要回了航母。
　　航母回到启明星的当天，两位院长就联系了安杜尼亚，告诉了他这个消息。
　　然后他们就坐等对方发来好消息。
　　安杜尼亚他们是来自更高一级星系的先锋军，他们不光拥有航母级的战舰，每一个人还都是SS级的战士。
　　领队的安杜尼亚在科技的协助下，更是能发挥出接近SSS的实力。
　　要知道整个火凤凰，也不过只有云沐一人是SS级战士罢了。
　　这是一场毫无悬念的战争，他们现在要做的，就是坐在启明星豪宅的露天阳台上，吃着最昂贵的自然水果，静等对方的好消息就好。
　　只要云沐死了，火凤凰群龙无首，联邦先锋军驶入启明星系。他们再说服战贤拿那一百亿普通人换十艘航母和高科技的武器。
　　等航母来了，他们就能架空战贤，甚至自立为王。
　　结果他们等了一天，没等到消息。
　　又等了三天，还是没收到获胜的消息。
　　刚开始他们还能互相安慰，告诉彼此安杜尼亚大人正在处理战利品，现在没空联系他们。
　　后来他们就渐渐开始坐不住了。
　　等他们看见火凤凰发出的公告时，更是感觉晴空霹雳。
　　他们两个在一处私密的地下室见面，在隔音效果极佳的室内进行谈话。
　　会议长是个中年人，穿着黑色的风衣，衬得他整个人更加阴沉：“那艘战舰有多强大，你我二人都知道，如今它居然被打下来了？”
　　长老院长穿着宽松的衣服，表面上看起来像是个和蔼的老人，但他高高的颧骨和深陷的眼窝，让他看起来有些阴翳。
　　“虽然战舰强大，但火凤凰发出的动图里，那艘火红色的军舰看起来也不弱。比如考虑这个，还不思考一下十一个SS级战士为什么会全部被俘，火凤凰到底凭什么拿得下十一人，靠人数堆吗？”
　　这场战斗过程火凤凰只是用简单的一句话描述了，根本没纰漏太多的细节。
　　长老院长和会议院长也只是知道战舰为什么被打下来。
　　可是人呢，他们不应该把云沐抓了威胁火凤凰所有士兵束手就擒吗，怎么反被云沐抓了？
　　在他们眼里，这就跟打鸟人被渣渣兽弄死了一样离谱。
　　安静的地下室时，只有会议长烦躁的踱步声。
　　“不对，他们不是十二个人吗？”会议长突然想起了什么，“除了十一个被机械改造过的战士，还有一个穿着公主裙的小姑娘。”
　　————————————————
　　被两院长惦记的小姑娘，通过虫兽的眼睛，看见了这则公告。
　　她用颤抖的手再次联系巡察使，颤声说：“巡察使大人，火凤凰发出公告，先锋队全部被俘，我们现在该怎么办……”
　　虫巢里迎来短暂的安静。
　　过了一会，巡察使才说：“联邦正到了关键时刻，启明星系的二百亿人口，对我们至关重要。”
　　“联邦高层对启明星系十分重视，自然会制定出应对之法。你好好待在虫巢里，他们进不了混沌区，更不会找到你。”
　　“大人，先锋队被俘，我怕夜长梦多。如果云沐发现了我们跟两院的交易，就无法兵不血刃的拿下这个星系。”现在只要杀了云沐，就能用虫兽代替她，再以“云沐”的身份戳穿两院的阴谋，带着二百亿失望的公民加入联邦。如果以入侵者的身份攻打启明星，那么公民们就会像她一样，即使被迫加入联邦。
　　这样的话，他们的心底……还是有些芥蒂的。
　　“启明星目前只有三艘航母级战舰，还分散在了两颗星球。我们只需要出动几艘战舰和SSS级的强化战士，就能拿下这颗星系。到时候一切都能回到正轨，也能救出被俘的先锋军们。”
　　巡察使沉默了一会，似乎在思考这件事的可行性。
　　联邦有多个先锋队，这些先锋队一直行驶在路上，为联邦搜寻有人的星系。等找到了之后，会暗中降落，想尽办法获取星系的资料，再把资料传回来，由联邦制定计划。
　　如果定下强攻计划，那么就会派出大军直接进攻，打下这个星系，将人带回去。
　　他们并不是一次进攻一个星系，而是同时对多个星际或者有人星球发动攻击。
　　这就让他们的战舰彻底分散开。
　　原本他们的计划是，将近期的目标全部完成后，以强大的姿态降临，彻底将启明星收入囊下。不过如果涅槃星上只有两艘航母级战舰，那么他们只要出动五艘，就能拿下涅槃星，再以假云沐代替真云沐，放出资料戳穿两院阴谋……
　　这一切就能照常进行。
　　二百亿自愿加入的公民和二百亿被俘人员还是有区别的，联邦高层也不想把事情搞的太糟，更希望可以用和平的方式接受这二百亿人口。
　　“我会向上级汇报的，”巡察使的声音一如既往地冷漠，让人听不清情绪，“你就在这里，等待下一步的计划。”


第163章 系统回来了
　　消失许久的系统终于回来了。
　　迟锦看着面前穿着女仆装的机器人，冲上去地给了对方一个热烈拥抱。
　　穿着黑白女仆装的系统大大方方的接受了她的拥抱。
　　“我的衣服呢，快让我换一件，”迟锦才抱了不到五秒，系统就开始推人了，“穿了一个多月女仆装早腻了，快把我的滚滚套装拿出来。”
　　迟锦思念的话就这么卡在了嗓子里。
　　她打开系统仓库，面前的女仆机器人刷的一下就没了，取而代之的是一只黑白兽。
　　只有人膝盖高的黑白兽有着让人无法抗拒的可爱外表，只见它躺在地上打了个滚，憨态可掬的模样让人忍俊不禁。
　　明明是机器人，做的却跟真的滚滚一样。
　　看见华国的国宝，迟锦也开始失神。
　　两千年前蓝星遇见丧尸危机，连人都没逃出来多少，更别说兽了。
　　黑白兽这种生物，差不多跟华国一起，成为了古蓝星的历史。
　　系统卖完萌后，从地上爬起来，开始扒拉迟锦的腿。迟锦没办法，把它从地上抱起来，放在沙发上让它在上面滚着玩。
　　你让它玩了，它还偏偏就不滚了，不仅不滚了，还要跟迟锦说正事。
　　“东西都卖了，换回来的合金被我放到了远阳星。我让机器人卸货，自己开着飞机到了斯洛卡星，用你的名义蹭军舰过来的，”小小的黑白兽有着大大的黑眼圈，与之相比，黑曜石般的黑眼珠小的几乎看不见，“可累死我了，出差可真苦。”
　　“换了什么？”听说都卖了，迟锦也开始激动起来，“研究院最近开始造歼星舰，缺少大量的托洛卡曼合金。启明星的托洛卡曼合金实在是太少了，价格还高的离谱。咱家穷，根本没这条件。”
　　系统心说云沐可一点都不穷，不过合金确实很贵，还属于有钱你都买不着的那种。
　　“你别急，听我慢慢说，”系统还故意卖了个关子，等迟锦急的快要打人了，它才慢慢把事情说了。
　　————————————————————
　　想到高级星，需要穿过混沌区，然后利用黑洞进行三个空间跳跃，才能到高级星的地盘。
　　作为主系统丢失多日的亲闺女，系统跑去老妈那撒泼卖萌，才得到了一些内部消息。
　　高级星有一颗专门进行交易的贸易星，贸易星虽然地处偏僻，但上面活动的人员、势力很多，不大的星球上卧虎藏龙。
　　听说高级星排名前十的富豪，最少有八个派出了人马。这些人常年等在太空站，就是为了第一时间抢好货。
　　系统本来想把东西放在网上卖的，结果它听说有个自由贸易市场后，又开着银月过去了。
　　结果还没停稳，就被人围住了。
　　“拉货的运货舰也分三六九等，像银月这种自带强大武装的运货舰，在高级星排得上中上等，”系统翘了翘自己的小黑脚，对迟锦继续说，“所以我一到那，别人都以为我拉了很多高档货，都聚在了我那。”
　　迟锦懂了。
　　贸易星就像菜市场，有人负责卖菜，有人会过去精挑细选。同时卖菜人也分大型菜贩子跟散户，系统开着银月过去，被当成了大型菜贩子。
　　三千多米长自带武装的运货舰在高级星并不罕见，但一艘陌生的运货舰，就十分吸睛。有了珠玉在前，这些人很自然地认为，这艘运货舰也属于某个大势力，而大势力手中的好货不少，只是价格方面还得动手砍一砍。
　　他们就守在那，等着运货舰的负责人出来介绍一下拉的货。
　　结果没等到人，等来的是一个机器人。
　　高级星人工智能发展到了巅峰，家家户户都有那么一两个机器人，各种大型战舰上更是离不开人工智能的身影。
　　所以他们看见负责人是一个机器人的时候，也没什么太大的反应。
　　这个负责人倒是很大方，直接打开了运货舰的舱门，让大家自己进去看。
　　高级星的人……从来没见过这样做生意的。
　　之前一个个围在这等对方卸货，等对方邀请他们登舰时，一个个都怕有诈。
　　陌生的运货舰加上陌生的机器人，完全摸不清它所属的势力。买不到好东西无所谓，万一命没了，那可真没了。
　　这些人动也不动，系统也有点急了。它是过来卖货的，别人不去看货该怎么卖？
　　系统想了想，暗中联系了银月号的人工智能。
　　小月收到系统的指示，把装自然食物的那节舱门打开了。
　　系统走进去，拖出来一个恒温保存箱，箱子一打开，里面堆的满满当当的全是真空打包好的肉食。
　　“瞧一瞧看一看啦，不好吃不要钱！”
　　在系统卖力的推销下，终于有个勇士愿意当第一个吃螃蟹……不是，吃鸡腿的人。
　　烤鸡腿拥有金灿灿的外表，咬开外面的鸡皮，香滑甜美的鸡腿肉就入了嘴。
　　好吃的让人想把舌头也咽下去。
　　第一个试吃的人眼睛一亮，立刻说：“多少钱一箱，来一箱。”
　　有一就有二，反正试吃又不要钱，越来越多的人对箱子伸出了手，很快的，一个箱子就空了。
　　系统的心在滴血。
　　它这趟来的匆忙，也怕食物不好卖，所以带的并不多。它就带了五箱，现在被试吃了一箱，它已经在思考该怎么跟迟锦解释了。
　　当然，还没等它想清楚，它就被贸易星的治安人员抓了。
　　理由是非法贩卖三无产品。
　　被抓的系统一脸懵逼，只想求主系统老妈救救它。
　　治安人员把银月号扣下，把系统抓去了贸易星最大的拍卖行里。
　　系统坐在超豪华的老板椅上，接受了“审判”。
　　审判的内容大概是，星系有法律，禁止贩卖没有生产保存日期、没有质量合格证、没有允许贩卖许可证的三无产品。系统的行为已经触犯了星际法，按照法律要求，应该扣押产品并对非法销售人员进行罚款。
　　要是不交罚款，就去蹲半个月大牢。
　　系统从启明星过来卖东西，身上一分钱没有，当时就傻了。
　　“我这是别的星系特产，我在当地是有许可的，问题是别的星系的许可，咱们这也能用？”系统好歹也是见过大风大浪的，当时就想出了应对之法，“如果你非要看许可证，那你在这等等我，我回去给你拿。”
　　等它跑了，还想抓着它，做梦！
　　垃圾贸易星，再也不来了。
　　听见别的星系，审判人员没觉得意外。
　　“这条法律是星系的法律，但贸易星是一颗私人星球。”审判人员慢悠悠地说道，“星系有星系的法律，私人星有私人星的规矩。你在我们这贩卖三无产品，到底该怎么判，得看星球主的意思。”
　　他让系统在这等会，说是已经有人把事情上报给了星球主，该怎么处理全看星球主一句话。
　　系统又在那等了半天，大门打开，走进来一个面容威严的老者。
　　老者身后跟着一黑一白两架机甲。机甲高约四米，外表霸气，跟在老者身后像是一对尽职尽责的保镖。
　　恍惚间系统似乎看见了年老的迟锦。
　　“你是来卖东西的？”老者坐在上首的位置，满头银发一丝不苟地梳在耳后，露出她略显苍老的面容。虽然年纪很大，但系统能看出来，她年轻时是极美的。
　　系统点头，不卖东西谁来贸易星？
　　“东西我看了，是我们这没有的东西，”老者面容威严，全身上下都散发着上位者独有的威严。“但你贩卖三无产品，依旧不合规矩。”
　　系统跟迟锦一样，算半个法盲，更何况这是从未接触过的法律。它用机器人自带的网线登录高级星的网络系统，开始搜索相关法律。
　　然后它就发现，对方没骗它。
　　私人星球上，星球主最大，怎么处罚全看对方的一句话。
　　看着老者，系统像是被霜打的小白菜。
　　“肉食的生产许可在别的星系，你不能说它三无，顶多就是没写生产日期，”系统企图做最后的抗争，“你把吃的当三无产品没收了我认了，但我那么多绿滢石饰品呢，你私自扣押我的东西，我不服。”
　　“那些绿色的石头我没有扣押，”老者的表情更加严肃了起来，“我来找你，就是因为这些石头。”
　　“我在那些石头上感受到一股股清凉的气息，十分的舒适，我想买下那些石头。如果你愿意都卖给我，我不仅不追究你卖三无产品的罪，还会在这里送你一间店铺，让你过来卖东西。”
　　“正常的店铺，我们会抽营业额的5%做税，你的商店，免税。”
　　事情转变的太快，系统一时间没反应过来。
　　等它反应过来之后，立刻说：“我不要钱，我需要托洛卡曼合金，没有合金拿高级武器来换也行！”
　　高级星的托洛卡曼合金依旧是最昂贵的金属之一，但没像启明星这样贵出天价。
　　高级星的托洛卡曼合金的售价是一百万一公斤。
　　系统用那些翡翠，换回了二百公斤的合金。
　　“肉也卖完了，四箱的肉卖了二十万高级星币，我都存起来了，”系统对迟锦说，“店铺生意很好，好多人都在问我什么时候再拉货过去。”
　　迟锦已经被托洛卡曼合金的数量惊呆了。
　　这么多的合金，已经可以制造出一艘闪耀级的歼星舰了。
　　她立刻给白老发消息，坚决压榨一切能用的苦力。
　　“我才知道烈焰号的仓库里放了很多托洛卡曼合金，我已经让人把合金送过去了，闪耀级歼星舰的制造可以提上日程了。”
　　刚放弃制造歼星舰，转头研究空间钮的白老：？
　　作者有话说：
　　小烈：？


第164章 没有心
　　刚回来的系统又被迟锦委以重任。
　　系统不乐意了。
　　“有你这么压榨劳动力的？我才刚出差回来！”圆滚滚的黑白兽站了起来，两只小短手努力做出掐腰的动作，“我出了一个月的差，还差点被人抓去蹲大牢，刚刚回来你就又赶我走，宿主你还有没有心！”
　　没有心的迟锦把目光投向了自己的大崽崽身上。
　　养崽千日用崽一时，她在迅蜂跟红炎中间纠结了一下，最后把这份工作交给了红炎。
　　迟锦请了半天假，把红炎送上了飞行器。
　　“再顺便帮我带点翡翠回来，”迟锦对红炎说，“动作轻点，你能不能换新武器就全靠它了。”
　　红炎点点头，设定好路线，驾驶飞行器飞往远阳星。
　　银月号卸下的托洛卡曼合金像废铁一样堆在仓库门口，红炎带了些翡翠，装上合金，驾驶飞行器前往斯洛卡星。
　　斯洛卡星禁空，飞行器落地之后，几乎贴着地面飞到了研究院门口。
　　红炎带着二百公斤的托洛卡曼合金进了研究院。
　　研究院所有工作人员都疯了。
　　托洛卡曼合金是质地最坚固的合金，它的各项属性都达到了绝对了完美，能适用于各种武器、机甲甚至军舰的制作。然而这种合金数量稀少，市场价一千万一克，有价无市。
　　研究员们把一整块合金放到称上，不多不少，二百公斤！
　　这块合金抵得上星际首富的半身家当。
　　白老的眼神当场就变的呆傻起来。
　　那艘歼星舰到底是怎么回事，不仅拥有超越现有科技的书，还有这么多合金？
　　这可是整整两万亿啊！
　　把合金送到地方之后，红炎迫不及待的开着飞行器回去了。
　　斯洛卡星有什么好玩的，还不如回军校训练呢。
　　留下那帮研究员，看着面前老大一块的合金，彼此之间大眼瞪小眼。
　　“这就么走了？”看着红炎离开的背影，白老喃喃自语道，“你也不怕我们把这块合金黑了。”
　　嘴上说归说，但白老还是立即召开了会议，商量歼星舰的制作方法去了。
　　————————————————
　　翡翠还没送来，迟锦暂时把工作重心放在了自然食物上。
　　跟翡翠相比，一大箱自然食物才卖了五万，十分的不值钱。蚊子腿再小也是肉，积少成多的故事迟锦还是懂的。
　　指望人工制作自然食物肯定不够出口的，她不仅要在高级星卖，启明星也不能忘，这样一来，就显得人手严重不足。
　　只能把食品加工厂尽快安排上。
　　卤菜、烧烤、肉干甚至罐头，都可以用工厂生产。
　　迟锦把这方面的工作交给了经验丰富的莫雨薇，自己当起了甩手掌柜。
　　她也不是什么事都不做，当她发现绿滢石可以换来合金甚至军舰时，重心就微微开始偏移。
　　在绿滢石送来之前，她在学校过着十分规律的生活。
　　看书、考试、上法律课以及锻炼异能。
　　引雷炼体术她不敢往下看，就一直用初级的九道雷锻炼自己。
　　她用精神力护住全身，任由雷当头劈下。她一边挡雷，一边抽取金丹内的雷力，凝成各式各样的武器，对抗天雷。
　　几天下来，她也能凝的像模像样，不再糊成一团。
　　红炎带着翡翠回来之后，她又多了一份画聚灵阵的工作。
　　金丹的颜色越发璀璨，外面环绕着的雷霆也渐渐变深。
　　在某天挨劈的时候，迟锦似乎听见了身体里传来一阵破裂的声音。
　　那一刻她仿佛跳出了自己的身体，站在高处俯视了整个校园。
　　她看见了操场上奔跑的学长，班里走神的同学，办公室里拿着自己考试卷认真批改的老师……
　　一切都近在她眼前。
　　世界仿佛定格在这一刻。
　　短短三秒，久的好像一个世纪。
　　回神之后，金丹上出现了些许的裂缝，从裂缝往里看，黑漆漆的一片。
　　迟锦叫来红炎，经过扫描之后才知道自己双S了。
　　此时已经到了初春，草坪上的青草冒出了头，路旁树木的枝丫上，绿叶也探出了头。
　　亦如她生长出的头发。
　　不到两厘米长的短发，像极了她第一次见到左柚时，左柚留的板寸。
　　能长就不错了，要啥自行车。
　　迟锦站在镜子前。
　　镜子里的女孩穿着板正的军装，棕色的军装妥帖，肩头的肩章在灯光下熠熠生辉。
　　军装跟板寸柔化了她脸部的线条，让下颔线都硬朗了两分。一双黑眸宛如黑曜石般璀璨，里面像是缀着无尽星海。
　　咋一看，像是个清秀的少年。
　　可比光头好看多了。
　　迟锦心满意足，抱着《星舰设计与原理》找老师们考试去了。
　　设计系的一众老师都麻木了。
　　他们人均任教二十年，任职教龄最长的那个近百年，第一次见到这么离谱的学生。
　　设计系的课一节不停，每天却抱着不同科目的书过来考试拿学分。
　　要是门门擦边及格，大家也不会太震惊，可是她次次都拿满分，给出的试卷答案惊掉了全部老师的下巴。
　　除了法律课，她几乎没有短板。
　　从武器设计到机甲设计全部沦陷，当老师们看见她抱着星舰设计的书时，心里有一种不详的预感。
　　“星舰设计可是最难的一个专业，”任课老师对迟锦发出了善意的提醒，“你可想好了。”
　　迟锦摩拳擦掌，就等着老师给试卷。
　　星舰设计这个专业因为太难，设计系学生在选专业的时候，都会避开这个专业，这就导致星舰设计专业的学生数量甚至没有烹饪系的学生多。
　　星舰设计属于军事机密，校方能拿到的教材是最浅显的基础。加上任课老师对这方面也不熟，教不出太深的东西。
　　于是乎给出的试卷几乎都是基础题。
　　除了最后的大题，别的都是书本上的内容。
　　不用说，最后一大题也是改过的。
　　迟锦凭一己之力拉高了设计系期末考试的难度。
　　从大一新生到大六老生，一个都逃不掉。
　　仗着自己手里有三种歼星舰的设计图，迟锦又给出了满分试卷。
　　她正准备去上法律课，被老师们叫住了。
　　“迟同学等一下，”某个老师突然出声，等迟锦转过身时，她说，“迟同学，我们学校是修学分的，你知道吧？”
　　迟锦点头，别说这个学校了，她之前在华国上的大学也是修学分的。
　　每门课的学分不一样，难一些的课学分高一点，基础课或者公共课学分少一点。
　　如果不想拿奖学金的话，只要考及格就能拿到学分，每学期修满100分就算合格。
　　见迟锦知道，那个老师又说：“我们学校也是如此。六年制的学校，每学期100分，六年就是1200分，你知道吧？”
　　迟锦莫名有了一种不好的预感。
　　“迟同学，其实我想说的是，按照你现在的进度，再过两三个月就能修完全部的学分。你将破了云沐元帅的记录，成为启明星史上第一个也是唯一一个，仅用一年时间修完两个系的学生。”
　　听见上半年就能毕业，迟锦的脸色变了变。
　　“怎么可能，设计系不是接近三百门课？就算我一天过一门，也需要近一年。去掉寒暑假不上课，足够我学到今年年底——”她都算好了，怎么会如此。
　　“是这样的没错，”老师强装淡定地说，“设计系总共是二百六十三门课，加上三十六门公共课，的确接近三百门。”
　　迟锦正想说话，对方继续说：“设计系的二百六十三门里，包括大一的基础课跟大二以后的选修课，去掉星舰专业的40门，还剩下二百二十三门。这些课的平均学分是六分，也就是说，在不学公共课的情况下，只需要过二百门就能毕业。”
　　二百门，一天一门也得过二百天。
　　迟锦数了一下，她在上半学期的时候过了四十多门，这学期开学两个月，她过了五十门左右，加一起都没过半呢。
　　这学期再过两个月就结束了，把她累死她也过不去一百门啊。
　　迟锦用疑惑的目光扫过办公室，发现所有的老师都是一个表情，心里顿时有了一种不详的预感。
　　“星舰专业的课，一门多少分……”
　　看见迟锦终于转过弯了，说话老师叹了口气说：“你刚刚过的这门，三十分。”
　　迟锦一个踉跄，差点摔倒。
　　“如果你在接下来的考试中都选择星舰相关的专业试卷，那么你只需要再过三十门，就能毕业。”
　　一天一门，三十门就是一个月。
　　他们还指望这个学生代表第五军校参加年底的联合大比呢。
　　只不过选择权在迟锦手上，他们也不好加以干预。
　　如果迟锦今年毕业，那么第五军校还属于八大军校之列。火凤凰是大部分军校生梦想的部队，但它招人条件苛刻，只有八大军校的毕业生才能直接加入，其他的都得去基层锻炼多年，才能用曲线救国的方式加入火凤凰。
　　全启明星唯一一个一年修完两系毕业的学霸，她想加入火凤凰的研究院实在是再简单不过了。
　　在代表学校参加一个几乎没有胜算的比赛和立即毕业带着满身荣誉加入火凤凰相比，是个人都会选择后者。
　　哪想到迟锦根本不按套路出牌。
　　“那怎么行！”迟锦毫不犹豫地拒绝了，她嚷嚷道，“我还得代表学校参加比赛呢，我要是毕业了，还去个锤子。”
　　降维打击什么的她最喜欢了。
　　作者有话说：
　　发现好多人不理解为什么把烈焰的存在公布出去，我来解释一下。
　　1.烈焰出过手，涅槃星就算不知道有歼星舰，也知道涅槃星里有个厉害的“武器”。
　　2.迟锦渡雷劫的时候，跟着云沐学怎么控雷，视频已有，这个是辩解不了的，火凤凰的人看见视频就知道跟云沐有关。
　　3.传递假消息。烈焰一公开，别人就知道火凤凰有2航母级战舰，两院会通过黑市传消息，小蝴蝶也会传消息。
　　之前说过，联邦百艘战舰是分散开的，启明星人口多，联邦十分重视，要么立刻拿启明星开刀要么最后拿启明星开刀，概率是55分。
　　现在她们传出有2艘战舰的消息，联邦就会认为只需要几艘战舰就能拿下涅槃星，就不会把全部的重心放在涅槃星上。这样一来虽然使入侵提前，但是来的战舰不多，完全可能挡得住。等她们把来的战舰截了，联邦再想动就只能集合大军，无疑拖延了时间（以战养战）。


第165章 引雷
　　长期收不到优质生的第五军校破釜沉舟，选择公开支持云沐的决定，蹭了波帝国元帅的热度。
　　十个特招生的名额，将沉寂多年的第五军校推到热搜前列，让这所百年老校再次出现在星际人的视野里。
　　也就是这个决定，让他们在去年的招生中，收到了比往年多几倍的入学申请书。
　　多招十个人对第五军校来说不疼不痒，但众多的申请书，无疑增加了第五军校选择学生的机会。去年的那次招生，军校招收到众多优质股，增加了军校实力。
　　虽然不能跟第一军校相比，但对青黄不接的第五军校来说，足以让校长热泪盈眶。
　　本以为招的十个特招生都是混日子的学渣，但从他们近一年的表现来看，根本不像想象中那么拉胯。这十人中，洪宇跟露丝出身不弱，虽然是普通人，但家族用尽资源培养，让他们的设计天赋不弱于正常学生。
　　如果说这两个还不能引起大家的注意，那么迟锦，简直是启明星千年难得一遇的奇才，就算放在第一军校也是新生扛把子。
　　只可惜以她普通人的身份，连报考军校的机会都没有。
　　别说同一起跑线了，她连站在跑道上的资格都没有。
　　对迟锦而言，在普通人不能报考军校的星际，第五军校给她报考的机会，宛如给了她新的人生。
　　如果不是第五军校突然招生，她不会想到考个大学谋取出路。她只会在商店里打工赚钱，想尽办法走出兰耀星。即使她后来嫁给了云沐，得到了离开的机会，等她再开始学习搞研究的时候，前面半年的时间就完全浪费了。
　　更何况不去军校走一遭，她也不会认识这么多老师和同学，她也不会知道自然食物可以修补人的基因，更不会将食品售卖业务推广到高级星。
　　她的人生，将跟现在完全不同。
　　保住母校八大军校的名头，是她能做的唯一一件事。
　　发现自己修完学分就能毕业之后，迟锦往办公室跑的更勤了。
　　像大学物理那种从迟锦在华国上过的课，她就翻个目录意思一下，如果有什么内容是没见过的，再翻到那页去看一眼。
　　迟锦又花了半个月的时间修完了星舰专业的二十门课，此时距离她修完1200学分还差一百分左右。
　　只要她想，再给她一个星期，她就能毕业。
　　但迟锦不想。
　　她不仅不想，还跑去办公室找老师请了个长期假。
　　直接请到下学期的那种。
　　迟锦离修完学分越近，老师们越紧张。生怕她修完学分毕业，把年底的比赛抛在脑后。
　　结果她请假直接请到下学期，老师们麻溜的把假条给批了。
　　只要她不在学校，他们就不用担心迟锦今年毕业，更不担心年底大比的事。
　　一众老师表面上啥也不说，其实心底开心的巴不得迟锦赶紧走。
　　你不是请到下学期么，那下学期再来吧！
　　迟锦收拾好行李，把她亲自炼出的五角星给了左柚，让她记得装在莫兰的机甲上。
　　等她把学校的事处理完之后，带着大崽崽们走了。
　　她也不爱逛校园网，所以她不知道校园内网里已经讨论疯了。
　　最热门的置顶贴的名字叫：扒一扒一个特别离谱的特招生。
　　校训两个月逃了一个半月算常规操作，烹饪系学生到设计系上课也不是不行，重点是她不仅不去上课，还热衷请假。
　　请一天半天的都算低调的，动不动就是一两个月起请，偏偏她还请的掉。
　　大一即将结束，只跟她军训半个月的特招生们跟她不熟，设计系A班学生更是只见过她频繁的往老师办公室去，根本没在班里见过她。
　　发帖人在最后说：“不知道她上学期的期末考是怎么过去的，不过这学期的学习负担比上学期多得多，希望她也可以拥有好运。”
　　这个楼盖了几千层，最开始还在讨论她为什么这么嚣张，又怎么能从老师那请这么长时间的假。结果楼层太多，渐渐地歪了楼。
　　歪到后来变成了：“半年后的联合大比，设计系准备让谁去。”
　　按照以往的标准，第五军校应该组成五人小队，现在机甲系、维修系和指挥系的人定下了，设计系和护理系却没有半点消息。
　　护理系是个小系，高阶异能者不多，几个高级学姐似乎打算今年毕业，不愿意留下去赌一把。
　　现在的压力就给到了大四大五两个年级的学生。
　　护理系还有点消息传出来，设计系却捂的严严实实，不管外系老师怎么打探消息，这些人就跟说好了一样守口如瓶，愣是没透露出半点消息。
　　眼看还有半年就要进行大比了，人员也该聚在一起进行团队训练了，设计系还跟磨叽兽一样磨磨唧唧的，不肯说出推荐人。
　　在迟锦请假离校的当天，有老师忍不住跳出来了。
　　“设计系的参赛人员早就定下了，只不过一直没公开而已。我们没说，不代表她不存在。”
　　发帖人前面的id后面带着金标，代表着他学校老师的身份。
　　还没等吃瓜学生反应过来呢，又有个金标跳出来说：“你们不是想知道派谁出战么，我告诉你，就是你们嘴里这个天天不去班里上课，动不动请假的离谱特招生。刚刚设计系批了她半年的假，让她下学期再来上课。”
　　请一两个月假已经很离谱了，这次居然请半年？
　　设计系还批了？
　　设计系的学生纷纷表示接受不了。
　　凭什么他们上课累死累活，为了一点点学分天天熬到半夜，对方居然敢请这么久。
　　于是有人在后面回复说：“请半年？下学期的期末考试怎么办？”
　　某匿名老师回的很快。
　　“她考过了，学分修到了。”别说这学期的学分了，她下学期，下下学期……喵的，不是他们提的及时，她六年学分都快修够了。
　　设计系的一众学生都快怀疑人生了。
　　尤其是跟迟锦同一批入学的新生，看着自己满书的笔记，不知道哪里出了问题。
　　众老师们看着帖子里傻了的学生，十分舒心地关闭了校园网。
　　迟锦的事他们连校长都在瞒，就等着比赛时给他一个惊喜，根本不会提前暴露拆自己的台。
　　对此迟锦一无所知。
　　她驾驶飞行器，正在去往远阳星的路上。
　　此时距离系统从高级星返航已经接近两个月的时间，远阳星的食物加工厂已经做出了第一批货，绿滢石摆件也弄出了几百件，加上迟锦也对高级星十分好奇，就想着自己去一趟。
　　在去之前，她决定把自己的等级往上提一提。
　　金丹上的裂缝更大了，系统说后面一级叫元婴。元婴等于修仙者的第二条命，就算人死了，只要元婴还在，就能活下来。
　　这也是迟锦敢往高级星去的原因。
　　飞行器降落在远阳星上，迟锦走到加工厂一看，发现加工厂忙忙碌碌好不热闹。
　　在外界卖出天价的自然食物成堆地拉往加工厂，全机械化的加工厂里机器运转的声音不绝于耳。
　　卤菜、烧烤、肉干、罐头……古蓝星失传多年的美食再度被迟锦带进了大众的视野中。
　　启明星的科技水平虽然比不过高级星，但全自动化工厂倒是一绝。在设定好程序后，无需人操纵，完全可以自己生产。
　　至于原材料的处理也由机器统一完成，配合上机器人辅助，把工厂管理的井井有条。
　　迟锦看着机器人把打包好的食物装入银月，自己转身朝另一个工厂走去。
　　在迟锦的预想里，远阳星是她生产机关人的秘密基地。
　　低级的机关人用机器量产，生产出来的是没有思想、不会动的金属人。
　　她则使用阵法，召集附近飘荡的灵魂，让它们可以像人一样自由活动。
　　远阳星上的残魂不多，迟锦准备把聚灵的地点放在涅槃星。
　　她乘坐飞行器来到星球的另一面。
　　一眼看不到头的加工厂没了，三千多米长的银月也没了，取而代之的是一大片荒凉的土地。
　　近三个月未归，这片无人的土地上，杂草开始疯涨，最深的地方已经接近半米。
　　迟锦仰头，星球的防护罩发出淡淡蓝光。
　　“我准备好了，”迟锦让系统驾驶飞行器远离自己所在的区域，然后在脑海中回忆起引雷炼体术的内容。
　　根本不用迟锦念出声，她只是在脑海中想了一下，天雷自己就来了。
　　黑压压的雷云无视星球的防护罩，出现在迟锦的头顶。
　　不给迟锦一点反应时间，碗口粗的雷当头落下。
　　而这一次，迟锦没有选择坐以待毙。
　　S级的精神力汹涌而出，溢出的威力甚至超越了天上的雷霆。
　　雄厚的精神力化成盾牌，挡住了头顶上方。
　　蓝色的盾牌上，电弧发出噼里啪啦的声响，霸气的外表让它看起来颇为不凡。
　　迟锦立于天劫之下，大风吹得她的衣摆猎猎作响。
　　她神色肃穆，像是参加葬礼的送葬者。
　　葱白的指尖有雷光闪烁，迟锦用精神力化出了一个头盔，卡在了自己的头上。
　　护住了自己的头发。
　　躲在远处偷偷观望的系统：……
　　头可断血可流，头发不能没？


第166章 元婴（二合一）
　　烈焰号的治疗仓效果很好，甭管是外伤还是内伤，泡一泡准好。
　　美中不足的是，没有加速头发生长的功能。
　　她想长头发，得自己慢慢长。
　　偌大的启明星系，也没找到什么生发的秘方，她这头短发还是用两个月时间才长出来的……
　　这次主动引雷，迟锦二话不说，先把头发护起来了。
　　乌压压的劫云在头顶汇集，压得人喘不过气来。
　　迟锦立于乌云之下，身子笔直。
　　她明面上的异能等级是S级，但她快突破元婴，能发挥出的实力应该在S+。
　　系统离的太远，不得不回到迟锦的身体里，对她嚷嚷说：“错了错了，你的目的是借天雷突破元婴，而不是把渡劫当做一个任务。快把盾牌撤了，护个头差不多了。”
　　说着系统看了迟锦给自己造的“蓝头盔”一眼。
　　造型咋一看像个电动车头盔，只不过缺了前面的防风镜。这个头盔护的部位不多不少，把所有的头发都包裹住了，连一根都没漏出去。
　　系统佩服的五体投地。
　　生死攸关之际护头发不护头，这场面它真没见过。
　　迟锦表情严肃，看着上空云层里翻涌的雷霆。
　　以她S级的体能，可以硬抗前面二十余道天雷，迟锦准备按照系统说的做。
　　她刚撤掉头顶的雷光盾牌，一道大碗粗的雷当头劈下。
　　强大的电流从头顶灌入，顺着脊椎一路往下，麻的迟锦打了个哆嗦。
　　修仙界的体修者，最常用的炼体方法就是引雷炼体，将雷电的力量分散在身体各处。平日里看起来跟常人无异，打起架时，他的身体就是他的兵器。
　　系统之前跟主系统连接有误，让她误签了修仙界的东西。她想修仙，功法又不全，学了个不伦不类。
　　她也不知道该怎么把雷彻底打散吸收，只能用金丹牵引多余的雷电。
　　金丹滴溜溜地旋转着，将身体里的雷电引到金丹旁。
　　金丹上的裂缝又多了一丝。
　　第一发雷霆像是试探对方的实力，发现迟锦的实力超过想象之后，天上连续劈下二十多道雷。
　　迟锦像是暴雨中的小树苗，在雨中摇摇欲坠。
　　脚下的泥土被她踩出一个五厘米深的洞，迟锦站在原地，抬头时瞳孔中倒映出翻涌的劫云。
　　仗着自己S+的异能等级，迟锦扛下了前面二十九道天雷。
　　原本雪白的肌肤又变得焦糊，被雷劈出的伤口连血都没来得及流出，就被烤干。
　　迟锦再次闻到熟悉的烤肉味。
　　金丹处的裂缝越来越大，像是要碎掉一样。
　　足有柱子粗的天雷在头顶聚集，准备劈下的时候，迟锦麻溜的给自己头顶化出一个雷光盾牌。
　　湛蓝色的盾牌面积不大，将将把迟锦笼罩在身下。厚度约莫十公分左右，四溢着弧光。
　　粗/壮的雷霆劈在盾牌上，雷光四溅。
　　盾牌挡住了部分雷力，余下的从头顶灌入。
　　剧烈的疼痛在身体内蔓延，迟锦咬牙，一声不吭。
　　她的指尖处雷光闪烁，各种雷电化成的武器一个劲地往上丢。
　　迟锦用异能削弱了雷霆的强度，将它降低到自己能承受的范围之内，然后用自己的身体去硬抗。
　　受伤严重的身体摇摇欲坠，唯有头上的头盔依旧坚硬。
　　系统看她明明都快透支了，还要分出一部分精神力护住头发，一时间不知道该气还是该笑。
　　金丹内的雷力被迟锦抽出化成武器，从天空劈下的雷霆又进入她的身体，被金丹吸收。虽然有出有入，貌似达到了平衡，但作为中转站的迟锦并不好受。
　　合身的衣服早已被烧毁，跟肌肤粘在了一起，只要动一动身体，就是撕裂般的疼。
　　原本精致的面容变得灰头土脸的，满脸的黑灰遮挡了她倾国的容貌，唯有一双乌眸又明又亮，里面似乎还有雷光闪烁。
　　贝齿咬破下唇，迟锦目光坚定地望着上空越发肆虐的雷海。
　　当第四十八道天雷劈下的时候，迟锦抽掉了金丹内全部的力量，给自己化出了雷电铠甲。
　　她头顶雷光盾牌，头戴头盔，身穿铠甲，像是从古代穿越而来的将军。
　　被抽空力量的金丹变成了灰色，看起来没有一点光泽。
　　强大的雷柱劈下，将迟锦整个人笼罩其中。
　　天雷拼命消磨着迟锦身上的防御，厚实的铠甲如雪遇见阳光般慢慢消融。
　　迟锦双手持盾，高举在头顶，双腿呈下蹲的姿势，面容狰狞。
　　手臂举着的重量仿佛有万斤重。
　　迟锦知道自己不能松手，一旦松开手，自己好不容易长出来的头发就又没了。
　　灰扑扑的金丹似乎感受到主人陷入困境，又开始转动起来，金丹上的裂缝越来越大，最后一片片的脱落，露出里面的小人儿。
　　小人儿看起来只有三四岁大，圆嘟嘟的，像是小时候的迟锦。
　　小迟锦坐在大迟锦的身体里，张嘴一吸，周围所有能量都飞速地朝迟锦聚集。以迟锦为中心，周围起了阵由能量组成的龙卷风。
　　迟锦感觉身体里好像拥有无尽的力气。
　　深蓝色的铠甲延伸出四肢的部位，又渐渐覆盖住她的脸部。头盔的款式也变了，变得有棱有角，与面罩相融，变成了完整的头盔。
　　手中的盾牌变得越发厚重，盾牌上出现了道道雷纹，深刻的纹路让它看起来宛如实体。
　　全身被铠甲覆盖的迟锦宛如巨人，她看着第四十九道雷化成的雷龙，左手持盾，右手凝枪，她纵身一跃，居然直扑向高空。
　　深蓝色的长/枪上雷光弥漫，雷电的噼啪声不绝于耳。由雷电凝成的长/枪带着一往无前的冲势，与雷龙狠狠地撞在了一起。
　　厚重的盾牌挡在身前，长/枪渐渐在半空中消散，与之一起消失的，是乌压压的劫云。
　　她突破了。
　　乌云散去，阳光再次普照大地，满地的荒草全部毁在了雷霆中，就连土地就成了焦黑色。
　　迟锦还没来得及庆祝一下，天空中突然落下漫天能量雨，晶莹的能量刚落在她身上，就被她残破不全的身体吸收了进去。
　　像是久旱逢甘霖，清凉又舒适的感觉，让迟锦深吸了一口气。
　　发觉这是好东西之后，迟锦立刻坐在光秃秃的土地上，用精神力把那些能量往自己身边拢。
　　她身体里的小人也学的有模有样，动作憨态可掬。
　　可爱的要命。
　　系统已经被小迟锦牢牢吸引了目光。
　　它看了看自己的滚滚套装，感觉自己星系第一萌的称号要不保了。
　　能量雨结束之后，迟锦从地上爬了起来。
　　她把身上能撕掉的衣服残渣撕了，露出焦糊的皮肤，然后准备往飞行器跑。
　　她一迈腿，差点给自己整劈叉。
　　身体轻了何止一点，迟锦总感觉，自己能飞起来。
　　“元婴是能御空飞行了，”系统伸出头来说了句，“可惜了，你不会。”
　　迟锦：……
　　“修仙功法也是人创造出来的，我没有我就自己创。不就是御空飞行么，谁不会呢！”
　　迟锦用精神力化成一块木板，操作着木板在半空中飞了两圈。
　　系统已经有不详的预感了。
　　发现自己能操作精神力木板乱飞之后，迟锦把木板放在自己的脚下。第一次试飞害怕站不稳，她盘膝坐在木板上，两只手抓着近乎实质化的木板，操作起精神力来。
　　因为上面有人，木板并不好操作，需要用精神力同时抬起四个角，如果用力不均匀就会导致木板倾斜。
　　在迟锦的努力下，木板摇摇晃晃地飞了起来，像喝了假酒。
　　飞到高空之后，迎面来了阵大风，大风吹翻了本就不稳的木板。迟锦一个控制不住，直往地上栽。
　　她紧急拉起木板，努力稳住身体，朝飞行器的方向飞去。
　　可惜这条路很长，长长的路上总会遇见很多的意外。
　　最后不负众望，在半空中时一个不小心，带着木板一头栽了下来。
　　也就是她晋级了，不然能把自己脑袋瓜磕出一个洞来。
　　“不是我的问题，是载具的问题，”迟锦揉着自己的额头，对系统狡辩说，“小说里修仙大佬飞行用的都是舟，我之前签到签出来炼器书的时候，也是教怎么做舟的。木板不好操作，不代表舟也不行。”
　　迟锦一边说着，一边用精神力凝出自己记忆里的舟。
　　她化出的舟有三米多长，一米左右宽，因为技术不到位，没有多余的修饰花纹。
　　迟锦爬上舟，坐在里面，操作起来。
　　一秒，两秒，三秒……
　　无事发生。
　　系统已经忍不住爆发出大笑声了。
　　“你用精神力凝成实体舟，加上你自己的重量，你催动不起来了！”
　　迟锦：……
　　以她目前的精神力强度是肯定能催动起来的，不过她不会，更不通技巧，做出的努力只能起到事倍功半的效果。
　　迟锦神色有点落寞，配合她满身的焦黑，看起来格外可怜。
　　系统见不得她这样，又给她出主意说：“你看云沐，云沐是用火系异能化出火焰翅膀飞的。你也学学她那样，用雷系异能化成翅膀飞？”
　　迟锦思考了一下，模仿云沐的样子，给自己化成一对雷光翅膀。她看了看不对称的翅膀，试探性地扇了扇。
　　深蓝色的雷光翅膀看起来十分霸道，上面还有细小的电弧不断闪烁，如果配上迟锦之前化出的铠甲套装，会让人误以为自己进入了某一刀999的页游里。
　　“我知道云沐为什么用火焰翅膀而不是雷电翅膀了，”迟锦颇为无语的对系统说，“这玩意漏风。”
　　漏风？
　　“火是一团团的，烧起来的时候没有缝隙。雷电是一缕缕的，根本连不成团，”迟锦指着翅膀上的细小缝隙说，“指望学会用漏风翅膀，还不如练个剑呢。御剑飞行才是我一个修仙者该学的。”
　　系统：御剑飞行也得有剑，你现在连剑都没有。
　　可惜它不敢跟迟锦说。
　　迟锦放弃了学飞，老老实实用步行走到飞行器那。
　　驾驶飞行器回到工厂，看见了停舰坪上的银月。
　　周围的机器人依次散开，回到了工作岗位上。
　　迟锦登上银月一问，知道它已经装载完成，即刻可以出发。
　　高级星是要去的，机关人也得带上，搬货就指望它们了。
　　银月的存在无人知晓，迟锦也不打算让别人知道她还有艘运货舰。
　　捡到个武装舰已经很离谱了，她要是说还有艘运货舰，估计是个人都不信。
　　除了什么都不问的云沐外，目前银月的存在不会让第三个人知道。
　　迟锦让银月先去涅槃星附近的陨石群里等她。自己则开着飞行器，带着二十个新做出来的机关人，准备去涅槃星一趟。
　　从远阳星到涅槃星全速飞行需要一天的时间。路上的时间她也没浪费，躺在治疗仓里修复身体上的伤，等她到涅槃星的时候，换上了白大褂，又成了那个又高又傲目中无人的迟研究员。
　　仗着飞行器有权限，迟锦没走空间站走，而是直接降临到涅槃星，把飞行器停在了烈焰旁。
　　停稳了之后，她把二十个机关人拿下来，挨个给它们画聚灵阵和纳灵阵。
　　涅槃星上战死的英杰很多，它们游荡在自己誓死保护的星球上，久久不愿离去。
　　纳灵阵吸引周围的英魂，不一会，二十个机关人都动了起来。
　　迟锦目的达到，当时就准备开溜。
　　被某人抓了个正着。
　　来人个子高挑，棕色的军装妥帖，肩章上的凤凰尾翎在阳光下反射着流光溢彩的光芒。板正的军装让她看起来十分威严，轮廓分明的脸上没有太多的表情。
　　她微垂下头，看着两月未见的小妻子，薄唇开启，声音清冷好似天山冰泉。
　　“说来就来，说走就走，把我这当什么了？”
　　“有……有事……”迟锦看着云沐，脚趾开始抠地。
　　她两个月没跟云沐说过一个字，这会被抓个正着，估计不使点手段逃不过去了。
　　想着自己看颜色书得来的经验，迟锦朝云沐那走了一步，用腿去碰她的。
　　“云云姐姐，你就当没看见我好不好~”
　　小腿处传来异样的感觉，余光扫过，看见的是小妻子露出一节雪白的小腿。
　　视线往下，是细白的脚腕。
　　一只手能握住的大小。
　　云沐眼眸一暗，不留痕迹地往后退了一步，她声音微沉道：“云某是有家室的人，还望迟研究员别太过。”
　　呸，你家室不是我吗？
　　迟锦这会可算知道什么叫自讨苦吃了。
　　虽然这种像偷/情一样的感觉很刺激，但云沐太死板了，根本不知道变通。
　　“不好玩，”迟锦对着云沐噘嘴，转过身就要带二十个机关人走。
　　被人一把拉住了手腕。
　　小妻子的手腕一如既往地柔软，让人不想放手。
　　云沐对上迟锦乌黑的眸子，开口说：“这个时间，你应该在学校上课。”
　　上个锤子，再上她就毕业了！
　　迟锦随意挣了两下，没挣开，也就任由她拉着自己了。
　　她转过身，对云沐面对面站着，问她：“你很闲吗，那十一个联邦来客你审出来了？”
　　听见那十一个拒不配合的俘虏，云沐抿了抿薄唇说：“他们不愿意用启明星语跟我交谈，审讯陷入了僵局。”
　　迟锦弯了弯唇说：“审不出来就别审了，直接动刑，他们要是不说，就留着他们一口气，再把他们治好。古蓝星有一种酷刑叫凌迟，把人片成人片，三千刀片完了才断气。”
　　云沐微怔，长长的睫毛眨动，似乎想不明白迟锦为什么会对这个有研究。
　　迟锦避开了这个话题，用认真的语气说：“我真有事儿。”
　　两个多月没见，小妻子的头发长出来了些，短短的，像个假小子。
　　此时她瞪着乌黑的眸子，神色认真，不像说谎。
　　云沐不是个话多的人，她也懂得需要给伴侣足够的信任和距离，让伴侣可以做自己的事。
　　不过一直被瞒着，心里多少有些失落罢了。
　　云沐松开了手，看着小妻子毫不犹豫的背影，神色多少有点落寞。
　　迟锦一只脚都踏上飞行器了，突然感觉自己有点过分。
　　怎么说也是妻妻，又不是吵架了冷战了，为什么要把关系搞这么僵？
　　迟锦的手扶在飞行器上转过身，向云沐发出邀请：“我要出去一趟，来回可能要一个多月，你要跟我一起吗？”
　　几乎没有犹豫的，云沐朝迟锦走来。
　　看她真过来了，迟锦也有点傻了。
　　“一个多月哎，你工作怎么办？”
　　这么大的部队，她就能抛下跟自己走了？
　　谁说帝国元帅是工作狂的！假新闻石锤了！
　　“无碍，”云沐走到迟锦近前，微垂下头，视线与她对视。
　　清越的声音近在迟锦的耳畔。
　　她说：“莫少将已经晋升为SS级体能异能者，我相信她在明月少将的协助下，能将火凤凰管理的井井有条。”
　　“至于安全问题，如果联邦真的出动了十艘航母，那么我在不在场没有区别。十艘航母所到之处，启明星只能投降。不过这段时间的思考，让我推断出他们的目标是我，所以我不在的话，涅槃星可能更加安全。”
　　云沐说的有条有理，让迟锦找不出拒绝的话。
　　她朝旁边让了让，让云沐进来。
　　飞行器不大，是给星舰主用的私人飞行器，功能有点像以前的私人车。
　　二十个机关人把不大的空间塞的满满的，它们刚刚拥有意识，还在习惯自己的新身体。
　　然后就看见了一个熟悉的身影。
　　前世的记忆已经被时光消磨干净，新生的灵魂纯净如同婴儿。可当看见云沐的瞬间，它们不约而同的停下了摸索的动作，对着云沐敬了个军礼。
　　二十个金属人动作整齐，金属脚掌跟飞行器接触的瞬间，发出一声整齐的碰撞声。
　　云沐神情肃穆，她站在这些金属人的对面，回了个军礼。
　　迟锦有一瞬间的失神。
　　她记得小关第一次看见云沐时，也是下意识做出了敬礼的动作。
　　记忆没了，本能还在，依旧记得，自己是云沐手下的兵。
　　有云沐在，这二十个机关人十分拘谨，于是云沐十分自然地走到休息室里，把客厅的空间让给它们。
　　她刚进去，就跟两个机甲、一大一小两个机关人再加上一个女仆机器人对上了眼。
　　小小的飞行器真的是塞的满满当当。
　　迟锦设定了飞行路线，回到休息室找云沐。
　　云沐站在窗边，透过窗户看火红色的星球越来越远。
　　听见动静，她转过身，对迟锦说：“如果沿着这个方向一直往前飞，会进入混沌区。”
　　混沌十分危险，有一股神秘力量在腐蚀星舰，就连星际航母都渡不过去。
　　“我知道啊，”迟锦望着远处的陨石群，大小不一的陨石深处蕴藏着无穷的危险。“混沌区是连接启明星系跟别的星系的桥梁，我怀疑联邦的大军就是从这里出来的。”
　　混沌区的研究一直在进行，但一直没有出结果。今天从小妻子的嘴里听见这番话，云沐的脸色微变。
　　“你也没试过吧，试一试他们的战舰能不能穿过混沌区，”迟锦转过身与云沐面对面，她继续说，“不过飞行器肯定过不去。”
　　“过不去你还……”未说完的话被卡在嗓子里。
　　沉寂的宇宙中只有一片朦胧光晕，像是雾一样迷迷蒙蒙的。
　　一颗巨大的陨石挪走了之后，一艘陌生的星舰撤掉了伪装，露出了庞大的舰身。
　　飞行器的航道不变，朝对方直直飞去。
　　向来高冷清冽的女人再次在小妻子的面前，露出了震惊的表情。
　　迟锦轻轻拉住她的手，介绍说：“它叫银月，是一艘光耀级运货舰。”
　　银色的运货舰将防护罩打开一个小口，让红色的飞行器降落。
　　迟锦驾驶飞行器落在甲板上，通过甬道进入停舰坪内把飞行器停好。然后带着一众随从通过电梯进到舰中。
　　她让红炎它们带着新来的小弟们四处走走，熟悉一下环境，自己带着云沐来到银月的中枢室。
　　迟锦点开驾驶界面，开始设定航线。
　　银月去过一次高级星，所以这次只需要选择上次的航线就好。
　　“你要去哪？”看着迟锦设定好路线，云沐还是没忍住问出声，“穿过混沌区，到另一边去？”
　　迟锦避开了这个问题，她说：“你给我当一个月的保镖，我就告诉你目的地在哪。”
　　给小妻子当一个月的保镖罢了，云沐心甘情愿。
　　见她同意了，迟锦对她招招手，让她把耳朵凑过来。
　　云沐照做。
　　小妻子呼出的热气打在自己的耳朵上，微微的痒。
　　耳垂微红，像是颗熟透的石榴。
　　迟锦看了大屏幕一眼，见银月没动静，小声说：“你不是对烈焰很好奇吗，我带你去小烈的老家~”
　　作者有话说：
　　就这一章啦，大家早点睡~


第167章 银月
　　云沐至今还记得，初见烈焰时的那惊鸿一瞥。
　　深达几百米的地下停舰坪里一片漆黑，只有旁边的应急灯亮着微微的绿光。
　　小妻子手指无尽黑暗，说那里有她的大礼。
　　于是她用异能，点亮了那片黑暗。
　　半空中，紫色的雷电刺破黑幕，为黑暗的世界带来短暂的光亮。地面上赤红的火光一句燃烧到视线尽头，火红色的庞大歼星舰在火中起舞。
　　霸道的外形，流畅的舰身，一眼望不到尽头的火红歼星舰就这么突兀地撞进眼中。
　　完美的歼星舰，足以让云沐止住呼吸。
　　而它超高的智能，随手拿出的高科技书籍，让云沐意识到，这艘歼星舰来历非凡，很可能来自其它星系。
　　浩瀚的宇宙看不见尽头，启明星系可能是最渺小的那一个。云沐一直猜测还有别的星系存在，却一直找不到半点痕迹。
　　如今小妻子告诉她，要带她去小烈的老家？
　　银色的歼星舰在寂静的宇宙中划过，穿过陨石群，渐渐靠近混沌区。
　　混沌区是最神秘的地方，启明星一直无法知道混沌区的深处有什么。
　　如今，它的神秘面纱就此揭开。
　　驶入混沌区的时候，银月的导航系统失去信号。整个歼星舰仿佛驶入了泥潭，速度下降了一截。银色的防护罩开启，与不知名的力量抗争。
　　随着时间的流逝防护罩的光芒越发黯淡，却始终倔强着不肯消散。
　　站在中枢室往外看，是一片绵绸的黑雾，银月号的探照灯只能照到百米的距离，如果不是熟悉路线，会彻底迷失其中。
　　如果在里面迷路，那么最终结局只有耗尽能量，死在混沌区这一条路。
　　迟锦也是第一次穿越混沌区，精神一直紧绷，她跟云沐哪也没去，就在中枢室待了三天。
　　三天之后，防护罩彻底失去了光泽。
　　面前豁然开朗。
　　银月摆脱了粘稠的雾团，来到了一片未知的星空，虽然看起来跟启明星系差不多，但地图上显示坐标做不了假。
　　按照迟锦之前设定的，银月朝贸易星驶去。
　　也就在这个时间，云沐才说出了自己的疑问。
　　“银月的超级智能……”怎么三天都没说话。
　　要知道小烈可是个话痨，逮着个人就要给他安利书。
　　它安利就安利，还看人下菜碟，给自己跟明月她们推荐颜色书，给白老的全是技术类的书。
　　听见有人叫它，中枢室的屏幕上出现了一张嘴。
　　“我好烦哦，为什么又要出差，我好累，又是不想上班的一天。”
　　“凭什么小烈可以躺在阴凉的地方看颜色书，我就只能来回奔波，一趟趟的拉东西。我感觉自己已经疲劳驾驶了，我好累哦，我不想干了，我想开摆。”
　　迟锦：……
　　运货舰可不是来来回回的拉东西吗。
　　不过超级智能居然也嫌累的？
　　“等这趟回去，咱们就休息！”迟锦很想说你不是才休息两个月，怎么又要休息。不过嘴上还是要哄哄的，不然真罢工了该怎么办。
　　银月不说话了，似乎累极了，懒得说话。
　　穿越混沌区之后，一路上就没有太多的风险。
　　从这里到贸易星，以正常的速度，还需要行驶五天。
　　系统第一次来的时候不知道情况，开得慢，所以来回才用了一个月。现在她直接朝贸易星去，沿路不需要停靠。
　　生活物资歼星舰上都有，整艘舰也只有她跟云沐两个人需要吃东西，因此消耗并不大。
　　跟烈焰相仿的是，银月号也有一个超豪华套房。客厅宽敞明亮，卧室奢华大气，正中间那张三米大床可以让主人肆意翻滚。
　　迟锦看了看那张雪白的大床，又看了看云沐。
　　结婚大半年，她跟云沐就同床共枕过一次。
　　那次还是她受伤昏迷，醒来后回到房间里，用精神力偷看隔壁的云沐换衣服，结果被对方抓个正着。
　　对方不仅把自己送上门，还抱着她睡了一宿。
　　云沐也看见了那张大床，她自然下垂的手指微微动了动，清冷的声音响起：“作为保镖，自然要贴身保护雇主的。”
　　迟锦差点忘了她让云沐给自己当保镖的事，不过……
　　“在银月上能有什么危险，还需要你贴身保护？”迟锦往一旁退了退，用看贼的眼神看着云沐，“我现在也不弱，遇见危险也能挡两下，你在客厅睡的话，完全能赶得及救我。”
　　“为雇主提供二十四小时贴身保护，是一个金牌保镖应该做的，”云沐向前一步，把小妻子逼近角落里。她长有力的手臂一伸，把人圈在怀里。她低下头，一张美到人神共愤的俊美容颜就这么凑了过来，薄凉的唇贴在小妻子耳边，低沉的低音炮响起，“你说是吧，主人。”
　　一句主人叫的低沉缱绻，钻进耳里，全身开始发软。
　　迟锦努力绷着脸，不让自己露出过分的笑容来。
　　刚入学时在军校锻炼演技的效果就体现了出来。
　　她与云沐对视，装作正经地说：“那就这样吧，反正床大，睡几个人绰绰有余。”
　　听见几个人，云沐的眸子闪过一丝危险。她又朝迟锦那靠近了两分，两人的身体紧密相贴。
　　炽热的呼吸打在脸侧，撩起一层细密的鸡皮疙瘩。
　　略带威胁的话在迟锦耳边响起：“你还想要几个？”
　　迟锦意识到这是道送命题。
　　她脑筋一转，脑海中浮现一个绝妙的主意。
　　“一个帝国元帅云沐，一个邻家姐姐云云，还有一个金牌保镖沐沐，”迟锦突然伸手抱住了她，踮起脚把下巴搁在她的肩上，“这三个，我都要。”
　　云沐的手圈住了小妻子的纤腰，加深了这个拥抱。
　　房间的温度渐渐升高，两人紧密贴合的部位炽热，像是一团火烧到了全身。
　　心底渐渐升起一种冲动，想把怀中的揉进自己的身体里。
　　琥珀色的眸子变得幽深，像是一团化不开的浓墨，云沐的呼吸微微急促了一丝，炽热的吻落在迟锦的唇角。
　　迟锦抱着她的手圈的更紧了。
　　小妻子呼吸混乱，满脸潮/红，一副动情的模样，她紧闭双眸，长长的睫毛上下轻颤。
　　一副任人采摘的模样。
　　迟锦微仰起头，等着对方的亲吻。
　　唇上传来微凉的触感，云沐的唇跟她这个人一样，是冷的。
　　两唇相贴辗转，摩擦出炽热的火花。
　　眼睛闭上，触感就格外敏/感，迟锦能感觉到对方柔软的舌划过自己的唇，坚硬的牙齿轻轻咬着自己唇时，全身上下像是触电一样传来一阵阵颤栗感。
　　她刚把唇张开一条缝，一条湿滑的舌带着云沐身上的气息，钻进了自己的口腔。
　　迟锦的地盘被入侵，侵入者勾着原住民肆意舞动，跳起一曲亲密的华尔兹。
　　时而紧密相贴纠缠不休，时而携手钻出口腔，在空气中舞动。
　　舞会的气氛渐渐升高，变得热烈。
　　一舞终了，双人谢幕，拉出晶亮的银丝。
　　迟锦还没来得及缓过劲，一个炽热的吻就落在她的颈侧。
　　然后顺着她修长的天鹅颈一路往下。
　　迟锦的身体瞬间绷直了。
　　小烈推荐给她的两本书她都看了。可惜理论是理论，实践是实践，她在书上学的再好，遇见实战也只能一塌糊涂。
　　偏偏对方熟练的很，一点都不像禁/欲多年的老干/部。
　　迟锦被对方吻的迷迷糊糊，根本不知道她今天怎么这么激动。
　　脑袋里一团浆糊，根本不知道自己在哪，只知道她抱着的是自己的妻子，是她可以托付后半生的人。
　　某个瞬间迟锦都想要不就这样吧。
　　五天的路程做点什么不是做？
　　云沐的眸子黑如深渊，仿佛吞噬了一切光亮，她看着全身软趴趴的小妻子，一伸手把她打横抱起。
　　小妻子轻轻推了推两下，然后用手圈住了她的脖子。
　　这样的举动，在书中叫半推半就。
　　按照书中的描写，接下来就可以渐渐进入正题了。
　　脑海中的清明渐渐散去，云沐把小妻子抱到床边，轻轻把她放在床上。她弯下腰，又去寻那诱人的唇。
　　手从衣摆的下面钻了进去，挑开内衣的衣扣。
　　紧缚的部分一放松，迟锦一下就清醒了。
　　她看着动情的女人，用手按住了她的手。
　　明明没用一点力气，却让云沐停下了动作。
　　向来清冷自制的女人呼吸微促，从耳朵到脖颈一片通红。
　　清冷的眸子染上欲色，连眼尾都是红的。
　　这会儿，她的身上才多了些人气。
　　“怎么了？”喑哑的声音响起，云沐压下心头异样的情绪，软着声音问，“哪里不舒服？”
　　迟锦摇摇头，她感觉不太对。
　　空气里不知何时弥漫着一股清淡的香味，像是某种淡雅的花香，十分好闻。
　　“别在这，”迟锦摇头，“超级智能无处无在，在它这里就等于给它放现场直播。”
　　云沐的神色清明了两分，她双手撑在床上，身体悬空，看着身下的小妻子。
　　她沉默了一会说：“这里不是烈焰……”
　　小烈它喜欢看颜色书，估计不会放过现场直播，但银月它，看着挺正常的……
　　迟锦伸手圈着她的脖颈，在她耳边柔声说：“我们回家再……这里我总感觉怪怪的……”
　　云沐深吸一口气，压下心底的情绪说：“我抱你去浴室，你先洗。”
　　迟锦乖乖地点头，伸出手要抱抱。
　　中枢室，银月对着穿着雄鹰装的系统说：“我好烦啊，明明都要拉灯了，被主人察觉出问题了。”
　　“天天上班已经很烦了，怎么连个车车都不给看。”
　　“小烈还说这种熏香能降低人的警惕，起到放松安神的作用呢。假冒伪劣产品没有一点用，烦死了。”


第168章 哑巴护卫
　　迟锦并没意识到她跟云沐的一时失控是银月的问题。
　　她被云沐抱到浴室，超智能的淋浴设备可以直接放出想要的温度。
　　衣服什么的可以丢在脏衣篓里，干净的浴袍就在手边。
　　迟锦没敢洗太久，把身体冲干净之后就爬了出来。
　　擦干身上的水，换上浴袍，迟锦一边系绳子一边往外走。
　　守在外面的女人听见动静，转过脸。
　　她手中摆弄着一个自动熏香盒，开关已经被她关了。
　　“这个不知道什么时候开的，”云沐翻出说明书问迟锦，“上面写的我看不懂。”
　　迟锦伸头一看，上面写着“安神助眠”。
　　不过挂羊头卖狗肉的故事迟锦也听过，现在也不是全信。
　　“关了吧，睡太死也不是好事。”
　　云沐“嗯”了声，把熏香放下，去了浴室。
　　很快的，浴室传来一阵阵哗哗的水声。
　　几分钟后，云沐带着一身冷凝，从浴室走了出来。
　　她穿着浴袍，抬手时露出一节手臂，她手臂上的肌肉明显，弧度完美。
　　修长的手指看起来十分有力，用力时手背上微微凸起的青筋更是吸引人的目光。
　　迟锦已经能想出她的力度了。
　　就挺……那什么的。
　　小脸通黄。
　　云沐洗了个冷水澡，带着满身清冷，坐在了床边，离小妻子足有一米远。
　　迟锦靠着床头上眼巴巴地看着她。
　　“怎么了？”云沐伸出手贴了贴她的脸，让她知道自己没过去是因为身上太凉。
　　冰冷的感觉冻了迟锦一个哆嗦。
　　“没什么，就在想到了贸易星该怎么办，”迟锦叹了口气，“人生地不熟的，怎么才能把绿滢石卖出最高价。”
　　云沐上了这趟黑车三天，只知道她要去烈焰的老家，却不知道她要去做什么。
　　如今听她提起绿滢石，才反应过来。
　　她把脖子里的玉牌拽了出来，问迟锦：“你要去卖这个？”
　　“这，这个星系有一个专门的贸易星，之前银月拉过一趟货，换回来二百公斤的托洛卡曼合金，”看见云沐骤变的脸色，迟锦赶紧补充说，“这里的合金便宜，一百万一公斤。”
　　二百公斤就是两个亿。
　　“可是我没有钱，”云沐脸上出现些许的落寞，“我的钱在这里，就是一串数字。”
　　“我有啊，我带了好多的绿滢石，”迟锦说，“大大小小的，几百件呢。”
　　看着小妻子得意洋洋的表情，云沐伸手摸了摸她的脑袋说：“物以稀为贵，多了，就不值钱了。”
　　饥饿营销吗，她懂。
　　“我知道，不过咱们的知名度得打出去啊。我听说那颗星球上有个拍卖行，要是能把大件送到里面参加拍卖就好了。但知名度没打响的话，也卖不出价格。”
　　迟锦只希望她之前卖出去的那批货能在贸易星造成一定的影响，让她把这批货卖一卖。
　　她也不奢望太多，多来几次换的合金能造宇宙级歼星舰就行。
　　“造势，”云沐抖落了满身严寒后，朝小妻子那凑了凑，她与迟锦对视，认真地说，“排场越大越好。”
　　“你之前的公主裙呢，到地方之后，你就是被家族宠坏的小公主，我就是你贴身的哑巴护卫。”
　　演戏啊，她最擅长了！
　　接下来的几天，迟锦又跟云沐商议了一些细节。她代入了多种不同的场景，模拟出最佳的处理办法。
　　一切准备就绪，就等着实战了。
　　当那颗淡蓝色的星球出现在视线中时，迟锦知道这一战来了。
　　————————————————
　　最近的贸易星可以说是人声鼎沸。
　　拍卖行不从哪儿搞来了一批绿色的半透明石头，这种石头看似不起眼，却拥有着平复精神力躁动的功能，一经出现，引得全星系都炸开了锅。
　　进了拍卖行的东西就没有便宜的，尤其是一尊大型的异兽摆件。
　　一米长，近半米高的异兽趴在青色的云间，头角峥嵘模样霸气，工匠将绿滢石的美完整的雕刻出，最终的成品让人惊叹。
　　这尊异兽成了拍卖行的镇行之宝，放在防护罩里，由机器人24小时看守。
　　只要在拍卖行买过东西，就能拥有一张参观卷，可以在指定区域内感受一下。
　　虽然离它很远，但大家还是能感觉出自己躁动的精神力被安抚下来，像是烈日里阴凉处吹来的凉风，吹散了心头全部的阴翳。
　　只不过参观时间有限，即便是再不舍也得离开。
　　有的人为了多看它两眼，像是集邮一样分开在拍卖行买东西，换得参观卷后，在这多待一会。
　　一传十，十传百，绿滢石的名字也算打了出去。
　　知道这种绿石头的好处之后，无数人明里暗里在打探这种石头的来历。
　　拍卖行的这群人守口如瓶，不肯透露一点。
　　绿石头的来源不可知，只是隐约听说是一个开着银色运货舰的女仆机器人卖的。它在贸易星还有一家新商铺，里面会卖些星系没有的肉食。
　　饱受精神力躁动折磨的高级星人守候在停舰坪，看见银色运货舰过来时都不由得凑过去。还有些人直接守在那家关门两个多月的小店门口，等着这家店重新开门。
　　一艘崭新的银色运货舰与空间站对接，对接完成后获得进入的许可，降落到制定的停舰坪。
　　稀稀拉拉的人群懒懒散散地靠了过来。
　　舱门打开，最先走出来的是一个穿着粉色公主裙的女孩。女孩有一头淡金色的波浪长发，和一双淡金色的眼眸。
　　圆圆的杏眸，小巧的琼鼻和粉嫩的脸颊，小女孩好奇地打量着周围的环境，像是某个贵族家族里不谙世事的小公主。
　　小公主身后，是穿着白色劲装的护卫。
　　银色的短发束在脑后，露出冷冽的五官。
　　剑眉斜飞入鬓，瑞凤眼眼尾微微上挑，明明是妖艳的眸子，却被她满身清冷压下。高/挺的琼鼻，削薄的薄唇，只是站在那，就让人觉得十分难惹。
　　云沐穿着白色的无袖劲装，露出两条修长的手臂，在抬起时，手臂的肌肉线条十分明显。长期的军队生活让她永远保持着高度警惕，她站在那毫无痕迹地四处打量时，更像一个专职的贴身护卫。
　　在她的肩头，蹲着一只从未见过的灰色大鸟，大鸟目光如炬，十分凶狠。
　　因为离的近，系统站在云沐的肩膀上，还能跟迟锦交流。
　　“我居然站在云沐的肩膀上哎，四舍五入就是我把她给上……”
　　“呸，”迟锦果断出声，打断了系统没说完的话，“这可是我老婆，我还没睡呢，我再给你一次重新组织语音的机会。”
　　系统声音小了些：“你不上还不给别人上，你好过分。”
　　迟锦点开系统仓库，找出那一堆花花绿绿的机器人套装，手按在了丢弃键上。
　　“别别别，”系统扑腾了一下翅膀，作势要飞，它大声嚷嚷道，“你快把我的衣服放下，你快放下，我全部家当都在你这了——”
　　于是刚刚围过来的人就看见那只大鸟张开了翅膀，近二米长的羽翼扇动起一阵大风，吹起了小公主的长发。
　　娇气的小公主望着自己的宠物，似乎在用眼神让它安静。
　　猛禽突然扇动翅膀的动作，让所有人不约而同地止住了脚步。
　　舱内走下来两架机甲，一黑一红两架机甲像两座门神，站在两人的身后。
　　黑色的那架看起来弱些，但红色的那架走在路上时，身上的红漆在阳光下散发着火焰般的光彩，光看这漆就价格不菲。
　　少说也是个SS级的机甲。
　　机甲的身后，又陆陆续续走出很多个金属人。
　　由金属构成的人跟现有的机器人完全不同，它们或推着恒温箱，或抱着木箱，步伐整齐地跟在小公主身后。
　　围观的人伸头看了看，没看见传说中的女仆机器人。
　　那就不是这艘。
　　近半的人回到了原位上接着等，还有的则跟同伴说了声，跟在这支奇怪的大部队身后去了。
　　迟锦看见了身后跟着的人，但她没管。
　　她巴不得人越多越好。
　　走在陌生的地方，迟锦全靠系统指路，才能像回家一样熟悉。
　　“之前你说过，贸易星是私人星，看这情况，拍卖行的幕后主人就是她了，”迟锦对系统说道，“她给了你一间商店让你卖东西，就没限制卖什么东西吗？”
　　“我不知道啊，”系统虽然在跟迟锦说话，但它还是站在云沐肩膀上的，这会一双鹰眸瞪的溜圆，“我上次来除了带点绿滢石就剩吃的了，我也只能去卖吃的。”
　　好歹也是个出身不凡的系统，结果沦落到大街上卖熟食。
　　它想象中的未来应该是站在强无敌的宿主身上，让她带着自己游遍名山大川，闯过龙潭虎穴。它的宿主将危险踩在脚下之后，对自己大喊一声签到。
　　然后星舰、机甲、武器应声而出。
　　以战养战，越战越强，身拥星舰大军，在各大星系畅通无阻。
　　什么星际首领，什么联邦总统，看见自己来了都得低头好声哄着。
　　只要惹自己不高兴，它就告状，让宿主开星舰大军推平这个星系。
　　结果在迟锦这，先是苦逼的在兰耀星上打工近半年，后被她丢到陌生的贸易星卖菜。
　　而迟锦就更过分了。
　　明明可以拿云沐卡bug，签出一堆星舰然后接着卡bug，她就是不乐意。
　　睡一觉就能解决的难题，她得亲自跑一趟。
　　系统又扇了扇翅膀，表达自己的不满。
　　迟锦走在前面，只感觉身后传来了阵风，并没有回头。
　　而云沐，则把手按在了肩头。
　　刚刚还在扑腾的机器人瞬间老实了。
　　系统一双鹰眸瞪着滚圆。
　　“她在按我的脚脚，”系统哭着一张脸，“我好害怕。”


第169章 它是我的小管家
　　摸个爪子就怂了？
　　“刚刚谁说自己四舍五入等于把云沐上了的，”对着怂唧唧的系统，迟锦发出嘲笑声，“你好怂啊，你看我，她压我身上我都不带怕的。”
　　系统老老实实站在云沐肩膀上，这张嘴却不肯让一分，它说：“你怎么敢说的，不知道谁看见云沐脱衣服怂的把眼睛闭上，就差跪下来求她别脱了。”
　　哎，互相揭短是吧！
　　视线扫过周围投来的目光，迟锦脸上神色不变，对系统发出口头警告。
　　“你最好别有把柄落我手上哈！”
　　它能监听自己的声音，自己却听不见它的，简直血亏。
　　系统就是嘴上说说，现在要做正事了，也变得严肃起来。
　　宽大整洁的街道人来人往，头顶上有各种形态各异的悬浮车飞过。
　　迟锦踩着粉色小皮鞋，步伐轻快，好奇地打量着周围鳞次栉比的店面。
　　卖机器人的、武器的、机甲的，悬浮车的……
　　只有想不到的，就没有他不卖的。
　　迟锦知道摆在前面的都是小虾米，真正的大单是要跟老板谈的。
　　她又走了两步，步子突然一顿，整个人在原地呆了一秒。
　　娇气的小公主转过身，看着自己那个全身散发着生人勿进气息的护卫，突兀的红了眼眶。
　　“脚疼……”那声音又娇又软，配上红了的眼眶，让周围的人心都揪了起来。
　　小妻子说的星际语她听不懂，只能从她的动作中猜测她的脚出现了问题。
　　于是那个满身冰寒的高冷护卫在小公主身前蹲下，带着薄茧的手指挑开绑带，再小心地取下鞋子。
　　害怕小公主摔倒，俊美的好似天神般的护卫将那只白皙的脚放在自己的腿上，小公主的脚趾粉粉的，与白皙的脚面相衬，看起来格外美艳。
　　有力的手指缓慢地捏过脚踝处的每一寸，发现没扭伤之后，云沐拧着的眉微微松开。
　　她站起身，把小妻子圈在怀里，让她踩在自己脚上，然后她转过身，目光扫过迅蜂跟红炎。
　　迅蜂还不知道发生什么事，它也听不懂星际语，只能混在人群里装傻子。
　　红炎倒是懂了，这个在启明星傲气冲天的富家大少回到“城里”之后，也变得低调起来。在察觉到云沐的目光后，十分懂事地走了过来，把迟锦扛在肩上。
　　云沐将她的小皮鞋穿了回去。
　　迟锦坐在红炎的身上，十分开心地晃着腿。
　　看起来就像个不谙世事的娇贵小公主。
　　她指挥着红炎，让它朝拍卖行的位置走去。
　　视线高了，看的就更远，同样的，更多的人看见了这个奇怪的队伍。
　　朝这边走来的人越来越多。
　　坐在红炎的身上，迟锦跟系统聊着天，她说：“强龙不压地头蛇，按照规矩，我们肯定要拜会一下主人了。也不知道之前卖给她的绿滢石有没有被她卖完，不然抢了她生意，被连夜踢出去就不好看了。”
　　迟锦这一支队伍看起来十分奇特，尤其在阳光下反着光的金属人，更是他们没见过的东西。
　　聚在后面的小尾巴越来越多，迟锦带着乌泱泱的一群人到了拍卖行的入口处。
　　这架势，不知道的还以为是来打架的。
　　看着来者不善的一群人，拍卖行的保安们迅速聚集，两方人马在入口处相遇。
　　靠着系统新手大礼包赠送的星际通用语，迟锦用流畅的语言跟对方对话。
　　她坐在火红色机甲的肩头，晃着纤细的双腿，歪着脑袋用娇软的声音问：“你们是来欢迎我的吗？”
　　见他们不说话，迟锦的尾音微微上扬一些，她看着身旁的护卫，问她：“沐沐，他们怎么不说话，跟你一样是哑巴吗？”
　　那句叠音云沐听懂了，她抬着头，琥珀色的眸子看向迟锦，似乎在等吩咐。
　　居然是个哑巴。
　　跟过来的人群微微的躁动了一下。
　　“看起来这么强，居然是个哑的。”
　　“哑巴也不影响她能打啊，打架又不是用嘴打……”
　　看来人一副傻白甜的样子，拍卖行的保安们稍稍放松了警惕，对她说：“参加拍卖会需要邀请函，而且按照规矩，不能带宠物进去。”
　　高级星的野生动物近乎全部灭绝，这种模样的大鸟他们从未见过。
　　尖锐的鸟喙、长长的利爪和宽大的翅膀，单看外形就知道是个吃肉的猛兽。
　　“这不是宠物啦～”迟锦一抬手，雄鹰机器人就飞到了她的手臂上，迟锦拿手戳着系统说，“这是仿鹰机器人。”
　　听见是机器人，安保人员放松了一些。
　　保安队长的手从空间钮上移开，仰头对着公主般的小姑娘说：“进入拍卖行需要邀请函，请您出示邀请函。”
　　迟锦哪来的邀请函，她连邀请函长什么样都不知道。不光她不知道，就连系统也不知道。
　　系统被抓进去的时候，走的根本不是正门。
　　如公主般娇贵的小女孩歪了歪头，又一招手，队伍里走出了一个扛着木箱的金属人。
　　木箱很长，它扛在肩上，前后的人都要往旁边让让。
　　两米多长的木箱被摆在保安面前的桌子上。
　　迟锦从红炎身上下来。
　　矜贵的小公主有着一头让人侧目的金色长发，她眉眼精致，五官的比例恰到好处，美的让人窒息。
　　她朝保安那走了两步，伸出葱白的手，去开那箱子。
　　却不小心碰到了一根木刺。
　　当时就红了眼眶。
　　娇气的小公主捏着被扎的食指，举起来给自己的哑巴保镖看。
　　又嗲又娇的声音响起：“沐沐，它欺负我。”
　　云沐定睛一看，小妻子的指尖被她自己捏的泛白，上面干干净净的，除了手指纹路，什么都没有。
　　但这并不妨碍她为小妻子出气。
　　强大的精神力化为刀刃，像切豆腐一样将整个木箱完全肢解。
　　雄厚的精神力一出，所有人都变了脸色。
　　在场的高阶异能者不是没有，但他们依旧感受到来自灵魂的颤栗，那种面对强者无法反抗的绝望感就这么萦绕在心头。
　　就好像站在他们面前的是一座无法逾越的大山，他们站在山脚下，只可仰望。
　　从精神力强度来看，最少也是个SSS级异能者。
　　能让这种强者当护卫……这个陌生的小公主到底是什么人？
　　他们可从来没听说过，谁家的女孩有这么大的排场。
　　很快的，他们的注意力转移到桌子上。
　　木箱被暴力的手段打开，露出里面的东西来。
　　最先看见的，是一层层防磕碰的包装袋。
　　雄鹰扇动翅膀，落在木箱上，用爪子抓走覆盖在外面的袋子。袋子被拿走之后，是一条由黄翡雕刻出的黄龙。
　　这不是整块的黄翡，而是一块红黄相交的翡翠。
　　在工匠的巧夺天工下，将黄翡的部分雕刻成黄龙，下部分红翡则雕成红云，整条龙似乎在红色的云层中翻涌。
　　迟锦暗中催动了里面的聚灵阵，在激活的瞬间，聚灵阵飞速运转，将周围的灵气朝中间汇集。
　　所有人像是沐浴在春雨中。
　　躁动的精神力、脑海中难以忍受的痛苦，都在春雨中渐渐消散。
　　喧嚣的会场门口迎来了短暂的寂静。
　　跟过来看热闹的人群怎么也想不到，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。
　　他们蹲守了两个多月的人，就这么突兀地出现在他们面前。
　　看着傻了的保安，迟锦故作傻气地问：“这个能不能当邀请函？”
　　这可是比他们镇行之宝更好的雕塑！
　　保安队长不敢怠慢，迅速联系了拍卖行的负责人，然后恭敬地把这支队伍请到贵宾通道。
　　拍卖行的动作很快，在确定来人身份不凡后，穿着西装的服务员队伍出现，排列在道路两旁，以最高的礼遇请她们进去。
　　挑高的走廊两边挂着精致的壁画，脚下踩着价格不菲的柔软红毯，这条路的尽头，是一间豪华的贵宾室。
　　这是拍卖行超级VIP才有资格进入的地方。
　　拍卖行的负责人已经等在了门口。
　　施尔穿着白色的西装，手上带着白手套，对迟锦行了个礼。
　　他用恭敬地姿态，亲自请迟锦进去。
　　VIP房间更加奢华，家具摆设全都价格不菲，在茶几的正中间，放着一块人头大小的松树玉雕，聚灵阵正源源不断地汇聚周围的灵气。
　　“这位贵客您好，我是拍卖行的负责人施尔，”简单的自我介绍之后，施尔状似无意地问道：“不知上次的机器人，是您的……”
　　迟锦坐在正中间的宽厚大椅上，椅子很软，坐下来的时候，感觉整个人都要陷了下去。
　　云沐站在她的身后，神色清冷，一言不发。
　　听见对方的话，漂亮的小公主歪了歪脑袋，看起来十分可爱。
　　她伸出纤细的手臂，白皙的肌肤在灯光下近乎透明。
　　她抬手，雄鹰机器人飞了过来，站在她伸直的手臂上。
　　迟锦抬着手臂，用空着的那只手抚摸着雄鹰的脑袋，她淡金色的眸子看着面前态度恭敬的男人，良久之后笑了笑。
　　她说：“它啊，是我的小管家。”
　　系统站在迟锦的手臂上，微微地一顿。
　　它用脑袋轻轻蹭了蹭迟锦的掌心。


第170章 会谈
　　拍卖行的外形像是一个巨大的铁皮碗，这个碗倒扣在地面上，在阳光下折射出流光溢彩的光芒。
　　此时还没到拍卖开始的时间，拍卖行外被无数人围了个水泄不通。
　　闻讯而来的星际人将入场大门堵着严严实实，此时吵吵闹闹的像极了菜市场。
　　“我有今晚的入场券，为什么不能提前入场？”有人拿出电子入场券，对着保安发脾气，“以前都可以提前两个小时入场，今天为什么不行！”
　　“卖家进去半个小时了都没出来，你们拍卖行是准备自己吃下这么多的绿石了？贪多嚼不烂，当心我们一起抵制你们！”
　　“对，只要我们一起抵制，贸易星的生意就别想做了！”
　　……
　　负责人施尔赶紧出来维护秩序。
　　“还请稍安勿躁，现在不让大家伙进去，是我家主人在跟贵客商议这批绿滢石该如何处理，还望大家再耐心等待一段时间。”
　　“等两位主人商量完之后，本行自会对所有人给予一定的补偿，”施尔招招手，里面走出来许多端着托盘的俊男靓女，这些人端着东西融入人群中，“本行为大家伙准备了凉饮和消磨时间的小游戏，还望大家再等待一下。”
　　外面的吵闹声渐停，施尔松了口气。
　　他用眼神示意安保人员注意维护现场，自己又赶紧回贵宾室。
　　奢华的水晶吊灯发出璀璨的光。
　　迟锦坐在单人沙发上，与正对面的银发老者对视。
　　以华国人的标准来看，面前老者的年龄应该在七八十岁。
　　满头银发一丝不苟地梳在耳后，脸上皱纹明显，但依稀能辨别出年轻人的模样。
　　她坐在那里，姿态端正脊背挺拔，气度矜贵，像是久居高位之人。
　　她的身后，是一黑一白两架高科技机甲，这两架机甲像门神一样一左一右地站在她身后，在无形之中增加了她的气势。
　　有强大实力加持，让老者看起来更为威严。
　　反观迟锦这边，只有两人一鹰罢了。
　　从个头上来看，三个加一起还不够人家一个机甲高。
　　在迟锦打量老者的时候，老者也在打量她。
　　面前的小姑娘看似娇弱，但从黑白给予的反馈来看，是一个异能值为SS的高阶异能者。
　　虽然高级星整体实力很强，高阶异能者数不胜数，但SS在这里依旧能排的上名次。
　　她看似又娇又弱，毫无心机，一路招摇着从停舰坪过来，让所有人都知道她很弱。
　　走路走不动要机甲扛，开箱子打不开还被扎手。
　　SS级的高级异能者，怎么可能会这么弱？
　　她的示弱激起了群众的保护欲，让无数人自发地聚过来，然后当着所有人的面，用绿石证明她是卖家。
　　如果说她低调前来，拍卖行还能秘密收购，现在她大张旗鼓的表明身份，让自己只能陷入被动。
　　人，她是赶不了的，这个小公主只要前脚走出贸易星，后脚就会收到无数邀请函。
　　要知道好货永远不愁卖。
　　唯一幸运的是，对方不想跟自己闹僵，还知道过来拜访一下自己。
　　老者的目光从迟锦那移到云沐的身上。
　　她活了二百多年，也算见多识广。不管是高级军官还是世袭贵族，亦或是身家万亿的富豪，她都见过。
　　却从来没想到居然能在一个护卫身上看见如此矜贵的气质。
　　她站在那里满身疏寒，像是悬挂天边的姣姣孤月，气质清冷，气场强大。
　　视线扫过自己时，眼中的漠然与疏离，像是在看路边的一块大石头。
　　然而等她低下头时，眼中的冷漠悉数褪去，眼眸中浮现了一丝难以察觉的温柔。
　　再抬头时，眼中的温柔收敛，又变得冷傲起来。
　　云沐站姿笔直，一举一动都带着军人独有的小习惯。老者能看出，这是位久经沙场的老兵。
　　能在战场上全须全尾的归来，也是一种本事。
　　超过SSS的异能等级，更是让人心惊。
　　思绪收回，老者的目光落在两人中间的茶几上。
　　三米多长的茶几上摆放着一尊翡翠雕成的黄龙。黄龙做工精致，每一片鳞片都十分清晰，在璀璨的灯光下，几乎通明。
　　黄龙脚踏红云，像是在晚霞中嬉戏一般。
　　“晚辈姓云名锦，这次冒昧前来，打扰到前辈了，”迟锦说了个假名，素手指了指面前的玉雕说，“这块由红黄翡雕刻出的金龙送祥，是晚辈的赔礼。”
　　这么大的玉石居然是赔礼，老者的神色微微一变，对迟锦说：“这块翡石在我们拍卖行，保守能拍出三个亿。”
　　三个亿，就是三百斤托洛卡曼合金。
　　要知道系统拉来的那一批才卖了二百斤。
　　这中间商赚差价，赚的有点多啊。
　　心里想是这么想，但在这，迟锦无所谓地一笑。
　　“一块翡雕罢了，东西再好，无人赏识也不过一块好看点的石头，”迟锦倒是十分的大气。
　　矿场是云沐的，负责挖掘跟雕刻也是云沐的人，她就画个阵。
　　聚灵阵么，她一天能画几百个。
　　这个雕塑体积大，是无数个聚灵阵叠加起来的，她画了两天才完工。
　　霍老思索了好一会，确定没听过某个云姓的家族有这么个娇贵的小公主。
　　但很快的，她想起上次的机器人说它来自别的星系。
　　“既然如此，那我就收下了，”老者拍怕手，门外的施尔走了进来，送上了一张VIP卡。老者把卡放在桌子上，继续说，“这是霍家的超级VIP卡，持卡可以在霍家名下的商场、拍卖行、工厂等地享受到最高的礼遇与折扣。”
　　“我姓霍，是天启星霍家的一员，现任霍家家主是我的父亲，”霍老的目光落在迟锦身上，“现在，让我们商量一下这批绿滢石该如何处理。”
　　其实最好的办法就是饥饿营销。
　　就像古蓝星的钻石，大量的钻石都掌握在特定的那伙人手中，他们给这种石头赋予爱情这一特殊含义，然后抬高价格。为了不让价格掉下来，拿出来的钻石数量有限，但价格贵的惊人。
　　霍老的意思跟迟锦一开始想的差不多，那就是把好货扣在手里，每隔一段时间拿出来一小批拍卖一下。等更多的人察觉到翡翠的好处后，价格自然会水涨船高。
　　好处是价格卖的高，缺点是卖的速度太慢。
　　联邦的威胁近在眼前，在不卡bug的情况下，托洛卡曼合金就是她们抵挡联邦第一波入侵的依仗
　　战舰、机甲、武器……
　　通通离不开它的身影。
　　“我懂您的意思，不过我的家乡即将迎来一场战争，我需要大量的托洛卡曼合金或者武器，”迟锦对霍老说，“我希望您能帮忙举办一场拍卖会，到时候按照规矩，给您抽成。”
　　“你的意思是，拿合金或者武器当货币，以物换物？”霍老眉头微微一皱，“合金价格不低，能一次性拿出大量合金的人很少。如果你执意如此的话，需要提前跟参加拍卖的人说。”
　　迟锦点头，神色分外认真地说：“那就拜托您了。”
　　——————————————————————————
　　拍卖行外等候的人还围在那里。
　　他们没等到传说中神龙见首不见尾的卖家，倒是看见了拍卖行发出的一则声明。
　　“在与卖家商量后，我行临时做出以下调整。
　　一、今晚的拍卖会由晚上六点改为十点，之前的拍品全部下架，改为明晚拍卖。新的拍品信息将自动发到您的账户，还请及时关注。
　　二、按卖家要求，今晚所有拍品将以托洛卡曼合金为支付货币，或者以等价的武器以物换物。
　　三、此次拍卖会将由线下改为线下线上同时进行，大额竞拍需要验资。
　　四、如果对之前的拍品延期有意见，请及时联系我们，我们会第一时间与您商量解决办法，为您带来的不便还请谅解。
　　……”
　　这则声明一出，所有人都傻眼了。
　　“用托洛卡曼合金交易？现在我上哪买去？”
　　“谁没事存这么多合金啊？”
　　有些头脑灵活的人立刻下单，寻找附近星球的合金店，让他们赶紧送货过来。
　　一时间居然把托洛卡曼合金的价格给买涨了。
　　迟锦坐在贵宾室，眼睁睁地看着高级星的合金市场价从一百万一公斤涨到一百二十万一公斤，看这趋势，还能继续往上涨。
　　与此同时，这则声明也在网络上引起了轰动，引来无数人关注。
　　高级星的富豪们饱受精神力躁动的折磨，如今听说一小块绿石头就能改变这一现状，纷纷关注了线上直播。
　　所有人都在等待十点的到来。
　　迟锦把所有的绿滢石都给了霍老，让她做一个统计。
　　特大件五件，大型摆件三十五件，中型摆件一百一十件，小型饰品四百五十二个，加在一起超过六百件。
　　这六百件将视情况，分成多批进行拍卖。
　　在拍卖会开始前两个小时，会场的大门大开，激动的公民进到会场里静等开始。
　　而迟锦，也带着自己的小队伍，从秘密通道中走到三楼，进入正中间的那间房间。
　　两个小时眨眼而过。
　　拍卖会，开始了。


第171章 拍卖
　　拍卖场面积很大，一楼足以容纳下万人。
　　二楼则是VIP区，由一个个小包厢组成，能进到这里的都是有一定身家的人，也是这次拍卖会的主力军。
　　三楼是超级VIP区，包厢比二楼的大了很多，能进到这里的都持有霍家的VIP卡，是霍家的贵客。
　　三楼的位置高，视线好，正中间的包厢更是视线最好的那一个。
　　包厢里没有外人，迟锦也不用装作精，她站在整块的落地窗面前，低头能看见各种颜色的脑袋。
　　金色的、红色的、黑色的……
　　迟锦不由得抬手摸了摸自己的假发。
　　也不知道这里有没有生发秘方卖……
　　包厢隔音极好，下面吵吵闹闹的，楼上听不见一点声音。
　　迟锦试探性地解除房间的隔音设备，被突然涌来的说话声震地后退了一步。
　　云沐走上前，重新开启隔音设备。
　　包厢再次安静下来。
　　“太可怕了沐沐，”迟锦用启明星语说，“这次拍卖会的热度比我想象的多的多。”
　　云沐点头，目光直直看着自己的小妻子，眸色里满是化不开的情意。
　　别人的地盘并不安全，所以她没有说话，也没做出什么亲密的举动，就这么安静的站着，像是一尊俊美的雕塑。
　　包厢里迎来了短暂的安静。
　　晚上十点整，拍卖行的金牌拍卖师准时出现。
　　“又跟大家见面了，我是你们的老朋友小雨，”年轻的女人穿着修身的衣裙，将自己完美的身材曲线展露无遗，“知道大家伙都很心急，小雨今天啊就不卖关子了。”
　　她朝一旁使了个眼神，穿着包臀短裙的礼宾员抱着一尊跟足球差不多大的绿翡走了上来。
　　绿翡雕成貔貅，貔貅趴在一朵白云上张着嘴。嘴中有珠，像是在吸纳四方财气。
　　雕工精致，可以说活灵活现。
　　“这是古蓝星华国流传几千年的瑞兽貔貅，有招财进宝，趋吉避凶的含义，”小雨按照迟锦的教导，用精神力触碰了貔貅的眼睛。
　　那是最上方的一个聚灵阵的阵眼。
　　聚灵阵被精神力刺激，自动运转，在运转的瞬间，无数灵气朝这尊摆件涌来。
　　像是炎炎夏日躺在海水中，任由海浪拍打身体，舒适的感觉从头传递至脚底。
　　在所有人都沉浸在这舒服的感觉中时，小雨恰到好处的用精神力再碰了一下貔貅的眼睛。
　　聚灵阵停止，聚集过来的灵气渐渐消散，大家都从那种沉迷状态中清醒过来。
　　原本安静的拍卖行顿时成了菜市场。
　　“别墨迹了，赶紧拍。”
　　“雨丫头，别介绍了，赶紧拍吧！”
　　他们在现场，能感觉到这种从头到脚都舒心的感觉，但线上的那伙人都感觉不到。
　　趁他们没反应过来赶紧拍一个走人，万一被线上的那些人发现这是好东西了，价格就不是他们能掌握的了。
　　在某个瞬间，拍卖场中的人达成了一种默契。
　　催促声不断响起。
　　“好，那我们的拍卖正式开始，貔貅摆件起拍价为一公斤托洛卡曼合金或者等价武器，每次价格不能低于一公斤。”小雨手中拿着一把精致的小铜锤，她在铃铛上轻轻一敲，清脆的声音渐渐扩散开，“现在拍卖开始。”
　　一公斤就是一百万。
　　以星际人的平均工资来算，这一百万的起拍价着实不算低。
　　不过他们都是有备而来。
　　两个月前的那批饰品横空出世的时候，敏锐的商人就发现了它的不凡。那会绿滢石的功效还没传开，价格还不是很高，有人靠着倒手转了个盆满钵满。
　　加上霍家第一时间发现了绿滢石的妙处，霍老将一部分绿滢石送给了合作伙伴，在获得好感的同时，也将名声打了出去。
　　能花大量时间等在贸易星的，不是小有家底，就是被病痛折磨的厉害，想来试试绿滢石到底是不是那样有效。
　　因此一百万的起拍价虽高，但还是有很多人拍的起的。
　　短短十秒钟的时间，就从一公斤拍到了五公斤。
　　最后以七公斤成交。
　　买家当时就以托洛卡曼合金付清了钱，抱着貔貅从后门遁了。
　　因为是绿滢石专场，从第一件拍品开始就是绿滢石。刚开始的的几个大些的摆件，小雨还用精神力碰一下，后来的小饰品她就不一一试了。
　　像手镯、玉牌、腰牌这种小的饰品，都是成套拍的，有些人条件差一点，就跟熟人商量和拍一套，到时候再慢慢分。
　　线上的直播也十分热烈，最开始他们都在观望着，没有参与。有一部分人单纯的看热闹，还有一部分人想尽办法打听这次拍卖会的东西有什么用。
　　当他们知道之后，纷纷加入了拍卖中。
　　参加的人多了，价格自然就高了。
　　迟锦坐在房间里，听着外面的报价，面色虽然平静，心里却乐开了花。
　　这么多的合金，她能造多少艘歼星舰出来？！
　　到时候别说抵挡入侵了，她感觉自己能打到敌方老家！
　　————————————————————
　　拍卖现场火热，尤其是最后三尊特大摆件，更是将气氛推至巅峰。
　　最先出来的，是一尊白玉雕的白虎。
　　白虎踏着青绿色的草地，模样凶狠，爪牙锋利。玉石温软，但在雕刻师超高的技艺下，将老虎的威猛刻画的活灵活现，像是活的一样。
　　“这批玉石的灵感全部来源于古蓝星的神话传说，传说中天上有四圣兽，白虎是其中之一。白虎具有避邪、祈丰的含义，更是神话中的一尊战神。”小雨简单介绍了一下之后，又说，“这个玉雕的雕刻手法精湛，白虎全身上下没有一丝瑕疵，是难得一见的珍品。”
　　“跟之前拍品不同的事，这尊玉雕拥有强大的防御能力，在遇见危险时，可以靠近玉雕避难。”
　　小雨一边说着，一边让人拿来一把武器，对准了玉雕。
　　她看似淡定，手心沁出了汗。
　　随着一声剧烈的响声，射出的高/穿/透弹被一道无形的屏障所阻拦，反弹了回来。
　　与此同时，以玉雕为中心起了阵大风，近乎通明的风刃朝着四方飞射而出。
　　早有准备的安保人员立刻出手，联手拦下了飞向人群中的风刃。
　　人群传来哗然声。
　　一米多长的白虎玉雕，将刚刚降下来的热度再次引爆。
　　三楼包厢的房门被人敲响，迟锦按下开门的按钮，霍老从门外走了进来。
　　迟锦起身迎她进来。
　　看着面容苍老却气场十足的老人，迟锦心底倒是十分佩服。
　　在拍卖开始之前，她了解到关于贸易星不少消息。
　　老人出生的霍家最早只是个三流家族，处于比上不足比下有余的尴尬境地。霍家想晋升，又找不到途径，就这么卡在这上不去下不来。
　　霍老从小就展示出非凡的经商头脑，商学院毕业之后，将这颗普通的星球打造成全星系最热闹的贸易星，霍家的生意也因此做遍了全星系。
　　有了生意，霍家的地位自然水涨船高，从三流家族一跃成为次一流家族。
　　跟真正的一流世家相比，差的就是底蕴。
　　迟锦坐在的贸易星的拍卖行，就是她起家的根本。
　　霍老在沙发旁站定，然后示意迟锦一起坐下，等她坐下之后，用商量的语气对迟锦说：“云小姐，我有个老友想拍下最后三尊压轴的拍品，他愿意出一张闪耀级的歼星舰设计图作交换，不知道你意下如何。”
　　不管是什么年代，设计图都是最值钱的东西。
　　尤其是这种高科技的设计图纸，有这个图纸在，可以少走无数弯路。
　　托洛卡曼合金虽然贵，但有钱还是能买的到的。设计图虽然可以无限复制，但图纸都掌握在少数人的手里，根本不会传出去。
　　至于造出来的成品，那更是天价了。
　　如果迟锦手上没有这么多歼星舰的设计图，可能会毫不犹豫的答应了。
　　大块的绿滢石虽然难得，但说到底不过是一块好看点的石头，是她聚灵阵的载体。
　　而歼星舰的设计图，关系到一个星系的安全。
　　如果没有强大的实力守护自己的家园，绿滢石也好，托洛卡曼合金也罢，都只是别人的战利品罢了。
　　等到那时，就连命都不是你的。
　　然而现在，迟锦只能用很抱歉的话说：“不好意思霍老，闪耀级歼星舰的设计图虽然十分贵重，但是我已经有一张了。”
　　听见她有，霍老眼眸中闪过一丝意外。
　　停在停舰坪的是艘光耀级的运货舰，要知道这两种级别的星舰不仅是体积上有差别，在火力上的差别更是明显。
　　小型的星舰根本载不下大型星舰的武器弹药，超大型武器发射时的反作用力，也会一点点影响星舰的安全。
　　在霍老眼里，迟锦这批货价格不菲，如果是她有这批货，肯定会选择最强大的运货舰，来保证货物的安全。
　　迟锦开光耀级的运货舰，很可能是因为没有更高级的。所以在老友提出用闪耀级歼星舰设计图来换取玉石的时候，霍老觉得迟锦一定会同意。
　　却不想她居然有。
　　“这倒是我唐突了，”霍老微微点头，略显浑浊的目光在迟锦的脸上一扫而过，“既然如此，我这就告诉我那老友。”
　　而此时，外面的风刃渐渐消失，拍卖台上又传来了叫价的声音。
　　微扬的女声里带着些许后怕。
　　“白虎玉雕起拍价为十公斤托洛卡曼合金，或者等价的武器，现在拍卖开始！”
　　铜锤落下，铃声传遍整个拍卖行。
　　迟锦坐在沙发上，微侧着身看着旁边的老者，思索了一下说：“不知道歼星舰设计图都是什么价，如果价格合适的话，我想出几张。”


第172章 拍卖结束
　　听见迟锦要卖歼星舰设计图，霍老倒是十分惊讶。
　　成品的歼星舰价格居高不下，最主要的原因就是缺少设计图。
　　旧版的设计图在掌权者手中，新的设计图又设计不出来，就这么不上不下的吊着。
　　说起来跟启明星系的情况倒是一模一样。
　　这里的设计图不仅包括舰身的部分，还包括搭载的武器。
　　“是完整的设计图吗？”霍老不由得问道，“残缺的设计图不是很值钱，大家都知道拼装版的跟原版的有出入。专业的设计团队也没法修复残缺的部分，只会浪费时间跟精力。”
　　所以高级星的军/火商不是卖整艘歼星舰的，就是单卖武器的，或者是一些精密的零件。
　　而后者的价格虽高，但跟前者比起来那就是云泥之别。
　　三个玉雕换设计图，在霍老眼中是很赚的。
　　“是完整的设计图，”迟锦点头，“我想知道光耀、闪耀和宇宙级的各是什么价，如果价格合理，我就出了。”
　　霍老很是敏锐的听见了最后一个词。
　　“宇宙级？”向来冷静的女强人也不由得提高了音量。
　　云沐听不懂她们的语音，但能从语气和语调上感觉出不同。
　　在发现霍老情绪失控后，锐利的目光直接落在她的身上。
　　那仿佛能洞穿一切的冰冷眼神，让霍老瞬间冷静下来。
　　她抬头对上云沐不含任何情感的冷漠双眸，仿佛从她眼中看见了尸山火海。
　　这是沾了多少血，才能拥有这双让人心惊的眸子。
　　这样的人放在哪都是一方将领，在这个来历不明的女孩这，却只是个护卫。
　　这个公主般的小女孩，到底是什么来头……
　　霍老刚刚沸腾的血瞬间冷静了下来。
　　“宇宙级歼星舰设计图的价格不是能用金钱能衡量的，”霍老平复一下心情，对迟锦说，“一流世家的判定标准就是拥有一支以宇宙级歼星舰牵头的舰队，但这种级别的星舰设计图只有星系排名第一的世家拥有。他们牢牢掌握宇宙级歼星舰的设计图，控制歼星舰的数量，不会轻易对外销售。像霍家这种二流家族，如果不付出巨大的代价，根本买不到。”
　　说到这，霍老的神情微微落寞。
　　“我曾不止一次地求上门，都被对方拒绝了，最近一次更是提出要我霍家整个依附过去，当他们的附庸。他们想要贸易星的生意，想让我把霍家的根，当做投名状送给他们，这样才愿意以高价卖给我一艘宇宙级歼星舰。”说到这，霍老声音沉了沉，“如果我为了完成祖先带领霍家成为一流世家的遗愿，而将整个家族送出去，就算成了一流世家又怎样。到时候，霍家只能成为别人的笑柄。”
　　迟锦静静地听着，见过大风大浪的心倒是颇为平静。
　　陌生的星系，刚刚认识的前辈，她们两个之间最多算临时合作的关系。
　　再深的情谊是肯定没有的。
　　她也不是圣母，不想参与这些事，现在的她只是个商人。
　　如何把利益最大化，是她的首要目的。
　　见迟锦不说话，霍老深吸一口气说：“抱歉，让云小姐见笑了。光耀级的设计图不算罕见，市场价应该在十亿左右，价格还比不上一艘完整的光耀级歼星舰。闪耀级就罕见多了，一张设计图最少价值五十亿，在市场上有价无市，一般情况下，都是以物换物的。就比如拿一张设计图换一艘歼星舰。”
　　居然这么值钱？
　　迟锦看向还在竞拍的白虎玉雕，眼眸闪过一丝异样。
　　“既然可以等价交换，那么我拿三个玉雕换一艘光耀级歼星舰不行吗？”迟锦看向霍老，“换设计图是换，换整舰也是换，又有什么区别呢？”
　　霍老没想到她要的居然是整舰，于是点头说：“好，那我去询问一下她的意见。”
　　霍老起身，到私密的小房间联络好友，问她的意愿如何。
　　迟锦关闭隔音设备，外面的喧哗声再次汹涌而来。
　　白虎玉雕的竞拍已经接近尾声，现场只剩下两个人还在竞争。
　　因为涉及金额巨大，已经到了官方验资环节。
　　两位大佬都是以线上模式参与竞拍的，所以验资环节所需的时间更长了些。
　　三分钟后，验资还没出结果，霍老倒是先出来了。
　　“她同意了，”霍老站在房间门口，眸色中似乎还有些惊叹，她说，“一艘闪耀级歼星舰，换你三尊玉雕。”
　　这都能答应？！
　　迟锦本以为霍老在开玩笑，没想到对方真的同意了。
　　霍老停在房间门口，身体站的很直，她浑浊的眼睛看着迟锦说：“如果你同意，那么我就让她直接加价。”
　　迟锦点头，轻声说了句：“好。”
　　线上验资结束，确定两位竞争者都有实力竞争后，竞拍继续开始。
　　而这一次，又加入了第三个人。
　　三号神秘人举牌，将已经竞拍到十亿星际币的白虎玉雕叫到二十亿。
　　直接翻了一倍。
　　迟锦知道，这应该就是霍老的好友了。
　　前面两个人犹豫再三，最终还是没继续参与。
　　后面两尊大型玉雕，一尊是青龙，一尊是一对凤凰。
　　青龙的绿色十分纯粹，颜色也比别的玉石摆件深了很多，定睛一看才发现那是玉中极品帝王绿。
　　放在两千年的华国，这么大块的帝王绿只能上交给国/家。
　　而在这，只是块绿一点的石头。
　　凤凰则是由整块的红翡雕刻而成的，一凤一凰展翅，像是在空中起舞一般。
　　毫不意外的，这两尊也落入了同一人手中。
　　拍卖结束的时候，天边已经渐亮。
　　阳光刺破黑夜，撒在金属的大楼上，反射着灼目的光。
　　举目四望，皆是坚固的钢铁丛林，连一点绿色都没有。
　　迟锦站在三楼包厢，看着人群渐散。
　　她在等拍卖的报酬。
　　霍老亲自带人把成箱的托洛卡曼合金送到她面前，同时附上的是每一件拍卖物品的价格。
　　“这是今晚拍得的托洛卡曼合金，我们已经测定过全都是真品，”霍老站在她旁边，跟她解释说，“至于那艘歼星舰还得过两天才能到。我那老友离这有一段距离，我作为拍卖方跟你担保，如果三天内她没有将你的歼星舰送来，由霍家赔偿你一艘同等级的歼星舰。”
　　三天，她等的了。
　　可以容纳上万人的会场，短时间内无法清空万人。
　　等到人又少了些后，霍老亲自送迟锦从VIP通道离开。
　　她的身后，云沐安安静静的跟着，像是个影子。
　　系统蹲在云沐的肩上，让这个沉默寡言的护卫看起来更加难惹。
　　迟锦带来的机关人还在楼下守着，看见她们出来之后，主动跟了上去。
　　“霍老，送到这就可以了，”迟锦对她点头，“这三天，我在您送我的商铺里等您的消息。”
　　霍老还想再送，被迟锦拒绝了。
　　看着这支奇怪的队伍渐行渐远，霍老的眼神渐渐飘远。
　　她心中有一种预感，这个来自不知名星系的小公主，或许手中真的拥有宇宙级歼星舰的设计图。
　　这个念头一旦在脑海中滋生，就像夏日里疯涨的野草，怎么都压不下去。
　　带来的食物都在银月上，迟锦还得租个悬浮货车去拉货。
　　有工厂进行量产，这次带来的货比之前多了不知道多少。
　　看着租来的机器人在往货车上装货的时候，系统在跟迟锦说话。
　　“闪耀级歼星舰设计图就能换同等级战舰，你干嘛不把宇宙级的给卖了？联邦的入侵就在眼前，你不愿意卡bug，还不愿意卖设计图吗？”
　　巨大的运货舰投下了大片的阴凉，迟锦躺在太阳椅上，身后的护卫双手端着个托盘，里面是晶莹剔透的新鲜水果。
　　色泽明亮，果型饱满的新鲜水果，像极了她在华国买到的那种。
　　不用说，这些水果出自左家的农业星。
　　穿着公主裙的小女孩露着一截白皙纤细的小腿，她摘下一颗水润的葡萄，对着自家的护卫招招手。
　　高傲冷硬的护卫弯下腰，小公主顺手就将那颗葡萄塞进了她的嘴里。
　　小妻子的动作不快，云沐看的一清二楚，以她的实力自然可以轻易躲开。
　　但她的双脚像是生了跟，动都没动。
　　微酸的汁水在嘴中蔓延开，心口却是甜的。
　　葡萄是凉的，带着还没彻底化开的碎冰。
　　云沐的唇却是热的，呼出的气就这么打在她的指尖。
　　迟锦的脸色不变，装模作样的收回手，又捏起一颗葡萄塞进自己的嘴里。
　　看迟锦不说话，系统扑着翅膀，在云沐肩头起飞，就要往迟锦身上跳。
　　被某人眼疾手快一把掐住。
　　系统呆若木鸡。
　　它哭丧着脸说：“你老婆掐我的腰。”
　　迟锦回过头，看见云沐双手掐住雄鹰的腹部，那动作跟抓鸡差不多。
　　偏偏云沐的表情还是冷的，没有半点变化。
　　迟锦莫名地在脑袋里代了一下。
　　风华绝代宛如月神的银发仙子在自家小院里抓鸡……
　　这画面真是太绝了。
　　迟锦把系统从云沐的手中拯救出来。
　　她假装抚摸雄鹰的脑袋，实际上在跟系统说话。
　　“害人之心不可有，防人之心不可无，虽然云沐很强，但高级星系卧虎藏龙，还有威力强大的歼星舰。凡人之躯怎么跟钢铁机器相比？
　　宇宙级歼星舰数量稀少，设计图比歼星舰还要罕见，在不确定对方人品的情况下，我怎么好贸然拿出来？”
　　系统乖乖地被她顺着毛，一双鹰眸滴溜溜的直转。
　　“那怎么时候说合适，难不成下次？”
　　迟锦的目光投向不远处。
　　由钢铁铸造而成的城市，正中间的建筑物高耸入云。
　　那里，是霍家在贸易星的老巢。
　　“生意人，最重要的就是诚信，如果她连这点诚信都没有，不如趁早离开。”迟锦微微勾唇，露出一抹勾人心魂的甜美笑容，“这笔生意能不能做，三天后不就揭晓了？”


第173章 随便挑
　　霍老之前送的那家店铺位置不错，在贸易星最豪华的那条商业街的街角位置。
　　在那里，可以看见高耸入云的霍家大厦。
　　店铺的面积也不小，带着后面的休息室足有四百多个平方。
　　为了方便做生意，系统换回女仆装，带着两个机甲在店铺里干活。
　　连大关在内的二十一个大号机关人，跟着它们打白工。
　　只有手指长短的小关则充当吉祥物的角色，在顾客群里飞来飞去。
　　闻讯而来的顾客排成长龙，里面有人类也有机器人，他们在这里和谐相处。
　　系统看了眼一眼望不到尽头的队伍，绝望了。
　　这是店铺开门的第一天，也是她们到这的第二天。
　　早上才把货卸了拉到店铺，下午迟锦就带着云沐跑了，留下它们这些个苦力干白工。
　　店铺是自助式的，里面放了很多台自助机，真空包装好的肉食就放在机器里。
　　想买什么，就点什么，点完之后付账，付款成功后自动出东西。
　　同时网上购买服务也开了，系统让排在后面的人在线上购买，装好了之后喊号过来拿。
　　这么多人里，只有系统跟红炎可以听得懂高级星的语言，所以它们两个工作量就更大了些。
　　送走了一批又一批的顾客，库存的数量以肉眼可见的速度迅速减少，账户上的资金却是越来越多。
　　系统心满意足。
　　赚钱的感觉可真好。
　　结果它一转头，账户上的钱没了。
　　系统看着个位数的余额，傻了。
　　这天杀的狗宿主，干啥啥不行，花钱第一名！
　　——————————————————————
　　贸易星的街道宽敞又整洁，头顶上的星际轨道车在高楼大厦中穿梭，让人仿佛置身于科幻世界。
　　迟锦没穿她那套公主装，反而摘了假发，露出自己的黑色板寸。她换了身休闲的牛仔外套和牛仔裤，嘴里叼着根棒棒糖。她用粉遮挡了自己倾城的容颜，她将雪白的肌肤涂抹成黑色，脸上用白黑红三色的水彩随意一抹，看起来像某种运动的狂热爱好者。
　　牛仔衣服是她在兰耀星上签出来的，棒棒糖更是吃一根少一根，迟锦把它当做一个念想，平时根本不会去碰。
　　她跟华国为数不多的交集，都是之前签到出来的奖励，用完了，就没有了。
　　在她的身边，是头戴假发，脸戴面具的云沐。
　　个子高挑的女人拥有一头海藻般墨绿色的长发，长发微卷，铺满了整个后背。她穿着白色的连衣裙，长长的裙摆随着她的步伐飘动。
　　女人体态匀称，背脊笔直，从后面看就能想象出她是何种风姿。
　　可一旦看见正脸，就会让人微微感到失望。
　　那是一张十分普通的脸，在美人如云的高级星显得十分普通，即使她周身气度将她“平庸”的颜值提高了三分，也依旧抵不住她“平庸”的事实。
　　咋一看，还没她身边的假小子好看。
　　一高一矮两个女人在大街上闲逛，看起来颇为有限。
　　在路过路边一家贩卖武器的店铺时，高个女人轻轻拉了一下挨个女孩的手。
　　迟锦才迈出去的脚拐了个弯，带着云沐慢慢溜进了店。
　　迟锦觉得自己对武器还算颇有研究。
　　满店的武器琳琅满目，有冷兵器也有热武，通通挂在墙壁上，泛着冷光。
　　她走到冷兵器区，随意拿起一把弓。
　　弓的外形跟她熟悉的差不多，只不过看起来更夸张了些。
　　这种弓所用的箭拥有爆/炸的能力，携带的炸/药可以轻松炸翻一辆行驶中的普通悬浮车。
　　再一看售价，好家伙，连弓带十把箭居然要十万块。
　　抢钱，绝对是抢钱。
　　她一恒温箱的肉食也就卖五万！
　　看见迟锦对弓有兴趣，老板立刻上来卖力的推销。
　　“这可是星际最流行的爆/炸弓，箭自带锁定功能，可以做到百发百中。箭本身的材质就十分坚硬，可以轻松穿透一面金属墙，后续的爆/炸能力更是能造成二次伤害。而它的静音能力更是碾压了一切热武，是居家旅行必备的防身利器。”老板看着迟锦挤了挤眼说，“最重要的是，这把弓不需要买家持/枪证。”
　　“小爷我就这么像冤大头？”迟锦咬了下塑料棒，三下五除二将弓拆了，“这弓最多能辅助瞄准，想锁定呢，它能锁的住谁？”
　　看见迟锦动作熟练，老板感觉遇见了硬茬，脸上露出几分尴尬的笑容。
　　“做生意么，有来有往，你觉得价格不合适，咱们可以讲讲价嘛……”
　　迟锦把箭抽出来一根，对着云沐射了过去，在老板骤变的表情中，云沐用两根手指夹住了火花四溅的箭头。
　　她用手一抹，火就灭了。
　　“还有你这箭做的太粗糙了，遇见个厉害的，连衣角都碰不着，”迟锦把东西放回柜台上，对着老板露出痞笑，“怪不得不用持/枪证呢，这是卖给小孩子的玩具吧。”
　　玩具弓还敢卖这么贵！
　　老板这会确定自己遇见懂行的了。
　　他看了眼两个女孩，语气有些硬了。
　　“同行砸场子的？不知道贸易星不给同行私下恶性竞争？”老板收起弓对她们两个直摆手，“看你们年纪小不找你们麻烦，赶紧走。”
　　迟锦没动。
　　她看着老板，露出痞气的笑容。
　　“老板，你这家店有点不对劲啊，”看着老板微变的脸色，迟锦继续说，“这一排的店铺应该都是统一盖的，墙壁的厚度都一模一样，只有你家比别的家都厚一点。”
　　迟锦在地上走了几步，继续说：“还有这地板，踩上去的声音跟别家也有些许不同，怕是有地下室吧？”
　　老板的脸色彻底变了。
　　在他发火赶人之前，迟锦赶紧说：“我没什么意思，就想问问有没有厉害的武器，钱不是问题。”
　　“另外，我们没有持/枪证。”
　　老板看了她们好一会，打开了通向休息室的门，在那个房间的床底下，是通往地下的入口。
　　从楼梯走下，老板打开灯，满目的武器差点晃花了迟锦的眼。
　　……
　　半个小时后，迟锦从地下室出来了。
　　她在这家老板手里买到了一大堆泛着寒光的冷兵器和几把强度超标的机甲用霰/弹/枪。
　　为此，她花光了系统努力多时的劳动所得。
　　好在账号上的钱是持续不断到账的，迟锦也不怕陷入没钱的困境。
　　看着云沐把东西都收进空间钮，迟锦才知道原来研究院可以突破了技术难题，利用空间折叠技术造出了空间钮。
　　也就是说，其实银翼也跟过来了？
　　迟锦朝空间钮那看一眼，对里面的东西有些好奇。
　　这可是帝国元帅的私人小背包，里面能有什么？
　　是很多套衣服，还是无数的发绳？
　　大街上人来人往，云沐又不会本地话，迟锦害怕露馅，强压着心头的那一丝好奇。
　　从武器店出来后，迟锦带着云沐直奔某种不可描述的高级会所。
　　付足了入会费后，她要到了一间二楼的私密包厢。
　　包厢的隔音很好，迟锦为了保险，用精神力覆盖住整个房间。
　　“小说里都说，饭店跟酒吧是最能打听消息的地方，”包厢顶上闪着红红绿绿的灯，凝神去听，可以听见隔壁包厢的嬉笑声，“可惜了，高级星的人不吃饭，酒吧也很少，倒是街边的会所一个比一个多。”
　　闪烁的霓虹灯有些晃眼，照在云沐那张陌生的脸上，看起来有些诡谲。
　　云沐将空间钮放在桌子上问她：“你买这么多冷兵器做什么？”
　　迟锦买的这些冷兵器都不大，根本不是机甲用的。
　　你要说人用吧，正面的战场上，冷兵器怎么跟热武打？
　　“给机关人用啊，”迟锦从空间钮中拿出了一把锋利的长刀，开过刃的长刀十分锋利，刀背上还被开了血槽，一刀下去就算体能强悍的星际人都扛不住，“高级星的锻造手段跟咱们那有点不一样，我想买点回去研究研究。”
　　倒不是她看不起启明星系，在科技水平不足的情况下，各种金属的配置比和武器的淬炼方法都不如高级星完美，做出来的武器看似一样，实力上千差万别。
　　“刚刚那家店的工艺其实挺好的，就是好东西都藏在地底下，店里卖的都是些批发的地摊货，”迟锦把长刀放回去，对云沐吐槽说，“还好你发现了不对，不然咱们就错过了。”
　　墙壁的厚度在迟锦眼里都差不多，她又怎么会注意这个。还是云沐偷偷拉了一下她的手，她才转了进去。
　　原来为了偷师。
　　云沐对武器也十分熟悉，刚刚的武器店地下也确实很有多好东西，只不过价格太高，她们的钱全都换成合金了。
　　想来只能把剩下的一半绿滢石卖了，换成钱，才有财力包圆那家店。
　　在启明星拥有万亿家产的某元帅，在高级星身无分文，只能抱着妻子大腿当个米虫。
　　她还想说什么，门外传来一阵敲门声。
　　云沐立刻把话憋了回去。
　　迟锦用高级星语说了句“进”，门外就走进来十来个男男女女。
　　看着面前的俊男靓女，迟锦的脸色微微一变。
　　带队的负责人说：“小姐，您刚刚开通了我们会所的高级VIP，今天姐姐我带来的这些个小伙姑娘，您随便挑。”


第174章 惩罚
　　皮肉生意自古就有，甭管合不合法，有需求就有市场。
　　星际人研制出营养剂，解决了人类需要进食的问题，但他们却不会去想办法，用科技手段解决生理上的需求，他们的行为可以从侧面证明这种事对他们的重要性。
　　迟锦找不到饭店就找了家外管恢弘大气的会所，为了隐蔽她还特意充了个VIP，但怎么也没想到这家会所这么上道。
　　还随便挑，挑个捶捶皮。
　　她是来打听消息的，不是来逛窑子的！
　　带老婆逛窑子，她是疯了？
　　云沐听不懂高级星的语音，但她不仅不傻，反而十分细心，她能从细枝末节中找到线索，进过推理发现真相。此时云沐察觉到了对方的意图，彻底噤声当起了哑巴。
　　迟锦的视线扫过面前一排青春靓丽的男女，他们的风格各不相同，但唯一的共同点是长的都很好看。
　　虽然身上带了些风尘气，举手投足有点轻佻，但不可否认的是那张脸确实不错。
　　星际人长的普遍比较好看，他们的颜值在星际里可以排的到中上。
　　可惜了，跟她们两个比，差了一大截。
　　迟锦的目光落在其中一个女人身上。
　　女人穿着白色的兔女郎装，露出纤细的腰肢跟笔直的大长腿。她的头顶立着一对白色的长耳朵，手腕跟脚腕的部位都有一圈雪白的绒毛，看起来十分可爱。
　　察觉到迟锦的视线，负责人给兔女郎使了个眼色，后者犹犹豫豫地朝前迈了一步。
　　那副小心谨慎的模样，真是像极了兔子。
　　她走过来的时候，雪白的耳朵一抖一抖的，看起来跟真的一样。
　　迟锦的视线跟着她的耳朵移动。
　　高级星就是高级星，做出来的防真兔耳都跟真的一样。
　　那个手……就是有点痒。
　　兔女郎坐在了迟锦的旁边，一股奶香顺势钻进了鼻子里。
　　还是只小奶兔……
　　迟锦的眼睛盯着那对兔耳朵，越看越觉得是真的。
　　胆小的小奶兔鼓住勇气低下了头，将兔耳朵伸了过去，一副任人宰割的模样。
　　这是可以摸的吗？
　　迟锦立刻把目光望向云沐，用眼色暗示自己想摸。
　　云沐的目光跟她对视了一瞬，然后慢悠悠地收回了视线，一副云云不知道，不关云云的事的模样。
　　她性子淡，话本来就不多，装起哑巴也是得心应手。
　　不说就当你默认了。
　　迟锦被那对兔耳朵勾的厉害，在做好心里建设之后，把罪恶之手放在了对那兔耳朵上，
　　这手感太像她小时候摸过的兔子耳朵了。
　　痞气十足的女孩两眼放光，连嘴里的塑料棍掉了都不知道。
　　看迟锦喜欢，负责人更开心了，她做这种生意，自然不会放过每一个潜在客户。
　　尤其面前这个小姑娘年纪不大，出手却十分豪爽，高级VIP说充就充，不知道是从哪个星球来的冤大头。
　　“这可是青岚星特有的半兽人，她们可以自由在人身跟兽身切换，像小兔这样没完全化形的更是罕见，”负责人殷勤地介绍说，“她还小，等再过两年，就能在人形跟兽型间自由切换了。”
　　听见是半兽人，迟锦脸上的表情一僵，头皮都快炸了。
　　她当着自己老婆的面，摸别的女人耳朵？！
　　迟锦只用了一秒不到的时间，就从原地弹射到云沐的旁边。
　　她看了云沐一眼，眼睛一转。
　　“我还以为这兔耳朵是假的，想问问你们卖不卖，搞半天是真耳朵，”迟锦紧贴着云沐，手还揽住她的肩，姿态肆意又嚣张。她在云沐的脸上亲了一口，“别往包厢送人了，没看见小爷我带了女伴？”
　　在众目睽睽中，迟锦突然趴在了云沐的腿上，她把脸埋在云沐的小腹上叫道：“老婆我错了，我再也不摸别人的耳朵了！”
　　领队的负责人人尴尬的看了一下包厢里的闹剧，也不敢再待，赶紧带着人退了出去。
　　小白兔似乎受到了惊吓，跳着跟人群走了。
　　等人都走了，迟锦才松一口气，慢腾腾地准备爬起来。
　　被人一把按住了后脑。
　　迟锦抱着云沐劲瘦的腰，有些不知所措。
　　“带我逛□□场所，还当着我的面叫小姐？”
　　头顶传来威胁力十足的话，迟锦的脊背僵了僵。
　　“不是我叫的，”迟锦企图为自己辩解一番，“这是我充VIP，会所赠送的服务！”
　　赠送？
　　云沐抓起迟锦的手腕，冷声说：“摸别人的耳朵，也是别人送给你摸的。”
　　小妻子的手腕又滑又软，捏在掌心的时候，像是没有骨头一样。
　　可不是她自己把耳朵送过来让我摸的吗！
　　迟锦想是这么想，但她说又不敢这么说。
　　“我又不知道她那是真的耳朵！”迟锦还被按在云沐的怀里，手被一种十分别扭的姿势被她握着，“谁知道居然还有颗星球上有兽人的！”
　　本来以为看见一群改造人已经很离谱了，谁知道高级星更离谱。
　　只能感叹一句造物主的神奇。
　　云沐放开了迟锦，像是认可了她的狡辩。
　　这边迟锦刚被放开，就立刻坐了起来，她理了理自己的头发，对旁边的云沐说：“现在包厢里没人了，咱们可以放心大胆的打探消息了。”
　　云沐没回。
　　迟锦刚想再说什么，面前突然压下一个身影。
　　云沐一条长腿跪在沙发上，放在迟锦的腿旁。压迫感十足的身影倾覆下，将迟锦藏进自己的怀里。
　　她一只手撑着沙发，另一只手摸上迟锦的脸颊。
　　然后俯身，鼻尖几乎贴到了迟锦的。
　　属于小白兔的奶香味散去，云沐身上清冽的冷香钻进鼻腔。
　　看着这张十分陌生的脸，迟锦微微有些愣神。
　　“结婚之前，我曾跟莫雨薇说，我只能给伴侣衣食无忧的生活，却给不了她感情。只要对方不做出出格的事，我就会养她一辈子，”云沐低缓的声音渐渐响起，“那会莫雨薇曾问我，要是伴侣出轨了怎么办。我告诉她，只要这件事无人知道，就当做从未发生，我也不会以破坏军婚罪亲手将ta送上军事法庭。”
　　迟锦的呼吸顿了顿，不知道她怎么突然说起这个。
　　她不过摸了摸别人的耳朵，该不过也要被送上军事法庭吧？
　　这年头摸耳朵也犯法了？
　　她眨了眨眼，长长的睫毛蹭到了云沐的脸，痒痒的。
　　向来清高冷硬不重欲的女人呼吸重了重。
　　“但是现在，我后悔了，”云沐的手指微微用力，薄凉的唇狠狠地碾压上去，把她未说完的话一起揉碎在迟锦的樱唇上，“你要是敢出轨，我就让你七天七夜下不了床。”
　　那本《狼系元帅一夜七次，一次七夜》还在她的光脑里。
　　带着浓烈压迫感的吻落在迟锦的唇上，唇上传来被啃咬的感觉，微微的疼。
　　对方的呼吸打在她的唇上，炽热的吻将疼化为了痒。
　　空气被一寸寸地掠夺，对方像个英勇的将领，一点点攻下她的地盘。
　　云沐的手牢牢按在迟锦的后脑勺，加深了这个吻。
　　迟锦被吻的透不过气，属于自己的空间被对方攻占，在对方的强大攻势下溃不成军。
　　大脑缺氧，喘不上气的感觉，让迟锦感觉自己像一条濒死的鱼。
　　在窒息之前，对方放过了她。
　　新鲜的空气重新进入身体中，迟锦剧烈的呼吸着，像是第一天军训时跑完五公里的样子。
　　云沐的吻如雨点一样落下，落在她的眉眼和鼻尖，然后一点点抵达耳朵。
　　她用牙齿轻轻咬了一下迟锦发红的耳垂，低沉沙哑的嗓音缓缓钻进了她的耳朵。
　　“你不是喜欢摸别人的耳朵？”云沐薄凉的唇在迟锦通红的耳朵上蹭了蹭，“你的耳朵，看起来很好吃。”
　　耳朵上传来的异样感，让迟锦全身开始颤栗。
　　她的手按在身下的沙发上，眼眸中一片水润。
　　思绪凝固，满脑子都是浆糊，身体更像是被施了定身咒一样动都动不了。
　　迟锦满心满眼的都是一句话。
　　明明颜色书大家都学习了，云沐为什么可以学的这么快？
　　在学校的时候，老师们总把她当天才，拿她跟知名学霸云沐做比较，那会迟锦还感觉自己除了法律课差一点外，别的也不是不能跟云沐比一比。
　　现在看来，她靠着外挂才能当天才，完全比不了自学成才的云沐。
　　云沐的眼中是化不开的幽暗，那双琥珀色的眸子幽深，像是一只野兽，要把迟锦吞入肚中。
　　迟锦的手揪着云沐的衣摆，眼尾染着动情的红。
　　头顶上的霓虹灯闪烁着五彩斑斓的光，落在迟锦身上，让她看起来多了几分艳丽。
　　书上说，第一次需要特别的仪式感，从白天开始营造气氛，晚上在轻缓的音乐下一点点的进入正题。
　　而她们现在在陌生的星系，在无数人进入过的房间里，在这里进行下一步，不合适。
　　云沐控制着身体里翻涌的冲动，松开了钳制小妻子的手。
　　她弯下腰，视线在迟锦红肿的唇上停留了一瞬，然后落下温柔的一吻。
　　“刚刚的吻，算是惩罚，”云沐哑着嗓子道，“再有下次，我绝不会这么轻易的放过你。”


第175章 消息
　　迟锦为自己的一时手痒付出了沉重的代价——差点在某会所被云沐吃干抹净。
　　那句威胁性十足的“让你七天七夜下不了床”，更是余音绕梁，在脑海中久久回荡。
　　腿间有点湿润，但迟锦不敢说，只能忍着异样感在一旁装鹌鹑。
　　包厢内迎来了短暂的安静。
　　过了一会，迟锦有点受不了了，她偷偷瞄了一眼云沐，小声地说：“我们这趟也不是完全没有收获，最少从她们那知道了，有颗名叫青岚星的星球，上面有很多的半兽人。”
　　虽然不知道半兽人有什么特别之处，但被抓来做这种服务，看起来太可怜了点。
　　她不是圣母，也没那个本事救世。高级星的事她也管不了，只能在心里感叹一下。
　　“宇宙很大，总有些我们不曾知道的事，”云沐的嗓音微哑，不复之前的清冷，“目前尚不知道这只兔子是自愿的还是被迫的，就算她是被迫，我们也没办法救她。”
　　在启明星她是位高权重的帝国元帅，有一定的话语权，但在这里，她只是一个不懂星际语的“聋哑”护卫。
　　迟锦想了想，还是决定偷听一下消息。
　　云沐不懂星际语，只能看，听不懂。
　　迟锦的异能等级在高级星根本不起眼，随时可能被发现。
　　最后只能让云沐在前面探路，确定安全后后告诉迟锦。
　　她再跟着云沐的指引，去偷听。
　　有云沐保驾护航，倒是没被人发现。
　　隔壁包厢有几个男人正在办事，场面十分辣眼睛，他们除了一些荤话外就没什么别的话。
　　迟锦看了一眼觉得有点不适，赶紧撤走。
　　楼下的是私密性不太强的小卡座，有人搂着同伴在喝颜色奇怪的液体，他们的动作十分放肆，在角落里的那对甚至都快全垒打了。
　　在他们办事之前，迟锦抓紧时间跑了。
　　左转右转，精神力最后进入了头顶上的超级VIP专属套房，巨大的房间里有两个年轻人正在讨论昨天晚上的拍卖会。
　　金发的男人穿着合身的黑色衬衫，衬衫的扣子解开了上面的两个，露出了半块胸肌。他靠在沙发上，动作十分的不羁：“可惜了，最后三尊玉雕让齐家人拍下了，我们的消息来的太迟，没能从她手中抢下来。”
　　坐在他对面的是一个红发男人，他穿着休闲的外套，衣服敞开露出里面的背心。听见金发男的话后，他嗤笑了声说：“让她买去了又如何？她家老族长都快三百岁了，半只脚踏进了棺材里，强撑着那一口气罢了。你说他活着有什么意思，饱受精神力紊乱的折磨，还不如死了算了。”
　　“齐家正到了青黄不接的时代，家里年轻一辈没有一个立的住的。外面有这么多人马虎视眈眈，内部却全靠老族长压着。只有那齐恒还算不错，可惜年纪太小，不能服众。等那老头死了，别说二流家族了，齐家能直接除名，”金发男冷笑了一声，“算她运气好，拍卖是在霍家的地盘上进行的，让她得到了消息，要不然……”
　　“哥，你怕什么，那东西没准就是骗人的玩意，”红发男起身坐到他旁边，嚷嚷道，“一个好看点的石雕而已，吹的跟真的一样，如果精神力紊乱这么好治，那些老家伙也不会把自己冰冻在冷藏仓里……”
　　连看两个辣眼睛的画面之后，迟锦总算听见了一点有用的消息，这让她的精神力出现了些许波动。
　　而这瞬间的波动，被金发男捕捉到了。
　　在金发男探查的前一瞬，云沐的精神力包裹住迟锦的，将她护在自己的庇护下。
　　房间里，金发男的眉头微微一皱。
　　“哥，怎么了？”红发男看他做出噤声的手势，不由得小声说，“这可是咱们的地方，再说了，哥你可是SSS的异能者，谁能悄无声息的听见咱们的话啊……”
　　云沐带着迟锦悄悄地退了回来。
　　迟锦把自己刚刚听见的消息说了出来。
　　末了还不忘咂咂嘴说：“我就说怎么有人愿意拿歼星舰换玉雕，搞半天是因为这个……”
　　虽然不知道传说中的老族到底有多强，但看对方颇为忌惮的语气，估计是个狠的。
　　“这会所看起来不起眼，没想到后台还挺硬？”迟锦看着云沐说，“就他们两那语气，最少也是个二流家族的权贵子弟。”
　　“高级星的局势错综复杂，我们对此所知甚少，无法推断，”云沐藏在面具下的眉头微敛，沉声说，“目前只知道他跟我们的大顾客是敌对关系，跟霍家的关系可能也一般。如果我们想助霍家成为一流世家，必定会跟他们对上。”
　　一旦霍家造出宇宙级歼星舰，那么必将打破高级星现有的格局，到时候自然有一大波的二流家族求到霍家来，将把老牌一流世家的声望给压下去。到时候明里暗里又是一番争斗。
　　“我只是想卖个东西，不想进入他们家族之间的斗争，”迟锦捂住脸，“为什么高级星的情况也这么复杂。”
　　“你已经进入了，”云沐凝眸，看着小妻子说，“你卖出的玉雕会让老族长平复躁动的精神力，他的身体渐渐恢复，自然要想办法把花出去的歼星舰弄回来的。”
　　“到时候，玉雕的名气自然会打出去，价格也会水涨船高，美中不足的是，会有更多的人盯上你。”
　　第一批货少，又被霍家扣下来一部分，拿去当了人情。
　　真正拿来拍卖的并不是全部。
　　那些货虽然引起了一阵骚动，但很多人并没再意，只当是一种价格高的“偏方”，妥妥的智商税。
　　第二批货采用线上线下同时竞拍的方式，参与人数很多，凑热闹的更多。像齐家这样能提前得到内幕消息，甚至可以拿到霍老送的样品的只是少数。
　　“我觉得齐家可能收到了样品，发现有用后才下血本的，”迟锦把手放下，瘫在沙发上说，“也不知道我那歼星舰能不能拿来……”
　　她要是真跟霍家联手黑她的玉雕，她又能有什么办法？
　　能跟云沐活着从高级星回去就不错了。
　　想到这，迟锦还有点紧张，她是晋升元婴了，还拥有第二条命，但云沐不是啊。
　　万一为了个破歼星舰没了老婆，简直血亏。
　　这么一想，迟锦心里一慌，准备收拾收拾连夜跑路。
　　“怕什么，”云沐倒是十分镇定，“富贵险中求，再说了，霍家不知道你的来历，不敢贸然动你。”
　　一出场演的戏太真，倒是在无形之中为自己做高了身份，让对方忌惮。
　　“再说了，霍老估计认定你手中有宇宙级的图纸，在没得到图纸之前，只会把你当做上宾。”
　　……
　　再打探也没得到什么有用的消息，云沐用精神力看了一下楼上，发现那两个男人也不说话了。
　　时间也是半夜，迟锦连续通宵两天，早已遭不住，哈气连天。
　　她也不敢在这留宿，跟云沐回到了店铺。
　　店铺的灯还亮着，还有机器人在替主人买夜宵。系统它们都不用休息，倒也不觉得累。
　　两人从后门偷偷溜进了店铺。
　　店铺带了个休息室，虽然不大，放一张双人床绰绰有余。
　　原本空荡荡的房间里也被放上了床，看样子估计是系统让人摆的。
　　床单被罩都是新的，倒是给她安排的妥当。
　　迟锦困的不行，只是匆匆道了句晚安，就昏了过去。
　　云沐静静地看着小妻子的睡颜，将她的被子盖好。
　　她没有睡，反而来到了前面的店铺。
　　有一半的机关人出去熟悉环境了，红炎不放心，带着迅蜂跟了过去，店铺里只剩下那个女仆机器人。
　　这个机器人云沐见过，是跟她们一起过来的那个。
　　系统看见云沐过来了，有点紧张。
　　它朝休息室的方向望去，在心里喊了迟锦好多声，它那个不靠谱的宿主都没一点回应。
　　最后只能露出狗腿的笑容。
　　“元帅大人是饿了吗，我这有吃的，保证跟你在火凤凰吃的味道一样，”系统用启明星语说，“你要是觉得不行，我去银月给你拿点水果，等主人醒了之后让她下厨做饭给你吃。”
　　有了跟小烈交流的经验，云沐对这种人工智能也有了两分了解。
　　“我想问问，你有没有这个星系的语言教学，”云沐看着穿着黑白女仆装的机器人接着说，“多一门语言也算多一门技能，也不需要迟锦她再一字一句翻译给我听。”
　　系统眨眨眼，脑袋有点死机。
　　“没有么？”云沐看它不说话，微微点头说，“没有就算了，你忙，我去看看她。”
　　“等等……”系统用女仆机器人自带的网络连上了高级星的光脑系统，从上面下载了一整套的语言教学书和配套视频，然后问她说，“我该怎么把教学资料给你？”
　　迟锦睡醒时已经是中午，她被外面一阵阵的烤翅香味硬生生饿醒的。
　　等她从床上爬起来，就看见云沐正坐在椅子上学习。
　　听见她醒了，抬起头用高级星的语言说：“早。”
　　迟锦下意识回了句“早”。
　　她刚睡醒，迷迷糊糊的一时间没反应过来有什么不同。
　　等她反应过来的时候，迷迷糊糊的脑袋更晕了。
　　她只是睡了一觉啊，怎么醒来之后世界都变得魔幻了。
　　云沐居然会说高级星语了？


第176章 阳谋
　　再清冷矜贵的女人，也压不下眼底的那一小片清浅的乌圈。
　　连续通宵两晚，就算是云沐，脸上也有些许的疲惫。
　　“你能听懂多少了？”迟锦心里忐忑，用高级星的语言问她。
　　这要是啥都懂了，她以后怎么传话？
　　她还怎么仗着云沐听不懂，大声地对别人说这是她老婆？
　　迟锦的心思都写着脸上，云沐看一眼就懂了。
　　于是她用生涩的语言回她说：“只有一点点。”
　　听见她只会一点点，迟锦松了口气。
　　想来也是，一晚上能学多少？估计也就是能进行简单的日常交流，像那种带了专业名词的她肯定听不懂。再说了，高级星的语言有点绕口，是跟启明星完全不一样的发音方法，她能进行简单交流就已经很出乎迟锦的预料了。
　　不愧是启明星最厉害的学霸。
　　“你睡会吧，”迟锦爬起来，把位置让给了云沐，“不知道霍老说的三天包不包括昨天，如果不包括的话，最迟后天我们就有硬仗要打了。”
　　闪耀级歼星舰不是重点，重点是她手中的宇宙级设计图。
　　如果霍家真的可以合作，这张图她就卖了。
　　云沐轻轻地“嗯”了声，掀开被子躺到迟锦之前睡的地方。
　　被窝里还是热的，小妻子的气息包裹着她，就好像睡在她的怀中一样。
　　迟锦的视线细细描绘过云沐的眉眼，越发觉得这个人过分的好看。
　　银发压在脑后，露出光洁的额头。修剪整齐的剑眉斜飞入鬓，让她平添了两份锐利。微微上扬眼尾弧度则让她多了一丝艳丽。她的睫毛长度惊人，雪白的鼻梁挺立如山，削薄的唇看起来薄凉极了。
　　谁都想不到，这个如明星般绝美的女人，居然是个军人。
　　迟锦在一旁看了一会，随后慢腾腾地穿上了公主裙，戴上了假发，摇身一变又变成之前的作精公主。
　　房间的隔音效果好，在屋里迟锦没感觉到不妥。
　　等她一推开门，喧闹的声音跟着空气一起涌了进来，吵的迟锦差点失聪。
　　她一个闪身出去，把门关的严严实实的，把一切嘈杂挡在门外。
　　店铺里热闹非凡，复购的客人很多，系统带着帮手忙的团团转，就连迟锦出来了都没注意。
　　走出来的小姑娘穿着粉丝的公主裙，一头淡金色的波浪长发铺满了她的后背。精致可爱如同洋娃娃般的女孩用手揉着惺忪睡眼，一副将醒未醒的困顿模样。
　　可爱的让人心都化了。
　　门口排队的人群看见了走出来的小姑娘，本来还算安静的人群渐渐躁动。
　　他们躁动不是因为小姑娘长的好看可爱，在实力为尊的星际，外貌只是加分项，实力才是硬道理。
　　让他们躁动的原因只有一个——这个小姑娘是玉雕的卖家。
　　排队的人也没了买东西的心思。
　　“老板，店里什么时候上玉雕卖啊！”
　　高级星的人不知道那到底叫什么，只知道是由一种很古老的石头雕刻成的，有历史学家说那叫“玉”，所以有的人叫它石雕的，有的人叫它玉雕。
　　有了第一个开头的，后面的人陆陆续续叫起来。
　　“对啊，什么时候卖玉雕，拍卖行抢不到啊！”
　　抢不到还不是因为你钱出的少，拍卖能卖出去的东西，又为什么要明码标价的卖。
　　卖的高了被人骂奸商，卖的低了又血亏，得不偿失。
　　迟锦心里mmp，脸上还是一副傻白甜的样子。
　　“我不懂哎，是沐沐让我送去拍卖行卖的啦，你们要是有疑问，可以跟我的护卫说？”
　　外面喧嚣的声音停顿了一瞬。
　　有些人见过云沐，此时他们的脑海里不由而同的浮现出那个高冷的哑巴护卫。
　　精神力强大，看起来就很不好惹，除了不会说话外堪称完美。
　　迟锦十分满意云沐带来的威慑力，果然，实力强的人就算是个普通护卫，也没人敢去拔老虎须。
　　系统小声嘟囔了句：“狐假虎威”。
　　如果有尾巴，这会迟锦该翘起来了，她在心里跟系统说：“哎嘿，有本事你也假一个。”
　　系统气的鼻子都快歪了，它咬牙说：“我要假也只能假你的威，结果你连bug都不愿意卡，我还怎么假。”
　　要是正常的卡bug她早卡了，还不是因为这bug……
　　不能想，只要一想脸颊就开始发烫。
　　看迟锦心动的模样，系统心里警铃大作，它问：“昨晚你们两个夜不归宿干嘛去了，难不成偷偷卡bug还不签到？”
　　“哪有，”迟锦呸了它一口，“我带她打探消息去了，昨天……”
　　迟锦的视线落在街对面，在长长的队伍旁边有一片阴凉，此时两个年轻的男人正站在那里。
　　是她在会所看见的那两个人。
　　金辉给人群中的手下使了个眼色。
　　“店里看起来有二十多个店员，结果都是哑巴，剩下两个会说话的还两棍子打不出一个屁来。老板要招新员工吗，玉雕管够就行，绝对比它们能干！”
　　刚刚被打断的话题再次续了起来。
　　“玉雕的数量有限，我统一委托给霍老啦，手里没有了哦~”公主般的女孩甜美一笑，对众人说，“不对，沐沐那应该还有一块，就挂在她的脖子上，要不你们……”
　　“她这插科打诨的本事真的是太绝了。”看着再次安静下来的人群，金枫气的直呼气。他用精神力为圈，挡住了外面的探查，确保自己的谈话内容不会被外人知道。
　　察觉到弟弟刻意遮掩的动作，金辉也用精神力再隔开了一层，做到双重防护。
　　金辉是SSS级的精神力异能者，金枫对他十分放心。
　　确定安全之后，金枫小声地对金辉说：“哥，要不咱们……”做了个抹脖子的手势。
　　金辉的目光微敛，看着迟锦眼中有杀意一闪而过。
　　那护卫再强也不过一个人，又怎么敌得过歼星舰。
　　“我已经打听过了，她们这一行就这么多人，开了艘运货舰，”金枫压着声音继续说，“别的不说，光昨晚的玉雕就卖了近百亿，其中有一小半都是托洛卡曼合金。因为她们只要合金，参加拍卖的人直接把市场价买涨了。如果我们把这批货截了，加上那艘运货舰，市场价妥妥过了百亿。”
　　就算他们是世家子弟，也挡不住金钱的诱惑。
　　更何况，在高级星，托洛卡曼合金是硬通货。
　　“此时莫急，还得从长计议，”金辉的心思比弟弟沉稳了许多，没被表面上的利益所吸引，“齐家前两个月才开发了一颗旅游星，以齐家账面上的流动资金，根本没办法一次性拿出六十多亿的现金。这次的货款，要么是霍家插手帮了一把，要么是以别的东西付的。”
　　金辉侵略性的眸子扫过店里众星拱月的小公主，接着说：“你可别忘了，拍卖最开始的时候，拍卖师就说可以用等值的武器来换。”
　　价值六十多个亿的武器，足以让那行人武装到牙齿。
　　金枫这会不说话了，呐呐地说：“哥，我听你的。”
　　看了眼城府不深但格外听话的弟弟，金辉眼中的冷芒收敛了些，他在弟弟的肩膀上拍了拍，随后转过身。
　　“这家店铺还得派人接着关注，这个任务就交给你了，我的好弟弟。”
　　————————————————
　　两兄弟自认为私密的谈话一字不漏地落入迟锦的耳朵里。
　　啧，她还在想要不要插手高级星的事呢，就有人逼着她站队。
　　看她有钱就想抢，还有没有王法了？
　　这么能耐，你怎么不去抢/银行呢！
　　迟锦心里直冒火，她跟系统说：“高级星都是一群没开化的野蛮人吗，怎么动不动就抢啊夺的，看着科技发展挺快的，结果思想倒退了何止百年。”
　　怪不得红炎只有头的时候就要打第五军校的校徽，一整个出来的时候就敢用追踪弹炸帝国少将，搞半天是设定程序的人有问题。
　　上梁不正下梁歪，设计者有问题，研发出来的人工智能能正常吗？
　　“对啊，所以宿主你快去卡bug啊！”自从迟锦签出过一次隐藏奖励之后，系统就迫不及待的想知道还有没有更好的隐藏奖励。现在跟小烈一样，整天盯着想看她们doi，“等你卡bug签出来几艘宇宙级歼星舰，就天天在他们面前晃悠。等他们忍不住了，跳出来抢劫你，你把歼星舰拿出来往外一丢，吓死他们。到时候他们的武器都是咱们的不说，还能问他们家里要赎金，不给就撕票。”
　　“我是这样的人吗？”迟锦从前面的铺子离开，转身朝休息室去，她一边走一边跟系统交流，“你这可是钓鱼执法，我告诉你，在华国钓鱼执法是不合法的！”
　　不合法，但它香啊！
　　“你不说我不说，谁知道咱们钓鱼执法了？扮猪吃老虎不是你教我的？”系统跟在迟锦的身后，连店都不管了，“明明是他们起了歹心，先对我们动手，咱们最多叫正当防卫。”
　　迟锦推开了休息室的门，去看云沐醒没醒。
　　“你看她干什么，你……”系统的话说一半顿住了，明明是个机器人，脸上却出现了人性化的表情，“你干嘛，你不是说钓鱼执法不合法吗？”
　　“在华国是不合法啊，”迟锦看她没醒，收回视线，颇为无辜的说，“可我现在不在华国啊。”
　　人在高级星，自然要按高级星的法律行事，这个时候，就需要法外狂徒云三出场了。
　　只要她说可以，今晚她就去钓鱼……不是，她就带着老婆去逛会所。
　　然后当着老婆的面叫小姐！


第177章 钓鱼执法
　　夕阳将金属的城市镀上了一层橘黄，让冷冰冰的城市多了几分温暖。
　　阳光下，红炎的影子被拉的欣长。
　　穿着粉色公主裙的小公主坐在火红色的机甲肩头，带着自己的高冷护卫进了一家贸易星有名的高级会所。
　　机甲进不了会所，被迟锦收了起来。
　　高级星的空间钮早已普及，这么大个机甲消失也没引起别人的注意。
　　在柜台那办了张高级VIP会员后，她被人带到了二楼。
　　服务员停在了一间包厢门前。
　　迟锦一看，这不是昨天多人运动的房间？
　　如果不知道就算了，她知道了又怎么可以往里进。
　　于是迟锦状似无意地一指，指了她昨晚在的那间包厢。
　　服务员本来想让她进这间的，见她有了心仪的，也就顺着她的意思了。
　　“我听说辉煌会所是贸易星最好的娱乐场所，不知道你们这有什么特色吗？”傻白甜的小女孩像是不谙世事的小公主，说话都给人一股傻乎乎的感觉，“能给我推荐一下吗？”
　　“有的有的，”眼看大生意上门，服务员迫不及待的介绍说，“小公主喜欢小动物吗，我们店里有别的店都没有的特色‘动物’哦~”
　　“真的吗？”迟锦示意云沐递小费，她软着嗓音，话语里带着浓浓的好奇，“那可以带来让我看看吗？”
　　小姑娘年纪不大，有钱的厉害，出手也大方，像极了冤大头。
　　“好的，请您稍后，我这就去叫人。”
　　等服务员走了之后，迟锦转过头看着站在一旁的云沐，吐槽说：“我好像个冤大头哦，交了两次入会费。”
　　云沐睨了她一眼，明明什么都没说，又好像什么都说了。
　　那一眼看的迟锦头皮发麻。
　　“我这是为了事业无私奉献，不能算我叫小姐，”迟锦强行辩解道，“我这不是带你来了吗，我整个人都在你眼皮底下，你还怕我做出什么对不起你的事？”
　　云沐半个身子都隐在黑暗中，露出了半张俊美的容颜。
　　“你摸别人耳朵。”
　　迟锦揪住了自己的裙摆，她脸上的表情扭曲了几下，咬牙说：“我说了，我以为那是假的。”
　　谁能想到这世界如此玄幻，居然还有半兽人的。
　　云沐应了声，语气多少带了些醋味。
　　她们两个等了会没看见人来，于是探出了精神力。
　　楼上的套间里，刚刚的服务员正站在那两个年轻男人面前。
　　“……就是这样了，少爷，需要叫她们去包厢吗？”服务员一脸留恋地拿出了刚刚收到的一万小费，恭敬地递到金辉面前。
　　金辉没动。
　　“你说她要特色服务，你推荐了那群未开化的野蛮人？”金枫直起了腰，饶有兴趣地说，“看起来挺可爱的，口味倒是挺独特。”
　　服务员的腰弯的更低了。
　　“行了，既然她喜欢，就让他们去试试，如果能用一群兽讨取她的欢心，从她谋取到高额利润，也不是不行。”金辉摆摆手，让服务员离开。
　　“哥，半兽人可是青岚星的特产，是低等星送来的礼物，虽然不听话，但也不是不能慢慢调/教啊。”
　　“浪费时间，”金辉往沙发上一靠，冷哼一声说，“也就是那只兔子胆子小，听话些，那只小野猫才叫无法无天。”
　　想到那只脾气又差，性格又恶劣的小狸花猫，金枫也笑了笑。
　　“说的也是，不过她胆子也是真大，只带个护卫就敢到咱们的地盘，”金枫学着金辉的样子，把腿往茶几上一搁，“对了哥，你说我们要是直接在饮料里下点料，把人迷晕后捆了，都不需要向家族申请调用歼星舰。倒时候不废一点力气，就能拿到百亿物资和数不清的玉雕。只要我们从源头上控制了玉雕的数量，哥你肯定力压家族里其他几个人，成为金家的继承人。”
　　……
　　迟锦已经被他们的话惊呆了。
　　虽然是半兽人，但也是个人啊，怎么在他们嘴里像是货物一样可以随意买卖？
　　都逼迫人家做情/色生意了，还不给人反抗了？
　　自誉为高级文明星的星际，结果是个文明度低下的野蛮星，给迟锦气的不行。
　　云沐的手按在她的肩上，像是在劝她不要生气，可是只要对上她的目光，就能看见她琥珀色眸子中闪过的危险的光。
　　三分钟后，刚刚服务员带着一群不情不愿的半大青年走了进来。
　　这批人有男有女，大部分都跟人类一模一样，只有少数两个露出了部分没化形的身体。
　　一个是犬耳少年，还有个是兔耳女人。
　　是昨天迟锦摸了耳朵的那一个。
　　迟锦的视线落在女人怀中的一只小猫上。
　　那只猫不大，是只长毛的狸花猫，一双眼睛十分警惕地打量着周围。
　　不过她虽然警惕，却趴在女人怀里一动不动，空气中似乎还有淡淡的血腥味。
　　好像受伤了。
　　迟锦眉头一蹙。
　　但很快，她松开眉头，用愉快的声音说：“哇，好可爱的小猫咪。”
　　她从沙发上跳起来，就要去摸别人怀里的猫。
　　云沐的薄唇紧抿，全身散发着低气压，一双眸子一眨不眨地盯着小妻子看。
　　在别人眼里这是忠心护主，但她们两个人心知肚明。
　　迟锦硬着头皮，伸出了手。
　　小狸花全身的毛都炸开了，她亮出了利爪，对着迟锦就是一爪子。
　　突如其来的变故让在场所有人脸色都是一变。
　　“湘湘！”抱着她的小兔子叫道，“别——”
　　尖锐的爪子在触碰到迟锦之前，像是碰到了一层无形的屏障，再也不能往前入半分。
　　迟锦捏住了小狸花自投罗网的爪子，用手捏对方的肉垫。
　　“你——”小狸花口吐人言，一副气急败坏的模样，“肮脏的异星人，你这个刽子手别碰我——”
　　迟锦又伸手摸了摸对方炸了的毛。
　　这脾气可真够厉害的。
　　她的手按在小狸花的长毛上，一摸感觉到了不对劲，长长的毛粘在一起，身体里似乎还有温热的液体不断流出。
　　果然受伤了……
　　迟锦的视线扫过那一张张质朴的脸，最后落在服务员身上。
　　她冷声说：“这就是你说的特色服务，把受伤的小猫崽子送过来？”
　　该死，这可是活生生的人啊。
　　服务员似乎被迟锦吓到了，他连忙鞠躬道歉说：“不好意思不好意思，她刚来还不懂事，是我们没教好，冲撞了您。我这就让她走，回去好好教教她。”
　　“教？你想怎么教？”迟锦逼近一步，冷着脸说，“是皮鞭还是棍棒？”
　　服务员头上的冷汗都快出来了，他说：“我们怎么可能动刑呢，这是来自青岚星的半兽人，她不是只猫，其实是个人，只不过这几天顽皮受了伤。我们看她受伤，允许她以兽型养伤，现在您想看看我们店里的特色，我才把她叫过来的。”
　　“对不起对不起，我这就让她走。”
　　服务员一边说着，一边拼命跟小白兔使眼色。
　　哪想到平时胆小到碰一下都不行的小兔子突然变了个性子。
　　“他瞎说，湘湘是被他们打的，就是因为她抓伤了一个顾客的下肢，”小兔子鼓起勇气接着说，“他们把我们绑来，逼我们接客，不愿意就打，我们每个人身上都有伤。”
　　半兽人体质强劲，受的又都是皮外伤，穿上衣服之后并不明显。
　　对方打人也分外有技巧，从来都不会打脸。他们被打的地方都是后背，几乎每个人身上都有青紫。
　　胆子最小，平时最听话的小兔子突然跳出来述说他们的罪行，服务员脸上一阵青一阵白，连句话都说不清。
　　“星系的法律允许你们随意伤害同类？”迟锦一手提起服务员的衣领，把他丢到门外，“喊你们的负责人来，我看看贸易星还有没有王法了。”
　　二楼的动静闹得太大，无数顾客都抬起头，朝声音传来的方向看去，机灵点的立刻跑向三楼，向两位少爷汇报情况。
　　迟锦把门一关，往沙发上一坐，看着面前挤在一起的年轻人问：“说说吧，青岚星是怎么回事。”
　　他们互相对视一眼，走出来一个高大的强壮青年，他用三言两语说清楚了情况。
　　青岚星上全都是半兽人，他们生活在星球上，安居乐业。结果有一天，黑压压的舰队压了下来，战火点燃了森林里的树，毁了他们的家，带走了他们所有人。
　　有的人被关进监牢，常年不见天日，而他们几个因为模样好，被送到这里，成为了辉煌会所的招牌。
　　他们语言不通，花了好久才学会一部分语言，现在被他们逼着出来敛财。
　　这次是看迟锦有钱，才把他们都叫了过来。
　　“今天你跳出来为同伴撑腰，你有没有想过后果，”迟锦看着小兔子，视线在她耳朵上停留了一瞬，“按理说兔子是最胆小的，你却让我改变了我的观点。”
　　“因为我相信你，你跟别人都不一样，”小兔子看着迟锦，又看向云沐，“我见过你们，虽然模样不同，但身形和眼神骗不了人。”
　　“旁边那个漂亮的大姐姐，你喊她老婆，我知道。”


第178章 绑架
　　面前的女人穿着紧身的衣服，露出纤细的腰肢和笔直的长腿，手腕跟脚腕上有一圈白色的兽毛，头顶一对可爱的兽耳。房间灯光昏暗让人看不清容貌，迟锦凝神看去，才发现对方也不过是个年轻的女孩罢了。
　　跟她相仿的年纪，在启明星系可能也就是刚刚上大学的模样。
　　迟锦牢牢盯着小兔子的眼睛，声音冷冽地说：“你是怎么看出来的。”
　　她在校外是元帅夫人，在校内和火凤凰是迟锦，在贸易星是跋扈小公主，她一人分饰三角，除了云沐和她的私人小团队外，没人知道她的身份。
　　如今这个只见过一面的小兔子，一眼道出了真相。
　　小兔子似乎被吓到了，她的耳朵都趴了下来，把所有的情绪都写在了脸上。
　　她的声音发抖，听起来怕极了。
　　“虽然模样不一样，但体型没有变，”娇娇抱紧了怀里的同伴，小狸花感觉到她的害怕，转过身张开双手抱住了她，“尤其是你，即使你的长发遮挡了你的半张脸，但脸型跟五官的位置都跟昨天的人一模一样。”
　　娇娇又抬眸看了云沐一眼，随后迅速收回视线，颤抖道：“她也是，她的身体比例也没有变。”
　　迟锦嘴唇蠕动了一下，看向云沐，似乎在问她怎么办。
　　本来么，这件事就小兔子一个人知道，现在她说出来了，在场的十几个人都听的一清二楚。
　　这十几个半兽人，该怎么处理啊……
　　要说灭口吧，她昨天又没干什么坏事，被认出来了也无所谓，顶多觉得她有病，用两种身份带着老婆逛会所。要是不管吧，看着也挺可怜的。
　　迟锦觉得自己也不算圣母，顶多算对毛茸茸的小动物没有抵抗力。再加上会所老板不止一次把坏注意打在自己身上，迟锦已经把那两个男人划到了敌对里。
　　敌人的敌人就是朋友。
　　迟锦：绝对不是因为青岚星有一整个星球的毛茸茸。
　　屋里很安静，十几双湿漉漉的大眼睛看着迟锦，似乎在等她处置。
　　迟锦还在想着，该怎么说服云沐，好让她把这十几个苦力带回去，门突然被推开了。
　　金辉一身雪白西装，白西装上纤尘不染，他脸上挂着得体却疏离的笑容，像是带了张精美的白色面具。
　　“我当是谁，原来是美食坊的老板，”金辉朝屋里进了一步，霓虹灯的光扫过他的脸，看起来有些诡谲，“听说您找我？”
　　系统开的那家店起了个华国风的名字，大家知道那家卖食物的店跟卖玉雕的是同一个老板，却不知道怎么称呼，到最后每个人的喊法可能都不一样。
　　迟锦站在原地，虽然比他挨了一截，但气势上没有弱半分。
　　“没什么，就是想问问老板你，贸易星上对同类动私刑算不算犯法，”迟锦的视线扫过聚在一起的十几个少年少女，他们自打西装男走进来后，就因为害怕躲在了一起，“非/法囚、禁，逼迫卖Y，动用私刑，不知道贸易星管不管。”
　　星际有星际的法律，贸易星又是私人星，有私人星的规矩，如果霍老连这都不管的话，那她的合作也没必要继续下去了。
　　连一点同理心都没有的冷漠之人，又该如何合作。
　　金辉嘴角微弯，低头看着因为气愤而瞪大眼睛的小公主，笑着说：“他们可不是同类，我可没有能变成野兽的同类。至于你说我动用私刑……星际的法律里可没说不能打宠物。”
　　这是完全没把他们当人了。
　　这样一想，迟锦更恶心了。
　　“你口口声声说他们是野兽，却强迫他们出来卖。辉煌会所的顾客知不知道，他们在搞人/兽？”迟锦看见金辉突变的脸色，感觉自己也有了一分法外狂徒的气质，“还说自己是高级文明星，结果背地里的口味这么重，玩的这么花。本年度我听过的最大的笑话，就是我现在所踏的星系是一个高级文明星。”
　　金辉的脸瞬间阴沉了下来，像是即将下暴雨的天空，乌云密布。
　　这批半兽人送来有一段时间了，他让人教他们星际语，用武力驯他们的性子，让他们别冲撞了顾客，这么长时间下来，他为这些半兽人投入了大量的时间和金钱，好不容易到了赚钱的时候，却遇见了她。
　　金枫的性子跟他的发色一样急，他从门外挤进来，指着迟锦大声说：“你胡说什么呢，他们最多比我们多个尾巴，什么就搞人/兽了！”
　　“怎么，你们可以做，但我不能说？”迟锦看着金辉快要吃人的表情，冷笑说，“做完人身做兽身，最后再玩半人半兽？你们玩的可真花花，小烈都没你们懂。”
　　云沐站在角落里，听着伶牙俐齿的小妻子舌战群儒，微微勾了勾唇角。
　　金辉的脸黑成了锅底。
　　他一抬手，屋外聚了一堆人，把门堵的严严实实。
　　金辉拉着弟弟朝后走一步，退出了房间，他站在门口冷声说：“你的恶意造谣已经对我的名誉造成了侮辱，我有必要抓你去见见霍老，看她到底怎么说。”
　　随着他的话语一起落下的，是由异能化成的绳索。
　　木系异能凝聚在一起，化出十几条手指粗的绳子，直直朝迟锦捆来。
　　这些绳子像是长了眼，缠住她的手脚和身体。
　　迟锦指尖跳动着雷光，雷系异能顺着绳索就爬了过去，深蓝色的雷光跳跃着，奔向金辉的脸。
　　金辉往旁边一躲，雷光打在一个安保人员的脸上，当时就把人电的全身麻/痹。
　　这异能强度……
　　金枫就站在那人旁边，被这变故吓了一跳，他看向迟锦，眼中惊魂未定。
　　看起来柔柔弱弱的小女孩，异能强度怎么这么高。
　　她不是走路都脚疼，被木刺扎一下就要哭吗？
　　金辉感觉到不对，拉着弟弟就要往后躲。
　　辉煌会所的安保实力不弱，基本都是S级，最高的队长达到了SS。虽然不能跟他比，在贸易星上也算不错。
　　结果一个S级的异能者连道雷都扛不住。
　　迟锦手中一捏，捏出一条雷电长鞭，长鞭上雷光闪烁，发出噼里啪啦的声音。她不顾身上渐渐收紧的绳索，操纵着长鞭就要往外面甩。
　　被金辉用绳索拉了个踉跄。
　　这战斗经验基本为零。
　　云沐看不下去了，她朝前迈了一步，脚下燃起了火焰，火焰如蛇攀附到迟锦的身上，灼热感通过精神力化成的绳索，直接烧到金辉的脑海。
　　脑袋里像是被火燎了一样，针扎似的疼。
　　金辉赶紧斩断跟绳索的联系，让那十几条绳子渐渐消散在空气中。
　　他的眼中满是骇然。
　　这个护卫的实力，有点超过他的想象。
　　金辉心里暗叫不好，他让手下接着往前冲，自己带着弟弟就要跑。
　　同时，他联系会所的人工智能，让它赶紧安排机甲过来增援。
　　高级星的机甲是跟红炎一样的全智能机甲，这跟启明星还有联邦都不相同。
　　全智能的机甲没有痛觉，不会后退，只要没被彻底损毁就能继续参加战斗。
　　不管在军队还是私人护卫，智能机甲都有不俗的表现。
　　擒贼先擒王，迟锦看他们要跑，二话不说放出了红炎。红炎有近四米高，差点顶到了天花板。
　　屋外的人拥了起来，被一堵火墙逼退。
　　红炎手中拿着高热能喷火/器，喷出的烈焰散发出灼热的气息，让屋外的人不敢直接往里冲。
　　但屋里却走出来一个人。
　　俊美无俦的面容，如天山清泉般清冷的气质，让她看起来高冷又矜贵。
　　白色的紧身护卫装勾勒出她的身形，露出的手臂上肌肉线条流畅，完美的好像艺术品。
　　她踏着火焰而来，满身烈焰却压不下她清冷矜贵的气息。
　　这样的人，居然只是个护卫。
　　金辉眼睁睁地看着她拦住自己的去路。
　　金辉指尖化出异能，木系异能被火系死死克制，他一身本事发挥不到七成。
　　还没过两招，就被对方轻易拿下。
　　金辉只能看见对方伸手揪住了自己的衣领，然后随手一甩，把自己甩到了包厢里。
　　衣服被火焰点燃，他在地上滚了两个圈，灭了火后，才灰头土脸的站了起来。
　　外头又被丢进来一个人，金枫一头撞上了沙发，疼的眼冒金星。
　　他看着哥哥，仿佛找到了主心骨。
　　“哥……”
　　金辉给了他一个眼神，示意他别说话。
　　机甲队还在路上，他现在要做的就是拖延时间。
　　“两位既然喜欢，这十几个半兽人就送给二位了，”金辉拍了拍身上的灰，想让自己看的体面一点，“今天是金某考虑不周，让二位误会了。”
　　他堂堂SSS异能者，在对方手里没有一点反抗之力，对方的实力可想而知。
　　迟锦笑盈盈地看着他。
　　那笑容让金辉有一种不好的预感。
　　强大的护卫走了进来，二话不说直接卸了金辉的双臂，又从墙角扯断几根电线，把人捆得严严实实的。
　　“真的吗，不知道谁说要绑架我，还要撕票，”迟锦看着金辉微缩的瞳孔，笑的更开心了，“这边正式通知你，这位不知名先生，你跟你的弟弟都被我绑架了。”
　　迟锦的视线扫过一旁抖成筛子的金枫继续说：“请立刻交付赎金，不然我就撕票了！”


第179章 机甲队
　　绑架不成反被人绑，剧情反转太快，让金辉傻了眼。
　　他自诩聪慧过人，精于算计，喜欢做那下棋之人，却也想不到自己会遇见两枚不按套路出牌的“棋子”。
　　仅仅两个人，就敢到他的地盘，用一个理由把自己骗了出来。
　　她们蔑视星际的法律，做起绑架勒索的生意。
　　白色的西装被烧成了黑黄色，衣摆跟袖口已经被烧毁。他双臂被卸，自然下垂耷拉着，两条手臂使不出来一点力气。
　　双腿被捆，用来捆他的是几根再普通不过的电线，他只需要微微用力，这脆弱的电线就断了。
　　但他不敢。
　　堂堂SSS级异能者被几根细小的电线吓住了，传出去估计要引来无数人哄笑。
　　“想好了吗，如果三十秒钟内交不出赎金，那我可就撕票了哦～”
　　迟锦声音软软的，听起来毫无威胁力，甚至尾音还上扬了些，显得有些可爱。
　　她朝前走一步，裙摆随着她的步伐微微飘起了一点，从金辉的角度，能看见一闪而过的白皙脚腕。
　　云沐察觉到金辉的视线，她薄唇紧抿，写满威胁的眸子落在他的脸上。
　　这眼再多看一下，就挖了。
　　“你要多少钱，”金辉被那眼白晃住了，他稳了稳心神，仰头问迟锦道，“金家有钱，自然会出这笔赎金。”
　　再拖一分钟，机甲队就到了，他要做的就是拖延时间。
　　迟锦让他打开账户，在看见上面的余额时，迟锦笑了。
　　粉色的公主裙被绳索捆皱了一点，不过并不影响整体的美感，她的模样本就精致，笑起来时更甜了。
　　“你怎么这么穷啊，”迟锦指着金辉账户上的九位数余额，笑的格外开心，“连一尊玉雕都买不起啊~”
　　就这还敢摆出人上人的姿态。
　　作为一流世家金家的公子，金辉什么时候遇见过这种场面。
　　居然有人嘲笑他，说他穷？
　　到底是血气方刚的年纪，受不得别人的言语相讥，当时气血上涌，为自己找补。
　　虽然他也不知道证明这个有什么用。
　　“钱只有投到生意上才能生钱，我的流动资金不多，那是因为我投入了实业，”别的不说，每个月的人员工资和机甲队的维护费就是一笔天文数字，“我名下的实体产业，每天都能为我赚取源源不断的金钱，你把我跟我弟弟放了，多少赎金我来交。”
　　实体产业有啥用，卖不好卖，接不好接，如同鸡肋一样食之无味去之可惜。
　　迟锦想说你太穷了，我都不好意思绑架你。
　　要不到钱，撕票得了。
　　白色的小皮鞋朝后退了一步，迟锦准备到云沐旁边，咨询一下撕票有什么风险。
　　她刚穿过身，耳畔传来一声巨响，包厢的墙壁应声倒塌。
　　滚滚浓烟伴随着的，是机甲飞行系统特有的轰鸣声。
　　云沐长手一捞，把小妻子揽进怀里。
　　雄厚的精神力汹涌而出，将迟锦牢牢护住。
　　红炎转过身，眼眸中闪过火红的光，它额心有白光一闪而过。
　　一道刺目的白光差点闪瞎迟锦的眼。
　　那道直径近半米的白色光柱一头连接着红炎，另一头穿过破损的墙洞，白光打在洞外的漆黑机甲上，连带着后面两三个机甲一起飞了出去。
　　最前方的那架机甲一个躲闪不及，被摧毁系统，直接跌落在地。
　　破损的机甲着火，紧接着发生爆炸。
　　红炎后背的肩胛骨打开，追踪弹跟不要钱一样飞了出去，黑暗的天空上绽放了绚烂的烟花雨。
　　红炎动作没停，它伸直双臂，右手的喷火/器收了回去，右臂上的金属板退开，伸出了一把毁灭者能源炮。左臂变成炮型，黝黑的炮口对准了外面。
　　这是高能热源炮的炮口。
　　毁灭者能源炮发出幽蓝的炮弹，而高能热源炮发出的，则是高温火球。
　　火球落地，直接攀附在所有能沾的东西上，火焰点燃了寂静的黑夜。
　　这还是迟锦第一次看见红炎火力全开的样子。
　　最开始签到的时候，她能看见的只是文字说明，它的威力如何，全靠自己想象。后来组成整机之后，只记得它用追踪弹追过莫雨薇，知道导弹可以在火凤凰坚硬的地面上炸出深坑，爆炸的余波能轻易地伤到一架S级机甲，却不想居然这么强。
　　这居然只是架SS级机甲？
　　迟锦已经在想它是不是跟自己一样，等级什么的都不做数。
　　由红炎自主操作的追踪导/弹追踪能力惊人，低级的机甲根本扛不住，屋外的烟花雨开的更绚丽了些。
　　金辉看她们忙着应战，慢腾腾地挪到角落里，木系异能固定了他脱臼的手臂，他一用力接了回去。
　　身上的电线也随着他的动作应声而断。
　　云沐察觉到了金辉的动作，强大的精神力排山倒海般汹涌而去，雄厚的精神力直接压在他的身上，金辉当时就变了脸色。
　　他感觉自己身处的，不是纸醉金迷的会所，而是波涛汹涌的大海，他脚下踩着的不是结实的地板，而是海面上一块晃动的木板，天空上的乌云黑压压地压在心头，让人喘不过气来。
　　金辉已经绝望了。
　　这么强大的异能者，就算是金家也得礼遇三分，怎么这么倒霉就让他遇见了呢？
　　金辉感觉自己已经算见多识广，但怎么也想不到，这种等级的强者居然只是个护卫。
　　他这哪是踢到了铁板，这是踢到了托洛卡曼合金板！
　　还不如老老实实交赎金得了。
　　红炎的超强火力打了对方一个措手不及，但紧接着，对方开始给予反击。
　　一整个机甲队有半数机甲被毁，失去战斗力，剩下的四处分散开，用火力对准不大的房间猛打。
　　会所里的顾客早被疏散了，就连之前堵在门口的安保人员也撤了，奢华的会所只剩下金家两兄弟和那十几个半兽人，再加上迟锦她们。
　　装修精致的辉煌会所被强大的武器击中，燃起烈火，一时间浓烟滚滚。
　　云沐护住了迟锦，同时护住了身后的十几个半兽人，她一个闪身，两手抓住两个金家兄弟，拎着他们站在入口处。
　　金辉第一时间用木系精神力造出了木墙，挡在前面。
　　穿/透力极强的子弹打在木墙上，发出“彭彭”声。
　　有几颗子弹穿过木墙，打在了金枫身上。
　　金枫的实力比金辉差了一截，被子弹打中，当时就“嗷”了一声。
　　好在子弹被卸了波力，威力不大，不然连他哭的机会都没有。
　　金辉眼看局势不对，立刻发出指令让机甲队停止行动。还能活动的机甲还有近十架，把会所围了个水泄不通。
　　“我交赎金！”金辉灰头土脸的，哪像个世家的精英子弟，“该多少钱，我交！”
　　云沐像个大杀神，根本不为所动。
　　金辉意识到这支队伍里，那个小公主是话语人。
　　他又别扭着转过身，对迟锦喊：“赎金我交，半兽人我送，我承诺不让家族找你的麻烦，只要你放了我跟我弟弟。”
　　“你这句话说的，像我是个绑架犯一样，”迟锦朝云沐那走了一步，沉声说，“谁三番两次地说要绑架我，你敢不敢认！”
　　金辉十分识时务，他怂的极快。
　　“是我有眼不识泰山，是我先动了歹心，我不是人！”
　　他说话声极大，周围的围观群众又个个伸出精神力来听，这会听的一清二楚。
　　谁能想迟锦嗤笑了一声说：“你现在这样说，倒像是我在逼你一样。你这么穷，也收不到多少钱，还不如我个玉雕贵。”
　　金辉都快绝望了，对方三个玉雕拍了近七十个亿，加上其他小的近百亿，可不是不差钱么。
　　他微微绝望地说：“那你到底怎样才能放过我？”
　　迟锦眼神一转，指着那堆瑟瑟发抖的半兽人说：“你这有多少半兽人，青岚星又是怎么回事！”
　　非法入侵别人的星球，绑架原住民做奴隶，当成敛财的工具。
　　不仅在蔑视人权，还在欺凌弱小。
　　这么可爱的一群毛茸茸！
　　金辉的眼中闪过一丝希望之光。
　　“这是别人送给我的，他们来自略低一级的星系，用一些特产从我手里换武器机甲设计图。因为他们的科技水平有限，我就用已经淘汰的设计图跟他们换了。这些半兽人是跟特产一起送来的，说是送来让我尝个鲜，如果喜欢还能从他们那买。”
　　就像商场柜台送的小样，甚至连货物都不算。
　　迟锦的脸色更差了。
　　对方毫不掩饰自己的入侵行为，行事乖张让自己想到了入侵启明星的那些人。
　　看迟锦神色不渝，阴沉着一张脸，看起来倒是有几分唬人。
　　金枫呆滞的脑袋瓜终于动了动。
　　他忍着伤口处的疼痛，对着迟锦喊：“他们说他们来自联邦，是联邦的正规军。他们长的也很有特点，身体都被机械改造过。我还特意摸了一下，确实是金属……”
　　他话还没说完，就被云沐按在了木墙上，背部抵到墙壁，内脏都挤在了一起。
　　金枫咳出一口血。
　　“弟弟！”金辉脸色紧张，看着云沐生怕她对自己的弟弟下手。
　　迟锦藏在身后的手捏紧了。


第180章 我真有
　　一场价值不非的烟花雨，引起了贸易星安保人员的注意。
　　考虑到对方的火力强大，挟持和被挟持人员身份特殊，安保人员上报给了霍老。由霍老指派出千人安保对和百架机甲队，加上一艘闪耀级的歼星舰负责镇场，浩浩荡荡地冲往现场解决暴动。
　　甚至霍老本人都坐上了悬浮车，在安保人员的保护下亲临现场。
　　附近几条街都被吃瓜群众挤的满满当当。
　　头顶上巨大的歼星舰悬停，投下大片的阴影，明亮的探照灯四下打探，在废墟中搜索人员的身影。
　　预想中的绑架是：绑匪挟持肉票与他们对峙。
　　现实中的绑架是：肉票坐在废墟上，跟绑匪说话。
　　要不是他们衣服破烂，所处的在废墟之上，周围全是各种弹孔，根本看不出他们五分钟之前火拼过。
　　全副武装的安保队出现，要求双方放下武器接受调查。
　　迟锦没有反抗，只是要求带上那一窝的毛茸茸。
　　金家兄弟被送上悬浮车，车上的医疗小组为他们做身体检查。
　　迟锦这个队伍的人很多，十几个人上了辆大车，加上武装安保，塞的满满当当。
　　迟锦作为头号嫌疑人，更是危险度极高的危险分子，被严加看管。
　　在紧张的氛围中，传来一声猫叫。
　　那只叫“湘湘”的小狸花猫从小兔子怀里慢慢钻了出来，顺着走道小心地往前，在所有人的视线中跳进了迟锦的怀里。
　　“对不起，”小狸花猫口吐人言，她用脑袋蹭了蹭迟锦的手，道歉说，“是我错怪你了，你不是坏人。”
　　说完还翻了个身，露出了肚皮。
　　小奶猫很小，两只手就能捧住，迟锦见多了畸形的动物，还是第一次在星际见到这么小的喵喵。
　　要知道启明星系的麻雀都长成了老鹰，所有的动物体型都放大了数倍。
　　至于高级星就更离谱了，完全都是钢铁丛林，连个虫子都看不见。
　　非人类的生物都像灭绝了一样。
　　现在看见又软又萌的小狸花，迟锦再也控制不住自己的手。
　　摸摸脑袋又捏捏肉垫，最后把头埋下去猛吸——
　　云沐的脸已经彻底黑了，精致的脸上乌云密布，像是即将下暴雨的天空。
　　冰冰凉凉的视线落在迟锦身上，让人想忽略都难。
　　迟锦感受到身后冰冷的目光，她的脊椎发僵，低头看着被自己放躺在膝盖上的喵喵。
　　小狸花肚皮朝上，四肢摊开露出粉粉的肉垫，小爪子一张一张的，像是开花了一样。
　　她怎么就忘了，这个可可爱爱的小喵喵是个人……
　　哦吼，这会完了。
　　可是猫猫真的很好吸……
　　迟锦眼睛一转，把怀中的小猫猫塞进了云沐的怀里。
　　向来高冷矜贵，处事果决的元帅大人脸上瞬间就变了。
　　修长有力的手指动了又动，最终没把这个又软又弱的小东西丢开。
　　她垂眸，琥珀色的眼中不带一丝感情，冰冷的眸子把小狸花吓到了。
　　这个人有多强，她看的可是一清二楚。
　　金辉已经很强了，在她手中连反抗都反抗不了。
　　现在自己居然能趴在她腿上？
　　小狸花老老实实趴着，动都不敢动。
　　“沐沐，你吓到她了，”迟锦抓住云沐的手，将她的手指放在小狸花的头上，她软声说，“你摸摸看，是不是很可爱。”
　　云沐不喜欢脆弱的东西，她看起来这么弱这么小，感觉用手指轻轻一碾就碎了。
　　她也不敢碰她，怕她一用力，这个叫声软趴趴的小东西就死了。
　　小妻子这么喜欢，万一被自己弄死了，她会伤心的。
　　迟锦也不是真让云沐接受这个小家伙，她把湘湘放过去，只是为了告诉云沐，大家都“出轨”了，谁也别说谁。
　　等小狸花全身僵硬到快卖不下去萌了，迟锦才把她从云沐的腿上拿下来，抱在怀里。
　　车停在贸易星最高的那栋楼的楼下，迟锦她们被分开带走接受询问。
　　考虑到护卫不会说话，倒是破例让她们两个在同一间屋子里。
　　说实话就是这个护卫太强了，怕把人分开她不乐意，再把大厦给拆了……
　　她们被带进一个十分舒适的会客室，看起来像是被接待的贵客，负责询问的也是霍老本人，她甚至只带了两个机甲做护卫。
　　“云小姐，你此举有点不妥，”询问的内容也出乎了迟锦的预料，面容苍老的老人神情严肃地说，“就算金辉金枫两兄弟不追究，也不代表金家不会找你们的麻烦。这次的事情闹的很大，已经损害到金家的颜面。如果金家不出面挽回丢失的面子，在星际的声望就会一落千丈，对一个一流家族来说，是十分致命的。”
　　迟锦看着面前的老者，问她：“金家有多强？”
　　“金家并不是个老牌的一流家族，但你要知道的是，成为一流家族的硬性条件就是拥有一艘宇宙级的歼星舰。他能从王家那买到歼星舰，就说明他们跟王家的关系非同一般。王家掌握着宇宙级歼星舰的设计图，并牢牢掌握着宇宙级歼星舰的数量，无人知道王家的实力到底有多强。”
　　“这岂不是一家独大了？”迟锦挑眉，“这不得立国了？”
　　一个家族掌握着全星系的武力值巅峰，还用得着跟别的家族分一杯羹。
　　“幽蓝星系不是帝国制，而是联盟制，由各个家族组成联盟，几个一流世家的族长担任管理人员，剩下家族族长均为普通会员。每隔五年，进行民主投票，在管理人员中投出一位做五年的联盟主。”
　　“大部分的情况下，盟主都是由王家家族担任的。”
　　这跟立国没有区别了。
　　没立国的原因可能就是没到时候，怕一时胃口太大引得星系人反抗，得不偿失。
　　谈话一时间陷入了僵局。
　　迟锦饶有兴趣地看着霍老，问她：“所以，在您看来，这件事该怎么办。”
　　“我听说，这件是金辉他们挑衅在先，云小姐不过是反抗，但这个理由金家可能不会接受。现在的办法是让金家两兄弟回去说服家族，让他们放弃对你的针对性行动，将这件事和平解决。”
　　“如果金家真的是讲道理的人，那也不用他们两特意回去说服了，”迟锦也不是个傻子，自然知道这件事不会这么轻易的解决，“他们两个被我的护卫暴打一顿，又怎么会轻易地同意？再说了，这件事都对金家产生影响了，他们又怎么会愿意和平解决？他跟我和平解决了，损失的金钱又让谁来承担？”
　　霍老的身体坐的笔直，混沌的眼中闪过一丝光芒。
　　“金家说到底也是个商人，只要利益足够，别的都可以商量。这件事是在我的地盘上发生的，我作为星球主，也该承担一定的责任，云小姐你要是对我放心，这件事就由我出面。你是来自外星系尊贵的客人，手上拥有治疗精神力紊乱的玉雕，你的护卫实力强大，在以武为尊的幽蓝星同样是个贵客。”
　　“匹夫无罪怀璧其罪，我们只有两个人却拥有旁人都眼热的资源，想来金家也不会轻易放过我，”迟锦无所谓的耸了耸肩，继续说，“如果我是金家，我肯定会借题发挥，不割下一块肉，都算浪费了这么好的机会。”
　　金家子弟可是受害人，他们作为家族长辈，为子弟出头可太正常不过了，如果这次出头还能获得巨额利润，想来没人会放弃。
　　霍老感觉到微微的不对劲。
　　“既然云小姐你都知道，又为何……”
　　金辉两兄弟准备绑架，那也是在谋划阶段，没付出行动。等他们准备动手了，你可能都已经走了，什么时候再来也是未知数。
　　但你先动手反绑人，就把被动变成主动，把有理变成了没理。
　　“理由吗，很简单，看见他们这些半兽人这么可怜，想为他们出个头而已，”迟锦换了个舒服的姿势，她靠在沙发上，用手托着下巴，姿态肆意道，“毕竟谁不喜欢毛茸茸呢？”
　　淡金色的眸子里有光华流转，似笑非笑的表情落在霍老眼中，像是在暗示着什么。
　　脑海中有灵光一闪，霍老的身体开始颤抖起来。
　　她看着迟锦，嘴唇蠕动，却是丧失了言语的能力。
　　短短三分钟，像是过了一个世纪那般漫长。
　　霍老看着这个来历不明的小公主，用颤抖的声音说：“其实，这是对我的考验是不是。你想用这种方法，来试探我是不是合适的合伙人。”
　　“你的手里，真的有宇宙级歼星舰的设计图？”
　　王家垄断了那么多年的局面，如今真的要被打破了？
　　一想到这，霍老就紧张地全身发抖，她有预感，从今天开始，一切都会变个模样。
　　她的霍家可能就此抱上这条大腿，一飞冲天。
　　“哎，我可没说这是考验哈，是你自己想的，”迟锦从沙发上站起来，慢慢踱到云沐身边，用手去搭她的肩。
　　她站着，霍老坐着，身高自然差了一截。
　　迟锦俯视着霍老，看着面容苍老的老人，弯了弯唇角。
　　“不过您倒是说对了一件事，宇宙级歼星舰的设计图，我真有。”


第181章 有价无市
　　宇宙级歼星舰是幽蓝星系最高级的武装歼星舰，在补给足够的情况下，一艘歼星舰的武装足以摧毁一个小型的低等星系。
　　这么强大的星舰设计图，就算在高级星也是难得一见的珍贵资源，结果系统就这么轻易的给了？
　　主系统所在的到底是怎样的世界，才能如此轻易地将宇宙级歼星舰设计图随意拿出。
　　就好像，它给的不是超级星舰的设计图，而是一个已经淘汰的过时玩意。
　　大胆的想法在脑海中不断翻涌，越想越觉得这就是真相。
　　迟锦陷入了沉默。
　　超级星舰它有，修仙秘籍跟功法它也有，主系统横跨N个世界，是当之无愧的大boss。
　　而另一边，霍老也被这句话惊到了。
　　宇宙级歼星舰设计图在这个来历不明的小公主嘴里，像是悬浮车设计图一样普通。
　　她苦苦求了多年，只想买到一艘歼星舰，如今设计图就摆在了自己脸前，近到一伸手就能碰到。
　　霍老没有质疑这件事的真实性，她看着迟锦风轻云淡的样子，好像在说今晚吃什么一样轻松。
　　强压心底翻涌的激动，霍老勉强镇定下来，对迟锦说：“宇宙级设计图有价无市，幽蓝星的贸易史上从来没出现过这种交易，所以这张设计图的价格没有参考。”
　　“怎么就没有参考了，”迟锦微歪着头，刘海落下，遮住了她小半张脸，她粉嫩的樱唇开合，声音带着些许的轻快，“闪耀级设计图就能换一艘整舰了，宇宙级设计图换个几艘整舰不是问题吧？”
　　末了迟锦强调了一句：“是整艘的宇宙级哦。”
　　霍老刚才还澎湃的心又沉寂了下来。
　　她要是能买到宇宙级，还为不能成为一流世家发愁？
　　“云小姐，您给出的价格十分合理，但是很抱歉，我付不起，”霍老说出了敬语，把对方的地位抬到了自己之上，“能出的起这个价的只有王家，但王家手中有设计图，应该不会再买一张。”
　　迟锦避开了这个话题，而是反问道：“成为二流家族的标准是什么。”
　　“拥有超过千亿的实体产业和超过百亿的流动资金，再加上十艘以上的闪耀级歼星舰或同等级运货舰，”霍老看着迟锦继续说，“能达到这个条件，就能成为二流家族，但最末的二流家族和最强的二流家族还是有区别的。齐家最强的时候是在二百年前，当时的老族长是SSSS级强者，整个家族坐拥进百艘闪耀级歼星舰，除了没有宇宙级外，各方面都逼近了一流家族。”
　　迟锦想了想一下，才反应过来这个“齐家”是花了大价钱拍下她玉雕的家族。
　　“你既然敢做贸易星的生意，估计手下有个武器加工厂吧？”如果武器弹药什么的全靠买，赚再多都不够花的。歼星舰打架打的哪是弹药，那打的是白花花的银子！
　　“我是个商人，做的是幽蓝星的生意，不管是贸易星的安保还是运货，都需要歼星舰镇场，”霍老渴望获得宇宙级的设计图，这会是毫无保留地把一些内部消息告诉了迟锦，“我手下有工厂，可以生产闪耀级歼星舰，只不过制作一艘歼星舰耗时很久，所用的材料也是一笔巨额数字，无法实现量产。”
　　“工厂有了，图纸也有了，还怕没有歼星舰？”迟锦勾唇，露出灿烂一笑，阳光般的笑容差点晃花了霍老的眼。
　　而她后面的一句话，更是让霍老心跳加速。
　　“给我十艘闪耀级歼星舰做定金，我把宇宙级设计图借给你，等你做出来之后，再给我一艘整舰，这张设计图的归属权就交给你。在你付完尾款之前，不得把设计图给别的家族或者私人看。”
　　云沐抬眸，诧异地看了迟锦一眼，眼眸中有光泽流转。
　　拿一张设计图换十艘歼星舰，用来应对随时可能降临的联邦大军，迟锦做的这一切，有何尝不是在赌。
　　几乎没有犹豫的，霍老颤声说了句：“好”。
　　——————————————————
　　交易的地点定在了五天后。
　　跟齐家一样，霍老需要从别的地方调来歼星舰。十艘歼星舰不是一个小数目，即使是一流世家，一口气拿出来也十分勉强，更别说小小的霍家。
　　霍老跟迟锦定下约定，也算是同一条绳上的蚂蚱，现在她准备带着她们去看金家两兄弟。
　　“金家在选下一届的家族继承人，金辉是候选人之一，”霍老跟迟锦介绍着金家的情况，“金辉有两个劲敌，他们三个明争暗斗，都想成为继承人，等现任族长退下之后成为新的族长。”
　　“您手上拥有价格不菲的玉雕，又有十一艘闪耀级歼星舰做保障，身边的护卫实力也十分高强，完全比得上一个二流家族。只要您手中的设计图没被人曝光出去，金家也不会为这点小事得罪一个二流的家族。”
　　星际以武为尊，喜欢用武力解决问题，发生打架斗殴的事件再正常不过。
　　要不然霍老也不会养这么多安保人员用来维护治安。
　　金家两兄弟在的房间就比迟锦之前在的简陋很多，不过从装修来看也是十分精致。
　　霍老推门进去的时候，治疗系的医生正在为金枫取子弹。
　　星际人的体能值高，这点小病要不了命，只不过取子弹的时候还是很疼罢了。
　　金枫打了个半麻，坐在那哭的眼泪一把鼻涕一把的，堂堂大老爷们哭红了鼻子。
　　这怂样跟之前判若两人。
　　想到他在自己店门口做出手抹脖子的动作，迟锦就想笑，这可不是又菜又爱玩么。
　　金辉捂着手臂坐在一旁。
　　他之前用异能接手臂，结果拧是拧上了，但没对齐，现在又下了重接。
　　手臂的疼加上弟弟的哭声，对他来说是双倍的折磨。
　　在看见云沐后，折磨变成了三倍。
　　在霍老出声之前，金辉立刻道歉说：“这件事是我不对，是我口出狂言，是我先起歹心。如果家族问起，这件事我会如实上报，一定不让他们去找您的麻烦。”
　　这诚恳的态度，哪想个二世祖，明明就是个三好学生。
　　霍老都看呆了，不知道他经历了什么，才会有如此大的改变。
　　金辉也算是有苦说不出。
　　这两人太狠了，说撕票那是真打算撕。
　　要不是他们两兄弟机灵，说出她们感兴趣的话题，让她们两个觉得他还有点用，不然他都没办法活着看见霍老。
　　对金辉来说，命是最重要的，如果命没了，就算家族给自己报仇，对他来说也没有半点用。
　　他都死了，还在乎报不报仇？夺回来的物资他能用得着一分？
　　“问你点事。”迟锦坐在金辉的对面，云沐就站在她身后。
　　金辉看着那个宛如战神的女人，僵硬着点点头。
　　迟锦给霍老使了个眼色，霍老就招招手，让所有人下去了。
　　等人都走完之后，她也离开了房间，把空间交给了他们。
　　偌大的房间只有他们四人，金枫抽着鼻涕，往哥哥那靠了靠。
　　“你们是怎么联系上联邦的那群人的？他们所在的星系叫什么，又在哪个地方。”
　　金辉刚摇头，就对上云沐冷凝的眸子，当时头皮就炸了。
　　“不是我联系他们的，是他们联系我的，”金辉赶紧解释道，“我也不知道他们从哪来的，只知道他们说着不熟练的幽蓝星语，说是想要跟我进行贸易。他们没有什么特别的东西，制造出的武器威力很稳定性都不如我们，所以只能用特产交易。那些半兽人算是一种，还有一些特有的金属和矿石。”
　　靠掠夺为生的强盗星系，他们拿出来的“特产”十有八/九是掠夺来的物资。
　　用抢来的东西加强自己的武装，好让抢劫这个过程变得更加快捷，这年头连个绑匪都在追求进步。
　　迟锦又追问说：“星系的坐标呢，联邦实力如何？”
　　金辉摇头说：“不强，如果真强也不会把幽蓝星淘汰几百年的武器当做宝。我就是图他的特产，同意了他们的一次交易，别的我什么都不知道。当然了，他们有没有找过别人买图纸我就不知道了。至于他们的星系在哪我就更不知道了，他们没说，我也没问题，交易过一次就再也没见过。之前还说如果喜欢半兽人可以再次交易呢，我也没等到他们过来。”
　　也就是说，这是对方的单方交易。
　　谈话中断，好像一切回到了起点。
　　迟锦没找这两兄弟的麻烦。
　　这是拥有宇宙级歼星舰的家族，一个家族的实力，超过一整个联邦。
　　如果她真把这两兄弟杀了，就是在打金家的脸，那种家族的怒火她承受不了。
　　到时候宇宙级歼星舰一出，绝对的火力压下，银月的防御力估计也就是一层纸。
　　迟锦感觉自己甚至走不出幽蓝星系，还有很大的可能，会给启明星系带来灭顶之灾。
　　一个联邦就已经给足了压力，再来个金家，启明星绝对承受不住。
　　那是火凤凰战士们拿血和命守护的家园，迟锦不敢赌。


第182章 吃
　　一番折腾下来，天边出现了朦胧白光。
　　那片光慢慢切割开黑夜，白光也变成了金黄。
　　迟锦走在前面，后面是云沐和红炎两个护卫，再后面是那十几个半兽人。
　　这十几个人一起走出了霍家的办公大楼。
　　庞大的队伍一经出现，就引起了众人的目光。
　　系统正在外头焦急地等她。
　　穿着黑白女仆装的机器人宛若真人，在外头急的乱转。迅蜂站在它旁边，像个护卫。
　　见迟锦出来，系统才松了口气。
　　它上前一步想问怎么回事，却看见迟锦对它使了个眼色。
　　周围人来人往，指不定就有眼线，再加上大街上也不是谈话的地方，有些话还得回去说才行。
　　路过店门口，才发现店门已经关了，大关带着二十个机关人站在街角，个个站的笔直。
　　像是一群无言的战士。
　　小关从大关头上飞到迟锦的肩膀，似乎在看她有没有受伤。
　　心里流淌过一丝暖流，像是寒冬腊月里喝下一口温暖的热汤，全身上下都是暖的。
　　“店开了这么久了，货卖的差不多了吧？”
　　工厂开的迟，里面的仪器来的就更迟了，制作打包什么的也需要时间，第一批货并不是太多。加上货卖的好，这些机关人又不用休息，24小时连轴卖了两三天。
　　再多的货也该卖完了。
　　“差不多了，还有五分之一左右，最多半天就能卖完，”系统带着迅蜂加入队伍，跟迟锦聊店的事，“卖了……哦，不对，被你花的差不多了。”
　　先在某个武器店买了一对冷兵器，又跑去会所开了两个高级VIP，现在账号上的钱估计只有赚的三分之一。
　　“不卖了，”迟锦指着店门道，“东西都打包带走，剩下的留着我们自己吃。”
　　这些半兽人没了家，没准还要带回启明星，从这回去还要八天的时间，加上等霍老调歼星舰的五天，就是近半个月的时间。
　　十几张嘴一起吃饭，每天消耗的可不是个小数目。
　　系统十分爽快的应了声。
　　它把店门打开，招呼着机关人把货架上的食物收好放进恒温箱里。
　　那些半兽人十分识趣地过来帮忙抬箱子。
　　一共十大箱子的食物，通通被他们搬回了银月。
　　回到银月，迟锦才感觉到自己放松了下来。
　　她不用装什么作精小公主，不用端着坐姿，让自己看起来更像个贵族。
　　在银月上，她就是她自己。
　　把半兽人们安顿在休息区后，迟锦又拿来十几套洗漱用具。
　　会所被毁，尘土飞扬，他们没被人精心护着，就好像在灰尘里打了几个滚，全身脏兮兮的。
　　迟锦让银月关注一下这些半兽人，让他们洗漱完了之后去就餐区吃饭，自己也回到了房间。
　　假发被她丢在沙发上，长裙也随之落地，迟锦换上了宽松的休闲装，用手摸了摸头发。
　　她的短发正在缓慢的增长，一天两天看不出差别来，但半个月一个月，就能感觉到长度比之前长了些。
　　刚开学的时候她的短发只有一厘米左右，三个多月下来，差不多长到三厘米长的样子。
　　增长速度十分缓慢，迟锦觉得还没自己在华国时长的快。
　　思来想去，觉得还是营养的问题。
　　启明星有营养剂，她忙急了的时候，也不爱吃饭，就用营养剂垫吧垫吧。再加上肉吃多了会腻，蔬菜的口感又不好，间接的影响了她的食欲，最后导致的结果就是，她也变得不爱吃饭了。
　　星际也没有别的高蛋白的食物，她这头发就一直长不起来。
　　也不知道左家的蔬菜种的怎么样了。
　　想着自己之前在花园里试种的那一波蔬菜，迟锦又流下了口水。
　　————————————————————————
　　银月周围的眼线很多，云沐一一记下他们的样子。
　　她在中枢室跟银月交代了几声，让它这段时间注意警戒，然后回房间去找迟锦。
　　云沐算银月的半个主人，她有这艘运货舰的权限，进屋根本不用敲门。
　　自动门打开，最先撞进眼里的，就是那散落一地的衣服。
　　左边一只鞋，右边一只袜，再往前走是粉红色的公主裙。
　　长长的裙摆铺在地上，像是一朵永不凋谢的粉色桃花。
　　云沐弯腰，把地上的东西都一一捡起来摆好。
　　鞋子并排放在鞋架上，袜子跟裙子叠好放在沙发上，乱糟糟的假发也整理整齐后挂在一旁。
　　迟锦穿着特别宽松的白色T恤，露出领口一大片的白。T恤的下摆稍长，刚刚盖过臀部。她坐在沙发上，两条雪白的腿就这么架在茶几上，手中捧着包自家生产的卤鸡翅。
　　星际的鸡都变异了，个子长的很大，就算用的是刚成年的小鸡，鸡翅膀也比手掌大的多。她两只手抱着包装袋，袋子撕开露出酱香十足的卤翅膀。鸡翅膀上缺了一块，明显是被人咬的。
　　迟锦就保持这个姿势，看着云沐从进门就开始从地上捡自己的衣服，然后跟强迫症似的，非要把公主裙的蕾丝花边压下去。
　　那模样，像极了迟锦在华国读大一时，教官跟一床崭新的棉花被奋力抗争时的样子。
　　看云沐抬眸朝自己看过来，迟锦怂唧唧地收回了腿，顺便往沙发另一头挪了挪。
　　云沐还穿着那套白色的护卫装，白色的衣服不染纤尘，根本看不出她在昨晚经历了一场激烈的战斗。修身的衣服完美勾勒出她的身材，无袖的设计使得她露出了两条有力的手臂，在使劲的时候，肌肉线条十分瞩目。
　　把手中叠整齐的衣物放在沙发上后，云沐动了。
　　她朝迟锦走来，步伐不快却很稳。她的脸上也没太多的神情，看起来与平时无异。
　　让人猜不出她心里所想。
　　迟锦有点紧张地看着她。
　　云沐停在小妻子的旁边，伸手把她抱起来，让她站在沙发上，然后用手整理她皱巴巴的T恤。
　　白的晃眼的长腿近在云沐的眼前。
　　云沐的呼吸乱了一分，但她很快调整了过来，十分冷静地理着衣服上的每一个褶皱。等把衣服理整齐后，她又把小妻子抱下来放在沙发上，让她坐在那接着吃。
　　迟锦动了动近乎僵硬的身子。
　　她一动，压在臀下的衣服就被抽了出来，刚刚理好的衣服又乱了。
　　T恤的下摆被扯出来，从云沐的角度甚至能看见底下一闪而逝的淡粉色。
　　云沐整个人的气息突然一凝，连脸色都变了。
　　迟锦撕下一小块鸡肉，舌尖扫过最外层的暗褐色酱汁，随后意犹未尽地舔了舔唇。
　　灵动的杏眸眯起，精致的小脸上满是餍足，明明是在吃东西，却发出无声的诱惑。
　　迟锦抱着鸡翅又啃了一口，当熟悉的味道溢满口腔时，她感觉自己好像回到了华国。
　　身旁的沙发塌了一块，迟锦睁开眼睛，看见云沐坐在自己身边。她举着被自己啃了几口的鸡翅膀，问她：“你要吃吗，抽屉里还有，你要吃我……”
　　身边人徒然压了下来，炽热的吻将迟锦未说完的半句话吞下。
　　霸道的，带着侵略气息的索吻，夺走了迟锦口腔里的空气，带来窒息般的惊慌感。
　　“好，吃你。”
　　低缓的、沙哑的声音响起，带着浓浓的情意，一字不落地钻进迟锦发红的耳朵中。
　　不是，怎么就吃她了？
　　云沐的断章取义让迟锦瞪大了眼睛。
　　虽然不是第一次接吻，但对方的情绪来的又急又快，湿软的舌攻城略地，而自己溃不成军。
　　在迟锦的眼神渐渐迷离时，狂暴的雨变成了温柔的风，春风拂过她的脸庞，吹起她的衣衫。
　　身前的紧缚一松，陌生的感觉让迟锦睁开了眼。
　　春风卷起衣摆，顺着衣摆一路舔吻向下，寻到了那朵淡粉色的花。
　　隔着薄薄的衣料，云沐在那片炽热的土地上落下一吻。
　　迟锦的身体猛地一颤。
　　手中的鸡翅咕溜溜地滚到了地上。
　　迟锦的余光能看见它孤独的身影。
　　容不得细看，身体涌现出陌生的感觉，这种感觉来的又快又急，让迟锦心头惶恐。
　　她绷紧身体，意图将异样的感觉排出体外。
　　云沐的动作更加轻柔，她的手安抚式地抚过小妻子的后背，用温柔的动作让她放松。
　　迟锦低头，只看见云沐的头顶。
　　“你……”迟锦还想说话，身体又不由得一颤，她的眼尾染上粉红，连说话都带上了颤音，“我……为问你吃不吃鸡翅，不是，问你要不要吃我……”
　　回答她的，是身体里翻涌而出的热浪。
　　迟锦咬住了下唇，将那句不该发出的声音吞进肚中。
　　鼻尖是甜腻的香味，混着一股熟悉的薰衣草的清香，迟锦余光扫过一旁，发现那个被云沐收起来的电动香炉不知何时又出现在柜子上。
　　袅袅青烟渐渐消散在空气中。
　　迟锦的双腿架在云沐的肩膀上，随着感觉越发强烈，不由得用手抱紧了她的脑袋。
　　随着身体一阵激烈的颤抖，所有的情绪如潮水般宣泄而出。
　　脑海中一片空白。
　　回神后，迟锦低下头，迷离的眼眸撞进了云沐深不见底的瞳孔中。
　　幽深的宛如黑潭的眸子，正无声地述说着她……
　　想更近一步。


第183章 交易
　　银月的中枢室依旧是满满的科技感。
　　不管是装修还是摆设，都透着一股科技风。
　　大屏幕上是银月的监控，从里到外都录的一清二楚。
　　贸易星现在是夜晚九点多，天色已经彻底黑了下来，停舰坪周围一圈有灯，倒不显得太黑。
　　再加上银月的舰身上也开着些小灯，照亮了监控范围内的一小片地方。
　　屏幕的最外面一圈是蓝色的条文型灯，灯光亮起时，里面有银色的星点闪烁。
　　迟锦穿着公主裙，假发丢在桌子上。
　　她坐在椅子上双目无神，像是在发呆。
　　“所以你跟云沐doi了？”呆萌的小大熊猫站在桌子上，用它的黑手套去扒拉迟锦，“仓库里也没出现宇宙级歼星舰啊，我们之前的推断有误？”
　　最近三四个月迟锦都没签出来什么好东西，本以为在高级星能出个什么高级武器机甲的，也没出。
　　可能是贸易星是开放的私人星球，只要是人都可以乘坐运输舰过来，在系统的判定中，危险系数远远比不上涅槃星。
　　就连拍卖行的包厢，都没出什么好东西。
　　因为不值钱，迟锦都没去看这段时间签了什么，最多就是签完时看个名字，然后丢进仓库里吃灰。
　　迟锦缩在宽大的真皮椅子上没说话。
　　系统在仓库里扒拉半天，终于看见了一个陌生的东西。
　　“这啥啊，”系统看着仓库里的狼耳图标，读着产品介绍，“头戴式仿真狼耳，cosplay用品。带上后不易掉，手感跟真耳一样？”
　　这东西有啥用啊？
　　“你真跟云沐doi了？难不成我们卡bug卡失败了？这是你在上面在下面，你A她还是她A你签出来的？”
　　四个bug呢，按理说最少得卡四次，这才一次做不得数。
　　迟锦的睫毛颤了颤，她想到清晨的事，不由得用手遮住了脸。
　　“别说了，我没同意。”
　　系统：？
　　没doi？银月不是说……
　　芝麻团子把目光投向大屏幕，中枢室的屏幕上依旧是监控画面，银月安安静静的没说一个字。
　　迟锦冷笑一声，伸手拎起了系统。
　　“呵，我就知道银月不对劲，”她用手点着芝麻团子的小肚子，威胁系统说，“说，你怎么知道我差点跟云沐doi了的，不说我把你衣服都丢了。”
　　被宿主掐着要害威胁，系统眼珠子一转，想到了一个绝妙的理由，它说：“是房间自带的控温系统，发现房间温度异常上升，我从此推断出来的。所以我问你是不是跟她doi了。”
　　迟锦像是信了，松开了手。
　　“Doi了，又没完全doi，”迟锦又缩了回去，她看着系统好奇的样子，红着脸用模棱两可的话说，“就是，叫停了啦！”
　　老感觉房间不对劲，迟锦怕银月暗中监视，紧急叫停了。
　　隔着小内内，她在云沐的舌尖一次次的绽放。
　　迷离中能记得签到已经不错了。
　　系统已经说不出话了。
　　“多好的机会啊，宇宙级歼星舰近在眼前！”露馅的芝麻团子掐着腰，用小胖手指指点点，“就差一点，就差一点我们就能开艘超级星舰回去了，你居然叫停了！”
　　怪不得签出来个狼耳呢！
　　这不是在暗示如狼似虎的某元帅欲求不满！
　　“这个狼耳是给云沐的吧，狼系元帅肯定要带狼耳朵啦，你猜云沐能不能一天七次一次七天？”系统也被小烈带坏了，对某个问题十分好奇，“虽然我知道小说是小说，现实是现实，但云沐的武力值实在是太强了，我想知道她在那什么上是不是也这么强。”
　　迟锦她……并不想跟系统讨论这种私密问题，又把嘴闭上了。
　　云沐踏着马靴朝迟锦走来。
　　她换了件纯黑色的劲装，手掌上缠了防滑的黑色防滑布条，右手握了一把长剑。
　　银色的长发随着她的脚步飘动着，让她看起来多了丝不羁。
　　如雕塑般精致的容颜上没有半点表情，只有那双琥珀色的眸子，在看向迟锦时，眼眸中会闪过异样的光。
　　迟锦抬眸看她。
　　“齐家已经到了，霍老问什么时候能进行交易。”
　　“夜深人静时，不是最适合交易了？”迟锦避开了云沐灼热的目光，她从椅子上下来，带好了假发，“走吧，让我看一看传说中的买家。”
　　等两人并肩走了，大屏幕上终于有了动静。
　　各种监控消失，取而代之的是一个烦躁的表情。
　　“烦死了，看家已经很烦了，连车车都不给看。”
　　“都上嘴了，差一点就doi了，这都能停。”
　　“坏主人你没有心！”
　　——————————————————————
　　齐家也算给足了面子。
　　此次过来，光是闪耀级歼星舰就来了五艘，算起来已经抵得过半个二流家族的家底。
　　购买玉雕的是齐家现在的话语人，是齐家老族长的孙女，年纪跟霍老差不多大。
　　齐悠然推着齐老族长，身后跟着一个面容十分稚嫩的小男生，与霍老在霍家的歼星舰前见面。
　　“老爷子，好久不见，”看着年迈的老者，霍老的姿态摆的很低，她朝老友点头，然后说，“夜深露重，要不你带老爷子先上去休息？”
　　齐悠然还没说话，坐在轮椅上的老爷子就摆摆手说：“霍家丫头，好久不见，这次多亏了你了。”
　　他的眼眸混沌没有光泽，像是棵将死的树。
　　任谁也想不到，这个半只脚踏进棺材里的老者，在年轻时也是威震一方的强者。
　　霍老的眼中闪过一丝悲凉。
　　越强大的异能者越容易产生基因病，精神力紊乱的痛苦是剧烈的，无数跟老爷子实力相仿的强者，晚年都过的十分凄凉。而老爷子为了家族，撑过一次又一次的暴/动，只为了威震周围虎视眈眈的豺狼。
　　银月离霍家的歼星舰不远，迟锦坐在红炎的肩膀上，两分钟就到达了目的地。
　　她从红炎上下来，看着轮椅上的不便于行的老人，眼眸中闪过一丝惊讶。
　　他全身散发着将死的气息，坐在那里时，呼吸都弱的几乎感受不到，像是个死人。
　　迟锦记得，这位老者是个SSSS级的异能者。
　　“您好，”迟锦对老者低下头，十分有礼地说，“我叫云锦，是玉雕的卖家。”
　　齐老眼中有光闪过，看着她点点头。
　　霍老见状连忙说：“上来谈。”
　　一行人上了歼星舰，来到了会议室中。
　　会议室很大，不过人很少。
　　卖家是迟锦，她只带了云沐，买家的人多一些，是齐家的三个人，加上中介霍老，偌大的会议室里只有他们六个人。
　　霍老从会议室的保险柜里小心地拿出三个玉雕。
　　玉雕被分别锁在三个透明的防护罩里，防护罩的防御力很高，专门用来保护小型的贵重物品。
　　“这是云小姐的货，”霍老以此激发了三个玉雕的聚灵阵，聚灵阵开启，自动聚集周围的灵气，在三个玉雕的一起努力下，很快屋里就满是灵气，“请齐家验货。”
　　齐老爷子手指颤抖着摸向防护罩。
　　苍老的宛如枯树皮的手放在防护罩上，齐老爷子的神色是难掩的激动。
　　他有感觉，只要有玉雕在，自己不仅能免受精神力紊乱的折磨，还能再活上一些日子。
　　瘦死的骆驼比马大，他看着虽老，但底子还在，坐在轮椅上只是为了迷惑外人的视线。
　　如果有某个家族安耐不住想对齐家动手，他就会亲自动手，威震宵小，告诉他们自己还能一战。
　　这样就算他死了，余震还能威慑一段时间，再为齐家争取到一些时间。
　　齐老爷子点头，缓慢的嗓音响起：“货是对的。”
　　霍老赶紧说：“那就请云小姐验货。”
　　迟锦还在想她怎么验货，难不成还得去歼星舰上看看？
　　正在她迷惑的时候，门开了，外面走进来一个一人高的白色机器人。
　　机器人的体型看起来跟正常人类差不多，不过全金属的身体让它跟普通人类区分开。
　　白色的机器人走到迟锦面前，对她说：“您好，我叫C18，是C18号歼星舰的超级智能。”
　　迟锦竭尽全力才能掩盖下心底的震惊。
　　这个超级智能居然能以机器人的身份乱跑的，她还以为就是个歼星舰……
　　这不是系统吗，高兴了穿着动物衣服出来跑几圈，不高兴了就在她身体里躲着，一句话也不说。
　　如果超级智能能借用机器人的身体行动，那小烈跟银月……
　　迟锦终于知道哪里不对了。
　　云沐曾经当着她的面，把那个薰衣草味的熏香收进了柜子里，结果今天早上的时候，熏香不仅被拿了出来，还通了电。
　　她住的房间是歼星舰上的主人专房，就算系统想进来，也得费一番功夫，更别说它在店里忙的脚不沾地了。
　　能知道东西放在哪，还能自由出入房间的，除了她跟云沐可不就剩个银月了。
　　不光迟锦想到这件事，云沐也想到了，她们十分默契的对视一眼，所有的话都融化在了那个眼神中。
　　果然，银月跟小烈一样，都不正经。


第184章 养得起
　　买卖歼星舰最重要的一个流程就是易主。
　　这个流程说起来十分简单，只需要上任主人将超级智能格式化，清除以前给出的权限数据。将一切清零之后，新主人将自己的信息录入超级智能，再由其赋予新主人权限。
　　问题在于，二手的歼星舰能不能彻底清除之前的数据。
　　谁都不希望自己买了个歼星舰，前主人还留了个后门。
　　尤其是超级智能有不弱于普通人的智商，迟锦有点担心它会叛变。
　　她换的歼星舰也不是一艘，要是十一艘都叛变了，启明星也就完了。
　　可是不换的话，联邦大军一来，启明星也会完蛋。
　　感觉就像陷入了死胡同。
　　迟锦准备赌一把。
　　有霍老做担保，承诺出事后给予赔偿，迟锦才稍稍放心。
　　齐老太爷将C18号超级智能的数据清除，恢复成出厂的状态，再让迟锦录入新的信息，随后重新开启激活。
　　机器人眼中的光暗了又亮，再次睁眼时，对着迟锦叫了身：“主人。”
　　确认交易完成之后，霍老也放下心，让人上了些幽蓝星系特有的“美食”。
　　有点像东家做主请客。
　　看见送上来的东西时，迟锦有点傻眼了。
　　高级星人也是不吃饭的，他们吃的东西跟营养剂差不多，都是没有什么口感，但能饱肚的便捷食物。
　　完全没有华国特有的餐桌文化。
　　白底的碟子上雕刻着幽蓝色的兰花，看起来十分清新淡雅，只不过里面黏糊糊的东西像是一团团五颜六色的黏稠糊状物，光看着就让人没了食欲。
　　再加上最近美食坊一直在卖熟食，霍老居然也暗中让人买了不少，现在也一碟碟地端了上来。
　　这……
　　迟锦有点看不下去了，她一看见卤鸡翅就想到清晨那个吻，想到云沐克制不住的渴求，和身体陌生的异样感。
　　要不是她一直怀疑银月在偷窥，叫停了云沐，可能就被银月和系统看光了！
　　系统本来多正经啊，被小烈跟银月带坏了。
　　迟锦的视线从鸡翅上移开，对霍老说：“银月上还有些吃的，是我老家的特产，请稍等一下。”
　　她这次过来，银月上带了些新鲜蔬菜，星际的保存技术很好，这么多天下来，蔬菜都好好的躺在恒温箱里。
　　云沐刀工好，她将几种肉片成薄薄的肉卷，摞在盆里堆的高高的。
　　迟锦也没闲着，她将哼哼兽的骨头放进高压锅里熬，熬出一锅高汤做锅底。
　　在熬汤的时候，还不忘清洗蔬菜。
　　二十分钟后，迟锦带着几口小锅和炉子，推着一车的菜回到霍老那。
　　锅一打开，浓烈的香味扑面而来，锅里如牛奶般的高汤散发着热气，勾着人腹中馋虫。
　　迟锦把锅分给他们，然后教他们怎么吃。
　　在华国时，迟锦就觉得没人可以抵挡的住火锅的魅力。你可能不常吃，但你肯定不会不喜欢吃。
　　各种锅底、各种菜品，几乎可以满足每一个人的需求。
　　在吃饭之前，迟锦觉得齐老他们肯定不会比莫兰能吃。
　　莫兰正是长身体的时候，又经常训练，体能消耗大，用吃来补充体力完全可以理解。
　　云沐是护卫，不能上桌，于是面前这一桌只有三个老人加自己，一共就四个人。在开饭之前，迟锦真没想到他们居然这么能吃。
　　迟锦都放下筷子几次了，他们还每人抱着一个锅，涮的起劲。
　　看着菜越来越少，迟锦以加菜为借口，带着云沐遁了。
　　银月的厨房里，迟锦专门给云沐留了一份小火锅，现在云沐坐在那吃饭，她在一旁洗菜。
　　哗哗的水声带着温馨的气息，包裹住云沐。
　　她抬起头，看见小妻子洗手做羹的模样，向来冷硬的心也软了几分。
　　孤独惯了的人，也开始贪念这种温暖了。
　　迟锦动作很快，她有异能做辅助，手上的动作更为麻利。
　　将一部分洗好的留给云沐，剩下的通通被她带去了霍老那。
　　她没带云沐，也没在那久留，把东西放下之后就回了银月，去找那些半兽人了。
　　————————————————
　　娇娇十分拘谨地看着面前的“盛宴”。
　　新鲜的生菜、小炒的青菜，加上成箱的烤翅卤翅，让人感觉自己仿佛来到了天堂。
　　自从青岚星被毁后，她已经很长时间没看见青绿的颜色了。
　　跟她一起被救回来的还有喜食肉的半兽人，更觉自己置身于天堂。
　　这批被救回来的半兽人共有十三个，他们洗完澡后换上干净衣服，来到餐厅，围坐在桌子旁，吃了整整两个小时。
　　迟锦踏进去的时候，桌子上的骨头堆的老高。
　　娇娇他们看见迟锦，立刻放下手中的东西，紧张地站了起来，像是做错事的孩子。
　　迟锦仔细打量他们的面容，发现他们的容貌稚嫩，看起来年纪都不大。
　　“别紧张，”迟锦从一旁拖了个椅子坐在旁边，问他们，“我想知道你们的故事。”
　　青岚星的今天，可能就是启明星系的明天，知已知彼才能百战不殆。在改造人不开口说话的情况下，她只能从受害者口中了解到行凶者的一些信息。
　　虽然对他们来说，那是一个不太美好的回忆。
　　为了让他们开口说话，迟锦透露了一丢丢的消息。
　　“入侵你们家园的人，也打到了我的家，只不过来的人不多，被我们抓了，”迟锦把目光投向胆大心细的小兔子上，她忍痛拿出一根棒棒糖，去诱惑这只小兔子，“他们是被改造过的人，开着一艘六千多米长的战舰，用的是等身机甲，行动灵活，火力强大。”
　　圆圆的绿色半透明球球散发出甜腻的香味，娇娇犹豫地接了过来，用不太熟练的幽蓝星语对迟锦说：“被抓的时候我还小，刚刚可以变成人形，还维持不了太久。那一天无数艘漆黑的大船降临在青岚星，用强大的火力摧毁了我们生存的森林，抓走了我们所有人。”
　　“我们在漆黑的牢笼里待了很久很久，最后被带到一个全是金属建筑的地方，我们又被关了很久，好多人受不了这种环境，生了病。青岚星最强大的种族是五彩帝王蝶，他们好像想让帝王蝶为他们做一些事，但他们不愿意，后来又过了一段时间，他们整个族都被带走了。一直到现在，我都没看过他们。”
　　娇娇的声音小小的，提前之前的伤心事，耳朵都耷拉了下来，小狸花一直缩在她怀里，急的喵喵叫。
　　“我们十三个人是在监牢里长大的，他们看我们长的还不错，身体也没什么疾病，就把我们带了出来，送到了这里。这里的生活也没有自由，不过比之前好上了些。但我们都知道，这样的生活是暂时的，我们不过是富人们的玩物……”娇娇深吸一口气，看着迟锦说，“谢谢你救了我们，可是我们什么都不会，只能给你干点苦力活……”
　　娇娇把迟锦给她的糖放在湘湘的面前，让她吃。
　　“湘湘是我们这里最小的，也是反抗最厉害的，”娇娇跟迟锦解释说，“所以她也是被打的最惨的。不过也正因为湘湘，他们觉得我们还不够听话，一直没让我们去接客……”
　　历史，迟锦学过，史书上战俘的下场都格外惨烈。光看着文字，都能感觉到沁入眼底的、鲜血的颜色。
　　由鲜血书写的历史，每一字每一句，都透露出施/暴者的暴、行。
　　启明星系上有二百亿的人，其中有一半都是手无寸铁的普通人，他们被异能者排挤，连生存都很困难。
　　几乎全部的普通人，都是云沐的簇拥者。
　　如果有一天，启明星真的没了，他们的下场，迟锦都不敢去想。
　　她用手摸了摸小兔子的脑袋，视线扫过每一张忐忑的小脸，她用最温柔的声音问他们：“你们想跟我回去吗，联邦下个目标就是我的家乡，如果你们要跟我回去的话，可能会很危险。”
　　毕竟联邦的实力，超过启明星系太多太多了。
　　一旁的犬耳少年突然说话了。
　　“我的听力很好，被关押这么久，也能听懂一些些的联邦语。我曾听人说，联邦一直在对周围的星球发动攻击。他们已经攻破了无数星球，抓了很多的人，青岚星只是其中一个罢了。他们一直在搜索有人的星球，把星球上的人抓回去。如果不跟你回去，我们十三个人遇见联邦连还手的能力都没有。”
　　犬耳少年话音刚落，旁边就传来一阵阵附和声。
　　“对，人多力量大，熊大哥成年后体能值能达到S级，鹿姐姐擅长风系异能，娇娇姐擅长植物系异能，我们可以上前线，也可以种地。虽然我们吃的多，但我们可以干活的！”
　　“姐姐，你们能拦得住联邦第一次，就能拦住他们第二次。只要我们能联系到别的星球上的人，就可以联合起来一起反抗联邦。”
　　……
　　十三个人都要跟迟锦走，那急切的模样，可怜兮兮的小眼神，生怕迟锦把他们抛下。
　　心疼之余，迟锦对联邦的感觉更是降到了冰点。
　　“好，那我就带你们回去，”看着他们激动的神色，迟锦感觉自己的心都软了下来，“我有个合作伙伴，是种植自然植物的，可能需要人手帮忙。你们是天生贴近大自然的半兽人族，是生活在森林里的种族，我觉得让你们去那最合适不过。”
　　迟锦回过头，看见不知何时到来的女人，问她：“你说怎么样，沐沐？”
　　云沐身形笔直，像是一棵永不折腰的傲松。
　　她看着迟锦，眉目间的疏离尽褪。
　　清冽的声音响起。
　　她说：“都依你。”
　　以她的身家，养得起。


第185章 串联
　　性子淡薄的云沐说不出肉麻的“我爱你”，但一句“都依你”却比什么情话都要动听。
　　她会支持你的工作，会尊重你的决定，会放下她的骄傲，当一个寂寂无名的护卫。
　　她的爱意不是火山，不热烈，不汹涌，她的爱是绵绵细雨，一点一滴可成江河。
　　每一天，都比前一天更爱你一点。
　　水滴终究汇成了江海。
　　“你们怎么才能恢复成人身？”迟锦看着他们露出的部分兽型，有些发愁道，“你们现在这样，很容易引起骚动的。”
　　启明星可没有半兽人存在的记录，万一被人看见了，有些不好解释。
　　“湘湘是身上有伤，用兽型养伤，”娇娇扒开小狸花后背的长毛，露出里面结痂的伤口，“我们年纪小，化形不稳定，需要用能量维持人形。之前能量不够，只能用半人半兽的形态来减少消耗。”
　　简单来说就是吃不饱还挨打，维持不了人形。会所又拿他们半兽人的形态当噱头，所以他们都习惯以这种模样出现在别人的视线里。
　　疗伤药迟锦不缺，她带着娇娇去领了些，让她把这些药分下去。
　　迟锦给他们定的任务就是，半个月内需要恢复成人类的模样。
　　半兽人们欣然接受。
　　迟锦和云沐回到房间后，不由得提起一件事。
　　“对联邦来说，幽蓝星的科技水平很强，所以他们选择用‘特产’换武器。而启明星系跟青岚星的实力很差，他们选择武力入侵，”迟锦盘腿坐在沙发上，看着云沐说，“他怎么知道哪个星系实力强，哪个星系实力差，这不是一两天就能看出来的吧？”
　　首先就是语言，联邦跟幽蓝星的语言完全不同，他们居然能跟金辉做交易？在语言不通的情况下，不打起来都算好的，别说交易了。
　　云沐微敛着眉目，似乎在垂眸思考着什么。
　　看云沐没说话，迟锦继续说：“启明星系还分中央星系圈跟平民星呢，启明星跟黄沙星的科技水平能一样吗，他得调查多久才能确定一个星系的实力如何？”
　　万一把高级星当低级星入侵了，给联邦带来的将是灭顶之灾。
　　云沐也考虑到了这一点，她说：“语音方面，可能有别的方法。你还记得，他们的脑袋可以跟机甲相连，让机甲像一件衣服一样，为他们所用。他们的大脑中应该有个芯片，可以通过读取芯片来学习一些能力，比如语言、比如一些战斗技巧。”
　　云沐还记得跟他们唯一一次交手，她操作着银翼，没打过那支配合默契的小队。
　　他们的战斗技巧和配合度太高了，完全超过火凤凰的精英战士。同等级的团队战，火凤凰是绝对打不过他们的。
　　“所以，他们找到有人星球之后，会潜伏上去进行调查，一旦确定对方的实力不强，就发动袭击？”迟锦精神一震，感觉自己好像看见了迷雾的一角，“他们的外形这么特殊，混到人群里也十分瞩目。秘密进入启明星系的人到底进来多久了，他们又是怎么确定启明星的科技水平的。最先入侵的星球选择涅槃星，还选择了星际航母离开的时间段，这到底是巧合，还是……”
　　迟锦的话没说完，抬头看着云沐沉下来的脸色，知道她心里已经有了想法。
　　接下来的话题可能会涉及到军事机密，所以迟锦没打算深聊。
　　她刚准备结束话题，云沐却突然开口说了两个字。
　　“黑市。”
　　简单的两个字，揭开了迟锦差点尘封的记忆。
　　去年的黄沙星集训，在沙漠的最中心的地下，有一艘驱逐舰，那是黑市用来研究机甲的秘密基地。在那场战役中，云沐活捉了基地负责人弗洛德，并用他的妻女成功策反了他。
　　从弗洛德的口中得知黑市是一艘不断行驶的星际航母，航母位置不固定，一直游走在黑暗地带，外人寻不到踪迹。
　　黑市的老板是谁，弗洛德不知道，他只知道黑市的科技水平超过了启明星，那些海盗靠着高科技武器，跟正规军打个五五开。
　　要不是云沐突然提起，迟锦都快忘了黑市的存在。
　　“以星际航母做总部，用驱逐舰做基地，黑市的势力居然比得上一整个星系，”迟锦蹙着眉头，想把那几个零散的点串在一起，“黑市好像也就出现十几年？在这么短的时间内发展到这一地步，启明星里是不是有内鬼啊？”
　　半开玩笑的一句话，却不想真得到了云沐的回应。
　　云沐的声音一如既然的清冷，没有愤怒没有不解，她用平静地语气说：“我们一直怀疑黑市有一条生产线，这条生产线可能以正规的产业做掩护，暗中进行不法生产。当时莫雨薇调查了一千多家大型制作工厂，最后查出十六家有问题的产业，当时查到了会议院跟长老院的头上。”
　　虽然云沐十分冷静，但迟锦觉得自己头皮都快炸了。
　　“怪不得星际航母刚一调走，联邦就打来了，搞半天内鬼的地位这么高？”
　　军部、会议院、长老院三足鼎立，地位相当，只不过云沐手握重兵，又得民心，地位在三人中隐隐是最高的。
　　加上云沐跟星际首领，那两位也算得上两人之下，百亿人之上了。
　　都爬到这个位置上了，还不满足？
　　“所以这件事的全貌就是联邦找到启明星系，发现上面有人，派出探子搜寻消息。然后探子因为不知名的原因成立了黑市，跟两院搭上了关系，借两院的手生产高科技武器，并把武器卖给星际海盗，让他们对启明星造成威胁？”迟锦一边说着，一边感觉自己想笑，“他图什么，图发战争财吗？”
　　看启明星太安稳了，给这些将士找点事做？
　　“现在尚不能确定黑市是联邦建立的，现在都只是推测，”云沐抿了抿唇，“其实，最好的方法就是去黑市上看一看。”
　　“这怎么上，要是这么轻易就能上去，那……”迟锦话音未落，对上云沐琥珀色的眸子，她的声音微微抬高了些，“你别说你把苍翼也策反了啊！”
　　那个排名第一百的星际海盗，被莫兰他们活捉的那个坏家伙。
　　趁着现在没事，迟锦又跟云沐商量了一下回去后的工作。
　　藏歼星舰，安顿半兽人，调查黑市以及安抚莫雨薇。
　　云沐走的突然，把摊子丢给了莫雨薇，这次回去不带点东西，都过不去莫雨薇那关。
　　迟锦问霍老要了最近两次拍卖行的预拍图册，却发现没有想买的东西。
　　她想要老式的，也就是大型的、操作式机甲的设计图，或者等身机甲的设计图。
　　智能机甲是智能机甲，它不能载人，只能当一个精英小队用。
　　真打起来，这么多士兵不能躲起来干看着。
　　跟血肉之躯比起来，多一层金属外壳，肯定更安全些。
　　而火凤凰的士兵用大型机甲用惯了，短时间让他们适应等身机甲也很难，最好的方法就是三管齐下。
　　迟锦想要的是淘汰货，属于老古董，拍卖行根本没卖的。不过齐老太爷听说了之后，倒是让齐悠然送来几张设计图，这些设计图加上迟锦之前签出来的技术，造出SS级机甲并不难。
　　托洛卡曼合金她也不缺了，答应给莫雨薇造的SS级机甲也该安排上了。
　　手上的事暂时告一段落，霍家的歼星舰还在路上，迟锦也没往别的地方去，就在银月上待了五天。
　　她用五天的时间改良老款设计图，更换机甲上配给武器，最后将图纸发给了白老。
　　忙完手上的活，她的十艘歼星舰也到了。
　　这次的交易，定在了银月上。
　　霍家只来了霍老一人，她带着十个机器人，连机甲护卫都没带。
　　迟锦将她请到了会议室。
　　“云小姐，”霍老努力按压下心底的激动，对迟锦说，“歼星舰已经到了，如果可以，现在就能交易。”
　　“不需要中间人？你也不用验货？”虽然穿着公主裙，但迟锦的神态动作，跟之前的作精小公主完全不同。跟云沐混久了，自然而然的模仿了她的动作和习惯，端起架子的时候，气场十足，“你也不怕我骗你十艘歼星舰。”
　　这可不是大街上随处可见的模型舰。
　　“云小姐是个生意人，生意人最重要的就是诚信，所以我信你，”霍老面带微笑，浑浊的目光倒是透露着精明，“云小姐是我的合作伙伴，我们一起创造出的价值，又岂是区区十艘歼星舰可以比的。”
　　迟锦勾唇笑了笑，她把没信号的光脑当做普通的投屏机来用，把画面投到了银月上。
　　一整张完整的设计图出现在霍老的面前。
　　不管是歼星舰还是上面搭载的武器，都详细的记载了各项数据。
　　霍老没质疑这张设计图的真实性，她的视线落在“毁灭光子星”的设计图上，呼吸都停了。
　　宇宙级歼星舰跟闪耀级最大的区别，不光是体积大小的诧异，更是这门独一无二的武器。
　　将海量能源转化为光子星，射出的光柱能轻松击毁一颗星球。
　　有这门武器在，足以攻下一个小型星系。
　　是当之无愧的灭世之光。
　　作者有话说：
　　啊啊啊啊我把上一章放进存稿箱就去写这章了，忘了设时间qaq。
　　写到1.30才赶出来，睡了睡了。


第186章 我回来了
　　跟灭星能源炮不同的是，毁灭光子星的威力更强，前者只是击毁中小型的、没有防护罩的荒废星球，后者却能轻松的击穿星球的防护罩，将其中的一切毁灭。
　　虽然宇宙级歼星舰的威力巨大，但其制作工艺超难，所用材料也是海量，所以一直无法实现量产。
　　更何况攻击模式下的歼星舰损耗能量巨大，就连一流世家也打不起。
　　所以在幽蓝星，宇宙级歼星舰更像个身份的象征，对一个家族来说，它的存在就是最好的威慑力。
　　霍家，就缺少这么个威慑力十足的歼星舰。
　　“霍老，您可看清楚了，”迟锦学着云沐的样子，手指在桌面上轻敲，她精致的面容带了三分的慵懒，平添了一抹勾人夺魂的妩媚感，她像是深海中勾引水手走向深渊的精怪，对霍老说出让人心跳加快的话语，“十艘闪耀级歼星舰加上以后的一艘宇宙级，换这张设计图。”
　　霍老觉得喉头发干，两只眼直直看向大屏幕。
　　偌大的设计图看似是一个整体的图纸，但一放大，就能看见每一处细节。
　　图纸之详细，让人惊叹。
　　短暂的震惊后，霍老立刻说道：“成交！”
　　十个机器人的数据被清除，重新认迟锦为主。而迟锦，则把设计图纸传给了霍老。
　　拿到心心念念的设计图，霍老郑重地对迟锦说：“我欠云小姐一艘宇宙级歼星舰，等霍家研究出以后，定会送还。”
　　“从今天起，云小姐就是我霍家最尊贵的贵人，有需要霍家的地方，我霍家定义不容辞。”
　　迟锦点头，对霍老说：“剩下的那批绿滢石还望霍老费心了，依旧是支持托洛卡曼合金支付，如果有金额比较大的拍品，买家选择用星币支付，还请您帮忙，将钱换成合金。”
　　“下次再来的可能不是我本人，我的小管家，它将代替我，负责贸易星上的事宜。”
　　霍老起身，真诚地说：“好！”
　　这一句话掷地有声，让人能感受到她的诚意。
　　迟锦站在银月上，目送霍老离开。
　　皎洁的月光洒落了满地的银霜，将霍老的影子拉的很长。
　　这个年迈的老人，行走在月关下，身形笔直。
　　一黑一白两架机甲无声地出现，像是最忠诚的护卫。
　　十艘歼星舰整齐排列在停舰坪上，将面积庞大的停舰坪塞得满满当当。
　　迟锦转身看向云沐，微挑眉说：“走？”
　　云沐颔首，算是默认。
　　十个机器人分别回到歼星舰上，很快的，十艘歼星舰亮起了灯。
　　巨大的探照灯将整个停舰坪照得亮如白昼。
　　银月的舱门关闭，率先飞离贸易星，它的身后，十一艘歼星舰紧紧跟随。
　　中枢室内，迟锦看着后方的舰队，心潮澎湃。
　　她来的时候，只有两个人，一艘运货舰，回去的时候，却是十五个人，十二艘舰。
　　“十二艘舰能悄无声息地藏进涅槃星吗？”怎么安置这些星舰，居然成了首要难题，这种甜蜜的困扰，真让人难过，“涅槃星上百万将士，能让他们同时眼盲吗？”
　　这难度跟大海捞针差不多了。
　　“涅槃星并没有这么大面积的地下停舰坪，十一艘六千多米长的星舰，想要完美隐身基本不可能，”实力突然猛增并没让云沐迷失自我，她认真思考存放的位置，“目前来说，只有混沌区是最好的藏身之地。”
　　离涅槃星近，又是启明星系出了名的危险地带，庞大的陨石群和强大的腐蚀能力让所有舰队避而远之。
　　就连穷凶极恶的星际海盗，都不会傻到往那里钻。
　　而歼星舰自带的防护罩能扛得住混沌区深处的不明之力，更别说在外围区域隐藏了。
　　从混沌区到涅槃星，就算是歼星舰也不能在眨眼间到达，如果对方真的出动了多艘战舰，以涅槃星的防御力，估计眨眼间就会被击成粉末。
　　除非……
　　系统突然在迟锦的心里说话了，它说：“宿主，你要把远阳星的防护罩拿到涅槃星吗？”
　　迟锦本以为系统会拒绝，正想着怎么说服它，就听系统继续说：“这样也行，不过你得在远阳星放一艘或者两艘歼星舰镇场子。这样的话，就算星际海盗过来了，也有还手的能力。”
　　再加上银月，它们在一起，可以无惧启明星系的任何势力，包括帝国。
　　迟锦又跟云沐确定了一下涅槃星地下停舰坪的大小，最后决定留三艘歼星舰，再加上小烈，四艘呆在地下。再安排六艘藏身于混沌区，做好待命的准备。
　　而她则带着银月和两艘歼星舰回去，再将防护罩带回涅槃星，好在联邦打来的时候，能撑到歼星舰们的支援。
　　对于迟锦的决定，云沐没有任何异议。
　　从启明星到贸易星行驶了八天，加上她们在贸易星停留的时间，等回到涅槃星时，已经过了近一个月。
　　六艘歼星舰停在离涅槃星最近的混沌区中，在星空中飘荡的陨石群就是最好的掩体。
　　迟锦要把合金送到研究院，同时还需要回远阳星把防护罩拿过来，忙的脚不沾地。
　　好在她的飞行器停在银月上，这让她们的行动方便了很多。
　　飞行器先把云沐送回涅槃星，等云沐关闭了星球防护罩之后，三艘歼星舰隐匿身形，朝着涅槃星缓缓降落。
　　而迟锦则带着大半的托洛卡曼合金去了斯洛卡星，银月带着两个新来的小老弟，回了远阳星。
　　——————————————————
　　云沐刚回去，莫雨薇就收到了消息。
　　她带着满身怒火，像是个快炸掉的炮弹，冲到了控制室。
　　云沐将防护罩重新开启，才转身看向莫雨薇。
　　“你关防护罩做什么！”莫雨薇脸色大变，她从腰带处抽出一把激光手/枪，双手持/枪对准了云沐，她沉着脸，厉声道，“你到底是谁！”
　　有可以变成人的绿毛虫在前，莫雨薇不敢掉以轻心。
　　看着自己最亲密的战友对自己拔/枪相向，云沐并没有恼怒，琥珀色的眸子淡漠，宛如平静的湖水。
　　薄唇轻启，她问：“你怎么知道我是假的。”
　　莫雨薇额头上沁出了冷汗，这个不知来历的绿毛虫实在太像云沐本人了，不管是外貌还是说话的语气、神态，都跟记忆中的女人一模一样。
　　但云沐肯定不会关涅槃星的防护罩。
　　对星球上的将士来说，防护罩就是保护他们的一层铠甲。
　　而云沐，绝对不做出对火凤凰有害的事。
　　精神上的压力太大，让莫雨薇握/枪的手微抖，她手背上的青筋凸起，一副用力至极的模样。
　　地下停舰坪的入口开启，三艘隐匿身形的歼星舰缓缓降落。
　　看见入口开了，莫雨薇脸色更差了，这地下停靠着烈焰号歼星舰，这个喜欢看书的超级智能喜欢躲在阴凉的地下，虽然不知道它一个智能为什么还这么挑。
　　不过看在它拯救了整个涅槃星，让火凤凰多了艘战舰，还给了白老很多书的分上，全军区上下对它都格外包容。
　　在加上小烈是烈焰般的火红色，十分符合大家的审美，现在的它俨然成了火凤凰的吉祥物。
　　这个绿毛虫，还敢打扰小烈休息……
　　莫雨薇欲开/枪，却被“假”云沐的气息所镇，一时间僵持住了。
　　明月匆匆而来，看见的就是这样一副对峙的画面。
　　“雨薇？”温柔的声音带了些许的疑惑，她的视线从莫雨薇身上移到云沐身上，又问，“你拿枪做什么？”
　　听见熟悉的声音，莫雨薇猛地扭头，厉声吼：“你来做什么！”
　　明月淡蓝色的眸底闪过一丝错愕，她第一次看见动怒的莫雨薇，有些不明所以。
　　云沐看向明月，问她：“你也觉得我是假的？”
　　这句话让明月有些摸不着头脑。
　　“什么假的，你还能有假的不成？”明月更迷惑了，看着控制室里的两人说，“你离开前不就说一个月左右回来，算算时间应该差不多了。”
　　“你去哪了，光脑的消息为什么不回。”莫雨薇还保持持/枪的姿势，一副她不说就别想离开的模样。
　　云沐点开光脑，才发现好多未读消息。
　　有莫雨薇的，有明月的，还有白老的……
　　她只是消失了不到一个月的时间，居然有这么多事要等她处理。
　　其中发来消息最多的，就是莫雨薇。
　　莫雨薇被赶鸭子上架，扛起了重任，这段时间来，也感受到了莫大的压力。
　　吃不好睡不安，整个人都憔悴了几分。
　　而莫雨薇，也感受到压在云沐身上的重担。
　　这让她对云沐更为敬佩。
　　“有些事，”灯光下，云沐的肤色白的近乎反光，她如神祇般精致的容颜上闪过一丝不易察觉的温柔，“现在，我回来了。”
　　她不光回来了，还带回来了很多帮手，有它们在，涅槃星的自保能力将跨越一大步。
　　莫雨薇刚想说话，地下停舰坪的入口处再次开启，火红色歼星舰从里面冲出。
　　明亮的探照灯扫到控制室，照在里面的人身上。
　　欢快的声音响起。
　　“我有新伙伴啦？”
　　云沐突然有了一种不详的预感。


第187章 新朋友
　　陌生歼星舰的降临自然瞒不住小烈，一下来了三个新朋友，小烈肯定要出来问个清楚。
　　看着半空中悬停的歼星舰，云沐抿了抿唇。
　　对方的大灯闪烁，看起来十分欢乐，那点小心思都写在了它的动作里。
　　那可是清除了旧数据的正经歼星舰，要是再被带坏了……
　　云沐避开刺目的大灯，对凑过来的小烈说：“这件事，只有你知、我知，绝不能让别人知道。更不能主动往外说。”
　　歼星舰发出来的声音很大，响亮的声音穿过玻璃墙，传到屋里人的耳里。
　　“啊，你不早说，那她们也听见啦！”
　　知道被人听见了还这么大声！
　　云沐沉声说：“她们是自己人。”
　　小烈“哦”了声，对云沐说：“那我回去啦？”
　　它已经迫不及待的要跟新朋友分享自己最爱的书了！
　　云沐知道阻止没用，只能作罢。
　　等小烈走了，莫雨薇才从震惊中回过神，她微提高声音问：“什么新朋友？你刚刚开防护罩是为了……”
　　云沐一个眼神看过去，莫雨薇乖乖地闭了嘴。
　　“所以你也觉得，绿毛虫可以变成我？”云沐避开了这个话题，转而把话引到了虫族身上，“你为什么会这么觉得。”
　　“就是感觉？因为你肯定不会随便关闭星球防护，所以我第一反应就是你是假的。再加上有绿毛虫的先例在前，我就感觉有绿毛虫变成了你，然后用不知名的方法混进涅槃星，又用光脑刷开了权限，”莫雨薇看向云沐右手上的光脑继续说，“那个被你抓住的女人也有光脑，光脑上的信息就是它变身的那人的信息。”
　　十分合理的怀疑。
　　云沐点头，赞许地说：“不错，时刻保持警惕，是一个合格将士最基本的能力。”
　　她又看向明月，点头道：“这段时间，辛苦你们了。”
　　“这是我们应该做的，”明月的眼神落在莫雨薇的背影上，如果不是云沐突然离开，她也没有理由时刻跟她待在一起，虽然她还没拿下这个呆子，不过也有了不小的进展。
　　最起码，她不会再躲着自己。
　　莫雨薇感受到身后灼热的视线，也明白明月眼神的含义，只是她不知道该如何回应。
　　她就站在全透明的玻璃墙前，看着远处军区的灯光，和空无一人的停舰坪。
　　“你不回消息，迟锦也不回，”莫雨薇的视线从停舰坪上收回来，问云沐说，“你跟她一起出去的？”
　　云沐没回避这个问题，十分冷静地说：“是。”
　　“那你有没有想过，你夫人的感觉，”看着熟悉的老友，莫雨薇有点恨铁不成钢，“你这样拖累的可是两个人。”
　　她就想不明白了，迟锦怎么就愿意知三当三了！
　　云沐跟她夫人恩爱的视频录像可是全星系可见的。
　　云沐既然答应了迟锦，就不会在别人面前让她掉马。
　　除非有一天迟锦愿意告诉莫雨薇，或者莫雨薇自己发现了不对劲。
　　明月走进来拉了拉莫雨薇，对她摇摇头，示意她别说了。
　　云沐向来是个冷静的人，她精通法律，永远不会践踏法律的尊严。这次估计是有些什么特殊的原因，才这样一直拖着两个人。
　　控制室里迎来短暂的沉默。
　　良久，莫雨薇才叹了口气。
　　“你刚回来估计也累了，先回去休息吧，”莫雨薇看着云沐说，“你的事，我会保密的。”
　　云沐垂着眸，让人看不清她眼底的情绪，过了一会她才说：“好”。
　　——————————————————
　　坐上飞行器，迟锦摘了假发，脱了公主裙，换上了白大褂。
　　斯洛卡星人熟悉的天才研究员迟锦又回来了。
　　仗着有权限，迟锦开着飞行器直接落在研究院门口，然后招呼着机关人帮忙抬东西。
　　她带去的玉雕分成了两批，第一批已经全部拍出，第二批留在了贸易星。除了三尊大型玉雕换了艘歼星舰外，剩下的拍出了价值二十多亿的托洛卡曼合金。
　　也就是两吨多。
　　这次迟锦带过来整整两吨，剩下的准备带回远阳星。
　　在启明星贵出天际的合金，在迟锦这成了大白菜。
　　白老看见两吨多的合金，陷入了沉默。
　　“你是把星际航母融了，还是把航母跟小烈都融了？”白老胡子都在抖，不知道是激动的还是气的，“还是说，你把星际首领跟黑市都抢了。”
　　启明星什么时候有这么多合金了，他怎么一点都不知道。
　　“说出来你不信，我挖到了合金矿，”迟锦摸了摸鼻子，一本正经的胡说八道，“这些都是我挖出来的。”
　　谁家的合金是挖的啊？启明星系的三岁小孩都知道，合金是用多种珍惜矿按一定比例熔炼而成的。
　　要不是因为矿少，制作工艺高还费时，材料损耗率高，出货率低，也不会卖这么贵。
　　“你接着编，我不拆穿你，”白老毫不客气地收下了这批合金，他喊来人把东西搬回去，然后对着迟锦和颜悦色说，“迟小友什么时间再挖出来，还得记得我们研究院呀。”
　　之前迟锦给白老发机甲设计图，因为没信号，等到她进入启明星区域才成功发出。
　　白老刚收到设计图没两天，正带着人热火朝天地研究呢，就感觉有时候设计图太多了也不好。
　　人手不足，根本研究不过来。
　　现在的研究院，比以前几十年的工作量加起来还多，但大家乐此不疲。
　　迟锦怂唧唧地走了。
　　她回到远阳星收起了防护罩，又按照之前的约定，把半兽人们送到了农业星。
　　这些半兽人们已经彻底变成人身，就连湘湘都变成了人。
　　小姑娘瘦瘦小小的，一双眼睛警惕地打量周围的环境，她跟娇娇站在一起，怎么也不愿意分开半步。
　　农业星上绿树成荫，农田里全是新长出的翠绿蔬菜。绿植与黄土相映，是半兽人们许久未见的美丽景色。
　　看惯了钢铁丛林和逼厌狭小的房间之后，这种宽阔的、一望无际的感觉，让他们感到久违的快乐。
　　他们跟左家语言不通，交流有碍。迟锦没办法，只能从光脑上下载一些基础的启明星语言教程，让他们学。
　　同时告诉左家，如果遇见交流不通的情况，可以给自己发视频通话。
　　等把半兽人们安排好，迟锦又带着防护罩返回火凤凰，这段路又花了两天的时间。加上之前用了四天时间，一共过去了六天。
　　她跟云沐已经分开了整整六天。
　　有时候迟锦会觉得，习惯真的是一件很可怕的事。
　　她习惯了身后永远跟个不说话的高冷护卫，习惯她炽热的吻和她温暖的怀抱。
　　她是真的，爱上了她。
　　短暂的分离，让迟锦归心似箭，直到看见云沐时，不安的心才渐渐平静下来。
　　云沐刚结束一个长达十二个小时的会议，安排好了未来两个月的事宜。
　　她看迟锦来了，叫上还没离开的莫雨薇和明月，开了个四人小会。
　　主题就是黑市。
　　会议上，莫雨薇报告了最新的调查情况。
　　“经过近半年的跟踪调查，几乎可以确定两会跟黑市有染。多家工厂以正规生意做掩护，暗中生产武器和弹药，为一些非法团伙或个人提供武器支持，谋取利益。这些团伙不限于星际海盗，还包括一些偏远星球上的私人武装团伙。”
　　猜测是猜测，结果是结果，真听见两会跟黑市有关，迟锦还是觉得三观被颠覆了。
　　她就不懂了，那两位在想些什么，难道仅仅因为政见不合，就要资敌？
　　增强星际海盗的实力，对将士们来说只有弊没有益。
　　别说迟锦了，莫雨薇都不知道他们怎么想的。
　　总觉得他们拿人命当儿戏。
　　“这样的人也能爬到这个位置上，”迟锦冷笑了一声，“也不知道他们的心本来就是黑的，还是后来被染黑的，真的是什么烂钱都敢赚。”
　　这么大年纪的人了，什么钱能赚什么钱不能赚都不知道的？
　　云沐倒是没说什么，这些年她一直跟两会做斗争，对他们也算了解。
　　“他们用星际海盗分散我们的注意，来掩盖他们的野心，看来黑市需要走一趟了。”
　　如果可以，直接打下黑市，不仅能揭穿两会的野心，还能将那群海盗一网打尽。
　　更重要的是，没准可以获得有关联邦的信息。
　　涅槃星里，除了弗洛德就只有苍翼对黑市还算了解。
　　苍翼落在云沐手中，本以为必死无疑，结果得了戴罪立功的机会。死道友不死贫道，如果出卖黑市能让自己获得一线生机，那他肯定愿意做的。
　　之前他去黄沙星就暗中进去的，黑市并不知道他被抓，只当他还活跃在启明星系里。苍翼得到云沐的指令，给黑市发消息，最后成功的获得了黑市下一次的停靠点。
　　七天后，在某个废弃星球附近，黑市的战舰会临时停靠两个小时。而她们，将以苍翼随从的身份，登上那艘舰。
　　迟锦精通联邦语言，或许可以听见格外的消息。云沐武力值强大，可以保护“手无缚鸡之力”的迟研究员。
　　莫雨薇跟明月依旧留守在涅槃星，主持大局。


第188章 亲自训练
　　苍翼是悬赏榜排名第一百的星际海盗，是一支二等海盗团的首领。
　　去年11月他在黄沙星被抓，就一直被困在涅槃星，处在专职人员的监视之下。
　　为了不让他走漏风声，有人24小时盯着他，他每发出去的光脑信息，都是由专职人员再三确认过的。
　　半年没出现，苍翼那支海盗团群龙无首，团里痞气越来越重，心思活跃的暗中带着人跳槽，只留下几个老弱妇孺。
　　别说二等海盗团了，这会直接跌到最末等。
　　不过苍翼无所谓，他现在只想被招安，根本不想去当个居无定所的星际海盗，现在有这个机会，定是不能放过。
　　他要表现的好一点，让云沐另眼相看，才能改变匪籍成为良民。
　　每个海盗团都有团徽，他们喜欢在一切可以印上图标的地方画上属于自己的标识。
　　黑市一认舰船的型号，二认舰身上的标识和位置，三认海盗团的负责人，只有三者都对上了，才能登入黑市中。
　　再加上位置信息只会发给熟悉的海盗团，黑市就用这种苛刻的方法，保持着隐蔽。
　　这么多年下来，从未被外人登入。
　　云沐想赶在七天后登陆黑市，就得让苍翼回去，让他把舰船开来。
　　七天的时间，不仅要开回舰船，还得赶到约定地点，时间十分紧张。
　　以正常战舰速度，根本赶不及。
　　几番思索之后，云沐决定出动烈焰。
　　烈焰对火凤凰来说十分重要，云沐也不可能让苍翼一个人回去。
　　她派出一支精英机甲小队，表面上这支队伍是护送苍翼回去的，但大家都知道，他们还起着监视作用。
　　一旦苍翼有二心，当场击毙。
　　这支小队共有二十人，全部都是老兵，在大小战役上都拥有不俗的表现。
　　二十位老兵脱下军装，换上匪装，把机甲放于空间钮中。
　　烈焰已经提前来到了地面上，开着舱门等他们登舰。
　　这件事十分隐蔽，知道的人不多，云沐亲自为他们送行。
　　二十位老兵穿着模样各异的武装服，对云沐进了个军礼，然后带着苍翼上了烈焰。
　　烈焰朝苍翼的老巢飞去。
　　迟锦是烈焰的主人，她也在送行的队伍里。
　　等他们走了，迟锦拍拍手，准备去造机关人。
　　托洛卡曼合金是已知最坚固的金属，她想造出强度堪比SS级机甲的机关人，就少不了它的身影。
　　高温熔炉还在系统仓库里，飞行器上还有几十斤的合金，造出两个机关人，让大关跟小关换一套“衣服”，是迟锦给自己定的一个小目标。
　　迟锦转个身就去找红炎，让它把自己带回飞行器。她得回去拿合金，才能去工厂造机关人。
　　身后传来一声清冽的“迟研究员”。
　　尘封在记忆里的称呼，让迟锦下意识地转过身。
　　空旷的停舰坪旁停着两辆悬浮车，每辆悬浮车上都有随时待命的驾驶员。
　　云沐一身军装笔挺，肩头的凤尾肩章在阳光下反射着流光溢彩的光芒。她气质矜贵，气息凌冽，像是天山上冷冽的冰泉。
　　她说话时，嗓音微沉，带着久居上位的傲然气息。
　　跟那个忠心耿耿的沉默护卫完全不同。
　　迟锦一脸懵逼地说：“啊？”
　　阳光下，云沐的肤色白的几乎通明，她朝小妻子的方向走了一步，沉声说：“迟研究员，作为一位军人，日常的训练必不可少。”
　　“啊？”迟锦更懵了，不知道她怎么突然提起这个，“元帅大人，我只是一个精神力为D，体能为E的普通人，我手无缚鸡之力啊！”
　　迟锦的声音委实不算小，一句话下来，引得周围人频频注视。
　　他们都记得，迟研究员被强悍的天雷劈的生死不明的模样，也知道她被雷劈上热搜后，火凤凰还专门发了个通告。
　　火凤凰上下都在传，说迟研究员在获得烈焰号的权限时，从它那得到了二次觉醒的药剂，觉醒了异能，不然以普通人的身体强度，早被雷劈死了。只是她一直没去专门的检测机构测异能者，光脑上的资料没更新，还显示她是普通人。
　　结果她居然敢拿这件事出来说。
　　能扛得住雷霆的“普通人”，迟锦不仅重新定义了什么叫手无缚鸡之力，还把普通人的判定标准往上提了好几级。
　　看着“手无缚鸡之力”的小妻子，云沐抿着唇，沉声道：“既然是普通人，就需要花更多的时间跟力气。你的格斗技巧太差，需要多加练习。”
　　何止是差啊，是根本没有。
　　SS级的异能者被她玩成这样，可以说是启明星史上头一个。
　　迟锦闭嘴了。
　　大一军训是有教格斗术的，不过军训前半段打基础，后半段才教。左柚教格斗的时候，她请假去斯洛卡星搞研究了。
　　后来为期一个月的黄沙星集训，她就等于没参加。洗个澡的时间，就被云沐带回了涅槃星。
　　现在云沐居然嫌弃她不会打架？
　　迟锦觉得会不会打架无所谓，只要她够抗揍，知道挨打的要躲就行。
　　打架什么的，她有机甲有歼星舰，也轮不到她上。
　　可云沐不这样想。
　　“从今天开始，每天进行两个小时的格斗训练，”在众人面前，云沐保持跟迟锦之间的距离，她用公事公办的语气说，“为了防止你偷懒耍滑，我将亲自训练你。”
　　迟锦：？
　　不是，你空闲时间这么多了，还要亲自教我？
　　之前是谁天天忙的连觉都没空睡啊？
　　“今天晚上七点，在D3号室内训练场，还望迟研究员准时到达。”
　　云沐留下一句话，转身上了悬浮车，车辆启动，留下一地尾气。
　　迟锦呆在原地，像是没有灵魂的木偶。
　　她是真的学不会啊！
　　修仙不会御剑，修异能不会格斗，除了研究些新玩意，别的她都够呛。
　　这要穿到西幻小说里，她就是个学召唤魔法的。
　　最后耷拉着脑袋，坐着红炎肩上。
　　一双乌黑灵动的眸子彻底失去了光彩。
　　“主人，打架很好玩的，”红炎安慰迟锦，“等你学会了，你就能更好的扮猪吃老虎了。”
　　狂风猎猎，吹起迟锦的衣服，她迎着风，眯起了眼。
　　“天天忙死了，哪有空去学打架，再说了，我一个零基础小白，每天练两个小时也没啥用啊？”这得积累到哪年哪月，迟锦觉得自己靠签到都比纯学来的快。
　　“格斗很好学，我每天在训练场看他们打架，我都会了，”红炎一边保持着高速飞行，一边跟迟锦说，“真的很好学。”
　　我信你个鬼。
　　迟锦不由得又想到红炎的骚操作。
　　明明是个打架狂，在涅槃星上装乖，迅蜂跟别人打架它就在旁边看，怎么都不愿意上场。
　　导致很多人都认为红炎是个不会打架的好孩子，迅蜂是个喜欢打架的刺头。
　　却不知道红炎拿追踪弹追着莫雨薇炸的事。
　　红炎停在飞行器旁边，跟着迟锦上了飞行器。
　　迟锦驾驶飞行器进了工厂，找了个没人的车间，把高温熔炉拿了出来。
　　迟锦决定将托洛卡曼合金融入钛合金中，做成稍差一点的混合金属，就像他们造歼星舰那样，在增加防御力的同时，降低成本。
　　将手上的托洛卡曼合金一分唯二后，迟锦按一定比例，一点点将它加入熔炉中。
　　这个不知道来自高级星还是来自修仙界的熔炉有自动清除杂质的功能，同时可以促进不同金属更好的融合。
　　高温下，两种合金渐渐熔化，混在了一起。
　　颜色也变成了浅灰色。
　　迟锦不断淬炼着这滩液体，等它稍稍凝固之后，就在上面刻画阵纹。
　　她用锻造法对每一块金属进行锻造，精神力也一直在熊熊烈火中沉浮。
　　屋内的温度比外头高了不知道多少，就算迟锦已经晋升为元婴也有点扛不住。
　　衣服已经彻底汗透，整个人就像刚从水里爬出来一样。
　　汗被火蒸发，新的汗又源源不断的涌出，身上的衣服干了又湿，散发出奇怪的味道。
　　迟锦一直守在炉子边。
　　时间飞逝。
　　晚上七点，云沐准时出现在D3号室内训练场里。
　　这是间中型的体能训练室，里面有很多入门级的训练设备，是专门训练新人士兵的。
　　只不过涅槃星上的都是老兵，用不上这些入门级的玩意，所以这间训练室一直被搁置。
　　一些精神力高，但体能比较低的指挥型士兵倒是会过来，不过也很少。
　　云沐约在这，不仅因为这里适合新人，还因为来往的人少。
　　她在室内等了半个小时，小妻子没来。
　　发出的消息也石沉大海。
　　云沐神情平淡，知道她肯定是忘了。
　　从训练室离开，云沐开着悬浮车，朝工厂的方向驶去。
　　她的精神力扫过一个又一个车间，最后落在某处。
　　炽热的屋内，她的小妻子穿着单薄的白色无袖背心，露出两条白皙纤细的手臂。超SS级的精神力将面前的那滩液体捏成不同形状，等凝固之后就在上面画着她熟悉的鬼画符。
　　画完之后，再将已经凝固的金属丢回熔炉，反复淬炼。
　　她做着枯燥无味的重复动作，神情专注。
　　却是说不出的迷人。


第189章 七夕快乐
　　单薄的无袖背心被汗透，里面内衣的形状就完整地显露出来。
　　从云沐的角度，能看见对方消瘦的背影和盈盈一握的纤细腰肢。
　　因为很少锻炼，迟锦的背影看着十分单薄，弱的好像一阵风就能刮走一样。
　　只是云沐知道，这具身体内蕴含的能量，已经无限接近SSS级。
　　她就像空有宝藏却贫穷的守财人，只要找到钥匙，就能取出宝藏。
　　迟锦忙于机关人的制造，根本不知道自己被人看了个半光。
　　机关人是分部位造的，造好之后再组成一整个。
　　从这点上来看，跟机甲很像。
　　外壳的部分还算简单，难的是里面的内部结构，也就是零件部位。
　　机甲人的内部以齿轮相连，齿轮转动的方向不同，带动着机关人的不同动作。
　　迟锦觉得自己快被烤化了。
　　这种热不仅来源于身体，还有精神力。
　　她的精神力与炽热的金属频繁接触，这种热居然能通过她的精神力直接传到她的识海。
　　迟锦的体内坐着一个迷你版的小迟锦，现在这个小迟锦也被热的坐在那直吐舌头。
　　看着虽萌，但只有迟锦知道，她已经热到近乎昏厥。
　　头开始发晕，迟锦把温度调低了些，准备让炉子慢慢熔，自己到外面喘口气。
　　她刚转过身，过劳的身体就是一软，整个人不受控制的往地上摔。
　　SS级的异能者，摔一下也没事。
　　迟锦连挣扎都懒得挣扎，决定在哪摔倒就在哪躺下。
　　眼看离坚硬的地面越来越近，迟锦闭上眼准备躺会。
　　结果想象中的痛感没传来，然而落入一个温暖的怀抱。
　　熟悉的冷香瞬间灌满了鼻腔。
　　迟锦掀开沉重的眼皮，不出意外的看见了那个熟悉的人。
　　云沐没穿军装，而是再普通不过的训练服，肩膀上也没有让人注目的火红徽章，看起来很正常的士兵差不多。
　　银色的短发被束在脑后，扎了一个小揪揪。随着她的动作，在脑后上下晃悠着。
　　“你怎么来了？”看见是她，迟锦不由得嘟囔了一句。
　　这可是个大忙人，怎么就突然有空过来了？
　　“你是不是忘了什么，”云沐把人抱紧了些，“我来看你到底在做什么，才能忘了我们之间的约定。”
　　忘了啥？
　　迟锦闭着眼，脑袋晕晕沉沉的，连动都懒得动。
　　看她一副不想说话的样子，云沐也没多说什么，车间的温度确实高，就算她也感觉到了不适。
　　云沐抱着她，大步离开炽热的车间，来到室外。
　　六月初的夜晚还不算太热，有风吹来，让迟锦浑浑噩噩的脑海恢复了些许清明。
　　她抬头，看见的是涅槃星如血般的红月。
　　暗红色的月亮高悬，像是把弯曲的镰刀。
　　这是几点了？
　　迟锦眨眨眼，才记起自己好像要去训练。
　　“你在这等了多久了？”迟锦动了动身体，挑了个舒服的位置窝着，她深吸一口气，慢慢排出口中的浊气，她又说，“这周估计没空跟你训练了，我机关人还没造出来呢。”
　　“之前答应小关给它换个大身体的，还有大关，大关也得换。”
　　云沐低头看她，视线扫过她胸前的微隆。
　　她表情没变，十分淡定地移开视线，再从空间钮里拿出能量液，送到迟锦嘴边。
　　迟锦两只手抱着瓶子，嘴里咬着自带的吸管。
　　看着她乖乖巧巧的样子，云沐叹了口气说：“你什么时候能忙完？”
　　一开始研究智能机甲，然后研究阵法，再后来是机关人。
　　这些忙了就算了，还开始折腾烹饪学校和研究新款战舰，最后又跑去贸易星做交易。
　　中间还研究过武器，搞过过空间钮，改良量子遥传技术……
　　不对，她还是个大一新生，还要搞学习。
　　“你怎么敢说我一直在忙，”云沐抿了抿唇说，“我感觉你比我忙的多。”
　　“咱俩这不是五十步笑百步？”迟锦嘴角上扬，眼神里亮晶晶的，“还记得我在学校上课的时候吗，我忙的忘了找你，你也不来找我，咱们两就像陌生人一样，没有一点交流。”
　　“等把联邦的威胁清除了，就好了，”云沐用目光描绘着迟锦的眉眼，最后落在她粉嫩的樱唇上，“等忙完了，我就退休，我们去开学校，去卖美食。”
　　迟锦的眼睛瞪的溜圆，连能量液都忘了喝。
　　“你怎么突然想退休了，你才多大啊？”
　　星际人25岁成年，平均寿命在170岁左右，云沐今年49，换算成蓝星的年龄，也不过三十左右。
　　三十，正是青壮年的时候，这个时候退什么休？
　　“退休了，才有时间陪你，”云沐倒是十分淡定，“你喜欢什么，就去研究什么，只要我一直跟在你身后，就不怕你忙于工作，忘了我。”
　　就像贸易星上的娇弱小公主和她的哑巴护卫。
　　这到底是在说心里话，还是在暗中控诉她忙于工作忽略枕边人？
　　迟锦一时间有些摸不着头脑。
　　心里空落落的，莫名有点慌。
　　“我决定了，我现在就去训练，”迟锦从云沐的怀里翻身下来，对她说，“走吧，我们现在就去练两个小时，练完后我再回来忙。”
　　云沐定定的看着她，深邃的眼眸里仿佛有星光闪烁。
　　看的迟锦心里更慌了。
　　“你可想好了，”云沐看向车间的方向，里面的熔炉散发着热气，离的很远都能感受到，“要不你先把工作忙完，不然我怕你训练时会分心。”
　　云沐是个很守时的人，或者说，每个军人都有很强的时间观念。
　　说几点就是几点，非意外情况绝对不会迟到。
　　他们自己守时，对同伴的要求也很高，尤其是云沐，更为苛刻。
　　但她全部的原则都被迟锦打破了。
　　“工作是忙不完的，还是先训练吧，”迟锦觉得有云沐在，她工作也容易分心，倒不如顺了对方的愿。再加上她一忙起来就容易忽略伴侣，还不如答应训练，用每天两个小时的训练增加一下感情，“我去把这条胳膊做出来，做完之后我们就去训练。”
　　云沐颔首，算是同意了。
　　迟锦回到车间里，把那滩液体一点点捏成胳膊的样子。
　　云沐在旁边帮她塑形，迟锦就能分出精神力来，再在里面刻上阵纹。
　　一番忙碌下来，这算做好了。
　　“我得先去洗个澡，”炉火停下来后，迟锦才发现自己一身是味，她有点不好意思，试探的说了句，“要不你去训练场等我一会？”
　　云沐没动。
　　“训练也是要流汗的，”云沐低头，将手放下，她冷冽的声音响起，“练完还要洗。”
　　迟锦直摆手说：“不冲突不冲突。”
　　她也不想耽误时间，说完后就从云沐身边跑开，往工厂宿舍的方向跑去。
　　云沐看着她匆忙跑开的身影，抿了抿唇。
　　掌心里全是迟锦身上的汗水，快干的时候有些微粘。
　　云沐放下手，迈开长腿跟了过去。
　　淋浴室里传来哗哗的水声，云沐站在外面的换衣间，全身的气度与周围的环境格格不入。
　　公共的淋浴房设备比较简陋，好在热水管够，迟锦洗去了全身汗味，这才觉得自己活了过来。
　　空间钮里带了些换洗衣服，迟锦挑了件宽松的休闲装，带着满身水汽走了出来。
　　云沐在外面等她。
　　“现在可以了，”迟锦甩着短发，上面的水顺着纤细的脖颈流到衣服里，带着衣服都湿了一片，“走吧，我们去进行一对一的训练。”
　　大半夜的，小妻子洗的干干净净，说要跟自己进行一对一的训练。
　　云沐伸手把人拉进怀里，垂眸看她。
　　琥珀色的眸子宛如一碗醉人的黄酒，只是一眼，就让迟锦感到微醺。
　　“你干嘛，不是要训练吗？”
　　刚洗完澡，皮肤被水汽蒸得发红，像是块诱人的桃花点心。
　　粉嫩的红唇一开一合的，饱满的唇型勾的人心头发紧。
　　云沐只感觉喉咙一紧，俯身亲下。
　　从额头到眉眼，再到鼻梁和下巴。
　　缠绵的吻细细密密地落下。
　　最后她噙住小妻子柔软的樱唇，用自己的唇碾压，用牙齿轻咬。
　　身体中涌现出异样的感觉，迟锦全身发软，伸手推了推她。
　　“你干嘛，不是要训练吗？”
　　迟锦要躲，云沐就一直在追，她们玩着老鹰捉小鸡的游戏，乐此不疲。
　　云沐轻笑了一声，话语中带着愉悦：“现在不是在训练了？”
　　云沐的手放在迟锦的后背上，顺着脊椎一点点地往下，感受着小妻子在自己手下颤栗。
　　“别……”迟锦声音颤抖，手指攥着云沐的衣领，将她的训练服扯皱。
　　虽然衣服在火凤凰十分普遍，但那个发型标识度太高，光看背影就能把她认出来。
　　人来人往的公共淋浴室，万一有人看见了，会影响云沐的名誉。
　　云沐压下心底的躁动，在小妻子的唇上啃了一口。
　　“我们结婚，已经九个月了，”云沐的唇贴在迟锦的耳边，温热的呼吸打在她的耳畔，“是我草率了，没有给你一个婚礼。”
　　耳朵发痒，迟锦扭过头看她，唇蹭过云沐的唇角。
　　她眨眨眼，长长的睫毛蹭过云沐的脸。
　　“之前没有感情，何谈婚礼。再说了，当时是我要求隐婚的。”
　　是她追求自由，追求安静平稳的生活，拒绝公开。
　　而不是云沐没有给。
　　作者有话说：
　　之前有人说第一次想让迟锦先。


第190章 一对一训练
　　或许是夜色太深，或许是月色太美，被压下的悸动再次汹涌而出。
　　听着云沐沉稳又用力的心跳，一下下宛如鼓点，敲打在自己的心头。
　　“今晚我不去工厂了，”娇嫩的容貌染上绯色，看起来像春日盛开的娇花，迟锦红着脸呢喃道，“不过也别在这。”
　　听见小妻子暗示意味十足的话，云沐身体猛地一颤。
　　她不可置信地低下头，只看见迟锦毛茸茸的头顶。
　　琥珀色的眸子渐渐变深，云沐抱着她的手紧了紧。
　　喉结滚动两下，云沐哑着嗓子说：“好。”
　　喑哑的声音钻进耳里，迟锦瞬间软了腿，她把脸埋在云沐怀里，不让她看自己羞红的脸。
　　迟锦的心潮刚刚澎湃了一下，心底突然响起一个不和谐的声音。
　　“啊，宿主，你是准备卡bug了吗？”系统探出脑袋，语气十分激动地对迟锦说，“一定要记得签到啊！”
　　好一个敬业的系统啊！
　　迟锦的呼吸一下就急促了。
　　她怎么就忘了，身体里还有个时时刻刻都在窥探的系统呢！
　　一想到情到深处有人提醒她记得签到，迟锦就感觉自己有点萎了。
　　云沐没注意到迟锦细微的情绪变化，她竖着耳朵，听着周围的轰鸣声，微蹙起眉头。
　　这一片都是工厂，机器运作时会发出巨大的声响，根本不适合进行某种运动。
　　而工厂离宿舍的距离也有段距离，迟锦现在全身发软，连走路都没劲，更别说回宿舍了。如果让云沐抱着她回去，被人看见了，整个火凤凰都能疯。
　　迟锦披着马甲在涅槃星行事，云沐就顺着她的意，陪着她玩。现在小妻子在兴头上，估计不太想掉马。
　　只能在周围寻找一个合适的地方了。
　　云沐将精神力铺开，去寻找一个无人打扰的安静之所。
　　她将视线锁定在一个漂亮的菱形的飞行器上。
　　迟锦来的时候是坐飞行器来的，现在飞行器就停在工厂的停舰坪里。空荡荡的停舰坪离车间有一定的距离，加上它优质的隔音，是最好的选择。
　　云沐抱着她，快步朝飞行器走去。
　　如果有熟人在，就会发现向来冷静淡漠的帝国元帅大人的步伐比以往都凌乱了些，不过这片工厂在晚上的时候鲜有人烟，有也被她强大的精神力发现，提前避开了。
　　远远地，飞行器出现在视野里。
　　灯光下，菱形的飞行器反射着炫目的红光，那如火般艳红的颜色，是火凤凰上下最爱的色彩。
　　迟锦看见火红色的飞行器，就想到喜欢看颜色书的小烈。
　　看似正经的银月都会暗戳戳地搞偷窥，更别说沉迷搞颜色的小烈了。
　　虽然烈焰号已经离开，但烈焰对飞行器的掌控权还在。它能接受到飞行器发出的警报，就代表它的通讯距离很远，想连接飞行器监控，看一场现场直播还是很简单的。
　　迟锦压下了身体的悸动，她有点迟疑，怕刚从银月那出来，又入小烈的狼坑。
　　“无碍，”云沐把人放在休息室的大床上，离开时哑声道，“我去洗澡。”
　　迟锦缩在被子里，把脸盖上，一副害羞到不敢见人的模样。
　　不一会儿，浴室里传来哗哗的水声。
　　迟锦侧耳听了会，随即手脚麻利把被子掀开，乌黑的眸子里一片清明。
　　她从系统仓库里摸出系统的女仆装，放在床上。
　　然后指着衣服，在心里对系统说：“你懂我的意思吧？”
　　系统：……
　　对不起，我这就滚。
　　系统磨磨唧唧地换上衣服，刚刚还躺着的机器女仆动了动，它用留念的眼神看了迟锦一眼，似乎在说她怎么这么狠心。
　　迟锦用眼神示意一下大门，想说的话都写在了眼里。
　　穿着女仆装的机器人叹了口气，认命一般走了出去。
　　等系统悄悄的走了，迟锦才松了口气。
　　她想到云沐之前发给她的颜色书，里面细致又直白的描述，让人脸颊发烫。
　　谁能想到，看似高冷如月神般的女人，私底下居然会研究颜色书呢？
　　在迟锦的胡思乱想中，浴室的水声停了。
　　云沐穿着纯白的丝绸睡衣，银发披落，潮湿的头发紧紧地贴在脖子上。
　　迟锦从柜子里拿出吹风机，对云沐招手。
　　静谧的室内，传来一阵微沉的吹风声。
　　迟锦的手抚过云沐湿软的银发，指尖按摩过她的头皮。
　　云沐的发质很好，又滑又软，像是绸缎一样让人摸着爱不释手。
　　表面上迟锦在帮云沐按摩，实际上在玩她的头发。
　　镜子里，倒映出这温馨静谧的一幕。
　　将银发吹得半干，迟锦关了吹风机，把玩着云沐柔软的银发。
　　她低头，看见云沐雪白的侧颈。
　　于是迟锦的手，换了个方向。
　　云沐闭上眼睛。
　　她感受着小妻子的手温柔地抚摸着自己，从头顶渐渐往下。
　　看似柔若无骨的手指捏动着肩头，让云沐僵直的脊背慢慢放松。
　　轻缓的呼吸扫过颈部细腻的肌肤，像吹过碧湖的春风，荡起一阵阵的涟漪。
　　云门的呼吸乱了几分，耳尖染上粉红。
　　迟锦弯下腰，抱住了她。
　　周围环绕着小妻子身上甜腻的香味，向来淡漠的女人，也染上了特别的情绪。
　　她有一种冲动，想把不安分的小人儿压在身下。只是她现在还能忍，她倒要看看，小妻子学会了书中的几分本事。
　　云沐在等迟锦做进一步的操作，却不知道迟锦看似淡定，脑袋已经乱成了浆糊。
　　书里是怎么写的来着，她怎么记不清了？
　　接下来该干嘛，是继续往下还是接吻？
　　好像两本书doi的内容都不一样啊？
　　搞学术的怎么能这么不严谨呢！
　　她一个理科生，对这不严谨的行为进行强烈的谴责！
　　迟锦有点急了，呼吸急促了些。
　　耳边传来一阵清冽的低笑声。
　　眼前突然天旋地转，迟锦一个晃神，就跟云沐换了个位置。
　　她坐在柔软的椅子上，被转了个圈面向着云沐。
　　那张让人快要窒息的面容，近在眼前。
　　“应该先接吻。”
　　不是狂风暴雨般炽热的吻，而是柔软的亲吻。
　　云沐有力的手指挑起迟锦的下巴，薄凉的唇一次又一次与她相贴再分离。
　　这不是她们第一次接吻，但第一次如此缠绵。
　　迟锦穿着宽松的休闲服，衣服虽然宽松，但是什么都没露。
　　她软在椅子上，像是块快要融化的雪糕。
　　她望着云沐，娇丽的容颜上满是欲动时的潮红，乌黑的杏眸眯成线，发红的眼尾让她看起来像是一只慵懒的猫。
　　云沐用唇描绘她的眉眼轮廓，到达眼尾时，微微地停顿。
　　“后面的你会吗？”云沐在她耳边轻声问她，“不会也没关系，我教你。”
　　迟锦哼了一声，明明是不服的语气，从她嘴中溢出时，也带上了不能言说的意味。
　　衣衫渐落，在脚下堆成了小山。
　　——————————————
　　暖色的光悬在头顶，照出一片氤氲来，卫生间的水汽从门下的缝隙中争先恐后的钻出来，很快消散在屋内。
　　暧昧的灯光让屋里气氛渐浓，温度逐渐攀高。
　　云沐单膝跪在迟锦面前。
　　她看过一本书，叫《花朵的护理指南》。
　　植物经过生长，在顶端绽放出花朵来，每种花的花型花型也不是千篇一律的，有的花朵开的明艳大方，有的如同小家碧玉，还有的就像那含羞草儿，一碰就紧紧地缩在一起。虽然花型所有不同，但都是漂亮且脆弱的。又娇又嫩的花很难接受狂风暴雨般的冲击，那娇美的花瓣更是脆弱到极致，只要手指微微用力，就能碾出一手粘稠的汁液。
　　汁液也因花的种类有所不同，像雏菊的味道十分清新淡雅，玫瑰就显得格外的炽热浓艳。
　　面前的娇花是粉色的，粉红色的花朵花形饱满，经历风雨后，花朵上带着些许水珠。半通明的水珠被花朵渲染，染上了瑰丽的粉红。
　　细细嗅着，还带着花朵特有的清香。
　　盛开的花朵会引来蜂蜜，蜜蜂采蜜授粉乃是天性，嗡嗡的蜜蜂轻蛰花心，整朵花就会猛得一颤。蜜蜂是个固执的蜜蜂，不管花蕊怎么躲，它都要坚持完成自己的责任，努力酿出沁人心脾的甜蜜来。
　　蜜蜂采了蜜，又震着翅膀飞向远方，它寻了处狭窄的山洞，意图在里面筑巢。
　　就如陶渊明笔下，《桃花源记》中所描写的一样。
　　“林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。”①
　　洞口紧实，其中有水涌出，淅淅沥沥的，像是从山缝中流淌出的山泉水。
　　山泉水也是甜的，跟蜜蜂刚采的蜜一样。
　　云沐刚碰到那，迟锦就是猛地一缩。
　　“别怕，”云沐凑过去吻她，用轻缓的语气说，“我会轻轻的。”
　　半透明的丝绸睡衣还穿着云沐身上，连腰带都系的牢牢的。
　　无袖的设计让她露出有力的手臂，随着她的用力，手臂上的肌肉鼓起，像是一座小山。
　　云沐容貌精致，实力强大，是上天最完美的杰作。
　　与小妻子一对一的教学辅导，让她褪下了全身的疏寒，带了些许人情味。
　　她看着云沐那双满是情意的眸子，只感到一阵阵的微醺。
　　云沐又俯下身来吻她。
　　身体里传来熟悉又陌生的悸动。
　　杏眸微微瞪大，迟锦不可置信地看向云沐。
　　喂，她只是说今天不回去了，不是说明天也不回去啊！
　　她的机关人才做出一条手臂啊！
　　她还想带着机关人一起去黑市呢！
　　或许看出了迟锦心中所想，云沐又去寻她的唇。
　　低哑的嗓音比那大提琴还要低沉两分，钻进耳朵里，分外的蛊惑人心。
　　“明天我帮你一起，你说怎么炼就怎么炼。”
　　我打铁，你画阵。
　　我们天生一对。
　　作者有话说：
　　①：出自陶渊明《桃花源记》。
　　截止到我写一章，都是站云沐的多。
　　会反攻的，第一次算是教学，下次学会了可以反攻了。


第191章 璀璨号宇宙级歼星舰
　　工厂机器的轰鸣声也穿不透高科技的飞行器。
　　外面喧哗如闹市，里面安静如森林。
　　被浪翻涌，露出一条纤细的手臂。
　　迟锦抬着头，露出纤细脆弱的天鹅颈。
　　雪白如雪般的脖颈上有着草莓般的暗红瘀血，点点暗红，像是开在雪地里的红梅。
　　红与白相照应，添了抹娇艳的美。
　　云沐一只手撑在床上，不让自己的重量压到小妻子，另一只手在被单下，轻柔地探索着。
　　睡衣的系带散开，衣服歪歪扭扭地挂在肩头，肌肤白的刺目。
　　她里面没有别的，身上只着一件睡衣，现在也褪掉了一半。
　　白雪地上落了朵朵红梅，空气中弥漫着梅花的香味。
　　迟锦仿佛深处大海上，随着船只上下沉浮。
　　纤细的手指抓紧身下的床单，仿佛只有这样才不会被颠入海浪。
　　船舱外，是呼啸的海浪，海浪拍打在船上，在寂静的夜里分外响亮。
　　系统等到快十二点，也没等到仓库里多出什么东西。
　　它蹲在草丛里，不顾周围的蚊子，小心地往飞行器那靠。
　　等到距离足够，能联系上迟锦后，系统才确定它的宿主浑浑噩噩的，不知今夕何夕。
　　别说签到了，再这样下去，她连自己姓谁名谁都不知道。
　　眼看还有一分钟刷新奖励，系统再也忍不住，对着迟锦大喊一声：“醒醒，签到了！”
　　迟锦正在爬山，眼看要爬到山顶，感受山巅壮阔景色和天空中盛开的烟花，却被一句话给拖下了山。
　　她像是坐滑滑梯，呲溜一下到了底。
　　整个人都清醒了两分。
　　用仅剩的理智，迟锦在心里默念签到。
　　眼前有彩色的烟花散落，赤橙黄绿青蓝紫算是齐齐上阵了一遍，迟锦根本没时间去看签出来什么，就被云沐捞起来抱在腿上。
　　云沐曲着腿，让迟锦坐在自己的怀里，双手圈着自己。
　　屋内的温度居高不下，两人的呼吸紧密相融。
　　迟锦趴在她身上，借此机会又签了一次到。
　　不过依旧没机会看签出了什么。
　　云沐抱着她，像抱一只柔软的猫。
　　小猫不仅身体软乎乎的，连喵声都是软的，被逗急了，还会露出利爪，伸着爪子想要挠人。
　　云沐喜欢看小妻子慵懒的模样，像是被抚摸下巴的猫，小猫眯着眼睛，发出舒服的呼呼声。
　　看她现在的样子，云沐连眉眼都不由得软下了几分。
　　她喜欢这种紧密相贴的感觉，喜欢鼻尖都是彼此的气味。
　　温软的小妻子，让云沐沉溺其中。
　　她用指尖构建出一个庞大的舞台，舞台上翩跹的，是独舞的她。
　　迟锦全身瘫软，像是个提线木偶一样，随她摆弄。
　　云沐的身体素质比迟锦料想的高的多，她像是不知疲惫的人形机器，拉着自己“训练”了整整一夜。
　　等迟锦醒的时候，已经日上三更了。
　　房间的窗帘拉的很严，没透出半点光来，迟锦抬手想看一眼时间，不由得“嘶”了一声。
　　她像是跟别人打了一晚上的架，全身各处没有哪里不酸的。这种感觉就像刚开始军训，还不习惯教官强度的训练，每天训练结束累的连腿都动不了。
　　迟锦转念一想，自己可不是打了一晚上的架。
　　跟一个名叫云沐的妖精打了整整一夜。
　　这一夜，迟锦也不知道她被云沐按着做了多少次。只知道她是睡了又醒，醒了又睡，云沐倒是不眠不休的，劳动了一整晚。
　　见迟锦醒了，云沐贴了过来，从后面抱着她。
　　“醒了？”云沐的尾音微微上扬，愉悦的声音里带着吃饱后满足的饕餮，“还好吗？”
　　好个屁！
　　“你昨晚弄了多少次？”全身没有一处不酸的，迟锦咬着牙问云沐，“你不会真跟书里一样了？”
　　云沐倒是诚恳，回她说：“书里的元帅可以，我就可以。”
　　小说是小说，现实是现实，这也能比？
　　迟锦用手推她：“学的好，下次别学了。”
　　书里的元帅何止一夜七次啊，还一次七夜呢，她还不想死在床上。
　　云沐也觉得自己好像有点过了，第一次就把人惹急了。
　　她引以为豪的自制力，在小妻子面前不值一提。
　　“下次不会了，”云沐诚恳地道歉，“昨晚是我没控制住自己。”
　　迟锦哼哼了一声。
　　她想起来洗澡，发现自己全身干干爽爽的，像是被人清洗过一样。
　　心里涌起一阵暖流，她朝云沐张开手臂，让她把自己抱去浴室。
　　迟锦随手捞过浴袍裹在身上，遮盖住白雪地上的落梅。
　　直到进了浴室，迟锦才发现云沐在自己脖颈上留下一个又一个草莓印。
　　就像盖章一样，宣誓着主权。
　　看着很难遮掩的痕迹，迟锦又看向外面三十度的气温，脑袋猛地一晕。
　　她要怎么才能掩盖这么明显的吻痕啊！
　　这人属狗的吧！
　　迟锦气呼呼的泡着澡，还不忘把两次签到的奖励找出来。
　　两个未拆的彩色礼盒，在仓库里十分惹眼。
　　迟锦随手点开一个，发现这次跟上次的有所不同。
　　上次的隐藏奖励是概率四选一，她运气好又不好，一个抽了引雷炼体术，一个签出来银月。
　　对迟锦来说，还没在烈阳上签出来宇宙级歼星舰来的贵重。
　　毕竟一张设计图换了十艘歼星舰……
　　这次的奖励没得选，她刚刚点了下礼盒，盒子就自动开启。
　　“恭喜获得隐藏奖励：二次觉醒药剂x1。此药剂为主系统独家提供的产品，能稳定提升一到两级异能等级，使用后不会对身体造成任何损伤。注：二次觉醒带来的痛感达到十二级，是已知最高的疼痛等级，请注意使用。”
　　一支小小的药剂，拿出去怕是能引无数人疯抢。
　　像云沐这种等级的强者，服用之后不得直接怼到战力巅峰？
　　迟锦顾不得药剂，她迫不及待的点开第二个礼盒。
　　“恭喜获得隐藏奖励：璀璨号宇宙级歼星舰。”
　　资料内容跟设计图上写的差不多，迟锦天天看设计图，差不多可以倒背如流。
　　如今看见自己真的签出整舰，感觉身体的酸痛都减弱了两分。
　　有璀璨号在，她终于可以挺直腰板，面对联邦大军了。
　　迟锦顺着浴缸滑到水里，让自己因为激动而溢出的泪花与水混在一起。
　　虽然宇宙级歼星舰有了，但迟锦还是不敢躺平。
　　高级星走一趟，让她知道人外有人天外有天。
　　虽然霍老没说，但迟锦估计高级星的宇宙级歼星舰不会低于十艘。
　　她要走的路还很长。
　　换了件带领的短袖遮盖脖颈处的吻痕，迟锦让云沐把自己带去车间，顺便帮自己打工。
　　机关人云沐也算熟悉，规格什么的她也从迟锦那得到了具体数据，她要做的，就是将融化的金属一边又一边地锤炼锻造。
　　迟锦挑了个通风的窗口，窝在椅子上，手里抱着冰镇能量液，从她的角度，能看见云沐卖力挥锤的侧影。她敛起的眉目和有力的臂膀。
　　汗水打湿了她的衣服，让她看起来多了分狂野的美感。
　　打铁的乒乓声，都比之前好听了几分。
　　迟锦看着她奋力的身影，眉眼间全是爱意。
　　——————————————————
　　莫雨薇几天没看见云沐，问了手下的将士，也说没看见过她。
　　云沐很少不告而别，就算上次她突然离开，也在光脑上跟自己说了一声。
　　她没说走，就肯定还在涅槃星。
　　莫雨薇从指挥大楼找到宿舍，又从宿舍找到研究院，别说云沐了，迟锦也不在。
　　辗转问了好多人，才知道迟锦在工厂里忙什么东西。
　　于是便马不停蹄地赶了过来。
　　等莫雨薇找来的时候，看见的就是云沐亲自打铁的样子。
　　机关人的头颅、躯干和四肢都已经造好，云沐跟迟锦正在造里面精细的齿轮。
　　云沐负责打铁，将合金液反复锤炼。
　　迟锦负责把炼好的合金倒在模具里，等它冷却之后再放入机关人体内。
　　她们两个人一起忙了四天，可算造出一个完整的机关人。
　　这个机关人是给小关的。
　　迟锦让云沐帮忙造一把剑，自己护着小关，引着它从小人身上进到大机关人体内。
　　这个过程进展的十分顺利，大号机关人慢慢睁开了眼睛。
　　这个机关人所用的托洛卡曼合金量堪比一艘小型舰船，坚硬度堪比SS级机甲。
　　加上体内的防御阵，从挨打能力来看的话，比银翼还强。
　　云沐用剩下的合金造出一把锋利的长剑，只不过还没开锋。
　　浅灰色的合金被打磨光滑，在阳光下泛射出刺目的白光来。
　　莫雨薇在那等了三个小时，等她们忙完了才说：“烈焰已经在回来的路上了，估计马上就要到了。”
　　车间的温度高的惊人，少说也有四十多度，她一个SS级的体能异能者才待了三个小时，就热的有些难受。
　　云沐穿着背心，满身都是汗，像是从水里捞出来的一样。
　　迟锦也没好到哪去，她穿着带领着的短袖衫，领子竖起，像是在遮挡着什么。
　　莫雨薇扫过她的脖颈，看见一道浅浅的红，不由得出声说：“小锦锦，你被嗡嗡兽咬了吗？”
　　这种虫子虽然没有杀伤力，但是烦人。
　　星际人体能还不错，皮糙肉厚的，导致嗡嗡兽都进化了，那个嘴是真能咬。
　　也就是她体能高了，差一点都要饱受蚊虫叮咬的苦。
　　见莫雨薇看见了，迟锦也不遮了，她大大方方的把淡了很多的痕迹露出来，对莫雨薇说：“可不是被咬了吗，你看看，多大的嗡嗡兽才能留下这么大的痕迹！”


第192章 前往黑市
　　迟锦说完还不忘瞪云沐一眼，似乎在控诉她的恶劣行为。
　　真当莫雨薇不知道自己喜欢她呢，要是被她发现这是吻痕，第一个怀疑的对象肯定是云沐。
　　到时候云沐婚内出轨，自己知三当三，一起身败名裂。
　　云沐收到了小妻子的眼神，她也知道自己做的太过，不敢多说一句话。
　　她只是看着莫雨薇说：“这段时间，涅槃星就交给你跟明月了，我现在就带着迟研究员，准备前往黑市。”
　　莫雨薇的注意力还在迟锦脖子上的那颗红印上，没注意到两人的眼神交流。
　　在听见云沐跟自己说的话后，莫雨薇有些不安，对她说：“要不要带点人，我怕……”
　　要是在黑市上，苍翼突然反水，告诉别人她们两个的身份，或者苍翼早就把消息透露出去，让黑市的人瓮中捉鳖。
　　如果真是这样，她们在黑市上要面对的，就是黑市和星际海盗们的全部实力。
　　黑市每一次停靠，都有不少海盗团慕名而来，到时候真打起来，就算是云沐也很难以一敌多。
　　她是人，不是神，就算实力再强大，也有疲惫的时候。
　　“人多，不就让更多的人陷入了危险，手下将士遇见危险，我还能袖手旁观？”云沐拒绝了莫雨薇的提议，对她说，“如果连这关都过不去，苍翼也没有留下的必要了。”
　　到时候真打起来，第一个死的就是苍翼。
　　苍翼也不是个傻子，该怎么选，他心里有数。
　　再说了，云沐有底气，她的底气来自于藏在混沌区的歼星舰。
　　这次过去，她准备让一艘歼星舰在远处待命，要是真打起来了，可以在第一次时间赶到救援。
　　迟锦也有底气，她的底气来自于新签出来的歼星舰。
　　宇宙级歼星舰舰长一万多米，差点跟两个小烈一样长，以涅槃星现有的停舰坪规格，估计地下的那个只能停下它一艘。
　　因为放不出来，所以迟锦一直没有机会在上面签到，不知道能不能利用bug签出第二、第三艘歼星舰来。
　　不过想想也知道不可能，如果真这么好出，她只需要十天就能签出十艘歼星舰，拥有跟幽蓝星系相匹配的实力。
　　时间长了，主系统血亏。
　　贪多嚼不烂，迟锦还不想因为卡bug被主系统灭口。
　　趁烈焰还没回来的空闲时间，云沐去公共浴室冲了个澡。
　　她冲澡速度比迟锦快的多，短短五分钟就出来了。
　　笔挺的军装一穿，又是高贵冷傲的帝国元帅大人。
　　烈焰降落在停舰坪上，宽阔的舰艏空间上搭着一艘黑色的星舰。
　　星舰不大，只有三四百米长，最多算艘小型舰。
　　二十人的精锐小队带着苍翼从烈焰上走了下来。
　　“元帅，”领头的小队长对云沐行了个军礼，他动作标准，神情不卑不亢，“苍翼消失半年，他所建立的苍翼海盗团成员被副团长带走，只留下一艘小型运货舰和一批老弱妇孺。”
　　“那批人也被我们带了回来，他们没有光脑，都是黑户，没有与外界联络的渠道。”
　　迟锦再次听见黑户这个词。
　　她第一次知道这个词，是在自己领了新手大礼包的时候。
　　一个光脑对应一个人，每个从正规渠道生下来的星际公民，都有光脑。光脑不仅能上网，能通话，还是一个证明，证明你是被帝国保护着的公民。
　　非法渠道生下来的都是黑户，还有一些是因为罪大恶极，被帝国取消了公民资格，或者公民资料显示已死亡，光脑账号被关闭。黑户生下的孩子也是黑户，如果没有洗白的渠道，就只能过着下水道里老鼠般的生活。
　　十个星际海盗最少有七个都是黑户，占比很高也在大家的预料之中。
　　云沐让人安顿好他们，带着迟锦跟苍翼上了烈焰。
　　之前的精英小队想跟上去，被云沐拒绝了。
　　她只用一个眼神，就让二十个人同时止住了步伐。
　　琥珀色的眼眸薄凉，薄唇轻启，威慑力十足的话从她口中溢出。
　　“怎么，连我的话都不听了？”
　　迟锦掀开眼皮，也朝身后看了一眼。
　　那薄凉的目光，跟云沐有七分像。
　　像是翻版的云沐。
　　——————————————
　　烈焰拉着三个人朝EA9号废弃星飞去。
　　EA9是个编号，不是星球名，这个星球处于启明星系的边缘地带，远离帝国的保护范围。星球荒凉，不适合人类居住，没有特产，不值得开发利用。加上周围星际海盗频繁流窜，威胁公民安全，渐渐被帝国所遗忘。
　　这次黑市给出的坐标，就在EA9号废弃星的附近。
　　黑市的大船会在指定时间到达坐标位置，到时候会在那停留两个小时，这两个小时，就是登陆的时间。
　　从涅槃星到EA9星，即使是烈焰也行驶了一天半的时间。
　　隐身的烈焰在寂静的宇宙中航行，没有发出半点声音。
　　在即将到达目的地之前，云沐怕被人发现，于是跟迟锦一起，带着苍翼，上了黑色的小型星舰。
　　烈焰则留在这里，密切关注着远方的情况。
　　如果情况不对，会立刻赶到。
　　黑色的星舰是船型，长只有三百多米，上面的建筑物只有两层高。
　　这是一艘拉货的运货舰，速度很慢，武装基本为零。
　　使用时间长，硬件软件都不太行，在报废的边缘。
　　好在上面还有苍翼海盗团的标志，这是他们通过黑市安检的一张门票。
　　苍翼开着小型星舰，跌跌撞撞地驶向坐标点。
　　迟锦坐在破旧的皮椅上，看着面前摇摇晃晃的水杯，水杯周围洒出了一圈的水。
　　她随着星舰左右摇晃着，把目光投向对面。
　　云沐的那张脸太有辨识度，她是全启明星系家喻户晓的元帅大人，从老人到小孩，没有一个不认识她的。
　　现在要去黑市，少不了遇见通缉榜上的海盗，那张脸是肯定不能用了。
　　她换了张十分凶残的脸。
　　高颧骨，绿色的三角眼，脸上还有道疤，凶狠的眼神让她看起来像是躲在角落里的蛇。
　　头顶有一撮短发被黑绳束着，周围一圈都被剃的很干净，露出的手臂上贴着乌青色的纹身，上面绘制一只大鸟。
　　她穿着黑色的轻型铠甲，露出半截腰肢，露出的肌肤被抹上一层黑色的伪装膏，让她的肤色比之前黑了十个度。
　　迟锦用的自己的脸，不过做了伪装。
　　从小白兔那，迟锦知道就算怎么换脸换造型也会被人认出来。如果体型不变，小习惯不改，一个只见过两次的陌生人都能认出来你。
　　加上半兽人的鼻子很灵，能闻出她身上的味道来，更能确定她跟昨晚的是同一个人。
　　在同一个地方摔倒，肯定不能再摔一次。
　　迟锦换了身黑色的长袍，宽大的衣袍将她纤细的体型遮掩。脚下踩着八公分高的马靴，把她一米七出头的身高拉到了一米八。
　　从化妆包里挑出一款稍微浓烈些的香水，遮住自己本来的味道。
　　迟锦伸出手，将黑色长袍的兜帽摘下。
　　她露出手背肌肤白的近乎透明，在灯光下，每一条血管都清晰可见。
　　换上暗红色的美瞳，她睁开眼，眸底一片猩红。
　　眼珠转动，与周围破败的环境相衬，多了些阴森的气息。
　　迟锦想了想，从空间钮摸出一对假的尖耳和一对尖牙给自己带上了。
　　她像是从欧洲古堡中飞出来的吸血鬼，高冷矜贵，美艳诱人。
　　系统突然嗤了一声。
　　“你怎么不把狼耳给云沐带上，这样你们不就是吸血鬼x狼人了？宿敌哎，不好磕吗？”
　　迟锦暗戳戳地把狼耳从系统仓库里拿了出来，又从空间钮里拿出来一根……
　　云沐看着小妻子手里的东西，抿着薄唇一言不发。
　　毛茸茸的黑色狼耳看起来十分呆萌，很符合小妻子喜欢毛茸茸的性子。
　　只是另一只手拿着项圈，还带了一根黑色锁链。
　　黑色的项圈外面有一圈尖锐的圆锥形金属，在灯光下泛着冷光。
　　“试亿下，”迟锦伸出一根手指央求道，“就亿下下。”
　　云沐扭过头，不理她。
　　“哎呦，你最好啦！”迟锦扑过去，将手里的狼耳套在云沐的头上，“很好看的！”
　　又不是她的脸，有什么好看的。
　　云沐没摘狼耳，只是用目光扫过她蠢蠢欲动的手。
　　迟锦凑过去亲她。
　　小妻子的主动让云沐放下了戒心，结果就被套上了项圈。
　　项圈用的金属十分劣质，只要她微微使劲，就能掰断。
　　但目光扫过小妻子洋洋得意的表情时，云沐还是没有动。
　　她把小妻子捞进怀里，低头在她脖颈处落下一个吻。
　　齿咬嘴吸，留下一个新鲜的草莓印。
　　她的唇慢慢往上，贴在迟锦的耳边，炽热的呼吸喷洒在耳侧，熟悉的低沉嗓音在耳边响起：“这是利息……佣金，回去记得给。”
　　迟锦瞪着猩红的眼睛，用手捂着被咬的地方，不可置信地看着云沐。
　　到底谁是吸血鬼！
　　“宿主，还是你会玩啊，”系统表示自己虽然不懂，但自己大为震惊，“原来你喜欢玩这种。”
　　“别废话了，你的黑乌鸦套装呢，还不拿出来，今晚咱们就是黑市最靓的仔！”


第193章 黑市
　　苍翼赶紧赶慢，终于在黑市到来之前到达了指定地点。
　　不远处，大小不一的海盗舰停在那里，仿佛已经等待多时了。
　　在看见苍翼海盗团开着一艘破破烂烂的运货舰过来时，发出了哄堂大笑。
　　这种规格的运货舰根本不能算舰，就是艘小型的运货船，根本载不了多少东西。
　　这种船载重少，速度慢，是他们早就淘汰的劣等舰。
　　这片区域最大的海盗舰的规格跟巡洋舰差不多，上面刻着一个赤红色的骷髅。这是一等海盗团红骷髅的舰船，团长红骷髅在悬赏榜上排名第三。
　　跟三千米长的海盗舰相比，苍翼的运货船就像是个玩具。
　　“哎呦，这不是苍翼吗？”从红骷髅上飞出几架战机，绕着运货船转了几圈，嚣张的话从中传了出来，“苍翼你怎么这么拉了，连驱逐舰都没有了？”
　　“我听说你的副团长带着你的人重新建了一个二等海盗团，已经通过黑市的登记注册了，怎么苍翼的还在啊？”嘲讽的笑声从战机上传来，“现在的苍翼连三等海盗团都不算了吧，黑市怎么还给你发邀请呢，你买的起吗？”
　　头顶上的嘲讽声传到运货舰上，苍翼却根本没搭理他们，他的注意力正被前方的身影牢牢吸引。
　　一个带着黑色兜帽的陌生人莫名出现在他的运货船上，女人抬起头，露出半截精致的下巴。她的手攥着个黑色的铁链，白的近乎透明的手与漆黑的铁链相对比，带来巨大的视觉冲击。
　　铁链的另一头，拉着一个人。
　　高个的黑皮女人穿着轻便软甲，露出半截腰肢，下半身是个皮质短裙。她赤着脚踏在冷硬的地板上，一双绿油油的眸子像是恶狼。
　　也确实个恶狼。
　　苍翼的视线落在女人那对狼耳上，身体都开始抖。
　　他的运货船上怎么会多出两个陌生人？元帅去哪了？
　　苍翼正慌着，黑袍女人身后突然飞出来一只漆黑的大鸟，大鸟嘎嘎地叫了两声，落在苍翼身旁的椅子上。
　　黑色的大鸟踩着椅背，在上面蹦跶了两下，口吐人言道：“哈哈，这个傻子没认出来你。”
　　系统说的是幽蓝星的语言，古怪的发言让它看起来更像一个异世来客。
　　苍翼勉强稳了稳心神，对迟锦喊：“你们是什么人，为什么突然到我的运货舰来！”
　　被铁链束缚住的狼耳女人抬起头，眼底的绿光一闪而逝，她用清冷的嗓音喊他的名字：“苍翼。”
　　熟悉的嗓音，苍翼觉得自己化成灰都能听出来。
　　他看着面前的两个女人，抖的更厉害了。
　　帝国元帅居然被铁链拴着，他要是不知道她们两个的身份就算了，可是他知道啊。
　　不知道现在自戳双目来不来得及。
　　知道太多的话，会死的。
　　见苍翼不回，外面叫的声音更嚣张了。
　　“你是不是苍翼啊，苍翼什么时候这么软蛋了？你消失半年，不会连血性一起消失了吧？”
　　“我看啊，估计是个想偷偷混进黑市的小海盗，偷了艘苍翼的船。爷爷们今天大发善心告诉你，你这样是进不了黑市的，趁他们还没来，现在跑还来得及。”
　　“不然以你那小破船的防御力，一发炮弹都扛不住哈哈哈。”
　　外面的声音有点吵耳朵，迟锦用手摸了摸自己的假尖耳。
　　乌鸦扑腾着翅膀落在她的手臂上，迟锦一手托着系统，一手牵着云沐朝甲板上走去。
　　打扮古怪的人一出现，就引起了战机上的海盗们的注意。
　　他们嚣张惯了，根本不把法律跟秩序放在眼里，更别说一个失了势力的孤寡海盗了。
　　战机压低高度，贴着甲板呼啸着飞过，卷起的风吹落了迟锦的兜帽，露出下面那张苍白无血色的脸。
　　虽然肤色是病态的白，但她的五官精致，倒是别有一番风情。
　　开走的战机又飞了回来，加上他们的同伴，四五架战机围着运货船乱飞，带起的风卷起黑色的长袍。
　　迟锦松开了手中的铁链。
　　狼耳的高个女人一跃而起，不偏不倚地落在一架低空飞行的战机上。她惊人的弹跳力更是直接表明了她是一个体能异能者的事实。
　　跟体能异能者打近战，就是在找死。
　　黑色的拳头弯曲铁拳，砸开了战机外面那层防弹玻璃。一架战机里只有两个人，云沐扒着战机，将里面的飞行员一手一个丢了下去。
　　然后她以脚下的战机为跳板，跳到了另一架战机上。
　　突如其来的变故打了众人一个措手不及，等剩下两个战机反应过来时，自己的同伴已经落在了甲板上。
　　迟锦是罕见的雷系异能，辨识度太高，她虽然拿不出别的异能，但她各种元素的攻击阵很多。
　　手中悄悄捏碎一个风系攻击阵，风刃就朝四面八门切割过去。
　　在这叫嚣的都是些实力低微的小喽啰，实力差地位低，受到上头人的暗示过来当这个出头鸟。
　　现在被风刃所困，使出浑身解数才解决源源不断的风刃。
　　苍翼从船舱里走出来，喃喃地说：“你惹她干嘛呢？”
　　把帝国元帅当宠物牵的狠人，你非惹她。
　　云沐放走了一架战机，她两只手一手提一个，丢在迟锦的面前。
　　六个人聚在一起，警惕地看着他们三个。
　　逃走的战机回到红骷髅号上，不一会，这艘巨大的海盗舰就调转了炮口，对准了他们。
　　战事一触即发。
　　而就在这时，远处驶来一艘战舰。
　　纯黑色的战舰几乎与寂静的宇宙融为一体，庞大的舰身带来的，是巨大的视觉冲击。
　　舰身上的金属板退开，露出黝黑的炮口，正对着前方。
　　只要发现一点不对，它就会毫不留情地倾泻火力。
　　迟锦跟云沐对视一眼，从彼此的眼神中看见了相同的信息。
　　这艘舰船的外形，跟她们夺回来的那艘一模一样。
　　黑市的背后，果然有联邦的影子。
　　而两院他们，居然跟入侵者同流合污。
　　启明星系，从骨子里烂了。
　　只是云沐尚不知道，星际首领在这起事件中，又担任什么角色。
　　是毫不知情，还是默许？
　　亦或是，助纣为虐。
　　黑市来了，红骷髅也不想再在苍翼这耽误时间。
　　有人送来赎金，将那六个人赎走了。
　　看着对方丢在苍翼怀里的那箱星币，迟锦也有些不能理解。
　　这都没商量一下，就把人带走了，星际海盗这个行业里难不成还有她不知道的规矩？
　　“我们默认可以用钱换人，”苍翼小声的跟她们解释说，“只要钱到位了，什么都能买。”
　　他们都是为了钱草芥人命的匪徒，在他们眼中，钱跟武器是第一位的，也是流通的硬通货，什么都能换。
　　拿钱买命，更是行业默认的规矩。
　　黑市停靠，尾部的舱门打开，一排穿着统一匪装，带着面具的海盗出现，队列在两排。
　　从舱门里，有小型飞船飞出，朝自个的飞船飞去。
　　这批人的数量不多，但也有那么零星的几个。
　　云沐突然记起弗洛德曾经说过的话。
　　“在黑市过夜需要办理临时登记，每天都要花钱。黑市虽然安全，但留宿的价格普通海盗负担不起，大部分都会在第二天离开。只有在干了一票大的，被帝国搜捕的情况下，才会在上面过多的停留。”
　　她跟迟锦有光脑，个人信息一查，就知道身份。
　　云沐拧着眉，临时利用特权联系上了光脑的主系统，让它伪造了两个人的个人信息。
　　苍翼没了海盗船，成了最末等的星际海盗，一直等到前面的人通过安检才有机会上去。
　　运货船上有一架破破烂烂的小型飞船，拉着三个人摇摇晃晃地朝黑色大船飞去。
　　黑市的守卫对他们的身份进行例行检查。
　　苍翼是黑户，他的那张脸在黑市有记录，用基因测定的方法确定是本人后，给予放行。
　　不过在放行之前，还是得问一下他带来的是什么人。
　　“一个不入流海盗团的团长和她的宠物，”苍翼走在最前面，叹了口气说，“我的海盗团分崩离析，快撑不下去了，不跟别的海盗团合并，苍翼的名字就要从悬赏榜上除名了。”
　　守卫看了她们两一眼，对她们招招手。
　　这两人都有光脑，是启明星的公民，在黑市虽然少见，但也不是没有。
　　点开个人资料，看见的是被光脑系统修改后的信息。
　　黑袍的叫云锦，是一个B级精神力异能者。
　　狼耳的叫迟暮，是一个A级体能异能者。
　　两个人出生在不同的星球，但都是平民星。
　　“这是什么鸟，”守卫指了指站在迟锦手臂上的黑色大鸟，“陌生物种。”
　　“机器人罢了，”迟锦掰开鸟嘴，让他看全金属的鸟喙，“喏，假的。”
　　守卫伸头看了眼，然后摆摆手，让她们进去。
　　看着守卫毫不在意的模样，迟锦大概能知道他们是什么心理。
　　黑市少说存在了十几年，他们飘无定所没有固定的轨道，只有熟人才能收到邀请。
　　十几年来他们一直相安无事，从未暴/露在世人面前。
　　航母级的歼星舰更是他们的底气，他们觉得在低等的启明星，拥有一艘航母就可以横着走。虽然现在的启明星实力比之前高很多，但想找到他们也有一定的难度。
　　安稳的结果就是，让两个极度危险的人物混了进来。
　　迟锦弯了弯唇，露出一抹艳丽的笑容。


第194章 动手
　　由于迟锦三人是最后一批登舰的，等他们通过安检，尾部的舱门便轰然关闭。
　　前面的人都走的差不多了，举目四望只有正在离开的守卫。
　　迟锦跟云沐是第一次来，没有身份证明，更没有临时居住证。苍翼就带着她们到办理临时登记的小屋，先把她们的名字登记在苍翼海盗团上，又花钱办了个临时居住证，随后带着她们朝上走去。
　　跟正规的歼星舰不同的是，这艘战舰内部被改造的很彻底。
　　大体上分成三层，最下面是停舰坪，用来停放飞行器。中间那层又从中间隔开，前半截是娱乐场所，后半截是休息的地方。
　　房间也分成单人间或大通铺，价格相差的也很大。
　　最上面那层，则是黑市的管理者们居住的地方，同时也是他们买卖武器的地方。
　　在黑市，只要有钱，军/火、奴隶、美人甚至战舰都能买的到。
　　苍翼拿着红骷髅给的赎金，给自己租了个大通铺的床位，给她们两租的却是一间双人间。
　　房间的价格不算便宜，也就星际海盗们不把钱当成钱。
　　他们来钱快，动一次手得来的物资和金钱，是普通人家正常上班多少辈才能赚来的。
　　虽然这点钱对云沐来说算不了什么。
　　可她的钱，还是用不了。
　　不能暴露身份，她账号上的十三位数就只是一串数字。
　　狭窄的走廊十分逼仄，来往的大部分都是身强体壮的男性，他们有的搂着衣着暴/露的女人甚至男人，手上的小动作不断。还有的随意靠在墙壁上，嘴里嚼着一款能让人放松精神的合成产物，说话时嗓门很大，吐沫横飞。
　　少部分海盗装束的女人路过，她们看似美艳，却心狠手辣，周围的壮汉们都不敢去随意招惹。
　　做这行的女性，心软的早死了。
　　做着刀口舔血营生的人，在犯事事精神压力很大，最爱在逃离之后，过上一段时间的放松生活。
　　黑市是销金窟，是脱离帝国法律之外的灰色地带，在这里，他们可以为所欲为。
　　迟锦看见的就是这么一副画面。
　　昏暗的灯光显得十分暧昧，走廊上的男男女女姿态轻松，动作肆意。他们开着下流的玩笑，手上的动作也不干净。
　　空气里，混着汗味、体味和一种古怪的味道，这些味道混在一起，有些难闻。
　　这些星际海盗本来在各种的小团体里开着玩笑，如今他们的视线都被同一件事物吸引了。
　　入口处站着一个陌生的女人，正用一双暗红色的眸子打量他们的世界。
　　穿着黑袍的美丽女人，带着高贵冷艳的气质，与这个污浊之地格格不入。
　　黑色的兜帽摘下，露出一张美得让人窒息的容颜，绸缎般的长发乌黑浓密，让她看起来更为美艳。
　　她的手牵着一只人形恶狼，白皙的小手看着又光又滑。
　　不知道摸起来，是个什么滋味。
　　如果不是那只恶狼看着太凶，这些眼冒绿光的男人们，早就扑了过去。
　　高个的狼耳女人有些高高的颧骨，配上着三角眼，看起来凶狠极了。她用幽绿色的眼睛打量着两旁虎视眈眈的男男女女，喉咙里发出威胁的咆哮声。
　　像是被入侵领地的狼。
　　黑袍的女人将右手的绳索换到左手，右手漫不经心地抚摸着狼女的脑袋。之前立在她左臂上的黑色大鸟扑腾了两下，飞到了她的肩头。
　　怪异的装束，跟所有人格格不入。
　　苍翼好歹在悬赏榜有名，认识他的人也有，见到他走在两人的前面，不由得大喊：“喂，老苍，你带来的新人不介绍一下？”
　　苍翼本来走在她们两个前面就走的头皮发麻，总觉得自己知道的太多估计活不过三天。
　　就从这两个人的相处来看，哪是上级跟下级的关系。
　　这明明就是……
　　一个是帝国一人之下百亿人之上的帝国元帅，另一个他不认识，但看她在火凤凰的地位，估计也不低。这两个人要是正常交往就算了，可云沐结婚了啊！
　　全启明星系谁不知道云沐娶了个普通人做老婆！
　　本就忐忑不安的苍翼走在前面，心思颇重，突然被人喊了一嗓子，吓得一个激灵。
　　“这是我刚刚合并过来的新成员，云团长和她的宠物，”苍翼选择了之前的说辞，“云团长是孤狼海盗团的团长，规模不大，现在跟苍翼合并也算是强强联合。”
　　听见苍翼说强强联合，周围人又发出哄笑声。
　　“老苍，你要是不行就别强撑了，带着手下人加入我们吧，我回头跟老大说说，让她给你安排一个小领导当当。”贪婪的目光扫过迟锦那张艳丽的容颜，“至于她么，等老大玩够了，能让我尝尝鲜就行。”
　　多次服用淬体丹，迟锦身体内的杂质被排了个干净，现在的她容貌精致，完全不输云沐。再加上她用了微浓的香，香味掩盖住她本身的味道，却散发出诱人的气息，像是只勾人的妖精。
　　听见污言秽语，迟锦掀开眼皮，露出似笑非笑的表情。她的视线扫过男人胸口上方的红骷髅标志，手指绕着锁链把玩。
　　苍白的手指与漆黑的锁链对比，带来巨大的视觉冲击。
　　就挺让人往一些带颜色的方向去想。
　　“走了，去上面看看有没有东西卖，”迟锦看着苍翼的背影说，“你我联手，又何惧这些歪瓜裂枣。”
　　苍翼的额头上滑下一滴冷汗。
　　可不是歪瓜裂枣么，火凤凰的将士一出，黑市也只有跑的份，更别说海盗们了。
　　苍翼不想惹事，只想尽快通过底层，到顶层去。可是他想走，周围人不让他走。
　　“你说谁歪瓜裂枣呢？”说话的人把嘴里的合成物呸了出来，指着迟锦吐沫横飞说，“你这小妞年纪不大口气不小，今天不把爷伺候好了，别想走！”
　　在他旁边，几个壮硕的星际海盗将怀中的伴侣推开，拿起了地上的武器。在一旁优哉游哉嚼东西的星际海盗也把东西吐了，手摸上了武器，他们相互对视了一眼，小心的朝中间围了过去。
　　这些人的小心思都写在了脸上。
　　苍翼心脏砰砰跳个不听，他勉强稳定心神说：“黑市禁止大规模的聚众打架斗殴，打的太厉害会将守卫引过来。”
　　红骷髅的一个小头目抬起头，用凶狠的眼神看了苍翼一眼，舔了舔发黄发黑的牙齿说：“是她不懂道上的规矩，咱们兄弟几个教教她怎么做人，你老老实实待着，不然你剩下的那艘破船也别要了。”
　　迟锦的眉头微微一挑。
　　红骷髅的那艘巡洋舰是第一个登船的，跟她之间隔了两个小时，这么长的时间，足够他们把事情添油加醋描述给里面的人听。
　　这些人，就是故意来找场子的。
　　这种壮汉的衣服上都印有红骷髅的标志，他们从四面八方围上来，堵住了迟锦逃跑的路线。
　　迟锦似笑非笑地看了他们一眼，上扬的嘴角让她平添了一抹妖艳风情。
　　她松开了手中的锁链，放出了那条恶狼。
　　高个的女人弯腰，朝前方扑了过去。
　　明明是个人，身体的强度却高的惊人，她的手握成爪的形状，手上青筋凸起，看着十分吓人。
　　她的速度极快，在眨眼间就冲到星际海盗们的面前，两只手一抓，扯下来了一条手臂。
　　“啊！我的手！”撕裂带来巨大的疼痛，让那人发出惨叫声，他用剩下的那只手按住伤口，迅速退出了战斗圈。
　　场地中，恶狼手里抓着断裂的手臂，鲜红的血液滴答滴答地落在，在地上汇成一小滩血泊。
　　只是一个照面，就震住了所有人。
　　他们当机立断，掏出了枪。
　　黑市研发出的电弧枪有两种模式，普通模式下效果跟正常的步/枪差不多。另外还有个电弧模式，这种模式会在打中人时自动放射出电流，高压的电流能直接将一个低异能者打晕，对高阶异能者也有一定的克制作用。
　　狼女速度快，手段凶残，只要有人能打到她，就能用控制她的行动。
　　幽蓝色的子弹瞬间倾泻而出，蓝色的残影织成了一张密密麻麻的电网，对着狼女当头罩下。
　　就当他们以为万无一失的时候，电网落在了地上。
　　原本站在那的狼女消失了，只留下一个模糊的影子。
　　她的身形宛如鬼魅，悄无声息地贴进人群中，利爪一伸一抓，就将枪/管捏成了麻花。
　　价格高昂的电弧枪在她掌心，像是泥糊的玩具。
　　狼女强大的实力，让经历大风大浪的星际海盗们胆寒。
　　冷汗顺着脸颊滑下，滴落在地上。
　　云沐站在原地，幽绿色的眸子扫过一个又一个颤抖的星际海盗，她的手上不染纤尘，连一滴血都没沾上。
　　黑皮的狼女站在那，一人吓退了一群人。
　　眼看围观的人越来越多，红骷髅的海盗们觉得有些下不来台，他们把目光投向不远处——
　　气质矜贵的漂亮女人，正在用手摸着黑色怪鸟的头。
　　“宿主，他们好像要冲着你来了哎？”系统踩着迟锦的肩上，吐口不吉利的话，“快看，他们真来了！”


第195章 审讯者
　　看着从一旁悄悄摸过来的海盗，迟锦扯了一下系统的羽毛。
　　系统不知道疼，但它心疼自己的衣服，于是扑腾了一下翅膀，扇起了她的长发。
　　迟锦又用手按了下假发，免得它突然掉了。
　　“你是不是忘了你现在是个乌鸦，你个乌鸦嘴。”
　　她就在旁边看个戏而已，人又不是她打的，有本事找云沐去啊！
　　柿子捡软的捏，欺凌弱小呢！
　　莫名被人盯上，迟锦有点生气。
　　虽然以她现在的异能等级，打他们跟打小朋友差不多。
　　可问题是，她只觉醒了一个雷系异能。全启明星有两百亿人，雷系异能者没到两位数，辨识度太高。
　　雷系异能不能用了，迟锦只能用阵法。
　　她的阵有多种元素，只要空气中有的，她都能抽离出来，制作出单属性的阵法。
　　迟锦藏在黑袍下的手激活一个木系阵法，翠绿色的藤蔓从她的袖袍中生出，迅速生长分裂。手指粗的藤蔓如蛇一般钻到人群中，将意图靠近的人捆住，倒吊在半空中。
　　风刃出现，带着细微的破空声和划破血管时的轻微声响。
　　腥红的血液落了满地。
　　翠绿色的藤蔓染上了红，颜色变也变成了暗红色，它们以血做养料，吃饱喝足后增至了手腕粗。
　　外貌也发生了变化，原本还算光滑的表面生出了倒刺，刺进人的肌肤里，割的人鲜血淋漓。
　　植物一直都是最坚韧的物种，它们可以扎根在坚硬的石缝中，繁茂的根系深入地下，汲取水分。暗红色的藤蔓越长越多，开始朝上方顶去，想将坚固的星舰顶出一个窟窿。
　　这一切都发生在电光火石之间。
　　本以为柔弱可欺的漂亮女人手段狠毒，完全不输于那个狼女。
　　眼看那几个兄弟脸色惨白，一副失血过多的样子，领头的那个小头目吞了吞口水。
　　对方展现出来的实力不是很强，估计不超过S级，只是手段太残忍，让他们从心底就怕了。
　　人一旦有了惧意，就发挥不出十成十的战力，彻底落入下风。
　　云沐把小头目从人群中揪出来，丢在了地上。
　　她垂着眸，眼神一片薄凉。
　　暗红色的藤蔓攀上他的脚腕，冰冷粘稠的触感，让人心底发毛。
　　“我，我交赎金，”小头目吞咽口水，对着迟锦说，“按道上的规矩，交钱买命。”
　　迟锦噗呲一声笑了，她笑起来的时候杏眸眯成了月牙，整个人都散发出一种莫名的光彩来。
　　她露出假的尖牙，舌尖轻轻舔过唇瓣，轻笑着说：“我要是不同意呢？”
　　“做人留一线，日后好相见，”小头目看了眼周围围观的人群，努力拖延时间，“你留我一条命，我欠你一个人情。”
　　别说什么兄弟快死了，他都要死了还能管得了别人？
　　暗红的眸子里倒影出男人的模样，迟锦弯了弯唇说：“你是不是在拖延时间啊？守卫来了你最多受个处罚，落在我手里，丢的可是命啊~”
　　小头目脸色一变，正要说话，整个人突然被倒吊起。
　　紧接着身体各处同时传来刺痛感，像针扎似的。
　　水滴落的滴答声渐渐传来，小头目才感觉到自己的身体越来越冷。
　　他所见的，是完全相反的世界，如今这个世界也渐渐模糊。
　　迟锦在那等，等红骷髅的话语人出现。
　　而对方似乎也在等，他们赌迟锦不敢真在黑市上杀人。
　　却不知道迟锦这次过来，本来就是找事的。
　　两方在暗中进行了博弈。
　　小头目身下的血越聚越多，气息越来越微弱，眼看要失血过多昏迷了，迟锦还是没有动。
　　对方终于沉不住气了。
　　一个衣着火辣的女人，带着一帮下属出现在现场，抬手射出一道飞镖，飞镖旋转着割断了所有藤蔓。
　　恰好阵法的灵气耗光，断开的藤蔓迅速枯萎，变成了细小的灰黑色枯藤。
　　“敢在黑市杀人的，小朋友，你还是第一个，”红骷髅妆容火辣，指盖很长，像是只妖精，“就算是我，也不得不佩服你的勇气。”
　　“跟苍翼合作有什么意思，加入我们，从今天起，你我平起平坐，共同掌管红骷髅。”
　　周围传来一阵阵吸气声，似乎没想到红骷髅居然开的出这么诱人的条件。
　　一个是知名的星际海盗团，一个是无名无姓的新团，两个团体的差别就如同皓月跟萤火的差别。
　　这份邀请，他们觉得无人能拒绝的了。
　　“我不要，”迟锦毫不留情的拒绝了，“红骷髅是什么，手下败将罢了，打了两架都输了的海盗团还好意思拉我入伙，我才不要。”
　　听见女人毫不客气的话，红骷髅脸色猛地一沉，她眼睛眯起，像是条吐着信子的毒蛇。
　　“在黑市，我不动你，等你离开的时候，我们的账再慢慢算。”
　　耳边传来一阵脚步声，迟锦转头，看见武装齐全是守卫出现，把现场控制住。
　　领头的小队长双手握/枪，枪/口对准了地下，对迟锦说：“你跟红骷髅的冲突影响到黑市的治安，跟我们走一趟吧。”
　　而另一边，也有人跟红骷髅说出相似的话。
　　他们两批人被分开，带到了最上层。
　　最长层是管理人员休息跟办公的地方，同时也是买卖军/火的地方。
　　黑市的人把迟锦三人关进一个屋子里，把他们丢在那之后不管不问，就这么走了。
　　迟锦在那等了好一会，才等到“审讯”的人。
　　跟衣着轻便的海盗不同，来人穿着西服，款式有点像军式的衣服。
　　他坐在主位上问：“苍翼，你是担保人，你难道不知道黑市不允许私下斗殴吗？”
　　知道归知道，不敢拦归不敢拦，又不冲突。
　　于是苍翼说：“这是我的两个合作伙伴，跟我是同级，我只能劝导不能命令。再说了，这件事我们才是受害者，是他们先出言不逊，对我们动手的，我们顶多算正当防卫。”
　　哎呦，星际也有正当防卫，这年头连海盗都懂法了！
　　迟锦突然觉得自己做为军校生，连个海盗都不如。
　　“红骷髅动手，自然会受到处罚，但你们在黑市里杀了五个人，将黑市的规矩置之脑后，也该受到处罚，”审讯者姿态端正，年轻的面容上没有多余的表情，他沉声说，“你们三人，一人交一亿的处罚金，以儆效尤。”
　　一人一个亿，三个人就是三亿。
　　要知道苍翼的悬赏金也就一个亿罢了。
　　苍翼全部身家都没了，云沐的钱也不能动，迟锦……
　　迟锦她的钱都用来办学校了。
　　三个穷鬼租房间的钱还是红骷髅给的赎金。
　　“这样，”迟锦提议道，“你看黑市里有谁比较值钱，我把人抓了，你交给帝国换赏金。我看红骷髅应该值点钱，实在不行，黑鲨在吗？”
　　红骷髅是个人悬赏榜第三，黑鲨则是第一，外面一直在传黑鲨有个巡洋舰队，怀疑他可能投靠了黑市。
　　投靠黑市就是投靠两院和联邦，估计就连星际海盗都想不到，他们的“老大哥”居然是大官养的狗。
　　审讯者的脸色不变，对迟锦说：“蔑视黑市规矩，对审讯者出言不逊，再加一亿罚款。”
　　“不就四个亿吗，”迟锦转头问苍翼，“黑鲨的赏金应该有四个亿吧？”
　　敢冲撞审讯者的，这位姑奶奶是第一人。要不是知道她们两个的底细，这会苍翼都要吓晕了。
　　黑市的存在至高无上，里面的工作人员更是眼高于顶。
　　他们每个人都有不俗的实力，聚集在一起发出的战力，堪比一支正规军。
　　加上他们手中拥有更高级的武器，威震了星际海盗们，让他们接受黑市的规矩。
　　从黑市建立以来，质疑他们实力的人有很多，但没有一个像她这样，轻描淡写地挑衅黑市，语气轻松地像是在问晚上吃什么一样随意。
　　审讯者将自己的实力毫无保留地散发出来，S级的精神力几乎可以化为实质性地攻击，朝迟锦碾压而去。
　　这是个A级的精神力异能者，审讯者准备让她尝尝自己的厉害。
　　让她知道，狂妄的下场。
　　汹涌的海浪拍击在岸边，扬起一大片海浪，审讯者觉得自己站在海浪的顶端，俯视众生。
　　迟锦没动。
　　黑袍的女人斜依在椅子上，用似笑非笑的表情看着他，似乎在看马戏团的小丑进行表演。
　　审讯者总觉得，她会在下一秒拍手，为自己的表演叫好。
　　这怎么可能呢，光脑的信息不可改，显示什么等级就是什么等级，除非测试之后异能进阶，没去二次测定。
　　能进阶的异能世间罕见，甚至只存在理论中，他们想进阶，只能服用价格昂贵的二次觉醒药剂。
　　那药可是有价无市的好东西。
　　迟锦看着扑在自己脚边的一小朵浪花，微微歪了歪头。
　　灯光下，她苍白的肌肤更加透明，让她看起来像是个易碎的玻璃花瓶。
　　但审讯者知道，她的实力，肯定不是光脑显示的那样。
　　“为什么不能拿黑鲨换赏金啊？是因为他是黑市的人，还是说……”迟锦故意拉长了尾音，有意味深长的语气道，“你们都是两院的狗？”


第196章 迷宫
　　审讯者脸色骤变，他猛地抬手按下藏在桌子下方的按钮，他所在的椅子翻转，露出地洞。
　　而他整个人瞬间落入洞中，刚翻开的椅子就要盖回去。
　　被一双有力的手按住了。
　　迟锦伸头朝下方看去，发现是一条滑梯，滑梯通向不知名的地方。
　　“别跑啊，我可下来找你了哦~”
　　“我~来~找~你~了~呵~”
　　被拉长的声音被幽静的滑梯无限放大，加上后面那声低缓的笑，传到耳里就显得格外阴森。
　　审讯者捂着心口，用光脑给同伴发消息。
　　滑梯不是垂直下落的，而是带着稍缓的坡度，斜坡拉长了滑梯的长度，让他下落的时间被拉长。
　　但从未有一天，像今天这样长……
　　审讯者抬起头，看见上方出现的一双暗红瞳孔。
　　原来在不知不觉中，他的身体被人用精神力拉住，让他无法快速下滑。他用了比往常更多的时间，都没到底。
　　“让我看看，滑梯的尽头，有什么。”
　　鬼魅般的话语再次响起，审讯者脸色一变，突然发现自己做了一件蠢事。
　　他好像，把隐藏的逃生通道暴/露出来了。
　　可是逃生通道，不就为了逃生用的？
　　在幽暗的空间里，听觉和嗅觉格外灵敏。
　　耳边是凌冽的风声，呼啸着从耳边刮过。鼻尖环绕着若有若无的香气，以及一丝丝的血腥味。
　　巨大的恐慌环绕在心头。
　　审讯者也不知道自己在害怕什么，虽然身体还在继续下滑，但他的心跳个不停。
　　终于，到底了。
　　底部是一个空荡荡的金属房间，房间四周看似是四面墙，但墙上隐蔽着门。他们有权限，可以穿过那扇真门，到后面的。
　　真门的后面依旧如此，只有一条路是正确的。
　　他们用这种方式短暂的拦截入侵者，好为他们争取逃跑的时间。
　　融入托洛卡曼合金的金属墙壁十分坚固，就算使用武器也需要时间才能轰开。
　　要知道逃跑，差的可能就是那三秒钟罢了。
　　只是审讯者从天花板上落入房间里时，身后也落下了两个人。
　　穿着黑袍的海盗团长，带着她的恶狼出现在他的身后。
　　“你跑什么啊？”
　　迟锦又捏了一个木系的阵法，藤蔓在房间内飞速生长，很快充盈了整个房间。
　　绿色的藤蔓攀附在金属墙上，细小的枝丫从门缝里钻了进去，然后慢慢生长壮大。
　　将坚固的合金墙撑开了一条条缝。
　　入眼所见，全是绿色。
　　藤蔓化成了绿色的牢笼，将三人困在狭小的房间内。
　　审讯者贴在滑腻的藤蔓上，冷汗顺着脸颊哗哗地往下落。
　　这两个，到底是什么人……
　　“我不过问了一句，你就要跑，”黑袍的女人站在原地，离审讯者只有两米多远。她微歪着头，动作有些可爱，“怎么，让我说对了？”
　　“我不知道你在说什么，”审讯者勉强稳定心神，“破坏黑市秩序，你将迎来黑市的通缉。现在你放下武器，跟我回去，我向上级征求一个宽大处理。”
　　“武器？”迟锦看着空荡荡的手心，扭头看向云沐脖颈处的项圈，似笑非笑地说，“武器我早放下了啊。”
　　审讯者的脸色猛的一变，他转身想跑，后脑传来一阵破空声。
　　他弯下腰意图躲开那一拳，却不想身后人的速度比他更快。
　　脑后传来重击，审讯者觉得眼前一黑，轰然倒地。
　　在昏过去之前，他似乎听见一句“黑市的人还有光脑……”
　　星际公民都有光脑，光脑不可摘下，更不能私自更改信息。
　　光脑会实时检测身体的各项数值，一旦出现异常，会通知附近医院，让医生前来救治。
　　如果遇见特别危急的情况，还会通知近亲家属，告诉他们这个消息。
　　黑市远离启明星系，自然没有医生，他的情况也不是特别危急，也不会通知家属。
　　苍翼从后面慢慢落下，刚下来就看见倒地的审讯者，他十分有眼力见地压着人，用眼神看向云沐，似乎在问下一步的动作。
　　“他已经通知过人了，想来黑市已经处在全员戒备中，”云沐用清冷的嗓音说，“监控肯定录下了我们跟下来的画面，他们应该已经在往这个方向靠拢了。”
　　地面跟天花板的高度约四米，被藤蔓一覆盖，就近的好似在眼前。
　　歼星舰的层高很高，尤其是最下方的停舰坪，因为是停放飞行器的，层高就更高了。
　　迟锦估算了一下高度，脑袋里灵光一闪：“我们现在落到停舰坪了？他往这里跑，难不成是因为这里有飞行器？”
　　有飞行器就能离开，到时候随便找个星球落下。
　　他有光脑，是帝国公民，只需要有钱，完全可以回去。
　　“审讯室里居然有通往停舰坪的通道，搞了半天他们也对星际海盗们不放心，给自己留了一条退路，”迟锦感受了一下方向，最后还是决定把指挥权还给云沐，“现在怎么办，上回去还是继续往前走？”
　　云沐放开精神力，她以精神力做眼，看见了上方聚集而来的人群：“我想应该不用再走了，他们来了。”
　　————————————————
　　黑市的舰船在宇宙中飘荡了十几年，最近几年一直十分安稳。
　　最早的时候，也有星际海盗窥视这艘船，携带武器上船之后，在夜晚发动了攻击。
　　被黑市以强大的武力镇压了。
　　堪比星级航母的舰船、轻便的等身机甲、火力强大的武器、异能等级高的战斗小队，四者加在一起，让黑市闯出了赫赫威名。
　　对黑市的管理层来说，来自内部的威胁比外部的难处理许多。
　　如果对方是不长眼的星际海盗，他们开着海盗船想跟黑市硬碰硬，黑市的战舰会教他们做人。
　　内部的威胁就更难处理了，再强大的战舰也攻击不到内部。庞大的舰船空间和里面上万个流动人员增加了搜索难度，如果对方躲进人群里，排查需要浪费大量的时间。
　　黑市的武装守卫来到出现意外的审讯室，顺着通道投放了探测机器人。
　　机器人是圆球形，上面安装了摄像头。圆球顺着滑梯一路往下滚去，落在了由藤蔓织成的地板上。
　　机器人翻了个身，调整了摄像头的角度。
　　通过机器人的视角，守卫们看见了藤蔓构成的绿色椅子，黑袍的女人坐在上面，像是坐在王座之上。
　　穿着轻便软甲的狼耳女人站在她旁边。
　　另一边，苍翼站在角落里，而审讯者则被丢在地上，生死不明。
　　通道口狭小，一次只能容纳一个人。
　　他们不是傻子，不可能当着她们的面从滑梯上滑下去送死。
　　确定方位之后，这支小队向别的队伍报告了位置坐标。
　　迷宫的出口是停舰坪的位置，里面存放的，是专供黑市人员的飞行器。
　　像这样的滑梯有多个，每个滑梯的落地点都不同，但迷宫的出口却是相同的。
　　武装人员从出口进入，绕过一间又一间房屋，最后将那间小房间包围。
　　他们摆出应战的姿势，就等着用武力覆盖里面的人。
　　确认人员到达指定位置之后，金属墙面晃动了一下，开始朝下方降落。
　　随着脚下一阵晃动，整个迷宫都没入了地下，出现在眼前的，是一个十分宽阔的空间。
　　迷宫将下之后，等在外面的机甲冲了过去，高大的机甲威胁力十足。
　　看着六米多高的大家伙，迟锦眼神平淡，转头跟云沐说：“他们居然也用这种机甲哎，我以为他们用的全是那种等身机甲。”
　　迟锦话音刚落，面前的武装人员的身上出现机甲部件，在眨眼间布满了全身。
　　液态金属攀附身体一点点覆盖的场景，迟锦还是第一次见。她感觉自己像在电影院，用裸眼看3D电影一样。
　　上百个装备精良的武装海盗，将她们团团围住。
　　机甲发出的追踪弹，是打响这场战斗的第一枪。
　　白色的追踪弹长约一米出头，尾后带着浓烟与火焰，它从不远处飞射而来，精准打击被藤蔓覆盖的区域。
　　高速飞行的追踪弹带着破空声，眨眼间到达面前。
　　之前围着她们的机甲海盗朝四周散去，不愿被爆炸的余波所波及。
　　迟锦从空间钮拿出一块绿滢石，这是没被雕刻过的石头，不过里面画上了阵法。
　　她自己用的，对外观就不是很讲究，好用就行。
　　数个防御阵被催动，一个透明的防护罩以迟锦为中心升起。导弹在迟锦面前炸开，爆炸的威力巨大，击穿了最外层的防护罩，同时也彻底激活了防御阵。
　　防御阵模拟出相似的爆炸效果，在阵法周围多次炸响。
　　突如其来的变故打了他们一个措手不及。
　　眼看导弹飞过去，里面的人不闪不躲，直面机甲的火力，他们已经是万无一失的局面。
　　结果导弹炸是炸了，里面的人毫发无损。
　　他们朝前冲去，却被气焰震飞。
　　这威力，明明就是追踪弹炸开的威力。
　　可是对方站在原地动都没动，又哪来的追踪弹？
　　难不成追踪弹都能装隐身系统了？
　　看着对方停滞的动作，迟锦毫不客气地放出了小关。
　　你有等身机甲，我有跟你体型差不多的机关人，大家的个子差不多，谁也别说欺负谁！


第197章 不够打
　　只有两米高的机关人却用了二十斤的托洛卡曼合金，用量堪比一艘小型的护卫舰。
　　小小的身体内蕴藏的，是与它外表不相符的能量。
　　多种金属融合之后的颜色为浅黑的，在灯光的照耀下，显得有些朴实无华。
　　跟红炎张扬的红完全不同。
　　两米高的类人型金属人手拿着一把长剑，雪白的剑身在灯光下泛着白光。
　　用的居然是冷兵器。
　　在星际，只有机甲耗尽弹药之后，才会选择用冷兵器完成接下来的战斗。
　　小关催动体能的御风阵，移动速度瞬间提高，它在眨眼间冲到一个人面前，锋利的长剑切开了对方的机甲。
　　火花四溅。
　　对方的反应十分迅速，身形在瞬间退离数米远，他低头一看，才发现坚固的机甲被对方像是切豆腐一样轻易切开。
　　能轻松切开A级机甲的冷兵器，绝对价格不菲。
　　眼眸中闪过一丝贪凉，他大声喊道：“它用的是冷兵器，离它远点，用火力覆盖！”
　　他话音刚落，周围的同伴变四散开，同时各种武器出现在他们手中。
　　高穿/透力的穿/甲步/枪发出“砰砰”声，子弹叮叮当当落了满地。
　　多个追踪弹同时发射，从四面八方朝小关飞去。
　　重型机/枪，电弧枪，电磁枪……
　　百余个人同时拿出武器，子弹织成了密不通风的大网，眨眼间到达小关面前。
　　体能的防御阵自动开启，将近半数的攻击反弹回去，余下的被削弱了强度，打在小关身上。
　　只留下了点点凹痕。
　　小关气的不行。
　　它才换的身体，就这么被打坏了？
　　聚灵阵疯狂运转，吸取着周围空气中流散的灵气，灵气激活了攻击阵法，各种风火雷电同时出现，声势浩大。
　　它手中握剑，剑身上的锋芒刺眼，它激活了剑上的剑阵，只是一剑，就引出百道剑芒。
　　璀璨的剑芒近乎凝成了实质，朝四面八方射去。
　　刀光剑影中，是狼狈躲闪的星际海盗。
　　趁他们躲闪的时候，小关持剑朝人群中飞去。
　　利刃所至，只留下一片混乱。
　　这些星际海盗，或者说两会的私人武装使用的等身机甲并不高级，最高的也就是几个S级，没有一个达到SS的。他们用的机甲等级不高，就说明自己的异能值也不高，打同级的异能者没什么问题，但打SS级的小关，就连防御都破不了。
　　“他们操作熟练度不高，配合也不好，根本发挥不出十成的战力，”别人打的火热，云沐到有空做一个现场解说，“等级机甲的普及是一个十分漫长的过程，对经验丰富的机甲老兵来说，贸然更换不熟悉的机甲是大忌，还不如使用熟悉的。”
　　“哦~”迟锦点头，还有空跟云沐闲聊，“所以你一直没换？”
　　“不，”云沐微微偏开头，望向远处的战场，“是不喜欢。”
　　因为等身机甲不能载人，所以不喜欢。
　　迟锦还以为她跟银翼感情深厚不愿意换，也不好意思说，于是十分配合道：“对对对，这么小的机甲哪有银翼威猛霸气。”
　　银色的高大机甲在月光下对自己伸出手，十分绅士地邀请自己登上操作舱的画面在脑海中浮现，迟锦至今还记得自己第一次登上银翼的感觉，就好像追星成功，有一种圆梦之感。
　　剑阵过去之后，小关已经贴到了人群中。
　　等身机甲只有薄薄的一层，虽然灵活，但防御力不高，全靠金属本身的坚固做防御。
　　小关的长剑无坚不摧，可以轻松切开机甲的防御，同时伤到里面的驾驶员。
　　这些星际海盗都被打怕了。
　　飞的快，动作灵敏，防御力强就算了，攻击力还高的离谱，使用的攻击手段更是闻所未闻。
　　它所到之处，全是被切开的机甲，连同里面的人一起，丧失了反抗的能力。
　　虽然命还在，但血流过多也是会死人的。
　　大型机甲看小关如狼入羊群，在队伍里大肆破坏，立刻举起武器，又是一顿狂风暴雨般的连发。
　　高射速的机/枪枪/口喷出火焰，弹壳落在金属地面上发出清脆的声响。
　　小关听见了后方的声音，不得不移开身体躲避着。
　　它顶着大型机甲的火力，朝对方飞去。
　　聚灵阵疯狂催动着，吸收周围的灵气，补全防御罩的缺口。在密集的子弹下，防护罩显现出了轮廓。
　　“它的身上安装了一个小型防护罩，把防护罩打碎就行！”有人发现了异常，立刻告诉了同伴，“防护罩的防御力有限，小型的更扛不了多久，加大火力，打碎它！”
　　防护罩耗损能量巨大，一般只放在星球或者舰船上，很少有机甲会带防护罩的。
　　武装机甲连弹药都带不齐，更别说多余的能量了。
　　也不知道这个两米高的小玩意是怎么带得下这么多能量。
　　不过想来，很快就会耗尽了。
　　小关绕着其中一个机甲飞了两圈，最后落在它的后背上。
　　六米多高的大型机甲动作虽然迟缓一点，但防御力惊人，小关一剑下去，刚刚刺透外壳，没伤到驾驶员一分。
　　想要拔出，却因为插的太深，一时半会居然扒不出来。
　　大型机甲甩动身体，试图将它从背上甩下来。
　　小关骑在它的脖子上，手紧紧抓着剑。它像是个驯服野牛的骑士，跟强壮的牛比耐力。
　　机甲看甩不掉它，抽出了一把长刀，大型机甲佩戴的冷兵器也是大号的，这把刀比小关都要长。
　　锋利的刀锋闪过一丝刺目的光。
　　放在小关面前的只有两条路，要么用身体硬抗对方的劈砍，要么松开手，放弃它的武器。
　　对一个战士来说，就算死，也不能放弃武器。
　　剑阵再次出现，百余道剑芒散发着恐怖的气息，让海盗们不得不暂避锋芒。
　　而小关也被打出了火气，不想再留手。
　　这是它第一次参战，如果不能漂亮的赢下来，愧对它重活的这一次。
　　它手中持剑，剑尖有剑芒吞吐，最后吐出一道足有三米长的剑芒。
　　剑芒轻而易举的刺穿了操作舱的位置，伤到了里面的驾驶员。
　　里面的星际海盗发出一声惨叫。
　　小关手下不留情，握着剑转了一圈，将机甲上的洞口扩大。
　　尖锐的剑切断了机甲的线路，断掉的电线火光四溅。
　　最后将剑拔出。
　　机甲在原地动了两下之后，不动了。
　　从碗口粗的空洞里，只能看见一片鲜红。
　　小关转过身，再次投入战场中。
　　苍翼已经快被吓傻了，这个不知道是什么的金属人仅用一把长剑就对上了百人。
　　以一敌百本就是大劣势，它还用冷兵器打别人高科技热武。
　　居然还打赢了。
　　它像个不知疲惫的机器人，拥有保持着高强度的作战状态。
　　地上的散落的机甲部件越来越多，每个机甲都被摧毁了内部线路，电线露出，火光四溅。
　　随着参战的守卫越来越少，支援过来的援兵终于到了。
　　新来的这批人等级更高一些，全部穿着等身机甲，操作流畅，熟练度不是之前那些人可比的。
　　如果说之前的人是一群乌合之众，那么现在的这批人，就是井然有序的正规兵。
　　最少，也是按正规兵训练的。
　　他们无视满地哀嚎的守卫，对着迟锦说：“不知黑市有什么招待不周的地方，让阁下大动肝火，出手伤人。”
　　翠绿的藤蔓喝足了血，变成了暗红色。二次生长的藤蔓布满了百米的空间，粗壮的枝干看起来十分吓人。
　　迟锦坐在暗红色的藤蔓上，黑袍自然下垂，遮住她姣好的身材。
　　“啊，你们不知道吗？”迟锦弯了弯唇，“我初到黑市，红骷髅就聚众对我下手，要不是我有一定的自保能力，说不准现在在哪呢。如果我被人抓走，你会到别人的床上来救我？”
　　正中间的人朝前走了一步，似乎是这支队伍的小队长。
　　“红骷髅挑衅在先，已经受到了该有的处罚，可你们对黑市的审讯员下手，破坏了黑市的规矩。”
　　迟锦抬起头，眼底的暗红一闪而过。
　　“说的倒是挺冠冕堂皇，我就问你，如果我被他们□□了，你会不会也带这支队伍来救我。如果做不到，就别把自己摆在审判者的位置上。”
　　“明明大家都是星际海盗，却装的跟个军人一样，难不成，你们是军方的人？”
　　星际海盗跟帝国可是死对头，如果知道黑市里有帝国的手笔，肯定会恶心的吃不下饭。
　　果然，迟锦暗示意味十足的话一出，气氛就变得更压抑了几分。
　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我没给你挽回的机会，”小队长抬手，身后的队伍集体朝前迈了一步。
　　他们动作整齐，一同落下脚步时，发出整齐的巨响。
　　常年跟将士打交道的云沐眯起了眼。
　　迟锦好整以暇地看着他们。
　　“我想问一下，你们后面还有没有人了，”红色的藤蔓在半空中摇曳，像是一条条暗红色的巨蚺，对着入侵的人吐出舌信，迟锦用苍白的指尖去碰它生长出的尖锐倒刺，漫不经心的说，“没什么意思，就是想跟你们说一声，如果还有人的话尽管叫人。”
　　“这点人，不够打。”


第198章 以一敌千
　　原本的地下迷宫高度只有四米多，第一批星际海盗过来时降下了迷宫的边墙，同时将地板往下降了十数米。
　　这艘巨大战舰的停舰坪展现出了原貌。
　　高约二十米，长度跟宽度却是一眼望不到尽头，声音在空荡荡的环境中，显得空旷悠远。
　　暗红色的藤蔓铺了满地，带着倒刺的藤蔓朝四周缓慢蔓延。
　　暗红与冷硬的金属相衬，居然添了一抹生机。
　　穿着黑袍的年轻女人皮肤苍白，毫无血色，苍白的肌肤在灯光下更是白的透明，似乎能看见流动的血管。暗红色的藤蔓在她的身后缠绕，给她添了一抹血色。
　　她的肤色是苍白的，唇却是鲜艳的大红色，像是抹了血一样，妖艳动人。
　　她说，五百人不够打。
　　语气轻松又嚣张，带着目空一切的冷傲。她像是游走在黑暗中的血色贵族，高贵冷艳又迷人。
　　巴斯是这支五百人队的小队长，他从来没见过这么嚣张的人。
　　虽然对方的实力确实不凡，一个金属人就能打得过百人。但匪毕竟是匪，实战经验跟配合程度，都比不上他们这种“正规军”。
　　虽然他们现在穿着的，是匪装，但他们骨子里，依旧认为自己是军人。
　　只不过他们跟的人，跟云沐的立场不同罢了。
　　可史书永远是胜利者书写的，等他们这一派赢了，他们做的一切就是忍辱负重，就是正统。
　　与更高级的星际展开合作，更让他们觉得自己是对的。
　　将脑海中的杂念抛掉，巴斯深吸一口气，将目光投向穿着软甲的女人。
　　女人拥有十分罕见的黑色皮肤，在灯光下黑的反光，与她身边肤色苍白的女人形成了鲜明对比。高吊起来的三角眼让她看起来十分凶狠，侵略性十足。
　　她的体型流畅，露出来的肢体肌肉明显，力量感十足。
　　她脖颈上带着黑色的项圈，项圈周围有一圈圆锥形的金属尖刺，看起来像是在保护她脆弱的脖颈。
　　黑色的铁链拖在地上，长长的一根，在暗红色的藤蔓中不是很显眼。
　　巴斯心里莫名的有点忐忑，但他很快将之抛在脑后。
　　“好，”巴斯点头，“既然你这么说了，我就让你看看黑市的实力。”
　　他向上级申请支援，要求再加派一队人马。
　　黑市的舰船热闹非凡，人马的调度需要时间，不过他们集合迅速，短短十分钟，又是一支武装到牙齿的精锐小队出现了另一头。
　　迟锦像是夹心饼干，被两支五百人的队伍挤在中间。
　　“就这点？”迟锦坐在藤蔓上，微歪着头，白嫩的手拖着下巴，一脸的天真无邪，“这么大的黑市，能打的就你们这点？”
　　巴斯的气息有点不稳，一千人打三个人，一人踢一脚就能把他们三个踢死，也不知道她哪来的勇气在这挑衅。
　　他跟对面的小队长对视了一眼，两个队长同时下达了进攻的指令。
　　一千架等身机甲分成两批，一批近战一批远程火力压制，轰鸣声在空荡的停舰坪内不断回响。
　　迟锦眼神一缩。
　　她从空间钮掏出一堆绿滢石，铺在脚下，堆成了小山。
　　聚灵阵疯狂的吸纳周围灵气，防御阵纷纷涌现，无数防御阵汇集在一起，居然凝成了半透明的实体。
　　子弹落入防御阵中，像是雨点落入了湖面，荡起了阵阵涟漪。
　　无数防御阵被打碎，又有无数防御阵在灵气下重新显现。
　　半透明的防御阵吸纳了大量的子弹，随后复刻而出同样力度的子弹。复刻出的子弹没有实体，而是一个个半透明的空气弹，这些子弹反射回人群中。
　　半透明的子弹肉眼很难发现，只有到近前才能看见它们的身影，前面的人还能及时躲开，后方的人的视线被阻挡，等发现时已经迟了。
　　透明弹打在身上，让他们飞速前进的身形猛地停顿，后面的人再临时躲避，原本的队伍乱成了一团。
　　密闭的空间进行大规模的团战，十分容易误伤，他们还要顾及伙伴，对方却只有三人。
　　最前方的近战匪兵已经顶着流弹到达了防御阵的近前，他们想冲进去，却发现半透明的防御阵十分排斥他们，想要进去，必须把这乌龟壳打破。
　　暗红色的藤蔓飞舞，带着倒刺的枝丫抽向半空中的匪兵。庞大的藤蔓群像是挥舞着软肢的巨型章鱼，牢牢缠绕着能抓住的一切。
　　想逃离，只有切断藤蔓。
　　大量的藤蔓被切断，从半空中落下，迟锦脸色不变，捏碎一大堆攻击性阵法。
　　火遇木即燃。
　　烈火攀附着藤蔓熊熊燃烧，一直烧到了被藤蔓捆住，还没来得及脱身的匪兵身上，高温火焰隔着机甲，烤着里面的人。
　　炽热的火焰在短短十秒内，就能将一个机甲烤的通红。
　　凭空出现一阵大风，风助火燃烧，将火星四处吹散。点点星火落在机甲上，瞬间就燃烧起来，像是蚀骨之蛆一样，怎么都甩不开。
　　一时之间，冲在最前方的匪兵纷纷中招。
　　迟锦神色不变，又捏碎了水系的阵法，一条蓝色的大江在她身后出现，激起的波涛似乎能卷起万层河浪！
　　汹涌而来的河水瞬间涌出，直接将匪兵拍在地上。
　　水浇灭了火，空荡的停舰坪内蒸腾起一阵烟雾。
　　之前被火烧伤的匪兵遇见冰冷的河水，本来烧红的机甲变成了焦黑，内部线路全部损毁，噼里啪啦的电弧在周身不断闪烁。
　　“退，快退！”巴斯用内部通讯焦急地下达指令，“退回来，远程攻击！”
　　防护罩再强，也有个度，等把防护罩打碎，里面的人就是粘板上的鱼肉！
　　层层消散的烟雾间，束手站立的女人显得十分平静，她掂着手中的绿滢石，对着乱糟糟的匪兵们露出一个十分甜美的笑容。
　　看见那个笑容，巴斯觉得自己看见恶魔在对自己微笑。
　　怪不得她让自己叫人，在这种大范围的攻击下，五百个人跟一千个人几乎没有差别。
　　她用同样的能量，打败了更多的敌人。
　　以一敌千，只要传出去，必将一战成名！
　　迟锦抬头看了看头顶。
　　耳边似乎传来了熟悉的雷霆声。
　　头顶的天花板上有雷电聚集，粗壮的雷霆无差别落下，干扰到了精密仪器的精准度。
　　全自动瞄准的子弹飞歪了，追踪弹也出现偏差。
　　本该落到防御阵中的追踪弹飞到了人群里，炸的匪兵们一个人仰马翻。
　　巴斯看着接二连三出现的“异能”，头皮发麻。
　　启明星出了个雷火双修的云沐，双攻击性的异能直接开创了启明星的历史，成为启明星帝国第一人。
　　结果今天，他遇见一个更狠的。
　　风火雷木水，最少五个系的异能，居然同时出现在一个人的身上。
　　这怎么可能呢！
　　启明星系什么时候出现了这种变态！
　　迟锦身体表面有雷光闪烁，她体内的小迟锦盘膝坐下，闭上了眼睛。
　　体内蕴藏的雷力被调动，迟锦为自己套上了一层雷光铠甲。她的头上，是她用引雷术召来的雷霆。
　　她带着漫天雷霆，冲向人群中。
　　在她的身边，黑皮的女人不紧不慢的跟着，她们两个奔走在雷霆之中，轻松地像是走在雨夜。
　　雷霆之下，匪兵们根本控制不了机甲，本该打向敌人的子弹落在了自己人身上，让他们的处境更为艰难。
　　看着一道比一道粗壮的雷霆，巴斯吓的神魂皆冒。他跟机甲的连接全靠头上带着的控制头盔，如今他能感觉到，在雷电下，他对机甲的掌握大幅度下降。
　　同步率连续下跌，连控制行动都不流畅了！
　　他都变成了这样，他的队员又变成了什么样？
　　眼看两个女人脚踏雷光而来，巴斯连忙向上级报告着。
　　“事情棘手，我跟B队解决不了。”
　　“请求全员撤离，再说一次，请求全员撤离！”
　　上级也意识到事情的不对，忙不迭地向所有人下达最新的指令。
　　“这里是指挥室，所有战斗人员立刻向朝四面八方分散撤离，联系黑船智能，开启所有星舰权限。”
　　“放弃黑船，所有人员紧急撤离，销毁全部文件资料，启动黑船自毁程序！”
　　迟锦精神力晋阶之后，画出的阵法威力也比之前高了一个档次。虽然她检测的异能等级还是SS，强度却跟SSS相媲美。
　　她准备充分，光层出不穷的阵法都够打的他们一个措手不及。
　　如今携着雷霆而来，声势浩大，十分骇人。
　　云沐扯断了脖子上的锁链，她带着黑色的项圈，像是最忠诚的护卫，跟在她的身边，不让她被流弹所伤。
　　她追逐着她的背影，眼眸中有光泽流转。
　　迟锦像是猫戏老鼠，慢悠悠地逗着他们玩。
　　“怎么，不是让你叫人了，再叫一些人没准就打得过了呢。”
　　一道剑芒落下，在坚硬的地板上留下一道深深的痕迹。
　　头顶上的雷霆已经有了雷龙的雏形，发出了阵阵龙吟之声。
　　像是要活过来一样。
　　这些匪兵哪见过这种场面，被吓的四处逃窜。
　　看着他们慌忙逃离的背影，迟锦在心里暗道：“系统，我已经拖了这么长的时间了，你也该到了吧？”


第199章 战损风机器人
　　黑市的舰船向来行驶的十分平稳，超大的体积让它无惧于星空中飘荡的小规模陨石群，一切的障碍物都将被它无情地碾压而过。
　　结果今天的舰船一直在抖，住在中层的星际海盗们感受最为深刻。
　　当然，他们并没想到黑市会被人袭击，还是一支只有三个人的队伍，他们现在的注意力都被一个奇怪的机器人吸引了。
　　叙x亚战损风格的机器人，摇摇晃晃地从他们面前走过。
　　只有半人高的机器人一条腿长一条腿短，走路都走不稳。它的一颗眼球深凹，一颗眼球掉了出来。也就是有根线路连接着，不然它得天天去找眼睛。
　　身体破破烂烂的，油漆全花了不说，体内的电线还露在外面，发出刺啦刺啦的声音。
　　星际海盗们虽然看起来没钱，全身上下没有一件好看的衣服，但他们都把钱花在了武器上，个个都是隐形大富豪。
　　就算身上没钱也没关系，他们人人肩负上百上千条人命，抓了送到帝国去，赏金加在一起也是一笔不菲的数字。
　　战损风的机器人自然是系统了。
　　在迟锦她们在原地等人的时候，它换上新衣服顺着滑梯爬了出去。结果下来的是一条路，回去的时候却有无数条，它找不到原来的路，就随便进了一个，结果出现在了舰船的中层。
　　也就是星际海盗们活动的区域。
　　中层算是最混乱的区域，只要闹不出大事，一般的小冲突都是警告或者罚款了事。
　　不过黑市还是专门派人关注了中层，只要出现异常就会立刻上报。
　　突然出现的古怪机器人，自然而然的引起了守卫的注意力。
　　一支十人小队出现在系统面前。
　　他们正要拿下这个来历不明的机器人，结果机甲人猛地一拍大腿，把自己的零件都拍出来了几个。
　　它用联邦的语音叫道：“你们要对尊贵的报信使大人做什么！”
　　联邦经营黑市十几年，这些守卫就算不会说联邦语，也能听得懂这个机器人说的语音来自联邦。
　　想到联邦的巡查队消失了近半年，他们忙不迭地把系统带到了黑市负责人那里。
　　黑市的负责人也是刚刚下达指令的人，他正忙着让人清除数据，准备弃船逃跑，结果在这个节骨眼上遇见了自称“报信使”的机器人。
　　这个机器人一看见他，汪的一声就哭了。
　　眼睛里居然流出了几滴黄棕色的机油。
　　“大人们没了啊！他们正在完成上级的任务，却被诡计多端的云沐拿下了！”系统抹着泪跟对方哭，“谁知道他们还藏了艘战舰，启明星系的人不讲武德！”
　　年初时，火凤凰的公告就让黑市负责人有一种不祥的预感，如今听见确切消息，倒也不觉得意外。
　　虽然对方说着联邦语，但负责人还是说：“你是怎么逃出来的？”
　　“在入侵之前，我驾驶一艘小型飞船守在外面，等着凯旋的消息，结果得到的却是噩耗！”系统哭哭啼啼地靠近飞船的一个接口，悄悄地将自己一根线路接了进去，“我驾驶飞船在宇宙中飘荡，能源很快耗尽，不得不藏身在路过的运货舰上，希望能遇见海盗。我耗了几个月的时间，几经辗转才回到了这里。”
　　系统一边拖着负责人，一边顺着网线找到了黑船的中枢室，不出意外的看见了自毁倒计时。
　　他们要弃船，却不把消息告诉星际海盗们，等黑船自毁，上面的人一个都活不了。
　　他们为了杀掉入侵者，也算花费不小的代价，甚至不惜拿一艘舰船做陪葬。
　　不过系统既然来了，自然要阻止这件事的发生。
　　它不光要保下这艘舰船，还要改变航线，把这些星际海盗都拉去涅槃星，好跟帝国换赎金。
　　虽然帝国已经从根烂了，但该换的赏金，该换的物资还是要换的。
　　勤俭持家的好系统找到黑船的智能，这个智能的智商有些，完全比不了小烈它们。
　　不过有智商就能交流。
　　于是系统凑过去跟对方打招呼。
　　“嗨，朋友，你知道倒计时结束之后，你也会消失吗？”
　　“要不你跟我回去，我给你介绍十几个新朋友，你们凑在一起斗地主不好吗？”
　　……
　　雷霆的声势越发浩大。
　　当着云沐的面，迟锦毫不犹豫的用精神力护住了自己的头发。
　　她身上的蓝色铠甲闪烁，手中长/枪的枪/头有锋芒吞吐，威慑力十足。
　　迟锦的战斗经验为零，但架不住她异能等级高，打这些匪兵算得上降维打击。
　　这些匪兵应该都是启明星的土著，身上没有被改造过的痕迹，跟机甲的契合度也不是太高。他们本身的实力没有改造人强，所用机甲和武器也不如对方，就是看起来人多一些。
　　遇见迟锦这种打1v1不行，但降维打击能打一群的，算他们倒霉。
　　一千个人，要是真想跑也能跑，但他们错过了最佳的逃跑时间。
　　吃了一套阵法，他们身上的机甲被毁的差不多，又被雷电影响，无法控制。现在想逃，被小关一手一个丢了回来。
　　宇宙中的雷龙终于摆尾，对着黑色舰船俯冲而下，停舰坪的战斗也接近了尾声。
　　水系阵法在封闭的区域留下了膝盖深的水，雷龙俯冲而下，通过水直接让整个停舰坪都带上了电。
　　所有人都尝到了被电的滋味。
　　虽然威力被分散开，落在他们身上时并不致命，但大多数异能等级不高的匪兵，失去了战斗力。
　　迟锦踩在水中，朝巴斯的方向走去。黑袍被水打湿，颜色变得更深了些，重量也重了许多，走路时走不出飘逸之感。
　　她给自己化的妆也在水中渐渐消融，苍白的粉散去，露出白皙的肌肤。
　　健康的肤色，跟之前的完全不同。
　　云沐那就更加明显了，虽然黑色没有完全散去，但她露出的小腹上，黑色的涂料顺着紧实的小腹一路下滑，她手臂上的黑色乌鸦纹身，也变得有些模糊。
　　巴斯这才反应过来，这两个人是伪装的，根本不是什么海盗团团长和她的小宠物。
　　迟锦掀开机甲的面罩，露出里面一张不算年轻的脸。
　　迟锦用光脑拍下他的脸部照片，上传到帝国信息库。云沐是军部高层，权限很高，能通过对比查出对方的身份，而云沐跟她共享了权限，所以她也能通过信息库，查找出一个人的信息。
　　清越的声音响起。
　　“晚上好，巴斯少将，不知火凤凰的早餐，会不会比会议院更可口。”
　　被人一语道破身份，巴斯的脸色猛地一变。
　　他不可置信地看向迟锦，视线落在她的脸上。
　　“你——”
　　能查到他资料的，只能是权限比他高无数倍的高级官员，整个启明星系有这个权限的寥寥无几。
　　拥有权限的每一个人，巴斯都认识。
　　只有这张脸，是完全陌生的。
　　额头上的血顺着脸流下，模糊了巴顿的视线，他眨了眨眼，对迟锦说：“不管你是谁，都不重要了。黑市的自毁程序会在一分钟后完成倒计时，就算你现在上飞行器逃走，也来不及了。”
　　到时候，他们所有人都得死。
　　“是吗，”迟锦弯了弯唇，“我还没看见过宇宙中的烟花呢。”
　　看着迟锦毫不在意的样子，巴斯心里有些不安。实力越强地位越高的人越害怕死亡，这个女人的表现明显有问题。
　　可他又想不明白问题出在哪。
　　虽然黑市的大部分力量被她一锅端了，剩下的那些也不是星际海盗们可以解决的。就算全体星际海盗们一起发生暴/动，也改变不了黑船智能按照指令，启动自毁程序的事实。
　　“想不明白就别想了，知道太多也不一定是什么好事。”迟锦意有所指地朝苍翼那看了一眼，似乎在暗示他知道的太多。
　　苍翼也觉得自己知道的太多了，恨不得根本没来过。
　　如果他没去黄沙星买机甲，就不会被抓。如果他不被抓，就不会被逼上黑市，看见不该看的。
　　原本以为自己表现好一点，戴罪立功，没准还能留一条命。现在他只求自己死的干脆点，别受太多的苦。
　　一分钟的时间转瞬即逝。
　　预想中的爆炸没有发生，黑船依旧安稳地行驶在宇宙中。
　　迟锦还站在那，嘴角挂着淡淡的笑容。
　　她转过身，正对着云沐，视线从她的狼耳朵移到脖颈的项圈上。
　　黑色的项圈十分漂亮，迟锦在脑海中幻想了一下云沐用自己脸带上项圈的模样。
　　高冷似谪仙的女人宛如天边玄月一般高不可攀，可她脖颈上的项圈却将她拉到了尘埃中，沾满了灰尘。
　　巨大的反差简直让人鼻血直流，脑袋里全是少儿不宜的画面。如果再加上锁链跟镣铐，会让画面变得更刺激一点。
　　不过想想也知道不可能，人家云沐不要面子的？
　　迟锦伸手，先摘了项圈，又伸手去碰她的狼耳朵。
　　当黑狼耳取下后，迟锦准备把它收到系统仓库里，就在这时，有一只手抓住了她的手腕。
　　带着面具的女人低下头，削薄的唇开合，清冷的声音响起。
　　“这是我的。”


第200章 脑补
　　迟锦小小的脑袋上出现大大的问号。
　　“这是我的，”迟锦感觉自己有点头大。她挣了一下手，没挣脱，只能保持这个姿势、对她说，“这是我借给你的。”
　　是她在银月上签出来的狼耳朵。
　　云沐攥着她的手腕，抿着薄唇，一言不发地看着她。
　　幽绿色的眸子，侵略性十足。
　　迟锦见她是真喜欢，不由地说：“你的你的，都是你的。”
　　她连歼星舰都能送，更别说一个装饰用的狼耳朵了。
　　云沐松开了攥紧的手腕，把狼耳朵收回到空间钮中，视线扫过满地残缺的机甲。
　　经过火烧，水泡，雷劈后的机甲近乎全部报废，就算拉回去当废铁处理，还得小心武器弹药遇见火后发生爆炸。
　　倒在地上失去战斗力的，算是黑市的中坚力量，他们一倒，剩下的人也就不成气候。
　　迟锦又催动了一个木系阵法，地面上生长出一颗大树，藤蔓挂在树枝上，垂下了枝丫。
　　简单地把两个藤蔓系在一起，就成了一个简易的秋千。
　　迟锦坐在上面，慢悠悠地荡。
　　她用精神力隔绝了外面的窥探，问云沐说：“接下来你准备怎么做？”
　　两院跟黑市勾结已经成了定局。如果把消息爆出来，会引得启明星上下震动不安。
　　启明星系的势力分布必将迎来大清洗。
　　“如果找不到两院跟联邦勾结的证据，只会被对方倒打一耙，”云沐垂眸，眼中有莫名的情绪一闪而过，“星际首领偏信两院院长，在这方面，也是如此。”
　　“嗯？”迟锦不由得仰头看她，“工厂跟武装人员还不能算证据？”
　　都用工厂非法生产武器，安排人员进入黑市担任守卫了，还不能算证据？
　　“他们不会承认的，到时候一查，就是手下人背锅，他们最多落得一个玩忽职守的罪名。到时候在公民面前声泪俱下地做个自我检讨，自罚一笔钱出来做公益，把败坏的人缘一点点拉回来，”云沐不仅精通帝国法律，还对里面的一些小动作十分熟悉，“只要没有确切的证据证明他们两个参与了其中，甚至是主谋。随着时间的流逝，这件事终将被公民忘记。想要扳倒他们，必须得一记猛药。”
　　迟锦突然泄了一股气。
　　“本以为努力这么长时间，能扳倒那两座大山呢，结果狡兔三窟，抓不到把柄。”
　　“也不是没有收获，最起码我们抓到了联邦的先锋军，缴获两艘战舰，不仅成功摧毁了黑市，还抓了一船的星际海盗，”云沐弯了弯唇角，“黑市不在了，没有人源源不断地对外输送武器，星际海盗的实力就会一落千丈，再也不敢肆意妄为。”
　　“我代表全启明星系的公民，对迟研究员的大力协助表示感谢。”
　　迟锦嗔怪地看了她一眼。
　　那一眼千娇百媚，让云沐的心跳都快了两分。
　　她不由得弯下腰，两人的脸贴的很近，能感受到彼此呼吸时吹出的气息。
　　迟锦有些紧张地抓住了藤蔓，朝远处看了一眼。
　　满地的人啊，伤势轻的可都看着她俩呢。
　　云沐直起了腰，又露出一副疏离的模样。
　　她们两个一坐一站，等待着黑船落地涅槃星。
　　————————————————————————
　　目前黑市遇袭只有黑市的管理层知道，他们想清除研究数据，启动飞船自毁程序，再带着剩余物资乘船离开，让这些星际海盗们跟黑市一起埋葬在宇宙深处。
　　谁知道黑船的人工智能关闭了全部的逃生通道，锁上了通往停舰坪的大门，将所有人员困在了黑市里。
　　黑市的负责人是长老院的人，他的权限有限，平时只能控制黑船航行的方向，只有遇见紧急情况，才能通过安杜尼亚留下的暗门，让人工智能启动自毁程序。
　　眼看倒计时即将完成倒数，所有的舱门还是紧闭的，负责人在屋里急出了一身冷汗。
　　临“死”之前，负责人反而镇定了下来，联系上了长老院长，将事情简单汇报。
　　汇报完成之后，他想给妻儿留下只言片语，却发现时间来不及了。
　　看见倒计时全部归为零，负责人闭上了眼睛。
　　一秒、两秒，预想中的爆炸没有传来，黑船依旧平稳又快速地行驶着。
　　负责人看向了破破烂烂的机器人。
　　“报信使大人，您知道这是什么情况吗？”
　　倒计时都结束了，黑船都没爆炸，难不成安杜尼亚给他留下的暗门是假的？
　　系统悄悄地断开它跟黑船的连接，一本正经的说：“小黑是有独立思维的人工智能，拥有自己的思想。你我都没有绝对的控制权，只能给出建议，不能越过人工智能行事。”
　　简单来说就是，自毁系统被小黑自己停了。
　　负责人额头冒出冷汗。
　　“不光是自毁程序的问题……”他看了看紧闭的舱门，汗打湿了衣服，“它把门关了，是想把我们带到哪里去……”
　　最后的声音都带上了颤音。
　　系统差点笑出来。
　　去哪，那肯定回涅槃星啦，这一舰船的人啊，拿出去能换多少赏金。
　　有谁嫌钱多呐！
　　不过系统还是做出一副害怕的样子，它抖着破破烂烂的身体，里面的零件哗哗作响。
　　“这个……我就不知道了，它有自己的想法，没准打算带我们去什么好地方？”系统看着黑船朝涅槃星的方向驶去，突然想到混沌区，它掉出来的那颗眼珠子一抖，想出一个好注意，“没准要带我们回联邦，你看看路线，是不是去混沌区的路？”
　　空寂的宇宙中哪来的路标，全靠星球认路，负责人研究了好一会，才激动地说：“真的是去混沌区的路线，它要带我们回联邦？可是回联邦做什么？”
　　还没等系统说话，他又猛地一拍手。
　　“我知道了，肯定是因为事情太棘手，黑船智能发现我们解决不了，带着我们回联邦求救去了。至于关舱门，则是为了保证我们每个人的安全，防止那三个人打上来。”
　　把人关在下面，把他们关在上面，人工智能的智商果然很高！
　　听见负责人自己脑补出合理的解释，系统差点笑出声来，也不知道黑船落在涅槃星上之后，他有何感想。
　　负责人又打开光脑，向院长汇报最新情况，并保证遇见意外情况会第一时间报告。
　　黑船的位置离涅槃星有一段距离，即使是全速行驶，也用了近三天的时间。
　　三天的时间，停舰坪的味道早已臭不可闻。
　　死去的尸体被水泡后发胀，已经不成人形。
　　受伤的人被巴斯按伤势轻重分散开，轻伤的人负责照顾重伤的人。
　　有好多次，巴斯都看向远处的那三人，欲言又止。
　　停舰坪内的水被迟锦用火烘干了，却烘不干空气里腐败的臭味，有好多次，迟锦都想一走了之。
　　太难闻了，生长在红旗下的她何时见过这种场面，她能接受死人，但接受不了人死后腐朽的气息。
　　她都躲到了角度里，还躲不掉那股难闻的味道。
　　只能想办法转移一下注意力。
　　迟锦看云沐自始至终都十分平静，不由得对她的过去起了好奇心。
　　“我记得刚认识的时候，你说吃过虫兽，虫兽该是什么味？”
　　提到虫族，云沐的眼神变得悠远一些。
　　“之前跟虫母连续作战多次，谁也奈何不了谁，我就想到了一个办法。”
　　“它想杀我，我就刻意隐藏实力，让它对我的实力产生错误的认识，好把她从暗处骗出来。”
　　“那一次，我故意跟大部队走散，落入虫族包围圈。我落在一颗荒废星上，那颗星球因为多年没人打理，荒草丛生，树木在上面扎根，汇集成一片森林。我以树木为掩盖，在森林中更虫族迂回作战。那会没有空间钮，所带物资有限，营养剂吃完之后，我只能靠吃虫兽来补充体力。”
　　云沐说的十分轻松，好像身处险境的人不是她一样，但迟锦能察觉出其中的凶险。
　　虫兽，迟锦也算见过很多次，甚至在刀螳虫的镰刀下侥幸逃生，但她实在想不出，虫兽该是什么味。
　　她还记得，在烹饪系的时候，莫兰曾经说明月少将发布过一个报告，说是95%的虫兽肉都有毒，所有虫兽都不建议食用。
　　“虫兽的尸体堆积成山，剧毒的液体让方圆一公里内寸草不生，那味道比现在重的多，”云沐看她一副难受至极的样子，放软了语气说，“烈焰一直跟在我们后面，你要实在不舒服，让烈焰开飞船来接你过去。”
　　这些个超级智能都能操纵机器人，来实现自由活动的目的，只是她跟迟锦最开始都不知道罢了。
　　迟锦摇摇头。
　　“死几个人的味道我就受不了，以后怎么上战场？难不成死的人多了，味道大了，我就趴一旁吐吗？”迟锦忍着恶心继续说，“三天都撑过来了，我还差这几个小时？”
　　说话间，迟锦收到了系统的消息，她才知道涅槃星就快到了。
　　火红色的星球，近在眼前。
　　涅槃星，她又回来了。


第201章 各怀鬼胎
　　莫雨薇早早收到了云沐的消息，带着整齐的军队等着黑船的降临。
　　黑色的战舰落在停舰坪上，刚一落地，被全副武装的士兵们包围。
　　火凤凰对这次抓捕十分重视，出动了可以出动的全部军力，不管是地面上还是半空中，都堵的严严实实，彻底杜绝他们逃跑的路线。
　　封闭三天的黑船终于打开了舱门，机甲士兵打前锋，后面的普通士兵鱼贯而入。
　　莫名被关了三天，星际海盗骂骂咧咧地走出被困房间，刚拐过弯，就对上黑黝黝的炮/口。
　　黑色机甲上，火红色的凤凰图标十分显眼。
　　让人想忽视都难。
　　世界像是被按下了消声键，所有咒骂声都被堵回了嗓子里。
　　井然有序的士兵踹开各个房间，将里面的人按在地上，控制住。
　　也有人试图反抗，但火凤凰的将士们准备充分，人数众多，以冷静的姿态面对各种突发的意外。
　　再加上这里是涅槃星，就算他们想逃，没有飞行器又能逃到哪里去。
　　一个又一个星际海盗被带出来，推上了运输车，压着他们前往审讯室。
　　莫雨薇亲自带队，踢开了负责人的办公室，控制了里面的一人一机器。
　　系统被抓时戏精附体，用联邦语拼命叫嚣：“卑劣的低级星人，有本事跟你大爷正面对决啊，真当联邦的百艘战舰是纸糊的吗！我劝你放开本报信使大人，本大人心情好了，留你一条全尸！”
　　负责人用震惊的眼神看着它，这会对它的身份有些深信不疑了。
　　自大狂傲目空一切，觉得启明星系是低级星系，给设计图更是施舍而不是合作。
　　陌生的语音，在莫雨薇听来十分的聒噪，像是有一百只鸭子拼命叫嚣着一样。
　　所有人都扭头看这个全身破破烂烂，语气还十分嚣张的机器人。
　　“怕了吗！怕了还不放开本大爷我！”系统看向莫雨薇，对她叫着，“嘿小妞，说你呢！有没有眼力劲！”
　　回答系统的，是一记重拳。
　　摇摇欲坠的头猛磕在肚子上，不光将肚子磕出一个洞，头还掉了。
　　圆圆的脑袋在地上咕噜噜的滚了几圈，最后仰面朝上停下。
　　一只眼睛朝天，一只眼睛深陷，机械嘴还一张一合的，一副死不瞑目的样子。
　　负责人顿时老实了，乖乖地被人押下舰，送到悬浮车上，准备送过去单独审讯。
　　空荡荡的办公室，只留下莫雨薇和一具坏了的机器人。
　　莫雨薇捡起头，想跟身子拼在一起，结果这个机器人本来就是坏的，现在挨了她一拳彻底报废。
　　“坏了，”莫雨薇感觉大事不妙，“把小朋友的机器人打坏了呀！”
　　她赶紧带上机器人，转头朝下层跑去。
　　封闭三天的停舰坪被打开，新鲜的空气瞬间涌入，吹散了些许异味。
　　久违的阳光照在身上，暖烘烘的，压下了嗓子里的异物。
　　明月带人冲进停舰坪，把轻伤的匪兵带走。拎着药箱的医疗人员从另一边登舰，帮重伤患简单的处理伤口。
　　星际的医疗水平发展迅速，加上匪兵们的身体素质都很好，三百多个重伤患里，情况危急的只有不到十个人。
　　迟锦过来看这些重伤患的情况。
　　小关下手没轻没重的，最先出来的一百人队伍非死即残，轻伤患少之又少，后来又遇见她跟千人斗法，把流弹、阵法通通挨了一遍，就导致这百人队伍死亡率极高。
　　侥幸活下来的也是重伤。
　　剩下的重伤患者就是不小心吃到流弹的倒霉蛋，完完全全被自己人打的，迟锦最多让他们伤上加伤。
　　以一敌千听起来很牛x，但迟锦的异能等级无限接近于SSS，打这帮A级甚至B级的匪兵就是成年人打小朋友。
　　团灭一个幼儿园说出去也不是很光彩……
　　这些小朋友，用木棍都能打的他们嗷嗷哭……
　　她的实战经验还是太差了些。
　　迟锦正想着怎么增加自己的实战经验，好让自己发挥出符合自己异能等级的实力，系统突然回来了。
　　立了大功的系统一回来，就跟迟锦哭诉莫雨薇的恶劣行为。
　　“她把我的衣服打坏了，叙x亚战损风的衣服是定制版，就那么一件，我好不容易才搞到的！”
　　迟锦：……
　　她真没觉得那套衣服有什么好看的，随便哪件动物套装都比它强！
　　“你就是喜欢毛茸茸！”系统毫不留情地戳穿了迟锦的小癖好，“莫雨薇把我衣服打坏了，你就别给她造机甲了，咱们一赔一！”
　　迟锦默了一下。
　　“你是不是忘了，齐家给了我们几张SS级机甲设计图，这些设计图我早就打包发给白老了。”
　　真算起来，时间都过去大半个月了。
　　半个月的时间，机甲的模具差不多都造出来了。
　　托洛卡曼合金不缺了，武器什么的也都研发出来了，到时候直接量产。
　　以莫雨薇的军衔，拿到一架SS机甲简直不要太轻松。
　　听见这则噩耗，系统傻了，它喃喃道：“那怎么办，就这么算了？”
　　它的衣服哎，坏一件少一件！
　　迟锦想了想说：“我看歼星舰的超级智能都能靠机器人自动活动，跟你穿衣服出去跑差不多，你能不能也用机器人活动？虽然你的衣服我买不到，但是机器人的衣服随便买啊，咱们穿一套丢一套，有钱任性！”
　　系统想了想，也没再提衣服的事。
　　结果莫雨薇拎着它坏掉的衣服找来了。
　　“这个咋办，我不小心打坏了，还能修吗？”莫雨薇现在感觉迟锦什么都会，修个机器人应该不是什么难事，“我也没想到它这么不结实，一下就坏了。”
　　系统已经在迟锦心里跳起来骂人了。
　　“你怎么敢说啊！SS级体能异能者一巴掌，谁扛得住啊！我只是一个娇小的机器人，为什么要我承受这么多！”
　　迟锦也没说能不能修，赶紧把坏掉的机器人塞进空间钮里，来了个眼不见为净。
　　这次抓了这么多人，光审讯就是一项大工程，云沐换掉了衣服，投入到新一轮的工作中去。
　　迟锦也很忙，转身开着飞行器，飞到斯洛卡星，看研究院研发星舰去了。
　　——————————————————
　　长老院院长一直跟手下的黑市负责人保持着联络。
　　他也想知道，来自宇宙另一边的联邦到底有多强大。
　　结果他等到的，却是黑市被云沐一网打尽的噩耗。
　　他投入了大量的心血和资金，就这么打了水漂。
　　更重要的是，他的处境十分危机。
　　长老院长第一时间联系了会议院长，两人再次在地下室会面，商讨如何应对危机。
　　思来想去，只能把希望放在联邦身上。
　　虽然安杜尼亚他们被抓了，但火凤凰给出的信息上，写着他们只抓了11个人，而在他们的记忆里，安杜尼亚他们是有12个人的。
　　剩下的那个是个没被改造过的小女孩，喜欢穿着公主裙，带着漂亮的小王冠。
　　以他们两个的人脉，找个启明星公民还算十分简单的，可对方不是个普通人，而是让星际人闻风丧胆的虫族之母。
　　两院院长早在二月份就让人找消失的第十二人，一直没找到，现在情况紧急，也顾不得别的，全力寻找，甚至不惜给出高额悬赏。
　　声势浩大，终于引起了莉丽娅的注意。
　　莉丽娅通过绿毛虫的眼，得知他们在找自己，于是悄悄地登上一艘运输舰，到达了启明星。
　　最危险的地方就是最安全的地方，谁也想不到，虫母居然已经到达了启明星。
　　两院院长终于见到了联邦过来的最后一人。
　　“小姐，黑市已经暴露，我们的处境十分危险，不知道贵方什么时候进攻涅槃星。”向来沉稳的会议院长罕见流露出担忧的神态，他说话时多少有些急不可耐，“时间长了，恐怕夜长梦多。”
　　在联邦的计划里，两院就是踏脚石。
　　她的孩子，将在取代云沐之后，以云沐的身份，揭开两院的阴谋，让云沐的声望达到顶峰。
　　然后带领着全启明星系的人，自愿加入联邦，为联邦的发展做出贡献。
　　只不过现在，还不能跟对方撕破脸。
　　莉丽娅的神态虽然高傲，但跟疯狗一样的安杜尼亚比起来，乖的就像只小绵羊。
　　“我已经跟巡察使大人联系过了，联邦的军队已经整装完毕，即日就将启航。你们要做的，就是确保启明星的那艘航母，不要到涅槃星去。”
　　加上黑市的战船，涅槃星拥有三艘航母级舰船，大大出乎了他们的预料。
　　好在巡察使大人为了稳妥，调来了十艘航母级战舰，加上百艘小型战舰，组成了庞大的舰队。
　　一百余艘舰船，是启明星现有战舰的数倍。
　　这次，他们定将成功。
　　听见联邦的大军已经来了，两院院长才松了口气。
　　只要涅槃星被打炸，云沐阵亡，那么所有的秘密都将跟星球一起，埋葬在漆黑空寂的宇宙中。
　　到时候，他们就将彻底掌握启明星。
　　两方人马各怀鬼胎，却同时露出了真诚的笑容。
　　似乎，启明星系已经在他们的掌握之中。


第202章 装弱
　　斯洛卡星的工厂里轰鸣声不断。
　　歼星舰体积庞大，制作的难度较高。为了增加工作效率，他们将整艘舰化整为零，分散在各个小型车间，再一点点拼装组合成一艘完整的歼星舰。
　　迟锦看了一会流水线般的生产车间，被不断的轰鸣声震到了耳朵。
　　面前正在制作的应该是舰艏的甲板，厚重的合金板在灯光下泛着冷光。从侧面看，能看见合金内部灰色的纹路。
　　专门用来切割合金的切割刀落在整块的合金板上，发出刺耳的声音，切割刀跟合金接触的地方，火光四溅。
　　“你咋来了？”白老听说迟锦来了，赶紧跑到工厂，他把视线投向她手腕的光脑上，用忐忑的语气问，“没带新设计图吧？”
　　整个研究院都快被迟锦搞怕了。
　　迟锦来之前，工厂也就生产一些大众化的机甲和武器，研究院每天的任务就是怎么减少机甲能耗，增加武器威力。
　　迟锦第一次到这，整出一个红炎号模型机，一个迅蜂号智能机甲，让研究院上下忙碌了一阵。结果前脚刚忙完，后脚光耀级歼星舰设计图就送来了。
　　然后空间折叠技术、量子遥传技术、光子灭星束原理、闪耀级歼星舰、等身机甲、SS级大型机甲……
　　研究院这一年的工作量，比之前的几十年还要多。
　　面容苍老的老者面上闪过一丝缅怀，像是在跟安稳的生活告别。
　　他沉声说：“咱们研究院已经累垮了三分之一的研究员了，你还是去嚯嚯涅槃星的研究室吧！”
　　倒了三分之一的人员，让人手本就不够的研究院雪上加霜。
　　迟锦……她捂着光脑，不敢说话。
　　她怕前一秒把宇宙级歼星舰设计图掏出来，后一秒白老就让她滚。
　　以启明星现有的科技水平，想研究宇宙级的有些难度。
　　再加上启明星系托洛卡曼合金稀少，宇宙级所用的更是一笔天文数字……
　　算了，还是去嚯嚯霍老吧。
　　迟锦十分怀念她在研究院的那间机甲研究室。在那间屋子里，她耗费多日，只为了为红炎设计出一款合适的躯干。制作组装完成之后，她被红炎带到训练场上一通乱舞，最后她晕机甲，吐了个昏天黑地。
　　那也是她第一次乘坐机甲。
　　等迟锦回到机甲研究室一看，才发现里面有东西。
　　一架暗红色的机甲安静地耸立在房间的正中间。
　　六米多高的机甲外表霸气，体态流畅，头部跟躯干的部位做了一些装饰，让它看起来更为威武。
　　头顶的天窗开着，阳光直直落在它的身上，给它镀上一层金灿灿的金光。
　　光看外形，跟齐家给的设计图上画的差不多。
　　这才多久啊，就研究出外壳了？
　　迟锦似乎知道为什么会累垮三分之一的研究员了……
　　斯洛卡星是不敢再呆了，迟锦想了想，联系上左柚，准备去左家一趟。
　　她把半兽人带回来，自然要对他们负责的。
　　————————————————
　　第五军校放假了。
　　今天夏天，布朗克星的温度很高，学校担心学生留校会出事，提前一周进行了毕业考试。
　　毕业考试结束之后，第五军校的校园网上又热闹了好久。
　　主要发生了两件大事。
　　第一件事是烹饪系那三个出了名的老大难居然齐齐毕业，那天烹饪系敲锣打鼓好不热闹。为了庆祝，烹饪系的食堂窗口免费供应了三天，虽然限购，但给每个人的分量都很足。
　　第二件事是设计系的期末考试难出了天际，从大一到大五，全军覆没。
　　据说五个年级的学生，除了公共课外，不论哪门专业课，分数最高的那个都不超过八十分。
　　有近半的专业课，它们的平均分为不及格。
　　每十个学生里，都有七个学生，最少需要补考一门。
　　整个设计系一片哀鸿遍野，纷纷表示老师们吃错药了。
　　吃错药的老师们珍藏了迟锦的满分试卷，看自己的学生那是越发的不顺眼。
　　毕业考试结束之后，第五军校的学生陆陆续续离校了，偌大的军校只留下了两种学生。
　　一种是设计系的、留下来准备等补考的。
　　另一种是……
　　11月的联合大比近在眼前，第五军校组成的小队正在进行配合训练。
　　指挥系的吕挽、机甲系的莫兰、维修系的左柚和护理系的林娇娇。
　　在三个月前，护理系的人选还不是林娇娇，而是一个大五的学姐。那个学姐没有左柚的魄力，她怕年底的大比上第五军校被八大军校除名，选择今年毕业。
　　年级第一选择了自己，后面的一些老生也怕输了背负骂名，用模棱两可的拖字诀硬拖。不算新的新生们实力又不强，最后只有林娇娇愿意上了。
　　A级治愈系异能也算是木系异能的一种变种，跟火凤凰首席治疗师明月少将是同一种异能，在治愈方面，她有得天独厚的巨大优势。
　　四个人被抓到机甲系进行体能方面的集训和团队配合的默契度，晚上再由各系老师对她们进行分开训练。
　　训了十天后，布朗克星的温度更高了，最后一批补考的设计系学生也离开了学校，校园里的老师也散的差不多了。
　　第五军校给她们放了半个月的避暑假。
　　只有半个月的假，她们也不想回家。
　　恰好左柚说迟锦送去的种子都长出来了，莫兰她们一合计，干脆去左柚家吃香喝辣……不是，做客去了。
　　在去农业星的路上，左柚才告诉她们，农业星上来了一批新伙伴。新伙伴们貌似全是黑户，没一个有光脑的。
　　只不过他们是迟锦送来的，还肯干活，左家睁一只眼闭一只眼，没向帝国报告。
　　听见农业星上还有别人，莫兰有点想回去了，只是这会她想调头，已经迟了。
　　左柚半拐半骗，把心上人骗回了自己的家。
　　——————————————————
　　等迟锦到达农业星的时候，看见的就是这样的一副画面。
　　夏天的农业星上，各种植物枝繁叶茂，入眼所见，是一片生机盎然的绿色。
　　各种瓜果蔬菜全部成熟，远远看着有食欲极了。
　　迟锦坐在飞行器上，望着下方田地里的西瓜直流口水。
　　瓜地里，有三个小毛贼正在偷瓜。
　　穿着公主裙的娇小女孩站在田埂上，长长的裙摆沾满了泥土。她看见上空悬浮的飞行器，对里面的两个人叫：“别摘了，来人了！”
　　吕挽甩了一下头，把遮了眼的刘海甩到一边，她两手抱着西瓜对莫兰说：“别摘了快跑。”
　　莫兰用力一掐西瓜藤，差点把整条藤给扯坏。
　　左柚一直在旁边看着她们三个“偷瓜”，看见莫兰差点毁了一串瓜的时候，她的呼吸频率终于出现了波动。
　　“小心点，藤坏了就只能全摘了，迟锦还没来呢……”
　　这种瓜启明星根本没有，迟锦跟左家说过，西瓜摘下来之后放个半天最好吃，放再久，味道就不行了。
　　这一地的瓜，是左家留给迟锦的。她们三个偷的，是迟锦的瓜。
　　迟锦从飞行器上下来的时候，看见的就是三个落荒而逃的熟悉背影。
　　左柚站在原地，看着迟锦朝她走来。
　　天气炎热，大家衣服穿的都很单薄，迟锦也就穿个短裤短袖，图个凉快。
　　她走到左柚旁边叫了声：“教官。”
　　熟悉又陌生的称呼，让左柚有一瞬间的晃神。
　　“来了？”左柚用眼神示意一下瓜地，“这片瓜都是你的，莫兰她偷了三个，回去后我还给你。”
　　迟锦笑了一下，笑容璀璨，比太阳都要灼目。
　　“三个瓜又不值钱，值钱的是西瓜种子，让莫学姐吃完瓜后把种子还回来。”
　　左柚点头：“她们知道。”
　　看着生长茂盛的瓜地，迟锦倒是觉得有点出乎意料。
　　她就签出来一袋种子，怎么会长出这么多的植物？
　　左柚看出了迟锦的疑惑，低声说：“第一批瓜的生长周期在三个月左右，二月底播的种，五月底收的瓜，播的第二次种。这是第二批，已经成熟了。”
　　五月，是她离校去贸易星的时候，她来回花了差不多一个月的时间，把半兽人送过来之后，又去黑市走了一遭。
　　加上一些零散时间，差不多是一个半月。
　　是什么让这批植物的生长周期缩短了一半？
　　别人一年种四轮，她一年种八轮？
　　“上次你带来的人十分擅长种植，里面有一个木系异能者，居然能催熟瓜果。她每天用异能为植物‘施肥’，让农业星的植物飞速生长。除了她之外，体能异能者力气很大，是松土的一把好手，加上风系异能的协助，干过效率居然比得上半个机器……”
　　有他们在，植物生长的比之前更好，虽然吃的多了些，但他们为农业星带来的利润，又岂是一点饭菜能比的。
　　不愧是天生贴近自然的半兽人，居然还有这种能力。
　　迟锦本以为自己大发善心，以后要养十几张嘴吃饭，没想到人家这么能干。
　　伙食费什么的，人家能自己给自己赚。
　　说话间，迟锦进瓜地里摘了几个瓜，一趟一趟地往飞行器里搬。
　　葱白的指尖上沾了褐色的泥土，半干的土粘在手上，搓不下来。
　　资料显示精神力为D，体能为E的迟锦，在左柚面前，弱得搬西瓜都喘。
　　左柚看着她，突然想起军训时迟锦绕操场跑圈平地摔的事。
　　第一次她被罚跑，跑着跑着原地摔倒。第二次她领队晨跑，不是自己在旁边扶了一下，又得跟大地进行亲密接触。
　　看着弱了吧唧的迟锦，左柚心里总觉得哪里不对。
　　军校出来的普通人，还是经过黄沙星集训的普通人，再弱也不能搬两趟西瓜就喘吧？
　　迟锦用手扶着飞行器，用手背擦了擦额头上并不存在的汗水。
　　她抬头，突然看见左柚古怪的眼神。
　　这个眼神让迟锦心里一咯噔。
　　完了，太久没装普通人了，现在装弱是不是装的有点过头了。
　　她怎么就忘了，左柚心思缜密的根本不像个维修系的学生。
　　她应该去指挥系！


第203章 二次觉醒药剂
　　好在左柚只是眼神流露出些许的古怪，并没有当着她的面戳穿她。
　　迟锦也能感觉出自己表现的有些异常了，不管是层出不穷的美食做法还是启明星系都没有的菜种，或者是红炎和飞行器，都不是一个出生在平民星，家境贫寒的普通人能拥有的。
　　一个两个或许不太起眼，但这么多的不合理一起出现，就绝对不是巧合。
　　迟锦摘了一堆瓜，放到了飞行器里，准备带回涅槃星给云沐尝尝。
　　瓜地离左家不远，迟锦也没开飞行器，上了左柚开的农用小货车。
　　小货车在泥土地上颠簸着往前开。
　　莫兰她们跑的确实快，等迟锦到的时候，她们都洗干净手，聚在一口井旁了。
　　看见迟锦过来了，招呼着她过来。
　　星际时代的井跟华国没什么区别，井口上架了个简易机器，可以用机器自动打水。
　　迟锦凑过去才发现她们在井里吊了个竹篮，篮子里三个新鲜的西瓜正浮浮沉沉。
　　她们偷的三个瓜，都丢井里冰着了。
　　微风徐徐，坐在矮凳上，嗅着空气中的新鲜空气，啃上一口冰凉的甜西瓜，感觉人生也不过如此。
　　要不是联邦的威胁近在眼前，迟锦也想在远阳星搞一块地，搞一口井，自给自足。
　　莫兰她们有空在这消磨时间，但迟锦不行。
　　半兽人跟左家人都下地干活去了，只留下一个不善种田的左柚招呼同学。
　　她们五个坐在一起，就是第五军校参加大比的队伍。
　　迟锦之前听纪老说过一次比赛内容，时间久了，忘的差不多了。
　　只是依稀的记得，分为个人赛跟团队赛，不同排名拿到的分值不一样，最后按照总分算排名。
　　第五军校只要总分进入前三，就不会被踢出队伍。
　　迟锦把自己知道的简单说了一下，莫兰点头说：“按照以往的确实是这样，个人赛里，五个人分开比赛，除了我比的是1v1的PVP外，你们四个比的都是能力。”
　　指挥系比的是掌控大局的能力，维修系比维系机甲或者武器的能力，护理系比救援能力……
　　比的不仅是书本上的硬知识，还有动手实践能力。
　　“设计系的比赛在机甲系前面，你有一个小时的时间，对武器进行改装。可以说机甲系比的不仅是两人的实力，还比了设计系的改装能力。”莫兰对迟锦那可是绝对的信任，“我肯定相信你的实力啦，到时候我们强强联手，一起拿下。”
　　以她们五人的实力，保住前三不是问题。
　　“个人赛的内容是固定的，不过今年的团体赛好像有点不一样，”吕挽沉声说，“还记得比赛方让参赛学校进行投票的事吗。他让八所学校自己牵头造机甲，展现学校实力，在以前根本没出现过。”
　　如果不是纪老，以第五军校的实力，估计得在比赛前不久才能造出来机甲，莫兰没有时间跟新机甲磨合，就不能发挥出百分百的实力。
　　迟锦思索了一下，问道：“也就是说，只要团体赛不出什么意外，第五军校应该是稳了？”
　　她好像，最不怕的就是团体赛了……
　　跟团体赛相比，她更怕个人赛杀出什么黑马。到时候个人赛积分拿不够，团体赛翻不了盘。
　　四人齐齐点头。
　　迟锦突然就放心了。
　　她招呼她们四个说：“吃瓜吧，吃完再去摘几个冰一冰，可好吃了。”
　　傍晚的时候，左家人跟半兽人陆陆续续地回来了。
　　他们知道迟锦今天过来，这么多人一起下地摘菜去了，把四个小货车塞的满满当当的。新摘的菜叶还很新鲜，根茎上还带着半湿的土。
　　把菜卸下之后，他们围坐在一旁，啃着冰凉爽口的西瓜。一块冰西瓜下肚，比什么冰镇能量液都要解暑。
　　迟锦乘坐的飞行器很小，是给主人出行用的，几乎没有多余的空间拉货。
　　晚饭后，左家人说是去仓库取恒温箱，把菜装进箱子里，能带多少是多少。吕挽用手拉了拉莫兰，给她使了个眼色后，跑过去说是要帮忙。
　　眨眼间，就只剩下迟锦跟半兽人们。
　　看着他们借口离开的背影，迟锦知道，他们是想把说话的空间留给自己。
　　她跟半兽人交流一直用的幽蓝星的语言，这种语言左家听不懂，所以在农业星上，半兽人们很少说话。
　　少说话多干事，最多在累的时候，几个人一起坐在田埂上发呆或者说话。
　　他们虽然跟左家人住的很近，吃饭也在一起，但交流基本没有。
　　现在在迟锦面前，半兽人们才活跃了许多。
　　家破之后，他们在外面吃够了苦，这样安稳的生活也显得来之不易。
　　“我们正在学习你们的语言，等熟练了之后，就能跟这家好心人交流了，”兔子娇娇说，“这里很好，我们都很喜欢。”
　　随着她的话音落下，周围的半兽人们纷纷点头。
　　见她们喜欢这，迟锦也放下了一件心事。
　　“我最近很忙，有事你让左家人联系我，”迟锦找了张纸条，在上面写下‘我想找迟锦’，然后把纸条给了娇娇，“把这张纸给他们，他们就会来联系我。”
　　娇娇点头，收下了。
　　————————————————
　　迟锦没在这过夜，她带着一飞行器的蔬果，准备先去远阳星再回火凤凰。
　　飞行器里被大小不一的恒温箱堆满了，就连卧室都放了几个小箱子。
　　迟锦坐在卧室里，翻出来了二次觉醒药剂。
　　这是她卡bug签出来的，看详情页，功效也是十分的bug，居然能让异能等级稳定提高1-2级。
　　“我现在怀疑幽蓝星这么多高级异能者，都是嗑/药磕上来的，”迟锦摇晃着淡金色的液体，对一旁的熊猫说，“高级星SS都快满地跑了，火凤凰才两个，还是刚刚升上来的。”
　　就算是联邦，先锋队的十一个人也不都是SS级。
　　看着异能等级高，发挥出的实力却不高，像虚假繁荣一样。
　　不过就算幽蓝星虚假繁荣，他们整体实力还是有的。瘦死的骆驼比马大，SS级异能者再弱，也比S级强。
　　“其实挺好笑的，联邦的人为了变强，不惜改造自己的身体，结果幽蓝星的人喝个药都比他们强，”迟锦突然想到以前看电影时看过的一个段子，“电影里富人靠科技，穷人靠变异。在星际，富人靠药剂，穷人靠改造。”
　　小大熊猫在地上打了个滚，四肢短短的，好一会才翻过来。它晃晃脑袋，然后爬过来去扒迟锦的腿。
　　“这个药你喝了吧，你没觉得你卡在元婴了吗？”露馅的芝麻团子口吐人言，在呆萌的外表下，听起来也是软趴趴的，“现在我们签不出来修仙功法，你只能走二次觉醒的路。你要知道，你的实力越强，之前的功法效率越低，迟早会没用的。”
　　“不对啊，我那……”迟锦突然噤了声，用模棱两可的话代指了一下自己想说的东西，“那什么什么，还有后面一截没学。”
　　引雷炼体术有三重，第一重九道，第二重四十九道，第三重九十九道。
　　第二重的最后一道雷，蕴含的能量达到了SS级的极限，所以迟锦一直没敢去看后面的。
　　“你是不是虎，后面的你扛得住吗，难道要云沐寸步不离地跟着你？”系统抬手拍了迟锦一巴掌，“你把药喝了，少说晋升一阶，运气好可能就到SSSS级了，到时候拿九十九道雷淬体，没准你还能突破元婴，到化神期。在修仙界，化神期拥有移山填海的威能，能开山立派，传播道统。化神大佬可以自由御空，根本不用学御剑。”
　　迟锦本来还想留给云沐喝的，现在被系统一劝，有些可耻的心动了。
　　按效果最大化来说，这个药给云沐肯定是最合适的，她已经够强了，算的上实力天花板，喝了药之后再往上窜一截，直接无敌。
　　不过自己要是喝了，就能渡过这个瓶颈，加上引雷淬体，异能涨个两级不是问题。
　　美中不足的是，她实战能力太差了，根本没法跟云沐比。
　　同样的实力，她在云沐手里过不了三招。
　　“打不过同级的，咱们可以降维打击啊，”系统拿小胖爪推她，“SS级在幽蓝星根本不起眼，想打小朋友最少得SSSS吧，你快喝了，赶着联邦来之前进阶，咱们还能上战场。”
　　迟锦犹豫着，把淡金色的液体倒入口中。
　　苦涩的口感瞬间溢满了口腔。
　　迟锦皱着一张脸，吐出了舌头。
　　“还要我上战场？”在药效发作之前，迟锦还有空跟系统说话，“咱们打联邦不就是星舰打星舰？两边的星舰对轰，还关人什么事？”
　　她家这十几艘歼星舰都是有超级智能的，一个智能抵得上万名士兵，根本不用士兵们插手。
　　“万一人家正面对轰，背地里安排人员悄悄登舰呢，黑市的事你又不是不知道，一艘歼星舰从内部攻破的难度可比从外面打低多了，”系统人立而起，有些激动地搓搓手，“到时候，不就轮到你表演了。”
　　扮猪吃老虎什么的，它最喜欢了。


第204章
　　扮猪吃啥老虎啊，也不怕被老虎吃了。
　　迟锦立刻摇头对系统说：“不，我只是个普通人，我手无缚鸡之……”
　　她话还没说完，突然感觉脑海中传来一阵剧痛。
　　就好像有人给了她一锤子。
　　额头的青筋开始跳动，迟锦觉得自己脑袋发晕，眼前都出现了重影。
　　“这是怎么回事……”迟锦说不了话，只能在心里问系统。
　　她刚问出来，脑袋又传来一阵剧痛。
　　之前她第一次服用淬体丹，全身的骨头像是被人打断重接了一样，疼的差点昏厥。第二次就更离谱了，全身骨头被碾碎，又重新粘在一起，最后居然让她的身高都拔高了一截。
　　但没有一次像今天这样，疼的她眼泪鼻涕裹着血，糊成了一团。
　　不是身体上肤浅的疼，也不是骨头深处的疼，这次的疼来源于脑袋，更确切的说，来源于神识。
　　修仙界的神识，等于星际的精神力。
　　二次觉醒，居然是从精神力开始的。
　　突如其来的疼痛感如同汹涌的海水，直接将迟锦淹没。
　　迟锦颤抖着从椅子上站起来，想到浴室去。结果她好不容易起身，还没迈出一步，猛烈的痛感，就让她倒在了地上。
　　白皙赛雪的手背上，暴起的青筋十分明显，迟锦用两只手按住头，眼底红的吓人。密密麻麻的血色如同蜘蛛网一样遍布整个眼底，分外的骇人。
　　两次淬体，让她排空了身体内的杂质，整个人看起来十分空灵，从头到脚都透露着灵气。
　　平日里，她都想尽办法遮掩自己的异常，好在她平日里鲜少出现在大家的视线中，估计只有云沐，能最清晰直观地感受到她的不同。
　　如今她面容扭曲，太阳穴上的青筋凸起，紧紧咬住牙关才将声音吞进肚子里。后背被汗水打湿，她像是从水里捞出来的水人，在地上留下一大滩汗渍。
　　疼痛仿佛来自灵魂深处，明明外表上没出一丝伤口，雪白的皮肤依旧晶莹剔透，但迟锦感觉自己整个人仿佛被撕成了几片。精神力被撕扯，撕成一缕一缕的长条，迟锦感觉自己像是片牛肉干，被人一点点地撕开。
　　下唇被咬的血肉模糊，迟锦眼前的芝麻团子从一变二，从二变多，最后渐渐模糊，成了混在一起的黑白二色。
　　系统站在离迟锦大概二十公分远的地方，它看着倒在地上，蜷缩成团的宿主，焦急地在原地转着圈。
　　迟锦乌黑的瞳孔渐渐放大，居然有些涣散了。
　　系统暗叫不妙。
　　“宿主，变强是没有捷径走的，别人靠天赋靠努力才能得来的实力，你只要撑一夜就能拥有，”黑心的芝麻团子在一旁为迟锦加油鼓气，“变强才能跟云沐并肩御敌，加油啊！”
　　迟锦涣散的瞳孔微微凝聚了一下。
　　是啊，别人生来就是高阶异能者，一出生就站在金字塔的顶端，也在努力锻炼自己，让自己发挥出更强大的实力。
　　为了变强，联邦人选择身体改造，幽蓝星人选择服用二次觉醒药剂。迟锦相信，不管是哪一种，都得经历莫大的痛苦才能变强。
　　她已经超过启明星的大部分人了，但跟幽蓝星比起来，还不够。
　　迟锦翻身趴在地上，用额头抵着冷硬的地板，有时候疼的厉害了，她就用头去撞地面。
　　飞行器造价不菲，所用托洛卡曼合金比一艘小型军舰还要多，地板上居然被她撞出了一个小坑。
　　眉心聚成山峰，因为疼，睫毛不断地颤抖着，迟锦呼吸沉重，像是破烂的鼓风机，发出“呼哧呼哧”的沉重声响。
　　迟锦想分出精神力看一看体内的情况，她刚一动，就是针扎似的疼。
　　耳朵里流出粘稠的鲜血，顺着白皙的脖颈一路下滑，最后混在那滩汗水中。
　　迟锦微微动了动，才发觉自己的七窍都在流血。
　　暗红色的血液顺着白皙的五官，让迟锦变成了恐怖片里的女鬼。
　　这下，迟锦再也不敢乱动。
　　她就老老实实地趴着，用额头抵着地板，忍受着来自精神力的撕裂般的疼。
　　如果这个时候看向迟锦的丹田，会发现那只小迟锦似乎长大了一些，从萌萌的小娃娃变成了半大的少女。少女五官精致，神情灵动，仿若真人。
　　一缕一缕的丝线飘进她的身体里，丝线上缠绕着的，是五彩斑斓的色彩。
　　————————————————————
　　飞行器平稳又快速地驶回了远阳星，降落在了停舰坪上。
　　在离停舰坪不远的地方，有三个机器人待在阴凉下，离近一些可以听见它们的说话声。
　　“对三！”
　　“对六！”
　　“要不起！”
　　那三个机器人居然在斗地主。
　　看见火红色的飞行器落下了，银色的机器人反应最快，它把牌翻过来，让背面向上，往桌子上一卡，对另外两个机器人说：“主人回来了，不打了！”
　　再打它就要把裤衩子输了。
　　三个机器人朝飞行器靠了过去，它们在门口等啊等，大门依旧紧闭着。
　　卧室的地板上，趴着个人。她身下是黑红色的粘稠物，血腥味蔓延。
　　她的身体没有起伏，根本不知道是死是活。
　　在她旁边的地板上，坐着一个穿着女仆装的机器人，机器人几次想去碰她，又怕把人碰坏了，只能在那干等。
　　过了不知道多久，趴在地上的人轻轻动了动。
　　迟锦从昏迷中醒来，觉得脑袋昏昏沉沉的，像是连续通宵多日一样。
　　反应迟钝，记忆力下滑，只是依稀记得自己好像喝了药。
　　她在地上趴了好一会，才把记忆理顺，慢腾腾地从地上爬起来。
　　精神力有没有进阶，异能有没有二次觉醒她不知道，她只知道只要自己调动精神力，脑袋就开始疼。
　　干脆不想了。
　　身体还是虚弱的，连走路的力气都没有，迟锦挪到浴室，泡了个舒服的热水澡，才感觉自己活了过来。
　　“我之前是没有异能的，引雷不是我的异能，我只是把天上劈下的雷储存在了体内，”迟锦半张脸埋在水里，对系统说，“我引雷打架的时候，天上的雷源源不断地进入我的体内，弥补了我的消耗，二者达到平衡。”
　　所以她之前最多算个雷霆中转站，跟云沐的雷系异能不一样。
　　迟锦洗着脸上的血污，看着清澈的水被血染红，叹气说：“也不知道觉醒成功了没有，如果没成功的话，精神力进阶也行。”
　　不然这苦可就白吃了。
　　洗干净之后，迟锦换上了干净的衣服，她现在不能用精神力，最多算个体能异能者。
　　不过远阳星是自己的地盘，地盘上还有两艘歼星舰一艘运货舰待命，她也不怕出什么意外。
　　在自己的地盘，迟锦穿的十分随意，白色的短袖加黑色短裤，露出两条笔直的大长腿。
　　她刚打开飞行器的舱门，就看见前面的大树底下蹲了三个机器人。
　　看见门开了，银色机器人跑的最快，唰得一下就跑到了迟锦面前。
　　“不会又要干活吧，天天上班烦死了！”
　　迟锦：……
　　如果没记错，你已经休息大半个月了！
　　生产队的驴都不敢这么歇。
　　不过银月倒也提醒了迟锦，她搞了这么多歼星舰，居然只有银月是运货的。
　　剩下的虽然也能拉货，但载重比不了专门的运货舰。现在远阳星生产的货物有限，歼星舰可以兼职一下，等以后生意做大了，可就拉不过来了。
　　迟锦决定等下趟再去的时候，买艘运货舰回来。
　　远阳星的机关人加工厂和食品加工厂一直在生产，生产出来的东西堆了几个大仓库。
　　机关人需要她画阵，不过她现在用不了精神力，只能暂时搁置。
　　至于熟食，倒是整整齐齐地存放在冷藏仓库里。
　　这些熟食不能投入启明星，免得冲击现在的市场，不过倒是可以远销幽蓝星。
　　迟锦在工厂转了几圈，才想起来自己有段时间没问烹饪学校的事了。
　　上从还是学校开学招生的时候，她去看了一下，一转眼也过去半年了。
　　元帅夫人更是半年没在网上说一句话，像是失踪了一样。
　　银月上有个卧房，可以当背景板用。迟锦的空间钮带了些简易的烹饪工具和锅碗。至于，工厂的原材料仓库更是多的很。
　　不过这次，她没用市场上能买的蔬菜。
　　她从飞行器里随时挑了几个启明星上没有的瓜果蔬菜，回到银月上开了个直播。
　　直播打开，传说中鲜少露面的元帅夫人依旧温婉可爱，精致的像是个洋娃娃。
　　“好久不见了，今天准备带大家尝一尝十分特别的水果，”迟锦拿出一个绿皮西瓜，展现在直播间里，“这是我一个朋友寄给我的，特别适合夏天来吃。”
　　尖锐的刀尖刚刚刺进去，西瓜就发出了一声轻轻的“噗”，顺着刀口，出现一道扭曲的痕迹。
　　迟锦脸色如常，继续切下，桌面上聚了一滩浅红色的西瓜汁。
　　等她把放下刀，把西瓜掰开时，红彤彤的西瓜瓤出现在大家的视线中。
　　通过直播间的气味共享，大家都闻到了空气中蔓延开的淡淡的甜味。
　　这个没见过的东西，居然跟元帅夫人一样甜。
　　作者有话说：
　　我感觉夜里写不出来了怎么办。


第205章 璀璨
　　最好的食材，往往只要简单的食用方法。
　　对没见过西瓜的星际人来说，鲜红的瓜瓤和香甜的气味就足够勾人。
　　看着迟锦将西瓜切成小块，慢条斯理地品尝，很多围观群众直接急了。
　　“哪里有卖？看着这么甜，是不是很贵？”
　　“直接上链接好吗，我倾家荡产也要买！”
　　迟锦用签子戳着瓜往嘴里送，脸上的笑容分外甜美。她吃着瓜，同时还不忘对着镜头说：“冰镇后的西瓜更清爽，特别适合天气炎热的时候吃。一块下去，从口腔一直凉到胃里，特别解暑。”
　　直播间早早关闭了打赏通道，所以所有人的发言都一样，没有出现特殊的弹幕。之前的榜一“下雨不打伞”也没出现，不知道是没关注还是有事。
　　迟锦记得她的榜一是火凤凰一个将士，她还给对方寄过吃的，但是不知道是谁。
　　思绪回转，迟锦把她的榜一抛在脑后。
　　她水了会时长，看见直播间的人越来越多后才说：“不光是西瓜，还有别的蔬菜，至于什么时候能上架，还得看我朋友那有多少货。”
　　主要还是种子太少，第二波也没种出来多少东西。有半兽人在，成熟周期虽然减半了，但想实现大规模的量产还需要时间。
　　听见现在还买不到，直播间又是一片哀鸿遍野。
　　看着直播间飞速闪过的弹幕，迟锦突然说：“不过……”
　　简单的两个字，又将直播间的气氛调动了起来。
　　守在直播间的观众都不由得屏住呼吸，期待下文。
　　“看大家这么喜欢，等下可以开个抽奖，抽五个幸运儿每人一个瓜，”迟锦挑出里面的黑种子，继续说，“种子不要丢，可以种进花盆里，至于怎么种，我会出个教程，大家记得关注一下最新动态就好啦！”
　　说话间，直播间出现一个熟悉的ID，那人进来时排场极大，在直播间上显示“云沐进入了房间”。
　　迟锦微微愣神，她脸上的笑容比之前真诚了一些，语气也欢快了许多。
　　“云云来了，工作忙不忙，我给你寄点西瓜，你记得收。”
　　红色的字体从直播间闪过。
　　云沐：“好。”
　　迟锦弯唇甜甜地一笑。
　　空气里似乎都冒出了粉红气泡。
　　让直播间的围观群众直呼受不了。
　　“夫人好软好可爱。”
　　“喜欢一个人是藏不住的，她真的好爱她。”
　　迟锦又跟网友唠了会烹饪学校的事，等说的差不多之后，她开了抽奖，抽出五个幸运儿之后关了直播。
　　前一秒直播刚关，她刻意堆起的笑容就垮了下来。
　　一直伪装，假装轻松愉快，也是需要耗费体力的。
　　她好像，有点倦了。
　　不过她也不用时刻营业，只要想起来的时候开个播，让大家记得还有她这么号人。她也好借云沐的势，去做自己想做的事。
　　推广自然食物，修复帝国公民隐藏在身体里的基因病，让普通人拥有跟异能者相同的权益。
　　平权，她跟云沐一直在努力。
　　烹饪学校已经步入了正规，自然植物的种植由左家人和半兽人们一起负责，远阳星的工厂源源不断地制造熟食和机关人，斯洛卡星的军舰、机甲和武器也开始生产了……
　　现在摆在迟锦面前的，一个是提升实力，一个是虫族，一个联邦，还有一个幽蓝星系。
　　她的精神力还不能用，还不知道晋升了多少，精神力不能用，她就不敢引雷淬体，提升实力只能暂时搁置。
　　虫族最近半年都十分安分，不知道躲在哪个角落里虎视眈眈。宇宙很大，虫族一直躲在暗处，想搜索它们的老巢十分困难。
　　联邦的威胁倒是近在眼前，不过联邦所处的星系坐标迟锦不知道，没办法先下手为强，只能被动着防御，等待他们的到来。
　　幽蓝星系的生意倒是刚刚开始，只不过她初来乍到，不敢太过张扬，只能一点一点进军高级星的市场。尤其是她刚刚打了金家的脸，再派人过去很可能狼入虎口。霍家最近应该也在秘密研究宇宙级歼星舰，在研究出来之前，还是低调为好。
　　能做的都做了，还没做的不是条件不允许，就是时机没到。
　　迟锦从穿越过来就一直在忙碌，别人在睡觉，她在学习。
　　穿越短短一年半，她从兰耀星上一个不起眼的小人物，一点点成长为仅次于云沐的高阶异能者，她靠的不光是系统外挂，更是自己的努力。
　　如今，终于轮到她躺平了。
　　迟锦准备给自己放两天假。
　　系统仓库里还有很多未来得及归纳整理的物品，趁着忙里偷闲的时机，迟锦准备整理一下。
　　她刚打开仓库，就看见一个十分惹眼的东西。
　　璀璨号宇宙级歼星舰。
　　迟锦：……
　　哦吼，她的假没了。
　　迟锦签出来璀璨号也有十来天了，只不过一直没机会放出来。
　　一万多米长的超级舰船，又不是一米长的模型舰，迟锦没机会拿出来，就一直把它放在仓库里。
　　现在她在远阳星上，整个星球上的人类只有她一个，机关人跟星舰又是以她为主的，迟锦十分放心。
　　工厂占地面积不小，一眼看不到尽头，全自动机器24小时运转，工厂不分昼夜加班加点地生产。
　　迟锦目测了一下璀璨号的大小，果断选择离工厂远一点。
　　万一压塌了，她哭都找不到地方哭。
　　看迟锦又回到飞行器，银月操作着机器人跟着她屁股后面就去了。
　　它是不想跟它们两个斗地主了，老是输。
　　三人斗地主缺了一个，剩下两个也打不起来，干脆跟着迟锦一起去了。
　　迟锦开着飞行器，带着三个机器人来到星球的另一端。
　　另一端的星球是成片的荒地，luo/露在外的土地上没有绿植，入眼所见一片荒凉。
　　飞行器落下时，卷起了一阵风，风吹起了黄沙和泥土，形成了一个小型的黄色龙卷风。
　　迟锦用手挡着脸，免得沙石吹进自己眼里。
　　风很快散去，迟锦看着面前一望无际的荒地，使用了璀璨号。
　　此时正是太阳落山的时候，圆滚滚的太阳底端跟地平线连在了一起，天空上大片的云被霞光染成瑰丽的橘红。飞鸟从远处飞过，为这幅壮丽的落日图增添了一抹生机。
　　寸草不生的荒地上，突兀地出现一艘巨大的星舰。一万多米长的舰身，四千多米长的翼展，是当之无愧的宇宙霸主。
　　璀璨号的外形是船型，光底部就有数百米高，上方的建筑共有十三层，加在一起，高度过八百米。
　　它就这么安安静静地落在地面上，星舰最顶端的部分，已经入了云间。
　　迟锦拥有十几艘歼星舰，搁幽蓝星也算个二流家族，实力也算不俗。
　　不管是她签出来的烈焰或者银月，还是齐家和霍家卖的歼星舰，颜色都是纯色。
　　烈焰是烈焰的红，银月是皎洁的银，剩下的也都是纯色。
　　但璀璨号不一样。
　　从外表上来看，璀璨号是银白色的，但在阳光下，反射出五彩的光芒。
　　半个夕阳落入地平线下，晚霞也从橘红变为了深红，璀璨号反射出的光芒，也更偏向于红色。
　　每个角度的璀璨号，颜色都不一样。
　　五彩斑斓的白。
　　落日下的超级星舰完美地好似一副画，一副科技感和力量感爆棚的美丽画卷。言语不足以其描述万分之一的强大，不亲眼所见，永远想象不出震撼人心的美。
　　迟锦仰头看着高耸入云的星舰，心跳如鼓。
　　一旁的银色机器人看见璀璨号，二话不说调头就跑。
　　在迟锦的瞠目结舌中，璀璨号伸出一个炮孔，从里面撒出一张大网。大网撒的很准，对着银月当头兜下。
　　大网的另一头还连在璀璨号上，齿轮转动，拖着网就往星舰上拉。
　　银色的机器人趴在地上，被网拖着往后走，它用手扣地面的泥土，但根本阻止不了自己被捕的结局。
　　突如其来的变故吓了迟锦一跳，她赶忙朝璀璨那走了几步，想把银月救出来。
　　璀璨号的底部停舰坪有一个专门的通道，可以从通道直接到达舰艏的飞行跑道，利用电磁弹射装置实现秒飞。
　　此时停舰坪的某个私人仓库打开，驶出一架一百多米长的飞行器。
　　飞行器通过通道，在眨眼间到达舰艏，电磁弹射装置启动，飞行器瞬间弹射到半空。
　　夕阳下，飞行器跟璀璨号一样，周身流转着五彩的光。
　　飞行器身披五色霞光，落在迟锦的面前，舱门打开，从里面走出一个银白色的机器人。
　　夕阳下，这个机器人也是五彩的。
　　拖动银月的网停了，不过还没解开，银月被困在里面根本出不来。
　　五彩的机器人走到迟锦面前，恭敬地说：“主人您好，我叫璀璨。”
　　跟别的超级智能中性的声音不同，璀璨的声音是十分清晰的女声。带着微微电流的女中音，听在耳里像是三十岁左右的成年女性。
　　看见璀璨过来了，银月也不挣扎了，一副认命的样子。
　　于是迟锦眼睁睁地看着璀璨走到银月面前，它再说话时，嗓音像极了上学时的班主任。
　　“银月你是不是又偷懒了？”
　　“没有？那你看见我跑什么？”


第206章 黑曜
　　迟锦这才知道，银月跟璀璨居然是认识的，看这情况，似乎还是熟人。
　　这样的话，银月跟烈焰是不是也是认识的？
　　还没等迟锦多想，银月小声地狡辩说：“我没有偷懒，我回了两次幽蓝星了！”
　　虽然它天天叫着工作好累要求放假，可它真的干活了！
　　再说了，主人就它一艘运货舰，这让它怎么偷懒呀！
　　璀璨没有信银月的一面之词，它扭头看向迟锦，似乎在等她发话。
　　明明是个机器人，迟锦却从它脸上看出了询问的表情。
　　“目前的货不多，所以只去了两次，”看着严肃的机器人，迟锦也没敢偏帮，实话实说道，“幽蓝星的生意还没做起来，我有点怕生意做大之后，会触及某些人的利益，引起无妄之灾，所以我想让工厂的生产线停一停。”
　　这批货拉过去直接用自动售货机贩卖，分霍老两成利，让她派机器人帮忙补货，她们可以把货卸了就回来。把这批货解决之后，工厂短时间内不再生产，等把联邦解决了再说。
　　现在还不知道联邦什么时候过来，来的是百艘大型舰队还是小型舰队，也不知道她跟云沐放出去的烟雾弹生效了没。
　　最早她从改造人，也就是安杜尼亚口中知道联邦有百艘航母级战舰时，就跟系统讨论了一下，系统觉得对方在吹牛。后来从金家兄弟口中知道他们跟联邦有贸易关系时，迟锦又有点拿不准了。
　　不过系统说的有一点倒是真的，就算联邦真有百艘航母，也不可能一次性全开出来的。不说启明星在他们眼里是个实力低微的低级星系，联邦本身也需要航母来维持治安，大型战舰的存在，会增加居民的安全感，同时对外也是无形的威慑力。
　　自古兵家打仗，人手不足的时候会选择征兵，但没有一次，把皇城的守军调出去打仗，空留个皇宫的。
　　联邦的领导又不傻，为了入侵别的星系，却害自己丢家丢了命，得不偿失。
　　璀璨放过了银月，它把网子解开，将里面脏兮兮的机器人放出来，这才对迟锦说：“璀璨随时待命。”
　　多了一艘宇宙级歼星舰，迟锦就多了一份底气。当然，还多了一个可以签到的地方。
　　在这种超级舰船上签到，不知道可以签出什么。
　　迟锦闲来无事，准备先去舰船上参观一下，再去最为中心的中枢室里签到。
　　璀璨号的飞行器外形跟烈焰的差不多，都是菱形，不过大了两圈。飞行器里不仅有主卧，还带了书房和客卧，甚至在尾部还带了个小仓库。
　　仓库里堆了些能源和弹药，估计是做补给用的。
　　迟锦乘坐飞行器，落在了舰艏上。
　　宇宙级歼星舰跟闪耀级最大的区别不仅在体积，更在它独特的电磁弹射飞行跑道和四门毁灭光子星。
　　以灭星能源炮的威力，只能打爆中小型无防御的荒废星球，比如说黄沙星。要想攻破大型甚至超大型的星球，需要耗费一定的时间。
　　启明星系科技水平低，就算是启明星，也扛不住灭星能源炮的威力，更别说毁灭光子星了。宇宙级歼星舰对标的是幽蓝星系里的大型星球，像是贸易星。
　　四门毁灭光子星分散在四个方位，彼此之间有一定的距离。分散的设计让歼星舰的打击面更广，死角更少，美中不足的是无法将四门炮对准同一个目标，无法累计威力。
　　不过十六发灭星能源炮倒是能弥补这一缺陷，让整艘歼星舰完美无瑕。
　　当然，事情没有绝对的完美，对一艘宇宙级歼星舰来说，最大的弊端就是武器功率太大，耗费能源太多，出战需要携带大量的补给。
　　说人话就是，根本打不起。
　　所以迟锦只能从视频中了解毁灭光子星的威力。
　　全息投影让迟锦仿佛深处在无尽宇宙之中，超燃的战斗画面似乎近在眼前。
　　银白色的歼星舰外笼罩着一层浅蓝色的防护罩，防护罩由无数菱形构建而成，挡住了从正前方倾泻而来的强大火力。
　　寂静无声的战斗，却带来难以想象的视觉盛宴。
　　四门毁灭光子星转动，对准前面深蓝色的星球，星球上还有源源不断的攻击打来，都被防护罩悉数挡下。
　　在短暂的聚焦后，四门威力巨大的武器发动，灼热的白光融化了一切阻碍物，最后落在了深蓝色的星球上。
　　星球上的防护罩仅仅出现一瞬，就被摧毁，四道光柱直接贯穿了星球，射到了未知的虚空中。
　　巨大的星球，在迟锦眼前分崩离析。
　　比她在电影院看科幻片都刺激。
　　观看完视觉大片后，迟锦还久久不能回神，她在心里对系统说：“幽蓝星就不禁这种大规模的武器吗，这要是偷袭一下，得死多少人？”
　　刚刚的视频里，可是连一艘歼星舰都没逃出来。
　　她记得蓝星各国还签了平和条约，不能使用某杀伤力极强的武器，如果使用了会被其余各国联手讨伐。
　　双拳难敌四手，就算你有大规模武器也敌不过这么多国家联合。
　　“应该也是有的，霍老之前不是说王家控制了幽蓝星系宇宙级歼星舰的数量？他既然能控制数量，没准还立了规矩，非必要的时候，不能破坏平衡，”系统继续说，“不过我也只是猜测，到底有没有条例，还得问霍老。”
　　迟锦估计王家也没这么傻，卖出去超级星舰，让别人开着打自己。
　　璀璨号太大，从舰艏到中枢室有很长的距离，在不动用精神力的情况下，只能靠自己走。
　　迟锦目测了一下距离，很好，什么都看不见。
　　最后还是璀璨叫来了一辆小型悬浮车，迟锦坐在车上朝中枢室去。
　　看着两边飞驰而过的景色，迟锦只能感叹一声，不愧是超级战舰，路宽的能跑车。
　　中枢室等于驾驶室，不过璀璨由超级智能掌控，并不需要驾驶室。对一艘星舰来说，中枢室特别像驾驶室跟指挥室的合体，星舰主可以在中枢室里跟星舰交流，指挥星舰的行动。
　　迟锦在中枢室的门外下了车，全自动门检测到她的身份，自动开启。
　　璀璨的中枢室也比其他歼星舰大了很多，巨大的空间延续着科技感十足的设计，房间墙壁和天花板上冷蓝的灯光，更是加重了这一感觉。
　　正前方的屏幕上，出现的不是表情，不是波浪，而是一个机器人的形象。
　　从外观和颜色上来看，跟她旁边的银白色机器人一模一样。
　　迟锦刚朝屋里走了一步，身边的饮水器伸出两条机械臂，倒了一杯冰水递给了迟锦。
　　冰水让杯璧起了一层寒霜。
　　迟锦的一脸受宠若惊。
　　中枢室内的冷气打的很足，进来之后，全身的燥热都褪了下去，加上一杯冰水，像是来到了天堂。
　　中枢室里有一张很大的会议桌，桌子两边摆放着整齐的椅子。迟锦想把冰水放在桌子上，刚一伸手，旁边的椅子就转了个圈，对准了她。
　　迟锦坐下，椅子又转了回去。
　　虽然都是再简单不过的自动设备，但在科技感十足的氛围下，也显得十分特别。
　　面前的桌子亮了起来，迟锦一看，才发现是一块类似平板的东西。平板被镶嵌在桌子里，看起来像是桌子的一部分。
　　有平板做会议传输工具，就不用再盯着光脑看，更省时间。
　　桌子最外面一圈亮起了光，一艘星舰的三维虚拟投影悬浮出现在桌子正中间。跟璀璨完全等比例的模型投影，完全展现出璀璨现在的状态。
　　迟锦脸色震惊，心里“卧槽”声不断。
　　虽然别的歼星舰也有这种投影，但自己点开跟璀璨自动点开是两种完全不同的体验，迟锦在璀璨这享受到了超级VIP特有的待遇。
　　眼看迟锦要在璀璨号中迷失了自我，忘记了来时的目的，系统感觉提醒她签到。
　　“快签到，万一再签出来一艘，直接无限轮回。下个月咱们直接占领幽蓝星系，当星际主去。”
　　迟锦被系统恬不知耻的话惊呆了。
　　“我签出来的东西不都是主系统的？主系统不是你老妈吗，我用bug拿你妈妈的东西，你居然这么开心？”
　　她好害怕bug卡太多被主系统发现，然后被主系统教做人。
　　“系统有bug它不去修，咱们就默认它没有bug，这是正常获取物资的手段，再说了你这才哪到哪啊，一艘璀璨够干嘛！”
　　幽蓝星系的一流世家最少人手一艘！
　　它的宿主怎么可以这么寒酸！
　　“你不变强，我以后怎么仗着你的名字为所欲为？”系统嚷嚷道，“我一没有精神力二没有武器的，我才是手无缚鸡之力的机器人好不好！”
　　没有迟锦当后盾，它都不敢在星际乱走。
　　怕惹了人，被对方拆了。
　　迟锦默了一下。
　　迟锦没敢乱摸，甚至把抓住杯子的手都放开了，她仰头看着悬浮在半空中的立体三维结构图，在心中默念签到。
　　一道黑光划过，黑曜号闪耀级运货舰随之出现。
　　迟锦立刻扭头看向身后。
　　银色的机器人正在一旁躲懒。
　　这下，它不就更有理由偷懒了？


第207章 工作狂
　　在宇宙级上签出来闪耀级，迟锦还是比较吃惊的。
　　她之前都是在低一级的战舰中签出来高一级的设计图，像是宇宙级的设计图，就是从烈焰上得来的。
　　仔细算来，这还是她第一次在歼星舰里签出来别的歼星舰。
　　烈焰号是她第一次用云沐卡bug签出来的，银月号是主系统给的补偿奖励，璀璨也是她用云沐卡bug签出来的。
　　只有黑曜，是出自璀璨。
　　本着有就不错了的心态，迟锦十分乐观地收起了黑曜号。
　　她再看向银月时，眼睛一转。
　　迟锦有些好奇，系统签出来的歼星舰彼此之间是不是都认识。
　　“银月！”迟锦喊它，“我听说有个叫黑曜的运货舰，你认识吗？”
　　听见黑曜，银月兴致缺缺，它用一点都不开心的语气说：“哦，它啊。”
　　多一个小伙伴还不开心？
　　这让迟锦对黑曜好奇起来。
　　红炎是个目中无人的富家二代，小烈是喜欢看颜色书的问题少女，银月是个天天不想上班的社畜，璀璨似乎是教导主任。
　　那黑曜呢？
　　这种类人的超级智能，不仅拥有人类的情感，居然还拥有自己的小性格、小脾气。
　　银月没说话了，它在一旁躲了会懒，发现了不对。
　　“主人，”它喊迟锦说，“你怎么知道黑曜？”
　　璀璨抬头，颇为人性化地看了银月一眼，那眼神，像是在看傻子。
　　银月暗道不妙，用忐忑地语气问：“黑曜不会在你手里吧？”
　　救命，它不想跟黑曜当同事！
　　“黑曜怎么了？”迟锦瞅着仓库里黑色的运货舰，十分奇怪地说，“多一艘舰分担工作压力，你不开心吗？”
　　银月哀嚎了一声，它叫道：“我干活，我拉货，你别把那个工作狂放出来，我干活！”
　　听见“工作狂”三个字，迟锦更莫名了，她一脸茫然地看着银月和璀璨说：“工作狂不是更好吗？有它干活，你就能在工厂打斗地主了啊？”
　　不，它不想打斗地主了，老输。
　　“黑曜它有毒啊，”银月快疯了，“它自己工作就算了，还只干属于自己的那一份。比如你有一船货要拉走，它就只愿意拉一半，剩下的还得我来拉。偏偏它还是工作狂，就得拉着我一起拼命干活！”
　　对一个社畜来说，有这样的同事还不如没有！
　　“这不是浪费资源吗？”一次性能拉完的货非要分成两艘舰拉，浪费的能量都得她来出。
　　这不是妥妥的冤大头。
　　“这样不行，”迟锦从椅子上站起来，准备找快空地把黑曜放出来，给它做一做思想工作，“一人拉一趟才是最合理的，哪能这样浪费。”
　　“别啊，”银月直接扑过来抱住迟锦的大腿，“你不把它放出来，就当从来没拥有过，我们还是好朋友。”
　　璀璨把银月拎到了一边。
　　“我会跟它好好谈谈的，”璀璨对迟锦做保证，“这件事就交给我吧。”
　　银月只能眼睁睁看着迟锦走了。
　　乘坐飞行器到远处的空地，迟锦放出了黑色的运货舰。
　　闪耀级运货舰身长7139米，翼展3218米，可载重200万吨。舰上除了有大量的空间用来存放货物外，还搭载了200发激光炮台，6门重型双管巨炮和30门重型电磁巨炮，足以应付一支大型海盗团。
　　运货舰的体积普遍比歼星舰要大，黑曜就比烈焰长了一千多米，几乎是一艘驱逐舰的长度。
　　太阳已经彻底落下，远处的璀璨号发出点点星光，月光下的黑色舰船像是一只黑色的巨兽，安静地蛰伏在黑暗之中。
　　黑曜的黑是哑光的，在月光下发不出一丝光亮，跟璀璨完全不同。
　　看上去高级感十足。
　　纯黑色的机器人从运货舰里走出来的时候，迟锦差点没看见它。
　　“黑曜？”迟锦试探性地叫了一声，见它点头，就把它带去了璀璨。
　　黑色的机器人安静又内敛，站在迟锦身后不远处，像是个黑色的雕塑。
　　迟锦想到她第一次到银月号上的时候，银月的话也少的可怜。
　　大概是不熟？
　　迟锦又想到自来熟的烈焰，和它见谁就要推荐书的小爱好，突然觉得安静点的也好。
　　黑曜跟着迟锦进了中控室，它一抬头，就看见银月正用警惕的眼神看它。
　　还没等它跟对方打个招呼，面前出现一个五彩斑斓的机器人。
　　黑曜顿时一脸正色，身形都不由得笔直了。
　　璀璨把黑曜带到隔壁进行思想教育，过了好一会才回来，一脸的欲言又止。
　　璀璨将迟锦到一个隐藏的小房间，才说：“黑曜说了，它这样做是为了保护银月。”
　　保护银月？一艘运货舰还需要保护？
　　迟锦觉得一定是她听错了。
　　璀璨看了她一眼，才说：“对一艘光耀级运货舰来说，星际海盗还算十分危险的。”
　　迟锦更懵了，她就让银月拉了两次货，第一次是系统开去的，第二次是她跟去的，也没遇见海盗啊？
　　随着璀璨娓娓道来，迟锦才知道它们之前是给主系统干活的。
　　主系统所在的界面十分高级，里面包括了无数个星界，每个星界的发展情况各不相同。
　　有像星际这种研究科学的星界，星界里包括幽蓝星系、启明星系等很多不同的星系，科技发展水平高低不齐，但都是崇尚科学的。除此之外还有修仙的、修魔法的等等。主系统需要维护每个星界的平衡，杜绝一切恶性事件。
　　所以，系统就出现了。
　　主系统手下有很多个像系统这样的小系统，类似于它的孩子。等某个星界的发展出现不平衡的情况时，系统会随机绑定合适的宿主，和宿主一起成长，来维护星界的平衡和稳定。
　　系统想尽办法给宿主物资，帮助宿主快速成长，为此，主系统将合适当前星界的物资放在了一个大型的折叠空间里，宿主签出来什么，就从折叠空间里拿什么。
　　当然，宿主能签出来什么，还得取决于折叠空间有什么。
　　银月跟黑曜是运货舰，之前帮主系统拉货进折叠空间，最后自己也成了签到奖励的一部分。
　　它们为主系统干活，行驶在黑暗空寂的宇宙中，经常会遇见星际海盗。银月是光耀级运货舰，攻击力跟防御力都有限，遇见大规模的星际海盗只有跑的份，后来黑曜干脆跟它一起出来拉货。
　　两艘运货舰走在一起，大型海盗团见了都得掂量掂量。
　　主系统那也不缺能量，不存在浪费资源的情况，黑曜就强行带着银月一起拉货干活。
　　天天干活，银月那个社畜肯定不愿意，对黑曜意见颇深。
　　迟锦这才想到安全的问题。
　　华国十分安全，尤其是最近十年，几乎没出现过大货车被劫持的事。顶多就是拉货大车在路过某些地方的时候，会被当地人刮下一层油水，但车跟人都没事。
　　星际海盗们可不是交过路费就能走的。
　　在幽蓝星系，光耀级确实弱了些。
　　想到自己价值连城的绿滢石，迟锦也觉得一阵阵后怕。
　　财帛动人心，银月已经在贸易星上出现两次了，保不齐就有人盯上了银月。
　　别的不说，金家两兄弟就打上了绿滢石的注意，只不过被云沐打怕了而已。
　　看来下次送货，应该带上艘歼星舰当保镖了。
　　迟锦对璀璨点点头，表示自己知道了。
　　她没出去，坐在小房间的沙发上，把系统叫出来聊天。
　　从璀璨那得到了些许关于主系统的事，这让迟锦对主系统有些好奇起来。
　　“我记得你之前说，你是在时空乱流中遇见我的，把我带到了两千年后，”迟锦奇怪道，“难不成真研究出时光机了？”
　　“主系统那什么都有，”系统回到，“这个星界出了些小问题，我回到两千多年前修复bug，结果回来的时候遇见时空乱流，慌乱中绑定了你。”
　　不仅把人绑定了，还带到了启明星系。
　　“只不过那会我在乱流中数据受损，跟主系统连接丢失，奖励库也出现问题，跟隔壁修仙界的折叠空间交融了一部分，导致你签出了修仙界的东西。”
　　把签到的事搞清楚了，迟锦又说：“璀璨说，系统的存在是为了维护星界的稳定，等出现不稳定因素的时候，才会绑定合适的宿主，一起努力维持安定。我记得你说高级星，也就是幽蓝星是你的老家啊，怎么又扯上□□了。”
　　“幽蓝星系是这个界面最高级的星系，也是科技水平发展最快的星系，我不是刻意寻找宿主的，而是无意中绑上了你。目前我还不知道这个界面有没有出现什么不稳定的因素，只要我没收到主系统的消息，我就当它没有。”
　　本来么，绑上就是个误会，要是真有任务要做，也不会让迟锦一直进行自由签到模式了。
　　没收到就当没有，狗系统不愧是你啊。
　　虽然主系统没给迟锦下任务，但迟锦给自己定了任务指标。
　　清缴虫族，解决联邦威胁，还帝国公民一个安居乐业之所。
　　提升公民幸福指数，加快发展科技水平，拉进跟幽蓝星系之间的差距。
　　只有实力强大了，才能挺直腰板说话。


第208章 替罪羊
　　启明系帝国大厦的最顶层，是星际首领战贤的办公之所。
　　他坐在宽敞明亮的办公室里，身后的落地窗外，是一望无际的钢铁丛林。
　　帝国大厦，是钢铁丛林中最高的那棵树，可以让每一任的星际首领站在高处，俯瞰整个星球。
　　战贤平时最喜欢的，就是站在落地窗前，看脚下蚂蚁般的人群。
　　这是他的帝国。
　　如今，战贤看着云沐发来的文件，拧着眉头。
　　历时半个月，云沐带着手下将士不眠不休地审讯，终于把黑市的高层都审了三遍，至于那些匪兵和星际海盗，还关押在启明星的监牢中。
　　审讯的结果表示，黑市的创办者是几个来自卡洛玛的星系的异星人，他们向启明星系的星际海盗贩卖高科技的战舰、武器、机甲等危险品，目的不详。
　　为了加大生产规模，他们以启明星系上的一些制造业的加工厂做掩护，暗地里生产危险武器。
　　这份文件内容齐全，包括每人三次的审讯全记录，以及加工厂偷偷生产武器的视频和资料。
　　资料显示，这些加工厂属于两个势力。
　　一个长老院，一个会议院。
　　启明星系有规定，凡是发布影响重大、可能造成帝国动荡不安的事件都得提前跟星际首领报告，获得审核批准后才可对外发布。
　　云沐这次的目的就是如此。
　　她要揭开两院的真面目，让帝国公民知道两院的阴谋，逼战贤为了维护公民情绪，对两院进行处罚。
　　同时也为了逼他们跟卡洛玛星系的人联系。
　　只有频繁联系，才可能抓出狐狸尾巴。
　　同时云沐也在赌，赌对方人手分散，战舰没时间统一调度，来达到自己以战养战的目的。
　　她可以逃到幽蓝星系，过上富足安稳的后半生，但帝国的公民不行。
　　这是一场豪赌，却也是唯一的破局之法。
　　越往下看，战贤的眉头皱的越深，他深邃的五官端正，眉心聚拢着黑色的阴云。
　　他知道两院跟云沐代表的军方有所不和，但没想到已经到了这种地步。
　　这件事的确是两院做的不对，可一旦曝光出去，定会引起帝国上下动荡，云沐在元帅的位置上做了这么久，怎么还会做出这种不理智的行为？
　　难不成真像两位院长说的，云沐动机不纯，想取自己而代之？
　　战贤深吸一口气。
　　他没有父辈的能力，没有威震手下的魄力，他现在也没有之前的雄心壮志，只想维持现有的安稳。
　　帝国，绝对不能败在他的手里。
　　战贤低头，看着云沐按照规矩，把文件上报给自己，心头好过了些。
　　不管她的目的如何，按照启明星系的规矩办事，就说明她眼里还有自己。
　　最后冷着脸，把两院院长叫到了自己办公室。
　　两院院长收到信息的时候，心里隐隐有了一种感觉。
　　黑市被端也有半个多月的时间，他们就像被架在火堆上烤，不知道什么时候才被曝光。
　　如今突然被传唤，心头的大石头落了地。
　　两人在楼下巧遇，一人穿着宽松轻快的唐装，另一人则是正装，他们两对视一眼，同时朝大厦走去。
　　电梯停在了最顶层，走过危机四伏的长廊，来到星际首领的办公之所。
　　大门自动打开，他们两刚踏进去，迎面就砸来一摞文件。
　　云沐发来的文件被他打印出来，此时跟下雪一样撒了满地。
　　两人不敢躲，硬生生受了。
　　“首领大人，怎么发这么大的火气？我新得了一个清火的秘方，对调理身体有好处，”长老院长假装什么都不知道，弯腰捡起地上的文件。他是迟暮的老者，动作就显得颤颤巍巍的。
　　怒火在眉心聚集，战贤抿着唇，一言不发。
　　会议院长也弯下腰一点点捡着东西，他们不敢看，理好之后就要给战贤送去。
　　“看看你们干的好事！”战贤声音冷冽，对自己最为看好、得力的下属道，“看完之后，给我个交代。”
　　两院长硬着头皮翻看文件的内容，越看越是心惊。
　　文件资料内容之全，属于可以定罪的程度。
　　“这件事我跟程老并不知情，应该是手下人跟卡洛玛星系的人暗中勾结，”会议院长罗风说，“我这就让人去查，一定要把这个吃里扒外，危害帝国安全的杂碎找出来，给大家一个交代。”
　　“此次是我跟小风看管不利，没有约束好手下人，对帝国造成了这么大的危害，等我们把事情查清楚了之后，我跟小风必然会向大众请罪。”
　　两人的态度一个比一个诚恳，说话时的语气真神态也不像是作假。
　　战贤的神色稍缓，似乎信了他们的说辞。
　　“给你们三天的时间，要是查不出来，”战贤冷哼了一声，沉着声音道，“那你们两就卷铺盖滚蛋！”
　　两人连连应是，对战贤立下军令状。
　　等他们走了，战贤呼出一口浊气，对着身旁道：“这样的处理方式，你觉得如何。”
　　光脑投出一个人的全息投影。
　　那人穿着板正的军装，军装纽扣一丝不苟地扣到了最顶端，肩头上的红色凤尾环绕着星辰，在灯光下璀璨夺目。
　　清冷的气质宛如天山顶上千年不化的寒冰，也如天边上那轮姣姣孤月。
　　她站在那，一身的清冷疏寒。
　　琥珀色的眸子看不出丝毫情绪，在战贤说话时才微微颔首道：“全凭首领做主。”
　　看见云沐的态度还跟之前一样，并没有因为这件事而抬高姿态，战贤的心情又好了些。
　　他看着云沐，声音比之前轻快了许多。
　　“我听说你的妻子最近在网上很活跃，开了学校，还卖了蔬菜，”战贤嘴角扬了扬，“蔬菜我尝了，味道很好。”
　　“还好，”云沐微微点头，“她很喜欢美食，想向全帝国推广，我做为她的伴侣，自然要支持她。”
　　“我看过她的录播，她小小的脑袋里总有些奇妙的主意，”战贤兴致高了些，“等黑市的事情结束之后，不知道有没有机会，能请你们两吃个饭。”
　　对别人来说，星际首领的亲自邀请可是一份巨大的荣誉，但云沐对此毫无兴趣。
　　不过她不能左右迟锦的意思。
　　“不知道她何时有空，如果有时间，我来安排。”
　　……
　　挂断视频通话后，云沐的眼神变得锐利许多。
　　琥珀色的眸子扫过会议室，莫雨薇跟明月正坐在那里。
　　“跟预想的一样，他们两个找替罪羊去了，”对这个结果，云沐倒是毫不意外，她拉开最上方的椅子坐下，随手翻开文件，“毕竟我们只查到两院的头上，不能说他们就是幕后主使。他们也很谨慎，跟黑市的交流都是安排手下去做的，除非我们找到他们指派手下的线索，不然最多定他们一个渎职罪。”
　　不说别的，光通敌卖国、非法贩卖军火和危害帝国安全这三项罪名，就够抄他们的家，判他们死刑了，而渎职顶多交点罚款，再停职几年，等事情过了，还能官复原职。
　　“想扳倒他们，这点证据，还不够。”
　　“三天的时间，足够他们清除全部的证据，到时候就算抓到人，也查不到他们的头上，”明月皱着眉头说，“他们再动些手脚，把死刑改为无期，再减刑、保释，要不了多久就能把人捞出来。”
　　这么大的事，轻拿轻放也就过去了。
　　“首领这么偏帮两院，是把我们军方当死的吗？”莫雨薇越想越气，忍不住咒骂了一声，骂完之后接着说，“为了清缴星际海盗，军方死了多少人，就算我莫雨薇不在乎，广大将士也不在乎，死者家属也能不在乎？”
　　那可都是活生生的人，是家里的顶梁柱，就这么没了。
　　云沐坐姿端正，两只手交叉放在桌子上。
　　她低头沉思了一会说：“卡洛玛星系的那些改造人呢，他们作为黑市的开创者，又是怎么跟两院联系上的？”
　　这其中，还有一些他们不知道的消息。
　　云沐去过幽蓝星系，从金家两兄弟那得到了关于卡洛玛星系的消息，那会她就跟迟锦推测过，改造人肯定在启明星隐藏了很长的时间。
　　只有这样，他们才能推断出启明星的实力，决定入侵还是贸易。
　　打得过就入侵，打不过就贸易，开拓疆土的方式算是被他们玩明白了。
　　“他们会说启明星语，但是不愿意说，”提起这些改造人莫雨薇就开始烦，“他们的改装身体都被拆了，给迟研究员拿起熔着玩了，等身机甲也拆了，拿给研究院研究去了，现在他们在监牢里，只留了一口气。”
　　就这一口气，留了半年。
　　莫雨薇连刑都用了，对方还是一句话都不说。
　　十分的硬气。
　　如果站在对方的视角，这就是不折不扣的英雄，但站在启明星的角度，这样的敌人十分难缠。
　　与这种人为敌，莫雨薇只能暗道倒霉。
　　小妻子会说他们的语音，虽然不知道她是从哪里学来的，但也可以尝试一下，看看能不能问出新的信息。
　　云沐垂眸，视线落在光脑上，在思索要不要打给她。


第209章 觉醒出一道彩虹
　　涅槃星的指挥中心顶楼，是云沐的办公地，房间的布局简单明了，从里到外都散发着跟云沐相似的冷硬。
　　“两院既然要安排替罪羊，那就定会留下线索，只不过我们远在涅槃星，无法搜寻到第一手的资料，”云沐沉思了一下说，“雨薇，这个案件你继续跟进，我看看能不能从改造人那入手。”
　　莫雨薇脸上出现欲言又止的表情。
　　改造人可是油盐不进啊，加上语言不通，根本获得不了一点消息。她跟改造人打了半年交道，完全是浪费时间。
　　不过云沐亲自出马的话，或许能看出些许消息？
　　想到这莫雨薇倒是十分放心道：“好，那我先走了。”
　　等两人离开了办公室，云沐才给迟锦发了条讯息。
　　“你有空来涅槃星一趟吗，我需要你的帮助。”
　　远阳星上，迟锦正在尝试使用自己的精神力。
　　服用药剂有些日子了，起初她的精神力被撕裂又重组，动一下都觉得疼，现在已经好了许多。
　　这几天她用画阵的方式一点点的复健，从画小件变成画大件，渐渐恢复成之前的样子。
　　只不过，比以前雄厚了很多。
　　就算不刻意放出精神力，她溢出来的些许气息，都能给足别人压力。
　　“我看小说里写的，修仙之人晋升都要渡劫，成功了才能晋升，失败了人就没了，我看也没啊？”或许是喝了药剂，实力大幅度增长，迟锦的胆子大了很多，居然敢明目张胆地跟系统讨论雷劫的话题，“难不成星际跟修仙界不一样，晋升不挨雷劈，还是说，我还在元婴？”
　　作为星际时代唯一一个修仙者，迟锦根本没办法从前人那获得一丢丢的经验。她连修炼功法都不全，能走到现在这一步，全靠系统给的外挂。
　　没有这些淬体丹和二次觉醒药剂，她还是个跑步都喘的普通人。
　　系统下意识地朝头顶上看了一眼。
　　原本万里无云的蔚蓝天空迅速聚集了一片乌云，笼罩在了迟锦的头顶。在乌黑的劫云之间，有蓝色的电弧闪烁。
　　耳边雷声阵阵。
　　迟锦都被劈习惯了。
　　那本引雷术她一直没敢翻到后面那页，害怕引来什么不得了的东西。
　　她没往后翻，现在劈下来的是中级的四十九道雷。
　　之前把她劈成焦木，差点要了她性命的雷霆，如今落在身上也没太多的感觉。
　　迟锦顶着雷霆，还在跟系统说话。
　　“晋升是肯定晋升了，红炎现在看我的眼神都有点不对头。那眼神说不好，不过挺怪的，也不知道它在想什么东西。我记得红炎不是能扫出来SS级的异能吗，现在我肯定不止了。红炎扫不出来，我也不知道自己现在到底是什么等级，”沐浴在雷霆中，迟锦全身的毛孔都张开了，蓝色的雷霆在身体上环绕，让她看起来多了分神秘感，她出声感叹道，“也不知道高级引雷术里的雷有多强。”
　　暗示中级的不行。
　　这番暗示力十足的话引起了头顶上雷霆的注意，四十九道雷没有一点停顿，接连不断地劈下，将雷劫的时间缩短为之前的一半。
　　接二连三落下的雷霆从头顶劈下，却伤不了迟锦一根汗毛。
　　要知道之前，她就算能顶住，也得费些力气。
　　什么雷霆铠甲雷霆长/枪一起上，才能灭掉那条雷龙。
　　“元婴后面是化神，化神大佬可以自由御空飞行了，你试一下？”系统看似在给迟锦提建议，但很快的，它话锋一转道，“哦，我忘了，你根本不会飞。”
　　又不是鸟，飞行是刻在DNA里的本能。人类想飞，那是得学的。
　　迟锦想到自己之前练飞剑的悲惨经历，不由得脸色一黑。
　　没有飞行术，她只能按照自己的想法尝试飞行。
　　云沐能飞，她用火系异能凝成翅膀，模仿鸟类飞行的频率，让自己能御空而飞。
　　可她连雷系异能都不算。
　　再说了，雷霆凝成翅膀，上面全是细缝，扇动都漏风，咋飞？
　　迟锦这么想着，指尖突然出现了火雷两系的异能。
　　红与蓝交相辉映却不相融，看起来分外好看。
　　“我觉醒异能了？”迟锦的声音有些许的变调，“二次觉醒出了两种异能？”
　　还是跟云沐一样的雷火双系！
　　迟锦一高兴，原地跳起，脚下却突然生出一阵风。
　　她落在风里，身体在半空中浮浮沉沉。
　　系统一句“卧槽”已经叫出了声。
　　浮在半空中的女人身上环绕着五彩的光芒，看起来比璀璨号都要耀眼三分。
　　或许是经常引元素画阵的原因，迟锦对大自然的各种元素十分亲近，二次觉醒居然同时觉醒了多个异能。
　　在修仙界讲究灵根，单灵根是修仙天才，多灵根是废材，但星际时代，看的就是异能数量和强度。
　　SSS级的多系异能者，放在哪个星系都是世间罕见的天才。
　　金木水火土风雷，光系统看见的，就最少七个！
　　系统人都傻了，它喃喃道：“我这辈子都想不到，有人能觉醒出一条彩虹。”
　　有风系异能在，迟锦连御空都不用学了，直接用风系异能裹在身上。她把体重降低，一阵风吹来，自己就上了天。
　　没有风也没关系，风系异能化成风，她一样可以飞。
　　用异能调□□的角度和方向，她再摆个好看点的姿势，就跟小说里御空飞行的仙人一样肆意又洒脱了。
　　想象是美好的，实际操作并不容易。
　　第五次从半空中掉下来摔个狗啃泥后，迟锦才能勉强飞上个几公里。
　　“嘿，我会飞了！”迟锦立在半空中，身上裹着几乎看不见的半透明异能，她努力摆出一个稍微好看点的姿势，对系统说，“等我换上长袍拿上长剑，就是个仙风道骨的大佬了！”
　　看着她连站都快站不稳了，系统十分敷衍道：“啊是是是。”
　　迟锦在天上飞了会，感觉有点腻了，又打起引雷术的主意。
　　“也不知道高级引雷术是什么样……”天上的劫云再起，迟锦忽略了劈下来的雷霆，对系统说，“雷劫那么猛，我想去试试。”
　　试你个大头鬼！
　　“中级的最后一道就抵得上SS级异能了，高级的最后一道你能扛得住？”系统劝迟锦好自为之，“要是云沐在你旁边我肯定不劝你，但她不在，你可长点心吧！好了伤疤忘了疼，忘了自己被劈的半死不活的样子了？
　　”
　　迟锦朝远处看了一眼。
　　万米长的歼星舰在阳光下反射着五颜六色的光芒，看起来璀璨极了。
　　“云沐对抗雷霆，是用自己的雷系异能与之对抗，说白了就是用异能打败异能。她能用异能打散雷霆，璀璨能不能用武器打散？”迟锦看了眼头顶上再次凝成的雷龙，露出了一个灿烂的笑容，那个笑容如春天盛开的花朵，看起来娇艳极了，“试一试，不就知道了。”
　　笑容晃花了系统的眼，在它愣神时，迟锦突然大叫了一声：“璀璨！”
　　风系异能裹着她的声音，朝远处飞去。
　　原本安静停在那的璀璨号动了一下，一发白色的光柱从舰上射出，刺目的光居然比太阳还要耀眼。
　　白光射穿了雷云，不偏不倚地打在了雷龙的头顶，头角峥嵘的巨龙身形一顿，在半空中渐渐消散。
　　系统目瞪口呆。
　　它嚷嚷道：“这也行？”
　　拿异能打雷劫它认了，怎么拿高科技武器也能打？
　　就在系统以为迟锦要拿自己试雷霆强度之后，迟锦突然说了句：“算了。”
　　按照之前的经验，高级引雷术引来的雷，最前面的都得接近SS级，一道比一道更强，她怕引来SSSS级的对付不了。
　　虽然璀璨能打散，但它也是花能量的啊，要是把弹药能量什么的用完了，她去哪补？
　　而且高级引雷术一开，以后引来的都是高级的。就她这个挨劈体质，要是不小心引来了雷，结果璀璨跟云沐都不在身边，她哭都没地方哭。
　　当然，最重要的是……
　　迟锦摸了摸自己的短发。
　　她的头发长的好慢……
　　迟锦一摸头，系统就明白她的意思了。
　　想到她宁可挨雷劈也要护头发的骚操作，系统真的是无力吐槽。
　　在这一点上，系统跟云沐的想法达成了一致。
　　虽然不能引雷，但迟锦还是想测试一下自己精神力的强度，却苦于没有办法。
　　她正想着要不要去涅槃星一趟，当着云沐的脸引雷试试强度，却收到了她的消息。
　　云沐问她有没有空过去帮她。
　　被人需要的感觉很好，尤其是被喜欢的人需要，让迟锦十分膨胀。
　　她直接回了个“好”，开着璀璨就要往涅槃星去。
　　璀璨是系统的签到产物，可以自由收入系统仓库，可以随身携带，十分的方便。
　　在临走前，迟锦对黑曜说：“我这有批货得送去幽蓝星系的贸易星，银月去过两次，已经被不怀好意的人盯上了，这次就你一个人去。带上它，比你独自去危险的多。”
　　黑曜被璀璨教育了一顿，也知道现在跟的主人跟主系统不太一样，点头说：“好。”
　　跟黑曜约定好了之后，迟锦乘坐着璀璨号离开了远阳星。


第210章 不光看还要写
　　璀璨的行驶速度比烈焰快的多，它平稳地行驶在宇宙中，没发出一点声音，像是艘幽灵船。
　　迟锦知道，以它的体积，可以撞碎一切小型行星和陨石，它可以肆无忌惮地航行，莫名出现在它航行轨道上的东西，都将被碾碎。
　　烈焰的飞行器有涅槃星的权限，等快到涅槃星的时候，迟锦进了飞行器，同时收起了璀璨号。
　　她带着全身反着光的机器人，降落在涅槃星。
　　涅槃星的停舰坪上，停着一艘大红色的歼星舰。
　　见惯了璀璨，再看这艘五千多米长的歼星舰，也没有之前的震撼感。
　　只不过对火凤凰的将士来说，这艘拯救他们于水火之中的歼星舰，地位仅次于云沐。
　　堪比火凤凰的吉祥物。
　　同色系的飞行器停在了烈焰的旁边。
　　迟锦从飞行器上走下来，才发现烈焰的旁边支起了一个遮阳棚，遮阳棚下摆着一套桌椅，一个红色的机器人正躺在躺椅上看书。
　　它看的是电子书，密密麻麻的小字投在面前的屏幕上。
　　小烈的看书速度极快，几乎是一秒十页。它看书不用过脑，直接存在数据库里，需要的时候直接检索。
　　这么高科技的玩意居然用来看小说，迟锦多少有些欲言又止。
　　小烈仗着自己翻书快，别人都看不清它书上的内容，只看见糊成一团的黑色文字，躺在椅子上将颜色书外放。
　　那书里的内容不堪入目，看的人面色发红。
　　迟锦一眼扫过，好巧不巧地看见一段少儿不宜的描写。
　　“黑色的项圈将白嫩的肌肤磨出红痕，看起来十分的绯糜。言语跪坐在毛茸茸的地毯上，长长的毛绒扫过她娇嫩的肌肤。她红着眼，抬头看向面前的女人，用喑哑的声音叫了‘妹妹’。
　　言辞俯身，苍白的手指箍着她的下巴，逼着她看向自己。
　　雪白的下巴上出现青紫的痕迹。
　　言辞的视线扫过姐姐满是青紫的身体，嘴角弯出了一个嗜血的弧度。她将唇贴在言语的耳边，口中哈出热气，在她耳边低声道：‘叫主人。’”
　　迟锦：……
　　普通的颜色书已经满足不了你了是吗？
　　骨科囚禁主仆play都出来了，不愧是你啊！
　　迟锦还在想着要不要去洗洗眼，身后的璀璨走了出来。
　　它大步流星地朝小烈走去，等小烈看见那个在太阳下泛着五彩光芒的机器人的时候，已经迟了。
　　“又看小黄/书？”璀璨站在小烈的旁边，威慑力十足道，“跟你说多少次了，少看这种书。”
　　小烈翻书的动作咔嚓一下停了，书页停留在了更刺激的一页。
　　“言辞拉紧了手中的锁链，链子的另一头，是跟自己一母双胞的姐姐。
　　言语跪坐在自己妹妹脚边，仰头看那张与自己一模一样的容颜。
　　她衣着整齐，自己不着片缕，羞耻感从心底蔓延开来。
　　大红色的高跟鞋挑起言语低下的头，露出的脚背雪白，上面缀着青色的血管。言辞用这个姿势强迫她看着自己，鞋尖一点点顺着脖颈往下滑。
　　红与白相衬，空气中弥漫着绯糜的气息。”
　　后面就是十分少儿不宜的描写，迟锦没敢往后看。
　　“我没有天天看，我只是今天休息，看了一点点，”小烈狡辩道，“你要相信我，我是好孩子。”
　　你是个屁的好孩子，见人就推荐颜色书，还要给自己提供某18x的小玩具，想偷窥自己跟云沐doi。
　　璀璨回头看了迟锦一眼，从她一言难尽的表情，就知道小烈干了什么事。
　　于是它分外严厉道：“你是不是又写小黄/文了？”
　　迟锦：？！
　　小烈蹭地一下站了起来，反应比之前还要激烈，上来就是否认三连。
　　“我不是，我没有，你别瞎说啊！”
　　璀璨对它可以说十分了解，它没有信小烈苍白无力的辩解，而是二话不说地接入了对方的系统。它在一堆文件筛查了一下，最后找到了它的笔记本。
　　笔记本上第一行写着：扮猪吃老虎攻x高冷元帅受（划掉），高贵冷傲元帅攻x异星来客学霸受。
　　第二行则是：欲擒故纵心机温柔医生攻x口是心非傲娇别扭少将受。
　　艹！
　　凭什么她是受！
　　不对，这超级智能居然这么人性化，居然还会磕CP了！
　　还没等迟锦多想，璀璨又从它的数据里发现了两本小说，一本《冷傲元帅的天才妻》，一本《别扭少将总在夜里哭》。
　　看创建日期，也就在两个月前。
　　迟锦眉头直跳。
　　她那本的书名还算正经，可是莫雨薇那本怎么看着这么不正经。
　　也不知道莫雨薇知道这件事后有何感想。
　　要知道，烈焰可是火凤凰的吉祥物啊！
　　本着分享的精神，迟锦二话不说直接拍了张照片，转手发给了莫雨薇。
　　人赃俱获，小烈唯唯诺诺的不敢吱声，它畏畏缩缩地站在那，像极了被班主任抓包的问题学生。它把求助的目光投向迟锦，似乎在喊救命。
　　迟锦收到了它的眼神，想着它这段时间为涅槃星做的贡献，只能硬着头皮说：“颜色书不能多看，有损身心健康。还有，你写的书没发出去吧，没发出去就……”
　　她话还没说完，就被璀璨无情的打断了。
　　璀璨：“它发了。”
　　迟锦：？
　　璀璨继续说：“看发送记录，应该是发给了十二个人，其中有一个是银月。”
　　迟锦：？？
　　另外十一个“人”是谁，等于直接给出了答案。
　　怪不得它看见新朋友这么开心，搞半天是为了分享自己刚写的颜色书！
　　“没救了，等死吧！”
　　璀璨当场就对小烈进行了一番思想教育。
　　等云沐和莫雨薇收到消息匆匆赶来的时候，看见的就是这样一副画面。
　　迟锦衣着单薄，露出两条雪白的胳膊和长腿来，她踩着白色的运动鞋，满身的活力。
　　她双手掐腰，对着一旁的红色机器人数落个不停。
　　“你知道错了没，下次还敢不敢了？”
　　小烈看了她一眼，没敢说话。
　　不知错，不改。
　　下次还敢。
　　“哎——”迟锦一口气差点没提上来，她深吸一口气说，“你看归看，别乱写，写了也别瞎发！”
　　自己偷偷摸摸看就得了，她不知道就当没发生，结果它还往外发。
　　迟锦一点都不想看见自己的颜色书，就算跟自己搞颜色的是云沐也不行！
　　小烈这才恹恹地应了声。
　　只能写不能分享还有什么意思，不写了。
　　迟锦这才松了口气。
　　要是对方真不改，她拿一艘歼星舰也没什么办法，但对方能听话就是好的。
　　云沐走到了迟锦旁边，看了眼那个十分特殊的机器人。
　　它满身五彩的光华，看起来十分耀眼。
　　只是一眼，云沐就能确定，这是一艘歼星舰的机器人。
　　不过半个月不见，小妻子从哪又弄来一艘歼星舰？
　　莫雨薇跳到小烈面前，对它说：“你写我的小黄/书了？”
　　又来了又来了！
　　小烈刚刚被教育了半个小时，现在还没缓过劲来呢，结果另一个主角找来了。
　　“为什么是我哭？”莫雨薇把迟锦刚刚发给她的照片拿出来，指着书名说，“我这么A，我要当攻。不行，你得重写。”
　　……
　　云沐开着悬浮车，载着迟锦，朝审讯室的方向驶去。
　　“黑市高层的审讯已经结束，从他们口中我得知，联邦所处的星系叫卡洛玛星系。十几年前，改造人建立了黑市，并跟两院取得了联系，创建了工厂，为星际海盗提供武器支持，”云沐看着坐在身旁拧眉的小妻子接着说，“按这样算，他们潜入启明星系的时间比我们想象的还要早，他们不仅要摸清启明星系的实力，还要联络上两院。至于他们为何选择两院而没选择我，估计也是经过一番调查的。”
　　虽说火凤凰人人都知道她铁面无私，眼里容不下一粒沙，但不代表外来人知道。改造人放弃了最优选的自己，转而联系上了两院，就足以说明他们有进行过调查。
　　迟锦靠在椅背上，看着越来越近的建筑群，沉思了一下说：“如果十几年前他们就发现启明星系的存在，为何没有选择主动发动攻击，而是选择建立黑市，加强星际海盗的实力，对公民的安全造成威胁。不说别的，启明星仅有一艘的航空母舰，根本挡不住联邦的大军。”
　　青岚星就是最好的例子。
　　“我们所知太少，这个问题的答案，估计只有两院院长和改造人知道，”云沐的视线落在迟锦身上，她沉声说，“语言不同无法交流，所以，我需要你的帮助。”
　　迟锦侧过身，与身边人对视，她出声问：“你要怎么做，重新提审？”
　　“对，我准备重新审讯改造人，看看能不能从他们嘴里得到更多的消息，”想到偏帮的星际首领，云沐抿了抿唇，沉声说，“想要扳倒两院，以目前的证据来说还不够，我们要走的路，还很长。”
　　云沐的低沉嗓音带了些许的疲惫感，让迟锦感到一阵阵的心疼。她伸手，握住了她的手，感受着对方掌心粗糙的磨砺感。
　　迟锦软下声，安慰着云沐说：“没关系，以后的路，我陪你走。”


第211章 提审
　　悬浮车停在审讯室的门口，她们刚一下车，旁边的囚车就开了门。
　　被特制黑布蒙上眼的改造人被将士们提着，跟着云沐进了审讯室。
　　至于为什么被提着，还不是因为他们的机械四肢被迟锦卸了，拿去熔成了合金水。
　　就因为这件事，火凤凰再也不敢小看个子小小的迟研究员，就算她身后不跟机甲，也没人敢凑过去。
　　她本人现在的威慑力，比那两架威猛机甲都大。
　　可以说凶名远扬。
　　安杜尼亚是改造人里最强的，也是唯一一个不战而逃被云沐抓了的。
　　云沐能察觉出他是这支队伍的小头头，重新审讯自然选择从他开始。
　　有着一头张扬红发的男人沦为阶下囚，原本还算帅气的脸上胡子拉碴，发质看起来也差了很多，全身上下都流露出颓然的气息。
　　云沐要提审他，火凤凰的将士怕他身上的味道熏到他们的元帅，把人丢进水里洗了一下，要不然臭不可闻。
　　安杜尼亚一条机械腿、一条机械臂被卸，变成了独腿独臂的残疾人。他猩红的眸子看向面前的罪魁祸首，危险地眯了眯眸子。
　　“是你，”这张脸，安杜尼亚觉得自己这辈子都忘不掉，他用卡洛玛星系的语言说，“怎么，他们审不出来，换成你了？”
　　“联邦的战士从不惧怕死亡，死亡对我们来说，不过是新的开始。倒是你，我希望联邦大军打来的时候，你还活着，这样你就能尝到生不如死的滋味。”
　　迟锦十分没有形象地用小拇指掏了掏耳朵。
　　“你不怕死，所以我们也没打算让你死，”迟锦看着他，嘴角上扬，露出一个灿烂的笑容，“你们的战舰已经被我们收缴，战舰里的数据还在，从航线到监控，一应俱全。我会留你一条命，带着你，让你亲眼看见自己的星系，在火凤凰的怒火下化为灰烬。”
　　安杜尼亚愣了一下，随后爆发出一阵大笑，他笑的上气不接下气，最后低头狞笑了两声。
　　再抬头时，他的眼神戏谑，看着迟锦仿佛在看一个傻子。
　　猩红的舌尖舔过尖锐的犬齿，他的喉咙溢出两声低沉的笑，然后开口说：“以你们的科技水平，想破解我们的安全系统，简直是在做梦。不管是战舰还是芯片，都安装上了最新款的安全系统，只要有人尝试入侵，就会让它启动自毁程序，到时候你们什么都得不到。”
　　“是啊，以启明星的科技水平确实很难解开，”迟锦十分赞同地点点头，她依靠在桌子上，动作十分轻松，让安杜尼亚莫名有了一种不详的预感。看着安杜尼亚渐渐收敛的笑容，迟锦笑着说，“不知道幽蓝星系可不可以。”
　　安杜尼亚的表情彻底变了，他不可置信地看向迟锦说：“你——”
　　该死，这低级星连混沌区都走不出去，又怎么知道幽蓝星系的存在。
　　他们的战舰不过被收缴半年多，半年的时间踏出启明星系，穿过混沌区，还找到幽蓝星系……
　　这些人上辈子是救了一个星系吗，这辈子才能有这么好的运气？
　　看着安杜尼亚放大的瞳孔和不可置信的神情，迟锦心里更为确定，她说：“看你这样应该是可以了。谢谢你，这位不知名的改装人先生，你不仅告诉我，你们的战舰都有安全系统，还告诉我幽蓝星系可以破解，你可真是个大好人。”
　　安杜尼亚怒火攻心，一口血直接喷出了一米多远，他红着眼说：“不可能，你们怎么可能联络到幽蓝星系，一个低等的星系，凭什么……”
　　迟锦看着他心智渐渐崩溃，毫不犹豫的压上最后一根稻草。
　　“你以为，打下你们战舰的歼星舰从何而来？我看你对幽蓝星似乎很熟，不知道有没有听说过闪耀级歼星舰？”
　　安杜尼亚的脸色瞬间变得灰败，猩红的眸子也失去了光彩，他呆坐在那，喃喃道：“怪不得……”
　　他的战舰足够坚固，就算没有了防护罩，也不至于被人一炮打下。
　　原来，攻击他们的居然是一艘闪耀级歼星舰。
　　那就是了，没有防护罩的中小型星球都能被它打碎，更别说一艘没有防护罩的战舰了。
　　迟锦一直说的是卡洛玛的语言，云沐听不懂，但她能从两人的神态动作中分析出，迟锦占据了绝对的上风。
　　云沐看着迟锦的背影，眸色温柔。
　　察觉到身后的视线，迟锦转头看了云沐一眼，后者十分默契地跟着她走出了审讯室。
　　“我套了他的话，知道了我们接下来该如何下手，”迟锦没说废话，直截了当地对云沐说，“他们的战舰里应该存有机密资料，虽然被安全系统锁住，但是可以破解。”
　　虽然烈焰跟银月一个比一个坑，但璀璨看起来十分靠谱。加上它是宇宙级歼星舰上的超级智能，科技水平比它们两个更高，这次破解系统，它是最好的人选。
　　云沐笔直的身形微微一颤。
　　改造人脑子存有芯片，火凤凰的科学家们也试探过，发现芯片里有很多禁制，一不小心就会触发。到时候别说芯片了，连人一起被销毁。
　　半年过以来，他们想了无数办法，都破解不了禁制。
　　如今，她的小妻子说可以破解。
　　火凤凰的科技水平基本上可以代表启明星系，她如此笃定的说可以，只能说明……
　　“幽蓝星系，”云沐斩钉截铁地说，“幽蓝星系可以破解。”
　　“猜对了一半，”迟锦看着军装笔挺的女人微微一笑，“幽蓝星系肯定可以破解，不过路途太远，我想试试别的法子。”
　　别的法子……
　　云沐突然想到小妻子今天带来的那个机器人。
　　————————————————
　　屋里，安杜尼亚仿佛失去了一身的精神气，空荡荡的衣袖在半空中晃悠着，说不出的悲凉。
　　云沐凝眸看着这个肆意入侵他人星系的男人，琥珀色的眸子冰冷，没有半点怜悯。
　　让人把失魂落魄的安杜尼亚带下去之后，云沐开着悬浮车带迟锦回到了停舰坪。
　　远远的，火红色的歼星舰就撞进了眼中。
　　等她们开车到旁边的时候，看见小烈坐在椅子上，苦哈哈地埋头干活。在它身后，左边是莫雨薇，右边是璀璨，它在中间看起来弱小可怜又无助。
　　听见悬浮车的声音，小烈抬起头，求助的目光投了过去。
　　明明是个机器人，迟锦却从它眼里看见了希望。
　　莫雨薇在后面催它：“你写啊，怎么让我攻你就写不出来了？我长的就这么受？”
　　“写不完不给走哈！”
　　迟锦朝那迈的脚步瞬间止住了。
　　她拉着云沐，调头就要走。
　　却把自己拉了个踉跄。
　　云沐脚下仿佛生了根，她微垂下眸子，视线落在两人相握的双手上，刚弯起的唇角被她迅速掩盖住。
　　清越的声音响起，她问：“为什么要走。”
　　为啥要走，还不是小烈写的颜色书！
　　莫雨薇十分眼尖地看见了两人牵着的手，于是她猛咳一声说：“注意一下影响。”
　　一个婚内出/轨，一个知三当三，还有一个知情不报，以后事情爆出去，她们三个一起玩完。
　　迟锦这才想起来她现在是迟研究员，不是云沐的小娇妻。
　　她讪讪的松开手，露出一个十分尴尬的笑容。
　　跟云沐亲密惯了，一时间没反应过来。
　　小烈趴在桌子边不知道在干嘛，只是不断地用求助的眼神看着她跟迟锦。
　　云沐从来不是一个好奇心很重的人，但此情此景还是让她不动声色地朝那边靠拢。
　　迟锦心道不妙，也跟着她朝那边走去。
　　待她们走近，一段让人脸红心跳的文字跃入眼帘。
　　“雪白的肌肤上染上粉红，身体内汹涌而来的热潮让明月弓起了身体。葱白的指尖上钻出了细小的绿色藤蔓，藤蔓顺着身体一路往下，缠绕上了莫雨薇的手指。”
　　云沐：……
　　迟锦：……
　　搞半天，小烈用的居然是真名？
　　迟锦的脸色由白转红，由红转绿，最后变成了黑色。她沉着脸，看着怂唧唧的红色机器人，心里又好气又好笑。
　　她还没来得及说话，莫雨薇在一旁说：“它居然写我是受，那我肯定不愿意。这个超级智能确实有点东西，还写你跟你夫人的颜色书。”
　　末了还不忘看迟锦一眼说：“它怎么就不写你呢，难不成因为你是它的主人，它不敢乱来？”
　　不，她的那本创建日期更早一点。
　　“写我跟我夫人的颜色书？”云沐一字一句地说。
　　她每说一个字，小烈的头就更低下一分，等她说完的时候，已经贴到了桌子上。
　　“是啊，不过我只看见了书名，叫什么《冷傲元帅的天才妻》。你老婆确实厉害，失传多年的古食谱都能研究出来，不愧天才之名。”
　　没看见内容就好，迟锦悄悄地松了一口气。
　　身边人的小动作自然瞒不住云沐，她朝小烈那走了一步说：“那它现在在干嘛？”
　　“写我攻明月啊，”莫雨薇得意洋洋的说，“上本书写我受，这本该我攻了。”
　　迟锦的杏眸瞪的溜圆，她跟云沐对视了一眼，声音比以往都要抬高了三分。
　　“你攻明月？你跟明月姐姐在一起了？”


第212章 安全系统
　　明月喜欢莫雨薇，表现的十分明显，明眼人都能看出她眼中的喜欢。只是莫雨薇是个榆木脑袋，满脑子打打杀杀，根本不知道情情爱爱。
　　迟锦差点被雷劈死的那次，明月受到刺激，情绪一时失控，拉着莫雨薇表了白，如今大半年都过去了，也没听说有什么进展。
　　今天，莫雨薇居然让小烈写她攻明月的颜色书？
　　这榆木脑袋终于开窍了？
　　莫雨薇这才反应过来自己干了件什么蠢事，她性子直，在场又没什么外人，倒是十分干脆地承认了。
　　“你们走的那一个月，我一个人忙不过来，都是她在一旁陪着我。这段时间的相处，我感觉我对她的感情，好像跟别人都不一样，”莫雨薇脸色微微一红，接着说，“不过我们好像还在暧昧期，没挑明。”
　　就隔着一层窗户纸，迟早会挑破的。
　　迟锦伸手拍了拍她的肩，将所有的话都融入到这个动作里。
　　她是迟研究员，不是元帅夫人，没有立场说自己的恋爱经。加上云沐在她旁边，饶是她脸皮厚，也说不出口。
　　最后只能说：“那你慢慢盯着它写，我找璀璨有点事。”
　　听见迟锦抛弃了自己，小烈绝望地抬起头，眼里的光咔嚓一下灭了。
　　写颜色书是一种爱好，被人强迫写可不好受。莫雨薇逼着它，硬生生把喜欢变成了折磨。
　　小烈觉得自己最少有三个月不想写书了。
　　迟锦带着璀璨，跟着云沐一起上了车。
　　云沐设定了路线，朝战舰所在的地方驶去。
　　在路上的时候，迟锦把请求说给了璀璨听。
　　看不见安全系统的强度，璀璨也不敢打包票，只能说尽量。
　　火凤凰打下的那艘战舰型号不明，也没有个名字。在入侵火凤凰的时候，它挨了烈焰一炮，整个尾部都被轰碎，火凤凰的维修师和研究员在一起折腾了半年，才将其修复完成。
　　战舰上有一个智能，虽然不能跟小烈它们比，但也有了自己独立的意识。
　　这种有了思想的人工智能很难收服，黑市的黑船除外。
　　黑市的人背叛在先，启动了自毁程序，有了思想的人工智能被系统劝住，叛变了。
　　但这艘船是被打下来的，情况不一样。
　　害怕智能反水，所以在维修的时候，云沐就下令，让人给战舰换了个人工智能。
　　现在的人工智能可以操纵战舰，但对安全系统束手无策。它就像只寄居蟹，进入了别人的家里，虽然它能扛着房子四处走，但打不开家里的密码箱。
　　战舰的中枢室里焕然一新，新任的人工智能有些死板，完全不像小烈它们那样有自己的性格。
　　呆呆傻傻的，有点像刚刚研究出来的迅蜂。
　　璀璨接入战舰的系统，在庞大的资料库中检索。
　　迟锦跟云沐在一旁安安静静地看。
　　过了约十分钟，璀璨才抬起头对她们说：“可以破解，但需要时间。”
　　不能用蛮力，得小心地找到侵入的路线，就算是璀璨，也需要时间来破解。
　　把璀璨留下后，迟锦又跟云沐回到了审讯室。
　　还有十个人未审，迟锦希望可以获得更多的资料。
　　她们对卡洛玛星系一无所知，因此不愿意放弃一点的机会。
　　——————————
　　迟锦用了两天的时间，把剩下的十人重审了一遍。
　　他们十人的心态不如安杜尼亚，又被关了太久，脑袋里的芯片有些反应不过来，被迟锦套出了一些信息。
　　只是这些信息对迟锦来说并不是什么好信息。
　　冲击力最强的那条就是，联邦真的有百艘战舰。
　　这种战舰单指大型战舰，中小型的不包括在内。
　　他们跟幽蓝星系进行贸易，以各种“特产”换回设计图和托洛卡曼合金，让联邦的实力在二十年内大幅度增加，同时增加的还有他们的野心。
　　十个先锋队驾驶战舰朝四面八方散去，寻找有人或者有特产的星球。
　　人，是第一生产力，是补充到身体里的血液。
　　卡洛玛星系生育率低下，他们需要源源不断的新鲜血液，来维持联邦表面的繁荣。
　　而特产，则是他们换取物资的重要货币。
　　不仅包括贵重金属，珍惜动植物，还包括人。
　　青岚星的半兽人，因为足够特殊，价格不菲。
　　两天的审讯下来，迟锦的精神十分疲惫，但她的心里，怒火滔天。
　　看似民主的联邦背地里做的全是吃人的勾当，他们是土匪，是强盗。
　　欺软怕硬，让人不耻。
　　迟锦知道的越多，眼神越冷，生气时紧抿唇的模样，跟云沐有七分像。
　　将人全部关押回去之后，迟锦深吸了一口气。
　　她看着云沐，神色坚定地说：“启明星系不是第一个被入侵的，也不会是最后一个。联邦还在，入侵不止，只有变强，才不会成为别人刀俎上的鱼肉。”
　　“我向来主张和平，但如果战争可以换来长久的安定，我愿做第一个冲锋的士兵，”云沐长腿一迈，跨到迟锦的面前，她抬起右手，行了个标准的军礼，“从现在开始，火凤凰全体将士，进入一级戒备，联邦不倒，我们不退！”
　　迟锦鼻尖一酸，险些落下泪来，她看着自己心爱的女人，伸手抱住了她。
　　“从今天起，我开始进行技巧训练。你的后背，有我在。”
　　军装被小妻子抓出了褶皱，强迫症患者云沐却任由她抱着自己。
　　许久才分开。
　　好在她们得到的不全是坏消息，璀璨忙碌了两天，终于破解了安全系统，打开了战舰上的文件库。
　　迟锦擦掉了眼角溢出的一丝泪，跟云沐朝战舰奔去。
　　安全系统打开，隐藏的资料和文件都被调了出来。
　　安杜尼亚他们也没想到自己能被打下来，所以里面的资料都没来得及清除。
　　不仅包括前往卡洛玛星系的路线，还包括各种启明星系的资料。
　　数据之全，让人叹为观止。
　　迟锦点开一个名为“星际海盗”的文件夹，发现里面是各个海盗团的实力评估表，以及他们在哪年哪月哪日购买了什么武器、机甲、战机的清单。
　　随手一翻，发现从排名第一的黑鲨海盗团到排名最末的苍翼海盗团，在文件里都有记载。
　　“这跟黑市的船是联网的？有这个证据在，可以说明黑市的幕后黑手就是卡洛玛星系人了吧？”迟锦顿了一下又说，“这艘战舰的安全系统可以破解，黑市的船是不是也能破解。或者说，让黑市的智能自己拿出来给我们？”
　　云沐点头，认同了她的说法。
　　她的关注点跟迟锦不一样，相比星际海盗，她更关心联邦跟两院的交易。
　　幸运的是，工厂生产的武器数量，文件里都有记载，从成本到售价再到利润，每一笔都清清楚楚。
　　随手一番，云沐才知道黑市这十几年赚了多少钱。
　　而他们卖出去的武器，都打在了将士们和帝国公民的身上。
　　不幸的是，她还是没找到联邦跟两院院长勾结的证据。
　　“别急，他们的芯片里应该还有秘密，”看见云沐抿唇，迟锦安慰她说，“十一个人呢，没准就能找到实锤。”
　　云沐点头，对迟锦和璀璨说：“那就麻烦你们了。”
　　璀璨十分矜持地点头说：“为主人服务，是我的荣幸。”
　　迟锦倒是想起另外一件事，她看向云沐说：“对了，你之前不是将两院和黑市勾结的文件发给了首领，首领说给三天的时间查一查消息，今天是正好第三天吧？”
　　璀璨的速度快，从远阳星过来只用了半天，她审讯用了两天，加上零碎的时间，正好够三天。
　　云沐刚想说还没收到回复，光脑上就接收到了消息。
　　星际首领给云沐发来消息，说事情已经解决了。
　　同时迟锦的光脑收到一个推荐新闻，点进去一看是个直播。
　　看现场似乎是个新闻发布会的直播。
　　长老院的院长在镜头前做忏悔。
　　“……此事是我们监管不利，让手下人做出了这样事。他们蔑视帝国法律，把人命当儿戏，做出这样的举动。我与会议院的院长罗风，将各捐出十亿星币，用来在星系的各个星球建立医院和学校。同时还将成立基金会，为被星际海盗侵扰的受害公民，提供医疗帮助和生活救助。”
　　……
　　迟锦看了一段就没什么兴趣了。
　　跟猜想的差不多，两院院长用三天的时间找了个替罪羊。把一切都推给替罪羊后，他们又用发布会洗白自己，说自己并不知情，监管不利。再出点小钱做点公益，把败坏的名声一点点捞回来。
　　十个亿，黑市卖一艘驱逐舰的利润都不止十个亿。
　　看着热搜直接爆到第一，官方下场控评，把一些质疑的评论全部删除，只留下一些水军的评论。
　　“他们说半天，只说两院有人跟黑市勾结，暗中生产武器，也不说跟外星系有关，”迟锦看向云沐，眉眼弯弯道，“我们要不要把这把火烧的更旺一些。”
　　理智告诉云沐，这样的行为会引起首领的不满，会让他以为自己在挑衅他的权威。
　　但看见小妻子笑语嫣然的模样，向来理智的云沐轻声说：“好。”


第213章 暗潮
　　帝国元帅的人气是全启明星最高的，她账号上的粉丝数是一个十分可怕的数字，只不过某人一直不营业，最多偶尔转发一下火凤凰的官方消息。
　　上一次发动态，还是年初迟锦被雷劈，她转发了火凤凰的官方公告。
　　在网上冲浪吃瓜的帝国公民很是惊叹的发现，他们半年没营业的女神突然营业了。
　　点开她新发的视频，视频里一身军装的女人冷着脸，在镜头前介绍自己所处的地方。
　　“天启2649年1月21日，一艘来历不明的航母级战舰突袭涅槃星，我所在的地方，就是这艘战舰的中枢室，”云沐军装笔挺，肩头的凤尾在灯光下熠熠生辉，她侧过身，视线落在大屏幕上，“经过半年的调查，我们发现袭击涅槃星的，是一个来自卡洛玛的外星星系。他们所在的联邦为了入侵启明星系，在十几年前成立了黑市，这些年一直源源不断地生产高科技武器，并销售给星际海盗们。”
　　云沐点开星际海盗购买的武器的详情和工厂生产的数据，密密麻麻的数字一眼看不到尽头。
　　“在半个月前，黑市被火凤凰成功捣毁，里面的武装人员全部被俘。被俘人员中，其中有一支千人小队，全部为帝国在役的机甲士兵，”云沐声音清冷，情绪上没有半点波动，“审讯还在进行中，以现有的结果来看，他们知道自己在为黑市服务，并从中获得了利益。同时，黑市所用的战舰跟我所在的战舰为同一型号，均为卡洛玛星系所有。”
　　“以此可以证明，黑市的幕后是卡洛玛星系。两院与外星系勾结，蔑视帝国法律，危害帝国公民的生命安全。”
　　“目前的调查还在继续，如有新的情况，我将及时发布。”
　　视频不长，只有短短的两分多钟，所包含的信息量却是巨大的。
　　火凤凰官方反应迅速，二话不说转发了老大的视频，在这把火下倒了一桶油。
　　一把火从涅槃星直接烧到了启明星。
　　启明星大厦的顶楼，战贤看着云沐新发的视频，脸色铁青。
　　跟星际海盗勾结和跟外星系勾结完全是两个罪名，云沐二话不说直接录制视频发到网络中，更是在挑战他的权威。
　　他都说了，会给她一个交代。交代他给了，云沐要是有什么异议为什么不跟他说，而是直接打他的脸？
　　两院都将罪魁祸首抓出来了，也给了补偿方案，云沐她还想怎样？
　　非要引起星系上下动荡不安才肯罢休？
　　书桌上的文件被战贤扫到地上，他两只手撑在桌子上，神色不渝。
　　有些人翅膀硬了，不听话了。
　　仗着自己有三艘航母，已经不把自己放在眼里了。
　　战贤眼底都是血丝，眼球凸起，满脸怒气。
　　云沐在公民中的声望一直很高，很久之前就给了战贤很强的危机感，现在实力猛增，更是让他寝食难安。
　　心里突然生出一个邪恶的想法，黑色的种子落在心口，饮足血后飞速生长，黑色的藤蔓攀附着心脏，一点点缩紧。
　　如果，如果云沐死在虫海或者随便什么地方，那她的星舰是他的，她的将士也是他的。
　　只要她死了，一切都能恢复成原样。
　　战贤剧烈的呼吸着，嘴角挂上了一丝狞笑。
　　只要调走航母级战舰，涅槃星就是最危险的地方，而他想调走战舰，有很多种方法。
　　只要云沐不敢跟他撕破脸，就得听他的。
　　战贤垂下头，给云沐发去了信息。
　　————————————————
　　视频引起了一阵轩然大波，各种转赞评数不胜数，云沐一键忽略了全部的评论，安静地站在那里。
　　迟锦忙着网上冲浪，刷地不亦乐乎。
　　云沐看着她兴致勃勃的样子突然说：“你不是要训练吗？”
　　正冲浪的某人脸色一变，笑容渐渐消失。
　　“现在训练吗？”迟锦一副傻了的样子，“可是我已经两天两夜没有睡觉了啊？”
　　云沐用一副“那你还不去睡觉”的眼神看她。
　　迟锦磨磨唧唧关了光脑，准备找个空房间凑合一夜。
　　战舰上哪哪都是房间，不怕没地方睡。
　　谁知道她还没找到房间，就听云沐一声冷哼。
　　迟锦抬头看去，便看见云沐眉头皱着，眉心里全是散不开的烦躁。
　　云沐性子淡薄，很少将情绪写在脸上，现在看来，应该有人把她惹恼了。
　　“战贤告诉我，我缴获的两艘舰船要作为证据，送到启明星进行检查，”云沐冷着脸，直呼对方的名字，“联邦都要打来了，还要我交出战舰。少了两艘战舰，要多出多少伤亡。他上嘴皮下嘴皮一碰，说的倒是轻巧，涅槃星的将士怎么办？”
　　“这不是肉包子打狗有去无回吗？”迟锦也被对方的脸皮惊呆了，“就这样的人也能当星际首领？凭什么啊，凭他世袭？”
　　这就是帝国制吗，不看实力只看血统？
　　还不如古代的华国呢，古华国登基还得夺嫡，还得明争暗斗。星际生育率低下，只要生出来，只要品行尚可就能继位。
　　任何人打着乱七八糟旗号拒绝他继位的，通通算造/反。
　　“能拒绝吗？”看着云沐阴沉的脸色，迟锦知道估计不可能了，“他要就给他，不然他有的是罪名按在你头上。”
　　云沐的薄唇紧抿成线，她沉声说：“他还要小烈，我告诉他，烈焰是你发现的，是属于个人的私人舰船，外人没有权利处置。”
　　迟锦被对方的脸皮惊呆了。
　　“他能要点脸吗，我捡的舰船他都要？咋滴，普天之下莫非王土？啥玩意都要上交国/家？”
　　“烈焰他要不走，但这两艘我们保不住，”云沐看着迟锦说，“现在立刻开始拷贝里面数据和资料，等拷贝完了之后再送过去。”
　　战舰内部装有监控，没准可以通过监控视频，获得更多关于卡洛玛星系的信息。
　　被打岔，迟锦也没了睡觉的心思。
　　两艘战舰都开始拷贝资料和视频，庞大的数据让火凤凰硬生生折腾了两天，才把全部内容都复制下来。
　　迟锦本来想开始训练的，结果发现大部分的资料使用的都是卡洛玛星系的语言，她还得翻译资料。
　　她把启明星系的文字跟卡洛玛星系的文字一一对照，录入系统中，光脑可以自动生成翻译文字。这种机翻内容平板，有的语句不通，还得后期润色。
　　有些涉及机密的文件，为了严谨性，还得迟锦逐字逐句的翻译。
　　迟锦做梦也想不到，自己身兼数职。
　　从学生到厨师到研究员，现在还兼职了一份翻译员。
　　“我翻译可是要报酬的，”迟锦对云沐说，“我不差钱，你别想拿钱忽悠我。”
　　云沐翻着她刚翻译出来的机密文件，闻言抬头看了她一眼，那眼神颇为复杂。
　　启明星有个富豪榜，云沐明面上的资产排进了前十，账号上的星币足有十三位数，是出了名的富婆。
　　启明星还有个新人富豪榜，里面是三十岁以下的富豪名单，迟研究员作为红炎模型机的设计师，靠提成进入了前一百。
　　单看账号上星币的话，迟锦的钱只有云沐的零头。
　　只不过……
　　论隐形资产，迟锦称第二，无人敢称第一。
　　她一个出生平民星的普通人，比星际首领都要富……
　　“那你想要什么，”微沉的声音响起，云沐的视线落在迟锦的身体，她道，“你说，只要我有的，都给你。”
　　迟锦嘿嘿笑了一声。
　　她把翻译好的资料传给云沐，然后跳到她怀里，双手圈着她的脖颈，把人往下面拉了拉。
　　云沐十分配合的低下头，将耳朵凑到迟锦的嘴边。
　　面前的耳朵白皙，耳垂透着淡粉，看起来诱人极了。
　　迟锦的视线从云沐圆润的耳垂上一扫而过，贴着她的耳朵说：“没什么，我感觉我又要挨雷劈了，这次的强度可能比之前高了一点点。”
　　末了还不忘伸出小拇指，用大拇指掐了上面的一小节，示意真的只强了一点点。
　　“你等下记得保护我，尤其是我的头发，才长的哈！”
　　云沐抬起头，看着怀里香香软软的小妻子，抿着唇一言不发。
　　都到这种程度了，她还惦记自己这头短发，真让人……不知道说什么才好。
　　“另外，你帮我打听一下有没有什么生发的秘方，”迟锦摸着自己不到四厘米的短发，愁的要死，“半年多才长这么点，愁死了。”
　　“就这两个？”琥珀色的眸子里倒影出迟锦的模样，虽然还算清冷，但对云沐来说，也算十足的温柔，“你还有机会，再提些别的。”
　　迟锦想了想，摇摇头。
　　她现在啥都不缺，就缺实力跟头发。
　　不过想到实力，迟锦倒是想到一件事。
　　她还是不知道自己的异能等级。
　　“对了，启明星系的官方数据显示，你的精神力跟体能都是SS级，可你展现出来的实力绝对不止这么多，”迟锦看着云沐，乌黑的眸子里有星光闪烁，“所以在测试的时候，你隐藏了实力？你用什么办法骗过测试仪器的？”
　　看着小妻子期待的目光，云沐缓声说：“异能等级测试仪只能测出SS级。”
　　迟锦：？
　　别人SS是因为异能等级是SS，你SS是因为测不出来更高的了？
　　用别的例子来解释就是：你能考一百分说明你掌握的知识让你考到一百，她考一百分是因为卷子只有一百分。
　　怪不得系统第一次见到云沐，就说星际人对他们的元帅有误解，这哪是星际人有误解啊，他们估计根本不知道测试仪还有上限！


第214章 SSS级
　　晚上的涅槃星安静了许多，无数将士站在原地，遥望着远方。
　　暗红色的血月下，黑色的战舰启航，朝启明星驶去。
　　在这一刻，他们的心底都涌现出了相似的想法。
　　战舰有两艘，就算首领要对其进行检查，也可以分批要去。再说了，启明星是有航母的，他把两艘战舰要走，把航母换过来备战也不是不行。
　　现在的情况是，最靠近混沌区，也是最危险的涅槃星只有一艘烈焰坐镇，而位于星系正中间的启明星，却有三艘。
　　人都是贪婪的，吃惯了精米细面，就不愿再回头吃糠咽菜。
　　没了航母保护，他们就会更危险。
　　涅槃星修了一次又一次，内部早已经千疮百孔，再也经不住一丝波澜。
　　星际首领此举，是在要涅槃星近百万将士们的命。
　　反抗的情绪在将士们的心底蔓延，他们第一次对延续千年的帝国制，起了不满的情绪。
　　星星之火，可以燎原。
　　目送两艘战舰离开，迟锦的心里没有泛起一丝波澜。
　　虽然这种型号的战舰和启明星的航母一样，看体积跟闪耀级歼星舰相仿，但它们永远不能被称为闪耀级歼星舰。
　　体积虽然差不多，但火力千差万别，防御力什么的也是如此。
　　迟锦怀疑在正面战场上，一艘闪耀级歼星舰可以打的了两艘战舰。
　　更何况，她手里还有璀璨。
　　送走了战舰，迟锦准备试一试后续的引雷术。
　　雷霆对精密仪器的干扰性极强，迟锦不敢在工厂和军区附近引雷。但涅槃星就是一颗前线星球，除了停舰坪那有大块空地外，别的都被建筑占据了。
　　一艘又一艘战机升空，飞往远方。一辆又一辆装甲车启动，驶向军区。
　　火红色的舰船升空，稳稳降临到地下停舰坪中。
　　为了方便迟锦引雷，云沐居然让人清了场。
　　“你可以开始了，”场地清空，入眼所及全是空地，连一个机器人都看不见。云沐站在迟锦的身边，风卷起她的衣摆，她的声音软了些，安慰道，“别怕，我在。”
　　迟锦点头。
　　她身上有防御阵，包里有璀璨，身边有云沐，如果这样都过不过，只能说她不配。
　　迟锦打开系统仓库，翻开了引雷炼体术的最后一个章节。
　　“引雷炼体术，是本秘籍最重要的秘术。顾名思义，本秘籍可引天上雷霆锤炼自身。雷分九十九道，引来的雷型，与引雷者的天赋有关。天赋越强者，引来的雷就越逼真……”
　　后面的迟锦都没来得及看。
　　天空突然一阵炸响，紫色的雷霆直接划开了黑暗，层层劫云之间，紫色的雷龙翻涌。
　　雷龙也算迟锦的老朋友了，现在看见老朋友，迟锦甚至想跟它打个招呼。
　　只是这个老朋友的颜色，怎么变成紫的了？
　　云沐站在不远处，她仰头看着天空，面色严肃。
　　怪不得小妻子要她帮忙，以第一道雷的强度，全启明星系能接下的人不超过五人。
　　紫色的雷龙在云海中酝酿，长长的身躯翻涌着，身上的鳞片分明。
　　十个呼吸之后，雷龙在云中探出硕大的龙头，对着迟锦吐出一个雷球。
　　比迟锦大了不知道多少倍的雷球当头罩下。
　　紫色的雷球周身闪烁着雷芒，其中蕴含了巨大的威能，让迟锦原本轻松的脸色大变。
　　她服用的是二次觉醒药剂，把精神力往上提了一些，但她的体能还在SS级的临界点，没有突破。
　　这个雷球带给她的压力，居然让她的手臂上起了一层鸡皮疙瘩。
　　来不及多想，迟锦匆忙给自己套上雷光铠甲，她头顶精神力屏障，手中的雷系异能化为长/枪。
　　由雷霆凝成的长/枪浑身散发着雷光，她举/枪朝天一刺，射出的雷芒，与雷球在半空中相撞。
　　身体内的雷系异能疯狂涌出，注入枪中。枪/头吐出的雷芒更甚，一击刺破了雷球。
　　雷球炸开，在刺目的紫光中，紫色的雷龙俯冲而下。
　　就当迟锦以为它要跟自己硬碰硬的时候，它庞大的身形突然止住，它扭身，一个神龙摆尾，直接抽向迟锦。
　　迟锦一个没反应过来，直接被抽飞。
　　风系异能缠绕在她的身上，稳住了她的身形，迟锦悬停在半空，傻了。
　　以前挨雷劈，那雷龙傻傻的，只会从高空冲下跟自己硬碰。迟锦只需要蓄力一击把它打散，雷劫就停了。
　　结果这个雷龙居然会战术了？
　　迟锦突然一阵阵后怕。
　　在远阳星的时候，她差点就引雷了……
　　没等迟锦多想，雷龙又朝她冲来，尖锐的利爪在迟锦身前一扫而过。
　　巨大的龙爪，比她的身体还要大。
　　因为离的近，迟锦都能感受到被电时的酥麻刺痛感。
　　雷系异能注入长/枪，让长/枪变大了几圈，堪堪挡住雷龙的一爪。在僵持的瞬间，迟锦的左手有火光涌现，一把火焰长刀出现在她手中。
　　迟锦持刀，对着巨大的龙头劈下。
　　烈焰焚天。
　　赤红色的火焰落入雷龙的眼中，随着一声哀鸣，雷龙庞大的身躯轰然消散。
　　紫色的雷霆化为绚丽的烟花雨，朝四面八方落下。
　　云沐看着迟锦使用的三种异能，琥珀色的眸子散过一丝震惊。
　　小妻子穿着雷光铠甲，在黑暗中像是一轮小太阳，发出璀璨光芒。
　　打完雷龙，迟锦还没来得及跟云沐炫耀，面前的雷海中又出现一头异兽。
　　从外形上看像是一匹马，不过拥有鸟类的翅膀，它的头是人头，尾巴却是蛇尾。
　　特喵的，是山海经里的异兽孰湖！
　　迟锦知道它，因为它长的跟英招十分相像，也像射手座。
　　孰湖在天空飞舞，翅膀扇动间吹出阵阵雷型闪电，密密麻麻的闪电织成大网，对着迟锦当头罩下。
　　迟锦只能操纵着风系异能，狼狈地在半空中左右躲避。
　　这孰湖精的厉害，只在云海中不愿下来。
　　迟锦想了想，故意露了个破绽，让自己“不小心”被电网打中，动弹不得。
　　果然，她一被困，孰湖就从云海中飞了下来，抬起前蹄就要踢爆迟锦的脑袋。
　　迟锦用火焰刀割开雷网，一个闪身跃到了孰湖的身上，一刀砍下，孰湖也化为了点点雷光。
　　连着打完两道雷，迟锦的呼吸已经开始重了。
　　还没等她歇一会，第三道身影也在雷海中渐渐汇聚成形状。
　　这一次，是穷奇。
　　外形如虎，体型像牛，背生双翅。
　　传说中的穷奇是风神后裔，速度极快，它拥有利爪，擅长近战。
　　用人话说，这就是个刺客。
　　穷奇出现之后，翅膀一扇，瞬间冲到迟锦身后，对着她就是一爪子。
　　迟锦连忙闪身躲避。
　　对着新出的异兽，她不得不打起十二分精神。
　　……
　　迟锦都被打绝望了。
　　她做梦也想不到，训练自己战斗技巧的不是左柚，不是云沐，而是天雷。
　　不同的攻击手段跟方式，让迟锦应对的十分狼狈。
　　她第一次恨自己的天赋太好，恨自己是全星系，甚至全星界唯一一个修仙者，老天对她的过分偏爱，让她承受不住。
　　尤其是现在，山海经里的异兽以雷霆的方式接连不断的出现，让迟锦打到崩溃。
　　不能因为她来自华国，就让她打山海经吧！
　　以前在网上冲浪总能看见某游戏用山海经的名头打广告，她连点都不想点进去，结果现在她也打起了“山海经”？
　　除了毕方、狰、鸾鸟之外，还有无数迟锦认不出的异兽，这些异兽一个接一个出现，根本不给迟锦休息的时间。
　　第十二个异兽过去，迟锦手上的火光都黯淡了许多。
　　她脚下，是黑色的树。
　　树破开坚硬的地面，将根须深入泥土中，庞大的根系在地下蔓延。
　　树枝在半空中挥舞着，像是无数条手臂。
　　这棵树身上伤痕累累，全是被雷击后留下的焦糊的痕迹。
　　迟锦用树挡住擅长突袭的异兽的袭击，为自己争取到还手的时间。
　　饕餮在雷海中渐渐显出了原貌。
　　……
　　云沐让人清空停舰坪，甚至连烈焰都为她让了路。
　　这个举动本就十分不寻常。
　　如今天边的异动接二连三的出现，各种他们闻所未闻见所未见的古怪巨兽在雷云中显出原型，更是吸引了他们的目光。
　　远处雷光与火焰照亮了半边天空，他们只能依稀看见异兽似乎在打着什么东西，让人恐惧的威能从停舰坪上空朝四面扩散。
　　单看溢出来的威能和天空中的两系异能，大伙都以为是云沐在对抗天地之力。
　　殊不知云沐还在一旁看着，随时准备出手。
　　迟锦早已力竭，硬撑着才不让自己倒下。
　　前面的雷霆强度没有想象的高，可它们一点点的消磨自己的异能，让自己应对的十分疲惫。
　　迟锦觉得只要给自己一点点休息的时间，她还能再打上个一天一夜。
　　可是老天爷，不跟你讲道理。
　　迟锦只能硬撑。
　　第十八个异兽消散时，同时溃散的是迟锦身上的雷光铠甲。
　　迟锦弯着腰，双手撑着膝盖，脸色是过度劳累后的惨白。
　　她发出剧烈的呼吸声，时不时还猛咳几下。
　　脑袋发晕，头顶上的雷光凤凰都出现了重影。
　　她摇了摇头，却看见凤凰对自己俯冲而下。
　　迟锦咬牙，用仅剩的精神力护住头发之后，强行对它对撞。
　　没有任何防护，她以身体硬抗雷霆。
　　强大的雷霆从头顶灌入，顺着脊椎一路往下冲，电的迟锦全身一个激灵。
　　身体内似乎有一层纸被打破了，周围的灵气朝着迟锦汹涌而来。
　　这是，进阶了。
　　她服用淬体丹后，体能卡在SS级多日，今天终于突破。
　　破而后立，在耗尽全部的力气之后，她突破了桎梏。
　　SSS级的大门，朝她打开。


第215章 家/暴现场？
　　迟锦的身体像是一块干涸许久的土地，在多日的干旱后终于迎来了夏日里的第一场暴雨。
　　身体自动吸纳着周围的灵气，大量的灵气汇聚在迟锦头顶，形成一个巨大的漩涡。源源不断的灵气滋养了她的身体，修复了她被雷劈伤的身体，迟锦感觉世界在她眼中变得更为清晰了起来。
　　她能听见远处工厂的轰鸣声，能看见军区士兵巡逻的背影，能闻出浑浊空气中的那一丝冷香。
　　那是云沐身上的味道。
　　脚下的大树被劈成焦炭，迟锦悬空站着，背影看起来肆意又洒脱。
　　如果换上长袍，颇有些仙风道骨的感觉。
　　只是体能晋升了一级，为什么会变得这么多？
　　迟锦感觉自己比之前强了不止一点点。
　　没等迟锦多想，系统突然说：“宿主，你该不会现在才到化神吧？”
　　嗯？她才化神吗？
　　那她之前那么努力的学飞，原来学早了？
　　迟锦微垂下头，陷入了沉思。
　　她没有太多的时间去思考自己什么时候化神这件事，因为头顶上的雷云不会给她太多思索的时间。
　　层层雷云之间，又有异兽显现出了身形。
　　迟锦能看见它粗壮如柱的四肢。
　　迟锦无所畏惧。
　　突破到化神之后，天地间的灵气反哺，滋养了她的身体，扩充了她的经脉，弥补了之前的消耗。
　　迟锦感觉自己的体内好像有了无穷的力气，让她斗志高昂，觉得自己最少可以再战二十场。
　　葱白的指尖有雷光闪烁，迟锦仰头看苍天，斗志昂扬。
　　——————————————————
　　迟锦从头一天的天黑开始引雷，硬生生地从黑夜打到天亮。
　　太阳探出了头，明亮的光划破黑暗，为世间带来光忙。在太阳从天际线跃出的瞬间，第二十三道雷化成的天狗，发出一声哀鸣之后，在半空中慢慢消散。
　　点点雷光再次落下。
　　迟锦沐浴在雷光中，感受到片刻的安宁。
　　她的时间很短，要抓住一切时机休息，后面还有几十只异兽在等她。
　　迟锦不知道的是，她每打散一道雷，雷中的雷系精华就会以这种方式进入自己的身体里，将自己的雷系异能精炼上一分。
　　现在她的雷系异能越发凝实，化出的武器也与真的无异。
　　单从异能强度来看，雷系异能比其他几种异能强大很多。
　　迟锦连着打了十个小时，终于累到瘫。
　　看着天空中凝出的第二十八道雷霆，迟锦坐在地上，不得不喊云沐过来撑一下场子。
　　云沐一直等在旁边，她听见小妻子的召唤，朝前走了一步。
　　天空中化出了一只异兽狡，狡直奔着迟锦而去，嘴里还不断发出威胁的嘶吼身。
　　云沐身形一闪，挡在了狡的面前。
　　她明明可以在眨眼间灭了这只异兽，但她没有这样做。
　　云沐像是斗牛士，不断耍着异兽狡。
　　任由狡如何挑衅嘶吼，云沐脸上的表情都没有一点变化。
　　她看出来了，天空中降下的异兽雷，目的是为了锻炼迟锦。
　　这个老师用最直接的办法教导迟锦，教她如何使用异能，如何应对不同的敌人。
　　天雷并不留手，化出的异兽也从不放水，让迟锦永远保持着高强度的戒备。
　　生死危机间，迟锦不得不迅速成长。
　　这种训练方式比传统的更直接，效果也更好。
　　尤其是迟锦，空有一身高级异能，战斗经验却近乎为零，白白浪费了自己一身的本事。
　　云沐耍了狡十来分钟，给了迟锦补充水分和能量的时间。
　　迟锦从系统仓库里拿出水跟营养剂，盖子拧开之后直往嘴里灌。
　　灌完后往地上一躺，歇了足足十分钟。
　　等休息好了之后，她才起身奔向狡。
　　雷霆的强度是渐渐增加的，每次战斗结束也会给迟锦一点点补偿。
　　迟锦像是被温水煮的青蛙，一边打一边慢慢变强，没发现什么异常。
　　等她发现雷霆强度有点超标时，已经到了第五十道雷。
　　远处阳光明媚，太阳的光芒刺眼，她所在的地方，天空是黑的，只有紫色的异兽在云中翻滚。
　　超过SSS级的白虎一出现，一声虎啸差点震聋迟锦的耳朵。
　　迟锦在半空中摇摇晃晃，差点没掉下来。
　　这是第多少道啊，怎么强度就这么高了？
　　迟锦硬着头皮，跟白虎缠斗起来。
　　雪白的肌肤上出现焦糊，发出熟悉的肉香，迟锦硬着头皮打着，用精神力护住了脑袋。
　　经过四十九场战斗，迟锦对这些异兽的攻击方式也算是摸透了。
　　除了几个会飞的喜欢用远程外，大部分的异兽都离不开抓、咬和撞。
　　体积小的灵活些，喜欢近身，一触就走。这种异兽需要用木系异能来干扰它们进攻和撤退的路线，让它们放慢身形，跟自己贴身打。
　　体积大的笨重点，喜欢用撞的，用强壮的身体来碾压对手。这种异兽就需要迟锦用风系异能增加身体的灵活度，一点点地寻找对方的薄弱点，或者用蚂蚁咬死大象的方式，一点点蚕食对方。
　　白虎的体型在异兽里算中大型的，这种体型的异兽速度比不过孰湖，力量比不过青龙，但它各方面实力十分中和，擅长近身缠斗。
　　迟锦就跟它玩躲猫猫。
　　她一边打一边歇，从黑夜打到白天，从白天打到黑夜，身上的伤口裂了又好，好了又裂。
　　飞行器就在不远处，修复舱里的液体只有之前的三分之二。迟锦伤得重了，就进去泡着，让云沐在外边帮她拦一下，等恢复的差不多了再出来接着打。
　　她带着帮手和外挂，一路打到第八十八道。
　　这次出现的是玄武。
　　玄武的背甲是浓郁的紫，上面刻着的花纹像是真的一样。它的尾巴是一条蛇，现在正对着迟锦吐着信子。
　　迟锦的视线落在玄武四条粗/壮的腿上。
　　它抬起腿，猛地一脚踏下，整个地面都好像晃了三下。
　　看着足有半边天高的玄武，迟锦的脸色一变再变。
　　在神话中，这可是能撑天的大佬，她凝成的长/枪连对方的皮都刺不破。
　　迟锦硬着头皮打了半个小时，没伤到对方一丝，反而把自己的能量用的精光。
　　体能透支，精神力也变得干涸，迟锦不得不向场外求助。
　　小妻子的表情十分可怜，明明一句话都没说，但云沐还是从她的眼神中，看出了她的意思。
　　这是打不过了。
　　云沐朝前迈了一步，气场全开，霸气非凡。
　　美人打架都是美的。
　　云沐的长相很精致，但不是小家碧玉的那种娇软。多年的军旅生涯让她摒弃了小女儿家特有的娇羞，多了几分雷厉风行的利落爽快。
　　她眼神犀利，战斗经验丰富，可以看出对方的弱点。而她出手更是干脆利落，没有一点花里胡哨。
　　却是招招致命。
　　她学的，不是表演用的、用来讨好观众的花拳绣腿，而是招招毙命的杀/人技。
　　云沐是雷火双系异能，不能像迟锦这样，利用风系异能在半空中飞行。她想飞，唯有用火焰凝成翅膀这一种办法。
　　烈火将她的军装烧成灰，火光中，她肩头的凤尾肩章更为耀眼，彷如浴火重生的真凤。
　　特制的防火背心只覆盖了她上半截身躯，露出的，是她轮廓分明的马甲线。
　　只有迟锦知道，云沐的马甲线手感有多好。
　　微硬，摸起来有些微凉，凹凸不平的手感让人难以忘记。
　　背后的翅膀扇动，热浪将空气都烧出了波动，云沐动作肆意又洒脱，在玄武的周身游走。
　　她的目标，是那条蛇。
　　雷霆化成的玄武跟真的玄武不同，或许对玄武来说，尾部的那条蛇并不重要，重要的是脑袋。只要它把脑袋一缩，就无人可以撼动它的龟壳。
　　但雷霆凝出的玄武，那条蛇也是它身体的一部分。
　　也是玄武最大的弱点。
　　云沐是SSSS级的异能者，实力比玄武高上一丝，她战斗经验丰富，善于把握时机，在玄武没反应过来时，斩断了那条蛇。
　　然后一点点，将体型庞大的玄武，磨成精纯的能量。
　　淡紫色的光雨落下，云沐清冽的眉眼，出尘的姿态，仿若神祇。
　　有钱有颜有实力，重点还疼老婆！
　　迟锦看着自己的伴侣，口水哗啦啦地流。
　　她打架就跟小学生互殴一样，没有一点美感。云沐就不一样了，比表演赛都好看。
　　后续的雷霆也交给了云沐，迟锦在旁边看“通关攻略”。
　　有云沐在前面“出攻略”，以后迟锦再引雷，也知道从何下手。
　　云沐经验丰富，根本不需要用雷来磨炼自己的战斗技巧，跟技巧比起来，战斗结束后的光雨对她的用处更大。
　　因此她出手干脆利落，毫不拖泥带水，渡雷劫的速度比迟锦快了不知道多少。
　　在迟锦期待的视线中，云沐迎来了第九十九道雷。
　　乌黑的劫云中走出来一个女人。
　　女人留着短短的头发，精致的眉眼让她宛如画中人。她身上穿着长褂，双手插兜，站在原地对着云沐微微一笑。
　　迟锦一口水直接喷了出来。
　　有没有人告诉她，为什么雷云中会走出来一个自己？
　　家暴现场？！


第216章 不能打老婆
　　跟异兽不同，雷云中走出来的女人看起来分外凝实。
　　就连五官，都与迟锦一模一样。
　　云沐与它面对面站着，神情分外凝重。
　　她从对方身上，感受到不弱于自己的实力。
　　这天雷……着实有些过于诡异了。
　　女人朝云沐那跨了一步，明明看起来只是一小步，却跨到了云沐的身前，因为速度太快，在原地留下了紫色的残影。
　　它抬手，掌中有风雷涌现。
　　火焰翅膀猛地一扇，云沐在瞬间暴退数百米，熊熊烈焰将天空烧的一片模糊。
　　女人的速度更快，几乎在云沐动的瞬间就跟了过去，它跟云沐的距离不过十公分，嘴角居然还带着笑。
　　云沐薄唇紧抿，身形一退再退。
　　迟锦呆在原地，傻了。
　　打架就打架，离这么近干什么？
　　她还在呢喂！
　　云沐从来没见过这么诡异的雷，她本以为之前的雷龙已经算罕见，却不想更不科学的还在后面。
　　各种诡异的奇珍异兽频频出现，向来见多识广的她居然一只都不认识。每种异兽都有独特的攻击手段，像是属于它们的种族天赋。
　　本以为这么多异兽已经十分诡异了，却想不到，最后从云中走出来的，居然是她的妻子。
　　一样的身形，一样的五官，如果它不是由雷凝出的紫人，云沐都会以为站在自己面前的，是自己的妻。
　　女人掌心积聚着雷光，它嘴角带笑，对着云沐拍了过去。
　　云沐指间有雷光闪过，最后却消失在她修长的指尖。
　　她微侧过身，女人的手掌拍在她的肩头。
　　巨大的雷电之力瞬间在体内爆开，云沐脸色一变，嘴角溢出了血。
　　手背擦过唇角，却不小心将血晕开。
　　鲜红的血印在薄唇上，看起来十分艳丽。云沐向来淡漠的面容上，也因此多了一丝人情味。
　　口腔中，血腥味蔓延。
　　紫色的电弧攀附着她的身体，麻/痹了半边肩膀，迟锦的左臂下垂，右手挡开了它后续的一掌。
　　却不想对方是由精粹雷电之力凝成的人形，全身上下自带雷霆，右手刚与它接触，就被电的微抖。
　　看着那张跟小妻子完全相同的脸，云沐指尖的异能怎么都聚集不起来，最后不得不跟它玩起了你追我逃的戏码。
　　迟锦都快疯了。
　　她想过去帮忙，却被系统拦下了。
　　“不能去，如果没猜错的话，最后一道雷霆的强度是跟应劫者的实力相等的，你要是过去，很可能引出第二个迟锦来，”系统焦急道，“云沐肯定能打的过它，但你肯定打不过化神期的迟锦，你去了就是给她添乱，你可想清楚了。”
　　一句话，让迟锦止住了脚步。
　　迟锦没办法，只能对云沐大喊说：“你躲什么，你打它啊，它又不是我，不算打老婆！”
　　好在方圆几公里都没人，不然这句话就能让迟锦掉马。
　　云沐后退的身形瞬间止住了。
　　指尖抽出一根紫色的雷鞭，鞭身上雷光闪烁，云沐反手就是一抽。
　　女人前冲的身形猛地顿住，它没有武器，徒手硬撼那一鞭。
　　它的手刚碰到雷鞭，还没来得及用雷电与之对抗，云沐的右手又是一抖。
　　雷鞭像活了一样，将女人捆的严严实实。
　　女人嘴角还挂着浅笑，它不会说话，脸上的表情也是一直在笑着，似乎没有更多的表情。
　　心头突然闪过一丝危机感，这是她多次死里逃生锻炼出来的第六感。
　　云沐松开了握鞭的手，翅膀扇动，身形又暴退了数十米。
　　在她退开的瞬间，缠绕在女人身上的雷鞭炸开，它右手一张，掌心也出现一条相似的雷鞭。
　　云沐面色凝重，琥珀色的眸子里，是渐渐放大的雷鞭。
　　由雷电凝成的女人，居然拥有学习和模仿的能力。它握鞭的姿势，甩鞭的弧度，都跟云沐一模一样。
　　迟锦看着半空中的战斗，心都揪起来了。
　　她签出来的那本书，号称是天赋越高，引的雷威力越大。奈何她是全星界唯一一个修仙的，是天道的宠儿，不论天赋是高是低，这天劫倒是替她安排的明明白白。
　　还不如天赋差点慢慢来呢，揠苗助长迟早出事。
　　云沐没用雷系异能，从她掌心出现的，是一把烈焰长/枪。
　　枪/头与雷鞭缠绕，两人一起用力，雷鞭绷紧，枪/头在半空中微微颤抖着。
　　云沐掌心的烈焰吞吐，大火顺着长/枪一路烧到雷鞭上，直奔女人的脸去。
　　火海将女人完全覆盖。
　　这火粘在女人的身上，如蚀骨之蛆一般怎么都甩不掉。
　　女人似乎也感到了难缠，身体瞬间散开，化成道道雷电，随后在不远处重组。
　　重组后的女人，面容比之前模糊了两分。
　　它好像生气了，嘴角的笑容消失不见，它的手中出现了新了雷鞭，对着云沐甩过去。
　　火焰长/枪在云沐的手中微微一抖，她持/枪，将枪与长鞭纠缠，自己却贴身过去，用烈焰灼热着它的身体。
　　强大的火系异能与雷霆相撞，互相侵蚀着彼此。
　　红与紫在半空中纠缠，混杂在一起的颜色是说不出的瑰丽。
　　云沐冷眼看着面容越发模糊的女人，对它的了解更深了几分。
　　由雷电凝成的女人，可以复制她的雷系异能，但火系，它复制不了。
　　这就是它最大的弱点！
　　赤红的火焰，烧红了整片天空，将乌黑的劫云也渲染成瑰丽的红。
　　没有攻击手段可以复制，女人就只能拿着雷鞭，用同一个姿势甩动着。
　　而云沐，就用火焰，不断地将其打散，一点点将它消磨殆尽。
　　迟锦在下面看的目瞪口呆。
　　正常人遇见这种古怪雷霆，第一反应都是各种手段齐出。雷系异能的攻击力比火系高很多，正常人的第一反应都是用雷治雷。
　　结果对方居然能完美复刻攻击手段。
　　也就是说，你使出的攻击方式越多，它模仿的就越多，也就更为难打。
　　云沐她看似躲避，其实一直在观察它的弱点，然后用雷鞭试探之后，选择用火焰将其一点点磨灭。
　　这已经不是实力的问题了，她对对手的理解，对战局的把握，简直达到了骇人听闻的地步。
　　除了刚开始挨了一掌让这场战斗有了一丢丢瑕疵之前，剩下的堪称教科书基本。
　　虽然战斗过程并没有想象中的绚丽，但她用最少的力气拿下强大的敌人，倒是给迟锦好好上了一课。
　　以后迟锦再遇见它，就知道避免使用雷系异能，这样的话，它就只能仗着速度快，用巴掌拍人。
　　云沐的“攻略”让迟锦以后渡劫的难度直线下降，比bug都bug。
　　不知道贼老天看见了有何感想。
　　看见云沐赤着脚朝自己走来，迟锦眼睛迸发出崇拜的光，她现在对云沐的佩服犹如滔滔江水连绵不绝，成了头号小迷妹。
　　小迷妹殷勤地拿出湿巾，去擦云沐唇角的血。
　　她神色兴奋道：“所以你挨的这一巴掌，也是计划内吗？利用躲闪的时间发现对方的弱点，你好厉害啊！”
　　小妻子的夸赞让云沐微微弯了弯唇角，她从来不知道被人崇拜的感觉居然这么好，像是吃了口甜腻的糖，从口腔到心里都是甜的。
　　不过她向来是个诚实的人，对着小妻子兴奋的黑眸，选择了实话实说。
　　“不是，”云沐微垂下头，对上了小妻子错愕的目光。她抿了抿唇，轻声说，“我被打是因为，老婆不能打。”
　　所以在你喊话之前，我只躲，没还手。
　　迟锦：？
　　你是不是傻？
　　————————————————
　　战贤没想到如此云沐干脆地交出了两艘战舰。
　　两艘漆黑的舰船通过了启明星的检查，降落在了星球内部的停舰坪中，战贤在一个安全的位置观察这两艘战舰，心里反而有些拿不准了。
　　她要是不给，自己还有理由定她个罪，可是她居然给了。
　　都说领导的心思难猜，战贤突然觉得自己作为星际最高领导人，居然猜不透下属的心思。
　　只不过有这两艘战舰在，启明星的安全性就会大幅度的加强。
　　战贤叫来下属，让他安排人熟悉一下战舰的操作系统。
　　两艘巨无霸回来，动静自然瞒不过两院的院长。
　　这段时间网络上的口伐笔诛让他们苦不堪言，被他们推出来的替罪羊也有了反水的心思，他们只能一边安抚公民，一边跟替罪羊打包票，另一边祈祷联邦早日降临。
　　只要联邦的大军来了，涅槃星必将沦陷。
　　他们没等到联邦的消息，却得到了另一个好消息。
　　两艘战舰被调回，只有一艘星舰的启明星就是粘板上的鱼肉，双拳难敌四手，一艘星舰凭什么打的过入侵的大军！
　　两院院长迫不及待的联系上了莉丽娅，将这个好消息告诉了她。
　　莉丽娅回到了虫巢之中，虫巢所在的地方，靠近混沌区的深处，她守着前往卡洛玛星系的入口，翘首以盼。
　　当漆黑的战舰一艘接一艘的驶出时，莉丽娅王冠上的宝石亮起了光。
　　巡察使的声音从中传出。
　　“大军已到，你在虫巢，等他们回来。待云沐一死，你就让它取代她，公开两院的阴谋。卡洛玛星不是入侵者，而是救赎者，救他们脱离这个深渊。”
　　莉丽娅声音微抖，她颤声说：“那我的族人……”
　　巡察使的声音一如既往地低沉，他说：“等你回来，你的族人，便能得到自由。”
　　莉丽娅一喜，连忙说出自己最新得到的消息：“罗风告诉我，涅槃星被调走了两艘战舰，此次，我们必将成功。”
　　绿虫化成的云沐安安静静地站在她的身后，琥珀色的眸子平静地看向面前集结的舰队。
　　她垂眸，视线落在欣喜不已的、母亲的身上。


第217章 舰队
　　雷劫消失，落下的雷光雨笼罩在云沐的身上。
　　淡蓝色的光点触及皮肤后，便融了进去，让云沐的雷系异能更为凝实。
　　迟锦离的近，蹭到了一丢丢。
　　“知道怎么打了？”云沐服下稳定伤势的药剂，又用水漱了漱口。她吐出嘴中的血水，看着眼神里闪着星光的小妻子说，“你第一次遇见这种情况，经验不足，浪费了很多时间，等下一次，你就懂了。”
　　下一次？不不不没有下一次了。
　　迟锦本来还想用璀璨号打雷云呢，就那女人的行动速度，武器根本打不着，也就云沐可以在速度上跟它比一比。
　　迟锦决定把某个字忘掉。
　　至于是哪个字，她现在连想都不敢想。
　　停舰坪上空的异动持续了一天两夜，火凤凰内部早就传的沸沸扬扬，无数人都在讨论这件诡异的事。只不过没有云沐的允许，他们就算再好奇，也不敢往那边靠，只能从远处简单观望一下战斗的场面。
　　一手火焰一□□霆，是他们的元帅没错了。
　　只不过今天的元帅有点不一样，没用火焰翅膀，好像也没烧掉衣服。
　　他们看着“元帅”跟诡异雷海打生打死，心里担忧，却不敢靠近。
　　连云沐都解决不了的东西，他们靠近不就是白给？
　　不，他们的元帅是最强的，肯定能把这件诡异给消灭干净。
　　离停舰坪还有几公里远，将士们就周围拉上了警戒线，不允许任何人靠近。
　　讨论雷霆的人越来越多，有人就把这件事联想到了迟锦身上。
　　迟研究员为了获得烈焰的认可，沾染上了诡异，如今这诡异越发强大，引出的雷霆都带着灭世之姿。
　　如果不是元帅在一旁帮忙，启明星系最天才的研究员早在诡异雷海中香消玉损了。
　　启明星刚刚开始发展的科技水平，也会止步不前，直到很多年后出现新的天才，打能破现在的僵局。
　　迟研究员对启明星十分重要，他们觉得元帅应该寸步不离，在她亲自保护她。
　　飞行器中，迟锦把云沐按在了治疗舱里，让她好好治疗一下身体内部的伤。蕴含雷力的一巴掌威力不小，居然能将SSSS级的云沐拍出内伤，让人想想就怕。
　　云沐把小妻子赶去睡觉。
　　迟锦也是累极了，没空睡觉就算了，还要保持高强度的战斗这么久，要不是有一口气撑着，她早睡过去了。
　　现在危机解决，她像是卸下了重担，往床上一倒就昏了过去。
　　云沐从治疗舱爬了出来，去浴室洗了个澡，换上了睡衣，来到了床边。
　　小妻子睡的很熟，安安静静躺在那，像是一个睡美人。
　　她小心地爬上床，用手圈住自己的妻。
　　熟睡中的迟锦似乎察觉到了熟悉的气息，转个身钻进云沐的怀中，找了个舒服的位置一窝，彻底不动了。
　　云沐眉眼温柔，对着小妻子柔声道：“安。”
　　——————————————————
　　被称为死亡之海的混沌区是启明星系最危险的禁地，星际航母都不能深入分毫。
　　不管是星际海盗还是普通的帝国公民，都对那个神秘的地方十分好奇。
　　混沌区的深处有什么？
　　只可惜这个问题的答案，只有寥寥数人知晓。
　　今天的混沌区有些不平静，从死亡之海的深处居然驶出了一支舰队。
　　驶在最前方的，是十艘两千多米长的突击型战舰，匕首型的舰体流畅，舰身的两旁，是一个又一个漆黑的炮口。虽然还没启动，但黝黑的炮口所指，依旧让人胆寒。
　　跟在后面的，是十艘运机舰，扁平的战舰上，巨大的起飞平台十分瞩目。平台上也不是空无一物，上百架轰炸机正安静地停在上面，来往的人步履匆匆，正在填补弹药。
　　跟在运机舰后面的，是十艘航母级战舰，从外观上来看，跟云沐缴获的两艘是同一型号。
　　最后面的，是二十艘四千多米长的大型军用运输舰和二十艘三千米长的后勤补给舰，前者负责拉俘虏，后者负责拉装备弹药。
　　七十艘舰船排成长龙，一眼看不到尽头。
　　前面的战舰已经从混沌区驶出来了，后面的战舰还在深处。
　　莉丽娅在虫巢，与这支舰队的最高指挥官会面。
　　这次行动的指挥官是联邦最年轻的少将威廉，也是联邦总统最忠实的拥护者。
　　威廉所在的家族出过很多知名的政客和将军，在卡洛玛星系也是数一数二的大家族。他年纪轻，履历薄，需要一场漂亮的胜仗来让自己再往前进一步。
　　总统也希望自己的拥护者再往上迈一步，思来想去，他将这次入侵启明星系的机会给了他。
　　只要威廉成功凯旋，那他晋升为中将就是板上钉的事。
　　对威廉来说，这是一场碾压的战局，他也乐得走这一遭。
　　威廉的长相在卡洛玛星系里并不算英俊。板寸加上国字脸，让他看起来十分严肃。他的身高超过一米九，走起路来身后带风。
　　跟安杜尼亚他们不同的是，他身上改造的痕迹并不明显。
　　这个威猛的壮汉踩着军靴，看着只有自己一半高的小姑娘，爽快地笑了两声。
　　“你就是莉丽娅？启明星系仅剩的联络人？”面前的小姑娘看起来跟个几岁的小朋友差不多，完全无法将她跟虫母联系在一起。站在她身后的，是一个气质矜贵、身材高挑的女人，女人有着一头银色的头发，和一对漂亮的琥珀色的眸子，“这就是，云沐的替代品？”
　　那个灭掉一整个先锋队的元帅在联邦也算出了名，引起了高层们的注意。
　　莉丽娅点点头，她有些焦急地提醒说：“云沐很强，她的实力应该超过SS级，我觉得——”
　　“SS级在联邦算不了什么，就算她个人实力再强，也敌不过一整个舰队，”威廉的语气十分轻松道，“小朋友，打仗是大人的事，你就在这，等叔叔接你回家。”
　　莉丽娅揪着裙摆，却是一句话都不敢说。
　　她只是个阶下囚，是联邦手中的一把刀，对方是总统器重的少将，二者的地位天差地别。
　　对莉丽娅的识时务，威廉很是满意，他又看了个子高挑的女人一眼，心里有点惊讶。
　　只是一个替代品，就能有如此的姿色跟气场，本尊该是什么样？
　　卡洛玛星系有无数美人，没有一个像她那样周身带着清冷矜贵的气息，比天山顶上的白雪都要冷淡三分。
　　很快的，威廉就把她的身影从脑海中抛去。
　　总统下的指令是要她的命，而他只需要执行指令。
　　军靴踏在干硬的泥土上，威廉转过身，上了身后的一艘战舰。
　　战舰上印着代表和平的橄榄枝，是联邦的徽章。
　　此情此景，却是说不出的讽刺。
　　莉丽娅看着他们离开，去进攻一个无辜的星球，心口像是被针扎一样疼。
　　安杜尼亚曾说过的话，在她脑海中不断回响。
　　他说她为了族人，成了联邦的狗，入侵别人的星球，从受害者变成了侵略者。
　　莉丽娅知道自己是不对的，可是为了族人，她别无选择。
　　她是五彩帝王蝶，是帝王蝶一族以后的王者。
　　而帝王蝶，又是青岚星最强大的种族。
　　她要保护的不仅是自己的族人，还有青岚星千千万万的半兽人们。
　　莉丽娅低头，看着自己小小的手掌。
　　她已经回不去了。
　　在她身后，那个跟云沐一模一样的女人朝前走了一步，她微垂着头，薄唇紧抿成线，
　　犹豫许久之后，它弯下腰，从后抱住了莉丽娅，把下巴搭在了她的头顶。
　　无声的拥抱，给了莉丽娅勇气。
　　只是，今天以后，她的孩子就要代替云沐在大众视野中出现，它永远成为不了自己。
　　又何尝不是一种悲哀。
　　莉丽娅望向涅槃星的方向，刚刚松快的心又沉了下来。
　　黑色的舰队开启了隐身模式，在寂静的宇宙里安静地前进。
　　威廉站在干净明亮的指挥室里，看见前方渐渐放大的红色星球。
　　“运输舰和补给舰原地隐蔽，其余的以锥形阵队前进。”
　　威廉一声令下，跟着最后面的四十艘舰船原地隐蔽，剩下三十艘组成了锥形阵队。
　　运机舰在阵队的最中心，被牢牢保护着。
　　“据可靠消息，涅槃星上有百万异能士兵，是一笔十分可观的数字，”威廉通过战舰内部话筒，将声音传遍每一艘战舰的每一个角落，“我们的目的是引出云沐，将之击杀，取而代之，而不是打碎这颗星球。现在，所有人听令，先打碎涅槃星的防护罩，守住星球周围，不允许逃出一艘舰！”
　　随着他的命令，每艘舰船都露出了武器，恐怖的能源在其中汇集。
　　数十个能源炮同时启动，打向涅槃星，涅槃星的自动防护罩瞬间启动，在眨眼间被轰碎。
　　威廉的嘴角挂上了势在必得的笑容，他正准备带人直接冲进涅槃星，却看见涅槃星上出现了一层半通明的防护罩。
　　半通明的防护罩由一个又一个菱形组成，无数个菱形连在一起，居然挡住了能源炮的攻击。
　　威廉的笑容僵硬在嘴角，他看着完好无损的星球，微微眯起了眼。


第218章 袭击
　　刺耳的警报在瞬息间响遍了整个涅槃星。
　　云沐的睡眠向来很浅，听见从外面传来的警报声时，瞬间从床上惊醒。她松开怀中的人，从飞行器中冲了出去。
　　天空中，数十道激光柱像是天罚，带着灭世之姿，要将这颗星球毁灭。
　　激光柱溢出的威力十分恐怖，只是远远地看着，就让人心里发慌。
　　云沐垂下的手捏紧了。
　　数十道激光柱，已经从侧面说明了对方的火力。
　　比自己之前预想的，要多。
　　云沐反应迅速，她通过军区的内部通讯系统，对所有人下令道：“全体将士全部进入地下防空洞！再说一遍，所有人立刻离开现在的区域，进入地下防空洞！”
　　熟悉的嗓音像是一剂稳定剂，让慌乱的士兵们安静下来，他们舍弃所有物资，有序地朝最近的地下防空洞撤离。
　　云沐抬头，头顶上半透明的防护罩十分陌生，它却顶住了这么大的压力，防御强度让人心惊。
　　迟锦被系统吵醒了。
　　她还在做梦，梦里她抱着云沐，一点点地撩拨着。
　　向来清冷的女人在她的撩拨下动情，脸颊浮现娇媚的红晕，尤其是耳垂，更是红的好像滴血。
　　就在迟锦准备拿她卡bug的时候，系统突然跳出来了。
　　看着踩着云沐脸上的黑白兽，迟锦像是被人迎面浇了盆冷水，身体的热度瞬间下降。
　　她刚想咬牙告诉系统，自己知道卡bug，就听系统说话了。
　　“醒醒，别做春/梦了，你特码早干嘛去了，联邦都打来了你才记得卡bug？”
　　联邦打来了？
　　迟锦一个激灵，醒了。
　　她从床上翻下来，身边的位置还暖着，空气里传来若有若无的冷香。远处军区的警铃声刺耳，警报灯不断地旋转，红光刺眼。
　　迟锦跑到窗户旁，看见由无数菱形组成的防护罩。
　　这是主系统给她的补偿奖励，激活后，需要耗费能量使用。
　　能量有限，以这个攻击强度来看，它支持不了多久了。
　　迟锦随手套了件衣服，冲到外面。
　　云沐正通过内部通讯器，有条不紊地下达着一条又一条指令。
　　涅槃星全部的反击手段启动。能量聚集中，就等着防护罩破碎之后，给予反击。
　　通知下达之后，云沐拿出银翼，居然准备独自迎战。
　　“你疯了？”迟锦拉住她，“你一个人凭什么跟这么多战舰打？”
　　迟锦话音未落，地下停舰坪里气冲冲地冲出来一艘火红的歼星舰。
　　“天天这么吵，还能不能看书了！”雷声轰隆了几天，好不容易才停，现在又开始吵！
　　气鼓鼓的小烈飞出去看了一眼，发出一声惨叫。
　　“妈呀这么多！”望过去密密麻麻的，太吓人了！
　　烈焰直接定位了飞行器的位置，二话不说冲着迟锦飞了过去。
　　这么危险，它要接上主人一起跑。
　　可惜的是，它的主人根本不想跑。
　　“我带你去烈焰，”看着云沐不赞同的目光，迟锦神色坚定道，“别想拒绝我，我要跟你一起。”
　　这一次，肯定不会让你一个人，孤军奋战。
　　三分钟，这个不知名的防护罩足足支持的三分钟，才在持续不断的攻击中渐渐消散。
　　在飞行器进入烈焰的瞬间，天空被阴影遮盖，上万架轰炸机像蝗虫一样铺天盖地，对着地面投掷炸药。
　　随着连绵不断的轰鸣声响起，高大的建筑倒塌，地面震动，灰尘漫天飞舞。
　　火焰在这颗千疮百孔的星球上烧起，整个星球陷入了火海。
　　看着自己镇守多年的星球再一次被入侵，云沐的脸绷地紧紧的，脸色黑成了锅底。
　　战舰才送回启明星，联邦的大军就打了过来，不管是巧合还有早有预谋，云沐她都不准备放过两院。
　　“别慌，你忘了我们从幽蓝星系买回来的歼星舰了？”迟锦安慰她说，“它们之间肯定有联络方式的，现在肯定已经在赶来的路上。”
　　只要它们来了，战局就能逆转。
　　更何况，她手里还有个大杀器。
　　这一次，她要联邦好看。
　　——————————————
　　半透明的防护罩像是龟壳，威廉指挥人轰了足足三分钟，才将其轰碎。
　　突击舰驶在最前面，后面是运机舰，战舰在最后面垫后。
　　“战场允许伤亡，但你们要记住，我们的目的是杀掉云沐，而不是杀了所有人！”威廉将云沐的照片传到每个士兵的芯片上，同时下达了悬赏，“杀了她的人，赏金十亿，奖最新改装模块一套，升上尉军衔！”
　　重赏之下必有勇夫，威廉给出了足够诱人的赏金，让所有人跃跃欲试。
　　轰炸机一架又一架地从跑道上起飞，飞入涅槃星之后，超低空飞行。
　　大型轰炸机装载的弹药很多，对着下方密集的房区进行轰炸，看着原本恢弘大气的建筑物倒塌，飞行员们纷纷发出怪叫。
　　见涅槃星居然没有一点反应，像是一颗无人的空星，突击型战舰像是冲入羊群中的狼，它们在涅槃星上大肆破坏，将地面打的满目疮痍。
　　而那十艘战舰，对上了半空中的那一抹红。
　　这是整个涅槃星上唯一的反击。
　　威廉有感觉，他感觉云沐就在上面。
　　十艘战舰同时瞄准了烈焰。
　　机/枪/口打出的子弹连绵不绝，因为射速太快，枪/口喷出了数米长的火焰。各种炮塔架起，对着烈焰就是全方面的火力碾压。
　　烈焰立刻升起防护罩，同时移动舰身，躲避威力较大的攻击。可是对方全火力覆盖，就算它再躲，也躲不掉。
　　密集的子弹打破它的防护罩，打在它漂亮的舰身上。原本平滑的外壳被打出一个又一个凹坑，舰舱里燃起了火。
　　精密的电路被烧毁，烈焰发出了警报声。
　　红色的星舰一边躲着，一边启动了武器装置。舰艏空间上，架起了一架炮台，在眨眼间射出一道刺目的白光。
　　灼热的温度烧的空气开始扭曲。
　　威廉看见自己前方的一艘突击舰躲闪不及，被白光击中，瞬间爆起了火焰。
　　两千多米长的舰船近乎被拦腰折断，整艘舰船燃起了熊熊烈火。
　　居然一击毁掉了一艘突击舰，这艘星舰的威力远超自己想象。
　　低级星际从哪得来这么强大的星舰？
　　没等威廉多想，白光冲势不减，撞上了他所在的战舰，整个战舰剧烈的摇晃了几下。
　　他一把抓住旁边的扶手，才没让自己摔倒。
　　面前是战舰的三维立体图，此时已经显示舰身上多次受损。
　　单单是余波就能穿透战舰的防护罩，对舰身造成伤害……
　　红色的星舰多处受损，终于支撑不住。
　　它又发出一击灭星能源炮，二话不说调头就跑。
　　看着它慌不择路飞进地下停舰坪里，威廉发出了爽朗的笑声。
　　“传闻中的云沐也不过如此，这种情况居然傻到躲入地下？”
　　真以为躲到地下就能跑掉？以那艘星舰的实力，如果它想跑，自己还不一定拦得下。
　　现在么，就像瓮中捉鳖。
　　他们堵住这个出口，对方就逃不掉。
　　不用威廉发话，十艘战舰就开始朝那个漆黑的洞靠拢。
　　停舰坪的地上面积比地下小了许多，能容下四艘航母级战舰的地下停舰坪，同时只能容下一艘战舰出入。
　　威廉他们对这里不熟，以为它的上下空间一样大。
　　四道光柱穿透了地面，从地下打到了高空。因为战舰太过密集，居然不偏不倚地同时命中四艘。
　　四艘战舰的防护罩同时崩碎，战舰被灭星能源炮打的，朝旁边偏了偏。
　　看似轻轻地一偏，却撞到了旁边的战舰，场面顿时一团糟。
　　威廉反应迅速，立刻下达指令让人操纵战舰分散。
　　这地下有古怪。
　　刚刚那种强度的星舰，这颗小小的星球上居然有四艘。
　　远处突击型战舰跟轰炸机也遇见了阻碍，原本安静的军区突然开始反击，地表上出现各种武器，以地对空进行反击。
　　追踪导弹接二连三的飞出，被改造后的追踪导弹拥有强大的追踪能力。
　　灰色的拖尾在空中留下长长的痕迹，直到它撞上敌方的舰船或者轰炸机。
　　上万艘的轰炸机低空飞行，对军区肆意破坏，此时突然被反击，因为离地太近，很难躲闪。
　　一艘又一艘的轰炸机像下饺子一样落了下来，与地面相撞迸发出巨大的火焰。
　　轰鸣声，爆炸声，无数的声音汇集在一起。
　　短短瞬间，局势转变，威廉看着战损严重的飞行队，面色不虞。
　　他冷声，对剩下九艘战舰下达了攻击的指令。
　　炮弹从洞口打下，火光照亮了漆黑的地下空间，支撑用的钢铁结构被打断，碎石接连不断地往下落。
　　整个地下停舰坪就快塌了。
　　不能再等了。
　　黑色的星舰率先冲出，把防护罩开到最大。烈焰混在队伍里，一起冲了上去.
　　六百架激光炮台，二十四门重型双管巨炮，一百二十八门重型电磁巨炮全部开启，对着周围的战舰进行无差别的反击。
　　炮火轰鸣的战场上，大红色的星舰分外瞩目。
　　舰身上多处着火，火焰将其映衬地更为绚丽，它宛如凤凰，浴火重生。


第219章 我是你祖宗
　　正面的战场上，烈焰无疑是最亮眼的存在。
　　虽然都是同等级的歼星舰，但主系统给的烈焰明显比买来的实力更强。
　　小烈亲自操纵着星舰，熟练的就像人使用自己的手指。
　　数百架的炮台同时发动攻击，居然能做到精准命中。
　　烈焰越强，威廉眼中的喜悦越甚。
　　对方虽然强，但数量有限，后续补给也跟不上。反观他们，战舰数量多，还有补给船，可以进行长时间的袭击。
　　再打下去，这艘星舰迟早是他的。
　　不，不仅是星舰，星舰最多只能称为意外之喜。
　　威廉站在摇晃不已的战舰中，看着红色的战舰受损越来越重，嘴角扬起了势在必得的笑容。
　　太阳被庞大的战舰群遮蔽，投下了大片大片的阴影。
　　阴暗的角落里，熊熊燃烧的火焰上空飘散着黑烟，空气中全是刺鼻的焦糊味。
　　建筑坍塌，徒留一地的断壁残垣。
　　涅槃星的反击只持续了短短三分钟，反应过来的突击舰和轰炸机相配合，将涅槃星的武器一一击毁。
　　之前被击落的轰炸机附近也传来动静，穿着等身机甲的入侵者从废墟中爬了出来。他们收到了威廉的指令，正在四处寻找通往下方的入口。
　　超强的透视仪器启动，配合上热成像仪，能清楚地看见地下聚集着成片的红色影像，那是躲在地下的，火凤凰的士兵。
　　“云沐，”威廉通过语言转换装置，将自己的语音转变为启明星系的语言，“你应该知道，我们的目的是你，只要你出来，我就不会伤你的兵。”
　　“你应该也看出来了，以我们的实力，完全可以将这颗星球轰为碎片，到时候你们所有人，一个都逃不掉。但我们却没有这样做。拥有百万人口的涅槃星，是一颗繁盛的星球，现在只需要你一个人，就能换百万人性命。”
　　战舰的攻击停了下来，却还围着那四艘战舰。
　　烈焰和它的三个小弟受损严重，舰身大面积受损不说，还着火冒出了黑烟。
　　尤其是烈焰，被毁了大半。
　　当然，威廉他们也付出了代价，有两艘战舰几乎失去了战斗力，现在只能混在队伍里，为他们增添一点气势。
　　对方的声音很大，通过低空飞行的轰炸机和穿着机甲的入侵者，将声音传遍了涅槃星的每一个角落。
　　烈焰里火光冲天，警报声从四面八方响起，最后小烈嫌烦，给关了。
　　变形的中枢室哪有之前的大气，就连正中间的屏幕都出现了裂痕。
　　小烈对着迟锦嗷嗷哭。
　　“好疼啊呜呜呜，璀璨姐姐替我报仇啊！”
　　小烈越想，感觉自己身上越疼，晃晃悠悠地朝地面上落。
　　平衡设备被毁，小烈操作星舰也出现了失误，整个星舰是斜着往地上坠的。
　　地板倾斜，迟锦抱着云沐才不让自己摔倒。
　　迟锦扯着云沐的衣服说：“支援怎么没来？”
　　算算时间，那六艘藏在混沌区的歼星舰也该到了，到时候两边夹击，这些战舰都是她的战利品。
　　“或许被耽误了，”云沐对大型战争要比迟锦熟的多，“这种规模的战斗，对方定会携带补给船，估计是被补给船耽误了。”
　　“补给船？那不得带很多物资？坏了，它们别给打爆了吧！”
　　外面喊的声音那么大，她们两还能像没事人一样讨论补给的问题。
　　威廉神色不快，他想把四艘星舰全部击落，又怕以启明星系的科技，没办法将其修好。这么强的星舰，但凡坏上一点他都心疼，更别说已经坏成了这样。
　　眼眸中闪过一丝凶狠，威廉对下属下达了指令。
　　一个地下防空洞被轰开，在经过激烈的反抗之后，里面的士兵被俘虏。
　　活生生的人被捆在轰炸机上，绕着烈焰四处乱飞。
　　飞行引擎的轰鸣声不断地在耳边炸响。
　　“云沐，我再给你十秒的时间，你要是再不出来，这个防空洞里的人就将祭我的军旗。”
　　“倒数开始，十——”
　　虽然害怕，但被俘虏的士兵还是忍着恐惧，挺直了脊梁。
　　“火凤凰的士兵从不惧怕死亡，我们终将涅槃重生。”说完他眼睛一闭，就要从半空中滚下去。
　　这么高，就算是异能者也必死无疑。
　　入侵者哪能让他死的这么容易，把人从半空中捞起，拎在手上，然后卸了他的下巴和四肢，让他彻底没有自/杀的可能。
　　士兵恶狠狠地看着入侵者，恨不得用眼神剜下对方的肉。
　　“九——”
　　琥珀色的眸子染上怒意，云沐的视线从屏幕上移开，看向了自己的小妻子，所有的一切，都写在了那双醉人的眸子里。
　　“八——”
　　迟锦松开了手，拍了拍有些皱的白大褂。
　　她从床上爬起来，顺手摸过的居然是她平日研究穿的白大褂。不过这衣服也好，把她上下都遮住，看不出她里面单薄的睡衣。
　　“你去哪，”云沐出声说，“他喊的是我。”
　　“我知道啊，可是他欺负我老婆唉，”迟锦转身朝外走去，“他居然敢欺负我老婆，我都舍不得欺负她。”
　　“七——”
　　红炎出现，站在迟锦的身边，迟锦坐上了自己好大儿的肩头。
　　“有人欺负你主人， ”迟锦拍了拍红炎，“咱们一起去找场子，姿势要帅，动作要快。”
　　“六——”
　　红炎的飞行系统全部开启，通过小烈开启的通道，在瞬息间出现在烈阳号的上方。
　　坐在红色机甲上的女人穿着件皱巴巴的白大褂，清丽的容颜足与云沐相比。
　　一个是棱角分明的冷硬，一个是眉目温顺的温软。
　　但也足够惊艳。
　　威廉的“五”卡在嗓子里。
　　“你是谁，云沐呢？”
　　迟锦抬头，看见拿着炮口对准自己的十艘战舰，它们呈包围之势，将自己围在中间。
　　能量在炮口中聚集，只要迟锦不给出一个满意的答案，炮火就会无情地倾泻而出，将她打成灰烬。
　　垂在半空中的腿轻轻晃了晃，迟锦的视线扫过面前的两艘战舰，弯唇笑了笑。
　　她生的美，笑起来的时候更是美艳，像是一朵娇艳的花。
　　迟锦用卡洛玛星系的语言说：“我是你祖宗。”
　　小烈听见之后学的有木有样，通过扩音喇叭对外大喊“我是你祖宗！”
　　怕别人听不懂，它不仅复制了迟锦的卡洛玛语，还用启明星语和幽蓝星语各说了一遍。
　　剩下三艘歼星舰看老大哥带头，也学的有模有样。
　　虽然不知道她们哪来的底气……
　　莫雨薇都快疯了。
　　她有几次想冲出去，都被下属拦下。
　　“她怎么敢的，她有烈焰，有星舰，为什么不跑？”莫雨薇歇斯底里道，“现在挑衅对方有什么用，早点跑现在早逃了！”
　　本以为只有一艘烈焰，没想到她们两还在地下藏了三艘星舰！
　　这两人到底有多少秘密！
　　那三艘星舰不能也是迟锦捡来的吧！
　　“你要对元帅有信心，她一直没出来，定是有所准备，”明月很冷静地说，“能有四艘星舰已经出乎了我们的预料，没准她们还有后手。”
　　有个屁的后手，除非她们把星舰生产厂家给抢了，不然哪来的后手。
　　这是航母级的歼星舰，不是地里随便捡的破石头！
　　“有这个实力还当个屁的研究员，”莫雨薇被明月拦住，心里焦急又无处发泄，在原地急的团团转，“她们两个真傻，真的。”
　　“我要是她们……算了，要死一起死，不过就算打不过，我莫雨薇也要咬下对方的一块肉来。”
　　听见对方大言不惭的话，威廉怒极反笑。
　　本以为是一朵脆弱的娇花，没想到是枝带刺的玫瑰。
　　他冷笑了两声说：“堂堂帝国元帅也会躲在女人的身后，就算你也是个女人，也不太合适吧？”
　　他话音刚落，红色机甲旁边出现了一架银色的机甲。
　　六米高的银色机甲安静地站在那里，手中握着一把雪亮的长刀。
　　迟锦扭头看了她一眼。
　　正主出现，目的就达到了一半。就算是威廉，看见她出现，呼吸也不由得急促了些。
　　“拿你一条命，换涅槃星百万将士的命，你换还是不换？”
　　对方束手就擒最好，他不仅拿下云沐，还留下了这么多人口，对他来说是最好的结果。
　　“换？”云沐的声音微微抬高了一些，“换了命有什么用，被你们抓过去，当畜生贩卖吗？”
　　威廉的脸色猛地一变。
　　贩卖半兽人在联邦属于机密，知道的人除了联邦高层，就是那几个负责买卖的人员，除此之外无人知道。
　　他们拿半兽人牟利，又怕莉丽娅知道之后反抗，一直瞒的死死的。
　　她们又怎么知道？
　　还是说，自己想多了？
　　“你说什么呀，卡洛玛星怎么可能贩卖人口，他们很缺人的，最多把人抓过去当猪，一窝接一窝的生，”迟锦晃着两条长腿，她看着远处天边出现的六个小黑点，嘴角的笑容更艳丽了。
　　威廉有些恼羞成怒，按下重型巨炮的攻击按钮，准备给对方一个颜色看看。
　　黑色的巨型球形炮弹对准了迟锦。
　　这一炮下去，这个尖牙利齿的小姑娘不死也残。
　　威廉嘴角挂着势在必得的笑容。
　　但很快的，他的笑容凝固在了脸上。
　　预想中的画面并没有出现，他的面前凭空出现一艘超大舰船，万米多长的星舰让他们的包围圈不得不散开数公里。
　　重型炮弹落在它的防护罩上，连一丝波澜都没出现。
　　战舰散开，久违的阳光落在超级舰船的身上，银白色的舰身在阳光下反射着五彩斑斓的光。
　　云沐猛地转过头。
　　那个破解战舰安保系统的机器人，居然是……
　　这艘超级战舰的智能系统？


第220章 战局逆转
　　万米长的超级战舰带来的威慑力根本不能用言语来形容。
　　阳光下的璀璨号全身流转着流光溢彩的光芒，像是钻石一般闪闪发光。
　　霸气的体积，流畅的舰身，是肉眼可见的强大与完美。
　　这是星际时代最完美的杰作。
　　所有的入侵士兵，都被震住了。
　　尤其是威廉，更是不敢相信自己的眼睛。
　　他看了那艘超级星舰一眼，只是一眼，对方的完美与强大，就让他止住了呼吸。
　　怎么可能……这么大的星舰到底怎么出来的，就算它能隐身，也不能挤进那么小的包围圈里啊！
　　怪不得莉丽娅十几年都拿不下这颗星球，玛德，这星球有古怪！
　　没等威廉多想，对面的超级战舰动了。
　　璀璨的长度超过万米，悬停在烈阳的头顶，把整艘星舰纳入保护范围中，璀璨投下的巨大的阴影，可以将烈阳包裹住。
　　此次璀璨底部上万块活动板撤开，露出里面的灭火装置，随着“噗”的一声，整艘烈焰都被白色粉尘掩埋。
　　大红色的星舰被染成白色，空气中弥漫着刺鼻的焦糊味。
　　舰体上燃烧的火焰熄灭，徒留冲天的白色烟尘。
　　原本红炎站在烈焰上，在璀璨出现之后，直接飞入了璀璨中。银翼紧随其后，双双进入中枢室里。
　　也因为它们跑的及时，才没粘上一身的白色粉尘。
　　那么大的火，灭的如此轻松。
　　威廉看着自己所在战舰各处亮起的警示红灯，心里越发不安。
　　压下心底的惧意，威廉咬下下达了攻击的指令。
　　“打！”
　　十艘战舰全部受损，引擎的位置更是重灾区，现在他们只有强攻这一条路！
　　包围璀璨的十艘战舰不计损耗，对璀璨发出了最强的攻击。
　　银白色的超级星舰撑起了防护罩。
　　宽阔的舰艏空间上，活动板移开，从中升出四门灭星能源炮，比人还高的巨大炮口亮起了白光。
　　不，不仅是舰艏，在璀璨的尾部、侧翼，共升出了十四门灭星能源炮，十四门炮发出的光柱以璀璨为中心，直射向四方！
　　同时命中十艘战舰！
　　战局在瞬间逆转，璀璨号以一敌多，实现碾压！
　　战舰被击中，舰艏的部位全部被热浪融化成铁水，整艘战舰再也无法控制，斜着往地面上坠。
　　宽敞明亮科技感十足的中枢室里，有一个巨大的屏幕。
　　屏幕上，十艘战舰燃起大火，舰上浓烟滚滚。
　　眼看是不行了。
　　看着坠落的战舰，璀璨出声询问迟锦：“主人，是否使用毁灭光子星。”
　　毁灭光子星，是璀璨号最强大的火力。
　　在不发挥极限战力的情况下，璀璨也完成了扭转战局的任务。
　　几乎不用多想，迟锦立刻摇头。
　　那玩意威力太大，能把贸易星轰炸，更别说防护罩全无的涅槃星了。再说了，光子星一出，对方连人带舰都会被轰成碎，顶多给她留点渣渣。
　　她还想俘虏敌方将领，收缴战舰呢。
　　都打炸了，涅槃星这次打就算白挨了。
　　见迟锦不同意，璀璨取消了这一计划，用别的进攻手段代替毁灭光子星。
　　璀璨号最底部的机库传来异动，迟锦能感受到脚下传来了细微的动静。
　　机库通往舰艏的通道开启，飞行器飞速驶出时发出音爆的呼啸声。
　　面前的大屏幕上，出现舰艏部位的实时监控。
　　舰艏的电磁弹射飞行跑道上，一架又一架的武装飞行器从中飞出，携带大量弹药直奔敌方的轰炸机而去！
　　天空中，炸响了一朵又一朵绚丽的烟花。
　　三千架武装飞行器在短短五分钟内全部驶出，直奔向战场！
　　银色的飞行器亦如璀璨号，在阳光下反射着五彩的光芒。
　　————————————————
　　四处冒火的指挥室里，威廉听着耳边刺耳的警报声，面如土色。
　　所有人都以为万无一失的入侵，居然失败了。
　　超级星舰的出现，彻底将局势扭转，本该必胜的局，就这么没了。
　　见大势已去，威廉也意识到现在的任务出现了改变，不再是入侵启明星系，而是将消息上报给联邦、上报给总统。
　　混沌区隔绝信号，他只有逃出混沌区，才能将信息成功发送。
　　威廉的战斗经验丰富，几乎在瞬间就做出了决定。手腕上的空间钮开启，等身机甲攀附在他的身体上，在短短数秒内覆盖住全身。
　　穿上机甲后，近乎两米高的威廉看起来高大又挺拔，全身上下都散发着力量感。
　　但是无人知道，被机甲掩盖的躯体正在微微颤抖着。
　　他从紧急逃生通道离开，想趁乱逃离涅槃星，回到守在外面的运输舰和补给舰那里。
　　耳边的轰鸣声不断，威廉似乎能听见联邦将士们的哀嚎声。空气中散发着火药的气息，以及呛鼻的浓烟味。
　　机甲的空气净化系统打开，飞行系统全面开启，将速度提到极限。
　　威廉不计能量的耗损，只想逃离这颗诡异的星球。
　　所有人都被璀璨所吸引，有一个人悄悄逃走，在激烈的战斗里并不明显。
　　看着自己离战场越来越远，威廉心里泛起喜悦，只要他将消息传出去，就算将功补过，到时候……
　　头顶上的太阳被遮蔽，整个地面都被阴影覆盖。
　　不祥的预感在瞬间遍布整个心脏。
　　威廉的身形迅速停止，他颤抖着抬起头，六艘完好无损的星舰出现在他的视线里。
　　居然……又来六艘……
　　莉丽娅不是说，涅槃星只有一艘战舰吗……
　　威廉的脸色惨白，豆大的汗珠顺着脸颊滑下，滴落在机甲内。
　　脑海中突然有灵光闪现。
　　是了，这一定是莉丽娅联合云沐做的局，那只来自帝王蝶一族的小蝴蝶一定从哪听说了他们贩卖半兽人的消息，所以临时反水，跟云沐达成协议。
　　她们先是抓了安杜尼亚的先锋小队，又将假消息传到联邦，骗联邦出人攻打涅槃星。
　　云沐负责示弱，用两败俱伤的方式毁掉十艘战舰的防御罩和引擎，再将杀手锏抛出来，将自己这支舰队全部拿下。
　　可是莉丽娅，又是从哪得来的消息？
　　电光火石之间，威廉脑海中闪过种种念头，最后把问题归为联邦内部。
　　联邦内部出现了叛徒，有人将机密透露给了莉丽娅，让她反水。
　　该死的，那个人到底是谁……
　　威廉的退路被阻，只是调头朝另一个方向逃离。半空中飞速逃跑的机甲自然引起了云沐的注意。
　　量子遥传技术开启，银色的机甲瞬间从迟锦身边消失，再次出现时，挡在逃跑的机甲前。
　　红炎紧随其后，出现了威廉的后方。
　　一红一银两架机甲，挡住了威廉逃跑的路。
　　迟锦坐在红炎的肩头，大风吹起了她的白大褂，让她看起来更娇弱了两分。
　　“云云，战场上的逃兵该如何处置？”明明是看着威廉的，话却是跟云沐说的，那句云云喊的又软又糯，像极了直播间里穿着公主裙带着假发的元帅夫人。
　　云沐的声音从银翼中传了出来：“送上军事法庭。”
　　“嗷，”迟锦笑盈盈地看着威廉，用欢快的语气说，“你犯/法了哎！”
　　威廉悬停在原地，头顶上方的太阳重新出现，他抬头发现那六艘星舰无视他，直奔战场而去。
　　心里闪过一丝希望。
　　只有两个人在，他还有机会逃。
　　威廉原地一个晃身，直奔迟锦而去。
　　跟在机甲中的云沐相比，这个不知名的小姑娘看起来更好欺负一些！
　　就算她身边有机甲又怎么样，低级星系的机甲又怎么跟他比！
　　威廉刚冲到红炎的面前，就看见对方额心闪过一道光柱，强大的能量在瞬间聚集完成，对着自己射出了一道白光。
　　红炎肩甲部位的活动板开启，两发追踪导弹锁定了威廉行动的轨迹，不管他怎么躲，都躲不开。
　　红炎操纵追踪导弹，在威廉的身边炸开翻涌的气浪将两米高的等身机甲掀翻，在半空中翻了几圈才停下。
　　迟锦用精神力凝成墙挡住自己身边，免得自己被溢出的气浪掀出去。
　　威廉好不容易稳住身形，就看见那个看似娇弱的小姑娘依旧坐在红色机甲的肩膀上。
　　就好像刚刚掀起的气浪好像只针对他一人一样。
　　他在涅槃星上遇见的事一件比一件诡异，现在也不想再考虑其他，一心只想逃。
　　机甲的零件还没坏，同步率还有87%，对一个身经百战的将军来说，打到现在还有这么高的同步率已经是一件万幸之事。
　　威廉朝另一边冲去，一边跑，机甲一边发动攻击，各种子弹炮弹跟不要钱一样甩出去，希望能阻挡身后人的脚步。
　　风系异能卷起大风，硬生生将威廉逃跑的速度拉慢了许多，红炎闲庭漫步地跟着威廉身后，悠闲地像是在逛自家的后花园。
　　银翼出现在威廉的正前方，手中雪亮的大刀在阳光下泛着冷芒。
　　威廉感觉操作机甲改变方向，却被追踪导弹轰个正着。
　　嘴里喷出一口血，威廉的脸色越来越差。
　　打，打不过，逃，逃不掉。
　　对方像猫戏老鼠一样打了放，放了追，就是为了欣赏他走投无路的窘迫？
　　威廉紧咬着牙，他一狠心，从机甲内拿出一管暗红色的药剂，对着嘴里灌了进去。
　　这是联邦最新研究出的狂暴药剂，可以在短时间内大幅度地提高一个人的各项数据，唯一的缺点是副作用太大。
　　威廉带它也不过为了以防万一，却不想真派上了用场。
　　药剂如火一样一直烧到胃部，威廉眼球暴起，眼底一片猩红。
　　太阳穴上的青筋凸起，宛如细蛇。
　　威廉的喉咙中溢出一声野兽般的嘶吼，他调转身形，再次朝迟锦攻了过去！


第221章 狂暴药剂
　　莫雨薇在地下防空洞里，通过简陋的监控设备，看见了外面的战斗。
　　天空中流光溢彩的超级战舰，以无敌之姿碾压敌军，让她热血沸腾。
　　这么完美的星舰，居然是她们的。
　　怪不得，怪不得云沐如此轻易地就将两艘战舰交了出去，原来她们两真的有后手。
　　在看见璀璨出来的时候莫雨薇就在想，自己不管它是怎么来的，不管它是怎么突然出现的，也不管迟锦跟云沐有什么不为人知的小秘密。入侵者最强大的十艘战舰被毁，她现在只想冲出去暴打入侵者的狗头！
　　涅槃星修一次毁一次，不到一年的时间已经毁了三次了！
　　再这样下去整个星球千疮百孔，修都没办法修！
　　半空中还有数千架轰炸机在肆意轰炸，同时还有六艘突击型战舰和八艘运机舰在大肆破坏，除此它们之外的其它战舰都被璀璨击毁。
　　之前的四艘星舰受损严重，以无战斗之力，被迫紧急降临到地面上。
　　大红色的烈焰更是全身冒烟，漂亮的舰身被毁的不成样子。
　　这是涅槃星的吉祥物，为了保护他们，被敌军打成这样。
　　莫雨薇需要一场战斗来发泄心头的烦躁。
　　空间钮打开，暗红色的机甲从中出现，甲身修长流畅，头顶跟肩甲处做了修饰，看起来十分霸气。
　　这是研究院研究出的新款机甲，听说设计图是迟研究员给的。
　　迟锦曾许诺给自己研究一架SS级机甲，莫雨薇没当真，她只是把迟锦一项长期投资，希望她成长之后能兑现承诺。但她没想到的是，还不到一年，属于她的SS级机甲出现在她的面前。
　　莫雨薇驾驶着新款暗月，直接从藏身处冲了出去。
　　轰炸机被毁，里面的入侵者纷纷弃舰逃生，他们用都是等身机甲，小巧又灵活。
　　火凤凰的反击就显得十分有限。
　　即使是战斗经验丰富的莫雨薇，对付起来也显得十分吃力。
　　好在援兵到了。
　　一架架武装飞行器的出现，压缩了入侵者的飞行空间，它们配给了强大的火力，解决了数千艘轰炸机带来的威胁。
　　制空权重新夺回，越来越多的士兵从藏身处冲了出来，换上机甲拿起武器，攻击体型小巧，行动灵活的入侵者。
　　地下开出一艘又一艘武装装甲车，对着上空飞行的入侵者瞄准发射。
　　烈火灼烧的炽热温度让这个夏天比往年更炎热的几分，耳边轰隆作响的爆炸声宛如暴雨夜的雷声。
　　断壁残垣间，肆意蔓延的火焰将一切吞噬。
　　暗红色的机甲站在被炸毁的指挥大楼上，右臂举起，手臂处的金属变形，升出一个炮台。
　　莫雨薇用精神力锁定天空中的入侵者，打出一发蓝色的能源炮。
　　能源炮命中，入侵者的身形停顿了一瞬，也就是这个瞬间，暗红色的机甲猛地出现在他身后，手臂上的长刀高举，力劈而下。
　　又解决一个地方，莫雨薇满身是汗，整个人将从水里拎出来的一样，她来不及休息，操纵机甲直接前往人多的地方。
　　绿色的藤蔓铺天盖地，代表生机的绿色在满目疮痍的涅槃星上十分醒目。
　　明月用藤蔓阻拦入侵者的飞行路线，让他们不得不降下速度，来应付难缠的异能。
　　绿色的藤蔓带着毒，可以轻松麻晕一个S级的体能异能者，只不过操作藤蔓需要消耗大量的精神力异能，明月脸色苍白，还在硬撑。
　　暗月停在了明月的旁边，莫雨薇打开操作舱，将人捞了进去。
　　明月坐在莫雨薇的旁边，两人的身体紧紧相贴。她负责用藤蔓封锁入侵者逃跑路线，用精神力干扰他们操作机甲的流畅度。有了明月的协助，莫雨薇仅仅靠着SS级机甲，就将不弱于自己的入侵者打的毫无还手之力。
　　让莫雨薇狠狠地出了一口恶气。
　　暗红色的机甲自然引起了入侵者的注意，一艘隐藏身形的突击舰悄悄摸到莫雨薇的附近，发动了攻击。
　　她刚停下休息一瞬，身体突然起了一阵鸡皮疙瘩，她立刻从原地撤离，一发炮弹在她刚刚停留的位置炸开。
　　莫雨薇被气浪掀翻，等她操纵机甲稳定身形的时候，又是几发炮弹打了过来。
　　只不过这一次，炮弹没有打在莫雨薇的身上。
　　两千多米长的战舰，在莫雨薇的面前被击毁，冒着浓烟坠到地面。
　　莫雨薇抬起头，一艘歼星舰从她的头顶上驶过。
　　再仔细一看，这哪里是一艘，战场上居然又出现了六艘歼星舰！
　　这种等级的舰船真成地里的破石头，可以随便捡了？
　　————————————————
　　威廉的全身肌肉暴起，将机甲微微撑开，看起来比之前更为强壮。
　　狂暴药剂降低了他的痛感，增加了他大脑的灵活度，让他可以更顺利地使用机甲。
　　脑中的芯片跟机甲相连，也已经进入了高契合阶段。
　　从这刻起，机甲就是他身体的延续。
　　同步率从87%开始上升，突破100%的大关，最后停留在了120%。超过百分百的同步率，给了威廉莫大的信心。
　　黑色的机甲转眼到了面前。
　　威廉用火力阻挡云沐支援的脚步，右臂的机甲上一弹，弹射出一把弯曲短刀，对着红炎跟迟锦中间的部位劈下。
　　他要将这一人一机分开。
　　黑色的机甲速度极快，几乎不给人反应的时间。手臂上的短刀看起来极为锋利，阳光下反射的光芒闪到了迟锦的眼。
　　如果红炎想带着迟锦躲，要么它抗下一刀，要么迟锦挨上一刀，除此之外只有分开躲避一条路。
　　风系异能裹在身上，迟锦用脚用力蹬了一下红炎，将它踢开，而自己则利用反作用力朝另一边撤退。
　　看见目的达到，威廉大喜，他看迟锦似乎在往下落，伸出左手去掐她的脖子。
　　这是人质，只要把她抓了，足以换一个自己。
　　那白皙修长的天鹅颈看起来十分脆弱，就好像自己微微一用力，就能掐断。
　　威廉眼中的猩红之色更浓郁，他舔了舔唇，似乎看见自己扭断她脖子时的画面。
　　血.腥、暴.力，却能让血液沸腾。
　　只是想着，威廉就感觉自己全身都燥.热了起来。
　　他的手，即将触及对方的天鹅颈。
　　预想中的画面并没有出现，他八成力的一抓，被人挡下了。
　　面前的那只手又白又嫩，像是剥了皮的鸡蛋一样滑溜溜的，手指纤细修长，隐约能看见青色的血管。
　　威廉的视线往上，穿着白大褂的女孩正笑盈盈地看着他。
　　迟锦用手抓着对方的手腕，虽然无法用一只手握全，但也将他捏得死死的。
　　猩红的目光里闪过一丝慌张，他看向自己被抓住的地方，坚硬的SSS级机甲的外壳上，留下了清晰的五指印。
　　能轻松在SSS级机甲上捏出痕迹的，体能最少也是个SSS级。
　　看着悬空漂浮在半空中的女孩，威廉感到十分不可置信。
　　联邦一直致力于用药剂和肢体改造来增加一个人的实力，在这种情况下，价格低廉、持续时间长的肢体改造成了中下层异能者的首选。
　　而对这种出生实力就强，经过系统检查说改装也提升不了太多实力的有钱人，就选择使用药剂。
　　这种药不仅包括二次觉醒药剂，还包括各种能短时间内提升战斗力的药剂。
　　在这种情况下，狂暴药剂应运而生。
　　这种新研制出的药剂有很强的副作用，异能等级低的人根本撑不过去。而他，靠着药剂将自己SSS初级的实力提升到了巅峰。
　　距离传说中的SSSS只有一线之隔。
　　有了实力的加持，威廉信心满满，越发觉得自己殊死一搏的选择是对的。
　　但情况怎么跟他预想的不一样……
　　迟锦一只手捏着威廉的手腕，让他动弹不得，另一只手的指尖有电弧闪烁，顺着机甲的破损处，将雷灌了进去。
　　她的雷系异能经过雷霆精炼，越发的强大，而机甲这种精密的仪器也怕雷霆，迟锦直接成了威廉的克星。
　　汹涌的雷霆瞬间涌入体能，威廉脸色一变，仰头喷出来一口污血。他的气息以肉眼可见的速度迅速颓废下来。
　　“怎么可能……”威廉喃喃道，“一定是哪里有问题。”
　　银翼停在他身后，用手捏住了等身机甲的手腕，云沐操纵雷系异能避开银翼的精密仪器，将雷光打入威廉的身体里。
　　两种完全不同的强大雷力在威廉体内肆意破坏，将他本就破烂的身体戳的千疮百孔。
　　威廉就像是一个漏气的气球，气息瞬间萎靡下来。
　　全身被电的发麻，从手指到身体使不出半点力气，就是他再想逃，也彻底没了机会。
　　云沐拎着他，把人丢到了璀璨号上。
　　这是敌方的领队，从他那应该能获得不少机密。
　　迟锦神色兴奋，她刚刚凭自己，活捉了一个SSS级的机甲战士，这给了她很大的鼓舞。
　　长时间的辛苦终于得来了回报。
　　首领被俘虏，战舰被击毁，这场战斗也已经接近了尾声。
　　璀璨和六艘歼星舰的加入让这场战斗不再有任何悬念。
　　联邦的第二次入侵失败，一定会重新评估启明星系的危险等级，她们又争取到了时间。
　　现在的她们，缺的就是时间。
　　身后传来动静，迟锦的思绪被打断，她看着走进来的云沐兴奋道：“怎么样，我刚刚的表现不错吧？”
　　小妻子乌黑的眼眸亮晶晶的，像是想要表扬的小朋友，云沐点点头。
　　就在迟锦以为她要夸自己时，云沐带笑的嗓音在耳边响起。
　　“不知道精神力为D体能为E的迟研究员有没有想好该怎么解释，手无缚鸡之力的普通人是怎么活捉敌方SSS级将军的。”
　　迟锦脸上的笑容渐渐消失。
　　现在说自己是迟锦的姐姐云锦还来不来及？


第222章 灾后重建
　　大战终于落下了帷幕。
　　战后迟锦才知道，六艘歼星舰来迟，真的是因为涅槃星外还有运输舰和补给舰。
　　二十艘大型运输舰和二十艘补给舰等在涅槃星外，等待威廉的指令。
　　只要他一声令下，这些战舰就会降落到涅槃星，把一切值钱的物资搜刮干净，把活人抓走。
　　只不过比指令先到的，是六艘全副武装的攻击型歼星舰。
　　主战舰打后勤舰，这是真正的狼入羊群。
　　四十艘舰的引擎被它们击毁，只能在宇宙里静静飘着。
　　击毁之后，六艘歼星舰火速赶往涅槃星，前去支援。
　　在它们离开之后，舰上的人驾驶飞行器跑了。没有战舰，他们也跑不出混沌区，无法返回联邦。
　　“他们拥有的武器十分先进，现在跑了会不会威胁帝国公民的安全？”迟锦站在璀璨中，看着它兼职“拖车”，身后拖着一溜串的舰船。她扭头对云沐说，“战斗刚结束还没一个小时，以他们的速度也跑不远，要不要追？”
　　在宇宙中追跑了一个小时的人，难度也就比大海捞针低一点。
　　全凭运气。
　　云沐倒不这么想，她思索了一下说：“他们此前建立黑市，黑市就是他们落脚的地方。现在黑市没了，他们想在启明星系躲藏只有找两院，寻求盟友的协助。”
　　“只要有接触，就会留下痕迹，那些痕迹就是两院跟外星系勾结的证据。”
　　她需要证据，揭穿两院院长的真面目。
　　迟锦点头，她们俩并肩站在一起，渐渐的靠近。
　　璀璨和六艘星舰合力，把四十艘舰船分成两次拖了回来，丢去了维修部。维修部的场地已经被星舰堆满了，因为放不下，甚至堆到了远处了停舰坪。
　　莫雨薇在那主持大局。
　　“今年的维修部要扩招了，”看着满地战利品，莫雨薇为维修部的士兵捏了一把汗，“以现有维修技术和士兵人数，这些舰船够他们修十年。”
　　烈焰它们肯定要先修，它们四个损坏严重，够这些人修一年。
　　联邦打来了两次，火力一次比一次强大，谁也不知道下次再打来时，会来多少战舰。
　　连着吃亏两次，再来的，可能就是正规的大军。
　　时间紧迫，每一分每一秒，都在跟死神赛跑。
　　“修补器呢？这边有条大裂。”
　　“底端受损严重，承重柱断裂，快塌了，新的称重柱呢？”
　　……
　　迟锦和云沐将璀璨安置好了之后，驾驶飞行器回到了维修部，离的老远，就能感受到里面的忙碌。
　　莫雨薇还穿着训练服，棕色的训练服被灰尘和油污染成了黑色。
　　她不会修战舰，但她有一把力气，可以在一旁帮忙。
　　见迟锦来了，她用满是污垢的手往额头上一抹，擦去了满脸的汗水，却留下了一道道黑色的痕迹。
　　好好的帝国少将把自己抹成了花猫。
　　迟锦停在莫雨薇面前，多少有些心虚。
　　“行啊，手无寸铁的迟研究员居然能活捉敌方的高级将领，”莫雨薇啧啧了一声，“我都打不过。”
　　那次去黑市，还特意让云沐陪同保护她，喵了个咪的，以她的实力哪需要别人保护，她不保护人就不错了。
　　看起来瘦瘦小小的一只，手臂细细的没有一点肌肉，体能值居然这么强！
　　迟锦悄悄的往云沐那边靠了靠，她狡辩道：“你认错人了，我叫云锦，迟研究员是我双胞胎妹妹。她是精神力为D体能为E的普通人，但我跟她相反。”
　　莫雨薇瞅着她那头利落的短发，那是一个一字都不信。
　　“哦，姐姐啊？”莫雨薇看着她们都快贴到一起去的样子，揶揄道，“你们姐妹俩不仅长的一模一样，就连口味都一样哈。”
　　“谁不喜欢帝国元帅呢？”迟锦继续狡辩说，“你去大街上随便拉一个人问问，全启明星系不喜欢她的，只有被她抓住的匪徒和政/敌。”
　　一时之间莫雨薇居然想不出反驳的话。
　　她嘴笨，说不过迟锦，只能硬生生的转变话题。
　　“我就说，那么强的雷霆你是怎么活下来的，我真傻。”
　　能在恐怖雷海中活下来的，能是个普通人？
　　也不知道她怎么骗过测试仪器的，光脑上登记的个人信息居然写她是“普通人”。
　　见鬼的普通人，她要是普通人，全启明星系只有云沐一个异能者！
　　眼看瞒不住，迟锦也不打算再装，好在她还有另一个更离谱但对大家来说都能接受的理由。
　　“还记得烈焰吗，我在遗迹中捡到它的时候，不仅从它那得到了大量的托洛卡曼合金，还获得一瓶二次觉醒药剂，”看着莫雨薇渐渐瞪大的眼睛，迟锦连忙补充说，“对，跟启明星洪家的药一样，不过更高级，效果更好。”
　　普通人觉醒成超强异能者，这是什么牌子的觉醒药剂才能拥有这种离谱的功效！
　　她做梦都不敢这么做！
　　莫雨薇被这句话震惊了好一会，又问：“那艘银白色，在阳光下……”
　　“那是烈焰朋友！”迟锦反应迅速，立刻说，“还记得我跟云沐突然离开的那一个月吗，我从烈焰那获得了它老家的坐标，帮它找到了家，在它老家认识了璀璨跟其它星舰，它们自愿跟我回来的！”
　　你胡扯，你离开的时候根本没带烈焰一起走！
　　那会烈焰还躲在地底下看颜色书呢！
　　这句话一出，莫雨薇突然就明白了，这人有秘密。
　　她编了个看似不合理却合适的理由，解释这些战舰的来历。
　　想明白了之后，莫雨薇也不再追问，只是轻轻说了句“谢谢”。
　　谢谢你，要不是你，涅槃星根本逃不过这场浩劫。
　　十艘战舰一出，就算是云沐，也束手无策。
　　迟锦轻轻笑了笑，她看向云沐，星光闪烁的眸子里，述说出一切。
　　她这样做，仅仅因为她而已。
　　她不仅要保护自己的心上人，还要保护她热爱的、愿意拿命守护的地方。
　　————————————
　　涅槃星的灾后重建又被安排上了日程，跟上一次一样，云沐选择进行直播。
　　被毁的面目全非的军区出现在帝国公民的视线里。
　　与此同时，火凤凰的官方发了一则通告。
　　“天启2649年8月3日下午14点零8分，涅槃星遭遇袭击，军区被毁，建筑损毁面积达到98%。
　　审讯正在进行，根据现有情报可以确定，发动袭击的为卡洛玛星系。
　　重建工作正在进行，具体情况以官方通告为准。
　　火凤凰
　　天启2649年8月3号  ”
　　通告一出，启明星系上下全部沸腾。
　　涅槃星是最偏远的星球，也是最危险的地方。它位处于混沌区附近，周围是游荡的星际海盗，是剿灭不了的虫族。
　　如今，又多了一个卡洛玛星系。
　　打开直播，涅槃星的全貌出现在眼前。
　　上一次涅槃星被毁，很多公民通过直播，看见了重建的全过程。他们看着平地起高楼，看着破破烂烂的军区又恢复成之前的模样。
　　结果这一次毁的更厉害。
　　莫雨薇客串了一把临时解说。
　　她用火凤凰的官方直播间，开着无蓬悬浮车，带着专职摄影师迟锦同学，到维修部走了一趟。
　　还没到地方，就看见成片战损的战舰。
　　一艘又一艘地丢在那里，仿佛走进了废品回收站。
　　不，回收站都没有这么大的规模。
　　“正如大家所见，面前这些受损严重的战舰均为入侵的战舰，”莫雨薇指着旁边舰船上的橄榄枝图案说，“不知道卡洛玛星系的橄榄枝代表的含义是不是与我们完全相反，很难相信，我会在入侵战舰的舰身上，看见代表和平的橄榄枝。”
　　悬浮车穿梭在受损战舰中。
　　最外面的战舰是受损最严重的突击型舰船，这种舰船两千多米长，视觉冲击力有限。
　　等再往里走，六千米多长的战舰出现在视线中。
　　对标星际航母的战舰堆积在一起，带来无法用语言表达的震撼场面。
　　“此次入侵的大小舰船共有七十艘，其中受损严重无法修复的有二十七艘，余下的都在这，”莫雨薇开着悬浮车朝天空飞去，让直播间的观众可以从高空俯瞰维修部的壮观景象，同时还不忘说出自己的目的，“想要将这些舰船全部修好，预计需要十年的时间。从明日起，火凤凰将对外招收维修型人才，具体条件以火凤凰官方通告为准。”
　　……
　　启明星的地下室里，罗风拍碎了木制茶几，他阴沉着脸，眼眸里酝酿着一片狂风暴雨。
　　这么多的战舰居然打不下一颗小小的涅槃星。
　　怪不得云沐这么轻易地就交出两艘战舰，原来她拥有更强大的武装。
　　“是我们小瞧她了，”长老院院长看似平静，心里却翻涌起滔天巨浪，“早知道她……我们还折腾什么。”
　　花了这么多心思又有什么用，在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都是纸老虎。
　　除非联邦出动全部的战舰，不然拿不下这颗小小的星球。
　　可是代价太大了些。
　　安静的地下室里，是死一般的寂静。


第223章 新的计划
　　混沌区附近拥有大片大片的陨石群，在其中某个大型陨石的内部，被粘连虫挖出深坑，建了一座金黄色的宫殿。
　　由粘连液建成的宫殿里，空气中永远弥漫着一股清甜的气息。
　　这是虫母莉丽娅最爱的味道。
　　宫殿的正中心有一座金灿灿的王座，王座在空荡荡的室内显得格外孤寂。
　　莉丽娅站在王座前，等威廉带她回家。
　　为了族人，她背井离乡多年，先是收编了启明星系原有的虫族，又服用药剂，生下可以在人身跟兽身转变的绿毛虫。
　　大量的服用药剂，让她的身体产生了不可逆转的副作用，她从一个成年女性变成了小孩子的模样。
　　每服用一次药剂，体型就会更小一点。
　　不过这一切都值得。
　　她救出了族人，也解放了青岚星千千万万个半兽人。
　　即将归家的激动与喜悦，让她难以平静下来。
　　她迫不及待的想要回去，想在父母的怀里撒个娇，想看见族人们获得自由时，开心的模样。
　　在她身后，是一个穿着军装的俊美女人。
　　女人有着超过一米八的高挑身材，五官俊美宛如雕刻师手下最完美的杰作。
　　银色的头发在脑后束起，扎成一个小揪，一些零散的碎发披在肩上，让她看起来有些不羁。
　　她脊背挺直，携着一身清冷，像是悬崖上又冷又傲的雪松。
　　她看着急迫的母亲，知道她就要离开自己了。
　　从现在开启，她跟母亲相处的时间，进入了倒计时。
　　莉丽安知道，母亲迫切地想要回家，回到自己父母身边。但母亲不知道的是，自己也有同样的期望。
　　只是，她的一生，注定让她成为另一个人。
　　一个名叫云沐的女人。
　　这是她诞生的意义。
　　莉丽安的神色有些落寞。
　　莉丽娅满心都在回家上，没有发现身后人情绪的异常。
　　可是她等了又等，威廉都没发来消息。
　　她遥望涅槃星的方向，熟悉的舰队也没有出现。
　　心里的不安越来越强烈，莉丽娅沟通了体内的绿点，通过别的绿毛虫的眼睛，看见了火凤凰的官方通告。
　　她甚至点进了直播间，看见了正在热播的重建直播。
　　好巧不巧的，她进去的时候莫雨薇正在直播。
　　“正如大家所见，下方的舰船全部为卡洛玛星系的入侵舰船，现已全部击毁。只不过还有小规模的流传人员或许逃到了启明星系各处，还望这段时间，帝国公民加强个人防护，减少外出次数。”
　　从高处俯视，地面上趴着一艘艘黑色的舰船，虽然大部分已经被毁的不成样子，但莉丽娅还是认出，这就是联邦的战舰。
　　这么庞大的舰队，居然又被拦下了……
　　莉丽娅身形一晃，差点晕倒。
　　怎么可能呢，她跟云沐对峙了这么多年，她要是有这么强的火力，自己根本活不过一天。
　　再多的虫兽遇见这种啃不烂咬不破的战舰，也只能束手无策。
　　这么多年，她都在耍自己玩？
　　云沐，你可真是……好样的。
　　发现自己被云沐戏耍于手掌间之后，莉丽娅眼前一黑，几欲昏倒。
　　在她身后，高挑的女人一个箭步冲了过来，将小小的母亲抱在自己怀里。
　　莉丽娅抬起头，看见一张熟悉的脸，对方琥珀色的眸子里写满了担忧。
　　心里的怒意宛如爆发的火山，彻底摧毁了她的理智。
　　“耍我很好玩是不是！”莉丽娅歇斯底里地甩出一个巴掌，打在了对方的脸上，她带着哭声的嗓音响起，“你这样，让我怎么回家！”
　　她给出的情报有问题，导致联邦一次性没了这么多的战舰，就算以后打下了启明星系，她也犯了大错。
　　她有错，以总统的性子，肯定会要她一层皮，到时候别说救出族人了，她连父母都保护不了……
　　白皙的脸颊上出现一片红肿，上面清晰地印着五个小小的指印，莉丽安一眨不眨地看着她，默默承受着她的怒火。
　　许久之后，莉丽娅才冷静下来，看着被打还不吭声的孩子，泣不成声。
　　她是真的太想回家了。
　　收敛好情绪之后，莉丽娅联系上巡察使，用颤抖的声音说：“任务失败了……”
　　混沌区隔绝了信号，让里面的人无法跟外面联络。但莉丽娅的种族天赋，让她可以用王冠联系到远在异乡的孩子。她的孩子就跟在巡察使身边，只要联系上它，就等于联系上了巡察使。
　　通讯那边，是很长时间的沉默，仔细听才能听见一丝清浅的呼吸。
　　过了许久，熟悉的低沉声音才在耳边响起。
　　“为什么？”向来淡漠的嗓音也带上了不解。
　　莉丽娅也不知道为什么，她只能用沉默回应对方。
　　“十艘战舰都打不下涅槃星，说明涅槃星拥有更强大的火力，”联邦可动的战舰都在这，剩下的需要调派，来来回回需要不少的时间，巡察使沉默了一下接着说，“既然如此，涅槃星不能强攻。”
　　“我们的目的是引出云沐，让莉丽安取而代之，到时候涅槃星上的火力再猛，也是我们的战利品。”
　　“可是，要怎么引出云沐……”莉丽娅刚说完，娇躯猛地一颤，她好像知道对方的计划了。
　　“你不是说云沐已经结婚了，她很爱她的妻子，”低沉的声音带了些许的温度，他喊莉丽娅说，“莉丽娅，安杜尼亚不是带去了两支药剂，你应该明白我的意思。”
　　想到那生不如死的感觉，莉丽娅的脸色变的煞白。
　　用假妻子引出云沐，再用假云沐取而代之……
　　跟自己预想的一模一样。
　　只是那疼……莉丽娅的呼吸都停滞了些。
　　或许知道莉丽娅的顾虑，巡察使的声音更轻了些。
　　“我知道那很疼，但想成就大事，多少需要付出点代价的。这次的假妻子不需要完全一样，只要能骗过云沐，引她出来便好。”
　　可是莉丽娅还是十分担心地说：“可是云沐的实力太强，就算引她出来也……”
　　“别担心，我会将此事上报给总统，到时候联邦第一战士会在虫巢里等待她的到来，”巡察使接着说，“实在不行，我们还能用点计谋……”
　　……
　　挂断通讯之后，莉丽娅失魂落魄地取出了剩下的那支试剂，暗红色的药剂仿佛血液，在试管中荡起涟漪。
　　莉丽娅惨白着一张脸，看向莉丽安。
　　琥珀色的眸子里写满了心疼。
　　“你在这里等我，我去去就来，”莉丽娅露出一个苍白的笑容，“很抱歉，刚刚失控打了你。”
　　莉丽安摇头，她想说别服用药剂，别再受苦，却怎么也说不出口。
　　是啊，她只是一个外形跟某人一模一样的替代品，有着跟她一样的外表，却没有跟她相同的实力。
　　赝品终究只是赝品罢了。
　　就像现在，她只能看着自己的母亲，一步一步地踏向虫巢的深处。
　　将自己裹在巨大的蛹中，莉丽娅通过绿毛虫的视角，打开了元帅夫人的直播间。
　　她本想看看录播，却不想对方正在直播。
　　每次出现都在厨房里的元帅夫人很是罕见地换了个地方。
　　她所处的地方科技感十足，像是某个飞行器中。
　　平日里披着波浪长发，穿着公主裙的软糯夫人也换了套衣服。
　　金色的长卷发被她扎起，露出小巧却精致的五官，淡金色的眸子像是黑夜里闪烁的星星，发出淡淡的光芒。
　　她没穿公主裙，而是一套十分正式的西装。
　　白衬衫的领口被她解开两扣，露出一小片白皙，黑色的西装则淡化了她五官的柔软，让她多了几分英气。
　　她的声音倒是一如既往的软糯。
　　迟锦对着镜头说：“战争带来的只有毁灭，我反对战争，并对卡洛玛星系的行为进行强烈谴责。此次涅槃星受伤士兵十数万，死亡人数过千，令人惋惜。我作为云沐的夫人，理应成为她工作上的贤内助。经过商议，我决定拿出千亿资产，成立灾后救援基金会。这笔资金的用处不仅包括给战亡士兵家属抚恤金，还包括一切自然灾害后的家园重建和安置费用。同时，基金会将无偿对灾后人员进行心理创伤辅导，帮助他们尽早走出阴影……”
　　去年她在兰耀星，从刀螳虫的利刃下死里逃生，心理留下了巨大的阴影，是云沐出资，派人对她进行心理辅导，才让她走出来。
　　如今，该轮到她了。
　　莉丽娅看着站在灯光下的女人，她长相甜蜜，却不依附她人而活，自立自强的模样让人心生羡慕。
　　扭开暗红色的药剂，里面古怪的味道在虫蛹中蔓延开。
　　莉丽娅的手颤抖着，将里面的液体一饮而尽。
　　喉咙处像是有一把刀，割伤了她的喉管，顺着食道一路割下，血腥味在喉咙里散开。
　　腹部起伏不定，有一团拳头大小的凸起，在平坦的腹部横冲直撞，最后没入子/宫中。
　　莉丽娅发出了痛苦的哀鸣。
　　悬浮在空中的虫蛹剧烈摇晃着。
　　入口处，清冷的女人站在那里，听着母亲止不住的哀嚎声，神情哀痛。
　　她想帮她，却无能为力。
　　只是看着她一步一步走向不可挽回的深渊。
　　身处深渊中，又怎么才能爬出来。



第224章 偷菜贼
　　整洁明亮的房间内，迟锦在直播间说完了最后一句话。
　　她把直播间一关，就开始脱伪装。
　　金色的大波浪长发肯定是假的，假发摘了之后，露出的是只有五六厘米长的黑色短发。
　　头发太短连中分都剪不出来，就简单地梳一下，任由它随意生长。
　　迟锦站在镜子前看自己的模样。
　　星际人的五官都很深邃，就算是公主般的林娇娇，她的五官也十分分明，看起来偏硬一些。
　　而迟锦却是软的，从眼角到眉梢，都是标准的南方人的长相。
　　其实刚来的时候她不长这样，只是多次淬体，让她的五官有了细微的改变，看起来更软糯、更没有危害性了一点。
　　平时她留短发，穿白大褂，走路带风。不管去哪，身后都带着威风的保镖。她刻意打造出的人设让别人忽略了她娇软的五官，一年的军校、军区生活让她耳濡目染，多了几分军人的利落与坚毅。
　　就因为这样，她才敢带上假发穿上裙子，开直播伪装成另一个人。
　　这么久过去，居然没被人认出来。
　　迟锦又把美瞳摘了，摘了之后，镜子里的人就显得格外英气。
　　她五官长的好看，短发和西装的搭配让她多了几分英气，少了几分娇软，又不会让人误以为她是个男人。
　　一起都恰到好处。
　　迟锦欣赏了一会自己的美貌，叹了口气开始换衣服。
　　她还在涅槃星，这会在璀璨的飞行器上。
　　璀璨的飞行器是她私人所有，莫雨薇都没上来过，不怕被她发现身份。
　　至于以后……那就以后再说吧。
　　以前怕掉马被人抓到解剖室解剖，现在她实力强了，连星际首领都不怕，只有她解剖别人的份。
　　换回白大褂后，迟锦又去维修部那走了一趟。
　　莫雨薇还在那帮忙，见迟锦来了，不由得“咦”了一声。
　　“你去哪了？”她看迟锦穿着一身白大褂，又问，“你穿白大褂干嘛，研究室不是被炸了吗？”
　　几发炮弹不偏不倚地落在研究室，研究室里的高精密仪器瞬间被毁，二次爆炸更是让整个研究室夷为平地。
　　现在整个涅槃星全部被毁，走在哪都是漫天灰尘，穿着白大褂在路上走一圈，回来就能变成灰的。
　　迟锦低头瞅了瞅变脏的下摆。
　　好像……是有点失策了。
　　她那空间钮不大，里面都是各种衣服，什么公主装什么吸血鬼装，就是没有正常点的衣服。
　　以前是有的，坏的坏，烧的烧，现在只剩下些短款。
　　也就是白大褂比较多，随手摸一件就往身上套。
　　当然，迟锦还是要面子的，于是她说：“哦，我在璀璨号上还有一间实验室，刚刚从里面出来，衣服忘换了。”
　　熟悉的研究狂迟研究员又回来了？
　　莫雨薇看了眼迟锦的表情，见她一副淡定的样子，估计她没看见直播。
　　没看见直播才好，估计没人想看自己情敌在直播间里大力支持对象的事业，还赢得启明星上下一致好评。
　　莫雨薇觉得她们三关系挺乱的，尤其是云沐两边吊着，哪一个都不愿意放。
　　啧，越想越渣。
　　见迟锦还在这站着，莫雨薇开始赶人了。
　　“你还在这干嘛，你个搞科研的又不会修战舰，有这空不如再去捡几艘星舰回来，”这里又脏又热，空气中全是汗臭味，她都快受不了，“实在不行你去帮云沐审讯去，她还在审人呢。”
　　想到云沐不会卡洛玛星系的语言，迟锦上了飞行器，又朝审讯室驶去。
　　审讯室在地下，只不过整个地面上方建筑全部被毁，连带着地下审讯室都受到了波及。
　　好在关押犯人的地方在更深处，没受到太大的影响。
　　飞行器从涅槃星上空飞过。
　　涅槃星全部被毁，连个住的地方都没有。百万将士们赶紧赶慢，才清理出了几块空地，搭了简易帐篷给伤员住。
　　仓库里的物资都被掩埋，只有存放在地下的一些物资没被毁。从斯洛卡星拉来的物资还没到，他们只能把现有的物资发了，转身投入到清理工作中。
　　清理的工作量十分庞大，好在受伤人数不多，大部分都是轻伤，现在还能带伤在一旁帮帮忙。
　　重建的速度倒也不算慢。
　　临时的指挥中心、审讯室和医疗室是最先建立的，他们人多，仅仅几个小时就建出了三处小楼。
　　飞行器落在空地上，迟锦下来的时候，受到无数人崇拜的目光。
　　那种眼神，以前只会落在云沐的身上。
　　经历过两次战争之后，迟锦在涅槃星的地位足以跟云沐相媲美。
　　迟锦打听到云沐的位置，她一进去，看见云沐正在审讯一个大汉。
　　男人有着一张十分正派的国字脸，嘴边的胡子修剪的也十分整齐，看起来十分干净清爽。
　　语言肯定是不同的，对方虽然会启明星语却拒绝回答问题，现在云沐正让璀璨破解他的芯片。
　　威廉见到了活捉他的女孩。
　　“高科技真是好啊，什么都不用学，只需要下载保存到芯片里，就算学会了，”迟锦啧啧两声，“我也想这样，可是我不想在脑袋里装芯片。”
　　威廉用一种“你在做梦”的表情看她。
　　只有系统知道迟锦说的是真的。
　　芯片就是星际版的醍醐灌顶，区别在于，只要芯片的储存空间够大，就可以不限量地保存资料和书籍。
　　醍醐灌顶是安全的，但仅限于她签到出来的书籍和资料，迟锦已经有很长一段时间没签出来什么好东西了，上一次还是跟云沐酱酱酿酿卡bug才卡出来好东西。
　　迟锦在那问了威廉几个问题，威廉都拒绝回答，面对这种油盐不进的迟锦也没什么好办法，只能等璀璨破解他的芯片。
　　威廉的芯片等级更高一些，按璀璨的说法，需要不短的时间。
　　没关系，她们有时间等。
　　涅槃星的威胁被解除，迟锦准备好好反思一下这场战斗的不足。
　　这是她第一次参加这种大规模的战争。
　　不，不仅是她，这种层级的战争，就连云沐都是第一次见。
　　理论跟现实还是存在不小的差距，她原以为藏身混沌区的星舰可以快速支援，却不想它们被外面的后勤舰拖住了步伐。如果不是璀璨在场，烈焰它们会被毁的更彻底一些。
　　正面战场上，比的是星舰的实力，但数万架轰炸机对着涅槃星进行大规模的破坏，也是不争的事实。
　　丢失制空权，她们只能躲在地下防空洞挨打。
　　她虽然有强大的星舰，但没有正规的军队，打起来的时候，体积庞大的星舰管不了小巧又灵活的士兵。
　　只有用魔法才能打败魔法。
　　全智能机甲一直在生产，只是涅槃星的制造厂被毁，造出来的机甲还没启用就被毁了大半。斯洛卡星的工厂还在，但迟锦觉得生产速度还不够快。
　　远阳星的机关人倒是生产出了不少，不过她之前服用二次觉醒药剂，精神力受损一直没办法画阵，造出来的机关人堆满了几个仓库。
　　是时候去组建她的机关人大军了。
　　璀璨、烈焰和另外九艘星舰已经出现在大家的视野中，现在它们也无需躲藏在地下。
　　迟锦把璀璨留下，开着烈焰的飞行器回到了远阳星。
　　离的老远，就看见在树下打牌的三个机器人。
　　“对K。”
　　“要不起。”
　　“对二！啊哈我赢啦！”
　　银月终于赢了一把，在那高兴的手舞足蹈。
　　另外两个机器人用一种特别宠溺的眼神看它。
　　迟锦：……
　　这年头机器人都知道打牌放水了？
　　三个人斗地主，有一个老输不愿意玩，你们两个就联手放水？
　　不过黑曜呢？
　　迟锦想了一下，才想起来黑曜去贸易星送货了。
　　算算时间，过些日子也该回来了。
　　迟锦跟银月它们打了声招呼，进了仓库。
　　面前的机关人一个接一个排在一起，像是沉默的兵马俑。
　　雄厚的精神力分散成数道，没入多个机关人的体内。
　　聚灵阵引动着周围的灵气，源源不断地补充迟锦消耗的灵气。
　　小关被迟锦从空间钮放了出来，它站在队伍的最前方，像是等候指令的将军。
　　属于迟锦的大军，正在建立着。
　　——————————————
　　农业星上，莫兰正在过最后的假期。
　　她们四人需要回学校集训，早在几天前，校方就通知她们返校的日期。
　　农业星上的日子过的很快，她认识了十几个话很少的朋友，吃到了很多这辈子都没吃过的美食。
　　是夜，她坐在窗户边看着窗外皎洁的明月，怎么都睡不着。
　　月光下，远方的菜地里似乎有点动静。
　　莫兰定睛一看，发现一只白白的、毛茸茸的小动物正在菜地里吭哧吭哧地偷吃东西。
　　她从来没见过这种雪白可爱的偷菜贼，于是悄悄地摸了过去。
　　白色的小动物蹲在地里，蹲着的时候有半米多高，背对着她不知道在干嘛。
　　莫兰纵身一跃，把小白兽扑倒在地上。
　　小白兽似乎受到了惊吓，身体一抖，居然变了个模样。
　　莫兰低头一看，自己扑的哪是动物，明明就是一个小姑娘。
　　诧异不已的话语从莫兰嘴中传了出来。
　　“娇……娇？”


第225章 谁能拒绝毛绒绒
　　某个瞬间，莫兰以为自己在做梦。
　　动物怎么能变成人呢，还是自己认识的人？
　　大半夜的，她也跑出来抓毛绒兽？
　　可那只毛绒兽呢，跑了？
　　莫兰双手撑着泥土地，低头与娇娇对视，空气中是死一般的寂静。
　　娇娇穿着白裙，整个人被莫兰扑倒在地上，白色的裙子上满是泥土。
　　“怎么可能呢？”莫兰眨眨眼，眼里全是迷茫，她看着娇娇慌乱的眸子，小声呢喃道，“我扑的明明是一只白色的毛绒动物啊……”
　　莫兰没见过那种动物，只知道那动物蹲着的时候足有半米多高，看起来毛茸茸的，背对着她蹲在地里的时候，还能看见两只长长的大白耳朵。
　　娇娇意识到自己身份暴/露了，心跳加快，不安地看着她。
　　两人互相看着，一时间相顾无言。
　　十分钟后，左家会客厅里站满了人。
　　客厅的灯光明亮，实木的家具带着岁月的气息，老爷子坐在正上首的位置，剩下的人通通站在两边。
　　左家人跟半兽人们泾渭分明，中间留出一条两米宽的走道。
　　大半夜的突然被喊醒，也来不及换衣服，左家人穿着单薄的睡衣，眼里还带着刚醒的茫然。
　　因为困，站在后面的人还在偷偷的打哈欠。
　　半兽人们知道身份暴/露，彼此不安地对视。
　　再用警惕的眼神看向对面。
　　偏偏左家人毫无感觉，根本不知道大半夜的在搞什么幺蛾子。
　　左柚站在莫兰的身边，压低嗓音轻声问她：“怎么了？”
　　莫兰小心地看了对面的十几个新朋友一眼，小声地把事情说了。
　　话音刚落，大家都清醒过来了。
　　“你做梦了？”林娇娇悄悄地凑过去跟莫兰说，“还是你梦游了？”
　　大半夜不睡觉，跑去菜地里抓小白兽？
　　就算真偷菜能咋滴，这一星球的蔬菜，被偷几颗根本感觉不出来。
　　实在不行，她把被偷吃的菜买下来，或者直接买下一片菜地，专门给动物们吃。
　　莫兰偷偷看了左柚一眼，贴到林娇娇耳朵边悄悄地说：“它可爱。”
　　看着就好rua，迟锦肯定喜欢。
　　林娇娇眼睛一亮，小声地回问：“有多可爱？”
　　左柚的呼吸瞬间乱了，她看向莫兰，思绪跑偏了。
　　搞半天她追不到人，是因为自己不够可爱？
　　面瘫了半辈子了，现在让她去装可爱？
　　眼看三人的注意力全部跑偏，吕挽赶紧咳了一声。
　　“你们是不是忘了，莫兰抓到的是娇娇，她大半夜的不睡觉去地里，难不成也是抓小白兽去了？”
　　三人的视线齐刷刷地落在对面的娇娇身上。
　　娇娇被她们吓了一跳，立刻后退一步。在她旁边，几个半兽人朋友往前迈出一步，把娇娇藏在队伍里。
　　湘湘用生硬的启明星语说：“我们要找迟锦。”
　　找迟锦？大半夜的找什么迟锦，人家不用睡觉的吗？
　　不过这些人都是迟锦带来的，现在要去找她也是情理之中。
　　左家人的视线通通落在莫兰身上。
　　“都……看我干嘛……”莫兰往后缩了缩，“你们怎么不去找她。”
　　吕挽拍了她一巴掌说：“快点吧你，就属你跟她关系好。”
　　“这个点谁不睡觉……”莫兰嘟囔了一声，随后试探性地给迟锦发了条消息。她等了十几秒，见迟锦没回，刚想说她睡了，就收到了回复。
　　迟锦的一句“怎么了？”让莫兰的话堵在了嗓子里。
　　十秒钟后，迟锦的全息投影出现在了左家的客厅里。
　　迟锦朝两边看了眼，发现他们泾渭分明，心里似乎明白了什么。
　　半兽人们不会启明星语，虽然现在在学，但还在起步阶段，无法跟左家人进行正常的沟通和交流。他们倒是会说自己的名字，也跟他们交换了姓名。
　　除此之外，只会简单的问好。
　　他们住在左家的空房间里，日出而作日入而息，虽然说不好话，但也渐渐融入了那个大家庭。
　　迟锦离开的时候曾经跟他们说，如果遇见解决不了的情况，就跟左家人说找她。
　　半兽人们没有光脑，也没有她的联系方式，但左家人有。
　　那个时候，迟锦就做好半兽人身份暴/露的准备。
　　却不想这一天来的如此之快。
　　迟锦用幽蓝星语问半兽人们：“怎么了？”
　　娇娇赶紧说：“我晚上去菜地里，用异能催熟植物，被人发现了。”
　　简单的沟通之后迟锦才知道，半兽人在兽身的时候，发挥出的实力比人身更强。娇娇的本体是只兔子，天生亲近自然，她又是植物系异能，可以用异能催熟植物。
　　白天她用异能，效果一般，所以这段时间她都会在晚上变成人形，偷偷去菜地催熟。
　　不仅是她，熊族兽人也会在没人的时候变成本体，把菜地里一些没彻底刨开的地重新刨一下。有时候晚上饿了，还会去水里抓鱼吃。
　　再加上他们的身体还没彻底恢复，维持人身又需要大量能量，收入赶不上支出，在每人的时候他们都会变成兽身休息。
　　早在几天前小鹿就被莫兰撞见了，不过那会她是梅花鹿，又是风系异能跑的快，当时就跑的无影无踪。莫兰只当农业星环境好，各种珍惜动物比较多，没把那只鹿往人身上想。
　　常在河边走哪有不湿鞋，天天都有半兽人变成兽人在农业星蹦跶，这会被抓了个正着。
　　迟锦已经说不出话了。
　　她知道这些半兽人年纪都小，处在刚成年的阶段，还不能自由控制人/兽身的转换。被金家抓去的时候，就以化形不完全为卖点，让娇娇露着耳朵和手腕上的绒毛去陪酒。
　　维持不住人身也是情理之中。
　　“我知道了，”迟锦对担忧不已的娇娇说，“这件事我会解决的。”
　　把半兽人们安抚好了之后，迟锦又转过身，看着莫兰有点无语。
　　小鹿是她看见的，娇娇是她抓到的，这个性子欢脱的学姐，运气真的好。
　　“他们的事我都知道，只不过一直没跟你们说，”迟锦十分冷静地说，“还记得我那朋友吗，她跟元帅一起救下了他们，本想让他们去工业星帮忙，但想到他们的种族天赋，让我带到了这里。”
　　“种族……天赋？”左柚垂眸，仔细思索这个词的含义。
　　“对，是种族天赋，”迟锦深吸一口气说，“他们都不是普通人类，而是可以在人跟兽之间自由转换的半兽人，如果你们接受不了他们，我现在就过来把人带走。”
　　嘶，动物真能变成人？
　　左家人齐齐倒吸一口冷气，一双双眸子瞪大，看向半兽人们。
　　炽热的眼神，让半兽人们悄悄地靠在了一起。
　　莫兰也确定自己没看花眼。
　　“真的吗？”莫兰兴奋地看向娇娇，随后有点不好意地说，“我能摸摸你的白耳朵吗？”
　　左柚：？
　　迟锦把莫兰的话转述给了娇娇，娇娇犹豫了一下之后露出了一对长长的耳朵。
　　萌的人心都化了。
　　吕挽很是眼尖的发现，自己的未婚妻也露出了心动的表情，朝娇娇那小心地迈了一步。
　　娇娇想了想，干脆变成了一只大白兔子，比普通兔子大了一圈的毛绒兔子出现在大家的视线里。
　　莫兰“嗷”了一声说：“就是这个！”
　　她在月光下看见的就是这只白色毛绒兽！
　　身边有人冲的比她还快，林娇娇一句话不说直接扑了过去，抱住白兔子开始吸。
　　长长的耳朵，毛茸茸的外表，还有一个小尾巴。
　　莫兰伸手一拽，发现兔子尾巴看起来短短的，拉出来时却很长。
　　被扯了尾巴，小兔子不安地在原地跳了两下。
　　左柚的脸色由白变红，由红变黑，不苟言笑的面瘫脸看起来更为吓人。
　　湘湘一看情况不妙，立刻变成猫分摊火力。小小的长毛狸花猫两只手就能捧的过来，白色的爪子张开时，粉嫩的肉垫也跟着开花。
　　这也太犯规了！
　　还没等莫兰吸完猫猫，面前的人齐刷刷消失，再次出现的，是莫兰从没见过的动物。
　　莫兰一眼就看见了那只身上有白色斑点，跑的飞快的小鹿。
　　就是她，唰得一下就钻进了树林里，怎么追都追不着！
　　满地的动物随便rua！
　　左家人瞬间沦陷，嗷嗷扑过去开始撸。
　　就连左老爷子也从主位走下来，神情激动地朝他们走去。
　　场面瞬间一团糟。
　　迟锦看着场中唯二的两个正常人，十分无辜地眨眨眼。
　　她也想rua，可惜自己远在远阳星，就算开飞行器过去也需要一天多的时间。
　　“好乖乖之前委屈怪了，”左柚的父亲说，“以后在咱们这，想怎么变就怎么变。”
　　说完还不忘看迟锦一眼，让她帮自己翻译一下。
　　左家上下几十口纷纷应声。
　　见半兽人们如此讨人喜欢，迟锦对联邦的感官直接跌到了冰点。
　　肆意破坏别人星球，还把毛茸茸卖去高级星，让他们满足某些有钱人的恶趣味。
　　她救下来的只不过是极少的一部分，更多可爱的毛绒绒还在受苦！
　　迟锦越想越气，她挂了视频通讯之后，把目光投向仓库。
　　一架又一架机关人，安静地站在原地。


第226章 她上她也行
　　跟能量催动的机甲不同，机关人需要纳灵。
　　用纳灵阵将残缺的灵魂召唤进机关人里，赋予他们第二次生命。
　　远阳星以前是个工业星，后来废弃多年，直到今年才开始启用。迟锦新造出的机关人数以万计，想在远阳星引来同等数量的残魂根本不可能。
　　可是涅槃星刚经过一场战斗，联邦死了不少人在涅槃星上，迟锦怕引来的是入侵者。
　　虽说是残魂，前半生的记忆全部消失，干净的宛如婴孩，按理说应该一视同仁。可迟锦是个人，她有自己的善恶价值观，不愿意让那群刽子手有再活一世的机会。
　　系统知道了迟锦的想法，它想了想说：“可能是有的，不过概率很低。他们是入侵者，根在遥远的卡洛玛星系，人死了之后是会想家的，灵魂会不受控制的朝家的地方飞去。对火凤凰的战士们来说，涅槃星是他们第二个家，他们不愿意消散，想为家再出一份力。”
　　“宿主，你再等等，华国不是有一个说法叫头七？死去的人在七天之后会回到家里，跟家人告别。你过段时间再去纳灵，能撑过这么久不走的，估计只有火凤凰战死的将士。”
　　迟锦迟疑了一下点头道：“好。”
　　凤凰涅槃得以重生，火凤凰的士兵也该如凤凰一般，在涅槃星涅槃得到第二次的生命。
　　他们愿意残魂护涅槃星周全，她就为他们提供坚固的铠甲，实现他们的愿望。
　　迟锦又花了一周的时间将满仓库的基础版机甲画上阵，又拿出高温熔炉为大关打造身体。
　　她为小关造身体花了一周的时间，大关依旧如此。
　　在外界难得一见的托洛卡曼合金在她手里像是普通的金属，用起来一点都不心疼。
　　为了区分大小关，迟锦给它们做的外表有细微的不同，可以让自己一眼认出对方的身份。
　　大关被迟锦小心地移到了新的身体里，简单的适应之后，面前的机关人就开始活动起来。
　　迟锦看着它满意的样子，嘴角挂着老母亲般的微笑。
　　体能跟精神力都有了突破，迟锦觉得自己在画阵上又有独到的见解，最后还把小关叫了过来，帮它加固了一下身体里的阵法。
　　两架堪比SS级机甲的机关人在半空中斗法，迟锦又去仓库，给这周新造出来的机关人体内画上了阵。
　　眨眼间就到了八月下旬。
　　黑曜早回来了，只不过一直没去打扰迟锦。
　　等迟锦带着两架威风凛凛的机关人走出来时，黑曜才告诉迟锦幽蓝星系的情况。
　　辉煌会所被迟锦拆了，金家那对倒霉兄弟确实不想再找迟锦的麻烦，主要是被打怕了。
　　只是财帛动人心，绿滢石的价格让金家人心动，它的功效更是让无数人疯狂。
　　倒霉兄弟要放过迟锦，但金家不想，胳膊拧不过大腿，两兄弟也不敢为了迟锦跟家族对着干。
　　他们两只是偷偷把消息给了霍老，让霍老早点准备。
　　结果被金家知道了。
　　两兄弟挨了顿罚，尤其是哥哥金辉，连竞选继承人的机会都丢了。
　　霍老收到信息，知道自己现在还拧不过金家，把贸易星的生意让了，自己悄悄组织人手研发宇宙级歼星舰，准备研发出来之后再东山再起。
　　黑曜到贸易星的时候，贸易星算的上人去星空，只留下几个守卫在空间站，通知前来的商人去别处。
　　刚开始黑曜不知道对方的身份，试探了几波，最后说自己在贸易星上有店铺。
　　守卫放行之后，黑曜按照路线找到迟锦的店，又通过店里的联络器联系上了霍老，将货委托给霍家待售。
　　上一次迟锦过去的时候带了不少货，绿滢石更是分成两批卖的，她走的时候，只拿了第一批货的钱，第二批还没开始拍卖。
　　这一次，黑曜把第二批货的货款拉来了。
　　除了足够多的托洛卡曼合金外，还有几张空间要塞的设计图。
　　可以移动的空间要塞，是星球主对外的眼睛，在星球周围部上一些要塞，能提前预警。
　　要塞跟空间站差不多，对迟锦来说并不难建，最难的是，如何勘测隐身的星舰。
　　古时候打仗那是趁黑出动，大军给马脚上裹东西，偷偷摸到近前，打对方一个措手不及。星际时代打仗，隐身星舰都摸到星球外发动袭击了，才知道遇袭。
　　启明星系科技水平有限，想以有限的科技勘测到高级星系的战舰简直是痴人说梦。
　　不过霍老的设计图来的倒是及时，迟锦转手就把图纸转发给了白老。
　　发完之后在心里小小的忏悔了一下。
　　研究院倒下的研究员应该已经恢复了，实在不行她送点慰问品过去……
　　让黑曜留下休息，迟锦带着银月拉着机关人回到了涅槃星。
　　陌生星舰想登陆涅槃星需要走手续，但迟锦只要刷脸。
　　空间站的士兵看见迟锦又开了艘星舰过来，第一反应是她又捡了一艘。
　　简单跟上级汇报之后，迟锦带着银月降落到涅槃星上。
　　二十天的重建，破烂的涅槃星焕然一新，只不过外表看起来是修好了，但大家都知道，内部破烂不堪的涅槃星迟早会在战火中毁灭。
　　银月落在离研究室最近的停舰坪上。
　　舰舱打开，一架又一架浅灰色的机关人正安静地站在里面，虽然没有发出一点声音，但数万架机关人带来的视觉震撼，是无法用言语描述的。
　　它们沉默安静，聚在一起像是一支军队，等待出战的时机。
　　这是迟锦花了许久，不眠不休赶制出来的。
　　聚灵阵一个接一个被催动，汹涌的灵气居然在半空中凝聚出了一个灵气旋涡。紧接着纳灵阵开启，吸引着附近的残魂。
　　在涅槃星飘荡多年始终不愿意离开的残魂收到吸引，不由得朝这里靠近，它们井然有序，一个接一个进入机关人体内。
　　灵魂与新的身体融合，一架又一架机关人睁开了眼睛，它们打量着周围的环境，又不约而同的把视线投向远方。
　　在远处，两架制作更为精良的机关人悬浮在半空中，它们的面前，一个漂亮的女人正悬停在空中。
　　身体里的聚灵阵烙印在了身体，纳灵阵刻进了灵魂之中，它们看着迟锦，知道那就是它们追随一生的人。
　　不约而同的，所有机关人抬起了右手，紧握成拳，放在太阳穴的位置。
　　这是启明星系传承千年的军礼，是代表尊重的，最高礼节。
　　从这刻起，迟锦就是这支军队，新的首领。
　　云沐得到消息匆匆赶来时，看见的就是这样一副震撼人心的画面。
　　数万个颜色、模样完全相同的机关人排列整齐，动作更是整齐划一，虽然没有发出一点声音，却让人心头巨震。
　　她是帝国元帅，手下将士百万，加上后勤部、研究院以及工厂的人员，何止二百万。
　　万人敬礼的画面她见过无数次，却没有一次像今天这样让她震撼。
　　以往的她，站在队伍的最前方，看见的是手下将士坚毅的表情。现在的她，站在队伍的侧方，以旁观者的视角，看见这一场盛大的、无声的宣誓。
　　主持这一切的，是她的小妻子。
　　云沐看向迟锦，琥珀色的眸子里有光芒闪烁，她微微扬起唇角，眼中的爱意根本掩盖不住。
　　莫雨薇跟在她身后到了，看她这样子暗道糟糕。
　　以前迟锦多低调啊，走在哪全靠两架机甲撑场子，自打捡到烈焰，挨了雷劈之后，整个人气场都不一样了，彻底从一个软萌的妹子成长为了女将军。
　　数万的兵啊，还是自带铠甲的“机甲士兵”，星际首领要是知道火凤凰的实力又增强了，估计彻底睡不着了。
　　迟锦见云沐她们来了，从半空中落下，走到她们面前。
　　“最近有没有什么大事？我一直在忙，也没来得及关注。”
　　主要是网络太好逛了，一不小心半天就过去了，她时间紧，很怕自己被诱/惑，在无关紧要的事上浪费太多时间。
　　能三言两语解释清楚就再好不过。
　　莫雨薇冷笑了一声说：“那可不是发生大事了么，黑市被毁，两院忏悔，云沐对外发布了战舰的视频，说入侵者是卡洛玛星系。后来战舰被首领要回去，回去的动静不小，很多人都看见了。结果战舰刚回去，涅槃星就遇袭，很多人都在网络上问为什么这么巧。”
　　不管是哪个时代都不缺阴谋论者，更何况这次的理由足够充分。
　　云沐的粉丝本来就多，现在又出了这么大的事，导致帝国上下对首领不满。多个星球的居民自发地举行示威游行活动，要求首领归还战舰，并严惩两院。
　　总之就是彻底乱了。
　　“估计战贤要气死了，”莫雨薇无所谓地耸耸肩，“亏我以为还尽心尽力为帝国着想，结果这任首领就是个傻叉。”
　　打仗打仗不行，处理事情还偏帮，本想他平庸一点，不整些幺蛾子也行，结果也是她想多了。
　　两艘战舰虽然起不到什么决定性作用，但多两艘战舰分摊伤害，烈焰它们就不会这么辛苦，如果不是迟锦的后手，结果不堪设想。
　　听见莫雨薇毫不掩饰自己对战贤的鄙夷，迟锦仿佛找到了知己，不过在她看向云沐时，才发现她的神情多少有些落寞。
　　战贤不贤，最难过的，就是她了吧。
　　费尽心力辅佐的首领，却处心积虑地想要自己的命……
　　迟锦觉得自己要是云沐，这会早反了自立为王。
　　当什么元帅，一个当兵的去操心帝国公民的事，结果首领还觉得你越界了，四处给你穿小鞋。
　　星际首领么，谁当不是当，实在不行，她上她也行。


第227章 又蠢又坏
　　“真的太巧了，两艘战舰刚刚抵达启明星，敌军就打到了涅槃星。元帅说过，两院的人跟黑市有勾结，而黑市就是外星系的人建立的。我是不是可以大胆的猜测一下，有人将信息外漏，甚至外漏信息的人地位还不低。”
　　“二次的重建直播我都看了，看见涅槃星被打成这样，我已经能预想到战斗的惨烈。如果启明星高层真的有内鬼，在外征战的士兵要有多心寒。”
　　……
　　帝国大厦的顶层，战贤摔了一切能摔碎的东西。
　　他双手撑着桌子，面目狰狞，呼吸急促。
　　一件巧合而已，为什么能阴谋论这么久。不是有专家说，公民的记忆只有三天，热度过去了，他们就忘记了？
　　二十多天过去了，他们为什么还不忘？
　　对，他是想让云沐死，找了个合理的理由将战舰要过来，谁能想到战舰前脚到，入侵者后脚就打了过来。
　　现在好了，云沐赢得了民心，他成了反面教材，是她的踏脚石。
　　光脑上关于涅槃星的评论每天增长百万条，战贤一眼就能看见那些阴阳怪气的评论，就差没说他战贤跟外星系勾结了。
　　他跟外星系勾结打自己的帝国？
　　他图什么？
　　奢华的办公室里，光脑投屏在墙壁上，上面新增的评论每秒增加数个，新的评论出现，就会将旧的评论压下去。
　　战贤面色狰狞地抬起头，好巧不巧看见了一条新评论。
　　“莫少将的直播你们都忘了吗，满地被打坏的战舰，一眼看不到尽头，其中超大型的战舰级有多艘。如果说涅槃星第一次被外星系袭击，以全星之力打下了一艘战舰，那我信。现在的问题是，元帅哪里的火力打下这么多战舰。这支庞大的舰队，就算集全星之力都不一定能打下来吧？”
　　看着这条即将淹没在评论海中的评论，战贤的脑海中有灵光一闪。
　　对啊，这么强大的舰队，云沐是怎么打下来的？她只对外说遇袭，却对遇袭的过程避而不谈。
　　这么支强大的舰队，就算航母跟两艘战舰都过去了，也打不过。
　　云沐她，藏了后手。
　　在他不知道的情况下，云沐拥有了不弱于那支舰队的实力。
　　不管是涅槃星的防御力高，地对空武器发展迅速，还是说，她拥有与之相匹敌的舰队。
　　战贤渐渐冷静下来，取而代之的，是被人背叛的愤怒感。
　　对帝国的掌控者来说，最难接受的不是手下干将在公民中的声望比自己还高，而是那人位高权重，手握重兵的同时，还有强大的实力。
　　战贤突然有些坐立不安起来。
　　如果云沐要反……
　　不，他要先下手为强。
　　战贤联系上光脑的主系统，要求它把刚刚那一条评论顶上热搜，放在置顶页。
　　只要有人点进来，第一眼看见的就是那条评论。
　　他要让所有人看见云沐的真面目。
　　————————————
　　一场新的风暴，在启明星系酝酿。
　　许久没上网的莫兰终于看见了涅槃星遇袭的新闻，此时距离涅槃星遇袭已经过去了二十一天。
　　她跟左柚她们刚刚结束一场团队训练，带着满身汗水从机甲上爬下来。
　　八月底的布朗克星还是很热，让莫兰十分想念农业星上清澈的小河。
　　还有用井水冰镇之后分外可口的西瓜。
　　在农业星上玩了接近一个月，她每天乐不思蜀，根本没心思去网上冲浪。她每天早上出门，晚上才回来，只有晚上才能跟左家人还是毛绒绒接触一下，也没从他们那听见这么大的事。
　　现在看见了，不由得怪叫一声。
　　她扒着光脑，把所有热门视频都看了一遍，看见自己小姑活蹦乱跳的，还能开直播，心里才松了一口气。
　　左柚见她乱叫，心里一紧，她跟吕挽、林娇娇还有陪练老师们一起走过去，问她：“怎么了？”
　　莫兰把光脑拿给他们看。
　　“都过去二十多天了，你不会才看见吧？”老张拍了莫兰脑袋一下，“这二十天你干嘛去了？”
　　还能干啥去了，不是上山撵小鹿，就是下河摸小鱼，过着乐不思蜀的快乐田园生活。
　　偶尔还去迟锦的地里看一看，帮她抓抓虫。
　　这二十天，她是真没看光脑。
　　莫兰扭头，看左柚一副淡定的样子，声音扬了扬说：“你知道？”
　　左柚点头：“知道。”
　　“啊？”莫兰傻了，“那也没听你们说啊？”
　　“左家从不谈论大事，”左柚把最近最热的那条评论翻了出来，“尤其是现在情况不明。”
　　莫兰瞄了一眼，也感觉到不对。
　　“该不会要变天吧？”
　　她还没多说几句，又挨了老张一个巴掌。
　　“离大比还有不到三个月，启明星变不变天不好说，你要是不好好训练，军校格局就先变了。”
　　这是第五军校全部的希望，能不能保住八大军校的名头，就看这帮小崽子了。
　　“这不是快开学了吗，迟锦还没来？”连着被拍，莫兰也受不了了，她离老张远远的，对左柚她们说，“你们说这设计系确实有意思，能让她请半年假。这半年，我就在左柚家见过她一次。”
　　还是她送半兽人去农业星，在那留了一天。
　　要不然，迟锦得失联半年。
　　四人小队又在一起练了练配合，等月亮高悬时，老张才把人放回去。
　　莫兰知道迟锦是火凤凰的研究员，估计她不是在涅槃星就是在斯洛卡星，于是给她发消息。
　　“我感觉不太对，你在火凤凰要小心。”
　　给迟锦发完之后，莫兰又想起了小姑。
　　一句话输了又删，最后还是没能发出去。
　　——————————————
　　迟锦收到了莫兰的消息。
　　她弯唇笑了笑。
　　就连性子大条的莫兰都感到了不对，更别说云沐了。
　　她穿着一身白大褂，站在研究室前，这栋新盖的研究室不管是外表还是内部结构，都跟被毁前一模一样。
　　但迟锦知道，有些东西，变了。
　　搞研究不能拯救涅槃星，但生产军/火可以。
　　她也不需要搞研究了。
　　迟锦的脚步一转，走向指挥部。
　　指挥部也是新盖的，还在原来的位置。
　　她现在权限很高，在涅槃星仅次于云沐，就连莫雨薇的权限都比不过她。
　　云沐的办公室对她又不设防，整个涅槃星就没有她不能去的地方。
　　迟锦双手插兜，乘上了电梯。
　　电梯厢里，倒影出她冷冽的眉眼。
　　或许是跟云沐在一起待久了的缘故，她不笑时，周身的气度跟云沐有五分相像。
　　电梯停在顶楼，迟锦朝云沐的办公室走去，到门口的时候，门口的小办公室里露出一个脑袋，值班的士兵对迟锦说：“迟研究员，元帅在开会。”
　　迟锦轻轻弯了弯唇说：“没事，我等。”
　　她正说着，面前的门口了，某人清冷的声音从中传了出来。
　　“来的正好，进来开会。”
　　迟锦耸了耸，迈着步子跨了进去，一眼就看见坐在上首的女人。
　　银色的长发一丝不苟地束在脑后，露出她精致的五官。仅仅是坐在那里，都能让人感觉出她强大的气场。
　　一身军装笔挺，看不见一丝褶皱，灯光下，她肩头的元帅肩章熠熠生辉。
　　下方坐着明月和莫雨薇两个人。
　　原本云沐有两个副手，一个是专门负责研究院和机甲士兵训练的莫雨薇，还有一个负责后勤和人员调动的爱德华。
　　云沐怀疑爱德华有问题，她把他权利架空之后，把人困在涅槃星。爱德华想逃，背地里联系两院，最后被发现。
　　因为没有直接证据表明他跟黑市有勾结，云沐也不能定他罪，就只能限制他的人身自由，把他困在宿舍里。
　　两院的事情曝光后才出现了转机，云沐把爱德华送上了军事法庭，理由是间谍罪，危害帝国安全。
　　副手少了一个，短时间内无人可用，就由明月顶上。
　　这三人凑一起开会，就不是什么小事。
　　“你怎么想到突然过来？”看迟锦坐下了，云沐有些愉悦地弯了弯唇角，“我看你进了研究室，以为你短时间内不会出来。”
　　“没什么，就是看见网上的傻/叉评论，没心情了，”迟锦看向云沐说，“对了，霍老给了几张要塞设计图，等建成了之后，战舰再打来我们就知道了。”
　　云沐眼眸闪过一丝惊喜。
　　如果可以提前探测到战舰的轨迹，那她们就能提早做准备。虽然该来的总会来的，但提前做准备，可以更好的应对突发情况。
　　“这次，算我欠她一个人情。”
　　莫雨薇在一旁听的满头雾水。
　　霍老又是谁，她每个字都认识，连在一起却不知道她们在说啥。
　　这两人之间的小秘密似乎太多了些。
　　云沐倒是及时的止住了话题。
　　她对三人说：“这次开会，主要还是因为上次的事。首领刚刚给我发来消息，说他相信我不会做出有害帝国的事，只是公民质疑的声音太大，他希望我回去给公民一个交代。”
　　说完，她把信息投到了正对面的墙壁上。
　　迟锦看了一眼，发现每句话都有重点。
　　“……涅槃星的危机暂时解除，以火凤凰现在的火力，想来应对虫族不成问题。再加上有莫雨薇坐镇，你应该能抽出空回来一趟。”
　　“……我们也有很久没见了，上次见面还是在你结婚之前，不知道有没有机会，尝一尝你夫人亲手做的菜。”
　　“……我相信你绝对不会做出有害帝国安全的事，这次你秘密回来，等我们商量好了应对的说辞之后，跟外界公布，还你清白。”
　　说火凤凰火力强就是暗示她私底下非法生产高危害性武器，秘密回去就是云沐低调回去不带武装，带上夫人就是带上一个普通人做累赘……
　　迟锦都快看笑了。
　　这战贤真的是。
　　又蠢又坏。


第228章 前往启明星
　　还没彻底撕破脸，战贤依旧是帝国的最高领导人。
　　他是星际首领，他的旨意就是圣旨。
　　迟锦倒是想抗旨，那是因为她从小接受的都是社会主义教育，而不是封建又古板的帝国制。
　　反而是云沐，从小在这种环境中生活、成长，想让她反，估计还走一段路要走。
　　迟锦能感觉到，云沐还想给他最后一次机会。
　　看见战贤居然要邀请云沐的夫人一起做客，莫雨薇好奇道：“我就想知道，你夫人在哪。”
　　结婚快一年了，只是开直播露出了真容，每次都是室内直播，根本不知道她人在哪。
　　“在布朗克星，”云沐说话半真半假的，“她学校在那。”
　　迟锦看了她一眼。
　　“哦~”莫雨薇以为她在说烹饪学校，“烹饪学校也越做越大了，你夫人还让人开了几家饭店，学校里的学生去掌厨，听说生意不错。”
　　迟锦什么都不知道，这些事都是王安，也就是她刚穿过来时，认识的营养剂商店店长负责的，她就提供个资金和食谱。
　　说到食谱，迟锦又想到自己刚刚进入第五军校时签出来的一本食谱，是时候给烹饪学校加点花样了。
　　“你回启明星的时候，不得从布朗克星走一趟？”迟锦暗示云沐说，“正好，我也要开学了，我得回学校报个到，办理一下入学手续。”
　　云沐接收到了小妻子的暗示，她从善如流地回：“那我们就一起，第五军校离烹饪学校也不是很远。”
　　莫雨薇用一副见了鬼的样子看着她们。
　　你们就这么直白不做作地讨论一起回去的事，就不怕被正主发现？
　　这应该是她见过最嚣张的三了。
　　迟锦又对莫雨薇说：“要塞的事估计得你负责了，要塞对涅槃星十分重要，不能有半点闪失。布安置点的时候，你记得让一艘星舰护航。”
　　莫雨薇本能地应了声。
　　“那我就先走了，”迟锦起身，对她们说，“我去看看小烈。”
　　星舰体积庞大，只有她签到出来的那几艘星舰可以丢在仓库里，随身携带。
　　去启明星……还是稳妥点好。
　　等迟锦到维修部的时候，远远地就看见那艘火红色的星舰。
　　这是火凤凰的吉祥物，将士们在修理时，会不由得选择先修烈焰号。
　　跟几个伙伴比起来，烈焰受损最严重，但跟被打毁的战舰比，就轻了很多。
　　被击毁的部位已经被修理的差不多了，只是舰身上被刮出一道又一道痕迹，看起来没有以前那么好看。
　　不到一个月的时间将烈焰修好，速度比迟锦预想的快了很多。
　　不对，不能算完全修好，补漆也是一道大工序。
　　迟锦走到近前，看见红色的机器人正在给自己挑颜色。
　　“我要大红色，最红的那种！”小烈扒着色板，意图找到让它满意的烈焰红。
　　“要什么红色，把自己涂的破破烂烂最好，”红炎在旁边给它支招，“叙X亚战损风，用过都说好。”
　　扮猪吃老虎的精髓莫过于此。
　　小烈挑颜色的动作停了一下，它看向身边高大的机甲说：“我怀疑你在诓我，但我没有证据。”
　　迟锦眉头一跳。
　　好在小烈没有上当，它说：“不对，你怎么没把自己涂的破破烂烂的，你就是在诓我。”
　　周围的人发出善意的笑声，被这两个智能的对话笑到了。
　　迟锦朝那走了过去。
　　小烈看见迟锦，立刻喊：“主人，快来帮我挑了个颜色，这几个红都好看，不知道怎么选。”
　　迟锦拿过色板，很是认真地挑了一款最红的，因为工艺的问题，这种红并没有烈焰本来的颜色好看。
　　想来小烈也知道，不过它没说，还十分欢快地挑选新颜色。
　　迟锦心里一软，轻声说：“先用这种红？等以后……我再帮你换成原来的红。”
　　反正所有的红都没它原来的好看，只不过现在的这种红是火凤凰的红，小烈倒是十分欢快地接受了。
　　烈焰还没修好，迟锦只能把主意打在璀璨上。
　　涅槃星现在有十艘星舰，足以应对虫族。如果是联邦携大军打来，璀璨也不能扭转战局。
　　反而是她，要去启明星那个龙潭虎穴。
　　万米长的星舰放在哪都是令人瞩目的。
　　只不过迟锦从那走了一圈，全身散发着五彩光芒的星舰就原地消失了。
　　就如同它出现时那样神秘。
　　等云沐把涅槃星的事安全妥当，两人一起登上烈焰的飞行器，朝布朗克星而去。
　　莫雨薇目送火红色的飞行器离开，突然想起一件事。
　　那个飞行器她去过，里面只有一间卧室。
　　……
　　涅槃星离布朗克星很远，军舰需要近两天的时间。
　　飞行器有普通模式和急速模式，迟锦也不着急回去，就开普通模式慢悠悠地晃。
　　主要是飞行器不支持长时间的快速飞行，她怕飞一半没能量了。
　　回布朗克星，她们用了接近三天。
　　把飞行器留在中转站后，迟锦跟云沐乔装打扮了一番，低调进入了布朗克星。
　　她们正赶上第五军校的开学季，所以布朗克星的人比平时多了很多。
　　第五军校在去年的时候迎来了一场高光时刻，报考学校的人数历年来最多，分数自然水涨船高，让李原校长开心的几夜几夜睡不得。
　　今年他又如法炮制，给了二十个特招生名额，希望可以再收到几个妖孽。
　　再加上烹饪系的九个毕业生在外头闯出了名堂，李原更对这次招生充满了信心。
　　结果现实给了他当头一棒。
　　有第五军校尝到甜头在先，多家军校齐齐给出了特招生名额，甚至连第一军校都破例给出了三个名额。
　　这样一来，即将被踢出八大军校的第五军校没有一点优势，反而因为它即将被踢除，地位跟普通的军校没有区别。
　　要知道火凤凰招军官，门槛就是出身名校，进了第五军校就等于跟火凤凰无缘。
　　这让那群元帅粉们下意识避开了第五军校和那些普通军校，投向了剩下七家名校的怀抱。
　　再加上第五军校的入学分数和考试难度又比普通军校高一截，成绩差一点的自动避开了第五军校，直接导致今年的报考人数跌至冰点。
　　实力强的都去别的军校了，实力差的又不敢报，最后报考第五军校都是一些成绩中上层的学生。
　　李原他，想要尖子生……
　　不过他也知道，要是抗不过11月的大比，明年的招生会比今年更惨淡。
　　迟锦去学校报了个到，跟设计系的老师说了一声之后又走了。
　　众老师们十分开心地送走了迟锦，悬着的心终于放下了。
　　不怕学生请假，就怕学生来考试，还好她遵守诺言，真的一直没回来。
　　第五军校外面人来人往，新生们都在为入学而欣喜，他们看着第五军校传承百年的校徽，激动不已。
　　从今天起，这就是他们的母校。
　　也正因为如此，没人发现站在一旁树底下，带着兜帽墨镜的高挑女人，是他们最尊敬的元帅大人。
　　迟锦回到自己在学校旁买的小家，换上隐身衣之后下了楼。
　　这也是系统签到出来的奖励，她曾经穿着隐身衣在斯洛卡星的军区外行走，不仅避开了监控仪器，还避开了将士们的精神力探测。
　　她穿着隐身衣，用风系异能御风而起，朝烹饪学校飞去。
　　学校里有她为自己留下的一间小屋，小屋在学校的墙边，对学校外有个小门。
　　她从小门进去，脱掉衣服换上公主裙。
　　假发跟美瞳肯定要带的，迟锦还不忘给自己带上个漂亮的宽檐帽。
　　乔装打扮好了之后，她拿着准备好的食谱去找校长。
　　正是上课的点，学校的路上没有人，走神的学生也不会知道，现在走在大马路上的那个，才是烹饪学校的创始人。
　　当迟锦出现在校长室时，王安被吓了一跳。
　　“您是……”这是王安第一次见到正主，心里有些紧张，“创始人？”
　　“是我，”迟锦捏着嗓子，让自己的声音听起来嗲一点，她把食谱递过去说，“这是我这段时间，翻阅古籍复原出的食谱，麻烦你交给学校的任课老师们了。”
　　听说是古食谱，王安更紧张了，他小心地接过来说：“好，等一下就让他们过来拿。”
　　“里面的菜都可以教给学生，不怕被人偷学，我的目的从来不是赚钱，”迟锦收回手，对王安点头，“麻烦你了，你先忙。”
　　“哎，慢走，我送送你。”
　　不管迟锦怎么拒绝，王安都要坚持送她出去。
　　迟锦没办法，只能接受。
　　学校门口的保卫处，有人正等在那里，虽然银发被帽子盖住，容貌被墨镜遮挡，但王安还是能猜测出对方的身份。
　　居然是元帅本人……
　　他在火凤凰这么多年，也只是远远地看过云沐一次，如今居然跟她站的这么近。
　　云沐轻轻点头，算是打了声招呼。
　　王安已经快要晕过去了。
　　他不仅见到了元帅，还见到了从没在人前出现过的元帅夫人，他上辈子是拯救了启明星系，这辈子才能这么幸运。
　　还得多亏了迟锦，不是她，他也没这个机会。
　　迟锦跟云沐压低了帽檐，一起朝外走去。
　　她们包了艘小型飞船前往中转站，上了停靠在那里的飞行器。
　　红色的飞行器在幽寂的宇宙中划过，湛蓝色的星球渐渐出现在了眼前。
　　启明星，到了。


第229章 毒舌
　　跟涅槃星的红，远阳星的灰不同，启明星的颜色是漂亮的湛蓝色，比天空深，比海洋浅。
　　十分梦幻的颜色。
　　从星图上看，启明星位于正中间的位置，它的周围环绕着无数星球。
　　如果用线将那些星球串联起来，就是星系带。
　　星系带以不规则圆形环绕着启明星，最里面的三条离启明星很近，它们加上启明星，组成了中央星系圈。
　　后面三条星系带的范围就大了很多，离启明星更远了一些。
　　远离主星，资源贫瘠，那些星球就是传说中的平民星。
　　迟锦就穿到了平民星上。
　　今天，是她第一次到达传说中的首都星。
　　启明星的安保十分严格，与斯洛卡星相仿。
　　“启明星不对外开放，只有原住民和获得临时登陆许可证，才能进入，”云沐摘了帽子，露出她标志性的银发，她看着前方的检查队伍，抿了抿唇说，“不过现在看来，它的安保比之前更严格了。”
　　“启明星还有原住民？”迟锦仿佛听见了什么天大的八卦，“我只知道这是政治中心，在里面上班的全是官员。”
　　云沐脱掉了短袖，露出里面的防火小背心，她换衣服的速度很快，短短一分钟就变了个模样。
　　“没有原住民，日常的生活怎么办，”看着走来的安保警员，云沐理了一下领带，她轻声道，“商场、饭店、学校都要人，官员只是其中的一小部分。他们有家属，有孩子，甚至还有家族，他们聚在一起，才组成最繁华的启明星。”
　　全武装的警员站在飞行器的门口，大门打开，军装笔挺的云沐从中走了出来。
　　领头的小队长明显愣住了，他呆了一秒，才伸出手，用仪器去对接云沐的光脑。
　　确认身份之后，他对云沐行了个军礼。
　　云沐转身就要回飞行器。
　　“元……大人等等，”小队长赶紧拦她，“飞行器里还有人吗？”
　　云沐一眼睨了过去，冷声说：“还有我夫人。”
　　被云沐的气场威慑，小队长吞了吞口水说，“按照规矩，也是要查身份的。”
　　迟锦从里面走出来，用软软的声音问：“我也要查吗？”该死，她把光脑交出去，身份不就暴/露了吗？
　　“对，按规矩……”
　　“不用，”云沐打断了小队长的话，她第一次行使了特权，“按照帝国公民保护法第七百条规定，启明星的公民可以带伴侣返回启明星。同时帝国军婚保护法的第三条规定，我的妻子拥有和我同样的权利，可以自由出入非机密场所。我不仅是启明星的原住民，也是帝国的元帅，我有权带我的妻子进入启明星，任何人不得干预。”
　　她来了她来了，熟悉的法外狂徒云三又来了。
　　小队长的脸色涨红，却也不得不后退一步，让她们离开。
　　云沐的权限高，飞行器经过报备之后，可以直接驶入启明星。
　　“启明星限制颇多，日程行驶的悬浮车或者飞行器，高度不能超过帝国大厦，”云沐让迟锦降低高度，她看她一脸不服的模样，缓声说，“不遵守的话，会犯法。”
　　迟锦：……
　　云沐又补充说：“一年起步。”
　　好，她忍了。
　　迟锦操纵飞行器垂直下降，等降到一定高度之后才水平前行。
　　帝国大厦十分好认，最高的那座大楼就是了。
　　云沐指了附近一个停舰坪，飞行器找了个空位落下了。
　　从飞行器里走出来，迟锦自然地挽上了云沐的臂弯，两人一起朝大厦走去。
　　云沐一身军装笔挺，气质高冷矜贵，全身散发着生人勿进的高冷气场。
　　而她身边，迟锦穿着一身漂亮的公主长裙，金色的大/波浪披了满背。她挽着身边人的臂弯，两人的身体贴的极近。
　　一高一矮，一冷一热，形成了鲜明的对比。
　　战贤站在大厦的顶层，透过落地窗看见了携手走来的两人，他的视线落在两人紧贴的身体上。
　　她倒是真敢带着夫人前来。
　　迟锦似乎察觉到了什么，她抬起头朝大厦看了一眼，只可惜云雾缭绕，什么都看不见。
　　“大厦的玻璃是特制的，不仅可以隔绝视线，对精神力也有一定的影响，可以最大程度的杜绝精神力的窥探，”云沐察觉到迟锦的动作，低声解释着，“他的办公室又特殊了一点，特制的玻璃可以透过云层，让他看到下方，而别人却看不见他。”
　　这估计是每个人梦寐以求的房间了。
　　云沐带着迟锦走到大厦楼下，按照惯例，也需要进行身份验证。
　　以往她带着莫雨薇来，身份验证都由她来做，今天自己倒是成了那个跑腿的小弟。
　　通往大厦顶层的是一架专门的电梯，等云沐到达电梯间的时候，电梯门打开，两人走了进去。
　　电梯关闭，通往顶层的按钮亮起。
　　随着微微一晃，整个电梯开始飞速上升。
　　战贤在办公室等她们过来。
　　她们在启明星接受身份核验时，他就收到了消息，在听见云沐只开了一艘小型飞行器，带着她夫人前来时，还以为自己听错了。
　　全星系的人都知道元帅夫人是一个普通人，他也看过直播，是一个长相甜美，说话软软的萌妹。
　　这么弱的妹子，连一发子弹都挨不住。
　　战贤以为云沐最少也要带几个人保护一下自己的夫人，免得在路上遇见什么意外，但他没想到这两人胆子这么大。
　　一阵敲门声拉回了战贤的思绪，他清了清嗓子，低沉说：“进。”
　　门推开了，一高一矮两个身影出现在了他的面前。
　　“原来是元帅，”战贤一脸的欣喜，他看向迟锦，脸上的笑容更甚，“想必这位就是传说中的云夫人了吧。”
　　那笑容不及眼底，假的让人恶心，迟锦忍着不适，露出一个十分甜美的笑容。
　　“首领您好，我是云云的夫人。”
　　那声音又甜又嗲，比直播间的好听多了。
　　战贤脸上堆着笑，让她们两个坐。
　　两人等战贤坐下了，才慢慢入座。
　　本以为他要说入侵的事，谁知道他聊起了家常。
　　“……我父亲那会隐姓埋名，偷偷入伍从小兵做起，一路做到了将军的位置。在他还是个小团长时，认识了刚刚从军校毕业的云沐。那会云沐刚成年，性子就跟现在一样老成，在军队中有不俗的表现，十分引人注目。我父亲爱才，把云沐提携到身边，跟她一起参加大小战事，建立了深厚情谊。后来我爷爷生病，把首领的位置传给我父亲，他们才知道身边的长官是新一任的星际首领。”
　　战贤抬起头，看向云沐，又好像在透过云沐看别人。
　　“我父亲常年带兵，身体多处受伤，英年早逝，他在去世前三个月，还曾撮合我跟元帅在一起。我跟元帅的年纪相仿，又都未结婚，在父亲眼里倒是般配。”
　　迟锦差点yue出来。
　　不用想都知道是云沐不同意。
　　云沐拒绝了首领，反而要在一亿适婚的普通人里随便抽一个人结婚，就可以说明在她眼里，首领还不如路边随便拉的普通人。
　　怪不得一直没听人说过这段故事，这要是传出去了，打的是战贤的脸。
　　迟锦在旁边，云沐也不想听他多说，不由得出声道：“首领这次喊我回来，不是说商量解决舆论问题？不知道首领有什么想法。”
　　见云沐忍不住先提及这件事，战贤立刻说出了自己早就想好的说辞。
　　“上一次火凤凰不是发公告，说有个姓迟的研究员发现了一个遗迹，捡到了一艘星舰，却不小心染上了诡异，”战贤笑着说，“既然上次能用这个说法，这次一样可以，我们可以说你们深挖了遗迹，发现了多艘星舰，这次就是它们出手打下了入侵者。”
　　“首领，你这可是在编造谎言，”果不其然的，云沐出声反驳道，“遗迹只有一艘星舰，又怎么会多出这么多。”
　　见云沐一点点咬钩，战贤估计板起脸说：“那你要怎么解释？难不成真像网络中流传的那样，你在背地里秘密研发战舰，还取得了成效？”
　　说到后面时，战贤的脸黑如锅底，看起来气势倒是十足。
　　这就在扣帽子了。
　　云沐的眸子多少有点冷。
　　她只是稍稍顺着对方的意思说话，他就迫不及待的露出了意图。
　　让她带着娇弱可人的妻子过来，以这种罪名把她扣下，进行调查。到时候她被抓，她的妻子在举目无亲的启明星没有一点办法。
　　最后还得落入战贤手里，成了威胁自己的一个砝码。
　　“首领这句话就不太对了，”软软的声音响起，迟锦抱着云沐的手臂，看着战贤说，“我听说两院跟黑市有勾结，以工业化工厂做伪装，研究、生产武器，对外贩卖给星际海盗，危害帝国安全。不知道这些事情，首领查清楚了没有？”
　　“两院的事都没查清楚呢，现在就要来查我家云云？”
　　迟锦的声音又嗲又软，就算话语里夹枪带棒的，听起来也没什么威胁性。
　　“还是说，您想用云云这件子虚乌有的事转移大众的视野，让大家忘了两院跟黑市勾结这件板上钉钉的事？”


第230章 心寒
　　漂亮的小姑娘年纪不大，看起来也就刚刚成年的模样，她长的甜美可爱，肌肤嫩的好像剥了皮的鸡蛋。
　　声音软软的、甜甜的，带着股清雅的香味。
　　说话时不分场合和对象，什么话都敢往外说，像是被宠坏了的小公主。
　　战贤脸上的笑容僵了僵，他下意识地朝云沐看了一眼。
　　云沐的眸色跟平时一样清冷，琥珀色的眸子微深，让人看不出她心里所想。
　　让人有点发憷。
　　战贤不敢再看，他又看向迟锦说：“云夫人真会说笑，我此举也是为了元帅考虑。现在很多公民都在网络上质疑元帅哪来的武器打下这么多战舰，怀疑她可能私底下……”
　　最后一句话拉的很长，留给人无限的遐想。
　　迟锦十分配合的“哦~”了一声，声音同样拉的很长。
　　看见迟锦懂了自己的意思，战贤脸上又挂起了淡笑。
　　年轻人总是沉不住气，口无遮拦的，看着她长的甜美可爱的份上，自己就当她那几句话是无心之举好了。
　　现在她能懂自己的意思，最好能反过来帮自己说话，让云沐配合一下自己调查。
　　迟锦还抱着云沐的手臂，她把脸贴在她的手臂上，声音十分欢快地说：“所以，你是怀疑云云要造/反？”
　　战贤脸上虚伪的笑容有一瞬间的破裂，他看着云沐不动如山的沉稳气息，想到她恐怖的战斗力，心里有点发憷。
　　虽然屋子的各个角落都藏有武器，现在已经锁定了两人，可是以云沐的实力，有很大几率在死前拉上自己垫背。
　　这么一想，战贤额头出现了冷汗。
　　他本以为自己是请君入瓮，结果是自己引狼入室？
　　听见迟锦的话，云沐这才低头看了她一眼，那一眼沉甸甸的，看的迟锦后脑勺发麻。
　　云沐伸手摸了她浓密的假发，轻声说：“莫要乱说。”
　　冷硬的军装和娇软的公主裙形成的鲜明的对比，却显得十分相配。
　　战贤听说云沐不想造/反，心里居然悄悄松了一口气。
　　他刚把提起来的心放下来，下一秒又猛地一提。
　　“首领也知道我手里拥有可以打下七十艘舰船的武装，有它们在，启明星系的舰队没有一点招架的能力，我要是想反，早反了。”
　　冷汗打湿了后背，衣服贴在肌肤上，黏黏的。
　　战贤扯了扯嘴角，露出一个十分勉强的笑容，他说：“我怎么可能怀疑元帅要造/反呢，她为帝国征战，立下汗马功劳，是启明星系的第一大功臣，我对她可是百分百的信任。只是网络上流言蜚语太多，我怕元帅看见心寒……”
　　“我这就联系光脑主系统，让它把负面的评论都删了，”战贤很快的，又想到了一个办法，“恶意诽谤造谣的人，通通找出来进行处罚。”
　　这不是以势压人？迟锦抬眸似笑非笑地看了他一眼。
　　大禹治水疏而不堵，强行让公民闭嘴是下下策。
　　这糟老头子满脑袋都是坏主意。
　　他要是拿出一分心思来治理帝国，声望也不会这么低。
　　“那怎么行啊，他们想说就让他们说呗，”迟锦捏着嗓子，嗲声嗲气道，“而且我看评论数量，讨论云云的根本没有讨论两院的多，等把两院的事情解决了，关注云云的人就会更少了。”
　　迟锦嘴角的弧度更大了一些，她笑着说：“还是说，你就是故意扰乱视听，想把云云推到前面，自己好对两院的事轻拿轻放。”
　　“两院的事明明已经是板上钉钉的事了，弗洛德的供词你不看，那么多人的审讯过程你不理，你就非盯着我家云云，到底有何居心？”
　　“长老院长查了么，会议院长查了么，没有他们两个发话，下面人能有这么大的胆子，干这杀头的行当？”迟锦歪了歪头，模样可爱，说出的话却是针针见血，“被抓的那个替罪羊审完了？他能把所有细节都交代清楚？他的账目、他家人的账目你也查了？没有受贿？没有巨额财产来历不明？”
　　“首领大人，你这算盘响的，我搁涅槃星都能听见。”
　　琥珀色的眸底染上一丝浅笑，云沐见过迟锦不同的样子，但这个模样的还是第一次。
　　她为了维护自己，居然敢跟星际最高领导人叫板，还把对方堵的一句话都说不出来。
　　被人刻意刁难的感觉不好受，更何况刁难的人，是她的最高领导。她深爱启明星系，并用热血和满身伤痕来保护它，但这任的首领，却让人寒心。
　　云沐垂眸看着迟锦，她像是炸了毛的小狮子，冲着敌人叫板。明明自己的实力才是最强的，她一直站在所有人身前，担任保护者的角色，今天的她居然被妻子保护了。
　　这种感觉，居然还不错。
　　被人一语道破心思，战贤的脸色猛地一变，他猛拍桌子，整个人站了起来。
　　他个子高大，足以一米九，平时保养的也不错，身材匀称有力。
　　战贤黑着一张脸，用手指着迟锦，沉声说：“以下犯上，大不敬。”
　　混在他声音里的，是一阵轻微的声响，像是机关人体内齿轮转动的声音。
　　迟锦好整以暇地看着他。
　　想着云沐恐怖的战斗力和能打下七十艘战舰的武力，战贤还是没敢有太多的动作。
　　他怕一不小心让人跑了，再来的就将是狂风暴雨般的报复。
　　云沐现在对帝权还有敬意，对公民还有感情，他们还没彻底的撕破脸。
　　战贤的态度稍微放缓了一点，他说：“既然元帅大人不愿配合，我也不会强求。至于云夫人提出的建议，我也会采纳的，看一看两院的院长是否参与了这次事件。”
　　他看向云沐，接着说：“我见云夫人对这件事了解的很多，知道不少机密，不知道元帅是否涉嫌泄/露军事机密？当然，真泄/露了也没关系，这件事只有你们和我知道，还是十分安全的。”
　　“她是我已过门的妻子，早在结婚当天，就与我共享了光脑账号，”云沐的声音倒是一如既往地冷淡，“她与我本就为一体，自然算我火凤凰的人。不管是弗洛德还是黑市，都是由我火凤凰发现、抓捕、清除的，她身为火凤凰的一员，有权利知道真相。”
　　“如果您觉得这种行为也算泄/露军事机密，还希望您将帝国多个法律同时修改或者增加条例，不然以我目前的浅薄法律知识，还找不出可以佐证您说法的法律条文。”
　　云沐起身，带着迟锦一起站了起来，她个子虽然没有战贤高，但周身的气度一点都不弱。
　　肩膀上的元帅徽章，在灯光下璀璨又夺目。
　　那一抹刺目的红，就这么扎进了战贤的眼里。
　　“如果没事，我跟夫人就先行离开，”云沐一身疏离，让她看起来十分的遥远，“涅槃星不像启明星，我得尽快回去坐镇。”
　　战贤脸色一变再变，最后只能眼睁睁地目送她们离开。
　　在大门关闭的瞬间，身后传来一阵器具破碎的声音，混在杂乱声响里的，是一阵轻微的“咔咔”声。
　　顺着电梯来到大厦的一楼，迟锦挎着云沐的胳膊，和她一起走了出去。
　　大厅里，来往的官员看见云沐和一陌生的女子如此亲密，纷纷瞪大了眼睛。
　　迟锦脸上挂着腼腆的笑容，跟在顶楼与战贤唇枪舌战的完全是两个人。
　　她们在众人的目送下走出大厦，回到停舰坪。
　　火红色的飞行器张扬，停在那里十分瞩目。
　　飞行器的门开了又关，身后的门刚一关上，云沐的气质就变了。
　　原本高冷矜贵的女人染上了些许的脆弱和抑郁，看得人心都揪起来了。
　　她坐在沙发上，笔直的军装出现褶皱也没管。
　　精致的眉眼敛起，琥珀色的眸子出现些许落寞。
　　“你听见声音了吗，那是武器转动的声音，他在自己的办公室里装满了武器。”
　　普通人根本进不到顶层，凡是能进去的，都是启明星系有头有脸的人物，他居然防范至此。
　　迟锦坐在她身边，伸手抱住了她。
　　她安慰她说：“管他做什么，看他不爽就让启明星换个主人，自己开心才是最重要的。”
　　“从小我的长辈就教导我，帝权是至高无上的。后来我考入军校，老师会说，要为帝国、为人民征战。我也确实这么做了。”
　　“战狂是一个很好的首领，他勇猛果断，在他的领导下，帝国公民们安居乐业。那时的星际海盗实力不强，虫族也不像现在这么难对付，我在军中，看着一切都起了变化。”
　　“后来，我成了少将，守护着涅槃星这第一道阵地，我本以为我守护的是我爱的，也是爱我的帝国，却不想他对我的怀疑随着我军衔的增长日益增多。”
　　“现在，他居然怀疑我要反。”
　　修长的手指落在军装的衣扣上，带着薄茧的手指一颗颗地挑开衣扣，云沐脱掉了军装，也脱掉了里面的防火小背心。
　　她只穿着内衣，在迟锦面前转过身。
　　雪白的后背上，有一道道极浅的伤痕，那些痕迹纵横交错地布满大半个后背。
　　如果不是灯光好，加上刻意观察，根本发现不了。
　　星际的医疗水平很高，火凤凰又有明月这个高阶治疗师在，居然还能留下疤痕……
　　迟锦手指颤抖着，抚上她的后背。


第231章 一晌贪欢
　　那些伤痕很浅，浅的几乎看不清，抚摸时也感觉不出跟旁边的肌肤有什么不同，只是迟锦的心一揪一揪的疼。
　　这么多的伤，到底是怎么留下的。
　　“大概在八/九年前，虫族的进攻方式不再杂乱无章，好像在一夜之间成长了一样。那会的虫兽充分发挥出自己的优势，对火凤凰的将士们造成了巨大的伤害。我与虫族对峙三年，一直想找出虫母，但它躲藏在角落里，一直没有露面。”
　　“后来我想了个办法，那就是隐藏实力，一次又一次地决策失误，让自己身处险境，希望可以引它出来。几年的时间，我数次陷入虫潮中，多次重伤，却始终不见虫母的踪迹。”
　　“这些伤，就是那时留下的。”
　　云沐的声音极浅极淡，像是在说一个故事，故事的主人公不是她，多次陷入危险的人也不是她。
　　身后传来的触感让云沐脊背微僵，但她还是竭力卸下防备，将伤口袒/露出来。
　　“我离虫母最近的那次，就是在去年九月份的时候，虫族大军攻打涅槃星，我在虫海中似乎感觉到了它的存在。只不过我抓到的女人不是它，而是一个替身，”云沐的薄唇轻抿，嘴角露出一丝苦涩的笑，“那一次我露出了自己部分实力，超过SS级的实力似乎吓到了它，近一年的时间，涅槃星都没受到虫族的侵扰。”
　　“不过虫族虽然没来，联邦倒是来了，涅槃星又过了风雨飘摇的一年。”
　　迟锦眼眶微红，从后抱住了她。
　　云沐的话向来很少，平日里说话最多的时候，就是背诵法律条文的时候。
　　穿上军装，她是实力强大的元帅大人，是启明星系的守护神，是所有人的希望。
　　她将整个星系扛在肩上。
　　“这样太累了，”迟锦抱着她，脸颊贴在她的后背上，“人要自私一点，才不会这么累。”
　　天塌下来总是有人要顶的，但那个人不应该总是她。
　　她在前线，每天都在悬崖边行走，而她身后的人却躲在繁华的启明星，过着灯红酒绿的安稳生活。
　　如果首领是一个明事理的还好，现在的首领只让迟锦感觉不值。
　　但迟锦也知道，云沐在帝权国家生活了四十九年，她为这个国家付出了这么多的努力，想让她反，还得战贤做出实质性的脑残举动。
　　她需要一个理由，来斩断云沐对帝权最后一丝尊重。
　　将心里埋藏的话语说出来之后，云沐深吸一口气，感觉全身都轻松了很多。
　　以前她独自一人，所有的苦都往心里埋。现在她身边多了个伴侣，她们携手可以闯过刀山火海。
　　云沐转过身，看着红了眼眶的小妻子，带着薄茧的指腹摸过小妻子娇嫩的肌肤，淡淡的红在脸颊上渐渐浮现。
　　迟锦的伪装未去，与平时的模样大相径庭，云沐眸色温柔地看着她，轻轻笑了笑。
　　如雨后初霁，如冰山消融，只是一眼就让迟锦心跳加速。
　　“你笑什么，”迟锦吸了吸发红的鼻子，“差点被人扣下了，你还能笑的出来。”
　　战贤把她们叫过来，就是打着把人扣下的主意，要不是她能说会道，现在还在大厦跟他扯皮呢。
　　“我见过很多模样的你，穿着训练服的你，穿着白大褂的你，穿着公主裙的你，穿着黑袍的你，穿着西装的你，”云沐微微低下头，那张美到雌雄莫辨的脸近在迟锦的眼前，“但我想知道，哪个才是真正的你。”
　　熟悉的冷香钻进鼻腔，迟锦微微抬了抬下巴，樱唇与云沐的薄唇擦过。
　　眼底闪过一丝狡黠，迟锦看着她说：“每一个，都是我。”
　　伪装的，不伪装的，都是她。
　　云沐嘴角的弧度更大了些，她俯身噙住娇软的樱唇，唇与唇摩擦，空气的温度渐渐升高。
　　迟锦十分配合的勾住她的脖颈，加深了这个吻。
　　有的人烦闷，喜欢去酒吧喝一场闷酒；有的人烦心，喜欢去KTV放肆高歌；有的人难过，喜欢躲在屋里看悲情片缓缓流泪……
　　卸下军装，云沐也不过是一个被人误会，被上司猜忌的普通人。
　　她功高震主，她的坚持碍了别人的路。
　　舌与舌纠缠，两人的气息渐渐相融。唇与唇相贴，两人的味道相互缠绕。
　　心里突然起了一个大胆的想法，迟锦一个用力，将人推在了沙发上。
　　云沐的眼底闪过一丝惊讶。
　　波浪般的长发显得十分碍事，迟锦随手将假发丢在一旁，又凑过去吻她。
　　“大一军训的时候，教官将我头发剪了，说是学校要求。后来才知道长发在打架的时候，不方便，”娇软的唇贴着云沐的耳朵，轻轻地哈气，不出意外的，迟锦看见白皙的耳朵染上红晕，“前辈们说的不错，打架确实不方便。”
　　不管是打架还是妖精打架，长而浓密的头发都比短发碍事。
　　迟锦的头发只有五六厘米长，短短的像个假小子，跟一身的公主裙完全不搭，可是云沐就觉得，这样的她才是迟锦。
　　之前那个漂亮精致，软软糯糯的，更像一个变成人的洋娃娃。
　　迟锦回忆着书里的内容，加上之前仅有一次的经验，努力让自己看起来像一个老手。
　　这个时候就不得不庆幸，庆幸云沐自己把衣服脱了，不然她还要多一道工序，让本就不熟练的她更加笨拙。
　　迟锦笨拙地亲吻着云沐，柔软的樱唇顺着她的脖颈一路往下。
　　云沐的肌肤是微凉的，带着股冷香，滑腻腻的，摸起来像是块上好的羊脂玉。
　　唇舌划过山丘，走过平原，最后停在了她轮廓分明的马甲线上。
　　因为自己没有，所以迟锦对云沐的马甲线有一种特别的偏爱。
　　每次触及，都会流年忘返，最后意犹未尽地离开。
　　迟锦抬头看了云沐一眼，见她清澈的眸子染上迷离，像是雨后山巅上环绕着的云雾。
　　解开裤子的扣子，将其褪下，露出两条雪白的长腿来。
　　迟锦的视线落在了某处微隆。
　　隔着单薄的衣料，迟锦俯下身，虔诚地亲吻。
　　初次尝试，迟锦是笨拙的，生疏的动作，几乎没有的技巧，却唤醒了沉睡的火山。
　　身体里的汹涌如潮，一浪比一浪更高，情深之时，云沐绷紧了脚背。
　　雪白的脚背上青筋微突，漂亮的脚趾蜷起，整条长腿的肌肉随之绷紧。
　　随着微微的颤抖，绷紧的肌肉随之散开。
　　单薄的衣料粘上了半透明的黏液，空气中弥漫着一股清冽的幽香，比云沐身上的更浓烈些。
　　迟锦单膝跪在地上，褪去了云沐最后的防线，她竭尽全力地唤醒云沐身体的渴望，想以此让她忘了那些不愉快的事。
　　什么帝国，什么公民，什么首领，都不如这一晌贪欢。
　　现在的她不是帝国元帅，她也不是研究狂魔。她被人猜忌，她流落异星，她们只是一对彼此依靠的可怜人。
　　迟锦用手指探索着她从未接触过的私密地带，紧致的湿润裹得她手指生疼。
　　她不得章法，在里面随意探索。
　　“不是这，”云沐哑着嗓子，向来清冷的嗓音碎的不成样子，“往下一点，手指弯曲。”
　　“摸到了吗？”
　　迟锦呼吸也乱了，汗水让她的短发贴在头皮上，她感受着那块微微不同的凸起，按照云沐的指示下压。
　　云沐的身体瞬间绷紧，琥珀色的眸子深如幽潭。
　　手指疼的厉害，迟锦看云沐面容上出现难耐的表情，还以为自己碰疼了她。
　　“你……”手指顺势就要往外退。
　　云沐突然起身，抓住了她的皓腕。
　　头绳不知道何时散开，银发披在肩头，让云沐看起来不似往常那样高冷。
　　手腕突然被抓住，迟锦下意识地抬起头，却不小心坠入她眼中的深潭中。
　　云沐俯下身，与迟锦接吻。
　　炽热的吻让温度渐渐升高，也让迟锦心里燃起了火。
　　她微微瞪大眼睛，看着有些失控的云沐。
　　认识这么久了，她第一次看见这样的她……
　　哀莫大于心死，云沐选择用这种方式，舒缓心底的抑郁。
　　漫长的吻许久才结束，迟锦动了动微微僵硬的手指，不出意外地感受到面前人僵直的身体。
　　她学着云沐之前的样子俯下身，用唇舌让她放松身体。
　　等到渐入佳境之后，迟锦才加快手中的动作，让云沐在自己的指尖绽放。
　　在云沐身体紧绷的瞬间，迟锦怕系统跳出来打扰她运动，十分自觉地选择了签到。
　　跟潮水一起涌出的，是一道灰扑扑的灰芒。
　　灰烬号宇宙级歼星舰，在迟锦的眼前现出真容。
　　负距离真的容易出好东西……
　　如果换个姿势，是不是能再卡一次……
　　迟锦还在走神，就听头顶上方传来一道碎得不行的沙哑嗓音。
　　“你在想什么？”
　　做这种事居然也能走神？
　　迟锦一个晃神，就被云沐拉到了自己的腿上，迎接她的，是又一个深吻。
　　将脑海里的杂事抛开，迟锦配合着云沐的亲吻，乖巧地像是一只猫。
　　火红的飞行器还停在原地，如果靠近，能感觉到小小的飞行器在轻微地抖动。
　　白日更长，夜更漫长。


第232章 元帅夫人来了
　　星际人都知道，他们的元帅大人强大而矜贵。
　　她像是远在天边的月神，带着疏远和清冷，拒绝任何人的靠近。
　　后来她娶了妻，直播间里跟妻子相敬如宾。元帅夫人总喜欢喊她云云，她也会洗手，帮妻子清洗一些蔬果。
　　只有那个时候，大家才会觉得云沐也是一个人。
　　她不是神，她跟百亿公民一样，是有血有肉的人。
　　火红色的飞行器从停舰坪上起飞，迟锦设定好了目的地后，回到了卧室。
　　雪白的大床上，云沐赤身趴在床上，露出满身的疤痕。
　　迟锦坐在床边，葱白的手指从一道差点从左肩贯穿至后腰的痕迹上划过。
　　“这道伤，是怎么伤的？”这么长的一道伤口，差点将人劈开。
　　仅仅看着愈合后的痕迹，迟锦就能想象出它原来该有多狰狞。
　　“一种S级虫兽伤的，那个时候我还没有银翼，周围也没有能用之人深陷包围圈时被虫兽所伤，”云沐的脸埋在枕头上，嗓音微哑，“那会我要藏拙，没使出全部的实力，被它们伤的很厉害。”
　　可惜的是，她都丢了半条命了，虫母还是不肯出来。
　　迟锦心里一紧。
　　每一道疤就是一个故事，她现在，就是将云沐结痂的伤口撕开，让她重新回忆一遍那时的疼。
　　迟锦不敢再问。
　　她俯身吻上她的背。
　　将所有的心疼都融在动作中。
　　窗外，湛蓝色的星球被抛在身后，越来越远。
　　又是一场和谐运动之后，迟锦顺利地拿云沐卡出另一个bug。
　　这次不是歼星舰，而是一支二次觉醒药剂。
　　灰烬号和二次觉醒药剂，跟她上一次的奖励几乎一模一样。
　　迟锦知道，这大概是主系统那最好的东西了。
　　宇宙级歼星舰是身外之物，二次觉醒药剂提升的是个体的实力，这两个一外一内，都代表了极致。
　　这次的药剂，迟锦准备让云沐服用。
　　她喝过一次试剂，身体多少有点抗药性。云沐的等级高，以后几乎没有再进阶的可能，喝下药剂如果能再进一步，就达到了传说中的SSSSS级。
　　也是传说中的超S级。
　　“在想什么？”
　　欢愉之后，云沐的嗓音还带着喑哑，让迟锦想起她动情时努力克制、隐忍的表情。
　　极致的快乐下，她修长的身体颤抖着，脸上的表情却跟平时差不多，只有微微抖动的身体，告诉迟锦，她有多快乐。
　　清冷如神祇般的女人在指尖盛开的画面极美，像是昙花一样转瞬即逝，短暂的花期带给迟锦的，是无穷的回味。
　　云沐动情的模样，迟锦直接刻在了脑海里。
　　迟锦的思绪被拉回来了一些。
　　“没什么，我在想这两个月做些什么。”
　　第五军校开学了，她理应回校把剩下的二十来门课给过了。只是迟锦算了一下，她过那些课只需要一个月左右，也就是说，她还有一个月的空闲。
　　幽蓝星系情况不明，迟锦也不打算现在过去，怕惹来祸端。讨伐卡洛玛星系更不现实，以她们现在的实力防守才是最好的方式。
　　回涅槃星研究要塞？要塞的设计图都有了，研究院那么多研究员，不能造不出来几个空间要塞吧？
　　“你想做什么就做什么，无需迟疑，”云沐根本想不到迟锦已经在想攻打卡洛玛星系的事了，她看着小妻子纠结的表情继续说，“战贤现在还不敢跟我翻脸，现在的启明星系还维持着表面的安稳与和谐。”
　　迟锦这才想起来自己应该做什么。
　　她要让那个傻叉主动对她或者对云沐下手，斩断云沐对帝权最后一丝尊重。
　　最好还要留下证据，这样她们反的时候，才会有更多的人支持。
　　“我跟你回去，”迟锦侧过身，目光描绘着云沐精致的眉眼，再次解释说，“我是说，以你夫人的身份，跟你回去。”
　　云沐的神情有一瞬间的松动。
　　她的声音带了些许的激动与愉悦。
　　“你想跟我公开了？”
　　如果没记错的话，去年的今天，是她跟迟锦结婚的日子，也就是说，今天是她们一周年的结婚纪念日。
　　去年的今天，她来到迟锦的学校，跟她约法三章后在光脑上登记结婚。那会她以为，自己不会爱上自己的协议妻子，并表示不会给她爱情。迟锦也十分爽快，更是直说自己想要继续上课，不想平静的生活被打扰，要求隐婚。
　　感情确定的这一年里，她曾问过迟锦几次，是不是想跟自己公开，得到的都是否定的回答。
　　今天她说要跟自己回去，倒是让云沐激动了几分。
　　看见云沐露出欣喜的表情，迟锦一句“不是”，卡在了喉咙里。
　　她脸上的错愕和云沐的欣喜形成了鲜明的对比，只是一眼，云沐就知道她的意思。
　　“抱歉，是我激动了，”云沐收敛起激动的神色，努力装作不在意地说，“你之前说要上课，希望可以渡过平静的大学生活，是我刚刚忘记了。”
　　“下一次，下一次一定跟你公开，”迟锦感觉自己像个渣女，吊着别人不放，她在心里忏悔了一下，然后说，“我上半学期就能修完课时，明年就能毕业，等我比完11月份的联合大比就跟你公开。”
　　云沐算了一下时间，只有短短两个多月，于是她的嘴角又扬了扬。
　　她说：“好，我们一言为定。”
　　——————————
　　飞行器直直飞向涅槃星。
　　烈焰的这艘飞行器有涅槃星的进出权限，可以直接穿过防护罩，随意降落。
　　只是今天有点不一样。
　　火红色的飞行器停在了涅槃星外的空间站，例行检查的士兵们推开门，看见了他们亲爱的元帅大人。
　　不大的飞行器里只有两个人，另一个人穿着淡金色的公主裙，蓬松的裙摆离地面只有十公分高。
　　一张只在直播间里见过的脸，出现在他们的视线里。
　　却比直播间的还要好看无数倍。
　　迟锦对他们甜甜地一笑。
　　那笑容直击心灵，让几个士兵当场丧失了言语表达的能力。
　　云沐微微蹙了蹙眉，她摆摆手，让他们下去。
　　几个晕乎乎的呆头鹅十分听话地走了出去，他们在原地转了两圈，等飞行器飞入涅槃星后，才想起来把这件事告诉战友。
　　就这样一传十，十传百，短短的十分时间，几乎整个涅槃星都知道他们的元帅夫人跟着元帅一起回来了。
　　想一睹元帅夫人真容的将士们，纷纷打听飞行器的踪迹。
　　飞行器不大，哪里都能停，迟锦也是十分张扬地把飞行器停在了来往人最多的一处空地上。
　　不远处，机甲士兵们还在进行地一对一的实战训练。
　　那支队伍的教官是莫雨薇。
　　莫雨薇眼尖，她一眼就认出了那是迟锦的飞行器，她以为云沐和迟锦一起回来了，谁知道从里面走出一个陌生的背影。
　　漂亮的公主裙跟冷硬的军区形成了鲜明的对比，那一头如阳光般璀璨的金色长发更是差点晃花了莫雨薇的眼。
　　这是……
　　莫雨薇用傻了的表情看向云沐。
　　她知道战贤叫云沐和她夫人一起去启明星，迟锦说她顺路，准备回校，跟云沐一起乘坐飞行器离开。
　　这一来一回才几天啊，云沐就换了个伴了？
　　飞行器上可就一张床，云沐她……也不嫌别扭吗？
　　SS级异能者的各方面数据都很强，听力更是好到能听见远方的风吹草动，于是莫雨薇就听见云沐说：“看见那边那个嘴张的很大的女人吗，那是帝国少将莫雨薇，是我的副将。”
　　漂亮的小姑娘十分配合地投来视线，然后点头用甜甜地声音说：“看见啦！”
　　正当莫雨薇想过去打声招呼的时候，小姑娘用疑惑的声音说：“那个姐姐是有什么问题吗，为什么嘴一直合不上？”
　　云沐向来面瘫，忍笑能力一流，她一本正经的板着脸说：“可能生病了，我这就联系明月，让她过来看看。”
　　莫雨薇默默地把嘴闭上了。
　　小姑娘长的漂漂亮亮的，就是眼神不太好使，跟迟锦比起来差远了。
　　她本就更喜欢迟锦一些，现在更是坚定地站起了云锦CP。
　　云沐跟迟锦站在飞行器前有一句没一句的聊着天，红色的飞行器十分瞩目，周围聚集过来的人越来越多。
　　当然，云沐在那，他们也不敢真聚着不走，就这么一个接一个地路过，借此几会想看一看元帅夫人的真容。
　　莫雨薇想了想，还是朝两人走去。
　　她是云沐的副将，是火凤凰的二把手，现在元帅夫人来了，她看见了还不过去，丢的是火凤凰的脸。
　　看着莫雨薇走了过来，云沐清冽的声音响起。
　　“来的正好，我还有点事要处理，你带我夫人把行李放下，再带她在涅槃星逛一逛，”末了还不忘说一句，“交给别人，我不放心。”
　　莫雨薇忍住了转身就走的冲动。
　　看着云沐毫不犹豫地抽身离开，莫雨薇心里腹诽了一句，不过她脸上挂着笑，看起来十分阳光。
　　“夫人好，我叫莫雨薇，”莫雨薇有些尴尬地说，“上个月涅槃星被毁，所有的建筑都要重建，因为时间太紧，招待所还没建好。”
　　火凤凰的招待所一年都用不了几次，有了跟没有差不多，大家很是自觉地把它放在最后。
　　甚至觉得不建也行。
　　漂亮的小公主伸出双手摆了摆，她笑了笑说：“没关系，我跟云云住就行。”
　　这恐怕，不太好。
　　莫雨薇尝试将两人分开。
　　“元帅她住的是单人间，床小，可能有点挤。”
　　“没关系啦，我住云云的隔壁就好了，”迟锦笑的更欢了，像春天里盛开的花朵，“住在她旁边，我也安心一些。”
　　莫雨薇的脸色变了变，假笑差点挂不住。
　　云沐住在最拐角，她的隔壁只有一间房。
　　是迟锦的房间。


第233章 云夫人
　　涅槃星毁在战火中，地面上的所有建筑都没逃过这一劫。
　　其中就包括云沐住的那一排集装箱。
　　集装箱的坚固度还不如楼房，被炸成了平地。
　　原地只留下一点金属残渣。
　　只不过火凤凰的士兵又在原地摆上了集装箱，里面放上了床和家具，看起来跟以前一模一样。
　　那一排的集装箱只住了两个人，一个云沐一个迟锦，他们送生活用品时，只送了两套。
　　也就是说，别的房间都是半空的。
　　“元帅的隔壁，有人了。”
　　莫雨薇觉得自己的太阳穴一突一突的疼，明明是她们三个人的修罗场，为什么要把自己扯进来？
　　迟锦十分配合地“啊”了一声，淡金色的眸子定定的看着莫雨薇，似乎在等她说话。
　　“元帅住在最边上，她的隔壁是火凤凰的首席研究员迟女士，您看隔壁的隔壁行不行？”
　　“可是那样，离云云就远了啊，”迟锦低下头叹了口气，连裙摆似乎都耷拉了下来，“人家想离云云近一点。”
　　莫雨薇差点骂人。
　　隔了一个房间而已，能远到哪里去？果然，有些人只能在直播间里看看，正在现实里遇见了，能发现一堆毛病。
　　这就是网络滤镜吗？
　　想到自己给她送的那些礼物，莫雨薇又有点心梗了。
　　看着莫雨薇在暴走的边缘，迟锦也不敢再逗她了，她在言语上稍稍退让了一步，软声说：“既然这样，那我就住隔壁的隔壁好了。顺便问一下食堂在哪？我想给云云做点吃的。”
　　莫雨薇神色稍霁，她从对方手里接过行李箱，声音也放缓了一些。
　　“我先带你去入住，让你认认路。等把行李放下之后再带你去食堂。”
　　云沐住的地方离这里有段距离，莫雨薇叫来一辆悬浮车，开车把人送了过去。
　　路上的时候，她还在跟迟锦介绍着她的住处。
　　“你住的地方比较偏……不是，比较安静，离研究室不远，离工厂也很近，不过离大楼就远了些。”
　　她将车速放慢，指着几个地标性建筑介绍了一番。
　　涅槃星还没建好，很多设备、尤其是绿化都没跟上，光秃秃的一片，没什么看点。
　　悬浮车停在了住所，莫雨薇推开了第三间门。
　　房间里空空荡荡的，除了一套简单的家具外什么也没有，床单被褥生活用品都得后勤部的人送。
　　集装箱放好也有几天了，地面上落了一层薄灰，空气里也灰扑扑的。
　　这环境，莫雨薇看了都觉得有点丢人。
　　“我让人过来打扫，”莫雨薇把东西放下之后对迟锦说，“要不咱们现在去食堂？”
　　迟锦配合地点点头。
　　在去食堂的路上，莫雨薇实在找不到话题，最后只能问：“不知道您怎么称呼？”
　　迟锦忍着笑，用嗲嗲的声音回：“叫我云夫人就好。”
　　莫雨薇的嘴角抽动了一下，倒也不敢说这个称呼有什么不对。
　　一路无话。
　　原本云沐是有个小厨房的，需要什么会有人专门给她做。只不过这个小厨房一起被毁了。
　　现在的火凤凰只建了几个大食堂，每到饭点的时候，食堂里都挤满了人。
　　莫雨薇带着迟锦从侧门进了后厨。
　　炊事班在清理食材，他们手上不停，嘴上也不闲着，后厨显得十分热闹。
　　他们见莫雨薇来了，立刻丢下手中的东西，聚在一起按照高矮站成了几排。
　　几十双眼睛却同时投向了莫雨薇身边的女人。
　　如果说一线的战士把迟锦当成偶像来崇拜，那么炊事班的士兵就把元帅夫人当成偶像。
　　她手上有古蓝星失传两千年的菜谱，这本菜谱可以给她带来无数的财富，让她过上几十辈子的富裕生活。
　　可她不仅将菜谱给了炊事班，还开办了烹饪学校，把烹饪这一冷门专业发扬光大。
　　现在愿意买菜做饭的人越来越多，等他们吃惯了自然食物，就不愿意用营养剂将就。虽然对斯洛卡星的营养剂工厂来说不是件好事，但对启明星系的公民来说是件大好事。
　　自然食物可以修复基因病，可以提高生育率，让启明星系繁荣昌盛。
　　每个炊事班的士兵都把元帅夫人的录播看了一遍又一遍，按照她教的去学习新菜色。
　　自然的，他们对元帅夫人的那张脸，也是熟的不能在熟。
　　才在光脑里看见元帅夫人抵达的信息，她就到炊事班来了……
　　看着一双双激动不已的眸子，迟锦十分大方地对他们打了声招呼。
　　“你们好，我随云云姓，你们可以叫我小云。”
　　莫雨薇立刻扭头看她。
　　不是，刚刚不还是云夫人吗，怎么就成小云了？
　　你身份摆在这，你让人喊小云，他们敢喊吗。
　　不知道的人还以为喊云沐呢！
　　炊事班的那些人哪敢这么喊，对视一眼后纷纷喊道：“云夫人。”
　　迟锦被这么多人喊着，脸色微红，她勾唇，柔柔的笑了笑说：“今天想借用一下炊事班的地盘，为我家云云做点东西吃。”
　　听见元帅夫人要亲自下厨，所有人立刻让开了路，让迟锦能自由发挥。
　　迟锦先去看了看他们洗了一半的食材。
　　迟锦之前跟左家有过约定，她出种子，左家出人出技术，收获之后她跟左家五五分。三年之后，协议失效，她再想要蔬菜就从左家买，只不过她有优先购买权。
　　种子不多，现在也就种了两轮，根本不够卖的。属于迟锦的那一半寄到了涅槃星，扣下来一部分给云沐之后，剩下的送到了炊事班。
　　可惜的是士兵太多，那点菜只够做个汤，让大家伙尝个味。
　　至于左家剩下的那一半，好像被莫兰她们外加半兽人们吃个干净……
　　现在炊事班用的，是启明星系本土的食材。
　　种子、土壤、环境的不同，导致了同一菜品的外表和口感跟蓝星的完全不同，烹饪难度直线上升。
　　好在迟锦也在烹饪系待过一段时间，对这个星系的菜也有些许了解，制作起来也算得心应手。
　　炊事班的锅都是大锅，迟锦第一次烧大锅饭，好在没有失手。
　　她烧了个红烧肉，炒了两个素菜，打包好了之后就要带给云沐。
　　锅里还剩了很多，在场所有人每人还能尝一口。
　　“我先走啦，”迟锦对莫雨薇摆摆手，“谢谢莫少将送我过来，我自己去找云云就好。”
　　莫雨薇的注意力完全被大锅饭吸引了。
　　等她回过神的时候，迟锦已经拎着食盒走远了。
　　来不及考虑她要怎么去找云沐，莫雨薇投身进入了抢菜大军。
　　一口肥瘦相间的红烧肉下肚，留下满嘴的肉香。
　　莫雨薇顾不得形象，赶在别人赶来前又捞了一口，这才心满意足地被人挤到外面。
　　“虽然你烧饭好吃，但迟锦也不差，”莫雨薇在心里纠结了一番之后还是站向了迟锦，“不过云沐一直不离婚，小朋友就一直是三儿，这事还得从云沐下手。”
　　“不对，离婚是两个人的事，光云沐同意了还没用，还得让云夫人同意。”
　　“可是云夫人这么可爱，我狠不下心啊。”
　　“但不狠心，小朋友就要伤心了。”
　　莫雨薇陷入了鬼/打墙般的恶性循环。
　　迟锦还不知道莫雨薇为她三不三的事操碎了心。
　　她自来熟，仗着自己这张脸，在火凤凰随意拦车。
　　逢人就问有没有空把自己送到云云那去。
　　把社交牛x症发挥到了极致。
　　就这样，迟锦搭上了并不顺路的顺风车，来到了刚刚建成的指挥大楼。
　　才建的指挥大楼跟以前的那个一模一样，只不过内部的装修还没到位，看起来里外差距有点大。
　　守在门口的士兵看见迟锦，十分尽责地拦下了她。
　　不算年轻的士兵有点紧张，结结巴巴地说：“您好，您要找元帅吗？”
　　显然是认出了她。
　　之前迟锦高调直播就赚足了播放量，全火凤凰都能认出他们元帅夫人的那张漂亮的小脸儿。这次过来她又跟云沐在中间站走了一圈，让全涅槃星的人都知道她来了。
　　整个军区不穿军装的人，估计也就她一个。
　　迟锦抬了抬手，让他看自己手里的食盒，她捏着嗓子用嗲声说：“对呀，我来给云云送饭。”
　　能用这么软的声音喊他们元帅“云云”的，是他们的元帅夫人无疑了。
　　士兵把迟锦请进来，用尊敬的声音说：“您稍等一下，我去跟元帅汇报一声。”
　　通往顶楼的电梯需要权限，除了云沐和迟研究员之外，任何人想上去都要提前汇报。
　　迟锦有权限，但是她刷权限就等于掉马，于是就老老实实地等着。
　　士兵很快就挂了电话，把迟锦请到电梯之后，帮她刷了去顶楼的权限。
　　“顶楼只有一间办公室，走到头就是，”士兵后退两步出了电梯，对她行了个军礼。
　　电梯门渐渐关闭，迟锦看见他始终没有放下手。
　　对云沐的办公室，迟锦也算是熟门熟路。
　　只不过现在还得装成第一次过来的样子。
　　顶楼跟楼下一样，都是极简的风格，内部好像完全没有装修，看起来根本不像帝国元帅的办公地，而是某个施工现场。
　　办公室外有个小的透明屋，里面是值班的士兵。他收到消息之后，在那里等迟锦过来。
　　“元帅在里面等您，”他打开门，“您请。”
　　迟锦微笑着点头，踏进了房间里。
　　云沐的办公室也没装修，看起来有点破落。她坐在办公桌前，听见开门声后抬起头。
　　见她过来了，弯了弯唇。
　　笑容温柔，如春风吹走了寒冬。
　　让迟锦看直了眼。
　　云沐见她不动，出声把她的魂招了回来：“好玩吗？”
　　迟锦立刻咧开了嘴。
　　莫雨薇那副样子太逗了，她能笑一年。
　　见迟锦笑的开心，云沐想了想，还是出声说：“那你有没有想过，如果有一天你掉马，让莫雨薇知道了你就是迟锦，你有没有想过后果。”
　　迟锦顿时笑不出来了。


第234章 吉祥物
　　当初她用马甲号开直播，为了更好的推广自然食物，以修复星际人的基因病。
　　那时她跟纪老讨论过，纪老说星系的两家农科院身后是两院，他们两家平分了启明星系的自然植物市场。
　　如果云沐想插手，就是跟两院对着干。市场一共就这么大，如果被云沐分去一半，对两院来说损失巨大。
　　凡是涉及到钱，就算是亲兄弟都要翻脸，更何况他们本来政见就不合。
　　那个时候迟锦的刚刚摆脱普通人的身份，踏入异能者的队伍。她手里没有歼星舰，没有机关人大军，跟云沐的关系也止步于那一纸结婚证明。
　　那时的她就决定，以元帅夫人的身份来蹭云沐的热度，把自然食物推广。
　　吃饭的人多了，粮食就会紧缺，有地的人看见有利可图，就会去种菜。
　　后来她为了将古蓝星的食谱传下去，开学校，广招生。
　　她就用这种方式一点点改变星际人的生活方式。
　　最重要的是，云沐一直致力于替普通人维权，两院的想法跟她完全相反，迟锦出生在平等的国家，自然是支持云沐的。
　　她又借直播的机会，宣扬平等观念，支持云沐的做法。
　　好消息是，她成功了。
　　坏消息是，她编了无数谎言，甚至还穿上了一层马甲，如果哪一天掉马，她该怎么面对熟悉的人。
　　莫雨薇，算的上十分重要的一个人。
　　她是云沐的老友兼副将，两人有二十多年的交情。
　　迟锦刚刚认识她的时候，她跟云沐一起去第五军校找她，邀请她加入火凤凰，并提出可以给予足够的资金，只要迟锦能研究出成果。
　　在火凤凰的这一年里，她跟莫雨薇关系莫逆，她也知道莫少将天天为她的事烦心，生怕她被云沐骗了，知三当三。
　　迟锦呼出一口气。
　　“我知道了，”迟锦把饭盒放下，“我会找机会跟她说的。”
　　云沐深深地看了她一眼。
　　薄凉的唇轻轻开合，清冽的声音传出：“如果太勉强，就算了，等事情结束之后，我们对外宣称和平离婚，然后我们再在一起。”
　　又不是真的出/轨，一个无关紧要的马甲，没了也罢。
　　迟锦本来都鼓起勇气准备坦白了，被云沐这句话说的卸了劲。
　　“谁都知道我们感情好，突然离婚不会遭人闲话？如果你前脚离婚后脚跟我在一起，你的渣名就做实了。”
　　云沐长手一伸，把人捞进怀里，她把下巴搁在小妻子的肩上，轻轻勾了勾唇。
　　“如果我有这么在意别人的看法，就不会坚持为普通人维权，更不会随机抽娶一位妻子。那样，我就不会遇见你，不会多次死里逃生，不会有勇气跟战贤叫板。”
　　迟锦转过身，反手抱住了她。
　　“我会想办法的，反正我也不是个在意别人看法的人，我主要怕莫雨薇她们不高兴。”
　　认识这么久了，都建立深厚的情谊了，还把这种事瞒着。
　　云沐轻轻笑了笑。
　　“雨薇她，就是想的太多了。”
　　你看明月，根本不管这么多。
　　迟锦打包的食物不少，够她们两个人吃个七、八分饱。
　　两人在吃饭的时候都不爱说话，一顿饭倒是十分安静。
　　承诺会送晚饭之后，迟锦拎着空食盒坐上了电梯。
　　一楼大厅里，莫雨薇在那等她。
　　“莫少将，”迟锦两只手拎着食盒，三层装的食盒被她放在自己的身前，让她看起来像一个十分拘谨的高中生，“谢谢你今天的介绍，我先回宿舍啦！”
　　“哎，我送你，”莫雨薇快步走了出来，她随便找了个理由说，“我准备去修理部一趟，正好顺路。”
　　“修理部？”迟锦停下脚步，偏着头看她。
　　莫雨薇心里突然冒出一个绝妙的想法。
　　小烈那家伙见人下菜碟，遇见她们就推荐颜色书，遇见白老就给设计图，她想看看小烈遇见云夫人，会掏出什么好东西。
　　不过想想它自己写的那本《冷傲元帅的天才妻》，估计看见云夫人还是会掏颜色书。
　　莫雨薇准备给云夫人一点颜色看看。
　　“是的，我们火凤凰的吉祥物已经修理完毕，我准备去看看它，”莫雨薇向迟锦发出邀请，“或许你也听说过它，在联邦第一次袭击的时候，就是它打下了对方的战舰。在联邦第二次袭击时，也是它出来拖住了大军。”
　　“烈焰号的存在对外算是军事机密，但对火凤凰来说并不是。您是元帅夫人，也是我们火凤凰的一员，所以您要不要跟我去看一看？”
　　不，她不想去。
　　烈焰那家伙是她签到出来的，不管她变成什么样，它都能认出她来。
　　她怕小烈扭头掏出一本什么《冰山元帅的科研妻》。
　　可她要是拒绝，只会让莫雨薇起疑心。
　　毕竟任何人都不会放过这个跟吉祥物亲密接触的好机会。
　　“这样会不会太麻烦了？”迟锦脸上挂着僵硬的笑容，“如果不方便就算了，我等云云带我去。”
　　“没关系，顺路的，”莫雨薇把人引到副驾驶，让她上车，“烈焰是迟研究员带回来的，迟研究员你不认识，她回学校上课去了。不过你跟元帅回来的时候，乘坐的那个飞行器是她的，也是烈焰号上的。”
　　“迟研究员是我们火凤凰的首席研究员，是火凤凰的瑰宝，她的到来，让火凤凰上下焕然一新。”
　　……
　　迟锦根本不知道，莫雨薇居然是个“迟锦吹”。
　　莫雨薇从“迟研究员刚上大一就能自主研发智能机甲，改变现有格局，开创新时代”说到“迟研究员为了火凤凰一天挨两次雷劈”，又从“迟研究员研发出了新型的航母级星际”说到“迟研究员带回了十艘星舰……”
　　一路上，迟锦差点用脚抠出一栋豪华大别墅。
　　她第一次觉得悬浮车的速度太慢，恨不得立刻飞到维修部。
　　悬浮车挑了一小块空地落下了。
　　烈焰的漆已经上好，颜色不如之前那样红，不过大家还是很喜欢它。
　　老板椅，脚踏垫，给它安排的明明白白。
　　红色的机器人躺在老板椅上，头顶是一大片的阴凉，在那看颜色书。
　　一页页少儿不宜的文字从眼前闪过，里面的文字、插图不忍直视。
　　莫雨薇有点尴尬地摸了摸鼻子，她把迟锦带到烈焰面前，介绍说：“这是烈焰号的超级智能，小烈。”
　　小烈抬起了头。
　　金色的波浪长发在阳光下十分耀眼，却也比不上她身上金灿灿的公主裙，带着蕾丝花边的裙摆上布满了亮晶晶的金色碎片，阳光一照，布灵布灵的。
　　再看那张有几分熟悉的脸。
　　这不是主人么，你以为你带假发我就不认识你了？
　　小烈刚准备喊人，就听迟锦率先开口说：“小烈你好，我是云云的夫人，我叫小云。”
　　还没说出来的话卡在了嗓子里。
　　小烈用一副见了鬼的样子看向迟锦。
　　场面一度十分尴尬。
　　莫雨薇连忙出声打圆场：“咳，那个，我这朋友也喜欢看书，有没有推荐的。”
　　小烈悄咪咪的瞅了迟锦一眼，见她没什么表情，小心地从书库里翻出来一本《嫁给帝国元帅后，我的马甲遍布星际》。
　　迟锦脸色一黑，眼神如刀直直射了过去。
　　小烈被迟锦一瞪，整个机器人都不由得矮了三分。
　　它连忙说：“拿错了拿错了。”
　　唰的一下，那本书没了，再出现的是一本《我靠美食征服元帅》。
　　书名看起来十分正经。
　　莫雨薇“咦”了一声。
　　第一次掏出来的书很正经就算了，毕竟拿错了，情有可原，怎么第二次还这么正经？
　　这小家伙转性了？
　　“这书名，跟你挺贴切的，”莫雨薇对着迟锦笑了笑，顺手去翻书页，“你做饭也厉害，可以说星际第一人，征服元帅完全没问题……”
　　莫雨薇的话卡在了嗓子里。
　　她怎么也想不到，这本看似正经的书还是一本颜色书。
　　确实是靠美食征服元帅的，不过那个美食是她自己。
　　各种人设的cos服，各种刺激的地点，加上一些助兴的水果，把元帅的胃和心都喂的饱饱的。
　　迟锦：……
　　这书真是越来越离谱了。
　　“这是我们火凤凰贵客才有的特殊迎接仪式，”莫雨薇默默地把光脑递到小烈面前，让它把这本书发过来好好研究，然后她对着迟锦说，“要不带你再逛逛？”
　　迟锦连连摆手：“不了不了，现在天还好，我准备把云云的被子拿出去晒一晒，这样她晚上睡着舒服。”
　　好一个贤妻良母啊！
　　莫雨薇心说云沐结婚之前，十天有八天住在办公室，根本不会回来。
　　迟锦在涅槃星的时候，她们两个一个住办公室，一个住研究室，几天都见不着一面。
　　“这样啊，”莫雨薇压下心里的腹诽，十分羡慕道，“云沐娶了你，是她的福气。”
　　迟锦又是腼腆的一笑。
　　她微低着头，脸上带着三分的不好意思。笑着的时候不露牙齿，再用手将散落的长发别到耳后。
　　标准的电视剧女主角害羞时的动作。
　　见她不着急回去，莫雨薇又把她送过去，路上的时候，路过了研究室的那栋白色的二层小楼。
　　“这是哪里啊，”迟锦突然指着研究室说，“房子跟周围的风格差的很大哦。”
　　“莫少将，我能进去看看吗？”
　　莫雨薇：？
　　你不是急着回去晒被子？


第235章 愚蠢的人工智能
　　悬浮车停在研究室的大门口。
　　迟锦想开车下去，但车门紧闭，根本推不开。
　　她只能坐在副驾驶上，歪着头看莫雨薇。
　　莫雨薇看着那栋白色的二层小楼，视线却飘向了远方。
　　“这是火凤凰的研究室，风格自然跟军区有所区别，”新盖的白色小楼看起来十分清爽，外面连一点灰尘都没有，只不过大门紧闭，拒绝别人的窥探，“一开始，这是研究员们共用的研究室，他们在涅槃星的时候，会在这里做研究，不过后来，这里专属于一人。”
　　“还记得我说的迟研究员吗，她就在这里创造出一个又一个的奇迹。她有容易引雷的怪病，所以元帅又在不远处为别的研究员盖了一栋小楼，这里专属于她。”
　　迟锦都不知道这里归她一人所有了，她只是记得这个研究室一直没什么人。
　　研究院在斯洛卡星，这里只算研究室，活跃的研究员本来就不多。再加上测试场地的旁边还有一栋小楼，里面有一些专业的仪器，研究室的位置就显得有点偏了。
　　也就她住的地方离这里近一点。
　　莫雨薇收回视线，看向迟锦说：“很抱歉，新建的研究室安装了门禁，只有迟研究员和元帅有权限。如果你想去，可以问问元帅行不行。”
　　她说的认真，迟锦也不知道是真是假，只能配合着点点头。
　　莫雨薇见她不强求，心里松了一口气。
　　如果她非要进去，自己也不知道该怎么办才好。
　　帝国元帅的夫人，总归跟普通士兵有些差别的。
　　莫雨薇把人送了回去。
　　三间房的房门都没锁，只需要一推就开了。
　　莫雨薇指了云沐的房间之后，就看她走过去试探性地拧了拧门把手，十分轻松地推开了门。
　　门外有一条绳，是用来晒衣服的，迟锦把云沐的被子抱着，挂在了绳上。
　　莫雨薇还有事，跟她打了声招呼就走了。
　　迟锦这才松了一口气。
　　还好小烈的反应不算慢，不然就穿帮了。
　　迟锦也想不到，演戏居然比搞科研还要累人。
　　她回到房间，房间里的床单被罩都是新的，被人套好了放在那里。
　　因为是军区，被子叠的整整齐齐的，像个豆腐块。
　　迟锦管不了这么多，把人往床上一甩，开始刷光脑。
　　新闻还没看两页，收到了莫雨薇的信息。
　　很长的一段长文，看着花了不少的时间。
　　内容十分简单，就是说云沐带着夫人来带涅槃星，动静挺大的，所有人都知道了。
　　莫雨薇说她不知道云沐怎么想的，用这么大的阵势把人带进来。
　　说她坚定的站云锦CP，肯定不会为了几口美食沦陷云云。
　　很好，一下子激起了迟锦的胜负欲。
　　她本来就犹犹豫豫不知道要不要坦白，被这句话一激，准备让莫雨薇尝一尝什么叫古蓝星传承了几千年的美食。
　　迟锦发消息给左家，让他们看看有没有熟的菜，寄到涅槃星来。
　　古蓝星的食谱，只有用古蓝星的菜，才能原滋原味地还原出来。
　　迟锦瞄了一眼时间，去掉送货和她返校的时间，她还有半个月左右。
　　每天不重复的菜色，她就不信抓不住莫雨薇的胃。
　　这么一想，迟锦又从床上翻下来，从行李箱里掏出几张纸，开始列菜谱。
　　云沐回来的很晚，回到宿舍时，头顶的月亮高悬。
　　未审的人太多，审过的人更多，各种审讯材料最后都会送到她手里，由她过目。
　　云沐再一点点的，从里面扒出一些有用的信息。
　　被抓的人大部分都是些小喽啰，只知道听令办事，只有领导层知道些许信息。
　　之前被抓的安杜尼亚等人也被重新提审了一遍，不过他们还是什么都不说。
　　直到得知联邦第二次入侵失败时，才露出不可置信的目光。
　　尤其是安杜尼亚，他之前被迟锦提审过一次，知道启明星系知晓了幽蓝星系的存在，并从那得到了一艘歼星舰，导致自己的入侵失败。但他想不明白，为什么联邦准备了这么久的第二次入侵还是失败了。
　　她到底，从幽蓝星系得到了多少艘歼星舰？
　　安杜尼亚嘴硬，不肯用启明星语交流，云沐没办法，只能把人丢回去。
　　黑市的领导层倒是没安杜尼亚那么硬气，只不过两院的分工明确，他只负责黑市的生意，对别的都不了解。
　　审讯进入了僵局。
　　就算是云沐，短时间内也没有破局的办法。
　　她只能等，等两院狗急跳墙的那一天。
　　现在，是时候用舆论逼一逼他们了。
　　云沐也不找人用小号发评论，再偷偷把评论顶上热搜。她很刚，直接私聊战贤，问他两院到底准备如何处理。
　　是轻拿轻放还是深挖到底，就等他一个回应。
　　云沐等了好一会，战贤始终没回，不知道是睡了还是故意没看。
　　云沐只给他最后一晚上的时间，如果明天还拿不定主意，她就在公共平台上直接喊话战贤，看他到底能不能处理这件事。
　　把手头的事情放下，云沐才想起她的小妻子还在宿舍。
　　原本她不打算回去的，现在又十分诚实地起身，准备开悬浮车回去。
　　月光撒下一地银辉，落在门口的那片光滑的空地上，远远地看去，像是波光粼粼的水面。
　　视线扫过旁边的两间宿舍，在不用精神力的情况下，云沐也猜不透她在哪间。
　　她推开自己的房门走了进去，顺手开始解军装的衣扣，等她走到屋里的时候，看见单人床上隆起了一块。
　　她的床上，有人。
　　涅槃星上能有这个胆子的，只有一个人。
　　朝里走了一步，发现地上被丢了一地的脏衣服。
　　云沐把外套拖了，弯腰去捡小妻子换下的脏衣服。她像有强迫症一样，把每件衣服捡起来叠好，再摞在床头。
　　就像一个个豆腐块。
　　被子被掀开，迟锦露出了头。
　　她没带假发，就这么躺着，也不怕被人看见。
　　迟锦睁着一双眼，跟云沐对视着。
　　“我以为你会先看看床上躺着的是谁，结果你居然在叠衣服，”迟锦表示自己不能理解，“都是要洗的，叠的再好看也要丢给机器人洗。”又何必多此一举呢。
　　“除了你，没有人会来，”云沐视线随意一扫，看见迟锦露出了一截如玉般的脖颈，上面还留着她们欢好后留下的草莓印。脑海中回忆起双人运动的画面，云沐的呼吸乱了一丝，“怎么不穿衣服。”
　　“我穿了啊，”迟锦把被子整个掀开，云沐才看见她只穿了件单薄的宽松小背心，里面没有穿内衣，胸前的小点都印了出来。
　　云沐深吸一口气。
　　她决定不跟小妻子讨论这种事。
　　迟锦往旁边挪了挪，留下半张床给云沐。
　　军区的单人床本来就小，睡两个人就得紧挨着。
　　软玉温香在怀，空气中全是小妻子身上的味道，让云沐觉得身上微微的发热。
　　她的性子向来清冷，对情爱之事没有太多的需求。当然，她也很能忍，就算想了，也不说。
　　除非迟锦主动，用动作表明她想要了，云沐才会顺着体内的冲动，好好疼爱小妻子。
　　现在迟锦不动，她也不动，就这么抱着小妻子睡了一宿。
　　她睡着了，迟锦没有。
　　迟锦望着云沐安静的睡颜，觉得一定是哪里有问题。
　　小说里的高冷元帅开了荤之后不都是如狼似虎的吗？她都穿成这样了，对方怎么也不扑过来？
　　还是说，颜色书里的高冷元帅跟正常书里的不一样？
　　快到天亮迟锦才睡着，她的呼吸刚一平稳，身边的人就睁开了眼睛。
　　云沐的视线带了几分热度和眷恋，细细描绘着迟锦的眉眼。
　　每多看一眼，都会觉得她比以前更好看一点。
　　“早安，”云沐轻声道，随后低下头，在她的额心落下一吻。
　　很快的，浴室里传来哗哗的水声。
　　云沐用精神力隔绝了浴室，好让小妻子可以睡的更安分一点。
　　换上军装，云沐朝外走去，不过在出门时，她锁上了门。
　　免得有人闯进来，看见还在熟睡的她。
　　回到办公室之后，云沐点开消息，发现战贤还是没回复。
　　她也不废话，直接登录大号，发文询问两院事件的进度。
　　并表示如果证据不足，自己可以提供证据，希望首领可以尽快解决，还公民一个安定的生存之所。
　　她用大号发文，刚发出来就引起了轰动，多家媒体同时转发，将两院的事再次提到大众的视野中。
　　启明星的大厦顶层，战贤气的摔碎了一堆东西。
　　他屋里刚换的摆设，又惨遭毒手。
　　焦虑的在原地转了几圈，战贤发出了歇斯底里的怒吼。
　　云沐她，真的想倾覆帝权……
　　把他拉下马，自己上位。
　　“查，她不是有个伶牙俐齿的妻子么，这么久了就没人知道她的身份？”战贤咬着牙，联系上了光脑的主系统，下令道，“我需要云沐伴侣的全部信息，我要看看她到底是什么人。”
　　“权限不足，禁止访问，”冰冷的机械音响起，“云沐的权限与你相同，你无权查询她的私密信息。”
　　战贤抬手，直接把实木的桌子拍成碎片。
　　“我可是星系首领，你连我的话都不听，也敢称自己是启明星系最伟大的发明？”
　　“愚蠢的人工智能！”


第236章 处理办法
　　虽然光脑被誉为启明星系史上最伟大的发明，但无人知道它是何人研究出的。
　　它的来历莫名，星际人只知道它一出现就取代了原有的网络，使用它的人迅速蔓延至整个启明星系。
　　能上网，能通讯，能打全息游戏，能当电子身份证……
　　当代手机的超级进阶版。
　　只有高层和内部人员才知道，光脑的主系统是一个超级人工智能，它负责维护庞大的系统。
　　为了平衡星际的发展，光脑会给出两个权限，权限的级别是相同的。
　　一个给星际现任首领，一个给星际威望最高的人，如果二者是同一个人，那么就往后顺一位，给威望第二高的人。
　　上任的首领卸任之后，权限就给了战贤。而另一个权限，在云沐手里。
　　虽然在星际，他们的地位一高一低，但对光脑来说，他们是平等的。
　　因为平等，就不能私自查询对方的私密信息。
　　光脑主系统油盐不进，它寿命无限，见过的星际首领近十人，根本不会管战贤提出的不合理述求。
　　除非在技术上破解它的安全系统，不然从它这里获得不到一点信息。
　　战贤再气，也没有别的办法。
　　他只能梗着脖子，把事情安排给下属，让专人处理这件事。
　　联系外敌入侵家园，在启明星是大罪，就算战贤想保住自己的下属，公民也不会同意。
　　水能载舟亦能覆舟，跟保全下属比起来，战贤更想保住自己。
　　被钦点出来的官员组成了一个调查队，对此事进行处理。
　　两院院长推出来的替罪羊职位不低，算的上核心高层，但也扛不住这么大的罪名。
　　他们需要一个地位更高的替罪羊，来平息民愤。
　　考虑到两院院长跟首领的关系，负责此案的专员不得不联系两位院长，商议具体细节。
　　收到协助调查指令的时候，两院院长正在讨论这次该如何处理。
　　会议院院长罗风说：“该死的，本来答应了约翰，只要等热度下去了之后定会保他出来，谁能想到云沐的态度这么强硬，居然公开跟首领叫板。”
　　约翰就是之前他们推出来的替罪羊，本以为联邦可以拿下涅槃星，到时候他们把普通人交出去，获取利益。等十艘战舰到手之后，他们就能架空战贤，到时候放不放人还不是他们说的算。
　　结果联邦入侵失败，约翰也开始后悔，有招供的迹象。万一招供，最先被带去调查的就是他们两。
　　对两位院长来说，现在他们的处境不可谓不艰难。
　　长老院院长程老沉思了一下说：“专门的调查组让我们协助调查，潜台词是推出一个级别更高的替罪羊，两院除了你我之外，能担得起这种罪名的只有两位副院长。”
　　两位副院长临近退休，已经不再管事，就在单位挂了个名。
　　他们只想安安稳稳退休，不想参与这种事。现在让他们出去顶罪，难度很大。
　　“一旦出去背锅，不仅晚节不保，还容易牵连家人，像他们那样的人，最在乎的就是名声，想让他们去顶罪，除非给出更诱人的条件，”程老垂着头，浑浊的眼里闪过一丝精芒，“你手里应该也有点东西吧，我们把消息透露一点，将饼画的大一点，看他们怎么选择。”
　　时间紧张，根本没有太多的考虑时间，好在两院院长手里都有副院长的黑料，现在拿出来威逼利诱，倒是让两位副院长松了口。
　　很快的，悬浮警车停在了两位副院长家，将人带走了。
　　后续的事情就由专人来处理，他们只需要关注公民的态度就行。
　　当然，光有替罪羊是不够的，他们两个作为一把手，手下的人做出这种事，也够一个管教不严的罪名。之前的发布会效果微乎其微，他们想平息民愤还得大出血。
　　贪财的两人现在更是恨云沐恨的牙痒痒。
　　多方配合下，调查结果出来的很快，新的通告当天晚上就公布了出去。
　　除了之前的替罪羊和两位副院长之外，还处理了一大串的官员，首当其冲的就是两位院长。
　　因为监管不利导致下属做出勾结外敌的行为，两位院长被停职接受调查，由他人临时兼职院长的位置。
　　等事情彻底调查完成之后，再对他们进行处理。
　　通告发出去之后，瞬间火上热搜，大部分的公民都信了官方的说法，大骂两位副院长。
　　两院院长完美隐身于幕后，暗戳戳地联系起莉丽娅。
　　他们想知道联邦下一次入侵的时间，如果用人可以让联邦入侵的时间提前，那他们愿意再加五十亿人口。
　　启明星系二百亿人口，他们愿意交出一百五十亿，只求联邦大军可以尽快到来。
　　————————————————
　　官方的通告在公民眼里代表着官方，但在内行人眼里到处都是漏洞。
　　指挥部顶楼的办公室里，正在进行一场小型的会议。说是会议，因为参加的都是熟人，显得不那么严肃。
　　莫雨薇指着署名“中央联合临时调查组”，和上面盖着的公章说：“我怎么不知道启明星何时有个调查组叫这个名字，怕不是临时组的吧？还有这公章，也是临时刻的吧？”
　　云沐的眸子平静，似乎对方的举动在她的意料之中。
　　“可以了，怎么说也是两位副院长，我还以为随便叫出一个甲乙丙丁呢，”迟锦用视频的方式加入了这次的会议，因为光脑有模糊背景的功能，所以只有迟锦的全息投影出现在办公室里，别人看不见她所在的地方，“两院扎根启明星多年，势力超乎你我想象，一口吃个胖子很难，只能一点一点瓦解。”
　　“两院做的坏事不少，每一件拿出来就能引起一阵轰动，如果每一次都找替罪羊，那么就可以从内部瓦解他们，”明月坐在莫雨薇对面，两只手自然地放在桌子上，她看着面前的资料继续说，“毕竟他们这么努力地往上爬，不是为两位大人物当替罪羊的。”
　　迟锦坐在椅子上，背后就是云沐的那张床，如果光脑出现bug，将她的背景露出来，当场就能掉马。
　　但是会议来的急，短时间内她也找不到合适的房间，只能硬着头皮加入。
　　她是坐着的，全息投影也坐在会议桌旁，她用手敲了敲桌子说：“是这样的没错，努力往上爬的大多数都是野心家，野心家们是不会自愿舍弃前程的。”
　　只要扒出来的事够多，两院自然会从内部开始瓦解。
　　就算不瓦解，两院的负面消息传出来的多了，也就失去公信力。
　　到时候在公民心里的地位一落千丈，生意什么的自然也会受到影响。
　　会议不长，云沐却一直没有发表看法，她敛着表情坐在那里，不知道在思索什么。
　　莫雨薇悄悄看了她一眼，凑到迟锦那小声问：“怎么样，开学还能适应吗？”
　　迟锦在涅槃星的时候，生物钟完全是乱的，现在让她回归正常生活，不知道能不能习惯。
　　并没有回学校的迟锦沉默了一下。
　　“还凑合吧，”迟锦想着自己现在也过的挺规律的，天天早睡早起，从不熬夜，“一开始是不习惯，这两天好一点。”
　　——第一天睡云沐那的时候，她生物钟没调整过来，她躺在那好半天睡不着，后来生物钟恢复正常之后，倒是渐渐习惯了。
　　“我听说你11月要参加大比，到时候我肯定去替你加油，”莫雨薇也不知道从哪得来的消息，或许是从纪老那，她压着嗓子继续说，“虽然表面上你年纪最小，经验最少，但我知道那一天的比赛肯定很精彩。”
　　火凤凰的首席研究员，光这个头衔就能吓退所有人。
　　云沐抬眸，看了眼窃窃私语的两人。
　　被那双薄凉的眸子一看，莫雨薇只觉得后颈一凉，默默地缩了回去。
　　云沐见她坐了回去，才出声说：“今天早上我收到光脑主系统的一条警示邮件，意思是有人意图查询我的私人信息，想知道我妻子的资料。一般来说，只有黑客攻击我，系统才会出现这样的提示。”
　　三双眸子齐刷刷地投向云沐，想听她说下文。
　　“系统既然能告诉我这件事，就说明黑客的攻击被它发现了，它的防火墙阻止了这次的恶意行为，”云沐看向迟锦，“有一就有二，被人惦记上了总不是件好事。”
　　不怕贼偷就怕贼惦记，就这么放任不管的话，迟早有一天会人被查出来。
　　虽说迟锦为启明星做出了巨大的贡献，可她的实力跟光脑上的资料完全不同，万一被有心人拿出来大做文章，她的处境就很危险。
　　迟锦有星舰，当局威胁不到她。可她为启明星公民做出这么多的努力，一旦被误会，心里肯定会难受的。
　　云沐不想看她难过。
　　迟锦也明白了她的意思，她对上云沐的眸子，轻声说：“所以你是想让璀璨帮忙？”
　　不管是给私人信息加一层防护，还是找出那个暗中调查她的人，都需要操作者拥有强大的黑客能力。
　　璀璨来自高级星系，它的黑客水平远超启明星系，是不二之选。
　　听见璀璨，莫雨薇又想到了那艘完美的星舰。
　　“不对啊，我记得璀璨不见了，”莫雨薇疑惑地看向迟锦，“你们走的那天，璀璨一起不见了。”
　　没有收到离开通知，也没看见它离开，那么大的星舰就这么没了。
　　就像是凭空消失了一样。
　　迟锦嘴角微微抽了抽。
　　璀璨号啊，在她的系统仓库里呢。
　　她还得想个法子，让璀璨合理的出现在涅槃星。


第237章 学坏了
　　会议结束，迟锦的身影消失在座位上。
　　同时，坐在宿舍里的女人开始戴假发，穿漂亮的小裙子。
　　化上一层淡妆，带上美瞳，在发型和妆容的双重伪装下，她的那张脸跟原来大不相同。
　　更柔、更软，眉宇间没了以前的锋芒。
　　五官也不锐利，像是一块被打磨光滑的玉石，不带任何棱角。
　　周身的气质跟以前大相径庭，别说莫雨薇了，就连迟锦都快认不出这样的自己。
　　推门出去，微凉的风带着泥土的气息拂过脸颊。
　　九月份的涅槃星温度适宜，穿裙子不冷不热，最合适不过。
　　迟锦想过了，只有一个地方可以藏得下璀璨。
　　那就是地下停舰坪。
　　地下停舰坪面积很大，可以同时容纳得下四艘闪耀级歼星舰，也能放得下一艘璀璨。
　　好消息是，她找到了璀璨的去处，坏消息是，她没权限。
　　不，迟锦是有的，但她现在是云夫人，一旦掏出权限就掉马。
　　没办法，迟锦只能找云沐帮忙，让她带自己去军区“逛逛”。
　　再一不小心走到了地下停舰坪，发现地下藏着一艘璀璨号。
　　大变活舰的戏码云沐看见迟锦表演过一次。
　　那一次她被雷劈的快要死了，伤好了之后跟自己打赌，输给自己一份大礼。
　　她跟着迟锦来到停舰坪，小妻子说她是空间异能者，随后在漆黑的地下空间里，拿出了一艘烈焰号。
　　那一次，云沐没有问她烈焰从何而来。
　　今天，她看见璀璨号出现在地下停舰坪时，也没有多问。
　　黑暗里，只有一边的应急灯亮着幽绿的光。
　　云沐那双琥珀色的眸子也被染上了幽暗，此时一眨不眨地看着迟锦。
　　小妻子身上有大秘密，只是她不愿意说。
　　她不说，她也不问，就这样看谁先沉不住气。
　　云沐觉得自己还能等，等迟锦愿意坦白的那一天。
　　璀璨号出现之后，亮起了几盏小灯，照亮了一小片的地下空间。
　　银白色的机器人从星舰中走出，灯光下，银白色的漆面闪烁着五彩斑斓的光芒。
　　看起来瑰丽又强大。
　　对着璀璨，迟锦说出了自己的来意。
　　璀璨不是专业的黑客，它只是一个超级智能，因为存储量大，所以涉及的面比较广。
　　凡是录入的信息都将成为它的一部分，黑客也只算它其中一个能力。
　　听见主人的诉求，璀璨也十分给面子，它表面说需要尝试一下，等接入系统后，二话不说就侵入光脑，给云沐和迟锦两人的光脑加了一层安全系统。
　　安保系统的强度不是最顶尖的，但对方想破解，也不是一天两天的事。
　　迟锦算了算时间，能撑过大比就好。
　　第五军校在她最危难的时候给出了十个招生名额，间接的改变了她的生活，这个恩情，迟锦不会忘。
　　安全系统设定好了，还剩下黑客。
　　璀璨反追踪了一下对方的位置，发现他们使用的是虚拟坐标，经过多次测定之后，璀璨确定真实坐标在一颗荒凉的无人星上。
　　那颗无主星球随时随地都可能被星际海盗或者是虫族入侵，根本没人往上面去，监控什么的更是被毁了九成。
　　想抓到黑客的可行性近乎为零。
　　几番思索后，也只能作罢。
　　这件事解决了之后，迟锦又开始惦记起自己的菜来。
　　菜是新鲜的，要采摘、打包、邮寄，加在一起需要好几天。
　　在等菜寄来的这几天里，她有事没事就往食堂跑。
　　没办法，涅槃星哪哪都要权限，以她现在的身份虽然都能进，但申请过程十分麻烦，样样需要云沐批准。去多了，别人还要怀疑她是不是有什么想法。
　　一开始，她用启明星系的食材做美食，没事就给云沐送饭。
　　她做饭，炊事班的那些人就在旁边偷师。
　　对迟锦来说，他们愿意学也是好事。
　　卤菜烧烤再香，吃多了也会腻，时间久了，吃饭的人越来越少，推广的效果就有限。
　　只有菜色丰富了，一周七天都不重样，才能勾起人吃饭的欲/望。
　　启明星系本土的食材有限，大部分还难吃到难以下咽，迟锦发挥出的水平有限。
　　等左家的食材到了之后，她才能大展身手。
　　蚝油生菜、西红柿炒蛋、青菜蛋汤、芹菜炒肉丝、白菜烧牛肉……
　　虽然都是家常菜，可古蓝星传出来的蔬菜口感就是一等一的好，明明做法都一样，但食材的不同让菜色有了不同的口感。
　　迟锦觉得星际的猪肉比古蓝星的要好吃，因为猪大，肉香，就是烧起来不容易熟。
　　她不仅做东坡肉还做红烧肉，每一种做饭都有它独特的风味，让人惊叹不已。
　　迟锦就带着这帮徒弟，在食堂后厨忙碌着。
　　她做，别人看。别人学的时候，她在一边指导。
　　炊事班的士兵都有做饭经验，学起来很快。迟锦教了一些适合做大锅饭的菜后，带着人在锅边炸肉圆。
　　肉圆是纯肉圆，里面只加了葱姜，提了一下味道。
　　迟锦尝了一下，因为肉好，肉圆都比蓝星上的香。
　　也可能是她太久不吃，被馋到了。
　　除此之外，大部分的菜都受到食材或者配料的限制，迟锦不能发挥出百分百的水平。
　　最重要的是，左家送来的菜太少，只够给士兵们做点汤。
　　也就是那肉圆，用的是哼哼肉，量大一些。
　　想着星际食材的特点，迟锦一不做二不休，又拿出了红烧猪大肠，毛血旺等经典菜色，做到了天天不重样。
　　她用半个月的时间，征服了整个涅槃星。
　　全军区上下都知道他们的元帅夫人改善了他们的伙食，现在的食堂一周七天都不重样。
　　菜色多了，味道好了，就连训练都有劲了。
　　就连莫雨薇都差点沦陷了。
　　食堂没有小锅，迟锦次次做的都多，最后还不忘给莫雨薇和明月送去一份。
　　起初莫雨薇是拒绝的，她是坚定不移的云锦党，怎么可能为了两口吃的沦陷。奈何饭菜太香，莫雨薇顿顿恨不得把盘子都吃了。
　　每次吃完她都要哭着跟明月忏悔，说她每吃一口，本来朝着迟锦倾泻的天秤就要朝另一边倒一点。
　　虽然每次倒的不多，但是次数太多了，现在只偏向迟锦一点了。
　　明月看着她那副没出息的样子，心里叹了口气。她用手指勾起她的下巴，擦掉她嘴角挂着的一粒饭粒。
　　明月似笑非笑地说：“那你跟你的小朋友说去？还是说，我帮你说？”
　　“说你现在临场倒戈，为了几口吃的抛弃了好姐妹。”
　　莫雨薇乖乖地闭了嘴。
　　不行，她还指望小朋友研究出SSS级机甲呢。
　　虽然她只有SS级，操作不了SSS级机甲，但她可以放在空间钮里留着看。
　　有事没事还能拿出来秀一秀。
　　要知道银翼也不过是架SS级机甲。
　　莫雨薇从认识云沐开始，就在各门课上被她压一头，根本没有翻身的机会。如果有一天，她有了云沐没有的东西，也算满足了她多年的心愿。
　　就算只早了她一天、一个小时、一分钟也行。
　　吃人的嘴软，莫雨薇倒是经常围着迟锦转，当起了专职司机。
　　璀璨号也出现了，她还带着迟锦去停舰坪那看了一次。
　　十多艘星舰停在那，远远望着壮观极了。
　　两人坐在悬浮车上，从半空俯瞰，看见十来个机器人聚在那里不知道在干嘛。
　　等车停在旁边，迟锦才看见它们居然在聚众赌/博。
　　十来艘星舰，在那赌/博！
　　它们赌的不是别的什么东西，而是星舰上的能源、燃料、弹药！
　　迟锦气的嘴都歪了。
　　那些能源、燃料、弹药都是她的，它们拿她的东西在那赌。
　　三人一桌的斗地主，剩下几个在那压地主赢还是农民赢，地主输了就赔的厉害点，但赢了也能赚个盆满钵满。
　　它们的身后都堆着成箱的物资，一看就是后勤部才给星舰补充的物资。
　　箱子上火凤凰的标志都在呢！
　　迟锦气的差点晕过去。
　　她教它们打牌，是怕它们无聊，毕竟不是每个人都像小烈那样有个业余爱好做消遣。
　　打牌么，最容易消磨时间了。
　　可它们无师自通开始赌，到底是从哪染的坏毛病！
　　这些星舰都是幽蓝星系的，跟迟锦不熟，认不出她来，所以看见来人了，还熟视无睹。
　　一看就是嚣张惯了。
　　迟锦心里憋着一股气，准备让璀璨管一管。
　　不听话就打，不惯着。
　　莫雨薇看着也是眉头直跳，可她也管不了这些大爷，只能悄悄地把事告诉云沐和迟锦，让她们记得管管。
　　两人在那看着，越看越不得劲，转身走了。
　　来了个眼不见为净。
　　迟锦坐在悬浮车上闭着眼，告诉自己莫生气。
　　跟它们比起来，小烈和银月简直是乖宝宝。
　　就连红炎就显得乖巧了很多。
　　莫雨薇还当她太累，十分体贴地把人送回宿舍。
　　车停在宿舍前，迟锦道谢之后闭着眼就往外走。她当着莫雨薇的面，熟门熟路地推开了云沐宿舍的门。
　　莫雨薇：……
　　知道你跟云沐的感情好，但你就不能掩饰一下？


第238章 迟研究员是我
　　迟锦在涅槃星呆了半个月，也跟云沐在一张床上睡了半个月。
　　这半个月里，她们同床共枕，却只是纯睡觉。
　　迟锦不止一次地思考现实跟小说的区别。
　　多次思索之后，她只能认为云沐就是个x冷淡。
　　这段时间迟锦以元帅夫人的身份在涅槃星活动，能感觉出将士们对她的态度跟以往不同。
　　她还是迟研究员的时候，多数时间都泡在研究室里，跟人交流的不多。她出行时身后还会带着机甲，看起来很难相处。
　　现在她跟将士们混在一块，倒是感受出他们的热情与可爱。
　　快乐的日子总是短暂的，分别的那天来的很快。
　　在走之前，迟锦还没忘了那群不学好的歼星舰，特意叮嘱璀璨，让它帮忙管管。
　　璀璨点头，答应的十分干脆。
　　迟锦这才放心。
　　离开的那天，云沐亲自将人送上回斯洛卡星的运货舰，让她在斯洛卡星中转，坐运输舰回布朗克星。
　　炊事班几乎全员都到了，他们将自己这段时间学会的菜色都做了一遍，每一种只有一小份，打包好送给迟锦，算作是离别的礼物。
　　莫雨薇跟明月也来了，一起送迟锦离开。
　　迟锦乘坐运货舰在斯洛卡星中转，等到第五军校时已经过去了三天。
　　时间直接来到了九月末。
　　新生报道，正在军训期间，操场上都是整齐的方队。
　　迟锦回宿舍的时候还特意走操场门口路过一下，看见了许多年轻的新面孔。
　　明明自己也就是个大二生，却莫名的有了一种在学校上了很久的感觉。
　　今年的烹饪系倒是公开招生了，不过名额有限，只给了十个，还要求有一定的烹饪基础。
　　再加上元帅夫人的烹饪学校在抢生源，让很多人慕名而去，留给烹饪系的学生就很少了。
　　今年的烹饪系也算是第五军校录取比例最高的系了。
　　未名湖倒是老样子，岸边的别墅区依旧是所有学生向往的宿舍。
　　迟锦用光脑刷开了宿舍的房门，屋里灰扑扑的，一看就是许久没人住过的样子。
　　找到在角落里落灰的清洁机器人，迟锦启动机器人后，将宿舍交给了它。
　　迟锦带着书，拿着假条，去设计系找老师们销假去了。
　　去办公室就要路过教室，迟锦从走廊上走过，立刻引起了老师的注意。
　　班里的老师看见迟锦，立刻跟着她出去了，全班的学生都一脸茫然地看着空荡荡的讲台。
　　露丝跟洪宇是班里唯二的普通人，被老师安排在一起，成了同桌。
　　露丝本就有所图谋，想从借洪宇的关系，从他那买到二次觉醒药剂，摆脱自己普通人的身份。
　　所以跟他成为同桌，是露丝梦寐以求的事。
　　他们两个坐在靠走廊窗户的那一排，旁边有人影过去，自然吸引了洪宇的注意。
　　露丝恰好转过头，看见洪宇正看着迟锦离开的背影。
　　“你在看什么？”见洪宇回过头，露丝立刻小声问道，“刚刚过去的是谁？”
　　“好像是迟锦，”一年相处，洪宇跟露丝也算很熟了，回她说，“差不多有半年没看见她了。”
　　露丝这才从记忆里翻出尘封许久的记忆。
　　迟锦，军训半个月请假一个半月，黄沙星集训的时候被她的教官带走，在沙漠里消失一个月。开学之后，以烹饪系学生的身份进入设计系，开始了修双系之路。
　　露丝至今都记得，开学的第一天，班主任将大学六年的书都发给了她，并表示每个年级的A班，她都可以去听课。
　　可是迟锦没有去过一次。
　　除了法律公共课外，迟锦没有听过一门课，她每天的例行就是抱着书从窗口路过，到达办公室。
　　甚至在上学期的时候，请了半年的假。
　　没人知道她这半年去了哪，做了什么，设计系的学生只知道，这次代表学校参加军校联合大比的，就是她。
　　让一个连一天课都没上过的大二生参加这么重要的比赛，设计系的学长学姐们多少有点不服气。
　　不是没有人抗议过，被老师们一句“连期末考都考不到九十分，怎么敢代表学校参加比赛”怼了回去。
　　想到惨无人道的期末考试，众多学生心里十分不服，他们觉得是卷子太难，让迟锦来考最多只能考及格。
　　只会做题的学生是拿不到最后一题的分的，改版后的试卷，需要学生有一定的经验。他们觉得迟锦的经验肯定很差，就是她记性好，能记得书里的内容，这才能在短时间内修完一学期的学分。
　　“也不知道迟锦给这些老师灌什么迷魂汤了，听说是纪老先举荐的她，后来所有老师都同意了。”
　　不仅学生觉得老师们疯了，就连校长也觉得他们疯了，只不过参赛人员名单都报了上去，就算他想改都改不了。
　　……
　　这些迟锦都不知道。
　　她抱着《星舰研究学》一书敲响了办公室的大门。
　　这门课价值三十个学分，跟《星舰设计与原理》这门课一样，是所有学科里最“贵”的一门。迟锦还差一百个学分就能修满大学六年的学分，去掉这一门，差不多只要不到三、四天就能修完毕业。
　　办公室的老师不知道她回来了，看见她抱着的书时，纷纷眉头直跳。
　　星舰专业是设计系最难的专业，《星舰研究学》是星舰专业最难的那本书。
　　在请假之前，迟锦修完了星舰专业二十门课，这是最后一门。
　　办公室的老师越来越多。
　　有上课的，有休息的，得到消息后都赶了过来。甚至在烹饪系研究新菜谱的纪老，都脱掉围裙，放下锅铲赶了过来。
　　办公室被挤的满满当当。
　　迟锦放下书，拿过老师递来的试卷，二话不说直接翻到了反面大题。
　　所有老师都露出了一副“本该如此”的表情。
　　反面的题目跟迟锦预想的有点不一样。
　　按照惯例，反面应该是四道大题，前面三题简单点，是书上有的知识点，最后一题难度超标，为了拉开分数。
　　结果这张卷子的反面只有一题。
　　题目的字数不多，但字数越少，难度越高。
　　唯一的一道大题是：设计一艘星舰，在下方的空白处画出设计图。
　　且不说设计星舰对一个学生来说难度有多大，就算给你一张完整的设计图，让你用三个小时“抄”到试卷上都抄不完。
　　一张没完成的设计图是拿不到高分的，这道卷子的重点就是在取舍。
　　将不重要的部位模糊化，突出重点，让整个星舰的结构一目了然，才能拿到高分。
　　这也是老师们设计的意图。
　　毕竟，在他们眼里，就连自己都设计不出一艘崭新的星舰，更别说还在上学的学生了。
　　迟锦倒是没先做大题，让一众老师们有些出乎意料。
　　他们站在角落里，没敢往前面凑。
　　很多学生都有一种感觉，被人看着做题的效率和准确度都没有自己独自做题高，这就导致他们在大型考试上频频翻车，成绩一上一下，十分不稳定。
　　这些老师也怕自己影响迟锦做题，他们知道迟锦是个普通人，感觉不到精神力的存在，于是就用精神力偷偷地看。
　　本以为神不知鬼不觉的，却被迟锦“看”的一清二楚。
　　SSS级异能者，精神力超过他们太多了。
　　迟锦用最快的速度做完了前面的选择和填空，把卷子翻到反面。
　　她拿出一堆铅笔和直尺，右手铅笔，左手直尺，对准了试卷。
　　就当老师们以为迟锦要开始画图时，桌子上所有的铅笔和直尺都动了。
　　就像有无数只透明的手，拿起了那些文具。
　　眨眼之间，一艘星舰的轮廓跃然于纸上。
　　船型的舰身让它看起来像是一艘超级大的货轮，超高的底部可以容纳下三千艘武装飞行器，上方是建筑共有十三层，超大的面积可以容纳下十万人。
　　这是宇宙级歼星舰的设计图！
　　迟锦一画，就是王炸。
　　宇宙级歼星舰的具体数据被她模糊了，只留下霸道至极的外形和被她刻意打乱的布局图。
　　越大的歼星舰对制作工艺的要求越高，前后舰身承载的重量不同，也会影响到歼星舰的速度。
　　迟锦打乱了房间布局，这艘歼星舰就有些小问题，虽然看着不起眼，但在战场上，是致命的。
　　在一众老师目瞪口呆中，迟锦操纵着多支铅笔，画出了一张超大的星舰设计图。
　　万米长的舰身，在启明星史上绝无仅有。
　　在所有人都在惊叹这张完美的设计图时，纪老的注意力放在了迟锦的身上。
　　“你不是……”不是个普通人吗？
　　第五军校的特招生，招的都是普通人。光脑给出的资料肯定是真实的资料，迟锦普通人的身份做不了假。
　　纪老还记得，迟锦的资料显示她是一个精神力为D，体能为E的普通人。
　　但她刚刚不仅使用了精神力，还用精神力控制笔，画出这么细节的设计图。他们都在旁边看着，确定迟锦连橡皮都没用，就这么一口作气画了出来。
　　迟锦把试卷交了上去，正在收拾文具。
　　听见纪老的话之后，迟锦转过头对他灿烂一笑。
　　半年的时间，迟锦从一个光头变成了短发少女。六厘米多的头发让她勉强理了个中分，看起来跟去年的时候差不多，只是五官似乎更漂亮了些。
　　“很意外吗？”迟锦歪着头，看着一张张茫然的脸，她突然露出恍然大悟的表情，用十分平淡的语气说，“忘了跟你们说了，前段时间火凤凰那个上了几次热搜的迟研究员，是我。”
　　作者有话说：
　　明晚又是夜班了，老规矩你们懂的。


第239章 加入
　　火凤凰有个迟研究员，在废墟中得到了一艘星舰的认可，却在不知不觉中染上了引雷的诡异。
　　第五军校对此事感受颇深，因为半年前的某一天，学校旁边的某处高档小区楼顶，有人挨了雷劈。
　　雷火双系异能将黑暗的天空平分成两边，半紫半红的瑰丽场面十分壮观，后来云沐承认，在楼顶的人是她。
　　她为了保护迟研究员，与天对抗。
　　那会，很多人都在猜测“迟研究员”是谁，纪老跟火凤凰有点交情，还想打听一下，结果研究院的那些人守口如瓶，不肯说。
　　纪老知道云沐亲自邀请迟锦加入火凤凰，成了研究院的一员，但他没想到传说中的迟研究员是她。
　　不对，本来是想过的，后来觉得时间上有些对不上，也觉得迟研究员的经历太过离奇，没敢信。
　　只当火凤凰的通告半真半假，信一半就好。
　　但是现在，迟锦居然说迟研究员是她？
　　“我找到烈焰的时候，在烈焰上发现了一些托洛卡曼合金和一支二次觉醒试剂，我吃了试剂，就成了异能者了，”迟锦也没说自己的异能等级，由着他们随便乱猜，“这半年我在涅槃星，一直在锻炼精神力，让精神力成了我第二双手，帮我做一些精密的操作，时间久了，熟练度自然上升了。”
　　这个消息宛如平地惊雷，打的众人一个措手不及。
　　但紧接着，有大笑声从后面传来：“第五军校翻身有望了！”
　　还没等迟锦看见是谁在笑，人群里又传来一阵呜咽的哭声：“太好了，第五军校有救了。”
　　一屋子的老师又哭又笑，吓的迟锦差点调头就跑。
　　这会她才明白，这些老师虽然很看好她，但也觉得第五军校拿到总分前三的可能只有50%。
　　第一军校就不用说了，出过云沐这个超级学霸，师资力量吊打其它七所军校，年年都是第一名。
　　第二军校也很强，仅次于第一军校，稳定的老二。
　　第三、第四军校差不多，轮流拿第三名。
　　只有第五军校是稳定的垫底，近五十年来，最好的成绩是第五。
　　第一第二他们都不敢想，只想让学生们拿个第三，保住学校就行。迟锦天赋很高，他们觉得完全不输第一军校的妖孽。
　　现在知道她是传说中的迟研究员后，更是信心百倍。
　　有她在，武器改造这一项绝对不会差，莫兰拿到了好武器，拿下机甲1v1比赛前三的概率更高。左柚、吕挽都是两个专业出了名的学霸，只剩下一个临场上阵的林娇娇差一点。
　　比赛比的是总分，迟锦的分够高，就能把林娇娇的分追回来。
　　单人比赛结束之后还有个团队比赛，本以为迟锦是普通人，要队友多多照顾，有点拖团队后腿。现在她成了异能者，队伍的唯一弱点就消失了，将劣势化解。
　　甚至他们还能放出假消息，让别的学生掉以轻心，最后马失前蹄。
　　单人赛的分拿到了，团队赛的分再稳定一下，学校稳住第三不是难事。
　　迟锦都没敢说自己的异能等级，怕这些老师疯了，或者以为自己疯了。
　　反正她跟这些老师总是要疯一个的。
　　“如果没事，那我就先走了，”迟锦抱着书，像是一个乖乖的三好学生，她看见站在角落里一脸落寞的法律老师，心里也有点过意不去，“距离比赛还有近两个月，等我把设计系的学分修完，就去上法律课。这会我肯定心无旁骛，好好学习。”
　　不懂法不行，她还想把战贤搞下台呢，她要用启明星系的法律搞定启明星系的首领，让所有人闭嘴。
　　法律老师十分感动：“我带设计系六个年级的法律课，每周十二节，差不多一天上两节。”
　　一次是两个小时，差不多算小半天。
　　“中午的时候我都在，你要有什么不懂的就来问我，”法律老师可喜欢迟锦了，虽然她法律成绩不好，但她上课认真听讲，比那些偷偷睡觉的乖多了。
　　迟锦点头说：“好！”
　　等她从办公室走出来的时候，正好赶上下课，走廊里瞬间涌出一堆人。
　　迟锦等人群散了，才朝楼梯走。
　　她这会回来还没告诉莫兰她们，听说这段时间她们一直在集训。五人的小队差了迟锦一个，她们四个人的配合就算再默契，突然加入一个人也会打乱她们的思绪。
　　迟锦微低着头，思考要不要加入小队集训一段时间。
　　不为了熟悉小队，而是为了让她们四个熟悉自己的存在。
　　面前一双双大长腿跨过，迟锦一边走神一边避让着，最后贴着墙往前走。
　　前方有人靠墙站着，迟锦下意识地就要往旁边闪，突然听见有人喊她：“迟锦！”
　　迟锦抬起头，看向声音传来的方向。
　　喊她的是一个留着中长发的女人，金色的头发扎起，马尾很长。这种长度的头发，在大二里算是罕见。
　　“露丝？”
　　露丝点头，脸上露出自信的笑容。
　　她就知道，自己的容貌辨识度很高，只要认识自己的人，不管过多久都能认出她。
　　露丝不知道的是，迟锦的注意力完全被她的头发吸引了。她正想问迟锦抱着大五的书做什么，就听见迟锦突然说：“你头发怎么长的这么快？”
　　去年9月，他们刚开始军校的时候，被左柚按着剪头。也不知道左柚是故意的，还是无意的，把露丝给剪成了炸毛狮。
　　当时这个来自启明星的小公主哭的上气不接下气，他们在旁边看着，没一个人敢吱声。
　　露丝以为迟锦在嘲笑自己当时的蠢样，脸色十分难看，不想回忆那时的黑历史。
　　迟锦看着对方一年长了这么长，又摸了摸自己的短发，心里狠狠地羡慕了。
　　她也想长头发，不知道能不能要来秘方什么的。
　　露丝黑着脸走了，留下准备要生发秘方的迟锦。
　　迟锦看着她气鼓鼓的背影，有点摸不着头脑。
　　头发的生长速度跟体质也有关，迟锦就当她体质特殊，不再想这件事。
　　洪宇靠在走廊上，看着不远处的小意外，眸色晦暗不明。
　　他的视线扫过迟锦怀里的手，微微蹙起了眉头。
　　从设计系出来之后，迟锦就朝机甲训练场走去。
　　想进训练场，得有机甲或维修系的老师带进去。
　　迟锦来的突然，没联系莫兰，于是她想了想，放出机甲系一个特别的学生。
　　红炎看着自己十分熟悉的训练场，还有一瞬间的恍惚。
　　它好像，好久没来这里了。
　　迟锦带着红炎，直接走正面进了训练场，她进去的时候，莫兰正在训练。
　　半空中的轻型机甲行动灵活，躲闪着虚拟子弹。仔细一看，发现它的身上铺了一层虚拟网，只要子弹蹭到网，就算训练失败，得从头再来。
　　密集的子弹差点织成一张密不透风的网，只留下唯一一条躲闪路线。
　　莫兰在机甲里，精神高度戒备，她将精神力铺开，去观察子弹的飞行轨迹。
　　她不仅要观察子弹的飞行路线，还要在心里计算出一条安全路线，同时操作机甲飞过去，这对一个人的精神力、体能、操纵能力都有极高的要求。
　　就在莫兰找到那条唯一的出路，准备通过时，耳边突然传来一声枪/响。一发子弹以极快的速度飞来，就对准了她撤离的路线。
　　要不按原计划通过，但得挨上一枪，同时还有其它风险，要么后撤一步，等待下一次的时机。
　　电光火石之间，莫兰选择赌一手。
　　她冲势不减，并做好了被命中的准备。机甲被命中，子弹的反作用力会让机甲有一瞬间的停顿，在这短短的瞬间，有可能会被虚拟子弹命中。
　　就在那颗子弹即将命中的瞬间，又是一发枪声。
　　在风系异能的加持下，后续的子弹速度远超第一发。在第一发子弹即将碰到莫兰的瞬间，第二发子弹打中前面那一发，两颗子弹一起落在地面上。
　　莫兰从密集网里冲了出来。
　　她抬头，看见不远处站着的一人一机甲。
　　机甲还是那个机甲，曾打遍整个机甲系，赢得众多老师喜爱。
　　站在前面的那个人似乎变的更好看了，中分的短发看起来比光头顺眼很多。
　　莫兰还是习惯看中分的迟锦。
　　“回来了？”惊喜的声音响起，“我还以为你要在比赛前才能回来。”
　　迟锦朝莫兰那走了两步说：“我今天才到，过来问一下小队集训在几点。”
　　操作舱打开，莫兰从里面爬了下来，她满头是汗，短发贴在头皮上。
　　她对迟锦说：“白天我们都要上课，时间就定在了晚上。”
　　为了参加比赛，她们每天都要训练到夜晚十二点，不敢有半点松懈。
　　专业课加集训，带给她们的压力是巨大的，但同样的，在这种压力下，她们飞速的成长。
　　尤其是林娇娇，她之前的战斗力基本为零，就是个移动奶站，现在她也能利用精神力，对敌方进行干扰了。
　　迟锦点头：“正好，我白天也要上课，等我下课之后就过来，我们一起训练。”


第240章 我好菜
　　晚上八点左右，剩下三人陆陆续续到场。
　　在看见迟锦时，也露出了惊喜的表情。
　　似乎没想到她居然回来了。
　　上次在农业星一别，她们也有段时间没看见迟锦了，现在看见她十分惊喜。
　　“迟锦？你回来了？”吕挽上前一步，眼中的惊喜都快要溢了出来，“娇娇他们是怎么回事呀？”
　　她们长这么大，都没听说过有人可以变成动物，如今亲眼所见，三观都快裂了。
　　想问娇娇他们是怎么回事，又觉得他们背井离乡，可能有苦衷。再加上语言不通交流不便，只能忍着。现在看见迟锦，心里的好奇心差点压不住。
　　迟锦刚扬起的笑容僵硬在了嘴角。
　　搞半天，她们看见自己这么高兴是因为这个。
　　她抬头，细细打量起吕挽。
　　初见吕挽时，这个指挥系的学霸留着帅气的中分，她个高腿长，穿着军装时颇为帅气。她跟未婚妻林娇娇在迟锦宿舍门口拉拉扯扯，让迟锦看了一场好戏。
　　她跟林娇娇确定关系后，留起了长发，虽然现在还是中分，但低下头时，长长的刘海差点遮了她整张脸。
　　很好，全星际就她头发长的最慢。
　　“告诉你可以，”迟锦提出了条件，“告诉我，为什么你们的头发都长这么快。”
　　四人加刚刚围过来的老师：……
　　他们军校师生，对头发最不在意了。
　　尤其是莫兰，她觉得头发长了还要剪，还不如长慢点。
　　饱汉不知饿汉饥，迟锦傲娇的哼了声。
　　负责集训的老师来了，五人的聊天暂时终止。
　　她们的训练分为单人训练和集体训练，单人训练好说，就是实战课的内容。高年级的学生书本课程减少，实战课增加，基本每天都要进行模拟训练。
　　集体训练就要培养她们的默契，尤其是大比时，环境可能十分恶劣。
　　沼泽、荒地、森林皆有可能是比赛的场地。
　　模拟训练的地点，是在光脑中。
　　五人以全息投影的方式进入模拟对战系统中，由老师随机选择训练地点。
　　考虑到虚拟世界不会产生痛觉跟疲惫感，校方又购入了一批高科技设备，好模拟出在恶性环境中产生的负面情绪和感觉。
　　考虑到迟锦第一次参加模拟训练，老师们把地点选在荒漠。
　　他们觉得有黄沙星集训一个月的经验在，迟锦对荒漠环境有一定的熟悉度。
　　却不知道迟锦根本没好好集训。
　　对她来说哪里都一样，反正都不熟。
　　躺入全息舱内，迟锦带上连接设备，接入了系统。
　　力求真实性。
　　一个晃神，迟锦就出现在了沙漠中，漫天的黄沙让她梦回黄沙星。
　　周围空荡荡的，除了黄沙什么都没有。
　　迟锦穿着迷彩服，身前挂着一把步/枪，身后背着一个大包。包的重量不轻，压在身上让她感觉微微的不适。
　　只是站着，就感觉自己在慢慢地往下陷。
　　迟锦试探性地迈出一步。
　　站在沙地里，她取下背包，翻看里面的物资。
　　除了一个帐篷外，还有为数不多的食物和水，迟锦也算有一丢丢野外求生经验，估计这点东西最多够她撑两天。
　　如果两天之内解决不了食物和水的问题，她就会被强制退出模拟训练。
　　其他四人也不在周围，迟锦正想着如何去找她们，就收到了任务提示。
　　要求和另外四名队员汇合，一起到达沙漠中间的绿洲。
　　迟锦这才发现手腕上戴着一个像手表的电子仪器，仪器上有四个小红点，应该是其他四人的位置。
　　她们五个人分散在各处，相聚很远，看起来是随机分配的。
　　迟锦背着包朝最近的绿点走去。
　　因为迟锦资料上显示的是普通人，所以她的身体各项数值都是按普通人的标准来的。
　　烈日炎炎下，她走了没多远，就热的眼冒金星。
　　紧接着疲惫感出现，迟锦觉得自己每迈出一步都需要巨大的意志力。
　　现在的她，还不如黄沙星集训的时候，这具羸弱身体，实在是太差劲了。
　　训练场里，一众老师观看者大屏幕。大屏幕被分为五个部分，每个部分都有一个人。
　　莫兰驾驶机甲，在沙漠中飞速前进。
　　她的手腕上有四个绿点，每个绿点都在移动，她从移动速度上推断出最慢的是迟锦。
　　那是队里唯一一个普通人，她得先接到她。
　　厚实的军靴踩在沙地上，踩出一个深深的脚印，两边的黄沙窸窣滚下，将深坑掩去一半。
　　迟锦再费劲的，把脚/拔/出来。
　　全身都是汗，身上的汗干了又湿，发出一股股馊味。
　　真实的身体状态让迟锦差点分不清虚拟和现实。
　　浅层的黄沙下有活物在移动，远远看去是一个个半球型的鼓起。
　　迟锦立刻转身，对着鼓包就是一/枪。
　　结果枪的后坐力大，她的体能又弱，被震得连退两步。
　　黄沙下的东西也冒出了头，居然是一只只人头大小的蝎子。
　　面前的蝎子足有十几只，黑色的甲壳在阳光下反着光。
　　它们高竖起尾巴，尾巴尖上的尖刺看起来跟针头差不多。
　　迟锦脸色一变。
　　本能的，她举起了手中的枪。
　　迟锦用枪的经验不多，准度本来就不太行，更何况打移动靶。没有精神力和体能加持，她就是个战五渣。
　　好在莫兰及时赶到，高大的机甲从天而降，将迟锦从蝎群中救了出来。
　　莫兰操纵机甲，将迟锦接入了操纵舱。
　　操作舱很挤，迟锦只能把自己的背包和装备挂在机甲的手指上。
　　阳光直照在机甲上，将机甲烤的滚烫。坐在操作舱里像是在蒸桑拿，又闷又热的，连椅子都是烫的。
　　迟锦立下flag：“等条件好了，我一定要给机甲装空调！”
　　莫兰热的满头是汗，朝另一个移速比较慢的绿点追去，成功与林娇娇汇合。
　　另外两个绿点在靠近，此时已经快走到了一起，等莫兰赶到的时候，左柚已经跟吕挽汇合了。
　　五人小队在天黑时才汇合，夜晚温度太低，她们燃起火堆，聚在一起讨论接下来的任务。
　　迟锦这才知道，她们每个人携带的物资不一样。
　　莫兰的物资就是机甲，只不过能源有限，补充能源在左柚那里。吕挽带的是机甲和枪械的弹药，林娇娇带的是食物和水。
　　迟锦的是帐篷，考虑到她体质差，老师们大发善心，多给了她一点物资。
　　一个小队的物资被分摊开，少一个都不行。
　　尤其是莫兰，需要算好机甲能量，免得人还没汇合呢，机甲就飞不动了。
　　绿洲的位置不明，只有一个大概的区域，模拟训练中对机甲的飞行高度有限制，没办法从高空俯视寻找。
　　“绿洲那肯定有埋伏，那群老家伙就想不出新鲜玩意来，”莫兰训练这么多，早把他们的习惯摸透了，“到了绿洲才是任务的开始，得把危险解决我们才能出去。”
　　虽然模拟世界跟现实在时间上不同步，但这会肯定过凌晨12点了，她们要是迟迟完成不了，明天的课就别想上了。
　　夜晚可视度太低，她们只能原地休整，等天亮再前进。
　　夜晚的沙漠危机重重，需要有人守夜，吕挽、左柚、莫兰三个人分摊了守夜的工作，让迟锦跟林娇娇去休息。
　　这三个异能者的能力都不低，这一夜也算平安无事。
　　第二天一早，左柚替机甲补充完能源后，让莫兰去找绿洲的踪迹，等她回来之后，先带上左柚和迟锦，把人送到离绿洲只有几公里的地点，再回来带另外两个。
　　等她们到绿洲边缘的时候，外面突然起了一阵沙尘暴，大风将沙子卷到天上，整个天空都灰蒙蒙的。
　　五人被风赶着，进入了绿洲。
　　等她们进入之后，地面上出现红色的蚂蚁，行军蚁可以吃掉路上的一切障碍，现在正朝五人聚集过来。
　　密密麻麻的行军蚁看的迟锦头皮发麻。
　　莫兰拿出喷火器，对着蚂蚁群一通狂喷，剩下三人使出精神力，构成透明防护墙把她们护住。
　　只有迟锦啥也不能做，只能当个观众。
　　最后一只行军蚁被烧死时，五人被模拟训练踢了出来。
　　迟锦看着最终评分，上面的“E”大的刺眼。
　　她们四个跑来安慰她。
　　“没事，你第一次参加集训，E已经很好了。”
　　不，她一点都不好。
　　迟锦瞄了一眼，发现E是最低评分，更emo了。
　　“虽然这是最简单的难度，没有出现武装敌人，但我们的默契还是很好的，没有人掉队。”
　　迟锦：……
　　如果不是莫兰来接，她累死都找不到绿洲的位置。
　　“没关系的，后面还有一个多月呢，会更好的。”
　　迟锦感觉自己并没有被安慰到。
　　她算是看明白了，这比赛就不是普通人能参加的，她非要参加就是拖小组后腿。
　　好在她不是真的普通人，不然这次的大比肯定要出事。
　　第一次的小队训练就此结束，老师把她们赶去休息，明天再来。
　　回到焕然一新的宿舍，迟锦对红炎抱怨说：“我好菜哦，走几步就大喘气。”
　　红炎开启了扫描系统，把迟锦从上扫到下。
　　最后，它看着那一串问号陷入沉思。


第241章 装萌新
　　红炎觉得它悟了。
　　原本它以为的扮猪吃老虎，是把自己改造的破破烂烂的，降低别人的警惕心，在突然动手的时候能达到出其不意的效果。
　　结果迟锦给它上了一课。
　　原来最完美的扮猪吃老虎，是在心里认为自己很菜，并在各种训练中表现的不如人意，却在正规的考试中大放光彩，让人惊掉下巴。
　　我以为你在第一层，结果你在大气层。
　　真不愧是你啊主人！
　　孩子的三观是从小培养的，红炎的超级智能不算小朋友，算是个十六七岁的少年。这个年纪的超级智能跟高中生差不多，有慕强心理，崇拜强者，还喜欢模仿自己尊敬的人。
　　红炎刚到迟锦这的时候还是一个目中无人的嚣张少年，只有头的时候就要射第五军校的校徽，整架机甲出来时候拿追踪弹追帝国少将玩。它就像一个不小心来到农村的富二代，看不起这个看不起那个，觉得启明星系是低等的垃圾星，出身高级星的它跟这个星系格格不入。
　　后来它遇见了云沐，也看着主人的异能等级跟坐火箭一样飞快上升，现在它不再张扬，反而跟迟锦学的有模有样。
　　它就是一架模型机，天王老子来了它也是一架模型机！
　　迟锦还不知道自己的得力干将无师自通，学会了扮猪吃老虎的精髓，接下来的几天，她依旧在老师办公室和训练场活动。
　　在办公室的时候，她是门门课拿满分的学神，如果她没被火凤凰招为研究员，他们都想向校长申请一下，让迟锦带设计系最难的星舰专业，为帝国研究星舰。
　　迟锦的每张试卷都被众老师复印多份，他们人手一张，每天都抱着她的试卷研究。
　　前面的基础题跟标准答案差不多，最后一题超纲题却比参考答案还要仔细，不管是武器、机甲甚至是星舰，他们都觉得可以尝试制作一下。
　　越是研究，越是心惊。
　　他们认为迟锦的水平已经远超过任课老师，整个第五军校除了纪老可以在机甲设计上指导一下她外，别人的都不如她。
　　这让老师们开心又难过。
　　迟锦白天用试卷虐设计系老师，晚上参加模拟训练被各种复杂地形、虫兽或者武装海盗虐。
　　普通人的身体还是太弱了，迟锦能做的就是躲在安全的地方，等莫兰过来接她。
　　她就像被大神带飞的小萌新，每天的模拟训练都是躺赢。
　　也有出师不利的情况，出生点在虫兽的旁边，刚进训练就死了。少了一个人，物资什么的就有缺失，在无形之中增加了四人的训练难度。
　　迟锦训练结束，她就在一旁看她们四个人参加完一整局训练。
　　她在看别人，负责集训的老师就在看她。
　　老师们倒是没觉得迟锦太坑，只是觉得普通人不太适合参加团队赛。
　　联合大比对异能等级没有要求，但大家默认等级越高越好，莫兰她们看起来是不错，但跟别的军校比起来还是有一定差距，加上拖后腿的迟锦，除非出现意外，不然她们的分肯定高不了。
　　关注迟锦集训的不光有各位老师，还有第五军校的校长李原。
　　迟锦参加集训一周，评分一直在E级，最好的时候拿了个D。
　　那次她造了个陷阱，困住了一个出来上厕所的星际海盗，系统觉得她表现的不错，给她打了个D。
　　李原觉得自己的头发都白了几根。
　　迟锦这学生他记得，去年招生的时候，她跟露丝考了一样的分，并列的第二名。不过露丝的父亲要给第五军校捐楼，想让露丝进入设计系，所以李原把名额给了露丝。
　　他是给了迟锦修双系的机会，不过从严格上来说，她还是烹饪系的人，跟设计系的同学不太熟。
　　第五军校从老师到学生，都觉得这次是输的可能很大，迟锦是普通人，是队伍的突破口，到时候万一失败了，所有的舆论压力都会给到迟锦，觉得换一个人没准能赢。
　　虽然大家都知道换一个人也不行，但他们需要一个宣泄口。出身平民星，没有背景，没有异能等级的迟锦，就是最好的宣泄口。
　　更何况她才大二。
　　连基础课程都没上完，就敢代表学校参加这么重要的比赛。
　　李原似乎已经看见迟锦被喷到抑郁的模样了。
　　可是参赛名单已经上交，就算他想换人也来不及了。
　　只能提前做好准备，不让别人把所有的锅都丢给迟锦。
　　————————————————
　　又是一天的集训结束，迟锦回到宿舍，她给云沐发消息说：“我的战斗技巧真的好差哦，如果我是一个普通人，我连C级的异能者都打不过。”
　　云沐：……
　　天天逃避技巧性训练，近身格斗的经验近乎为零，能打的过才有鬼。
　　虽说引雷入体的时候，她跟诡异雷海打了两天一夜，但那会她是以异能者的身份作战的。异能者本身的身体素质和反应力就超过普通人，更别说高级异能者了。
　　模拟系统给了她普通人的身体，也给了她普通人的反应能力，没有精神力观察对方的弱点，她怎么可能打的过。
　　见云沐已读未回，她只当对方在忙，只是匆匆看一眼，她也不管别的，继续说：“我设计系的课修完了，烹饪系的课不用我修，直接算我满分，我现在就差法律课没上完了。”
　　学分都修够了，法律课不上也行，只不过迟锦接受不了自己是个法盲的事实。
　　她想用法律武器扳倒星际首领，不懂法怎么行，如果她能像云沐一样对各种法律法规倒背如流，那她就是法外狂徒迟三了。
　　今天打熊猫，明天吃金丝猴，问就是紧急避险。
　　现在距离大比还有一个多月，集训又是在晚上，她白天有大把的时间去上法律老师的课。
　　她也不指望一个月内能精通法律，达到云沐那种水平，她只需要精通其中的一部分就好。
　　过了一会，云沐忙完手中的活，给小妻子回：“现在的集训，你就当积累经验，顺便熟悉自己的队友，等到大比时，一切限制解除，整个赛场任你驰骋。”
　　到时候所有人都会知道，第五军校有一个人叫迟锦，她是火凤凰的首席研究员。
　　迟锦被云沐的话取悦了，她又简单的问了几句审讯的进展，结束了对话。
　　法律老师带了六个年级，每天都要上两节课，教室却是固定的大教室。
　　迟锦一直坐在最后面的角落里，那个位置都快成了她的专属座位。
　　于是迟锦又被人挂到了校园网上。
　　“还记得设计系大二那个从不去上课，还请了半年假的迟锦吗，现在她还是不去设计系上课，反而一天到晚泡在大教室里上法律。”
　　“她这么喜欢法律，为什么不去靠政法学校的法律系，反而跑来第五军校学设计？”
　　下面热评第一是：“你以为她不想？哪年的政法学校招普通人了，就算她想去，她够报名资格吗？连名都报不了，她也能考得上？还不如现在这样曲线救国，最少周老师也是法律界知名的大律师。”
　　迟锦还是对校园网上的聊天内容一无所知，甚至她都不知道第五军校还有校园网这种东西。
　　作为校园网热搜常客，迟锦差不多每隔一段时间就会被人拉出来评论一番，一次大概持续一两个月。等热度下去一点之后，她又会被人拉出来说，反反复复的结果就是，她成了第五军校的大红人。
　　就是名声不咋好听，黑红黑红的。
　　迟锦坐在角落里，强大的精神力掌控了全场，所以她很是轻易地发现，有很多学生上课走神。
　　本来上大课就容易走神，毕竟老师一个人看不住下方上千个学生，能学多少全靠学生自觉。现在许多人都把注意力放在她身上，倒是周老师的课也没以前那么活跃。
　　周老师才懒得管那些人，他的注意力一直在迟锦身上。
　　他就特别喜欢迟锦身上那种处事不惊的态度，不管校园网上别人怎么评价甚至辱骂她，她都一副泰然处之的模样。明明是设计系的学神，可以在一年内修完两个专业的学分，偏偏为了大比将毕业时间延期。
　　一年内毕业，她就将打破元帅两年修完双系的记录，成为启明星系史上最强大的学神，到时候她的前途不可估量。
　　哦不对，她现在的前途也不可估量，火凤凰的首席研究员，服用了二次觉醒药剂的异能者，天天以普通人的身份在这装萌新。
　　有实力有本事还这么谦虚，周老师看迟锦是越看越喜欢。
　　他不仅在上课期间关注迟锦，还会在私底下抽空问她有没有什么不懂的。
　　前几次迟锦还很老实，把课堂上没听懂的法律条例拿出来问一问，后来她就顿悟了。
　　她不懂法律，问云沐的话，她只要一说出来问题，云沐就会知道她想干嘛。
　　云沐处在帝权国家这么多年，深受其影响，肯定不会教自己推翻帝制。
　　但老师不一样啊，他又不知道自己想干嘛！
　　于是在周老师又一次问迟锦有没有不懂的时候，迟锦突然问：“老师，我是说，不是，我就是想问一下，星际首领犯了什么事的时候，大家可以换个首领？”


第242章 法外狂徒迟三
　　阶梯教室的学生陆陆续续地离开，周洋把迟锦留在后面的小办公室里，想问问她这节课有没有没听懂的地方。
　　法律很难，各种律法绕得人眼晕，就连周洋自己都不敢说自己精通法律。
　　整个启明星系精通法律的只有两人，一个是最高帝国法院的院长，一个是帝国元帅云沐。
　　剩下的人最多只能算“略懂”。
　　周洋的本意是提高迟锦的成绩，免得每次改试卷都得想办法凑分，结果他的学生根本不按套路出牌，一句直截了当的话，让他扬起的笑容僵硬在脸上。
　　他仔细打量着面前的小姑娘，小姑娘年纪不大，那张脸更是嫩的能掐出水来。她五官精致漂亮，就算光头都好看，更别说现在还留着帅气的中分短发了。
　　在看脸的社会，大家都对长的好看的人有一种特别的包容。
　　周洋只当她好奇，没往别的上想，于是他说：“星际首领是世袭制，正常情况下老首领退下之后，会钦点继承人，不过咱们生育率不高，越是强大的人越难生出后代，上任老首领只有一个孩子。因为只有一人，所以现任的首领一生下来就是继承人，现在登上了首领的位置。”
　　“如果首领做出了什么十恶不赦的坏事，并被曝光出来，引得全公民强烈反抗，那么可能会让现任首领的幼子提前上位，如果幼子未成年，那么会让会议院、长老院、军方三方联合辅佐，直至新首领成年，可以独当一面。”
　　迟锦眨眨眼，试探性地问：“那如果，这个首领没有结婚呢？”
　　战贤比云沐还小了一点点，不知道是特意为了等云沐还是眼高手低谁都看不上，直至现在都没结婚。
　　当然，他有没有私生子迟锦就不知道了，再说了，私生子是拥有继承权，还是说认回家族后再继任大统？
　　周洋还是没反应过来，以为迟锦求知若渴。
　　他知道迟锦是火凤凰的研究员，而云沐统帅的火凤凰一直在边缘星，用血肉之躯铸成了坚不可摧的防线，保护着帝国公民的人生安全。有云沐在，她下属的将士也跟她一样，为保护公民献出了生命。
　　这样的部队，又怎么会做对不起公民的事呢？
　　于是周洋十分耐心地为迟锦解惑，他说：“这种情况就分成很多种了，如果首领有直系后代，不管是不是私生子，在必要的时候都可以继承大权。如果没有直系后代，那么就可以从家族中过继一个品行尚优的，来继承首领的位置。”
　　迟锦莫名的想到了华国古代的帝王家，一堆儿子为了争帝位斗得要死要活，最后便宜了宗室家的孩子。
　　但这些不是迟锦想要的答案。
　　“老师，您可能没明白我的意思，我是说，有没有一种可能，以后的星际首领不姓战。”
　　周洋的脸色猛地一变，他拉了迟锦一下，视线在周围扫过，然后低下头小声地说：“这种问题你没在网上问过吧？”
　　迟锦茫然地摇头，她也是刚刚想起来这茬，连云沐都没问。
　　“光脑上是有记录的，不管你是在公开平台询问还是跟好友私下交流，只要你用光脑问了类似这种问题，就会被记录，到时候警察就会找上你。虽说言论自由了，但大家都知道那只是说说而已，涉及到这种事，是不可能自由的。”
　　迟锦张大了嘴，一声诧异的“啊？”从她嘴中发出。
　　怎么还监控聊天的，那她跟云沐的聊天记录不是全暴露了？
　　完了，那狗首领不会知道自己是云沐老婆了吧。
　　周洋以为她说了，但是没敢跟自己承认，脸色变了又变，就差问她是什么时候说的，如果是刚刚，现在去自首还来得及。
　　“没有，我就是刚刚想起来的，”迟锦就差赌咒发誓，才让老师相信自己真的没说。
　　“那就好，我看你好奇心挺重的，就跟你简单说一下，你听了之后也别在外头说，自己心里清楚就行，”周洋又看了看周围，还用精神力隔绝出了一块空间，确定安全之后才说，“以前启明星有过一个负面案例，首领夫人跟首领感情破裂之后，悄悄与外人私通生下一个私生子，但首领以为是自己的孩子。后来首领夫人去世，首领再娶一妻，又生下一子，不过幼子年幼，首领之位落入私生子的手上。”
　　“私生子发现自己的身世，想除掉弟弟，好在弟弟周围有个老保镖，把他救了出来。等弟弟长大之后，才将事情曝光，把位置夺回来。”
　　说了半天，这位置还在帝国首领那一大家身上转悠。
　　迟锦又不敢说自己想造/反，让启明星彻底改个姓，只能眼巴巴地瞅着。
　　她也算看明白了，虽然启明星系是低级星际，弱的很。但首领弱，手下的人实力也不强，加上几千年的耳濡目染的教育，让大家都自觉拥护首领。
　　让他下台可以，但位置还得是战家的，不然帝国会出乱子。
　　迟锦还想把帝国改造成社会主义国家呢，以目前的形式来看，她任重而道远。
　　得不到自己想要的答案，迟锦退了一步说：“老师，有没有关于这方面的法律，我想看看书。”
　　书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，问不出来，她还不会看了？
　　周洋十分爽快地给她推荐了帝国宪法。
　　帝国宪法只有五百多条，第一条就是：启明星帝国的一切权利属于首领，任何人不得破坏帝国的完整，威胁首领安全的人，就是公民的敌人。
　　迟锦：……
　　说不出话。
　　系统看见之后噗呲一声乐了，它用幸灾乐祸的语气说：“启明星系哪是科技水平跟不上啊，这思想也还没解放呢。卡洛玛星系是联邦管理，幽蓝星系是联盟制，都没说过把权利集中在一个人手上。倒是启明星系，真是越落后幺蛾子越多。”
　　系统这张嘴不可谓不毒，但说的句句在理。
　　迟锦心情复杂，脸上倒是还带着笑，跟老师告别。
　　教室里的学生已经走光了，迟锦穿过阶梯教室的走廊，回到了宿舍。
　　她晚上是有集训的，不过今天她请了个假，没去。
　　这种集训对她几乎没有效果，反而加重了另外四名队友的负担，增加了她们的压力。现在的模拟训练也不是到达指定地点那么简单了，流程更复杂，对手更强劲，她就是拖团队后腿的。
　　迟锦回到宿舍，开始研究起帝国宪法。
　　帝国宪法是启明星帝国的根本大法，是立国的基础。现在的宪法内容是一代又一代星际首领补充而成的，里面的条例代表的是首领的“诏令”，所有公民都要无条件服从。
　　迟锦把五百多条帝国宪法简单翻了一遍，发现大部分都关于治理帝国的，只有一小部分有关星际首领。
　　里面倒是写了公民拥有建议权，如果星际首领做的事严重危害公民安全，公民有权利提出，让首领整改，如果首领不同意，可以要求提前更换首领。
　　也就是把位置传给他后代。
　　当然，首领听不听就是他的事了。
　　迟锦想用魔法打败魔法这一招，估计是成功不了了。
　　估摸着最后只有造/反一条途径。
　　当然，迟锦也不是个傻子，不会把璀璨开到启明星外，对外叫嚣如果不让位就轰碎启明星，引得全帝国公民激烈反抗。这种情况下，就算是云沐登上了星际首领的位置，也会引来一阵阵非议。
　　最坏的情况就是帝国公民起了逆反心，引起启明星系一阵阵动荡。
　　“联邦不是非要入侵启明星系吗？我们可以且战且退啊，他们的目标是整个星系，不是某个人，对他们来说，星际首领才是头号敌人，”迟锦脑海中有灵光一闪，她对系统说，“有外敌在，内部才能团结，到时候云沐再‘艰难’地战胜敌人，战贤再‘一不小心’死在联邦手里。到时候我再暗中推云沐一把，不就把她推上了首领的位置？如果最后上位的是战家人也没事，入侵么，有一就有二，到时候让霍老配合我们一下，演演戏，把战家人赶下台。”
　　迟锦喜滋滋地畅想了一下未来的画面，她又说：“如果云沐看不上也没关系，那不是还有个卡洛玛星系吗，实在不行把联邦打下来送给她。”
　　系统已经惊呆了，它看着迟锦那本才翻了一遍的宪法书，感觉自己的系统都要错乱了。
　　“您这哪是法外狂徒啊，云沐都没您强。您才是一脚踩在宪法上，一脚踩在战贤头上的狠人，法外狂徒只能给您提鞋。”
　　被系统一夸，迟锦感觉身体有些轻飘飘的了，嘴角的笑差点扯到耳朵根。
　　“低调低调，现在只是在探讨这件事的可能性，如果最后实在找不到法子，只能这样操作试一下。”
　　“联邦对云沐的敌意太大了，当务之急，还是得增强实力，不然等联邦打来，别说换星际首领了，云沐肯定第一个死。”
　　“她可是老娘的女人，谁要是敢动她，我灭他全家。”


第243章 灰烬
　　迟锦如此直白不做作的示爱，让系统感受到一阵阵恋爱的酸腐气味。
　　就连空气都是狗粮味的。
　　系统有点酸，忍不住出声打断她的妄想。
　　“你可别忘了，联邦跟幽蓝星系的金家在业务上有合作，而金家的背后的幽蓝星系第一大家族王家。王家有宇宙级歼星舰的设计图纸，也有制作工厂，控制了整个星系的宇宙级歼星舰数量。虽然你现在有璀璨有灰烬，还有十来艘闪耀级歼星舰，但对王家来说，还是个弱鸡。”
　　“不要低估人在绝境中的求生欲，如果真到那个地步，联邦狗急跳墙，自然愿意付出巨大代价。如果他们请动王家，对启明星系来说，就是一场灭顶之灾。”
　　且不说王家有多少艘宇宙级，就连霍家都有百艘闪耀级，王家只会多不会少。
　　战斗力比她们强了不止一点。
　　迟锦觉得请人没这么简单，涉及利益很多，不是嘴上说说而已。
　　“咱们有两艘宇宙级星舰，除非王家直接用火力压制，不然战损也够他心疼的。对王家来说，联邦就是一个低级星系，他能拿的出让王家心动的代价？”
　　系统冷笑一声说：“联邦入侵别的星球那么久，你怎么知道他们那没有好东西？动用星舰的代价不小，如果不是有利可图，谁闲的没事干花这么多钱去打别人？再说了，联邦那最少还有一个星球的毛绒绒。”
　　人都有猎奇心，虽说一个星球的毛绒绒听起来很多，但只要王家掌握了源头，他们就能控制市场上毛绒绒的数量。
　　最坏的结果就是被当成宠物出售，为了控制销量，把刚生下来的幼崽绝育后出售，将成年兽困在某处一个劲地生孩子。
　　迟锦想到了以前华国的猫舍，她那会想买品相好的布偶，卖家为了赚钱，每只出售的幼猫都被绝育过，没绝育的是繁衍级，是另外的价钱。
　　如果这套饥饿营销模式用在半兽人身上……
　　迟锦倒吸一口凉气。
　　系统继续说：“光咱们知道的就有一星球的毛绒绒，保不齐还有一星球的滑溜溜呢。星际这么大，半兽人都有了，没准就有人鱼。你没发现吗，不管是启明星系还是幽蓝星系，动物都少得可怜，启明星系的动物虽然是变异的，体积大了数倍，但也有。你想想你在贸易星的时候，有看见一只鸟吗？”
　　迟锦被系统的这句话问住了，她仔细回忆了一番，想起贸易星上连绿植都看不见，根本提供不了动物生存的空间，这样的星球，动物又怎么能生存。
　　“这联邦真的是无恶不作，”迟锦眼神坚毅地说，“我一定要解救那些毛绒绒。”
　　看见迟锦上钩，系统立刻乘胜追击，它给迟锦提建议：“对啊，所以啊，我这边的建议是，等你大比结束，我们把璀璨留下守家，开着灰烬出去征服星辰大海，不是，去找险地签到。指望霍家研究星舰不知道得等到哪年哪月，还是签到来的快。”
　　迟锦没听出自己的狗头军师话语里夹带私/货，不过她虽然心动，但也没一口答应下来，只是点头说：“等我比完之后，再看看。”
　　虽说联邦短时间内打不过来，但他们要是真请动了王家，就不是她能猜的准了。到时候她把灰烬带走，涅槃星的顶级战力直接少了一半，更扛不住对方的炮火。
　　系统见好就收，也没硬催着她，默默噤了声。
　　迟锦接着啃法律书，意图找出一个更完美的解决办法。
　　时间悄然而过。
　　迟锦啃了许久的法律书，为了能更好的了解帝国法，她还经常跑到图书馆去签到。
　　图书馆里有一层，里面全是法律书，她花了很多签到次数，就想抽到法律书。
　　然后就能以醍醐灌顶的方式速成。
　　只可惜，签出来的法律书少的可怜，仅有的两本还是婚姻法和私人星球保护法，对她没有一毛钱的用。
　　这也让迟锦知道，指望开挂达成目的是在做梦。
　　概率抽奖的系统，随机性太强，很难达成自己的目的。
　　迟锦歇了这份心。
　　不过她还是选择在图书馆签到，只不过现在没有固定在某一层签。她每天都去自己没去过的楼层，希望能签出来一些不一样的书。
　　书这种东西，她不嫌多。
　　时间转眼来到10月底，布朗克星的气温骤降，迟锦套上了军大衣。
　　厚实的军大衣把迟锦从头到脚遮的严严实实，把手往兜里一揣，就是对冬天最好的尊重。
　　距离大比还有不到一个月的时间。
　　比赛的地方在第一星系的永恒星，也是第一军校和第二军校所在的星球。永恒星跟启明星离的很近，是除启明星外，最繁华富裕的星球。跟启明星不同，永恒星不需要进入权限，只需要严格核对身份，确定是帝国公民就可以进入。
　　从布朗克星到永恒星，正常的运输舰需要一天半的时间，加上比赛方要参赛选手提前一天到达比赛场地，距离出发还有二十天。
　　就这二十天的空闲时间，迟锦还请了个假。
　　霍老的贸易星关了，她销往幽蓝星系的熟食生意也断了。不过工厂的机关人还在赶工，制成的机关人堆积在仓库里，等着她回去画阵。
　　之前签到出来的灰烬也一直没机会拿出来看看，不知道能不能再签出一艘歼星舰来。
　　跟老师们再三保证之后，迟锦坐上了前往斯洛卡星的运输舰，到达之后，再由人开着军舰，把她送回远阳星。
　　远阳星现在是迟锦的私人星，军舰把她送到星球外后，立刻调头离开，不敢去窥探星球上的秘密。
　　迟锦坐在小型飞船上，以她有限的驾驶能力开着飞船落在工厂外，中间几度操作失误，导致飞船倾斜，都是她用强大的精神力硬掰正的。
　　陌生飞船的到来引起星球上机关人的注意，一架又一架机关人飞到高空，对着陌生的飞船虎视眈眈。
　　直到迟锦出面，它们才散开。
　　飞船停在了停舰坪上，不远处的制作车间里，机器的轰鸣声连绵不断。
　　量产的机关人都是初级机关人，中级的就需要在制作时一边画阵一边反复淬炼，不过在获得大量的托洛卡曼合金之后，迟锦就提升了机关人原材料的强度，让量产的初级机关人也有一个坚硬的身体。
　　迟锦想造一些中级的机关人，但时间有点紧，只能作罢。
　　她只有短短的十八天时间，还得去涅槃星让机关人纳灵，别的不说，光路上的时间都得几天。
　　来不及多想，迟锦赶到仓库门口，发现机器人们还在那打斗地主。
　　只不过三人斗地主变成了四人。
　　黑曜的加入让银月稍稍好过了些，最起码不会天天输。
　　迟锦看它们有四个人，干脆又教它们打80分。
　　人工智能们学习力很强，听了遍游戏规则就会打了。它们又会了一种新的纸牌玩法，还是2打2的，当时就沉迷其中。
　　迟锦进了仓库，里面又被堆的满满当当，雄厚的精神力分成一缕一缕地，朝数个机关人飘去。
　　一缕一缕的精神力化成刻刀，在机关人的内部留下一道道繁琐复杂的痕迹。聚灵阵是能源系统，为机关人的行动提供能量。纳灵阵是残魂的栖身之所，相当于机甲的人工智能，赋予机关人人的情感和智商。攻击阵和防御阵是机关人的武装，一攻一防，是毁灭也是守护。
　　虽说只有四种阵，但每架机关人用到的阵并不止四个，就像备用武器一样，机关人也需要备用的阵法。尤其是攻击阵和防御阵，对它们来说越多越好。
　　有了之前的经验，迟锦也算得心应手，很快就进入了状态。
　　一架又一架机关人被她画好了符，再由其他机关人将其装进银月。
　　迟锦不眠不休地画了十天，精神力数次干枯，又在聚灵阵的帮助下渐渐恢复，终于画出了五万架机关人。
　　当最后一架机关人画完时，迟锦眼前一黑，差点晕倒。
　　她来不及休息，当时就驾驶飞船飞到了远处，将灰烬拿了出了。
　　灰烬与璀璨同级，从理论上来说，除了颜色不一样外，其他的武器、设施都一模一样。
　　不，不对，超级智能也是有所不同的，迟锦也不知道灰烬是个什么性子。
　　灰色的歼星舰看起来灰扑扑的，阳光落在它的身上，也反射不出半点光芒。它就像一块角落里无人问津的石头，看不出半点光彩。
　　跟璀璨相比，完全是两个极端。
　　一个是五彩斑斓的银白，一个是毫无光彩的灰黑，从外表上来看，灰烬带来的视觉效果完全比不了璀璨。
　　可它再怎么“平凡”，那也是一艘宇宙级的歼星舰。
　　万米长的舰身，就算它是破破烂烂的，也足够让人惊叹。
　　灰色的机器人从星舰中走出，它身上的灰像是吞没了世界所有色彩，就连太阳的光落在它身上，也像被灰色吞没了。
　　“主人，”灰色的机器人停在迟锦的面前，低沉的声音分不清男女，它说，“我叫灰烬。”
　　迟锦对它笑了笑，她伸出手，与灰烬相握，她说：“欢迎加入。”


第244章 威慑力
　　从理论上来说，灰烬跟璀璨除了颜色和超级智能之外没什么区别，但迟锦为了二次签到，和灰烬一起进入了中枢室。
　　灰烬的内部装修也跟外表一样，是灰扑扑的，就算是作为核心的中枢室，看起来也十分“平凡”。
　　没有炫酷的高科技设备，一切看起来都十分的朴实无华。
　　在中枢室里，迟锦选择签到。
　　这次的签到光都是灰的。
　　正常情况下，签到的光都是白光，除非是贵重物品，签到光才会变个颜色。
　　被惯性思维误导的迟锦，第一反应就是自己签出了什么好东西。
　　画面中出现的，是一架灰色的机甲。
　　灰色的机甲看起来十分朴实，甲身上也没有什么繁琐复杂的花纹，只不过机甲看起来比较厚重，像是古代穿了铠甲的将军。
　　迟锦知道星际的机甲分外轻型机、重型机和中型机，像莫兰的新机甲、红炎就是轻型机，云沐的银翼和莫雨薇的新暗月则是中型机，至于重型，迟锦只知道机甲系有一架S级的重型机，那家伙像个矮陀螺，高就比宽多一点。
　　同样的，迟锦还知道有一种重型机甲，那种机甲高达十米，身披重甲，手持高火力武器，除了行动稍慢点之外，几乎没有弱点。
　　那种机甲，就是一个可以自由移动的超级堡垒。
　　迟锦仔细一看，机甲的名字居然叫灰烬。
　　怎么跟这艘歼星舰一样？
　　迟锦扭过头，看向站在自己面前的灰色机器人，用试探性地语气说：“灰烬，我这有一架机甲，好像是架重型机，也叫灰烬。你们两个名字一样，认识吗？”
　　系统出品的机甲也是人工智能，就算它们彼此认识，迟锦也不觉得有什么意外。
　　更别说这是在灰烬号上签出的同名机甲，迟锦觉得二者之间可能有什么联系。
　　灰烬十分老实地说：“这是我的机甲。”
　　看着迟锦懵逼的样子，它又说：“我的老战友。”
　　迟锦：？
　　明明都是灰烬的，还分两次签，这不是浪费她的奖励次数吗？
　　这机甲要是不厉害，她跟主系统没完！
　　迟锦点开详情页，第一行就让她呼吸急促。
　　“此机甲为SSS级重型机，为灰烬号超级智能曾用机甲，与灰烬的契合度200%……”
　　迟锦决定收回刚刚那句话。
　　之前是她有点狂妄了。
　　SSS级的重型机，如果里面能改装一下，让莫兰坐进去，那么这次的比赛就没有悬念了。
　　迟锦还想着能不能让灰烬去降维打击，自己好在一旁装萌新呢，系统突然跳出来说：“醒醒，你别忘了这次比赛的规则改了，要求校方牵头，让学校的老师和学生一起制作机甲参赛。灰烬怎么看也不像第五军校花不到一年时间就能造出来的。”
　　“再加上比赛时用的武器都是比赛方提供的，灰烬强悍的实力根本发挥不出来，与其指望灰烬，还不如你在改造武器的时候，加一点阵法作弊。”
　　“那怎么叫作弊呢？”迟锦不乐意了，“我凭实力改造的武器，凭什么说我作弊。”
　　系统自知说不过她，十分识相的遁了。
　　迟锦目的达到，她也不在灰烬上久待，在把灰烬号收起来之后，她把机甲拿了出来。
　　十米高的机甲足有三层楼那么高，迟锦站在它脚底下，像是个玩偶。
　　居然还是，大型的重型机甲……
　　在迟锦的注视下，灰色的机甲打开，让机器人爬了进去。
　　灰色的机甲睁开眼，眼中的光也是灰色的，除了外表不凡之外，灰烬表现出的一切都十分普通。
　　这让迟锦有些好奇起来。
　　难不成终于让她遇见一个“老实舰”了？
　　迟锦知道系统签出来的歼星舰彼此认识，想知道灰烬是个什么样的超级智能，从银月和黑曜的反应就能略知一二。
　　于是她一不做二不休，坐在灰烬的肩膀上，带着它回到了工厂。
　　四个机器人还在那打牌。
　　黑曜和银月是系统家的，上头还有个璀璨管着，不会学别人赌。剩下的两艘星舰就算想赌，也没人陪着它们赌，所以它们四个是纯打牌消磨时光。
　　等迟锦带着灰烬出现时，巨大的阴影直接将四个机器人盖住。
　　被人打扰，银月有点不爽，它抬起头，看见灰色的机甲。
　　它手里的牌“啪”地一下掉了。
　　迟锦在高处看的清楚，明明是两个没有表情的机器人，但那个瞬间，迟锦能感觉出它们骤变的脸色。
　　“我去送货了，你们玩，”不愿上班的社畜银月立刻站起来，朝自己的运货舰走去。
　　在它身后，黑曜也瞬间站起来，它看了迟锦一眼说：“我也去。”
　　五万架机关人要两艘运货舰送？
　　迟锦立刻喊黑曜：“黑曜你回来。”
　　黑曜没在涅槃星出现过，她还不想让别人知道自己还有星舰呢。
　　反而是银月之前送过一次机关人，有了涅槃星的权限，这次让它去最好不过。
　　黑曜只能眼睁睁看着灰烬上了银月号。
　　银月看见灰烬上来时，差点没晕过去，早知道它就不这么积极了，现在好了，跟这个杀神在一起了！
　　如果绝望有颜色，那一定是银色。
　　——————————————
　　从远阳星到涅槃星，银月用了不到一天的时间，用时比以前少了差不多一个小时。
　　迟锦看着银月跟疯了一样往前冲，对灰烬有了一些大概的认识。
　　它对这些超级智能的威慑力居然比璀璨还要高……
　　也不知道它们究竟经历了什么。
　　银月落在停舰坪上，打开舱门，露出里面一架又一架的机关人。迟锦催动了机关人体能的阵法，仰头看着聚拢而来的灵气旋涡。
　　让机关人纳灵是她的主要目的，次要目的是看一看那些聚众赌/博的星舰怎么样了。
　　拿她的东西赌，真当她不存在呢。
　　涅槃星上不散的英魂很多，但也不是无穷无尽的。只有不愿离开的灵魂才能形成不散的英魂，大部分的灵魂都随着身体的死亡一起消散了。
　　这次的纳灵的速度，比上一次慢了许多，迟锦知道，差不多到了极限。
　　等五万架机关人全部纳灵成功之后，迟锦转身去了维修部。
　　远远地，她看见那些机器人还在赌。
　　它们身边的物资依旧堆成了小山。
　　情况跟迟锦想的有点不一样。
　　她找到璀璨，还没来得及张口，就听见一句道歉。
　　“抱歉主人，我管不了它们。”
　　银月它们认识璀璨很久，估计刚刚有人的情感时就认识了璀璨，璀璨对它们来说就像个长姐，它们尊重璀璨，敬佩璀璨，自然而然地听它的话。
　　但这些歼星舰不一样。
　　它们不认识璀璨，对它们来说，璀璨就是一艘更强一点的歼星舰，虽然它很强，但它们同为主人工作，就算是璀璨也不敢拿它们怎么样。
　　打又打不得，说话又不听，就算是璀璨也管不了不听话的学生。
　　跟迟锦说完话之后，璀璨看向灰烬，它有点诧异地说：“你也来了。”
　　灰烬低头看着它，它没说话，只是操纵着机甲，沉默着往外面走。
　　高大的机甲停在了聚众赌/博的机器人身旁。
　　“我也来。”灰烬从机甲中跃下。
　　“你拿什么赌？”说话的机器人周围物资最多，一看就是最大的赢家，它看着陌生的机器人，姿态有点高，“没有赌注，不能玩。”
　　灰烬一指身边的机甲，沉声说：“我拿它赌。”
　　灰烬没玩过斗地主，游戏规则都是现场学的。
　　它学的认真，周围的机器人都在憋笑。
　　可不是么，一个新手上来就下这么大的赌注，在它们眼里就是送物资的冤大头。
　　只需要介绍一边，灰烬就听懂了游戏玩法。
　　刚刚的机器人说：“你要不要先看两把，免得回头说我们欺负你。”
　　“不用了，”灰烬坐在它斜对面，沉声说，“可以开始了。”
　　机器人开始洗牌，洗完之后用眼神示意灰烬切牌。
　　切牌就是把那一摞牌切乱，以防有人作弊。
　　灰烬随意切了两下。
　　由上把的赢家开始接牌，灰烬是第二个。
　　迟锦用精神力悄悄地看了一眼，发现是一水的炸弹。
　　她眨眨眼，这运气是不是太好了？还是说，大家的牌都很整？
　　灰烬拿了地主牌先走，几回合就结束了游戏，赢了一堆物资。
　　“运气好而已，我们再来。”
　　第一把输了，它们还有理由。等第二把第三把第四把都输了，它们才觉得有些不对劲。
　　不管灰烬有没有碰到牌，不管它拿没拿到地主牌，最后的赢家都是它。
　　这水平根本不像是个新手。
　　迟锦看了会，才发现灰烬居然会算牌。
　　会算牌不稀奇，有些人打牌的时候就会算牌，来提升自己赢的概率。甚至在某斗地主游戏里，官方还提供记牌器这种东西。
　　可是灰烬有些不一样。
　　它算的不是外面有什么牌，而是另外两个机器人手里拿了什么牌。
　　它能从对方出什么牌，算出它手里有什么牌，而且概率很高。
　　在跟一个机器人打的次数多了之后，它还能根据对方的出牌习惯，将这个概率再往上提一点。
　　靠着这手本事，灰烬将那些机器人赢了个干净。
　　成堆的物资，何止堆成了山。
　　这一下，那些机器人意识到自己碰到个硬茬。
　　“你们还想赌什么，”灰烬虽然坐在那，但气场颇为强大，“要不然我们赌个大的，拿你们来赌，怎么样？”
　　机器人们齐刷刷地退一步。
　　歼星舰上的物资都输了，再赌，就只有它们自个了。
　　这个赌注，下不起。
　　“惹谁不好，非惹璀璨姐姐，”银月在一旁看了会，小声嘀咕着，“惹了大杀神不可怕，居然敢惹璀璨姐姐，真不知道死字怎么写。”


第245章 破茧
　　迟锦不知道灰烬和璀璨有没有听见这句话，但她听的可是一清二楚。
　　这年头连歼星舰都成双成对了？
　　没等迟锦想明白两艘歼星舰的关系，就看灰烬回来了。
　　它不仅回来了，还带了堆积成山的物资。
　　“主人，它们说不敢了，”灰烬的头转向了机器人们所在的方向，厉声说，“还不过来。”
　　九个机器人低着头，像是做错事的小学生，它们排成了整齐的一排，对着迟锦鞠躬：“对不起主人，我们不敢了。”
　　灰烬睨了它们一眼。
　　机器人们瞬间慌了，立刻转向璀璨说：“璀璨姐姐，对不起！以后我们一定听话！”
　　不听话不行，这个灰色的歼星舰太狠了，裤衩子都输完了。
　　迟锦目瞪口呆。
　　这就是来自大哥/姐的威慑力吗？
　　缩在一旁的小烈抬头看了一眼，翻出笔记本在第三行写下：冷面杀神大姐头x严肃古板坏大姐。
　　小烈把刚刚写的CP读了两遍，颇为满意地点点头。
　　等它抬头时，视线直接撞进了灰烬的眼里。
　　当即头皮就是一麻，感觉系统运行的速度都慢了。
　　它赶紧把刚刚的写的东西改了。
　　冷面杀神(划掉)宠妻狂魔大姐头x严肃古板（划掉）人美心善好大姐。
　　等它再抬头时，威慑力十足的某个歼星舰已经走了，跟它一起离开的，还有迟锦和璀璨。
　　迟锦还要回学校参加大比，待不久，临走前还不忘跟云沐打了个招呼。
　　云沐在审讯室，直到小妻子找过来，才知道她回来了。
　　被卸了一条胳膊一条腿的安杜尼亚坐在审讯椅上，一脸愤愤地看着她们。
　　云沐的视线在灰烬上停留了一瞬，随后当做没看见一样，带迟锦到隔壁的办公室。
　　“来的正好，璀璨今早刚把他脑袋里的芯片破解了，”云沐打开光脑，把里面的资料投到大屏幕上，示意迟锦看一下，“卡洛玛星系最近几百年来，人口净增量率降为负数，联邦为了增加人口，向周围星球发动攻击。启明星系的人口众多，可以弥补他们骤降的人口数，所以他们很是重视，并为此筹谋许久。在几十年前，他们就开始布局，只不过一直没有好的办法。”
　　“直到去年，他们启动了破茧计划。”
　　迟锦抬头，看向大屏幕，全息屏幕上，投影出一个绝密的文档。
　　“他权限不高，芯片中有关破茧计划的内容也只是一则简短的通知，不过我怀疑，可能跟绿毛虫有关。”
　　能变成人的绿毛虫，简直是闻所未闻。
　　“破茧，能变成人的绿毛虫，”迟锦皱着眉思索了一番，“毛毛虫破茧成蝶，难不成指的就是绿毛虫化成人？”
　　青岚星被联邦摧毁，里面的人全部被抓，这么久了，半兽人的秘密联邦也该挖掘的差不多了。
　　“这种变法似乎跟半兽人们差不多，”迟锦托着下巴说，“变成人的半兽人也会说话，不过她们兽型会不会我就不知道了。”
　　“或许我们应该去问问娇娇。”
　　半兽人们没有光脑，只能联系左家再联系他们。不过半兽人们日出而作日入而息，想联系他们只有等晚上。
　　迟锦却是要走了。
　　又跟云沐讨论了一会之后，迟锦便走了，在临走之前，她还得安顿好机关人。
　　失去了记忆的机关人仅有一丢丢的战斗本能，她又没这个本事教，只能指望云沐和莫雨薇。
　　远阳星的工厂也该停了，英魂的数量不够，机关人造的多也只能当替换用的躯壳，不过迟锦有些不满足于初级的机关人。
　　她想组建一个更高级的机关人大军。
　　五万个机关人她没带走，只是带走了银月和烈焰的飞行器。
　　银月得回远阳星，把上面十万个机关人带回来训练，飞行器则是迟锦自己用着方便点，
　　璀璨的飞行器有点大，停放什么的都不方便，还是小一点的飞行器好。
　　迟锦开着飞行器朝布朗克星飞去。
　　临近傍晚的时候，她给左老爷子发消息，说自己找娇娇有事。
　　她又等了两个小时，才联系上娇娇。
　　“青岚星没有可以变成人的绿虫子，只有能变成人的帝王蝶，不过帝王蝶小时候是虫子还是蝴蝶我就不知道了。”
　　“帝王蝶是青岚星最尊贵的种族，五彩帝王蝶更是其中的王者，我只不过是一只普通的小兔子，没有机会接触这些。”
　　迟锦皱着眉说：“那关于帝王蝶的消息，你知道多少。”
　　视频的那一边，乖巧的小兔子说：“很抱歉，我们被抓的时候还小，只听大人们说过那个神秘又强大的种族。至于我，也只是在大战时看过帝王蝶一族。除了他们很强之外，别的我都不清楚。”
　　迟锦又把视线投向其他的半兽人，他们纷纷摇头表示自己也不清楚。
　　帝王蝶在青岚星的地位跟帝族差不多，像他们这种普通的小兽，又怎么能窥探到帝者的生活。
　　迟锦就算对帝王蝶一族再好奇，也只能作罢。
　　挂掉视频通讯，迟锦把获得的些许消息告诉了云沐，让她看看能不能从绿毛虫那再获得一些线索。
　　云沐抓到它的时候，它还是个女人，回来之后却成了虫子。
　　它用这种方法逃避了审讯，在昏暗的地下室牢笼里待了一年。
　　迟锦觉得或许能从它那找到突破口。
　　————————————————
　　飞行器停在了布朗克星的外面。
　　迟锦把灰烬的机甲收了起来，带着灰色的机器人下了飞行器。
　　两次周转之后，她们回到了第五军校。
　　迟锦拿着假条去销假。
　　“你来的挺及时，”周围的老师看见她来了才松了一口气，“大比估计要持续一周，你可以回去收拾一下了。”
　　该处理好的事处理好，该带的东西带上，差不多就能准备出发了。
　　迟锦应了一声，回去了。
　　此时距离出发还有短短两天，迟锦跑到隔壁一看，发现莫兰她们已经开始收拾行李了。
　　迟锦还穿着厚实的军大衣，双手插兜，表达了对冬天最崇高了敬意。她依着墙，在一旁看莫兰收拾东西。
　　一看不得了，莫兰就跟搬家似的，啥都想带。
　　吃的不用说，装了两大包，还有衣服、洗漱用品等，又装了两大包。
　　再加上外头院子里停放的机甲，光莫兰一个人的行李就能塞满一个小型飞行器。
　　这哪是出去比赛，明明就是去郊游。
　　莫兰把大包往墙角靠了靠，扭过身子对迟锦说：“永恒星的温度比布朗克星还低一点，估计你会冷，不过没事，我厚衣服带的多，回头给你穿。”
　　她一边说着，一边又拉过一个包，在里面装春夏的训练服。
　　“团队赛可能出现在各种环境下，为了保险，薄点的衣服也要带上。”
　　迟锦看着堆了半间屋子的行李，突然说：“你是不是还有个机甲。”
　　“对，”莫兰麻溜的拿出绳子，把一堆包捆在一起，“回头我就开着机甲，扛着包，也不累。”
　　迟锦在口袋里掏啊掏，最后递过去一个东西。
　　莫兰抬头，看见的是迟锦漂亮的手指，细长的手指间捏着一个纽扣样的东西。纽扣两边是漂亮的绳子，可以套在手腕上。
　　咋一看，像是一款新颖的装饰品。
　　小姑娘就喜欢这种花里胡哨的东西。
　　莫兰表示自己一个女汉子，用不着。
　　花里胡哨只会影响她出拳的速度。
　　这要是别人给她的，莫兰肯定二话不说就拒绝了，但这可是迟锦给的，莫兰又觉得拿了不带不太好。
　　真当她犹豫着呢，迟锦又说话了。
　　“这是空间钮，火凤凰最新研发出的储存物品，里面不大，也就够你装个机甲，再把这堆包带上。”
　　迟锦话还没说完，就听“咣当”一声。
　　莫兰身体一歪，脑袋磕到了桌角。
　　额头瞬间红了一片。
　　她来不及揉头，语气激动地说：“给我的？这东西，不便宜吧？”
　　“好像是不便宜，”迟锦又从口袋里掏了掏，掏出来一把，她颇为凡尔赛地说，“不过我这，管够。”
　　莫兰看的眼都直了。
　　不愧是能捡到星舰的主，在火凤凰的地位肯定不低。要不然这么贵重的东西，她也不能当装饰品送人。
　　几乎没有犹豫的，莫兰接过了空间钮，按照迟锦教的，将那堆东西收了起来。
　　最后只留下一个小包。
　　“我得背个包，”财不外露的道理莫兰还是懂的，“不然别人知道了，我怕你有麻烦。”
　　空间钮根本没上市，属于有钱都买不到的东西，莫兰甚至没从她小姑那听见一点消息。
　　这么贵重的东西，知道的人越少越好。
　　迟锦第一次感觉莫兰的心这么细。她又给左柚她们三一人一个，让她们多带点东西。
　　她自己也回到宿舍，把仓库和空间钮里的东西整理了一番。
　　——————————————————
　　在迟锦整理东西的时候，莫雨薇也在整理东西。
　　“小朋友马上就要比赛了，我得遵守约定去看她比赛，”莫雨薇跑去跟云沐请假，“我请个几天，应该没事吧？”
　　云沐抬头看了她一眼，手指在桌面上轻敲，她说：“我还以为，你要看你大侄女比赛。”
　　“害，她才大三，第一军校卧虎藏龙，肯定轮不到她，”莫雨薇悄悄靠近云沐说，“听说今年第一军校出了个狠人，洪家的继承人洪峰，服用了二次觉醒药剂之后无限接近SS级，这次第五军校有的打了。”
　　“虽然小朋友挺强的，但她一个人也改变不了个人赛的结局，我得去安慰她一下，免得她到时候哭鼻子。”
　　改变不了？
　　云沐微怔，倒是批了她的假。
　　等莫雨薇走了之后，云沐也收拾起了东西。
　　小妻子出名的第一战，她得过去看看。


第246章 永恒星
　　屋里，迟锦看着系统仓库发起了呆。
　　之前系统跟主系统连接有问题，导致她一份签到奖励分成了数份，浪费了很多次数，后来系统找回了连接方式，从主系统那带回了那部分缺失的奖励。
　　系统带回来的东西很多，那会迟锦的注意力全在几个补偿奖励上，对其它的普通奖励没太过在意。
　　今天一看，她才发现，自己把那两瓶淬体丹忘了。
　　普通淬体丹一瓶十六粒，高级版的一瓶八粒，都好好的放在系统仓库里。
　　现在的淬体丹对她来说太低级了些，根本用不着。云沐更是如此，对她来说，估计只有那支二次觉醒药剂有些作用。
　　莫雨薇吃过两粒，晋升为SS级异能者，身体也产生了抗药性。
　　还不如……
　　五分钟后，莫兰四人一脸懵逼地出现在迟锦的宿舍里。
　　迟锦坐在椅子上，面前的桌子上放了两个盘子，每个盘子上都放着四粒黑褐色的药丸，这些药丸无一例外地散发出一股苦涩的味道。
　　四个人排排站，低头看着迟锦。
　　屋里有煖起，迟锦脱掉了自己的军大衣，她穿着薄薄的军用保暖衫，眼神示意了一下桌子，然后说：“先吃左边的，再吃右边的，可以一起吃，也可以分开吃。”
　　不管是外表和空气中散发出的味道，都让她们觉得这些古怪的丹丸有点难以下咽。
　　可迟锦要她们吃？
　　莫兰觉得自己也算是个吃货，为了一口吃的甚至放弃了第一军校的录取通知书。但她也不是什么都吃，最起码这种看着就难以入口的东西，她是绝对不对吃的！
　　四个人你看看我，我看看你，还是没人敢当第一个吃螃蟹的人。
　　迟锦用精神力捏起左边的丹丸，漫不经心地说：“这也是我从遗迹里捡来……”
　　她话音还没落，莫兰一把抓住飘在半空中的丹丸，眼睛一闭就咽了下去。
　　剩下三人齐刷刷看着她。
　　莫兰是S级体能异能者，天赋堪比她小姑。只不过莫雨薇晋升的消息被瞒的死死的，除了迟锦她们外，其他人都不知道。
　　药效发作的很快，不过莫兰体能值高，普通的淬体丹对她的效果不是太大。
　　过了约两分钟，莫兰脸色古怪地捂住了肚子。
　　“这是……过期了吗？”不然怎么肚子疼呢？
　　吕挽脸色一变，忍不住出声说：“你的脸！”
　　“我脸怎么了？”莫兰伸手一抹，发现手指上有一层黑色的污垢，她低头一嗅，刺鼻的味道差点把她熏过去。
　　手臂上的毛孔舒张开，从里面流出黑色的污垢，很快的，莫兰肌肤上就糊成了一成黑泥。
　　黑泥一出，莫兰能感觉到自己的身体比之前更轻了一些。
　　这是……
　　“这药叫淬体丹，你刚刚吃的是普通版，旁边是高级版，服用可以起到剔除杂质，增强体能的作用，”迟锦看向林娇娇说，“你体能没她们高，吃药会很疼，你可想好了。”
　　想要变强是要付出代价的，她从普通人成长为高阶异能者，付出的代价更是惨烈。
　　林娇娇点头。
　　大比在前，只要能提升异能等级，就算刀山火海也要下！
　　三人一起，服用了淬体丹。
　　跟迟锦猜想的一样，体能只有C级的林娇娇反应最激烈，剧烈的疼痛让她站立不稳，倒在了地上。
　　这个出生商贾世家，从小就过着锦衣玉食生活的小公主何时遭受过这种苦痛，眼泪当即就滚了下来。
　　断骨般的疼痛袭来，她咬着牙，把所有的疼往肚子里咽。
　　吕挽的体能也不是太高，这会也疼的厉害，只有倒吸冷气的份。
　　倒是左柚，她精神力和体能双A，虽然没有出彩的，但十分平衡。她皱着眉，一张面瘫脸看着更冷了。
　　莫兰挨了半个小时左右，身上的异样感消失了，她看着另外一个盘子里的丹丸，伸出了小脏爪。
　　迟锦赶紧又精神力拿出一个丢她嘴里，免得她一个人毁掉几颗丹。
　　莫兰也不嚼，闭着眼就咽了。
　　这一下不得了，身体里传来了剧烈的疼痛，让她站都站不稳，摇摇晃晃地靠着桌子坐下了。
　　如果不是认识，她真怀疑迟锦给她下毒了。
　　这一次，药效持续的时间很久。
　　四个人陆陆续续地坐了起来，原本光洁的地板上，是她们印出的人形图。
　　屋里的味道也不好闻，迟锦早早打开了通风系统换气。
　　桌上的丹丸还在，迟锦却不见了踪迹，只留下了清洁机器人。
　　莫兰在网上跟迟锦说了一声之后，几人带着丹丸走了。
　　二楼的书房里，迟锦坐在椅子上，嘴角含笑地给某人发消息。
　　“过几天我有个比赛，你来不来？”
　　——————————
　　两天后的清晨，是参赛人员出发的日子。
　　前去比赛的不仅有五位学生，还有带队的老师们。
　　第五军校带队的，是校长李原。
　　大型军用飞船停靠在第五军校的大门口，金属的外壳在阳光下发出冷冽的光。
　　迟锦站在大门口的位置，扭头看身边的人。
　　四人穿着统一的训练服，脸上是压不住的开心。
　　服用两枚丹药之后，她们的体能或多或少都有些提高，除了莫兰达到S级巅峰外，剩下三人的体能都晋阶了一级。
　　当然，她们也没去专业的测试机构检查，而是红炎用测试仪器扫出来的。
　　李原看着那一张张年轻的脸，视线落在迟锦身上，在心里叹了一口气。
　　同时，他也坚定了自己的心。
　　如果输了之后，所有人都把锅甩给迟锦，那他一定不会坐视不管的。
　　飞行器的舱门打开，莫兰爬上机甲。
　　迟锦第一次见到这个机甲的时候，身体的每个部位的颜色都不一样，是金属本身的颜色。后来她走了，机甲的选色权跟命名权都交给了莫兰，如今这架机甲，被她染成了火焰的红。
　　机甲的胸口，是一枚同色的五角星，那个五角星，是迟锦亲手打造成的，里面刻了许多的防御阵法，用来保护莫兰。
　　“它叫什么？”迟锦看着高大的机甲，问莫兰。
　　“它啊，叫红日。”
　　红是机甲的颜色，日是为了跟小姑的暗月对应，她想像小姑那样，成为一名强大的机甲战士。
　　飞行器朝布朗克星的空间站驶去。
　　在空间站，一行人换乘了小型运输舰，在寂静的宇宙里行驶了一天半之后，永恒星到了。
　　永恒星是最靠近启明星的星球，星球上的土地算是寸土寸金。
　　因为土地贵，所以整颗星球上没有工厂，只有数不清的商店、高档小区和办公大楼，以及几座知名大学。
　　第一军校就是其中的翘楚。
　　在尚武的星际时代，第一军校就是所有大学的天花板。
　　早在半个月前，第一军校就开始宣传起这一届的八大军校联合大比，各种宣传视频在永恒星的各大全息投屏上轮番播放，别说是永恒星的居民了，就连启明星系的人都有所耳闻。
　　可以说，今年的大比是声势最浩大的一届。
　　外行的人看热闹，内行的人看门道，不少知情人都在等着看第五军校笑话。
　　如果被踢出八大军校的行列，那么第五军校就会沦为笑柄。
　　他们也乐得看第五军校出丑。
　　大比的场地不在第一军校或者第二军校内，而是在永恒星的大型体育馆。
　　这个体育馆极大，环形看台同时可容二十万人入座。
　　在通往体育馆的道路两旁，每隔三米就立着一个旗帜，旗帜上绘着举办方的标志，上面写着“第十八届八大军校联合大比个人赛”。
　　下面则是日期：天启2649年11月24日—11月27日。
　　第五军校租了个大型悬浮车，可以容纳下所有人加机甲的那种，敞篷的大车从道路中驶过，朝体育馆而去。
　　迟锦打量着旗帜上的内容，她在心里算了一下时间，觉得有点不太对。
　　也就是现在，她才想起来问一下比赛规则。
　　她用手戳了旁边的莫兰一下，问：“这个规则，是怎么算的？”
　　莫兰见她不懂，小声说：“个人赛比的是个人实力，你是设计系的，比赛就是跟我在一天，改装武器就是你的比赛内容。我跟吕挽要跟剩下七个人打，赢一场算一分，最后在八个人里算排名。至于左柚跟林娇娇差不多，她们那是八个人同时比的，谁用时少，做的好，谁分高。这个分是根据评委和场内观众一起来算的，最后按分数排名。”
　　“第一名为学校获得十分，第二名八分，第三名六分，第四名五分，第五名四分，第六名三分，第七名两分，第八名一分。五个人获得的分加在一起，就是各个军校个人赛的积分。”
　　“至于团队赛，每届的比赛内容都不固定，规则也是不断变动的，具体的还得等到比赛前才知道。”
　　李原坐在悬浮车的最前面，他看似在观察周围，其实一直在秘密关注五名参赛学生的状态。
　　在发现迟锦连比赛规则都不知道的时候，有些绝望地闭上眼。
　　迟锦看见了，但她没管，她逛了一下光脑，发现居然有人开盘口，赌这次联合大比的输赢。
　　不仅有最后的总冠军，甚至还有个人赛的每场比赛排名。
　　迟锦对这种赌/博行为深恶痛绝。
　　她悄悄地给云沐发消息：“想不想给火凤凰的士兵赚点军饷？”
　　云沐回的很快，她像迟锦肚子里的蛔虫，从一句话就能猜出小妻子心里打的小算盘。
　　“公职人员禁止赌/博。”
　　迟锦一巴掌按在了前面的椅背上。
　　惹得前面的老师回了头。
　　云沐的后一句随之发了过来。
　　“但你可以。”


第247章 下注
　　这世界上最勾人的，莫过于恪守原则的高冷元帅一次又一次破例。
　　她坚持了半生的原则，在小妻子这里不堪一击。
　　最重要的是，她永远有办法说服自己。
　　“帝国法规定，公职人员不能参与赌/博。你虽是火凤凰的首席研究员，但你现在还是学生，档案在学校，不在涅槃星，从严格的角度来说，你不算帝国的公职人员。”
　　“只不过赌/博在各大高校都是被明令禁止的，你虽不触发帝国法，但是会违反学校规矩，到时候被校方发现，容易挨处分，最严重的情况就是被开除学籍。”
　　违不违反学校的规矩，那还不是校长说的算？
　　迟锦把视线投向最前方。
　　她拍了拍莫兰，示意她往旁边让一让，自己从位子上站起来，朝校长那走。
　　李原的对面有个可以收放的椅子，迟锦把椅子放下来往上一坐，对校长说：“校长，咱们学校缺经费不，我这有个赚钱的法子。”
　　一句话，所有老师的视线都投了过来。
　　缺啊，他要是不缺钱，能为了一栋楼把设计系的名额给露丝？
　　被人提起资金的问题，李原痛心疾首地说：“试问哪个学校不缺经费，盖大楼要钱，搞科研要钱，买设备要钱，那么多的钱跟水一样往外流。咱们还是军校，不收学费和住宿费，每年只有食堂、超市和高级宿舍的住宿费能赚一点。咱们学校，穷啊！”
　　穷啊，穷就好办了。
　　迟锦把光脑上的盘口信息给李原看，她指着第五军校的赔率说：“您看，第五军校获得第一的赔率是1赔10呢，咱们买一块钱就能变十块，买一亿就能变十亿。加上前面个人赛的大小盘口，一个亿进去滚一圈，出来最少百亿。”
　　“这可不兴赌啊，”看着赌/博盘口，李原觉得自己的头都大了，“咱学校可是明令禁止学校师生参与赌/博的，你不要挑衅学校的规矩。”
　　“我买自己赢也算赌/博？”迟锦指着盘口说，“我又不是赌自己最后一名。”
　　第五军校最后一名的赔率是1比0.1，一个亿进去，1.1亿出来，再去掉0.05的手续费，等于就赚五百万。
　　就这样，还有一堆人在买。
　　几位老师眨眨眼，颇有些心动。
　　“你不说，我不说，大家不说，谁知道我们下注了。只要我们每个人都买，那我们就是一条绳上的蚂蚱，如果我们把赢来的钱投入学校的建设，那么在校的每个学生都享受到了福利，到时候我们都是一条船上的人，船翻了，大家一起玩完。”
　　李原还没说话呢，老师们说话了。
　　维修系老师：“维修系的那套设备用几十年了，第一军校早就换最新款的了，咱们没钱。”
　　机甲系老师：“整个机甲系只有一架S级重型机甲，第一军校有十几架，这样一比有点不够看啊。”
　　护理系老师：“别说，我们那套医疗设备也该换新了，天天都有学生受伤，都用坏了。”
　　设计系老师：“我们刚得了一张军舰设计图，想研究试试，您看……”
　　指挥系老师：“……我们的楼有点旧了……”
　　李原看向指挥系老师，吼道：“你那是新楼！”
　　一句话，所有人都不出声了，缩着脖子像鹌鹑。
　　李原转过头，看着后面的四个参赛学生，沉声说：“你们也想赌？”
　　“也……不是不行。”
　　等到下注的时候，李原才发现这些学生一个比一个有钱。
　　林娇娇不用说了，人家不缺钱。左家是种植大户，左柚也是个不差钱的主。莫兰有苍翼的赏金，也有小姑时不时打钱，账号上的余额也不少。吕挽就差了一些，她父亲虽是守护团团长，但不像云沐那样，有海盗的赏金和虫兽的奖励，在五个人里条件算最差的。
　　但她有林娇娇。
　　有富婆就是了不起JPG。
　　李原看向迟锦，这么多人，就差她没下注了。
　　“都下完了？”迟锦看了眼盘口，赌第五军校是第一的额度不多了，她看所有人点头，默默地往里砸了百亿。
　　把赔率从1赔10砸到了1赔6。
　　李原：……
　　他好像想起来一件事。
　　有第一军校在上面，她们拿来的勇气敢保证自己拿第一！
　　李原看着自己刚刚投进去的一个亿，欲哭无泪。
　　总觉得自己这次要血本无归。
　　这次头脑一热，让本就贫困的第五军校雪上加霜。
　　只是注已下，后悔也晚了。
　　悬浮车停在体育馆外，一众人从悬浮车上下来。
　　莫兰也进了操作舱，准备去熟悉一下场地。
　　大比前体育馆禁止普通居民进入，同时有专人对全馆进行搜查，把一切危险全都扼杀。不过李原有参赛的证明，倒是一路畅通无阻。
　　他们一行人进去的时候，正好遇见专门的工作人员在规划场地。
　　机甲系的比赛占地面积很大，要用到一整个场地，所以比赛只能1对1的进行。除此之前，其他四个专业则可以同时进行，所以工作人员将其分成了等比例的八块场地，并在每块场地的四周放置了视频，好让观众能从各个角度观看到比赛的过程。
　　看场地的不止第五军校一家，李原好巧不巧的，遇见了老对头。
　　第四军校排在第五军校的头上，据说是当年比赛的时候，让第五军校参赛的学生吃了两种属性相冲的食物，导致他拉肚子输掉了比赛，害的第四军校成了第五军校。
　　后来的大比，两家军校就明争暗斗，互相看不顺眼。
　　最近十几年第四军校发展的不错，在大比上能跟第三军校平分秋色，两家军校互争第三名，反而是第五军校渐渐泯然众人矣，落得个老七老八的下场。
　　跟第四军校比起来，算得上云泥之别。
　　第四军校的校长杰斯，带着人晃了过来。
　　“哎呦，这就是第五军校的参赛选手啊，”凯撒笑的张扬，他对身边的同学说，“居然全是女娃娃。”
　　“第五军校是没人了吗，居然让一群女娃娃来应战，到时候输了可别哭鼻子。”
　　“女孩子嘛，也就参加一下护理系的比赛了，敢参加机甲系的1v1？到时候打的你哭。”
　　男女身体结构的差异使得男性在体力在更胜一筹，而女性则在精神力上有更好的表现。护理系对精神力要求比较高，要求学生细心，所以女性较多；而维修系和机甲系则更看重体能和反应力，因此男性更多；指挥系靠的不仅是精神力，还有掌控大局的能力；设计系则是看空间想象和设计能力。
　　前面的三个专业还有性别上的优势，后面的就是看个人的能力了。
　　不过一整支娘子军，还是比一整支爷们队罕见的。
　　对方口无遮拦，莫兰又是个暴脾气，红日往前一踏，地面都抖了抖。
　　机甲的胳膊一抬，手臂上出现了炮口。
　　吕挽赶紧去拦她。
　　赛前跟参赛选手起冲突是要被禁赛的，第四军校输了无所谓，大不了下届再来，第五军校要是少个人，那就真没了。
　　莫兰只能放下手臂。
　　她坐在操作舱里，脸憋的通红，那怒气，真的是压都压不住。
　　莫兰愿意忍，但迟锦忍不了，她冷笑着说：“这句话你敢不敢跟云沐说？”
　　“启明星系第一战神居然是个女人，你们躲在女人身后，寻求她的庇佑，却看不起女人，羞不羞啊？”
　　凯撒的脸色微微一变。
　　“虽说云沐是女人，但启明星的男战神又不是没有。前首领战狂就是SS级的机甲士兵，跟云沐同级。他的机甲狂战和银翼一样，是启明星系唯二两个SS级机甲。目前没有他们两人的比赛记录，不知道两人的实力高低，只不过战狂首领早早离世，只留下云沐元帅一人，大家默认元帅是第一战神罢了，”凯撒梗着脖子狡辩说，“我们男的不想跟女的争，又不代表云沐就是第一。”
　　“哎呦，”迟锦乐了，“《星际名人史》学的不错啊，记得这么清。”
　　凯撒高傲地扬起头。
　　迟锦笑了声说：“你知道《星际名人史》为什么叫这个名字吗，因为那是历史，是过去式，现在啊，时代变了。”
　　云沐的强大，若不是亲眼所见，很难用言语来描述。
　　“就算你再狡辩，元帅也不过是个特例，根据专家的说法，男性在力量上有绝对的优势，同体能等级的女性力量只有男性的三分之二，”凯撒看向红色的机甲，“你我都是机甲系学生，自然知道操纵机甲需要什么。而你，即使在异能等级上与我同级，也绝对打不过我。”
　　“我的反应力，操纵能力，掌控大局寻找机会的能力都远超于你。”
　　莫兰这暴脾气瞬间就炸了，她朝前踏了一步，机甲肩甲处伸出两个机/枪/枪/台，强大的火力眼看就要倾泄而出。
　　凯撒没动，站在原地用挑衅的眼神看着她们。
　　迟锦伸手，按在了机甲腿上，在这个瞬间，莫兰只感觉全身都被禁锢了，她的手放在发射键上，却按不下去。
　　“现在揍他有什么意思啊，有二十万人给你鼓掌喝彩吗？”迟锦望了一眼空荡荡的看台，入眼所见，只有几个工作人员在走动，“明明出的是一样的力气，却得不到相应的回应，傻子才干呢。”


第248章 赛前热身
　　说话的女人个子不高，堪堪够到星际女性的平均身高。体格也不强壮，细皮嫩肉的，一看就不是体能异能者。
　　异能等级高不高不知道，说话倒是伶牙俐齿的，一张嘴叭叭个不停。
　　明明一句脏话都没说，听在耳里却气人的很。
　　凯撒的脸涨的通红。
　　他指着红日沉声说：“我现在向你挑战，就问你敢不敢应。”
　　莫兰没理他，低头看迟锦。
　　明明一个队伍的核心是指挥官，在第五军校却是迟锦说的算。
　　“不打，”迟锦睨着他，根本不带慌的，“根据帝国刑法第一千二百六十七条规定，肆意挑衅他人为寻衅滋事罪，最多可关押十年。馆内监控众多，将你的一言一行一举一动都记录下来，这些，都是你犯罪的证据。”
　　连啃一个月的法律书，迟锦也渐渐朝法外狂徒上靠拢。她看凯撒想发火又发不出来的样子，继续说：“你的学校是没有法律课？这么简单的法律都不会？第四军校也不过如此嘛。”
　　一句话将个人恩怨上升到学校层面。
　　第四军校的一众人看向第五军校，气氛顿时紧张了起来。
　　第四军校的校长杰斯，终于朝外走了一步，他看着老对头李原说：“虽然比赛方规定，赛前不允许选手私下起冲突，但我们两在，就不算私底下。咱们也算老熟人了，趁今天人都在，不如先让小崽子们热热身？”
　　说是热身，其实就是两所军校争个高低，李原也想挫一挫对方的锐气。
　　于是他看向身后的学生，用眼神询问她们的意思。
　　“热身行啊，你们想比什么，”迟锦朝前走了一步，她穿着训练装，留着短发，看起来肆意又张扬，颇有一种初生牛犊不怕虎的气质。
　　凯撒早就忍不住了，朝前迈了一步说：“就比机甲。”
　　迟锦“哦”了一声，反手就把红炎掏出来了。
　　不足四米高的机甲在红日面前，小的像个模型机。
　　看见红炎，凯撒瞬间就笑了出来。
　　“比机甲，你拿模型机做什么，谁不知道这是火凤凰去年研发出的爆款模型机？”凯撒笑的上气不接下气，他大声说，“你该不会想拿模型机跟我打吧？”
　　“对啊，”迟锦又举起光脑，“我这可是能用光脑控制的最新版，怎么样，没见过吧？”
　　凯撒本以为她要进模型机里跟自己打，虽然红炎对标的是未成年的学生，限高一米七，不过面前的女孩也就一米七多，身材瘦小，挤挤还是能塞进去的。
　　结果她说她要用光脑控制机甲，跟他打。
　　“你在开玩笑吗？”凯撒看她十分认真的样子说，“该不会你们知道自己要输，所以拿模型机当借口吧？”
　　机甲输是输，模型机输也是输，以后别人提起，还有理由找补。
　　“打不打吗，”迟锦从口袋里掏啊掏，掏出来一支托洛卡曼合金笔，这支笔是她刚到涅槃星时，研究院寄来的，“这笔虽然不值钱，笔尖可是用了一克的托洛卡曼合金。托洛卡曼合金你们知道吧，市场价一克一千万，还买不着。”
　　迟锦手里抛着笔，对直了眼的凯撒说：“既然打，不如带点彩头，我就拿这架模型机跟你打，赌这支笔，你敢不敢接。”
　　凯撒看着红炎，熟悉的外形，确实是市场上卖的红炎号无疑。它安安静静地站在那，眼里无光，一副未启动的模样。
　　莫兰也在偷偷看红炎。
　　这个打遍整个机甲系的超强机甲居然站在那里装模型机，这让莫兰陷入了自我怀疑。
　　当初自己挨的那顿打……好像是她主动惹的红炎……
　　“赌了！”一克托洛卡曼合金，值得一赌。
　　凯撒身上也没什么值钱的，只能拿出一千万的星币跟迟锦赌。
　　“你们呢，要不要下注？”迟锦看着凯撒身边的队员和老师们说，“机不可失时不再来哦。”
　　机甲打模型机，这不是送钱？
　　第四军校的师生纷纷心动，只有杰斯隐隐觉得不太对。
　　李原觉得迟锦在胡闹，可看她们都是一副淡定的模样，只能把不安压下，挺直了腰板。
　　他大笔一挥，又拿出一千万，压在迟锦身上。
　　这对贫穷的第五军校来说，也算是一大笔的开支。
　　林娇娇她们也不敢压太多，怕压太多把人吓跑了，于是她们每人就压了一点，让资金跟第四军校差不多。
　　这样的话，在比赛结束她们也好分钱。
　　看注下完，迟锦才想起来定游戏规则。
　　“怎么比，你们说，别说回头我欺负你，”迟锦十分狂妄地说，仿佛那笔钱已经是她的囊中之物，“我接受任何形式的挑战，是比近战还是比远攻还是随意进攻。”
　　“随便打，只要一方认输、丧失行动力或者被轰下台，比赛就结束，”凯撒有些红了眼，他强调了一句，“不限制任何武器。”
　　比赛方曾说过，比赛用的武器由他们提供，参赛人员只需要带自己学校研究出的机甲就好。那会迟锦不知道，还跑去跟白老讨论了武器问题，被白老空手套了设计图。
　　现在凯撒一句话，突然让迟锦明白了一件事。
　　除了老老实实的第五军校外，其他的军校可能都让机甲携带了高杀/伤力的武器。
　　对方既然提出来了，迟锦也不会拒绝，她笑了笑说：“好。”
　　临时的友谊赛让体育馆的工作人员忙了一阵。
　　他们把规划好的比赛台合在一起，组成一个巨大的比赛场地，凯撒驾驶着一架金色的机甲，左手持盾右手持长/枪，像是动画片里的黄金圣斗士。
　　在迟锦假模假样的操作下，红炎站在了他对面。
　　“知道比赛规则了吧，”迟锦对红炎说，“别客气，给我狠狠地打。”
　　凯撒觉得有些不太对。
　　他在操作舱里，看见迟锦那张笑的格外灿烂的脸。
　　她两只手揣在口袋里，一副看好戏的模样。
　　那句“我这可是能用光脑控制的最新版”还在耳边不断环绕。
　　该死，凯撒脸色猛地一变，他上当了！
　　红炎瞬间升空，随着一声轻微的“咔咔”声，它的背部发生了巨大的变化。
　　肩胛骨部位的金属板退开，升出两个黝黑的炮口，两发追踪导弹带着灰色的尾焰直奔凯撒而去。
　　同时，红炎举起右臂，毁灭者能源炮随之出现，密集的炮弹瞬间包围了凯撒。
　　凯撒脸色狂变，一边屈下膝盖，降低重心，一边用双手举起盾牌，挡住身前。弧形的盾面几乎将整个机甲藏于身后，构成了一处安全的港湾。
　　封闭式的场馆内，爆发出两声剧烈的爆炸声。
　　灰尘漫天。
　　扬起的气浪将金色的机甲掀翻，原本金灿灿的外壳上也出现道道划痕，整个机甲破破烂烂的，像是修理厂里待修理的残次品。
　　那块看似坚不可摧的盾牌被打得凹下去一大片，上面星星点点的全是碎片弹留下的痕迹。
　　这么小的机甲，火力倒是比他想象的更猛。
　　凯撒的心里一片冰凉。
　　怪不得她敢拿“模型机”出来跟机甲打。
　　这人，有古怪。
　　凯撒的反应极快，从最开始不小心落到下风之后，他就起了个心眼，在对方第二波攻击还没到的时候迅速离开原位。
　　他看出来的，对方那架古怪的机甲是一架轻型机，而轻型机最大的弱点就是火力不足，持久性短。
　　这种机甲，为了极致的速度，降低了甲身的重量，这就使得机甲脆的跟纸一样，加上对方武器弹药有限，他只要能扛过最开始的三分钟，后面就将是他的天下。
　　凯撒手中的长/枪被他放在背后，反手抽出一把加特/林，密集的火力朝半空中倾泻而出。
　　飞行系统开启，红炎悬停在半空中，它看着下方发了狂的黄金狮子，额心有白光一闪。
　　在白光出现的瞬间，凯撒心头突然升起了一阵危机感。
　　他立刻朝旁边扑去，同时用盾牌挡住了侧身。
　　即使是这样，白光的余波还是照射到了他。
　　机甲的右腿在白光中渐渐消融，像是雪遇见了阳光，内部的线路被毁，滋啦的电弧声不绝。
　　红炎悬停在半空中，低头俯视自己的手下败将，红色的眼睛里散过一丝人性的光。
　　好像在说：呵，垃圾。
　　突然的变故不仅吓傻了第四军校的人，还吓傻了莫兰。
　　她这会才意识到，她屡次挑衅红炎还能活奔乱跳的原因，大概就是她抱上了迟锦的大腿。
　　这个无法无天的浑小子就怕迟锦，连带着她也沾了光。
　　看着移动不便的金色机甲，红炎沉默地抬起左臂，等三发高能热源炮打下去，今年第四军校就不用参加机甲比赛了。
　　机甲都坏了，还比什么比。
　　“停，我们认输！”杰斯在场外喊道，“你们赢了！”
　　红炎听见喊声，朝迟锦的方向看去。
　　似乎在等待她的指令。
　　就在迟锦准备要筹码的时候，异变突生。
　　凯撒趁红炎走神的功夫，肩膀上伸出两个炮口，对准红炎就是一炮。
　　炮弹的飞行速度极快，眨眼就到了红炎的身前。
　　凯撒眼中露出了势在必得的笑。
　　他看着半空中英姿飒爽的机甲，眼中闪过一丝狠辣。
　　以炮弹的威力，直接炸在轻型机甲上，不坏也残。
　　这场比赛的赢家，还是他。
　　可是预想中的画面并没有出现，红炎的身前似乎出现一道波浪，两枚炮弹没入其中，像是雨水落入了湖面。
　　在凯撒懵逼的时候，红炎身前飞速射出来多发炮弹，那些炮弹准头极差，在他身边乱炸。
　　一时之间地动山摇。
　　除了迟锦和红炎，在场的所有人都不知道刚刚发生了什么。
　　两发炮弹原地消失，又以其他方式卷土从来，对准了攻击者。
　　迟锦双手插兜，看着被炸的不成样的机甲，嘴唇动了动。
　　如果有人会唇语，就能认出她说的那两个字是——
　　傻叉。


第249章 坑人
　　当初迟锦给大关造身体的时候，迅蜂和红炎在旁看着。
　　那会红炎还没被现实毒打，多少有些傲气，不屑于低级星的小玩意，反而是迅蜂性子直，张口就要。
　　迟锦给大关画完给迅蜂画，刚A级的精神力哪能受得了这种强度的使用，也没敢问红炎要不要。后来红炎遭到了两位主人的双重打击，彻底改变思路，装起了模型机，能提升实力的阵法自然也好意思问迟锦要了。
　　它有两个弱点，一个是火力不足，一个是防御力差，直接被攻击阵和防御阵弥补了，现在的它集合两界的优点，在同级的机甲里算是无敌。
　　炮弹轰碎了多个防御阵，但它体内的阵更多，挡住了这次偷袭，只是身体被反震之力震地晃了晃。
　　红炎从一开始就不是个好脾气的，莫名被偷袭让它很不爽。
　　它右手一甩，一根铬金制的削骨长鞭被它甩出，锯齿状的外形锋利，可以轻松切开金属。
　　长鞭如蛇，缠上了凯撒。
　　金属与金属相触，发出刺耳的摩擦声。
　　飞行系统全部启动，红炎一用力，把凯撒扯到了半空中，然后用力一甩。
　　重物落地时发出巨大的声响，整个机甲像球一样在地上滚动。
　　金属的甲身在地面上滑行百米，金属和地面发出刺耳的摩擦声。
　　凯撒坐在操作舱里，同步率接连降低，即将跌至20％。他满脸是血，手边的仪器几乎失灵，噼里啪啦的电弧声让人心烦意乱。
　　凯撒猛地一拍操作盘，本就不堪重负的设备损毁的更加严重。
　　本来好似金色战神的机甲变得破破烂烂，再也不复之前的威风。杰斯的脸色变了又变，最后厉声喊了句：“凯撒！”
　　偷袭本就让人不耻，更离谱的是他偷袭都打不过，丢尽了第四军校的脸面。
　　杰斯压了李原这么多年，本以为能再羞辱一下这个老对手，结果却跟预想的相反。
　　机甲损坏的这么严重，都不知道在机甲比赛前能不能修好。
　　杰斯寒着脸，就要带人走。
　　“等一下——”
　　熟悉的声音在耳边响起，杰斯扭过头就看见李原那张得意洋洋的脸。
　　“杰斯校长，愿赌服输啊，”李原一张老脸都笑成了一朵花，他用两根手指捏在一起，轻轻搓了搓，然后对杰斯说，“嘿，星币别忘了。”
　　杰斯黑着脸，让人把输掉的钱转给了对方，随后冷哼一声：“走着瞧！”
　　看着人走了，莫兰从红日里爬下来，对迟锦喊：“我也要！”
　　你都有了还要个锤子。
　　迟锦拽拽地转身说：“你有。”
　　我有？我什么时候有了？
　　红日是白老研究出的设计图，迟锦提供的飞行系统设计图，维修系师生赶工几个月做出来的机甲。
　　红日在制作时，是迟锦请假离开时，她只去维修系看过一次红日的制作过程，又没插手制作。
　　她都没碰过红日！
　　只有左柚突然想起了什么，她抬头看向红日胸口的红色五角星。
　　那个五角星，是迟锦做的。她还特意叮嘱，一定要把这个五角星放在机甲的胸腹，也就是操作舱的位置。
　　原来，是因为这个。
　　开门大捷让李原很是开心，觉得照这样下去，第五军校能拿第一也不是不可能的事。
　　可比赛规则是拦在面前的一座大山，就算那架机甲再猛，也不能代表第五军校参赛。
　　它一不是学校学生，二不是学校自主研发机甲。
　　最重要的是，它并不能在比赛中使用它强大的火力。
　　李原刚刚雀跃起的心情又沉寂了下来。
　　看台被打坏，工作人员又赶紧过来维修，害怕耽误了后天的比赛。
　　他们频频看向红炎，似乎在好奇小小的它为何有这么大的火力。
　　探究的视线让几个还未毕业的学生很不舒服，加上刚刚出的小插曲，一行人也没有参观的兴致，转身准备去附近办理入住。
　　坐在悬浮车上的时候，李原看着多出来的机甲，疑惑的说：“你也不是空间异能者啊，它是怎么出来的？”
　　在星际人的意识里，只有罕见的空间系异能者才拥有独立的存储空间，空间的大小跟异能等级有关。
　　红炎体积不算小，起码是A级异能者才能有这么大的空间。
　　迟锦歪了歪头，她的手在口袋里掏啊掏，掏出来一个空间钮，她摊开手心给李原看。
　　“这是火凤凰最新研究出的空间钮，里面的空间足以放下一架机甲，”一句话，引来所有人的视线，迟锦不紧不慢地接着说，“像这么大的，二千万一个，要不？：”
　　二千万？一架普通的军用武装机甲也就一千万，你这小玩意居然比机甲还贵！
　　莫兰等人同时用手摸向了口袋。
　　这东西居然两千万……
　　果然，有些人看着穷，其实富得流油。
　　就算出生平民星，也能通过努力改变自己的命运。
　　“市场上都没有，想买都买不着，”迟锦慢吞吞地把手握上，就要往口袋里揣，她小声地嘟囔说：“不要就算了……”
　　“要！”李原咬牙，“两千万，我买了。”
　　他刚从杰斯那赢了一千万，结果一转脸连本金都没了。
　　迟锦笑嘻嘻地伸出手，接受了来自校长的转账。
　　李原接过了迟锦递来的小玩意，随后突然想到，他买这个做什么？
　　他看看迟锦，又看看手里的小玩意，有点怔神。
　　“两千万买了个A级空间异能呢，”机甲系老张搓搓手，“您要是实在没处用，不如给机甲系，咱系还有个重型机甲呢。那个大家伙去哪都引人注意，放在空间钮里多方便啊。”
　　李原想了想，确实，他把东西给老张，顺口说：“这算给机甲系的经费哈，两千万呢。”
　　老张连连应声：“没事，打完大比就有十个亿了，咱不差一点。”
　　十几个人老师听见这句话，居然十分默契地点点头。
　　李原这才突然反应过来一件事。
　　“你们为什么这么确定咱们能拿第一？1比10的赔率，说明足以说明一切问题，你们也敢跟着胡闹压这么多？”
　　大家伙工资有限，个个压下去几年工资。说的好听点，是对学生们的信任，说的难听点，这么多钱丢水里还能听个响，丢赌/场，连个声都没有。
　　大伙齐刷刷地看着他。
　　设计系的老师是知道迟锦底细的，知道她是火凤凰的研究员，前途无量。小小年纪能加入火凤凰，肯定有她的本事。
　　机甲系的老师跟红炎熟，在迟锦上课的时候，他们还训练了红炎很久，知道这是一架超厉害的机甲，最少是S级。能拿S级机甲当保镖的，肯定不是普通人。
　　至于剩下三个系的老师跟迟锦不熟，不过他们对自己的学生十分信任，尤其是左柚，为了大比延期毕业，光这一点就足够让人感动。
　　现在校长问出了关键问题，知情的两人回答的模棱两可。
　　“啊，为什么不行？莫兰她是以机甲系第一的成绩考入咱们学校的，她在大二就敢越级打大三，为什么你会觉得她不行？”老张亲手带起来的学生，自然知道她的水平，“只要第一军校的那个什么洪峰不是SS级异能者，莫兰就能跟他打。”
　　“左柚她用了不到四年时间修完了六年的学业，只不过为了大比，有一门课一直没考而已，她的实力完全不逊于他人，我对她的实力十分认同。”
　　这两人李原没话说，他看向剩下三位老师，似乎在等个回答。
　　“吕挽您不知道？她也是以第一的成绩靠进来的，跟莫兰一样，明明够第一军校A班的分，却跑到咱们第五军校来。她的实力，还用问吗？”
　　这个李原也没话说，他只能看向两位刚刚大二的学生。
　　“我是凑数的，”林娇娇朝吕挽那靠了靠，“护理系没人愿意参加，我来陪挽挽。”
　　迟锦抬起头，一脸茫然地看向李原说：“啊？你还要买一个？空间钮市面上没有，很难搞到的，第二个要加钱。”
　　他买个屁，没钱！
　　被迟锦一打岔，李原也忘了刚刚的事，他看向红炎说：“这位机甲同学今天表现的特别好，帮咱们学校提前扫除了一个大敌。”
　　凯撒的机甲被打坏，短时间内很难修好，就算修好了，也不像新的那样完美
　　残次品，总是有弱点的。
　　就像木桶效应，一个木桶能装多少水，跟最短的那根木板有关。
　　有机甲系拖后腿，第四军校今年是拿不到前三了。
　　悬浮车停在永恒星的永恒大酒店楼下，李原开了房间，让学生们回去好好休息。
　　“后天就是24号，是比赛的时间，你们晚上想出去玩也别乱走，”李原对五个学生说，“我明天还要去开会，商议比赛的顺序，你们要是联系不上我，就联系老师。”
　　他又看向五位老师和几位助教，一本正经的说：“你们看着护着点她们，永恒星卧虎藏龙，别像第四军校那样还没开始比赛就要输了。”
　　十几人齐齐应声。
　　李原给她们五个开了个套间，里面有五张单人床，够她们五个住。
　　他的本意是住在一起可以更好的培养默契度，有利于团队赛的配合。
　　但李原失算了。
　　一个团队只要有一个性子欢脱的，就很容易带偏其他人。
　　“永恒星啊，我还是几年前来过一次，”莫兰把行李放下之后，开始从里面掏平时穿的便装，她手脚麻利的换了身衣服，对她们说，“这可比布朗克星繁华多了，来都来了，不去转转有多亏啊？”


第250章 女儿香
　　夜晚的永恒星灯火通明。
　　灰蒙蒙的天幕上，只挂着一轮模糊的残月，光污染严重的星球，连颗星星都看不见。
　　她们住的地方算是永恒星最繁华的地段，这里不仅有永恒星最大的体育场、商场和娱乐场所，离两所军校还不远。
　　就像三明治一样，两所军校把这些休闲娱乐场地护在中心。
　　迟锦觉得永恒星的规划挺奇怪的，按理说军校训练的时候声音很大，建在人/流量多的场所容易扰民，巨大的爆炸声响更是容易引起居民的恐慌。再加上军校多少涉及一些军事机密，学校的上空禁飞，凡是飞行器路过都要绕行，所以正常的军校都建在比较偏远的地方，不会建在市中心。
　　也不知道永恒星的居民住在这附近方不方便，反正迟锦觉得挺不方便的。
　　“我跟楼下的前台打听过了，晚上最热闹的地方就是永恒街，永恒街是出了名的销金窟，我今天赢了一千万，今晚的费用由我承担，”莫兰拍了拍胸口说，“我把号上的钱全压咱们赢了，等这次大比回去，我们就是全校最富的富婆。”
　　有人买单，几人才勉强同意出去逛逛。
　　迟锦她们都换上了便装，看起来跟普通的大学生无异，只能从她们走路的姿态，看出她们跟普通人的区别。
　　这条街上最常见的就是第一和第二军校的学生，所以五人走在路上并不引人注意。
　　这条街道所有的店铺招牌，都是霓虹灯组成的。绚丽的灯火闪烁，落在眼里微微的刺目。
　　莫兰停在了某个店铺门前。
　　“就是这了，永恒街最大的销金窟，号称启明星首富来了都会破产的地方。”
　　独栋的奢华大楼，整栋楼都被霓虹灯环绕，在黑夜中显现出了轮廓。楼身上，是一个巨大的全息屏幕，上面正在播放着联合大比的宣传视频。
　　巨大的招牌挂在头顶，霓虹灯组成的“永恒会所”四个大字在黑夜中闪烁。
　　迟锦：……
　　大比前逛夜店真的合适吗。
　　莫兰仗着自己随身带了机甲，胆儿贼肥，带着人就要往里去。
　　“我听说永恒会所有一道招牌菜，叫‘女儿香’，食材极其奢华，吃过的人都说好，”莫兰喜欢网上冲浪，是不折不扣的网瘾少女，她还对美食情有独钟，为了一口吃的放弃了第一军校的录取通知书，“我看了网上的评价，女儿香的评价都是十星。”
　　十星是最高的评价了，也就是说只要评价的人，都给的十星。
　　要么是真好吃，要么是找人刷的分。
　　迟锦觉得是后者。
　　永恒会所装修的分外奢华，哪哪都透露出一股暴发户的味道。对某些高雅人士来说很土的金黄色，在这里随处可见。
　　服务生穿着统一的制服，个个模样俊俏，请五人进去。
　　莫兰花钱包了个大包厢，点名要店里的招牌菜“女儿香”，还非要最上好的食材，差一点都不行。
　　服务生看着她们五个，有些欲言又止，最后还是老老实实准备菜去了。
　　迟锦看着包厢的装修风格和墙上的壁画，觉得有些奇怪。
　　“装修风格真是太罕见了，总感觉回到了两千年前，”林娇娇的视线在屋里扫过，“这种风格，我只在旧视频里见过。”
　　迟锦这才反应过来，包厢的装修风格不就是她那时代的风格吗？
　　金碧辉煌的会所，四处充斥着暴发户的气息，在那时算得上高消费的销金窟。
　　结果天启两千年了，还能看见这种风格的装修。
　　正在她们四处打量时，厚重的大门被推开了，十分复古的小推车被人推了进来。
　　银色的小推车底下的中空的，黑色的轱辘滚在地毯上，没发出一点声音。
　　菜上这么快？
　　莫兰满心欢喜地抬起头，视线落在推车上时，脸上的笑容消失。
　　团花锦簇间，躺着一个女人，她身上的重点部位被价格昂贵的水果覆盖，看起来像是穿了一件特殊的衣服。
　　迟锦眉头直抽。
　　这不是传说中的女体盛吗？
　　果然，不管是哪个时代，有钱人的玩法都大同小异。
　　“这就是我们店的招牌，女儿香，”一旁的服务员恭敬地说完之后，还不忘补充一句，“一菜两吃。”
　　五人都是成年人，自然能听懂对方话语里的隐藏含义。
　　吕挽二话不说，甩手拍了莫兰一巴掌。
　　非要出来吃好吃的，结果是这个“吃”。
　　“不是，我不知道啊，”莫兰挨了一巴掌，心里也委屈，“我还花了钱。”
　　她花了这么多钱，结果就这？
　　还不如在农业星上吃的好呢。
　　自己点的菜，跪着也要认，莫兰对服务员说：“这菜撤了，还有没有别的招牌菜。”
　　服务员报出了一串菜名，居然都是烹饪学校卖出来的熟食菜。
　　莫兰看不上，结完账就要走人。
　　迎面又走来了一群人。
　　领头的理着寸头，全身带着痞气，语气嚣张地说：“就是你们，抢了爷的菜？”
　　本打算走了的五人被拦住去路，只能停下脚步。
　　“风少，您不是说不来了吗，”年龄稍长的服务员认出了他，脸上堆笑，“您说不来了，提前准备的女儿香就用不上。恰好隔壁包厢的客人来了，非要试一试我们店的招牌菜，还非要最好的食材。您也知道极品的女儿香少见，今天就只有给您备的那份，她催的紧，我们就给她上了。”
　　“早知道您要来，我们就让她们等一等，过几天再来了。”
　　被唤“风少”的男人一脚踢开说话的服务员，朝迟锦这大步走来。
　　他停在五人面前，寒声说：“动了我的东西，还想这么轻易的离开？”
　　迟锦：？
　　这不是无良商家的锅吗，关她们屁事。
　　迟锦乐了，她掀开眼皮说：“我们从进屋到出来，不超过十分钟，这女人更是刚过来三分钟，你有事不去找店家，对消费者发什么火。”
　　“呵，这家店我来过多次，跟老板称兄道弟多年，他们家的事我我门儿清，今天肯定是你们逼着店家上菜的，”男人一抬手，身后的人乌拉拉地涌上来，就要动手，“整个永恒星，敢抢爷的菜的，是有，但不包括你们。”
　　随着他的话音落下，一堆人手上出现了利器，冲着五人就冲了过来。
　　迟锦眼神一凝。
　　跋扈的人也不是傻子，相反的，他们一个个精明的厉害，不可能在不了解对手的情况下贸然动手。
　　打人反被打的这种故事，只出现在爽文爽剧里。
　　莫兰反应很快，在他们动手的瞬间朝前迈出一步，挡下了一击。S级体能异能者的身体可以比钢板还硬，她徒手跟别人的冷兵器打的难舍难分。
　　手无缚鸡之力的迟锦被她们挡在最后方。
　　迟锦站在队伍的最后，冷眼看着前方的混战。
　　这一看，她发觉出了不对。
　　来人不仅异能者不低，身手也不凡，看起来就像经过专业训练的。
　　莫兰学的是正统的军用格斗和擒拿，对方应对的游刃有余，看起来对每招每式都十分了解。
　　拳风呼啸着擦过耳旁，刺得耳朵生疼，莫兰躲过一击直拳，反身甩过去一个勾拳，正好打中对方的下巴。
　　可对面人多，她还没来得及稳住身体，斜后方有人踢出一脚，眼看就要落在她的身上。
　　吕挽操纵着风，掀翻了那个人，自己却落入了人群里。
　　五个人，一个是普通人，两个是杀伤力不强的精神性异能者，剩下两个体能异能者里，还有个不擅长打架的。
　　对方人数多，异能强，就连打架技术都比她们好，从战斗的一开始，就压着她们打。
　　棍棒打在身上发出闷响，坚固的金属棍被打弯，打折。
　　莫兰脸上青一块紫一块，嘴角的血顺着下巴往下流，她随手一抹，糊了半张脸。
　　全身上下无一不在叫嚣着疼，只有一双眼睛又明又亮，里面翻涌着火焰。
　　明显是打出了真火气。
　　她看向躲在人群后方的“风少”，不顾一切地往那冲——
　　机甲系打架准则第一条，永远不能怂。
　　以一敌多，也要追着对方的领头打，打到他怕，打到他服。
　　打到他的手下，不敢动。
　　果然，在莫兰冲过去的时候，风少带来的人都抛下了正在对战的敌人，朝她追去。
　　林娇娇站在迟锦旁边，她精神力化成浅绿色的丝线，钻到莫兰的身体里，修复她身体里的伤。
　　吕挽跟左柚挡在她们两身前。
　　金碧辉煌的会所里，莫兰发了狂，揍得风少皮青脸肿，连牙都掉了几个。
　　她的情况也不好，衣服被打的破破烂烂，可以看见身体上的伤口。
　　光脑拥有自动检测身体状态的功能，在察觉到人员受伤之后拨通了报警和急救电话。
　　在屋外响起警铃的时候，风少从旁边的屋子里拖出一发肩扛发射器，对着走廊的另一头就是一炮。
　　情急之下，莫兰只能拿出红日，让红日用自己的身体挡下这一发炮弹。
　　巨大的爆炸声响起，方圆二十米内都被波及。
　　迟锦扭过头，看向屋里的小推车，这么激烈的打斗，她居然没有半点反应。
　　除非……
　　作者有话说：
　　我承认我昨天偷懒了，就写了一章，可是写三千真的好轻松，偷懒真的好快乐！


第251章 阴谋
　　迟锦寒着一张脸，唇抿地紧紧的。
　　这是一场有预谋的行动，目的就是让第五军校跌出八大军校的行列。
　　参赛人员的资料并不难弄，尤其对主办方来说，学生的资料是校方亲自上交的。
　　就算是外人，也能通过学校学生甚至老师那里，得到学生的成绩和表现，知道他们所擅长的学科和平时的习惯。
　　知己知彼才能百战百胜。
　　屋外的警笛声连续不断地响起。
　　随着一阵嘈杂的脚步声，全副武装的警察冲了进来，把所有人按在地上。
　　迟锦老老实实地转过身，抱头蹲下。
　　警察们对全屋进行搜查，等检查到屋内时，发现了躺在推车上的尸体。
　　如果说之前还是一场恶性打架斗殴案，那么现在，所有人都是这场凶杀案的嫌疑人。
　　警车呜鸣，警察们把会所里所有员工和顾客都带到警局，分开对他们进行审讯。
　　不管是在华国还是在星际，都是迟锦第一次进局子。
　　之前她在涅槃星审安杜尼亚的时候还十分嚣张，现在缩在椅子上，十分配合警察的工作。
　　参与打架斗殴的人员多少受了点伤，只有迟锦全须全尾地坐在这。
　　“……是他们先挑衅的，我们进会所还不到十分钟就走了，”迟锦在交代完事情的经过后委屈道，“早知道出门能遇见这种事，我就不让莫兰出来了。”
　　警察又反复问了三遍，才从屋里离开。他们看着收集到的资料，皱起了眉头。
　　她的光脑资料显示她是普通人，出生在兰耀星，目前在第五军校上学。
　　除此之外的任何个人信息都是加密的。
　　警方向光脑主系统申请多次，得到的都是“权限不够，无法获取”八个大字。
　　一个普通的女孩，信息权限为何如此之高？
　　迟锦的隔壁，是莫兰，她被打的恨惨，现在连人带机甲都被抓了回来。警察联系到医院，为她进行简单的处理之后进行审讯，发现她说的内容跟四人说的一样。
　　可“风少”他们，决口否认自己挑衅在先，非说是她们仗势欺人。
　　会所走廊上的监控被打坏，只有前半截监控，后面一半丢失，也丢失了关键性的证据。
　　前半截监控里，内容跟五个小姑娘说的差不多，在看见小推车上躺着的是个人后，五人准备离开，结果在路上被人拦下。仅存的监控中，只有那个叫迟锦的小姑娘一直站在角落没有参与，但不证明后续她也没参与。
　　更重要的是，现在不是一起简单的打架斗殴案，他们有高伤害的发射器，还有全武装的机甲，在他们打斗的地方，更是发现了一具尸体。
　　仅有视频只能证明迟锦没有参与打架斗殴案，不代表跟凶杀案无关。
　　警方对会所所有员工进行审讯，联系上死者家属询问死人的关系网，又调出了会所视频，进行彻夜的调查。
　　同时，警方在得到死者家属同意之后，对死者进行解剖，发现死者的死亡时间就在案发时。
　　也就是说，那人被推上来的时候还是活的。
　　她的死因，是某种违规药物使用太多，身体承受不了这么猛烈的药效。
　　至于她为什么能平静地扮演餐盘的角色，是因为她又被人注射了高剂量的麻醉剂。
　　根据资料显示，这五个军校生今天才到永恒星，为的是参加24号的大比。她们在晚上10点出的门，10点20到达会所楼下，10点25进了包厢。十分钟后，店方推来受害人，同时她们跟店方进行短暂的交流后选择离开。
　　10点40分，风少带人出现，发生口角。他们在会所打了接近一个小时，还是光脑自动报的警。
　　12点07分，所有人被带到警局接受审讯。
　　从表面上来看，她们跟受害者无冤无仇，更是萍水相逢，跟这起凶杀案无关。
　　此时已经是23号的下午，距离迟锦被关押已经过去了16个小时。
　　李原开完会回来，发现学生不见踪迹，信息电话也不回。正是焦头烂额的时候，他收到了警方的信息，赶到了警局。
　　到了警局，他才知道自己一个晃神的功夫，这些宝贝学生居然牵扯进了一个杀人案。
　　迟锦她们接受完审讯之后，被关押进了候审室，候审室说的好听，其实就是几个铁笼子，里面什么也没有，只能坐地上。
　　林娇娇在给莫兰疗伤。
　　她精神力透支的厉害，加上被通宵审了一夜，精神状态也不好，却固执地要为她疗伤。
　　等李原进到候审室的时候，看见的就是林娇娇苍白的脸。
　　“能不能保释，我当担保人？”李原急的眼眶都红了，“她们都是军校生，以保家卫国为己任，又怎么会杀一个萍水相逢的陌生人？还有那伙人，我这学生有机甲都没拿出来，白白挨了这么顿毒打。”
　　“她拿了，据说是拿机甲挡发射器了，”跟在后面的警察说道，“要不是机甲挡那一下，你可能就要在医院看见她们了。”
　　李原更急了，他说：“我的学生伤这么重，我有权要求警方安排医生对她们进行治疗！”
　　“已经安排医生处理过了，”大队长对李原说，“今年喊你过来，是接到领导电话，说这五个学生明天还要参加比赛。”
　　“这四个你办个手续，都能带走，但这个不行。”
　　大队长伸手一指，不偏不倚地落在莫兰的身上，他继续说：“她随身携带了高杀伤力的机甲，危害了公众安全，还得配合调查，在调查结束之前，放不了人。”
　　“帝国法有规定，执法人员在没有证据的时候，最多扣押48小时，”迟锦突然站起来，走到门口说，“现在已经过去了十七个小时。”
　　也就是说，最晚放人的时间，是25号的零点零7分。
　　李原的脸色突然变得惨白。
　　“怎么了？”莫兰从地上爬起来，走到迟锦旁说，“按照以往的规则，机甲单人赛都在最后一天，我还来得及。”
　　如果25号凌晨能出去，她也不过缺了24号那一场而已。
　　“来不及了，”李原自然下垂的手微抖，“规则改了，这次的比赛顺序由抽签决定，机甲单人赛在第一天。”
　　莫兰一个踉跄，差点摔倒。
　　第五军校准备了一年，就是为了那一天。
　　“警察，警察叔叔能不能放我出去一天，就一天！”莫兰两只手抓紧了不锈钢栅栏，对外头喊，“我交保释金，我保证不离开永恒星，等我明天打完比赛就回来！”
　　警察不为所动地说：“不行，要按规矩办事。”
　　迟锦几乎是下意识地，抬起了右手。
　　殊不知警察就在看她的反应。
　　他们想知道，这个小女孩到底有什么本身，能拥有这么高的权限。
　　迟锦身体微抖，她知道这一切都是一场阴谋。
　　莫兰从别人口中得到了永恒会所的消息，专门前去点了一份“女儿香”，却在出来的时候被无赖缠上，对方不仅准备了高伤害发射器，还用一条人命拖住了她们。
　　同时，不知情的李原参加了赛前大会，机甲单人赛被抽到了第一天，要知道那一天比的不仅是机甲，还比设计。
　　改装机甲所用武器，让莫兰使用她改装的武器参与比赛，是设计系的比赛内容。
　　如果莫兰参加不了，迟锦改装出的武器再强，也没有用武之地。
　　那一天，影响的是两场比赛，如果第五军校输了，就彻底无法翻身了。
　　这些警察不管是按规矩办事，还是有人指示，他们的目的就是以携带机甲并在闹市使用机甲为由，将人扣在这里48小时。
　　“都怪我，要是我不出来就好了，”莫兰眼睛红红的，泪顺着脸颊流了下来，“都是我。”
　　“跟你无关，”吕挽拍了拍她说，“就算我们没出门，一直在酒店都可能发生意外，他们的目的就是将你扣下，让我们同时输掉机甲和设计两场比赛。”
　　永恒星是他们的主场，她们想躲，太难了。
　　“我要联系我的律师，”发现这场阴谋与大比有关之后，迟锦反而镇定了下来，她对警方说，“我有联系律师的权利，我要知道这起案件的全部进展。你们按规矩办事没错，但我有知情权。”
　　警察摊摊手，示意随便。
　　迟锦低着头，联系云沐。
　　她法律书读的还不够，这种情况不知道如何自救，现在能救她们的，只有她。
　　一艘银白色的飞行器停靠在了永恒星的空间站，从中走出来一个穿着黑色大衣的女人。
　　双排扣的黑色大衣看起来十分禁欲，露出了里面黑色西装的衣领。仔细看去，会发现而她西装的扣子更是扣到了顶。
　　明明是一张十分普通的脸，走在路上的时候，却自带一股让人不敢接近的气场，以至于在人来人往的空间站里，女人周围三米的范围内见不到一个人。
　　23号晚上9点，女人踏着夜色进入了警察局，她以迟锦律师的身份，如愿以偿地见到了自己的小妻子。
　　“你先回去比赛，这里交给我，”安抚好小妻子后，云沐转过身，她随手推了推脸上的无边框眼睛，冷声说，“这件事我的雇主全权委托给我，自我介绍一下，我叫迟沐。”


第252章 财迷
　　有李原做担保，又交了一笔不菲的保释金后，迟锦她们四个签下了保证书。
　　保证在案件结束之前，非申请不得离开永恒星，不然后果自负。
　　有这三种东西/人在，警察也没为难她们，放她们出了局子，只留下受伤的莫兰。
　　在离开之前，迟锦对莫兰招招手，让她把耳朵凑过来,
　　迟锦用精神力挡住了别人的窥探，悄悄地说了一句话。
　　“这是唯一能救你的人。”
　　莫兰的眼眶部位被打的青紫，周围肿了一大片，连带着眼睛看着都小了很多，她费力地睁开眼，看向那个穿着黑色大衣的陌生女人。
　　她还没来得及问什么，迟锦她们就被轰走了，候审室里只有她们两个和几个警察。
　　“我要一间单独的办公室，我要了解这件事的全过程，”云沐气场全开，在警局肆意地指挥人干活，仿佛她现在身处涅槃星，说的话看似客气，其实都是命令，“还望配合。”
　　陌生的女人气场太强，让人有些招架不住，加上她提出的确实是合理的要求，警方只能照做。
　　两分钟后，她们两人面对面地坐在了一间空办公室里。
　　“说说吧，这件事的全过程，”云沐低头看了一眼时间，“现在是9点半，距离明天比赛的开幕式还有不到11个小时，如果你交代的够快，或许还能赶上开幕式。”
　　云沐用的是自己的声音，莫兰听着那熟悉的嗓音，人都傻了。
　　这声音怎么那么像……
　　不对，云沐怎么可能来这种地方，一定是她被别人打傻了。
　　云沐看她傻了的样子，又推了推眼镜说：“如果这事真有隐情，那么在破案之前，你就只能等48小时的临时扣押期过了才能出去。以目前的形势来看，如果你不能在开幕式前赶回比赛现场，那么就算你在比赛前到达，也没办法参加比赛。”
　　不用云沐再多说一句话，莫兰立刻说：“我说，我全说！”
　　她要争取一切时间，她不想错过这么重要的比赛。
　　她不想，将压力全部交给自己的伙伴。
　　云沐打开便携式的询问软件，对莫兰说：“说吧。”
　　莫兰拘谨地坐在那，把重复多遍的话再次重复了一遍。
　　————————————————
　　老师们和助理等在警察局外，看见李原带着四个人出来时还愣了一下。
　　进去的是五个，出来时却少了一个人？
　　另一个人呢？
　　老张心眼直，发现没有自己的宝贝学生时，立刻张开了嘴，想问莫兰去哪了。
　　被身边人一把捂上了嘴。
　　他扭动着身体，嘴里只能发出呜呜声。
　　“回去再说，”李原沉着脸，他迈着大步，上了停在一旁的悬浮车。
　　剩下的老师就算有再多的话，在看见李原黑着的脸时，也只能闭上嘴，跟着他上了车。
　　回酒店的悬浮车上寂静无声，所有人都不说话，就连空气都好似凝固了。
　　路旁的霓虹灯的灯光照进车内，斑斓的色彩扫过每一张沉重的脸。
　　他们都知道，这一次的问题严重了。
　　“玛德，第四军校那群输不起的兔崽子！”突然，老张一拍大腿，发出一声巨响，他扭过头大声的对李原说，“昨天白天我们打坏他们一个机甲，晚上他就使诈，把莫兰扣下了！”
　　没有机甲，没有学生，机甲单人赛还打个屁！
　　还不如凯撒呢！他好歹还有个坏机甲能开！
　　莫兰被扣，连带着迟锦一起遭殃！
　　“第四军校可没这么大的排场，一边暗中设套，一边更改比赛的规则，”李原的脸更沉了，一双眸子更是阴沉的吓人，“从去年更改比赛规则的时候我就看出来了，他们是存心踢第五军校出局。”
　　“以往的机甲单人赛都是使用比赛方提供的机甲，由设计系学生对其进行改造。这么多次比赛，从未有哪一次像现在这样，让学校提前一年组织师生设计制作机甲，以此参加比赛。他们还找了个好听的理由，说什么‘展现军校实力，符合联合大比举办的初衷。’”
　　吕挽跟莫兰是发小，看不得她被冤枉，忍不住问了出来：“为什么？八大军校变成七大军校，对其他七所学校到底有什么好处？”
　　“根据内部消息，帝国会加大对军校的投资建设，这种投资是逐年增加的，一年比一年更多。这次他们能踢出第五军校，下次就能踢出第七、第八军校，将资源牢牢掌握在少部分人的手里，”李原叹了口气，他看向车窗里的自己，接着说，“另外一点可能就是咱们几个学校拖累了人家的名声。第一、第二军校多强了，我们与他们齐名，那些心高气傲的人，受不了吧。”
　　迟锦敛着眉头，心里只觉得荒谬。
　　启明星系都快没了，这些军校为了一些小恩小惠，居然在搞分/裂的把戏。
　　是云沐守住涅槃星太久了，她是屡战屡胜的百分百战神，她的战绩让他们觉得她是无敌的，只要有她在，启明星系就会十分安全。
　　云沐太强了，她将重担扛下，让那群生活在中央星系圈的人，忘记了什么是危险。
　　外敌的威胁近在眼前，他们却鼠目寸光，根本看不见。没有居安不能思危意识，又怎知倾巢之下，焉有完卵。
　　“别担心，我请的律师很厉害，她会将莫兰捞出来的，”迟锦想了想，还是决定给老师们透露一点点消息，她接着说，“就算他们非要扣莫兰，我也有别的办法。”
　　老张立刻想起了红炎，他眼里迸发出亮光，但很快的，他又失落了起来。
　　“不行，这次比赛要求学校自主研发机甲，在比赛前，我们不仅提交了红日的设计图，还提交了部分视频做证据，来证明红日是我们研究出来的，”老张叹了口气说，“可是红炎，谁都知道它的设计图来自火凤凰，就算想让它代替莫兰参赛都不行。”
　　暂住的酒店渐渐出现在视野里，李原出声说：“算了，听天由命吧。”
　　在说这话的时候，他全身的精神气都泄了，整个人仿佛苍老了十岁。
　　他的视线从四个小崽子们身上扫过，最后回到迟锦身上：“你们回去好好休息，尤其是你，明天还要比赛。就算莫兰来不了，你也要向观众证明你的实力。”
　　迟锦点头说：“好。”
　　只是漫长的一夜，失眠的何止是一人。
　　迟锦躺在床上，能听见隔壁床传来的频繁的翻床声。
　　直到天边泛起鱼肚白，嘈杂的声音才渐渐停止，耳边传来沉稳的呼吸声。
　　阳光驱散了世间的阴暗，将温暖和光明带来人间，可在某些阳光照不到的角落里，还有阴暗滋生。
　　被毁了大半的永恒会所暂停营业，只不过周围还有媒体和路人聚而不散。
　　云沐摘下手套，将其随手丢在一旁的垃圾桶里，她在密集的人群中走过，却无一人发现她的存在。
　　就连摄像机中，都没拍到她的衣角。
　　“我用非法手段查了一下，大概是查清楚了。不过我现在是律师迟沐，警方查不出头绪，又不愿配合我调查，陷入了僵局”云沐坐在前往警局的悬浮车上，给小妻子发信息，“除非我现在亮出身份直接带走她，不然今天的比赛，她是参加不了了。”
　　“这是针对第五军校的阴谋，参与的人还不少，具体的，我回头再告诉你。”
　　云沐坐姿笔直，更让她显得高不可攀。
　　等她回到警局，准备进入审讯室的时候，她朝负责此案的大队长看了一眼。
　　那眼神，看得人不寒而栗，就好像被一头猛兽盯上了一样。
　　但很快的，大队长冷静了下来。
　　对方的身份证明他都看过，确实是一个名叫“迟沐”的律师，还是启明星系的高级律师。
　　至于身份真假，大队长倒是没怀疑过，毕竟资料都是光脑提供的，星际公民都知道，光脑的信息无人可以修改，就连星际首领都要向光脑主系统申请才可以。
　　云沐又要了一间办公室，她看着坐在自己对面，神情憔悴，眼神忐忑的女孩，心里莫名升起了一丝熟悉的感觉。
　　就好像在她身上，看见了熟悉的影子。
　　这让她对小妻子的同学，多了一点耐心。
　　她对莫兰说：“我这有一个坏消息，一个好消息，你要听哪个。”
　　莫兰吞了吞口水说：“坏的。”
　　她本以为云沐要委婉点说坏消息，好让自己接受，却不想云沐直接了当地说：“警方不愿意放人，今天的比赛你参加不了了。”
　　虽然早有预料，可帝国元帅都这么说了，莫兰也是真死心了。她勉强挤出一个笑容来，有些哽咽着问：“那好消息是什么。”
　　“好消息啊，”云沐嘴角轻轻弯了弯，“迟锦说她看赔率，第五军校获得第一的赔率又到了1比10，这次额度有五百亿。”
　　“她说她贷款都要买。”
　　莫兰立刻抬起头，不可置信地看向云沐。
　　“她买了，加上之前的，她买了第五军校六百亿。”
　　“你可以永远相信一个财迷。”


第253章 开幕式
　　六百亿，莫兰这辈子都没见过这么多钱。
　　别说她了，就是她那个在火凤凰的小姑，账号上都没这么多钱。
　　迟锦居然敢拿这么多钱出来赌，她到底哪来的胆子……
　　莫兰嘴唇蠕动，愣是丧失了言语的能力。
　　“你好好休息，我去催一催进度，”云沐起身，她对莫兰说，“别抱太大希望，他们是铁了心的，要把你扣在这48小时。”
　　虽然这个行为符合法律，但不代表他们没做别的触犯法律的事。
　　在阳光照不到的阴暗角落，总会有罪恶滋生。
　　光脑的闹钟响起，吵醒了刚刚睡着的队员们。
　　加上被审讯的那天，这支小队队员近乎两天两夜都没睡，一个个精神萎靡。
　　迟锦稍微好一些，她在涅槃星熬夜熬惯了，现在只觉得有点困，没出现什么头重脚轻站不稳的情况。
　　虽然左柚她们状态差了些，不过今天的比赛跟她们无关，她们还有时间来调整。
　　李原怕她们醒不来，掐着点敲门，一行十几人沉默着出现在酒店餐厅，却没有胃口。
　　同住这家酒店的学校不止第五军校一家，彼此见了面也没什么交流。
　　迟锦坐在椅子上，打量着微妙的氛围。
　　八大军校里，第五军校所处的位置是最偏的，那些军校平时都有交流，还会有公开的切磋研讨，却把第五军校孤立在外。
　　或许从很早之前，他们就想把第五军校踢开了，不过现在才下定决心。
　　李原十分关心迟锦的状态。
　　“别担心，”他坐到迟锦的对面，安慰她，“友谊第一比赛第二，这次输了不怪你们。”
　　李原的手放在腿上，因为紧张微微地抖动。
　　迟锦拿起桌子上的高级营养剂，扭开盖子之后，挤出里面淡粉色的膏状物。
　　“我不担心，”淡粉色的膏状物散发出水蜜桃的味道，钻进迟锦的鼻腔里，“我一想到大比结束之后我就成千亿富婆了，我都激动的睡不着。”
　　末了她突然抬头说：“那个平台正不正规，会不会我赢了但他不给我钱？”
　　都要上战场了，还惦记着赌，李原本来挺紧张的，被她一打岔，气乐了。
　　“别贫了，赶紧吃完上车了，参赛选手要提前半年小时赶到现场，如果比赛前十分还到不了就算弃权，”李原站起来朝外走去，“我先去车上等你们。”
　　迟锦看了营养剂一眼，随手放下了。
　　她双手插兜，跟在李原后面晃晃悠悠地走了出去。
　　军校生出门在外都挺注意仪态的，像她这么拽的，还是唯一一个。
　　迟锦靠在悬浮车旁，问李原说：“校长，你之前说第四军校给咱学校学生食物下毒，展开说说呗。”
　　“几十年前的老黄历了，我也是听上任校长说的，”李原见人都没来，跟迟锦说，“那会自然蔬菜现在一样少见，在机甲比赛前，第四军校的学生喊我们学生的出去吃饭，点了一桌自然食物，其中有一种跟另一种相冲，吃了之后容易腹泻。我们学校着了道，丢了第四的位置。”
　　迟锦“哦”了一声。
　　她依在悬浮车上，看着李原说：“如果有人要你弃权，记得别放弃。”
　　这句话来的没头没脑，李原正想问为什么，却见左柚她们陆续出来了。
　　“吃不下，”吕挽摸了摸鼻子，“在学校天天吃自然食物，营养剂有些难以下咽了。”
　　林娇娇没说话，不过看了吕挽一眼，估计想法跟她一样。
　　左柚淡声说：“没胃口。”
　　莫兰还没消息，她哪来的胃口吃饭。
　　再说了，营养剂这种东西在哪吃不行，她的空间钮就带了很多。
　　一行人上了车，朝体育馆驶去。
　　——————————————————
　　开幕式在24号早上的八点，为了避免人多拥挤，主办方在七点开始放行，让观赛者有序进场，提前等候。
　　为了确保参赛人员能顺利进场，主办方开通了一条绿色通道，只有参赛人员和工作人员可以进出。
　　穿过长长的走廊，来到属于第五军校的休息室，屋子很大，待十几个人也不嫌挤。
　　屋里有休息的地方，也有一个巨大的全息屏幕，屏幕分成数个小屏幕。虽然都对着比赛台，但角度都不相同。
　　是给留在这里的老师们看比赛用的。
　　屋外的脚步匆匆，是工作人员来回奔走的声音。
　　迟锦放出了神识。
　　原本空荡荡的会场内已经进了一半的人，一眼望去黑压压的一片。
　　旁边的休息室也陆续来了人，十分钟后差不多全员到齐。
　　迟锦甚至看见了老熟人凯撒。
　　七点半的时候，工作人员挨个门敲，核对参赛人员名单，让所有选手到后台，准备八点上台。
　　莫兰还是没来。
　　工作人员确定了好几遍，才对带队的李原说：“如果莫兰同学无法在7点50分之前赶到会场，那么就算弃权。”
　　这是一开始就定好的规矩，李原自然是知道的。
　　他十分沉重地点了一下头。
　　工作人员抬起光脑，光脑显示的是第五军校五名参赛选手的资料，她在莫兰的头上画了个圈，意思是人未到。
　　确定好了之后，她带着迟锦四人到达后台。
　　后台十分热闹，比赛前，有些相熟的选手还在聊天。
　　“听说了吗，这次大比特邀了一个神秘嘉宾，听说在军区的地位不低。”
　　“我听说有人看见主办方去空间站接人，似乎是莫雨薇少将，该不会是她吧？”
　　“那可是火凤凰的二把手，地位仅次于元帅大人。不过我听说莫少将当年在第一军校的成绩也十分优异，估计是给母校一个面子，来给第一军校撑场面的吧。”
　　“可不是吗，第一军校出了一个元帅一个少将，风头无两。”
　　……
　　第一军校的学生站在最前面，脸上流露出倨傲的神情来。
　　“莫少将自然是为了我们来的，”有人出声说，“洪哥即将踏入SS级体能异能者的行列，这么高的天赋，自然能引起军区的注意，火凤凰派出一个少将过来，也很正常吧。”
　　启明星系现存的SS级异能者的数量用手都能数的过来，每一个的地位都很高。
　　他们甚至觉得，假以时日洪峰能坐到元帅的位置上。
　　周围的说话声小了一些，一些嘟囔声倒是飞进了迟锦的耳朵里。
　　“以前也就是个A级，只能说洪家的二次觉醒药剂确实厉害。”
　　“喝了药都没SS级，怎么还敢拿出来吹天赋高……”
　　迟锦一个没憋住，差点没笑出来。
　　她们不仅是唯一一个全女士队，还是唯一一个只到了四个人的队伍，就算站在角落里，也足够引人注意。
　　迟锦站在队伍的前方，那是默认的队长的位置，结果她作为参赛队伍的队长，却在比赛前笑了出来。
　　这对第一军校来说，就是挑衅。
　　“等着吧，第五军校的小丑，大比之后，八大军校就将彻底改名为七大军校。”
　　听见他胸有成竹的话语，迟锦无所谓地耸了耸肩。
　　李原站在绿色通道的入口处翘首等待。
　　他看着光脑上的时间，越发焦急。
　　“李原校长，看来贵校的学校是来不了了，”有名工作人员站在他旁边，看着时间跳转到7点50，抬手在莫兰的头像上画了个叉，然后转身递给李原说，“校长，麻烦签个字吧。”
　　李原一看，是机甲单人赛的弃权书。
　　他一下就想起了迟锦来时的交代。
　　“我不签，第五军校从来没有不战而退，”对着工作人员，李原挺直了腰板，“虽然学生来不了，但不代表这场比赛我们弃权，只要第五军校还有一个人在场，就要战到最后！”
　　工作人员有些无奈地说：“贵校的学生迟到，已经失去了参赛的资格，就算机甲比赛正常进行，你们也没人啊……”
　　李原没说话，他只是转过身，步伐坚定地朝会场走去。
　　迟锦说的对，只要不放弃，终会有奇迹。
　　可以容纳二十万人的场地座无虚席。
　　随着八点的到来，评委率先进场。
　　被初拥在人群正中的，赫然是帝国少将莫雨薇。
　　当工作人员将莫雨薇的身影投放在全息屏幕上时，会场爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声。
　　“这次比赛，我们有幸请到帝国少将莫雨薇，担任我们的特邀评委，”主持人的话响遍会场，“莫少将的到来，让我们的会场蓬荜生辉。”
　　莫雨薇一身军装，看起来气度非凡，跟迟锦记忆里那个欢脱的少将完全不同。
　　她矜持地点头，坐在了评委席正中间的位置。
　　主持人接着说：“下面让我们有请八大军校的参赛学生进场。”
　　伴随着学生入场的，是观众雷鸣般的掌声。
　　主持人趁热说：“他们是天之骄子，是国之栋梁。他们进过各种考核，在数万人中脱颖而出，来到我们的大舞台，希望能跟更强大的对手切磋，更近一步。”
　　等人员全部上台之后，大家才发现有个军校少了一个人。
　　这时有人悄悄跑到主持人身边耳语了几句。
　　“很抱歉，有位参赛选手在比赛前出了一点小意外，无法参赛，”主持人用遗憾的声音说，“来自第五军校的莫兰同学无法参加今天的机甲单人赛，不过第五军校的校方表示，只要学校还有一人，就要战到底。”
　　“第五军校的战意惊人，让人钦佩，那么按照我们的规则呢，剩下的四位选手里，可以有一人驾驶机甲代替莫兰同学参赛。”
　　评委席上，莫雨薇猛地抬起头。
　　心里隐隐有些不安的感觉。
　　她问工作人员要来第五军校参赛选手信息，果不其然地，看见那张熟悉的脸。
　　她那个自称在第一军校上学的大侄女，居然是第五军校的学生？
　　是莫兰骗了一大家，还是一大家都在瞒她？


第254章 迟研究员
　　这个瞬间，莫雨薇脑海里闪过很多。
　　莫兰的录取通知书她是看过的，确实是第一军校机甲系的通知书，只不过莫兰上学这三年，自己都很忙，偶尔有空闲的时间，想去看一看她，都被拒绝了。
　　只不过自己心大，只当她真的有事，没想到她一直在骗自己。
　　不过现在不是说这个的时候，莫雨薇的注意力在另一件事上。
　　她指着莫兰的资料问：“这个学生为什么来不了了。”
　　五个人，偏偏缺了她一个。
　　莫兰跟云沐待久了，生气的时候还是有几分气势的，加上她常年守护在一线，身上染了很多血，煞气很重，厉声询问时，像极了审讯犯人。
　　“听说是牵扯进了一件杀/人案，被警方暂时扣下了，”被问的人小声说，“具体的，还得联系警局。”
　　莫雨薇深吸一口气。
　　她坐在那里，周身的气息却是越来越冷。
　　第五军校少了一人，比赛该怎么打。
　　还有莫兰，她又怎么会卷入杀/人案中。
　　主持人站在这些朝气蓬勃的学生面前，向他们宣读接下来四天的比赛流程。
　　“比赛分四天，其中24、25号上午为设计单人赛和机甲单人赛，比赛规则为：比赛采取随机抽签的原则，八所军校分为四个场地，进行1V1对决，获胜者晋级到下一轮，失败者在败组进行排名的争夺。25号下午进行维修单人赛，八人同时进行比赛，由专业的评委进行打分。比赛分三轮，总分最高的获得第一，剩下的以此类推。26号上午进行护理单人赛，八人同时进行比赛，与维修单人赛规则相仿。26号下午进行指挥单人赛初赛，27号进行半决赛和决赛，比赛规则与机甲单人赛相仿。”
　　“单人比赛获得第一的队伍积累十分，第二获八分，第三获六分，第四获五分以此类推，五个专业的比赛结束之后的总分，就是该校在单人赛的最后得分。”
　　主持人宣读完比赛规则和分值之后，又朗声说：“设计单人赛的开始时间为9点，比赛持续时间为两个小时。机甲单人赛开始时间为11点，比赛持续时间为一个小时。现在距离比赛还有半个小时，我们开始抽签。”
　　所有的全息屏幕上同时出现抽签画面，随着数字不断滚动，所有人都不由得屏住了呼吸。
　　两分钟后，抽签结果出现在大屏幕上。
　　“今天上午的比赛为：1号比赛台：第五军校对第四军校；2号比赛台：第一军校对第六军校；3号比赛台：第二军校对第七军校；4号比赛台：第三军校对第八军校。”
　　“现在距离比赛还有十五分钟，请参赛选手留下准备比赛。”
　　冤家路窄啊，居然又对上了第四军校。
　　迟锦转过身，对她们摆摆手。
　　“我可以，”迟锦穿着宽松的训练服，十分洒脱地说，“打凯撒那个手下败将，我还是有把握的。”
　　迟锦是研究员，对机甲十分了解。凯撒的机甲被红炎打坏，短短两天的时间很难修好，现在的第四军校可以说是最弱的一支队伍。
　　左柚她们对迟锦十分信任，点点头下了台。
　　迟锦站在了1号比赛台的位置，站在她对面是凯撒和艾文。
　　艾文是第四军校设计系的学生，这次代表学校参加设计单人赛。
　　两人看着迟锦，眼中扫过势在必得的光。
　　主持人注意到了一号比赛台的不同，他走到迟锦面前问：“虽然莫兰同学无法参赛，但第五军校依旧可以派出一个学生，驾驶机甲参赛。请问这位迟锦同学，第五军校派出的机甲单人赛选手是谁？”
　　随着主持人的话音落下，各个大屏幕上同时出现迟锦精致的五官。
　　迟锦看着主持人，弯了弯唇说：“是我。”
　　“确定了是吗，”得到迟锦肯定的回复之后，主持人对着观众大声说，“第五军校的迟锦同学将代替莫兰同学参加十分钟后的机甲单人赛，让我们来看一看迟锦同学的资料。”
　　主持人点开迟锦的资料，对着镜头大声说：“迟锦同学，烹饪系大二在读，同时辅修设计系，精神力等级为D，体能值为E……”
　　他的话还没说完，剩下的就卡在嗓子里。
　　会场的观众同时发出一声哗然。
　　这个精神力和体能等级，是不折不扣的普通人，可是普通人怎么驾驶机甲，怎么参加这么重要的比赛？
　　第五军校是怕输的太厉害，才让一个普通人上来丢脸？
　　大比是全星际直播的，现在直播间已经涌入了数亿关注，在这么多人的注视下，迟锦轻轻笑了笑说：“不行？不是说，剩下四人都可以代表莫兰出战吗？”
　　主持人连忙说：“可以可以，第五军校这次上报的是一架S级机甲，名为红日，请问今天是由迟同学驾驶红日参赛吗？”
　　迟锦摇头说：“红日跟莫兰一样，来不了了。”
　　来参加机甲单人赛却没有机甲，会场里的观众都爆发出一阵大笑。
　　同时，官方直播间里，弹幕刷的飞起。
　　“确定了，第五军校是搞笑担当，把一场严肃又激烈的比赛演成了话剧。”
　　“普通人参加机甲单人赛，这是我今年听见的最大的笑话。”
　　“不知道第五军校为什么不认输，就算原本的学生参加不了，也该让一个体能异能者来代替，而不是一个普通人。”
　　“楼上的，就算体能异能者来了也没有，他们没有机甲，根本不符合参赛规定。”
　　……
　　果然，主持人对迟锦说：“机甲单人赛需要机甲，你没有机甲，怎么比？”
　　“我有，”随着迟锦的话音落下，她的身后出现一架近四米高的机甲，火红色的机甲静静地站着。
　　灯光落在它的身上，反射着璀璨光芒，光看喷漆，就知道价格不菲。
　　然而……
　　主持人看见热销的红炎号“模型机”时，忍着笑说：“你是要驾驶模型机参加比赛吗？我们比赛的规则是‘由校方牵头设计制作机甲’，而不是随便从市场上买一个模型机。”
　　“第五军校上报的，是一架名叫红日的S级机甲，而不是红炎模型机。”
　　迟锦抬头看着主持人说：“你的意思是，只要我能证明这架机甲是我设计的，我就能用它参赛？”
　　“不，你不光要证明它是设计的，还要证明它是第五军校制造出来的，”主持人很机敏，他立刻纠正迟锦话语间的漏洞，同时笑着说，“谁都知道红炎是火凤凰研究出的爆款模型机，销量甚至超过了银翼号，所以……”
　　所以，你根本不可能是红炎的设计师。
　　迟锦看着他，勾起唇角露出了痞笑。
　　那个笑容十分嚣张，让主持人有了一种不详的预感。
　　她的视线从主持人身上扫过，那一眼，让主持人背后生出了冷汗。
　　评委席上，莫雨薇站了起来，她的声音通过话筒，清晰地传到了每个人的耳里。
　　“向大家介绍一下，这位站在大家面前的，是火凤凰首席研究员迟锦，她是红炎号模型机的设计者、迅蜂号无人侦查机甲发明者、追踪导弹改造者、空间折叠技术和量子遥传技术突破者、是烈焰号闪耀级歼星舰的发现者、是闪耀级歼星舰和光耀级歼星舰的设计者……她是火凤凰通告中擅引雷云的迟研究员。”
　　莫雨薇话音未落，全场一阵哗然。
　　所有人看向场地中那个小小身影时，眼神都变得十分尊敬。
　　这居然是火凤凰传说的那个研究员。
　　莫雨薇说完话之后缓缓坐下，她锐利的眸子扫过冒着冷汗的第一军校校长时，丢下了轻飘飘的一句话：“如果对她的身份有疑问，火凤凰全体将士皆可以为她作证，或者这个消息可以让元帅亲自公布。”
　　凯撒没想到自己踢到这么大一块铁板，他站在机甲旁，冷汗哗啦啦地流。
　　他忍着心里的恐惧，大声喊道：“这样也只能证明她是红炎的设计师，不能证明这架机甲是第五军校制造出来的。如果第五军校制造出来的是红炎，为什么上报是红日！”
　　这架机甲看起来跟它的主人一样小小的，实力却强的吓人。
　　它的身上还有可以自动反弹子弹的东西，就算偷袭都伤不到它。
　　这么强的机甲，完全可以跟洪峰那个疯子拼一拼。
　　主持人也立刻回过神，他想到自己的任务，强装镇定地对迟锦说：“是这样的，您还需要提供第五军校制造红炎的视频，就像这样。”
　　他放出红日号制造时的视频，视频是加速并且分屏的，十二个视频同时播放，在五分钟内就能放完第五军校一年的努力。
　　“我是第五军校的学生，我亲手制造出来的机甲，是不是能代表它是第五军校制造出来的，”看见主持人点头，迟锦又说，“机甲，说到底不过是一个有一定防御力，能攻击，能听懂治疗，会飞的铁人，是或不是？”
　　主持人点了点头。
　　迟锦点头看了一眼时间。
　　九点，快到了。
　　时间将至，主持人不得不下台，把空间留给学生们。
　　九点一到，地板移开，升出了一面武器架。
　　艾文赶紧跑到武器架前，为凯撒挑选趁手的武器。
　　她动作专业，但所有人的注意力都不在她那。
　　或者说，迟锦一个人，就引起了在场所有人的目光。
　　不，不仅是现场，还有直播间，观看迟锦直播的直播间人数，比剩下的加在一起还要多。
　　迟锦不紧不慢的掏出了高温熔炉。


第255章 两个小时，一场奇迹
　　24号早上八点30分，云沐在给莫兰办离开手续。
　　“案子已经侦破，经查明，此事跟莫兰没关系，”负责案件的大队长对两人说，“手续已经办完，现在就能离开了。”
　　云沐低头看了眼时间。
　　八点45分。
　　现在过去，还能赶得上看小妻子比赛。
　　莫兰发现自己赶不及，也有点破罐破摔了，跟在云沐后面当个哑巴。
　　云沐叫来一辆悬浮车，车里正在放比赛的直播。
　　在听见莫雨薇出面为迟锦作证时，云沐抿紧了唇。
　　她看了莫兰一眼，藏在面具下的表情有些不悦。
　　这个证人，该是她的……
　　本就在装鹌鹑的莫兰突然感觉背脊一凉，又往座位里缩了缩，不过她一边怂着，一边不忘抬头看直播。
　　她小姑怎么在现场……
　　莫兰哭的心都有了。
　　她现在跑还来不来得及？
　　莫兰有些坐立不安，一直看向车外，思索跳车的成功率。
　　“别想跑，”冷不丁的，前方突然传来一句话，“我还要靠你走绿色通道进入会场。”
　　莫·工具人·兰不由得“啊”了一声，她问：“您也要去看迟锦比赛？”
　　云沐的呼吸沉了沉。
　　不是这个不省心的，她已经坐在赛场里，看小妻子大放异彩了。
　　悬浮车停在了绿色通道的入口处。
　　李原本来在入口处等莫兰回来，他一边等，一边用光脑看现场直播。
　　在看见迟锦居然是火凤凰的首席研究员时，差点没瞪掉眼睛。
　　首席这两个字意义重大，火凤凰之前只有一个首席，那就是首席治疗师明月少将。明月少将在火凤凰的地位仅次于云沐，与莫雨薇并列，就可以说明那两个字的含金量。
　　结果莫少将居然亲口承认，迟锦是火凤凰的首席研究员……
　　这一下，设计系老师和白老的坚持，就有了理由。
　　那群混球，居然把这么大的事瞒着，害自己担心受怕好久。
　　这个时候李原又哭又笑。
　　他们没有机甲，就算迟锦的本事再强也不能凭空变出一架机甲，更不可能现场制造出一架，今年的第五军校输定了。
　　可这次直播一出，人人都知道第五军校有个叫迟锦的学生，她刚上大二就成了火凤凰的首席研究员，奔着迟锦来的学生会越来越多。明年的第五军校，将迎来新的开始。
　　可是后续的走向让李原看不懂了，他眼睁睁的看着，迟锦从那什么空间钮里掏出一个古怪的炉子。
　　他看着迟锦，就连莫兰走到自己面前了都没看见。
　　“啊，迟女士，”李原看见了云沐，立刻说，“您把莫兰带回来了？”
　　云沐十分矜持地点头说：“受人之托罢了。”
　　李原赶紧把她们两个带进去。
　　“第五军校有个休息室，如果不介意的话，可以过去休息一下。”
　　“不用了，我想去现场看看，”云沐脸上的面具很薄，制作工艺更是好的出奇，外人根本不知道她用的是假脸，“麻烦李校长带我进去了。”
　　李原赶紧摆手，把人带了进去。
　　穿过长长的绿色通道，云沐来到了赛场中，偌大的体育馆座无虚席，她就站在绿色通道地出口，静静地看着大屏幕。
　　她的小妻子，挥动着大铁锤，一下又一下，赋予炉中金属新的生命。
　　莫雨薇成了新的解说：“空间折叠技术，可以将空间折叠，留出一块储存空间，有点像空间异能者的异能。迟研究员破解了这门技术，研究院的研究员们合力，研发出可以容纳下机甲的空间钮，方便机甲士兵随身携带机甲，解决了机甲个头大，很难秘密运输这个难题。目前空间钮数量稀少，仅用于军事，还未对外出售。”
　　伴随着莫雨薇的说话声的，是砰砰的打铁声。
　　火焰染红了迟锦白皙的五官，她黑色的眸子里，倒映出跳动的火苗。
　　“我所用的金属为钛合金，这是一种市面上常见的材料，也是除托洛卡曼合金外，制造机甲的首选合金，”短发被汗水打湿，贴在头皮上，汗水顺着脖颈一路下滑，没入衣领中，“钛合金不是托洛卡曼合金，第五军校出的起。”
　　高温熔炉剔除了合金里的杂质，将大块的金属熔化成一滩液体，然后在大锤的敲打下慢慢成形。
　　迟锦一边锤炼着合金，一边用精神力在合金内部画阵。
　　聚灵阵、纳灵阵、防御阵、攻击阵……
　　阵法，才是一架机关人的核心。
　　设计比赛加机甲比赛一共只有三个小时，短时间内她造不出高阶的机关人，但造出一个普通的机关人壳子并不难。
　　凯撒的机甲空有外表，内部线路都是临时接的，只要她用精神力操纵机关人，让机关人打败凯撒，那她就有一中午的时间来完善这个机关人。
　　顺便把小关放进去，让它参战。
　　机关人的外貌特殊，跟机甲、机器人都有很大的差别，所以迟锦打算做一个有机甲外观的机关人。
　　机关人的内部依旧用齿轮代替线路，用纳灵阵代替人工智能，不过在小关没进入之前，她先用精神力操纵一下。
　　一块又一块钛合金被丢进高温熔炉里，化成通红的合金液，迟锦把外套一脱，里面的背心已经被汗透。
　　隔了几百米，众人都感觉到炉火的炽热，也不知道迟锦是怎么在那待这么久的。
　　迟锦用精神力为机关人塑形，她对机关人十分熟悉，闭着眼都能捏个一样的出来。在捏完之后，再给它加上一些装饰，让它看起来像小号的机甲。
　　设计赛的两个小时转瞬而过，艾文为凯撒改造了新的武器，一把提高射速的镭射步/枪和一把追踪能力更强的肩扛火箭炮。
　　这两个武器杀伤力都高，在迟锦没造完机甲的时候，只要一炮就能把她轰出赛台。
　　评委席上，几个评委凑在一起讨论着：“两个小时能改造成这样，是个好苗子。”
　　“现场制造机甲听起来就是不可能完成的事，迟研究员虽强，可时间不够。就算她把机甲造了出来，没有武器还是无法跟对手打。”
　　“这场比赛，也难发生奇迹，就算是首席研究员也没办法在三小时内造出机甲并改造武器。”
　　身边的窃窃私语落在莫雨薇的耳里，她看着场中神情专注的女人，勾了勾唇。
　　她创造的奇迹，太多了。
　　迟锦专注在自己的世界里。
　　她把齿轮放进机关人的身体里，又用炉火将两半身体合在在一起。很快的，一个不到两米高的奇怪机甲就出现在大家的面前。
　　所有人都在怀疑这个机甲能不能用。
　　机械齿轮让他们感觉自己回到了几千年前的机械工业时代。
　　拿几千年前的工艺打现代化的机甲，让围观群众心里更加怀疑。
　　“我不是怀疑她的实力，我只想知道这样制造出的机甲真的能打过对方的S级金狮？她确实很强，敢用三个小时挑战不可能挑战的任务，我觉得给她多一点的时候，她能完全奇迹，可现在的时间太短了。”
　　“两个小时设计单人赛已过，现在是机甲单人赛的时间，她还没改造武器。按照规则，对方已经可以发动攻击，只要将她打出赛台，她就输了。”
　　……
　　网上的评论凯撒不知道，他看着面前淡定打铁的女人，想到那天被红炎支配的恐惧。
　　深吸两口气之后，凯撒忍着心头的不安，扛起火箭炮对准迟锦就是一炮。
　　火箭炮带着灰色的尾气，歪歪扭扭地朝迟锦飞了过去。
　　剧烈的爆炸声随之响起。
　　浓烟散去，迟锦还好端端地站在那里，身上没有半点伤口。
　　军用短袖贴在她的身上，勾勒出女人完美的身材曲线，明明是娇软的长相，明明是个普通人，此时却散发出了狂野的美感。
　　她像在草原上奔跑的猎豹，每一寸肌肉都恰到好处，奔跑时让人感受到的，是迎面而来的狂野之美。
　　她一抬手，面前的武器架上飞出来几把冷兵器。
　　大型机甲用的武器也很大，体型跟机关人不符合。
　　所以，也要熔。
　　烈火吞没了数把冷兵器，将其中的杂质剔除之后，剩下的精华渐渐汇聚在了一起。
　　随着打铁声不断响起，一把一米二左右的大刀出现在大家的视野中。
　　因为没有时间做刀把，迟锦的手拉起了衣摆。她手臂用力一撕，撕下一条布料，在观众的目瞪口呆中，把布条裹在了刀把上。
　　迟锦把布条绑紧之后，将刀丢给了那架奇怪的机甲。
　　在迟锦精神力的操纵下，机甲抬起手臂，接住了那把刀，随后它冲出迟锦用精神力铸成的防护罩，朝凯撒飞去。
　　凯撒手持镭射步/枪，瞄准机甲射击。
　　虽说跟机甲的同步率不高，但他的手感还在，打移动靶也很准。
　　子弹还没碰到机甲，就被防御阵拦下了。
　　精神力操纵的机甲十分笨重，远不如小关灵活，迟锦操纵着机甲停在了凯撒的前方二十多米处。
　　“在遥远的东方，有一种刀法，可以开山裂石。”
　　迟锦用精神力催动着刀上的攻击阵，一道雪亮的刀芒凭空出现，对着凯撒当头砍下。
　　看似缓慢的刀芒牢牢锁定住了凯撒，让凯撒身体微颤。
　　他看着面前渐渐放大的刀芒，却始终无法操纵机甲移开半步。
　　仅是一刀，差点将金狮腰斩。
　　操作舱被劈开，全身冷汗的凯撒从里面爬了出来，他直接冲向赛台边缘，二话不说直接跳了下去。
　　二十万观众全体起立，为迟锦鼓掌欢呼。
　　短短两个多小时，迟锦让他们见证了一场奇迹。
　　火凤凰的首席研究员，第一次向世人展示她的实力。


第256章 意外
　　比赛分为四个赛台，实力最悬殊的莫过于2号赛台。
　　第一军校的洪峰打第六军校的君夜，是一场完全碾压的战斗。大家都在赌，赌洪峰可以在十五分钟内结束战斗。
　　但最先结束比赛的却是1号赛台。
　　聚光灯聚拢在迟锦身上，灯光下的女人肌肤白皙胜雪。
　　被汗水打湿的衣服勾勒出她的身形曲线，随着她的呼吸，胸口微微起伏着。
　　被她撕毁的衣服下，是纤细的腰腹。灯光下，被汗水打湿的肌肤白的发光。
　　不到两米高的机关人回到了她的身后，像是一个矜矜业业的护卫。
　　远处的通道旁，云沐一身板正的黑色大衣，看起来十分高冷。她看着万众瞩目之下的小妻子，视线扫过她的腰腹。
　　她脸上带着面具，在外人眼里，她的表情没有一点变化，只不过眯了眯眸子。
　　危险的气息悄然散开。
　　莫兰站在她身后，莫名地感觉有点冷。
　　她本来打算跟随人群欢呼的，又碍着云沐在身边，不敢乱动，拘谨地像个站在教导主任旁边的小学生。
　　算了，还是不出声好了。
　　跟光芒万丈的迟锦比起来，凯撒就显得灰头土脸许多，他低着头走到校长面前，等着挨训。
　　迟锦的精神力铺开，轻而易举的听见了他们的对话。
　　“机甲坏的太厉害了，我跟它的同步率只有30%……”
　　“30%也该躲过去，而不是像个傻子一样等在原地。”
　　“躲不了，就跟中了邪似的，在刀芒下，我根本操纵不了机甲。”
　　……
　　迟锦的嘴角微微上扬，眼里有星光闪烁。
　　你当然动不了，她现在好歹也是个化神大佬，放在修仙界都能建宗立派，用化神的威压镇压你还不是轻轻松松。
　　整个场地二十万人，能发现这一点的只有一人。
　　迟锦转身，视线越过阶梯长廊，落在尽头的那个女人身上。
　　两人的视线交汇，时间仿佛停滞了一般，那一眼万年。
　　聚拢在她身上的聚光灯散去，迟锦带着机关人，转身准备下台。
　　在她旁边的比赛台上，洪峰也将对手轰下了台。
　　白色的机甲立在聚光灯下，威猛霸气宛如战神，突然它转过头，视线落在迟锦身上时，眼中的光芒宛如实质。
　　机甲内，洪峰看着她的背影，知道他遇见了跟自己一样的人。
　　服用了二次觉醒药剂，从深渊一步跨至山巅。虽然不知道她的药剂从何而来，但洪峰对自己的家族有足够的信心。
　　洪家来自古蓝星，异能就是他们从古蓝星带出来的。最开始的时候，普通人被丧尸撕咬，身体产生变异，要么被感染成丧尸，要么身体产生抗体成了异能者。后来丧尸渐渐进化，高级丧尸的头颅中存在着晶石，普通人服用晶石就能变异成异能者，而异能者通过不断汲取晶石的能量，异能会渐渐变强。
　　洪家的二次觉醒药剂，就是从高级丧尸晶石中提炼出来的。
　　两千多年过去，他们从古蓝星带出来的晶石越来越少，不过随着科技的发展，他们利用科学手段制造出了类似晶石的液体，用来代替晶石。
　　这样的二次觉醒药剂，效果一般。而他服用的，则是加入了高级晶石的觉醒药剂。
　　他已经踏入了SS级体能异能者的行列，从异能等级来看，达到了启明星系的顶端。
　　这次的大比，第一军校定会摘下桂冠，延续之前的荣誉。
　　李原带着一众人正在赛台后方的通道里等迟锦。
　　当看见那个熟悉的身影从拐角处走出来时，李原激动的两眼都是泪。
　　太强了，两个小时造机甲，十分钟改武器，一分钟把对手打的屁滚尿流。
　　11月底的永恒星温度很低，林娇娇把手里的披风递给迟锦，迟锦道谢之后把披风裹上，挡住了裸/露在外的肌肤。
　　在众人的簇拥下，迟锦回到了第五军校的休息室。
　　3号赛台的比赛也随之落幕，紧接着是4号赛台。
　　短短半个小时的时间，机甲单人赛就落下了帷幕。
　　评委席上的老师将对这场比赛进行打分，确定下午的对战阵容。
　　休息室里，李原激动地说：“第五军校这次一定晋级了，只要晋级，最少就是四强。”
　　他们只要保住前三就能稳住自己八大军校的地位，第四军校已经废了，他们想拿下第三，有很大的希望。
　　听见这个消息，大家都很高兴，就连冷面教官左柚都露出了笑容。
　　但迟锦……并没有这么乐观。
　　因为她听见评委席上，莫雨薇正在跟人吵架。
　　吵架的原因就是因为她这次比赛。
　　“莫少将，我知道您爱护手下的将士，不过迟研究员确实没有遵守比赛规则，”坐在莫雨薇旁边的是一个头发花白的老人，他对莫雨薇苦口婆心道，“按照我们的比赛规则，9点11点为设计单人赛，是要来改装武器的，结果迟研究员拿这两个小时制造机甲了。等机甲单人赛开始的时候，她才开始改武器。虽然她在机甲单人赛中将第四军校打败了，可她设计单人赛因为没遵守比赛规则，只能拿到0分。”
　　“对将士来说，机甲也是武器的一种，她制造机甲，就等于改造武器，”莫雨薇冷着嗓音说，“我们是军人，不是文人，不想跟你在这种细枝末节上抠字眼。”
　　“莫少将，规则就是规则，我们不能因为她跟您的关系好，就把规则抛在一边啊。”
　　“对啊莫少将，要是传出去，会说我们存心偏袒，有失公允的。”
　　莫雨薇脸上的表情变了又变，她不是云沐，没有那么好的口才，最后只能愤然离开。
　　在她走后，剩下的评委们互相对视了一眼，皆露出了笑容。
　　“带我去后台，”云沐微敛着眉，看起来心情不太好，就连声音都是冷的，她对身后的工具人说，“出了点意外。”
　　莫兰什么都不知道，她只看见自己小姑走了，心说自己逃过一劫，格外欢快地带云沐去第五军校的休息室。
　　休息室里，莫雨薇连避嫌都懒得避，把这个消息告诉了大家。
　　“岂有此理！”李原刚刚看见希望，又被人无情地戳破，“我就知道，他们在针对我们学校！”
　　“抱歉，”吕挽站出来说，“我们应该拦住莫兰的，如果我们没有出去，就不会……”就不会中套，莫兰也不会被人用这种方式扣下了，无法参加比赛。
　　“跟你们没关系，有人想看我们输，”迟锦坐在沙发上，神情平淡地说，“就算逃过了这一劫，还有别的坑在等我们。他们能拿人命阻止我们参赛，足以说明他们的决心。”
　　“今天早上，我就发现酒店的营养剂有问题，里面似乎被下了东西，”迟锦又说，“虽然不知道是谁干的，不过我们这几天还是别碰酒店的食物和水最好。”
　　吕挽这才感觉到一丝后怕。
　　早上的时候，她们都没胃口，一点东西都没吃，如果真有人在里面下药的话……
　　这次的比赛她们就完了。
　　敌在暗，她们只能小心再小心。
　　莫雨薇看向迟锦说：“今天的比赛……”
　　“无所谓，”迟锦换了个姿势，“虽然是设计单人赛是0分，但对方的分数也不会高，加上机甲单人赛的分值，我们应该比对方高一点。分不在高，能晋级就行，就算他们真打定主意不让我们晋级，那我们还有团队赛。只要比赛没结束，就还有希望。”
　　说话间，门被敲响，助理老师打开门，看见一个不认识的女人。
　　莫兰跟着云沐的身后，她比云沐矮，视线被挡的严实，等她看见屋内的景象时，立刻调头就跑。
　　“你跑什么！你个小兔崽子给我站住！”
　　莫雨薇反应迅速，立刻追了出去，她不仅追，还用精神力干扰莫兰，阻拦她逃跑的路线。
　　没多一会，莫兰被揪着耳朵带了回来。
　　“不好意思，有点家事，”莫雨薇提溜着莫兰，对李原说，“借贵校休息室一用。”
　　说完她拎着莫兰，打开里间的房门，一脚把人踹了进去。她紧随其后跨了进去，顺手还不忘关上门。
　　很快的，屋里传来了一阵拳打脚踢声，拳头落在身体上发出闷响，透过门传到大家的耳朵里。
　　除了一脸懵逼的迟锦和淡定的云沐外，所有人都露出了不忍的表情。
　　“说，第一军校的录取通知书是怎么回事！”屋里，莫雨薇的声音清晰的传了出来，“你办假录取通知书骗我？”
　　“哎呦呦，那是真的，第一军校提前给我寄了，但我没去，”莫兰一边挨打一边躲，“我看第五军校有烹饪系，我就去了！”
　　她为了一口吃的放弃了第一军校的录取通知书，这件事她刚认识迟锦的时候，就跟她说过。
　　当时迟锦还觉得她简直是我辈楷模，为了吃的放弃清北通知书。
　　但是这两人是怎么认识的？
　　两人都姓莫，该不会……
　　吕挽跟莫兰是发小，对莫家的情况算是十分清楚，她一脸淡定地对大家说：“莫少将是莫兰的小姑。”
　　大家十分配合地发出一声“啊？”
　　迟锦：搞了半天，今天掉马的不光自己一个？


第257章 四强
　　屋里的乒乓声好一会才停。
　　还未等众人靠近，莫雨薇中气十足的话从屋里传了出来。
　　“好啊，我爸妈居然跟我哥一起，为你遮掩，你好大的本事啊！”
　　紧随其后的，是拳拳到肉的闷响和莫兰的惨叫声。
　　“疼疼疼，小姑小姑别打了啊！”
　　莫兰都被揍哭了，她想不明白，自己吃了淬体丹，体能已经接近SS级，怎么还会被S级的小姑打成这样，那拳头落在身上，是真的疼。
　　可小姑明显是气狠了，下手根本不留情，莫兰只能哭着喊：“我错了，我下次不敢了，迟锦救我！”
　　那一句“迟锦”喊的撕心裂肺的，倒是让莫雨薇渐渐冷静下来。
　　她看着被自己打的皮青脸肿的大侄女，沉声说：“说，你跟迟锦认识多久了。”
　　莫兰以为自己得救了，立刻回说：“她入学第一天我就认识她了，还是我带她办的入学手续，找的宿舍，后来我跟她做邻居，已经一年多了。”
　　认识一年多了，也没听你说！
　　莫雨薇抬起沙包大的拳头，逮着莫兰又是一顿揍。
　　隔音再好的房间也挡不住莫兰的大嗓门，第五军校的休息室外，不少工作人员停下脚步，投来好奇的目光。
　　云沐觉得有些吵，微微敛起了眉头，她看了迟锦一眼，示意她出马救人。
　　迟锦只能硬着头皮敲了敲休息室的门，她抬高嗓音喊：“莫姐姐别打了，马上公布上午的比赛结果了。”
　　果然，拳打脚踢的声音停了，莫雨薇拉开门就往外走，她冷声说：“我倒要看看那群糟老头子在搞什么幺蛾子。”
　　迟锦伸头一看，屋里的莫兰躺上地上，眼神空洞，一副怀疑人生的样子。
　　莫兰见迟锦进来了，用绝望的声音说：“你喊她姐姐——”
　　她的辈分莫名其妙的就矮了一辈啊！
　　原本她还是迟锦学姐的！
　　“咱们各续各的，不影响，”迟锦把人拉起来，又替她理了理衣服，“没事没事，莫少将下手还是很有分寸的，你身上的看着重，但都是皮外伤，上点药就好了。”
　　莫兰摸了摸自己的猪头，对迟锦的话是一个字都不信。
　　莫雨薇回到评委席，她周围的评委也不问她去哪，做了什么，只是把准备好的得分表递给了她。
　　带着薄茧的指尖划过细滑的白纸上，白字黑子清楚地写着，1号赛台晋级的学校为第四军校。
　　“艾文改装的武器有两把，经过专业人士检查，10分可以得七分。虽然凯撒落败了，但他也代表第四军校出战了，可以得三分。迟锦没有改装武器，分数为0，机甲单人赛速战速决，观赏性稍差一点，积9分，第五军训的总分比第四军校低了一分，所以第四军校晋级，”年纪最长的老者笑眯眯的对莫雨薇说，“这个结果是由大家商讨得来的，莫少将要是有想法可以提，我们再商量商量嘛。”
　　正当莫雨薇要反驳时，迟锦的声音突然钻进她的耳朵里。
　　“没事，顺着他们的意思来，”迟锦眼中闪过一丝狡黠，“降维打击有什么意思，给游戏增加一些难度，让某些人的狼子野心暴/露，再一一击碎才有意思。”
　　见迟锦一点都不慌，莫雨薇也镇定下来了，她脸上挂着假笑说：“既然众评委已经商议好了，莫某也没有异议，就按大家的意思来吧。”
　　莫雨薇的话很快就传到了第一军校校长周顺的耳里，他对自己的得意门生洪峰说：“我本以为雨薇要站出来为迟锦说话，没想到她居然没有异议。看来雨薇这孩子，对学校的感情还很深。凯撒的金狮已经被毁，下午根本无法参赛，你可以保留最大的实力，在团队赛上一鸣惊人。”
　　洪峰哼了一声说：“第五军校迟锦临时打造的机甲根本不堪一击，它能一击毁掉金狮，是因为金狮原本就是坏的。”
　　周顺点头说：“我就说金狮的状态有些不对劲，原来是这样。”
　　洪峰又说：“她倒是在赛场出尽了风头，外行人只当她用两个小时制作出的机甲就能毁掉第四军校一年的努力。我挺想在赛场上正面碰上她的，待我一击将其击落，所有人都将知道，火凤凰的首席研究员也不过如此。”
　　“有些首席，不过是哗众取宠罢了。”
　　随着谈话声落下，主持人再次站在了比赛台上。原本四方赛台再次合为一整块，聚光灯落在主持人的身上。
　　他的视线环顾全场，脸上挂着得体的微笑，他朗声说：“第一场比赛已经结束，经过评委们仔细商议，确定了四强的名额——”
　　安静的会场顿时沸腾了起来。
　　五秒后，主持人伸手做出安抚的动作，示意大家安静。
　　“接下来，就由我来公布四强的名单，那就是——第一军校、第二军校、第三军校和第四军校！”
　　一句话引起满座哗然。
　　有脾气爆的当场站了起来，指着主持人骂：“评委干什么吃的，第四军校都被踢出局了，怎么可能晋级！”
　　他说完，场内就是一阵附和声。
　　“就是，第四军校连一刀都扛不住，就这也能进四强？”
　　“你们是不是在搞内幕，评委是不是违规买博/彩了！”
　　“请大家听我说，”主持人企图用声音让大家安静下来，好在，他成功了，“根据比赛规则，9点至11点是设计单人赛的比赛时间，而迟锦同学并没有在此时间段改造武器，所以得分为零。虽然她在机甲单人赛中击败了凯撒同学，但因为比赛时间短，在观赏性上得分少了一分，加上设计单人赛的零分，总分为九分。第四军校的艾文同学，在设计单人赛上得七分，凯撒同学得三分，总分十分，超过了第五军校。”
　　由于两个军校卧龙凤雏，四强的分数是举办大比以来最低是一次，这让另外三所军校的眼睛都红了。
　　十分进四强，他们要是遇见了这对卧龙凤雏，他们也可以。
　　只是抽签让他们遇见了比自己强很多的对手，落败了而已。
　　惊喜来的太突然，第四军校爆发出了一阵欢呼声。
　　就算后续的比赛都输了也没关系，他们保底是第四名，不算丢学校的脸。
　　反而是第五军校，就算再强，也只能止步于第五。
　　“李原啊李原，你跟我斗了这么久，还只是输家，”杰斯看向第五军校的方向，似乎可以看见李原那张气急败坏的脸，“几十年前第五军校就被我们压下身下，这次一样如此。”
　　休息室里，李原气的眼睛都红了。
　　他这会是真确定，举办方在故意为难他们。
　　机甲明明也是军需武器的一种，在他们嘴里却跟武器完全区分开来，划成两种完全不同的东西。
　　如果是第一军校出现这种情况，那他们是不是又要换个说辞？
　　跟义愤填膺的队友们不同，迟锦倒是十分淡定。
　　她用玩味的表情看向评委席，眉眼弯弯的模样，好像已经站在了第一名的领奖台上。
　　屏幕上，满会场的观众似乎被主持人安抚了下来，渐渐接受了这一结果，主持人趁热打铁，开始抽签四强赛的对战名单。
　　“下午的抽签名单已出，首先来看四强赛的对战名单。下午由第一军校打第四军校，第二军校打第三军校。败者组则进行五-八名的比赛，第五军校打第八军校，第六军校打第七军校。”
　　这个比赛结果，跟前几次没有区别。
　　以第四军校为界限，后面的四所军校的实力，跟前四所近乎是云泥之别。
　　“第八军校的实力跟我们学校差不多，不，他们学校还没有白老这种机甲设计的大拿，我听说他们学校的参赛机甲是一架A级机甲，也是此次参赛的唯一一架A级机甲，”李原对迟锦介绍对手的实力，“第八军校强在维修系，或许知道自己招不到优质学生，第八军校将重心压在了维修系，他们单系的实力，能排进前三。”
　　对好武的星际人来说，军校的两个大系应该是机甲系和指挥系，一个收体能异能者，一个收精神力异能者。
　　第五军校缺乏资金，将设计系提了上去，用来给有钱人镀金。因为学校有白老在，李原只是透露学校有这么位老师，就有很多人慕名而来。只不过外人只当白老在设计系当教授，并不知道他在烹饪系当系主任，李原用这种方法骗到了不少人。
　　不过人一多，自然有好苗子，倒是让第五军校将设计系发展起来了。
　　反而是机甲系和指挥系，因为比上不足比下有余，很难收到好学生。
　　也就是他运气好，遇见个逃婚的吕挽，又遇见个自投罗网的莫兰，要不然这次的大比，他又是垫底。
　　迟锦点点头，她不会轻视任何一个对手。
　　“我先改一下机关人，”迟锦拿出机关人，又拿出小关。
　　看见迟锦拿出一个怪模怪样的金属人，大家都投来好奇的视线。
　　“你先进来熟悉一下身体，等明天打完架再回去，”迟锦对小关说，“拜托你了。”
　　大家本以为迟锦在自言自语，结果就看那金属人居然点了一下头。
　　等迟锦铺好阵法，将小关送到新造的机关人身上时，大家都看见，之前安静站着的“机甲”居然动了动。
　　就算莫兰见识过全智能机甲，也不敢相信自己眼前看见的场景。
　　“这不是你在台上制造出来的机甲吗，你什么时候在里面安装了人工智能，我怎么没看见？”
　　“人工智能？”迟锦的声音微微扬了扬，“也对，你也可以这么认为。”
　　纳灵阵内的残魂，不就等于机甲的人工智能么？


第258章 第二场
　　上午和下午两场比赛之间的间隔不长，只有短短两个小时，加上出去之后需要重新排队进场，许多人选择留在会场等待下午的比赛。
　　一支低级营养剂所蕴含的能量能满足一个普通人一天最低的能量所需，而高级营养剂所蕴含的能量，是低级的三倍。
　　在比赛场地等候下一场比赛的观众都选择食用营养剂，小小的一支可以随身揣在口袋里，十分方便。
　　八大军校的众人也没回去，他们有的食用营养剂，有的从高奢酒店定了自然食物大餐，虽然吃的东西云泥之别，但他们都在各自的休息室里讨论上午的比赛。
　　“第四军校那架破机甲，算是白捡了个第四名，”第六军校有人叹气，“可惜了，我们没有这么好的运气。”
　　“我打听过了，凯撒在比赛前两天与人起冲突，金狮被打坏，上场之前根本没修好，”第八军校的校长安抚下午的参赛学生，“她花两个小时制造出来的机甲怎么比得过我们全校师生一年的努力。我们学校实力稍差一些，遇见莫兰赢面很小，遇见她差不多可以稳住第六。别的同学再加把油，今年我们总分能拿到第六也不错。”
　　……
　　第五军校的众人初来“大城市”，被外面的阴谋诡计搞怕了，根本不敢碰外面的一点东西。自然食物吃惯了，营养剂什么的就觉得有些不和胃口，难伺候的很。
　　莫兰从迟锦那得了个空间钮，她如获至宝，把里面装的满满当当，剩下三人也差不多，里面装了不少吃的。
　　现在四个人一起往外掏，场面还是十分壮观的。
　　李原拿了个空间纽，本以为自己是特殊的那个，没想到四个学生早有了。现在他才意识到，跟迟锦混熟了是多好的一件事。
　　莫兰把带的掏完了，还不忘问迟锦说：“你那朋友有没有发明出新吃法。”
　　她说完突然想起一件事，视线在屋里转了一圈，才找到那个坐在沙发上的女人。
　　她就端坐在那里，屋里十几个人没一个看见她。
　　迟锦悄悄把手揣进口袋，然后一本正经的说：“没听说。”
　　莫兰“哦”了一声后，招呼大家过来吃饭。随后她拘谨地走到云沐面前，试探性地问：“要不要一起吃点？”
　　这还是她主动跟帝国元帅搭话，一时间紧张地不知如何是好。
　　等云沐从沙发上起身，大家才想起屋里还有一人。
　　“迟律师，”李原记得这个女人，是迟锦叫来的律师，有莫兰的例子在前，李原试探性地问道，“冒昧的问一下，您跟迟锦同学都姓迟，难不成也是亲戚？”
　　莫兰的脚一软，差点摔倒。
　　谁能想到云沐倒是十分坦然地说：“算是吧，她有事求我，以我跟她的关系，定然会答应的。”
　　莫兰扶住了沙发，免得自己摔倒。她看向迟锦，眼里明晃晃地写着五个大字：“你面子好大。”
　　李原应了声，对云沐道谢：“这次倒是多亏了你，要不一起过来吃个饭？我第五军校虽然不太行，烹饪系倒是还能拿的出手。”
　　为了表示敬意，李原把正中的位置让给了云沐，自己和迟锦一人一边坐在她身侧。
　　四位主都不差钱，拿出来的食物更是纯手工制作的，口感很好。
　　云沐虽带着面具，可她吃饭时矜贵的动作，比林娇娇还要优雅，让人不敢靠近。
　　一顿饭下去，谁都没说一句话，在这个陌生女人的面前，大家甚至连咀嚼声都小了很多。
　　饭后，李原才松了一口气，他问云沐：“迟律师，这件案子到底怎么回事。”
　　“官方公布的审讯结果是，后厨的一位工作人员跟受害人有仇，产生了报复心理。在工作人员给受害人喂食催/情剂时，他偷偷把催/情剂换成了安眠剂，在受害者昏睡之后为她注射大量的兴奋性药物。他说他剂量算的好，受害者会死在顾客的身下，到时候会所为了遮掩自己的违规行为，肯定会草草了事。再加上原本定这道菜的是会所知名富二代风浩，那风浩又是出了名的会玩，死在他身下在正常不过。”
　　“也就是说这是巧合，可真有这么巧的事吗？”李原能坐到校长的位置，也不是个傻子，他联系到今天遇见的刁难，冷声说，“怕不是有些人故意找咱们麻烦，不想让我们好好参加大比。”
　　“可他们又怎么知道，这次第五军校势在必得的？”
　　迟锦反应迅速，她立刻说：“是博/彩。”
　　在刚到永恒星的时候，她为了不违反学校校规，撺唆一车人陪她一起买博/彩。当时第五军校的赔率是1比10，她投了一百亿进去，直接买到了1比6。
　　“后来我们在会场跟凯撒起冲突，红炎废了金狮，估计被会场的人员传了出去，他们害怕我们有备而来，选择这种方式，让我们无法参赛。后来莫兰被困，第五军校少了一人，赔率又回到了1比10，而我，又下了五百亿，”迟锦顿了一下继续说，“所以在今天早上，我发现酒店送来的营养剂有问题。虽然不知道你们的如何，但给我的营养剂，确实有东西。”
　　“虽然不知道这次的行动是博/彩公司所为，还是第一第二军校也有参与，但我往盘口砸了六百亿，只要第五军校拿不到第一，这笔钱就是他们的，”迟锦又说，“几个人命，在他们眼里，哪有六百亿贵重。”
　　众人没想到好好的大比因为博/彩公司的介入，变成了扑朔迷离的刑侦案，不过也正是他们的介入，让迟锦斗志高昂。
　　“第一太难了，这样的分组，我们最高也只能拿第五名，设计和机甲都是第五的话，两场单人赛加在一起也不过8分，要知道单人赛的第一名就有十分啊！”李原叹了口气说，“就算剩下三场都能拿到前三，分也不够的，想要第一，只有团队赛逆袭才可以。”
　　“只要没结束，就还有机会，”迟锦看了眼时间后从椅子上站起来，对他们说，“时间快到了，我先去赛台旁边，准备比赛。”
　　“要小心，”莫兰看着迟锦身边跟着的机关人，比了个加油的手势，“加油！”
　　迟锦点头，视线在云沐的身上停留了一瞬，随后转身离开。
　　三点半，主持人站在赛台上，用激昂的话语重复下午的比赛流程。
　　“今天下午四点，准时进行激动人心的四强赛和败者组排位赛，下面宣读对战学校以及比赛场地。”
　　“一号赛台，第一军校对阵第四军校，二号赛台，第二军校对阵第三军校，三号赛台，第五军校对阵第八军校……现在有请各位参赛选手登场，在指定的赛台旁等待比赛。”
　　迟锦带着小关来到三号赛台，在赛台的另一边，她的对手已经等在了那里。
　　第八军校的实力有限，制造出的机甲外形十分简单，不像第一军校那样的威猛霸气。在休息室的时候，李原曾说过第八军校的资料，迟锦知道对方用的是一架A级机甲。
　　A级机甲并不丢人，如果第五军校没有纪老的话，就算最后制造出了S级机甲，也不会像现在这样轻松。
　　在迟锦打量他们的时候，第八军校的两个人也在打量着她。他们知道，临时造的机甲并不强，比起这个，他们更担心迟锦造的武器。
　　一把看似简单的大刀居然能轻松破开S级机甲的外壳，那种武器要是拿来砍他们的A级机甲，估计跟切纸板差不多。
　　随着四点的到来，赛场立起了防护罩，防止里面的流弹伤到围观的观众。
　　武器架再次从赛台下方送了上来，迟锦走到武器架旁，随手摸出一把长鞭。
　　她轻轻一甩，破空声袭来。
　　小关摇摇头，它用不好鞭子。它拿手指旁边的长剑，示意迟锦，它要那个。
　　迟锦把一旁的长剑摘了下来。
　　长剑是十分普通的合金长剑，不普通的地方在于，它的长度比小关还要长。
　　剑身最宽的地方更是达到了半米，比小关还要宽。
　　“它太长了，一点都不秀气，”迟锦看着手里的巨无霸，反手就拿出高温熔炉，把长剑丢了进去，“我来改一改。”
　　长剑化成合金水，大红色的液体散发出炽热的温度，高温烧得空气都出现了波动。
　　迟锦拎着锤，砰砰的打铁声再次传来。
　　这次她学乖了，怕评委再故意找茬，都没给小关加固身体。
　　本来么，以为要跟第一军校打，她还想着给机关人修修补补，增加点硬度，现在倒是省了。
　　迟锦花了两个小时造出一把一米二长，两指宽的长剑，开了刃的长剑在灯光下反射着尖锐的锋芒。
　　单看这工艺，就不亚于铸造大师。
　　这哪是研究员啊，明明就是个打铁匠。
　　不过这么小的剑，怎么刺破机甲的防御？
　　迟锦又从另一边撕下一条布料，缠在了剑柄上。
　　六点一到，小关持剑冲天而起，它朝对方猛冲，同时催动剑中阵法。
　　聚灵阵疯狂运转，庞大的剑阵被催动。
　　小关的身后突然出现一个模糊的剑匣，剑匣中飞出数万把飞剑，飞剑剑尖朝前，发出阵阵剑鸣。
　　一剑刺出，满座皆惊！


第259章 骗我？
　　如果说上午的一刀断山让人觉得霸气绝伦，那么现在的万剑朝宗，让无数人惊呼出声。
　　这世间怎么会有这样的剑法，就好像……
　　特效一样。
　　每架机甲都会配置一把冷兵器，在陷入虫兽包围，子弹用尽的时候，冷兵器就是冲出重围的希望。
　　评委席上，莫雨薇看着漫天剑影，神情激动。
　　以现有的科技水平，最多给武器“附魔”，覆上一层电光或者剧毒，用利刃切开抗虫兽坚硬的外壳，用“附魔”应对虫兽顽强的生命力。
　　而今天，她看见了不一样的剑法。
　　小关悬停在半空中，它身后有万把长剑虚影悬浮，随着它抬手一指，数万把长剑朝亚诺极速飞去。
　　亚诺驾驶的机甲虽然只是一架A级机甲，但完好的机甲比凯撒那架报废货强的多。
　　在不知道剑阵威力如何的情况下，亚诺没有选择硬刚。
　　他开启了机甲全部的防御，同时将动力模式开到最大，尽可能的躲闪。
　　看似笨重的机甲在操纵者的操作下变得十分灵活，亚诺一边躲闪着，一边调动武器给予反击。
　　第八军校改造的武器有两种，一种是以火力压制出名的喷火/枪，一种是以威力强大出名的追踪弹。
　　喷火/枪适合团战压制，追踪弹不仅威力强大，拥有一定的追踪能力。
　　两个小时造出来的机甲虽强，但防御力肯定比不了他们花一年时间细心打磨出的机甲。
　　亚诺准备赌一把。
　　在场中飞速躲闪的亚诺看准时机，先是打出一发追踪弹，来拖住小关进攻的步伐，然后面对漫天剑影，他掏出了喷火/枪。
　　就如他猜想的那种，面对迎面飞来的追踪弹，小关选择躲避，并没有硬接。而他借此时机喷出火焰，企图用火挡住漫天剑影。
　　赤红色的火焰与虚幻的剑影相碰。
　　预想中剑影崩碎的画面并没有出现，道道剑影穿过了火焰，同样也穿过了机甲。
　　虚幻的剑影在刺入机甲的瞬间凝实，锋利的剑刃切断了机甲内部的线路，随着一阵阵滋啦滋啦的漏电声，亚诺十分惊讶的发现，他的机甲线路全部被毁，现在连抬手都做不到。
　　惊恐的表情出现在他的脸上，他看着悬停在半空中的古怪机甲，身体微微颤抖着。
　　这到底，是什么怪物……
　　在观众的视线中，则是看见虚幻的剑影与真实的火焰相遇，一真一假根本没法相碰，万道剑影穿过了机甲，绕场飞了一周才渐渐消失。
　　而那架机甲，却是站在原地不动了。
　　十秒钟后，亚诺的机甲突然冒出了电弧，随着几声滋啦滋啦的声响，机甲眼中的光芒消失，甲身上起了火。
　　周围的应急小队赶紧冲上赛台灭火，再强行掰开操作舱，把亚诺从里面拽出来。
　　机甲漏电，把亚诺电的头发倒竖，脸上也染上一层焦糊，他身上的防火机甲服有一定隔温的效果，才让他全须全尾地从操作舱里出来。
　　属于胜者的聚光灯落在小关身上，此时再也无人敢小瞧这个仅用两小时造出来的小型机甲。
　　体积，并不代表实力。
　　洪峰也将对手击败，他转过身看向隔壁赛台，眼中战意更浓。
　　他好像，对那个女人，有一点兴趣了。
　　迟锦察觉到远处赛台上白色机甲的视线，她理都懒得理，转身就往后台去。
　　刚走到拐弯，就撞进一个熟悉的怀抱里。
　　云沐抿着薄唇，气息微沉，她黑着一张脸，脱掉黑色大衣，将其裹在小妻子的身上。
　　挡住了她露在外面的腰肢。
　　那衣服本来就不长，被她连撕了两次，将整个小腹都露了出来。
　　好好的短袖变成了小背心。
　　这直播，可是有好几亿人在看着呢。
　　“你下次可以提前带个布条，”云沐低下头，贴在她的耳边，带着冷香的呼吸就这么钻进迟锦的耳里，“这件衣服，你只能再撕给我看。”
　　迟锦不可置信地瞪大眼，她看着云沐，诧异道：“你怎么敢说我，你那防火小背心不也是这么短？不对，你那背心上下左右前后都露，就遮住个胸好不好！你只许州官放火不许百姓点灯啊！”
　　“原来，你对我的小背心有意见，”藏在面具下的脸露出愉悦的表情，“我让研究院重新设计，以后换新的。”
　　迟锦没想到话题转的如此之快，但现在，她不由得顺着云沐的话质疑道：“新设计有用吗，你穿背心的样子，火凤凰上下都看过了吧，你现在再改是不是有点掩耳盗铃的味道。”
　　“火凤凰在役士兵加上退伍士兵也不过二百多万人，而你的直播——”云沐点开光脑，打开大比的赛事直播，指着上面的观赛人数说，“六亿七千五百三十二万人。”
　　迟锦顿时熄了火。
　　她承认自己刚刚的态度有点不好，嗓门有点大，下次还敢。
　　网络上，观看直播的网友纷纷留言。
　　“两个小时造机甲，两个小时造武器，迟研究员一出手，就让人惊掉了下巴。”
　　“不愧是火凤凰的首席研究员，短时间就能造出这么强悍的机甲和武器，最可怕的是，这是她独自制造出来的，并没有外人帮忙。”
　　“这就是‘普通人’的实力吗，她一个精神力为D，体能为E的普通人，能造出这样的机甲，简直让人无法直视‘普通人’这三个字。”
　　“虽然第一军校的洪峰也强的离谱，能在短时间内击败第三军校的对手，不过我还是更喜欢第五军校的迟锦，我觉得迟锦就算对上洪峰也不一定会输。对了，我想问一下，刚刚的剑影真的不是幻觉或者特效吗？”
　　……
　　“遇不上第一军校是她的幸运，等到团队赛的时候，那些愚蠢的观众就会知道，第一军校是不可战胜的，”周顺看见网上的评论，心情很不好，等洪峰从台上下来之后，他对自己的得意学生说，“团队赛的时候，给第五军校一点教训。”
　　洪峰却摇摇头说：“莫兰只是被禁了单人赛，团队赛她还能参加，到时候第五军校让莫兰出场，迟锦自然隐匿在身后。网友只会看见第五军校临时制造的机甲在底端赛中大显神威，却不知道那种机甲，连第三军校都打不过。”
　　“我自有办法，”周顺说道，“等到团队赛的时候，你只要击败第五军校，就代表这次的大比，没有一点水分。第一军校，永远是其他七所军校仰望的存在。第一军校的辉煌，由我们延续。”
　　————————————————————————
　　八大军校联合大比的热度空前绝后，上至星际首领，下至平民星的普通人都有所关注。
　　在看见火凤凰突然冒出来一个首席研究员时，战贤有些不悦地拧起眉。
　　这么大的事，他居然没听说过……
　　“为什么，为什么这样的人才都被云沐招揽了过去？”自从跟云沐的关系变僵，战贤越发觉得这个受人尊敬的帝国元帅有所图谋，她有一流的制造工厂，超强的军队，现在又拥有超越常人的研究员。
　　越想，战贤越觉得心里不平衡。
　　别的不说，就这个叫迟锦的研究员，她仅仅用两个小时就能造出一架超越A级的机甲。火凤凰在背地里到底招揽了多少人才，才能遇见她。
　　像迟锦这样的人才如果招入自己的亲卫队里，每天就能为自己造出最少十架机甲。如果再给她配上几个帮手，制造机甲的速度就会比工厂更快。
　　无人驾驶的高级机甲，省去了培养机甲士兵的开销，加上她造的机甲用合金很少，性价比极高。
　　战贤有些心动。
　　他想要挖云沐的墙角。
　　火凤凰再强，也不过是一支军团的名字，像这样的军团，他的手底下有很多。
　　只不过火凤凰是最出名的罢了。
　　他用星际首席研究员的职位做诱饵，诱惑迟锦跳槽，为他服务。
　　这个念头一经冒出，就迅速充盈了战贤的脑海，血液上涌，那股年少时才有的冲动，重新在心头复苏。
　　战贤想为自己赌一把。
　　他是星际首领，权限极高，能通过光脑主系统轻松获取迟锦的光脑账号。
　　拿到迟锦账号的时候，战贤向她发送了一则加好友申请。
　　星际最高首领的光脑自然是特殊的，有官方认证的标志，全星系仅此一个。
　　有标识在，就能证明他的身份。
　　战贤满怀期待地等着迟锦通过自己的好友，然后他就可以把人挖来，为己所用。
　　他等啊等，终于在三分钟后收到了小红点，那是未读消息的标志。
　　战贤知道，无人可以抵抗住这样的诱惑。
　　他满心欢喜地点开那条未读消息，随后他的笑容僵硬在了脸上。
　　来自星际首领的邀请居然被拒绝了。
　　那个不知好歹的迟研究员不仅拒绝了他的邀请，还回了一句话。
　　战贤看着那一句话，脸憋的通红。
　　却是气的。
　　“谁不知道启明星根本没有首席研究员这个职位，你胡编乱造一个就想骗我？傻/叉。”


第260章 记仇
　　人来人往的员工通道里，迟锦仗着自己精神力强，光明正大的跟云沐贴在一起。
　　身上的黑色大衣上带了云沐特有的气息，清雅淡薄的味道像极了生长在冰天雪地中的雪莲花。
　　只是裹着衣服，就像窝进了她的怀里。
　　“我遇见个骗子，”迟锦装傻，把光脑给云沐看，“他以为我是傻子，用一个莫须有的职位骗我跳槽。”
　　云沐低头查看那个账号的时候，听见小妻子又嘟囔了一句：“璀璨不是帮我升级了防火墙？怎么还有人能盗取我的光脑信息，知道这个光脑账号是我的呢？”
　　迟锦的演技发挥出色，云沐一时间竟然分不清她是真不知道还是在装傻。
　　只不过那句“傻/叉”，倒是没给战贤一点面子。
　　“这是首领本人，”云沐指着那个特殊的符号说，“你的账号信息光脑主系统那里有备份，璀璨只隐藏了你的婚姻信息和资产，没把你的光脑号屏蔽，别人还是能通过搜索加到你的好友。”
　　迟锦“嗷”了一声，然后装傻充愣道：“战贤的光脑被盗了？”
　　云沐默了一瞬，现在她能确定，自己的小妻子是故意的。
　　这个小家伙虽然嘴上不说，心里还记着仇呢，这不，一找到机会就要怼他。
　　战贤被人阿谀奉承了这么多年，估计也是第一次遇见如此不给自己面子的人。
　　哦不对，对战贤来说，应该是两个人。
　　一个是当着他面阴阳怪气的元帅夫人，另一个是隔着网络直接骂他傻/叉的火凤凰首席研究员。
　　云沐直起了身子。
　　她垂眸看她，她带着隐藏瞳色的伪装，迟锦一时间摸不清她的心思。
　　“他真好笑，企图挖走我，”迟锦努力表示自己绝对不会被挖走，“他能给我的无非是权势、地位和金钱。权势，我已经是你夫人，与你共享了权势。地位，我不在乎。钱，我不缺。他给的东西，对我来说没有一点诱/惑力。”
　　云沐的薄唇轻启，清冽的声音在迟锦耳边响起：“那火凤凰，又有什么可以诱？惑到你。”
　　几乎没有犹豫的，迟锦脱口而出：“你。”
　　有钱有颜有实力，胸大活好能疼人，抱着卡bug能卡出好东西。
　　这可是主系统认定的高危险人物，跟着她混肯定不会错。
　　云沐似乎被取悦了，她低下头，寻到小妻子的唇，唇齿纠缠就是一记深吻。
　　口腔中的空气被掠夺，呼吸间都充盈着彼此的气息。
　　她们吻的入神，却不知道赛台的比赛已经全部结束，评委们已经开始打分。
　　这一次迟锦倒是老老实实按照比赛规则来的，评委们有心压分也压不下去，第五军校以碾压的优势晋级，与第六军校争夺第五的排名。
　　而另外两个赛台，晋级的则是第一和第二军校，这两个学校算是老对手了，此次又聚在一起，争夺第一的排名。
　　虽说设计单人赛跟机甲单人赛是两场比赛，但大家都知道，这两场比赛是息息相关的，只要机甲单人赛赢了，设计单人赛的分肯定不会低，有很大可能拿到双第一。
　　双第一，就是二十分，直接甩开第二名四分。
　　决赛在第二天上午九点，跟今天一样，八点半未入场就算弃权。
　　迟锦和云沐一起回到第五军校的休息室，准备跟大家一起离开。
　　绿色的员工通道十分僻静，一行人低调的回到酒店。
　　云沐到前台办理入住。
　　莫兰在一旁看的眉头直跳。
　　她小姑跟云沐可都来了，没有两人坐镇，涅槃星真的安全吗？
　　莫兰心里担忧的不行，又不敢跟人说，憋的全身上下哪哪都难受。
　　迟锦看了一眼莫兰，对李原说：“我亲戚第一次来，我陪她熟悉一下酒店，晚点再回去。”
　　有了之前的经历在，李原和一众老师把房间调换到了她们的周围，每晚都有老师负责守夜，就怕她们又偷偷溜出去。
　　这就导致迟锦出个门还要报备。
　　李原看了眼云沐，虽然刚认识，但他莫名地觉得这个人十分可靠，于是点头说：“早点回来。”
　　迟锦点头，陪着云沐上了楼。
　　进到房间之后，迟锦拉过椅子往上一坐，对云沐说：“现在只有我们两个人了，说说吧，到底是谁在背后坑我。博/彩公司肯定有点来头，但能在短时间内给我设坑，他们在本地的关系网不小。”
　　能有这么大权势的，迟锦只能想到第一和第二军校。
　　“其实很简单，查一查会所老板和风浩，一切就能水落石出，”云沐坐在迟锦的对面，从空间钮取出水壶递了过去，“就看他们想不想查了。”
　　“别卖关子了，”迟锦接过水壶，又从自己的空间钮取出一对杯子，倒了两杯水后，推给云沐一杯，她喝了口水说，“你也知道的，一般情况下，我有仇都是当场报的。”
　　云沐想到自己的调查结果，微微弯唇说：“其实真相，比警方的公告简单多了。”
　　“会所的幕后老板是洪家的洪峰，那风浩所在的风家，算的是洪家的附属家族。至于你下注的博/彩公司，则是星系最大的博/彩公司，背后有两院和第一军校的影子。其实说白了，就是他们看你下注太多，心里有些慌，想要更稳妥一些。一条人命让你们输掉两场比赛，几乎没有翻身的可能。不过他们也没想到，第五军校没有机甲也能打赢第一场罢了。”
　　迟锦噗呲一声笑了出来。
　　“那可咋办，万一我拿了第一，他们赔钱不得心疼死？六千亿呢，这次的盘口加在一起有六千亿吗？”
　　迟锦刚来的时候，一个月工资只有两千，这辈子看过最多的钱就是云沐账号上的余额。
　　号称有万亿家产的云大富婆，账号上也不过两个六千亿，这是她从军二十年才赚来的。
　　果不其然，迟锦见云沐摇头：“以目前的规模来看，总共下注金额还不足六千亿。”
　　也就是说，只要第五军校拿到第一，光赔迟锦就够他们赔个精光。
　　迟锦又跟云沐说了几句话，没敢待太久就回到了房间。
　　她一回去，就接收到莫兰古怪的目光。
　　那欲言又止的表情，跟莫雨薇看她跟云沐在一起的样子差不多。
　　那种没有心眼，把所有心思都写在了脸上。
　　“问了一下案件的细节，没什么大事，”迟锦随便找了个位置坐下，为了给自己找点事做，她还特地把小关拿了出来。
　　上午的两个小时只够造机关人的，机关人内部的阵法只刻了几个必不可缺的，如聚灵阵和纳灵阵。下午造的武器也被举办方回收，现在的小关就等于是一个可以活动的金属人。
　　迟锦准备为机关人刻阵。
　　去年她签出来一套残缺阵法，后来系统找到回家的路，带回补偿奖励时，把后续的阵法带了回来，万剑朝宗就是后续的高阶阵法之一。
　　这种阵法一经激活就可催发剑阵，引来万剑同鸣，是修仙界的装X神器。不过星际时代用剑的太少，大家都用热武，于是剑阵被小改了一下，自带虚拟剑影。
　　高阶阵法不多，但也不少，除了万剑朝宗之外，还有什么高级引雷阵、烈火红莲阵、万物生阵等阵法。现在迟锦有时间，肯定要给机关人安排上的。
　　迟锦用精神力刻阵，在别人的眼里就像在发呆，莫兰在一旁看了一会看不出头绪，只能作罢。
　　她对迟锦倒是放心，觉得明天的比赛定是手到擒来。
　　在迟锦忙碌的时候，殊不知自己再次上了热搜。
　　这一次的热搜，是起底火凤凰的首席研究员迟锦的。
　　出生平民星、没有异能，最窘迫的时候在一家营养剂商店打工，后来十分幸运地中奖，到斯洛卡星的营养剂工厂进行了七日游。去年的夏天，她到布朗克星参加第五军校的考试，考试监控也被人放了出来。
　　高清的监控将迟锦的容貌录的清清楚楚，大家很是惊讶的发现，迟锦好像跟以前不太一样。
　　画面里的女孩看起来比现在青涩许多，五官也不像现在这样精致，在美人如云的星际里根本不起眼。而现在，她的容貌出尘，气质出众，那一头短发更是利落又洒脱，看起来又A又飒。
　　迟锦在上学前，组装手法虽然高妙，但也不像现在这样看都看不懂。短短一年时间，变化如此之大，大家都在怀疑第五军校是不是藏了拙。
　　装弱卖惨这么多年，被逼上绝路了才拿出这么个大招。
　　热搜的速度爆的很快，火凤凰上下也都看见了自己家的研究员被刻意刁难，个个气到不行。
　　炊事班的伙夫挥着锅铲：“就那个废物还能拿三分，他从头到尾都干嘛了？如果站着不动挨打都能拿三分，我上我也行！”
　　“就他那辣眼睛的表演，给一分都嫌多。评委是被猪油蒙了心？为了让迟研究员输，真是什么分都敢打。”
　　“莫少将也是评委之一，她能答应就说明有后招，绝地反击比一味打压更有看头。让人看见希望再让他绝望，才是最有意思的。”
　　“我想，莫少将也是这个意思。”


第261章 暗涌
　　这注定是一个不平常的夜晚。
　　各方势力都在密切关注着迟锦，想看看她接下来还能上演什么奇迹。
　　看似平静的海面下，是暗涌着的波涛。
　　只不过这些，并不能影响她画阵。
　　在华国的时候她还算得上冲浪少女，喜欢冲在吃瓜第一线。来到这之后为了生存，恨不得把一分钟掰成两分钟用，也算戒了网瘾。
　　更别说她现在是被人吃的瓜，迟锦对自己的瓜兴趣不大。
　　不保真，还不包甜。
　　反而是她的几个队友凑在一起拼命吃瓜，她们拉了个小群，在群里分享自己刚看见的新鲜大瓜。
　　她们只负责吃，是真还是假，她们就不管了。
　　仗着跟迟锦认识的早，她们对一些明显不合常理的小道消息表示了反驳。
　　“居然有人说迟锦跟元帅夫人是同一个人的，说迟锦逆袭的太突然，短短一年就从一个普通学生变成最强军团的首席。再加上她们都出自平民星，都是普通人，还都擅长烹饪，制作卤菜和烧烤的手法如出一辙……”
　　“迟锦不是说过，她跟元帅夫人是朋友，烹饪是跟对方学的，因为夫人身份特殊，烹饪学校的事由她代办。直播大家都看过，跟迟锦完全是两个类型啊！”
　　吕挽抬手发进去一张合成图，打字说：“还有人把两个人的图片和在一起，说脸颊的轮廓和五官的位置十分相像，结合迟锦不同寻常的晋升路线，他们怀疑二者是同一个人。”
　　“简直在胡扯，现在的网友真是太难编了！”莫兰迅速发出一句话，“你瞧她那封心所爱，一心科研的样子，怎么可能是又软又糯的元帅夫人。别的不说，她要是嗲一句，我就倒立叫妈妈！”
　　左柚脸色一黑，反问：“你要叫谁妈妈？”
　　……
　　跟热闹的网络世界相反，某个位于第六星系带的平民星，夜晚一片寂静。
　　唯有星星点点的灯光，在黑幕中闪亮。
　　一辆纯黑色的悬浮车停在大楼的阴影里，与阴影融为了一体，不靠近根本看不见。
　　一身漆黑的男人带着兜帽，长长的帽檐遮挡了他大半张脸。
　　“居然真的有这个人……”会议院长罗风摘下兜帽，露出那张国字脸，向来严厉的男人眼中全是诧异，“我一直以为，迟研究员不过是云沐推出来的挡箭牌。”
　　又是捡到星舰，又是染上引雷的诡异，这两件事不管哪一件，听起来都十分的匪夷所思，可这两件事偏偏发生在同一个人身上。
　　迟研究员或许是真的存在，不过没有通告上说的这么玄乎，但罗风想不到的是，火凤凰的通告还是写的保守了。
　　“我也很意外，居然真的有这么个人，她的表现，比传闻中更让人惊叹，”悬浮车的深处突然传来说话身，向来喜欢穿白袍的程老很是罕见地换上了一身黑袍，坐在角落里的时候，身影与黑暗相融，“用两个小时徒手造机甲，这个本事，比捡到星舰还让人觉得不可思议。”
　　“这是上天的宠儿，是老天的亲闺女，如果她不在对立面，是一个十分重要的拉拢对象。”
　　罗风点头，他沉声说：“莉丽娅小姐有没有说什么时候到。”
　　说话间，车外传来轻轻的脚步声，车门被拉开，一个看起来只有六七岁的小女孩钻了进来。
　　“莉丽娅小姐。”两人跟她打招呼，姿态放的很低，根本不像位高权重的两院院长。
　　莉丽娅点头，随便坐在了靠近车门的位置。
　　车门关闭，超强的隔音板隔绝了一切声音。
　　“莉丽娅小姐，我们现在的处境您也知道，我们两人被停职，手下的人心开始异动，如果不能尽快收回权力，后续的工作很难开展，”罗风沉默了一下说，“不知道下一次的入侵是在什么时候，我好联系下属，为你们提供最大的方便。”
　　程老接着说：“我们用两个副院长才换来了片刻喘/息的时间，如果不能尽快拿下涅槃星，给手下人一个交代，等反噬时，我们多年的布局就将毁于一旦。”
　　莉丽娅的视线落在悬浮车的里面，她长的精致如同洋娃娃，一身气度倒是不凡，看起来跟长相完全不符。她对两人说：“云沐的行为挑衅了联邦的尊严，总统震怒，正在调遣军舰，准备发动第三次进攻。不过在此之前，我还有一件事想请教两位。”
　　罗风和程老相视一眼，点了点头。
　　莉丽娅拿出了一张照片。
　　照片上是一块还没巴掌大的绿色半透明石头，阳光下，这块石头透着光，看起来十分漂亮。
　　“不知道两位有没有见过这种石头。”
　　罗风凑进看了看，随后眯了眯眼说：“这个，好像是绿滢石。”
　　莉丽娅精神一震，不过她迅速将激动的神色遮掩下来，用平静的嗓音问：“是启明星系特有的石头？”
　　“这种石头罕见，价格不菲，是云沐手下一个矿脉所产，当做工艺品出售给富人。不过在大半年前，云沐下架了在售的所有绿滢石，现在的绿滢石在启明星系也算绝版。如果你想要的话，我可以告诉你，这种石头出自斯洛卡星。”
　　斯洛卡星拥有绿滢石矿并不算秘密，火凤凰甚至把它当成一个旅游景点，带人进去游玩。
　　对火凤凰来说，斯洛卡星是除涅槃星外守卫最森严的星球，上面常年有军队驻扎，保护研究院的安全。
　　不过这种安全也是相对的，在强大的火力下不值一提。
　　莉丽娅十分冷淡地点头，完全看不出她的心里已经开始欢呼雀跃。
　　“今晚我就会联系巡察使大人，把启明星的事告诉他。这一次，云沐她无处可逃。”
　　两位院长立刻说：“那就多谢莉丽娅小姐了。”
　　莉丽娅从悬浮车上走下，眸子里闪过一丝阴翳。
　　这两人拿她当枪使，想一点力都不出就拿下涅槃星。不过联邦现在也变了策略，要用他们当垫脚石。
　　两帮人马各怀鬼胎却能聚在一起，无非是他们拥有共同的敌人。
　　莉丽娅登上了停在不远处的飞行器。
　　在她关门的瞬间，从角落里走出来两个女人。
　　一个个子高挑，容貌清冷，气场强大。一个身材娇小，气质温婉，穿着跟莉丽娅相仿的公主裙，像是乖巧的小公主。
　　虽说两人的身高气质有些许差别，不过模样都是一等一的好。
　　如果有第四个人在场，就会发现，这两个容貌出尘，气质各有千秋的女人，是启明星系妇孺皆知的帝国元帅和她的夫人。
　　莉丽娅悄悄地回到了虫巢之中。
　　她站在淡金色的宫殿里，头上的王冠中间，绿色的宝石散发出莹莹绿光。
　　巡察使低沉的声音从中传出。
　　“莉丽娅，”他唤她，“让你调查的事，出结果了？”
　　莉丽娅立刻激动地说：“是的，巡察使大人，我已经问清楚了。您传来的图片上，那种绿色的石头叫绿滢石，产自斯洛卡星。斯洛卡星是属于云沐的一颗私人工业星，上面有一条绿滢石矿脉。”
　　“你做的很好，”巡察使说，“我只要知道这种石头出自启明星系就好。”
　　莉丽娅有些不解，她疑惑道：“巡察使大人，您找这种石头有什么用？我打听过了，这种石头价格虽高，但有迹可循，并不是什么罕见的稀罕玩意。”
　　“不是我找，是上头有人找，”巡察使在莉丽娅这里总是多了一些耐心的，他低声说，“有人，想要这种石头。”
　　这种能平复精神力躁动的石头在幽蓝星系引起了轩然大波，越来越多的星际人发现它的用处，希望能拥有一块。只不过卖家已经半年没出现过了，贸易星也关了门，有关卖家的线索彻底消失。
　　只不过现在，他们只要知道启明星系有这种石头就好，至于是不是大人物们要找的……
　　呵呵，匹夫无罪怀璧其罪，云沐手里的石头如果不能让大人物们满意，那倒霉的，还是她跟这个弱小的星系罢了。
　　故意隐瞒事实，引得幽蓝星系的大人物们震怒，雷霆之怒下，整个星系都将生灵涂炭。
　　莉丽娅还是不懂，这种看似漂亮的石头有什么用，才能让大人物们如此重视，甚至不惜出动军舰，征伐一个星系。
　　“有时候，知道的少，对你也是一种保护，”巡察使沉默了一下说，“你只要知道，你的族人还在等你回家。”
　　莉丽娅娇小的躯体一震，她扭头看向自己的两个孩子，神情激动地说：“莉丽安和莉丽尔都在这了，只要我们拿下云沐，就能取代她们，将启明星系彻底掌握在手里。”
　　巡察使看向穿着公主裙的莉丽尔。
　　虽然五官不一样，但发型和衣着都像放大版的莉丽娅。她的举手投足间还没有莉丽娅高不可攀的气质，像是穿上公主裙的灰姑娘。
　　漂亮是漂亮，可还是缺了点东西。
　　“给她换一套衣服。”
　　见莉丽娅愣神，巡察使接着说：“她曾经穿着正装开直播，公开表达对云沐的支持，那时的她远比穿着公主裙光彩。”
　　“一个经常穿公主裙的人，有一天突然换了套衣服，不一样的她，更能吸引云沐的注意。”


第262章 维修单人赛
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，莫兰被坑了一把之后怎么都不碰酒店的东西。
　　凡是入口的，她只吃自己带的或者迟锦给的。
　　一大早，一行人起来，准备参加上午的决赛。
　　李原他们对迟锦有信心，所以心情十分轻松，在路上的时候还有心情讨论别的学校。
　　“如果不出意外的话，今天上午的比赛，获胜者应该是第一军校了，”李原看向不远处的巨型体育场说，“洪峰是洪家未来族长，二次觉醒药剂肯定用了，至于他现在的异能等级为什么没变，估计没去专门的检测机构重新检测、记录上传。”
　　就像迟锦，每次变强一点都要拉红炎过来扫一扫，硬是把无法无天的富家大少给扫emo了。
　　迟锦竖起耳朵。
　　她可听说这种药剂好多次了，自己也签出来两支药剂，不过她的药剂是拿云沐卡bug时出的。在主系统眼里，二次觉醒药剂的贵重度甚至跟宇宙级歼星舰同级。
　　能稳定提升最少一级的药剂，迟锦觉得应该比洪家的效果好一点。
　　悬浮车停在绿色通道外，一行人来到休息室，只有迟锦一人朝赛台走去。
　　今天上午的比赛跟昨天差不多，不同的就是对手变了。
　　第六军校的综合实力跟第五军校相仿，不过比赛时，他们的学生发挥的倒是出色，这届都能稳定排在第五的位置，比垫底的第五军校好上不少。
　　这次他们倾尽全力造出了S级机甲，本以为最少能将第五军校压下去，自己稳住第五名。结果没想到纪老突然出手帮忙，设计出S级机甲。现在更是出了个妖孽迟锦，造机甲的本事比纪老还要离谱。
　　现在看迟锦站在赛台上，身边的机甲安静地站着，第六军校的校长眼皮就是一抽。
　　迟锦在那等到九点，对手都没上台。由于对方弃权，迟锦自动获得胜利，一场比赛赢的莫名其妙。
　　“他倒是聪明，”李原感叹了一句，“为了不影响团队赛，选择弃权。”
　　不管是凯撒还是亚诺，机甲都被打坏，尤其是凯撒的金狮，坏的太严重，估计到团队赛都修不好。
　　迟锦机甲的实力大家有目共睹，第六军校觉得就算赢了，也是两败俱伤的局面。她是无所谓，新的机甲两个小时就能造出来，可他们的机甲要是被打报废，团队赛就不用打了。
　　没有机甲的团队赛，跟白送没有区别。
　　为了两分，不至于。
　　第五军校的单人赛提前结束，成绩锁定在了第五名。
　　迟锦在一旁看第一军校的比赛。
　　洪峰操纵的白色机甲也是一架轻型机，他操作技巧熟练，对时机的把握准确，能精准地发现对方的薄弱点。
　　他故意露出一个破绽，让白色的机甲在空中停顿了一瞬，对方求胜心切，明知有诈，还是不顾一切地冲到近前，补上一发手持炮。而就在这个时候，白色机甲一个扭身堪堪躲过，同时用手摸向背在身后的霰/弹/枪，近距离给了一枪。
　　大比时，所有机甲自带武装全部被清除，只能使用举办方提供的武器。武器也是要改的，所以对手用的是什么武器，彼此之间一清二楚。
　　在每个设计系学生只能改造两把武器时，第一军校的学生居然有空改造第三把。
　　“真强啊，”迟锦感叹了一句，“两个小时，我也只能改造一把而已。”
　　一句话差点没让周围的工作人员破防。
　　别人的是改造，你那是重铸，二者之间千差万别。
　　上午的比赛落下帷幕，由评委打分确定最后的排名。
　　于是大家很是惊讶的发现，这一次的比赛，各个学校的排名跟校名一样。
　　这种结果，已经很多年没出现过了。
　　“恭喜第一军校拿下设计单人赛和机甲单人赛的冠军，拿到20分，第二军校拿下双赛亚军……”主持人读完八所排名和得分后，为下午的比赛预热，“下午将进行维修单人赛，此场比赛分为三场，每场比赛时间为一个小时，中间休息时间十分钟。八位参赛学生同时参加比赛，根据维修完成度和所用时间列出排名，排名得分与比赛得分相一致。即第一名为十分，第二名为8分，以此类推。三场比赛结束之后，得分最高者为第一，为学校积十分，第二者为学校……”
　　李原把希望的目光落在左柚身上。
　　这可是维修系的老大姐，有她在一天，维修系就无人敢称老大。
　　左柚的掌心微微出汗，她镇定道：“我会努力的。”
　　本该在上半年毕业的人，为了心上人延期毕业，本想着跟她一起迎接外面的流言蜚语，却没想到半路蹦出来一个迟锦。
　　这让左柚的信心更足了一些。
　　中午依旧没有回去，一行人在休息室用完饭后等待下午的比赛。
　　云沐没来，不知道是预知了结果，还是临时有事，总之迟锦没看见她。
　　心上人不在，迟锦也比完了她的比赛，多少有点心不在焉。
　　离比赛还有半个小时，左柚就要去赛台下等待比赛开始了。
　　举办方对时间要求的比较严，不能提前十分钟进场就算弃权。这一弃权，要么让队友帮忙替打，要么直接算输。
　　维修系也是男性比例很高的一个系，这次大比，除了左柚之外，只有第八军校的是个女性。
　　第八军校的各系都不强，唯有维修系是亮点，往年的比赛都能稳定拿到前三。能从学霸中脱颖而出代表学校参加比赛的，实力可见一斑。
　　即便她是个女性，也没人敢小看她。
　　“下午的比赛分为三场，第一场四点开始。”主持人一抬手，屏幕上出现了最后十分钟的倒计时。
　　随着他的动作，工作人员们抬上八个大箱子，箱子摆放在每个学生的脚边。
　　“箱子里的，是你们此次的维修仪器，里面的材料有限，但足够完成三场比赛，”主持人朗声说，“现在，你们有五分钟的时间来熟悉这套仪器。”
　　他的话音刚落，就有学生打开了箱子，翻看里面的仪器。
　　有莫兰和迟锦的先例在前，左柚十分谨慎，她下意识地看向大屏幕，发现倒计时才数到五分零十秒。
　　前三个军校和第八军校也没动，都在等倒计时数到五分钟。
　　等倒计时一到，五人同时打开箱子。
　　手锤、起子、钳子、扳手……
　　都是两千年前的老古董。
　　左柚的眸底闪过一丝惊讶，似乎没想到举办方给的居然是这样的仪器。
　　这种仪器现在十分少见，为了追求效率、精准和速度，学校教的都是现代化的设备。
　　有专门的仪器为机甲进行全面扫描，他们根据扫描出的三维图寻找机甲的损坏处，像是人类拍摄X光一样，能一眼看见病灶。
　　然后再将机甲拆开，对受损处进行维修。
　　如果是大赛，那么他们还会将机甲整个拆开，仔细查看每一颗零件是否滑丝，再用专门的仪器拧紧。
　　而不是拿着螺丝刀，一颗又一颗铆足劲拧。
　　仪器一入手，左柚就知道这次的比赛有些不寻常了。
　　四点一到，赛台下方翻出来八台操作台，每个操作台上都放着一个被黑布盖着的玩意儿。
　　左柚走到写着自己名字的操作台旁，掀开黑布一看，居然是老式悬浮车的发动机。
　　而第一场比赛，比的就是修理这台发动机。
　　发动机是老式的，最少有三四百年的历史，在星际算得上老古董。除了贫穷落后的地区还有它的身影，平时很难见到它。
　　来自八大军校的学生们都是异能者，几乎都出生在前三星系带，家境优渥。他们入学，主要学的是机甲和武器的维修，只有少部分学生会选择更难的星舰维修。
　　高级的玩意摸多的，现在拿到淘汰的仪器、老旧的发动机，居然有些束手无策。
　　左柚倒是立刻拆开了发动机，凝神去找里面的故障，她动作麻利，根本不像第一次接触的样子。
　　李原本来还担心左柚被难住了，看见她一副熟门熟路的样子，不由得又有点心疼了。
　　能接触到这种发动机的，该不会……
　　“哎，左学姐老惨了，”莫兰想到农业星上的生活，不由得叹了口气，“回家了还得在农业星上干活，几颗农业星上的仪器都得她一个人修。你知道不，那农业星上居然还有小货车，就那种淘汰了几百年的箱式货车，用来拉菜的。”
　　左柚是全家唯一一个非农业生，她自投罗网般地选择了维修系，成了家族专用修理师，农业星上的农耕仪器她都修过。
　　这一次，算撞在她的特长上了。
　　只是李原不知道，他还以为左柚跟迟锦一样，出生平民星，放假后还要去农业星打工赚生活费。为了赚钱，同时接几颗农业星的活，可怜的不行。
　　这么一想，李原有动了恻隐之心，想回学校看看还有没有像她们这样的“贫困生”，学校每个月给他们打点生活费。
　　赛台上，左柚已经拆开了满是油污的发动机，用镊子挑开损坏的薄钢板，看见了里面同样损坏的油螺塞。
　　左柚从箱子里找出一块差不多的薄钢板和一个油螺塞，把它替换上去，安装好了之后迅速按下结束按钮。
　　与此同时，第一军校和第八军校的参赛学生也按下了按钮，三人的目光同时落在了评委席上。


第263章 暗箱操作
　　评委席上，众评委的表情闪过一丝诧异。
　　第一军校的实力不用说，师资力量强大，资金链雄厚，几大系平衡发展，几乎没有短板。第八军校是把宝都压在了维修系上，倾尽全校资源养一个系，强一些也正常。
　　可是第五军校……今年有点不太对啊……
　　先是出了个迟锦，他们还能安慰自己，迟锦是普通人，考不了军校，第五军校在机缘巧合之下捡了个宝。可这个叫左柚的学生，可是实实在在的老生，资料上显示，她已经大五了。
　　在大家的刻板思维里，六年的课程五年都修不完，天赋只能算普通。真正的学霸是元帅那样，两年修完两个系的。
　　可这个天赋普通的学生，是怎么做到的……
　　“巧合，这一定是巧合，”第一军校的校长来回踱步，“一定是她恰好见过这种老式发动机，算她运气好。”
　　三台修好的发动机被送到评委席前，一众评委围着发动机讨论着。
　　这一场的考试并不难，相反的，它因为过于基础，打了这些学生一个措手不及。
　　不常见的工具、淘汰的老式仪器，这两样加在一起，让学生们有短时间的慌乱。等他们平复好心态，自然能发现问题所在，并在短时间内修好。
　　第一场比赛，比的是心态。
　　他们离赛场很远，说话声又被精神力屏蔽，所以并不会传到赛台上去。
　　“下曲轴箱的并不是简单的薄钢板，它的形状与发动机的外形有直接关联。内部装有稳油挡板，侧面有油尺，最底部还有油螺塞，”有人指着其中一个发动机说，“这个同学虽然更换了薄钢板和油螺塞，但薄钢板的侧面并没有油尺，所以存在一点小小的失误。”
　　同时，他手指另外两个发动机说：“而另外两个，则都有油尺，这种情况下就要比速度了。”
　　正说着，第二军校的学生也结束了比赛，工作人员把发动机送了上来。
　　一番检查后，他用毛巾擦了擦手，给出评价：“这位同学也没有油尺，跟之前的那位同学一样。”
　　没有油尺的，自然是左柚。
　　迟锦仗着精神力等级高，在一旁偷偷看了全过程，而这一看，她看出了点不一样来。
　　第一军校的薄钢板，上面的油尺刻痕跟第八军校的不一样。迟锦是理论的大师，很少接触细小的零件，即使是这样，她也感觉出，第八军校的刻痕好像更新一点。
　　该不会……
　　迟锦眨眨眼。
　　一个小时的时间很快就到了，剩下的发动机也被送了上去，由评委打分。
　　八位选手在原地休息十分钟。
　　左柚低头，熟悉着箱子里的工具。
　　大部分的工具都只在书上和视频中见过，只有少部分她使用过，虽然知道用法，但熟手跟生手还是有区别的。
　　十分钟的时间不长，只够她简单熟悉一遍，但只要一遍，就够了。
　　第二场比赛开始，赛台下方的升降台送上来新的赛题。
　　这一次，是一把喷火/枪。
　　喷火/枪在军事中运用广泛，它的弱点是射程短，优点是大规模的火力覆盖。
　　一般情况下，用于执行封闭空间的任务，比如清缴藏身地下洞穴中的海盗。
　　对火凤凰的将士来说，喷火/枪则是对付虫兽的利器。
　　左柚拿起枪仔细端详，从外表上来看，枪有九成新，看不出什么问题。轻扣扳机会发出轻微的咔咔声，仔细听似乎能听见有点卡顿。
　　为了安全，更为了增加比赛难度，枪里没有油料储罐，更没有压缩氮气，就是一把空枪，所以没办法通过测试，来寻找问题所在。
　　星际的武器组装严密，想用在短时间内使用简易工具完全拆开根本不可能。几乎没有犹豫的，八名选手都将精神力探入其中。
　　那一刻，精神力就是他们的眼。
　　左柚精神力为A，在高手如云的赛台上并不起眼，论经验，大家跟她的经验都一样丰富。
　　在这场比赛上，她没有一点优势。
　　这个时候，赌的就是直觉。
　　扳机有异响，左柚就用精神力去查看，发现扳机的后方有异物卡壳。
　　除此之外，由合金钢制成的油料储罐顶部受损漏气，喷嘴口径与金属喷管不匹配，点火装置受损。
　　为了节省时间，左柚将有问题的地方拆开。
　　她拧着眉，一双鹰眸锐利地扫过有问题的地方，任由额头上的汗顺着脸颊滑下来。
　　大屏幕上，给了她一个特写。
　　高挑的身材，超短的发型，棱角分明的五官让她看起来十分中性，有一种介于男女之间的中性之美。
　　“这个角度看，左学姐挺帅啊，”迟锦暗戳戳地撞了一下莫兰，“怎么样，给你介绍个女朋友？”
　　这闷骚暗恋也不说，另一个还是个没心眼的开心果，指望她们两个挑明关系在一起，估计黄花菜都凉了。
　　莫兰脸上露出茫然的表情。
　　“找女朋友？我怕被打啊，”莫兰看着迟锦，傻乎乎的样子像极了华国的傻孢子，“我小姑还在这呢，她要知道我弯了，现在就能冲下来削我。”
　　“她削你干嘛？她自己都弯了，有啥理由打你？”
　　莫兰终于抓住了重点，她用一副见了鬼的样子说：“你是说，我小姑有对象了，还是个女的？”
　　这番话声音委实不算小，于是整个休息室里十几个人，都知道大名鼎鼎的莫少将不仅弯了，还找了个女朋友。
　　“好家伙，别人是将熊熊一窝，你们这是将弯弯一窝，”李原想到星际日益降低的出生率，多少有点麻，“元帅弯了，莫少将弯了，现在你这个首席研究员还在撺唆两个学姐凑一对？”
　　“左学姐多好啊，家里不仅有一窝毛茸茸，还有一眼望不到头的瓜果蔬菜啊……”
　　林娇娇悄悄地看了吕挽一眼，脚步往外挪了挪。
　　感觉头顶有点绿的吕挽：？
　　是谁为了追我特地跑到第五军校来的，咋滴，追上了就厌了是吧？
　　耳边传来两次轻微的按键声，左柚知道自己的两位劲敌已经完成了比赛。
　　额头上的汗水更密集了一些。
　　又过了大约一分钟，左柚修完了手中的喷火/枪，立刻按下了结束比赛的按钮。
　　她望着评委席的方向，目光坚定。
　　她知道自己的实力跟另外两位选手有一点差距，而她也不想跟他们争第一第二，她只想保住第三的位置。
　　只要拿到第三，就没给学校拖后腿，团队赛的压力就会更小一点。
　　工作人员将她修好的枪送了上去。
　　几位评委这才多看了左柚一眼。
　　第五军校这届的学生，整体实力都不差啊……
　　要不是设计系的比赛出了差错，这次还真有可能拿下第三，保住第五军校的名声。
　　“这把喷火/枪有的点没修，机械开关有损，可能会导致枪出现卡顿，她没更换，”评委又挑出左柚一个没发现的点，“至于得分排名，还得看另外五位同学表现如何。”
　　第二军校又落在左柚后面，他觉得脸上有点挂不住，气息有些不稳。
　　他心一乱，排查就出现走神，也漏了一个点。
　　等比赛时间到了之后，评委才把剩下的武器收上来检查。
　　十分钟后，第三场准时开始了。
　　这一次升降台送上来的东西很大，熟悉的外形让大家精神一震。
　　掀开黑布，机甲操作舱映入眼帘。
　　维修系负责检修机甲系的机甲，对操作舱再熟悉不过。尤其是左柚，她在学校的时候，莫兰所用的机甲都是她亲自检查、保修的。
　　不过操作舱虽然是熟悉的操作舱，可手里的工具却不是熟悉的工具。在短短一个小时之内，想用小小的工具对整个操作舱进行检修，是不可能完成的任务。
　　就算有精神力做辅助，没有必要的仪器也不行。
　　没有仪器，就创造仪器。左柚抿着唇，以手代替仪器。
　　拆操作舱是有技巧的，不能仅靠蛮力，左柚用了近五分钟才打开座椅下方的隐藏钢板，露出里面复杂的线路。
　　线路杂乱，仔细理开之后发现多处损坏，得用新的电线重新连接。
　　除此之外，操作仪器上大量按键失灵，有的缺少小零件，还有的弹簧失效。
　　场内的气氛一度紧张到压抑。
　　这么大的操作舱，有趁手的仪器也要修一个小时，这一关，比的就是绝对的熟练度。
　　这一次，八个人无一提前修完。
　　一个小时移到，比赛结束的声音响起，左柚把最后一块暗扣和上，站在了一边。
　　评委老师们亲自来到赛台，一边检查一边对观众做解释。
　　“在没有趁手工具的提前下，想花一个小时检查完整个操作舱的难度很大，所以第三场比赛比的是完成度。整个操作舱共有十五处受损处，这十五处里有难有易，有一套单独的评分标准，所以不能光以数量定输赢。”
　　说话的评委在启明星名气很大，是维修界的大拿，经验丰富。
　　“至于结果，请大家稍等片刻。”
　　半个小时后，评委们回到了评委席。
　　“在公布比赛结果之前，我们需要告诉大家的是，除第一军校、第二军校、第五军校、第八军校的参赛选手之外，剩下四位选手在比赛开始前抢先打开工具箱，行为违规，各扣三分。”


第264章 作弊
　　足以容纳二十万人的会场座无虚席。
　　为了证明评委的话，大屏幕上投放出比赛开始前的监控视频。
　　在主持人说可以提前五分钟检查工具时，倒计时的时间是五分零八秒。
　　这短短的八秒钟，就是三分的差别。
　　“比赛分三场，每一场都是十分制，也就是第一名拿十分，第二名拿八分，第三名拿六分，以此类推。三场比赛结束之后算总分，并根据总分出最后的排名。排名获得的分数，才是每所军校获得的分数，” 主持人大声介绍着游戏规则，“三分，是指三场比赛加在一起的总分减去三分，与各大军校已积的分数无关。”
　　明眼人都能看出来，这八个人的水平天差地别，犯规的四人得分估计排在后四位，大家一起扣分，等于没扣。
　　主持人说完积分规则之后，又开始大声宣读每位学生在每场比赛中获得排名。
　　“第一场比赛，第一军校和第八军校出色完成任务，但前者速度更快了一些，拿到第一场的胜利，后者位居第二。第五军校缺少油尺，拿下第三，第四军校同样如此……”
　　“第二场比赛，第一军校和第八军校完成率100%，后者速度更快拿下第一。第五军校没发现机械零件受损拿下第三，第二军校没发现开关受损拿下第四……”
　　“第三场比赛，没有人提前结束，也没有人达到100%的完成率。不过第一军校一以98%的完成率成为第一，第八军校以96%的完成率拿下第二，第五和第二军校分别是三四名……”
　　会场渐渐嘈杂起来，似乎没想到第八军校居然能跟第一军校平分秋色。
　　要知道第一军校的分数特别高，能考进去的都是人中龙凤，第八军校就显得黯然失色许多。
　　但在维修系上，二者的实力居然差不多。
　　主持人抬头，用激昂的语气宣读最后的总分：“第一军校以28分的高分位居第一，为学校拿下十分，第八军校紧随其后，以26分拿下第二，积八分，第五军校则以18分拿下第三，积6分……”
　　随着主持人的话音，大屏幕上出现各大军校的实时分数，第一军校以三十分的绝对优势领先其它七所军校，是会场中最耀眼的存在。
　　第二军校的表现也十分亮眼，总计二十一分，排名第二，超过第三军校五分。
　　第五军校则以14分，暂时位居第四。
　　李原看着大屏幕上的排名，心情激动。
　　只要稳住现在的排名，第五军校就有很大的可能进入前三。
　　左柚回到休息室，向来不苟言笑的面瘫脸上也出现了些许笑容。
　　不过她没为这点成绩感到自满，反而从中找出自己的不足：“观察不够仔细，对器械了解不够深入。我的对手很强，我还需要努力。”
　　李原安慰她说：“你做的已经很好了，不过第八军校的那个小丫头倒是出乎我的预料，如果她再仔细一点，没准可以拿下第一。”
　　迟锦坐在旁边，听见这句话突然“噗呲”一声笑了出来，引得众人纷纷回头。
　　看他们疑惑的目光，迟锦目光微冷，冷声说：“人家本来就是第一，是第一军校，为了虚假的名声，用卑劣的手段取得了第一。”
　　一石激起千层浪，李原震惊地说：“真的？”
　　迟锦也不废话，从直播间找到录播，翻出三场比赛里第一军校的视角。
　　明明是360°无死角直播，他站的位置正好挡住了一角摄像头，导致有四分之一的部位被他遮盖，看不见全貌。
　　而其他人，一举一动都在观众的视线里。
　　“第一场，第一军校的油尺是提前刻好的，左学姐应该知道，刻一个油尺少说需要一分钟，而他也就超过第二名三秒而已，”迟锦像想到了什么笑话，笑的更开心了，“第二场他们似乎觉得稳了，在装备上没动手脚，结果输了。等到第三场的时候，第一军校座椅下的隐藏钢板，居然是半松的……”
　　别人花五分钟才能打开的钢板，他只需要三分钟，多出的两分钟时间，正好够他多解决一处按键失灵的问题，勉勉强强赢过第八军校。
　　李原做梦也没想到还有这一出，毕竟在他们的记忆里，第一军校一直很强。
　　因为强，才能招到更好的学生，学生天赋高实力强，赢下比赛，吸引更多学生报名，最后形成良心循环。
　　结果现在居然有人告诉自己，第一军校的荣耀是“偷”来的。
　　以令人不齿的手段控制比赛流程，甚至最后的比分，好让第一军校延续百年的辉煌。
　　“不过第八军校的那个学生是有真本事的，”迟锦想到了那个天赋不错的女生，感叹道，“正好火凤凰缺维修师，不知道她愿不愿意去。”
　　那满满一停舰坪的星舰啊，不知道要修到那年那月呢。
　　当然，这句话落在别人耳里，也只当迟锦在火凤凰的地位很高，拥有直接邀请的权限，倒是十分符合她首席研究员的身份。
　　今天的比赛就此结束，第二天一早进行的是护理单人赛，李原叮嘱她们早点休息，尤其注意林娇娇的状态。
　　新生参赛这么大的比赛，难免会感到紧张，而一紧张，就容易出错。
　　李原也算经验丰富，正如他所猜想的，林娇娇的状态确实出现了问题。
　　前有迟锦后有左柚，她们的表现都十分出色，林娇娇给自己的压力太大了。
　　晚上的时候，几人坐在一起安慰她。
　　“你是罕见的变异性异能，跟明月少将一样是治愈系异能，在治疗上有得天独厚的优势，”吕挽安慰自己的未婚妻，“你别紧张，后面还有团体赛，迟锦敢压六百亿，她肯定有必胜的办法。”
　　迟锦吐出枣核，十分配合的说：“从第一军校作弊开始，联合大比就已经失去了意义，输赢不重要，重要的是挑战自我，超越自我。我知道你想说自己没有经验，可是你要相信，世界上真的存在天赋这种东西。”
　　异能者，就是另一种天赋。
　　林娇娇勉强点点头。
　　“早点休息，”迟锦从空间钮里摸出一个熏香，熏香是从银月那要来的，据说是有安神的作用，“我燃了香，你好好休息一晚，明天不管能拿到第几，我们都能接受。”
　　在护理系无人愿意出战的时候，刚刚上大一的林娇娇主动站出来，扛下了这份压力。即使她明天发挥的再差，第五军校都无人可以说三道四。
　　等林娇娇睡下之后，吕挽才走到迟锦旁边，对她招了招手。
　　迟锦跟她走到阳台上，阵阵凉风袭来，吹起两人的头发。
　　屋外的银月悬挂于天幕之上，银辉洒落在窗台，落在两人的身上。
　　吕挽用精神力构建一道防护罩后，才有些犹豫地对迟锦说：“明天的比赛，我有点没把握。我擅长的是对全局的把握，可明天的却是个人solo赛。”
　　Solo赛比的，是个人实战能力。
　　“我是风系异能，是团队型的辅助异能，能队友在一起才能发挥最大的能力，在1V1的单人赛中处处受限，根本打不过雷火这种攻击型异能，”吕挽有些焦急，手按在了扶手上，“据我了解，第一军校是学生是罕见的火系异能，在不作弊的情况下，我们都打不过他。”
　　第五军校好不容易建立起的优势，可能要败在她跟林娇娇手里了。
　　也就是这时迟锦才知道，这个指挥系的学霸心里居然如此不自信。
　　“谁说风是辅助型异能了？只要速度够快，棱角够锋利，即使是风，也能切开金石，”迟锦拿出一个风系阵法，催动之后摆在阳台，她对吕挽说，“学姐，请你仔细感受一下它的力度。”
　　吕挽试探了一下风刃，发现它虽然是由风形成的，但威力很大。她服用了淬体丹，体能已经到达了A级，而这不起眼的风刃居然能在她的手指上留下痕迹。
　　只要足够锋利。
　　“脆弱不堪的青草，也能轻松划开一个人的手，更别说风刃了，”迟锦又拿出一个风系阵法，催动之后，阵法内出现了一个小型龙卷风，“能毁天灭地的龙卷风，在未扩散时，也只有两米高罢了。”
　　吕挽精致的面容上闪过一丝恍然，缠绕在心上的束缚像是松开了一样，整个人的气质徒然升华。
　　她站在阳台上，时而凭空远眺，时而低头沉思，任由风吹起她的长发，拂过她的脸颊。
　　某个瞬间，迟锦都以为她要化成蝴蝶，随风飞走了。
　　“这女娃天赋好啊，居然顿悟了，”许久未见的系统突然出声说，“这要是放在修仙界，又是一个让各家争破头的好苗子。”
　　她就说了两句话，吕学姐就顿悟了？
　　迟锦迈出阳台的脚步一收，转身就要回去看看。
　　“别去打扰人顿悟啊！”系统不乐意了，嚷嚷说，“有的人一辈子都顿悟不了，她好不容易入了空灵之境，你还要去打断人家。”
　　迟锦看了眼阳台上的风，怕她吹感冒。
　　“感冒就感冒，生病哪有顿悟重要，”系统催她赶紧走，“顿悟时间越长，天赋越好，你就别在这碍事了。”


第265章 护理单人赛
　　就连系统都没想到，吕挽这一站就是一夜。
　　或许她早就从顿悟的状态中脱离了出来，不过害怕打扰她们休息，一直在阳台没进来。
　　风不是一成不变的，时而温柔，时而狂暴，温柔时如春风细雨，狂暴时如惊涛骇浪。
　　吕挽似乎触及到了SS级的大门。
　　虽然没有成功跨过去，但她相信这一天并不远。
　　几人起的早，醒来时外面的天刚亮。
　　阳台上印出一个影子，大家才知道吕挽在外面吹了一宿。
　　赶紧让她进来暖一暖。
　　上午的比赛是九点，吕挽不是比赛选手，不用准点到，可以迟一些过去。
　　为了安全，李原留下了一半老师，让他们陪着吕挽，免得她出意外。
　　昨天第一军校作弊让李原明白了一件事，莫兰她们刚来就被抓，很有可能是被坑了，目的就是不让她参加比赛。
　　只不过坑她们的人是谁，李原想了一圈也没想出头绪。
　　最后他只能带着人先去体育馆。
　　护理单人赛的比赛规则跟维修系是一样的，八人同时进行比赛，共比三场，按排名得积分，最后算总分。
　　林娇娇是林家的小公主，备受家族宠爱，不过她为人低调，很少出席一些重要场合，现在站在赛台上，看着一片黑压压的头颅，有些紧张地捏紧了衣角。
　　而酒店里，吕挽说什么都要去看林娇娇比赛，她在比赛开始前到达了体育馆，站在通道口，也是林娇娇视线的最前方，两手圈在头上比了个心。
　　林娇娇看见吕挽，心里一松，萦绕在心头的紧张感随之消失。
　　主持人正在向观众和八位选手讲述比赛规则。
　　出乎迟锦意料的是，护理系的比赛并没有给工具，甚至连一些急救用的凝血药、止血纱布都没有，八个人都是空手等着比赛开始。
　　“这比什么，比精神力的治愈能力？”迟锦对比赛一无所知，现在看着赛台问，“什么都没有，就空手比？”
　　迟锦正问着呢，主持人从赛台走了下来。
　　升降台开启，一个简易折叠床送了上来。
　　白色的折叠床上躺着一个人，他的面色是不正常的红，呼吸急促，喉咙发出呼哧呼哧的声音，像是一架老旧的鼓风机。
　　在看见伤员的时候，迟锦还在想举办方模拟场景做的挺真。最起码，伤员看起来跟真的一样。
　　而赛台上的八个人看见伤员的时候，脸色齐变。
　　这居然，是真的伤患。
　　林娇娇下意识地朝前迈出一步。
　　此时距离比赛开始还有一分钟，剩下七人尽管内心煎熬，却还是停在了原地。
　　有维修赛的经验在前，他们知道，在比赛前提前“答卷”会扣分。
　　为了分，他们愿意忍下一分钟。
　　患者体温过高，身体因疼痛蜷曲，从简易折叠床上翻了下来，发出一声闷响。
　　林娇娇的脸色一变再变，她不可置信地看向评委席。
　　根本不明白他们是什么意思。
　　在比赛开始前送来患者，如果提前救治就会被扣分，可她是个治疗师啊，为了分，视生命于无物的，算什么治疗师！
　　林娇娇一咬牙，朝折叠床跑去。
　　大部分的体温过高都由感染因素导致的，在没有抽血化验的情况下，很难确定病因。
　　林娇娇现在能做的，就是用精神力抚慰他的伤痛。
　　她是罕见的治愈系异能，她的精神力对患者就是最好的药。
　　丝丝缕缕的精神力钻进他的身体里，清凉的感觉瞬间驱散了身体的燥热，患者扭曲的面容缓和下来，甚至可以睁开眼睛。
　　他睁开眼，看见的就是一个长相甜美可爱的小姑娘，正焦急地用精神力治疗他的伤。
　　视线转动，他才发现自己处在一个很大的平台上，平台外，是一圈梯形的看台，看台上密密麻麻的全是人。
　　随着九点一到，剩下七人都跑了过来，他们人未到，精神力先至，将患者检查一遍之后，要来纸笔，在纸上记录。
　　只有林娇娇一脸茫然地看着他们。
　　其他选手在纸上写下诊断和治疗方案，随后按下结束按钮。
　　从头到尾，为患者减轻痛苦的，只有林娇娇一人。
　　第五军校的休息室里气氛凝重，他们倒不是对林娇娇的选择不满，而是……
　　“这就是联合大比？”迟锦率先出声，打破了凝重的氛围，她语气不悦地说，“也不过如此。”
　　草芥人命，居然拿真的患者当做比赛的道具，而那些选手为了得分，为了所谓的军校的荣誉，罔顾人命。
　　就算题答的再好，病灶找的再准，治疗方案写的再完美，人没了，还有什么意义？
　　“我不该来的，”迟锦脸色越来越冷，“这样的八大军校已经脱离了本心，我以跟他们齐名为耻。”
　　李原的脸色也不好看，他看着工作人员将患者抬走，再将选手写的答案收走。
　　只有林娇娇是空手的，她什么也没有。
　　“我也没想到他们居然会变成这个样子，这次的大比，与以往完全不同，”李原叹了口气，“以前他们用的是拟真人或者动物，用真患者还是第一次。”
　　说话间，第二场比赛随之开始，这一次出来的，是一个被撞伤的患者。
　　身体多处骨折，血流不止，场面骇人。
　　在别人忙于写诊断时，林娇娇有条不紊地为患者止血。
　　植物是生命力最顽强的物种，木系异能也是如此。林娇娇的异能是木系异能的变种，对伤口拥有极好的治疗效果。
　　她的空间钮中有一个简易医疗箱，现在她把东西拿了出来，为患者包扎。
　　“我知道我现在的行为很自私，明明代表学校参赛，却没有把比赛放在眼里，”林娇娇在心里说，“倒是抱歉，我没办法坐视不管。”
　　赛台上的一幕，让所有人都止住了呼吸。
　　在第一场比赛之后，她应该做的是立刻调整状态，按照比赛的流程进行接下来的比赛，这样才可能实现反超，为学校多积一分。
　　而不是像现在这样破罐破摔，蔑视比赛规则。
　　在别的选手写完诊断之后，林娇娇已经为患者止了血，用简易工具和纱布，固定好骨折的部位。
　　精神力损耗太大，导致林娇娇的脸色浮现不健康的白，额头上也出现细密的汗珠，一副即将脱力的模样。
　　将患者医治好了之后，林娇娇一下坐在了原地，闭着眼休息了许久。
　　然而，等第三场比赛开始的时候，她又固执地睁开了眼，为患者治疗……
　　休息室里，迟锦已经被林娇娇惊讶到了。
　　这个出生商贾之家的富家千金，居然如植物一样，拥有坚韧不拔的品格和顽强的生命力。
　　林娇娇脸色苍白，眸子却越来越亮，里面写满了希望。
　　从她的身上，迟锦只看见四个大字——医者仁心！
　　……
　　三场比赛落下帷幕，林娇娇已经连下台的力气都没有了。
　　吕挽不顾工作人员的阻拦，冲上台，把自己的未婚妻抱了下来。
　　她低着头，嘴角露出一抹苦涩的笑。
　　“控制伤势不就好了，等比赛结束，自然会有专门的医生为他们治疗，你傻不傻啊。”
　　话语中却是说不出的宠溺。
　　“抱歉，”林娇娇窝在心上人的怀里，十分贪婪地吸了一口气才说，“我为团队拖后腿了。”
　　“他们会原谅你的，”吕挽步伐很快，她无视周围人窥探的目光，朝着休息室走去，“当务之急，你需要好好地休息一下。”
　　这句话却没有得到回应。
　　吕挽的脚步一顿，她低头，听见的是林娇娇均匀的呼吸声。
　　迟锦她们开着门，聚在门口等她们回来。
　　在看见林娇娇睡着了之后，主动让出一条路，让吕挽把人送到屋里休息。
　　“她让我替她说一声抱歉，”吕挽小心地关上门后，才走到大家面前，鞠躬道歉，“她说她拖团队后腿了。”
　　“不过她丢的分，我会尽力补回来。”
　　“跟她没关系，是举办方的问题，”李原拍了拍她的肩，“你好好休息，打不过就不打，受伤只会影响团队赛。”
　　单人赛最高也就十分，跟团队赛比起来微不足道。指挥系的学生是一支队伍的主心骨，一个好的指挥，能带领队伍实现逆风翻盘。
　　吕挽在队伍的重要性不言而喻。
　　说话间，主持人已经公布了最后的结果。
　　正如大家所预料的，林娇娇因为交白卷，得了最后一名。
　　三场的最后一名加在一起是三分，提前检查患者算犯规，扣三分。
　　联合大比举办近百年，第一次出现零分。
　　最后的得分结果是，第一军校依旧以绝对的优势稳居第一。而第五军校因为选手犯规，只拿下一分，学校排名也从第四掉到第五，让第四军校实现了反超。
　　只拿十五分的第五军校，跟拿下四十分的第一军校之间，差了整整二十五分。就算是排名第二的第二军校，跟第一军校之间，也差了十三分。
　　这么大的差距，几乎所有人都认为，今年的冠军学校又是第一军校。
　　除了迟锦。
　　“比了这么多场了，第一军校的习性差不多也摸透了，”迟锦对吕挽说，“能挖坑就挖坑，挖不了就作弊，好好大比让他们玩明白了。”
　　“接下来的比赛，你要小心。”
　　作者有话说：
　　明天又是夜班，你们懂的。


第266章 单人赛结束
　　午休的时间短暂，因此显得十分珍贵。
　　在短短的两个小时内，大比又上了热搜，不过迅速被人压了下来。
　　冲浪少女莫兰瞥了一眼，是某个医院的医生，质疑举办方使用真患者来比赛的。
　　热评第一是：“每次大比都有人质疑举办方使用真患者。但事实上，官方早就出来辟谣过，每次比赛用的都是假人，不过今年的假人看起来确实比以前真了一些。”
　　当固有思维被深植在脑海中后，突破之路就显得格外艰难。
　　加上有人压热度，这件事就像碎石落入水面，荡起几层涟漪后不了了之。
　　赛场的热度，并没有因为那一丢丢波澜有丝毫的减弱，反而更加热烈了起来。
　　因为单人赛的最后一场，指挥单人赛在下午拉开了序幕。
　　八名参赛选手站在了赛台中央。
　　头顶是明亮的灯光，面前的，是抽签的大屏幕。大屏幕上人名滚动，第一场的对战信息渐渐明了。
　　尽管早有预料，但抽奖的结果还是让第五军校的众人心惊。
　　不因为别的，只因为吕挽第一场就遇见了第一军校的赤红。
　　当大屏幕上，吕挽的名字跟赤红摆在一起时，就连迟锦的嘴角都不由得抽了抽。
　　这么小的概率，居然也能撞上。
　　赤红，S级精神力异能者，拥有攻击力极强的火系异能。
　　同为S级精神力异能者，火系的战力就是远超其他各系。在雷系异能罕见的星际，火系异能者几乎等于单挑王。
　　吕挽实力不弱，在八人里算是中上等，正常排能排到第三第四，但她第一场就遇见了赤红，要是输了，最高只能打到第五。
　　第五跟第三之间，可是差了两分。
　　这场备受瞩目的比赛在三号赛台，还没开始，观众就发出一阵阵热烈的呼喊声。
　　火系异能少见，大部分人可能一辈子都没机会见到火系异能，更没机会见到其大显神威的时候。他们对这种异能的了解仅限于资料、视频和口口相传，如今有机会见到，气氛自然热烈。
　　赤红个高，身体却很瘦，像是一根细竹竿。他的发色是暗红的，有些偏黑，只是那双三角眼，看着十分凶残。
　　他望着吕挽，眸低闪过一丝嗜血的光。
　　吕挽十分冷静地与他对视，还没开打，空气中就蔓延起了浓烈的火焰味。
　　大屏幕上的倒计时一下一下地跳动，上面的数字很快变为了0.
　　倒计时结束的瞬间，赤红就动了。他知道对方是风系异能者，移速很快，于是他用精神力压向吕挽，意图减慢她的速度。
　　雄厚的精神力带着炽热的温度，当头笼罩而下，让吕挽仿佛深陷泥潭。她用自己的精神力撑开一条路，将风缠绕在自己身上，一个晃身就从泥潭中脱身离开。
　　见一击不中，赤红也不恼，他知道比赛开始的那几分钟是双方彼此试探的时间，真正的好戏还未开始。
　　赛台上，两人拉开了距离。
　　吕挽化出风刃，数道透明的风刃切开空气，朝赤红飞去。
　　破空声响起，风刃眨眼就到了近前。
　　赤红抬手，在虚空中做出抓握的动作，一把火焰长/枪就出现在了手里，长/枪在手中旋转，转出了残影，轻而易举的挡下了对方的攻击。
　　短短两招试探，引得无数观众惊呼。
　　他们两个，居然都可以将精神力凝为实体，要知道这种手段不仅需要极高的异能等级，还得极高的天赋。
　　能做到这一步的，在S级中也算翘楚。
　　赤红擅长近战，或者说，跟风系异能者拉扯就是找死。
　　他用精神力构建牢笼，拖慢吕挽行动的速度，用铺设障碍物的方式控制她的前进路线，一点一点将她逼进自己的攻击范围之内。
　　长/枪一扫，红色的火焰在空气中留下了残影，吕挽见势不妙，身形暴退，炽热的温度擦着肌肤扫过。
　　灼烧的刺痛感从手臂上传来，吕挽的身形不由得一顿。
　　就是这一刹那的停顿，赤红立刻贴近，双手持/枪立劈而下。
　　观众席上发出惊呼声，有些人不敢再看，立刻闭上了眼，然而想象中的画面没有出现，吕挽还好端端的站在原地。
　　反而是赤红手中的火焰长/枪溃散，点点星火消失在空气中。
　　赤红的眼中闪过一丝愕然，别人不知道，他可是看的清清楚楚。
　　在长/枪即将击中吕挽的瞬间，她飞射出无数风刃，风刃切开了火焰，又化成一个个小型龙卷风，将火焰吹散。
　　她对时机的把握，对异能的操控，让赤红心惊。
　　在赤红走神的时候，吕挽将无数小龙卷汇聚在一起，形成一个大的龙卷风。半透明的风带着巨大的吸力，将赤红卷入其中。
　　赤红被卷到半空，他想用火系异能击破吕挽的攻击，可火焰刚出现，也被卷入了龙卷风中。
　　原本半透明的风瞬间被火灌满，变成了火龙卷。
　　炽热的温度被风带着，充斥着整个会场。
　　热浪滔天。
　　赤红看用这种方式挣脱不开，立刻转变了思路，他用精神力压向吕挽，同时努力将身体往下坠。
　　他用这种方式脱离了龙卷风，重新回到赛台上。
　　脚再次踏上硬实的地面，熟悉又陌生的感觉让他脚下一软，几近摔倒。
　　而吕挽也迅速摆脱了他的精神力，有模有样地将自己的精神力压向赤红。
　　赤红的精神力是狂暴的，带着灼烧感，吕挽的精神力则平静许多，像是微风拂面，让人感觉不到半点不适。
　　可温柔轻风下隐藏的，也可能是破坏力极强的大风浪。
　　吕挽用温水煮青蛙的方式，让刚刚落地的赤红放松警惕，然后她将柔风变为狂风，卷着赤红就往外推。
　　赢得比赛有三种方式，一种是有一方投降，一种是有一方失去了战斗力无法继续战斗，另一种就是有一方被踢出赛台。
　　吕挽没把握在一个小时内击倒他，她现在想的，就是利用风把他吹出去。
　　等赤红感觉到不对劲时，已经迟了。
　　他的身影已经出现在了擂台边上，只差一点点就掉了下去。
　　危机时刻，他立刻沉下身体，用异能对抗风浪。
　　吕挽也不甘示弱，用精神力与他对抗。
　　像是一场激烈的拔河比赛，只要有一方力竭，高下立分。
　　赤红的异能还是要比吕挽强上一丝的，他瘦长的身体看似脆弱，里面却蕴含着极大的能量。他顶着吕挽的异能，一点点离开了赛台边缘。
　　赛场内的观众看着3号赛台势均力敌的战斗，纷纷屏住呼吸，等待最后的结果。
　　对方的精神力烫得骇人，吕挽全身被汗打湿，却咬着牙一言不发。她的精神力严重透支，即将到达崩溃边缘。一旦精神力受损，对她明天的比赛也有影响，到时候发挥不出百分百的战力，就可能阴沟翻船。
　　这么一想，她心一横，准备赌一把。
　　她依旧用精神力与赤红对抗，身体却一点点朝他挪过去。在吕挽即将坚持不住的时候，她将精神力全部撤回，同时将风系异能缠在身上，朝赤红撞过去。
　　赤红没想到她突然收回精神力，身体不由得一个踉跄，差点摔倒在地，而这时吕挽已经到达了他身前，用风裹着他就把他往外丢。
　　赤红的反应速度不可谓不快，在被丢出去的瞬间反手拉住了吕挽，两人一起跌了下去。
　　激烈的战斗，出乎意料的结果，引得赛场内发出一声声的惊呼声。
　　评委通过视频回放，确定是赤红先碰到地面。
　　吕挽居然拿下了第一场的胜利。
　　第五军校的休息室里，爆发出一阵欢呼声。
　　拿下劲敌，就等于拿到了前四的入场券，就算后两场全输，保底也是第四名。
　　这个结果，也算符合大家的预期。
　　跟第五军校的欢呼雀跃不同，第一军校的气氛有些诡异，大家看着比赛结果，想不明白赤红为什么会输。
　　或许就连赤红都不知道，自己为何打不过比自己弱的吕挽。
　　吕挽回到休息室后，身体不由得一软，大家赶紧跑过去才发现她身体烫的吓人。
　　也不知道她是怎么撑下来的。
　　护理系的老师立刻对她进行治疗，用精神力驱逐她体能残存的火系能量。
　　等她好些了之后，才带着她回到酒店。
　　一夜的休息之后，吕挽参加了后续的两场比赛，跟赤红相比，她后来遇见的对手就弱了许多。
　　而她也拿下了第五军校唯一一个单人赛的冠军。
　　至此，五场单人赛的比赛全部结束，各大军校的排名也全部出炉。
　　第一依旧是第一军校，虽然他们第五场发挥失误，丢了第一，但还是以44分的高分碾压其他军校，获得了第一。
　　第二是第二军校，他们发挥稳定，拿下了35分。第三是第三军校，他们的发挥也很稳定，只比第二军校低了五分。
　　第四名就是实现逆风翻盘的第五军校，她们拿下25分，比第五名的第四军校高了三分。
　　从目前的比分来看，第一军校的优势是巨大的，不过单人赛结束之后，备受瞩目的团体赛即将到来。
　　到时候，是第一军校稳住优势，还是后续有学校逆风翻盘，成了广大观众最为关注的问题。


第267章 碾压
　　令世人瞩目的团队赛并不是在永恒星进行的，甚至直到比赛的前一天，一行人上了飞船后才知道，团队赛的位置在第三星系带的一颗名叫绿森星的星球进行的。
　　绿森星是一颗森林覆盖面积达到70%的星球，因为绿色覆盖面积高，空气宜人，因此被开发为旅游星。
　　这颗星球的80%森林是安全的，只有剩下的20%属于未开发的地带，里面有大型的猛兽和未知的风险存在。
　　这一次的团队赛，就在未开发的森林中进行的。
　　在比赛前，官方就在森林中放置了无数摄像机，同时还为每个团队配置了一个随队的飞行摄像机，让每个队伍都处在大众的视野中，杜绝作弊这一现象的发生。
　　举办方租下了景区酒店，安排各大军校的校长和老师入住，同时入住的还有举办方的工作人员和外聘的评委。这么多人将酒店住的满满当当。
　　主持人换上了一套棕绿色的迷彩服，在直播镜头前解释此次的团队赛：“这是片未开发的无人森林，科学家们研究发现，这片森林可以干扰每个人的精神力，抑制精神力的扩散距离。根据测试，S级精神力异能者展开异能，最多也只能扩散到三百米远的地方。”
　　三百米……
　　要知道在正常情况下，S级最少可以扩散到万米远。像云沐那种精神力超强的狠人，甚至可以覆盖一个小型星球。
　　“比赛的规则是：森林里放置了三个随时发送坐标的仪器，在被人发现前，以十分钟一次的频率向外发送大概的位置坐标，被人带走后，则以五分钟一次的频率向外发送精准位置坐标。选手需要将仪器带回终点，每个仪器可得二十分。为了增加比赛难度，每个选手身上都带有一个刻有自己姓名的金属牌，在保护自己牌子的情况下，获得更多的牌子。每个牌子得两分，无牌者自动退出比赛，没有返场的资格。”
　　迟锦在心里算了一下，在场一共四十个选手，光牌子就是八十分，加上三个仪器的六十分，光团队赛就有一百四十分。
　　这样一算，个人赛的五十分已经不算什么了。
　　只是不知道团队赛会出什么幺蛾子。
　　迟锦正走着神，就听主持人接着说：“因为森林中危险重重，为了格外选手的安全着想，允许携带武器。注意，每位选手携带的武器必须由本校设计研发，否则算违规，取消比赛资格。”
　　迟锦回过神来。
　　比赛前可没说过这一出，只是要各个军校研究机甲。当时她还说要给莫兰的机甲研究些武器，被纪老空手套了一波武器设计图后，纪老才说比赛用的武器是由举办方提供的。
　　不过红日上是带了一些武器，因为没参加单人赛，机甲上的武器也没卸。
　　就在这时，洪峰出声道：“请问武装机甲算不算武器。”
　　主持人看向洪峰，和蔼地说：“武装机甲自然算的。”
　　迟锦抬起头。
　　她的视线从两人身上扫过，语气微寒道：“那为什么，单人赛第一场，你们跟我说机甲不算武器。”
　　一句机甲不算武器，让她莫名其妙的输了比赛，等她接受这个解释之后，又说武器机甲算武器？
　　“没有武装的机甲只能算做载具，”主持人明显已经想好了说辞，他看着迟锦和颜悦色地说，“武装机甲就不一样了，有一定的攻击能力，自然算武器的。”
　　“换句话说，有武器的机甲可以带入此次团队赛，没有武器的机甲不可以进入。”
　　这句话通过直播的方式传遍了整个星系，有人说举办方在刻意为难，有人说这句话没毛病，一时之间观众分为两派，直接在网上吵了起来。
　　听说武装机甲可以带进去之后，八大军校的选手有人欢喜有人忧。尤其是第八军校，他们花了接近一年才研究出机甲，根本没时间研究武器。没有机甲，就没办法在比赛中跟其他军校正面对抗。
　　迟锦深吸一口气，决定等团队赛过去了，再找他们算账。
　　而在这时，洪峰又追问道：“那是不是，只要能拿出来证据证明机甲是由学校制造出来的，都可以在团队赛中使用。”
　　主持人点头：“是，但需要提交证据。”
　　这下不光参赛选手了，就连等候在一旁的各个军校的带队老师，都向主持人投去了不可思议的目光。
　　洪峰拿出视频，对主持人说：“第一军校为我们五人量身定做了五架机甲，这是制造过程的视频，我们是不是可以带五架机甲进去。”
　　驾驶机甲对体能有要求，但他们能被学校选中参加比赛，体能没有一个低于B级。虽然他们不是机甲系的学生，驾驶机甲不熟练，但有机甲跟没机甲的区别也是巨大的。
　　迟锦已经被惊呆了。
　　她有预料第一军校会作妖，没想到他们能这么理直气壮地拿出五架机甲参加团队赛。
　　别的不说，五个大铁疙瘩，就算放在你面前让你打，你都打不动。
　　迟锦拿出自己临场造的机关人，对主持人说：“这是我在第一场比赛中直播造的，能不能带进去。”
　　这会主持人倒是没为难她，只是说了一句：“没有武器的话……”
　　他还没说完，小关劈出一剑，在地上留下一道深深的剑痕。
　　迟锦望向主持人说：“它有武器。”
　　这会主持人没话说了。
　　工作人员拿出金属牌，将名字和选手一一对应，又给每支队伍一个接受信号的腕表，有腕表就能知道仪器的位置。
　　最后，他们让八个军校的学生登上飞行器，把人投放到不同的位置。
　　如果从上帝视角，也就是直播视角来看，八个队伍的选手被投放到了外/围。前面是未经开发的危险地带，身后是还算安全的旅游景区。
　　仪器的位置在森林的中央，呈不规则的三角形摆放，但看距离，八支队伍都差不多。
　　可是别忘了，第一军校是有五架机甲的。
　　比赛开始的信号，就是腕表接受到仪器发送出信号的那一瞬间。
　　迟锦她们落在茂密的森林里。
　　森林里树木很高，最高的足有数十米，让人误以为踏入了原始森林中。看惯了一望无际的钢铁丛林后，再看森林终于一种久违的欣喜感。
　　队伍的腕表在吕挽手里，指挥系的学生被默认为队伍的核心，她们精神力强大，能提前发现危险，为队伍保驾护航。
　　不过现在，吕挽将腕表给了迟锦。
　　五人凑在一起商量计划。
　　“这里确实有抑制精神力的东西，”迟锦对她们说，“我的精神力被大幅度压缩了。”
　　以前怎么着也能覆盖半个星球的，现在只能覆盖半个森林了。
　　估计云沐来，也只能覆盖一整个森林罢了。
　　迟锦仗着精神力强，将一切尽收眼底，别人的闭卷考试，在她这里成了开卷。
　　在腕表上显示出仪器坐标的瞬间，迟锦看见第一军校的人分成了两队，同时奔向两个方向，看这样子，估计打算稳妥一点，追两个仪器。
　　以他们的积分，只要拿到两个仪器，差不多就稳赢。
　　腕表上的坐标转瞬即逝，迟锦指着其中一个点对她们说：“你们去这里，小关，你跟她们一起。”
　　害怕她们求胜心切，迟锦又补充道：“如果打不过就别硬上，跟在他们后面等我回来。”
　　第五军校的分低，最少得拿到两个仪器才能赢。为了保险起见，两个仪器的四十分都不一定够，还得需要大量的身份牌。
　　迟锦对第一军校的印像极差，准备拿他们开刀。
　　吕挽见迟锦打算孤军奋战，不由得说：“要不你把它带上吧，它还能帮你挡一档。”
　　迟锦摇头，她的四个队友可值八分呢，比她值钱多了，肯定要重点保护。
　　迟锦看了眼腕表，上面的三个坐标已经消失，而森林里，七支队伍已经全部动身。于是迟锦对她们说：“快动身吧，再不动身就迟了。”
　　说完她起身，一个晃身，人就消失在了森林中。
　　阳光被树叶遮蔽，在地上留下斑驳的树影。
　　森林里很安静，没有虫鸣没有鸟叫，只有风吹树叶的声音。
　　唰，唰，亦如人在跑动时，衣服擦过树枝的声音。
　　这一刻，这片树林里，有数十人在奔跑。
　　高大的机甲在森林中行走并不方便，所以第一军校的众人，都是驾驶机甲从森林上空飞过的。
　　洪峰实力强，所以脱离了队伍，独身朝着某个坐标飞去。他靠着二次觉醒药剂达到了SS级，成为了第一军校第二个SS级异能者。为了这次大比，他隐瞒自己的异能等级，只等比赛结束，他就会到专门的检测机构，重新测试，并高调地向世人公布自己的异能等级。
　　这一战，他势在必得。
　　还未到达坐标地点，洪峰就通过机甲上的红外扫描，发现了远处正汇聚过来的其他选手。
　　在他眼里，每个人都是两分。
　　加上仪器的分值，这一波他最少有三十分入账。
　　坐在操纵室里，洪峰扬起了嘴角。他操纵机甲亮出武器，瞄准了远方奔来的人群。
　　这一炮下去，他的积分就入账了。
　　而这时，视线里突然多了一个人。
　　她穿着统一的迷彩作训服，站在某棵树的树冠，大风吹起她额前的刘海，露出一张精致漂亮的脸。
　　柔软的五官在短发和军装的衬托下变得冷硬起来，多了些桀骜和不羁感。
　　那张脸，可不是最近大出风头的迟研究员么。
　　“我就知道，你不是个普通人，也不知道你的二次觉醒药剂从何而来，”洪峰像是发现了什么好玩的东西，话语里带着浓浓的兴奋，“正好，我也服用了药剂，我倒想看看，我们俩服用的药剂有多大的差别。”
　　迟锦看了一眼白色的机甲，勾唇笑了笑说：“那你还不快出来，S级的机甲多影响你发挥啊，像你这样强大的异能者，应该用SS级机甲才对嘛。”
　　洪峰脸上的笑容一僵。
　　是啊，他是仅次于云沐的强者，S级的机甲根本不能发挥出他最大的战力。只是制造的时间短，学校老师水平有限，造不出SS级的机甲罢了。
　　见他不说话，迟锦朝前迈了一步，整个人悬空站着。
　　温柔的风托着她的身体，让她悬空而立，加上那张漂亮至极的脸蛋，让她看起来颇有一股仙风道骨之感。
　　迟锦的视线透过机甲，看向里面的人，在那个瞬间，洪峰有了被人窥视的感觉。
　　他全身的汗毛倒竖，警惕地打量着周围。
　　“你跟云沐比可差的太远了，虽然你们都是SS级，但SS级跟SS级也是有很大的差别的，”迟锦悬浮在半空中，一步一步朝洪峰走去，她冷硬的声音透过机甲，清晰地传到里面人的耳里，“你是SS级，是因为你的实力就是如此，她是SS级，是因为只有SS级。”
　　洪峰不可置信地抬起头，却发现迟锦已经走到了自己近前。
　　这么近的距离，只要一发导弹，就能要她半条命。
　　可他动不了。
　　他的手放在发射器的上方，却怎么都按不下去。不仅是手指，他整个人被困在机甲里，动都动不了。
　　对方仅仅用精神力威压，就让自己失去了战斗力。
　　冷汗瞬间浸湿了衣服，洪峰脸色惨白，看着娇小可人的女孩伸出手。
　　阳光下，白皙的手指近乎透明，手背上青色的血管清晰可见。与白色的机甲相触时，柔软的手指却迸发出巨大的力量，居然轻松撕开了机甲坚固的外壳。
　　迟锦徒手掰开操作舱，阳光照在了洪峰惨白的脸上，他呆坐在原位，耳边是机甲发出的刺耳的警报声。
　　伴随着警报声的，是女孩轻描淡写的嗓音。她摇了摇从洪峰身上拿下来的身份牌，对他说：“很不幸，你被淘汰了，洪峰同学。”
　　“是不是很难接受这个事实？没关系的，更难接受的还在后面。”
　　“你可要，在淘汰者席上，看好了哦。”


第268章 徒手掰机甲
　　在迟锦拿走洪峰身份牌的瞬间，直播间里，代表洪峰的头像就暗了下去。
　　看见灰色头像出现，解说立刻激动地说：“第一位被淘汰的选手出现了，让我们来看一看他是谁。天哪，居然第一军校的洪峰，他居然被淘汰了！”
　　“导播，导播快切一下镜头，让我们看一看他是被谁淘汰了！”
　　镜头切换到洪峰身上，通过官方提前布置的监控摄像头，数亿观众看见了让人震撼的一幕。
　　四十位参赛选手中唯一一位普通人选手，她徒手掰开了机甲，取走了洪峰的身份牌。
　　继两个小时徒手造机甲后，迟研究员再次冲上热搜第一。
　　#徒手掰机甲#
　　#到底谁是普通人#
　　直播间的人数也因为热搜开始激增，导播发现了流量密码，拼命地在众多监控里寻找迟锦的身影。
　　可某人就像开了隐身挂一样，那么多监控都拍不到她的身形。
　　森林里某棵六十多米高的树上，迟锦拿掉树干上的伪装，露出里面亮着红光的小仪器。
　　“真贼啊，藏树里面，”迟锦拿出小仪器在手里颠了颠。在她拿出来的时候，手上的腕表接收到了新的信号，“这次只有这个仪器发送了位置信号，就等于告诉别的选手，有仪器落入某人的手里了吧。”
　　在精神力被压到三百米的情况下，想找到藏在某颗树里的仪器还是有些难度的。在没被人拿到手的情况下，仪器发送的位置坐标是一个大概坐标，一个圈里少说有百棵树。
　　对少部分人来说，从别的选手手里抢仪器，远比自己找来的轻松。
　　迟锦巴不得他们来送身份牌。
　　她揣着仪器，将精神力铺开，看见吕挽她们正躲在一块大石头后面。在她们前面一千多米处，是第三军校的满编队，他们正在对某块区域进行地毯式搜查。
　　迟锦看她们还算谨慎，准备去抢另一个点。
　　她御风而行，路上还不忘跟系统聊天。
　　系统：“刚刚你是真狠啊，明明可以慢慢耍他玩，一点点地摧毁他的自信，却用这种方法一步到位。你是怕去迟了，剩下两个仪器落入别人手里吗？”
　　“你错了，像他那种目中无人的自大狂，你要是耍着他玩，他还以为自己能赢，只是运气不好差了一点，下一次再打肯定能胜，”迟锦躲着监控探头，身形在树影间穿梭，在风系异能的帮助下，她几乎跟风融为了一体，“我这样直接了当，用碾压的方式取得胜利，就是为了摧毁他的自傲，让他知道他跟我之间的差距是巨大的。”
　　“告诉他尽早歇了那份心思，别想那些有的没的。”
　　简单的战斗，可比那些花里胡哨的更有效。
　　系统喃喃了一句：“我可算知道你说的降维打击是什么意思了。”
　　耳边是呼啸的风声，衣衫被风吹得猎猎作响，她从众人头上踏树枝而过，姿态翩跹宛如蝶舞。
　　迟锦手中的仪器在发送精准坐标，第一军校的人自然看见了。
　　“峰哥的动作很快啊，这就来找我们了，”第一军校知道贪多嚼不烂的道理，从一开始，他们的目的就是两个仪器。在他们眼里，只有洪峰在拿到仪器之后才会马不停蹄地朝这里来，“也不知道峰哥的仪器在哪找到的，我们在这找这么久了都没找到。”
　　第一军校所在的区域有一条清澈见底的小溪，他们从机甲中出来，撸着裤腿在溪水里摸了二十分钟了，都没找到仪器。
　　指挥系的学生也用精神力筛了一遍，没在水里、路边的石头里发现仪器的踪迹。
　　就像不存在一样。
　　第一军校的周围最少有两支队伍在虎视眈眈，加上迟锦引来的两支队伍，共有四支队伍在朝这个方向汇集。
　　不过第一军校的四架机甲太过扎眼，先来的两支队伍不敢轻举妄动，只在附近蹲守，寻找浑水摸鱼的时机。
　　这些队伍里，要数第二军校实力最为强劲。
　　“另一个仪器离的越来越近了，应该是洪峰赶过来了，”队伍的指挥商沫对其他人说，“现在再不动手就迟了。”
　　第一军校虽然有五架机甲，但只要洪峰不在，另外四人就不足为惧。
　　在洪峰赶来前拿下第一军校的四人，再在原地埋伏洪峰，只要计划成功，他们就能实现翻盘，成为第一。
　　这是一场豪赌。
　　指挥的建议被全票通过，他们悄悄靠近第一军校所在的范围，时刻准备动手。
　　四架机甲有两架在附近排查、巡视，两架停在溪边，机甲内的操作员正在溪水里找仪器。
　　商沫把目标放在了溪水中的两人身上。
　　一个设计系的尚和，一个护理系的林欣。
　　这两人都是精神力异能者，体能不高，学的专业也不擅长战斗，是队伍的短板。
　　商沫是水系异能者，当即控制水流缠住了两人的四肢，在他们愣神的瞬间，用水卷走了他们身上的身份牌。
　　每个人的身份牌不能离身，离开就算淘汰，所以大家都把身份牌装在迷彩内衬的口袋里。
　　商沫也算赌对了，一下让两人失去了战斗力。
　　等赤红反应过来时，立刻操纵机甲，对商沫藏身的地方发动攻击。商沫牵引着水，跟赤红拉扯着，给同伴机会。
　　第二军校的机甲士兵对上了另一架机甲，他用最快的速度放倒了对方后，转身过来帮商沫。
　　赤红以1敌2，用的还是自己不熟悉的机甲，战斗力锐减。
　　就在第二军校即将拿下赤红，打赢这场突袭时，手腕上的腕表再次发出了精确坐标。
　　这一次的坐标位置，就在他们身边。
　　商沫的脸猛地一变，瞬间放弃缠斗的赤红，退到溪水的深处。
　　时间一秒一秒的过去，十秒钟后，洪峰还是没有出手相助。
　　商沫摊开精神力，朝仪器所发出的坐标位置探去。
　　迟锦站在树枝上，低头俯瞰了一场精彩的打斗。她感觉到了一股陌生的精神力，正带着试探之意，闯入了自己的领地。
　　“打完了吗，如果打完了，就该我了哦。”
　　————————————————
　　吕挽她们没有腕表，不知道迟锦已经拿到一个仪器。她们也不知道，有人转变了路线，去找迟锦去了。
　　也是她们运气好，眼前只有一支队伍。
　　机甲体型大，目标明显，莫兰就跟在她们后面三公里远，一旦开打她就迅速奔过来。
　　小关体积小又灵活，一直守在高处，她们约定好了，只要对方找到仪器就立刻动手。
　　第三军校的运气就好多了，在一棵树的树根下发现了仪器。
　　他们知道仪器的特性，没第一时间取走仪器，而是装模作样地在附近搜查了一圈，确定安全后拿走仪器，并迅速朝撤离点冲去。
　　只要拿下一个仪器，再保住六人的身份牌，对学校也算有所交代。
　　在他们动身的瞬间，身后劈来一道剑芒，剑芒在泥土地上留下一道深深的沟壑，黑色的泥土都被劈了出来。
　　人腰粗的大树被拦腰折断，压向第三军校的众人。
　　高大的机甲转过身，从背后取下加特林，对着倒塌的大树就是一阵突突，子弹击打在树干上，木屑横飞。
　　开打的信号发出，红日从藏身处冲出来，跟机甲打在了一起。
　　而吕挽则跟左柚一起，同时对剩下四人下手。
　　小关发出一道剑芒之后，也加入了战圈，不过它没对选手下手，而是伺机抢夺他们手中的仪器。
　　等小关得手之后，莫兰她们也不恋战，边打边退。
　　直到小关再次使出一招万剑朝宗之后，第三军校的人才不得不暂避锋芒。
　　仪器的信号发出，昭示着第二个仪器也落入了人手。
　　迟锦的精神力立刻追寻到那个位置，发现是莫兰她们后，瞬间动了。
　　她原本站在树上，动时整个人像是一片纸一样轻飘飘地落下，她下落的速度看似缓慢，其实眨眼间就到了地面上。
　　荒无人烟的森林中四处都是腐败的树枝和树叶，脚踩在地上时，有一种不踏实之感。
　　突然出现的迟锦让所有人提高了警惕。
　　赤红看着腕表，冷声说：“洪峰呢？”
　　他们跟洪峰约定好了，兵分两路。洪峰没有腕表，所以记录下了这个仪器的坐标，第一军校要做的就是在这里等他，顺便寻找、保护仪器。等洪峰来了之后，他们再护送两个仪器回到终点。
　　这样才能万无一失。
　　结果洪峰没来，来的是第五军校的迟锦。
　　赤红不认为她能拿下洪峰，作为少数知情者，赤红知道洪峰已经达到了SS级，在大比中难寻敌手。不过迟锦研究出的一种防护罩着实诡异，居然能格挡攻击，并反弹回来。
　　赤红以为迟锦使诈，用卑劣的手段逼走了洪峰，只要他再拖一会，洪峰就会过来。
　　迟锦歪了歪头，她在口袋里摸索了一下，掏出洪峰的身份牌，然后对赤红说：“你在找他？”
　　“我记得没有身份牌就会自动退出大比，你等一下可以去败者席上找他。”


第269章 退出
　　密林里，三方人马正在无声的对峙。
　　第二军校的众人努力将存在感压到最低，就等他们两败俱伤后，好坐收渔翁之利。
　　自从赤红输给吕挽之后，心里一直不服气，觉得自己输是一时大意，同时也被规则所限，要是没有那条掉出场就输的规则，那场战斗的胜利必将属于他。
　　现在，他是第一军校唯一一个没拿到第一的选手，这让成绩优异的他心里多少有些不平衡。
　　如今，他终于可以将怒火发泄出来。
　　赤红舍弃机甲，携满身火焰朝迟锦攻去，熊熊烈焰覆盖他的全身，让他成了一个火人。
　　远远地，就能感受到炽热的温度。
　　迟锦抬眸看了他一眼，乌黑的瞳孔里带了几分的漫不经心。她朝前迈了一步，身后燃起滔天烈焰。
　　火红的烈焰染红了半边天，炽热的温度烫卷了树叶，烧裂了空间。
　　赤红前冲的步伐瞬间止住。
　　某个瞬间，他感觉自己好像一叶浮萍，随波逐流后遇见大海。与之相比，才知世界之大，海洋之广。
　　与迟锦的滔天烈焰相比，他身上的火焰就像是烛火，而她的，则是正在汹涌喷发的火山。
　　迟锦走到赤红面前，当着他的面，取下了他放在口袋里的身份牌。
　　“你看，你现在可以去陪他了。”
　　赤红身上的火焰瞬间熄灭。
　　他跟云沐一样，里面穿的是特制的防火衣服。
　　外面的普通迷彩服被烧光之后，露出的就是里面的防火衣。衣服有个口袋，原本躺在口袋里的身份牌被女人夹在指尖把玩。
　　赤红涨红的脸色突然变得惨白。
　　她怎么会……这么强。
　　能代表学校参加大比的，都是学校的风云人物，可以说无人不知，无人不晓，他们从小到大都在夸赞中长大，很少受到挫折。
　　赤红亦是如此。
　　只是被称为天子骄子的自己，在她面前连提鞋都不配……
　　迟锦的指尖冒出细小的火苗，她抬眸，淡漠的目光扫向努力往后撤的第二军校众人。
　　在被迟锦发现的瞬间，商沫立刻下达了撤退指令，包括他在内的五名队员迅速朝四周分散逃跑。
　　脚下突然传来震动感，像是地震了一样让人站立不稳。
　　周沫看着四周出现的泥土巨墙，豆大的汗珠顺着额头滴下。
　　他转过身，入眼是一片火红。
　　映红半边天的火光像极了绚烂的晚霞，瑰丽的色彩印在淡蓝色的天幕之上，像是画家笔下最艳丽的那一笔红。
　　在周沫怔神的瞬间，锋利的风刃切开他外套，割破了他里面的口袋，口袋里的身份牌应声而落。
　　迟锦手一勾，风卷着身份牌入了迟锦手里。
　　周沫之前偷到了第一军校的两个身份牌，现在加上他自己的，一次性丢了三个牌。
　　表面上看他丢了六分，其实细想起来，对第二军校是一个毁灭性的打击。
　　指挥没了，腕表也随着他的出局被带走，第二军校没有了核心，又缺了个主战，遇见其他军校只能暂避锋芒。
　　迟锦不是好脾气的，被第一军校针对了这么多次，现在好不容易有报仇的机会，不会放过任何一人。她手中已经有四张身份牌，最后一不做二不休，把最后一个人的牌也收了。
　　收完之后不再看第二军校的学生一眼，转身上了树。
　　树上有一个鸟窝，星际的鸟出现变种，体积比蓝星大了无数倍，面前的鸟窝巨大，里面铺着柔软的绒毛。
　　一只喳喳兽蹲在窝里，看见迟锦落在面前，歪了歪小脑袋。
　　在喳喳兽的下方，仪器一闪一闪地亮着灯。
　　——————————————
　　小关带着仪器在战场附近徘徊，吕挽跟左柚把林娇娇护在中间，她们边打边退，险象环生。
　　莫兰在最后面垫后，她曾多次陷入危险，危机时刻，是红日胸前的五角星发出光芒。迟锦先前留下的防御阵自动启动，挡下了一波又一波攻击。
　　再加上小关时不时地在一旁干扰，减轻莫兰的压力，让她们硬是撑到了迟锦过来。
　　迟锦御风而来，飞行速度比机甲都要快，她救下了队友，顺便又拿了几个身份牌。
　　现在迟锦手里有十一个身份牌，加上她和队友的五个，共十六个，可得三十二分。三个仪器就是六十分，加上身份牌和单人赛的，总分达到了三位数。
　　只要她们能带着仪器和身份牌回到终点，就能实现翻盘，逆袭成为第一。
　　迟锦带着队伍朝终点撤离，或许是三个仪器落入同一个人手里带来的威慑力太强，迟锦只“看见”其他军校的队伍在朝自己靠近，却不敢跟的太近。
　　他们就像护卫一样，“护送”这支队伍朝终点靠近。
　　殊不知直播间的观众都疯了。
　　自打导播发现迟锦是流量密码之后，镜头就一直追着迟锦，奈何她跑的太快，就像会瞬移一样，很难捕捉到她的身影。
　　不过他们在放置仪器的周围布置了大量监控，等导播再次在监控里找到迟锦的声音时，好巧不巧地正是她使用火系异能的时候。
　　炽热的温度将隐藏的监控全部烧毁，在黑屏之前，大家只看见迟锦眼底闪过的那一丝淡漠与疏离。
　　简直是……A炸了。
　　直播间的弹幕刷的人眼花。
　　“本以为洪峰会在赛场上大出风头，成为最耀眼的明星，却不想杀出一匹黑马。”
　　“第五军校这次赢麻了。”
　　“楼上的你说错了，这波明明是火凤凰赢麻了。”
　　“我宣布全场最大的赢家就是火凤凰。”
　　在正常的弹幕里，总会出现一点不太正常的言论。
　　“姐姐好帅，勒住裤腰带，首先我不是女/同，然后姐姐用力C我。”
　　“姐姐，有女朋友吗，没有的话介不介意找一个，有的话介不介意多一个。”
　　某些不正常的言论一出，就惨遭封号，时间从七天到一个月不等。
　　同时火凤凰的官方转发了一条去年的博文——《网络不是法外之地，言行需谨慎》。
　　就差明说号是他们让主系统封的了。
　　火凤凰这么硬气地为自己人撑场子，又让广大吃瓜网友认识到，迟锦在火凤凰的地位有多高。
　　也是，一个能徒手造机甲，能徒手掰机甲，还是罕见火系异能的研究员，放在哪个时代都是凤毛麟角般的存在，是掌局者的掌中宝。
　　一段小插曲过后，赛场上的情况越发清晰起来。
　　各大军校在赛场相遇后多少有点摩擦，这就导致灰色的头像越来越多，最后除了第五军校外，只剩下远离战圈，一直靠着边缘猥琐前进的第八军校了。
　　第八军校实力差，打团队赛没什么优势，他们也不追什么第一第二，只要不是倒数第一就行。
　　他们五个人的身份牌就值十分，完全犯不着去惹别的军校。
　　于是他们反其道而行，避开了三个仪器的坐标，硬是苟到了终点。
　　等他们到的时候，第五军校全员已经在那干饭了。
　　校长李原一张老脸笑成了褶子，跟旁边黑脸的几位校长形成了鲜明对比。
　　本场最大的输家就是第一军校，硬是葬送了巨大优势，虽然从名次上来看还是第二名，但分数连第五军校的一半都没有。
　　之前的努力仿佛成了笑话。
　　最重要的是……
　　不知道谁买第五军校夺冠买了数百亿，这下一赔，后面可就得加个零了……
　　越想，周顺的脸色就越难看。
　　他看向第一军校那几个被称为天之骄子的学生，再跟第五军校那个号称是普通人的迟锦一比，越发觉得看不上眼。
　　那么好的苗子，就这么巧被第五军校捡去了。
　　随着时间的流逝，各大军校的学生都回到了终点，当最后一个人抵达的时候，就代表此次大比圆满结束。
　　第五军校无疑是最耀眼的存在。
　　内行看门道，外行看热闹，内部的人都知道第五军校是一场生死存亡之战，如果没拿到前三，就会被踢出八大军校之列。第一军校想将后面的几所军校全部踢出圈，率先拿最弱的第五军校开刀，甚至不惜暗中使下小动作，用尽手段想让对方选手失去参赛资格。
　　结果打雀多年被雀啄了眼，倒是让第五军校名声大噪。
　　直播间里，李原作为代表，向数亿观众发表讲话，本以为是一套熟悉的官腔，却不想他一说就是重磅炸/弹。
　　“趁着人多，我来说一下第五军校以后的发展计划，首先呢，就是退出八大军校之列，”他顿了顿，视线扫过周顺因为震惊而放大的瞳孔，然后接着说，“至于为什么这么做，还请我慢慢道来。”
　　“第一点，也是最重要的一点，八大军校已经变了味。最早的时候，八位校长凑在一起成立了八校联盟，目的是资源共享，共同成长。而最近二十年，因为第五军校跟别的军校相隔太远，在学术和作战技巧上鲜有交流。”
　　“第二点，我校选手刚到永恒星就被卷入刑事案件中，被困三十小时才放出，因此错过了单人赛。经过委托的律师调查，此件事与洪家有关，而洪家的洪峰，正是第一军校此次参赛的选手。我希望启明星可以派出专案组进行调查，而不是让永恒星当地警方草草结案。”
　　“所以，我代表第五军校退出八大军校联盟，所有的后果由我自己承担。”


第270章 虫族再现
　　李原的一席话可以说是一言激起千层浪。
　　他言语中涉及的不仅有第一军校这个传承数百年的老牌军校，还包括了启明星系知名的庞大家族——洪家。
　　迟研究员的热度终于降了下去，取而代之的，是起底洪家的热搜。
　　各种转发和评论如雨后春笋般冒了出来，将洪家推到了风口浪尖上。洪家每删一条，就会有新的一条出现，根本删不尽。
　　由官方资料做框架，各种小道消息填充，让无数人吃瓜人知道了洪家的起家史。
　　两千多年前，蓝星爆发出丧尸危机，甚至出现了丧尸王。有一批人乘坐航空器从蓝星逃出来，他们在宇宙中飘荡，误入了虫族跟人类的战场。他们用异能帮助星际人击退了虫族，获得了星际人的友谊。当时逃出来的洪姓华国男子，在启明星系建立了洪家。
　　那是洪家的第一任家主。
　　那个时候启明星系还没有异能者，只是体能跟灵敏性远超蓝星人，再加上发达的科技水平，弥补了人类体能的不足。
　　但跟异能者还是有不少的距离。
　　第一批逃出来的人带出了许多丧尸晶核，他们用晶核，在启明星系站稳了脚跟。
　　最早的时候，这些晶核是在犯过错的士兵身上实验的，当时给的条件是只要能活下来，就给士兵新的身份，过去的一切既往不咎。
　　后来发现晶核可以让人觉醒异能后，又慢慢在星际推广开。
　　一点一点改变了启明星系人的基因。
　　两千年下来，中央星系圈的人口基因发生改变，拥有觉醒异能的能力。而低级星系带则多是贫穷的土著，他们接触不到古蓝星人的后代，就没办法改变基因。
　　不，也是有的，最早的时候为了推广，在任的星际首领成立了特殊的精/子库，有需要的人都可以去购买。不过数量有限，只有少部分流落到平民星，现在平民星的异能者只占本星居民的10%。
　　现在的晶核已经很少了，洪家为了利益最大化，利用科技提纯晶核里的能量制成二次觉醒药剂，又用药剂收买达官显贵的好感。在几十代人共同努力下，建构出一个庞大的势力网。
　　上到星际首领，下到富贵商贾，都与洪家有千丝万缕的关系。
　　势力大了，人心都野了，不把普通人的命当做人命。
　　用一条命做一个局，对他们来说不是什么大事。
　　只不过现在被爆出来，无数公民都在为无辜的死者讨要说法，人言可畏，洪家就算再不把对方当回事，也得做一做样子。
　　第五军校瞬间翻红，招生办的电话差点被打爆。
　　李原当了这么多年校长，在某些情况下的反应也算迅速，他做出了一个大胆的决定。
　　把设计系当做第五军校的王牌专业，把设计系里的武器设计、机甲设计和星舰设计三个专业拆开，分为三个大专业，同时对外宣称武器设计专业请到了火凤凰研究院院长白老，由他担任客座教授；机甲设计专业由纪老授课，他兼任烹饪系系主任、机甲设计专业首席教授；星舰设计专业就更狠了，他拿出一张试卷，上面有一张简易星舰设计图。
　　那张图是迟锦考星舰专业课时画的简易图。
　　那图还宇宙级歼星舰的。
　　李原不仅放出星舰设计图，还放出豪言：我在第五军校等你研发星舰！
　　就连第一军校的星舰专业都是摆设，第五军校它怎么敢啊！
　　还没等网友跳出来吐槽，李原就让人放出那张试卷的原件照片。
　　试卷上，迟锦的大名和右上方红色一百分并在一起，说不出的瞩目。
　　搞了半天，是迟研究员给他们的胆子。
　　就在这时，李原才知道，迟锦本该一年修完六年学分，并顺利双系毕业，打破云沐留下的记录。但她为了大比，硬是请了半年的假，把一年能修完的分拖到了两年。
　　也就是这时，他才知道设计系的一众老师为什么非要让迟锦代表学校参加比赛。
　　那一溜的满分试卷，实在是太扎眼了。
　　李原一不做二不休，干脆把迟锦这一年的所有试卷都放在了网上，让大家观摩一下，什么叫一天修完一门课的狠人。
　　也是这些试卷，让设计系的学生们知道了谁是让试卷难度暴增的罪魁祸首。
　　校园网上，新贴子不断出现，旧帖子也不断被人翻出来，讨论迟锦的人可以从学校大门口排到未名湖。
　　热度最高的那个贴子叫：扒一扒大二那个特离谱的特招生。
　　主角就是迟锦，说她大一军训时就请训了半个月，剩下一个半月不知所踪。正式上课之后领了设计系六年教材，却没在班里听过一天课，反而每天抱着书往老师办公室跑。下半学期的时候更是离谱，直接请了半年的假，从上半年请到下半年云云。
　　之前看贴子觉得这个特招生好嚣张，学校老师也好宠她，居然为她频频破例。现在知道迟锦是迟研究员后，一切都变得可以理解了。
　　现在的热评第一是：算一算时间线，人家可能请假捡星舰去了。
　　另一个高点赞评论是：你请假躺在家里混吃等死，别人请假不仅捡星舰还能二次觉醒。
　　回去的路上，莫兰把网上的评论给迟锦看，迟锦才知道自己在校园网上被人翻过来调过去地说。
　　每隔一段时间就有人发帖或者顶旧帖上来，逮着自己一通说。
　　一天后，她们从绿森星回到学校，才知道洪宇退学了。
　　洪宇虽然是洪家的支脉，但也跟主家有千丝万缕的关系。洪家的负面消息一出，周围同学看他的眼神就变了，他似乎接受不了这么大的落差，向学校申请退学。
　　有人传言，他好像跟家里大吵了一架，现在脱离了洪家。
　　洪宇一走，最不能接受的就是露丝了，她为了从洪宇这买到二次觉醒药剂，费尽心思才跟他成了朋友。结果二次觉醒药剂的事还没一撇呢，她看好的潜力股就成了废股。
　　反倒是自己一直看不顺眼的迟锦，成了光芒万丈的新星。
　　迟锦倒是一副淡定的样子，好像外面的疯狂都与她无关。
　　学分修完，只需要明年过来办个毕业就好，现在她可以随时离开。
　　别墅里的私人用品也被打包好，她把东西塞进空间钮里。
　　空间钮最近也在网上火了一把，算是替她们打了波免费的广告。迟锦联系莫雨薇，让她找准时机，把空间钮拿出来售卖。
　　卖得的钱可以提升士兵的生活质量，可以加大对研究院的投入，可以招更多的维修师，可以生产更多的武器……
　　甚至她以云沐夫人的名义，成立的灾后基金会，也需要钱。
　　————————————————
　　大比结束之后，莫雨薇看见李原的讲话，也算出了一口恶气。现在她在回涅槃星的路上，星舰里只有她一个人。
　　云沐很忙，在单人赛还没结束时，就赶回了斯洛卡星，处理研究院的事。
　　涅槃星依旧由明月暂时管理。
　　战争随时可能打响，明月一刻也不敢放松，让人密切关注太空要塞传来的信息。
　　之前黑曜送了货到贸易星，发现贸易星关门不再迎客，顾客分流到别的同类星球，贸易星变成了空星。它表明身份后找到霍老，霍老正带人专心制造宇宙级歼星舰。她收下货物，承诺代售之后，送给迟锦一张太空要塞设计图。
　　迟锦回校参赛大比之前，把设计图给了白老，让研究院抓紧时间研究制作太空要塞。
　　现在太空要塞被分散在涅槃星的周围，它们漂浮在宇宙中，是火凤凰将士们的眼睛。
　　混沌区肯定是重点关注地带，火凤凰的士兵都知道，敌人是从混沌区的另一头打过来的。要不是混沌区隔绝信号，莫雨薇都想在混沌区外面放上几个。
　　太空要塞来自幽蓝星系，拥有的科技水平超过卡洛玛星系，可以轻松破解他们星舰的隐身和伪装，并发送警报至涅槃星，让将士们有提前准备的时间。
　　这个时间虽然不长，但也避免了被偷袭时的手忙脚乱。
　　而现在，太空要塞拍到了一丢丢不寻常的东西。
　　不是来自联邦的入侵大军，而是隐蔽许久的虫族。
　　通过要塞的眼，他们看见混沌区深处的陨石群中，有虫兽的身影。
　　去年虫母发动了一次大规模的袭击，庞大的虫族大军差点摧毁了整个涅槃星。抱脸虫的出现让火凤凰的士兵们损失惨重，直到后来迟锦加入研究院，设计出对应的反击武器。
　　仔细算来，虫族已经消失了一年之久。
　　火凤凰的将士都跟虫族有血海深仇，现在大家的武器、机甲更新换代，又有了超强的星舰兜底，个个斗志昂扬。现在太空要塞又发现了虫兽的身影，请战的申请如雪花一般飞到了明月的办公桌上。
　　明月向云沐请示之后，得到了同意的回复。
　　当天，就有数万将士带好武器和弹药，鱼贯进入两艘战舰中。
　　漆黑的战舰开启隐身，与漆黑的宇宙融为一体，快速地朝混沌区深处驶去。
　　与此同时，云沐收到了来自小妻子的消息。
　　“你在哪？我刚发现了一种新的吃食，要不要试试？”


第271章 软糯夫人
　　迟锦给了研究院星舰设计图之后，研究院的研究方向就彻底变了。
　　大半的研究员都转变方向研究星舰和星舰搭载的武器去了，只有少部分还在研究机甲和小型武器。
　　大敌当前，加工厂全天制作军用武器和弹药，之前的衍生品生意基本停了。
　　云沐去了一趟研究院，把事情解决之后，还不忘去加工厂看一看。她是火凤凰人人尊敬的元帅大人，她的到访，让斯洛卡星上下跟打了鸡血一般，干劲十足。
　　运货舰停了又走，各种金属、仪器、设备跟不要钱一样往斯洛卡星拉。同时火凤凰新招了不少研究员和维修师，都得在斯洛卡星进行考核与培训后，才能去到第一线。
　　云沐把这次新招的人员资料都翻了一遍，光看履历，个个光鲜靓丽，但有没有真本事，还得看实践。
　　除此之外，这些人里有没有两院的探子也是未知数，这些东西光看履历也看不出来。
　　只能作罢。
　　把斯洛卡星的事情办完之后，云沐准备回涅槃星。
　　她坐的是璀璨的飞行器，银白色的飞行器十分大气漂亮，她很喜欢。
　　云沐十分偏爱银色，她的发色就是天生的银，在星系算是罕见。因为喜欢，在制造银翼时，她选择了银色做喷漆，连起的名字都带了一个银。
　　偏冷的色调，亦如她这个人。
　　云沐在登上飞行器之前，收到了小妻子的消息。
　　迟锦向来无事不登三宝殿，只在有事找她的时候才会主动给她发消息。两个都是大忙人，忙起来的时候根本想不起来联络感情。
　　不过她们的感情倒没有丝毫变化，不管分离多久，再见时，感情都会迅速升温。
　　云沐看了眼消息，发现迟锦找她并不是件什么大事。
　　只是问她要不要试一试新菜。
　　迟锦的消息是让云沐有些意外。
　　云沐转念一想，军校联合大比已经结束，风向也偏向了第五军校，等明年招生的时候，肯定有很多人慕名而来。
　　而迟锦呢，她的学分已经修够，以后有大把的时间。
　　她会待在涅槃星上，会在晚上钻进自己的卧室，会跟自己耳鬓厮磨。
　　久别，需要一场激烈的运动，来一解相思之苦。
　　不过这一次，她是以迟研究员的身份出现，还是以元帅夫人的身份出现呢？
　　“我现在在斯洛卡星，准备回涅槃星，预计两天后到达，”云沐给对方回消息，“至于吃的，我都行。”
　　过了一会，对方回说：“正好，我也从学校出发了，这就去找你。”
　　就连云沐都不知道，自己看见消息时嘴角不由得弯了弯，她脚下的步伐更快了一些，显得有些迫不及待。
　　在她走后，前来送行的管理层才小声说：“元帅刚刚是笑了吧？”
　　“笑的那么好看，难不成是夫人发的消息？”
　　“元帅跟夫人的感情，真让人羡慕啊。”
　　……
　　这些话，云沐听的一清二楚。
　　不过她没有像以前那样严肃地告诉手下，私自窥探他人隐私是触犯法律的行为。
　　若不是迟锦要去隐婚，她已经迫不及待地想要告诉众人，那个站在赛台上光芒万丈的女人，是她的妻。
　　路上的行程枯燥无味，只有漆黑空寂的宇宙相伴。
　　不过想到即将跟妻子相见，平静的心再次雀跃起来。
　　就连寂静的宇宙中都开出绚丽的花。
　　云沐回到涅槃星不久，就收到了小妻子到来的消息。
　　涅槃星外的空间站里，穿着白色毛绒防寒外套的女人俏生生地站在那。白色的毛绒驱散了冬日的寒意，蓬松的外套让她看起来像一只白色的小兔子。
　　她手里拎着一个漂亮的保温盒，脸上是温柔的笑。
　　嗓音是软软糯糯的，跟直播间里一样娇软。
　　“大家工作辛苦了，我来看看云云。”
　　负责身份核验的将士简单核对了一下，确认对方身份后联系地勤，让人把她送到了指挥大楼。
　　路上的时候，驾驶悬浮车的地勤还在偷偷用后视镜打量她。
　　这就是他们的元帅夫人，看起来可真软啊……
　　大厅一楼值班的士兵认出了那张熟悉的脸，十分殷勤地刷开了通往楼顶的电梯门禁。
　　在上电梯前，女人十分有礼地轻声道谢。
　　电梯门渐渐关闭，同时遮掩上的，是女人脸上得体又温柔的笑。
　　毛绒短靴踩在地上，发出清脆的声响，女人拎着保温盒，敲响了指挥室的门。
　　一声清浅地“进”，透过房门传了出来。
　　随着那句话落下，大门自动打开，屋里的一切落入眼帘。
　　冰冷的黑色地板与墙壁，厚实的黑色会议桌，以及屋里那个坐在办公桌后的高冷女人。
　　她一身军装笔挺，听见门口动静时，投来冷冽地目光。
　　不过她满身冰寒在看见女人的瞬间悉数退下，散发出温暖的气息来。
　　“来了？”看见她以自己妻子的身份出现，云沐也没觉得有什么意外，她的视线落在保温盒上，明明一字未说，却表达出了她的意思。
　　白色的小兔子走了过去。她一身雪白，像是世界最纯净的雪，跟冷硬的办公室格格不入。
　　“这是红烧哼哼肉、蛋炒西红柿、金汤咩咩肉和苦菜叶汤，”软软的声音在耳边响起，她把饭盒放在云沐面前打开，让她看里面的东西，“现在还热着呢。”
　　浓郁的饭香味在屋里蔓延开，云沐不疑有他，带人带到吃饭的小桌旁，动手将饭盒里面的碗碟拿了出来。
　　她布置好两幅碗筷，眉眼柔和地看着小妻子说：“一起吃点？”
　　白色的小兔子乖巧地坐在她的对面，拿起碗筷笑语嫣然地说：“好！”
　　菜的口感很香甜，跟启明星系的蔬菜有所不同，有点像迟锦曾经寄过来的，价值五个亿的蔬菜。
　　“这是农业星上种的？”云沐咽下苦菜叶，微微弯了弯唇说，“苦菜叶一点都不苦。”
　　回答她的是甜甜一笑。
　　小妻子的笑容深入眼底，眉眼弯弯的模样更是让人欣喜。
　　云沐的视线从小妻子手腕上的光脑扫过，继而抬起头，眉目柔和地说：“这次过来，应该不走了吧。”
　　对方回应的很快。
　　“对，我会在这里一直陪你。”
　　————————————
　　临走之前，迟锦跟莫兰她们在一起吃了一顿散伙饭。
　　这顿饭参与的人员众多，从烹饪系的老生学生到设计系的全体老师，再到第五军校唯一受害者法律老师，和凑热闹的李原校长，这么多人坐在一起，差不多把烹饪系塞满了。
　　星际人的胃口本来就大，别的不说，莫兰她一顿吃的比迟锦一天吃的还多，名副其实的大胃王。
　　这么多人一起吃饭本就是个大工程，还要考虑到大家口味的区别，无疑加大了工作的难度。迟锦作为主厨，看着面前的大锅时灵机一动，想到了一个好办法。
　　自助。
　　油炸、烧烤、炭烤、铁板、卤菜、烧菜和火锅通通安排上，按需取食杜绝浪费。
　　尤其是火锅，一人一个锅，想吃什么吃什么，吃多少下多少，最适合不过。
　　洗菜、切菜、下锅。
　　一次性做这么多菜并不容易，好在烹饪系的学生对炸、烤、卤十分熟悉，老师们则去烧菜，把工作分摊开。
　　设计系的老师们则帮忙洗菜切菜，迟锦则在调火锅底料和蘸料。
　　所有人都参与了劳动，没有一个闲人。
　　为了这一顿，一堆人在烹饪系忙了三个小时，终于在饿晕之前吃到了丰富的一餐。或许是每个人都参与了进来，大家都觉得这顿饭比以前香百倍。
　　人多吃饭香，就连迟锦都不由得多干了半碗。
　　吃完饭，就是告别的时候，虽然迟锦上学的时间不长，但也体会到在星际上学是一种什么样的感觉。
　　“我在火凤凰等你们，”临走前，迟锦对她们说，“除了娇娇，大家应该都快毕业了，到时候在部队还能相遇。”
　　莫兰点头说：“我小姑跟元帅当年也不是一起毕的业，她们选择从基层做起，我跟吕挽她们也有同样的打算，不知道什么时候才能到达涅槃星。不过我们会努力的，争取早日遇见。”
　　迟锦尊重她们的选择，她对莫兰点点头，随后看向左柚说：“我跟你家的约定还在，农作物就靠你们了。”
　　她出种子，跟左家五五分成，等三年之后她再全部自费购买，不过她拥有优先购买权。
　　这些，在她刚到农业星，拿出种子时就已经跟左老太爷约定好了。
　　左柚倒是跟往常一样，面瘫脸上看不出什么表情，她只是说：“好，我会跟他们说的。”
　　跟一众人告别后，迟锦带着灰烬从第五军校离开。在临走前，她又抽空去了一趟烹饪学校，见王安把学校管理的井井有条之后，跟他们告别。
　　再次回到布朗克星，估计就是办毕业流程的时候了。
　　不过那个时候，启明星系有没有改名换姓还是未知数。
　　迟锦换上了军装，外面套着一件棕色的毛边风氅，脚踩黑色作战靴。
　　这一次，她要站在云沐的身边，与她一起御敌。


第272章 诬陷
　　启明星大厦的顶楼办公室里，被暂停职位的程老和罗风出现在那里。
　　战贤看着他们递来的资料，眼里全是不可置信。
　　“你们说，最近风头正劲的迟研究员来历不明？”
　　“是的，首领大人，虽然这个结果让人感觉不可思议，但事实就是如此，”罗风低下头，态度恭敬地说，“光脑资料上显示，迟锦于天启2622年出生于兰耀星的贫民窟，是一个精神力为D，体能为E的普通人。我查了22年兰耀星各大医院的资料，并没有符合条件的女婴出生。同时，兰耀星的各个学校均没有她上学的记录，她的前半生仿佛不存在。”
　　“她出现的突然，我们通过兰耀星的监控系统，查出她最早出现的时间为2648年，也就是去年的四月初，她突然出现在兰耀星的街头上，在街上漫无目的地闲逛一天后，进入了火凤凰名下的一架营养剂售卖商店，打工了四个月。”
　　“不仅是如此，我们走访了她资料上的住址，户主表示根本不认识她，”程老补充道，“现在尚不知道她是如何得到启明星的户口的，但她来历不明，可能意图不轨。”
　　迟锦意图不轨，又跟云沐走这么近，很难不让人多想。
　　战贤还是觉得难以置信，他看着自己曾经得力的下属问：“怎么可能，光脑怎么有伪造的？全启明星系的科学家都没能破解光脑之谜，她怎么就能造出来个假的，还入侵了我们的公民系统，给自己造了个假的身份？”
　　有这本事，还在兰耀星打几个月的工？
　　程老眼底扫过一丝狡诈，他看着战贤，十分冷静地说：“我们是破解不了，不过人外有人，在我们星系之外还有更高级的星系，他们或许可以。”
　　战贤瞬间就想到了频繁入侵的卡洛玛星系。
　　如果迟锦来自卡洛玛星系，那一切似乎都有迹可循。她或许跟云沐在私下达成了协议，让卡洛玛星系的人假装攻打涅槃星，再上演苦肉计吸引公民的眼球，博得公民的好感。
　　“怪不得，我就说以涅槃星的火力，怎么能打下那么多艘战舰，”战贤仿佛窥探到了真相，“搞了半天，都是逢场作戏。”
　　“不得不说云沐的胆子很大，居然能让人编出捡到星舰的谎言，”罗风趁热打铁地补充，“今天捡星舰，明天捡二次觉醒药剂。也不想想，一年前迟锦差点死在A级虫兽手里，一年后就在大比上吊打SS级的机甲士兵，这等级升的比坐星舰还快。”
　　战贤也觉得迟锦有些过于特殊了。
　　“她敢在大比上暴/露，说明已经有了完全的准备，”战贤放下资料，眉心拧成了川字，“启明星的处境有点不妙。”
　　“云沐已得了民心，就算把事实公开，他们也不会信的，”程老顺着他的话说，“倒不如看看她们想做什么，只要把证据摆在公民眼前，就有足够的说服力。”
　　罗风也说：“对了，云沐不是喜欢演戏？之前送过来的两艘星舰不是来自卡洛玛星系？没准会找到什么证据……”
　　……
　　从启明星大厦出来，程老和罗风面色凝重地在大楼分开，一前一后上了两辆悬浮车。
　　两辆悬浮车在通过前面的路口时分开，一辆直行一辆左转。
　　战贤站在楼顶，看见两辆小黑点般的车消失在眼前，才收回视线。
　　他不太敢相信，云沐居然会背叛启明星系。
　　父亲在位时十分看重云沐，而云沐也一直坚守在边境，为帝国立下汗马功劳。以她的权势完全可以用更好的方式得到首领之位，而不是勾结外星系毁了帝国。
　　战贤坐在椅子上沉思了许久。
　　一个是父亲器重的大将，一个是自己的得力下属，他到底应该相信谁？
　　程老和罗风在熟悉的地方碰面。
　　他们联系上莉丽娅，十分恭敬地说：“你们交代的任务，已圆满完成。战贤生性胆小，现在又对云沐起了疑心，航母和两艘战舰都不会加入涅槃星的战场。”
　　莉丽娅穿着公主裙，她的三维投影出现在两人面前。
　　“你们做的很好，等联邦拿下涅槃星，启明星帝国就是你们两的囊中之物。”
　　两人连连道谢。
　　挂断通讯后，莉丽娅转过身，原本跟在她身后，像小尾巴一样的高冷女人不见踪迹。
　　跟在高冷女人身侧的软萌小公主同样消失不见。
　　空气中是粘液特有的轻甜气味，莉丽娅走在路上的步伐都比以前轻快了许多。
　　由粘液制成的金色王座上，坐着一个全身笼罩在黑袍中的男人。
　　莉丽娅快步走到他面前，语气尊敬地说：“巡察使大人，一切已经按计划进行。”
　　男人起身，才惊觉他身材高大，娇小的莉丽娅还没到他的腰部。
　　莉丽娅仰着头，看着高山一般的男人，语气激动地说：“只要杀了云沐，让莉丽安取而代之，我们的任务就完成了。”
　　她也能回到联邦，与家人团聚。
　　虽然过程是曲折且漫长的，但只要结果是完美的，她吃过的苦，最终都能成为糖。
　　“计划有变，”巡察使低下头，“那个叫迟锦的女人，异能等级引起了上面人的注意，光杀掉云沐还不行，还得杀掉她。”
　　莉丽娅的脸色猛地一变，瞬间变得毫无血色。
　　“别担心，这次不需要你服用药剂，我只需要你用云沐引起她来就好，”巡察使声音低沉，视线牢牢锁定住莉丽娅。那一瞬间，莉丽娅感觉自己被猛兽盯上了，“把她杀了，启明星系就没有一个高级异能者，里面所有公民都在我们的掌握中。”
　　“武力压制，是最后的办法，是下等的计谋，而兵不血刃的方式，才能为联邦留下更多的人口。”
　　“莉丽娅，这一次，还得看你表演了。”
　　——————————————
　　迟锦顺路去了一趟远阳星。
　　远阳星上的机关人工厂已经停了，在残魂不够的情况下，就没必要制造这么多的低级机关人，迟锦准备回到涅槃星的时候，花些时间制造一些更高级的机关人。
　　两批机关人的数量加一起差不多有十五万，这个数字比涅槃星在役的机甲士兵多的多。
　　在未来的战场上，它们也是主战之一。
　　跟机甲不一样，机关人基本修的都是近战，只有少部分是修箭术的。
　　不过它们远程实力虽弱，但在机甲士兵的协助下，能发出更强的战力。
　　它们是最佳拍档。
　　远阳星上还有四艘星舰，分别是银月、黑曜和两艘从贸易星带回来的星舰。同时还有第一批制作出来的十万架机关人。
　　迟锦把星舰和机关人带上，准备前往涅槃星。
　　临走之前，迟锦再次将灰烬放了出来。
　　虽说在同一地点重复签到给的奖励会越来越差，但迟锦上一次在灰烬里签出来的是一架机甲。
　　灰烬号机甲虽强，但跟黑曜号比起来，还是差了很多。
　　差别太大，迟锦心有不甘。
　　灰烬的中枢室十分质朴，没有太多科技感十足的内饰，迟锦在心里默念签到之后，得到了一支药剂。
　　迟锦本以为又是二次觉醒药剂，点开一看却是一支狂暴药剂。
　　“狂暴药剂：能在短时间内大幅度提升人体的耐力、敏感性、精神力强度，过程可持续两个小时，缺点为副作用明显。”
　　如果说二次觉醒药剂能永久提升一个人的精神力强度，那么狂暴药剂就像低配版的二次觉醒药剂，只不过前者只能提升精神力，后者可以全属性提升。
　　想到不知何时来临的大战，迟锦总觉得主系统在暗示自己什么。
　　迟锦收起灰烬，让十万机关人分别进入了两艘运输舰，随后自己登上银月。
　　银月来往涅槃星多次，也算混了个眼熟，有它领头会安全很多。不过这次带了陌生的星舰过去，迟锦怕被火凤凰误会，当成入侵者，于是给云沐发了条消息，提前告知了这件事。
　　她等啊等，一直等到晚上，都没收到云沐的回信。
　　发出的消息宛如石沉大海，没得到半点回应。
　　迟锦站在中枢室里，心里隐隐有些不安。
　　她又给莫雨薇发了条消息，这次她的消息得到了回应。
　　莫雨薇看着天幕上悬挂着的那一轮红月，有些欲言又止道：“可能在忙。”
　　迟锦眉头一皱，回她：“不会吧，云沐就算再忙，也不会不回消息的。”
　　她消息都发出去小半天了，对方都不回，肯定有问题。
　　于是她继续对莫雨薇说：“要不你帮我去看看她在干嘛？”
　　莫雨薇心说自己哪敢查老大的岗，更何况老大不回消息，肯定在跟夫人酱酱酿酿啊。
　　一边跟夫人酱酱酿酿，一边跟三儿打情骂俏，就算是海王云沐也没这三头六臂。
　　除非她会分/身术！
　　那边迟锦追问的太紧，莫雨薇眼一闭心一横，对她说：“她夫人来了，这么晚了估计睡了。”
　　至于是哪种睡法，就不是她能问的了。
　　迟锦身体一震，不可置信地说：“你说谁来了？”
　　她特么还在路上呢！


第273章 假的
　　通讯的那头，莫雨薇还没发现有什么不对。她想着云沐和迟锦私底下拉拉扯扯的小动作，苦口婆心道：“还能是谁啊，云沐的正宫来了呗。虽然她长的好看、有实力还有钱，可她一边跟正宫公开恩爱一边在私底下吊着你不放开，就是很渣啊。人无完人，云沐哪哪都好，就是太渣了。”
　　莫雨薇很少在迟锦面前说云沐渣，她怕说多了，让迟锦不高兴。
　　虽说迟锦看着不像恋爱脑，但她也不敢赌。
　　正常情况下她都是点到为好，只是今天实在忍不住，说了心里话。
　　“她都来了两天了，来的那天她带了食盒，直接去了指挥室，”莫雨薇叹了口气，“火凤凰上下应该都知道她来了。”
　　两天。
　　迟锦身体一晃。
　　两天前，她还在学校跟老师们吃散伙饭呢。
　　起初迟锦以为有人带了人/皮/面/具，装成自己的模样混进了涅槃星。可云沐也算伪装界的大拿，她经常用人/皮/面/具，对伪装十分熟悉。加上她心细如发，不说能一眼看出来，但两天的时间，再好的伪装也该暴/露了。
　　要知道那只是她给自己造的一个马甲，一个只会捏着嗓子的软糯菟丝花，云沐是知道自己身份的，假夫人在她面前肯定会露馅。
　　但为什么……
　　迟锦低头，点开自己跟云沐的通讯，她半天前发过去的消息还是没有回应。
　　难不成出事了？
　　心像被一张大手紧紧攥住了，迟锦只感觉全身血液冰凉，腿脚发软，连站的力气都没有了。
　　“银月！”她声音颤抖，厉声说，“全速前进！”
　　迟锦给莫雨薇发消息：“你们被骗了，那个夫人是假的，真夫人两天前还在布朗克星，我在临走前跟她见过一面。”
　　这会轮到莫雨薇震惊了。
　　“你俩认识？！”
　　现实版的防火防盗防闺蜜？
　　短暂的震惊之后，莫雨薇一巴掌拍在桌上，二话不说调头就往窗边跑。
　　她用光脑远距离启动红月，随后从高楼一跃而下，在即将落地的瞬间，一架暗红色的机甲凭空出现。
　　莫雨薇拉住红月的手，一个翻身，攀上机甲，如泥鳅一般滑入了操作舱。
　　红月再次瞬移，再次出现，面前是一小排的集装箱。
　　这一排的集装箱只有边上的三间住了人，最边上的是云沐，中间的是迟锦，另一边的是元帅夫人。
　　莫雨薇十分警惕地从红月上下来，伸手敲了敲门。
　　良久，她听见里面传来一句慵懒又软糯的“谁呀？”
　　莫雨薇身躯一震。
　　这声音……
　　“是我，莫雨薇，”莫雨薇清了清嗓子，装作淡定地说，“刚刚迟研究员给我发消息，说有事找元帅，我过来看看元帅睡了没。”
　　门开了，高冷矜贵的女人只穿着单薄的背心，从屋里走出。
　　她微敛起眉头，琥珀色的眸子又清又冷，她抿了抿薄唇，淡声道：“她为什么不自己来找我。”
　　莫雨薇心说还不是你跟夫人恩恩爱爱看不见别人消息，还有脸问迟锦为什么不自己来。
　　不知道是不是夫人在的原因，莫雨薇总感觉云沐对迟锦的态度没有以前那么亲近。
　　难不成她为了不被送上军事法庭，故意疏远的？
　　“可能是太晚了，为了避嫌吧，”莫雨薇随便找了个理由，“迟研究员好像挺急的，元帅您要是有空，不如去我那一趟？”
　　云沐朝屋里看了一眼，随后收回视线，微微颔首，算是答应了。
　　屋里的单人床上，金色的长发铺了满床。
　　兔子般的女人露出一股慵懒的气息来，她用手指细细描绘身边人的眉眼和唇型，眼里全是痴迷。
　　“身体真好啊，药效那么强的药，居然吃了两天才失去意识，”莉丽尔娇嫩的容颜如花般盛开，她看着跟姐姐长的一模一样的女人，小声呢喃道，“明明是相同的模样，也是同样清冷的性子，可感觉上却有不同。”
　　放在一起比较，这种感觉就会更加的明显。
　　莉丽尔拿出特制的项圈和锁链，将人捆住之后，才放下心。她从床上坐起，打量着简陋的环境。
　　只要再忍一忍，明天她就能带着云沐从这离开。
　　……
　　莉丽安跟着莫雨薇来到她的办公室，见到了传说中的迟锦研究员。
　　也是她这一次的任务目标。
　　视频的另一头，迟锦穿着笔直的军装，倒是有几分铁血的气息，她板着脸时，周身也开始流露出不好惹的气息来。
　　迟锦十分冷静地看向“云沐”。
　　在接通电话之前，她跟系统讨论过了，觉得对方既然能造出一个假夫人，就能造出一个假云沐。
　　她跟云沐之间的联络断了，不知道是她们两谁出了问题，亦或是她们都出了问题。
　　莉丽安站姿笔直，声音冷冽地问：“你找我？”
　　“假的假的，”系统立刻蹦跶出来了，“真云沐能不知道你是她夫人？这是假的！”
　　迟锦心下一沉，但表情却没有太多的变化，她说：“我在上周前联系了你夫人，她说她这周就来涅槃星找你，我算了算时间，应该在明天到，结果莫姐姐说你夫人在两天前已经到了。”
　　莉丽安的表情有微微的变化，虽然不明显，但还是落入了迟锦的眼里。
　　“你确定？我看了，她的脸上没有人/皮面/具。”
　　“我确定，”迟锦牢牢盯住对方的眼睛，“你夫人跟我说过她抵达的日期，只是她想给你一个惊喜，没告诉你而已。不过既然出现了两个夫人，我觉得还是提前告诉你最好。”
　　莉丽安点头：“真的假不了，假的真不了，明天的时候，是真是假自然明了。”
　　通讯挂断之后，迟锦面色冰寒。
　　假云沐跟假夫人都出现了，那真云沐，又去了哪里？
　　“还记得去年的时候，云沐抓到一个女人，结果她在A18区的地下变成了绿毛虫，”迟锦跟自己的狗头军师合计道，“当时那个女人，有光脑，光脑上的资料与她完全吻合。新兵的入伍名单上有她的名字、照片，她用光脑登上了运送新兵的军舰，结果却不是人。”
　　“云沐曾说过，光脑不可拆卸，一生只能绑定一个人，它会自动监测一个人的生命体征，在危机时刻自动联系附近的医院，”迟锦努力表达自己的意思，“我的意思是，既然人能造出来假的，那光脑是不是也能造出来假的，就像我手腕上的这个一样。”
　　系统琢磨了一下说：“你是说，对方用的是假光脑？那你跟云沐的通讯为什么断了，跟莫雨薇的却没断？”
　　“我怀疑，我的信息被黑了。璀璨之前帮我升级了光脑防御，对方可能破解了一半。他们知道这是元帅夫人的光脑，但不知道元帅夫人是谁。他们黑了元帅跟夫人的通讯连接，断掉我跟云沐的联系，却不知道迟锦就是元帅夫人，”迟锦黑着脸继续说，“估计用不了多久，他们就会破解光脑，知道夫人不过是我的一层马甲。或者对方的心思缜密一点，就会发现不对劲。”
　　他们黑的明明是元帅跟夫人的通讯连接，又关迟研究员什么事，怎么会出现接收不到她信息的情况。
　　“速度要快，以免夜长梦多。”
　　那是只伪装成云沐的虫子，她要是跑到火凤凰，指着假云沐说这是只虫子，估计连莫雨薇都不会信自己。
　　就算她是迟研究员，也是地位次于云沐的首席研究员，她在短短一年内累计的声望，又怎么比得过云沐二十年的努力。
　　银色的星舰在宇宙中划过，它的身后不紧不慢的跟着三艘星舰。
　　迟锦换上了伪装，又从不好惹的迟研究员变成了软糯的元帅夫人。
　　银月和黑曜都有进入的权限，不需要从空间站中转，不过她带来的两艘星舰却没有。
　　银月先降临在停舰坪，在它降落后不久，就有一支小队跑了过来。
　　“夫人？”小队长看见迟锦，有些困惑地眨眨眼，他又看了看银月，奇怪道，“您什么时候驾驶银月出去了，我记得银月之前好像不在涅槃星？”
　　“是云云让我去远阳星，把银月和它的伙伴接来的，”迟锦捏着嗓子，对小队长说，“黑曜在外面，它的旁边还有两艘星舰。”
　　“还有两艘？！”小队长精神一震，他对迟锦行了个军礼，立刻道，“这就联系安全部，让他们核实情况，还请您稍等片刻。”
　　小队长到一旁汇报了情况之后，又跑了过来，他看着迟锦，皱起了眉头。
　　“怎么了？”迟锦故意装作什么都不知道的样子，“云云不在吗？”
　　小队长这才感觉到不对劲，他试探性地问：“您不是三天前才到的涅槃星？又是什么时候出去的？”
　　从这到远阳星再回来，差不多要两天的时间，这样算的话，她应该第二天就出去了。
　　那涅槃星上的那位又是谁？
　　“你在说什么呀，”迟锦嗲嗲的声音响起，“我刚刚才到这里呀，银月和黑曜它们，都能为我作证的。”
　　一句话一出，小队长的脸色彻底变了。
　　如果这是元帅夫人，那三天前到的，又是谁？


第274章 以身犯险
　　银月可是涅槃星的老熟人了，虽然在这待的时间不长，但它来往频繁，也算混了个脸熟。
　　至于黑曜，虽然它只来过一次，不过它那体型堪比航母，它的数据也早早记录在册。
　　这位夫人可是带着“舰证”来的，那前一位夫人呢？
　　小队长绞尽脑汁想了许久，脸色几度变换。
　　“我这就上报给元帅！”小队长又行了个军礼，“夫人，我让人带您先去休息。”
　　只可惜，你们元帅也是个假的。
　　迟锦心情沉重，但还是点点头，软声道：“那送我回宿舍休息吧。”
　　闻言，小队长的脸色又变了变，他偷偷看了迟锦一眼，犹犹豫豫地说：“宿舍……可能另一位夫人住了。”
　　迟锦一秒戏精附体，漂亮的淡金色眸子里起了雾，雾迅速化成了水珠，聚集在眼眶里将落未落。长如蝶翼的睫毛颤抖，仿佛下一秒就会哭出来。
　　小队长突然觉得自己犯了十恶不赦的大罪。
　　“我这就带您去宿舍，”小队长挺直身体，神情坚毅地说，“把宿舍抢回来！”
　　迟锦上了悬浮车，小队长亲自开车，朝宿舍方向驶去。
　　“假云沐敢堂而皇之的出现，说明云沐已经遭遇了意外，虫族这么恨她，估计她凶多吉少了，”迟锦内心焦急，也只能强迫自己冷静，在心里跟系统商议，“活要见人死要见尸，就算她不在了，也不能让假云沐这么轻易地取代她，成为她。”
　　“光脑原本有个功能，如果一个人死了，会将死亡消息发送给她最亲密的人，如果结婚了，就会发送给她的伴侣，”系统叹了口气，“不过你的光脑出现问题，这个消息能不能接到还是未知数。”
　　系统的话倒是提醒了迟锦，她精神一震说：“云沐的地位仅次于首领，像这种人死了，算做国殇吧？除非他们彻底破解光脑的秘密，将云沐变成一个没有身份信息的普通人。不然他们想弄死一个云沐，用新的代替她，也得收买光脑主系统才行。”
　　迟锦顿了顿，又想起一件事：“不对啊，假云沐不是只绿毛虫吗，虫族科技发展这么迅速，居然还能造出来假光脑？这科技水平，比启明星系还高啊？”
　　可是虫族，不都默认它们为智力底下，只知道繁衍的物种吗。
　　悬浮车停在了集装箱前面的空地上，迟锦从车上下来，直直走向云沐的宿舍。
　　之前她们住在这里时，不论白天黑夜从不锁门，随手一推就开了。
　　如今这里的门是锁的，屋里没有人。
　　迟锦声音微冷，不像之前那样软糯：“云沐在哪，我要见她。”
　　……
　　莫雨薇收到消息的时候匆匆赶来，在半路上遇见了迟锦。
　　虽然她已经知道这个大概率是真夫人，另一个是假的，但她怎么看都觉得她们两是同一个人。
　　不管是体型、五官还是小动作小神态，都一模一样。
　　“难怪云沐会认错，这比双胞胎还像啊，”莫雨薇在心里惊叹道，“克隆人吧？”
　　迟锦看见莫雨薇，十分矜持地点头道：“莫少将。”
　　话语间十分疏离，一副跟你不熟的样子。
　　莫雨薇驱车跟在她后面，两人一起上了楼。
　　莉丽安坐在云沐的办公室里，她穿着云沐的军装，肩头上的元帅肩章闪闪发光。她收到了真夫人来的消息，并有了应对之法。
　　在看见迟锦上来的时候，她清冷的眸子软了一些：“怎么回来了？不是说要去斯洛卡星看看？”
　　迟锦的瞳孔微微一缩。
　　她立刻转头问莫雨薇：“莫少将，今天有多少艘舰船从涅槃星离开。”
　　莫雨薇查了查，对迟锦说：“离开的只有一艘，三个小时前出发的，是去斯洛卡星拉军需的运货舰。”
　　迟锦抬头，看见莉丽安那双琥珀色的眸子，明明是相同的脸，但迟锦知道，这不是她。
　　迟锦用肯定的语气说：“云沐在那艘运货舰上，这个是假的。”
　　假的？！
　　莫雨薇心说你在开什么国际玩笑，云沐怎么可能是假的？
　　莉丽安倒是一副淡定的模样，她看了云沐所有的公开资料，自然知道遇见这种情况该如何处理。她沉了沉嗓音说：“根据《军人保护法》规定，冒充军人可处一年以上、三年以下的刑拘，并处罚金五万星币。如果情况恶劣，最高可判处有期徒刑。根据《帝国公民保护法》规定，恶意造谣诽谤的，可处十五日的刑拘，影响恶劣的，可追究刑事责任。”
　　莫雨薇更懵了，这熟悉的语气，不就是元帅本人吗？
　　迟锦弯了弯唇，对莉丽安说：“我叫什么。”
　　莉丽安嘴角微弯，她的视线扫过一旁呆滞的莫雨薇，低声道：“真的要说吗，夫人。”
　　对方胸有成竹的姿态，让迟锦的心一沉。
　　璀璨替她加强的防火墙，被破了。
　　能有这种本事的，只有幽蓝星系的人，
　　虫族居然跟幽蓝星系有关系……
　　迟锦一言不发地转过身，朝停舰坪的方向跑去，她要去追那艘运货舰。
　　莫雨薇看了看云沐，最后还是决定去追迟锦，她跟在迟锦的后面，发现看似弱不禁风的女人跑的是真快，她堂堂SS级异能者居然要用全力才能追上她。
　　在下电梯的时候，莫雨薇收到两条讯息。
　　“飞扬号、飞宇号歼星舰已进入混沌区，监控室与两艘星舰的联络断开，舰上所有士兵全部失联。”
　　“与QD12号运输舰的联络断开，舰上所有工作人员全部失联。”
　　飞扬和飞宇，是三天前进入混沌区清缴虫族的歼星舰，而QD12号，则是三小时前离开涅槃星，去往斯洛卡星的运货舰。
　　它们居然同时失联了。
　　莫雨薇面色惨白，她下意识地抬起右手，就要远距离召唤红月，亲自上前线。
　　一只白嫩的手按在了她的手上，看似弱小的女人，居然一只手攥住了她。
　　“没用的，”迟锦微垂着头，来掩盖她眼里即将汹涌而出的杀意，“我相信云沐不会这么轻易地被抓走，她一定有她的计划。”
　　————————————
　　QD12号运货舰上，莉丽尔从厨房走出，她用了高剂量迷药，只需要一点就能让人昏迷多日。
　　等她回到房间门口，即将打开门的瞬间，心底警铃大作，身形瞬间暴退。
　　她速度快，反应也快，却也快不过那个人。
　　白皙的天鹅颈被人钳制，对方指尖的薄茧扫过细嫩的肌肤，留下一大片的红痕。
　　据说能锁住SSSS级异能者的禁锢链居然锁不住只有SS级的云沐。
　　“你居然是装的，”莉丽尔贪婪地看着云沐那张俊美无俦的容颜，她没有丝毫的害怕，反而露出了痴迷的神色，“我就知道，那药迷不倒你。”
　　云沐紧抿薄唇，眼底闪过一丝杀意。
　　第一眼，她也认出了人，只不过对方说话的样子跟迟锦完全不同，让她留了个心眼。
　　饭，她没吃，只是在对方垂头吃饭的时候，用精神力遮挡住自己，把口中的饭菜吐到了空间钮里。
　　不过她还是低估了药效，只是跟口腔接触，药就渗透进了身体里，让她感觉到了眩晕。正因为如此，让她知道对方下的是迷药。
　　云沐干脆将计就计，直接装晕，却不想在看见假迟锦之后，又看见了假云沐。
　　只是瞬间，云沐就想起那只被关在A18区的绿毛虫。
　　以及它伪装的那个，有名有姓的新兵。
　　虫族想抓她，她也想抓虫母，双方心照不宣，却也配合默契。
　　“虫母呢？”装晕许久，云沐的嗓音喑哑，她还带着禁锢项圈，身体不断地跟高压电流对抗，“你们虫族，又哪来这么高科技的东西？”
　　“你想见母亲吗？”莉丽尔回避了后一个问题，“她也正想见你呢。”
　　云沐的眸子微微一缩。
　　看云沐的样子，莉丽尔又轻笑了一下，用揶揄的嗓音问：“不过你真的确定，要一个人进虫巢吗？”
　　云沐的心底有些许的迟疑，她能感觉地出，对方在有意勾/引她进入虫巢。
　　很多年前云沐就知道，这任虫母跟以往截然不同，它有思想，有计谋，不断地派出大军骚扰，却从不露面。
　　对峙这么对年，云沐甚至没见过她的本体。
　　孤身入虫巢危险性极大，就算是她，也不敢保证可以全身而退。更何况现在，虫族手里又出现了高科技产品，这让她有了一种不详的预感。
　　总感觉事情的发展已经渐渐地超出自己的预料。
　　在云沐迟疑的时候，莉丽尔又道：“还记得你之前批准的那两艘星舰吗，上面的人可全都在虫巢里哦。哦对了还有你夫人，真想不到啊，迟研究员居然是你的夫人，怪不得我一出现就被你识破了。”
　　母亲付出了这么高的代价，造出的却只是一个人的某个身份，莉丽尔为母亲感到不值。
　　如果可以，她宁愿不曾出生。
　　两艘星舰，五万士兵……
　　云沐的手渐渐攥紧，她看着莉丽尔的脸渐渐憋红，一副快要窒息的模样，下定了决心。
　　“我去。”


第275章 虫巢
　　向来孤寂无人的混沌区最近可以说热闹非凡。
　　一艘又一艘星舰从中驶出，然后藏身在混沌区里。
　　火凤凰造出的太空要塞只能发现联邦的战舰，根本发现不了幽蓝星的来客。
　　联邦，以绿滢石为筹码，换来了王家的协助。
　　王家，幽蓝星系的顶流世家，手中拥有宇宙级歼星舰设计图，并牢牢掌握宇宙级歼星舰的数量。
　　而宇宙级歼星舰，则是二流世家晋升为一流世家的门槛。
　　“我希望你们说的是真的，不然卡洛玛星系将会为此付出代价，”王家此次带队的，是一个中年男性，他以高傲的姿态坐在王座上，其他人只有站着的份，“只有付出生命的代价，才够痛。”
　　“那是自然，”巡察使弯下了高傲的脊梁，“启明星系实力最强的，是他们的帝国元帅云沐，我们已经间离了帝国首领与她的关系，这一次，她难逃一劫。”
　　将她控制住，再将迟锦引出来，到时候火凤凰彻底易主。
　　绿滢石矿也好，启明星系二百亿公民也罢，他们唾手可得。
　　各取所需也算合作愉快。
　　“人是不是快来了？”王立武的视线投向了远处，“我倒要看看，传说中的云沐到底有多强。”
　　运输舰停在了虫巢之外，因为星舰全部开启了隐身模式，云沐在短时间内并未发现不妥。
　　大块的陨石碎片像是一颗小小的星球，虫母专爱粘液，所以整块陨石被粘液覆盖。
　　粘液虫挖出地下巢穴，用粘液覆盖，最终铸成一座金色的宫殿。
　　当然，最让人瞩目的，就是那座金灿灿的王座。
　　粘液铸成的王座上，坐着一个看起来只有六七岁的小姑娘。小姑娘长的眉清目秀的，穿着漂亮的公主裙，像是童话里的小公主。
　　碧绿色的眼睛，是湖水的颜色。
　　耳边传来沙沙、嗡嗡的声音，大量的虫族从地下涌出，聚集在了这里。半空、地面，全被虫兽覆盖。
　　这些虫兽里，等级最低的是A级的刀螳虫和硬甲虫，体积最大的是独角虫，走路最奇怪的是抱脸虫……
　　除此之外，还有许多她没见过的新型虫兽，现在将她团团围绕。
　　带毒的虫兽释放出毒气，混入稀薄的空气里，让空气都染上绿色。
　　莉丽尔从云沐身边走过，她走到王座旁边低下头，轻轻唤了声：“母亲。”
　　莉丽娅伸手，温柔地摸了摸她的头，似乎在夸奖她。
　　亲密的动作让莉丽尔欢喜，她站在母亲的身后，之前面对云沐时痴迷的眼神不复存在，取而代之的是警惕。
　　这是莉丽娅第一次与云沐近距离接触，她跟云沐隔空对望，两人皆一言不发。
　　许久，云沐才轻声说：“我就说，这次的虫母怎么不一样。”
　　有指挥，有计谋，不会一味地派出虫兽进来送死，知道且战且退。
　　搞了半天，虫兽也进化了，变成了人。
　　莉丽娅嘴唇蠕动，她说：“你逃不掉了。”
　　独角虫迈动十二条腿，对着云沐发动冲锋，它小山一般的体积对着云沐撞过来，头上的独角闪烁着锐利的光芒。
　　云沐一个侧身躲过，精神力凝成大手，一把抓住独角虫的独角，然后转身、投掷一气呵成，独角虫巨大的身体被她丢向王座的位置。
　　她动作轻松，好像丢出去的是一个玩具球。
　　莉丽娅碧绿色的瞳孔缩起，精神力在面前凝聚成墙，独角虫撞在精神力墙上，发出一声巨响。
　　粘液铸成的地板上，被它砸出一个深坑。
　　体积小却带着剧毒的虫兽挥动着翅膀，小心靠近云沐，它们攀附在云沐的身上，毒液不要钱一样往外甩。
　　身上染起了火，突然烧起的熊熊烈火差点烧塌了这座宫殿，空气里，粘液的味道越发浓郁。
　　刚靠近她的虫兽连声惨叫都没发出，连带着剧毒一起被火焰气化。
　　热浪扑面而来，莉丽娅感受到汹涌的热浪，脸色微变。
　　她是五彩帝王蝶唯一的后代，是世间难寻的珍贵种族，是老天爷的宠儿。她一出生就是SS级，成年之后达到了SSS级。
　　可对方……
　　“咦？”
　　宫殿深处突然传来声音，云沐警惕地望向深不见底的甬道，却看见从中走出了一大队的人。
　　领头的是个中年男性，他一身锋芒内敛，看起来十分普通。跟在他身后的是一个黑袍男人，他的全身被笼罩在黑色长袍里，就连脸都被遮挡。
　　除此之外，还有一支百人队的随从，从他们身上散发出的波动来看，这百人里最少有一半是SS级。
　　整个启明星系的SS级异能者两只手都能数出来，对方一次性却能来这么多。
　　云沐只能想到一个地方。
　　她用幽蓝星系的语音说：“幽蓝星系？金家？”
　　“金家？”王立武似乎听见了什么天大的笑话，“我王立武行不更名坐不改姓，王立文是我大哥。”
　　王立文，就是王家现任的家族长。
　　云沐对幽蓝星系有一定的了解，她从名字就知道了对方的身份。
　　本以为只是卡洛玛星系，没想到居然把王家扯了进来。
　　请动王家定要付出巨大的代价，能让王家心动的，想来只有那个东西了。
　　匹夫无罪怀璧其罪，拥有能治疗精神力紊乱的绿滢石，就是这个弱小星系最大的罪过。
　　云沐站姿笔直，毫不畏惧地与对方对视。
　　这一次，她不会退。
　　——————————
　　在发现两艘星舰、一艘运货舰失联之后，火凤凰的士兵并没有坐以待毙。
　　他们一边尝试修复联络，一边用太空要塞寻找星舰的身影。
　　运货舰的隐身技术低级，太空要塞倒是找到了它的踪迹。
　　迟锦站在监控前，看着那艘舰船驶入了混沌区。
　　乌黑的眸子里，有风暴聚集。
　　迟锦转身，冲下楼，随手拦下一辆悬浮车。
　　火凤凰的人都知道，前几天来的假夫人上了运货舰跑了，现在军区里的是真夫人。
　　他们也不敢怠慢，老老实实地把人送去了指挥大楼。
　　莫雨薇感觉不太妙，也抢来一辆悬浮车追了过去。
　　迟锦直接冲到顶楼，一把攥紧了莉丽安。
　　锐利的目光刺在那张熟悉的脸上，迟锦咬牙问：“混沌区里，到底有什么。”
　　莉丽安看她紧张的样子，知道妹妹已经把人带了回去。
　　云沐被抓，她的任务就完成了一半。
　　最开始的时候，他们计划着把云沐控制住，让自己取代云沐，再用之前存下的录像揭穿两院的阴谋，博得公民的信任。这样他们可以不费一点力气拿下启明星系，带着所有公民自愿加入联邦。但没想到计划出了意外，迟锦居然是元帅夫人，导致她们的身份早早暴/露。
　　不过没关系，妹妹已经安全了，那么她的安危，也就无所谓了。
　　现在，她可以进行下一个任务——
　　把迟锦骗出去，杀了她。
　　只要这两人死了，或者被控制，幽蓝星和联邦的大军压下，启明星系依旧是他们的囊中之物。
　　区别在于，前者是计谋，后者是实力。
　　不过没关系，战争，怎么可能不流血呢。
　　见她不说话，迟锦伸手把人擒下，把那张俊美无俦的脸怼在桌面上。
　　头与实木桌相碰，发出一声巨响。
　　迟锦满含怒意的嗓音在上方炸响：“现在跟我装哑巴了？！”
　　莉丽安低声笑了笑，她费劲地扭过脸，漂亮的琥珀色眸子落在迟锦身上。
　　“还能是什么，当然是她寻找多年的地方啊，你们不就想知道虫巢在哪？那里，就是喽。”
　　莫雨薇刚从电梯下来，跑到办公室门口，就看见软糯可人的元帅夫人动作利落地把元帅按在桌子上。
　　那一刻，她屏住了呼吸，甚至忘了问她哪来的电梯权限。
　　不过“元帅”接下来的那句话，让莫雨薇迅速回过神。
　　那个元帅，居然真是假的？
　　迟锦按下警铃，叫来警卫。刚跑来的警卫根本不知道发生了什么，只能眼睁睁地看着他们的夫人抓着他们的元帅。
　　好在莫雨薇反应迅速，冷声说：“假的，带下去。”
　　莉丽安银色的发丝凌乱，看起来有些颓然感，不过她居然是笑的着，眼睛牢牢锁定住迟锦。
　　她说：“我们只是带她去她想去的地方，你在害怕什么？”
　　害怕什么？云沐孤身一人深陷虫巢，居然问她怕什么？！
　　迟锦心乱如麻。
　　她要去救她。
　　等莉丽安被带走，迟锦才走到莫雨薇身边，她冷声说：“元帅深陷虫巢，生死不明，我要求出兵。”
　　莫雨薇脸上露出为难的神色。
　　“云沐是一把手，她的权限最高，没有她的指令，我们只能出动小型的军团，”莫雨薇犹豫了一下继续说，“还有就是星舰，那十几艘星舰的权限只有云沐和迟锦有，我无法调动它们。”
　　迟锦的周身的气压比之前更低了几分，明明是个普通人，这一刻的气场却让人心惊。
　　莫雨薇硬着头皮说：“不过我们可以上报给首领，只要首领下令，就能出动大军。迟锦跟她的关系很好，星舰调动不是问题。”
　　首领他，可没这么容易下令。
　　迟锦冷着声音说：“半个小时，如果半个小时内他还下不了决定，那我就要用自己的方式救她。”


第276章 你们要的名场面
　　启明星大厦的楼顶，战贤看着火凤凰发来的紧急邮件，疑惑地蹙起了眉头。
　　“深陷虫巢，要求出兵？”战贤冷笑了一声，“这云沐又在玩什么把戏。”
　　自从战贤认定了云沐与外星系有勾结之后，她所做的一切在他眼里都是有所图谋。
　　深陷虫巢，怕也只是一招苦肉计罢了。
　　到时候她英雄归来，在启明星系的声望又会高一分。
　　这就是她的目的。
　　“不过虫族居然躲在混沌区里，倒是出乎了我的意料，”战贤把邮件关了，自言自语地说，“我倒要看看，他们要玩什么把戏。”
　　战贤联系上太空管理局，多个星际卫星朝混沌区的位置靠近，将实时画面传送回来。
　　孤寂的混沌区跟平时相比似乎是有些不同，画面放大，隐约有什么东西在混沌区的深处闪现。
　　见首领久不回话，火凤凰又发来第二封紧急邮件，这一次，莫雨薇出现在首领的办公室里。
　　她看着战贤，面色焦急道：“元帅陷入危险，火凤凰上下全体待命，申请出战。”
　　云沐失去联系，有权出兵的只有战贤一个，如果不经过他的审批，就算私自出兵。
　　往严重说，是要上军事法庭的。
　　“莫少将啊，”战贤面露悲痛之色，“我知道你救人心切，可混沌区位置偏远，陨石群中大小陨石众多，隐藏了许多未知的风险。我觉得营救风险太大，为她一人，可能会折更多的人进去。”
　　“如果云沐在，以她的性子，估计也不会同意让你们出去救她吧。”
　　就差明说为了一人，没必要让百万人跟着一起去冒险。
　　莫雨薇没想到他居然会这么说，心里的信仰多少有些坍塌，她不可置信地说：“元帅为帝国兢兢业业这么多年，为守护帝国立下了汗马功劳，我认为……”
　　战贤不耐烦地摆手，打断了她的话，他说：“我知道你的意思，也知道你们火凤凰上下一心，都想去救云沐。可混沌区危险，万一回不来了，帝国要有多少父母失去儿女，有多少幼童失去父母，又有多少人失去伴侣。这么多家庭破碎，我想这个场面，云沐也不想看见。”
　　莫雨薇都快骂人了。
　　她又不是问他借人，火凤凰的士兵自己要求救元帅，只需要他批准一下，这么简单的一件事，他居然还在这逼逼赖赖。
　　违抗军令，大不了就上军事法庭。
　　莫雨薇心一横，准备违规出兵。
　　她挂断通讯，转过身说：“我已经给迟锦发了消息，她……”
　　身边的人如风一般地跑开了，莫雨薇未说完的话卡在了嗓子里。
　　“估计在忙……”
　　虽然早有心理准备，但看战贤放弃地如此轻松时，迟锦的心里还是有些不爽的。
　　她讨厌对方的自以为是，讨厌对方高高在上的姿态，讨厌他这个人。
　　这种人当首领，真是这个星系最大的不幸。
　　迟锦抿着唇，她为了节省时间没走电梯。她学着云沐的模样，从走廊的窗户一跃而下，红炎出现在她身下，带着她冲天而起。
　　火红色的机甲速度极快，如流星一般从天空中划过，上面坐着的娇小身影让人看不真切。
　　迅速集合的队伍里，有窃窃私语声响起。
　　“迟研究员什么时候来了？”
　　“不知道啊，可能坐飞行器直接降落的吧。”
　　“那是迟研究员吗，头发怎么是金色的。”
　　……
　　莫雨薇有些不放心，追了出去，却什么都没看见。
　　她正准备再给迟锦发消息，向她要星舰权限的时候，光脑突然收到了一则视频消息。
　　视频中，帝国大厦顶端的那口大钟，被敲响了。悠悠钟声通过视频，响遍了整个启明星系。
　　钟有九响，意为国殇。
　　只有重要人物离世，钟才会连响九声。
　　上一次九连响，还是二百年前，帝国元帅战死的消息传回后，才响起的。
　　又一个大人物，离开了。
　　而这一次的，是他们的元帅。
　　几乎同时，启明星系所有星球、所有城市、所有街道上都响起了钟声，各大屏幕上，同时播放着同一个画面。
　　咚、咚、咚。
　　沉重的钟声，敲在每个人的心头。
　　满大街的公民们驻足，望着屏幕默哀。
　　举国哀悼。
　　……
　　迟锦落在了地下停舰坪的上方。
　　除了出兵权之外，云沐拥有的所有权限她都有，她赋予的权限让迟锦在火凤凰行事无阻，一路绿灯。
　　她刷开了地下停舰坪，巨大的挡板向两边退开，里面的星舰飞出。
　　之前缴获了两艘卡洛玛星系的战舰，一艘是安杜尼亚的，还有一艘是黑市的，这两艘战舰被战贤扣下，至今还在启明星。卡洛玛第二次入侵带来了七十艘舰船，其中航母级战舰十艘，这十艘战舰被打坏之后，火凤凰上下精心修了许久，还没完全修好。
　　空有火力，没有坚固，只能勉强跟在队伍后面，用火力远程压制。
　　除此之外，还有她从幽蓝星带回来的十一艘闪耀级歼星舰和签到出的三艘星舰、两艘运货舰。
　　先前云沐下令批准两艘星舰前去清缴虫族，为了火凤凰士兵的安全着想，派出的是来自幽蓝星系的完好的星舰。
　　现在剩下的星舰加在一起，一共是二十四艘。
　　灰烬一头撞穿了涅槃星的防御，刹那间，最高级的警报声响彻整个星球。
　　莫雨薇刚从指挥大楼出来，就看见这样一副震撼人心的画面。
　　万米长的灰色星舰升起，一头撞破了涅槃星的防护罩，只留下一个霸道的背影。
　　这又是从哪来的星舰？
　　璀璨镀色了？
　　没等她多想，银色的星舰紧随其后，漂亮的舰身上反射着五彩斑斓的光。
　　紧接着，是火红色的星舰。那是火凤凰的吉祥物，曾两次拯救星球于危难间，是全军上下都喜欢的烈焰号。
　　再然后……
　　二十四艘星舰接连升空，投下了大片的阴影，让这颗星球在眨眼间来到了夜晚。
　　无数人都抬起了头。
　　火凤凰的士兵都在整备军资，他们决定违规登舰，就算回来要上军事法庭，也要救回他们的元帅。
　　突然响起的警报声让他们一惊，下意识地抬头，以为是联邦又打来了。
　　可他们抬头看见的，是一艘又一艘庞大的星舰。
　　莫雨薇低头，发给迟锦的消息还是没有回复，只是没有她的批准，这些星舰为何会自主离开？
　　心底突然有灵光闪过，莫雨薇来不及多想，直接唤出红月，一个瞬移出现在了监控室外。她砸破监控室的窗户，破窗而入。
　　通过监控视频，莫雨薇眼睁睁地看着他们那个软糯可人的元帅夫人用光脑刷开了地下停舰坪的权限，放出了里面的四艘星舰。然后不知道从哪变出来一艘灰色星舰，那艘星舰带头，驶出了涅槃星。
　　而她，也在领头的灰色星舰上。
　　“怎么可能呢，她哪来的权限？”
　　火凤凰使用的网络是独立于光脑的网络，像是内网跟外网的区别，光脑只是一个装钥匙的钥匙扣，内网赋予的权限才是真正的钥匙。
　　整个火凤凰有这么高权限的屈指可数。
　　能刷开权限，并带走所有星舰的，只能是那个人。
　　记忆里，两个完全不同的面貌渐渐清晰，最后合并成同一个人。
　　同样出生于平民星，都是没有异能的普通人，她们有相仿的身高和体型，却是完全不同的性格和习惯。
　　就算莫雨薇也不得不承认，她被迟锦骗了。
　　声名远扬的迟研究员跟软糯可人的元帅夫人，居然是同一个人。
　　莫雨薇忍不住爆了句粗口。
　　星舰在星海中前行，直指混沌区。
　　庞大的舰队一出现，就引起了星际卫星的注意。
　　还在为元帅哀痛的帝国公民们，看着卫星传输回来的画面瞪大了眼睛。
　　这么多的星舰，是从哪冒出来的？
　　其中一个卫星倒是拍到了珍贵画面，一艘又一艘星舰从涅槃星驶出，朝混沌区进军。
　　战贤看着卫星画面，脸色铁青。
　　他就知道云沐意图不轨，这么多星舰就是最好的证据！
　　可现在下令已经来不及了。
　　他只能眼睁睁地看着火凤凰违抗军令，违规出兵。将在外君令有所不受，他的威严受到了挑衅。
　　灰烬驶入了混沌区内，自行启动了扫描仪器，在无数陨石中发现了那一小片不同。
　　那块格外巨大的陨石外，有虫兽的身影频频出现。
　　灰烬的防护罩撑出了一大片的有氧空间，迟锦出现在舰艏的位置，悬空而立。
　　她的视线望向深处，冰冷如霜。
　　银月和黑曜侧面的舰舱开启，一架又一架怪模怪样的金属人从中飞出，密密麻麻，足有十多万数。
　　耳边的破空声频频响起，一架又一架无人战机、武装飞行器、小型炮舰起飞，引擎的轰鸣声不断。
　　迟锦站在最前方，姿态笔直，气场非凡。
　　那一天，无数星际人看见，他们软糯可欺的元帅夫人悬空立于灰色星舰之上，她的周身有战舰环绕，有机甲悬停。
　　她望向虫巢的方向，眼尾通红，眼里全是杀意。
　　“要么放她回来，要么你死。”


第277章 天劫之下，众生平等
　　虫巢里，云沐已经落入了下风。
　　对方的百人队伍里，领头的中年男人跟自己同级，从异能强度来看与自己相仿。他战斗经验丰富，云沐在他手上占不到一点便宜。
　　唯一的优势在于她是雷火双系的攻击型异能，比他火风双系强上一丝。
　　而这点优势，在对方人数的碾压下不值一提。
　　百名异能者，有半数以上都是SS级，再加上SSSS级领头，SSS掠阵，阵容可以说十分豪华。
　　云沐闪身躲过虫兽的袭击，掌心焰将其化为灰烬，她被围在正中间，四面受敌。
　　她越打，心越沉。
　　王立武眼里闪过一丝欣赏。
　　她以一敌百，跟已方缠斗这么久，已经大大出乎了王立武的预料。他很难想象，这么强大的异能者居然出自如此贫瘠的星系。
　　弱小、脆弱，一艘宇宙级歼星舰就能将他们的文明化为灰烬。
　　云沐装晕之后，莉丽尔为了掩人耳目，脱了她的军装，换上了普通的迷彩。这样的迷彩服在涅槃星随处可见，十分平常。
　　迷彩被火烧成灰烬，里面特制防火小背心也被毁的大半，鲜血浸染了白色背心，将其染成了鲜艳的红。
　　云沐全身上下都是各种伤痕，有冷兵器留下的，有子弹留下的，有外伤，也有内伤。
　　嘴角溢血，云沐随手将唇角的鲜血晕开，动作肆意又洒脱。
　　鲜血将她的唇染上了一层艳丽的色彩，向来清冷的容颜都比以往娇艳了许多。她模样好看，只不过平时太过冷冽了些，现在倒是恰到好处。
　　有颜值，有实力，这样的人就算放在幽蓝星系也是名震一方的人物。
　　王立武有了招揽的心思。
　　他名字虽然带了个武，但并不是个有勇无谋的武夫，相反的，他在哥哥耳濡目染的熏陶下，懂得如何将家族的利益最大化。
　　“你知道，你赢不了的，再打下去，你必输无疑，”王立武见她懂幽蓝星系的语音，就出声劝她，“不如跟我回去，到时候你要什么，王家都可以给。”
　　SSSS级在幽蓝星系都是凤毛麟角般的存在，在超S级不出的时代，SSSS就是绝对的王者。据王立武所知，幽蓝星系各大家族还在世的SSSS级的高手也不过两手之数，每一个都是家族倾尽全力才培养出来的。
　　能带这么个人回去，功劳跟带绿滢石矿回去差不多。
　　云沐默了一瞬。
　　她知道对方说的没错，单凭实力自己根本走不出虫巢。她能跟对方对峙这么久，不过是他们没发挥出全力。
　　在混沌区内飘荡无数年的陨石，对混沌区内莫名的腐蚀力量有一定的抵抗力。她跟对面一百人打，用的是全力，带着玉石俱焚的决然，反而是对方，因为人多不敢下死手，怕一不小心把虫巢打爆了。
　　一旦虫巢被打爆，陨石被打碎，他们所有人都会跌入混沌区里，到时候十死无生。
　　琥珀色的眸子里闪过一丝决绝。
　　云沐细微的眼神变化没能逃过王立武的眼睛，几乎在瞬间，他朝云沐冲了过去。
　　他速度极快，空气中爆起风雷之声，眨眼间就到了云沐近前。
　　云沐本已汇集起异能，准备拍向地面，把陨石打碎。结果她的动作被王立武打断，只能先行解决面前的男人。
　　沁血的掌心有紫红双色汇集，与对方拼了一掌，巨大的反震之力让云沐后退了数十步。
　　自然下垂的手，微微的颤抖。
　　鲜血顺着掌心，一滴滴地落在地面上。
　　血腥味混着粘液甜腻的味道，一个劲往鼻子里钻。
　　王立武的状态也不好，他这一掌拍的匆忙，被反震了百步，撞到了虫巢边缘才停了下来。他脸色突然变得通红，喷出一口血。
　　“你倒是狠，不过你不会以为，我死了，启明星系就安全了？我的死亡，只会给你的星系带来灭顶之灾。”
　　本来么，联邦的目的是二百亿人口，王家的目的是能治疗精神力紊乱的绿滢石矿，如果顺利，一个人都不用死。
　　偏偏这个云沐性子烈，非要把事情弄到不可挽回的地步。
　　云沐抿着唇，一言不发。
　　古蓝星有一句十分出名的话，叫“穷人靠变异，富人靠科技”。这句话一开始是形容某系列电影里的两位主角的，后来流传开来。而真实的情况是，富人可以用变异和科技，将自己变得更加强大。
　　变异，就是二次觉醒药剂，给一个资历平平的人第二次机会。
　　科技，则是星舰。
　　个人的力量在星舰面前不值一提。
　　云沐她，看见了。
　　在陨石群的后面，庞大的星舰群露出了冰山一角。
　　王立武也看见了，在混沌区外，有一支小规模的星舰群在星海沉浮，吸引他注意的不是那仅有二十来艘的小舰队，而是领头的那两艘星舰。
　　小小的星系，居然出现了两艘宇宙级歼星舰。
　　王立武仿佛见了鬼。
　　王家一直控制宇宙级歼星舰的数量，每一个卖出去的星舰都经过无数会议，最后才会批准。他们将卖出去的星舰登记在册，遇见时基本能一眼认出。
　　这两艘星舰，并不是王家生产出的。
　　灰色的星舰在漆黑的宇宙中很不起眼，如果不是它庞大的体型，甚至不如它身后红色的星舰亮眼。
　　王立武呆呆地望着它，嘴中呢喃道：“居然是灰烬……”
　　玛德，这个弱小星系怎么这么邪门，不仅有SSSS级异能者，还能看见灰烬。
　　它不是失踪好些年了。
　　难不成跑这养老了？
　　迟锦甩出一个界舟。
　　她曾签出锻造秘诀，签出《阵法修行——从入门到进阶》，最后签出一本《阵法修行——从入门到进阶》。
　　等阵法书出来之后，她才意识到这三本书是一套的。
　　最开始的时候系统跟主系统连接丢失，《阵法修行——从入门到进阶》这本书是残本。残本也分上下卷，上卷是机关人体内的阵法，下卷是武器和飞舟所用的阵法。
　　当时迟锦觉得飞舟等同于悬浮车，并没有放在心上。
　　直到系统补齐了这本书的内容，迟锦才知道飞舟之上还有界舟。
　　能载人跨越时空间隙的界舟，是修仙界千金难寻的珍宝。
　　界舟所用的防御阵法可以抵挡住时空之力，在星海前行自然不在话下。
　　在百亿人的注视下，迟锦脚踏界舟，眨眼间就进入了虫巢之中。
　　虫巢里的景象跟迟锦预想的有点不同，在满目虫兽之间，居然还有这么多的人。
　　王立武的视线已经被界舟吸引住了。
　　这么小的一艘船，居然能在星海中快速前行，还能抵挡混沌区的腐蚀之力。
　　这是个好东西，价值完全不低于绿滢石。
　　他眼神炽热，看着迟锦仿佛看见了什么稀世珍宝。
　　迟锦却无视了所有人，径直走到云沐面前，她看着自己心上人被打成这番模样，声音冰寒：“谁打的，还是说，他们都打了。”
　　迟锦周身怒意翻涌，整个人仿佛置身于风暴之中，她转过身，视线落在王立武身上。
　　这些人里，就数他的精神力波动最强。
　　在迟锦看过去的瞬间，王立武心里一紧，头皮发麻，那种仿佛被野兽盯上的感觉，让他身体僵硬。多年的战斗本能让他偏开了头，一发冒着寒光的子弹贴着他的脸，打在了墙壁上。
　　脸颊传来刺痛，鼻腔里出现了血腥味，王立武用手在脸颊上一抹，满手的血。
　　他望向远处，灰色的星舰上各种炮台蓄势待发，刚刚那发超远的狙击弹，就是它打的。
　　这番精准度，完全可以在万军从中取敌将首级。
　　王立武喉头一紧。
　　他也意识到，自己在星舰外面是十分危险的，有灰烬在，他的安全得不到保证。
　　灰烬它，实在太强了，同样是宇宙级歼星舰，它一个可以打两。
　　王立武给手下使了个眼色。
　　斩首计划失败，他们杀不掉云沐，就不能用最少的代价拿下启明星系。现在看，一场战争的避不开了。
　　他们星舰多，就算是灰烬，也抵不过他们这么多艘星舰。
　　看见他们想逃，迟锦朝前迈了一步。
　　“打了我的人，还想逃？”迟锦心中默念引雷淬体术最后那一页，同时身体里的雷力翻涌，雪白的肌肤上有点点雷芒闪烁，“雷来！”
　　随着她的话音落下，一道如山般粗的闪电划过漆黑的宇宙，将藏在黑暗中的一切显露。
　　在混沌区的深处，数百艘星舰沉浮，领头的赫然是三艘宇宙级歼星舰。
　　每一艘宇宙级歼星舰就能让一个二流家族晋升为一流世家，王家这一次，也算下了血本。
　　只不过……
　　紫色的雷龙缠绕在虫巢之上，对着里面所有人露出了真容，它抬头，发出一声无声的龙啸。
　　与此同时，它朝迟锦俯冲而下。
　　风系异能在脚下出现，迟锦抬手，道道土墙阻挡了他们撤退的道路。火焰在风的加持下生成了火龙卷，炽热的龙卷朝人群卷去。
　　一粒种子，可成大树。
　　木系异能化出大树，大树挥舞着树枝，拦住了飞扑过来的虫兽。
　　剑系阵法被激活，万道虚拟剑影在迟锦身后沉浮。
　　很多人已经呆住了。
　　能觉醒双系异能的已经算做天才中的天才，但这小姑娘怎么回事。
　　这也能算人？
　　由藤蔓织成的翠绿王座上，云沐正坐在上面，享受来自小妻子的偏爱。
　　她看着迟锦带着雷劫，把对方的阵型打散，眼底浮现自豪之色。
　　对方人数众多，实力却层次不齐，而雷劫是不分人的。
　　只要在它的范围内，都会受到无差别的攻击。
　　要知道雷劫的最后，是SSSS级的迟锦。
　　天劫之下，众生平等。


第278章 战争开始
　　或许是迎接人数太多的原因，这次的雷劫比上一次声势更为浩大。
　　近乎凝实的雷龙带着灭世之威朝迟锦俯冲而下，而迟锦……
　　清风为靴，赤焰为翼，她身披雷电铠甲，顶着百人的攻势冲进了人群之中。
　　雷龙就死盯着她，雷球一个接一个地往迟锦身上丢。
　　有风系异能加持，迟锦的灵活度达到了极限，风骚的走位躲过一个又一个雷球，顺带还躲着对方的攻击。
　　后方是追赶她的雷龙，面前是手持高科技热武，同时还使用异能的人群，迟锦身上的防御阵法接连崩碎。
　　迟锦觉得自己躲的十分狼狈，但在敌人眼里，却是另一种画面。
　　金发碧眼的小女孩长着一张精致漂亮的脸，盈盈一握的纤细腰肢显得她身材格外窈窕。她踩着一叶孤舟穿梭于星海之中，姿态翩跹宛如谪仙。
　　看起来娇弱可人的小女孩却拥有惊人的天赋，小小的身躯里汇聚了多种异能，赤橙黄绿青蓝紫在她身上交替出现，仿佛身披彩虹战衣。
　　这还没完，她怒气冲冲地喊了句“雷来”。本以为她在开玩笑，结果那雷，真的来了。
　　像是电影特技一样，一抹亮光在漆黑的星海中浮现，紧接着，一条紫色的怪物出现，如蛇一般缠绕在虫巢之外。
　　在众人的目瞪口呆中，小女孩全身雷光环绕，由精纯雷力凝成的古武铠甲披覆其身，就连铠甲身上的花纹都清晰可见。而那条巨大的紫色怪物紧跟着她，一双紫色的眼睛牢牢锁定住众人。
　　纯粹的雷力在怪物嘴中出现，变成球形，对着人群中砸了过来。他们抬起武器，使用异能给予反击，打在小女孩身上时，却什么都没发生。
　　她前进的身形甚至都没停顿一瞬。
　　王立武是这行人里实力最强的，也是战斗经验最丰富的，他一眼就看出，这条怪兽看着虽强，实力却卡在SS级的临界值，不曾突破值SSS级。他手下这么多实力强大的异能者，只要齐心协力，灭了它还是十分轻松的。
　　也就是那个古怪的小姑娘有些难缠。
　　思考的时间看似很长，但也只是在瞬间，王立武出手打散了雷球，又一巴掌打散了雷龙。
　　SSSS级异能者的实力尽显。
　　迟锦嘴角弯弯，给了王立武一个不祥的预感。
　　火焰烧掉了迟锦的假发和美瞳，露出她黑色的短发和乌黑的眸子。清亮的眸子里，倒影出王立武渐变的脸色。
　　雷龙被打散，一身精纯的雷力在虫巢中散开，大部分都落入了迟锦的身体里。余下的小部分散于虫巢中。
　　浓郁的紫色还没散去，又一尊异兽在虫巢中显露真身，这一次，实力达到了SSS级。
　　王立武做梦也想不到，这个突然跳出来的小女孩居然是只存在理论中的召唤系异能。
　　召唤系异能只不过是研究院那群科研狂提出的设想，他们想构建一条通往异界的通道，让星际人跟异界的动物或者人签订契约，在危难时召唤他们前来战斗。
　　科研狂们提出的想法十分大胆，操作难度更是难以想象，所以召唤系异能更像是一群疯子们的臆想。
　　但王立武今天，就见到了这种不存在的异能。
　　人头马身，鸟翼蛇尾，王立武确定自己没见过这种异兽，这是只存在异界的妖兽！
　　孰湖扇动翅膀，道道闪现对着迟锦劈下，偏偏迟锦躲的快。
　　她不仅躲的快，还有意无意地往人群里冲，带着一阵人仰马翻。
　　等王立武再次把孰湖打散之后，新的异兽再次凝成。
　　……
　　几番之后，王立武确定问题出现在面前这个小女孩身上。只要她不死，她沟通至异界的通道就不会关闭，异兽就会连绵不断地出现，为她掠阵。
　　死了一个，就会出现新的，实力也从SS级变成了SSS级。
　　百人队伍里有半数是SS级异能者，实力在幽蓝星也算中上。但在雷霆之下，被劈的只剩下半口气。
　　S级异能者就更为不堪，个个被劈成了焦炭，躺在地上连出气的力气都没了。
　　迟锦跟王立武打在了一起。
　　她战斗经验不足，实力也比他差，只不过各种手段层出不穷，打得王立武苦不堪言。
　　他所有的攻击落在她的身上，就跟不存在一样，反而是她，身上有众多异能加持，还有数不清的剑影，他的攻势被拦下，十成实力只能使出七成。
　　再加上打这么久有些力竭，现在的他只有原来一半的实力。
　　反而是迟锦，在精纯雷力的滋养下越大越精神，居然用王立武磨砺起自身来了。
　　空中异兽的实力也更加强劲，到最后居然达到了恐怖的SSSS级。
　　迟锦有点支撑不住了。
　　身边突然多了一个人，熟悉的冷香在鼻尖环绕。
　　云沐站在迟锦的身边，跟她一起对抗天雷和王立武，而王立武被两人缠住，又被天雷波及，很快就落入了下风。
　　明明三小时前，他还带着百名手下围殴云沐，结果一转眼，在场的人只剩下他还是站着的了。
　　早在迟锦出现的时候，巡察使就拉上莉丽娅悄悄退远了。他们上了一艘小型飞行器，落在王立武带来的宇宙级歼星舰上。
　　巡察使跟王家认识有段时间了，带着莉丽娅登舰之后找到舰长，希望能出手支援。
　　启明星系最强的两人都在虫巢上，只要把虫巢打爆，再用歼星舰的火力压制，她们必死无疑。而舰长却觉得就算自己不出手，王立武也能赢，他们如果插手了，会受到对方的反击。
　　那可是灰烬，灰烬在幽蓝星系闯下赫赫威名时，自己还在学校里上学呢！
　　舰长本以为稳定的局出现了意外，王立武被一顿暴打，连命令都没空下。好在舰长发现不对，用灭星能源炮击散了聚集起的雷霆。
　　这一下，捅了马蜂窝。
　　在遥远的地方突然亮起一道白光，白光贯穿了星海，仿佛一道连接天堂与地狱的桥梁。
　　宇宙级歼星舰庞大的舰身猛地一晃，连带着舰上的人纷纷摔倒。紧接着，舰舱内响起刺耳的警报声。红色的警灯飞速旋转，机械声响遍整个星舰。
　　“警告，星舰尾部受损，推进器被毁，飞行引擎被毁。”
　　三维立体图上，星舰的尾部出现一大块的红色，上面清晰地显示出受损的部位。
　　最严重的就是尾翼，同时舰身似乎也被波及，不过星舰的防御力高，灰烬的临时一击没能击破舰身的防护罩。
　　只是让整艘舰剧烈晃动了一下。
　　“不愧是灰烬，打的如此之准……”危急时刻，舰长脑海中浮现的居然是感叹，“我们一直藏于陨石群中，这么远的距离它应该发现不了我们。只不过刚刚发射出的灭星能源炮暴/露了我们的位置，而它居然能在这么短的时间内判断出引擎的位置，并一击摧毁……”
　　王家造出这么多超级智能，却没有一个能比得上灰烬。
　　莉丽娅感觉出不太对，她躲在巡察使高大的身体后面，娇小的躯体开始颤抖。
　　云沐她居然这么强，手下的星舰也厉害的过分，而她呢，这些年她的所作所为，无疑是在死亡的边缘舞蹈。
　　联邦的入侵就是个笑话，这是一个根本完不成的任务，她的族人，这辈子都没机会离开昏暗的地牢。
　　双方的试探拉开了战争的序幕。
　　星海中，绽放起了绚丽的烟花。
　　灰烬迅速调动武器，对数艘星舰同时发动攻击，其中就包括对方三艘宇宙级歼星舰。
　　璀璨也不甘落后，发动了最强一击。
　　能轻松打碎星球的毁灭光子星落在星舰上，六千多米长的闪耀级歼星舰在星海中解体，金属碎片悬浮在星海之上。
　　外面的轰鸣声唤醒了王立武。
　　他发觉自己有些魔怔了，放着星舰不用，非要亲自动手跟她们打。个人的实力再强又如何，有灰烬在又怎样，在绝对的实力面前，其他的都是纸老虎。
　　这次他光闪耀级歼星舰就带了百艘，再加上三艘宇宙级的，阵容如此庞大完全算是一个一流世家的全部力量。
　　他有这些，还怕她们？
　　王立武心念一动，就想撤。
　　地上的那些人被雷劈的失去意识，根本逃不出去，而他也没精力去救。
　　倒不如自己先撤，以后再为他们报仇。
　　王立武且战且退，慢慢退到了停靠飞行器的地方，准备找准机会撤离。
　　可迟锦不让他走，迟锦身后的雷更不会放过他。
　　天雷之下人人平等，绝不是说说而已。
　　如果说天劫之前锁定的是迟锦，那么在王立武打散那么多异兽之后，天劫也锁定了他。
　　玄武一脚踏出，将飞行器踩瘪，迟锦跟云沐同时使出了雷系异能，磅礴的雷力电得王立武全身麻/痹。
　　焦糊味四散。
　　战争的余波最终还是波及到了虫巢，多发巨炮打在陨石上，让本就被虫兽挖地千疮百孔的陨石在崩碎的边缘。
　　迟锦感觉脚下晃动，一道道巨大的裂痕如密集的蛛网，差点贯穿了整个虫巢。低头，似乎能看见茫茫星海。
　　王立武的身体摇摇欲坠，他望着两人，眼里全是不甘。
　　他想拉两人垫背，却无能为力。
　　陨石即将炸开，迟锦抬手甩出一大堆的绿滢石，并激发出上面的防御阵，将自己跟云沐护住下方。同时她又拿出一个界舟，拉着云沐踩了上去。
　　陨石爆炸产生的冲力朝四面八方扩散，一叶孤舟从中冲出，迟锦回过头，发现那块陨石在星舰的炮火下化为了无数细小的碎片。
　　王立武，没能逃出来。


第279章 超S级
　　死在虫巢里的不仅有王立武一人，还有他带去的手下和满巢穴的虫兽。
　　除了巡察使和莉丽娅，再没有人活着逃出来。
　　莉丽娅对虫兽并没有太多的感情，除了莉丽尔、莉丽安以及百只绿毛虫之外，剩下的虫兽都是虫母所生。
　　她接到联邦的任务赶来后，先是收编了启明星系原有虫母和虫族大军，又用带来的试剂，让虫母产下更厉害的虫兽。后来她跟云沐僵持多年，涅槃星久攻不下，才选择服用药剂，生下可以化成人的绿毛虫。
　　那种绿毛虫对她产生的伤害并不大，它们生下来是幼虫，只不过生长迅速，短短三个月就能长成成虫。不像莉丽安姐妹俩，生下来即是成年。
　　如今虫巢被毁，所有虫兽无一幸免，包括深处的虫母。
　　莉莉娅没来由的感到一阵难过。
　　她躲在巡查使高大的阴影下，努力将存在感降到最低。
　　像是个落单的小兽，借着阴暗的角落，独自舔砥伤口。
　　星舰之外，无声的烟花还在继续绽放。
　　在众多烟花之间，炸开的虫巢并不显眼，只不过它散开的余波波及到了周围的星舰，多艘星舰发生不同程度的震动。
　　巡察使登上的那艘星舰是王家此次的领头舰，舰长王琦也是王家人，他经验丰富，在这支舰队里的地位仅次于王立武。
　　王琦一直关注着虫巢的情况，在看见里面逃出来两人，但王立武却不见踪迹时，惊出了一身冷汗。
　　他是王家的旁系，偌大的家族不缺他一个成员，而王立武却是族长的弟弟，是家族的重要成员之一。
　　如果他死在了这里……
　　心脏快速跳动，几欲跳出胸腔，王琦不敢再想。
　　他仗着自己身后有百艘星舰，而对方只有二十余艘，调走一艘回去报信。
　　星舰的速度很快，没准在他们打下启明星时，王家的消息就会传来。
　　王家的雷霆之怒，由岂是小小的低级星系可以承受的。
　　王琦按下内部的通讯设备，对处在最末尾的星舰下达指令：“飞鹰1-24号听令，现立刻返回家族，汇报此次战损。”
　　他努力压制住心底的恐惧道：“王立武……消失在爆炸中。”
　　消失只是为了说的好听点，直接说，那就是粉身碎骨。
　　一阵微弱的电流声后，机械音响起：“飞鹰1-24号接到指令，即刻返航。”
　　百艘星舰悄悄撤走一艘，从灰烬的角度根本发现不了，它以一敌二，顶着对方的炮火，卸下了两艘宇宙级星舰的引擎，让它们失去快速航行的能力。
　　当然，它付出的代价也是巨大的，舰身多处受损，被打断的线路起了火，在黑暗里格外醒目。
　　隐身全部失效，现在的灰烬就是摆在明面上的活靶子，它在队伍的最前面，面对的是无尽的炮火。
　　正面的战场上，永远不止星舰在战斗。
　　十五万架机甲攀附在战机、飞行器上，冲向对方。
　　战机一直作为僚机使用，它们弥补了星舰体型庞大，行动不便的缺点，用自身的火力攻击星舰打不到的角落。
　　对外壳坚固的星舰来说，从内部更容易被突破。
　　机关人与迎面而来的战机在星海中相遇。
　　它们动作比战机更加灵敏，又自带阵法，虽然等级都不高，但跟战机周旋绰绰有余。
　　战事进入了白热化。
　　迟锦这边以少打多，一个照面就被对方火力压制，落败只是时间问题。
　　各种能源炮将漆黑的星海照亮，在无声的战斗下，战斗的场面更显激烈。
　　迟锦从虫巢冲了出来，身后跟了个由雷霆组成的巨大鹏鸟。
　　《逍遥游》中曾云：“北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也;化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。”①
　　那只鹏鸟周身雷光环绕，双翅轻轻一扇就到迟锦的身后，近乎凝实的身体散发着恐怖的威压，对着迟锦兜头罩下。
　　迟锦的那头短发被电地根根竖起，看起来像是颗盛放海胆。不仅是头发，就连身上的汗毛都竖了起来，迟锦感觉自己仿佛走在悬崖的边上。
　　一不小心就会落入深不见底的深渊之中。
　　应劫的人太多，导致天劫的强度比之前高了许多，这鹏鸟的强度怕是跟云沐差不多。
　　迟锦已经不敢想最后一重天劫的强度了。
　　在迟锦的刻意操纵下，她脚下的界舟拐了个弯，直接冲向了王家的星舰群。深紫色的鹏鸟在星海中太过耀眼，让人想不注意都难。
　　界舟在战场中前行，上面的防御阵开启，抵挡飞射过来的流弹，成堆的绿滢石崩碎，笼罩在界舟上的防御阵散发出了蒙蒙黄光。
　　“给我瞄准了打！”王琦对手下近半数星舰下达了攻击指令。
　　在他们眼里，这诡异天雷是迟锦引出来的，自然是帮着她的。
　　既然是敌人，那就打。
　　在王琦下令的瞬间，有近百道灭星能源炮的光柱亮起，巨大的光柱刺的迟锦眼里流下了泪，差点失明。
　　界舟被打中，失去了控制，好在有云沐在，用强大的精神力稳住了界舟。
　　身后的鹏鸟被穿透，它仰起脖颈，似乎发出了一声哀鸣。
　　它庞大的身躯在能源炮的攻击下渐渐消散。
　　雷光四溢。
　　精密仪器最怕的就是水火雷，尤是雷，对它们的损害很大。
　　迟锦带来的星舰对天雷算是熟悉，看见鹏鸟过来之后立刻操纵战机离开了中心战场，而对面反应速度稍慢，有近一成的战机被雷电波及，仪器受损，严重的甚至跟星舰断了联系。
　　迟锦之前引过一次雷，她知道鹏鸟之后就是雷型的自己，照现在的局面来看，最后一道天雷很可能达到超S级。
　　反正怎么都打不过，临死之前也要拉个垫背。
　　迟锦把视线投向离她最近的那艘宇宙级歼星舰上。
　　在场所有星舰都有不同程度的受损，尤其是双方五艘宇宙级歼星舰，因为体积大，实力强，受到了彼此重点照顾。
　　摇摇欲坠的防护罩仿佛风中颤抖的气泡，随时都可能爆开。
　　界舟挑到了一处薄弱点，一头撞了进去。
　　在进去的瞬间，遍体鳞伤的界舟解体，变成了一堆废铁。
　　与此同时，最后一道天雷显出了真身。
　　如果说莉丽尔是照元帅夫人生出来的替代物，那么这道天雷就是迟锦的复制品。
　　超S级的天雷化出的女人跟迟锦本人一模一样，就连头发都根根分明。
　　它双手插在白大褂的衣兜里，俏生生地站着，周身雷电内敛，看起来与常人无异。
　　它越是平凡，迟锦心头的压力就越大。
　　而另一边，王琦也收到了汇报，在不远处的舰艏处看见了两个迟锦，现在他更加确定，迟锦跟诡异的雷是一伙的。
　　由雷化成的女人认准了迟锦，明明脸上的表情是一贯的风轻云淡，手下的动作却不见丝毫收敛。
　　它伸出手，拍出了一掌。
　　看似平凡的一掌里蕴含着让人惊恐的能量，还未到达眼前，就让迟锦全身汗毛倒竖。她的脚下仿佛生了根，只能眼睁睁看着那巴掌拍到自己近前。
　　云沐一个闪身，从侧面对它对了一掌，雄厚的雷霆顺着手臂蔓延至全身，让云沐身躯一震，在原地停顿了一瞬。
　　就是这短短瞬间，对方由雷霆化成的手掌拍在了云沐的胸前，看似轻飘飘的一掌速度极快，根本不给云沐躲闪的机会。
　　迟锦眼睁睁地看着云沐挨了一掌。
　　向来清冷的女人蹙起了眉头，脸色也由白变成红，不正常的红色出现在她脸上，鲜血顺着嘴角溢出。
　　顺着脖颈，一路蜿蜒而下。
　　“你打她做什么，你有本事打我啊！”迟锦迅速拿出狂暴药剂，也不管它会有什么恐怖的副作用，直接一口闷。
　　灼热的感觉从口腔蔓延，顺着喉管一直烧到肺腑，迟锦像是炼丹炉里的孙悟空，整个人差点炸开。
　　白皙的肌肤变成大红色，皮肤下出现一道道蚯蚓般弯曲的鼓起，她的身形也比之前大了一圈，整个人像是被吹起来的气球。
　　迟锦的脸色憋的通红。
　　尽管早有预料，但真喝下去后，才知道到底有多痛。
　　身体疼地止不住地颤栗，精神却是亢奋的，身体里全部的战斗因子被激发出来，变得分外嗜血好战。
　　听见迟锦的话，女人当真把注意力转到了迟锦身上，它朝前迈了一步，整个身体骤然消失。
　　再次出现时，已经到了迟锦的眼前，离她不过一米多远。
　　同样的一巴掌，对着迟锦拍了过来。
　　脑袋是混沌的，身体却灵敏地出奇，迟锦一个侧滚，对方的手拍在了星舰上。
　　磅礴的雷力顺着舰上的金属墙壁蔓延开，灯泡炸裂的声音在耳边络绎不绝，同时伴随的，是噼里啪啦的电弧声。
　　迟锦的理智稍微回来了几分。
　　她有意背靠星舰，也不动手，一味地躲闪。原本应该落空的攻击打在了星舰上，让本就破烂不堪的星舰雪上加霜。
　　警报声接连不断。
　　迟锦狡猾的像条泥鳅，只避不战的行为更是激怒了天雷。
　　空气中的雷元素聚集在一起，在迟锦周围幻化出牢笼。
　　肌肤明明离牢笼还有一段距离，都能感受到其散发出的，汹涌雷力。
　　女人的手臂穿过牢笼，深紫色的掌心在眼前渐渐放大，迟锦如坠冰窟。
　　她硬着头皮，调动身体里的全部雷力，用雷将手包裹住，对上了那一掌。
　　掌心与掌心接触的瞬间，爆发出一道能量波动，结实的金属地板被掀开，半艘星舰的灯在瞬间炸开。
　　迟锦脚下的宇宙级歼星舰直接失去控制，再无再战之力。
　　作者有话说：
　　①：出自《逍遥游》，作者：庄子。
　　最近三次元的事情真的太多了，我本人十月有三门考试，还有视频课要挂。上班也忙，地区的医保系统出现问题，原本一分钟能做完的事现在要扯四五分钟。


第280章 天道
　　手臂上传来触电般的刺痛感，顺着手臂一直遍布全身。
　　如海浪般汹涌而来的雷霆以绝对霸道的姿态撞入迟锦的体内，猛烈的力量大肆破坏她的身体。
　　迟锦拿雷淬体一年，残存的雷力被她的身体吸收，成了她身体内的一部分。
　　藏在脊椎内的雷力全部被激发出来，将她的脊椎染成深蓝，与涌入的雷力抗争。
　　然而实力差距太大，迟锦体内的雷力仅仅支持了两秒就溃不成军，体内器官被深紫色的雷霆覆盖，无一不叫嚣着疼。
　　疼，那是真疼，比服用二次觉醒药剂和狂暴药剂加在一起还疼。
　　悔，也是真后悔，早知道有此一劫，还不如早早把二次觉醒药剂拿出来给云沐服用。
　　本以为个人的实力再强也敌不过宇宙级歼星舰，如今现实给她上了一课。
　　一巴掌拍断星舰的供电系统，切断超级智能对星舰的掌控，让这艘可以毁灭一个星系的巨无霸瘫痪。
　　仔细想来，超S级放在修仙界少说也是合体期大佬，实力强的没准堪比渡劫。
　　渡劫，那可是仙人以下最强的存在了。
　　迟锦脚下星舰频频震动，像是行驶在乡间土路上的汽车。
　　体内的疼痛加上颠簸的星舰让迟锦不慎摔倒在地，半边身体碰到了一旁的雷霆囚牢。
　　可能是身体里的疼已经疼到了麻木，在碰到的时候，迟锦居然没感觉到多疼，只是身体不由得抽搐了一下。
　　她倒在地上，眼泪控制不住地往外流，糊了满脸。
　　云沐已经跟那道身影打在了一起。
　　初次交手，对方实力与自己相仿，甚至稍逊一筹。现在它的实力远超自己，带给云沐绝大的压力。
　　那丝丝散落的雷光，每一缕都等于一个S级雷系异能者的一击。
　　云沐知道此次在劫难逃，只不过临死之前，她也要为帝国出尽最后一分力气。
　　星舰与星舰之间距离的并不远，界舟被毁，但她还有自己的老战友。
　　银色的机甲出现在云沐身后，机甲刚一出现，就被逼近的雷霆波及，甲身上深紫色的电弧四散。
　　雷霆对精密仪器的伤害极高，银翼亦会受到其影响。
　　高大的机甲在原地呆滞了一瞬，才缓缓抬起头。
　　火焰与雷光相融，凝成绳型，捆住了它。双异能的绳索仅仅困住了它一瞬，而就在这短短瞬间，云沐翻身进了银翼，银色的机甲在原地消失。
　　云沐利用量子遥传技术，出现在了远处。
　　她的目标，是那两艘还在倾泻火力的宇宙级歼星舰。
　　只要它们毁了，启明星或许还有一线生机。
　　由雷霆凝成的女人转过头，看向黑暗星海中的银色机甲。它迈步，紫色的身影漫步星海，肆意地好似走在自己家的小院。
　　王琦眼睁睁地看着一艘星舰渐渐沉没于星海，强大的恐惧感浮现于心头。
　　诡异雷霆，实力强劲的帝国元帅，消失多年重新出现的灰烬……
　　看似弱小的星系内隐藏了多位大佬，而他只能眼睁睁地看着银色机甲冲向自己。
　　在它身后，不紧不慢地跟着一个紫色身影，离近了，王琦才看见它跟之前女人相似的面容。
　　这也太扯淡了！
　　“快，瞄准了打！”王琦急的声音都变了调。
　　他所在的星舰立刻调转了炮/口，子弹悄无声息地划过，在到女人近前时，却不能再前进一分。
　　王琦只能瞪大眼睛，看着银色机甲和女人一前一后落在舰艏上。
　　云沐从操纵室里出来的瞬间，就将机甲收回了空间钮。她抿着唇，看着它落在自己身后不远处。
　　云沐抬手，以雷霆为弓，以火焰为箭，红色的火焰将她苍白的脸颊染成瑰丽的色彩。
　　火焰翎羽拖着长长的焰尾，射向它。
　　女人微偏过头，火焰一头扎进了金属墙壁上，附着力极强的火焰瞬间烧成了一大片。
　　火焰攀附在甲板上，将金属地板烧得通红。熊熊火焰燃烧，云沐精致的面容在火焰中显现，更显灼目。
　　女人学的有模有样。
　　它手臂抬起，手指向前一指，身后出现万道雷霆箭，箭雨铺天盖地，覆盖了整艘星舰。
　　点点雷光炸开，渗入到星舰上，舰里的电路系统被波及，灯光忽明忽暗闪烁个不停。
　　本来刺耳的警报声突然就哑了，突如其来的安静让王琦更慌了。
　　他宁愿耳边吵一点，也不想在这死一般的安静里等死。
　　莉丽娅已经吓傻了，她是五彩帝王蝶，天生怕天雷，现在天雷在外面炸响，丝丝缕缕的雷电顺着双腿遍布全身，就连指尖都是麻的。
　　暗下来的中枢室内，只有应急灯还亮着，微弱的红光和不断闪烁的灯光相衬，像极了恐怖片的开头。
　　豆大的汗珠滴落在地板上，微弱的声音出现在每个人的耳里。王琦怕自己这支舰队会在雷海中全局覆没，于是他做出了一个大胆的决定。
　　他跟其它星舰的通讯还未断，在断开前，他对所有星舰下达了同一个指令。
　　“任务变更，所有星舰散开，现在你们的任务是毁掉除斯洛卡星以外的全部星球。”
　　“再强调一遍，所有星舰自行行动，直到王家的支援到——”
　　他话还没说完，通讯就断了。
　　而他的星舰接受到了新的任务，一些受损严重的星舰挡在前面，伤势较轻的朝四面散开。
　　而迟锦这边，二十四艘星舰全部失去了战斗力，只能眼睁睁地看着它们离开。
　　近四十艘星舰，对启明星系这个弱小星系来说，无疑是灭顶之灾。
　　在一艘渐渐下沉的星舰上，迟锦动了动僵硬的手。
　　她挨了一掌，体内肆虐的雷霆好不容易被压制，现在才勉强坐起。
　　头脑发晕，眼前都是重影，她摇摇头，发现甲板上除了自己空无一人。
　　雷霆女人不在，云沐也不在，而旁边，则是数十艘星舰分开驶离。
　　迟锦顾不得整理易容，她拿出灰烬号机甲，灰烬以另一种方式加入了战场。
　　她坐在灰烬的肩上，去寻找那个女人。
　　其实也不用找，迟锦一眼就看见了那漫天的雷海和与之交映的火焰。
　　云沐跟它还在打。
　　云沐的强，不仅强在异能等级上，还强在她对时机的把握，强在她能迅速发现对方的弱点。
　　可她引以为傲的一切，在女人面前不堪一击。
　　超S级的异能，取之不竭用之不尽的雷霆，不知疼痛，不知疲倦的身体，让它从根本上立于不败之地。
　　如果非要说它的弱点，那就是攻击手段单一，不过它学习能力极强，只要看过的，都能复制出来。
　　云沐原本就受了伤，如今强撑着跟它过了这么多招。她看着星舰朝自己守护的星系驶去，心头焦急不安。
　　她已力竭，身体里的异能也即将耗尽，她能做的，就是在失去意识之前把它引到第三艘宇宙级歼星舰上。
　　呼吸声加重，云沐琥珀色的眸子牢牢锁定住跟自己妻子完全一样的女人。
　　希望自己死了以后，迟锦不要再引它出来了。
　　云沐拿出银翼，她挂在机甲上，朝第三艘星舰冲去，而女人依旧不紧不慢地跟着。
　　等迟锦赶到的时候，就看见云沐单膝跪在地上，她垂着头，地板上是她吐出的鲜血。
　　猩红的血液让迟锦的眸子染上了红，她像个炮仗一下炸开了。
　　迟锦伸出双臂，像是护犊子的母鸡，与雄鹰对峙。
　　“系统老说我是您亲闺女，可有您这样的父母吗，不仅不帮着亲女儿，还逮着女儿和女儿媳妇一顿胖揍，”迟锦抬手，头皮摸起来坑坑洼洼的，“还有我这头发，都长了一年了，现在又没了！”
　　女人的脸上扫过一丝错愕，它微微睁大眼睛，看向迟锦。
　　跪在迟锦身后的女人抬起苍白的脸，唇上的那抹血色衬得面容更加苍白。
　　“我知道您那星系多，修仙界也有许多个，可这个星系只有我一个修仙的，如果我死了，就一个都没了，”迟锦委委屈屈地继续说，“我死了，星系的平衡无人维护，联邦四处入侵，破坏原有平衡。幽蓝星系王家一家独大，成为星系霸主，这些都是您想看见的吗？”
　　迟锦的一番话把系统吓傻了，它不知道宿主是什么时候发现主系统就是天道，或者说是天道的一部分的。
　　“呵，”迟锦轻笑一声，自言自语道“好奇我是怎么知道的吗？系统以前说过，它的任务是在星系出现不平衡时，选择合适的宿主，让宿主改变路面，维持星系的平衡。可我在的明明是未来星际时代，却能跟隔壁的修仙界相通，学到修仙的秘术。”
　　“幽蓝星系都算罕见的宇宙级歼星舰您随手就给，能稳定增加异能等级的觉醒试剂您也由着我卡bug拿。我本以为我真是天道宠儿，是您亲闺女，结果您现在却追着我打杀！”
　　“联邦为非作歹您不管，王家跋扈您不看，您就打我！”
　　迟锦越想越委屈，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，她一边哭一边打着哭嗝。
　　“我也不是要您放水，该我遭遇的危机我也会尽我所能去扛，可您把我媳妇打成这样，您觉得合适吗。您要真想试试她实力，等我把药剂给她喝了，您拿超S级实力打一个后辈，赢了不光彩，输了更丢面。”
　　云沐眨眨眼。
　　她早知道小妻子的来历有些问题，但没想到居然如此不凡。
　　女人的身影渐渐模糊，化成了点点雷光，精纯的雷系精华没入两人体内，将两人的雷系异能淬炼的更加凝实。
　　沉默许久的系统突然说话了，它磕磕巴巴地说：“主系统送来一份补偿奖励……”
　　“是一瓶生发液……”


第281章 心寒
　　系统出品必属精品，更何况这个系统是天道的一部分。关于生发液的效果，迟锦毫不怀疑。
　　只是……
　　身后传来异样感，迟锦硬着头皮转过身，垂头看着被自己护住身后的女人。
　　她单膝跪着，一手撑地，一手压在小腹上，丝丝血迹顺着她的指缝溢出。
　　清冷的女人脸色苍白，只有那唇被鲜血染成了瑰丽的红，看起来比平时多了份脆弱的美。
　　昏暗的甲板上，云沐琥珀色的眸子灰晦暗不明，想说的话在喉咙里转了几圈。
　　云沐就这么定定地看着她。
　　她早就知道小妻子的来历有问题，只不过既然结婚，她就会给对方足够的信任。迟锦一直不说，她也就一直不问。
　　云沐虽然不问，但把小妻子一切不合理的行为都按条分类，藏于心底。她希望可以用这种方式，一点点找寻出迟锦的秘密。
　　如今她的秘密，被自己窥探到了一角。
　　原来那些星舰，都是它给的吗。
　　想着那道超S级的身影，云沐内心震撼不已，几乎失去了说话的能力。
　　她思索了一下用词，然后用疑问的语气说：“那是……咱妈？”
　　神特么的咱妈！
　　迟锦原本紧绷的神经，被一句“咱妈”逗的彻底松懈下来。
　　她紧绷的身体一松，铺天盖地的疲倦感就这么席卷而来，全身上下被打伤的地方无一不叫嚣着疼。
　　迟锦知道云沐的伤比自己还要重，不过她向来能忍，不病地要死了，谁也不知道她受了重伤。
　　“星舰上都有治疗舱，去躺一趟……”迟锦想伸手去拉她，可自己伤的也重，手脚无力。
　　云沐摇头说：“虫母呢。”
　　虫巢炸开时，她似乎看见虫母跟着一个黑衣人逃了。
　　想在这种大型战争里找到某个人，无疑是大海捞针。
　　迟锦下意识地看向自己脚下。
　　王家此次来了三艘宇宙级歼星舰，理论上来说，应该在某一艘里。
　　不过她不敢保证。
　　更强大的敌人就在眼前，云沐也无心去管那个小虫母。虫巢被毁，她手下的虫族大军十不存一，不足为惧。当务之急，还是得解决入侵的事。
　　琥珀色的眸子落在迟锦身上，她的声音比以前沙哑了很多：“我看见很多星舰散开了，战争还未结束。”
　　甚至可以说，才刚刚开始。
　　王家大部分星舰接到任务撤走，小部分行动不便的留下断后，两支星舰队算得上同归于尽。
　　她们带来的星舰全部失去战斗力，除了系统签出的星舰还能修一修，剩下的星舰彻底被毁，再无修复的可能。
　　而对方，还有半数的星舰……
　　系统出品的星舰实力比迟锦换来的那些强的多，不过也顶不住这般轰炸。顶在最前面的灰烬坏的最严重，所以它现在以机甲为身体，尽出最后一分力。
　　“你先去疗伤，”迟锦抿了抿唇说，“我这有支二次觉醒药剂，等你伤好了再喝。”
　　二次觉醒药剂药效猛烈，没伤的人都能出现一身伤。现在的云沐伤的太重，服用无疑是在找死。
　　云沐喉头滚动了两下，她估计药剂也是从它那得来的，于是没有多问，只是用微哑的嗓音说：“好。”
　　迟锦稍稍放了心，她跟云沐一起坐在灰烬号的肩上，让它把她们送到星舰上。
　　灰烬全速朝璀璨号飞去。
　　远处，璀璨尾部甩出绳索，勾在灰烬上，正努力地把那艘毁坏严重的星舰往涅槃星拖。
　　灰烬流畅的舰身被打的坑坑洼洼，舰上多处起火，子弹和能源都已经耗尽。引擎被打炸，驱动系统全毁，它漂浮在星海中，任由璀璨把它带回去。
　　两人被送到治疗舱，抓紧一切时间修复伤势。
　　——————————————————
　　对帝国公民来说，今天是一个十分特殊的日子。
　　先是首领发布公告，说帝国元帅云沐深陷虫巢生死不知，为了她特意敲响了丧钟。
　　丧钟九响，举国哀悼。
　　就在全民哀痛的时候，卫星传来一段震撼人心的画面。
　　体积庞大的星舰沉浮于星海，数十万机甲和战机在星舰周围盘旋，他们软糯可人的元帅夫人摇身一变，变成了传说中随手捡星舰的迟研究员。
　　火凤凰的通告里说，迟研究员捡到了一艘星舰。大家都以为火凤凰夸大其词，却不想通告还是太保守了。
　　这哪是一艘星舰，这明明是一支舰队！
　　#元帅夫人直播掉马#
　　#有人表面软糯可人，背地里手可摘星辰#
　　光脑上欢呼雀跃了好一阵。
　　通过不算清楚的卫星画面，他们亲眼看着迟锦为了救人孤身入虫巢，那决绝的背影，让无数人感动落泪。
　　觉得她一去不回。
　　结果发现哭的太早了。
　　夫人不愧是夫人，刚落到虫巢就招来神兽，虫巢的战斗他们看不清楚，只看见对方出动了大军。
　　那是真的大军，黑压压的星舰一眼看不到尽头，激烈的交火打爆了监控卫星，在卫星炸开之前，大家看见的是虫巢炸开的壮丽画面。
　　笑容消失在嘴角，他们看着黑下来的直播间，心头惶恐不安。
　　火凤凰原本就集结完毕的军队再次整装待发，准备支援。
　　莫雨薇却压下了躁动的大军。
　　她知道，这种层级的战斗，就算拿命填都填不出一个胜利。两方实力相差太多，他们能做的，就是借助涅槃星原有的防御工程，发挥出百分之二百的实力。
　　这是一支铁血精锐之师，虽然心有不悦，但依旧服从了莫雨薇的指令。
　　事实证明莫雨薇是对的。
　　通过太空要塞，他们看见大约有四十艘星舰分散到了各处，虽然它们个个带伤，但也不是普通星球可以抵挡的，
　　许是做足了功课，他们知道涅槃星是实力最强的一颗星球，上面的军人数量过百万。
　　联邦顾忌人口，不会对涅槃星痛下杀手，他们一直想用计谋，不费一兵一卒拿下启明星系，而不是武力攻打。王家不是联邦，他们只想用最直接最暴/力的手段来赢下这场战争，好回去复命。
　　冲向涅槃星的星舰足有十艘，每一艘，都能轻而易举地攻下一颗小型星球。
　　十艘星舰同时发动攻击，涅槃星的防护罩如雪遇见了阳光，只支撑了短短数秒就全部崩碎。
　　在强大的火力压制下，就算是系统签出的防护罩，也挡不住。
　　十艘星舰从各个位置压下，庞大的身躯将天空遮蔽，留下连成片的巨大阴影。
　　涅槃星上的武器全面开启，各种地对空导弹和炮火轰鸣不断，冲击着对方摇摇欲坠的防护罩。
　　机甲和战机升空。
　　灵活的机甲从破损的防护罩内钻了进去，却迎面遇见了守在那里的机器人大军。对方的武器先进，机甲皮糙肉厚，二者在星舰上发生激烈的搏杀。
　　莫雨薇冲锋在前，暗红色的机甲从天空中划过，轰地一声坠入其中一艘星舰上。
　　甲板上，是无数对准她的枪/口。
　　她气息微沉，机甲肩甲处打开，追踪导弹瞬间飞出，在星舰上炸开。
　　……
　　启明星系多个星球遇袭，有的是人迹罕至的荒芜星，还有的是有人居住的星球。
　　启明星系共有六个星系带，从星图上看，六个星系带像是六个圆形，围绕着最中间的启明系。
　　前三个星系带组成中央星系圈，是繁华之星，后三个星系带上的，则全是平民星。
　　高楼坍塌，地面凹陷，防空洞里挤满了避难的居民。尽管如此，还有无数人来不及躲避，丧生在星舰的炮火之下。
　　连涅槃星都难以阻挡的星舰，对平民星来说无疑是灭顶之灾。
　　他们渴望天空出现援兵，渴望带有凤凰或者星星图标的星舰出现，拯救他们于水火之间，可最终什么都没等到。
　　星球炸开，所有的一切都将泯灭。
　　无人生还。
　　战贤收到消息的时候，怕的全身都在抖。
　　四十艘星舰，到底怎么打！
　　启明星上满打满算也不过三艘而已！
　　贪生怕死的战贤第一反应不是派出三艘星舰去救援，而是召集对自己有用的下属，秘密登上了三艘星舰。
　　去掉守护者军团的高级军官，每艘星舰还能带上几千人和少量的生活物资，他想躲到偏僻的地方避避风头，等到战事结束了再回来。
　　有人拒绝离开，要跟星系共存亡；有人感恩戴德，差点捐出全身家当，只为换得一席之地。
　　人性在生死攸关之际暴/露无疑。
　　云沐在位多年，自然有一道独立的信息网，她在得到消息时，眸底一片冰冷。
　　她早就知道战贤没有大魄力，只希望他能安安稳稳地坐在那个位置上，不出幺蛾子就好。等他的后代出生，他就会被自己架空，甚至退位。
　　她也知道战贤怕死，所以他要星舰，她也就给了，本以为三艘星舰最起码可以护住一个启明星，却不想他连一个星球都不想护。
　　居然想逃。
　　军人的字典里，没有“临阵脱逃”四个字。
　　战贤此举，比响丧钟更让云沐寒心。
　　云沐躺在治疗舱里，感受着身体渐渐恢复，她闭眼再睁，眼底一片冰冷。
　　如果启明星系能抗得过这次战争，那么首领的位置，也该换人了。


第282章 投名状
　　这一天，对启明星系的人来说，是黑暗的一天。
　　外星的强盗在他们的家园肆无忌惮的轰炸，它们没有顾虑，只是单纯的想为伙伴报仇。
　　王立武死了，舰长死了，王家养的打手也都死了。
　　三艘宇宙级歼星舰被毁，近半闪耀级星舰被毁，它们的怒火，需要有人承担。
　　璀璨将灰烬拖回涅槃星后，恰好遇见十艘星舰攻击涅槃星。
　　它用最后的火力击下两艘，随后中枢室的灯光闪了闪，彻底灭了。
　　治疗舱里，迟锦暗道不好。
　　虽然天道老妈在离开前良心发现，用雷系精华增强了她们的异能，不过身体上的损伤还在，不会为此恢复。
　　她们在治疗舱里恢复，伤势还没恢复一层呢，就发现老家被人抄了。
　　灰烬号机甲全面启动，一个瞬移就到了其中一艘星舰上，手臂抬起，一发能源炮就打了出去。
　　能源炮在机器人堆里炸开，发出一声巨响，一旁的暗红色机甲扭过头。
　　差一点，她就被机器人埋了。
　　莫雨薇对灰烬点点头，咬牙又冲向敌军。
　　星舰虽毁，但战机和机关人还存留了一部分。
　　机关人体内的残魂都是火凤凰的士兵。
　　他们生，为守护帝国和公民，流尽了最后一滴血。死，也要贡献出最后一份力。
　　数万机关人同时催动体内的聚灵阵，天空中出现了灵气漩涡，一架又一架残破机甲冲进星舰上，选择自/爆。
　　一架机关人自/爆产生的威力对星舰来说微不足道，可数千数万架机关人同时自爆，牵动了天空中的灵气漩涡。原本平和的灵气突然狂/暴起来，意图撕碎所有处在漩涡范围内的物体。
　　坚硬的星舰像被一双无形的大手撕开，从中裂为两半，然后笔直下落，上面的机器人更是被绞为粉末，飘飘洒洒地落下。
　　像是雪。
　　迟锦看着万架机关人同时炸开的场面，不由泪流满面。
　　她原本，是想赋予火凤凰士兵第二次生命，她希望在自己实力强大之后，可以找会残魂缺失的记忆，让他们可以以另一种方式与家人团聚。
　　然而，她带来的，却是第二次死亡。
　　重活一次，他们依旧选择为了战友、为了公民，付出生命。
　　而此时，一架特殊的机关人在漩涡附近出现，如刀般尖利的大风将它的身体划的破破烂烂，留下如刀割般的伤口。这些伤口切开了它坚硬的外壳，露出里面的齿轮。
　　这些让它自由活动的齿轮，已经随风而散了。
　　它的身体破了一个大洞，连转头的力气都没有。
　　尽管这样，它还是义无反顾地冲向一艘及时逃离的星舰，身体里最后的灵力疯狂运转，最后炸开。
　　SS级的机关人炸开，也不过在星舰上炸出一个小洞。而迟锦看着它英勇赴死的模样，眼泪模糊了双眼。
　　小关，这个她第一次召出来的残魂，跟了她一年的时间。
　　她还记得，这个失去曾经记忆的机关人在看见云沐时，凭着本能敬了一记军礼。
　　它忘记了一切，唯独记下的，是它是一个兵。
　　以守护家园为己任的，云沐的兵。
　　烈焰突然从系统仓库里冒了出来，它二话不说直接奔赴战场，留下一个决绝的背影。
　　云沐身上满是治疗液，她垂头看着泪流满面的小妻子，轻声道：“你尽力了。”
　　是啊，不管是舰队还是机关人大军，都是迟锦带来的，如果不是她，启明星系连反抗的机会都没有，而不是像现在这样，临死还要扒下对方一层皮。
　　三艘宇宙级歼星舰，就算是王家，也够肉疼的。
　　身体内还隐隐作痛，云沐拿出破破烂烂的老伙计，伸手摸了摸小妻子的脑袋。
　　“你做的够多了，”向来清冷的女人十分罕见地软下声音，“现在，该我了。”
　　她是帝国元帅，是百亿公民眼中的守护神，战场才是她最后的归宿。
　　看着云沐也要离开，迟锦立刻拉住了她。
　　“我知道你想救他们，可以你现在的状态，去了也没有多大用，只不过让这颗星球上多一具尸体，”迟锦从仓库里拿出一支药剂，对她说，“你现在跟我走，我有二次觉醒药剂，等你伤好了之后，助你上超S级。”
　　“有实力，才有底气，到时候我们跟霍家谈判，联合其它被压迫的家族，一点点掀翻王家的统治。”
　　“你是个理智的人，我说的你应该明白。”
　　看着迟锦急切的样子，云沐弯了弯唇。
　　“没有我，你也可以。”可以成为超S级，可以为她报仇。
　　迟锦气急。
　　整个启明星系，她只在乎这一个人，怎么可能放任她送死。
　　迟锦暗中积蓄力量，抬手一个手刀打在毫无防备的女人的后颈。
　　“你去了有什么用，你能引雷吗？”迟锦嘟囔了一句，“大不了再让天道老妈饶我一命。”
　　————————————————
　　飞鹰1-24号正在返航的路上。
　　从混沌区驶出需要近三天，即使是全速前进，也需要一天多的时间。
　　混沌区隔绝信号，只有穿过混沌区，回到幽蓝星系的区域范围，才能将信息传回家族。到时候怎么处理这件事，将由家族说了算。
　　飞鹰1-24号超级智能要做的，就是把信号传递出去。
　　为了尽快传递出消息，飞鹰1-24号超级智能早早编辑好信息，只等它从混沌区出去后，信息就会自动发送到王家。
　　黑色的星舰从混沌区钻出，回到了幽蓝星系的区域内，不过预设好的消息并没有发送出去，它所处的，还是没有信号的地域。
　　在超级智能的数据库里，只要离开混沌区就会立刻恢复信号，如果没有，那就只有一种可能——
　　面前亮起了多道白光，强大的火力在瞬间击碎星舰上的防护罩，无数炮弹在六千米长的星舰上炸响，一时之间火光满天。
　　突然被伏击，打的这个超级智能有点懵，它下意识地想缩回混沌区，只不过太迟了。
　　不远处，一支舰队在星海中现身，领头的万米星舰呈灰色，这种灰不是它的颜色，而是托洛卡曼合金原有的颜色。
　　这是一艘崭新的、甚至还没来得及上色的宇宙级歼星舰！
　　宇宙级歼星舰的设计图不是牢牢掌握在家族手里？怎么会……
　　在短暂的震惊后，这个超级智能看向了旁边。
　　宇宙级歼星舰的身后，有数百艘体型稍小的星舰沉浮，那些星舰的舰身上，都绘制了独特的家族图标。
　　而那两个家族图标，恰好是它资料库里有的。
　　“霍家……还有齐家，你们当真要与王家为敌吗？”
　　它下意识地以为，他们两家集结而来，是为了王家此次出征的三艘宇宙级歼星舰。
　　歼星舰的火力有限，如果没有后续补给，只够打下一个星系的首都星。他们有这么多星舰，想对付三艘火力不足的宇宙级歼星舰可太简单了。
　　为首的超级星舰上，霍老站在舰艏的位置，年过百岁的她脊梁笔直，不怒而威。
　　在她旁边，还站着一老一少，赫然是齐家的老祖宗和齐悠然。
　　齐家，就是当时玉雕的买家，在拍卖会上花了一艘星舰换了三个玉雕。
　　原本病的快要死的老人依旧坐在轮椅上，不过环绕在他身上那股挥之不去的将死气息消失了，现在的他就像个普通的长寿老者，虽然坐着轮椅，但精神气与之前不可同日而语。
　　数百艘星舰同时出手，拿下了这艘前来报信的星舰，然后舰队浩浩荡荡地朝混沌区前进。
　　“这次多亏了你，”霍老看着老友，眼里全是感激，“若不是你们齐家即使发现王家舰队异动，我也没时间集结舰队，前来帮忙。”
　　她顿了顿继续说：“这份功劳，是你们齐家的，我定会向云小姐汇报。”
　　齐家是已经腐朽的老牌一流世家，家族虽然有宇宙级歼星舰，不过是已经淘汰的老星舰，战力十分有限。齐老族长行将就木之后，王家和依靠他的世家都在齐老去世，好一点点蚕食齐家势力，将其瓜分。
　　霍老和齐悠然是旧友，与齐家关系匪浅，齐老太爷死了，对霍老来说百害无一利。
　　齐悠然嫣然一笑道：“只是恰好罢了，王家的狼子野心不是一两天，我自然要派人盯着的。不过也怪他们此次出征没有刻意遮掩，不然我家的探子也发现不了。”
　　她像想起来什么，脸上的笑容收敛了下去，她扭头看着霍老，十分严肃地说：“你确定她们两来自混沌区后面的星系？”
　　那个星系十分低级，被困在混沌区另一边的贫瘠星系里，连出混沌区都做不到。
　　混沌区就像个监狱，低级星系的人在监狱里，不与外界沟通，只能依靠自身发展，跟高级星的差距越来越大。
　　齐悠然怎么也不能相信，可以拿出那种神奇玉雕的，居然是低级星系的人。
　　“云小姐身后的护卫可不是普通人，那周身气度，说她是一家之主都有人信，”齐悠然又看向脚下，这艘宇宙级歼星舰，可能也出自她们之手。
　　“我确定，”霍老指挥着舰队朝混沌区前行，“我与她们做了这么大的交易，自然想知道她们底细的，我派出去的探子也是在无意间发现混沌区有星舰进出，这次渐渐确定她们的来历。”
　　虽然她们来自低级星系，但霍老根本不敢小瞧她们，不说宇宙级歼星舰，就是玉雕，也是一笔暴利。
　　锦上添花不如雪中送炭，她作为合作伙伴，自然要送去一份大礼。
　　而对齐家来说，王家的舰队就是最好的投名状。


第283章 援军
　　迟锦也受了伤，不过她是修仙的，引雷也不是一两次，伤的重，好的也快。
　　又在治疗舱里泡了会，身体已经好了许多。
　　她把云沐放回治疗舱里，垂眸在她眼上落下一吻。
　　这一吻，可能就是永别。
　　迟锦带着必死的决心，拿出懵懵懂懂的迅蜂，让它带着自己冲向了战场。
　　不过有人的速度比她更快。
　　在灵气漩涡消散之后，徘徊在周围的机甲和战机又聚拢了过来。或许被自/爆的机关人影响，这次他们不再远程攻击，而是选择靠近。
　　尤其是灵活的机甲，更是学着莫雨薇的样子，落在了星舰上。
　　原本涅槃星的防御武装就攻击过一轮，如今又经过璀璨和机关人的袭击，这十艘星舰已经被炸毁了四艘。剩下的六艘里，有四艘失去了绝大部分战力，只剩下两艘还有威胁。
　　其中一艘，灰烬和莫雨薇已经快拆到中枢室了，等把超级智能打爆，这艘星舰也就没了。
　　余下的那艘……
　　六千多米长的星舰可以在载机和弹药之余，再载四万人。联邦缺人口，王家也不会拿命来填，只在每艘星舰上放了万只武装机器人。
　　如今那一艘星舰上不仅有机器人，还有数不清的火凤凰士兵，他们操纵机甲落入机器人堆里，渐渐的，机甲的数量超过了机器人。
　　蚁多咬死象，就是此情此景最真实的写照。
　　一颗星球挡住十艘歼星舰，几乎是不可能的事，但他们做到了。
　　涅槃星上，百万士兵死伤大半，鲜血将这颗星球彻底染红。
　　同样染红了迟锦的眼。
　　可她来不及哭，还有三十艘星舰散落在启明星系的各处，对弱小星球来说，它们的到来无疑是灭顶之灾。
　　最靠近混沌区的，几乎都是荒星，这一片都是受虫族侵扰的地方，人类无法生产。
　　离涅槃星最近的有人星球也得一天才能到，这无疑拖延了时间。
　　危难当前，最紧俏的当属各种运输舰，每艘舰上都塞满了逃难的居民，不过坐位有限，更多的人只能留在原地等死。
　　运输舰满载人，前往启明星周围避难。
　　所有公民都知道，除了涅槃星，最安全的就是启明星了，那是历代首领居住之地，是全星系的政/治中心。为了保护要员，守护者军团以启明星为中心构建了防护网，把首都星防御地如铁桶一般。
　　把启明星当希望之地的公民们并不知道，在他们赶来的时候，已有三艘星舰载满官员、军队和富豪离开，避难去了。
　　启明星现有安保根本拦不下如潮水般涌来的难民，平日里需要通行证才能进入的首都星现在满满的都是人。
　　因为人太多，连带着启明星周围的几颗星球上也进满了逃难的难民。
　　有人临阵脱逃就有人逆流而上。
　　被战贤带走的那批军人听起来很多，但跟基数比起来不值一提。守护者军团有五十万人，仅仅走了百分之一。
　　剩下的一半留守启明星以及周围星球，另一半奔赴斯洛卡星。
　　斯洛卡星是属于云沐的私人星球，这颗位于第三星系带的工业星是火凤凰的重地，上面的研究院和加工厂，为火凤凰提供了物力和财力上的支持。
　　为了保护研究院，斯洛卡星上常年驻扎军队，再加上研究院研发出的高级武器，斯洛卡星可以说是除涅槃星和启明星外，安全系数第三高的星球。
　　斯洛卡星一直禁飞，不过在大局面前全部解禁。
　　星舰升空，悬停在军区的上方。
　　迟锦曾把光耀级歼星舰的设计图拿给白老，让他照着设计图研制，等研究院众人把光耀级歼星舰研发出来之后，迟锦又掏出了闪耀级的设计图。不仅如此，她还把从贸易星带回来的托洛卡曼合金送了过去，就是怕他们找借口拒绝自己。
　　无数研究员累倒在工作岗位上，才研发出一大一小两艘歼星舰。
　　守护者军团和火凤凰联手，以斯洛卡星为中心，在周围拉起了一条防护带。载满公民的运输舰和各种小型飞船可以随意进入，但追击过来的星舰将会迎来猛烈的炮火。
　　两天的时间，恰好够它们从混沌区追到斯洛卡星。
　　新的战斗，在斯洛卡星外爆发。
　　而此次，援军终于到了。
　　浩浩荡荡的舰队穿过混沌区，它们没有遮掩，就这么大刺刺地出现在天空要塞的监控之下。
　　数百艘星舰，规模比之前的更大、更强。
　　迟锦站在满目疮痍的涅槃星上，眉头紧锁。
　　太快了，从遇袭那天算起，满打满算都不足三天。她穿越过混沌区，以银月的速度，光穿过混沌区都需要三天，更别说到达幽蓝星系的中心地带。
　　是王家的后续舰队吗，中间的间隔是不是太短了些？
　　迟锦下意识地朝停舰坪那看了一眼。
　　停舰坪已经不能算停舰坪了，整个星球被轰炸的没有一块好地方。原本用来停舰的空地满是碎石，上面的路被掀开，露出暗红色的泥土地。
　　简单清理了一下之后，还能动的星舰就迫不及待的落了上去，维修士兵赶紧上去抢修。
　　璀璨的治疗舱里，被迟锦拍晕的女人悠悠转醒。
　　迟锦下手并不重，不过云沐的伤势太重，短时间内无法醒来，还是治疗液将她的身体治疗差不多了，她才从昏暗的世界里醒过来。
　　治疗室里只亮着一小盏白色的应急灯，照亮了一小块地方，见她醒来，璀璨才出现。
　　“涅槃星暂时无碍，”女性化的机械音出现，“主人在外面主持大局。”
　　首席研究员的地位本就在云沐之下，现在她又有元帅夫人这个buff加身，双重身份直接让她成了火凤凰的话事人，在云沐昏迷不醒的时候，她就是指挥，是支柱。
　　云沐满身黏糊糊的治疗液，她从治疗舱里爬出来，径直走向窗边。
　　满目狼藉就这么撞入了她的眼中。
　　自然下垂的手不由地攥紧，不算长的指甲抠入掌心。
　　换了身衣服，云沐去找迟锦，简单搭建的帐篷，就是临时指挥室。
　　看着要塞传来的模糊画面，云沐的呼吸顿时止住了。
　　“全员疏散，退守斯洛卡星，”云沐沉重的声音在不大的临时指挥室响起，“研究员、伤员和医疗兵先撤。”
　　她抬手，轻抚小妻子光秃的头顶，微垂下眸道：“你跟他们一起走。”
　　脖子后传来微凉的触感，迟锦不用回头，都知道她的手已经搭在了自己的脖颈处。云沐比她更有技巧，知道怎么样可以让一个迅速失去反抗力。
　　迟锦确信，只要自己说一个“不”字，她就会立刻弄晕自己，把自己送上前往斯洛卡星的军舰。
　　虽然大部分军舰都毁了，但还是有少部分可以行驶。能在对方舰队到来之前，送走一批人。
　　用自己的方法对付自己，迟锦都快气乐了。
　　“你不觉得这批舰队来的时间很不对劲吗，”屋外，转移人员的行动正在紧锣密鼓地进行，轻伤士兵将重伤的抬到军舰上，一旁还有医疗人员进行简单的包扎。屋里，迟锦望着云沐，语气坚定地说，“这个时间点来的，不一定是王家，更不可能是联邦。”
　　这批舰队规模比上一批还大，如果是王家，为什么要分成两批？至于联邦，号称有百艘战舰的联邦在这种规模的战斗里连屁都不是。
　　“我知道，”云沐的手指在小妻子细腻的皮肤上摩擦着，琥珀色的眸子里写满了深情，“但我不能让你冒险。”
　　她话音刚落，就准备捏晕迟锦。
　　然而被挡住了。
　　被拉出来挡枪的系统伸出自己的机器翅膀，颤颤巍巍地拍了拍云沐的手。
　　它哆哆嗦嗦地对迟锦说：“脚脚，她又碰到了脚脚，我害怕。”
　　熟悉的机器大鸟出现在迟锦的肩头，以云沐的实力，甚至没看见它是怎么出来的。
　　低头对上了小妻子固执的眸子，云沐心底一软，慢慢放下了手。
　　见她不打算赶自己走，迟锦才悄悄松了口气。
　　这支舰队速度极快，几乎是全速前进，数百艘星舰分散开，似乎在找什么东西。
　　很快，就有星舰发现星海中被打碎的星舰残骸，整支舰队朝这个方向靠拢，又以这片战场为中心四散开来。
　　看着它们奇怪的举动，云沐心里一动。
　　联邦布局这么多年，早对启明星系熟的不能再熟，王家自然能从联邦要来星图，而不是像现在这样四处摸索，仿佛第一次到这。
　　还有艘星舰发现了半毁的太空要塞，出乎意料的是，它没做出攻击的举动，反而亮出了一个旗帜。
　　上面用幽蓝星系的语音写着“齐”。
　　迟锦思索了一下，总觉得这个姓氏有点耳熟。
　　正想着，另一个太空要塞传来画面，画面中，体积最大的星舰停在太空要塞之前，舰艏的三个人影清晰可见。
　　霍老气质沉稳如山，一头银发一字不苟地梳在脑海，她眸光如炬，仔细打量面前的要塞。
　　要塞上每一处细节都与她送出的设计图一模一样，这让她更加确定了自己的猜测。
　　她要找的人就在这。
　　这一次，她赌对了。


第284章 借刀杀人
　　看见霍老，迟锦的神色有点恍惚。
　　她万万没想到，这支舰队居然是霍家的。
　　看着霍老脚下的庞大星舰，迟锦知道霍家已经制造出了宇宙级歼星舰。
　　眼下，自己这边伤亡惨重，连艘撑面子的星舰都拿不出来，对方倒是武装到了牙齿，二者的武力值根本不在同一条水平线上。
　　迟锦原想着先休养生息，等璀璨和灰烬修好之后，再带着超S级的护卫去找霍老，商量合作事宜。现在她家徒四壁，也不知道能不能打肿脸充胖子了。
　　再好的演技也得有发挥的空间，现在她在四处漏风的家里，等着贵客上门。
　　许是怕迟锦误会，霍老和齐家一老一少上了飞行器，乘坐飞行器落在了涅槃星上。
　　而她带来的星舰则整齐地排列在涅槃星外，它们的炮/口紧闭，只有外围的竖起武器，对准了外面。
　　霍老有令，绝不把枪/口对向自己人。
　　霍老此举无疑是提升了迟锦对她的好感度，当她看见齐家二人时，才想起齐家是玉雕的买家之一。
　　在得知有三十余艘星舰散开之后，霍老二话不说，组织舰队追击。为了不被误伤，她要来火凤凰的军旗，火红色的旗帜在每艘星舰上飘扬。
　　等安排妥当之后，霍老才有空仔细打量着二人。
　　脱去伪装后的迟锦少了五分娇软，多了份坚毅。她像是坚韧不拔的绿竹，散发着勃勃生机。
　　而云沐换上军装之后，一身气质更为出众，十分惹眼。
　　“这次来，也是巧合，还是齐家先发现的异动，”霍老不忘为老友揽功，“要不是悠然告诉我，我也不知道这件事。”
　　迟锦对上齐悠然的视线，十分感激的点头。
　　霍老看了眼迟锦，又十分警惕地朝周围看了一下，才沉声着说：“这次王家折损这么严重，以他们的性子，肯定不会轻易放过你们。王家掌握设计图这么多年，手里星舰数量达到了一个十分恐怖的数字，到时候全军出击，对你们来说无疑是灭顶之灾。”
　　“霍家的工厂才开始生产宇宙级歼星舰，想要形成规模十分困难，大批量购买原材料，也会引起王家的注意。我们想打这一仗，很难。”
　　霍家带着宇宙级歼星舰来救场，还是艘全新的、连漆都没喷的星舰。就算她没说来历，齐家也能猜个七七八八，完全没有遮掩的必要。
　　“不仅如此，王家等不到人回去，肯定会派人过来探查，这个时间短则一两个月，长则半年，迟早会露馅，”齐悠然脸上闪过一丝愁绪，“半年的时间，太短了。”
　　是啊，武器生产需要时间，维修星舰也需要时间，而她们现在缺的，就是时间。
　　迟锦已经在想着移民了。
　　蓝星人口八十亿，而启明星系一共就二百亿。去掉在战场上死亡的、不愿离开的，像蓝星那种大小的星球，只需要两、三个就能安顿全部公民。
　　宇宙里星球那么多，随便找几个没人的荒星安顿他们，等制造厂造出星舰之后，把王家灭了，就能安稳的回去。
　　这种操作最难的就是运送人口和提供人口生存所需要的食物，不过有营养剂这种东西在，似乎能顶上一阵？
　　迟锦还在神游天外，那边云沐已经在说计划了。
　　“以目前的局面看，唯有以战养战一种办法。将全星系懂的机器维修和制作的人聚在一起，让他们修理战损星舰，而主战人员则打出去，一边打一边壮大，”云沐思索一下说，“卡洛玛星系有百艘战舰，虽然不多，但也堪比一个二流世家，等我们吃下卡洛玛星系，缴获他们的战舰，实力还能增加两层。最重要的是，卡洛玛星系算上王家的附属星系，他们没了，王家的实力也会有所下降。”
　　迟锦有些诧异的看向她。
　　这一招借刀杀人，倒是出乎迟锦的预料。
　　不过转念一想，联邦多次入侵弱小星系，坏事做尽，就算灭了她都不愧疚。恶人自有恶人磨，云沐现在就要当这个恶人。
　　在座三位哪位不是人老成精？说句难听的，他们喝过的营养液比迟锦喝过的水还多。云沐话语里暗含的意思，他们一听就懂了。
　　齐老太爷病情刚稳定，就指望这个低级星系有什么治疗偏方呢，哪敢把人得罪了，他们不仅不敢得罪，还要借此机会，获得好感。争取跟她们站在同一阵营里。
　　商议之后，他们决定让齐霍两家的人聚集在一起，利用剩余的力量守护加工厂。而这边，则迅速清缴王家四散的星舰，在把大部队灭掉之后，留下三分之一在星系巡逻，寻找、追捕漏网之鱼。再让三分之一守在混沌区出口附近，埋伏王家的后续舰队。剩下的，则出征，攻打卡洛玛星系。
　　为了增加已方筹码，迟锦让人加快维修受损最轻的璀璨号，同时为其补给能源和弹药，在维修的空荡，她找到云沐，准备让她服用二次觉醒药剂。
　　只要云沐的异能值跨过那道槛，就能像她的天道老妈那样，一巴掌一艘宇宙级歼星舰。
　　迟锦只是把药拿出来，还没说是什么，云沐就接过一饮而下。
　　“你不怕我下毒啊？”援军到了，迟锦也有了几分开玩笑的心思，她笑语嫣然地说，“你这么信我，我都不忍心看你疼。”
　　云沐还没来得及说话，刺痛感顺着喉咙滑下，灼烧着她的肺腑，脑海中传来撕裂般的疼，就像有一双大手，一点点把她的精神力撕成条。
　　太阳穴的位置青筋暴起，向来能忍疼的女人，也抵不过这般剧烈的疼。
　　这份疼，比她精神力紊乱时更胜一筹。
　　云沐眼前发黑，整个人往地上跌，迟锦把她抱进怀里，一点点地安抚着她柔软的发丝。
　　低声的呢喃是混沌脑海里的唯一清明。
　　“熬一熬就过去了，别怕，我在。”
　　云沐反手，用力扯住迟锦的衣摆。
　　————————————
　　以斯洛卡星为中心构成的防线迎来的猛烈的袭击，这一次，他们遇见的不是一两艘星舰，而是聚集过来的十五艘。
　　十五艘星舰跟斯洛卡星发生激烈交火，这颗星球差点被打爆。
　　无数战机在星海中坠毁，五艘星舰撕开斯洛卡星的防线，撞入星球中。
　　它们记得，这颗星球上有家族要的绿滢石，所以这颗星球不能毁。
　　也因为它们有所图谋，不然以它们的火力，这颗星球早被打爆了。
　　三千多米长的巡洋舰在它们面前根本不够看，最多只能消耗一下对方火力，以自身拖延时间。当黑压压的星舰压下来的时候，大家知道被拖延的，不过是死亡时间罢了。
　　武装机器人从星舰上跳下，冲向人群里，跟火凤凰的后勤部队发生交火，同时它们也在扫描绿滢石矿的位置，等矿石被它们带走之时，就是这颗星球毁灭之日。
　　挖掘需要时间，更何况是这种精细的东西。想要完美的绿滢石，自然需要小心处理。
　　火凤凰和守护者军团渐渐退到了军区，以军区的防御武器进行反击，研究院刚研究出来的，还没完成测试的武器通通上了战场，把战场当成了测试场。
　　大批大批的绿滢石被装入星舰里，差点挖空了整个星球，正当它们运送石头时，意外发生了。
　　追击过来的舰队发动了攻击，为了让收缴的星舰可以以最快的速度回到战场，它们只打对方的引擎部位。数十艘星舰压下，之前耀武扬威的十五艘星舰顿时哑了火。
　　它们想逃，四面八方都是不知道从哪冒出来的星舰，连逃的机会都不给。
　　每艘星舰上都有一面火红色的旗帜飘扬，火凤凰的军旗一出现，斯洛卡星上的众人就爆发出一阵欢呼声。
　　他们，得救了。
　　相似的画面不光出现在斯洛卡星，还出现在其它星球。
　　星舰之下，众星平等，不管是荒星还是平民星，都挡不住对方的一炮之威。
　　小半个星系都陷入了战火中。
　　通过光脑上无数公民的发帖，很是轻易地得到了剩下星舰的位置，霍老指挥手下星舰前去追击。
　　带着火凤凰旗帜的星舰一出现，就让公民感受到了生的希望，他们在安全的中央星系圈里兴奋地呐喊，甚至有胆大的，煽动公民冲击帝国大厦。
　　“元帅明明没死，首领却让人响起丧钟，元帅受的委屈，我们来帮她讨！”
　　“兄弟姐妹们，首领就在帝国大厦，我们一起去，为元帅讨回公道！”
　　起哄的人越来越多，将气氛推至顶点，无数人如潮水般向帝国大厦涌去，负责安保的军队和警察不敢拿公民怎样，只能被动防御。
　　就这样，无数人涌到了帝国大厦楼下。
　　胆大的，用异能砸着入口处的大门，越来越多的人效仿，硬生生将那扇金碧辉煌的大门拆了下来。
　　他们涌入帝国大厦，逼着工作人员打开电梯权限，等他们上到顶层才发现——
　　星际首领的办公室里，空无一人。
　　危难之间，这位星系之主，丢下自己的公民，跑了。


第285章 晋升
　　异能等级越高的人，想进一步就越难。
　　不，对几乎全部的星际人来说，异能等级可能一辈子都晋阶不了，他们觉醒异能时是什么等级，这辈子就是什么等级。
　　除非像迟锦这样手握外挂的，异能等级才能跟坐火箭一样飞升，在一年时间里从一个普通人变成顶级异能者。
　　云沐一昏迷，就是两天。
　　这两天里，发生了两件大事。
　　第一件事是援军共击落二十三艘入侵星舰，在敌方的炮火下救出数亿公民，现在它们正竭力追捕剩下的。
　　第二件事是愤怒的公民砸了帝国大厦和首领庄园，跑了几天的战贤收到消息即刻返航，却在启明星附近徘徊不敢靠近。
　　当然，后面的是“内部”消息。
　　云沐不在，迟锦就是火凤凰的一把手，原本应该上报给云沐的消息都被转送到了迟锦这。
　　听着云沐手下士兵汇报消息，迟锦表面上十分淡定，心里却乐开了花。
　　在危难之时抛弃手下百姓，自己狼狈出逃的人，根本不配当首领。水能载舟亦能覆舟，战贤失了民心，只能说是他自己作死。
　　这么大的纰漏，云沐知道之后也会对他有所不满。到时候自己再吹吹枕边风，没准还能打破云沐对帝制最后一丝尊重。
　　当然，推翻帝制不是一天两天就能完成的，迟锦也没那么大的野心，她就单纯想让蠢货下台。
　　而这时，璀璨发来消息，说云沐有苏醒的迹象。
　　心情仿佛雨后初霁，一下就变得阳光明媚起来，迟锦迫不及待的御风而去，赶在云沐睁眼前到达治疗室。
　　躺在治疗舱里的女人全身被微微粘稠的淡绿色液体覆盖，她眉头紧锁眼睛紧闭，要不是还有微弱的呼吸，都让人以为她是个模样精致的假人。
　　迟锦赶到时，云沐长而卷翘的睫毛剧烈地眨动着，她像是深陷梦魇，正费力地想从深渊里爬出来。
　　终于，她睁开了眼。
　　远处亮了一盏迷蒙的小白灯，风光并不强，但在两日未见光的人眼里，如太阳般刺目。
　　尽管眼睛被刺地流下两道清泪，云沐依旧固执地睁着眼，定定地望向身边。
　　迟锦背对着光，全身被白光笼罩，精致的面容在云沐面前渐渐清晰。
　　云沐抬手抚上迟锦的脸，手掌微微用力，带着她弯下腰。唇与唇贴近，所有的话语都化成了一个深吻。
　　空气被掠夺，大脑因为缺氧出现短暂的迷离，迟锦被吻的晕头转向，脑海里浮现的，只有那对琥珀色的眼睛。
　　那是双无法用语言形容的深邃眼眸，只是一眼，迟锦就仿佛被窥探到了心底的秘密。
　　她不为人知的来历，似乎都在那双眼睛里显露出蛛丝马迹来。
　　云沐抱着小妻子，看她眼神迷离的模样，嘴角微勾。她把下巴放在她的头顶，安抚式地蹭了蹭。
　　迟锦渐渐回了神，她才发现自己已经跌落在治疗液里，全身都粘满了半粘稠的液体。
　　“我睡了多久，”刚醒来，嗓子都是哑的，话从嘴里吐出时有些模糊。云沐似乎也意识到了这一点，她低下头，把脸埋在迟锦的脖颈处，轻嗅了一下说，“你的头发，这么长了。”
　　援军来了之后，迟锦紧绷的神经松了下来，就想起了那瓶生发液。系统出品的生发液效果就是好，仅仅一夜就长出了一厘米左右的短发。两天两夜下来，头发已经长出了四厘米左右。
　　这生发速度差点让迟锦喜极而泣。
　　“两天而已。”
　　迟锦抬手想摸摸自己的头发，却不小心摸到了云沐的脸，她的手还没来得及放下，就被人攥住，两人十指紧扣。
　　云沐的手是冷的，掌心和指腹都带了薄茧，与迟锦的细腻截然不同。
　　迟锦嘴角弯弯，眼里是掩饰不住的开心，让人不知道她是因为云沐醒了开心，还是因为长头发了开心。
　　她喜滋滋地说：“老妈给了瓶生发液，效果很好。”
　　好到令人发指。
　　想到那道恐怖身影，云沐感觉心头压上了一座大山。对方的恐怖不仅在它超S级的实力，而是你永远不知道它的上限在哪。
　　上次见是SSSS级，这次就是超S，那下一次呢？
　　超S之上，还有更强的等级吗？
　　主系统，也就是天道给的二次觉醒药剂可以让人提升一到两个等级，不过云沐和迟锦一样，都只升了一级。
　　即便只升了一级，云沐的气质也跟之前完全不同。
　　以前的她，是帝国的一柄锋利的长剑，剑尖所指，所向披靡。她带着满身锋芒，如剑一般既高冷又锐利，让人钦慕却不敢靠近。
　　如今的她一身气度内敛，明明是出挑的长相，站在人面前时却不像以前那般瞩目。她将所有锋芒收敛至体内，只有一双如古井般幽深的眸子。
　　明明还是那双眼，看向人的感觉却格外深邃，只是一眼，就差点让迟锦溺死其中。
　　迟锦望着她的眼，好一会才回神。
　　为了缓解尴尬，迟锦跟云沐汇报了新得来的消息。
　　齐霍两家带来了四百余艘星舰，其中宇宙级一艘，闪耀级二百艘，光耀级一百艘以及一百艘补给舰。
　　补给舰的数量不多，现在两家正在紧急调舰，准备在前去卡洛玛星系的路上汇合。
　　这么支舰队，想清缴王家剩余舰队再简单不过。
　　对于第一个信息，云沐似乎没感觉出意外。
　　让她意外是第二个信息。
　　她曾在战狂手下当过许多年的兵，前一任首领有勇有谋，所有战争均冲在前列。那会他是所有士兵心中的战神，是守护星球的、至高无上的王者。
　　人跟人是不同的，就算是战狂的后人，也不会再比他出色。
　　为了帝国安稳，云沐代替了战狂，成了新的战神，留下他的后人在安全的启明星，只希望他能管理好国家。
　　结果，他居然做出这种举动。
　　心寒吗，那肯定是心寒的，不仅是云沐，帝国上下都因此寒了心，讨伐的声浪络绎不绝，都要求战贤下台。
　　战贤还无后人，他要下台就只能从旁系亲戚里过继一个，但条件苛刻，有能力的年纪太小难以服众，年纪够的没有实力。再加上战家内部斗争严重，都想抢那个位置，倒是让云沐越发迟疑起来。
　　似乎，找不到合适的继承人。
　　网络上，另一股声音响起。
　　“我觉得没有人比元帅更适合首领的位置，我选择让元帅当首领！”
　　“元帅为帝国做了这么多年贡献，只有她是真心待我们，我也选她！”
　　“这次要不是火凤凰，我早死了，我也选她！”
　　……
　　迟锦知道一口吃不成一个胖子，于是给云沐出主意说：“古蓝星有个职位叫摄政王，就是辅导未成年首领处理帝国事宜，等首领可以担起大任之后，再把权势还回去。如果首领长歪了，还能换个培养，或者从一开始就多挑几个，在里面找品行和能力都出众的担任大统。”
　　前半句是真的，后半句是编的，迟锦仗着无人知道古蓝星史，睁着眼睛说瞎话。
　　“战家旁系不是多么，你就通通拉出来考核，让全帝国公民看着他们学习、成长，最后投票，票多者胜出。如果最后选出的首领还是跟战贤一样不堪大用，那也是公民一起走眼的，牙齿打碎也只能往肚子里吞。”
　　云沐微垂下眸子，似乎在思索可能性。
　　迟锦也不急，又退了一步说：“现在想这个还太早了，卡洛玛星系还没灭，王家的威胁还没除，等我们回来再仔细考虑。”
　　小妻子说的无疑也是一种办法，云沐点点头，准备处理一下军务。
　　现在帝国上下乱成一团糟，她还得带军出征，临走之前肯定要把事情安排妥当的。
　　首要的就是星舰维修。
　　房子可以暂时不修的，但星舰必须得修。
　　云沐以火凤凰的名义向外征兵，只要懂一点维修的，不管是电工还是铁匠，都可以来火凤凰入伍。
　　百艘星舰想在短时间修完，只能靠人堆了。
　　见火凤凰要找维修兵，死里逃生的公民纷纷报名，不管技术如何，就算过去当个苦力，大家都愿意。
　　只有实力强了，腰杆子才硬，这种被放在刀尖上的感觉，大家是再也不想体验了。
　　等云沐把事情安排好了之后，才发现战贤给自己发了消息。
　　战贤知道自己现在的处境不妙，联系云沐想打感情牌，只不过云沐昏迷两天，现在才看见罢了。
　　“……我离开事出有因，舰上都是帝国最精锐的人才，我希望他们活着，有朝一日可以重建帝国。只不过我不走，他们也不愿意离开，所以我只能跟他们一起撤离……”
　　“……离开之后我辗转反侧夜不能寐，心里无时无刻不在挂念处在水深火热中的百姓。好在元帅你手下星舰够多，才能击溃敌军，守住帝国千年基业……”
　　看完了战贤的消息，云沐闭了闭眼睛。
　　再次睁开时，眼里一片清明。
　　“联系霍老准备出军，我们时间不多，需要抓紧了，”云沐仿佛没看见战贤发来的消息，她看向迟锦说，“你是唯一一个懂卡洛玛系语的人，这一次，我会带上你。”


第286章 半兽人
　　云沐看信息的时候并没有避着迟锦，于是迟锦“一不小心”看见了战贤发来的脑残言论，差点没忍住笑出来。
　　迟锦真想说走了就走了，别回来了，再去一个鸟不拉屎的荒星建一个新国度吧，看看大家还会不会拥护你做首领。
　　但她不能这样说。
　　她是火凤凰的首席研究员，更是云沐的妻子，她的话在某些人的耳里代表的是云沐的立场。
　　所有公民都可以指责战贤的行为，但云沐不行。
　　任由外界吵的天翻地覆，处在风口浪尖的云沐依旧笃定泰山，有条不紊地召集人手开会。
　　这一次出征，云沐没有打算带太多的人。
　　拿血肉之躯硬拼金属之躯是一件不理智的事，她伤亡的士兵太多了，不忍心带着剩下的人去拼命。
　　再加上齐霍两家带来了不少机器人士兵，加上每艘星舰上载的战机，完全可以满足需要。
　　“这次我们的目的是毁掉联邦的利爪，击毁他们的首都星，收缴那百艘星舰，而不是拿普通人开刀，”临时指挥室里，云沐一身军装笔挺，看起来十分禁欲，“莫雨薇，你和明月留在这，组织人手尽快修理星舰，没有托洛卡曼合金就以普通合金代替，务必在短时内，让更多的星舰恢复飞行能力。”
　　这叫什么，这叫撑场面。
　　到时候几百艘星舰行驶在一起，别人只能看见庞大的星舰群，又不知道里面有一小半是没有战斗力的。
　　“优先修复璀璨和灰烬号，这是唯二的两艘宇宙级歼星舰，是我们现有的最强大的火力……”
　　“按照之前说的，留下三分之一星舰守在混沌区入口，三分之一星舰继续清理逃窜敌舰，等清理完了之后，这三分之一星舰也向混沌区靠拢，”云沐抬眸，平淡的眸子看向霍齐两家三人，“我们先走，去打探消息，顺便等援兵的到来。”
　　这次齐霍两家也算下了大赌注，以全部身家为筹码，搏一个锦绣前程。
　　跟卡洛玛星系打了这么久，云沐都还不知道那个星系的坐标。不过安杜尼亚和威廉还被关押在地牢里，现在正好提出来再审一遍。
　　也就是关押他们的地牢比较深，稍微浅一点，命可能都没了。
　　他们的脑袋里有芯片，虽然被下的禁制，但也经不住这么多超级智能一起破解，很快的，云沐就从他们的脑海中得到了一些机密。
　　不仅包括卡洛玛星系的坐标，还包括一小部分的“破茧计划”。
　　云沐心细，能从只言片语中挖掘出事情的全貌，虽然安杜尼亚和威廉知道的都不多，但整合在一起，倒是让云沐推断出了大概内容，只有一小部分细节无法推敲。
　　“‘破茧计划’最早是在十五年前提出的，那时他们的探子发现了青岚星，知道了五彩帝王蝶的种族异能，于是派兵攻下了青岚星。后来他们应该是用什么把柄威胁五彩帝王蝶一族为他们卖命，甚至不惜使用药剂，”云沐眼神微缩，想到了近些年遇见的高级虫兽，“原来新品种的虫兽，居然是用药催生出来的……”
　　迟锦听见“青岚星”三个字，立刻拿过那部分资料，她低头一看，整个人都傻了。
　　“这是什么意思，青岚星的五彩帝王蝶成了入侵启明星系的虫母，跟你打了这么多年？”迟锦已经开始怀疑资料的真实性了，“那小姑娘是虫母，是五彩帝王蝶？可她看起来只有几岁啊？”
　　那么小的小虫母怎么跟云沐打这么多年，难不成在娘胎里就跟云沐打架了？
　　云沐微微摇头：“所有的秘密，都得到卡洛玛星系才能知晓。”
　　卡洛玛星系的位置有些难找，星舰同样需要穿过混沌区，不过在即将出去的时候有一个隐蔽的洞口，从那出去就是卡洛玛星系。
　　说的直白一点，整个混沌区就是一片荒无人烟的戈壁，在启明星系和幽蓝星系之间有一条不算宽的水泥路，沿着路走就能来到另一个星系。卡洛玛星系是一旁延伸出的泥土小路，连在了水泥路上，只不过稍微靠近幽蓝星系那一端。
　　如果没有坐标，单靠云沐派人一点点摸索，想找到隐藏的星系需要花费很多时间。
　　确定位置之后，一行人上了星舰。
　　一艘宇宙级歼星舰、四十艘闪耀级歼星舰、七十艘光耀级歼星舰和五十艘补给舰组成庞大舰队，浩浩荡荡朝卡洛玛星系驶去。
　　而此时，莉丽娅跟随着巡察使，已经在星海里飘荡多日。
　　战机的能源即将耗尽，他们只能落在一块陨石上，等着王家的舰队取得胜利后再出去。
　　他们所处的还是启明星系的区域内，莉丽娅还能通过绿毛虫看见热点话题，自然看见了王家战败的消息。
　　莉丽娅的脚当即就是一软。
　　她到底惹了什么样的存在。
　　联邦也是，都不调查清楚了再派人吗？
　　陨石悄无声息地划过，渐渐靠近了一个位置偏远的农业星。
　　农业星地处偏远，周围环绕着五六个更小的农业星，从外面看，褐色的星球毫不起眼。
　　甚至有点像荒星。
　　一开始，莉丽娅和巡察使也以为这几颗都是荒星，随便挑了一个落下。
　　为了安全，他们还用最后的能量开启了隐身，缓缓朝下方降落。
　　入眼所见的，是一大片生机勃勃的菜地，为了降低成本，他们使用的是土法。
　　可降解塑料薄膜覆盖在泥土上，用作保温，薄膜被留下了洞，每个洞里都有颗生长茂盛的植物。
　　星系里价格昂贵的自然食物，这些随处可见。
　　远离战火的农业星像是一个世外花源，有着自己的生活节奏。为数不多的居民日出而作日入而息，过着轻松写意的生活。
　　莉丽娅已经很久没看过这么多绿色了。
　　曾经的她生活在森林里，每天睁眼看见的，就是那棵遮天蔽日的庞大古树，那棵有着数百年树龄的古老树木是半兽人族的信仰与图腾，只有五彩帝王蝶一家寥寥数人才有资格住在树下。
　　古树毁于战火中，莉丽娅被带走了十多年，每天看见的都是钢铁丛林，入眼所见，皆为金属。
　　偌大星系，连一片像样的森林都没有。
　　只是一眼，莉丽娅就仿佛回到了青岚星，脚下像是生了根，不愿移开。
　　她蹲下，脚边是一丛萝卜缨，手指用力一拔，红彤彤的带着满身泥土的萝卜就落入手中。
　　价格昂贵的公主裙成了抹布，她捧着没被擦干净的红萝卜，仿佛自己捧的是什么绝世珍宝。
　　巡察使看她那宝贵的样子，沉声说：“你要喜欢，可以都摘了，没必要这么细致。”
　　莉丽娅却摇头说：“这都是有主的，偷摘一个或许没事，但摘多了肯定会被发现。”
　　这里地广人稀，有可以藏身的树林和口粮，倒是可以当临时落脚处。
　　巡察使倒是无所谓地应了声。
　　对他来说，只要不会被人发现就没事。他的身体被金属化，就算伪装成启明星系的人也会被发现，倒不如找个鸟不拉屎的地方，安静地等风头过去。
　　两人把战机藏于山坳处，用落叶覆盖，确保不会被发现后才去找了个避风的地方。
　　这片森林不大，但动物不少，都是些没有什么攻击力的食草动物。
　　有只小鹿远远地望着他们，灵动的大眼睛里满是好奇。
　　巡察使微微蹙眉。
　　金属手臂上出现凹陷，有台外形古怪的小型发射器出现，带着寒光的飞镖直直射向树下的小鹿。
　　小鹿受到了惊吓，立刻蹬起后腿朝远处跑去，但飞镖仿佛长了眼，直接刺入小鹿的身体。
　　尖锐金属入体发出一声轻响，隐隐的，莉丽娅似乎听见小鹿发出了一声呜咽。
　　她有点不高兴，心里焦躁，对上强大的巡察使，她第一次起了反抗的心思。
　　“你好好的打它做什么，它又没惹你？”
　　巡察使冷冷地看了她一眼，倒是停下了准备追出去的脚步。
　　说的也是，不过是个畜生罢了，难不成还能把人引来？
　　小鹿原本在树林里休息，突然感觉有些不对劲。她是风系异能，对风十分敏感，但吹来的风有些杂乱，就好像风里裹着什么东西。
　　她化成梅花鹿，躲在树叶下，眼睁睁地看着一艘战机落下，从中走出一大一小两个人。
　　小的虽然满身狼狈，但精致的模样和周身的气质并不作假，大的那个一身漆黑像个护卫，但小鹿不确定，准备再看看。
　　于是她看着两人把战机藏了起来，还找了落脚地，一副准备常住的样子。
　　她太好奇了，走的有些近，结果引起了对方的注意。
　　尖锐的飞镖刺在腹部，冰冷尖锐的金属在入体后弹出倒刺，牢牢陷在身体里。半兽人的种族优势就是身体素质强劲，于是她忍着疼，一路朝同伴那奔去。
　　鲜血落在枯树叶上，淡淡的血腥味散开。
　　小鹿强撑着，直到看见同伴后才倒下。
　　把小狸花湘湘吓了一跳。
　　她赶紧抱着小鹿去叫人，因为农业星的医疗水平不高，只能把她送往最近的医院。
　　可因为战争，医院人满为患，左家人迫不得已，只能联系迟锦，希望她能帮一帮小鹿。
　　而迟锦，已经随军进入混沌区，没有收到消息。


第287章 与族人相遇
　　小鹿因为伤口感染发起了高烧，躺在担架上还说起了胡话。
　　“别……别去树林……”
　　“有……”
　　“我疼……”
　　左家人看着红肿的伤处，个个急的焦头烂额。
　　他们没办法，只能拼了命的联系认识的人，最后通过曲线救国的方式联系上莫雨薇，得到了进入涅槃星的许可。
　　满满一大家加上半兽人们都跟了过去，农业星上连个人都没留。
　　等夜晚巡察使找到那片村落时，只有几十间没上锁的屋子静悄悄地矗立于月光之下。
　　虽然有人生活过的痕迹，烟火味还很浓，却连个活人都没看见。巡察使警觉了些，以为被人发现了行踪，他又在这里摸排了一圈，发现家家户户都十分干净，甚至有的人家还在院子里晒了衣服。
　　除了没有人外，没别的异常。
　　莉丽娅还在想傍晚的那只梅花鹿，那只梅花鹿十分漂亮，身形流畅，四肢肌肉发达，在瞬间就退出去几十米远。它的眼里更是灵动，像是会说话一样。
　　让莉丽娅回想起青岚星的半兽人们。
　　只不过半兽人们被抓进监牢之后，眼里的灵动不复存在，反而有些死气沉沉的。
　　巡察使看莉丽娅精神不足的样子，知道她又在想族人了。不过莉丽娅把联邦的任务搞砸，想放出半兽人们可不容易，更何况联邦根本不想放他们离开。
　　每个半兽人都是十分值钱的货物，用来跟幽蓝星系贸易，可以换得高科技武器和战舰，他们怎么可能放手？
　　不过他现在跟莉丽娅沦落至此，口头上还是得安慰好她。
　　于是巡察使说话的语气微微软了一些：“又想家了？这次任务失败不是你的错，是云沐太狡猾。她以自身为诱饵下了一盘大棋，我们不小心着了道。”
　　他顿了顿接着说：“待回到联邦，我一定会向总统求情，虽然不能放出全部的半兽人，但先放出来一部分还是可以的。至于其他的半兽人，还得你继续努力。”
　　莉丽娅的思绪被拉回，她抬头望了巡察使一眼，乖巧地点点头。
　　月光下，两人的影子被拉长，一前一后朝藏身的树林走去。
　　而这边左家跟莫雨薇还保持了联络。
　　在听见小鹿情况不妙之后，莫雨薇当机立断派出医疗人员，让他们乘坐星舰与左家碰面。
　　两帮人在太空中相遇，确定身份后完成对接。
　　小鹿被送到了手术室里。
　　飞镖倒刺卡的很紧，只有手术才能取出。经过三小时的手术后，还在麻醉状态的小鹿被推了出来。
　　主刀医生摘下口罩，赫然是火凤凰的首席治疗师明月少将。
　　“暗器已经取出，应该没什么大碍。她的身体虽好，不过现在高烧未退，等烧退了才能醒，”明月用镊子夹起被取下的暗器，思索了一下说，“不过她是在哪里中的暗器，这个飞镖制作精致，不太像星际海盗们用的武器。”
　　火凤凰跟星际海盗打了这么多年，对他们也算知根知底。海盗们都喜欢热武，喜欢震耳欲聋的枪声，从未听过谁的独门武器是飞镖的。
　　做工这么精致，肯定不是小作坊生产的，就算是星际海盗也是成规模的海盗团。
　　黑市被清理，火凤凰抓回来了不少海盗，就连排名第一和第三的海盗团都落网了。明月实在想不到，还有哪个海盗团有这种实力。
　　“农业星是私人星，地处偏远，这么多年一直只有左家人居住，”左老太爷用拐杖杵着地，用力捣了两下说，“我们欢迎别人友好访问，但我们绝不允许有人偷/渡还肆意伤人！”
　　“农业星上的一草一木都是有主的！”
　　明月感觉不太对，她思索了一下，决定把人都带回涅槃星。云沐不在，涅槃星上只有她跟莫雨薇两个主事的，这件事还得她跟莫雨薇商量一下。
　　这艘星舰返回涅槃星，明月把事情说了，又跟莫雨薇商讨了一下，觉得可能是某艘入侵星舰落在了农业星上。
　　莫雨薇带了一支机甲小队，准备驾驶星舰过去看看，为了稳妥，还把受损的璀璨带上了。
　　璀璨受损未完全修理好，但还有一战之力，可以镇场子。
　　正当莫雨薇带人上舰时，半兽人们追出来了。
　　迟锦从贸易星救出来13个半大的少男少女，物种从食草的到食肉的都有，他们在农业星上生活了近一年，也懂了些启明星语，虽不精通，但能磕磕绊绊地表达自己的意思。
　　“他们，伤了，朋友，我们想，去报仇。”
　　莫雨薇看他们青涩的面孔，刚想说这种事由大人们来做，她的话还没说话，面前的少男就因为激动露出了一对宽厚的棕耳。
　　“熊哥，你，你耳朵露了。”
　　莫雨薇眼睁睁地看着身材高大的少年变成了一头棕熊。
　　“我们是迟姐姐救回来的，我们不是普通人，”娇娇鼓住勇气说，“我们可以的。”
　　那头棕熊散发出来的实力少说也是个体能S级，莫雨薇犹豫地看了璀璨一眼，觉得有璀璨在，护住一群孩子应该没什么大问题。
　　于是她跟他们约法三章道：“可以带你们去，但要听话，在星舰上待着别下来。”
　　少男少女们面色激动地点头。
　　莫雨薇带了三艘星舰来到农业星，刚进入就开启了热成像扫描系统，在一片小树林里发现了两个暗红色的人形光点。
　　看见只有两个人，莫雨薇才松了口气。
　　两个人不可怕，只要不是云沐和迟锦那种等级的，她都不怕。
　　隐身状态中的星舰亮出了激光炮台，远远地瞄准了两人，在锁定目标之后立刻开火。
　　靠在树干上闭目养神的巡察使突然感觉到一阵危机感，等身机甲瞬间覆盖住全身，而他本人的身形被机甲牵引着暴退数百里，差点退到了树林边缘。
　　而莉丽娅作为半兽人，有类似于野兽般的直觉，她的身体也朝一旁扑去，堪堪躲过了那一击。
　　他们朝天空中望去，庞大的星舰隐隐显露出真容。
　　“该死，”巡察使低头咒骂了一声，他没想到自己暴露的这么快，才刚到这三天就被人发现。
　　以他现在的火力根本打不下一艘星舰，想逃，速度也比不上对方。
　　想活着出去，唯有一种办法。
　　巡察使眼神灼热，只要他抢下这艘星舰，就能驾驶星舰返回联邦，再也不用在这里担惊受怕了！
　　机甲后背上金属翻动，露出两个喷气式的推进设备，在短暂的启动后，他如离弦之箭般冲向星舰。
　　成败，在此一举！
　　巡察使战斗经验丰富，他在短短瞬间就推断出星舰防护罩最薄弱之处，然后用全部火力击开了一个小洞。
　　小型机甲身形灵活，一猫腰就钻了进去。
　　迎面就遇见了赶来的莫雨薇。
　　双方在甲板上发生激烈的交火。
　　巡察使异能SSS级，全身被金属化，与机甲同步率达到300%。在科技的协助下，他外层的机甲仿佛是他身上的一件衣服，行动收放自如。
　　而莫雨薇用的机甲十分笨重，异能也低了他一级，一个照面就落入下风。
　　这让她大呼不妙。
　　本以为是条杂鱼，结果是条大鱼，这次是她失策了。
　　她在机甲里望向中枢室的位置，想让那些孩子赶紧撤。
　　现在她还能拖住他，等孩子们乘战机撤到后面的璀璨上，也就安全了。
　　“跟我打还敢分神，”巡察使见她实力不强，心里冷哼了一声。他一个闪身窜至莫雨薇身后，一炮轰掉了机甲的脑袋。
　　露出了通往操作舱的通道。
　　正当巡察使准备把人送这个大铁疙瘩里掏出来的时候，一旁的合金门里窜出来一只狸花猫，狸花猫猛地一跳，利爪攀着他的腿就往上爬。指甲跟金属摩擦出了血，鲜血顺着甲身往下流。
　　即使是这样，它也没松开手。
　　“哪来的小野猫，”巡察使神色不渝，他正准备把这只脆弱的猫掐死，身后就传来一阵劲风。
　　一只近三米高的大棕熊朝他扑了过来。
　　……
　　出现的动物越来越多，巡察使还以为自己误入了动物园。要知道联邦的动物已经很少了，就连动物园里，都没这么多种类的动物。
　　莫雨薇急的一身是汗，她跟机甲的同步率跌至20%，即将解除同步，等机甲没了，她的胜算就更低。
　　这群熊孩子，真的是让人又爱又恨。
　　“就是你打的小鹿，我闻到了，飞镖的味道跟你一模一样！”一只近两米高的大狗口吐人言，不过它因为着急，说的是青岚星的语言，“就是他！”
　　一只体积庞大的蝴蝶从防护罩外钻了进来，她刚进来，就听见了熟悉的语言。埋藏在基因里的语音，就算再过百年，她也忘不了。
　　看着跟巡察使打的不可开交的族人，莉丽娅眼中满是不可置信。
　　她的族人全在联邦，为什么会出现在这里。
　　又是谁，带他们来的？
　　就在莉丽娅愣神的瞬间，巡察使将身上的动物们都甩了出去。
　　现在的巡察使看起来有些狼狈，漂亮的机甲上全是抓痕，甚至抓透了机甲外壳，抓伤了他的手臂。
　　巡察使有些不满的举起枪，准备将这些不要命的小东西们弄死。
　　他正准备开/枪，身边有风一闪，一只蝴蝶挡在了他的面前。
　　莉丽娅第一次站起来反抗强大的巡察使，因为恐惧，她的身体微微颤抖着。
　　“为什么我的族人会出现在这里，”人高的蝴蝶扇动翅膀，阳光下，她周身环绕着的，是五彩的光芒。
　　巡察使还没来得及说话，一旁的甲板上就传来一声虚弱的：“五彩帝王蝶？”
　　“太好了，我们有救了。”


第288章 精神力凝实
　　农业星上剑拔弩张，莉丽娅愤怒地看着巡察使，眼里的火近乎化为实质。
　　这些的小崽子看起来刚成年，也就是说，被抓时还是个幼崽。
　　莉丽娅见过的幼崽并不多，他们能认出自己，只能说是刻在基因里的记忆。
　　基因告诉他们。五彩帝王蝶是种群的王者，是救他们出泥潭的神。
　　只要五彩帝王蝶出现了，他们就得救了。
　　“是五彩帝王蝶，不会错的，”棕熊倒在地上，身上全是一道道的血口，他努力抬起头看向阳光下色彩夺目的五彩蝶，有些开心地说，“小鹿的仇，可以报了。”
　　因为重伤，这些半兽人们说的都是青岚星的语言，每一字每一句，都像是把利刃割在莉丽娅的身上。
　　人高的蝴蝶背对着他们，与巡察使对峙。
　　她轻轻颤动着羽翼，来掩盖心里的悲凉。
　　她为联邦征伐这么多年，从一个受害者变成了刽子手，身体也因药缩小，从成人变成了孩子。
　　结果自己想要救赎的族人出现在被自己入侵的星系，看样子，还跟这颗星球的原住民关系匪浅。
　　莉丽娅觉得自己这么多年的努力，像是一个笑话。
　　巡察使也没想到这颗不起眼的农业星上却有半兽人，他记得联邦只跟幽蓝星系做过生意，半兽人也只有这两个星系才有。启明星系是低级星，原住民甚至连混沌区都出不去，被困在这个像监牢一样的贫困地区，又怎么能有半兽人呢？
　　“你听我说，这些半兽人们很不对劲，”巡察使冷声说，“启明星系的人根本穿不过混沌区，这些半兽人是从何而来，你有没有想过。”
　　他用的是卡洛玛星系的语言，如果这些半兽人们不是被抓的那一批，自然听不懂他的话，到时候他就能以此为依据，证明他们不是被抓的那一批。
　　只要不是被他们卖出去的半兽人，莉丽娅就还会乖乖听话，成为联邦最锋利的一把刀。
　　只不过他的如意算盘落空了。
　　这些半兽人被抓了几年，自然能听懂一部分的卡洛玛语，他们听见熟悉又陌生的语言，个个激动起来。
　　“是那群天杀的刽子手，是他们追来了！”
　　“把我们卖掉还不够，现在他又来抓我们了！”
　　莉丽娅眼睛一缩，沉声说：“卖了，是什么意思。”
　　巡察使知道事情暴露，再说下去只会让莉丽娅脱离掌握。她很听话，也很好用，巡察使不想让联邦失去这把刀。
　　于是他舍弃了莫雨薇，对着十二只半兽人动手了。
　　莉丽娅拦下了他的攻击，同时跟他打在了一起。
　　五彩帝王蝶看起来不强，给人的威慑力甚至没有棕熊大，但它们擅长的是精神力攻击，身体只不过是基础。
　　庞大翅膀上的五彩斑点像是活过来了一样，在翅膀上四处移动，巡察使不受控制地被它吸引，眼神渐渐变得呆滞。
　　等他从幻觉中脱身而出的时候，五彩帝王蝶已经近了身。
　　没有利齿，没有爪牙，莉丽娅唯一的攻击方式，就是身上的粉。
　　粉末从机甲的破损处灌了进去，沾到伤口，带来的是难以控制的痒意，即使巡察使意志力强大，也不受控制的伸手，想要去抓。
　　巡察使全身75％的部位被金属化，能被粉末影响到的部位有限，但依旧控制不住自己的手。他的意识被对方的精神力影响，将一丢丢的痒无线放大，大到足以影响自己的行动。
　　见他不动了，莫雨薇立刻扑了过去，手臂处的金属翻动，出现一把雪亮长刀，阳光下，刀身泛着冷白的光。
　　巡察使反应迅速，他操纵机甲，身形暴退。
　　五彩帝王蝶的粉末最怕水，只要用水清洗伤口，就能去除痒意。而这个星球环境很好，最不缺的就是水源。
　　等他把该死的粉末清除了，就过来要他们的命。
　　正当巡察使直冲向下方时，心里突然惊觉起来，危机感让他迅速抽身，但来不及了。
　　刺目的白光从远处出现，宛如从苍穹顶上落下的神罚，白光所覆盖的地方，所有的一切都被气化。
　　坚固的机甲遇见白光，犹如雪遇见了阳光。
　　强大的巡察使连句惨叫都没发出来，就化为了一抹白烟。
　　璀璨的身形在远处出现，它受损严重，行驶速度不快，一直跟在最后面，现在赶来恰好遇见巡察使从星舰上逃出来。
　　如果他没撤，结局或许就不一样了。
　　一行人被送进治疗室，莫雨薇受伤不重，只是机甲被毁。她看着满眼担忧的小女孩，怎么也没办法将她跟那只蝴蝶联系在一起。
　　而莉丽娅顶着莫雨薇的视线，头皮发麻。
　　火凤凰的旗帜她再熟悉不过，甚至莫雨薇，她也从光脑上看过。莉丽娅数次想逃，但又放不下族人，只能硬着头皮在这。
　　不过好在莫雨薇不知道自己是虫母，不然莉丽娅根本待不下去。
　　莫雨薇看她坐立不安的样子有些奇怪，她记得，这个星球上是有两个人的。如果没记错的话，这个小女孩跟男人是一起的。
　　是两人内讧，还是她一开始被人挟持，被迫在这落脚？
　　莫雨薇不明白，但这不妨碍她将这个女孩放在危险人物名单上。
　　于是她想着法子套话。
　　“你会说启明星系的语言吗，我看这些小家伙好像认识你？”莫雨薇道，“他们是被迟研究员救下、带来这里的，那你呢，又是怎么来的？”
　　————————————
　　混沌区内十分安静，除了无时无刻侵袭而来的腐蚀之力和孤独感外，几乎没有别的危险。
　　舰队按照坐标，朝目的地航行。
　　云沐在适应自己的新等级。
　　每次晋升都需要一个适应的过程，这点迟锦最为熟悉。
　　尤其是体能上的提升，更需要注意力度，不然一不小心，就会造成巨大的破坏。
　　现在她们在星舰上，迟锦也怕云沐不适宜自己的新等级，对乘坐的星舰造成不可逆转的破坏。
　　迟锦跟云沐的关系已经全星系皆知，她们是妻妻，可以堂而皇之的住在一个屋里。
　　云沐闭上眼睛，释放出自己的精神力，一点点感受着现在跟以往的不同。
　　她发现只要她想，精神力就可以在她手中凝为实体。
　　不是风火那种抽象的能量，而是切切实实存在的，看不见却摸得着的一种实体，这个实体可以在云沐手中变幻成各种形状。
　　刀/枪/棍/棒，只要她想，都可以。
　　认真的女人是最美的，迟锦在一旁看着，不由得入了迷。她也不是沉迷于云沐的美貌不能自拔，她只不过拉着系统，在说她十分大胆的想法。
　　“在主系统眼里，云沐的危险度极高，所以在她附近能签到出好东西，”迟锦想起自己拿云沐卡bug的这件事，小脸微红，“我的意思是，她现在是超S级，危险度比之前更高，这bug能不能再卡一次？”
　　说是一次，其实能卡一次就能卡四次。她在云沐身上身下，云沐在她身上身下，一共四次机会。
　　系统最高级的奖励估计就是宇宙级歼星舰和二次觉醒试剂了，如果这次还能靠卡bug拿到二次觉醒药剂，她也能晋升为超S级异能者。
　　系统：……
　　“我怀疑这只是你的一个借口，”系统看向云沐的方向，哼哼了一声说，“你就是馋她身子。”
　　迟锦低头咳了声。
　　她再抬头时，对上了云沐的眸子。
　　琥珀色的眸子里，完整地倒映出自己的模样，那眼眸里，深情一片。
　　看见那双饱含深情的眸子，迟锦微微地有些失神。
　　“感冒了？”清越的声音在耳边响起，迟锦扭头，才发现她已经坐在了自己旁边。
　　大手温柔地抚上她的额头，似乎在看她有没有发热。
　　云沐的手心微凉，与额头接触倒是说不出的舒服。
　　“没事，我就是突然被口水呛着了，”对着云沐，迟锦露出一个傻兮兮的笑容，“对了，我看你已经能将精神力实体化了，是不是什么都能拟化出来？”
　　云沐露出了思索的表情，她将手从迟锦的额头上拿了下来。漂亮的手掌摊开在迟锦面前，因为是无形的，只有用手触摸才能感觉到它的存在。
　　于是云沐握住迟锦的手，将她的手放置于自己的手心，让她感受着掌心的弧度。
　　迟锦摸索着，越摸神情越是古怪，那根圆柱体到底是什么东西？
　　比笔粗一点，比口红长一点，像个小短棍。
　　完全透明的圆柱体不算硬，触感微凉，摸着十分的陌生。
　　精神力被小妻子触碰，云沐的喉结滚动了一下。
　　迟锦实在不知道这是什么东西，她有些奇怪的抬起头，视线正好撞进云沐的眼里。
　　琥珀色的眸子里一片胶着。
　　云沐的脸颊微红，耳尖却红的快要滴血。
　　迟锦如触电般收回手。
　　迟锦快要疯了，她在心里疯狂呐喊道：“为什么会这样，她不是还要用精神力打架吗，现在摸一下就这样，以后的架还怎么打！”
　　系统噎了一下，缓声说：“修仙界有种东西，叫神交。”


第289章 抵达
　　迟锦上学时忙于学业，偶尔看小说放松一下。她像个大花萝卜，不拘泥同一题材，只不过看的书不多，又被各类型分摊开，导致每种小说都只看过一点。
　　小说种类那么多，修仙设定有神交情节的只是修仙小说的一小部分。恕她孤陋寡闻，她从未听说过“神交”这种东西。
　　她不懂，就诚心诚意地问了。
　　系统展示欲爆棚，跟迟锦解释说：“神交起源于修仙界，修仙大佬的实力达到巅峰后，就不再满足于身体上的欢/愉，而是神识与神识的共鸣。神识与神识缠绕在一起，身体乃至灵魂都向对方打开，你所有的秘密和过去，都将在对方的脑海中出现。”
　　到时候所有的秘密都不是秘密，小到小时候的丑事，大到深藏在心里的秘密，都会出现在彼此的脑海，如电影般播放。
　　包括它的存在。
　　云沐低缓的声音似乎还在耳畔，听见那缱绻的声音，迟锦也不由地面色发热，她呢喃道：“不是，这跟神交有什么关系。我摸精神力啊，又没摸她，她为什么会有感觉，还喘的这么……se情……”
　　对，就是se情，那能让耳朵怀孕般的缱绻低吟，让迟锦全身发软。
　　“有感觉是因为那是精神力，又不是因为外形，”系统继续解释说，“她把精神力最脆弱的那部分放在你手里，她肯定有感觉。”
　　迟锦自己的精神力也近乎凝实，在战斗中甚至能当做武器，进行攻击与防御。但她的精神力给自己的感觉就像是手臂，受到重创会疼，但绝对不会这么敏/感。
　　“你的异能等级低了她两级，精神力自然跟她的不一样，只要她想，就能将精神力实体化成任何东西。她喜欢你，她的一切在你面前都不设防，所以她的精神力就会像现在这样敏/感又脆弱，甚至你一碰，她就会有感觉，”系统想着那个恐怖的女人，心有余悸道，“如果是我，估计还没碰到就会被抽飞。”
　　像是小猫在信任的人面前露出肚皮，用最柔软的部位来示好。
　　系统再一次确定，人跟人是不同的。
　　迟锦默了一瞬说：“那为什么是这种形状……”
　　她还以为是某18x的小玩具。
　　迟锦正想着，手下的柱状物开始变幻，因为看不见，她只能忍着羞涩去摸。
　　柱状物的一端开始延伸，最后变成了一把长剑。然后再次变幻，成了一根长鞭。
　　不过不管它怎么变，在云沐掌心的那段一直没变，还是柱型的。
　　搞了半天，是握把，她还以为……
　　迟锦睁开眼睛，入眼的就是云沐动情的模样，似乎自己抚摸的不是精神力，而是她的身体。
　　“你不是想看我的精神力吗，现在，你‘看’见了？”云沐眼尾微红，琥珀色的眸子一眨不眨地看着小妻子躲闪的眼神，她嗓音沙哑道，“你想看它变成什么样子，想做什么，都可以。”
　　一番暗示性十足的话让迟锦心动不已，她立刻想到了系统说的“神交”。自诩为科技时代唯一一个修仙者，迟锦决定不耻下问，问一问神交是个什么交法。
　　“神交就是这样，把最脆弱的部位露出来，把彼此的神识或者说精神力拉到自己的识海或者进到对方的识海。不过云沐不是修仙者，应该没有识海这种东西。”
　　迟锦想到了自己的识海，准备试一下。
　　“别白费力气了，你以为谁都能神交？灵魂与灵魂的交流，是有风险的，只有修仙界顶尖的那帮大佬才敢这么玩，”系统能窥探到迟锦的想法，阻止她道，“你现在实力太弱了，低了云沐两级，跟她神交会成傻子的。她能把自己的精神力拿出来给你玩玩就挺好了，比‘我爱你’更能证明心意。”
　　把最脆弱的弱点袒露出来，代表的是云沐对迟锦的信任。
　　不管她以前有什么秘密，但在云沐眼里都不重要。
　　从另一方面来说，就是云沐发现迟锦来历不明，但她想用这种方式来表达自己不在乎。
　　迟锦不信邪，她将自己的精神力化成丝线，一点点地缠绕上那柄长鞭，想把它拉到自己的识海里。可她的精神力与云沐相接触并没有什么特殊的感觉，就好像她碰到的是一柄真的无色透明长鞭，也没办法把它拖进识海。
　　再看云沐，脸色也没什么变化，跟用手触碰时的反应完全不同。
　　这让迟锦有些泄气。
　　“玩够了？”云沐嗓音还有些沙哑，却不像之前那样se气，她手掌微握，把鞭柄握在掌心，然后随手一甩，破空声清晰地传了过来，“我发现现在的精神力分为两种，一种是坚硬的、可做武器使用，另一种则是褪去了外壳，只留下中间部分，触碰时，像是碰到了敏/感点。”
　　她自己碰自己的感觉不明显，可刚刚迟锦抚摸时带来的异样感，直接将她带回了那天。
　　那天，小妻子趴在她的后背上，用手小心的描绘她背部的疤痕。耳边是小妻子心疼的嗓音，她问她“疼不疼”。
　　迟锦摸她精神力的感觉，跟那天何其相似。
　　只差一点，她就会缠上去，跟小妻子做一些和谐的事。
　　迟锦要来长鞭，她再握的时候，偷偷打量了云沐一眼，见她神色如常，就知道她说的是真的。
　　精神力这种东西就是由她控制的，她想让它变成什么样，做什么，那它就会变成什么样。
　　迟锦对鞭子并不陌生，红炎带的锯齿鞭就是一柄长鞭。
　　虽然自己不擅长使鞭，但试一下强度还是可以的。
　　迟锦握鞭随意一甩，鞭子抽到了一旁的金属家具上。看不见摸不着的长鞭却在家具上留下了一条清晰的鞭痕。
　　鞭痕很深，看起来威力不浅。
　　迟锦摸着痕迹，眼里全是掩盖不住的惊叹。
　　之前她还在想连摸都有感觉要怎么打架呢，现在看是她想太多了。
　　小妻子眼里的崇拜让云沐十分受用，她语气微愉道：“如果这样不行，还可以再变一下。”
　　完全透明的长鞭开始变幻，鞭身上有规律地出现锯齿状凹痕，凹痕的边缘锋利，像是一把把小型剔骨刀。
　　迟锦看不见变化，但她能感觉到手中的鞭子似乎变了一些，她下意识地伸手去摸，却被云沐拦下了。
　　“别碰，会受伤。”
　　看不见摸得着的感觉让迟锦心里发痒，不过她还是听云沐的话，强忍着好奇收回了手。
　　她再次甩鞭，这一下，金属制的家具直接被抽成两半。
　　被抽开的家具裂口不是光滑的，而是凹凸不平的，地面上还有散落的一条条的金属丝。
　　迟锦毫不怀疑，这一鞭落在人身上，会把人抽的血肉模糊。
　　只是随意一抽就有这么大威力，如果用尽全力呢，如果再加上异能呢？
　　这可比什么铬钢长鞭，什么托洛卡曼合金长鞭厉害多了。
　　迟锦把目光投向墙壁上。
　　为了增加星舰的防御力，每艘都融入了大量的托洛卡曼合金，其中以宇宙级歼星舰融入的最多。
　　这就让星舰的坚固值达到一个十分恐怖的程度，以人力很难击毁这种太空堡垒。
　　能打败星舰的只有星舰。
　　迟锦所在的就是霍家新研究出来的宇宙级歼星舰，这艘星舰没来得及喷漆，颜色是合金本身的颜色。为了让星舰前后重量平衡，每个部位合金占比都不一样，导致整艘前后的颜色有细微的差别。
　　这间屋子是一个小套间，算是整艘星舰最好的房间之一，从墙壁颜色来看，所用合金不少。
　　自己研究的跟主系统给的还是有区别的，迟锦也没太在意这些身外之物。现在她知道这艘星舰很坚固就行。
　　迟锦蠢蠢欲动，想知道云沐能不能像天道老妈那样一巴掌一艘宇宙级歼星舰。
　　她比划着手里的鞭子，似乎在研究从哪里下手。
　　迟锦的胆大妄为成功吸引了超级智能的注意，房间里出现了投屏，超级智能出现在屏幕上，紧接着，冰冷的机械音响起。
　　“警告，任何蓄意破坏星舰的行为都将视为挑衅，违反者直接逐出星舰，永远不得登舰。”
　　迟锦一愣，下意识地看向窗外，屋外是黑漆漆的宇宙，只有星舰散发出朦胧光芒。它行驶在应该，像是深夜行驶在湖中的渔船。
　　湖面雾气弥漫，让人看不见方向，也让人仿佛置身于仙境之中。
　　界舟可以横渡星海，但不一定能扛得住铺天盖地的腐蚀之力。迟锦十分乖巧的把鞭子还了回去，仿佛刚刚要拆星舰的人不是她。
　　云沐没接，在她的控制下，长鞭被分解成丝丝缕缕的精神力，随后散开，像是从来没出现过一样。
　　如果忽略屋中狼藉的话。
　　寂静星海中没有消遣，迟锦又做回了老本行——搞科研。现在她研究的不再是星舰这种高科技产品，而是锻造术。
　　她想造出更强的机关人，想制出更强的武器，想画出最强的符，只有这样，才能避开死亡。
　　砰砰打铁声，是幽静星海的唯一声响。
　　不分昼夜地航行之后，他们终于到达目的地。
　　卡洛玛星系，他们来了。
　　血债，唯有用血偿。
　　作者有话说：
　　本来想写玩具的，看这么多人雷，不写了。


第290章 潜入
　　卡洛玛星系的面积甚至比启明星还要大一些，不过因为人口稀少，荒星的数量极多。
　　这些荒星上杂草丛生，却鲜有人烟，甚至连活物都不可寻。
　　“都是被工业重度污染过的星球，重金属含量严重超标，不适合任何物种生存，”一支探路小队回来报告，他们采了土壤、水和空气，来证明星球上的环境恶劣，“紫外线强度过高，不做任何防护很容易被晒伤。”
　　“荒星上的各种矿山被挖空，山上到处都是漏洞，像古人们曾使用的蜂窝煤。起到防沙固土作用的树木被砍伐，土地荒漠化严重。星球上有上百个个工厂，所有工厂被黄沙覆盖，值钱东西全都被运走。从残留痕迹推断，生产的多是合金和能源燃料，对环境污染较为严重。加上污水和废气肆意排放，最后就成了我们看见的样子。”
　　……
　　启明星系也有荒星，比较出名的就是黄沙星。黄沙星不是自然的沙星，也是由于过度开发导致土地沙漠化，变成半黄沙半荒土的模样。除了些许资源贫乏不适合人类生存的星球外，大部分的星球变成荒星都跟重度污染有关。
　　偏远星球价格低廉，甚至没有一个大型工厂值钱，等资本将星球的资源剥削完了之后，自然不会再管星球的死活。
　　就像是会展上的花，只要确保能在会展期间娇艳盛开就好，至于以后在哪个垃圾桶里腐烂成泥，对他们来说并不重要。
　　只有迟锦的心情是沉重的。
　　她没经历过2064年的丧尸病，不知道那是人为灾难，还是大自然的一次“清创”，但她经历过全球气温变暖，南北极冰川融化，海平面上升。
　　人类的肆意妄为给蓝星带来了巨大的灾难，虽然各国联手出台各种环保政策，想要亡羊补牢，但效果甚微。城市的扩大化压缩着动物的生存空间，人与动物的冲突时有发生，截止迟锦穿越之前，都没找到一个有效的办法。
　　本以为星际时代，人对环境的重视会随科学技术一起发展，但没想到会是这样一个局面。
　　远离中心地带的荒星成了废品厂，成了工业园区，废了就换下一个。反正星系人口少，星球多，不怕到时候无星球可住。
　　迟锦想事情，就有点走神，她呆呆地看着下方的荒地，眼神有些落寞。
　　每个星系都有荒星，不过在数量上有所差别罢了。这支舰队为了隐蔽，选择隐身前进，途经数十个荒星后，才发现有人的星球。
　　他们的目的是联邦的百艘战舰，如何用最少的能源和弹药，拿下那百艘舰队，是大家的首要任务。
　　威廉的地位很高，在卡洛玛星系跟莫雨薇差不多。云沐从他的芯片里得到了很多重要的军事机密，但还不够。
　　战舰不是大楼，不会在原地等你找过去。联邦的入侵还在继续，有些战舰离开，有些战舰守护着人口众多的星球或者军事重地，百艘战舰被打乱，分散各处。
　　好消息是她们可以逐一击破，能更大程度地保持战舰的完整度。坏消息是，如果战舰分散逃跑，在人生地不熟的陌生星系，她们很难追上。
　　最后决定让迟锦和云沐先下去打探情况。
　　迟锦是唯一一个会本地语的，云沐是实力最强的，她们俩组成小队，不仅实力有保障，还能掩人耳目。
　　联邦公民多是改造人，实力越强、家产越丰厚的，改造范围越大，所用金属越好。对联邦公民来说，如果在大街上看见一个全身机械化的人，那还是避远点为好。
　　全机械化的人和零机械化的人一样罕见，迟锦为了不那么引人注目，给自己和云沐蒙上了黑袍。
　　她们在傍晚时乘坐界舟出行，擅长穿梭各界的界舟十分轻易地突破了星球防护罩，载着两人到达城外的一处废品回收站。
　　收好界舟之后，两人裹紧兜帽朝城门走去。
　　或许是冬天，气温比较低，两人的装扮并不显眼。不过入城口似乎有人在查入城者的身份信息，两人作为“黑户”，自然是没有的。
　　没有也没关系，她们两仗着精神力强，用精神力把自己裹了一圈，再上了一辆正在被搜查的悬浮大巴车，堂而皇之地入了城。
　　这颗星球上居民不多，看起来有些荒凉，路上的行人看起来都是风尘仆仆的样子。
　　从地理位置来看，这颗星球更像是一处驿站。
　　这是离中央地带最远的有人星，也是离荒星最近的安全之所。通过威廉芯片里的资料，迟锦知道这个星系因为荒星太多，因而衍生出一个特殊的职业，叫做“淘金者”。
　　这里的金不是黄金，而是金钱。成群结队的淘金者乘坐小型飞船来到荒星，从工厂或者矿洞中找寻残留的合金或者原矿，甚至有些人一开始是工厂员工，在岗时藏了一批货，离职之后再来取。
　　这颗星球，就是让淘金者落脚的驿站。
　　自古饭馆是打听消息的好地方，不过联邦的人跟启明星帝国的差不多，都是不吃饭，或者说吃不起饭的主。他们食用的也是一种类似营养剂的黏糊物，以此摄取足够的能量。
　　不过他们虽然不吃饭，但喜喝一种饮料。
　　由化工产品勾兑出的饮料，完全是科技与狠活的结晶，这种合成物价格低廉，有让人兴奋的功效，是淘金者们的最爱。
　　趁着天黑，两人找到一家类似酒吧的地下小馆，在这里，听到了有关战舰的消息。
　　“最近不知道怎么了，好多战舰从外面回来，我在路上看见过几次，那阵势真气派。”
　　“我可偷偷告诉你们，现在的驿星安全无比。我大舅的儿子的姑奶家对门老太的孙子是守军，半个月前说要加强安保，秘密调来了两艘战舰，现在两艘战舰就藏在咱们星球里面。有它们在，我们的安全自然受到保护。”
　　……
　　两人对视了一眼，十分默契地从屋内退出。
　　“这样看来，这颗星球只有那两艘战舰了，”其实早在落地的时候，她们两就用精神力探查过了，只不过怕附近还有，会打草惊蛇，一直没动罢了，“既然这样，那就速战速决。”
　　两艘战舰藏于地下，上方是防卫军的驻扎地。军营里来往的多是机器人，以机器人代替人类，可以从侧面证明这个星系的人口危机已经十分严重了。
　　每艘战舰都是个独立的超级智能，它们有类人的情感和更强的计算能力，能同时控制舰上所有武器和飞行器，在遇见紧急情况时，也会瞬间发出求助信号。
　　想对付这种超级智能，只能找到中枢室，用病du暂时切断它的通讯系统，然后再慢慢将超级智能摧毁。
　　迟锦先是找到中枢室的位置，中枢是一艘战舰的大脑，通往中枢的路上都被封闭的严严实实。她们两个在里面潜伏了一天一夜，才等到机会。
　　有一位军官似乎要通过超级智能跟上级汇报最新情况，登上了战舰。
　　两人混在他身后走了进去。
　　军官的权限不高，根本走不到中枢，只在一台屏幕前联系上了上级。
　　迟锦悄悄地将自己的光脑连接上了战舰，系统顺着网线钻到中枢室，悄悄打开了门。
　　里应外合之下，成功到达了中枢室，并安装上了病du。
　　再让系统伪装成这艘战舰的超级智能，发消息给隔壁，让它误以为有人有事，打开舰门。迟锦再如法炮制，用病du拿下战舰。
　　摧毁原有超级智能之后，再安装上新的掩人耳目。在她们两暗度陈仓之下，驻军根本不知道战舰已经换了芯。
　　不费吹灰之力拿下两艘战舰，迟锦不仅没兴奋，反而面色沉重。
　　这次行动花了一天半的时间，而她们最缺的，就是时间。
　　如果不能在二十天内拿下联邦，再带着战舰返航，启明星系留守的星舰可能挡不住王家的舰队。
　　两人回到舰队，将两艘换了芯的战舰留在原地，等她们返航时，再把她们带走。
　　现在她们还在潜入中，贸然动战舰只会引起联邦的警戒，不利于接下来的行动。
　　“估计联邦总统以为启明星的战斗还没结束，各大星球的防御没有想象的那么高，”又经过几个星球之后，迟锦对大家说，“根据威廉芯片显示的，联邦在三月前召回了大部分入侵战舰，这些战舰又被打散，分散在星系各处。其中主星卡洛玛星和军事重地永恒防线，拥有的战舰数量最多。”
　　卡洛玛星是主星，是首都星，是整个星系的中心，自然要重点保护。永恒防线则是几个星球连起来的防线，防线内是公民居住的有人星，外面多是荒星、工业星和农业星。
　　永恒防线上有军区，有研究院，有军事武器生产工厂，像涅槃星和斯洛卡星的合体。只不过永恒防线属于联邦，而涅槃星和斯洛卡星只属于火凤凰，二者的规格差了很多。
　　为了节省时间，她们决定分成两支队伍，同时对这两个地方发动袭击。
　　军事重地里肯定不会有被抓的俘虏，迟锦心系毛茸茸，选择攻打卡洛玛星，想好好问一问联邦总统。
　　问他为何肆无忌惮的入侵别的星系，问他为什么要把毛茸茸当成物品售卖。
　　即便他们再像动物，但骨子里还是个人。
　　作者有话说：
　　星际题材是最适合写ABO的题材，星际冷，加上ABO的热度，会吸引一部分喜欢看ABO的读者，对作者来说是最优选。
　　既写了自己喜欢的题材，有一定的热度，写文不会写成单机。
　　我4月开文的时候，ABO正热，同榜半数都是ABO，这本书想改成ABO很简单，书名一改《穿成软O后，冷A元帅对我穷追不舍》，或者《穿成软O后，我被帝国包办婚姻了》，把云沐随机抽娶结婚对象改成信息素匹配度，整篇文的几乎不用变，就能写成ABO。
　　但我没有。同榜日3的时候，我只有日9才能打的过，同榜涨幅被碾压，看着新人作者一本万收，我还在几千收挣扎。
　　你们说我写futa.我要是真想蹭abo的热度早在开文时就蹭了，不说多，万收应该是有了。
　　现在是什么情况呢，288更新后不到两个小时，我被挂百合堂，说我写futa，昨天288被举报，说我写yj。（191应该是重审被抓的，跟举报没关系，不误伤。）
　　我应该是被审核盯上了，191改了十几次都没过去，后续应该全部拉灯了，好好写完后续剧情，大家好聚好散。
　　昨天我也想了一下，只要我不写感情线，就不会出现误会，也不会被举报，不会改文改到凌晨三点。


第291章 惊天一箭
　　舰队被一分为二，朝两个方向驶去。
　　云沐已是超S级，一个人就是一艘星舰，所以就由霍老带领一艘宇宙级歼星舰和半数星舰，进攻永恒防线，而迟锦和云沐则带着剩下的一半星舰前往卡洛玛星。
　　她们算好了路上需要的时间，约定了四天后动手。
　　如果没出意外的话，那肯定是出意外了。
　　或许是联邦跟幽蓝星系进行了许多不为人知的交易，让这个不算强的星系拥有了高级星才有的监控设备。就好像霍老曾给迟锦太空要塞的设计图一样，联邦也有类似的太空监控。
　　或许最外面一圈都是被放弃的荒星，太空监控放置数量不多，而她们又恰好避开了，所以一直安稳地朝主星靠近。等舰队隐身驶入一定范围后触发了警报，让这个以战养战，全民皆兵的星系瞬间热闹起来。
　　最先被发现的，是霍老的那支队伍。
　　永恒防线离的较近，从两队分开的位置来算，大约只需要三天就能抵达，加上还没到达就触发警报，导致进攻时间被迫提前了一日。
　　联邦入侵别的星球这么多年，还是第一次被别人入侵。
　　所有人都觉得无比新鲜。
　　请求参战的请愿书能从总统府排到联邦大楼。
　　总统紧急调动战舰前去支援，全联邦上下都密切关注战局，但无人以为自己会落败。
　　入侵舰队的规模并不强，虽然领头的星舰看着很强，但那只有一艘。这半年联邦将外派的战舰渐渐收回，加上与幽蓝星系贸易，换得不少好东西。这支规模不大的舰队在联邦总统眼里就像只全身是宝的金猪，虽然金猪长了獠牙，抓捕需要出点血，可一旦拿下，受的那点伤不算什么。
　　永恒防线本来就为了抵御外敌侵略而建立的，上面不仅有舰队群，有高科技地对空武器，还有很多武力值超强的战士。他们以小型机甲为载具，以科技和异能为武器，对霍家舰队发动反击。
　　一时间炮火漫天。
　　霍家舰队和联邦发生激烈交火，连带着在周围巡逻的战舰都收到了调令，前往支援。
　　以云沐和迟锦为首的舰队在半路上遇见了支援的小型舰队，以她们的实力自然十分轻松地拿下了零散的小型舰队，并摧毁了原始智能，用新的代替。
　　她们一动手，联邦也收到了消息，知道还有另一支入侵舰队的存在。
　　联邦总统当即坐不住了。
　　他接连下令，紧急召回一切可以参战的士兵，启动所有战舰，并鼓励居民参战。他在网络上发布了一番激动人心的演讲，只为让更多的人自愿参战，增加已方筹码。
　　而这些，迟锦都不知道。
　　她看着改造后的联邦士兵，首先想到的，是被污染、被毁掉的星球。
　　“我想，我大概找到联邦人口不足的原因了，”迟锦看向云沐，缓声说，“从大方面来说，是两种。”
　　知彼知己才能百战百胜，迟锦看过不少联邦士兵的芯片，知道了他们的过去。
　　威廉出生贵族，加上联邦总统刻意提拔，人途顺风顺水。安杜尼亚则跟他完全相反，他是从淤泥里爬出来的，成长经历充满了暴/力和鲜血。
　　云沐看她，似乎在等下文。
　　“第一种，人口出生率下降。启明星的人口出生率也不高，说白了还是受到基因病的影响，这是各个星际的通病，从启明星系到卡洛玛星系再到幽蓝星系无一幸免。解决的方法就是大力发展种植业，降低自然食物成本，让穷人也能吃得上自然食物。同时还能将种子免费发放给穷人，等他们种出来之后再帮忙销售或者回收，让穷人也有生存的空间。”
　　迟锦闭了闭眼，深吸了一口气。
　　“第二种，就是肢体改造。血肉之躯哪能比得过金属之躯，在体能值没达到SS级之前，再强的身体也比不过合金制的躯体。偏偏正规的金属肢体和改造费都是一笔天文数字，所用的金属越好，所改造的部位越危险，花费的金额越多。在尚武的大环境下，穷人改造不起躯体，而商人为了利益，开办了小诊所，建立了非法工厂，生产不合格的金属躯体。即便联邦研究肢体改造多年，也不敢说金属躯体能跟身体100%契合，更别说不合格的产品了。因为产品及医生不合格，很多人死于肢体改造的手术中，还有的死于后期的排异反应。加上卡洛玛星系较乱，打架斗殴如家常便饭，一个没收住力就会死人。”
　　“本来出生率就低到冰点，又死这么多人，联邦可不是缺人口么？”
　　不是将义体植入身体来增加实力，而是将好好的躯体卸了换成金属制的。迟锦想不明白，这些人为什么不拿自己的身体当回事。
　　云沐眉头一跳：“死于肢体改造的人很多？”
　　“联邦不断研发新的肢体，为了变强，他们只能不断升级换代。一次没事不代表以后都没事，常在河边走哪有不湿鞋，出事也是早晚的事，”一想到这个迟锦就有些无语，“也不知道是哪个人才想出来的，等身机甲还不够，还非要搞肢体金属化。这么多年下来，联邦人都认为这是每个人必须经历的事，甚至以此为荣。”
　　能进行肢体改造的都是有钱人，不管是不是在黑诊所装的二手不合格金属，他们看见的只有金属肢体。
　　扭曲的社会加重了居民肢体化的程度，导致星系的纯人类少之又少。
　　出生率少，死亡率高，大家满脑子都是暴/力，根本没人想生孩子，联邦多次催生无果，只能选择入侵。
　　抓别的星球的人类回来，关起来，让她们生孩子。基因好的送到专门的战士学校里养一养，歪瓜裂枣就送到贫民窟自生自灭，平庸的开放领养。新生儿被送到星系各处，他们从小生活在联邦的通知下，不知道国仇家恨，一辈子不会想着复仇。
　　联邦就用这种方式，将抓来的人渐渐同化，补充自身血液。
　　云沐还想再问，远处驶来了一艘小型斥候舰。斥候舰体积小，速度快，它本身没有太强的火力，只不过将速度拉满。
　　它远远地打量了小型战场一眼，然后调头就跑。
　　云沐没追。
　　在跟这支战舰动手的时候，她就知道超级智能定会将消息传送回去，现在出现斥候舰，也在意料之内。
　　云沐扭头看向迟锦，声音微沉说：“做好准备吧，这次我们面对的，不是毫无准备的联邦，如果没猜错的话，他们应该做好应战的准备了。”
　　舰队渐渐驶入了卡洛玛星系的中间地带，这个星系也有类似中央星系圈的存在，不过他们称之为主星。
　　几颗大的主星会带着周围的附属星球共同发展，它们联手组成交易网，共同发展繁荣。
　　迟锦没管那些主星，她的目的至始至终都只有一个，那就是卡洛玛星。
　　舰队避开那些星球，来到了卡洛玛星系外。
　　正如她们所预料的，联邦的舰队已经在那里等候多时了。
　　联邦现役最强的战舰对标的就是闪耀级歼星舰，只不过在火力和防御力上都比不过高级星的生产出的星舰。
　　二者的战斗并不是一边倒的，灵活的机甲士兵借助自身优势，四处搜寻星舰的薄弱点。一旦发现防护罩有被毁的迹象，就会发动攻击。
　　他们像飞蛾扑火一般袭来，毫不在意自己的性命，如敢死队般的自杀式袭击看的迟锦头皮发麻。
　　云沐动了。
　　超S级的精神力比大海更汹涌，比雪崩更狂暴，她用异能凝出雷龙和火凤，神龙真凤在她头顶上方盘旋飞舞。
　　琥珀色的眸子染上了红紫两种颜色，变成幽紫，她抬手一指，两只异兽就如离弦之箭般冲了出去。
　　隐约的，似乎能听见龙吟凤鸣之声。
　　比战舰还要大的雷龙甩尾，拍在战舰上，雄厚雷霆瞬间覆盖住整艘舰船，所有电力设备在瞬间崩溃，高压引起大火，战舰上燃起了火。
　　火凤展翅，星星点点的火苗缠在飞蛾之上，炽热的火焰将机甲烧地通红，蒸烤着机甲内部的士兵。高温下，无数人舍弃了机甲，却转身落入了宇宙中。
　　真空下，没有氧气，即便是改造后的身体，也无法在真空下生存。身体不受控制地往下落，而他们只能睁大眼睛，无助地望着远处。
　　那漂亮的星球啊，是他们守护一辈子的家。
　　云沐抬手，凝弓，搭箭。
　　雷霆化弓，弓为龙型，连鳞片都清晰可见。火焰化箭，箭头为鸟，身生双翼，尾焰如凤尾，在星海中划过。
　　远方的战舰下意识躲避，让出了一条通道。
　　那惊天地泣鬼神的一箭直直射向卡洛玛星。
　　火焰瞬间烧毁了星球防护罩，像是落日时的晚霞，将蔚蓝的太空映成了火红。
　　迟锦已经看傻了。
　　以精神力包裹着异能火焰，让它可以在真空下燃烧。再用一箭射爆星球防护罩，超S到底是什么样的存在？
　　明明只是高了一级，却强了数倍。
　　等她回去，不，等联邦的事情结束，她在返航的路上就要卡bug！


第292章 卡洛玛星
　　这一箭，近乎抽光了云沐所有的精神力。
　　人再强，精神力和体能也有用尽的时候，就算是超S级，也没办法随意使用这种大招。
　　天道跟人不同，天地间的秩序不灭，天道就永存。它的力量无穷无尽，除非你摧毁整个世界的秩序，让天地诞生新的天道，否则只有新老交替，才能毁灭老一辈的天道。
　　这一箭，对云沐来说，接近极限。
　　但必须用这种方式证明自己的实力，因为只有绝对的实力压制才能让对方恐惧。
　　贴身放置多日的绿滢石饰品也在瞬间化为粉齑，其内的聚灵阵崩碎。过度使用精神力，让云沐还没治好的基因病再次发作，精神力在暴/动的边缘。
　　她向来能忍，如果不是微颤的指尖，迟锦都不知道她发病了。
　　迟锦不是医生，没办法明月那样，用自己的精神力梳理她杂乱无章的精神力，迟锦能做的，就是将身上的绿滢石拿出来，在云沐脚下堆成小山。
　　聚灵阵吸纳灵气，滋润着云沐的躁动不安的精神力，缓解她的疼痛。
　　云沐立于舰艏，身姿笔直宛如一把孤傲的长剑。她冷眼看着远处敌军的舰队，满身的疏寒。
　　随着科技发展，人工智能也演变为超级智能。它们的能力比人类强很多，又没有痛感和疲惫感，更适合进行高危险、高强度的工作。
　　比如星球安全巡逻，又比如战争。
　　或者就连联邦总统都想不到，他一直引以为傲的超级智能舰队，在遇见实力超强的对手时，怂了。
　　刚刚联邦舰队躲避那惊天一箭，不自觉的让出一条路。现在，云沐立于星舰之上，沿着那条路缓慢前行，却没有一艘舰再敢发动攻击。
　　被称为帝国脊梁的脊背挺地笔直，云沐不含任何情感的眸子扫过两旁安静悬停的战舰，像是王者走过铺满枯骨的路。
　　拥有类人意识的超级智能被惊天一箭威慑，收敛了火力，警惕地望向那个小小的人。
　　跟动辄数千、上万米的星舰比起来，人类跟蚂蚁差不多大小。她能一箭射爆星球防护罩，就能一箭射穿星舰防护罩。
　　谁能不怕？
　　云沐开道，身后的星舰连成长队，穿过了这条寂静之路，来到卡洛玛星近前。
　　还没贴近，迟锦似乎都感受到热浪扑面而来。
　　对卡洛玛星的居民来说，这种感觉更为明显。
　　原本的晴空万里突然被“红云”覆盖，紧随而来的，是炽热的温度。高温驱散了冬日的严寒，将整个星球瞬间带到夏天。
　　不，夏天再热也有个度，在某个瞬间，居民们仿佛置身于火海之中。要不是人均异能者，可能会在高温下被烤伤。
　　领头的星舰堂而皇之地驶入卡洛玛星，没有防护罩，卡洛玛星跟荒星无异。
　　星球上地对空导弹和能源炮打向星球外侵袭而来的星舰，猛烈的炮火打在舰身上，只打出了防护罩的轮廓。
　　淡蓝色的星舰防护罩撑起一片安全的港湾。
　　躁动的精神力被聚灵阵安抚了下来，那只张开大嘴露出獠牙的狮子慵懒地趴在云沐的精神海里，享受着周围源源不断汇聚而来的灵气。
　　被抽尽的精神力也渐渐恢复，让云沐能再次威慑住所有人。
　　超S级的精神力带着王者之威覆盖全星球，卡洛玛星数千万人同时感受到浩瀚如海的精神力。雄厚的精神力像是座大山，压在每个人的心头。
　　这还没完，所有启动的武器都同时哑了火，仔细看去，只能看见枪/管、炮/筒在一双无形的大手下弯折，拧成了麻花。
　　联邦总统瘫软在办公室座椅上，他看着面前繁多的监控投屏，目光呆滞地呢喃道：“这世上怎么可能存在这么强大的异能者，不可能……”
　　有几千年历史的卡洛玛星系从来没诞生过这种实力的强者，她一个人堪比一艘宇宙级歼星舰。
　　不，宇宙级歼星舰能做的，她也能做，但她能做的，宇宙级歼星舰需要花更多的时间。
　　用精神力轰碎星球防护罩，再捏弯所有的武器，这种事，连历史书里都没写过。
　　如果说SSSS级还只是各方实力远超常人的“人”，那超S级，就已经算做“神”了。
　　“超S级最少也是个合体大佬，但星际跟修仙界的划分方式有些区别，只能大概估一下。云沐战斗力就强，加上双攻击型异能，实力没准堪比渡劫，”系统瞅着突然哑声的战场，对迟锦悄咪咪地说，“虽说渡劫之上就是仙，渡劫算天地允许的，最强的存在，不过她确实能装。”
　　可不是能装么，明明都快压制不住自己再次躁/动起来的精神力了，表面上却一点都不慌。
　　“她这么淡定，等会精神力真躁/动了，别人还以为她在生气。”
　　迟锦没空理它，她在忙着画阵。
　　之前要打仗，她带的阵以攻击和防御阵为主，聚灵阵根本没带多少。现在云沐精神力紊乱，她梳理不好，也没空梳理，只能临时刻阵。
　　空间钮里的绿滢石不分大小全都拿了出来，在幽蓝星系千金难寻的绿滢石，在迟锦这像是块再普通不过的石头。
　　迟锦画阵经验丰富，之前画机关人的时候，更是能做到一心多用，同时画多个阵。现在她同时在多颗绿滢石上刻阵，画阵的速度勉强能赶得上崩碎的速度。
　　联邦大楼是卡洛玛星最高的大楼，迟锦读了威廉的芯片，自然知道这一标志性的特征。
　　星舰直接怼在了大楼前，隔着一层防窥探玻璃，联邦总统看清了入侵者的容貌。
　　那张脸，数次出现在巡察使的报告里。
　　十年前，巡察使说，帝国元帅云沐拒绝联邦暗示，申请启动入侵计划。“黑市”在这种情况下，悄然成立。
　　八年前，巡察使说，星舰海盗对正规军队伤害有限，申请启动破茧计划。于是联邦总统让巡察使负责半兽人一族，而巡察使也不负众望，让莉丽娅自愿成为联邦的先遣军，并加入破茧计划。在联邦的支持下，莉丽娅前往启明星系，先是收编了原有的虫族，成为新的虫母，再利用药剂，让虫母生下实力更强的异种虫兽。虫族与星际海盗携手，让火凤凰分/身乏术，没空去查两会跟黑市的生意。
　　五年前，在联邦的再三催促下，破茧计划加快进行。莉丽娅服用了药剂，生下了可以变成人的绿毛虫，并在星系的多个地方部下眼线。后来入侵计划不断改变，联邦着手研究新的药剂——能让绿毛虫变成某个指定的人。
　　……
　　十多个月前，巡察使说，在启明星系激烈反抗下，莉丽娅的入侵被阻，百亿移民计划被搁置，向联邦申请，让巡察队介入。联邦批准后，巡察使派出了手下的一支先锋队，由安杜尼亚带领的十来人小队，驾驶一艘战舰，在涅槃星失联。
　　半年前，巡察使说，帝国第一元帅云沐实力超群，巡察队不敌，向联邦申请军队介入。总统最器重的少将威廉，带着十艘战舰，近百艘补给舰、运输舰等前往启明星系，随后失联。
　　两个月前，巡察使说，联邦大军在启明星系失联，原因是启明星系存在数艘规格不详的战舰，希望联邦向外请求援助。他有办法，也有把握，让王家同意协助。
　　总统同意了。
　　果然，巡察使不负众望，说服了王家。百艘星舰组成的超级舰队，连卡洛玛星系都能打下，更别说一个小小的低级星。
　　距离舰队出发已有一个月，总统本以为再过几天就能收到舰队凯旋的消息，结果……
　　云沐本人已经在这了，那艘舰队呢？巡察使呢？
　　攻打卡洛玛星系的舰队，又是从何而来？
　　云沐的脸色比往常更苍白了一些，不过总统还在恐惧中，根本没发现。
　　迟锦抬手，金系异能化成一个小钢珠，她用精神力裹着小钢珠，直接打碎了坚固的防弹玻璃。
　　钢珠擦着总统的脸飞过，镶嵌在墙里。
　　风系异能托在脚下，让迟锦能在半空中随意行走，她一步，从星舰上跨进了屋里。
　　联邦总统体态微壮，虽然头发花白，但精神气还不错。穿着西装，倒有些人模狗样。
　　只不过他瘫在椅子上的样子，有失风度。
　　卡洛玛星系的人几乎都在大脑中植入了芯片，迟锦二话不说，直接取了总统的芯片，转手丢到了星舰上。
　　随后，她拎着比自己高，比自己壮的男人的衣领，把人掼在墙上。
　　流畅的卡洛玛星语从她的口中一字一句地蹦出：“是谁允许你肆意入侵他人星球，又是谁允许你将受害者当货物随意售卖。联邦的肢体改造和药剂发展的这么迅速，又是拿多少人命堆出来的？”
　　总统有些惊讶，似乎没想到她居然能说出如此标准的语言，可她身上没有一处被改造的痕迹，这在卡洛玛星系是不可能存在的事。
　　这样的人，在这里算异类。
　　不过她知道的，倒是比自己想象的多。
　　“看来威廉的芯片已经被你们破解了，”总统闭上了眼，“成王败寇，这次是我输了。”
　　猎人打猎总有失手的时候，这一次，是他失策了。
　　看他一副坦然受死的模样，迟锦的手捏的更紧了一些。
　　“我不会让你这么轻易死去，我会救出所有被你们俘虏的人，你与他们的仇恨，由他们自己清算。”


第293章 救人
　　与卡洛玛星相比，永恒防线的战斗就激烈了很多。
　　虽然霍家拿出了宇宙级歼星舰，但永恒防线本就是军事重地，那些星球上的火力与卡洛玛星相比也不逞多让。一颗星球或许不足为惧，但多颗星球聚集在一起，就算拿出这种超级舰船也不行。
　　永恒防线的战斗从一开始，就十分焦灼。
　　可以轻松击穿星球的超级舰船被拦下，无法接近防线，舰载的武器火力有限，它不会拿毁灭光子星这种大招去打普通舰船。大招不用，宇宙级歼星舰就等于大号版的闪耀级，在战场中发挥出的战力有限。
　　说到底，还是火力不足。如果给她们时间，修好被坏的，制作新的，那么不管哪个星系，都挡不住大军的铁蹄。
　　而她们，差的就是时间。
　　两边以永恒防线为中心，发生激烈交火。在强大的火力下，无数战舰炸开。
　　这是一场价值万亿的奢华烟花雨，只不过无人有这份心思。
　　焦灼的局势对霍家很不利，最终不得已动用了毁灭光子星。
　　宇宙级歼星舰用它强大的火力清出了一条路，带着身后的星舰逼近那些星球，又与星球的地对空武装发生第二次战斗……
　　……
　　一支队伍里没有第二个超S级强者。
　　云沐以一己之力威慑了超级智能，使得那些战舰不敢乱动。霍家的舰队上可没第二个云沐，是实打实地强攻，才打上去的。
　　甚至连齐老太爷都从轮椅上站了起来，一人对上三位将军，打的不可开交。
　　老太爷刚好一点的精神力，差点又崩了。
　　好在齐霍两家的后续舰队即使赶到，大军压下，联邦防线溃不成军。
　　机器人大军与联邦剩余士兵在星球上发生激烈交火，这场战争打了一天一夜，最后霍家惨胜。
　　永恒防线拿下后，这场入侵就算成功了。
　　迟锦还在处理俘虏的事。
　　卡洛玛星的原住民和之前被联邦抓回来的俘虏都需要妥善安置。
　　天道让系统绑定她，给她资源快速成长，肯定不希望看见她靠着外挂肆意屠杀。到时候破坏了这个世界的平衡，吃不了兜着走的还是自己。
　　迟锦拎着总统回到星舰上，黑压压的舰队在卡洛玛星的上空驶过。
　　卡洛玛星是一颗完全机械化的星球，随处可见的高楼大厦组成了钢铁丛林，黑白灰三种色调更是让迟锦以为自己误入了黑白世界里。
　　没有绿植，没有泥土，高楼大厦尖锐的棱角带来的是无尽的压抑感。混浊的空气更是让迟锦感到头晕目眩，胸口发闷。
　　生活这样的环境，对正常人类来说无疑是慢性自s，对青岚星那些可爱的半兽人来说，更是宛如末日。
　　被联邦俘虏的各星公民因为数量太多，所以上任总统下令，将一座半荒废的星球改造成了监狱。监狱守卫森严，所以飞行器均需要守军使用芯片识别激活，就算集体越狱也会因为没有飞行器，无法离开。
　　迟锦拎着总统，与云沐一起到达监狱。
　　监狱的环境比卡洛玛星更恶劣了数倍，每间狭小的监室只留下一个巴掌大的呼吸窗。关押半兽人的屋子更是连透气的窗户都没有，巴掌大的窗户被玻璃封闭地紧紧的，就是怕有些体积小的半兽人变成兽型钻出去。
　　迟锦推开其中一扇门时，看见阳光通过小小的窗户照在地面上，瘦小的幼兽趴在阳光下，警惕地看向她。而屋里其他半兽人听见动静，也只是抖了抖耳朵。
　　没错，因为能量不足，所有半兽人都只能以兽型待在狭小的屋里，他们个个瘦得皮包骨头，皮毛粗糙，眼里没有一点光彩。
　　就算是迟锦走了进来，他们也没一丁点反应。
　　不知道是空气不流通，还是面前的半兽人太可怜，迟锦只觉得心口发闷，半晌说不出话来。
　　她把门打开，屋里的半兽人连逃跑的欲/望都没有。
　　或许刚开始是跑过，不过被抓回来后，迎接他们的是更惨烈的折磨。
　　迟锦深吸一口气，用精神力将自己的声音传遍整个星球。她用青岚星的语言，轻声说：“我来，带你们回家。”
　　熟悉的语言几乎刻在了每个半兽人的基因里，屋里的半死不活的半兽人抬起头，眼里的光彩差点耀花迟锦的眼。
　　终于可以，回家了。
　　……
　　迟锦花了半天的时间救出了全部人，然后带着所有人赶往永恒防线，前往支援。
　　永恒防线由多个星球构成，等迟锦到达的时候，已经有颗星球被打坏了一半。剩下的半部分正在无声地缓慢解体，场面十分震撼。
　　太空中，各种战舰残骸随处可见，这种太空垃圾如果无人处理，会威胁到来往船只的安全。
　　有小股的散兵正在逃窜，每股人数都不多，如果要追的话，需要分散兵力。
　　迟锦的目的也不是赶尽杀绝，只是加快了前进的速度。
　　最终，迟锦在最中间的那颗星球上找到了霍老。
　　星球在战火中被毁于一旦，满目的断壁残垣让迟锦想到了涅槃星遇袭后的模样。大火在星球各处点燃，浓烟滚滚。
　　齐老太爷瘫坐在轮椅上，脸色苍白，一副痛苦至极的模样。一旁齐家带来的随军医生正在为老太爷治疗。
　　齐悠然看见迟锦，也只是简单地点点头。
　　迟锦立刻看向霍老，在知道齐老太爷都亲自出马之后，她明白自己这次欠下了大人情。
　　不说齐家愿意出舰队出人协助，单说老族长亲自上阵，就需要不菲的人情。
　　迟锦简单地计算了战损。
　　这次战争的损耗远超之前的预想，本想着以战养战，将联邦的百艘战舰化为己用，没想到联邦跟王家关系莫逆，有不少幽蓝星系的高级武器。
　　加上她们是入侵，对方是防守，付出的代价就更多了。
　　除了在卡洛玛星外被她威震的二十来艘战舰外，剩下的或多或少都有损坏，挑挑拣拣一番，能拿出来用的不过三十来艘。
　　齐霍两家被打坏的星舰都不止三十艘，这波亏大了！
　　最亏的是，云沐精神力紊乱，少说有一个月不能乱动精神力。
　　战舰没收缴到，自己方倒是损失惨重，除了救出几运输舰的俘虏外，没回一点本。
　　简直血亏。
　　齐家和霍家似乎也意识到了这一点，大家都默契地不说话，屋里的气氛一时间十分沉重。
　　迟锦把剩下的绿滢石拿了出来，刻上阵后放在屋里，清清凉凉的灵气聚拢而来。倒是祛除了大家心头的烦闷。
　　这是最后的绿滢石了。
　　斯洛卡星的绿滢石矿被联邦挖空，运货舰又毁在了战火中。火凤凰存在仓库里的绿滢石也在战争中毁的七七八八，只有在迟锦手里的一小部分幸免于难。
　　什么都没有了。
　　迟锦有点烦躁。
　　绿滢石跟华国的玉石差不多，是阵法最好的载体，她暂时还没发现有什么东西可以完美代替绿滢石。
　　迟锦思来想去，准备再赌一把。
　　赌天道老妈对她到底有多偏爱。
　　“我有一个办法，或许可以帮助我们从困境里走出来，”迟锦用精神力隔开其他人，对云沐说，“不过需要借你一用。”
　　——————————
　　莫雨薇把人带回了涅槃星。
　　她看着乖巧可爱的莉丽娅，心里留了三分警惕。
　　之前的扫描显示农业星有一大一小两个人，他们离的不远，彼此之间明明认识。
　　虽然最终反目成仇，但莫雨薇还是不能把她算作自己人。
　　只不过那些半兽人倒是没有一点心眼，伤刚好一点就叽叽喳喳叫个不停。
　　“您有见过我的族人吗，熊人一族怎么样了？”大熊体积大，只能趴在地上跟莉丽娅说话，他抬着毛茸茸的脑袋，有些伤感地说，“我离开父母七八年了，我想他们。”
　　狸花猫湘湘收起利爪，十分讨好地站起来，她想扒莉丽娅的裤腿，但血脉压制的太厉害，最后只能在虚空用手扒拉了两下，“我跟父母离开的时候还小，都快记不清他们的样子了，我也想他们了。”
　　莉丽娅身体一颤。
　　她抖着声音说：“你们去哪了。”
　　“被抓之后，我们被关在了监牢里，后来过了两三年，坏人就把我们带走了。他们把我们卖到一个完全陌生的地方，逼我们学讨好人的手段，还让我们去陪……陪客。”
　　半兽人心思单纯，除了狐狸一族外，说的话基本上都是真的。
　　莉丽娅算了一下时间，发现他们被卖的时候，正是自己答应联邦，动身前往启明星系之后。
　　就等于她前脚刚走，后脚族人就被卖了。
　　偏偏巡察使还老用族人吊着她，骗她喝下药剂，骗她为联邦卖命。
　　“我们是被迟锦姐姐救下来的，她对我们很好，让我们有栖息之地。我们很喜欢这颗农业星，也很喜欢左爷爷一大家。”
　　“对，爷爷对我们可好了，不会因为我们是半兽人而苛刻我们。”
　　迟锦，又是一个熟悉的名字。
　　莉丽娅在启明星系待了这么久了，对这个名字也算熟悉。
　　原来，自己努力对付的敌人，是救族人于水深火热的恩人。而自己为之卖命的，才是真正的敌人。
　　想到自己这些年犯下的杀戮，莉丽娅的眼泪瞬间决堤。


第294章 莉丽娅
　　莉丽娅哭的很伤心。
　　她蜷起身子，把脸埋在膝盖，任由眼泪打湿衣服。她拒绝别人靠近，一副缺乏安全感的模样。
　　半兽人们看她哭，以为她在为青岚星难过。他们被莉丽娅的眼泪感染，不由得想起了幼年时的快乐生活，想到自己与家人分开的这么多年，都跟着哭了起来。
　　莫雨薇还没走进来，就听里面一阵抽噎声。半兽人们从来没哭过，莫雨薇还以为莉丽娅对这些可爱的半兽人下手了，瞬间警惕起来。
　　她猛地推开门，看见满屋子的半兽人都化成兽型在那哭，湘湘仗着自己体积小，甚至趴在了莉丽娅的怀里。
　　小狸花猫发出软软的“喵喵”声，小爪子不安分地扒拉着她。
　　莉莉娅一边哭一边温柔地抚摸她的背毛。
　　看着可爱的小姑娘掉金豆子，莫雨薇觉得
　　浑身不自在。
　　打架的时候，这小姑娘可是牵制了黑衣人很长时间，从她散发出的精神力波动来看，实力绝对不弱于明月。
　　这么强大的异能者，居然在哭？
　　她坐在一堆毛绒绒里，衬得她的身形越发娇小。
　　这些半兽人一根筋地认定小姑娘是自己人，还是地位很高的王族。看着他们其乐融融的模样，莫雨薇甚至怀疑自己是不是多心了。
　　或许，只是碰巧遇见？
　　思来想去后，莫雨薇还是决定再观察观察。她悄悄离开，到中枢室让璀璨密切关注一下这个来历不明的小姑娘。
　　莫雨薇联系上明月，在跟她商量后，决定把莉丽娅带回涅槃星。
　　当那颗暗红色的星球在面前渐渐变大，莉丽娅的心情居然十分平静。
　　璀璨停在停舰坪上，等候多时的治疗团队将半兽人们带走，送去治疗室，莉丽娅跟在队伍后面，打量着不算陌生的星球。
　　她曾不止一次派出虫兽攻击涅槃星，也曾通过绿毛虫的眼睛，看过这片土地。
　　但这却是她第一次踏上涅槃星。
　　以前她拿无数虫兽命堆，都堆不出一条通往涅槃星的路，现在居然这么轻易的就踏上来了。
　　踩在坚硬的土地上，莉丽娅仿佛踩在云端，心里不踏实不说，连脚都是一深一浅的。
　　半兽人们受了伤，需要治疗，莫雨薇顺势就把莉丽娅安排过去了。她看过莉丽娅从蝶身切换到人身，还不忘让医生研究一下她跟半兽人是不是真的同族。
　　当然，名义上是为她的身体着想，想让她做个全身检查。
　　莉丽娅服药多年，身体早已出现了不可逆转的变化。别说全身检查了，就是简单的抽血化验，都能发现她血液里的毒素超标。
　　世界上没有不透风的墙，莉丽娅知道自己暴/露是迟早的事，不过她希望在死前，能得到关于家人的消息。
　　这是支撑她活着的唯一支柱。
　　明月亲自为她进行身体检查。
　　当莉丽娅身体的各项数据出来之后，明月的眉头就紧锁着，一直没松开。
　　明月没细看，只是让莉丽娅先回去等结果，让人把她送了回去。
　　把人送回去后，明月仔仔细细研究了一下/体检结果，然后拿着报告找到莫雨薇。
　　明月拧着眉头说：“你从哪带回来的这孩子？不，从她各项数据来看，这根本不是个孩子。”
　　明月顿了一下，眉宇间闪过一丝困惑：“不管是骨龄还是大脑开发度，都显示她是一位成年人。在进行进一步的检查后我发现，她体内的毒素严重超标，还似乎有生育史。”
　　莫雨薇一个机灵，整个人都清醒了。
　　“什么意思？你说这个只有我腰高的孩子是个成年人？她是得了长不高的基因病吗？”
　　基因病分成很多种，有的人生下来就是聋哑，有的人生下来就是痴傻，有的人生下来身体就是残缺的，还有的人生下来时精神力就不稳定。
　　有些基因病可以通过科技手段来修复，借用科学技术可以让聋哑人重获听力和说话能力。但有些基因病就算科学家也无能为力，只能缓解不能根治。
　　侏儒症不常见，但也有，一般会在患者年幼时进行治疗。通过治疗，可以让患者的病情稍微缓解，就算没正常人长得高，也不会矮如幼童。
　　莫雨薇想到近两米高的蝴蝶，又想到小巧玲珑的莉丽娅，一时间陷入了迷茫。
　　看起来这么小，居然就生过孩子了？
　　她都快五十了，还没谈过恋爱……
　　莫雨薇的眼神渐渐放空，思绪早已飘到了混沌区。
　　明月低着头翻看手里的检查结果，边看边凝眉说：“她体内存有多种毒素，现在毒素混在一起，对她的身体造成了巨大的损伤。半兽人的身体强悍远超常人，不然她身体里的毒早就要了她的命。我在想她是不是被抓去当了药人，如果不是拿她试药，她身体里怎么会有这么多的毒……”
　　明月说了好一会，没得到莫雨薇的回应，于是不由得抬起头。
　　好不巧的看见莫雨薇神游天外，显然一句话都没听进去。
　　明月一阵无言。
　　精神力凝成的藤蔓从她的指间出现，扭动着缠上莫雨薇的手腕，只见刚刚还在走神的女人瞬间回神，反手拉住了手指粗的藤蔓。
　　莫雨薇本能地一扯，拉得明月一个踉跄，两人抱在了一起。
　　明月手里的报告如雪花一般撒了一地。
　　空气在瞬间凝固了，莫雨薇也发现“袭击”自己的是明月，表情十分尴尬。
　　怀里的人带着一股清列却温暖的冷香，一个劲往鼻子里钻。
　　莫雨薇不敢抱她，摊开双手，眼神惶恐又无辜。
　　军人的身材都很好，就算是女人，也有一身流畅但并不夸张的肌肉。莫雨薇在瞬间进入战斗状态，全身硬的像钢板，明月撞在她身上，觉得哪里都疼的要命。
　　这人，是铁做的。
　　明月从她怀里起来，低头理了理乱掉的长发，她抬眸，眼神与以前别无二致。
　　“目前查出来的就这么多，至于怎么处理，还得等元帅回来。不过我觉得她有点问题，需要密切注意一下。”
　　莫雨薇弯腰把报告捡起来递到明月的面前，点头说：“我知道了，我会看好她的。”
　　莉丽娅在同意体检时就做好了暴/露身份的准备，同样的，她也做好了死亡的准备。
　　她指挥虫族大军入侵启明星系这么多年，伤害最多的，就是火凤凰的士兵。这颗位于启明星系边缘的星球承受了太多，这些年来，死在虫兽口下的军人足有几十万。
　　几十万的血海深仇，莉丽娅根本没奢求能得到原谅。
　　她坐在治疗室里，怀里抱着小狸花猫，听他们聊天。
　　或许是生活太苦了，一些微不足道的小事都能被她们牢记许多年。
　　小白兔娇娇说：“我记得小时候，妈妈指着最高的那棵神树，说树下住着的，是帝王蝶一族。还说五彩帝王蝶住在最靠近神树的树根处，是神树在青岚星的使者。从小我就想看一看传说中的帝王蝶，现在终于如愿了，如果妈妈知道了，也会很开心吧。”
　　“被五彩帝王蝶赐福过的半兽人，会更强壮。等我变强了，就打回去，救族人出来。”
　　稚嫩的话听得莉丽娅心里滴血，她想说没用的，对方使用的高科技武器根本不是半兽人可以抵挡的。就算是被奉为神明的帝王蝶，也只能屈服在他们的炮火下。
　　成为他们的先锋军，刽子手。
　　小白兔的声音小了一些：“不过神树倒了，家也没有了，我们都被抓走了。过了些年，我们被带到另一个地方，看见了不一样的人。”
　　“我刚到贸易星的时候，有个客人对我可好了，她问我从哪里来，还问我是不是被逼的。我不敢说真话，她也没逼我。她给了我一笔钱，只不过后来被收走了。”
　　“有一次有个客人想动强，我不愿意，咬了他一口，客人很生气，叫来管事的大叔。是隔壁房间的客人出面，我才免了一顿打。”
　　……
　　“不过现在日子好起来啦，我们被迟姐姐救了出来，农业星的生活真的好快乐，上面种了很多没吃过的可口蔬菜。左爷爷他们对我们也很好，甚至默许我们偷吃。”
　　“熊大哥是最贪吃的，夏天的时候每个夜晚都会去地里偷一个西瓜带回来给我们分，那西瓜真的好甜。”
　　“对，有一天熊大哥偷西瓜回来，正好遇见住在对面起夜的左二哥，左二哥看见他后愣了一下，假装什么都没看见一样走了。”
　　旁边的附和声不断响起。
　　“对，我们都在屋里看见了，本以为要挨一顿打，谁知道什么事都没有。”
　　“左爷爷一家天下第二好！”
　　“那第一好的是谁？”
　　“当然是迟锦姐姐啦！帝王蝶天下第一重要，迟锦姐姐天下第一好！”
　　……
　　莉丽娅的眼眶一直是红的，她低着头，轻轻眨眼，一滴泪落下，落在湘湘的身上。
　　湘湘抖了抖了背毛，将那滴泪甩了出去。
　　她抬起头，有些茫然地“喵”了声。
　　似乎不理解为什么大家都在笑，小公主却在哭。
　　或许是，想家了吧。
　　其实大家，都想家了。


第295章 重卡bug
　　永恒防线的一处临时指挥部里，云沐仰头看着迟锦，不知道她为什么突然用精神力把其他人隔开。
　　有办法是好事，至于有没有效果，得试了才知道。现在的局势对她们很不利，如果实在找不到破解之法，就只能带着愿意离开的人背井离乡，等实力变强了后再回来。
　　小妻子有办法却不让别人知道，只能说明这个法子成功率不高，在没确定有用之前，她不想让别人空欢喜一场。
　　至于为什么告诉自己，秘密估计在“借你一用”四个字上。
　　虽然云沐并不觉得自己能帮上什么忙。
　　她坐在轮椅上，脸色比平日苍白了许多，向来清冷的容颜，也带了些病容。
　　精神力上的伤比身体上的更让人难以忍受，那种撕裂灵魂的痛感达到了人体可以承受的极限。即便是她，多少也有点支撑不住。
　　好在，她习惯了。
　　在认识迟锦之前，她精神力躁动过多次，每次的狂/躁后，都有一段时间不能使用精神力。这段时间是她最虚弱的时候，光从脸色就能看出她状态不好，所以那段时间，她都在指挥大楼不出来。
　　除了明月和莫雨薇，她的弱点无人知晓。
　　现在无所谓了，她倒了，迟锦还在，舰队还在。以前的她一个人就是一道城墙，现在，她的后面有人，有舰队，启明星系的安危再也不系于她一人身上。
　　心境的转变让云沐的心情十分轻松，她看着小妻子，神色温柔地说：“你想拿我做什么都可以。”
　　做什么都可以……
　　迟锦不可避免的想起深夜里交融的呼吸，想起空气里蔓延开的冷香，想起云沐隐忍又克制的低吟。
　　系统说的对，她就是馋云沐的身子了。
　　“方法有点荒诞，也不一定有用，”迟锦不敢打包票，只能提前给云沐打预防针，“万一没用，我们记得早点跑。”
　　留得青山在不怕没柴烧，她有图纸有技术有系统的，没必要跟王家硬刚。
　　看着小妻子一副没把握的样子，倒是跟云沐猜的差不多，于是她点头说：“那需要做什么准备吗？”
　　准备，那肯定要做的。如果能卡Bug，那她需要签到四次，再加上服用二次觉醒药剂的时间，最少七天不能出现在大家面前。
　　在“闭关”之前，她得先把卡洛玛星的事处理好。
　　冤有头债有主，下达入侵指令的是总统，接收指令行动的是士兵，跟普通居民没多大关系。现在她们缺火力和战舰，得把卡洛玛星能带走的武器和飞行器全部带走。
　　整备物资需要时间，她们还得提防打回马/枪的散兵和引起骚/乱的居民。因为是入侵，她们的人手不够用，只能勉强控制住卡洛玛星。
　　至于永恒防线，则成了舰队的停靠点，防线内所有的军需物资都在往星舰上搬。
　　武器、弹药、能源、战机、武装车辆……凡是能用上的，都是她们缺少的。
　　同样因为人手不足，迟锦把主意打到了被联邦抓来的俘虏身上。
　　敌人的敌人就是朋友，他们每个人都跟联邦有着血海深仇，让他们来看管卡洛玛星的居民，肯定不会出现徇私舞弊的情况。
　　在俘虏里，半兽人因为体质特殊，被联邦重点看管，普通人可能打散分散到各个星球去了，半兽人却被关了起来。
　　想获得半兽人的信任说来也不难，就是有点废人。
　　迟锦顶着云沐灼热的目光，用青岚星语颤声道：“小兔子娇娇的毛是白色的，外面的那层稍硬，里面的绒毛却是软的，像是团棉花。小狸花湘湘就不一样了，它个子小小的，毛却是又长又软的，白手套像是山竹，掌心的肉垫粉粉的……”
　　口说无凭，迟锦还拿出一张她跟半兽人们一起吃西瓜的照片。照片里的半兽人们笑的开心极了，每个看到照片的人都会被他们的笑容感染。
　　靠着照片和一口流利的青岚星语，迟锦成了半兽人们的好姐妹。
　　然后她再表达出目前陷入了人手不足的困境，需要好姐妹们帮忙，等事情结束之后，肯定帮他们重建家园。
　　迟锦拿出绿森星的照片，对他们说：“这是绿森星，全星球几乎都被原始森林覆盖，完全可以当做你们的新家园。”
　　绿森星就是军校联合大比时，团体赛的比赛场地，那颗星球给迟锦留下很深的映像，现在看来，留给半兽人当新家园倒是再好不过。
　　等半兽人们点头之后。事情就算定下了。
　　大部队还留在这拉货，小部队则带着半兽人去控制一下卡洛玛星，顺便搜刮联邦的宝库。
　　为了加快进度，迟锦还通知所有普通居民近期非必要不出门，在未报备的情况下在街上随意走动的，会被巡逻队抓走。
　　这些巡逻队，就是由半兽人们组成的。
　　半兽人是小队长，每人带着一支机器人小队在街上巡逻，头顶上方则有星舰来回巡逻。如果遇见反抗的，星舰直接使用武器击杀。
　　而迟锦，则跟云沐驾驶了一架小型飞行器，在卡洛玛星上找了个空旷的停舰场。
　　云沐的身体还虚着，坐在轮椅上，像是株柔弱的菟丝花。
　　向来强势的帝国元帅成了病美人，视觉上的反差倒是让迟锦莫名的激动。
　　迟锦脸颊绯红，眼神对上那双琥珀色的眸子时却略有躲闪，十分惧怕与云沐对视。
　　像是撒了慌的孩子面对家长，小眼神里全是戏。
　　迟锦有点紧张，抖着声音说：“先等一下。”
　　她快步跑到门口，随便从系统仓库里拿出一件滚滚套装，对系统说：“你懂我的意思吧？”
　　系统：……
　　滚滚衣服都拿出来了，不就是希望它早点滚？
　　地上的黑白兽动了动，迈着小短腿慢腾腾地往门外翻。
　　不就是不给看么，它滚还不行？
　　把系统解决之后，迟锦深吸一口气，她拍了拍发红发热的脸，对自己说可以的。
　　天道老妈这么疼她，卡个bug而已，问题不大。
　　迟锦回到房间里的时候，恰好看见云沐坐在轮椅上写写画画。精神力虽然不能用，但脑力还在，她想如何带走更多的人离开。
　　这么多人远离家乡，如何安顿也是个问题，还要提防王家舰队随时可能找上门。
　　云沐的模样一直是好的，迟锦看了这么多年，也不曾看腻。她认真的样子更是勾人，修长的指尖在屏幕上划过时，迟锦总感觉划在了自己身上。
　　酥麻感顺着尾椎骨一路往上，全身都是麻的。
　　云沐的余光看见小妻子在发呆，她关了全息投屏，也没问她刚刚去哪了，只是软声说：“来了？”
　　迟锦的喉头滚动了一下，她从后抱住云沐，下巴搁在云沐的肩头，她侧过脸，先哈了一口热气，然后轻声说：“让我看看你的伤怎么样了。”
　　云沐身上的都是些陈年旧伤，伤虽好了，疤痕还在。
　　后背上的疤小妻子还摸过。
　　云沐的呼吸微微急促了些，修长的手指挑开衣服最上层的纽扣。
　　她说：“好。”
　　……
　　顾及云沐是个伤员，迟锦决定主动一回。
　　反正卡bug这种事，能卡一次就能卡两次，谁先都可以。
　　不过在卡之前，迟锦想起了另一件事。
　　历史的经验告诉迟锦，她能拿云沐卡四次bug，分别是她主动和云沐主动，一次上位一次下位。
　　但实际上，她跟SSSS级的云沐只卡了三次。
　　她主动的时候，只签到一次，那一次签出来的是二次觉醒药剂。
　　更重要的是，她忘了自己主动的时候，是在上面签的到，还是在下面签的到。
　　说人话就是，想知道能不能重卡bug，比她预期的要麻烦点。
　　要么她主动卡两次，要么……
　　迟锦扭头看了眼系统滚开的方向，有点后悔。
　　每次她都避着系统，现在好了，连个问的人都没有！
　　迟锦一咬牙，决定自己先受一回。
　　如果能重新卡，那都不是事。
　　迟锦一个翻身，跪坐在云沐的怀里，顺手将她的手放在了自己的腰上。
　　云沐有点惊讶，倒是格外的配合。
　　……
　　屋内的空气渐渐升温，一切都恰到好处，在云沐进去的时候，迟锦将脸埋在她的颈间，在心里签到。
　　白光过后，熟悉的药剂瓶出现在眼前，迟锦在短暂的愣神后，心里居然一松。
　　她一放松，绷紧的身体立刻松软了下来，云沐很是敏锐地发现她的走神。
　　似乎每次跟小妻子亲密接触，她都会走神。
　　这让云沐对自己的技术有些不自信起来。
　　明明她看了不少书，为什么书里写的跟实际操作不一样？
　　云沐一走神，自然也不动了。
　　迟锦有些难受地动了动，她坐直身体，拉开两人间的距离，然后把二次觉醒药剂拿出来，在云沐眼前晃了一下。
　　“有用，”迟锦的声音沙哑，带着些未舒缓的不适，“我说的方法有用。”
　　云沐惊讶地看着那瓶药剂，不知道小妻子从哪里变出来的。
　　迟锦把药剂收了回去，如蛇般缠上了云沐。
　　“继续，”迟锦的呼吸声重了重，她在云沐通红的耳尖上吻了吻，轻声呢喃道，“还有三次。”


第296章 出关
　　整整八天，迟锦跟云沐都没出现过。
　　不过两人跟大部队的联系没断开，卡洛玛星系的大小事，两人都清楚。
　　舰队已经整装待发，随时可以离开。除了一舰队的物资外，还有联邦的一众高层和被联邦抓来的俘虏。
　　联邦总统脑子里的芯片即将破解，等两人出来，差不多就能解开所有谜团。
　　除了大事外，还有些微不足道的小事。
　　就比如半兽人在街上巡逻时意外发现一只黑白兽，胖乎乎圆滚滚的黑白兽迈着小短腿行走在空无一人的街道上，模样憨态可掬。更重要的是，它会说青岚星语。
　　发现它的半兽人赶紧把它送到族长那，五彩帝王蝶的族长一看，青岚星根本没有这种兽，再仔细一看，这哪是兽啊，分明是只兽型机器人。
　　会说青岚星语的机器人，那肯定是联邦生产的啦！
　　五彩帝王蝶一抬手，就要把机器人的芯片扣出来研究。
　　系统一看情况不妙，赶紧表示是自己人，为了证明自己的身份，它还绘声绘色地描述了自己在贸易星上的所见所闻。
　　贸易星是霍老的地盘，大家把霍老喊过来跟它对峙。
　　通过对话，霍老确定这就是迟锦当时带来的女仆/管家机器人。
　　此时迟锦已经签到过了，系统看见仓库多出来的药剂，知道她卡bug成功了。于是它就跟大家说两人在“闭关”，没一周出不来。
　　大家不知道什么是“闭关”，但她们能听懂后面半句。接下来的几天，如果发生什么事就，她们就给两人发消息。
　　就这样过了八天。
　　八天之后，两人出现在大家面前时，齐老太爷立刻发现迟锦的变化。
　　一身气息内敛，没散发出一点精神力波动，就像是没有异能的普通人。
　　就算他故意用精神力去激她，都得不到半点回应。
　　出现这种情况只有两种可能，要么对方是普通人，感觉不到他的精神力，所以不知道自己被挑衅，要么对方的精神力远超自己。
　　高耸入云的高山不会理会叫嚣的小土坡，一望无际的大海不会关注喧嚣的小溪流。
　　已知迟锦是个实力不弱的异能者，所以只剩下一种可能。
　　她晋升了。
　　短短八天，精神力跨越了两个等级，升级速度比坐星舰还要快。
　　齐老太爷活了这么多年，都已成了活化石，但没听说过还有这种骇人听闻的晋升方式。
　　大部分异能者一生都无法晋升，第一次测出来是什么等级，以后就是什么等级。正因为如此，才有这么多人研究能让人二次觉醒的药剂，才有这么多人不惜冒着生命危险，进行躯体改造。
　　别人穷极一生都无法办到的事，她居然轻而易举的做到了？
　　看着突然变强的迟锦，他们不可避免的想到突然晋升的云沐，短暂的震惊后，是一阵狂喜。
　　两位超S级异能者，无疑增加了己方的筹码，也让齐家坚定了立场。
　　霍家拼命站她们两，是拿到了宇宙级歼星舰设计图。他们成功研发出了星舰，证明设计图是真的。齐家可什么都没拿到，却一直在付出，不仅拿出了舰队，甚至齐老太爷都受了伤。
　　霍老神色激动地说：“你晋升了？”
　　迟锦十分矜持地点头回：“侥幸而已。”
　　跟预料的差不多，在跟修仙界断开之后，她能签出来最贵重的东西就是宇宙级歼星舰和二次觉醒药剂。前者是外部力量，后者增加自身实力，二者兼得，直接将她的筹码提高了一大截。
　　二次觉醒药剂每次能稳定提升一到两级，她之前和云沐各服用了一次，各升一级，本以为只能一级一级往上升，但没想到撞了大运。
　　两支药剂，她只用了一支，就升了两级。
　　不过副作用也是巨大的，比上一次疼了数倍，迟锦在飞行器里缓了几天才缓过来。
　　差一点，差一点她就以为自己要回蓝星老家了。
　　不过高风险带来的是高回报，一支药剂升两级，就省下了一支药剂。
　　有这支药剂，就能造就第三个强者。
　　从私心上来说，迟锦肯定想给熟人的。如果能将莫雨薇提到SSS级，再让她服用，没准可以让她磕药磕成超S级。但迟锦也知道，最适合药剂的人，不是她。
　　迟锦微微垂眸，看着轮椅上的老者。他年纪太大了，身形枯瘦如柴，搭在扶手上的手背像是老树的树皮。
　　眼睛也是浑浊的，眼皮耷拉下来，闭着眼的时候，都以为他要死了。
　　谁都想不到，这个半只脚踏入棺材的老人，是仅次于超S级的强者。他以一己之力将齐家带入一流世家的行列，他未死，虎视眈眈的敌人就不敢瓜分齐家的地盘。
　　超S级与SSSS级虽然只有一级之差，但前者已经脱离了人的范畴，放在修仙界就是半只脚踏入了仙途。届时枯木逢春，齐老太爷会迎来新的生机。
　　他是最适合服用药剂的人。
　　迟锦走到齐家两人面前，拿出剩下的那支药剂，她抿了抿唇说：“十分感激齐家这段时间的相助，迟某手上的好东西不多，唯有这支药剂，可还欠下的恩情。”
　　“这是迟某从一前辈那得来的二次觉醒药剂，可助齐老太爷跨过那道坎。”
　　迟锦用平静的语气说出了让人震惊不已的话，齐老太爷浑浊的目光迸发出亮光，他不可置信地看向一脸淡定的迟锦，完全想不到她居然把如此贵重的东西给了自己。
　　可助他跨过那道坎……幽蓝星系的那些老古董要是知道了，不得疯……
　　晋升的机会就在眼前，齐老太爷也不跟迟锦客套了，他颤颤巍巍地接过药剂，二话不说一饮而尽。
　　齐悠然有点紧张的看着他。
　　精神力撕裂再重组的疼痛无法用言语来描述，就是见过大风大浪的齐老太爷，也感到撕心裂肺般的疼。他瘫软在轮椅上，全身不受控制的抽搐。
　　齐悠然赶紧将轮椅放平，变成一张单人床。她架起周围的挡板，免得老太爷跌下去。
　　来不及跟周围人打招呼，齐悠然推着床就往治疗室跑。
　　没人比迟锦晋升的次数多，她都疼习惯了，知道这种疼会持续好几天。
　　她正想问问霍老，最近有什么情况，腿上传来异样感。
　　一低头，腿上挂了只黑白兽。
　　系统扒拉着她的腿，一边翻系统仓库一边在心里跟她说：“不愧是天道亲闺女啊，主系统居然把耀白号和暗星号给你了。”
　　迟锦精神一震，顿时来了兴致：“怎么说，还有什么门道不成？”
　　系统道：“主系统手里有四艘比较厉害的宇宙级歼星舰……哦不是，厉害的不是歼星舰，而是四个超级智能。璀璨实力不强，但能猜透人心，一直担任管家的角色；灰烬原本是架机甲的智能，后来入主星舰，成了战神级的存在；耀白以前是控制修理厂的智能，擅长修理星舰和机甲；暗星擅长破解、入侵别人的智能，算是黑客。”
　　“你不是把总统芯片抠出来了么，别的超级智能研究半个月了还没破解呢，它估计只要一两天。”
　　经过系统提醒，迟锦可算想起来了。
　　联邦出了个“破茧计划”，她只从威廉那知道一鳞半爪的消息，剩下的全靠猜。想知道全部，还得看总统的芯片。
　　不过现在也不急于一时，回去的路上还有时间，她可以慢慢看。
　　现在的首要任务就是返航。
　　从启明星系遇袭至今已经过去了一个多月，如果王家的舰队成功拿下启明星系，现在应该已经返回了家族。
　　王家等不到舰队，定会派出斥候舰查探情况，如果斥候舰来到卡洛玛星系发现这里被袭击，或者在接近混沌区时被击落，那么迎接启明星系的，就是更加庞大的舰队。
　　站在幽蓝星系权利顶峰的王家一旦出兵，附属的家族多少得出点力，再加上想抱王家大腿的家族……
　　加在一起，何止百艘。
　　时间不等人，霍老下令召回所有人。除了被拯救出的俘虏外，霍老还派人抓了联邦一众高层，就是怕留下他们，让他们在短时间内从新建出个联邦来。
　　现在不光群龙无首，就连体积大的龙都被带走了，剩下的小鱼小虾各凭本事争这块大蛋糕。
　　联邦的事彻底解决后，舰队启航返回启明星系。
　　被打坏的星舰也没舍得丢，由别的星舰拖回去。
　　迟锦在清点战利品。
　　除去武器弹药能源和贵金属材料等物资，她们一共收缴战舰二十六艘（包括她们刚到卡洛玛星系时拿下的两艘），而被打坏的战舰有五十三艘。为了拿下联邦，她们也付出了不小的代价，受损较重的闪耀级歼星舰一十八艘，光耀级三十六艘，完全被击落的也有好几艘。
　　可以说双方损失惨重，没有一个赢家。
　　而总统的芯片终于破解了，迟锦挑出破茧计划的那部分，看完后整个人都傻了。
　　她知道虫巢里那个不起眼的小女孩是虫母，但她怎么也想不到的是，那居然是一只五彩帝王蝶。
　　是半兽人一族中最尊贵的小公主。
　　她为了族人，自愿沦为联邦的刽子手，甚至不惜以身试药。
　　迟锦在震惊之余，继续翻看芯片，于是她又看见了联邦更多的，不为人知的秘密计划。


第297章 罄竹难书
　　联邦研究人体改造多年，在这方面的科研成果斐然。甚至可以说，在人体改造这一方面，联邦的科研水平超过幽蓝星系。
　　科技的快速发展需要足够的数据做支撑，在联邦表面的繁荣之下，是无数被害者的尸骨。
　　从总统的芯片中，迟锦看见了人体改造的开端。
　　“联邦史上仅出现过一名SSSS级的异能者，他以绝对的实力击败了当时的总统，成为了联邦第十三位总统。他想知道SSSS级之上还有什么，于是他组织人手，让人从药剂和人体改造两个方面进行研究，想借用外力跨过那道槛。接下来的数百年里，联邦倒是真研究出了些东西来，他们大力推广药剂和人体改造，导致卡洛玛星系变成现在这个样子。”
　　会议室里，长型会议桌的两旁坐满了人。
　　迟锦是在场唯一能看懂卡洛玛星语的人，她一边浏览，一边对众人说：“借用外力虽然能提升实力，但跟传说中的超S级还是有不小的差距，这就导致联邦在这方面的研究停滞不前。后来，半兽人出现了。”
　　当普通人已经满足不了研究需求时，半兽人的出现无疑给他们带了“曙光”。
　　既然普通人跨不过那道槛，那么体质更强的半兽人呢？
　　总统召开会议，在大会上顺势推出了“造神”计划，并取得所有人的同意。
　　于是，“造神”就开始了。
　　半兽人因为体能超强，成了最好的实验品。联邦拿半兽人试新药，试新的肢体，把他们当成药人。
　　光这样还不够，联邦意图把他们改造成没有痛感，只会服从命令的杀戮机器。在联邦的野心下，初代傀儡人改造完毕，进入测试阶段。
　　后来初代傀儡人失控，毁了一个基地，计划被迫中断。这个计划没了，新的计划又诞生的。他们想将半兽人的基因融入联邦人的身体里，改善他们不易孕的体质，生下更强大的婴儿……
　　冰冷的文字下，是一滩滩赤红的血。
　　墨色的眸子宛如深潭，里面暗涌着波涛。
　　超S级的精神力瞬间覆盖星舰，下一秒，迟锦出现在总统的囚牢外。
　　年轻的女人穿着合身的棕绿色训练服，长发扎成马尾，一副朝气蓬勃的模样。
　　她五官精致，肌肤白皙，眼尾的那抹红让她的容貌更清丽了几分。
　　面前凭空出现一个人，总统愕然地抬起头。
　　这段被囚禁的生活让他飞速衰老，短短半个月的时间，他的头发全部变成了雪白，就连体重都小了一圈，整个人苍老了二十岁。
　　看着愤怒的女人，总统有些紧张地往后挪了挪。
　　下一秒，汹涌的精神力直接压下，让他仿佛处于十倍重力之下。
　　全身的骨骼咔咔作响，几乎要被压断。
　　内脏被挤压，口眼鼻耳都溢出了鲜血，口腔和鼻腔间全是血腥味。
　　总统像条狗一样趴在地上，似乎这样可以缓解体内翻涌的绞痛感。他艰难地掀起眼皮，只能看见对方一步迈入了囚牢中。
　　囚牢的门是锁的，她居然穿过了空间，完成了瞬移。
　　能做到这步的，已经不能算是人了。
　　这是超越人类界限的……神。
　　总统的眼睛瞪大，从眼中流出的血似乎更急了些，他努力抬起头，想看清神的模样。
　　可是太难了，十倍重力之下，他连动一动手指都做不到，更别说抬起头。他能看见的，只有那双黑色的作战靴。
　　迟锦抬起手，将重力覆盖的范围精准控制在一个人的大小，然后开始抽离其中的空气。
　　空气被抽离，窒息的感觉传来，苍老的老人绝望地张开嘴，喉咙发出剧烈的“呼哧”声。
　　“呼哧，呼哧。”
　　像台老旧的鼓风机。
　　空气越发的稀薄，总统感觉自己的神志也随着空气一起被抽离了。
　　就在他昏迷的前一秒，身上的压力骤减，新鲜的空气涌入，从口鼻灌了进去。
　　总统趴在地上，剧烈的咳嗽着。
　　身下的鲜血和汗混在了一起，形成一大滩的污渍，被打湿的西装贴在身上，让他看起来更加落魄。
　　“很难受是不是，”头顶上传来标准的卡洛玛星语，冰冷的声音钻进总统的耳朵里，“可是这些，还不及他们万分之一苦。”
　　试药、改造，光看文字就让人窒息，更别说芯片里还有完整的图片资料。
　　哪年哪月哪日，用了什么药，有什么副作用，实验品有什么反应都记录的一清二楚，甚至配上图片和科研人员的“实验心得”。
　　带血的图文绘声绘色地描述了联邦的罪行，但在他们眼中，这是促进科学进步，增强公民实力的大好事。
　　迟锦满身冰寒，她努力压制着心里翻涌的怒意，疏寒的模样跟云沐有八成相像。
　　总统的喉结滚动了一下，他嘴唇蠕动着，却什么也没说出口。
　　“我很想杀了你，但我只是个旁观者，你的罪，由受害者来定。”
　　联邦的罪行罄竹难书，最有资格审判的，则是半兽人一族全体成员。
　　精神力凝成大手，攥紧了总统的衣领，像是拎鸡仔一样将他拎了起来。
　　总统整个人悬在半空中，眼里的光却越发明亮。
　　“你跨过了那一步对不对，你是怎么做到的？”他的眼底闪过一丝疯狂，“没有得到‘ta’的认可，人类根本跨不进那个世界，你居然得到了‘ta’的认可……”
　　迟锦步伐很快，几个呼吸后就来到了休息区，她用精神力笼罩在整个区域，瞬间惊动了正在休息的半兽人。
　　体态柔弱的半兽人警惕地打开门，看见是迟锦之后才松了一口气。
　　五彩帝王蝶的族长，莉丽娅的亲生母亲莉丽薇，行了族里代表尊重的礼仪。
　　迟锦把身后的男人丢在地面上。
　　“这是联邦的总统，”迟锦也不废话，她将整理出来的资料递给族长，“人交给你们了，随你们处理，莉丽娅的事，我们之后再谈。”
　　从恩人的嘴里听见独女的名字，莉丽薇精神一震，她深深地看了迟锦一眼，随后点头。
　　迟锦转身离开时，精神力“看见”了莉丽薇打开了资料。
　　……
　　“联邦知道的比我想象的要多，一个不算强的星系都知道天道的存在，那幽蓝星系的历史上会不会有人成为超S级异能者，他们利用科技，寻找出超S级异能者的弱点？”
　　对于未来的决战，迟锦略微有些信心不足。虽然自己这边即将诞生第三位超S级异能者，但他们三人里一个老，一个病，一个战斗技巧不熟练，虽说是三个人，其实最多算两个。
　　能用的宇宙级歼星舰也只有三艘，跟王家比起来，估计只有个零头。
　　迟锦能倚仗的，只有异能等级。
　　但各种小说里都是打了小的跳出来老的，迟锦怕她好不容易把舰队打了，对面跳出来几个超S级异能者。
　　如果最终的结果是这样的话，那还不如在一开始就苟着，等到势力壮大了或者实在瞒不住了再杀回去。
　　系统能清楚的“听”见迟锦的心声，它笑了声说：“超S级算星际时代的战力天花板，对标的是修仙界渡劫期甚至仙人，修仙你也知道的，想成仙就得渡雷劫。有些人得不到天道的认可，那雷一道接一道，根本劈不完。人的实力有限，雷劫无限，最后身体被毁，能修散仙的都是万中无一。”
　　“而得天顾者，一路虽有坎坷但也算顺利，最后一举成功。你是星际时代唯一一个修仙者，是天道认可的亲闺女。超S之上都是同事，超S之下你无敌。”
　　迟锦眼里迸发出光彩来。
　　最后一点点的担忧也随着系统的话烟消云散。
　　既然迟早都要面对，那还不如想一想如何提升己方胜算。
　　修星舰，造星舰都要时间，当务之急是修复好云沐精神力上的伤，让她恢复实力。
　　可治疗精神力的药要怎么得，难不成还得卡bug？
　　她还有什么能卡的？
　　迟锦走在光洁的舰舱内，一低头，看见金属地面上倒映出自己的模样。
　　迟锦的脚步渐渐停了下来。
　　她好像……也算危险人物了？
　　要不她拿自己卡bug试试？
　　系统：？
　　仗着天道的宠爱为所欲为？
　　正当迟锦准备回去拿自己试一试的时候，漆黑的宇宙突然闪过一道闪电，深紫色的雷点穿过层层金属板材，直直落在迟锦头上。
　　强大的电流瞬间遍布全身。
　　迟锦的脊椎骨爆发一阵吸力，将在皮肤上跳动的电流吸入了体内。能轻松劈死高阶异能者的雷霆在迟锦这，跟挠痒痒差不多。
　　她又没用引雷淬体术，天上是不会平白无故的落雷的。这道雷，是天道给她的警告。
　　卡bug可以，但太离谱了，不行。
　　迟锦瞬间歇了拿自己卡bug的心思。
　　不能拿自己卡bug没关系，她还有耀白和暗星。
　　尤其是耀白，它精通星舰和机甲修理，没准能从它那得到惊喜。
　　迟锦一步迈出，来到了远处的陨石块上，等舰队走远了之后，她拿出了两艘歼星舰。
　　一艘洁白无瑕，一艘暗紫如墨的星舰悬浮在了星海之上。


第298章 齐老太爷
　　跟银月的银白，璀璨的五彩斑斓不同，耀白是纯白色。
　　它如雪一般纯白无暇，完美的舰身找不到一点瑕疵。
　　而暗星则是深到极致的紫色，乍一看像墨黑色，但仔细看能看见紫色的影子。
　　迟锦落在了耀白上。
　　耀白察觉到主人的出现，打开了一条通往中枢室的路，迟锦顺着路来到中枢室，看见了屏幕上的白色笑脸投影。
　　熟悉的自我介绍在宽敞明亮的中枢室内响起：“主人您好，我叫耀白。”
　　中枢室纤尘不染，白色的金属地板完整倒映出迟锦的模样，而迟锦却没心思打量周围的环境，她仰着头看向屏幕中的笑脸，问它：“我听说你擅长星舰维修，我想请问一下，有没有增加维修速度的办法。”
　　屏幕中的笑脸消失，正当迟锦以为它也束手无策时，屏幕上出现一个监控画面。
　　监控只能探得一角画面，迟锦看见白色的地板上堆积着一个又一个的集装箱，还有许多隐藏在了监控之外。迟锦猜测，这可能是耀白号上的某个仓库。
　　“不管维修技术有多高超，维修设备有多先进，想要维修一艘大型星舰都需要时间，我能做的，只是将这段时间压缩，”耀白的声音在屋内响起，“如您所见，这是我的仓库。”
　　“除了一整套维修设备外，还有一套备用的推进系统和引擎，若您需要，尽管拿走。”
　　迟锦眼睛一亮。
　　星舰上最重要的有三样东西：人性化的超级智能，强大的火力，最先进的推进系统和引擎。
　　星舰与星舰交火，最新攻击的就是对方的尾翼，只要把尾部的推进系统和引擎打了，星舰就会失去极速飞行能力，只能应战。
　　一艘星舰的外壳被打了，修修补补还能用，但推进系统和引擎被打了，就只能换新的。
　　偏偏这玩意算是精密设备，跟外壳的制作难度不在同一水平线上，更别说宇宙级的系统了。
　　迟锦离开的这一个月，灰烬都不一定能修好。
　　有这套设备在，想让灰烬回归战场不是难事。
　　于是迟锦把灰烬受损的事告诉了耀白，这些星舰都是主系统的舰，彼此之间都认识，耀白听说是给灰烬的，更是爽快的同意了。
　　赶着十二点之前，迟锦在耀白上签了次道，然后带着白色的机器人上了暗星。
　　暗星是黑客，擅长入侵一切电子设备，迟锦想着从联邦那得来不少芯片，还得请暗星帮忙破解。
　　除此之外，还有云沐的事。
　　“我的伴侣精神力似乎有些问题，她在过度使用之后，精神力会十分暴/躁，现在更是无法使用，”迟锦不知道云沐有精神力紊乱这件事，她知道精神力紊乱症，但没把这个病跟云沐联系在一起，“我想问问她是怎么了，有没有什么治疗的方法。”
　　暗星可以在各大网络中畅通无阻，算是智能版的百科全书，它在询问了发病时的具体表现之后，给出了“精神力紊乱症”这个答复。
　　至于治疗方法，以目前的治疗手段来看，效果十分有限。
　　听见不算陌生的病症，迟锦立刻想到了基因病。
　　星际人的基因病有多种表现形式，精神力紊乱症算是其中的一种，而她在上学期间恰好跟纪老讨论过基因病！
　　治疗基因病最有效的办法就是食疗，自然食物辅佐聚灵阵，就能有效缓解精神力紊乱症带来的负面效果！
　　迟锦迫不及待地想要回去，想缓解云沐的痛苦。
　　此时正好过了十二点，签到次数刷新，迟锦离开前又在暗星上签了一次。
　　跟在璀璨号上签到的结果差不多，这次签出来的是两艘闪耀级歼星舰。虽然两艘闪耀级歼星舰在战场中发挥的作用有限，但也聊胜于无。
　　迟锦倒是十分满意。
　　她把两艘星舰收起来后，踩着界舟追上了大部队。
　　大部队正在全速前进，朝启明星系赶。
　　这次从联邦收缴了不少能源，所有星舰已经补充完毕，不然大家也不敢这么赶路。
　　迟锦直接冲回了房间。
　　屋里的书桌旁亮着一盏小灯，云沐坐在书桌旁，翻阅着手中的材料。她身形笔直，如松一般傲然，即便是坐在轮椅上，也难掩她周身矜贵的气质。
　　听见开门声，云沐转过头，见是迟锦，嘴角微弯，语气愉悦道：“你去哪了，刚刚有只五彩帝王蝶来找你。”
　　迟锦扑进她怀里，把脸埋在她的脖颈间深吸一口，鼻腔里瞬间沁满了熟悉的冷香。
　　“刚刚有点事，现在不是回来了？”她蹭了蹭，又说，“我过去看一眼，等一会回来给你做吃的。”
　　说完，她随手在桌子上刻下一个聚灵阵，然后一个瞬移，出现在半兽人们休息的区域。
　　半兽人们似乎都在，半个月的休养，让他们的精神状态好了许多，不再像之前那样死气沉沉。因为缺乏营养而瘦弱的身体似乎也长起来了些，看起来不再是皮包骨头。
　　空气里弥漫着淡淡的血腥味，迟锦用精神力扫过这片区域，没看见总统的身影。
　　心里隐隐有了一种猜想。
　　迟锦没有声张。
　　如果把自己代入成半兽人的一份子，在受尽折磨后得到可以手刃仇人的机会，估计也会像他们一样，恨不得食其肉，寝其皮。
　　有半兽人看见迟锦过来，十分惊喜。年纪小的欢呼雀跃，恨不得告诉所有人，他们的救世神来了。
　　莉丽微听见了外面的喧闹声，她推开门，见是迟锦，神色复杂。
　　“你找我？”灰烬和云沐的事都能解决，迟锦的心情也轻松许多，她步伐比往常欢快了些，“是商量半兽人的安置问题吗？”
　　莉丽微摇头，她把迟锦请进屋。在关上门的瞬间，对着迟锦直直跪了下来。
　　迟锦收敛了轻松的表情，她似乎知道莉丽微为什么找她了。
　　她给了莉丽微很多资料，里面自然有关于莉丽娅的那部分。虽然莉丽娅也是受害人，但她也是加害者，她对启明星系做的一切，都将记录在星际史上。
　　如果莉丽微想为女儿求情，那么迟锦会找个安全的星球把他们放下，从此形同路人。
　　看着跪下的女人，迟锦没有去扶，眼神也比之前冰冷了些。
　　只不过事情的发展跟迟锦预想的有些不一样。
　　“莉丽娅犯下的杀戮不可饶恕，她的所作所为，罪无可赦，就算用生命，也无法偿还，”莉丽微想到以前那个活泼开朗心地善良的女儿，眼角滚下一滴清泪，“我是半兽人的族长，同时我也是一名母亲，我希望在她临死之前，可以见她最后一面。”
　　迟锦身体一颤，她不可置信地低下头，似乎没想到莉丽微跪下是因为这件事。
　　五彩帝王蝶是族中的王者，莉丽微作为半兽人们的女王，自然有一身傲骨的。
　　她软下膝盖，只为了见女儿最后一面。
　　别的事，迟锦不敢答应，但这一件，还在她的能力范围之内。
　　迟锦眨眨眼，下定决心说：“好，我答应你，正好我也想问问她，为什么要帮联邦。”
　　自愿当药人，当入侵者，联邦到底给了她什么好处，才让她变成这个样子。
　　莉丽微跪坐在地上，她低下头，眼底闪过一丝苦涩。
　　“这些，也是我想知道的。”
　　……
　　迟锦没直接回去，而是去了厨房。
　　星际时代的厨房几乎成了摆设，里面的厨具都是全新的，只不过落了一层灰。
　　迟锦把身上的空间钮都掏了出来，翻了半天才在角落里找到一丢丢的食材。
　　大部分的东西都不能吃了，只有些真空包装的半成品幸免于难。
　　除了卤菜外，只有些调味料还能用。
　　巧妇难为无米之炊，迟锦只能把东西加热一下，凑合着端了回去。
　　云沐倒是不挑，迟锦给什么她就吃什么，两人吃饭时都不爱说话，一时间只有咀嚼的声音。
　　吃完饭后，迟锦又在房间里刻了个大号聚灵阵，叮嘱着云沐没事别出去。
　　等她忙完，霍老传来了好消息。
　　齐老太爷晋升了。
　　在服用了二次觉醒药剂之后，齐老太爷用了四天的时间，终于晋升成功。
　　迟锦推着云沐，立刻赶了过去。
　　屋外围了许多人，迟锦能认出来，这些都是齐家带来的帮手。
　　人群让出一条路，让迟锦推着轮椅走到门前。
　　迟锦推开门，屋内的情景出现在眼前。
　　齐悠然和霍老站在一旁，站在她们对面的，是一位五官端正的中年男人。
　　男人头发微白，一双眸子里满是沧桑，写满了故事。
　　他一身气息内敛，与普通人无异。
　　这间屋里一共就三人，单从外表上来看，霍老看起来是最大的。
　　但迟锦一直看着男人，她从他散发出的精神力波动中，知道他其实是齐老太爷。
　　齐老太爷得到天道的认可成功晋升，就连寿命都长了一些，从行将就木的老者变成了中年的模样。
　　如枯树般苍老的肌肤不在，一身的死气沉沉褪去，现在的他，看起来最多百岁。
　　迟锦笑着说：“恭喜。”
　　齐老太爷看见迟锦，越看越觉得自己赌对了，他的态度比之前更好了，十分开怀道：“还得谢谢迟夫人啊，送我这么大一场造化。”
　　迟锦嘴角的笑容更大了些：“您无条件的帮我，迟某自然要还这个人情的。既然大家都在，不如商量一下之后的事。”
　　几人坐下商量了一番，觉得可以做两手准备，一边组织青少年人员撤离，一边做好应战准备。
　　赢了，把人接回来，输了，也留下了种子。
　　这样不管输赢，都有那么一群人，承载着启明星系的历史和希望。


第299章 归来
　　两天之后，舰队驶出了混沌区。
　　混沌区外，十来艘斥候舰藏身于陨石群中，它们看见熟悉的家族标志，向总部发送了凯旋的消息。
　　迟锦立于舰艏的位置，精神力覆盖至整个陨石群。近处的是些大型斥候舰，只有大型舰的防护罩才能抵挡混沌区无时无刻的腐蚀之力。
　　星舰藏的地方稍远了些，不过混沌区的出口还在它们的射程范围之内，如果有敌入侵，会在它们出来的瞬间发动攻击。
　　星舰组成的防御战线还在，说明王家还没打过来，迟锦稍稍放下了心。
　　光脑连续不断地传来消息，最早的消息还是一个月前发来的。
　　混沌区隔绝信号，只有到启明星系，迟锦才成功接收。
　　大部分的消息都是莫雨薇发来的。
　　迟锦从未读的那条开始往下划。
　　她刚看了两条，脸色就是一凝。
　　在莫雨薇的消息里，出现了“穿着公主裙的金发小女孩”。
　　小女孩是半兽人，帮她们打败了黑袍男。迟锦之前救回来的半兽人都很喜欢她，但莫雨薇觉得她来历不明，之前还跟黑袍男在一起，行迹十分可疑。
　　后来的每一天莫雨薇都会向迟锦汇报莉丽娅的最新情况，从莉丽娅在涅槃星的表现到她的体检结果再到她的近况，事无巨细。
　　不知道是怕自己忘记，还是真的觉得莉丽娅可疑，莫雨薇不止一次地对迟锦说她觉得莉丽娅有问题。当然，迟锦远离启明星系，光脑接受不到信号，自然不能给予她回应。
　　最近的消息是一天前发来的，璀璨号受损不重，上万名修理工花了一个月的时间，已经将其修复的差不多了，虽然不及原来那般完美，但也能发挥出它的战力。
　　半兽人们的伤也好了，十来个小崽子每天都缠着莉丽娅，听她说青岚星的故事。
　　他们离家太久了，有关故乡的记忆渐渐模糊，只是依稀记得那是颗绿树成荫的美丽绿星，记得高耸入云的神树，记得树下的五彩帝王蝶。
　　迟锦心里一紧，生怕莉丽娅对半兽人们不利。
　　她知道联邦研发出一款新型药剂，莉丽娅服用之后可以生出任何人的复刻品，她怕半兽人们在不经意间被莉丽娅换了个遍，怕自己好不容易救出来的毛茸茸又陷入危险中。
　　迟锦拿出界舟，拼了命地往回赶，在回去的路上，还不忘给云沐发条信息。
　　大部队依旧不紧不慢的往涅槃星赶，只不过迟锦先走一步。
　　迟锦刚刚进入涅槃星，就用精神力覆盖整个星球，轻而易举地找到了莉丽娅。
　　半兽人们专用的休息室里，五官精致的金发小女孩穿着淡金色的公主裙。她坐在厚实的咩咩兽毛毯上，身后靠着的，是一头体积庞大的黑熊，怀里抱着只纯白的小兔子。
　　她的面前，是一只只体积不一，模样各异的动物，她被动物们环绕在其中，仿佛身处异度空间。娇小的她和体积庞大的动物们形成巨大的反差，让她看起来像是从童话中走出来的小公主。
　　事实上，她确实是位公主，如果不出意外，以后会成为女王。
　　莉丽娅察觉出磅礴如海的精神力，强大的威压兜头而下，让她感觉到一阵阵心悸。现在的她，就像只被野兽盯上的软弱蝴蝶，而对方已经亮出了利爪。
　　莉丽娅停下了说了一半的故事。
　　下一刻，空间传来细微的波动，大门被推开，迟锦带着满身寒霜，出现在门外。
　　莉丽娅仰头看着那张分外熟悉的脸，看她一脸的阴云，心情突然放松了下来。
　　就像是逃亡多年的逃犯，每日每夜都生活在恐慌中，结果有一天，警察突然出现抓走了他，而他也放下了重负，睡了这么多年第一个安稳觉。
　　半兽人们看见迟锦，立刻化成人形，欢呼着奔了过去，原本安静的屋内瞬间嘈杂起来。
　　“迟锦姐姐回来啦！”
　　“姐姐，给你介绍一下，她是五彩帝王蝶，是帝王蝶哦！”
　　……
　　他们拼命地想让迟锦知道这是他们一族的王者，是他们最尊重的小公主。
　　殊不知她们虽是第二次见面，但对彼此的了解，比任何人都要深。
　　听着身边叽叽喳喳的欢快嗓音，迟锦脸上的寒冰褪去了些许，只不过注意力依旧放在莉丽娅身上。
　　只要她有什么异动，自己会立刻杀了她。
　　出乎迟锦意料的是，她依旧好端端地坐在那里，在跟迟锦的视线对上时，起身拍了拍身上并不存在的灰尘。
　　“好了，孩子们，该去吃饭了，”莉丽娅的声音与她的外表完全不同，是略带沙哑的成熟女性的嗓音，她用温柔的语气说，“再不去的话，估计今晚就要饿肚子了哦~”
　　单纯的半兽人们没听出异常，欢愉雀跃着朝餐厅跑去。
　　娇娇在临走之前，还不忘问迟锦要不要一起。
　　“你们先去，”看着娇娇因为高兴而露出来的雪白兔耳，迟锦弯了弯唇说，“我把事情处理好了就过去找你们。”
　　娇娇不疑有他，蹦跳着追大部队去了。
　　等人都走了，莉丽娅脸上的风轻云淡褪去，她看着迟锦，十分紧张地说：“他们……怎么样了。”
　　莉丽娅在涅槃星上待了一个多月，知道了许多不算秘密的消息。她知道迟锦带人反攻卡洛玛星了，莫雨薇一直在等她们回来。
　　迟锦是知道半兽人的，也知道联邦入侵青岚星，抓走了全部的半兽人，现在莉丽娅只想知道族人还好不好。
　　大概是不好的，要不然娇娇他们也不会被卖到幽蓝星系，成为有钱人手中的玩物。
　　看着莉丽娅紧张的样子，迟锦微微挑了下眉毛，她居高临下地看着她，反问说：“你不知道？”
　　莉丽娅攥紧了衣服下摆，摇头说：“我跟总统有约定的，我帮他……等回去之后，他就会放过半兽人一族，会把我们送回青岚星。”
　　“联邦的百亿人口计划？你帮他拿下启明星系，他放了你族人？”迟锦想到总统芯片里另一个关于启明星的计划，嗤笑了一声，“拿百亿人换百万人，这买卖可真划算。”
　　莉丽娅不敢吱声，低着头不再说话。
　　迟锦从空间钮里拿出了一份准备好的材料，丢向了莉丽娅，莉丽娅下意识地接住，顺手翻开了第一页。
　　造神计划出现在眼帘。
　　她快速翻了几页，脸色以肉眼可见的速度变白。娇小的身体微微一晃，跌坐在地上。
　　“全都是……假的。”
　　她为联邦付出了这么多，得到的居然是虚假的承诺。
　　莉丽娅低声笑了几下，似乎在笑自己的天真。
　　什么完成这个任务就放她和族人回家，都只是联邦画的大饼罢了。
　　亦如那水中月，用手轻轻一碰，就散了。
　　莉丽娅笑着笑着，就哭了。
　　眼泪一滴滴落在地上，莉丽娅似乎要用短短几分钟的时候，流尽这辈子的眼泪。
　　她一边哭着一边抬起头，用红肿的眼睛看着迟锦，对她说：“你救回了我的族人，就是半兽人一族的恩人，为了回报，我告诉你一个秘密。”
　　“会议院长和长老院长与联邦勾结多年，不仅秘密建立黑市，与云沐作对，还在火凤凰安插内奸，为我的入侵提供协助。之前我们都是利用特殊网络远程联络，去年的时候，安杜尼亚与他们第一次会面。后来的每一次见面，会议内容都被安杜尼亚录了下来。原本打算让莉丽安……也就是假云沐取代云沐后，当众戳穿两院阴谋，好将启明星公民带回联邦。现在我把秘密告诉你。视频应该就在安杜尼亚的芯片里，或许他当时驾驶的战舰上也有一份……”
　　迟锦只知道两院院长跟黑市有关，云沐还公开了两院勾结外敌的证据，不过两院长推出了两位替罪羊，又卸任避风头，倒是躲过了一劫。他们虽然卸任，背地里却依旧掌握着大部分的权势，只不过从台前走到幕后罢了。
　　莉丽娅倒是帮了她一把。
　　有视频证据在，这次定能将他们绳之以法。
　　正好暗星是个擅长破译的超级智能，这个任务交给它再好不过。
　　迟锦正想着视频的事，面前的莉丽娅突然动了。
　　她从裙摆下摸出一把匕首，反手就扎向自己的心口。
　　莉丽娅的速度很快，但她低估了超S级强者的实力。
　　迟锦闪电般出手，风在莉丽娅的身前凝成一块护心盾。那一匕首扎在盾牌上，将她漂亮的公主裙刺出一个小洞。
　　心口传来微微的刺痛感，莉丽娅低头，匕首尖上连一滴血珠都没了。
　　迟锦的强大，超乎想象。
　　莉丽娅知道，自己不会再有第二次自s的机会了。
　　“你杀了这么多人，想这么轻易地脱罪？”迟锦伸手夺过她的匕首，手指用力直接将其掰断，“对你来说，死亡就是一种解脱，可对火凤凰上下士兵来说，并不是。就算燃尽你身体里的每一滴血，都清除不了你带来的杀戮。”
　　“你的罪，由法律来定，而如何行刑，由死去的士兵家属来抉择。”
　　作者有话说：
　　这段时间真的太忙了，2号傍晚的时候，住院五天的亲戚生了，我已经连续两天，晚上十点多才到家了。
　　到家洗个澡，码不了半章就要睡觉。
　　在写了在写了。


第300章 证据
　　迟锦记得她跟莉丽薇的约定，暂时没对莉丽娅怎样。而是把她关进了房间，让灰烬驾驶机甲看管。
　　随后她找到安杜尼亚的芯片，又拿出暗星，把芯片交给了它。
　　不知是暗星的入侵技术太高超，还是安杜尼亚的放置视频的文件保密性不高，总之在大部队降落在涅槃星上后不久，迟锦就拿到了莉丽娅所说的视频资料。
　　经过暗星验证，这些视频没有后期处理过的痕迹，就是最原版的录像。
　　随便点开一个，都能听见他们在讨论如何打下涅槃星。
　　当数个视频一起播放时，迟锦看见两院院长要拿百亿普通人的未来换云沐一条命。
　　迟锦气的手抖。
　　莉丽娅成为联邦的刽子手，把目标转向了无辜的启明星公民。对她来说，启明星公民是陌生人，甚至人种都有很大的差别，就像兽类和人类，完全不能算同种人。而两院院长，却勾结外人，把武器对准了自己人。
　　为了自身利益，将百亿公民置身于水深火热之中，就这样的人，还能爬到一人之下，百亿人之上的位置。
　　就他们，也配跟云沐三足鼎立，并驾齐驱？
　　迟锦恨不得立刻冲到启明星，打爆他们两个的狗头。
　　忍一时越想越气。
　　迟锦情绪波动剧烈，精神力也受到其影响，自动向周围释放危险信号。来自灵魂的威压以迟锦为中心向四周扩散，涅槃星上的众人顿时笼罩在了阴云之中。
　　齐老太爷见迟锦情况不妙，立刻释放出自己的精神力，罩在了暗星外。同样强悍的精神力让迟锦迅速回神，她意识到自己的失控，立马收敛了四溢的精神力，也收拾好了自己的情绪。
　　她拿着视频去找云沐。
　　以前怎样她不管，现在证据在手里，她肯定要帮云沐讨回公道的。
　　云沐就在暗星外，她所在的位置是人群聚集的中心点，十分显眼。
　　暗星凭空出现在涅槃星上，暗紫色的舰身在阳光下呈现出梦幻般的紫色，这艘超级星舰一出现，就引起了大家注意，再加上大军降落在停舰坪的上，周围自然围了一圈人。
　　云沐就在暗星的旁边，仰头打量着。
　　虽然精神力受损严重，一身实力十不存一，但她的气场没有丝毫减弱。她只是站在那里，一身的风华尽显。矜贵的气质和高冷的姿态，让人不敢靠近半分。
　　直到小妻子扑进她的怀里。
　　那一瞬间，云沐全身冷硬悉数褪下，连上扬的剑眉都软下来了三分，她抱着香香软软的小妻子，眉目柔和道：“你在里面？”
　　迟锦离开时只说有事，却没说什么事，想来跟这个突然出现的大家伙有关。
　　小妻子空手变星舰已经不是第一次了，当初在地下停舰坪时，烈焰号带给她足够震撼，自此以后，迟锦再拿出什么来，云沐都不会觉得惊讶。
　　迟锦扬了扬手臂，光脑上有她拷贝下来的视频。
　　她咬牙切齿地说：“两院院长勾结联邦，以百亿普通人为筹码，换来联邦的支持。虫族是联邦派来的，黑市是联邦扶持的，所有的证据都在安杜尼亚的芯片里。现在，我把它拷贝了出来。”
　　“这种人活着，我都嫌他脏了空气！”
　　云沐的脸色以肉眼可见的速度变黑，似乎没想到认识多年的同僚居然会做出背刺帝国的事。
　　迟锦没藏着掖着，声音也不算小，士兵们都是异能者，听力也很好，但是让一圈人听见了她的话。
　　没人怀疑迟锦说的是真是假，屡次拯救他们于水火之中的是夫人，是不会说假话的。
　　就算她说的是假的，他们也会信。
　　“我本以为，我与他们只是政见不和，”薄唇轻启，云沐的话语染上了严寒，“却不想，他们为了自身利益，居然当那叛国贼。”
　　不管是哪朝哪代，叛国贼都是人人喊打的过街老鼠，如果迟锦手上的证据是真的，那他们难逃一死。
　　就算帝国首领想保他们都不行。
　　水能载舟亦能覆舟，当民愤不能平息时，任何帮两院院长说话的人，都会被归纳为敌人，就算是首领也不行。
　　云沐要来视频，她打开光脑投影，将视频播放。
　　在大部分的情况下，他们都是以视频的方式见面的，三方人都派出手下，以视频的方式在某个无人的地方进行会晤。只有少数的两次，是真人到场，当面商谈。
　　视频很清楚，连脸上的皱纹都清晰可见，聊天内容更是一句不落，都被录了下来。
　　视频还没看完，周围的哗然就越来越大，迟锦在每个人的脸上都看见了愤怒。
　　“程伟和罗风在哪？”云沐转头看向刚刚赶来的莫雨薇，“能不能查到他们的位置。”
　　“之前联邦入侵，战贤带着五万人乘坐战舰离开，他们两在那艘战舰上。后来局势平息，您跟夫人一起为国远征，战贤就带人偷偷回来了，”莫雨薇在云沐面前站的笔直，“虽然没有证据，但他们应该在启明星附近，如果您没能回来，想来战贤会带上人再次离开。”
　　这一个月的时间，战贤给公民分发自保武器，分发足够的淡水和营养剂，还给涅槃星送来了战舰和军备。
　　每一次大动作就要上一次热搜，他想以这种方式重新获得公民的信任与支持。
　　只是他临阵脱逃的行为太伤人，花了这么大代价，也没让他重新取得所有人的信任。
　　能跑一次就能跑第二次，广大百姓信不起了。
　　就算是宇宙级歼星舰，想到达启明星也得两天的时间，云沐怕人得到消息跑了，准备先找到人，再对外公开。
　　只不过涅槃星上似乎还有内鬼，两人可能已经得到了消息。
　　“启明星系就这么大，混沌区的入口又被我们把手，他们能跑到哪里去？”迟锦看出了云沐的想法，对她说，“普通公民没有上战场的机会，但他们有为国效力的决心。他们把普通人当成货物随意买卖，就该让他们感受一下百亿人的怒火。”
　　云沐的神色微微一动。
　　“既然如此，那就现在吧。”
　　————————
　　消失多日的帝国元帅终于出现在了大众的视野里，与她一同出现的，还有她的夫人。
　　元帅夫人上次出现还是在元帅生死不明的时候，当时软糯可人的夫人直播掉马，带着舰队与敌方激烈交火。
　　一战成名。
　　正当大家欢呼雀跃地呼喊二人姓名时，有人眼尖的发现，两人的脸色并不好看。
　　“……长老院前任院长程伟与会议院前任院长罗风与卡洛玛星系勾结，他们以百亿人口为代价，谋取自身利益。卡洛玛星系是总统制，联邦总统为他们提供技术支持，与他们合作成立黑市，非法制造售卖军/火。为了增加军队压力，还勾结虫族，一同施压。他们的行为，不仅触犯了多条法律，还严重危害了帝国安全……”
　　“现二人逃离在外，还请广大公民积极寻找两人身影，我已派出人手前往支援，如有线索请联系莫雨薇莫少将。”
　　镜头前的云沐军装笔挺，合身的军装被烫得妥帖。肩头上的凤尾在阳光下熠熠生辉，倒是衬得那颗启明星越发暗淡。
　　而她的身边，迟锦穿着宽松的白大褂，一副刚从实验室里出来的模样，原本的短发早已过肩，被她随手束在脑后。
　　有了头发，迟锦本就漂亮的五官更显出众，两人站在一起，在颜值上平分秋色。
　　一清冷，一洒脱，十分的般配。
　　不过现在不是磕两人神颜的时候。
　　云沐的话如平地惊雷，直接炸在了二百亿公民的头上。联邦数次入侵，早已成为了大家眼中的死敌，两院院长帮他们，就是内奸。
　　内奸么，千刀万剐都不够泄恨。
　　无数居民拿着战贤分发的武器走上街头，在大街小巷中寻找他们两个的身影。更有实力不凡的异能者用异能一寸一寸的搜索，准备掘地三尺也要把人找出来。
　　更多的居民无从下手，最后把注意力打在了两院其他工作人员头上。
　　如果两位院长罪大恶极，那么这些工作人员就是帮凶。他们找不到罪魁祸首，就先抓帮凶。
　　在全民抓捕进行的如火如荼时，云沐和迟锦站在了关押莉丽娅的房间外。
　　被没收全身利器的小女孩抱着膝坐在冰冷的地板上，对外界的一切不闻不问。
　　迟锦已经把莉丽娅的事告诉了云沐，包括她答应莉丽薇的事。
　　在处死莉丽娅之前，让她们见一面。
　　不过在让母女见面之前，迟锦问出了困扰自己很久的问题：“你不是半兽人吗，为什么可以控制虫兽，据我所知，虫母应该不是你吧？”
　　或许做好了赴死的准备，莉丽娅倒是有问必答，她蠕动了两下嘴唇说：“这算是五彩帝王蝶的种族天赋，我们一族数量稀少，但可以与兽/交流，对兽有血脉上的压制。虫母说到底也不过是兽的一种，只不过是高级一些的兽罢了。”
　　迟锦得到了想要的答案，她看着可怜兮兮的小女孩，微微抬了抬下巴。
　　“起来吧，我答应你母亲，让她跟你见一面，”看着莉丽娅震惊的眼神，迟锦话音一转，“还是说，你变成现在这个样子后，连见母亲的勇气都没有了？”


第301章 赎罪
　　莉丽娅根本没想到，迟锦把剩下的半兽人都救了出来。
　　除了因为各种原因死亡的、被联邦卖掉的、被抓到实验室进行造神实验的以外，剩下的半兽人都被带了回来，人数足有二十万。
　　虽然只有原来人口的几分之一，但对莉丽娅来说，也是不小的惊喜。
　　毕竟她在看见造神计划的时候，就已经预料到了结果。
　　莉丽微看见变成小孩模样的莉丽娅时，神色有些惊讶。莉丽薇没想到，只是几年没见，自己的掌上明珠就变成了这番模样。而别的半兽人从她身上感受到了王者才能带来的血脉威压，知道这个看起来不起眼的小家伙也是只五彩帝王蝶。
　　青岚星被入侵时，五彩帝王蝶冲在了最前面，本来就稀少的物种经过战争后只剩下族长一家三人，面前的这只，就肯定是下任的女王了。
　　半兽人们肃然起敬，对她行半兽人的最高礼仪。
　　莉丽娅内心煎熬无比。
　　见到族人和母亲的喜悦之感并没有想象中那般强烈，心里沉甸甸的，被一种名叫愧疚的东西填满。
　　明知道迟锦就在身后，但她甚至不敢回头看她一眼。
　　现在知道她身份的人不多，而半兽人更是对她这些年的所作所为一无所知，如果他们知道自己犯下的杀戮，又该用什么样的眼光看待自己。明明自己的初衷是牺牲自己救出族人的，到头来……
　　莉丽娅脸上火辣辣的，看向母亲严肃的目光时，眼神躲闪，不敢与她对视。
　　考虑到帝王蝶一族为了保护家园，在战争中付出了巨大的代价，迟锦没有当众宣读莉丽娅犯下的杀戮，算是给全了莉丽薇面子。出乎迟锦意料的是，莉丽薇居然主动提了出来。
　　只见她神色挣扎了一下，眼神渐渐变得坚定。她用力将视线从莉丽娅身上移开，最后的那一眼带着些恨铁不成钢的意味。
　　莉丽薇变成一只巨大的蝴蝶，阳光下，蝴蝶翅膀上的眼睛，像是活了一样。
　　看见女王真身，所有半兽人都安静了下来，他们同时化成兽型，匍匐在她的脚下。
　　莉丽薇悬浮在半空中，用青岚星语说出莉丽娅犯下的罪。
　　“……她违背帝王蝶一族戒律，将镰刀挥向无辜的公民，甚至持续数年之久。因为她的恶性行为，星系公民死伤过百万，与青岚星总人口相当。
　　她已经是成年人了，她该为自己做的一切负责，她的结局不管如何，我都接受。同时，我作为一个没有尽责的母亲，将用余下的时间弥补莉丽娅犯下的滔天大罪……”
　　莉丽薇的发言简短有力，了了数句就将事情交代清楚。
　　匍匐在地上的半兽人开始躁动不安起来，无数视线投向莉丽娅。
　　眼神里有不解，有茫然，还夹杂些愤怒。
　　家园被毁，人身自由被限制，虽然活着，但看不见希望，眼神无光宛如行尸走肉。他们是受害者，最恨的就是施/暴者，恨不得将人模狗样的联邦人吞进肚子里。
　　结果，他们未来的王者居然也跟刽子手同流合污，对陌生星系下手了。
　　半兽人心思单纯，想法都写在脸上，他们直直看向莉丽娅，似乎在等一个解释。
　　射过来的视线如山般压在莉丽娅的身上，背负沉重的罪恶，莉丽娅低下了头，不敢与他们对视。
　　悬浮在半空中的蝴蝶挥动着触须，半透明的触须伸长，如蛇一般灵活地缠在了莉丽娅的身上，随后把人丢在了自己面前。
　　迟锦看着跌坐在地上的小姑娘，对半空中的巨大蝴蝶说：“我不是执法者，没有资格决定她的未来，该审判她的，是全启明星系的公民。我会将莉丽娅所做的一切公开，最终的结果，公民们说的算。”
　　莉丽薇点头，表示自己并无异议。
　　处在惊讶中的半兽人们渐渐回神，熊人族族长看向恩人，开口说：“小公主有罪，如何处置是您的事，但我会跟女王一样，用后半生的时间弥补她犯下的错。战场上死的都是青壮年，而我有一把力气，脏活累活我都能做。”
　　对半兽人来说，没有青壮年的家庭日子过得十分辛苦，虽然大家都有一把子的力气，但力气大小有差别。他们住在森林里，天天跟树木和泥土打交道，每次暴雨后修葺房屋就是一项大工程。
　　白兔族族长也说道：“我擅长耕种，一人可以种百亩地，我用异能，一年可以种多波蔬果，种出的菜足以养活万人。”
　　“我也是……”
　　“我也……”
　　心底的愧疚如山洪般爆发，莉丽娅泣不成声。
　　“明明是打算救出族人的，到头来……”她犯下的错，居然要这么多人来还。
　　如果时间可以逆流，可以回到十年前，那么她一定会拒绝联邦的诱惑，不再听信他们的谗言。
　　或许不会认识迟锦，半兽人也不会获救，她也可能会死在实验室里，但最起码，她死的时候，是站着的。
　　半兽人的脊梁，因为她，弯折了。
　　她有罪。
　　……
　　继公开两院院长与外人勾结的视频之后，云沐和迟锦再一次出现在公众的视野中。
　　她们每一次并肩出现，总没小事。
　　而这次，她们带来的，居然关于虫母的消息。
　　从联邦攻打青岚星，抓走星球上所有人，到莉丽娅为了解救族人对启明星系发动袭击，再到她被抓后的心路历程和拿出视频的立功表现。
　　她说的很仔细，没用语气词，说话内容没有带自己的主观想法。她用平稳的语气说完这个很长的故事，最后把处置权交给了所有公民。
　　启明星公民对联邦深恶痛绝，在听见莉丽娅是联邦走狗之后，毫不犹豫地选择处死她。
　　如果可以选择行刑方式，那么他们会选择最残酷的那一种。
　　看见答案，云沐的神色一如既往的淡定，仿佛答案早在心里。她正准备关闭直播，网络上却出现了不同的观点。
　　“如果我是她的族人，或许我会十分感谢她，感谢她为了救人做出的努力。一个刚刚成年的孩子，在现在也就是刚上大学的年纪，为了救人以身试药，变成现在这副模样。她是入侵者，她有罪，但对她的族人来说，她也是英雄。”
　　“我们只是看客，不是亲身经历者，虫族的屡次入侵都被战士们拦截在了防线之外。最有发言权的是前线的士兵，是伤于虫兽利刃下的战士，是死于虫兽口中的战士的家人。我们没的或许是一辆悬浮车，坏的可能是一套房，这些帝国都有补偿，而他们没的是命啊。财产可以回来，命也能回来吗？”
　　……
　　越来越多的人表示选择权应该给前线的士兵，而跟虫族打的最久，伤亡最惨烈的就是火凤凰。
　　兜兜转转，如何处置莉丽娅成了“内部”的事。
　　莉丽娅在涅槃星待了一个多月，大部分的士兵都知道有个小家伙，虽然人小，但她是半兽人一族的小公主。
　　半兽人大家也见过，食堂里干饭最欢的那些个就是。
　　云沐在下播前，趁着直播间的观众多，表明现在启明星系情况不妙。来自高级星的舰队随时可能攻来，到时候很难防住。
　　为了广大居民安全着想，她决定先带一部分人撤离，如果战争获胜了就将人接回来，失败了他们得负责建立一个新的国家。
　　时间紧迫，云沐只给他们一晚上的时候考虑，考虑好的登录光脑，发送身份信息，到时候统一安排撤离。
　　本以为元帅凯旋归来就安全了，结果打了小的来了老的，刚刚还义愤填膺的公民们瞬间安静下来，思考着该何去何从。
　　而云沐则打开了内部直播平台。
　　她让人联系战死士兵的家属和因伤退役的退伍军人，二百多万人又挤进了直播间。
　　讨论的还是如何处置莉丽娅的事。
　　只不过弹幕安安静静的，没有一个人说话，似乎要把决定权交给元帅。
　　直到一位烈士家属出声。
　　“我的儿子死于十五年前，他驾驶小型巡逻舰在黄沙星附近巡逻时，迎面撞上了虫族大军，他和他的战友都死在了虫兽口中。那一次，那支百人队无人生还。如果她有控制虫兽的能力，那么我们的儿子、女儿、丈夫、妻子、父亲、母亲是不是再也不会为此丧命，甚至这些虫兽，会成为保护我们的第一道屏障。
　　死的人虽然死了，但活着的人还要继续活着。如果留她一条命可以救回万千条生命，那我选择让她活着。”
　　迟锦突然红了眼。
　　她又想到了涅槃星上十几万不愿离开的英魂，想到为保护家园二次战死的将士。或许对他们来说，战友的命比自己更重要。
　　纵使魂飞魄散，也要守住这道钢铁防线。
　　如果放过莉丽娅一人能保护更多的战友，或许他们也会选择留下她吧？
　　这段话给直播间里的二百多万人带来了强烈的冲击，越来越多的人选择放过，但她要为自己的错赎罪。
　　当所有人都完成投票后，最终的结果也十分明了。
　　当迟锦把结果告诉给莉丽娅之后，她哭的撕心裂肺，一直在说“对不起”。
　　可惜，已经太迟了。


第302章 战前准备
　　小姑娘哭的撕心裂肺，连嗓子都哭哑了，可惜遇见个心狠的。
　　迟锦是拿自己引雷的狠人，为了杀敌不惜拿命引雷，怎么会因为人哭而心软。
　　“散落在星系各地的虫兽不少，你有时间哭，还不如抓紧时间把它们聚集起来。”
　　能变成/人的绿毛虫可以存活很久，就算条件极端恶劣也一样。A18区的那一只经常被拉去做实验，在这种环境下甚至活到了现在。迟锦尚不知道莉丽娅藏了多少虫子，这些虫子又分散在哪些星球，它们变成的人在当地担任什么职位，掌握了多少机密信息。
　　或许这个答案只有莉丽娅自己知道。
　　莉丽娅憋住泪，点头表示自己知道了。
　　时间紧张，迟锦把莉丽娅一个人丢在屋里，着手准备接下来的大决战。
　　灰烬是肯定要修好的，想修好灰烬，耀白上的那套备用的推进系统和引擎必不可少。
　　除了那套系统外，还有一整套崭新的维修设备，不过新型设备可能只有耀白才会用了。
　　迟锦来到暗星旁，在附近找了块空地，把耀白拿了出来。
　　乍一看，耀白跟璀璨有些相似，不过在阳光下反射的光芒有明显的不同。一个是耀眼的白，另一个是五彩斑斓的色彩。
　　迟锦会设计，但不会修星舰，更换部件的工作还得让专人进行。把备用系统搬下来放到暗星旁之后，迟锦又回到耀白的仓库，去搬那套设备。
　　超S级的精神力可以化成实体，一双双大手凝聚而出，小心地将设备搬到了一旁。由于是新款设备，大家见都没见过，更别提用了，最后还得耀白自己来操作。
　　白色的机器人跟着维修部士兵，回到了维修工厂，大量半成品送上了传送带，尖锐仪器切割金属时发出了巨大的声响。
　　迟锦又马不停蹄的赶去食堂。
　　云沐的精神力还没恢复，一身实力十不存一，而治疗基因病最好最有效的办法就是食疗。
　　关于食疗，华国人称第二就没人敢称第一，迟锦在刚入学的时候就签出一本食谱，食谱包含各种菜系。醍醐灌顶的作弊方式让她真正做到了脑袋里有谱，做饭不慌。
　　左家种的蔬果在每月的固定时间也会送到涅槃星来，虽然没法满足几十万人口的消耗，但每日给大家添个汤还是够的。沾了点自然蔬菜，大家的基因病在缓慢但稳定地恢复着。
　　于是迟锦又想到自己心心念念的蜂蜜了。
　　蜂蜜这种东西，一勺子能和出来一杯，如果再稀释一点，受众就更广了。
　　星际虽然没有蜂蜜，但有粘液虫，粘液虫实力弱但繁殖能力强，吐出来的粘液是最好的筑巢工具。
　　因为粘液虫数量多，吐出的粘液就更多了。它们挖掘能力强，又擅长使用粘液筑巢，每个虫巢都可能迎来虫母的降临。
　　迟锦到过虫巢，见过那座金色的宫殿。从色泽和气味上来看，粘液跟蜂蜜确实很像，至于能不能食用，有什么功效，还得采样进行检测。
　　唔，有时间还得跟莉丽娅谈谈。
　　炊事班众人正在食堂忙碌着。
　　大英雄们回来了，是一件大喜事，他们能做的，就是丰富饮食，让大家吃的更舒心一些。
　　平时蔬菜少人口多，基本上只能拿来烧汤。今天大家都回来了，炊事班也奢侈了一把，拿着蔬菜炒了几种大锅菜。
　　食谱是迟锦给的，华国食谱配华国菜也是绝配，迟锦看了一眼觉得还不错，省了自己动手做的时间。
　　当然，厨师们飞速成长已经让人惊叹了，但最让人惊喜的，是一旁袋子里类似面粉的白色粉末。
　　炊事班班长看见迟锦眼睛都亮了，立刻说：“您刚开始直播的时候，引起一阵做卤潮流，后来的烹饪学校更是将饮食文化推广至多个星球。注重饮食的人多了，一些貌似可以食用的东西就被人发在了网上。这是某种植物研磨后形成的粉末，经过检查，不仅无毒还包含很多能量。我们在测试时发现，在肉类外面裹上一层粉末再下锅，会使肉的口感更加滑嫩。加了粉末的食物一经推出，广受好评，全军上下都爱吃。”
　　说到这班长很自豪，因为这种吃饭是他们发现的，也算开发出粉末的新用途。有用途就有买家，人们为了赚钱就会播种这种植物，达到一种良性循环。
　　迟锦眼睛发亮。
　　这描述，可不就是面粉吗！
　　面粉裹肉是基操，最重要的是做面食啊！
　　饺子、混沌、包子……
　　迟锦突然反应过来自己已经很久没吃过面了。
　　“快快快，把面都拿过来，今天教大家包饺子，”迟锦见旁边有处理好的哼哼肉，立刻想到了每逢过节都要吃的饺子，“还有，叫后勤大量采购这种面粉，这跟大米一样，做好了也是主食。”天天营养剂配大米迟早要吃够，这次正好丰富一下大家的食谱。
　　众人忙不迭地去拿迟锦要的东西。
　　迟锦教大家和面、准备馅料然后擀饺皮包饺子，她包的饺子一般，不像老一辈那样好看。不过在这里跟新手一对比，倒显得可爱了许多。
　　人多包的快，不过面粉有限，今天只能让炊事班的试吃一次，至于以后……
　　给几十万人包饺子也是一项大工程，更别说还是能吃的军人。想一次包完几十万人的口粮，除非研究出自动包饺机。
　　迟锦走的时候带走了两盒水饺和几碟大锅菜，等她来到指挥部的时候，云沐正在处理公务。
　　联邦上一次直接打到了斯洛卡星，外/围星球可以说全部沦陷。中央星系圈外的公民为了逃命都挤进了前三星系，这就导致最外面的平民星都成了无人居住的废弃星，而里面的星球则因涌入的人口急速增多，导致居民数爆炸式增长。
　　外来公民要求落脚地，本地居民觉得他们侵入了自己的生活圈。加上战贤逃跑丢失威信力，云沐带兵出征接收不了消息，新任两院院长刚上任没有话语权……
　　直接导致整个启明星系连个管事人都没有。
　　经过一个多月的磨合，大家维持着表面上的平和，至于私底下各种小争吵不断。
　　现在云沐回来了，第一件要处理的就是公民的事。
　　不过现在也没那么多选择了。
　　启明星系危在旦夕，她要做的就是把愿意离开的公民送到一个安全的地方，至于剩下的人是不愿远离家乡还是打算跟启明星共存亡，都只能尊重他们的意愿。
　　时间紧迫，云沐只给了他们一个晚上的时间考虑。她现在做的就是调动所有能用的运输舰和运货舰，再组织人员维护现场秩序，将愿意离开的人带走。
　　同时要带走的，还有能满足百亿人最少一个月的口粮。
　　云沐十分感激迟锦无私交上来的空间折叠技术，因为有这项技术，研究院才能研究出空间钮，才能用最少的空间带走最多的东西。
　　至于带去哪儿，还得看霍老有没有推荐的地方。
　　由于预计离开人口超过百亿，是启明星史上最大的集体迁徙，云沐不敢马虎。
　　强大的压力和对未来的担忧让她的精神力不堪重负，刚平复一些的精神力再次躁动。要不是指挥室里画满了聚灵阵，云沐根本撑不了多久。
　　她阖眸，掩下那一瞬间的倦意。
　　再次睁眼时，眼前出现一盘白胖胖的水饺，光滑的饺子皮在灯光下亮晶晶的，鼓鼓的身体里包满了馅料，外表看起来有些丑萌。
　　在桌子的对面，迟锦正从保温盒里端小菜，放在华国顶多算家常小炒的蔬菜，在这里是普通人吃不起的奢侈品。
　　三菜一汤两份水饺，就是她们两个今晚的晚餐。
　　以二人现在的身份地位来说十分朴素。
　　水饺是云沐头一次见的稀罕物，配上些蘸料，多了些酸甜的口感。
　　不大的饺子两口一个，与米饭和营养剂都不相同的口感倒是让人有了耳目一新之感。
　　两人吃饭时都不爱说话，一时间只有细微的咀嚼声。
　　虽安静，但温馨。
　　良久，云沐放下碗筷，出声说：“全民审判的结果，你跟她说了。”
　　迟锦吃饭的动作一顿，她抬头，看着云沐那张精致宛如神祇的容颜。向来高冷的女人此时微敛着神情，长长睫毛投下的大片剪影，挡住了她漂亮的琥珀色眸子。
　　迟锦咽下嘴里的饺子，看着云沐说：“说了，情绪挺激动的，哭个不停。”
　　“她想死，”云沐说的是肯定句。
　　她跟莉丽娅斗了多年，为了引她出来，不惜隐藏自己的实力。奈何她太过小心谨慎，居然一直忍着，几次差点中圈，最后都缩了回去。
　　迟锦抿了下唇：“死了倒是解脱了。”
　　莉丽娅连药人都当了，还怕死亡那瞬间的疼？
　　比起死亡，一辈子活在不安中更加痛苦。
　　尤其半兽人们，居然愿意和她一起赎罪。
　　自己努力半生想救出族人，到头来不仅没成功，甚至还要族人反过来救赎自己。
　　对莉丽娅来说，也算格外的讽刺。


第303章 人口迁移计划
　　迟锦吃完最后一只饺子。
　　她放下筷子，精神力迅速将碗碟收拾好，忙完之后问：“现在有多数人愿意离开，如果多的话，可以先送走一批。”
　　人多舰少，就有个优先级在里面，最先撤的肯定是孩子。除此之外，剩下人是走是留，全看自己的意思。
　　统计公民意愿的网页是临时的，这个网页以前是统计公民人口数用的。
　　填表式的网页，里面包括姓名、性别、异能等级、个人ID号和现住地住址，最后是是否愿意离开的个人选项。
　　虽然给了公民一夜考虑的时间，但有些人已经填完了表格。迟锦说的，就是将第一批人先送走。
　　云沐通过后台，看见了数据。
　　二百亿公民，完成表格的只有十分之一。虽然占总人口的比例不高，却是整整二十亿个人。就算一艘大型运输舰可以挤下五万人，二十亿人也需要四万艘运输舰。
　　更重要的是，运输舰抵挡不了混沌区的腐蚀之力，根本没有办法驶出混沌区。
　　迟锦这才反应过来，自己一开始想的有点太简单了。
　　“运输舰出不了星系，就只能用歼星舰送走一批最精锐的后代，剩下的转移到偏远的荒星去，”云沐拧着眉，向来冷静的女人也露出了一丝慌乱，“对方有备而来，对星系格局了如指掌。如果守不住防线，留在原地就是找死。
　　与其这样，倒不如把人送到虫巢里去。以虫兽为遮挡，掩人耳目。”
　　虫巢不止陨石里的那一个，在启明星系各处，还有许多荒星被虫兽占领。因为星球荒凉，没有开发的价值，再加上远离人烟，来往不便，周围又有流窜的星际海盗，根本无人愿意居住。
　　虫母就是看中这一点，让粘液虫挖出虫巢，里面密密麻麻都是虫子。
　　云沐带人清缴过，只不过虫兽藏的太深，不是贴近地面根本发现不了虫兽的身影。而离地太近，战舰的优势就发挥不出来，会飞的虫兽很容易爬上战舰，威胁到将士们的安全。
　　就像古时候剿匪，明知道山里有流寇，但你就是不好抓。
　　现在倒是成了藏人的好地方。
　　事不宜迟，两人分头行动。
　　云沐在光脑的辅助下，从二十亿人中挑选出十至二十四岁之间的未成年人，这个年龄段的人有一定的自理能力，也有一定的认知力，并对家园有一定的归属感。他们会记得启明星系遭遇的一切，会将这段历史一代代传承下去。
　　或许大家都想让孩子先走，所以这个年龄段的人并不少，足有七亿人。云沐又在这七亿人里筛选出了六百万人，这些人将作为“种子”，被送到幽蓝星系的偏远荒星。
　　而迟锦则找到了莉丽娅。
　　狡兔尚有三窟，更别说以小心出名的虫母。
　　莉丽娅给了几个坐标，都是虫巢的位置，上面还有些残余的虫兽守护着虫巢。
　　几个虫巢彼此间离的很远，可以说东西南北哪哪都有，如果不是莉丽娅自己给出坐标，迟锦很难在短时间内找到这些虫巢。
　　“虫巢有虫蛹，我跟它们沟通一下。”
　　莉丽娅的眼睛翻白，“看见”了体内一百多个小绿点，每一个绿点都连接着一只绿毛虫。
　　她从一百多个绿点里找到在虫巢的那几个，取代了它们的意志。
　　低级虫兽几乎只有服从命令的本能，它们会没理由的臣服于虫母，甚至不惜牺牲自己的生命。当一缕虫母的气息从绿色毛虫身上散发出来的时候，它们自然而然的把它当成了虫母。
　　密密麻麻的虫兽匍匐在绿毛虫的脚下，听着它的命令。
　　虫族和人一直是敌对关系，在听见要保护敌人的时候，虫兽们躁动了一番。但它们不敢反抗虫母，只能用躁动表示抗议。
　　在莉丽娅的安抚下，虫兽们勉强接受了这一现实，渐渐安静下来。
　　暂时落脚点有了着落后，迟锦又回去找云沐。
　　云沐做了三件事。
　　第一件事，在第一星系圈的外/围拉起一道防线，这道防线由守护者军团负责防守。不愿离开的公民将退回防线内，守着家园最后的净土。这是继混沌区防线和斯洛卡星防线后的第三道，也是最后一道防线。
　　第二件事，集合五十艘歼星舰，将六百万“种子”和一百万社会精英一起送走。闪耀级歼星舰是进攻舰，正常情况下可载四万士兵。现在情况特殊，也顾不得考虑舒适度，在只允许每人携带一个贴身小包的情况下，预计每艘舰可载十四万人。
　　第三件事，就是愿意离开但没办法将他们送出去的普通居民，这部分的人只能暂时送到虫巢里。
　　至于还在考虑的那部分公民，就只能等第二波离开的机会了。
　　当夜，云沐就安排歼星舰前往中央星际圈。而运输舰每颗星球上都有，就像城市大巴一样普通。接到指令的士兵立刻拉起了警戒线，安排指定人员登舰。
　　一艘又一艘运输舰离开，载着人员远离家乡。
　　两天后，歼星舰抵达指定星球，接上了七百万人。它们隐藏在陨石群里，等探路的歼星舰回来汇报后，才敢往混沌区进。
　　两艘宇宙级歼星舰开道，齐老爷子亲自坐镇，把五十艘星舰送了出去。
　　这五十艘舰一离开，整个启明星系的防御力瞬间减少一半，如果联邦这个时候打来，他们连还手的机会都没有。
　　迟锦紧张地看着太空要塞传来的监控画面，反手把一只小奶黄包塞进云沐嘴里。
　　————————
　　遥远的幽蓝星系，一艘灵巧的侦查舰小心地靠近了混沌区附近。混沌区又叫死亡区域，不仅隔绝信号，还容易发生各种危险。
　　然而今天的情况跟传闻中不太一样。
　　还没进入混沌区内，仪器就受到不明因素的影响，不仅所有仪器直接失灵，还断开了与总部的联系，侦查舰再也发不出去一点消息。
　　在各项仪器发生波动的瞬间，这艘舰船的人工智能确定自己陷入了埋伏。
　　虽然它没能在断开信号前给总部发去自己遇袭的消息，但它知道，只要自己两分钟后没有继续给总部汇报坐标，那么总部就会发现混沌区的异常。
　　在信号被切断的瞬间，远处亮起了一发白光，那是灭星能源炮的光芒，隐藏在黑暗中闪耀级歼星舰出手了。
　　以速度见长的侦查舰防御力很低，根本抵挡不住灭星能源炮的威力，整艘舰船在白光的照射下如同遇见太阳的雪，舰身渐渐融化，十几秒后只留下一丁点的残骸。
　　幽蓝星系，有人要与王家作对。
　　两分钟后，总部没收到侦查舰发来的定位，同时自己发出去的消息也石沉大海，没有半点回应。
　　这是第二艘失联的侦查舰，第一艘在半个月前出发，一直都没回来。
　　按道理，拿下启明星后，联邦应该会派出星舰返回汇报战果。
　　王家要的不多，只是那种奇怪的石头，剩下的人口也好，武器能源也罢，他们都不稀罕。
　　在他们眼里，低级星产出的垃圾根本比不了绿滢石。
　　大自然的鬼斧神工永远比人类造出的更神奇。
　　王家等了这么久等不到消息，而等不到消息就代表出事了。
　　王家和联邦也只是暂时的联手，彼此之间信任度有限，王家人不觉得自己这么强大的一支舰队会折损在一个低级星系，只当联邦想要黑掉这支舰队。
　　至于为什么派人堵在入口处，估计是想拖延时间。
　　接近两个月的时间，足够舰队打下启明星系，再将人分批次带回联邦了。
　　虽说幽蓝星系是联盟制，但王家一直担任联盟主的位置，算得上绝对的霸主。
　　因为霸道惯了，还是第一次遇见不开眼的情况。
　　百艘星舰对王家来说不算什么，但对方挑衅的，是王家的威严。
　　“王家的威严不容侵犯，凡是侵犯我族威严的，都是我王家的敌人。来人，集合舰队，给他们一点颜色看看！”
　　因为早有准备，舰队集结的速度非常快。
　　由十艘宇宙级歼星舰打头阵，五百艘闪耀级歼星舰掠阵，再加上五百艘补给舰做后勤。庞大的舰队浩浩荡荡地驶向混沌区。
　　在绝对的实力面前，一起的阴谋诡计都是纸老虎，信号屏蔽又怎样，只要打中屏蔽舰，所以的问题都将迎刃而解。
　　“不过我们尚不能掉以轻心，如果由三艘宇宙级歼星舰带领的百艘舰队都折损在了启明星系，就说明那个星系出现了不可抗力的因素。大部队不要分散，进入混沌区后，先派出探查舰前往卡洛玛星系了解情况，如出现意外，立刻调转前往启明星系！”
　　千艘星舰组成的庞大队伍根本没有隐蔽，就这么直直地朝混沌区开来。
　　霍家和齐家只在入口处放了十艘歼星舰，根本不敢与之争锋。
　　齐家人不敢迟疑，立刻给还在幽蓝星系的齐老太爷发去消息，同时指挥星舰悄悄撤离。
　　它们本就开启了隐身模式，待在那里一时间也没暴/露。可它们一动，原来的空间就出现了细微的波动，立刻被对方捕捉到了。
　　十道雪亮的光芒划过漆黑的宇宙，强大的威力让星海出现剧烈的波动。
　　光芒散去，只有零星的碎片，证明这里曾经有东西存在。


第304章 科学修仙，法力无边
　　齐霍两家派遣的，守在混沌区入口附近的十艘星舰都摘掉了家族徽章，里面的一切资料和星舰一起化为灰烬，算得上死无对证。
　　歼星舰的外形看起来都差不多，有些家族的设计图还是王家卖出去的，虽然在制作工艺上有些许差别，但造出来的星舰差不到哪里去。
　　再加上星海里一片漆黑，可见度不高，星舰又是在隐身模式下被击中的，就更难以分辨了。
　　众所周知，低级星系连混沌区都出不来，更别说造出歼星舰了，这十艘星舰让王家这次领兵人确定，是联邦反了水。
　　敢反水，就要付出代价。
　　千艘星舰组成了幽蓝星系史上最大的私人远征舰队，浩浩荡荡进入了混沌区。
　　星舰太多，将整个舰队无限拉长，前面的舰队都进入小半天了，后面的才刚刚进入。
　　舰队没有做任何伪装，就这么直直驶入了卡洛玛星系。
　　卡洛玛星系人口稀少，外/围更显荒凉，舰队大张旗鼓的行驶了两天，都没受到任何阻拦。
　　虽说千艘星舰组成的舰队无人敢拦，但最起码也该派出一艘侦查舰来探探情况。如果联邦没有背叛王家的话，他们的总统应该出现在领头的星舰上，与王家领队进行沟通与交流。
　　而不是像现在这样不管不问，就好像整个星系没有人一样。
　　殊不知卡洛玛星系正遭遇了史上最黑暗的时刻。
　　联邦总统和一众高官失踪，能用的武器、弹药、能源、星舰等全部被掠夺。
　　卡洛玛星系陷入了群龙无首的时刻。
　　没有能拿的出手、有威望的统治者或者前辈，就没办法镇住场子。
　　人人都想成为人上人，于是各种牛鬼蛇神都蹦了出来，为了自己那一丁点的利益，恨不得把卡洛玛星系瓜分为无数份。
　　当人们都为了自己的那一亩三分地争抢时，外面侵袭而来的危险自然被抛在了脑后。
　　这次王家领队的和上次一样，是王家直系血脉，还是一位隐世多年的族老。
　　族老王永辉跟齐老太爷差不多年纪，在老太爷晋升前，二者的实力差不多，真打起来王永辉还要更强一些。
　　都是一只脚踏进棺材的老人家，平时也不管族里的事，如今他居然出来了。
　　王家出动这么大的阵仗，只为了带王立武回家。
　　对王家来说，就算王立武的个人能力再不出彩，只要王立文在族长的位置呆一天，王立武在族中的地位就不会低。
　　王永辉把玩着手里的绿滢石摆件。
　　枯老如树皮般的手抚摸着光滑的绿滢石，粗糙与细腻形成了鲜明的对比。
　　浑浊的眼珠牢牢盯着手中的绿石头，不安稳的精神力将其包裹在内。
　　狂躁不安的精神力贴在绿滢石上，就像炎炎夏日里饮上一杯冰水，凉爽的感觉顺着喉咙一直流淌进胃，全身上下都是舒爽的。
　　视角拉开，会发现在他的面前摆放着大小不一的绿滢石，小的如同挂坠，大的足有半人高。
　　这些绿滢石，是迟锦当初卖出去的一小部分。
　　王永辉翻动手腕，仔细打量着绿滢石内部的纹路，他闭着眼感受着那丝直达灵魂深处的凉爽，以及那丝不明显的精神力波动。
　　许久，他才睁开眼，自言自语道：“有意思。”
　　别人都当这种石头能平复精神力，不惜花费全身家当，也要购得一块。
　　王永辉从家族里拿到绿滢石时也感叹过大自然的鬼斧神工，但很快他就发现了不对。
　　石头里像裂纹的痕迹不是瑕疵，而是人为的。他买了多个绿滢石，发现不论石头大小，里面都有类似的纹路。
　　那陌生却流畅的纹路，隐晦却直白的告诉他，这种能安抚他躁动精神力的石头，是人为制作出来的。
　　在王立文惦记斯洛卡星的绿滢石矿时，他却盯上了制作绿滢石的人。
　　他要记下那道微不足道的精神力波动，好在遇见制作人的时候，能第一时间认出ta来。
　　以自己无限接近超S级的实力和这支舰队，足以在各个星系所向披靡。
　　这个人，他势在必得。
　　一个小时后，派出去的斥候舰发来消息，告诉众人前面那颗看似荒星的其实是颗有人星。
　　那是迟锦曾经去过的，位置最偏远的有人星，那颗被当做驿站的小星球是淘金者们的落脚点。
　　庞大的星舰遮挡住了阳光。
　　一个又一个风尘仆仆的淘金者站在大街上，狂风卷起沙土，粗糙的沙砾打在他们的脸上。
　　他们呆呆地望着快速降落的大家伙，那是大家梦里才会出现的超级舰船。
　　如果他们也能拥有一艘……
　　全副武装的机器人拿着最新款的能源枪从星舰中走出，造型古怪的枪/口积聚着蓝色的能源光，只要周围出现一点异动，它们就会冷漠地开/枪。
　　一排排的机器人列于星舰两旁，中间空出了一条十米宽的路。王永辉带人从星舰上走下来，毫不收敛自己SSSS级异能者的气息。
　　淘金者们脸色苍白，下意识地以为侵略者卷土重来了。
　　有人壮着胆子，硬声说：“卡洛玛星已经够乱了，你们的目的已经达到，还回来做什么？”
　　陌生的语言通过机器的转译变成了熟悉的幽蓝星语。
　　王永辉的脸色一变。
　　他精准地从人群中抓出说话的那人，苍老的面容满是严肃。
　　“你说什么？谁来过？”
　　——————————
　　齐老太爷接到了来自心腹的讯息。
　　和噩耗一起传来的，还有警铃声、爆炸声以及一阵刺耳却简短的尖叫声。
　　再然后，是挂断后的忙音。
　　齐老太爷垂下手，他知道，自己的心腹没了。
　　转过身，视线落在中枢室的紧闭的自动感应门上。
　　隔着厚重坚固的感应门，齐老太爷似乎看见了后方的几十艘星舰和星舰上七百万人。
　　此时大屏幕的灯光亮起，超级智能点开一则新闻，将其投放在屏幕上。
　　齐老太爷这才发现，王家此次远征声势浩大，舰队航线根本不加掩饰。它们直直朝混沌区驶来，连遮掩的意图都没有。
　　#史上最大的私人舰队远征#
　　词条已经上了热搜。
　　“他们应该去卡洛玛星系了，”齐老太爷对王家人的行事作风十分了解，无数家族的阿谀逢迎让王家人眼高于顶，根本看不起低级星系，“计算一下时间，我们得赶在他们发现弊端之前赶回去。”
　　本来迟锦为他们挑选临时落脚点，是霍家秘密生产宇宙级歼星舰的工业星。也就是那会齐家二人才知道，迟锦居然还有宇宙级歼星舰的设计图。
　　那颗工业星是属于霍老的私人星，之前就是制作星舰的，现在转做更高级的也不算突兀。
　　七百万人听起来很多，但真算起来也不过是华国一个大型城市的人口数量，分散在一颗星球上不算惹眼。
　　到时候再把人往别的星球上分散一下，不把鸡蛋放在一个篮子里。
　　现在显然来不及了。
　　齐老太爷临时改变路线，把人放在了一处十分偏远的荒星上。荒星上全是荒漠和沙土，根本没办法让人长时间生存。
　　装满营养剂和水的空间纽是他们这段时间唯一的补给。
　　同时，他下了大赌注。
　　属于齐家的星球上都有星舰防守，现在他将临近报废的星舰再度启用，让它们继续围绕星球巡逻。而换下来的星舰带齐补给，直接朝混沌区驶来。
　　齐家掏空家底，硬凑出来一百艘大小不一、功能各异的星舰，与齐老太爷返航的舰队在混沌区入口碰面，然后一起返航。
　　也算他们运气好，一路上倒是有惊无险。
　　返回启明星系后，齐老太爷立刻联系上了迟锦，告诉她这个噩耗。
　　该来的总是要来的。
　　迟锦清点了一下现在的战力。
　　宇宙级歼星舰有五艘，除了霍家造出来的那艘外，剩下都是主系统送的。送的质量比自己造的好多了，有灰烬在，它们四个少说能缠住八个。
　　闪耀级歼星舰虽然有四百多艘，但一半都是坏的，加上联邦缴来的二十多艘战舰，也只有二百出头。
　　光耀级的就更少了，零零碎碎加在一起也不过二十多艘。
　　全部加在一起，能应战的也没到三百艘。
　　虽然不知道对方派出了多少星舰，但跟她们比，只会多不会少。
　　唯一的优势，大概就是三位超S级异能者了，如果天道老妈愿意再帮一下忙，勉强能算四位……
　　云沐的状态也恢复了一些，虽然不能高强度的使用，但也比之前弱不禁风的模样好太多。
　　实力差的太多，就只能出奇制胜了。
　　混沌区出口处的陨石群还在，还能藏下一些星舰。
　　打突袭虽然有效，但效果有限，迟锦把注意打在了阵法上。
　　她已经算渡劫大佬了，搞点创新应该没什么问题吧？
　　虽然没有修仙功法和秘籍，但她懂阵法。
　　“以前我画阵，都是用精神力画的。精神力不分属性，只是单纯的能量。如果我改变画阵方式，将异能融入精神力中绘阵，再结合一些常识，会不会更有效果？”
　　“水能导电，水与雷配合是不是能扩大覆盖范围？火遇风就燃，那火与风配合，是不是能更迅速地摧毁目标？热胀冷缩，极热遇见极寒，再坚固的炮/管也会弯曲卡弹吧？”
　　这叫啥，这叫科学修仙，法力无边！


第305章
　　迟锦是个行动派，她有了想法之后，就决定用实际行动来验证自己的想法。
　　以陨石为阵石，以超S级的精神力为笔，将各种不同的异能与阵纹融合，画出独一无二的新阵法。
　　她脚踏界舟穿梭于星海之间，在陨石内部刻下一道又一道阵纹。单一的阵纹看起来十分普通，和组合在一起，可以发挥出极强的战力。
　　再雄厚的精神力也支持不了这么大面积的阵法，迟锦一边画阵一边吸纳周围的灵气填补己身，竭尽全力只为增加一点胜算。
　　云沐也没闲着，她被自然食物包裹着，就连喝的水都是蔬菜汁。光在吃喝上有所改变还不够，全星系的治愈系异能者都来到了涅槃星，轮换着对她的精神力进行梳理。
　　同时她也在尝试使用精神力，从最简单的拾物做起，一点点加大训练量。
　　事实证明这种方式是有效的，云沐的精神力正在缓慢的恢复着，假以时日必将恢复至巅峰。
　　时间，现在最差的就是时间。
　　齐老太爷才回来两天，混沌区里就传来了动静。
　　尖锐的舰艏从混沌区的洞口出探出，渐渐出现的，是冰冷坚硬的金属外壳。蓄势待发的能源炮和重炮瞄准了四周，只要发现异常，就会在十分之一秒内开火。
　　星舰尾部的挡板如同鱼儿的尾巴，在星海中上下浮动着，挡板下方，动力引擎喷出了数百米长的蓝色尾焰。
　　从上空俯视，星舰外形类似三角形，在三角形的顶端位置有开口，威力强大的毁灭光子星就藏在其中。
　　这是王家刚研发出的新款宇宙级歼星舰，跟传统星舰不同，整体舰高从八百米压缩至三百米，载人数从十万人缩减至两万人。
　　舰上的武器配置与老款差不多，所用金属材料却少了许多，体型和重量都有所减少。
　　同样重量的托洛卡曼合金造小一些的星舰，这就使得星舰硬度更高，再加上防御力超强的防护罩，让它在保持威力的同时，增加了敏捷性和坚固度，王永辉选择用它打头阵。
　　王永辉坐在第三艘宇宙级歼星舰上，目送前面两艘庞然大物驶出去。
　　冰冷的机械音在中枢室内响起：“黑鹰K-J1号和2号已做好应战准备。”
　　“新研究出来的星舰，迟早要上战场试一试效果的，”王永辉收回视线，继续把玩着面前的一座玉貔貅摆件，“不知道这个星系出了什么意外，居然能挡得住上一次的攻击。不过在绝对的实力面前，一切的小伎俩都不够用。”
　　说话间，他所在的星舰也驶出了混沌区，看惯了混沌区的死寂与荒凉，再见到星海时居然觉得这片宇宙十分漂亮。
　　就连散落在星海间的陨石碎片都隐隐透着彩光，就好像贝壳里的珍珠，在阳光下反射出漂亮的光。
　　王永辉摇摇头，不由得感叹道：“果然是年纪大了，陨石怎么会发出彩色的光呢？果然是在混沌区待太久了，眼睛都出现了幻觉。”
　　他低头看着面前的绿滢石，再次惊叹于它的完美。手指摩挲着光滑细腻的表壳，闭上眼睛细细感悟里面奇特的纹路。
　　启明星系安安静静的，没有星舰，没有人烟，亦如他们达到卡洛玛星系那样，周遭安静的过分。
　　一艘又一艘星舰鱼贯驶出，像是群鱼在深海里起舞。
　　周围还是很安静，让王永辉生出了一种在上次战争中，两方同归于尽的错觉。
　　只有这样，两个星系才会同样死寂，了无人烟。
　　至于入侵卡洛玛星系的，或许是别的未知星系吧？
　　有不少人抱着跟王永辉一样的想法，在看见安静平和的星海时，心里的那一丢丢紧张感随之消失。
　　或许很快他们就能回家了。
　　——————————
　　“七十八，七十九，八十……”
　　越来越多的星舰从混沌区驶出，它们刚出来时分散在陨石群各处，借助陨石遮挡庞大的舰身。过了一会，陆续有星舰小心地驶出，给后出来的星舰腾位置。
　　不能再等了。
　　迟锦藏身于界舟之上，雄厚的精神力覆盖在整艘小船上，躲过了对方的探查。
　　当第一百艘星舰从混沌区里探出头时，她催动了阵法。
　　天边亮起了璀璨白光，一把巨刃在虚空中凝聚成型。
　　乍一看，那把巨刃像是普通的三维投影，虽然看着体积庞大，但它是虚构的。
　　只有仔细打量，才会发现巨刃是由无数剑芒汇聚而成的，每一丝每一缕，都是一把尖利长剑。
　　这是万剑朝宗的最高级的模样。
　　巨刃对着那艘星舰猛地劈下。
　　五千多米长的闪耀级歼星舰刚探出半截身子，头顶上就劈下了一道白光。
　　星舰的超级智能想躲，可前后都被同行堵个严实。它就像行走在万米高的绳索上，一时间进也不是，退也不是。
　　长时间行驶在混沌区里，星舰的防护罩被莫名的力量腐蚀，颜色变得十分暗淡。虽然能量不够，但超级智能只能硬着头皮，把防护罩开到最高级。
　　白光劈了下来。
　　一道又一道剑芒切在防护罩上，尖利的锋刃和坚固的防护罩展开了拉锯战。
　　二者都是能量体，在拉扯的过程中渐渐耗去了能量。
　　巨刃的白光渐渐暗淡，而防护罩也变薄了许多。
　　当防护罩的能量耗尽时，已经变成半透明护罩如玻璃般碎成无数块。剩下的剑刃劈在舰身上，融合了托洛卡曼合金的金属板也挡不住这般攻势，只能由着它在舰上留下深深的剑痕。
　　一道又一道累积在一起，硬生生将星舰从中切为了两半。
　　中间断裂的部分不是光滑的，深深的剑痕证明着，那是被莫名的诡谲一刀刀切开的。
　　王永辉看着屏幕上消散的巨刃，一脸震撼。
　　闪耀级歼星舰对王家来说不算什么，在大型战争中它是主战，损伤也是最严重的。少一艘闪耀级歼星舰对舰队来说不痛不痒，不能影响到战争的结局。
　　让他震惊的，是能切开星舰的剑芒。
　　这是异能吗？还是什么新的武器？
　　没能等王永辉多想，周围的陨石纷纷发出了光来。在黑暗中，五颜六色的彩光十分瞩目。
　　陨石承受不住阵法的威力，纷纷崩碎成粉末，露出里面流光溢彩的阵纹。。
　　以星海为纸，以精神力为笔，以异能为墨，绘出一个覆盖百里的绝杀大阵。
　　大阵由无数个小阵叠加而成，单个阵法并不出奇，但组合在一起能发挥出更大的实力。
　　最前面的宇宙级歼星舰还没驶出阵法的范围，在迟锦激活大阵的瞬间，整艘舰就消失在了原地。
　　王永辉瞳孔一缩，还没来得及下指令，面前的画面就是一变。
　　明明他刚刚还处在永恒的星海中，眨眼睛却出现在了大海中。大海上空狂风大作，紫色的雷点划过昏暗的天空。
　　脚下的星舰浮浮沉沉，就好像他乘坐的是一艘再普通不过的海船。
　　不对，这是幻觉。
　　王永辉立刻回过神，戒备了起来。
　　居然有人能用精神力影响到他，让他短暂的失神，有这种实力的，最少也是个SSSS级异能者。
　　还是正值巅峰状态的超强异能者。
　　这个星系，果然出了意外。
　　天上的雷霆劈进了大海，海浪翻涌着，浪花扑打在甲板上。紫色的电弧以水为媒介，瞬间包裹住星舰。无孔不入的水钻进了精密仪器中，随着一阵电光闪烁，仪器上的指针乱转，最后冒出了灰烟。
　　大片大片的线路被烧毁，超级智能瞬间失去了对星舰的掌握力。
　　头顶上的应急灯亮着，面前星舰的三维投影显示，舰船上已经多处受损。
　　红色的警报灯疯狂旋转，刺耳的警报声让人心烦意燥。
　　王永辉出奇的冷静。
　　对方选择用这种方式埋伏，而不是用星舰攻击，只能说明对方的实力与自己差了许多。要不然她一下控住百艘星舰，为什么不用火力进行瞬杀？
　　这么长时间了，都没看见敌对的影子，只能说明二者实力相差太多。
　　所有的东西都需要用能量来催动，等能量耗尽之时，就是突破之日。
　　虽然失去了半个星舰的控制权，但只要超级智能还能控制毁灭光子星，就有一战之力。
　　王永辉猜的是对的，只不过不全对。
　　为了躲避敌方星舰探测，迟锦让自己的舰队躲在了远处，等百艘星舰落入阵法之后，它们才极速驶来。
　　四艘宇宙级歼星舰一马当先，很快就到达射程范围之内。
　　最前面的两艘新款黑鹰号还陷在阵法里，就被灰烬四舰联手击落。
　　同时被击落的，还有它们身后十二艘闪耀级歼星舰！
　　漆黑的星海中亮起了白光，星舰爆炸时淡黄色的光芒，好似璀璨的烟火。
　　无声的烟火绽放，照亮了那一片区域，一艘又一艘星舰在火光中显出身形。
　　冲锋的号角响起，一场入侵与保卫之战就此拉开序幕。
　　迟锦踩着界舟，寻到一个位置偏僻的宇宙级歼星舰。
　　以木为弓，以水为弦，以雷为箭，以火为翎。
　　火光点燃了她乌瞳。
　　抬臂，松手。
　　面前的防护罩应声而碎。
　　作者有话说：
　　钥匙丢了两天，大扫除都没找出来。
　　我说不找了，不找了就出来了。
　　然后刚刚……我在被单下发现了它……


第306章
　　紫色雷霆幻化成的弓箭在漆黑的星海中十分醒目。
　　原本只有手臂长的弓箭迎风就涨，在前行的过程中渐渐变大，最后变成了一条巨大雷龙。弓箭的尾翎上的那团火化成了火凤，环绕在雷龙的身旁。
　　紫与红纠缠在一起，一头撞碎了宇宙级歼星舰的防护罩。
　　小小的界舟紧跟在后，悄无声息地落在星舰之上。
　　熊熊烈火在星舰上肆意燃烧，高温火焰将合金版烧得通红。艳红色的火舌舔砥着双管重炮的发射口，火焰顺着炮孔钻了进去，点燃了位于重炮内的炮弹。
　　一台又一台重炮从内部炸开，点燃了漆黑的星海。
　　紫色雷霆蔓延速度极快，它们在眨眼间遍布全舰，大肆破坏着星舰内部的精密仪器。
　　大量的武装机器人从星舰里飞了出来，手持维修设备对受损部位进行抢救。
　　迟锦精神力铺开，发现星舰内部有机器人穿着隔离服，正在抢修跳闸的线路，修理受损的仪器。
　　由程序操纵的机器人们虽然看起来有些慌乱，但井然有序。
　　在机器人们的忙碌下，火焰渐渐熄灭，防护罩的蓝光也闪烁了两下，有重新开启的趋势。
　　迟锦踩在全星舰最高的地方，如神祇般俯视众生。她的身后是绽放的烟火，火光照亮了她倾城的容颜。
　　身体里的雷力涌动，迟锦的脊椎骨发出蓝光，仔细看去，才发现那蓝光是一缕又一缕的蓝色电弧。
　　之前频繁使用天雷淬体，脊椎处蕴含了大量精纯雷力，如今这些力量被她使用出来，汇聚在手心。
　　电弧在指间跳跃着。
　　柔软无骨的小手轻飘飘地拍在脚下的金属合金板上。
　　小小的电弧在贴在合金板上的瞬间爆开。
　　汹涌而出的雷系异能和体内精纯的雷力混在一起，虽然看起来差不多，但丝丝分明。
　　一半雷霆击向了机器人大军，一半雷霆蔓延至整艘星舰。星舰内部亮起的应急灯闪烁了两下后，灭了。
　　偏僻角落里，这艘庞然大物安静地悬停在星海上，却许久没有动静。
　　已方的舰队终于赶来，跑在最前面的就是烈焰号。
　　火红色的星舰在黑暗中分外瞩目，它与其他星舰一起，对着远方混乱的舰队发动攻击。
　　激光炮台发射出的子弹连成了一条白线，每颗子弹撞上防护罩都会留下一道浅浅的白印。重型巨炮发射时炮/口喷出阵阵灰烟，黑色的炮弹打在防护罩上时瞬间炸开，亮起一朵朵小型的蘑菇云。
　　火光将黑暗染成了火红。
　　百艘星舰刚冒出头就被打了个措手不及，有近半数星舰在瞬间被击毁。大量的星舰残骸堵在了混沌区的出口处，让后方的星舰没办法第一时间赶出来支援。
　　这也是迟锦的计划之一。
　　先困住出来的星舰，将它们留在原地。再堵住道路，不给后方舰队支援的机会。最后用最快的速度拿下前面的星舰，减轻已方压力。
　　阵法起了大作用。
　　这两天的辛苦没有白费。
　　就算只能牵制住短短十分钟，对战局来说，可能会直接影响到最终的结局。
　　迟锦的目标是宇宙级歼星舰。
　　率先出来的百艘星舰里有六艘宇宙级歼星舰，在阵法出现之时，有两艘被灰烬它们四个瞬间击毁，剩下的四艘里，自己已经拿下一艘。
　　云沐和齐老太爷也在，虽然他们的异能只有两种，但他们的战斗经验丰富，可以从技巧上弥补异能强度上的差异。
　　如此一来，还剩下一艘。
　　只要把宇宙级歼星舰毁了，他们的实力就会下降许多。
　　迟锦把目光投向最后一艘宇宙级歼星舰上。
　　——————————
　　王永辉乘坐的星舰陷在了海洋里。
　　水系阵法的渗透力远超普通的海水，再加上天雷的破坏力超强，让超级智能在瞬间失去了一半的控制力。
　　淅淅沥沥的水从头顶的天花板渗透下来，透明的水渍里还有淡蓝色的电弧流窜，王永辉闭上眼，以自己的精神力做眼，看见了“真相”。
　　外面不是狂风大作的海平面，他所在的也不是海船。
　　宇宙级歼星舰安静地悬停在星海中，周围的陨石全部化为粉末，露出里面蓝色的纹路。
　　淡蓝色的纹路就像刻在星海中的纹身，发出淡淡的蓝光，仔细看去，仿佛还能看见纹路如水般流淌。
　　无限接近超S级的精神力一铺开，自然引起了三位超S级异能者的注意。
　　齐老太爷十分敏锐地认出了对方的身份。
　　还活着的SSSS级异能者就那么几个，每个他都见过。在为齐家撑门面的那些年，更是不可避免的跟他们进行过“友谊”切磋。
　　现在感受到的精神力在霸道中带着些谨慎，与王永辉那老狐狸般的性格十分吻合。
　　齐老太爷毁掉一艘星舰的超级智能，确认它再也无法启动之后，寻到了王永辉的位置。
　　王永辉“看见”了迎面而来的中年男人。
　　男人穿着一身宽松长衫，像是从光脑中走出来的古人。他五官端正，头发乌黑，一双眼睛沉沉地落在中枢室的位置。
　　明明是个中年人的模样，眼睛却格外沧桑。
　　王永辉不可置信地出声道：“齐清河……”
　　他怎么会出现在这？
　　不对，现在的重点是，他怎么会变成这幅模样，他不是半只脚入了土吗？
　　没有王家这种实力雄厚的大家族做后盾，反而需要撑起一个家。齐清河苍老的速度很快，可以说只剩下了一口气。
　　明明比自己还小，但看起来比自己老的多。
　　李永辉记得上一次见到他的时候，他已经是一副半死不活的模样了。
　　短短几年不见，本以为要入土的人不仅活生生地站在自己面前，还变得更加年轻。一身死气褪去，像老树焕发出生机。
　　下一秒，齐清河出现在了中枢室里。
　　李永辉察觉到异样，猛地睁开眼。
　　他不可置信地说：“你怎么能……”
　　瞬间移动，这是超S级异能者才拥有的本事，只有得到天地认可，才能自由地穿梭空间。
　　王家是雄霸一方的巨擘，知道的比普通家族多的多。在王家的密宗里，自然有关于超S级异能者的记载。
　　但书上记载的哪有亲眼所见来的震撼人心。
　　齐清河没说话，他的视线落在满桌的绿滢石上。
　　这些大小不一的绿滢石还在源源不断地聚集着周边灵气，使得整间中枢室都带有一股清凉之感。这种苏爽的感觉可以压制躁动的精神力，减轻痛苦。
　　曾几何时，他也靠着这种石头来续命。
　　不过现在，他不需要了。
　　王永辉顺着齐清河的视线看去，看见了自己买来的那一堆绿滢石。电光火石之间，所有的问题都迎刃而解。
　　“是霍家……”
　　绿滢石最早出现在贸易星，霍家更是独家代理商。王家家主发现了商机，并以宇宙级歼星舰为筹码，想换得有关绿滢石的消息。但一直活跃在商场上的霍老突然不见踪迹，即使以王家的信息网，也找不到她的行踪。
　　齐家的齐悠然跟霍老是旧友，两家私底下有合作并不奇怪。霍老是中间人，完全可以将齐家引荐给绿滢石背后那人。
　　那人既然能拿出来绿滢石这种稀罕物，就一定有治疗精神力紊乱的办法！
　　齐清河能突破，定跟那人脱不了关系！
　　王永辉反应极快，他虽代替家族出征，但他的目的一直是绿滢石，如果与幕后那人交好可以让自己晋升，那家族的脸面也可以暂时放一放。
　　超S级代表可以再活几百年，一个超S级异能者带给家族的好处，远比所谓的面子来的多。
　　“等等——”王永辉突然出声，“我们之间可能有些误会。”
　　齐清河把视线转向他。
　　王永辉佝偻着腰，以一副十分低的姿态继续说：“族长听闻启明星系有绿滢石的消息，估计幕后的卖家就生活在这里，于是让我带人过来请求合作。我带来的这些星舰，就是王家的诚意——”
　　自从当上王家的族老，王永辉一直备受尊重。他已经很久没有用如此低的姿态跟别人说话了，就算在族长面前，他也是高傲的。
　　现在实力不如人，唯有示弱才能拥有一线生机。
　　齐清河打量了一下自己的老对手。
　　枯槁般的面容上挂着谄媚的笑，只有那双雾沉沉的眼眸偶尔会闪过狐狸般的狡黠。
　　大家都是活了几百岁的人了，彼此的心思都能猜得透彻。
　　见齐清河没反应，王永辉加了一把火说：“以您的状态，最少还能保齐家五百年昌盛，有您在，齐家必定能踏入顶流世家的行列，只不过还差了点东西。”
　　“顶流世家怎么能没有宇宙级歼星舰撑门面呢？我王家最近有研发出一款黑鹰号宇宙级歼星舰，新款歼星舰远比老款更加强大。只要我们两家联手，整个幽蓝星系尽在掌握。”
　　闻言，齐清河笑了。
　　就当李永辉觉得事情有转机时，脖子被一只大手掐住了。
　　凹下去的眼眶里眼球凸出，看起来十分恐怖。
　　齐清河手指用力，掐断了李永辉最后的希望。
　　临死前，他隐隐听见——
　　“王家在她面前，最多只能算一只稍大的蝼蚁。只要给她时间，整片星海也不过是她家的内湖。”


第307章
　　王永辉眼球凸起，脖颈处青筋爆出，两只枯槁般的手抓住了齐清河的手腕，在上面留下了红色的抓痕。他张着嘴，渴望再吸入一丁点的氧气。
　　超S级是一道不可跨越的鸿沟，可一旦跨过去了，战力就会呈倍数的提升。
　　他居然以这样一副屈辱的样子，死在手下败将的手中。
　　屈辱、疑惑交织在一起，让他死也不能瞑目。
　　他想不明白，为什么齐清河会如此干脆利落地拒绝自己的提议。
　　齐清河不是独身一人，他身后有亲人，有朋友。惹到王家，独狼尚能全身而退，齐清河要是跑了，他的亲人和朋友将代替他，承受来自王家的怒火。
　　齐清河重情，他为齐家呕心沥血数百年，最后凭自己的努力，一举将其带到巅峰。从他过去的行为风格来看，断然不会如此果决的拒绝王家的邀请，就算心有不爽，也该虚与委蛇一番。
　　他有顾虑，自己就不会死。
　　随着齐清河松开手，王永辉倒在了地板上。水打湿了他的衣服，让这具温热的尸体迅速变冷。
　　齐清河脸色平静，他走到大屏幕前。
　　超级智能出现在屏幕上，面对入侵者，它只能调动舰上机器人前来支援。
　　“警告，警告，检测到入侵者。”
　　看着大屏幕上的红色警告信号，齐清河微垂下眸，他手掌一一翻，掌心出现一个小巧的芯片。
　　——
　　“咔哒。”
　　随着一声轻响，面前的插口弹出了一个只有指甲盖大小的芯片，带着薄茧的手指娴熟地挑出芯片。
　　大屏幕上的警告标语消失，取而代之的是一颗深紫色的五角星。
　　中枢室顶端的应急灯亮着，从头顶上撒下一小片暖色的光，点亮了女人俊美无俦的面容。
　　看似强大的歼星舰有一个致命的缺点，那就是控制星舰的超级智能。
　　超级智能解放了人类的双手，仅凭它自己，就能掌控整艘星舰的行动。对外经验丰富的超级智能却对内部威胁束手无策，只要打入星舰内部，超级智能几乎没有反抗之力。
　　雷电只能暂时切断星舰的电路，让超级智能失去对星舰的控制，等雷电带来的影响消失，超级智能就会重新掌握主动权。每艘星舰对云沐来说都是不可多得的珍宝，对缺少战力的己方阵营来说，能缴获一艘就是一艘。
　　云沐垂眸，将芯片收起。
　　这是暗星拿出来的病/毒，入侵智能系统是它最擅长的事，因此给出的病/毒十分高级，就算是宇宙级歼星舰的超级智能都得清理整整一天。这种病/毒可以扰乱超级智能的系统，让它无暇顾及其它，只能先行清理被入侵的系统，重新夺回掌控权。
　　等云沐离开，超级智能重新掌握系统，蛰伏起来的机器人们就会再次出现，维修星舰，让其再次加入战场。摧毁星舰虽然听起来是上策，但毁掉一艘星舰不仅要耗费更多的精神力，还会增加后续的维修工作。
　　涅槃星上满地破损星舰就是最好的例子。
　　战争不会这么快结束，为了后续的反击，云沐决定赌一把。
　　高筒作战靴踩在金属地板上，发出沉闷的声响。
　　磅礴的精神力包裹住全身，云沐熟练地撕开空间，并在瞬息之间确定目的地的坐标。她抬腿跨入空间缝隙，再次出现时，出现在了舰艏甲板上。
　　她的收回，一朵朵盛开的蘑菇云点燃了她的衣衫，将她苍白的面容染上一丝艳丽的色彩。
　　看起来多了些人味。
　　突然她将手放在唇边，低头咳嗽了一下。
　　展开掌心，是一抹暗红色的血，
　　“还是太勉强了些。”
　　过度使用精神力，带来了严重的结果，除了脑海中时不时针扎般的疼痛外，心口也是一抽抽的疼。
　　可战争，才刚刚开始。
　　连绵不绝的烟火点亮黑暗，无形的冲击波不断蔓延，入眼所见，是一艘艘星舰的坟墓。
　　坟墓的深处，是一个黑漆漆的洞口，更多的星舰从混沌区里驶了出来。
　　———
　　十五分钟代表什么？
　　是从寝室走到教室的这段路，还是吃饭时追的一集泡面剧？
　　都不是。
　　对普通人而言短暂的十五分钟，在战场上足以影响战局。
　　从雪亮刀刃切开星舰到现在，仅仅过了短短的十五分钟。
　　在众多人和星舰的埋伏下，他们用十五分钟拿下了敌方的先锋部队。
　　其中，混沌区的功劳必不可少。
　　混沌区内隔绝信号，行驶在其中的星舰只能一艘跟一艘地前行。它们之间无法用内部设备交流，只能用这种方法避免掉队甚至迷失。前方的先锋队已经全军覆没，后方的舰队都没收到一丁点消息。
　　被启明星人视为洪水猛兽的死亡之地，为他们争取到了时间。
　　最靠近出口处的星舰是先遣FD-95号闪耀级歼星舰，它的前面就是先遣FD-94号。它见94号星舰停滞不前，于是停下脚步，等待94号再次启动。
　　先遣FD-95号不知道前面星舰已被腰斩，等它察觉到不对再次启动驶出时，面前的画面让它震惊。
　　九十余艘闪耀级歼星舰和六艘宇宙级歼星舰组成的先锋队，没了。
　　这是能横扫二流家族的庞大阵容，居然在短短十几分钟内失去战斗力。
　　就连王家也不敢说，可以在这么短的时间内解决这么支队伍。
　　最重要的是，这只是一个低级星系。
　　他们的文明和科技水平跟幽蓝星系比起来，就是蒸汽时代跟电力时代的差别。
　　没等这艘歼星舰上的超级智能多想，远处突然亮起了一道雪亮剑芒，由阵法凝成出的第二道剑芒再次力劈而下。
　　跟第一次相比，这次的速度更快。
　　锋利的剑芒与防护罩相撞，由无数剑影聚集而成的剑芒崩碎，一同碎去的，还有每艘星舰引以为傲的坚固防御。
　　先遣FD-95号超级智能当即离断，选择往混沌区缩。
　　与此同时，尾部的停舰坪舱门大开，一架又一架武装战机从中滑翔而出，它们的目的地不是前方的战场，而是后方对战况一无所知的舰队！
　　它要告诉它们，前面有埋伏！
　　混沌区的腐蚀之力瞬间侵蚀掉战机的机翼，刚冲出去没多远的战舰在混沌区渐渐融化。为了示警，95号选择操纵战机进行无差别攻击。
　　以战机携带的重型机/枪的火力根本打不破闪耀级歼星舰的防护罩，它要做的，就是让后面的队伍知道，前面出现了变故！
　　重型机/枪疯狂扫射，枪/口喷出的子弹连绵成线，因为子弹太过密集，导致枪/膛温度迅速升高，枪/口仿佛喷出了火焰。
　　一架机/枪的火焰不明显，那十架、百架聚集在一起，就像黑夜里的萤火虫一样，虽然光芒微弱，但仔细看还是能看见不妥。
　　先遣FD-96号迅速打开了探照灯灯，位于舰艏的巨型探照灯亮起，刺眼的红色光芒如迷雾中的灯塔般瞩目。
　　就像是接力一样，一盏又一盏的灯光亮起，很快的，整艘舰队都知道行踪暴/露，他们从暗处走到了明面上。
　　整支舰队迅速收缩，队形也随之改变，前方的星舰将防护罩连成一片，用尽全部的能源，只为撑出一片安全的港湾。
　　混沌区外的三艘星舰上，迟锦、云沐和齐清河分别立于其上。
　　他们牢牢盯住混沌区的出口处，在他们的身后，四百来艘大小不一的星舰蓄势待发。
　　迟锦的精神高度紧绷着。
　　没有足够的灵气补给，阵法成了一次性的用品。她藏在陨石群里的阵困住了百艘星舰，同时也用尽了灵气。
　　花了大力气才绘出来的剑阵也只使出了两次，第二次堪堪劈碎对方的防护罩。
　　在星际时代修仙的弊端终于显现。
　　她虽是天道宠儿，是全星系唯一一个修仙者，又手持外挂，在修仙一途上突飞猛进，但灵气贫瘠的世界、缺少修仙功法和系统的教学，让她空有等级，发挥不出该有的实力。
　　放在修仙界就是被人越级挑战扬名立威的垫脚石。
　　迟锦死死地盯着混沌区，大脑飞速运转着。
　　混沌区里，位于前方的星舰将防护罩开到最大。原本覆盖整艘星舰的防护罩变成覆盖到方圆数百公里，面积扩大了无数倍。
　　面积一大，防护罩的防御力就会下降。
　　但是没关系。
　　一层又一层防护罩叠在一起，就像聚在一起的木筷，一双易折，十双难断。
　　领头的先遣FD-95号将防护罩缩小，只护住前半截舰身，然后它一点点地，从混沌区驶了出来。
　　远处，熟悉的白光带着让人心慌的能量波动袭来，瞬间击碎了多层防护罩。每一层防护罩都会磨灭掉一部分的威力，足以击穿高级星球的毁灭光子星被硬生生地拦下。
　　先前的战斗用了太多的火力，她们根本没有足够的能源和弹药补给，像这种大规模的杀伤性能源炮更是用一炮少一炮。
　　迟锦的呼吸渐渐加快，指甲掐入掌心，她看着混沌区那不断显现的探照灯的光芒，倔强地咬着唇。
　　修仙没修出门道，星舰也没开始量产。
　　她不甘心。


第308章
　　“警告，星舰受到不明武装袭击。正在锁定敌方坐标，锁定已完成，发动反击！”
　　原先行驶在最前方的先遣FD-95号已经缩回了舰队中央，取而代之的是永辉SD-01号宇宙级歼星舰。
　　永辉号算是通用型号，王家售出的宇宙级歼星舰均为此型号。
　　跟新款的黑鹰号相比，永辉体积更大，在敏捷度上有所降低。但它经历过无数次战争，经过战争的洗礼和战火的检验，得到了大家的一致认可。它超大的载重量和几乎完美的布局设计，是扭转战局的关键所在。
　　永辉SD-01号的超级智能撑起一大片的防护罩。
　　层层叠叠的防护罩被不明武装星舰袭击，碎了近半，剩下的一半也受到了余波了影响。对方的威胁度极高，让它有了一种危机感。
　　它在瞬息间计算出敌军的方位，并操纵舰上四门毁灭光子星对其进行反击。
　　离开混沌区后，星舰与星舰之间的通讯恢复正常，它将计算出的坐标发送给其它星舰，一时间数百道白色光柱同时打向同一个坐标，漆黑的星海亮如白昼。
　　刺眼的光芒下，一艘灰色星舰险而又险地避开了众多袭击，只有少部分的余波蹭在了防护罩上。
　　灰色的防护罩晃了晃，稳住了。
　　先前出手试探的，是灰烬。灰烬的武力值是四艘星舰里最强的，它出手都没打掉对方的防护罩，可见这种新型防护罩的防御力有多强。
　　“维持防护罩需要能量，它们刚从混沌区出来，能量必然有所损耗。在这种情况下，它们选择这种方式强行进入，是一种错误的抉择，”云沐压住喉间翻涌的异物感，咽下那口梗在喉间的血，“在发现有人埋伏，最好的办法是在混沌区内补充好能量后再出来，而不是直接往陷阱里跳。他们做出这种决策，要么是对自己的实力过于自信，要么是没有携带足够多的补给舰。”
　　这么多星舰需要的能量不是一丁点，一艘宇宙级歼星舰最少需要配备两艘闪耀级运货舰做补给，一艘拉武器弹药，一艘拉能量仓，加上宇宙级歼星舰自带的，才能保证需求。
　　连宇宙级歼星舰都需要补给舰，更别说载重远不及它的闪耀级歼星舰。
　　云沐的声音从通讯器传出，熟悉的声音让迟锦紧张的心情稍稍放松，可她看着远处，刚放下的心再次提起。
　　毁灭光子星和灭星能源炮都是白色光柱，只不过威力有高低之分。它们的照亮的是整片星海，将一切未隐藏的暴/露在视线之下。
　　越来越多的星舰从混沌区驶出，碎成粉末的陨石根本挡不住它们庞大的身躯，看着数百上千艘星舰，迟锦屏住了呼吸。
　　王家的底蕴，比她想象的更恐怖。
　　一个家族罢了，实力居然是联邦的数十倍。
　　幽蓝星系的发展水平可见一斑。
　　永辉SD-01号一击不中，立即警觉起来。它捕捉到远处一丝异常的通讯信号，悄悄将炮口调转，对准了那处坐标。
　　对方没有隐藏身形，舰身上属于王家的家族徽章在星海中发出淡淡荧光。
　　只不过看似完整的星舰像是游荡在大海中的幽灵船，从上到下没有半点光亮。
　　永辉SD-01号察觉不妙，试探性地发动了攻击。
　　能源炮精准地从星舰头顶上划过，照亮了舰艏的那片区域。迟锦仰头看着能源炮如同烟花一样炸在头顶上方，落下星星点点的碎屑在星海消散。
　　像是石子落入树林，惊起了休憩的飞鸟，只不过永辉SD-01号惊起的不是鸟，而是一个人。
　　她动了。
　　——————————
　　数百艘星舰聚集在出口处，它们没有分散开，就成了活靶。
　　潜伏在不远处的灰烬第一个露头，倾泻出全部的火力，目标就是那层层叠叠的防护罩。
　　灰烬一动，剩下的星舰也都从藏身处露面，它们呈包围之势，从四面八方同时发动了攻击。
　　能源炮发出的光是刺眼的白，像是落在雪地里的阳光。在防护罩上炸开的重炮，就是雪地里那朵朵红黄橙色的小花。
　　一层层的防护罩崩碎，剩下的火力就打在了星舰上，一朵朵蘑菇云在星舰各处炸开，有星舰承受不住这么大的火力，在原地炸成了碎片。
　　以它为中心，橙黄色的冲击波朝四面八方散开。防护罩崩碎，所有的星舰都暴/露于星海中，巨大的能量波差点掀翻附近的星舰。它们受到冲击波的影响，正努力维持舰身平稳。
　　一时之间各种警报声络绎不绝。
　　看似完美的一击并不能让迟锦笑出来。她知道，这一次，差点耗尽它们剩下的能源和弹药，剩下的就看她了。
　　精神力罩在身前，挡住前方蔓延开的冲击波，迟锦趁着混乱，冲进了防护罩的笼罩范围之内。
　　迟锦在脑海中翻开引雷淬体术最后一个章节。
　　“引雷炼体术，是本秘籍最重要的秘术。顾名思义，本秘籍可引天上雷霆锤炼自身。雷分九十九道，引来的雷型，与引雷者的天赋有关。天赋越强者，引来的雷就越逼真……”
　　星海中踏出了一只异兽。
　　它身长数万丈，比宇宙级歼星舰都要长上几倍，普通的闪耀级歼星舰更是只有它的爪子大。幽紫色的身躯周围环绕着紫色雷电，在雷海中翻涌时，还不断降下雷电。
　　粗/长的身躯灵活地在星舰中游走，它看着前方逃窜的女人，张嘴吐出雷光闪烁的雷球。雷球在星舰群中炸开，四散的雷电攀附在了周围的星舰上。
　　没有防护罩保护的星舰瞬间被电光包裹，所有的仪器短暂性失灵。
　　这是一条SSSS级的雷龙，它虽不能轻松毁掉星舰的仪器，但它庞大的体积在星海十分瞩目。
　　后方的星舰纷纷将炮/口对准了雷龙，在它们的合力攻击下，雷龙仰头发出一声无声的嘶吼，随后化作雷光消散。
　　正当超级智能们松了一口气，准备把炮口转向远处时，雷龙消散的地方重新凝聚出一只异兽。
　　马身，鸟翅，人头，蛇尾。
　　孰湖的体积虽然没有雷龙这么夸张，但它双翅一展，扇起一阵狂风。狂风吹动了万米长的星舰，硬生生扇出了一片空地。
　　兼具风雷之势的孰湖速度极快，直奔迟锦而去。
　　然而在王家人眼中，这只异兽是奔着他们来的。
　　这一刻，他们无暇顾及其它，眼中只有这只怪东西。
　　“这到底是什么？”超级智能们翻遍幽蓝星系全部的文献资料，也找不到有关异兽的信息。它们身上有多种动物的影子，像是从某些秘密实验室跑出来的缝合怪。
　　面对未知的生物，就算是人工智能也感觉到了恐惧。
　　对着孰湖，它们不约而同地发动了攻击。
　　孰湖在炮火下化为雷光，但下一只又出现了。
　　……
　　前面的异兽没跨过超S级的门槛，对它们来说没有太大的威胁。异兽实力有限，更是摸不到迟锦的衣角。
　　一只只异兽消散，新的异兽又重新出现，只只不重样。
　　迟锦藏身在星海中，估算着这支舰队的武力值。
　　云沐说了它们的能量有限，每艘星舰撑起的防护罩也变得很小，甚至为了节省能量，它们只笼罩住自己。
　　这么多的异兽让它们浪费了很多弹药，不过这些超级智能在发现异兽层出不穷后也换了作战方式。
　　原本一只异兽会让所有星舰一起攻击，现在它们分成了数十个小队，每个小队只有二十来艘星舰。以二十艘星舰的火力，能轻易地消灭一只SSSS级的异兽。
　　近千艘星舰组成四十多个小队，几乎每个小队只动手一次。这样的作战方式大大减少了它们的火力消耗，也让它们有信心对付启明星系的土著。
　　“这么久不偷袭，定是火力不足，”永辉SD-01号对其它超级智能下令，“先解决面前的威胁，土著们火力耗尽，不足为惧。”
　　它正说着，面前出现一只巨大的虎头，紧接着一只巨大的虎爪对着星舰拍了下来。
　　这是第五十道雷劫，白虎。
　　超S级的白虎一出，差点让永辉SD-01号的数据库崩了。
　　这么剧烈的能量波动，已经超过了能检测到的界值。
　　怎么可能呢！
　　迟锦在永辉SD-01号宇宙级歼星舰附近躲藏，奈何白虎目光犀利，一眼就看见了藏在后方的女人。它奔着女人而来，自然要先扒拉开眼前碍事的星舰。
　　蕴藏雄厚雷力的一巴掌拍在防护罩上，淡蓝色的防护罩寸寸龟裂，残留的雷力落下，全舰的仪器数据疯狂跳动。
　　一缕缕的灰烟从星舰内部冒了出来，同时冒出来的，还有幽紫色的雷芒。
　　迟锦灵巧地躲过白虎的一爪，跳到另一艘星舰上。
　　白虎舍弃永辉SD-01号，追着迟锦就去了。
　　突然飙高的数值让众多超级智能有了不好的预感，几乎是同时，有十支小队对着白虎发动了攻击。
　　超S级的白虎也扛不住百艘星舰同时发动的攻击，它保持抬爪的姿势，在攻击下消散成光雨。
　　死里逃生的永辉SD-01号看着在星海中来去自如的女人，终于发现了不妥。
　　“是她召来的怪东西，她想消耗我们的火力弹药！”永辉SD-01号立刻调转炮/口，转向了远处，“先灭舰队，再处理这些怪东西！”
　　永辉SD-01号的指令还没下完，刚刚的女人凭空出现在中枢室内。
　　迟锦将手放在大屏幕上，脊背处的雷力汹涌而出。
　　灭星能源炮刚凝出的能源炮瞬间熄灭，有白光一闪而逝。
　　她将病/毒植入星舰中，转身撕开了空间，朝旁边的星舰迈去。
　　在她的头顶上方，恐怖的雷霆再次汇集，新的异兽露出了它的真容。


第309章
　　漆黑的星海被战火点亮，火光中，黑压压的星舰在星海中沉浮。这片沉寂多日的星空，再次热闹起来。
　　流畅的舰身上露出密密麻麻的炮孔，炮孔中探出黑漆漆的炮/口，它们像是黑暗中露出獠牙的野兽，用充满侵略性的目光注视着这片安稳平静之地。
　　仅存的太空要塞离战场很远，只能将模糊的画面传回涅槃星。
　　指挥室里，莫雨薇和一众将士面色凝重地看着监控画面。画面里，那一眼望不到边的舰队，是压在所有人心口的一座大山。
　　然而这一切，都比不过上方的巨兽来的瞩目。
　　万丈长的龙身蜿蜒起伏，龙头如山一般庞大，龙头上，龙目龙须清晰可见。深紫色的龙鳞比小型飞行器都要大，一对龙翼扇动时掀起阵阵狂风，硬生生扫出了一片空旷地带。
　　霸气绝伦的巨龙俯首，硕大的龙头对准了前方行踪缥缈的小人儿，一双龙目宛若有灵。
　　山海经中背生双翼的，是应龙。
　　迟锦的目标一直是宇宙级歼星舰，跟闪耀级歼星舰比起来，宇宙级歼星舰多出四门毁灭光子星，这种能轻松击毁高级星球的强力武器能轻松地击穿一条星路，如果对方的备弹充足，自己这边的百艘星舰根本不够打。
　　近千艘星舰组成的舰队里有四艘宇宙级歼星舰，迟锦只拿下了一艘，剩下三艘始终是个大威胁。
　　迟锦没有犹豫，立刻将目标锁定在远处的一艘宇宙级歼星舰上。
　　身后的龙型雷电快如闪电，瞬间出现在迟锦身后，超S级的威压当头罩下。迟锦感觉到来自后方的压力，不由地头皮一麻。
　　在迟锦的控制下，界舟的速度又加快了些，她也不再费尽心思隐藏身形，只想用最快的速度落在那艘星舰上。
　　应龙在迟锦身后穷追不舍，巨大的龙翼展开，直接覆盖了方圆百万里，离的稍近的星舰不可避免的被雷霆影响。在雷电的干扰下，星舰的行动不再流畅，舰上待命的维修机器人立刻忙碌起来。
　　超级智能下达的维修指令直接传送到机器人的芯片里，它们有条不紊地奔赴至星舰各处，对星舰进行维修。
　　拿起武器就是战斗机器人，拿起维修工具就是维修机器人。王家研制出的机器人专用于战争，它们的存在让星舰立于不败之地。如果不是遇见这诡异雷海，这个小小星系早被舰队拿下了。
　　迟锦将精神力铺开，自然看见了不断修补破损处的维修机器人。看着敌舰一点点恢复，然后朝周围散开，迟锦心里越发焦急。
　　本以为它们会击中火力打掉应龙，可这些星舰不仅没有动手的迹象，反而纷纷让开，硬是让出了一片无人区域。
　　它们已经发现了雷霆的诡异，不再为此浪费时间和弹药，她的计划，失败了。
　　以她自己的实力，想通过雷霆的考验根本不可能。可前面九十八道雷霆不灭，压轴的天道就不会出现，她也没办法跟天道卖惨，求她放自己一马。
　　迟锦的心有些乱了。
　　她心一乱，就没法全神贯注地控制界舟，速度锐减。身后的应龙眨眼间到达她的身后，一张嘴就喷出雷电，比启明星帝国大厦还粗的雷电化成一条小型雷电应龙，瞬间笼罩住界舟。
　　无数雷电劈头盖脸地落下，防御阵法顶不住天地之威，应声而碎。防御阵没了，维持界舟运行的阵法也纷纷爆开，最后连界舟都在天雷下化为灰烬。
　　好在迟锦及时回神，立刻撕开空间，险而又险地从界舟上逃离。只不过她人在星海中，瞬移距离有限，只逃离了雷霆的中心，还有少量四溢的雷霆落在她的身上，刺痛感瞬间袭遍全身。
　　身体内蕴藏的雷力被刺激，不受迟锦控制地活跃起来，她的脊椎处亮起蓝光，汹涌的雷力瞬间覆盖住全身。
　　虚空中的雷霆还在落下，不过有了这层雷力防护衣，倒是没对迟锦产生太大的影响。迟锦落在一块星舰残骸上，她以星舰残骸为中转，再次撕开空间，进入了一艘路过的星舰。
　　连续使用两次瞬移，迟锦的精神力损耗大半。只是后方的应龙像装了GPS一样朝她追了过来，一双龙翼上雷光四溢，扇出两道巨型闪电。
　　闪电劈在迟锦所在的星舰上，没有防护罩的星舰根本挡不住超S级的雷霆，全舰的电力系统闪烁了两下后，灭了。
　　迟锦人在星舰里，又被电了个全身发麻，她硬着头皮撕开空间，却发现周围连一艘星舰都没了。
　　她悬浮在孤零零的星海中间，头顶是追来的应龙，身边是大小不一的星舰碎片。
　　万丈长的应龙展开翅膀，对着下方的小人儿俯冲下来。
　　——————
　　王家的星舰收到消息，不再跟这怪物纠缠。每二十艘星舰为一队，朝四面八方散开，目标就是那些环绕在外/围，安静蛰伏的星舰群！
　　灰烬一直关注着中心战场，看它们转变目标后，立刻带领星舰开始反击。
　　超级智能掌握星舰，就如人类举起手臂一样轻松。
　　“检测起飞条件：能见度低，周围能源波动异常，注意，起飞危险度高。检测弹射装置，装置完整度85%。激活弹射装置，弹射装置激活。启动战机，战机已启动。”
　　一连串的指令接连落下，停舰坪与甲板的通道开启，出现一条斜向上的跑道。一架架无人战机亮起绿灯，引擎的轰鸣声在空旷的停舰坪内回响。
　　连续不断的破空声传来，三千架无人战机在五分钟内全部起飞，弹射入战场中。它们载满火药，以玉石俱焚的方式冲向敌方星舰。
　　看见袭来的战机，星舰两边载满的重型机/枪自动锁定目标，超转速的机/枪开启，无数子弹瞬间倾泻而出。因为射速太快，枪/口甚至喷出了火焰。
　　……
　　云沐潜入了一支小队里。
　　这支小队避开了正面战场，绕到了战线后方。它们的行踪不算隐蔽，只是前线的星舰被牵扯住，没办法顾及到这支小队，只能眼睁睁地看着它们朝启明星的方向驶去。
　　云沐孤身一人深处星舰内部，通过植入病/毒的方式让超级智能失去战斗力，而在星舰中来往的方式，只有撕开空间这一种。
　　女人清冷的面容染上了丝病态的白，唯有那唇红的刺眼，向来梳理整齐的银色短发也显得有些杂乱。
　　又一艘星舰熄火后，这支二十艘星舰组成的小队还剩下十二艘。
　　云沐强撑着，可精神力被撕扯的痛苦还是让她眼前一黑。
　　再次睁眼时，那颗熟悉的火红色星球已经近在眼前。
　　“果然……”
　　联邦知道火凤凰是块难啃的骨头，是启明星最坚固的屏障，没有火凤凰，启明星的公民早就落入了联邦的手里。而王家跟联邦交好，自然知道这一信息。
　　摧毁涅槃星，毁掉启明星人的希望，才能更好地掌握这个星系。
　　不，或许王家根本不在乎这个小小星系，对人口有需求的至始至终都只是联邦罢了。
　　王家势力大，几乎控制了整个幽蓝星系，又怎么会对小小的启明星系有想法，打下启明星系，以此为筹码向联邦索要更多的报酬，才是他们的最终目的。
　　但不管是启明星系还是卡洛玛星系，对王家来说都只是个低级星系，这两个星系里究竟有什么，值得王家付出这么大的代价？
　　电光火石之间，云沐突然想起被联邦挖空的斯洛卡星。矿场里，蕴藏绿滢石的矿石全部被挖走，只留下无数空荡荡的大深坑。
　　匹夫无罪怀璧其罪，她跟迟锦当时在贸易星卖绿滢石换托洛卡曼合金，终究惹上了祸端。
　　能治疗精神力紊乱的绿滢石可以得到霍家的好感，可以得到齐家的支持，同样的，也能得到王家的窥探。
　　至于王家为什么知道绿滢石产自斯洛卡星，估计跟联邦脱不了关系。联邦在启明系布局十几年，连两院院长都是他们的走狗，势力根深蒂固。而绿滢石，最早不过是一些好看的，但是没什么用的昂贵装饰品，只是到了迟锦手里，才变成可以治疗精神力紊乱的宝贝。
　　三块大型的绿滢石雕可以换得一艘闪耀级歼星舰，这价格，就算王家见了也要眼红。
　　云沐靠在冰冷的金属墙壁上，低下头轻轻笑了一声。
　　没有迟锦，绿滢石也不过是些好看的石头罢了，能治疗精神力紊乱的不是绿滢石，而是迟锦。
　　她的那双手拥有无穷的魔力，可以在任何物体留下痕迹，让它拥有跟绿滢石相同的功效。
　　这是神迹。
　　强撑着一口气，云沐勉强打起精神，她拿起那块常年贴身放置的绿滢石玉牌，即使它早就失去了功能，又变成了一块再普通不过的绿色石头。
　　修长的手指捏着玉牌，云沐低下头，琥珀色的眸色落在玉牌上。她看着玉牌，眼神温柔又缱绻，仿佛透过这颗玉牌在看别人：“我知道你有秘密，如果有机会，我想听你说。”


第310章 涅槃星炸毁
　　剩下的十二艘星舰队最终还是靠近了涅槃星。
　　涅槃星颜色如火，甚至比那火焰还要耀眼。仔细看去，会发现在火红色的星球外还笼罩着一层淡蓝色的防护罩，防护罩由大块的菱形组成，在星舰探照灯的照耀下，反射着水波般的光泽。
　　云沐踉跄着走到甲板上，看着那十二艘星舰渐渐远去，心里第一次生出了一股无力感。
　　精神力透支，平日里能压住的躁动再次翻涌，将她的脑海搅的天翻地覆。她脚下的星舰被病/毒干扰失去作用，但她却没有力气去阻止剩下的十二艘。
　　她造成了这么大的破坏，它们甚至没停下看一眼，目标直指涅槃星。而涅槃星上的星舰全部被调动，只剩下一些连飞都飞不起来的半残星舰。
　　以及那些愿意为帝国牺牲的将士。
　　低级星系研究出来的防护罩根本挡不住来自高级星系战舰的攻击，就算加上迟锦从系统签出的防护罩也不行。
　　璀璨白光下，菱形的防护罩应声而碎，余下的火力就这么打在了涅槃星上。
　　涅槃星上瞬间绽放了阵阵浓烟。
　　能轻松击碎荒星的灭星能源炮差点打穿了涅槃星。
　　大片大片的建筑在光柱中消融，土地被打出数千米深的大坑。火焰在涅槃星上烧起，天空都被染成了火红。
　　十二个小点在天穹顶上渐渐清晰起来，近六千米长的舰身遮天蔽日，挡住了阳光。
　　宛如末日。
　　好在莫雨薇提前通知手下将士，让他们分散登上了战机。而她则与明月一起，险而又险的躲避了这一击。
　　涅槃星，快炸了。
　　地面已经没有容身之处，一味的坚守阵地只能徒增伤亡，以他们现在的火力根本拦不下十二艘近乎完好的星舰，既然如此，倒不如化整为零。
　　十万架战机和飞行器朝四面八方散开，它们的任务只有一个，就是带着上面的士兵活下来。
　　这些战机里有一半是用来迷惑敌人视线的空战机，剩下的一半里载着火凤凰的全部精锐。
　　莫雨薇数次想孤身驾驶机甲返回，希望可以拖延一艘星舰，但被明月拦下了。
　　“没用的，在星舰面前，人类跟蝼蚁没有区别。除非你拥有元帅或者夫人那样的实力，不然我不会让你去冒险。”人心是自私的，就算是明月也有自己的小心思。若是有百分之一的希望，她都愿意跟莫雨薇一起去搏。但她知道，别说只有莫雨薇一人，就算火凤凰几十万将士加在一起，都拦不下一艘星舰。
　　太强了，不亲身经历一下，永远不知道敌人到底有多强。涅槃星最多只能算第二战场，那战场的中心，该激烈成什么样？
　　她们为战争做的准备太少了，跟螳臂当车没有区别。
　　莫雨薇还想再挣扎一下。
　　联系不上云沐，她就是这支军队最高首领，别人都能逃，但她不行。
　　“明月，”莫雨薇回头，看着渐渐远去的星球。这颗由无数人用血肉铸成的城墙，今天要于战火中倒塌。一时间，各种情绪翻涌在心头，她鼻子一酸，眼眶滚落一滴泪，“我不能退。”
　　她抬手，暗月出现在她的面前。懵懂的人工智能低头看着自己的主人，似乎在感受她的情绪。
　　她想战，暗月自然要陪着她的。
　　明月上前一步，正欲说话，舰船内突然响起了警报声。
　　“警告，警告，舰船已被锁定，攻击将于十秒后到达。”
　　“十、九、八……”
　　莫雨薇脸色一变，她迅速拉着明月进入暗月之中，在舰船被击中前三秒，启动了瞬移。
　　这是迟锦造出的机甲，设计图来自幽蓝星系，再加上量子遥传技术的渐渐成熟，让暗月也拥有了瞬移的能力。
　　暗月随意定了一个目标，进行了短距离的跃迁。
　　小型舰船在身后炸开。
　　从暗月中回望，暗黑的宇宙中炸开了朵朵烟花，每一朵烟花之上，都可能载有她的将士。
　　可是，她却无能为力。
　　远处，有十艘星舰朝涅槃星降临。
　　这是启明星系最神秘的星球，是军事重地。王家的舰队在这个小小星系损失惨重，想要将功折罪，最好的办法就是找出这个星系的秘密。
　　找出他们能以弱胜强的原因。
　　火焰在涅槃星上肆虐，滚滚黑烟升起，焦糊味充盈着整个星球。
　　两艘星舰在涅槃星外射击逃窜的战机，剩下的十艘星舰则来寻找启明星系的秘密。
　　浓烟之下，视线被阻，但挡不住的，是超级智能的扫描与探测。
　　随着扫描仪器扫过整颗星球，上面的一切无处遁形。
　　会议室的会议桌上，涅槃星的三维立体图像渐渐清晰起来。
　　数万机器人持/枪走出星舰，朝一些隐蔽的地方走去。
　　A18区的地下，是火凤凰的生物实验室。在地下的第十八层，关着很多不同种类的虫兽。
　　以往启明星系饱受虫族侵扰，云沐花了很大力气，才抓到这么些虫兽，她希望用科学手段发现虫兽的弱点，来研制出对应的武器。
　　此时，最深处的牢笼中，一只巨型绿毛虫睁开了眼。
　　这是莉丽娅的眼。
　　能变成人的绿毛虫没有攻击力，它的作用就是监测、探视。在涅槃星全星沦陷时，这就是火凤凰留在星球上最后一双眼。
　　灭星能源炮差点打碎了涅槃星，余波落在A18区的上方，经过层层防御系统之后，到达第十八层时，威力小了许多。
　　绿毛虫晃晃流血的身体，血顿时流的更欢快了。
　　生命探测装置找到了它，很快的，机器人就清理出一条通道，找到了这条怪某怪样的虫子。
　　这是整颗星球唯一拥有生命迹象的生物，理所应当的被送到了星舰上。
　　涅槃星能落脚的地方不多，那些星舰悬停在各处，只不过很多机器人都聚集在修理厂附近，在打量星舰残骸。
　　确实是残骸，有些星舰只剩下了小半残躯，这要放在幽蓝星系，只有回炉重造一条路可以走。
　　低级星系不愧是低级星系，什么破烂都收，还一副意图将它们维修好的模样。
　　机器人手持探测仪，准备在这些破烂里找到一丁点补给能源。
　　在混沌区这么久，又经历了一场大战，星舰的能源损耗严重，找不到补给的话，很难返航。
　　虽然它们带了补给舰，但过多的耗损还是让舰队有些吃不消。
　　维修厂里的破损星舰何止百艘。
　　联邦入侵的那一次就留下了上百艘破损星舰，加上王家的袭击，导致不下三百艘星舰躺在这里等待维修。
　　有些修的差不多的投入战场，有些被卸除武器能源，为其它星舰提供了补给。
　　绿毛虫被人抬着，它从高空俯视，看见机器人像蚂蚁一样遍布了整个维修厂的范围。
　　它静静看着，在心里默数。
　　异变突生。
　　维修厂深处的星舰突然闪烁了一下，因为速度太快，机器人们甚至以为是自己眼花。
　　“咔嚓、咔嚓。”
　　古怪的声音响起，像是老旧机器强行运转。
　　异样的声音像是什么诡谲武器的开启信号，越来越多的咔嚓声，让机器人们警惕起来。
　　上空星舰里，超级智能接收到了反馈，它在瞬间拉高舰身，同时操纵武器对准下方的修理厂。
　　没有犹豫的，强大的火力瞬间倾泻而下。
　　下方有光芒闪过。
　　灭星能源炮强行启动，只不过能源炮外壳受损，影响了射击精准度，导致能源炮擦着星舰而过。
　　一击不中没关系，这里躺着的，不止一艘星舰。
　　它们的飞行系统和引擎被击毁，但超级智能还在，武器还在！
　　即便只有十分之一星舰能进行反击，那也足有三十艘！
　　三十艘星舰，打了对方一个措手不及。
　　本以为这是星舰的坟场，却不想是自己的！
　　就算这些灭星能源炮的威力只有之前的十分之一，也不是这些没有防护罩的星舰可以抵挡的。
　　更别说如此近的距离。
　　刺眼的白光一闪而过，星舰被击中，剧烈地动荡着。尾部冒气浓烟，与涅槃星上的灰烟混杂在一起。
　　引擎被毁，失去了飞行能力，十艘星舰瞬间落下了六艘，只有四艘离的远的躲过一劫。
　　那四艘也不敢再待，生怕这颗星球还有什么诡异，它们带着获取了小部分资料，急匆匆地离开涅槃星。
　　外面留守的两艘星舰与这四艘在涅槃星外相遇，随着炮/口掉转，灭星能源炮再次启动，没有了防护罩的涅槃星就像那手无缚鸡之力的婴儿，在炮火下炸开。
　　偌大的星球分崩离析，化成了大小不一的碎片，与周围的战机残骸一起，静静躺在冷寂的宇宙中。
　　涅槃星，没了。
　　血液冰凉，随后变得沸腾，像是一壶烧开的热水，咕噜噜的冒泡。
　　云沐亲眼看着自己守了二十年的星球炸开，向来清冷的面容也染上了薄怒。
　　强烈的愤怒充斥着内心，居然压制住了躁动不安的精神力。
　　她直起身，强行动用精神力，下一秒就出现在了其中的一艘星舰上。
　　入侵中枢室，植入病/毒一气呵成。
　　她拖着半残的身躯，亲手将这六艘星舰永远地留在了涅槃星外。
　　强烈的反噬比想象中来的更快。
　　精神力撕裂的疼痛从脑海反应到身体，肌肤裂开，鲜血遍布全身，从精神到身体的疼痛让云沐承受着凌迟般的酷刑。
　　血液浸湿衣服，云沐整个人像是从血中爬出来的一样，看起来分外恐怖。
　　满是鲜血的手在金属地板上留下清晰的血手印。
　　但她仍旧固执地望向战场的中心地带。
　　那里是启明星人，全部的希望。


第311章 红棋先行
　　迟锦被应龙追的十分狼狈。
　　从穿越至今满打满算也不过两年多的时间，她从什么都不懂的小白变成了启明星系家喻户晓的迟研究员，除了系统的帮助，自身也付出了极大的努力。
　　一天也不过二十四个小时，她就算把金手指开满，也做不到像云沐那样同阶无敌。
　　刚超S级的应龙罢了，她应对起来都十分狼狈，明明知道应龙的弱点就在翅膀，却没办法破局。
　　周围的星舰散开，它们转变目标，有朝涅槃星去的，有朝启明星去的。它们的速度很快，迟锦没有界舟，根本追不上。
　　迟锦越来越焦急。
　　处在雷霆的中央，她跟云沐的联系断了，跟涅槃星的联系也断了。现在的她就像那孤零零的小岛，四周都是大海。海面波涛汹涌，舟船不可渡。
　　只有系统还在。
　　迟锦知道这种情况指望不上系统，它没有战斗力，胆子也小，操纵机器人站在云沐肩膀上时都会害怕到发抖。
　　它跟自己休戚相关，自己要是死了，它也没了。
　　不知道它该有多害怕。
　　迟锦想安慰它，又不知道如何安慰。
　　应龙是雷霆所化，雷霆不灭，它不消散。迟锦不知道能支撑九十九道天雷的雷海有多庞大，但她知道的是，自己可能看不到天道老妈了。
　　最后的外挂也用不上，只能靠她自己。
　　大脑飞速旋转，希望从自己有限的战斗经验里寻找出破解之法。
　　一走神，又被应龙吐出的雷霆击中。全身都被劈麻了，刺痛感瞬间侵袭全身。
　　迟锦逃跑的身形一顿，应龙携带漫天雷霆，出现在了她的头顶上方。
　　脊椎处的蓝光更刺目了些。
　　蓝色电弧化成小型雷龙，对着上方比自己大了数万倍的应龙冲了上去，二者在宇宙中对峙，火光四射。
　　迟锦身体内雷力有限，大自然的雷力无穷，很快就落入了下风。
　　她咬牙撑着，准备找准时机再一次撕开空间。
　　就在这时，系统突然喃喃道：“涅槃星没了。”
　　它也不想说的，怕打扰到迟锦，可涅槃星炸毁的画面太悲壮，让它没留神说出了口。
　　迟锦一怔，下意识地朝涅槃星望去。
　　偌大的星球在六发灭星能源炮的攻击下化为碎片，爆炸的冲击波掀起阵阵波涛，六艘罪魁祸首被冲击波掀开，又稳稳地停留在那里。
　　它们还在，涅槃星却没有了。
　　那么，上面的人呢？
　　那些活波可爱，会在直播间里叫自己“夫人”，只希望讨一口吃食的人呢？
　　那些赤诚热血，会在危难之时挺身而出，只为守住家国领土的人呢？
　　迟锦呆愣在原地，眼眶瞬间红了。
　　脊椎处的雷光弱了许多，头顶上的雷霆顺势压下，粗/壮的雷柱直接落在迟锦身上。
　　疼，从头到脚，没有一处不疼。
　　迟锦恍惚间又回到了冬天的涅槃星，那是她第二次引雷，汹涌的雷霆落下，击毁了她的实验室，将她劈成了焦炭。
　　雪白的肌肤被雷劈黑，血液还没流出就被灼干，身体的痛感被放大了无数倍，却在原地迈不开脚步。
　　系统急地在那喊她。
　　“宿主，再不躲就来不及了！”
　　躲？躲有用？
　　迟锦费力抬起头，璀璨雷光刺入她的眼。
　　一片漆黑。
　　视觉被剥夺，其它感官更加敏锐，甚至连大脑都比往常更灵敏了些。
　　在修仙界，天劫代表的是考验也是机遇。那里的天才数不胜数，经过雷霆洗礼的大树远比长在温室里的花朵来的强大。用雷霆之力洗净身体杂质，淬炼灵根，才能在修仙一途中走的更远。
　　星际时代有没有天劫这一说法尚不可知，可她引雷，却不是因为渡劫。
　　而是淬体。
　　她学的，是引雷炼体术。
　　没有师尊教导，这条路她从一开始就走偏了。
　　局势已经恶劣到了这一步，迟锦准备冒险赌一把。
　　赢了就能转败为胜，输了也不过跟这个星系一起陪葬。她本应死在那年蓝星，如今多活两年有余，还有认识了云沐，与她结婚，说到底还是赚了。
　　迟锦彻底放松身体。
　　渡劫期只要神魂不灭就能重生，她用部分的精神力护住识海，剩下去寻找藏在雷霆中的点点能量。
　　超S级的身体在雷霆下渐渐被毁，剧烈的疼痛也影响不到迟锦分毫，她封闭了五感，只用本能去追寻。
　　那藏在每只异兽里，只有打败它们才会出现的星点雷芒，终于出现在迟锦面前。
　　星星点点的雷芒跳跃着，欢快地落入迟锦的身体，一粒又一粒，争先恐后地奔向她。如绸缎般，将她层层包裹。
　　迟锦睁开眼，原本不能视物的漆黑瞳孔里，倒影出了蓝色的光芒。
　　这是能量，不是雷力，而是最纯粹的能量。
　　破烂的身体被能量修复，如枯木逢春，如雨没干涸的大地，新的生机再次浮现，停滞的心脏缓缓跳动。
　　扑通，扑通。
　　头顶上的应龙从万丈龙躯变为了千丈，最后化为无形。天空中的雷海还在，新的异兽却没有再次出现。
　　迟锦睁着眸子，她的眼中，出现的不是恐怖至极的雷海，而是雷海中跳动的能量粒。
　　粒粒雷芒最终汇成璀璨星海。
　　迟锦脚下，凭空出现一颗大树，绿色的苍树遒劲，枝干如蟠龙般巍峨有力。紧接着，在密集的树根下，出现黑褐色的泥土，泥土朝周围蔓延，变成了一座孤岛。
　　孤岛外传来海浪拍击土地的声音，一片汪洋大海出现在岛屿周围。海中怪石嶙峋，却不是石头，而是冰雕。
　　一声凤鸣响起，火焰组成的凤鸟在苍树周围盘桓，它展开翅膀，星星火焰落入泥土之中。
　　一段龙吟鸣奏，雷霆组成的雷龙与凤鸟齐飞，它沐浴于雷海之下，如鱼游大海。
　　金属冷光划过寂静的宇宙，一横一竖组成棋盘，这方圆万里，皆入迟锦掌心。
　　这也是阵，跟迟锦之前在混沌区外布下的阵差不多。
　　之前她以陨石为纸，以精神力和异能为笔，在混沌区外布下了迷惑感知的阵法，困住了王家领头的那百支星舰，让灰烬有机会带着手下剿灭这支先锋队。
　　后来陨石炸开，她留在上面的阵没有了载体，用完了能量之后消散不见。
　　如今，她不需要“纸”了。
　　以天地为棋盘，她就是这方圆万里宇宙里的，唯一的神。
　　晶莹的手指摊开，淡金色的棋盘悬浮于掌心，敌我舰队皆出现在棋盘之上。
　　楚河汉界为界，两军隔江对望。
　　灰烬为车，璀璨为马，耀白为炮，暗星为相。
　　雷龙火凤落入棋盘化成了仕，而迟锦，就是指挥千军万马的帅。
　　百艘星舰为兵，在棋盘上进行了一场激烈的厮杀。
　　红棋，先行。
　　————————————
　　对王家舰队来说，今天是颇为诡异的一天。
　　先是先锋队莫名其妙的全军覆没，就连宇宙级歼星舰都失去了战斗力，那么大艘星舰，丢进水里都能掀起千百丈波涛，落在这里居然连个响都听不见。然后遇见个能引雷的怪女人，她凭一己之力耗掉了全军三分之一的武器弹药，残存大军好不容易才摆脱她和她引来的雷。
　　结果现在，明明都已经跑出混沌区的范围，启明星系的其它星球都在朝自己招手了，跑的快的甚至都能看见远方有无人星球的，一转眼的功夫，又回到了混沌区的出口处。
　　就像有双大手抓着它们，强行把它们拉回了原位。
　　古怪的女人还在那，不过看起来更古怪了。
　　空寂的宇宙中不仅出现了大海和小岛，岛上还生了树，她就站在树冠处，树发出的莹莹绿光衬托着她，她身姿缥缈宛如谪仙。
　　她的左右两边，是火红色的大鸟和深紫色的大蛇，前方是上百艘星舰组成的舰阵。
　　反观自己这边，零零散散的，明明星舰数量比对面多几倍，偏偏气势上弱了不止一头。
　　就好像对方是正规军，它们是盘散沙一样。
　　它们还没从震惊中回过神，对方的炮火就这么落了下来。稀稀拉拉的攻击根本不成章法，放在以前肯定是要嘲笑一番的。
　　可它们笑不出来。
　　超级智能操纵星舰，就跟人类抬起手臂一样轻松，可现在，它们的手臂如千斤重，只能眼睁睁地看着炮弹在舰身上炸开。
　　一轮炸响之后，它们倒是能动了，动的范围却十分有限，就好像只困兽，怎么都闯不出去。
　　反击倒是能反击了，不过也是稀稀拉拉的，还没落到对方身上就被不知名的力量灭了。
　　就像回合制游戏一样，它这边刚打过一轮，对方又动了。
　　明明战力差了几倍，硬生生被那怪女人给拉成了同一水平。
　　对方还是先动的手。
　　打又没精神，跑又跑不掉，几个回合下来，这支舰队就萎了。
　　女人脚下的海浪翻涌，将所有星舰都卷了进去，行驶在星海中的超级舰船们头一次落在水里。
　　水攀附于星舰上，化成了冰，将整片星海冻成了冰，而那些舰船就是活灵活现的冰雕。
　　灰烬号能源耗尽，它驾驶着灰烬机甲，带着暗星瞬移进入一艘又一艘冻成冰雕的星舰中，找到中枢室暂时控制住超级智能。
　　等这支敌舰都失去战斗力之后，冰雪消融，大海退散。
　　迟锦闭目躺在苍树之下。


第312章 梦
　　树叶摇晃，青翠的绿叶落在她的身旁。
　　安静躺在地上的女人拥有一张让人惊艳的面容，即便是惨白的脸色也不能破坏一分的美感，反而增加了一笔我见犹怜的脆弱之美。
　　在天雷下被毁再重铸的身体是半透明的，如冰般晶莹剔透。散发着莹莹白光的肌肤让她看起来十分圣洁，宛如九天玄女。
　　是个看起来漂亮又脆弱的美人儿。
　　很难想象，在刚刚的战斗中她凭一己之力挽回局势，以惊天地泣鬼神的手段将天地扭转，将世间万物置于她手中的棋盘之上。
　　棋盘很小，只比她的掌心大上一圈；棋盘又很大，装得下宇宙万物。
　　代表这片星海战斗力天花板的宇宙级歼星舰，在她手中也不过小小的一枚棋子。
　　以四百艘星舰拿下数倍于自己的敌人，她以弱胜强，完成了一场神迹。
　　可如今她安静地躺着，气息微弱到近乎消失，她漂亮又脆弱，像是块易碎的水晶玻璃，只需要一丁点的外力，就能将她碾碎。
　　穿着女仆装的机器人凭空出现在她身侧，在她旁边呆坐着。
　　它小心地抚摸上迟锦的脸，看着她因难受而皱起的眉。
　　要尽快地把人送到歼星舰上去，只有治疗舱里的修复液可以加快伤口的愈合。这么多场战争下来，四艘宇宙级歼星舰上剩下的修复液寥寥无几，不过凑一凑应该够用。
　　系统联系上耀白，然后抱着迟锦进了治疗舱里。
　　它将睡美人一般的女人放入绿色的修复液中，再联系灰烬，让它帮忙寻人。
　　失踪在战争中的不仅有各个型号的星舰，还有云沐和齐清河。
　　这两个超S级的异能者在战斗的一开始就进入了最危险的中心战场，用精神力撕开空间，不断入侵星舰的中枢室，用植入病/毒的方式让超级智能暂时失去对星舰的掌握力，达成让它们失去战斗力的目的。
　　暗星给的病/毒十分高级，足以让这些超级智能清理一日。现在暗星正在紧急地处理这些星舰，而灰烬收到了系统的消息，在苍茫宇宙中找人。
　　宇宙辽阔，星舰繁多，在想上千艘星舰里找到那两个人，无疑是大海捞针。
　　好在危险已经被清除，通讯兵修复了通讯设备，成功联系上了分散逃离的战机。火凤凰的士兵们及时返航，收到了寻人的任务。
　　红色的机甲找到了昏迷不醒的云沐，将满身是血的人儿带到了主人身旁。
　　清冷矜贵宛如月神般的女人气息奄奄地躺在高大的机甲怀中，脸上的血污遮挡了她绝美的容颜。紧抿的薄唇被血染红，让她多了份妖艳，只不过气质依旧是冷的，全身上下都写满了“生人勿近”四个大字。
　　红炎抱着她进来，只是瞬间，密不透风的屋内就充斥着浓郁的血腥味。
　　很难想象她到底流了多少血，才会散发出这么浓郁的气息。
　　红炎把她放在旁边的治疗舱里，离迟锦很近，只要两人伸直手臂就能触碰到彼此。
　　只不过谁也动不了。
　　两人安静地躺在修复液里，俨然成了一对病友。
　　又过了一会，病友里又加入了新成员。
　　齐清河的情况不比云沐好到哪，他是个老人，就算焕发了新生机，也掩盖不了他之前半只脚踏入棺材的事实。这种级别的强者平时起的都是威慑力，只需要站着，就让人望而却步。而他在刚晋升，境界不稳的时候就过度使用精神力，对他的身体造成了不可逆转的伤害。
　　现在三人昏迷不醒，躺在那里生死不明，哪还有超S级强者的威风。
　　耀白周围安保严密，能动的星舰都聚集在耀白周围，生怕有漏网之鱼回来补刀。
　　云沐不醒，指挥的重任又落在莫雨薇身上。
　　暗星那缺人缺的厉害，她先派出人手前去支援，随后组织人员恢复跟斯洛卡星的通讯，等忙完了，才开始清点战损。
　　战损很严重，四百艘星舰十不存一，每艘都带伤。舰上所有弹药和能源近乎耗尽，找不到补给的话，连斯洛卡星都回不去。
　　最重要的是，涅槃星没了。
　　涅槃星上所有的机密资料和弹药补给，随着那颗星球一起化成碎片。
　　几百艘星舰残骸，光是上面的托洛卡曼合金，就是一笔巨额财产。
　　除了物资外，人员伤亡也十分惨重。
　　近五十万士兵乘坐战机分散逃离，万架战机被击落了一半。有大半的将士失联，粗略计算，死亡率达到三分之一。
　　如果没第一时间组织人员撤离，而是让他们反击的话，存活率万中无一。
　　士兵临阵脱逃是要上军事法庭的，下命令的将士更难逃责罚，莫雨薇不觉得自己有错。如果重来一次，就算她被罚尽家产，也会选择让人撤离。
　　只有活着，才有无限可能。
　　斯洛卡星也在努力联系这支舰队。
　　太空要塞在战争中被毁，他们失去了唯一的眼。内部通讯设备突然失灵，所有信号全部断开，他们失去了仅有的声音。
　　斯洛卡星上最值钱的是研究院，上面每个研究员都是帝国的瑰宝，他们是帝国最精锐的公民，是走在前沿的科学家。在两边的共同努力下，他们终于联系上了彼此。
　　留守在斯洛卡星的将士前去支援，能用的战舰和运货舰通通上了前线，他们要把没有能源，失去飞行能力的星舰通通拖回来。
　　在几艘星舰的护送下，耀白降落在了斯洛卡星上。
　　三人还躺在治疗舱里，里面的修复液以肉眼可见的速度减少，短短一天就消失了三分之一。
　　消耗的快，就说明伤的重。
　　其它三艘宇宙级歼星舰上的修复液都在耀白这，还够他们三人躺上几天。
　　至于用完修复液后能不能醒，就连明月都不知道。
　　她带着团队对三人进行了检查，发现迟锦是伤的最轻的那个。
　　“齐家老太爷精神力透支，身体各项指数不稳，细胞活性降低，有急速衰老的可能。最严重的情况就是变成之前的样子，精神力等级……可能也会跌回去。”
　　“而云沐她，本身的精神力紊乱就没治好，这次透支引起反噬。狂暴的精神力被她用意志力压下，伤到了她的根基，肯定会留下后遗症。至于有什么结果，以启明星现有的医疗水平还无法下判断。”
　　明月将视线落在迟锦身上，略微迟疑了一下后对莫雨薇说：“至于迟锦，她的身体非常健康，身体各项指数甚至超过了云沐。她正在以常人无法想象的速度愈合伤口，外表的伤口完全恢复，连疤都没留。按理说她应该醒了，但不知道她为何陷入深度昏迷，至今没有醒来的迹象。”
　　————————————
　　迟锦做了一个梦。
　　梦里，是两千年前的蓝星。
　　S大实验室爆炸的新闻上了热搜，不过在各方努力下，很快就被压了下来。
　　华国这么大，几乎每年都会有高校发生意外，在网络上随便搜一搜，就能发现很多类似的新闻。严重意外导致学生重伤甚至死亡的也有，一长页拉下来，一只手都数不清。
　　这还是能搜到的部分。
　　在梦里，迟锦“看见”了别人手机拍下的视频。
　　熟悉的实验室浓烟滚滚，灰烟将上空的天空都染成了灰黑色。视频声音嘈杂，女人的惊呼和男人的喊叫声不绝于耳。
　　第一次爆炸并不严重，隔壁实验室的同学着急地往外跑，都聚集在了门口。这间实验室位于最拐角，想下楼必须越过发生爆炸的实验室门口。而那间实验室起了火，火舌已经烧到了大门那。
　　斜对面的学生想用火降温，让这批人逃出来，他们打开了消防栓，高压水流泚进了发生意外的实验室里。
　　水与镁粉发生反应，第二次爆炸产生了。
　　整栋楼都摇晃了一下，半边楼房因为爆炸坍塌，将人掩埋于废墟之下。
　　那次S大爆炸，死了四名研究生，伤了二十六人，失踪一人。
　　迟锦的名字，在失踪名单里。
　　幸存者一口咬定迟锦就在爆炸案现场，离发生爆炸的水池只有两米的距离，算得上中心点。
　　但她失踪了。
　　只有手机遗留在现场，被炸毁的手机证明幸存者所言非虚。
　　小范围的流言蜚语被学校压下，导师十分委婉的表示迟锦在爆炸中失踪，生死不明。
　　迟爸得知女儿失踪，开车载着迟妈来到S市，他们找了半年，也没找到女儿的踪迹。
　　后来的寻找也没断过，陆陆续续的一年又一年。
　　一个晃神，迟锦回到了熟悉的家。
　　家里十分冷清，父亲正坐在沙发上，看着手机发呆。
　　手机屏幕上显示着黄纸黑字，迟锦低头一看，是一本小说。
　　穿越小说。
　　犹记之前，他喜欢看的是玄幻类。
　　迟锦眼眶一红，扑过去想要抱抱父亲，手却穿过了他。
　　在梦里，连拥抱都成了一种奢望。
　　再晃神，母亲坐在房间里静静抹泪，手指摩挲着自己小时候的旧照片。
　　熟悉的卧室和至亲如此清晰的出现在自己面前，这一刻迟锦已经分不清她身处的是梦境还是现实。
　　亦或是自己的臆想。
　　她想说自己在这里过的很好，有爱人有朋友。她也闯出了一番名头，没有丢老迟家的脸。
　　只是她说不出话。
　　泪顺着脸颊淌入颈窝，与冰冷的修复液融为一体。
　　梦境渐渐变得模糊，面前的画面化为碎片。
　　她醒了。


第313章 战损
　　这一次，迟锦昏迷了五天。
　　修复液已经耗尽，她和另外两人一起被转移到了病房，由明月带领的医疗团队对他们进行24小时的观察和治疗。
　　迟锦是第一个醒的，守在病房外的医生第一时间发现她苏醒，他立刻喊来了待命中的医疗团队，一大群人涌入病房。
　　一分钟后，刚醒过来还在蒙圈中的迟锦被穿着白大褂的医生们团团围住，各种冷冰冰的设备贴在了她的肌肤上。
　　冰凉的触感让她回过神，唯有心底依旧保留着对家人的思念。她沉默的接受完一系列检查，面前高科技的仪器和梦中简单朴实的家形成鲜明对比。
　　梦太真了，父母的面容太过清晰，迟锦总感觉自己分不清梦境与现实。她躺在病床上整理思绪，最后确定自己是穿越了。
　　穿越到了两千年后的启明星系，她经历的一切都是真的。
　　虫族的威胁，高级星的入侵，都是真的。
　　“心跳稳定，血压正常……”
　　“再抽管血化验一下……”
　　周围医生们的谈话让迟锦回过神。
　　她的身体恢复的很好，甚至比以前更加健康。只不过现在，她的身体发软，使不上力气，连抬手都困难。
　　医生们又拉着她做了个全身检查，一番折腾下来，确定她身体没什么大碍后才松了口气。
　　这是他们的元帅夫人，是拯救启明星于水火的恩人，不容有失。
　　全身无力，想起身都难。丧失了对身体的控制权，就好像那粘板上的鱼肉，有股力不从心之感。
　　明月送来了杯温水喂迟锦喝下，迟锦喝了水，又花了一些时间适应身体后，才慢慢移到了轮椅上。
　　她要去看云沐。
　　高科技的轮椅操作起来十分方便，迟锦坐着轮椅来到了隔壁病房。
　　隔着层厚厚的玻璃，迟锦能看见躺在病床上的女人。
　　白色的病号服衬地她的脸色更加苍白，凌厉的五官也因生病少了些锋芒。
　　她安静地躺在那，满屋的白显得尤为刺眼。
　　这幅样子，总让人想到一些不好的东西。
　　视线移到一旁的生命监测仪上，红色的线条起伏，证明她还活着。
　　迟锦微提起的心放下，准备问一问系统有没有好的解决办法。
　　“元帅主要伤在了精神力，她精神力受创严重，不知道什么时候才能醒，”明月得到消息后赶了过来，对迟锦小声说，“夫人您刚醒，不宜操劳，我先推您回去休息。”
　　伤在了精神力……
　　云沐的精神力一直有问题，不过她瞒得紧，明月嘴又严，所以迟锦一直不知道。
　　甚至她还觉得云沐比幽蓝星系的人还要厉害——高级星人饱受精神力躁动的折磨，需要花大价钱买她的聚灵阵，同样是超级强者的云沐就没有这方面的困扰。她会在涅槃星画满聚灵阵，是因为那是她唯一拿得出手的东西。
　　钱，云沐从来不缺；势，她只在一人之下。
　　那会迟锦还是个出身平民星的贫困大学生，唯一能拿出来报答云沐的，只有不算精通的阵法。
　　聚灵阵，可以自动吸纳周围灵气，处在这种环境下会给人耳清目明之感。云沐常年操劳，不仅要操心虫族入侵，还要操心政场上的尔虞我诈，用聚灵阵最好不过。
　　却不想误打误撞，平复了云沐紊乱的精神力。
　　思绪回转，迟锦尝试着调动精神力。
　　过度使用精神力都会迎来一段时间的疲软期，那时的异能者跟普通人无异。
　　让迟锦惊讶的是，她的精神力还能用，虽然不及以前的万分之一，但画个简单的聚灵阵不是什么问题。
　　迟锦阖上眸子，努力将精神力凝成笔尖，好在屋里画上符。
　　明月等了一会没得到回应，她见迟锦闭了眼，以为是她刚苏醒，身体还十分疲惫。于是试探性地说了一句：“我先推您回去休息？”
　　见迟锦微微颔首之后，她才敢推着迟锦，朝隔壁病房走去。
　　在明月的身后，那间静悄悄的病房里出现了道道金色纹路，繁琐又玄奥的花纹攀附于地板和墙面之上，组成了独一无二的阵法。聚灵阵成的瞬间，斯洛卡星上的灵气仿佛受到了无声召唤，朝着那间病房聚集而来，如春雨般的灵气落在云沐的身上，滋养着她千疮百孔的精神力。
　　明月是精神力异能者，她敏锐地察觉到了那一丝丝清凉之感，扭过头，熟悉的病房里，云沐依旧安静地躺在那里。
　　————————
　　听见迟锦醒了，莫雨薇赶紧过来汇报工作。
　　从职位上来看，莫雨薇是火凤凰的二当家，她的直属上司是云沐。而迟锦呢，最多算火凤凰的首席研究员，跟她职位相当，甚至军衔比她这个少将低了不止一点。
　　按启明星帝国的规矩，莫雨薇怎么汇报工作也汇报不到迟锦那。
　　只不过现在时代变了，规矩么，自然也变了。
　　“此次战斗我方共出动四百零三艘星舰，其中宇宙级歼星舰四艘，闪耀级歼星舰一百八十七艘，闪耀级运货舰一艘，光耀级歼星舰二百一十一艘。根据暗星找出的情报，对方出动宇宙级歼星舰十艘，闪耀级歼星舰五百艘，再加上五百艘后勤补给舰。”
　　王家的补给舰是由运货舰改良的，有一定的攻击和自保能力，五百艘补给舰完全比得上百艘同级歼星舰。
　　从综合实力来说，对方的实力差不多是自己的三倍。
　　莫雨薇悄悄看了一眼迟锦的脸色，见她一脸淡定，周身散发出的气质跟云沐足以七成像。恍惚间，她甚至以为坐在自己面前的，是易了容的云沐。
　　“此次我方损失闪耀级歼星舰一百四十八艘，光耀级歼星舰二百零三艘，缴获宇宙级歼星舰四艘，闪耀级歼星舰二百七十三艘，补给舰三百八十一艘。其中有近半闪耀级歼星舰受损较重，修理需要花费大量时间。”
　　不仅是时间，还有材料，就算把那片战区被打碎的星舰都拖回来，也不一定够。
　　另外就是受科技水平限制，受损武器难以修理，武器弹药无法制造，就连能源，都只能拿低级的凑合用。
　　如果对方卷土从来，启明星系没有第二颗涅槃星可以拦下他们了。
　　“星舰毁了，超级智能还在，让暗星辛苦一下，把我们的超级智能移到对方的星舰上去。”直接把武器换个芯，让敌人的变成自己的，“坏的严重的先不修，把能用武器都移到一艘星舰上去，再打造出一支舰队出来。”
　　有没有弹药不要紧，只要舰上的武器还在，只要星舰数量够多，就足够唬人。
　　莫雨薇眼睛一亮，立刻回说：“暗星也是这么说的，这几天，它已经着手进行这项工作了。不过它还说，王家的星舰是改动过的，星舰设计与外面流传的设计图有些区别，超级智能也需要一段时间来适应。”
　　迟锦点点头，她知道涅槃星被毁，于是又问起涅槃星上的伤亡。
　　上面的东西肯定没了，她在乎的是人。
　　提到涅槃星，莫雨薇脸上的喜色收敛，一脸沉痛地汇报了伤亡。
　　星舰的火力太猛，战机在它面前就是玩具，火凤凰的士兵阵亡了四分之一。虽然比预计的要少，但依旧是梗在莫雨薇喉头的一根刺。
　　吞不下吐不出，就卡在那里，日日夜夜地折磨着她。
　　莫雨薇眼底有一大片的乌圈，一副许久未休息好的模样。再加上提及伤亡，她的脸色更为难看。
　　迟锦见她这样子，心里也不好受，她僵硬着转移话题，问道：“防线内应该还好吧。”
　　当时他们商量着构建了三道防线。
　　最外面的那道是涅槃星，由火凤凰把守，势必要把敌人拦在混沌区之外。中间那道是以斯洛卡星为中心，周围星球为驻点拉成的一条防御线，火凤凰和其他军团联手，挡在防线之外。最里面的，是第一星系圈防线，启明星公民都退到了第一星系圈内，守护者军团守护着那几颗星球。
　　如果三道防线全部失守，启明星系将只剩下被送走的那六百万种子和一百万各界精英。
　　斯洛卡星防线还在，就说明最里面的防线是安全的。
　　他们，守住了。
　　说到这，莫雨薇迟疑了一下，她抬头与明月对视了一眼，本就沉重的氛围似乎更沉重了些。
　　迟锦的视线在两人身上扫过，最后落在明月身上：“明月少将，你来说。”
　　听见迟锦点名，明月抬头看了她一眼，女人那双乌黑的眸子宛如深潭，让人猜不出她的心思。
　　明月迅速地低头，老实的汇报说：“不太好，这段时间战贤跳的厉害。他是启明星帝国第一顺位继承人，虽然做出了临阵脱逃的举动，但依旧被一些老顽固认同，认为他是正统。战事刚结束，他就以首领的身份安抚百姓，有小部分的人被他拉拢，和老顽固们一起组成了拥护派，与另一支反帝派起了冲突。这段时间下来，甚至发生了器械冲突，造成了人员伤亡。”
　　“那些老顽固多是些住在第一星系的老政客、老军官，手里自然有属于他们的势力，加在一起不容小觑。”
　　云沐没醒，火凤凰损失惨重群龙无首，根本无暇顾及那些。战贤就乘机拉拢百姓，妄图得到百姓谅解。等云沐醒来之后，他依旧是被百姓支持和爱戴的帝国首领。
　　那时云沐依旧是臣，她立下的功劳再多，也翻不了天。
　　迟锦气息有些不稳，剧烈地咳嗽起来。
　　她冷漠地看向远方，乌眸里像是沁了冰。
　　攘外先安内，这战贤，是该腾出手来清理了。


第314章 嚣张
　　作为帝国的最高统治者，应当是有大魄力，行为端正的人。战贤从父亲手中接任首领之位，成为掌握帝国公民生死的掌权者，应该为公民安稳，帝国发展着想。可他继位以来，各种神操作不断，所作所为让人难以理解。
　　迟锦可以接受帝国有个平庸的首领，但她不接受首领是个傻X。
　　两院院长都被钉在耻辱柱上了，他不想着肃清手下，安抚公民，反而净想着搞些歪门邪道。
　　听信小人谗言、大战前临阵脱逃、放任两派系斗争不管……
　　说真的，这帝国没云沐早散了。
　　云沐未醒，迟锦想了想，还是决定再忍两天。
　　迟锦生在红旗下，长在春风里，对古板落后的帝国制的了解仅仅来源于历史。因为她没生在帝国主义国家，所以不像云沐那样，始终对皇权有敬畏之心。
　　她能忍下战贤，唯一的原因就是云沐。
　　她想等云沐醒来，再谈这些。
　　这一等，又是五天。
　　这五天迟锦恢复的挺好，她精神力刚刚恢复一点，就给云沐和齐老大爷的病房里画满了聚灵阵。
　　现在的她不再是之前那个空有宝山却用不了的弱鸡了，战场上的顿悟让她的精神力得到了升华，仿佛踏入了另一个世界。
　　联邦也好，王家也罢，也不过她掌心棋盘的一枚棋子。
　　心境和精神力一起提升，符的效果也比之前更好。在聚灵阵的辅助下，齐老太爷醒了过来。
　　如今，只剩下了云沐。
　　迟锦安静地坐在病床前，看着心上人敛起的眉头。
　　凌厉的五官因病变得柔和，唯有那双薄唇依旧紧抿着，让她看起来有那么一丢丢的威压。
　　葱白的手指捏着棉签，用湿棉签抚平她皱起的唇。
　　明明是温柔的语气，说出来的话倒是让人不寒而栗：“我真不知道自己还能忍多久，如果你再不醒来的话……怕是要变了天。”
　　迟锦用精神力勾动着房间的聚灵阵，隐没的淡金色纹路覆盖了整个病房，聚集而来的灵气修复着云沐受损的精神力，如同困兽一般狂躁不安的精神力被迟锦抚慰着，很快就安静了下来。
　　乌黑的眸子安静地凝视着病床上的女人，迟锦弯着唇道：“我在这里，等你睡醒。”
　　明月轻轻敲了敲门，得到回应后推门而入，她低头在迟锦身边轻声说：“都准备好了。”
　　那一脸的恭敬，仿佛坐在她面前的不是空有虚名的元帅夫人，而是帝国元帅本人。
　　迟锦凭着一己之力，让火凤凰上下折服。
　　聚灵阵是有效的，配合着高科技医疗设备，让玄学和科学完美融合。
　　两天后，病房仪器传来波动，云沐有苏醒的迹象。
　　得到通知后迟锦立刻来到病房，等着那一刻的到来。
　　然后……
　　云沐刚醒，迟锦就把战贤这段时间的所作所为拍在了她面前，一副“你自己看着办”的模样。
　　睡了半个月，云沐的脑袋昏昏沉沉，看见小妻子时，琥珀色的眸子里才有了丝波动。只不过小妻子的表情十分严肃，这让云沐有了种不好的预感。
　　她下意识地拿起那份文件，随手翻开，里面图文并茂的描写的十分清楚。
　　“‘太空要塞被击毁之后，启明星失去了唯一的消息来源，帝国公民不可避免地陷入恐慌。帝国首领战贤及时出现，安抚不安的公民……——《帝国第一新闻网》。’”
　　“……距离与涅槃星断开联系已经过去了整整一天的时间，恐慌在公民间蔓延开。人人都知道，高科技星舰打到启明星，最多只需要三天。在这危难间，帝国首领战贤站了出来，他以激动人心的演讲安抚了慌乱的公民，给了他们对未来的希望……——《启明星第一要闻网》”
　　云沐：……
　　能在元帅位置上坐这么多年，云沐不仅有武力有魅力有手段，还有颗七窍玲珑心。现在小妻子把这东西拍在她面前，什么意思再明显不过。
　　可怜她一个病患刚刚苏醒，小妻子就送来了一道送命题。
　　是像以前那样维护战家的帝国，还是顺着小妻子的意思……
　　云沐刚醒，嗓子像七月烈焰下的土地，干的厉害。
　　她哑着嗓子，声音不复之前的清冽：“我想再考虑一下。”
　　对于这个结果，迟锦并不意外。
　　云沐在帝国里生活了五十年，她从一开始接受的就是帝国制教育，从小她的父母、老师就教导着她帝国的尊严凌驾于一切，帝国首领的血脉不能混淆。
　　启明星帝国是战家的帝国，想推翻的都是大逆不道的天谴之人。
　　即便首领再差，他流的也是正统的帝家血。
　　迟锦把自己代入云沐的位置，想着如果自己的妻子让自己反……那她肯定以为对方疯了。
　　她愿意给云沐时间。
　　好在云沐并没有让她多等。
　　当云沐坐在轮椅上，安静地敲响房间门时，迟锦打开门，两人的视线在半空中对视。那一刻，她就懂了对方的意思。
　　——————————————-
　　许久未露面的元帅夫人终于出现在大家的面前。
　　尘封许久的直播间再次开启，上亿人收到了主播开播的提醒。
　　五分钟后，直播间卡炸了。
　　火凤凰上下对此毫不意外，早有准备的工程师强势接手了直播平台的管理和维护，在短短一分钟内修复好了线路，也让迟锦重新出现在了大众视野里。
　　熟悉的白大褂不见，取而代之的是纯白的病号服。本就白净的面容比以往多了丝病态的苍白，让她看起来像是朵娇嫩脆弱的菟丝花。
　　要知道她上次出现在大众视野里，是红着眼面对虫巢的时候。那时云沐生死不明，迟锦悬浮在星海之上，她的身后，是浮浮沉沉的星舰大军，她寒声威胁虫母将人放回来。
　　再看她现在苍白的脸色，很难想象这居然是同一个人。
　　弹幕刷的飞快，让人应接不暇。
　　迟锦是故意卖惨的，她总不能红光满面地出现在大众视野里，要是真这样，后面该怎么演？
　　看着直播间人越来越多，迟锦掩着唇轻轻咳了咳，再“小心”地藏起被染红的纸巾，一副不想让人担心的模样。
　　让围观群众们更加心疼了。
　　只不过直播间的送礼渠道早就被云沐关了，大家只能用弹幕表达自己的激动之情。
　　超S级的精神力十分强大，数亿人发出的弹幕一层层铺满了整个直播间，迟锦硬是仗着自己精神力强，把弹幕看了个遍。
　　她等时机成熟之后才缓缓开口说：“半个月前，火凤凰与入侵舰队在混沌区外发生大规模混战，那场战争火凤凰损失惨重，直到今日才统计完战损，修复与启明星的联络信号。”
　　“至于为什么是我汇报战损，那是因为云沐还未醒。”
　　云沐是帝国元帅，她重伤的事并没有对外宣称，只有火凤凰的士兵隐隐有所猜测。现在她刚醒，消息更是被瞒地死死的，只有亲信知道她醒来的事。
　　对着直播间飞速增长的观众数，迟锦轻声说：“我军以四百舰对一千，战损率达百分之九十。五十万士兵阵亡三分之一，涅槃星炸毁，云沐重伤昏迷不醒。”
　　短短一句话，信息量多到爆/炸。
　　迟锦看着直播间的大屏幕，声音比之前提高了几个度，她寒着声，像是沁了毒的冰：“为了帝国，火凤凰付出这么大的代价，那么请问，您又做了什么。”
　　直播间波动了一下，出现一个男人的脸，他似乎没想到光脑会不受控制，有些惊讶地看向大屏幕中央。
　　如果仔细看的话，会发现他眉宇间的不悦。
　　不过他反应迅速，没理会自己为什么会突然跟迟锦直播连线，他意思到这是个邀功的好机会。
　　雁过留痕，只有留下痕迹了，别人才知道自己做了什么。
　　战贤拿出早已准备好的视频记录，对着直播间数亿公民道：“战争开始之前，帝国公民涌入第一星系，如何安置是重要难题。除此之外，数百亿人员的生活也没保障。我第一时间组织人手建立临时居住点，调动仓库里的营养剂分发到个人。同时，鼓励大型营养剂工厂和高端企业捐钱捐物捐粮，满足公民们生活所需。”
　　“火凤凰的战士在前行辛苦了，我在启明星等你们归来，届时论功行赏。”
　　冠冕堂皇的一段话，倒是唬住了不少人。加上他这段时间频繁活跃于大众的视野下，出席各种大型场合，看起来倒是位亲民的好首领。
　　只不过对某些事，他一直避而不谈。
　　迟锦提醒他说：“启明星系遇袭不是一次，也不是两次，您是不是忘了什么？”
　　“在这次入侵之前，您和您的五万亲信，在星舰上过的还好吗？用着火凤凰收缴来的星舰，带着财富和达官显贵们逃离启明星，这件事当真没人记得了？”
　　不战而退的历史被人直白的挖出，战贤的脸色瞬间变了，一阵青一阵白。他冷眼看着迟锦，想联系光脑主系统，关了她的直播间。
　　只有这样，才能找理由说观看人数过多，光脑承受不了，不得不断开连接。
　　可光脑主系统早被暗星接手了，现在根本不听他的指挥。
　　迟锦从轮椅上站起来，冷静的模样跟慌乱的他形成了鲜明对比：“距离涅槃星第一次遇袭，过了差不多两年，那一次，由安杜尼亚带领的联邦先锋小队驾驶战舰偷袭涅槃星，那艘战舰被收缴。第二次，是威廉带领的小型舰队，那支舰队以十艘航母级战舰做主战，斥候舰等约百艘。”
　　“第三次联邦百艘航母级战舰入侵涅槃星，云沐深陷虫巢生死不明。战前，莫少将多次申请出战被拒，甚至云沐还没死，你就命人敲响丧钟偏偏火凤凰收缴安杜尼亚和黑市的两艘战舰被你私扣，加上帝国原有的那艘航母，共有三艘在你手里。”
　　“你用它们做了什么呢？你带着你命比金贵的亲信抛下启明星百亿公民，跑了。”
　　“现在倒是回来了，你表面工作做的再好看，也掩盖不了你贪生怕死的真相。”
　　迟锦的一段话说的战贤哑口无言，他想反驳，可观众们已经想起那段被忘记的历史，想起他们尊重的首领不战而逃的事。
　　舆论风向瞬间变了，大家对战贤的不满溢于言表。
　　看着辱骂弹幕，战贤反而冷静下来，他咬牙切齿道：“你煽动公民，诽谤帝国首领，扰乱帝国安稳的重罪。云沐未醒，你却以火凤凰掌权人的身份与我对话，是越权。数罪并罚，就连云沐都将被你牵连。”
　　迟锦不语，她看向不远处的那道防御线，大大小小的战舰正在绕着第一星系巡逻，守卫着最后的净土。
　　她所坐的星舰被拦下接受检查，却拦不住她。
　　超S级的精神力撕开空间，一转眼，她消失在病房内。
　　再出现时，却在别人的直播间里。
　　迟锦掐住战贤的脖颈，将他高高举起，她看着男人因呼吸不畅而青紫的脸色，歪了歪头。
　　明明是可爱的动作，在战贤眼里却比恶魔还要恐怖。
　　抬头看着男人仇恨的目光，迟锦轻笑了一下，语气分外嚣张，与她苦心经营的软糯夫人人设完全相反：“星系以武为尊，就算我现在杀了你，颠覆帝制，你又奈我何？”


第315章 三十六计
　　嚣张至极的话在瞬息间传遍整个启明星帝国。
　　他们两人一个是帝国首领，一个是元帅夫人，可以说站在了启明星帝国的金字塔顶端。
　　同为势力顶端的两人不仅第一次直播连线，还有人带来了前线的消息。
　　有这样一层关系在，使得大半公民都观看了直播。
　　人数超过百亿。
　　而他们那个软糯可人的，会用娇软声音喊“云云”的元帅夫人，居然当着百亿人口的面，说出这番话。
　　他们祖祖辈辈都生活在帝国制下，如今居然有人说要掀翻帝制？
　　作为一位帝国公民，他们肯定不能允许这种情况发生。
　　可要掀翻帝制的人，是元帅夫人哎！
　　想想夫人刚刚那番话，再想到她勇救元帅英姿飒爽的模样，一些年轻人不由得想到，战贤真的适合当首领吗？
　　这个临阵脱逃的首领，真的值得大家爱戴吗？
　　别人怎么想，迟锦根本懒得管。在这个时代，她只尊重一人的意愿。
　　如今连最忠心的云沐都跟战贤起了隔阂，那她也没什么顾虑的了。
　　迟锦的手微微用力，她仰头看着不断挣扎的高大男人，嘴角挂着一抹势在必得的笑。
　　“你在等什么，你以为，那个人还会不顾一切的来救你？”迟锦用精神力封锁住两人，她的嘴唇蠕动着，声音却没被直播间同步出去，“你这样对她，她也会心寒的。”
　　不出意外的，迟锦看见男人放大的瞳孔。
　　战贤想说什么，可脆弱的脖颈被人钳制，连呼吸都困难，更别说说话了。他不是不想反抗，而是他引以为傲的异能在迟锦手里根本翻不出水花。
　　明明光脑资料上，这就是个普通人。
　　云沐结婚的事在外人眼里十分草率，她的妻子不仅是个普通人，还是由光脑随机抽取的普通人。她出生在第五星系的平民星，背景干净，不跟任何人或者势力有牵扯。
　　光脑是中立的，不偏向他和云沐任何一方，所以战贤不怕云沐会在这方面作假。
　　可这是个普通人？普通人能让一个高级异能者毫无反抗之力？
　　因为缺氧，战贤的脸涨成了青紫色，就连眼球都开始突起。
　　不，他不能坐以待毙。战贤暗中积蓄异能，准备趁迟锦不注意给她致命一击。
　　护卫队该来了，等护卫队出现之后，迟锦的注意力定会被引走，那时就是最好的机会。
　　人在逆境就会爆发出潜能，这一刻战贤对异能的控制达到了巅峰。不过异能带来的细微波动还是被迟锦感知，她的手微微用力，对方就散了功。
　　看着战贤骤变的脸色，迟锦还想说什么，结果异变突生。
　　全金属大门被人撞开，涌入了一整队全副武装的军人。
　　他们将两人团团围住，密集的枪/口对准了迟锦。
　　在窗外，还有无数战机将大厦团团围住。
　　黝黑的炮/口瞄准了迟锦，炮弹蓄势待发。机械的报警声穿过玻璃，传到她的耳里。
　　“警告，你已被包围，立刻放下武器和人质！”
　　能做帝国首领护卫队的最少也是个A级异能者，小队长更是达到了S级，可以说实力不凡。
　　然而……
　　迟锦冷冷地看了他们一眼，原本封锁在两人周围的精神力散开，近乎凝实的精神力激荡出水波。层层叠叠的水波以她为中心朝四面八方散开，直接将所有人掀翻在地。
　　就连窗边的战机都被精神力波及，控制器被瞬间摧毁，一架架战机如断了翅膀的鸟儿，纷纷下落。
　　爆炸的轰鸣声接连不断的响起，烟尘满天。
　　在众人惊慌的眼神中，迟锦单手擒住战贤，从破碎的窗口踏出。就当无数观众以为她要以跟战贤同归于尽的方式推翻帝制时，却发现她悬空停在了半空处。
　　繁琐的阵纹在她脚下出现，淡银色的阵纹在阳光下泛着流光溢彩的光泽，迟锦一步一步，朝帝国大厦的楼顶走去。
　　帝国大厦的楼顶有一座大钟，每每敲响，低沉悠扬的钟声都会响彻整个启明星。
　　这钟，为丧钟。
　　迟锦看着那大钟，缓声说：“丧钟九响，意味国殇。”
　　当时云沐失踪，响的就是这丧钟。
　　风吹起迟锦的长发，她乌黑的眸底闪过晦暗不明的光。
　　战贤突然有了一种不详的预感。
　　就当他想为自己拼命时，迟锦动了。
　　她抓着战贤的手用力一掼，战贤就被拍在了钟上，巨大的冲击力让钟摆动，发出一声悠长的钟鸣。
　　反震之力让战贤喷出一口血。
　　没等他从震惊中缓过来，如恶魔般的低语在他耳边回响。
　　“如果你能扛下九响，我就放你一命……”
　　——————
　　“咚，咚，咚……”
　　一道道悠扬钟声响彻启明星帝国。
　　云沐静静地看着直播，向来淡漠的脸上看不出情绪。只有那双琥珀色的眸子，隐隐透露了些许不一样的情感来。
　　该出面的人，应该是她。
　　她是为帝国拼过命的元帅，只有她才能代表火凤凰全体将士，向战贤讨个说法。
　　只要她将证据一一列出来，战贤就没办法坐稳这个位置，最差的结果，也是从战家旁系选一人接任首领之位。
　　到时候新任首领没有自己的势力，两院又因前任院长的事一蹶不振，能指望的只有她。
　　就像迟锦曾经说过的那样，培养一个傀儡皇帝，她在幕后做摄政王，这个星系该怎么改变，还不是她说的算？
　　小妻子先是跟公民说她没醒，再强势跟战贤对线，承担了所有压力。现在更是敲响丧钟，用这种方式给她出气。
　　看似莽撞的举动，深层的含义是当着上百亿公民的面，对她示爱。
　　直播间里，丧钟已经九响，迟锦力度控制的极好，让战贤死在了第九道钟声里。
　　鲜血将小半个钟染红，血腥味在半空中散开。
　　头顶上方的太阳被遮挡，密密麻麻的战机将迟锦团团围住。
　　“启明星以武为尊，”她随手将战贤丢在脚下，仰头看着包围着自己的战机，上扬的眼尾让她看起来肆意又张扬，“这个星系能打过我的，只有云沐。”
　　风刃在她身边聚集，锋利的刀刃划破了战机坚固的金属外壳，在上面留下了深深的痕迹。
　　迟锦把玩着手中的风刃，破坏力极强的风刃在她手里宛如玩具。
　　“我选云沐，做新的领导人。”
　　整个星系似乎都安静了一瞬。
　　随后直播间的弹幕如烟花般，密集的炸开。
　　如果是云沐的话，那大家就没话说了。
　　毕竟云沐为帝国做的一切都有目共睹，她是帝国的守护神，是所有人尊重的帝国元帅。
　　她做首领的话，估计只有一些老古板们会反对。
　　又过了两日，云沐“悠悠转醒”，作为新任首领，自然要向公民们报平安的。
　　而这两日，迟锦代理了首领一职，她设立了有奖的匿名举报，帝国所有的官/员和黑/恶/势力都在被举报的范围之内。她安排人手彻查冤假错案，不放过一个恶人，不冤枉一个好人。
　　这里，自然有云沐的帮助。这么多年积累的人脉，终于派上了用场。
　　等云沐接过大任，又用铁血手段清理了一批有问题的官/员，让无数被欺压的公民拍手叫好。
　　外敌的危险还在，为了帝国内部安稳，云沐暂时延续了帝国制，提拔能用的人才，管理帝国。
　　等忙完了一切，她与启明星高层一起，商讨接下来的战事。
　　齐老太爷生活在幽蓝星系数百年，对王家自然有一定的了解。千艘星舰数量庞大，可王家不仅是一个家族，它代表的，是整个幽蓝星系的一流世家联盟。
　　千艘星舰听起来很多，可这么多家族分摊开之后，也不至于伤筋动骨。
　　反观他们，能用的星舰十不存一，能源和武器备弹紧缺，连道防线都拉不出来。
　　别说是王家了，幽蓝星系随便一个一流家族，都能轻松覆灭这个星系。
　　“距离上次入侵已有二十余天，王家光斥候舰就派出了两队。好在斥候舰的实力不强，打下后暗星入侵了超级智能，修改了程序内容，汇报了假消息，”迟锦拉开星图，对众人继续说道，“启明星系就这么大，如果顺利的话，二十天足够拿下整个星系。加上往返时间，王家舰队应该完成任务返航了。”
　　只不过，那支舰队再也没有返航的机会了。
　　“我们用假消息拖住王家，但瞒的了一时瞒不了一时，这支舰队久久不归，王家定会派出新舰队来寻。别说千艘星舰组成的舰队了，就算只有百艘，也不是我们能拿下的。迟锦虽然强，但她的精神力不是取之不尽用之不竭的，等她的精神力耗尽，我们都是刀俎上的鱼肉。”
　　“既然如此，倒不如主动出击。”
　　会议室里安静了一瞬。
　　主动出击说的轻巧，可己方的实力太弱，连舰队都对付不了，更别说打到王家大本营。
　　像王家这种大家族，定然是武装到牙齿的，他们控制的星球，都装备了高级武器。
　　迟锦思索了一下，倒是想到了什么，她轻声说：“三十六计里倒是有一计，或许有一线生机。”


第316章 重返幽蓝星系
　　三十六计语源古华国的南北朝，成书于明清，指的是古华国三十六个兵法策略。
　　迟锦想到的，是空城计。
　　古华国的文化博大精深，看他们不解，迟锦简单说了一下空城计的典故，然后说：“只不过书里的孔明是被动防御，而我们需要主动出击。”
　　可无兵可用，又怎么主动出击？
　　云沐琥珀色的眸子闪动，她定定地看着面前的人儿，心底翻涌起滔天巨浪。
　　她似乎，明白了小妻子的想法。
　　启明星系拦不住王家下一波进攻，等待这个星系的，只有覆灭这一条路。
　　不过王家跟联邦的交情匪浅，而联邦又急缺人口，王家为了弥补这几次战斗的损失，有很大可能会拿人口换取好处。联邦科技水平虽然不行，但他有地有人有机器，在王家的协助下搞些代加工不是问题。
　　这或许算是一线生机，不过并不好受。迟锦也不想看启明星人跟半兽人一样过着暗无天日的生活，所以她想赌一把。
　　就赌王家，不敢惹她身后那个人。
　　而灰烬和齐老太爷，就是证明她背后有人的最佳证据。
　　———
　　在不计代价的极速行驶下，灰烬号只花了短短五天，就从启明星抵达了王家地盘之外。
　　王家位于幽蓝星系最中心地带，那一连串的星球拉成了圈，将王家主星牢牢护在最中间。
　　主星是禁地，主星外有几颗拱卫着的小型星球，是王家支脉的住处，再外面则是王家手中生产制作高精密设备的地方。宇宙歼星舰的设计图是机密，生产歼星舰的星球就连王家人都不能随意进出。
　　为了保护王家和其产业，上百艘歼星舰日夜巡逻，每颗星球上更是有多艘歼星舰随时待命。如果遇袭，以星球间的距离，和笼罩在星球外的防护罩，被袭击的星球完全可以等到王家的支援。
　　不过王家拿捏了整个星系，倒是没遇见不开眼的打上大本营，所以这千年下来，一直相安无事。
　　漆黑的星海波动了一瞬，灰色的庞然大物凭空出现在王家的防御线外。
　　霸道的外观，流畅的舰身，巨大的探照灯如黑夜中的明星，照出了一条路。
　　迟锦立于中枢室，乌黑的眸子一眨不眨地看向迅速聚拢的舰队。
　　不愧是王家，看这飞速集结的星舰，已经不下百艘。
　　而她们，将所有星舰上的能源和弹药凑在一起，也只凑齐了灰烬一艘所需。
　　这就是老牌家族的底蕴，即便损失千余艘，也没伤其根本。
　　灰烬安静地悬停着，它没有动作，只是安静地悬停在那里。
　　它知道，现在聚集而来的，不过冰山一角。
　　毕竟来者不善的星舰只有一艘，他们也怕调虎离山，能出动百艘星舰，多半是认出了它的身份。
　　就如同迟锦猜想的那样，王家看见灰烬时已经炸了锅。
　　“居然是灰烬？几十年前匆匆一别，倒是许久未见了。”
　　“什么，这就是传说中以一敌二还不落下风的灰烬？”
　　要知道幽蓝星系的科技水平许久未突破了，毁灭光子星就是武器天花板。灰烬所载的武器跟他们的星舰并没有差别，在火力差不多的情况下，差的就只能是掌控力。
　　同样是超级智能，灰烬打他们，宛如王者打青铜。
　　“灰烬刚出来，家主就意识到它所属的势力不凡，即便再心动，也没敢过于招惹。只是暗中派出小队搜索消息，却发现它来无影去无踪，若不是留下了战斗影像，还以为是一场梦。”
　　“再强也不过一艘星舰，上次让它跑了是我们准备不充分，现在可是我们的地盘，它能一打二不假，还能一打百不成？”
　　……
　　王立文第一时间收到下属消息，他对灰烬垂涎已久，倒没想到它自己送上了门。
　　他刚想跟灰烬联系，商讨合作事宜，却得知现场画面已经在全星系直播了。
　　这让王立文黑了脸。
　　中老一辈的人是肯定听过灰烬的传闻的，毕竟当时落败的就是王家。王家自带了热度，吸引了许多人关注，结果二打一没打过，丢了大面子，吃瓜群众更是喜闻乐见。
　　现在全星系直播，许多人就凑了过来，看个热闹。
　　王立文本以为灰烬是谈合作的，结果这一手全网直播，让他一时间没懂对方的意思。不过灰烬没动手，王立文就觉得有合作的可能，倒也没立刻让人动手。
　　毕竟能一打二的超级智能……实在是太让人心动了。
　　王立文抬手，让人联系灰烬，想看看它要干什么。
　　对方倒是接的很快，只不过出乎意料的是，对方的声音并不是机械音，反而有些耳熟。
　　雄厚的男音通过联络器，带了些许的电音：“好久不见。”
　　王立文敛着眉，在思考他从哪里听过这个声音。
　　手下人颤抖着将直播间投放到屏幕上，他指着屏幕中间的那个中年男人，连说话都不利索了。
　　“族……族长，您看……”
　　王立文一抬头，那略微熟悉的五官，可不是齐家那个要死不死的老东西？
　　那老东西半只脚踏进棺材里了，连站都站不住，又怎么会变得如此年轻？
　　难不成……
　　直播间里，齐清河低声笑了笑，声音通过网络传遍整个星系：“自我介绍一下，我是齐家第二十三任族长齐清河。或者，你们对齐老太爷这个称呼更熟悉一些。”
　　一言出，全场哗然。
　　王家主星里，一艘又一艘飞行器飞出，很快的，王立文所在的会议室里就坐满了人。
　　王家的老族长，老族叔，还有许久未露面的族老纷纷出现。
　　那是跟齐清河一个时代，或者更老一些的存在。他们半只脚踏入棺材里，全靠王家拿珍贵药剂吊着命。
　　吊着命也逃不过一死，他们浑浊的眼睛里绽放出光芒，想知道齐清河到底有何机遇。
　　“根据星史记载，想重返青壮年唯有一种办法，就是突破极限达到超S级，”王家老族长的声音难掩激动，他要来通讯器，对齐清河说，“你若肯提供突破之法，我保你齐家千年繁荣。”
　　人人都知齐老太爷最看重齐家繁荣，他撑着一口气不死，就是不想看见齐家落魄。现在他自以为自己开出了让齐清河无法拒绝的条件，只等着对方给出突破之法。
　　众人皆期待地等待回应。
　　王家的SSSS级异能者比外人想象的要多，连联邦都知道研究药剂激发人类潜能，用金属肢体改造人类，更别说科技水平更高的王家。
　　在药剂的帮助下，王家强者倒是很多，但始终突破不了，无法达到更高级的层次。
　　齐清河像是听见了什么好笑的东西。
　　齐家再落魄，也是一流世家。瘦死的骆驼比马大，外敌再虎视眈眈，也不敢轻举妄动。
　　若不是王家在背后推波助澜，齐家不会落得如此地步。还好悠然跟霍家交好，在贸易星上有一笔产业，赚的利润勉强维持齐家的体面。加上他还没死，始终是个威慑力，外敌怕他投鼠忌器，一直在暗中等待着。
　　现在居然说出这种话？
　　老族长见齐清河毫不在意的样子，心里一咯噔，他想到自己不多的寿命，咬牙说：“有王家在的一天，你齐家就稳坐第二的位置。”
　　直播间的吃瓜群众纷纷震惊了。
　　幽蓝星系的第二家族跟一流世家可不一样了，一流家族只要求有一艘宇宙级歼星舰镇场，同样都是一流家族，实力强弱天差地别。想将齐家抬到第二的位置，王家要付出的代价，足以伤筋动骨。
　　王立文眸光闪烁，倒是没说什么。
　　他派出的斥候舰回来报告，说是舰队已经在回来的路上。拿下一个星系，自然能获得很多物资，尤其是他心心念念的绿滢石，更是拉了一舰。人口也能作为筹码跟联邦换取报酬，换来的东西食之无味弃之可惜，丢给齐家正好。
　　王家就等于拿战利品换取突破之法，不仅弥补了之前的损失，还赚了一大笔。
　　“听起来，真不错啊，”齐清河点点头，像是很难满意的模样，不过他话锋一转，坦然说，“很可惜，我说的不算。”
　　王家众人刚扬起的笑容，僵硬在了脸上。
　　画面转动，面前出现一块绿滢石，隔着屏幕，大家似乎都能感觉出从中散发出的，让灵魂都舒展开的舒爽感。
　　这种绿色石头大家都不陌生，每个有权有势的家族里，都能看见它的身影。
　　只不过这么多年过去了，他们总觉得绿色石头的疗效不如以前。不过他们也没多想，只当自己用惯了，有些免疫。
　　迟锦坐在桌子上抛着绿滢石玩。
　　金灿灿的公主裙和她金色的长发交相呼应，精致的五官让她看起来宛如童话中小公主。
　　冷面护卫站在她身后，她微垂着头，长长的睫毛掩盖了眼中的宠溺。
　　小公主是漂亮的，就是抛石头的姿势有些不雅。
　　看见直播间传来的画面，王家众人呼吸一窒。
　　他们倒不是被迟锦的五官惊艳了，而是他们发现，这个抛绿滢石跟抛石头一样随意的小公主，就是当初那个绿滢石卖家！


第317章 拖延时间（修）
　　绿滢石只卖了两批，第一批是迟锦刚到贸易星时带去的，直接送到了霍家的拍卖行。
　　当时绿滢石的功效还没传开，知道的人不多。齐家跟霍家交好，从霍老知道了些内部消息。那时齐老太爷一只脚踏入了棺材里，他们四处求医无门，霍老就送了一尊玉石摆件去。
　　再后来他们用一艘闪耀级歼星舰换了三尊大型玉雕。
　　也就是这次，让绿滢石出现在大众视野里。
　　第二批是回来后让黑曜送去的，因为宣传到位，价格比第一批的高了许多。
　　后来绿滢石的功效传开，市场供不应求，霍家手里的货卖完，又联系不到迟锦补货，这门生意就这么断了。偏偏还有很多人才得知绿滢石的消息，听闻效果不凡后四处打听，想从别人那匀一个。
　　这是想买又买不到的好东西，绿滢石瞬间变得奇货可居起来。
　　绿滢石是暴利，巴掌大的绿滢石能拍出六位甚至七位数的天价，就是家大业大的王家看了也很眼红。王家想独吞这笔生意，少不了打听卖家的消息。
　　巧的是卖家行事十分高调，在贸易星上留下了不少视频资料，倒是方便王家行事。
　　那段时间，王家上下都在寻找卖家。
　　后来联邦不知道从哪得到了这个消息，记在了心上，巧的是莉丽娅认出了绿滢石，觉得它跟启明星系的绿石头十分相似。联邦总统铤而走险，用半真半假的话诓骗王立文。而王立文为了掌握这笔巨额财富，跟联邦达成了合作。
　　他要的绿滢石不是已经在来的路上了，现在又是怎么回事？
　　看见直播间里出现的绿滢石，王立文陷入了深深的茫然。
　　迟锦把玩着手中的绿滢石，饶有兴趣地看着直播间弹幕。弹幕上的内容大同小异，都在震惊于她手中的绿滢石，越来越多的人将她跟卖家联系起来。
　　等时机差不多了，迟锦一开口就是王炸：“拥有绿滢石的人不在少数，你们是不是觉得绿滢石的效果一天不如一天？”
　　能买的起绿滢石的都不是普通人，尤其是一流家族，主要成员基本上人手一块。
　　迟锦看着直播间飞快刷过的弹幕，笑着说：“机器都有磨损度，更别说它了。”阵纹存在的时间虽长，但也架不住频繁的使用，时间一长，效果定然会下降。
　　花那么多买个消耗品，是个人都不会愿意，可现实是，由不得他们愿不愿意。
　　吃惯了山珍海味，又怎么会回头吃糠咽菜？
　　对青壮年们来说，精神力紊乱抗一抗就过去了，但对家里的老人来说，是要命的。
　　花钱买个舒心，也算敬孝了。
　　如果价格能再美丽一些，大家会更高兴。
　　王家人眼睁睁看着她转移了话题。
　　从神秘的灰烬号到突破秘诀再到能稳定精神力的绿滢石，都是他们想得到的，偏偏主动权在对方手里，急也没办法。
　　“虽然王家毁了绿滢石矿，但也怪我家没看好，”迟锦叹了口气，扯着天道老妈的大旗，张嘴就来，“我的母后很不开心，让灰烬和齐爷爷陪我来看看。”
　　王家毁了绿滢石矿？
　　广大吃瓜群众迅速抓到了关键字眼，所以这就是她出现在王家的原因？
　　现在她是来算账的？
　　王立文皱了皱眉，倒是没说话。
　　联邦应该没胆子骗他，而他也只派出舰队针对了那个星系，就此推断绿滢石就产自启明星系。不过他的舰队不是载着战利品回来了，这女孩又是从哪冒出来的，居然赶在舰队前面出现了？
　　迟锦又叹了口气，一脸无所谓地说：“绿滢石矿么，对我家来说可有可无，可那王家……”
　　王家众人眼神一凝，眼底闪过精光。
　　该来的，终于来了。
　　“母后听说王家用宇宙级歼星舰控制了幽蓝星系的势力组成，她老人家大为震惊。宇宙级歼星舰设计图又不是什么值钱的东西，跟超级智能比起来，明显是后者更重要一些，”迟锦从身后摸出来一摞厚实的设计图，随手翻了一遍，“这图纸，要不我公开？”
　　那些人都是傻的吗，有星舰了还画不出来设计图，导致一直被王家拿捏？还是说王家卖出的星舰或多或少都有问题，让人没办法根据星舰获取设计图？
　　毕竟每块钢板都有讲究，用多少种不同的金属，在多少度融合，都是种学问。
　　迟锦手中的设计图极为详细，让不少一流家族垂涎三尺。
　　只要设计图公开，他们就有了底气，也不会被王家限制。
　　王家作威作福那么多年，从他们那得了不少好处，那些家族即便不满，也不敢跟他们叫板。
　　能拿出灰烬号，能让齐老太爷晋升，还拥有绿滢石的势力……又怎么可能拿不出一张设计图来？
　　看见宇宙级歼星舰的设计图，王家高层们脸色大变，他们这才意识到不对，事情的发展已经远远超过他们的想象。
　　不能再让她说下去了。
　　王立文眼神冰寒，如同阴暗角落里潜伏的毒蛇。
　　把她留下，当做人质，向她背后势力索取赎金，到时候王家想要的，都会有。
　　王家高层用眼神，表达了自己心里所想。
　　王立文当机立断，下达了攻击指令。
　　那百艘星舰以包围之势将灰烬围在中间，此时突然发难，刺目的能源炮将星海照得灯火通明。
　　白光散尽，星海中空无一物。
　　——————
　　迟锦一直在拖延时间。
　　灰烬跟对方的高层联络，一直在感应通讯波动，查询坐标位置，只不过对方使用了加密手段，灰烬也不是暗星，没办法在短时间内破解。
　　于是她用王家想要的东西吸引他们的注意力，暗中一直在等灰烬查出对方的精准坐标，只要把王家高层一网打尽，剩下的人又能有多忠心耿耿？
　　那些一流家族，估计早就看王家不爽了吧？
　　王家高层害怕她有援军，加强了其它星球的防守，各个星球的防护罩全开，星舰全部在待命中。
　　这就导致了灰烬那至始至终只有百艘星舰。
　　以百对一，就算灰烬能进行跃迁，也需要时间。等它们突然发难，灰烬的防护罩根本拦不住百艘星舰的火力。就算它想逃，那会也迟了。到时候能量波动就会影响到跃迁，它无处可逃。
　　可他们不知道，迟锦是有系统空间的。
　　灰烬再大，也是系统签出来的，迟锦随时随地都能将它收入空间。
　　至于她，撕裂空间的速度，可比庞大星舰进行跃迁快的多。
　　在感受到能量波动的瞬间，迟锦瞬间将灰烬收起，再一步跨进撕开的空间，脱离了包围圈，也让百艘星舰的攻击落了空。
　　她悬停在星海之间，她的脚下，银色的纹路浮现，纵横交错间勾勒出一副棋盘。
　　与此同时，在她的手中，也出现了一副缩小版的棋盘。
　　百艘星舰以模型的模样出现在了她掌心的棋盘上。
　　一方是百艘星舰，另一方，赫然是属于王家的星球！
　　葱白的指尖在棋盘上摆弄着，星海中的沉浮的星舰却不受控制地动了，呈包围状的星舰僵硬地分散开，对准自己守护的星球，发动了攻击！
　　毫无保留的攻击落在星球防护罩上，淡蓝色的防护罩低挡不住这么强大的火力，层层防护罩炸开。余波危及到了星球上，将星球打出一个又一个大坑。
　　等能量达到星球能承受的极限的时候，偌大的星球在迟锦面前炸开，化成无数零星的碎片。
　　迟锦悬浮在星海中，冲击波吹动了她的裙摆。她保持着单手持着棋盘的姿势，棋盘散发出的莹莹白光照亮了她倾城的容颜，美的让人窒息。只是那周身流转的肃刹之气，和神鬼莫测的恐怖手段，让人胆寒。
　　上次大战，让迟锦对阵的了解更深入了一层，现在她棋盘在手，棋盘上的一切皆在她的掌握之中。
　　看着那满身的疏离与淡漠，让人不敢靠近的女孩，王家众人陷入了震惊中。
　　这是超S级异能者的手段吗？
　　居然比记载中的，还要强大。
　　王立文人在壮年，反应迅速，他看着直播间里只有迟锦一人的画面，心叫不妙。
　　那护卫的实力尚不可知，但齐清河可是实打实的晋升了！
　　现在王家高层被晋升之法吸引，汇聚一堂，那，那不就是活靶子吗！
　　王立文脸色大变。
　　他正想让人散开，面前的空间突然波动了一下，一个意料之中的人出现在了房间里。
　　超S级的精神力瞬间释放开，如山般的威压当头罩下。
　　王立文想使用异能，却发现自己的异能像是陷入了深沼，难以催动。
　　他只能眼睁睁地看着齐清河大开杀戒。
　　本想着这么多人，其中不少SSSS级异能者，多少能反抗一下，然而齐清河下手狠辣，招招毙命，根本不给他们喘/息的机会。
　　在绝对的压制下，王家供奉了那么多年的族老，纷纷损落。
　　那么多人凑在一起，甚至连一招都撑不下。
　　王立文睚眦欲裂。
　　他大意了。
　　幽蓝星系是最高级的星系，王家的地位无人撼动，幽蓝星系虽是联盟制，但王家一家独大，完全控制了投票选举，虽不是帝王，但胜似帝王。
　　他在高位太久了，自认没人能打破现有平衡，而王家那么多星舰也给了他无尽的底气。
　　却不想，星舰能抵挡的住超S级的压力，但人却不行。
　　染血的利刃，最后落下的方向，是王家。


第318章 天眷者
　　幽蓝星系是发展最快的星系，王家更是幽蓝星系的掌权者，家族主星说是固若金汤也不为过。
　　就是这么颗连蝇兽飞进去都得丢下一对翅膀的星球，迎来了一位不速之客。
　　白色的身影凭空出现在星球之中，周身环绕着的，是汹涌且混乱的能量波动。
　　超过指标限额的能量波动，瞬间惊醒了主星里沉寂多年的老古董们。
　　佝偻的身躯带着腐朽和死亡的气息，浑浊的眼珠上覆盖着一层白膜，他们掀开沉重的眼皮，看了过去。
　　只是一眼，让他们向来古井无波的心境出现了波动。
　　巨石砸入碧湖，掀起阵阵波浪。
　　穿着白色劲装的女人身姿挺拔如松，气质高冷，只是站在那就让人不敢接近。银色的短发下，那双清冷至极的琥珀色眸子，平静的宛如一弘清泉。
　　那清清冷冷模样，好像面前站着的不是三位实力超绝的老古董，而是三具躺在棺材里的尸体。
　　那大不敬的眼神不仅没激怒三位老者，反而让他们更谨慎了。
　　因为她周身环绕着的，是还没彻底消散的，属于空间之力的能量波动！
　　虽然她还没出手，但仅从这丝能量波动中，就能推算出她的实力。
　　要么是位觉醒了空间异能的强者，要么是传说中得天眷顾、怜爱的天眷者，是老天爷捧在掌心里的珍宝！
　　在启明星系，空间异能是最鸡肋的异能，因为不能晋升，空间异能者的空间只有小小的几个立方米，可以说还没空间纽大。
　　但在幽蓝星系，可是出过一位SSSS级的空间异能者的，他未突破至传说中的境界，却领悟了空间之力，可以实现远距离的瞬移。他靠着这手瞬移能量，入危险地带如无人之境，甚至数次从包围圈内逃脱。
　　三位老古董不约而同地在脑海里闪过那个人的事迹，但很快的，他们想到了只存在于历史中的天眷者。
　　拥有让异能晋升的能量，年纪轻轻就得到老天的认同，成为传说中的强者。再弱小的异能在他们的手中都会发挥出强大的能力，要是他们觉醒的还是雷火这种攻击性的异能，更有毁天灭地的威能。
　　如果让他们选择，他们宁愿面对的是位天赋异禀，领悟空间之力的空间异能者。
　　因为只有这样，王家才能凭借舰队击败她……
　　天空燃起了火。
　　汹涌的赤色火焰染红了整片天空，整颗星球都被火焰包裹，炽热的温度烧得空气都出现了波动。
　　将那人的银发染成了张扬的红。
　　云沐抬头，熊熊烈火落在她的眼眸中，对面三人能看见她眼中倒映出的自己。
　　她雄厚的精神力如同筛子，一点点筛过整颗星球，连藏在星球中心的秘密基地都没放过。
　　所有有生命迹象的人都在她脑海中走了一遍，确定面前这三位行将就木的老者，就是王家最后的底蕴。
　　无限接近超S级，靠着各种珍惜药材和药剂吊着命，却始终没办法突破。
　　更有甚者，长眠于休养舱里，用这种方式延误生命，只为找到延长寿命之法。
　　如果用玉石俱焚的方式，他们确实可以对大成的空间异能者完成伤害，只可惜，他们遇见的是云沐。
　　雷火本就是攻击性最强的异能，她还同时觉醒了两种……
　　一道不起眼的雷芒闪过，云沐下方一栋科技感十足的白色小楼外电弧乱窜。高压电流下，无数高科技仪器纷纷爆炸，整栋楼化为废墟。
　　三人眼皮一跳，年纪最大的那个谨慎道：“阁下，不知我王家，在何处得罪了您？”
　　他们三个长期处在休眠的状态里，只有遇见生死攸关的大事才会出来。上次苏醒还是因为现族长拿来了古怪的玉石，那让精神舒缓的感觉，已经上百年没感受到了。
　　他的话很快就有了回应。
　　看似随意乱飞的雷芒在不知不觉中包围了他们，在虚空中勾画出雷电囚牢。烈火点燃了这座囚牢，几息之后，徒留一缕青烟。
　　从她出现到现在，堪堪过去五分钟。
　　护卫主星的舰队突破了云沐精神力封锁，赶到了战场。星舰防护罩勉强撑开，蓝色的防护罩外还有雷光跟火焰纠缠。
　　数十艘舰队瞄准了云沐，强大的火力如刚出笼的猛兽，带着无可匹敌的气势汹涌而出。
　　修长有力的手指随意一划，身边就出现了一道裂缝，超强的精神力包裹住身体，隔绝了空间缝隙里的撕裂之力。
　　徜徉在空间的长河里，再迈步走出时，已经到了另一个星球。
　　这颗星，是王家最重要的仓库，里面积攒的，是王家搜罗数千年的珍藏。
　　————————
　　齐清河十分贴心，他想让王立文亲眼看着王家覆灭，于是将他留在了最后。
　　看着三位老祖宗连一招都没出就化成灰烬，王立文撕心裂肺地喊了句：“老祖——”
　　传承数千年的家族在眼前分崩离析，王立文跪在冰冷的金属地板上，双目流出血泪，他抬头，视线被模糊，只能看见齐清河模糊的身影。
　　他嗓音嘶哑，话语破碎：“她，到底是什么人。”
　　能拿出平复精神力的绿滢石拥有超越现有科技水平的超级智能，还让齐清河踏入了传说中的境界。
　　三个超S异能者，他王家，拿什么抵抗？
　　血泪顺着脸颊流下，滴落在地面，王立文呆呆地扭头，看向监控。
　　屏幕中，外表精致可爱的小公主发挥出超越常人认知的实力，素手只是在棋盘中轻轻拨动着，局势却在瞬间逆转。
　　青松在她脚下的泥土中扎根，波涛汹涌的海面下冰锥林立，雷龙火凤环绕己身，天空中划过一条七色彩虹。
　　七种完全不同的异能，积聚在她一人的身上。
　　“这是……只存在于传说中的天眷者……”
　　直播间里，无数人看见了这幕，精通幽蓝星史的学者，用颤抖的手打出了这句话。
　　“天眷者每次出现，都将改变星系格局，上一个出现者还在五千年前，他统一了幽蓝星系，将人们从落后古板的帝国制解救出来……”
　　“只不过根据史书记载，他也不过觉醒了三种异能，远不及她……”
　　直播间里安静了一瞬，过了一会，才有人问道：“这么长时间过去了，王家的附庸家族怎么还没去帮忙？”
　　想成为一流家族就必须拥有一艘宇宙级歼星舰，幽蓝星系有数个一流家族，宇宙级歼星舰加在一起不下二十艘。
　　如果倾巢出动，就算是天眷者也无法抵挡。
　　直播间还开着，王家被袭的瞬间就上了热搜，每个人的光脑都收到了直播间的推送广告。
　　这么多家族，那么多族人，没理由大家都看不见。
　　除非……
　　金辉看着直播间里大杀四方的小公主，不由得头皮一麻。
　　他跪在金家议事的大厅，看着满屋面容严肃的长辈，硬着头皮说：“我发誓，两年前的时候她的实力还没这么强。她能在短时间内晋升，背后的靠山不容小觑。”
　　那会在贸易星，她为了十几个未开化的野蛮人对自己动手，不仅拆了辉煌会所，还绑了自己和弟弟，扬言不给钱就撕票。
　　嚣张跋扈至极。
　　那会他还动了手，自己堂堂SSS级异能被打的不能还手。
　　现在看直播，呵呵，宇宙级歼星舰在她手里都只是架玩具模型。
　　众多的视线纷纷落在金辉身上。
　　金家另外两位继承人在门口，用看戏的眼神看着他。
　　家里德高望重的长辈开了紧急会议，所有人放下工作，投影到了金家议事厅。
　　他们讨论出不出人援救王家。
　　有人觉得如果救援成功就是从龙之功，今后王家第一，金家第二。
　　还有人觉得对方很可能送出宇宙级歼星舰设计图，到时候图纸公开，王家没有了优势，再过百年金家不是不能改变格局。更重要的是还不会招惹三位超S级异能者和其背后的势力。
　　直到家族看好的三位继承者之一的金辉闯了进来，跪在他们面前，求他们千万别出去惹人注意。
　　两年前他已经让对方记上金家了，现在金家再当这个出头鸟，对方的枪/口再瞄准的，就是他们了。
　　金家众多话语人沉默了一下，决定再看看情况。
　　……
　　同样的会议发生在幽蓝星系的大小家族里，凡是有些实力的家族，都选择明哲保身，两不相帮。
　　旧王是老牌家族，数千年下来，积累财富无数，底蕴深厚。新王手段鬼神莫测，背景强大，还拥有无数让人心动的好东西。
　　都是有家族有家人的，没必要为了从龙之功，惹得另一方的报复，静观其变才是真。
　　王家打的死去活来，星球一颗接一颗的炸开，王家之外却安安静静的没有一点动静。
　　看着王家嫡系一个个地死去，王立文再也支撑不住，选择投降。
　　王家可以输，他可以死，但那些什么都不懂的幼儿，罪不至死。
　　舰队停止了攻击，所有超级智能被强制进入休眠期。
　　迟锦登上了王家最重要的主星，一步步，登上了家主的位置。
　　新王加冕，旧主落幕，幽蓝星系持续五千余年的势力格局再次被打破。
　　“史记幽蓝年5028年5月8日，新任元首迟锦，改联盟制为民主制，提出公民至上的理念……”
　　“……同时将幽蓝纪年改为启明纪年，当年为启明元年……”


第319章 回家
　　在齐霍两家的帮助下，迟锦花了一个月的时间清点完王家产业。
　　王家产业遍布整个幽蓝星系，光是隶属于家族的私人星球就有上百颗，上面各种加工厂、代加工厂更是数不胜数，光是跟星舰制造有关的就有三千多家。
　　有了星舰还不够，星舰所用的能源、武器均由王家自己制作，可以说外人赚不到王家一分钱。
　　靠着军火生意，王家敛财无数，他一家的资产，几乎是另八家一流家族的总和。
　　数额庞大，按理说处理起来十分棘手，但王立文主动投降，转让了星球所有权，移交了星舰的使用权，大大方便迟锦行事。
　　迟锦亲眼看着王立文用家主权限强行关闭了超级智能，让数千艘歼星舰、运输舰、运货舰陷入沉睡。
　　原来的超级智能肯定不敢用了，迟锦还没嚣张到那种程度。不过霍家和齐家倒是毁了不少星舰，里面的超级智能可以移过来，等于给它们换个身体。
　　这一个月的时间，迟锦在清点资产之余，让所有大型星舰都换了芯子。
　　有了星舰做底气，也算坐稳了新王的位置。
　　那些一二流家族倒是安安静静的没有作妖，有些机灵的更是主动上门送来了贺礼，俨然一副低头认主的架势。
　　迟锦对幽蓝星系并没有太多的兴趣，她只是被王家惹急了，反手打下了王家而已。明明是自保的举动，却被星系人默认为新的星系掌权者，个个眼巴巴的等着她接下来的举动。
　　是的，他们在等迟锦承诺的宇宙级歼星舰设计图。
　　或许王立文做梦都想不到，一张小小的设计图是加速王家覆灭的催化剂。
　　如果不是这张设计图，一些与王家交好的一流家族就不会有所顾虑，如果他们派人前来相助，局势就将逆转。
　　迟锦再强，手段再莫测，精神力也有限，拿下王家已经十分勉强，如果再有人来支援，她也只有败退这一条路。
　　彻底稳住局面后，她将设计图公开了。
　　幽蓝星系顿时沸腾起来，大家的视线都被设计图吸引，短暂的忘了他们的新王。
　　这段时间，大小家族都在尝试复刻这张设计图，想知道到底迟锦给出的设计图是真是假。
　　而迟锦，趁着难得的空闲时间，去查有关天眷者的消息。
　　天眷者，这是迟锦第一次听说这个词。从字面意思来看，是得天眷顾的人。那么拥有系统，得天道庇佑的她确实复合天眷者的要求。
　　只不过这些，还不够。
　　她从网上搜了些资料，又从见多识广的齐老太爷那要了些辛秘信息，然后找了个安静的地方，迫不及待的看了起来。
　　根据史书，上一任天眷者出现在五千年前，那时的幽蓝星系整体科技的平均水平跟二十一世纪的蓝星差不多。
　　只不过星球跟星球之间的科技水平还是有很大差别的，发展较快的星球不仅发射了飞船，在天空建立了数个空间站，还成功发现自己的“邻居”。
　　接下来就是试探。
　　语言不通，文化不同，交流起来有些困难，彼此之间十分警惕。等到高科技星球发现自己的邻居实力不强却拥有大量珍惜资源时，某些人为了利益就迫不期待的伸出罪恶之手。
　　最开始还是一小撮人的个人行为，后来两颗星球交恶，入侵就显得理直气壮起来。
　　高科技星球从邻居那掠夺了不少珍惜资源，靠着这些资源让自己的科技水平更近一步，得了甜头的他们将手伸张了更远的星球。
　　科技的快速发展让人们看见了未来的繁荣，有部分富人为了延迟衰老增强寿命，组织科研人员研究不老的秘诀，并成功地在冰山中发现了一种远古病毒。那种病毒可以让人拥有近乎永生的能力，唯一的缺点是不可控。
　　但是没关系，科研人员又在被实验者的大脑里发现了一种类似水晶的东西，通过进一步实验，科研人员确定这种水晶不仅能减弱病毒对人体的副作用，延长人类寿命，还能让普通人力量更大，速度更快。
　　缺点是“水晶”数量太少，十个实验体中最多只能生长出一个。
　　实验成果是轰动性，为了利益，为了寿命，他们将别的星球当做“孵化场”。丧心病狂的资产家向邻星投入病毒，繁荣兴旺的城市瞬间沦陷。病毒在短短一周内席卷全球，所到之处，一片断壁残垣。
　　一年后，正当他们想去收割这批“韭菜”时，却出现了意外。一个能自由掌握风火雷三元素的男人突然出现，带着一帮人拆了他们派去的全武装机器人，抢了他们的飞船，又根据飞船的航行路线锁定了高科技星球的坐标……
　　接下来就是疯狂的报复，领头人不仅掌握三种自然元素，还拥有跨越空间的能力，打的他们疲于应付。更重要的是，领头人手中拥有大量“水晶”，能不断提升一个人的极限，越来越多的人为了变强加入他的队伍，他靠着这支不败之师复仇成功，并一统星系。
　　他以他母星的名字，为自己打下的星系命名幽蓝星系。而他本人，也因为逆天的机缘和天赋，被后人称为“天眷者”。
　　“倒是很像拥有系统的人，”迟锦把手里的东西翻了个遍，细细琢磨了一番，“短短一年就能组织人员反攻……升级速度堪比坐火箭。”
　　可不是么，真遇见这种全球性的大灾难，少说也得乱上三五年才能出现人类领袖，除非那人身上带挂。
　　迟锦还记得系统曾经说过，主系统会在天秤出现严重倾斜时派出系统改变局势，让局面朝好的一面发展。
　　既然主系统是天道的一部分，那么系统就是天道为了维持各界平衡的一种手段。
　　迟锦还是第一次发现同类，心情多少有些雀跃，不过她手中关于前辈的资料太少，还有不少都是野史，让她有些意犹未尽。
　　云沐将王家的事处理完之后，轻而易举的找到了躲在房间里“摸鱼”的小妻子。
　　小妻子将资料投屏在墙上，摸鱼摸的津津有味。
　　一眼扫过去，发现资料不仅十分详细，主角还是个男人。
　　云沐眸色一凝，但很快恢复正常。
　　她语气平淡，嗓音清冽：“暗星已经取得了所有星舰的掌控权，启明星系的危机解除，七百万种子可以回家了。”
　　之前为了保留火种，她们将六百万儿童和一百万人类精英转移到幽蓝星系某一偏远的小星球，现在，是时候带他们回家了。
　　迟锦扭头，语气难掩兴奋：“那太好了，我们什么时候走？”
　　她话刚落，就见屋外又凭空出现一人，齐老太爷听见了迟锦后半句话，面色惊讶地说：“你现在是星际主，你要去哪？”
　　迟锦噎住了，无奈道：“民主制哪来的星际主，公民共同管理才叫民主制，你说的那是帝国制。”
　　王家掌控时，幽蓝星系还是联盟制，只不过王家一家独大，硬生生把联盟制整成了帝国制。现在换了主，大家还依旧习惯以最强的人为尊，完全没有平等的概念。
　　“从各行各业的杰出人才中选出公民代表，成立公民代表团，定期召开公民代表大会，商量制定星系法律法规，并用投票的方式决定是否通过法案……”
　　把自己的想法说了之后，迟锦看着齐老太爷踌躇的脸色说：“我只是改了个纪年，想让幽蓝星系重新开始，真没想控制整个星系。我也知道齐霍两家为了今天付出了很多，所以我想跟你们两家平分王家资产。”
　　资产、星球、星舰，三家平均分配，设计图和资料则共享，以后要是在生意上成为对手，那就公平竞争。
　　启明星系和齐霍两家依旧是友好联盟，不允许手下人无故对盟友出手。
　　得到消息的霍老急忙赶来，听见这个消息还有些震惊。
　　没想到有人真的愿意放弃这滔天权贵，与他们两家平分资源。
　　霍老感叹，这心境，无人及她。
　　迟锦又花了半个月，将物资和地盘分好，接火种的星舰也成功接到人返航，就等着她们回去。
　　因为手中无人可用，那一百万精英倒是自愿留下，接管商城和工厂。
　　启明星系精挑细选出来的精英们学习能力很强，在不断的学习中，渐渐完善自己。
　　迟锦收拾东西，和云沐返航。
　　耽误了近三个月时间，还不知道启明星系是个什么光景。
　　虽然云沐成了新任首领，但她直播虐/杀战贤一事依旧被不少人诟病。现在她们两又离开三个月未归，一些跳梁小丑又该出来蹦哒了。
　　不过在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计终究不过是纸老虎。
　　这是舰队给迟锦的勇气。
　　这次瓜分王家，迟锦分到了七百多艘歼星舰，六百多艘运货舰，四百多艘大型运输舰和数不清的小型舰船，她留下一半船舶，用来维持生意所需，剩下的一半带回启明星系。
　　密密麻麻的星舰像是深海中的鱼群，带着胜利的喜悦返回故土。
　　启明星系，她又回来了！


第320章 灾后从建
　　光景星位于第三星系的边缘，是颗开发完全的都市化旅游星。
　　在战争开始之前，光景星上高楼耸立，大街上游人如织，叫卖声连绵不绝，分外繁华。
　　战争开始之后，这颗位于第三星系的星球便被征用，成了临时安置公民的安置星之一。
　　此时在一栋七成新的大楼里，有数十人挤在逼仄的地下室里，听着正中间那人语气悲怆道：“恶魔夺舍了迟锦，让她性情大变，让她手上沾满了血腥。我们的首领大人识破了恶魔的诡计，为了惊醒世人，他用自己的鲜血和生命敲响了警钟，让我们识得恶魔的真面目。”
　　“温柔漂亮的元帅夫人早被恶魔取代，我们应该赶走恶魔，救夫人回来，而不是放任恶魔为非作歹，肆意妄为。”
　　“元帅已经被恶魔迷惑了双眼，蒙蔽了心智，只有杀掉恶魔，才能救回温软可人的夫人，唤醒刚正不阿的元帅。”
　　……
　　男人说完话，重重叹息了一声，他的视线扫过一张张呆滞又无神的眸子，接着说：“我们尊重的首领大人虽然死去，但他的精神永不熄灭。他在天国，庇佑着我们，当他看见自己的公民正处于饥寒交迫中时，特地托梦给我，让我为大家发放救济粮。”
　　他打开身后的纸箱，赫然是一整箱未开封的营养液！
　　昏暗的地下室里，亮起了一双双绿油油的眸子，像是一只只恶狼。
　　幼童往母亲身后缩了缩，眼里带着恐慌和迷茫，以及对食物的渴望。
　　久未吃饱的恶狼们一拥而上，一箱子营养液瞬间被疯抢一空。
　　男人看着公民们疯狂的样子，露出势在必得的笑。
　　持续性的战争让营养液短缺，他们所属的势力在其中浑水摸鱼，用各种手段剥削本该发放给公民的营养液。最底层的老弱妇孺没有争抢的能力，长期处于饥饿状态下。
　　他们再以救世主的姿态出场，拯救公民于水深火热之中，只有这样，才能一点点蚕食民心，将大统归还于战家。
　　待新首领上位，他们这些人皆有从龙之功，未来可期。
　　正当男人畅想大业成功后的纸醉金迷时，不远处突然传来爆炸的声响。一连串整齐的脚步随之响起，男人下意识地看向逃生口，却发现三个出口全被全副武装的士兵们堵住，他们动作迅速，一看就是早有准备。
　　慌乱间涌出更多的士兵，他们扑向人群，眨眼间，所有人都被控制。
　　男人也被擒住，他跪在冰冷的地面上，倔强地抬起头，看向不远处那道笔直身影，咬牙切齿：“颠覆帝国血统，被恶魔洗脑的叛徒！”
　　清脆的脚步声响起，那人逆光走来，暗红色的军装衬得她的身影更加笔挺。
　　乌黑的短发下，是一双熠熠生辉的棕色眸子。
　　她看着面露凶光的男人，神色冷淡，对手下人道：“都带走，公民带回安置点。”
　　……
　　同样的事发生在各个星球，早有准备的士兵拿下一个又一个传/销窝点，这些窝点宣扬的同样的恶魔论，动摇帝国根基，让饱经风霜的帝国在风雨中更加飘摇。
　　等迟锦带着舰队回到启明星系时，才知道自己差点被偷家了。
　　启明星系延续了数千年的帝国制，数千年的帝权更替，掌权人无一例外的都是战家。
　　虽说战贤无能无得，但他的父亲委实是个好首领，启明星系不少高层和德高望重的前辈都是亲帝派。迟锦用暴力手段杀了战贤，本就留了话柄。云沐虽有实力，可上位名不正言不顺，老古董们自然不喜。
　　再加上云沐上位后还没稳定好帝国局势就出征了，给了一些人可趁之机。
　　“前三星系属于中央星系圈，是帝国的经济枢纽和政/务中心，这些星球的土地昂贵，物价高昂。营养液虽是居民日常必须品，然而火凤凰的营养液加工厂控制了大部分的市场，元……首领牢牢控制了售价，导致低级营养液根本无利可图。商人们为了更多的利润，加工厂多建立在偏远的平民星上，”莫雨薇看着全须全尾回来的两人，心里松了一口气，“为了保护公民的人身安全，所有的飞行器都用来转移人员。星球上没有工厂，平时都靠进口，战争时期直接断了贸易线，导致营养液价格飙升。我们有安置点，每位帝国公民每日可领一支低级营养液，但对部分胃口大的成年人来说，一支营养液所含的能量还是差了些……”
　　没有就抢，霸/凌这种事哪儿都有。面对外敌入侵，将士们一时都不敢松懈，即便知道有霸/凌现象，也抽不出空盯着。
　　太多了，异能者欺负普通人，强壮的普通人欺负同样没有异能的老弱妇孺，一层层剥削到底层。
　　那些人就是钻了这个空子，他们用营养液来洗脑，那些底层人员为了一口吃的，不得不听完他们的歪理邪说，一次两次，终会被洗脑。
　　一个月前幽蓝星系就传来获胜的消息，只不过莫雨薇没见到人，也不敢对外大肆宣扬，只是悄悄地将目标转向了内部。她安排人手卧底传/销内部，终于赶在云沐回来之前拿下了半数窝点。
　　通过审讯，剩下的人员也被一一查出，上了通缉榜单。有了奖励，举报电话络绎不绝，抽出空来的莫雨薇抓获了全部中高层，把人关在监狱里等云沐回来发落。
　　一番折腾下来，莫雨薇也算筋疲力尽。
　　她只是个将军，让她指挥军队还凑合，但想掌控大局就显得有些力不从心。
　　现在真正管事的人回来了，莫雨薇挺直的脊背终于微微放松了一下。
　　云沐迅速接过大权，她开启直播，与迟锦一起出现在大屏幕中。
　　光脑主系统得到云沐的授权，同时控制了帝国所有有网络连接的大屏幕。不管是繁华商场的巨型投影，还是垃圾场旁的老旧电视，亦或是个人的光脑，同时接入了直播间的频道。
　　直播间里，云沐的眼底微青，是掩盖不住的疲惫，但她的身形笔直如松，一股肃杀之气随之蔓延。
　　迟锦身上的军装妥帖，虽无军衔，但依旧引人注目，她与光芒万丈的云沐站在一起，一身气度非凡，丝毫不落下风。
　　她们的身后，是大片大片的巨型舰船，明亮的探照灯将漆黑的星海照亮。
　　那数都数不清的星舰，带来的是无与伦比的震撼效果。
　　云沐的薄唇清启，清越的声音传遍帝国的大街小巷：“战争，结束了。”
　　短暂的沉默后，帝国各地爆发出震耳欲聋的欢呼声。
　　战争让公民人心惶惶，大获全胜的消息顺序在人群中蔓延开，短短十分钟，所有人都知道可以回家了。
　　云沐停顿了一会，似乎在等公民发泄完情绪，等时间差不多了，她接着说：“接下来的几天，我会安排星舰送你们回家，请大家配合工作人员的工作，完成基本信息登记。”
　　启明星原有二百亿人口，因为战争折损了大约三分之一。剩下约140亿人都挤在前三星系的各个星球上。
　　虽然人口众多，但他们都是以星球为单位聚集在一起，云沐调动所有能用的星舰，分批次护送公民回家。
　　说是回家，但有些人永远回不去了，有的星球被战火波及，星球碎片消失在茫茫星海中，所属的公民无家可归。
　　云沐让人统计失去家园的公民名单，本着自愿原则，让他们重新选择新家园，再安排星舰互送。
　　有的星球躲过一劫，但这一年以来，星球上无人居住，整颗星球显得十分荒凉。肉眼所及一片破败，灰尘满天，各行各业百废待兴。
　　居民的安置问题不是一天两天就能解决的，云沐抽出空，要来了战家那脉官员的资料。
　　启明星帝国有数百颗星球，有实权的官员不下百万人。战家掌管帝国两千年，势力网如古树根须一般错综复杂，想从百万人里清理出亲战党，难度可想而知。
　　这百万人里，大官不下万人，有不少官员还是由战贤一手提拔上来的。有些人兢兢业业，是个个好官，有些人还想着“匡扶战室”，和战家余党暗中勾结，意图让战家重掌帝国。
　　莫雨薇让人审出来的，不过是大海中的小虾米，真正的大鱼还藏于幕后。
　　为了肃清乱党，云沐亲自提审犯人，抽丝剥茧的清理出一连串的参与人员名单。
　　凡是意图扰乱帝国安稳的，皆停职论罪，按罪责大小处以不同的处罚，严重者可判死刑。
　　云沐在忙的时候，迟锦也没闲着，她联系上烹饪学校的校长，曾是兰耀星营养液售卖店的店长王安，才知道烹饪学校一直没停止授课。
　　食材有限，就以视频教学为主，教出来许多半吊子学生。听起来很扯淡，但只要等新鲜食材到位以后，他们只要结合视频课内容尝试几次就能迅速上手。
　　看见烹饪学校被打理的井井有条，甚至扩大了学校规模，在第五军校的帮助下开办了分校，迟锦决心等手上的事忙完了去母校走一遭。
　　除了烹饪学校，迟锦之前成立的基金会也在运行中，基金会一直在为长期处在恐慌状态下的公民提供心理辅导，为受伤的士兵提供医疗救助。现在她回来了，带回来新的技术，还可以为因战残疾的士兵和居民无偿提供义肢，帮无家可归的居民建设新的家园。
　　为了加速帝国经济恢复，云沐不仅免去了公民接下来五年的个税，为新成立的企业和工厂提供减税三年的政/策，她还组织人员，新建上万间医院，上万所学校。为了让人有病可看，有学可上，她加大医疗报销比例，减免了未成年学生的学费……
　　哪哪都需要钱，这些钱，都是从云沐私库里掏出来的。
　　身家万亿的帝国首领散尽家财，只为让帝国快速恢复起来。
　　随着一个又一个利民政/策的发布，启明星系再次热闹了起来。大家投身于家园建设中，靠双手布置自己的新家。
　　除了帝国公民，火凤凰的士兵也在积极建设新的驻地。
　　涅槃星已经没了，新的火凤凰驻点在离涅槃星旧址最近的黄沙星。黄沙星上沙尘漫天，环境艰苦，根本不适合人类居住。为了改变环境，云沐安排人员植树造林。
　　启明星人不擅长种树，相关的书籍和经验资料也少的可怜。不过半兽人们倒是种树好手，得知此时后毛遂自荐，主动要来开发荒地。
　　五万余半兽人来到黄沙星，和火凤凰的士兵们一起拿起锄头。
　　幼小的树木带来一抹青绿，像是一颗颗希望的种子。
　　珍贵的水资源一舰一舰地拉来，泼在干涸的荒土地上。
　　眨眼间消失不见。
　　造林不是一朝一夕就能完成的事，云沐也做好了打持久战的准备。
　　涅槃星虽然没了，但防线还要拉起。
　　混沌区是通往外界的道路，也是守住星系的第一道防线。
　　两艘宇宙级歼星舰和两百艘闪耀级歼星舰组成一道钢铁防线，守在混沌区之外。另有一百艘闪耀级歼星舰分成十队，对整个启明星系进行巡视。
　　剩下的歼星舰一半保护启明星，一半守护黄沙星。
　　至于运输舰和运货舰则投入到各行各业，为民生服务。
　　除此之外，还有一件十分重要的事。
　　那就是处在混乱中的卡洛玛星系。


第321章 大结局
　　一年前，迟锦为了报仇，也为了应对王家的入侵，选择以战养战，主动进攻卡洛玛星系。
　　她联合霍齐两家，点了百艘星舰组成舰队，一路打到卡洛玛星。
　　那场战争中，联邦总统被除，卡洛玛星的高层被一网打尽，整个星系无人管理。
　　自那以后，卡洛玛星系就彻底陷入动乱中。
　　前面那些是她们亲身经历的，后面的这些，是王立文告诉她们的。
　　在进攻启明星系前，王家的战舰去了卡洛玛星系一趟，发现整个星系十分混乱，无数势力如雨后春笋一样冒了头，他们自立为王，各地大小纷争不断。
　　偏偏能拿的出手的大型武装基本没有，他们才意识到，启明星系已经脱离了他们的掌控。
　　云沐没有野心，但卡洛玛星系已经和启明星系成为死敌，她不可能放任对方发展。
　　她手下唯一能胜任的人，只有莫雨薇。
　　莫雨薇临危受命，点了灰烬号，抽调了五十艘闪耀级歼星舰，五十艘光耀级歼星舰和百艘运货舰，带齐了能源和物资准备进攻卡洛玛星系。
　　自从云沐回来，明月一直关注她下的各项指令，当得知远征的人是莫雨薇时，明月一点都不意外。
　　卡洛玛星系事关重大，云沐要派肯定会派心腹，除了迟锦之外，就只剩她与莫雨薇。
　　自己只是个医生，治病救人的技术还不错，但想指挥作战就差的太多了。
　　卡洛玛星系也不是一时半会就能稳定下来的，莫雨薇这趟出门，再想回来就不知道是哪年哪月。
　　她跟莫雨薇表白过，对方没拒绝又没接受的态度让明月心里一直堵着，像是喉咙里的一根小尖刺，吐不出咽不下。
　　她熬了一夜，决定为自己再拼一次。
　　在舰队临行前，明月找到云沐，她脱了平时爱穿的白大褂，换上了合身的军装，对着云沐行了个军礼后说：“卡洛玛星医疗技术发达，我想去学习先进技术，为国效力。”
　　学习不过是个幌子，她知道，云沐也知道。
　　私人间的感情问题，就算是云沐也不好插手。
　　云沐仔仔细细地打量着自己的老朋友，明月也毫不畏惧的与她对视着。
　　看见明月一脸坚定，云沐知道，她自己下定了决心，就算自己不批，她也会想办法跟过去。
　　思来想去，她批准了。
　　明月如释重负，脸上露出熟悉的笑容。
　　她的行李已经带好，得了批准后立刻登舰。云沐在黄沙星的临时指挥部，看着舰队渐渐远去。
　　这一分别，再见不知何年。
　　——————
　　莫雨薇这趟走的还算平稳。
　　卡洛玛星系之前被扫荡过，还能动的星舰都被迟锦带了回来。有部分坏掉的星舰虽然被东拼西凑修好了，但数量稀少，威力更是差了一大截。所以她这一路上虽然遇见了有组织有规模的武装反抗，但在绝对的实力面前，只有被压制的份。
　　不过卡洛玛星人确实凶悍，他们悍不畏死，明知道不敌，也要以飞蛾扑火的姿态在星舰上留下一道道痕迹。
　　莫雨薇坐在灰烬号上，靠着强大的火力降维打击，一路清理沿途的武装势力，花了一个月才打到卡洛玛星。
　　卡洛玛星已经被一股本地势力占领了，那股势力靠贩卖义肢起家，平时不漏山不漏水，暗中敛了大笔财富，靠着高级义肢豢养了大批凶狠打手。
　　他们能忍，硬是等到卡洛玛星几大势力打的差不多了才跳出来。
　　这一跳出来，众人才知道他们手中居然有这么多打手和武器。
　　这一年以来，这股势力不仅牢牢控制了卡洛玛星，还占据了周围了数个星球，算是规模比较大的“军/阀”。
　　可惜，卡洛玛星在最繁荣的时候也不过拥有百艘星舰，现在他想以一己之力对抗整个星系，只能说在痴人做梦。
　　莫雨薇按照云沐的意思，清理了星球上大小武装组织，没恶意伤害任何一个居民。
　　根据卡洛玛星人尚武，尊重爱慕强者这一特征，莫雨薇展现了自己的实力。
　　在没经过躯体改造的前提下，她达到了SSS级——可以说是卡洛玛星最顶尖的实力。
　　先是展现武力获得信任，再一点点的改变他们的思想。
　　她的目的不仅是控制卡洛玛星系，更是为了躯体改造技术。躯体改造，不是为了变强而放弃完好的躯体，而是为了让残疾人士拥有完全自理的能力！
　　莫雨薇是将军，手下将士无数，每年都有无数军警为了维护治安，为了保护居民受伤甚至死亡。有的伤在匪盗手下，有的伤在虫兽的口器中。
　　他们有的缺胳膊，有的少腿，即便满心为国付出的热血，也不得不屈服于现实。
　　躯体改造技术，可以让他们再次站在阳光下，对着自己所要保护的人，绽放笑颜。
　　这是一把双刃剑，用好了利国利民。
　　莫雨薇暂时坐稳卡洛玛星系主的位置后，跟云沐一样发布了利于民生的政/策。
　　她大力发展教育，强制未成年儿童入学，普及基础教育，启明星系语和幽蓝星系语为基础外语。
　　她修改了部分法律，加重寻衅滋事罪的处罚力度，增加自残入刑这一特殊的法律法规。所有义肢均由政府控制、生产，只有正规医院才拥有植入义肢的权利。非法生产、销售、私下为公民植入义肢的行为均入刑。
　　她加强义肢的管理和医生的行业规范，所有义肢出场均有编号，只有符合条件的公民才能申请植入，一人一编号，对违法植入行为严厉处罚。
　　……
　　莫雨薇大刀阔斧的改革引起公民的不满，但又不得不屈服于歼星舰的yin威之下。
　　半年后，启明星系和卡洛玛星系基本平稳，和幽蓝星系三系贸易逐渐开放。
　　启明星系的美食、卡洛玛星系成熟的医疗体系，幽蓝星系价格低廉的高级贵金属和高级技术……
　　大家互通特产，共同富裕。
　　云沐和迟锦是大功臣，成了启明星系人人敬仰的首领和首领夫人。
　　迟锦想起自己初来的那天。
　　陌生的地方，奇怪的系统，和看不见希望的未来。
　　她想起兰耀星小小的营养剂售卖店，想起虫兽口下死里逃生的惊心动魄，想起自己每个苦读的夜晚。
　　短短五年，她从精神力D级体能E级的普通人变成了超S级的异能者，从无依无靠没有背景的普通公民，变成一人之下百亿人之上的首领夫人。
　　系统曾经说过的话在耳边循环播放：“神识与神识缠绕在一起，身体乃至灵魂都向对方打开，你所有的秘密和过去，都将在对方的脑海中出现。”
　　迟锦下定了决心。
　　她推开沉重的房门，屋内端坐于书桌后的女人闻声抬头，头顶灯光落在她琥珀色的眸子里。待她看清门口的女人，眼里不由得亮起了光，像是细碎阳光撞碎在她的眼中。
　　那闪着光的眸子，让人一眼沉沦。
　　身后的大门缓缓关闭，迟锦闭上眼，控制着自己的精神力。雄厚的精神力在她的刻意操纵下。化成一缕缕的丝线，缓缓缠绕住面前的清冷美人。
　　褪去最坚硬的外壳，露出来的是最脆弱，也是最敏/感的部分。
　　只是被触碰，就让人浑身颤栗。
　　琥珀色的眸子闪过一丝惊讶。
　　云沐看着自己放在心尖上的人儿，心软的一塌糊涂。
　　她知道小妻子有秘密，她来历成迷，思维方式与帝国公民大相径庭。但云沐不会窥探她的秘密，毕竟在她心里，这是她认准的唯一的妻。
　　完全透明的精神力缠住云沐的手指，微凉的小东西颤抖着，述说着它的意图。
　　云沐不由得站起身，将面色通红的人儿揽入怀中。
　　同样雄厚的精神力涌出，剥开坚硬的外壳，脆弱与脆弱互相缠绕。
　　灵魂与灵魂的交融，只是简单触碰就让人感到最极致的欢/愉。
　　室内的温度逐渐攀升，两人的过去如幻灯片一样播放，彼此的过往和秘密，都在幻灯片中一一展开。
　　迟锦看见云沐出生于军人世家，父母早亡，她一人在前线打拼，挣下赫赫威名。她的爷爷和外公为了不让自家几个纨绔借云沐的名义横行霸道，为了云沐更好的发展，与她断绝了关系。
　　她孤身一人，一步步走到权势之巅。
　　为了帝国更好的发展，为了消除首领的疑心，她拒绝各方势力伸来的橄榄枝，毅然决然地娶了平民女，从此她们二人的生命有了相交点。
　　而云沐，也知道小妻子隐藏的那些秘密。
　　异世孤魂，神秘系统，从微末中成长至此。
　　她每个苦学的夜晚，都在云沐的脑海中一一滑过。
　　就算没跟自己成婚，以她的才能，凭她的努力，也定会在星系拥有一席之地。
　　云沐低声轻笑了一声，她微低下头与迟锦对视，琥珀色的眸子里清楚的倒影出心上人的模样，向来情绪不显的女人毫不掩盖她的爱意。
　　“我为民征战二十年，所有的运气和福祉，都用在了抽中你的那一天。”
　　对方的体温烫的迟锦发颤，精神力传来的悸动让她腿脚发软，站立不稳。即便是这样，她也用力回抱住对方，不假思索地回应道——
　　“我也是。”


第322章 番外：启明星第一军事学校
　　随着迟锦坐稳了首领夫人的位置，第五军校……哦不，应该是布朗克星第一军事学校再次迎来一波招生热。
　　平时难得一见的好苗子拼了命的填报布朗克星第一军事学校的志愿，录取分数自然水涨船高，甩了第一军校一大截。
　　虽然退出了八大军校，但它风头正盛，已经有成为帝国第一军事学校的苗头。
　　作为校长，李原是最开心的那个，连着几个晚上做梦被笑醒。
　　要知道第五军校被欺压多年，一直无力反抗，好在李原运气不错，招了迟锦这个好苗子，靠着她在军校联合大比上翻了身。
　　那次他率领第五军校退出了八大军校之列，然后下令，将设计系当做第五军校的王牌专业，把设计系里的武器设计、机甲设计和星舰设计三个专业拆开，分为三个大专业。请到了火凤凰研究院院长白老，由他担任武器设计专业客座教授；机甲设计专业由纪老授课，同时兼任烹饪系系主任、机甲设计专业首席教授；当时为了招生，他拿出迟锦画出的星舰设计图，当星舰设计专业宣传的噱头。
　　那会迟锦还没曝出元帅夫人的身份，对外宣称的是火凤凰的研究员，李原有心请她留校，但也知道留不住这尊大神。
　　好在迟锦留下的满分作业比较多，设计系的老师们聚在一起，硬是靠她的作业编出了新教材，加上原有的教材，星舰设计专业倒是开起来了。
　　这次新生入学，李原抱着试试看的心思邀请迟锦作为优秀毕业生返校发表讲话，本以为她能拍个视频，或者用直播连线的方式为自己长长脸，没想到她居然亲自走了一趟。
　　迟锦来的很低调，她带着遮阳帽和墨镜，挡住了标志性的黑发黑眸，穿着再普通不过的短袖衫和运动裤，混在一众入学的新生入了园。
　　周围叽叽喳喳的说话声不断响起，充斥着年轻人特有的朝气。
　　“听说烹饪系的系主任是那位的老师呢，她做饭都这么厉害了。她的老师肯定更厉害了。”
　　“还有呢，听说星舰设计专业是她一手促成的，虽然没有加入教材编写的队伍里，但专业课教材处处都有她的影子。只可惜招生太少，我差了三分，只能服从调剂去机甲设计专业。”
　　“机甲设计专业也很好啦，毕竟她也是机甲设计的大拿。”
　　……
　　走在熟悉又陌生的校园里，听着学弟学妹如此不加掩饰对自己的崇拜，饶是见过大风大浪的迟锦也有些汗颜。
　　穿过主干道，迎面而来是三栋大楼就是武器设计、机甲设计和星舰设计三大专业的教学楼，这三个王牌专业的教学楼呈三足鼎立的姿态遥遥相望，尖顶的设计让它们像一把直冲云霄的利剑。
　　在三栋教学楼中间的花园里，树立着一座雕像，那座雕像做工精致，刻画的人物活灵活现。
　　女人穿着白大褂，单手持书，漫不经心地站着，目光投向远方，未名湖的方向。
　　雕像下有一块石板，上面写着——
　　“第五军校2650届优秀毕业生
　　超S级异能者
　　帝国首席研究员
　　启明星第一烹饪学校校长
　　启明星云锦餐饮集团董事长
　　帝国第一夫人
　　——迟锦”
　　雕像周围，无数新生学子拍照打卡，显然成了校内著名网红景点。
　　叽叽喳喳的声音更多了。
　　“我这辈子都想不到，有朝一日居然能进到这所学校。我异能等级很低，连报名军校的资格都没有，是她，改变了我的人生，我的未来。”
　　“我家只有我一个异能者，家里条件很差，为了赚钱供我读书，我哥进了她建立的烹饪学校，毕业后进了云锦餐饮，家里有了收入，我才能继续学业。”
　　他们言语间的崇拜之情让迟锦脚趾抠地，恨不得动用异能原地消失。
　　迟锦压低了帽檐，从人群里退了出来，走小路悄悄溜到了校长室。
　　李原在屋里等她。
　　李原的视线从她微红的耳尖上扫过，他漫不经心地拿起桌面上的新生档案，对迟锦说：“你看看，都是好苗子。”
　　以往每年能招到一个S级异能生都算他老李家祖坟冒青烟了，现在居然扎堆出现。
　　迟锦接过来一看，被放在最上面那页的新生居然是精神力和体能双S级异能者。
　　要知道莫雨薇在晋升之前，也不过是单S级啊。
　　除此之外，还有些“特殊”的学生。
　　“今年学校招生再次改革，像烹饪系、护理系、维修系这种对学生异能要求不高的系，普通人也可入学，三个系各预留出五十个名额，用来招特招生。像三大设计专业这种热门专业的，则每个专业招两个特招生，”说到学校改革，李原不由得想到迟锦，当年的第五军校走投无路，选择破釜沉舟，却招到了她，“除此之外，报考军校不再受到异能等级限制，普通人也可像异能者一样报考军校，只要你有实力，只要入学考核达标，都可入学。”
　　“不过普通人只能在特招生和正常入学中二选一，如果给他们两次机会，对异能者来说很不公平。”
　　迟锦把手中的学生档案往下一翻，看见了第二页的新生。档案显示，这只是个普通人，与异能者参加同样的考试，居然打败了99.9％的异能者，成功入学星舰设计专业，成了星舰设计专业的五十名新生里，第三名普通人。
　　……
　　跟李原从校长室出来，迟锦跟随他来到教研室，花了两天时间完善学校的教科材料。
　　跟幽蓝星系的贸易已互通，她灭了王家，获得不少高科技技术，再加上跟霍、齐两家关系交好，手中的各种图纸不在少数。
　　启明星系的科技水平差幽蓝星系太多，对方随便漏点东西，都够这些学子深研多年。
　　迟锦在心里叹气：帝国的底子还是太薄弱了。
　　等她跟云沐去世之后，三个星系的平衡大概率会被打破，帝国会再次陷入风雨飘摇中，她作为第一夫人，不得不为以后做打算。
　　想变强，就要大力发展科技。
　　对自己人，迟锦从不吝啬。
　　她大笔一挥，又给校图书馆捐赠了大量的科研资料，让布朗克第一军事学校再跨一个台阶。
　　让它坐稳了帝国第一军事学校的位置。
　　然后她找到纪老，送出了用启明星语翻译好的古蓝星食谱。
　　她刚入学时签到出的食谱，终于以另一种方式出现在大家的视野里。
　　烹饪系比以往热闹了许多，因为出了个迟锦，变成了仅次设计系的热门大系。
　　之所以没超过设计系的三大专业，还是因为迟锦自己有个烹饪学校，抢了不少生源。
　　烹饪系和她的烹饪学校关系极为微妙，迟锦的十几个学长学姐都成了烹饪学校各个分校的校长，他们带出来的优秀学生又回到布朗克第一军事学校，成了烹饪系的老师。
　　虽然是两个学校，但亲如一家人。
　　值得一提的是，烹饪学校招的多是普通人，来军校任教的优秀毕业生也多是普通人，他们以普通人的身份教导异能者，从另一个角度来说，也是促进平权的一种方式。
　　云沐在担任元帅时就极力宣传平权的思想，成为首领后更是积极为普通人牟取福利，烹饪系以这种方式响应首领号召，也有李原暗中推波助澜的原因。
　　迟锦又在布朗克星留了一日，等到了新生入学仪式。
　　今年的军校因为扩招，招了近五千名新生，其中有近三百名普通人。除了走特招的一百五十六名学生外，剩下的一百多人都是跟异能者角逐，成功入学。
　　以自己之弱点对别人之长处，这一百多人未来可期。
　　台上，李原作为校长，正在发表新生入学时的领导讲话。
　　“今天，我们在这里隆重举行第2653级新生开学典礼，我校成立于2514年，迄今已有一百多年历史，曾用名第五军校，2650年更名为布朗克星第一军事学校。我校拥有六个大系，三个大专业和三十六个小专业，现有教职工三千八百余人，在校生学生两万余人……一百多年以来，我校培养出百万学子，他们毕业以后投入军队，为保家卫国发光发热。今天，我有幸请到其中一位优秀毕业生……
　　“现在，让我们有请2650届优秀毕业生，超S级异能者、帝国首席研究员、启明星第一烹饪学校校长、启明星云锦餐饮集团董事长、帝国第一夫人迟锦女士，上台发表讲话。
　　短暂的沉默后，台下爆发出一阵阵尖叫声，迟锦头顶烈阳，在万众瞩目下登场。
　　明明是普通的迷彩服，穿在她的身上却绽放出万丈光芒，如太阳一般，让人不敢直视。
　　“大家好，我是2650届的毕业生，也是你们的学姐，今天受邀回母校发表讲话，个人感到十分荣幸，”看着台下一张张神采飞扬的年轻面容，迟锦也被他们的热情所感染，“今天，我想分享一下学习经验，或许对你们以后的学习有所帮助。”
　　“首先要改变观念。我知道有些同学录取的专业可能并不如意，没有考入自己喜欢的专业，但军校允许修双系，只要你能在修完本专业课程后还有余力，可以向学校申请修学第二门专业。”
　　“第二，要广泛学习。专业课只是基础，在学有余力的同时，多方面发展，或许会取得不错的成果。”
　　“第三，不要怕失败。每次失败，都意味着在成功之路上又迈出一步。路有长短，也有始终，多次尝试终会有结果。”
　　……
　　因为迟锦的出现，今年开学典礼比想象中的更加完美，许多老生也前往广场听了讲话，开拓了新的思路。
　　在接下来的那些日子里，修双系成了学校的一股潮流，图书馆二十四小时灯火通明，里面全是挑灯学习的学子。
　　有些学生毕业后投身个行各业，有些学生留校任教，反哺母校，布朗克星第一军事学校越变越好。
　　2570年，布朗克星第一军事学校正式更名为启明星第一军事学校，风头无二。
　　阳光为万物镀上金光，位于三大专业正中的那尊女子雕像在阳光下熠熠生辉。
　　每个入学新生都会跑到那里一睹她的风采。
　　第一夫人的荣誉虽高，却掩盖不了她本身的光芒，她凭一己之力走到权势之巅，而不是其他人的附庸。
　　风吹动青草，扫过石板上雕刻出的文字——
　　第五军校2650届优秀毕业生
　　超S级异能者
　　帝国首席研究员
　　启明星第一烹饪学校校长
　　启明星云锦餐饮集团董事长
　　帝国第一夫人
　　——迟锦


第323章 番外：半兽人和他们的守护神舰
　　绿森星位于第三星系，是一颗森林覆盖面积达到70％的星球，因为绿森覆盖面积高，空气宜人，因此被开发为旅游星。
　　绿意盎然的星球，跟半兽人们的老家青岚星十分相似。
　　思虑再三，云沐决定将绿森星作为半兽人们的安置点。
　　当然，绿森星作为旅游星的本质不变，只是多了些居民罢了。半兽人们居住在森林深处，除了资深驴友外鲜少有人会深入森林，所以他们拥有足够多的隐私。
　　只不过随着半兽人们的入住，倒是有不少人慕名前来，想一探半兽人真容。
　　其实居住在绿森星的半兽人并不多，他们虽是人身，却拥有兽类耿直的性格，他们打定主意要为莉丽娅赎罪之后，青壮年男女都前往各个农业星，在农业生产方面发光发热。
　　他们也确实是种菜的一把好手，在他们的帮助下，农科院发展迅速，各种优质种子被开发出来，绿色蔬菜不再价值千金，成了普通人饭桌上的美食。
　　自然食物的摄入缓慢地修复着公民体能的基因病，生病的人越来越少，困扰帝国多年的生育问题迎刃而解。
　　新的人口诞生，渐渐弥补了因战争损失的人口数，启明星帝国的人口也在缓慢且稳定地上升着。
　　半兽人们一直隐于幕后，等一切稳定下来之后功成身退。一部分半兽人留在农业星继续从事农产品研发工作，希望能加大产量，让其更适合在恶劣环境下生存。一部分半兽人选择休假，他们返回绿森星，为半兽人一族增添人口了。
　　青岚星的半兽人一族本有百万人，联邦入侵时有大半战死，联邦俘虏了二十余万，这二十余万人又因人体实验死去三分之二，迟锦救出来的只有几万人。
　　许多强悍的种族因此濒临灭绝，本就稀少的帝王蝶一族更是只剩下寥寥数人。
　　绿森星的中心点就是半兽人们聚集的地方，这里也是当年联合大比团体赛的地方。
　　因为地下存在磁场，这片区域接收不到外界的信号，是普通人心中的死亡之地，鲜有游客敢踏足。
　　而这里，不知何时盖起一座又一座精巧的木质小屋，每间木屋前都开耕了一小片菜园，青绿一片。
　　绿树投下斑驳的树影，隐藏树荫下的小屋更显清幽。兽型的幼崽们在绿地上打闹，发出一阵阵稚嫩的兽吼声。
　　半兽人们露出兽耳和兽尾，以半兽人的姿态行走于家园中，他们不再惧怕暴露原型，也渐渐从被囚禁的阴影中走了回来。
　　风吹得树叶哗哗作响，卷着欢声笑语一路飞向远方。
　　精致的木屋，可爱的幼崽，瞩目远望，有风吹动繁茂的树叶，一层层荡起青绿色的波浪。
　　一副生机盎然的景象。
　　令人闻风丧胆的虫兽们在这里随处可见，力大无穷的硬甲虫兽靠着它那对有力的巨螯，代替了挖掘机，成了开耕荒地的一把好手。以暗杀闻名的刀螳虫挥动着那对镰刀般的巨刃，一刀下去就能收割大片小麦。而体积庞大如悬浮车的独角虫，则用那只独角，掀翻一颗又一颗树木，再由刀螳虫切割成统一规格的木头，为木屋建设添砖加瓦。
　　用作斥候的蜂兽也被挖掘出采蜜的功能，不过它们体积较大，采蜜有所困难，所得蜂蜜稀少，价格高昂。由蜂蜜做辅料做成的菜肴，成了云锦餐饮集团的特色之一。
　　一对半兽人穿过劳作中的虫兽们，朝更深处走去。
　　男性半兽人虽直立行走，但却是猫身，他裸着上身，腰部围了件短裤，毛绒绒的脚踩在青草上。
　　女性半兽人看起来与人无异，只不过露着一对小巧的猫耳，她的身后，白色的猫尾十分欢快的甩动着。
　　然后渐渐跟男猫人的尾巴纠缠在一起，留空的图案都是一个爱心。
　　所有半兽人都知道，他们正在热恋中。
　　穿过树林，他们朝一个隆起的绿坡走去，山坡虽然不高，只有三四百米左右，但覆盖面积很广，一眼看不见尽头。
　　山坡被绿色藤蔓所覆盖，远远望去，像长满青苔的岩石。
　　有只半兽人正在打理这些藤蔓，看那长且弯曲的棕色尾巴，是以灵敏出名的猴类半兽人。猴二看见有伴侣结对而来，十分热情的打招呼说：“来找守护神赐福？”
　　猫喵脸上飞起了红霞，倒是猫陆十分爽朗的应了声：“是啊，祈求可以尽快生几只猫宝宝！”
　　猴二露出了一副果真如此的表情，红彤彤的脸蛋倒是与往常无异：“守护神就在这里！你直接进去就好了！”
　　猫陆大声地应了声。
　　猫喵更害羞了，尾巴紧紧攥着他的，两只猫离的更近了些。
　　随着他们靠近“山坡”，才发现那根本不是座山，层层绿色之下，是比火焰更红的色彩。
　　猫陆拉着猫喵跪下，按照族老的教导大喊：“猫族猫陆携伴猫喵，特求守护神赐福！”
　　随着他的声音，面前红色的金属板落下，舰门打开，露出火红色的墙壁和地板。未开灯的舰内没有阳光照耀，十分昏暗，猫陆牵着猫喵，鼓住勇气，像是踏上了试勇之路。
　　待他们进去之后，开启的舱门再次关闭，最后一点光亮消失，空荡荡的舰内让人心里发慌。
　　突然头顶亮起了灯，照出一道大道来，两只猫对视一眼，鼓起勇气顺着光的方向朝深处走去。
　　最后抵达中枢室。
　　门关上之后，大屏幕下方的三维投影投出一团火红色的光圈，像是一团燃烧的火焰。
　　两只猫又跪下了，对着那团红光大声说：“请守护神赐福！”
　　红色的火焰跳动了一下，紧接着，放在桌子上的古怪仪器开始工作起来，一张又一张的白纸进入仪器，再出来时，上面写满了青岚星的文字。
　　有些重点甚至画上了图片。
　　一摞纸张紧接着被仪器装订成册，送到猫陆面前。
　　猫陆大喜，他捧着温热的纸张再拜：“谢守护神赐福！”
　　猫喵跟他一样拜了一下，闪闪发光的猫眸好奇的打量着半兽人一族的新任守护神。
　　只可惜，新任守护神还是不说话。
　　反而是他们身后的门打开，看着开启的们，猫陆知道该走了。
　　他拉着猫喵满心欢喜的离开了，根本不知道屋里的角落里还倚着一个人。
　　白色的交领长衫上暗绣着简洁大气的云纹，高腰的马面裙让她的身型更显修长。
　　她倚靠着冰冷的金属墙面，微歪着头，长如蝶翼的睫毛扑闪着，一双黑眸饶有兴趣地打量着两只猫离开的背影。
　　迟锦扭头看向烈焰，清丽的五官更是人间难寻的绝色。粉润的红唇轻启，嗓音多少有点漫不经心：“我本以为，你会留在火凤凰的。”
　　烈焰是最早出现在大家视野中的歼星舰，在火凤凰缺少星舰的时候，它以超越航母型星舰的规格，引得众人一阵惊叹。它虽是闪耀级歼星舰，但凭它火红色的外观和数次救世的行为，在火凤凰将士的眼里，比强大的灰烬更适合当火凤凰的吉祥物。
　　但不成想烈焰选择了另一条路——当半兽人们的守护神。
　　关于守护神，迟锦也有所耳闻，听说那是青岚星上一颗拥有千年树龄的古树。古树位于森林的正中间，枝繁叶茂，挡住了无数风雨。
　　帝王蝶一族就居住于古树下，为每位成年的半兽人，以守护神的名义为成年的半兽人赐福，保佑他们身强体壮，一生顺遂。
　　后来联邦入侵，古树苏醒，伸展枝叶为半兽人们挡住无数炮火，可惜对方火力太猛，就算拥有灵智的古树也无力回天。
　　最后守护神树和无数骁勇善战的半兽人们一起，永远沉睡在青岚星上。
　　“我喜欢安静的地方，这里清幽安静，半兽人们也十分可爱。当然，火凤凰的士兵也很可爱，可是你们都不在那，我不想一个人在那里。”
　　云沐身兼首领和元帅双职，天天忙的脚不沾地，迟锦虽将烹饪学校和餐饮业的工作放下了，但她还有基金会、研究院和对外星系贸易的工作要忙，连跟云沐粘糊的时间都没有。
　　这个理由听起来天衣无缝。
　　但迟锦跟它认识几年了，这超级智能是什么性子，她作为主人还不知道吗？
　　只听迟锦凉飕飕的说：“真的不是因为军队管理太严，你不能光明正大的推销你的颜色书吗？”
　　烈焰：……
　　迟锦想到自己刚刚瞥见的内容，接着说：“我听系统说，最近光网上有个化名赤红的作者，天天在网上发表某不堪入目的颜色书籍，一天完结上百本，十分高产。内容以兽人为主，尺度之大，口味极重。”
　　烈焰：……
　　“一本书少说几十万字，一天完成百本，根本不是人力能完成的，所以系统推断，那是个拥有人类思维的高级智能。”
　　“你说是吧，赤红。”
　　烈焰：……
　　原本三维投影投出的红色火焰呆住了，屏幕上也出现了乱码，过了一会跳出来1%的字样。星舰各处的灯渐次熄灭，只有拐角的应急灯亮着微弱的红光。
　　像极了中了病毒正在杀毒的样子。
　　看着烈焰强行逃避现实，意图转移话题，迟锦弯唇笑了笑。
　　半兽人们个性直率，在性方面比普通人类更加大胆。因为不擅长文字，所以每当半兽人成年，都由长者教导他们如何繁衍。
　　但口头描述哪有图文并茂来的直白，现在有人愿意送书，他们求之不得。
　　烈焰则是分享欲太强，遇见支愿意接受的种族，自然舍不得放手。
　　也算各取所取。
　　“守护神就要有守护神的样子，”迟锦站直身子自言自语道，“绿森星位于第三星系边缘，有火凤凰守在混沌区附近，这里不会出现大规模武装入侵，最多有些零散的星盗团。”
　　迟锦的神色渐渐变得严肃起来：“你要记得你的身份。”
　　应急灯闪烁了一下，似乎在说知道了。


第324章 番外：入梦
　　第一次神交之后，云沐和迟锦就知道了彼此的秘密。
　　不过公众人物是没有什么秘密的，只要他们想，热衷八卦的记者和网友可以扒出每个人的族谱来。
　　云沐作为帝国第一偶像，是长期处在大众视野下的帝国元帅，公开或者半公开的言行也都被记录下来，全网可见。
　　对云沐来说，唯一不能算秘密的秘密，大概就是跟家族断绝关系的真相——云沐参与了那一次秘密谈话，然后按照剧本跟家族闹掰，跟两边亲戚断了关系。
　　从此一心一意为公民服务，身边好友寥寥无几。
　　但迟锦身上的秘密可就多了，不管是穿越还是系统，亦或是掌控所有星系的天道老妈，任意一项拿出来就够惊世骇俗。她诸多秘密加身，来历和经历比小说书都要精彩。
　　云沐读完了迟锦的秘密，知道签到系统可以按签到地点的危险度签出不同的奖励，她看着迟锦拿出星舰、武器甚至是二次觉醒药剂，难掩心中震撼。
　　那位给出的东西，当真惊世骇俗，举世瞩目。
　　坦露秘密之后，系统还特意出来见了云沐一面。
　　它换上女仆套装，以超智能机器人的样子出现，因为有语言系统，甚至能像真人一样，跟云沐自由交谈。
　　迟锦不是系统第一个宿主，是它准备回归主系统却不小心迷失时，为了活下来不得不绑定的幸运儿。
　　它跟临近死亡的迟锦相互救赎，算得上另一种生死之交。
　　平日里，它跟迟锦的关系就十分亲密，现在见她们对别的宿主有兴趣，系统想了想，透露了一些上任宿主的背景。
　　“背景是修仙界啦，上任宿主平定仙人鬼三界后飞升神界了。我完成任务，自然要回去的。”
　　具体细节它没说，毕竟它还是有点职业操守的。
　　星际时代的战斗力跟修仙界还是很难做比较的，前者强调的是外界力量，比如各种高科技热武，后者则更强调自身实力，大成者拥有移星换月之能。
　　星系异能最强大的超S级最多算修仙界渡劫期的实力，但真打起来，前者就是个空有等级，没有实力的空架子。在所受教育完全不同的情况下，同级根本打不过修仙界的狠人们。
　　“上任宿主倒是飞升成功了，成神之后与山齐寿，只要不作死，基本可算做长生不老了，”系统对着两人侃侃而谈，“最重要的是，她在渡最后一道飞升劫时签到了，飞升劫多危险啊，她居然敢分心签到，因为危险度高，主系统直接给了她一个入梦的机会。”
　　“她的老家是万千星球里最不起眼的一个，就算她成神了，也找不到回家的路。她只能用入梦的机会，进了她父母的梦，报了平安。”
　　闻言，迟锦身躯一颤，她不可置信地看着系统，似乎在确认这句话的真实性。
　　系统与迟锦心意相通，它听见迟锦疯狂呐喊的心声，十分确定地点头：“是真的。”
　　天知道她有多想跟家里报平安。自从那天她做梦，梦回蓝星，看见父母以泪洗面后，思乡之情就在心里留下了种子。之前战争未平，帝国未稳，她还能强迫自己打起精神，不去想那些。现在一切尘埃落定，帝国渐渐走上正规，三星系贸易更是让帝国飞速发展，她再也找不出不思乡的理由。
　　云沐牵住了她的手。
　　自从她知道迟锦的秘密后，就调出了所有关于古蓝星的资料。资料显示，公元2064年的蓝星会爆发一场丧尸病，人类为了活着，服用丧尸晶核觉醒了异能，与丧尸展开激烈的斗争。随着人类实力的不断增加，丧尸群中诞生了丧尸皇。丧尸皇实力强大，按照现在的异能划分，应该在SSS级。
　　要知道帝国第一人云沐，资料上显示的也不过是SS。
　　人类节节败退，一部分人见势不妙驾驶飞行器逃离蓝星，从华国逃离的更是只有寥寥数人。
　　逃出来的那部分人从虫兽口中救下了帝国的一支军事小队，洪家那位老祖将晶核传入帝国，让普通人拥有了异能。直到今日，洪家依旧靠着研发生产二次觉醒药剂稳坐一流世家的宝座，风头无二。
　　她有点怕小妻子会放下启明星的一切回到家乡，她怕她回去拯救家园。
　　她更怕自己，再也见不到她。
　　像是有只大手攥紧心脏，云沐只觉得心口发紧，修长的手指用力攥着衣摆，骨节发白。
　　身边人的异样太过明显，那毫无血色的薄唇写尽了她的心思。迟锦眼眶发热，牵住了她的手，两人十指紧扣，掌心相贴。
　　妻妻间小动作成功安抚了云沐，让女人紧抿的唇舒缓了些。
　　“我跟她不一样，我来自两千年前，想回去只有研究出时光机。”
　　跟电影里拍的不一样，只有亲自去研究，才发现时光机不是那么好制作出来的。
　　迟锦组建了一支专业的研究队伍，来自三个星系最顶尖的科学家们汇聚一堂，才摸到了一点头绪，但距离研究出来，还有很长的路。
　　如果她能入梦，先安抚住父母，等时光机研究出来之后，就能将他们带过来。
　　至于发生在2064年的丧尸潮，迟锦并没有想干预的意思。
　　先不说她能不能阻止丧尸潮，就算她能，她也不想改变历史轨迹。如果不是这批逃出来的古蓝星人，启明星系根本不会诞生异能者，将彻底打破这两千年的历史轨迹。
　　“在我老家，平均寿命只有70多岁，我父母今年已经年过60，三十年后的事谁又能说的清，”迟锦看向系统，用商量的语气说，“虽然我绑定你是个意外，但我也算完成了主系统维护星系和平安稳的任务，我想问问获取入梦的前置条件是什么。”
　　系统倒是干脆，真去找主系统要奖励了，过了断时间它回来，告诉迟锦一个好消息。
　　“宿主不仅阻止了卡洛玛星系的入侵，还统一了三系，算超额完成任务，主系统给了你一份奖励。”
　　女仆机器人眼里的光芒闪烁：“一次入梦的机会。”
　　——————
　　熟悉的房门看起来比以前旧了些，门上的春联也有所不同，许是刚刚过了端午，门旁还插了艾草。
　　迟锦一睁眼，看见的就是那扇熟悉的门，而门后，是她魂牵梦绕的家。
　　身边的女人很是罕见的穿上了一身黑色女士西装，高订的西装妥帖，更衬得女人身形高挑，气质非凡。
　　按下门铃，静等了一会，屋里传来一声试探性的询问：“谁啊？”
　　比记忆里更加苍老的声音，让迟锦瞬间红了眼。
　　她哽咽着喊了句：“妈……”
　　屋里传来重物落地的声响，很快房门就被打开，迟锦看着明显表老的母亲，再也控制不住扑了过去。
　　母女俩抱在一起哭成一团。
　　迟父听见动静走了出来，看着失踪多年的女儿，激动地几乎说不出话。
　　入梦时间有限，迟锦忍着泪，先交代她这趟的目的。
　　“爸、妈，我没死，机缘巧合之下我去了未来。我在未来上了大学，进了研究院，现在从事着科研工作，正在研究时光机，”迟锦怕父母担心，避重就轻，内容半真半假道，“我结婚了，跟一位前辈，我们俩生活富足，等时光机研究出来了，带您回去享福。”
　　对思想传统的父母而言，儿女端上铁饭碗才算过上安稳的日子。迟锦这几年的经历太过匪夷所思，可以说一直处在危险的境地里，她那堆头衔看似华丽，其实都是拿命换来的。
　　与其这样，还不如不说，免得接下来的时间老两口胡思乱想，忧思成疾。
　　“我们帝……国家总/理大力支持时光机的研究和发展，我是研究员之一，我相信要不了多长时间就能研究出来，”迟锦半开玩笑的对母亲说，“妈，你跟我爸也累了一辈子了，不如用这几年游历一下大好河山，毕竟两千年后的世界跟现在大不一样。”
　　父母的重点却不在时光机上，他们盯着迟锦，问题一个接一个抛出来。
　　“你跟ta怎么认识的？”
　　“ta是做什么工作的？”
　　“是研究院的前辈吗，ta比你大了多少？”
　　……
　　迟锦被问的头皮发麻。
　　怎么认识的？她能说自己在科研上有天赋，被云沐看中了，见面了。正好云沐想找人结婚，自己又被光脑抽中，商量后决定假结婚？
　　做什么工作？她敢说云沐是星系之主，一国皇帝？
　　至于年龄？
　　呵，也就差了二十二岁吧。
　　一个谎言终究得用无数个谎言来圆，迟锦将求助的目光投向身旁的女人。
　　云沐接受到小妻子的信号，她本就笔直的脊背挺的更直了些，清越的嗓音吐出并不熟练的普通话：“叔叔，阿姨你们好，我叫云沐，是迟锦的妻子。我军校毕业，早年入伍，现退/伍在机/关工作，工作稳定，有房有车，人际关系简单，单位离研究院很近。”
　　至于年龄，被她巧妙的避开了。
　　迟锦露出了一副见了鬼的表情。
　　早在贸易星的时候，云沐就表现出非同一般的学习能力，在短短一夜学会了幽蓝星系的语言。现在她的学习能力好像更强了，甚至能get到华国家长最爱听的点。
　　任谁也想不到刚刚那句话的原话应该是：军校毕业后入伍，出生入死二十多年最终位及帝国元帅。现在不当元帅了，转行当首领了。工作很稳定，几乎不会下岗。家里不仅有星球（房），还有星舰（车）。人际关系简单到不存在婆媳矛盾，也几乎没有人情往来。帝国大厦离研究院隔了半个星球，开悬浮车要两个小时，但瞬移只需要一秒。
　　迟爸迟妈心里一个咯噔。
　　早在女儿进门的时候，他们就注意到女儿身后站着的那个女人。一米八多的身高，精致的长相，强大的气场，与生俱来的矜贵气质，让人想忽略都忽略不了。
　　本以为是女儿的朋友，却不想是妻子？
　　迟妈仔仔细细打量了一下迟锦和云沐。
　　迟锦已经失踪八年了，如果还活着，已经三十四岁了，不过看她的皮肤状态，根本不像三十多岁的人。她失踪时只有一米六多，现在往上窜了一截，跟她爸差不多高，模样更好了，比电视里的大明星都好看。
　　当然，她身边的女人也不差，这两张脸要是发到网上，借着网络流量少说也得是两个大网红。
　　迟妈下意识看了迟爸一眼，不知道该怎么接话。
　　迟爸瞅了云沐的“白毛”一眼。
　　当了几十年老师，最见不得的就是学生染发，这人虽然不是他的学生，但也是他的后辈，那头白发是怎么看都不顺眼。
　　要是陌生人就算了，偏偏还是自己的“儿媳”。
　　迟爸挺直了身子，低头咳嗽一下，清了清嗓子。
　　这是准备长篇大论了。
　　云沐挺直了背，两只手乖乖地放在膝盖上，一副准备听说教的模样。
　　迟锦一看那哪行呢，她们时间很紧的！
　　迟爸是个夜猫子，为了确保能让他们两个同时入梦，迟锦挑了蓝星的凌晨两点入梦。偏偏迟妈容易早起，她们满打满算也就四个小时。
　　梦里的时间跟外界又不一样，她根本没时间等这两人长篇大论完！
　　“我说一句，我跟她领证快八年了，离是不可能离的，”迟锦身体前倾，将云沐挡在自己身后，一副护犊子的样子，“我跟她感情很好，从未吵过架，她的工资卡也在我手里，由我掌握财政大权。我知道您可能接受不了女儿是个同性恋，但我还是要说，我很爱她，我迟锦此生认定她了。”
　　云沐的眸子定定地落在迟锦身上。两人在感情上都十分内敛，说不来热恋情侣挂在嘴边的情和爱。她们的感情彼此间心知肚明，却从未宣之于口过。
　　这还是小妻子第一次说爱她。
　　琥珀色的眸子瞬间软了下来，眼里心里全都是她。
　　迟爸看着胳膊肘往外拐的女儿，气的吹胡子瞪眼的。
　　“你都三十多了，她是你前辈，怎么也比你大。这么大的人，好好的染什么白发！”迟爸话音一扬，“你看看你妈，还把白发染成黑的！”
　　迟锦被噎了一下，无语道：“两千年后，大家的头发都是五颜六色的，黑色反而少见。她一生下来头发就是银色，你没发现她眼睛也不是黑色吗？”
　　虽然云沐的长相便向于东方人，但五官比纯正的东方人更深邃，有点像混血儿。
　　迟爸还想说什么，面前突然一阵模糊。
　　迟锦一看时间快到了，对着父母大喊：“等时光机研究出来我就带你们过来，你们别太担心，我在这里过的很——”
　　话没说完，入梦的时间到了。
　　所有的画面开始模糊，以顺时针的方向搅动，很快的，迟锦跟云沐便被丢出了梦境。
　　蓝星上，迟爸迟妈同一时间惊醒，虽然睡眼朦胧，但神志十分清醒。
　　迟妈眨眨眼，努力在自己清醒过来，她扭头看着枕边人说：“孩子爸，我刚刚梦见女儿了……”
　　迟爸嗓子沙哑道：“我也是，她还带了伴回来……”
　　两人对视一眼，心里同时升起了一个大胆的想法。
　　迟锦失踪之后，迟爸就沉迷上了穿越小说，这些年看了几百本小说，接受能力远比迟妈要强。他有些激动的说：“我就知道女儿没死！”
　　迟妈也琢磨过味来了，她嘀咕了两句：“做梦梦到的陌生人都只有个模糊的样子，最多只能分的清男女，哪像咱们儿媳，那模样漂亮的，比什么网红明星好看多了。”
　　可不是么，看那身气度就知道出生不差，加上女儿气色也好，一看就是没吃过苦，想来过的也很好。
　　虽然日有所思夜有所梦，但女儿不是想梦就梦到的，更别说两人做了同一个梦，还梦的这么详细。
　　那时光机，八成也是真的了。
　　迟爸翻身起来，对妻子说：“今儿就把那套闲置的房子挂中介，咱俩旅游去。现在六十出头还能走的动，再等几年想出去都没精力。”
　　“就算梦是假的，也没事。我们没了后，要房子也没用，还不如趁现在去看看祖国大好河山。”
　　迟妈被说动了，当即起来收拾起行李，等把空房挂到中介之后，二老带着行李，出门旅游了。
　　等五年后迟锦研究出时光机，重返蓝星时，发现老家空无一人，屋里的家具落了一层灰。
　　这副没人居住的样子，倒是把迟锦吓了一跳。
　　好在他们两的手机号码没变，迟锦才找到了他们。
　　一家三口在分离十三年后，终于再次团聚。
　　有父母在，即便是异地他乡，也算有了家。
　　父母尚在，妻妻和睦。
　　此生，无憾。
　　（全书完）



