


　　《夫人每天都不承认婚约》作者：东方度
　　文案：
　　黎青在停车场等总裁时不小心被人看见，次日整个公司传她妄图靠美色上位，可惜，清冷倨傲的总裁连一个眼神都没有给她。
　　后来，有人无意中听到黎青喊总裁姐姐，总裁对姐姐这个称呼没有半点温情回应，只给了一声冷笑。
　　旁人眼中心有不轨的黎青，怀着的目的从来只有一个，得到温煦集团总裁——自己的未婚妻温庭月。
　　朝朝暮暮冷淡相待，温庭月突然想起，这个住进自己家的天降的未婚妻是年少时跟在自己身后叫自己姐姐的小青梅，自己曾说过，等黎青长大了，就嫁给她……
　　*
　　轻松甜文，双向
　　背景设定在同性可婚
　　CP：黎青&温庭月
　　*
　　内容标签： 都市，情有独钟，甜文，爽文，轻松，互攻
　　搜索关键字：主角：黎青，温庭月 ┃ 配角：蒋倚阑，林怀溪 ┃ 其它：
　　一句话简介：每天都在和未婚妻培养感情
　　立意：为爱成为更优秀的人，赴践少时之约


第1章 未婚
　　太阳西沉，夜幕渐拢，温庭月心无旁骛地审度资本运营部送来的项目书，手改上面的细节条款。
　　放置在一旁的手机响了起来，温庭月看了一眼，合上钢笔接了。
　　今天不是普通日子，是温庭月二十九岁生日，也是母胎单身二十九周年，爸妈嘴上不说，心里挺着急她的终身大事，温庭月自己心里也知道。
　　这个点给她打电话，无非就是提醒她吃饭，顺嘴再委千里婉的说一说没有对象的可怜之处。
　　“生日宴？”早在十八岁成年之后，温庭月就没再同意爸妈举办过生日宴会，接手公司以后更是不喜欢过生日，工作就够她应付的了，实在不想在生日这天还要应酬。
　　没想到久违的生日宴又来了。
　　电话那头妈妈的声音和蔼可亲，话里带着笑意，夹着细微的风声，“对啊，生日宴，今晚妈妈还为你准备了一份很特别的生日礼物。”
　　特别的生日礼物？温庭月合上项目书，好奇地问了一句，“什么东西？”
　　“你回来就知道了。”
　　生日宴没放在什么五星级酒店宴会厅举行，温庭月穿着商务系长款风衣，没换裙子没做造型，带着一身工作气息直接回了家。
　　助理将车停在别墅正门口，透过玻璃车窗，温庭月看见了人头攒动热闹非凡的庭院和花园，瞬间有种让助理掉头回公司的冲动。
　　最终还是下了车。
　　“妈，你要送什么礼物给我？”这里是温庭月的家，问了佣人之后，温庭月熟门熟路地上二楼在露台上找到了妈妈。
　　正值秋天，天气凉爽，徐徐晚风吹来，令人心情舒畅。
　　“别着急，一会儿她就来了。”
　　温庭月心思敏锐，一听这回答，心里有不好的预感，再看妈妈脸上的期待笑容，温庭月沉下脸，“你不会是要给我介绍相亲对象吧？”
　　打着生日宴的旗号，实则是相亲宴。
　　露台视野开阔，能看见庭院的景致，立在阑干边的温庭月往下面看了一眼，没一个能入她的眼。
　　拒绝的话就在嘴边，妈妈笑盈盈地看着她，回答说：“不是相亲对象。”
　　温庭月松了口气，轻皱的眉头舒展开来，不过一秒，眉头又紧锁，皱成了一个川字，妈妈对她说：“妈妈送你的特别礼物——是未婚妻，你一定会喜欢……”
　　不等妈妈把后面的话说完，温庭月铁青着脸打断了她，“我不会喜欢任何人，尤其是这种指定的婚姻对象。”
　　同性婚姻合法化都多少年了，怎么还有包办婚姻？连亲都不相，直接定？
　　等等，未婚妻？同性婚姻？
　　温庭月愣了一愣，转念一想，不管是未婚妻还是未婚夫，自己都不可能接受。
　　温妈妈抬手搭她的肩膀，脸上慈祥的笑容不减，“庭月，不是妈妈想要给你指定婚姻对象，而是因为她适合你。”
　　“适合我？”温庭月可以很好的掌控自己的情绪，心里过一遍这句话，明白了。
　　她平心静气，用清冷平静的嗓音陈述自己的想法，“如果是门当户对的商业联姻，就更不必了，我会把所有心思放在管理经营公司上，不会比爸爸掌权的时候差。”
　　这么说还不够，对那个尚未见面的未婚妻，温庭月以自己的性取向否定了一番，“还有，我是直的，不喜欢女人。”
　　“你确定？”温妈妈的神色微妙起来，打量地看着她，确定自己不弯的温庭月点了点头，“我很确定。”
　　温煦集团涉及业务众多，其中就有影视娱乐这一块，签约的艺人都是身材高挑身姿曼妙的俊男美女，五官精致气质卓绝，稍稍包装雕琢就是吸引万千粉丝的偶像。
　　身为温煦集团的总裁，想上她床的艺人数不胜数，其中不乏女艺人，无论男女温庭月一概拒之门外。
　　两人的对话，被墙边的人听得一清二楚。
　　趁着人没来，温庭月借口公司有事，要先走一步。
　　“伯母。”一个温和清软的声音在温庭月背后响起，温庭月回头，一个身穿黑色轻熟风连衣裙女人朝她们走了过来，出挑的纤瘦身材，微卷长发披肩，清秀干净的面容扬着乖巧的笑容。
　　在温庭月面前站定，笑着叫她，“庭月姐姐。”
　　上来就叫姐姐，温庭月心里生出一丝反感，方才蓦然加快的心跳和无法言喻的感觉转瞬消失。
　　温庭月不动声色，没回应这声姐姐，冷淡疏离地看着她，深邃的眼眸让人看不出她对眼前这个女人是什么想法。
　　看两人默然对视，温妈妈和温庭月介绍，“这是你的未婚妻，黎叔叔家的女儿，黎青。”
　　“我刚才已经说得很清楚了。”温庭月头也不回地离开，对天降未婚妻没有半点交谈了解的兴致。
　　看着离去的背影，黎青眼角眉梢的笑容渐渐消失。
　　你果然忘记小时候说过的话了。
　　助理没走，在车上等总裁的指令，收到消息，助理扣上安全带，从车库开出来，到别墅门口接人。
　　回家不过才半个小时，助理知道什么该问什么不该问，等总裁上了车，方向盘一打，载她回公司。
　　入夜的江澜城灯火辉煌，一幢幢高楼伫立在夜色之中，静静诉说着这座城市的繁华。
　　倚靠在车椅背上的温庭月双手交叠抱臂，她看着窗外夜景，脑海里浮现着的却是不久之前才见过的人。
　　未婚妻。
　　什么年代了，还未婚妻。
　　温庭月心里轻轻念了一遍这个称呼，不自觉又皱起了眉，车内气压显而易见地降低，开车的助理瞄了眼后视镜，大气不敢喘。
　　安安静静地到了公司，助理回头看了眼后座，总裁没有下车的意思，她不敢催促，只能干坐着。
　　封闭的车厢给人思考的空间，在长达十分钟的沉默之后，温庭月才开门下车。
　　办公大楼亮灯的办公室不在少数，前台换成了年轻力壮人高马大的值班保安，温庭月穿过大堂，径直乘电梯上楼。
　　值班保安摸了摸后脑勺，疑惑地看着慢慢合上的电梯门，总裁的脸色怎么看起来好像很不好？
　　天子一怒，血流千里，总裁一怒，加班到底。
　　今晚总裁大概又要半夜归家了。
　　一到办公室，温庭月心里的那些杂念立刻抛得一干二净，专心致志修改完善项目书，什么未婚妻，都没工作来得重要。
　　工作到十点多，看完整份项目书的温庭月长长吁了口气，她闭上酸涩的眼，轻揉眉心，靠在舒软的老板椅上稍作休息。
　　再次回到家，生日宴已经结束了，二楼三楼没有半点灯光，只有一楼的客厅亮着灯，与路边昏暗的夜灯交织着照亮回家的路。
　　这是她们家的习惯。
　　没有特别吩咐，佣人不在家里过夜，温庭月关掉客厅明亮的顶灯，走楼梯上楼。
　　她的卧室和书房单独一层，在二楼，三楼是她爸妈的起居室，回来再晚，也不会吵到他们老人家。
　　今晚该与以往的每个夜晚都一样，然而温庭月快走到自己卧室的时候，空置的客卧忽然亮起了灯。
　　穿着性感吊带睡裙的黎青出现在了门边，似乎一直在等她，特意掐点打开卧室门。
　　桃花瓣状的漂亮眼眸浅浅笑着，一笑成了月牙，绽着湿漉漉的光芒，轻声叫她，“庭月姐姐。”
　　温庭月确定自己没回错家，她停下脚步站在原地，问：“你怎么在这里？”
　　“是伯母留我住下来的。”黎青走到温庭月跟前，淡淡的百合山茶花香随着靠近飘入呼吸，黎青背在身后的那只手伸到身前，“生日快乐，庭月。”
　　黎青的手中有一只酒红色珠宝首饰盒，双手递来，笑得温柔乖巧。
　　“谢谢。”想到黎青未婚妻的可能性，温庭月冷漠拒绝了她的礼物，毕竟盒子在打开之前，谁也不知道里面会不会是一枚戒指。
　　拒绝了人，温庭月转身往自己的卧室走，仅几步之遥，她的手刚搭上门把手，顶着未婚妻头衔的黎青握住了她手腕。
　　鲜少和人有肢体上的接触，温庭月如被火灼，立刻缩手，黎青将生日礼物给她，“庭月姐姐，不打开看看这份礼物再决定收不收吗？”
　　比起礼物，温庭月有更关心的问题，她看了眼首饰盒，毫无感情地问：“你要在这里住到什么时候？”
　　“住到我们结婚。”
　　温庭月开门进去，关上门前回了她一句，“我们不会结婚。”
　　现代不是古代，没有三书六礼，更没有父母之命媒妁之言，你情我愿才能订婚结婚。
　　未婚妻？就算被绑到民政局，只要她不签字，谁也别想让她结婚。
　　温庭月在门后站了一会儿，这事早说清楚早了，门隔音效果太好，听不见外面的脚步声，她打开门，很意外，黎青在门外没走。
　　在开门的这一刹那，黎青的眼里有来不及藏起来的失落，转瞬之间，眼里尽是笑意。
　　砰的一声，温庭月什么都没说，把门又关上了。
　　刚刚那句我们不会结婚说得够清楚了，不用再补充强调详细说明了，温庭月在心里这么说服自己。
　　而且，未婚妻这事，怎么看怎么不像真的。
　　温庭月边脱衣服边往浴室走，洗个热水澡好好睡上一觉，明天天一亮，未婚妻什么的就不存在了。
　　卧室门没反锁，脱得只剩内衣的温庭月忽然听到了门把手转动声，她回头。
　　黎青没得允许打开了她的卧室，“庭月姐……”没想到，一开门就是火辣的场面。
　　作者有话要说：
　　开坑啦，每天上午十点更新，依然是轻松甜文～


第2章 出去
　　卧室明亮的灯光将温庭月的身材一览无余地展现在黎青的眼前，黎青目光发直，心跳难以控制地加速。
　　二十九岁的温庭月身材保持得像十九岁，白皙紧致的肌肤，不是很清晰但的的确确存在的马甲线。
　　温庭月第一次遇到眼前这样的情况，她没有惊慌乱叫，也没有拿衣服遮挡自己，冷静地对不知礼数的黎青说了两个字，“出去。”
　　这声出去掷地有声，猛的掷在了黎青怦怦乱跳的心上，黎青低头道歉：“对不起。”
　　直到关上门，退出去的黎青才敢抬起头。
　　从不锁门的温庭月为免黎青趁自己洗澡的时候再进来，果断反锁了门，机械反锁声通过门板清晰地传到了门外人的耳中。
　　生日礼物没送出去，心扉没叩开，现在连卧室门都给她锁上了。
　　不仅是卧室门，温庭月将浴室门也锁上了。
　　双重保险。
　　打开淋浴屏，劳累了一天的身体在热水中舒展开来，全身毛孔打开，舒服得困意直涌。
　　不去想家里多了个外人，温庭月将打湿的长发抚到脑后，抹去脸上的水，睁开眼拿置物架上的沐浴露。
　　清莹水润的百合山茶花香，和那外人身上的香味如出一辙。
　　当时没有细看，现在由着沐浴露，黎青的样子在温庭月的脑海里清晰起来。
　　乖巧略带亲近的笑容，长发慵懒落在细嫩白皙的肌肤上，细吊带下印花睡裙，堪堪遮住大腿。
　　温庭月倒沐浴露的动作滞了滞，数秒犹豫后，果断扣上盖子，把沐浴露放回了置物架上。
　　置物架上不止一瓶沐浴露，温庭月拿了最角落不常用的那瓶栀子果忍冬花香沐浴露。
　　沐浴球熨贴着肌肤摩出泡沫，馥郁的芬芳和清雅远致的百合山茶香截然不同，温庭月洗好澡，带着陌生的沐浴露香回卧室。
　　将要十二点，生日就快过去。
　　温庭月靠在床头，背后枕着两个鹅绒软枕，进行睡前最后一项——阅读。
　　卧室的大灯已经关了，只留着一盏床头灯，适合阅读的护眼模式，柔和的光线自右侧落在书籍上。
　　这是温庭月从小养成的习惯，睡觉之前阅读纸质书籍，从自然地理到天体物理，从经管商务到人文社会，从小说书集到报告日记，不限种类广泛涉猎。
　　看了两页，温庭月合上了书，封面上变态心理学几个字笼罩在浅黄色的柔光下，前几天看这本书觉得有趣，今晚生动的病例故事读起来索然无味。
　　温庭月掀开被子下床，将书放回到书架上。
　　床头柜上的手机在她往回走的时候亮了起来，震动声随之而至。
　　一条短信。
　　温庭月点开看，陌生的号码，但看内容能猜到发短信的是谁。
　　一个字没回，温庭月关掉手机，关掉床头灯，盖好被子侧卧，闭眼睡觉。
　　睡意涌来，意识朦朦胧胧陷入到梦里的时候，温庭月的脑海里响起了一个温软的声音，“庭月姐姐。”
　　睡意顿时消了大半。
　　睡不着觉的温庭月睁开眼，拿起手机又看了看那条短信。
　　短信上只有两个字——晚安。
　　温庭月回复：黎青？
　　客卧床上，辗转难眠的黎青收到温庭月的短信，立即回：是我，庭月姐姐还不睡吗？
　　确定是黎青，温庭月放下手机，再次酝酿睡意。
　　被温庭月撩起心思的黎青却是彻彻底底睡不着了，担心自己一睡着，不能及时回复温庭月的短信。
　　月落参横，天边泛起熹微的光，等了几个小时，温庭月都没再给她发短信，黎青困倦地阖上眼，沉沉睡去。
　　睡梦里的时间流速仿佛开了加速器，黎青感觉自己刚睡着，就被闹钟吵醒了。
　　早晨七点半，天彻底亮，黎青睡了两个多小时，精神疲惫。
　　客卧卫浴一体，黎青在床边坐了几分钟，缓过劲来，这才进卫浴间洗漱。
　　一夜好梦的温庭月睡到八点自然醒，她热爱工作，又不为工作束缚。
　　真丝面料轻薄透气的睡袍在睡梦中蹭得松松垮垮，温庭月拢了拢睡衣，拉开窗帘，在温暖的阳光中沐浴身心，调动一天的情绪。
　　心情大好。
　　洗漱干净，换上外出的衣服，温庭月去楼下吃早饭。
　　“早，庭月姐姐。”餐桌边，正在喝牛奶的黎青放下透明玻璃杯，笑盈盈的和温庭月打招呼。
　　温庭月冷冷淡淡的回了一句，“早。”
　　今天的早餐是鸡蛋饼和牛奶，温庭月在自己的专属位置坐下，当黎青不存在，安安静静地吃盘子里的食物。
　　只要不说话，氛围就很好。
　　吃好早餐的黎青没有离开，她特意留了最后一口牛奶，握着玻璃杯不掩饰自己的目光，含笑地看着对面优雅斯文的温庭月。
　　专注的目光太过炙热，刻意视而不见的温庭月无法再装没看见。
　　“你什么时候走？我让司机送你。”对于黎青，温庭月只知道她的名字，至于她住哪里，是哪里人，又是哪个黎叔叔家的女儿，温庭月一概不知。
　　也不需要知道。
　　“我可以和你一起走。”黎青的回答出乎温庭月的意料，温庭月面无波澜，没顺着她的话问她要去哪里，为什么能和自己一起走。
　　不过有一点，温庭月可以从中得知，黎青要去的地方和自己顺路，不然也不会说一起走。
　　还有一种可能，黎青特意这么说，就是为了增加相处的时间。
　　不管是真顺路还是假顺路，温庭月都不会给她这个机会。
　　“别耽误你时间。”温庭月指了指盘子，“我还没吃完早饭。”
　　黎青晃了晃杯子，喝下最后一口奶，弯起的嘴角挂着不变的笑容，“庭月姐姐就这么希望我早点离开吗？”
　　温庭月没回答。
　　黎青看了眼她盘中的鸡蛋饼，话题跳跃，“鸡蛋饼好吃吗？”
　　这个问题缓解了刚刚的尴尬气氛，温庭月点头，“嗯，周姨的厨艺向来不错。”
　　温庭月对早餐不挑，中式西式做什么吃什么。
　　黎青没再说什么，笑着放下杯子独自离开。
　　负责做早餐的周姨从厨房出来，五十多岁的年纪，一头染得乌黑的头发盘成髻用发网兜在脑后，她笑呵呵地收走黎青的餐具，转身回厨房时问温庭月，“这鸡蛋饼好吃吗？”
　　两个人问了同样一个问题，温庭月心里起疑，“今天的鸡蛋饼有什么特殊吗？里面加了其他东西？”
　　周姨笑呵呵地点头，“对，加了爱。今天的鸡蛋饼不是我做的。”
　　回想起黎青走时对自己的那个笑，现在品来意味深长，再看盘子里的鸡蛋饼，温庭月吃不下去了。
　　但肚子告诉她，她还能吃。
　　吃完早饭，温庭月上楼，周姨收拾餐盘，见盘子干干净净，目光追着往楼上走的背影看了一会儿，嘴角笑容压都压不下去。
　　昨晚，黎青就睡在这间客卧，温庭月站在门口往里看了看，踱步进去。
　　走了一圈，看不出将要长期住这里的迹象，温庭月放下心。
　　要离开时，床头柜上的首饰盒勾住了温庭月的视线，这首饰盒昨晚见过，是黎青要送给她的生日礼物。
　　温庭月拿起看了看，将要打开，外面传来陌生的脚步声。
　　这家里，只有黎青的脚步声对她来说是陌生的，也只有黎青会来这里。
　　黎青不是走了吗？
　　“庭月姐姐。”应该已经离开的黎青出现在门口，对出现在客卧里的人并不感到意外。
　　对姐姐这个称呼一忍再忍，这一刻有一种说不出来的羞耻感，温庭月像在掩饰，又似乎只是解释自己来这里的原因，“我正打算叫人来收拾房间。”
　　睡过的床单，盖过的被子，这些东西都该拆了洗。
　　温庭月说完离开，和黎青错身而过的时候，听到了一道轻笑声。
　　温庭月回头，黎青站在门边没动，这道笑声就像昨晚突然出现在脑海里的庭月姐姐，是幻觉。
　　“不用叫人收拾。”目光对上温庭月的眼眸，如踏入一泓深潭，触不到底，黎青的目光温和又坚定，“我会在这里住下来。”
　　“你……”
　　“我是你未婚妻。”黎青很自然地接过她的话，“我会一直住在这里，住到我们结婚。”
　　这是哪里来的执着未婚妻？
　　昨晚没说的话温庭月在这时说了出来，“我是直的，不会和另一个女人结婚，我妈说你是我未婚妻，这事我没同意，你要这么想结婚，可以去和我妈结，只要我爸不反对，我不介意有两个妈。谁选你做未婚妻，你去和谁结。”
　　忍着训人的冲动，克制着自己的脾气，温庭月冷言冷语，说完就走，没去管听完这些话的黎青会难堪还是有什么其他反应。
　　温庭月身高腿长，修长的腿迈开，很快消失在楼梯拐角。
　　留在原地的黎青并没有觉得难堪，甚至在她的话里找到了一丝坚持的动力。
　　谁选你做未婚妻，你去和谁结。
　　黎青在心里重复了一遍温庭月说的话，冁然而笑。
　　放在床头柜上的盒子明显被人动过，本来贴着墙，这会儿放在了中央。
　　原来温庭月对她的生日礼物是感兴趣的。
　　--------------------
　　


第3章 登堂
　　走到一楼，温庭月在楼梯口驻足，起伏的胸腔告诉她，方才的克制在心里掀起了巨澜，任由莫名其妙出现的未婚妻在这里住下去，迟早会伤到身体。
　　想到这未婚妻是妈妈送的，温庭月心里有了主意。
　　她看了眼时间，转身往角落的电梯走，坐电梯上三楼。
　　三楼客厅的宽大沙发上，温妈妈穿着娴雅婉柔的家居服，端着一杯铁皮枫斗养生茶慢慢喝着，见到女儿，温妈妈笑了起来。
　　知女莫若母，女儿来找自己，一定是为了黎青，温妈妈明知故问，“怎么还没去公司？”
　　“黎青什么时候走？”温庭月不绕弯子，直接道明来意，“如果有一天结婚，一定是和我自己喜欢的人，而不是和你们指定的未婚妻。”
　　女儿是个什么性子的人，温妈妈一清二楚，这么多年，她都没对谁动过心，一心扑在公司上。
　　温妈妈拉住女儿的手，让温庭月在自己身边坐下。
　　温庭月犹豫地坐下来，温妈妈笑意盎然地看着自己的女儿，“庭月，你觉得你能靠自己遇上喜欢的人吗？”
　　她眼神示意温庭月先不要回答自己，继续往下说：“现在的年轻人，不想结婚，更不想生孩子，你堂姐三十五六了，还是单身一人，你也马上三十了，如果我们不替你定下婚事，怕你也会和你堂姐一样。”
　　在三楼坐了二十分钟，听了一箩筐劝婚的话，温庭月差点被亲妈说服接受黎青，觉得先结婚再培养感情也没什么不行。
　　不愧是温煦集团的创始人和上一任总裁，时总，时澜煦。
　　怕再听下去，就要和黎青去民政局登记领证了，温庭月抽回自己的手，结束促膝长谈，“公司里还有很多事，不打扰时总您养生了。”
　　“老婆，你和庭月聊了什么？”从书房出来的温云谏只看到女儿离开的背影，合上的电梯门将他的视线和声音挡在了外面。
　　早已卸任总裁职务的时澜煦笑而不语，历经岁月沉淀的气质风韵绰约，“云谏，有件事需要你帮忙。”
　　结发多年，温云谏对她一往情深，夫人一笑，言听计从。
　　助理早在门外等候，没解决掉未婚妻的温庭月姗姗而来，电动门缓缓开启，温庭月上车，蹙起的眉心让助理胆战心惊。
　　再害怕，还是得说话，余锦言将副驾驶位置上的文件拿给总裁，顺势问：“温总，我们先去公司，还是直接去万君酒店？”
　　有个商务合作会议放在万君酒店，那里的会议室拥有完善的配套设施，同时提供顶级奢华服务。
　　距离会议时间还有一个半小时，足够她们回公司，但在公司里待不了多久。
　　温庭月翻开文件，说：“直接去酒店。”
　　温家别墅所在的小区凤栖梧，全部是占地百平的独栋别墅，前庭后院，花园池湖，二十四小时全天候人工巡逻安保，配备人工智能监控保全系统，一般人进不来。
　　黑色商务车离开小区，温庭月的思绪飘向那个在她家住下的未婚妻身上。
　　一般人进不来，被业主邀请的人能轻易进入，温庭月思考让安保拉黑黎青不让她进来的可能性。
　　绝无这种可能。
　　温庭月一心二用，一边翻看文件，一边思忖怎么解决天降未婚妻。
　　思来想去，她只想到一种办法，对黎青置之不理，让黎青知难而退。
　　弯是不可能弯的，婚也不可能结。
　　想好应对之策的温庭月轻吐了口气，整个人轻松不少，手里的文件资料越看越有趣，完完全全将黎青抛在了脑后。
　　到了万君酒店，停好车的余助理绕到后座替总裁收拾文件，整整齐齐的放回文件袋里。
　　商务合作会议放在万君酒店二十六层会议室，会议室隔壁的休息室供与会人员休息，温庭月和余助理来得早，在服务员的引陪下，先去了休息室。
　　在休息室里继续看资料。
　　时间渐渐推近，留意时间的余助理提醒，“温总，时间差不多了，我们可以去会议室了。”
　　温庭月嗯了一声，信手将文件递给助理，起身往外走。
　　打开休息室的门，毫无任何心理准备，又遇到了黎青。
　　没想到执着的未婚妻居然干出跟踪这种事。
　　刚刚在工作中找回情绪的温庭月冷然看了她一眼，像遇到素不相识的陌生人，一句话没说，扭头往隔壁的会议室走。
　　距离会议开始时间剩十五分钟，专业能力强硬的余助理将会议桌上的与会人员名牌一一过了一遍，确定差不多已经到齐了。
　　商务合作建立在商务交际之上，作为这次合作的发起公司，鸣灏科技为他们相互介绍。
　　“这位是权青集团智能科技部高级副总裁，赵漾曦，赵副总。”鸣灏科技将刚刚进会议室的赵漾曦介绍给温庭月，“这是温煦集团现任集团总裁，温庭月。”
　　年逾三十的赵漾曦看起来十分年轻，一头亚麻微卷长发松松的扎在脑后，浅蓝丝绸衬衫外套着一件藏青色风衣。
　　她对温庭月的态度有别于他人，不算热忱，却能令人感觉到亲近，赵漾曦面带笑容，主动伸出手，“您好，温总，我们总裁临时有事，不能出席今天的会议了，今日我能见到您，是我的荣幸。”
　　这句话既是告诉温庭月，也是解释给鸣灏科技听。
　　在商界混，吹捧人的技能不能少，初次见面也能把人夸上天。
　　“早闻温总才貌双全，没想到温总比传闻中更漂亮。”
　　商务合作生生搞出了相亲见面的气氛，刚被硬塞了个未婚妻的温庭月心思敏感，敏锐察觉了赵漾曦对自己的态度有些不太对劲。
　　桃花开了一朵，就会接二连三地开出下一朵。
　　温庭月保持疏离的态度，用一句“赵副总过奖了”打发了赵漾曦。
　　助理余锦言眼观六路耳听八方，收集周围信息的同时，不会错过总裁任何一个明示或暗示。
　　就像这一刻，温庭月轻瞥了一眼，余助理马上会意，过来分开两人，“温总，林总在那边。”
　　商务合作会议在短暂的交际之后开始。
　　这次合作与AI经济有关，一个月后的世界人工智能科技大会云端峰会将在江澜国际会展中心举行，届时能借助峰会上的AI技术交流，将合作利益推上一个新高度。
　　会议从上午开到下午两点半，万君酒店提供各式菜系，中午到行政酒廊吃中饭，十分便捷。
　　人工智能浸透到生活的方方面面之中，合作框架有了初步意向雏形。
　　回到公司，温庭月找到前不久送来的项目书，翻开再看，等待审批的这个项目与今天商务合作会议上的一个议题相近——AI温暖家园。
　　AI市场潜力无限，目前最普及的便是智能家居产品，从便宜的几十块的智能音箱，到几十万百千万AI机器人，看似饱和的市场，仍有深度挖掘开拓的机会。
　　温庭月从新项目中抽身，把合作放到一边，先处理办公桌上堆积如山的文件。
　　需要签字的文件一份份少去，温庭月将助理叫进来，吩咐她把文件送到秘书办。
　　“温总，这些是今天入职公司的员工资料。”进来拿文件的余助理顺便把人事部送来的资料给总裁过目。
　　都是基层普通员工，招聘工作全权由HRM负责，有HRD审核签字，与相应部门分管负责人确定，送到总裁这里的已经是最后的结果。
　　温庭月一目十行粗略翻了一遍，看了资料上的照片和名字，心里有个大概的数。
　　公司需要新鲜的血液注入，才能保持蓬勃向上的生机，这些毕业于各个学校的大学生，如初升的太阳，年轻而充满朝气，拥有无限可能的未来。
　　助理安静地站在桌前，看完资料的温庭月把手中资料递给助理，交由她存档。
　　余助理拿好资料准备离开，董事长助理突然来总裁办公室，敲了敲办公室门，说：“温总，董事长让我送一份文件给您。”
　　公司全权交给了温庭月掌管，董事长温云谏不过是挂了职衔而已，公司里的大小事务鲜少过问，一般只在股东大会董事会这些重大会议上出现。
　　什么文件，会在这时候送来？
　　抱着疑惑温庭月翻开，看见上面的名字和照片，温庭月脸色一黑，差点把文件扔出去。
　　好一个妇唱夫随，妈妈留未婚妻在家里住下，爸爸把未婚妻放进公司里。
　　人工智能事业部副总裁？黎青凭什么进公司任职副总裁？凭未婚妻的身份？
　　温庭月拿上文件，去董事长办公室找人。
　　董事长办公室的门虚掩着，温云谏清朗温厚的声音自缝隙传出，走到门口的温庭月清晰地听见自己的爸爸说：“庭月看起来凶，其实内心很柔软，等你们结了婚……”
　　很好，黎青也在，先是万君酒店，再是公司。
　　“没有这个可能。”温庭月推开门，举起手里的文件，看着黎青说：“我们公司人工智能事业部不缺副总裁，就像我不缺妻子一样。”
　　办公室里的两人站在办公桌边，黎青扬起唇角对她笑，每次都是温柔又乖巧，这回又有了新称呼，“温总。”
　　上午收到人工智能事业部副总辞呈的温云谏：“蒋副总辞职了……”


第4章 一样
　　漆黑色的软皮文件夹里，放着黎青的人事任命书，任命她为人工智能事业部副总裁，全面负责事业部管理工作，向集团总裁汇报工作，右下角签着温云谏的名字。
　　温庭月只看了人事任命书和用回形针别在一块儿的照片，就来董事长办公室，没看见任命书下面还有一页——人工智能事业部现任副总裁蒋倚阑的辞呈。
　　经董事长提醒，再次翻开文件的温庭月看到了，温庭月有种被打脸的感觉，就在说公司不缺副总的下一秒，被现实狠狠尴尬了一把。
　　温庭月低头看着辞呈，微冷的脸色一如进来时，没有半点变化。
　　“我会和倚阑谈谈。”再深思熟虑的辞职计划，也有挽留的余地，温庭月合上文件，抬起的眸光在黎青脸上轻轻一扫，“至于其他，以后再说。”
　　所有的以后再说，都是拒绝。
　　黎青懂这个道理，温庭月也是这个意思。
　　心照不宣。
　　见两人没有任何互动，温云谏叫住温庭月，“庭月，不和黎青谈谈吗？”
　　转身离开的温庭月脚下步子没停，头也没回，清冷的嗓音在办公室荡开，“下次吧。”
　　她走得果决，笔挺的身姿留给黎青无情的背影，目送她离去的黎青舍不得收回目光。
　　只是看着背影，心里的爱意滚烫翻涌，如蓄势待发的火山，即将喷薄而出。
　　回到办公室，温庭月拿出文件夹里的资料，将那份任命书折叠起来放到底层抽屉里。
　　“小余，叫蒋副总来我办公室一趟。”
　　“好的，温总。”余助理去了趟人工智能事业部，副总裁离职的消息没向任何人透露，工位上的员工兢兢业业地工作着，对助理来找副总裁只分去一个余光。
　　带上办公室门，蒋倚阑在宽大的办公桌前方坐下，与办公桌后老板椅上的总裁面对面。
　　“辞呈我看了。”素洁白皙的指尖点在纸上，温庭月将辞呈推到对面，开门见山，“我们谈谈你离职的原因，不用把我当老板，我们共事多年，公司的成长有你不可或缺的助力，有任何事，都可以告诉我。”
　　决定在做下那一刻之前，有过千百次的考虑和犹豫，蒋倚阑深呼吸，放在腿上的双手攥了攥。
　　温庭月的声线干净清澈，不疾不徐的语速有一种说不出的气势，给人压迫感的同时，又让人忍不住追随。
　　低垂眼眸的蒋倚阑缓缓抬起头。
　　谈话占用了半个小时的工作时间，结果温庭月很满意。
　　蒋倚阑的辞职念头起于过重的压力，在外人面前她是思维缜密计划周全行事果断的副总裁，凡事都在她的掌握之中。
　　可在没人看见的地方，她苦恼焦虑精神濒临崩溃，无数个深夜，她辗转反侧难以入睡，害怕自己的付出对不起老板给的七位数年薪。
　　她第一次在人前哭，还是在老板面前。
　　温庭月抽了几张纸巾递过去，温声宽慰，“有压力是好的，但别给自己太大的压力，赚钱的目的不是为了让自己痛苦，而是实现自己所需的价值，你可以当一个平庸的人，也可以优秀出众，一切都在你自己的选择之中。”
　　“谢谢总裁。”蒋倚阑低头擦眼泪，三十五岁的年纪，在二十九岁的人面前流露脆弱，实在羞愧。
　　解开心结，宣泄了压力，仿佛获得重生，蒋倚阑亲手撕掉辞呈，只要公司要她一天，她就一直在这里干下去。
　　办公室不能回了，红彤彤的一双眼睛，谁看了都会乱想，温庭月拿了一副墨镜给蒋倚阑，“允许你提早下班，回家好好睡一觉。”
　　止住眼泪稳住情绪的蒋倚阑差点又哭，这么好的老板，她修了几辈子的福气才能遇上，换家公司，指不定把她给优化输送给社会了。
　　蒋倚阑戴上墨镜遮住眼，扬着嘴角走出总裁办公室。
　　经过助理办公室，没开雾化的透明玻璃墙里余助理疑惑地“咦”了一声，“那不是总裁的墨镜吗？”
　　她声音不轻，旁边的黎青听了个正着。
　　“你是说，蒋副总脸上的墨镜是温总送给她的？”不等余助理回答，黎青径自走出了办公室。
　　咚咚咚，敲响总裁室的门。
　　“请进。”清冷的声音从办公室里传出，得到允许的黎青开门进入到了温庭月的视野中。
　　有未婚妻这层别扭的身份在，温庭月对黎青的态度十分不友好，“有事？”
　　连多一个字都不愿意和黎青说。
　　明白症结所在的黎青主动退一步，“昨天，是伯母和你开的一个玩笑，我并不是你的未婚妻，对不起温总。”
　　刚有的未婚妻突然又没了？
　　以为黎青又来纠缠自己的温庭月心情有些微妙，她不动声色，“来这里就是为了告诉我这些？那谢谢你了。”
　　发自肺腑真情实感的谢谢犹如针芒，在柔软的心尖上刺了一下，黎青脸上的笑容浅了一些，一时无话。
　　“你缺工作吗？”温庭月的视线落在她脸上，察觉了这点，“人工智能事业部的副总裁已经将辞呈拿回去了，这个岗位暂时不缺人。”
　　接二连三被锥心，还是难以放下靠近的渴望，黎青摇头作答，缓了几秒，说：“不打扰您工作了。”
　　黎青要走，温庭月心上忽得一紧，身体比理智更快作出反应，“等等。”
　　话都喊出去了，不能不再说点什么，温庭月握着钢笔，对上黎青投来的温柔含笑目光，忘了刚刚的异样感觉，“副总裁那边缺个助理，如果你愿意，我让小余帮你办入职手续。”
　　从副总裁一下子降到副总裁助理，这档次犹如云泥之别。
　　不过，能当任副总助理，从副总那里学到东西，很容易顶替副总的职位。
　　“我考虑考虑。”
　　温庭月都抛出橄榄枝了，没想到对方居然不接受，往深处一想，理解地点了点头。
　　“我考虑好了。”黎青微笑，“谢谢温总，麻烦您让助理帮我办理入职手续。”
　　以为黎青要考虑上两天，没想到只是考虑了几秒钟。
　　同样是副总裁助理，职级并不相同，底层岗助理做最普通的文员工作，经理级别岗助理则是副总裁的副手。
　　温庭月身边的助理余锦言，级别等同于副总裁，可以调动吩咐各个部门人员。
　　温庭月亲手写了一份任命书。
　　她写的时候黎青站在她身边，都说字如其人，温庭月的字迹如行云流水，一手硬笔行书大气潇洒，漂亮又有气势。
　　“黎青，黎民百姓的黎，青云万里的青。”昨天见面，黎青没有好好介绍自己，现在告诉她，温庭月难得给了她一个笑容，“我知道。”
　　黎青想起来，温庭月给自己回消息的时候，准确说出了自己的名字。
　　任命书写好了，很短，只有两句话，但将黎青的工作职位安排得明明白白。
　　温庭月在右下角签上自己的名字，没盖公章，直接叫来助理，“你带她去趟人事部，帮她办好所有入职手续。”
　　有总裁的亲笔签名，又让自己这个总裁助理着手亲办，余锦言接过任命书，离开办公室后忍不住仔细打量身边的女人。
　　一身衣服看不出牌子，但可见设计和贴身，面料版型衬得她高挑纤瘦的身材气质卓然，余助理需要微微抬起头看她，目测和总裁差不多高。
　　打量的目光不敢太放肆，余助理很快收回来，在心里细慢琢磨她的身份。
　　看到任命书上的名字，余助理目光微微愣了一下，“你叫黎青？”
　　“嗯。”之前被余助理拦下来的时候，黎青只告诉她自己是从董事长办公室过来的，没说自己的名字。
　　走到电梯口，两人停下脚步，余助理心里绕了一圈，还是说了出来，“这名字和权青集团总裁一样，真是巧。”
　　也只可能是巧合，权青集团的总裁怎么会跑到她们公司做什么助理。
　　“两个字的名字容易重名。”黎青的脸上挂着温和浅淡的笑容，电梯门开了，让余助理先进去。
　　余助理捏着任命书，在往下的电梯车厢里忍不住又打量黎青。
　　开完商务合作会议回公司后，她收集整理了各个公司的资料以备不时之需，唯独权青集团总裁信息只有名字，没有照片，所有新闻采访报道只有文字版，连半张糊照都没有，十分低调神秘。
　　“余助理，到了。”黎青温柔一笑，将余助理的打量目光全收在眼里，略带着揶揄，“不要再看我了。”
　　作者有话要说：
　　温庭月：我又没未婚妻了


第5章 妹妹
　　在职场摸爬滚打多年，见多了初入公司拘谨不安的新人，余助理第一次有种自己是新人的感觉，面对黎青温和的笑容和不带恶意的揶揄，居然心跳加快，有点受不住。
　　大概是黎青的气质太过御气，白皙清秀的漂亮五官笑起来又勾人，长得好看太容易让人心动。
　　余助理捏了捏任命书，缓解自己的热意，走出电梯往右指，“人事部在那边。”说着先往那边走了。
　　黎青跟在她身后，保持两步的距离，进了人事总监办公室。
　　独立的办公室隔绝了声音和目光，余助理关好门，将任命书交给HRD谭桢，指着黎青说：“谭总监，麻烦你亲自帮她办理入职手续。”
　　人事部的工作细分六块，员工的入职手续有专员办理，就算高层，也是HRM办理，轮不到总监经手。
　　除非是特殊的高层入职。
　　从事人力资源管理工作二十多年，谭桢遇到过不少特殊人员入职，看着薄薄一张任命书，他的目光飘向一米开外的黎青，问余助理，“没有个人资料吗？就算没有个人履历表，至少要有身份证吧？”
　　“抱歉，我没带身份证。”黎青淡定从容。
　　连身份都不能透露吗？谭桢看了看任命书上总裁的签字，明白了。
　　他把平板递过去，“你在上面填好信息，我这边直接审核。”
　　打开的页面窗口是温煦集团人事登记系统，连网公安系统，手动填写身份证号码，主动检测犯罪记录，不是什么网上在逃和通缉人员，入职没问题。
　　黎青填了身份证号码，相关的姓名住址信息自动填表，黎青隐去地址，剩下的学历和工作经历一概没写，就这么交回到了谭总监的手里。
　　谭桢一看，心中直叹，这是什么人啊，入个职只有名字和身份证号。
　　有总裁手书和总助监督，入职手续办得很顺利，谭桢没多问，签字按了自己的指纹，将信息发给相关的社保部门和银行。
　　“办好了。”谭桢提醒她们，“工资待遇那块，需要总裁填写审核，我这里没有权限。”
　　事实上不是没有权限，而是他什么都不知道，又不敢问，就怕一不小心问到不该知道的事情。
　　黎青道了一声谢谢，和余助理回顶层。
　　余助理心里有很多疑问，当时在HRD办公室不方便说，现在电梯里只有她们俩，余助理探究地往黎青身上看。
　　“总裁真的让你把原版任命书带回去？”走的时候，黎青从HRD那拿回了原版任命书，只留复印件在他那里。
　　谭桢当时愣了一下，不知道考虑到什么，乖乖交出了原版。
　　现在原版在黎青手里拿着。
　　黎青看了眼任命书，余助理问这个问题的另一层意思就是把任命书给她，黎青笑了笑，声音轻悦，“我和温总还有些事要谈，我会给她的。”
　　两个人交谈，余助理没进办公室，她在总裁办公室门口止了步，看着黎青和她手中的任命书进去。
　　温庭月正在回复邮件，见到黎青，打字的动作没停，随口问道：“手续办好了？”
　　“办好了。”黎青不请自坐，折叠手里的A4纸，目光落在认真工作的总裁身上，“但工资待遇这一块，谭总监没办法帮我办理。”
　　说到工资待遇，温庭月想起来她们压根没讨论过这个问题。
　　温庭月不敢相信自己会忘记这么重要的事，她没有表现出任何后知后觉，神色不动地看着电脑屏幕。
　　“你那个岗位的工资待遇都是面谈，没有上限。”温庭月按下发送按钮，将邮件发出去，打开内部系统，“说说你的期望薪资待遇。”
　　黎青了解市场价，副总裁助理的工资待遇最低到最高有一个区间，温煦集团的待遇在行业内处于领先水平。
　　她报了一个中上水平，温庭月沉吟片刻，点头同意，“好，就按你的要求来。”
　　温庭月找到黎青的人事信息，准备将薪资写上去。
　　点开页面看到大片空白，差点没管理好自己的表情。
　　人工智能事业部副总裁不用走，这人力资源总监可以不用干了，什么信息都没有，也给黎青办入职？
　　目光胶着在温庭月脸上没有离开过半刻的黎青从她的细微表情里读出了不满，只一句话，转移了温庭月的注意力。
　　“温总想了解我的过去吗？”
　　对一个人动心，就是从想了解一个人过去开始，温庭月才不会去了解黎青的过去。
　　“我看重的是未来。”温庭月填好薪资，确认之后回馈到HRD那里，正眼看黎青，“明天能到岗吗？”
　　“可以。”
　　工作谈完，可以谈谈私人的事情了。
　　黎青看了眼桌面，桌面上放着数叠文件，不难看出哪些已经签字，哪些等待总裁审批。
　　“温总什么时候下班？”
　　听到这问题，温庭月心中警铃大作，恐怕玩笑是假，未婚妻是真。
　　黎青还想和自己结婚。
　　“不确定，我忙完了才会回家。”
　　声音清冷如水，势要将复燃的火苗悉数浇灭，温庭月拿过一份文件翻开，下逐客令，“不用等我。”
　　话音刚落，黎青笑了起来，温庭月一脸不解，她头回见到被人拒绝也能开心。
　　好像也不是头回了，之前不承认黎青是自己未婚妻的时候，她也笑得温柔。
　　她说的话听在黎青耳朵里，多了一层意思，温庭月默认自己依旧住在她家。
　　黎青不会将这点说出来，起身和温庭月道别，顺势将折叠成小方块的任命书放进口袋里，“不要太辛苦了，温总。”
　　黎青走了，没有一点留下来的意思，“不要太辛苦了”这句话却留在办公室，不断在温庭月的耳边回响。
　　温庭月揉了揉眉心，端着茶杯来到落地窗边。
　　顶层办公室视野开阔，可以看见每个出入公司的人，每辆出入公司的车。
　　看见黎青走出办公大楼，温庭月旋身回办公桌后继续工作，一眼没多看。
　　办公大楼前有一块停车场，孤身离开的黎青上了一辆黑色奔驰后座，这会儿不是下班时间，停车场没人。
　　“黎总，这是会议视频。”驾驶位置上坐着一个年轻漂亮的女人，过肩长发拢在身后扎了一个低马尾，唇上涂着轻薄的丹枫色口红，不掩身上的干练，等黎青坐好，从车斗里拿了平板递给她。
　　商务合作会议全程进行了录制，方便会议后回顾，视频属于机密资料，绝不外传，只提供给与会公司。
　　视频画质清晰，不习惯公放视频的黎青连上蓝牙，带着耳机看。
　　“怀溪，我以后要在这里上班了。”
　　她说的漫不经心，扣上安全带正准备挂挡的林怀溪脸上一怔，车都不开了，回头看她，“老板，你……在这里上班？”
　　“嗯，做人工智能事业部副总裁的助理。”林怀溪从大学毕业就在她身边做助理，一手培养出来的心腹，比普通的下属多了一层信任关系，甚至可以不用顾忌自己的身份和她开玩笑。
　　一家集团公司的总裁，到另一家公司做助理，还是副总的助理，林怀溪真没见过这种事。
　　想起那则某公司董事长亲自翻墙偷拍同行产品窃取商业机密的新闻，林怀溪十分担心不久以后，网上会出现一则堂堂集团总裁跑到另一家公司打工的沙雕新闻。
　　林怀溪考虑深远，车开出公司后，问总裁，“那我以后还能开车送你去上班吗？”
　　她真怕别人发现副总助理有专职司机，对总裁起疑。
　　话一问出口，林怀溪想到了解决办法，“或者我装成你的女朋友？”
　　女朋友送自己的爱人上下班，多甜蜜啊，而且很合理。
　　黎青的目光落在视频里温煦集团总裁身上，耳边温庭月的声音比现实中温润了许多。
　　很可惜，没有亲自参加会议，亲耳听温庭月分析人工智能市场，和她讨论那些合作事宜。
　　黎青并不知道温庭月会参加上午的商务合作会议，在酒店意外相遇，从温庭月眼里读到了厌烦情绪，黎青明白，温庭月以为自己在跟踪她。
　　只要进去，表明自己的身份，跟踪的事不用解释，温庭月自然会明白。
　　黎青没有进去，正好人工智能科技部副总裁也在，她让赵漾曦全权替自己参加会议。
　　收起不久远的记忆，黎青暂停视频，摘下耳机问：“林助理，你刚刚说，要装成我什么？”
　　黎青对她有很多个称呼，林怀溪听见没有感情的林助理三个字，开车的手发抖，差点拐到旁边道上去。
　　“我是您助理，一辈子的助理。”林助理不敢看后视镜，目不斜视看着前方。
　　身后方传来一道轻笑声，林助理按捺不住看了一眼。
　　总裁并没有生气。
　　今天温庭月下班早，自己开车回家。
　　她得回家确定一下，那位未婚妻是不是真的没有了。
　　刚走到门口，听到了黎青和妈妈的说话声，两人在讨论哪座山产的茶叶幽雅甜香，富含芝兰之气。
　　“庭月。”瞧见回家的女儿，温妈妈对她招手，“来尝尝你妹妹刚买的茶叶。”
　　“……妹妹？”


第6章 冲动
　　茶几上摆着一整套青色茶具，袅袅热气如仙雾缭绕，四只精致小巧的纹莲紫砂茶杯摆在上面，盛着七分满茶水。
　　黎青放下手中品过两口的茶，双手端起一杯，递给走过来的温庭月。
　　干净的指尖与不甚清晰的莲纹一同落入温庭月的眼中，她的目光在杯壁上短暂停留，没拒绝品茗的好意。
　　嘴上说的话却不怎么好听。
　　“晚上喝茶，不怕睡不着吗？”温度正好入口，温庭月尝了一口，清冽的茶汤没有半分苦涩，细品有丝淡淡的甘甜。
　　茶不错，温庭月又喝了一口。
　　“少喝一些没事，不会影响睡眠。”看出温庭月喜欢自己泡的茶，黎青的嘴角止不住上扬。
　　等温庭月喝完了，黎青像个贤惠的妻子，上前接空茶杯。
　　温庭月接茶的时候特意避开了黎青的手指，现在换成黎青主动，不可避免的有了肌肤上的亲密接触。
　　指腹的温度略高于指背，黎青握住茶杯，无名指和中指虚搭在温庭月的指背上，拿走时如风轻轻拂过水面，看似不留痕，却有细微的涟漪缓缓荡开。
　　温庭月感觉到一种说不出来的酥痒，从手指蹿到心口，麻麻的。
　　茶盘上还有三杯茶，黎青又拿了一杯给温庭月，“尝尝这杯，和刚刚那杯有什么不同。”
　　温庭月喜欢喝茶，家里收藏着各式各样的茶叶，细数起来，最喜欢江临天麓山的明前龙井。
　　茶汤在舌面上细细品茗，缓缓咽下，滑过喉咙，黎青的目光不自觉的被带到了温庭月的脖颈，白皙的肌肤纤细的颈子，未见一道颈纹。
　　“没有什么不同。”两杯茶的香气和口感没有任何不同，温庭月相信自己的味觉和嗅觉。
　　全程在旁观看的温妈妈噗嗤笑了，她仿佛看见了琴瑟和鸣的妻妻未来的日子。
　　“两杯茶是同一壶泉水冲泡的。”温妈妈说。
　　就像妹妹和未婚妻，都是黎青，没有什么不同。
　　温庭月捏着茶杯瞧她，把一直想问的问题状似闲聊的问出来，“黎青什么时候成我妹妹了？”
　　“她年纪比你小，不是你妹妹要做你姐姐吗？”温妈妈搂着黎青肩膀，亲昵得不像话，“她会在这里住一段时间，等有了住的地方，就搬走。”
　　温妈妈叮嘱，“你别欺负黎青。”
　　黎青乖乖的由温妈妈搂着，心向温庭月，话也向着她，“温总没有欺负我，她对我很好。”
　　“在家里叫什么温总啊，太见外了。”温妈妈轻拍了拍黎青，把一楼客厅留给她们，“你们继续喝茶，我上楼了。”
　　温庭月还想问未婚妻的事，话在嘴边，怎么也问不出口，好像她很想有这个未婚妻似的。
　　剩下两杯茶，黎青同时端了起来，左手这杯递给温庭月。
　　眼前一幕有种很熟悉的感觉，相对而立，目光交汇，接过茶的时候，温庭月明白这种熟悉的感觉来自哪里了。
　　把杯子里的茶换成酒，再交绕手臂，不就是结婚画面么。
　　想到结婚，温庭月心里一个咯噔，她一口饮尽杯里的茶，放下茶杯离开。
　　酒豪饮，茶该慢慢的喝，看着离去的背影，黎青回味温庭月的一举一动，哑然失笑。
　　轻笑声在安静的家里散开，走上楼梯的温庭月模模糊糊的听见了，脚下步子没停，走得更快。
　　同在一个屋檐下，抬头不见低头见，温庭月上了二楼，黎青慢悠悠的也走了上来。
　　没在客卧待多久，黎青又下了楼。
　　温庭月在书房处理公司事务，忙到九点多，关上电脑准备下楼吃点东西。
　　回家后就喝了三杯茶，精神饱满，架不住身体机能所需。
　　路过客卧，温庭月发现客卧门没关。
　　这里是她的家，但这个房间暂时给黎青住了，不能再随便进去，温庭月犹豫了一下，往回走，走到客卧门口。
　　卧室的窗帘拉得严丝合缝，走廊上的灯只照亮了门口一小块地方。
　　“黎青？”温庭月在门口叫了一声，清冷的嗓音听不出感情。
　　里面静悄悄的，无人回应。
　　温庭月打开卧室的灯，房间亮堂起来，一眼能看清床上的情况。
　　平平整整的床上，只有被子，黎青不在。
　　温庭月关灯关门，不关心黎青，直接去了厨房。
　　晚上食欲不重，吃了一片周姨亲手烘焙的面包，够身体所需，温庭月到酒柜里拿了瓶红酒。
　　低温储存的红酒有些冷，喝下去却能让身体暖起来，加速血液的循环。
　　温庭月倒了半杯，往常果香浓郁口感顺滑的酒，现在喝起来，有些涩口。
　　好的红酒酸甜苦涩平衡，酸味退得快，香甜的气息在喉间经久不散，温庭月晃了晃酒杯，目光从餐厅飘向客厅茶几，忽然没了喝的兴致。
　　茶几上的茶具还在，几只紫砂茶杯整整齐齐分两行摆放在茶盘上，旁边挨着黑檀木雕花茶罐，横陈着紫竹茶则。
　　温庭月放下玻璃高脚杯，塞上软木塞将红酒放回酒柜里。
　　门口在这时传来响动，黎青从外面回来了。
　　“温总。”看到温庭月，黎青有些意外，目光往餐桌上带了一眼，一只高脚杯孤零零的立在那儿。
　　听惯了别人叫自己温总，在家里听黎青这么叫，温庭月的心里有种说不清道不明的感觉，出于礼貌，她回应了一句，“你出去了？”
　　黎青点了点头，没说具体原因，“有点事。”
　　温庭月很有礼貌的没继续问下去，她也不关心黎青口中的有点事是什么事，需不需要自己帮忙。
　　场面冷下来，是时候相互道晚安各自回卧室了。
　　温庭月刚要开口，黎青朝餐厅走了过来，“你在一个人喝酒吗？要不要我陪你？”
　　喝酒容易乱性，温庭月确定自己的酒量，不确定黎青的酒量，更不知道黎青会不会故意装醉，万一喝醉了，还得照顾她，第二天醒来，两人同床共枕了一夜，有没有发生什么谁也说不清。
　　由着一句话，温庭月想到了明天早晨的画面。
　　温庭月不可能让这种事情发生，“不用了，这酒口感不怎么样，不好喝。”
　　“是吗？”黎青端起红酒杯，杯壁上挂着酒液，杯口浅浅的印痕明显来自于温庭月的唇瓣，她的唇叠在印痕上，在同一个地方，喝杯子里的酒。
　　剩余的酒液需要她仰起头才能喝完，吞咽的动作带动喉骨，温庭月察觉其中勾人的意味，头往旁边偏了偏，移开目光。
　　她是不会对黎青动心的，绝不会。
　　喝完酒的黎青握着高脚杯没放，含着笑意的眼眸胶着在温庭月侧脸，“也许是我不懂酒，这酒很好喝。”
　　黎青贴近，在无旁人的餐厅，压低声音，“我好像闻到庭月姐姐的味道了，淡淡的木兰花香。”
　　暧昧的气息在空气里弥漫，温庭月往后退，黎青伸手一揽，搂住她的腰，护住她，“后面是桌角。”
　　黎青很快放开，“晚安，庭月姐姐。”她放下酒杯，先温庭月一步上了楼。
　　温庭月忘记自己是生着气回卧室还是憋着气回了卧室，洗了澡上了床，脑海里黎青仰头喝酒的画面挥也挥不去，还有未经允许抱自己那一下。
　　今晚她换了一本书阅读，视线落在书页上，五分钟过去了，还停留在这一页。
　　温庭月确定，黎青的出现扰乱了她的生活。
　　把书一合，温庭月掀开被子下床，解开睡袍腰带，重新系了一个不容易打开的结，用力拉紧，然后去客卧找黎青。
　　进门前，她敲了敲门。
　　黎青正在打电话，听到敲门声，不确定地把手机拿开了一些，几秒后，门外又响起敲门声，的确有人敲门。
　　“黎总？黎总？”电话突然没了声音，林助理有些担心，黎青将手机放回耳边，“我现在有事，晚一点给你回电话。”
　　电话应声挂断。
　　在外等候的温庭月抬手要敲第三次门的时候，门突然开了，黎青出现在门后。
　　黎青身上裹着软厚浴巾，用毛巾擦过的长发拢成一络垂在左肩，没有完全擦干，细小的水滴顺着发丝顺着肌肤滚进了浴巾里。
　　比起性感吊带睡裙，裹着浴巾的黎青更让温庭月的眼神无处安放，就怕一不小心把她的浴巾看掉下来。
　　“我有话要和你说。”温庭月别开目光看着门框上的木质纹理，黎青笑着侧过身，“进来说吧。”
　　“你先换个衣服。”来之前温庭月预想过进房间谈话的可能，特地将自己的睡袍系得牢牢的，她没拒绝黎青的进屋邀请，也依旧没看她，“等你换好了我再进去。”
　　“我去卫生间换，温总现在就可以进来。”
　　黎青按着浴巾往卫浴间走，远去的脚步声让温庭月的目光从门框上离开。
　　快到门口时，黎青蓦然回了头，将背后看着自己的视线捕捉了个正着。
　　温庭月在看她。
　　当面不看，背地里在她看不见的地方倒是看得目不转睛。
　　黎青自信自己的身材，会让温庭月喜欢。
　　就算被逮个正着，温庭月依旧面不改色，说话声没有任何动情的迹象，“你放心，我是直的。”
　　“我知道，庭月姐姐不喜欢女的，看我的身体并不会有侵犯占有我的冲动。”黎青的手捏住浴巾一角，“我现在拿下浴巾，没关系吧？”


第7章 留下
　　在浴巾落地前，温庭月转过了身，只留一个正直的背影给黎青。
　　喜不喜欢女的是一回事，好不好意思看身体是另一回事，温庭月的目光随意找了个地方看着。
　　作势扯开浴巾的黎青对温庭月的反应十分喜欢，她在门边欣赏了一会儿，感受心跳鼓动带来的难以言喻之感，这才恋恋不舍地进卫浴间换睡衣。
　　不同于昨晚布料稀少轻薄透气的吊带睡裙，黎青挑了套长袖长裤分体睡衣。
　　由设计师量身设计裁做的睡衣贴合身材，睡裤长到脚踝，坐下时微微上缩，露出一小截白皙的肌肤，袖子盖住手腕，扣到最上一颗的纽扣将黎青的身体遮得严严实实。
　　黎青邀请温庭月坐下聊。
　　“庭月姐姐想和我说什么？”房间里没有多余的选择，黎青拿了两瓶矿泉水，拧开盖子给温庭月。
　　温庭月扫了眼矿泉水，没接，她抬起眼眸，看不出任何情愫的眼神直视眼前人，黎青笑着收回手，自己喝了一口。
　　温柔乖巧的样子，让温庭月打消了让黎青立刻离开的念头。
　　妈妈让她不要欺负黎青，黎青只在这里住一段时间，找到住的地方就会走。
　　大不了她避着黎青一点，让她没有触碰到自己的机会。
　　“你晚上出去，是去找房子吗？”温庭月的态度比来的时候好了许多，接下黎青递来的另一瓶没开过的矿泉水，拿在手里，“我让助理帮你找，你想要住什么样的环境和房型，都可以告诉余助理。”
　　“不用了，我已经委托朋友帮我找了。”冰凉的水滑过喉咙，身体里的燥意降了几分，黎青旋上盖子，“温总来找我，就是想和我说这个？”
　　卧室里的交谈气氛有些说不上来的尴尬，仿佛下一秒就会陷入无话可说的局面。
　　事实也是如此。
　　温庭月沉吟，深邃的眼眸带着几分打量，暗暗审视眼前的黎青。
　　安静的卧室，相互凝视的目光，黎青忍不住笑出了声，她倾身往温庭月靠近一些，水润的嗓音干净清澈，“还是，庭月姐姐今晚想留在我这里睡？”
　　猝不及防的同床猜测听得温庭月心律一颤，她怎么可能是想和黎青睡在一起才来找黎青。
　　她是想让黎青走。
　　可这个时间点来找黎青，用“我有话想和你说”的理由，说的话却无关紧要，看起来是有一点借机同床共枕的嫌疑。
　　温庭月为自己洗清嫌疑，起身说：“没别的事了，你早点睡。”
　　黎青没有挽留，跟在身后送到门口。
　　两道脚步声融在一起，在安静的夜里分不出彼此，走出门的温庭月停下脚步回头看了一眼，像邀请她进去时一样，黎青站在门内对她笑。
　　对上投来的目光，黎青眼眸里的笑意更深，嗓音温柔，“晚安。”
　　关门的动作如嗓音一般轻巧温柔，只有轻微锁扣划擦声，轻轻关上了门。
　　什么重要的话都没说，温庭月又回到了自己的卧室。
　　温庭月平躺在床上，双手交叠放在身前，枕边是那本看不进去的书，她轻叹了口气，自我反省。
　　自己什么样的人没见过，怎么会被黎青扰乱情绪？仔细想想，还真没遇到过天降未婚妻。
　　这是她第一个未婚妻。
　　只存在了一天，现在不是未婚妻了。
　　温庭月闭目养神，摒弃不合时宜的杂念，将那人的一举一动抛出脑后。
　　再睁开眼，深邃漂亮的眼眸盛着柔和的壁灯光线，眼神清晰而又坚定。
　　撑着床面坐起，温庭月倚靠在床头，拿起枕边的书翻开，一字一句缓慢阅读。
　　阅读不仅是为了充实内心，更是为了让思绪沉淀下来，没有设定时间，凭心而阅，看到哪里随时可以停下。
　　看完了完整的一个篇章，温庭月习惯性的将书放回到书架上。
　　微信上有一个好友申请。
　　临睡前，温庭月看了一下手机，就是这一看，看到了屏幕上的添加好友提醒。
　　她设置过添加方式，微信号手机号都不能搜索，只有二维码和名片两种方式可以加好友。
　　二维码不可能，她没让任何人扫自己的二维码。
　　温庭月点开好友申请，验证信息上写着：黎青。
　　花了半分钟的时间思考，温庭月点了同意。
　　手机很安静，加上好友之后的五分钟，黎青没有发一条消息，温庭月关掉微信，远远的把手机放到床头柜上。
　　关掉壁灯，整间卧室陷入黑暗之中，温庭月转身背对，闭上眼让那些困倦的睡意带自己沉进梦里。
　　黑夜里，手机屏幕亮了起来，两秒后，又暗了下去。
　　做好拒绝心理准备的黎青没想到第一次加好友就通过了，看到温庭月出现在消息列表里，平静下来的心跳再次快速跳动起来。
　　仅仅只是名字和头像，令人心动如洪，汹涌澎湃。
　　看着干净的聊天对话框，黎青不知道该发的第一句话是什么。
　　说“你好”太过见外，有点像相亲对象初次聊天，黎青点开头像，进温庭月的朋友圈浏览。
　　温庭月的朋友圈干干净净，什么都没有，黎青确定了一下自己的权限，并没有被温庭月屏蔽，设定的时间也不是仅展示最近三天。
　　温庭月不爱发朋友圈吗？还是，她有两个号，温妈妈推给自己的是小号？
　　不会，这就是温庭月常用的号，很符合温庭月的性格。
　　黎青知道温庭月有轻微的强迫症，就比如卧室的门，她离开家的时候没关上门，回来时门是关着的，不用说也知道，是谁将她的卧室门关好。
　　辗转反侧，寤寐思服，看着一望无际的海面头像，黎青给温庭月发了第一条消息。
　　直到第二天早上，温庭月才看见她的消息。
　　已经过了晚安，到了道早安的时间。
　　熹微的晨光随着缓缓拉开的窗帘洒入卧室，照暖灰冷色的地板，温庭月看着晚安两个字，什么都没回，点开了其他消息。
　　穿着拖鞋走到沙发边坐下，身姿笔挺如松，从上到下一条条查看回复。
　　秋天的阳光带着一丝肃杀和清冷，回完消息的温庭月转头看向窗外，平静的目光穿过透明玻璃落在不远处的湖亭，看一夜满地的金黄银杏叶与周围四季常青的林树。
　　下楼的时候，黎青已经不在家里了。
　　周姨端来一碗手磨豆浆，一碟扇贝鲜肉生煎包。
　　有昨天早晨的经历，温庭月吃之前特意问了一句，“这些是黎青做的吗？”
　　“吃过黎青做的早饭，不愿意吃周姨的早饭了？”周姨笑着打趣，将筷子和汤匙摆好，告诉她黎青的去向，“黎青七点半出门了，没时间做这些。”
　　“不是她做的就好。”温庭月拿起筷子说，“以后别让黎青进厨房，她是客人，做饭这些事不该让她来。”
　　周姨满面笑容，“好好好，知道你心疼黎青，不舍得她下厨。”
　　温庭月：“……”
　　周姨怎么回事，把自己的话理解成这样？
　　吃过早饭，温庭月照着日常的时间到了公司，员工已经上班，前台见到她，起身问好，同时送来了一束花。
　　“温总，时总送了一束花给您。”前台口中的时总，是她亲妈妈时澜煦，温庭月一看这满大束百合花，心情很是微妙。
　　百合。
　　如果没理解错，这不是百年好合的意思，而是让她考虑考虑同性对象。
　　温庭月把百合花塞给身边的助理，冷着脸进了电梯。
　　到了顶层，抱着百合花的余助理亦步亦趋跟在总裁后面往办公室走，温庭月在门口拦下了她，“花送你了。”
　　“送给我？”余助理觉得不太好，“这是时总送您的花，转送给我……”
　　洁白无瑕莹润欲滴的百合花，意味深长，这样真的好吗？
　　“我不喜欢百合。”
　　知道总裁喜欢用百合山茶花香沐浴露的余助理什么都不敢说，把后面那些推辞的话咽回去，收下她的花，“那谢谢总裁和时总了。”
　　余助理腾空了一个花瓶，将新鲜采摘挂着晨露气息的百合花一支支插好，挑了办公桌角不容易碰到的地方，调整方向摆好。
　　“余助理，有份出差申请表需要温总签字。”当起助理的黎青一来总裁办，就瞧见了桌上的百合花，她的目光在花上转了一圈，微笑问：“这是余助理对象送的吗？”
　　“总裁送的。”余助理没有隐瞒，她瞥了眼门外，确定走廊上没人，放轻声音状似随意的告诉黎青，“我单身，没有对象。”
　　黎青笑了笑，将话题转回到工作上，“这份申请表有些急，余助理可以现在拿给总裁签字吗？”
　　“行，我现在送进去。”余助理让黎青在这里等自己，连着桌上厚厚一摞文件一起送进去。
　　出差申请表上写明了出差时间和地点，以及出差人员。
　　和总裁畅聊之后，蒋倚阑的工作热情恢复到刚工作时，和新来助理的聊天更让她有种如获至宝的欣喜，从眼界和谈吐举止上感觉得出来，黎青是个值得培养的人才。
　　这次出差，她特意写上了黎青的名字。
　　温庭月没签字，让余助理把黎青叫进来。
　　“蒋副总要带你去江临出差，你知道这件事吗？”动身时间就在今晚，温庭月看着办公桌对面的人，“如果你不想去，我可以和她说一声。”


第8章 酒店
　　余助理没在办公室干杵着，把人叫进来之后回了自己的助理办公室，走的时候替她们关了门，现在这里只有黎青和温庭月。
　　黎青的眸子里含着笑意，说话声不疾不徐，“温总希望我想去，还是不想去？”
　　问题回到了温庭月身上，这个问题充满了试探意思，已经不是暗中试探，而是明着要温庭月的想法。
　　温庭月没有回答，打开钢笔面不改色地在申请表上签了自己的名字，把申请表给黎青。
　　递在半空中的申请表被两人拿着，只一瞬，温庭月松开手，随手拿起下一份文件翻开。
　　她低着头和黎青说话，生冷的语气就像吩咐自己的助理，听不出情绪和目的，“回去之后让蒋副总来我办公室。”
　　黎青弯起嘴角，说了一声好的。
　　白天时间转眼就过，江澜离江临不远，坐高铁比飞机方便，开车过去也就几个小时，这次出差要去三天，加上今晚在那边住三个晚上。
　　临时出差，行李没来得及收拾，距离下班还有两个小时的时候，出差的几人提早下班回去准备。
　　“黎总，酒店房间订好了，同一家顶层套房。”跟在总裁身边多年，林助理知道总裁的习惯，五星级以下的酒店从来不住，幸好这次出差也是住五星级酒店，只不过是标准间。
　　实在太委屈总裁了。
　　林助理一边开车，一边把江临那边的安排情况告诉黎青，“送您到公司之后，我会坐早一班高铁去江临，在酒店等您。”
　　收拾好出差的行李，林助理把黎青送回公司。
　　夜色已至，昏黄的路灯依稀照亮行路，黎青在门口下车，推着行李箱往公司园区走。
　　林怀溪坐在车上目送她，直到不见她的人影。
　　汇合的地点在办公大楼大堂，七座商务车停在办公大楼前，左右两道车门开着，司机坐在驾驶位上等候。
　　见到推着行李的黎青，司机下车帮她提行李，放进后备箱。
　　“黎青。”等人的时候，蒋倚阑来了，她把行李箱交给司机，在车边和黎青聊天，“等很久了吗？”
　　“没有很久，刚到。”
　　蒋倚阑点了点头，和黎青待在一起的感觉很舒服，尤其是听黎青说话，焦躁的内心莫名可以平静下来。
　　人到齐，司机送她们去高铁站，掐着时间在高铁开车前半小时送达。
　　江临那边负责接送的司机安排好了，接到人，去酒店。
　　“黎青，你和我一个房间。”从来都是一个人住大床房的蒋倚阑，在办理入住的时候让前台退掉一间。
　　这次出差原定三个人，一间大床房，一间标准间，正好够，临时多了一个黎青，不得不再订一间。
　　话一说出口，另外两位同行的同事看了过来。
　　蒋副总的级别摆在那儿，怎么能和助理同住一个房间，还有可能是同一张床。
　　蒋倚阑也不想这样。
　　早上总裁把她叫到办公室，问了这次出差的行程安排，连酒店住宿情况都问了。
　　谈话之后她一直琢磨总裁话里的意思，直到现在办理入住，她才琢磨出来，总裁是觉得黎青是个新人，一来就带她出差，不满意差旅费这一块开支。
　　少开一间房，能省不少钱。
　　蒋倚阑解释了一句，脸上笑容坦荡真挚，“你刚进公司，独睡一间可能会让总裁不满。”
　　“这是温总的意思？”黎青想到了早上的谈话，“温总让我和你住一起？”
　　蒋倚阑听出她话里的抗拒，走到黎青身边，小声问她，“你不愿意和我住一间吗？如果不愿意，我再开一间。”
　　“我喜欢女人。”黎青表明自己的性向，“不太适合和同性住一起。”
　　“这样啊，抱歉黎青，不知道你性取向。”原来不是不愿意，而是不能住一间，蒋倚阑暗暗打量黎青，看得出来，她目前单身，没有对象。
　　蒋倚阑一心事业，想在四十岁时完成财务自由的目标，这些年试着谈过几个，对方都是男性，没坚持上一个月，全分手了，最亲密的程度只到牵手，后来，她明白自己只喜欢工作，就不再对感情抱以期待。
　　“没关系，是我自己没说。”黎青温和笑着，“这样吧，名义上我和副总您住一间，但我自己私下开一间单独住，不用公司报销。”
　　“哪有出差还让员工自己负担房费的。”蒋倚阑让前台用公司抬头再开一间。
　　“不用了。”黎青做决定，“其实，和副总一间房也没关系。”
　　“没关系？”蒋倚阑心里有种说不上来的期待，她摆了下手，示意前台不用开了，“那就定下来，这几个晚上你都和我住一间。”
　　黎青点头。
　　办好入住手续，四个人一起搭电梯上楼，另两位在六楼出电梯，黎青和蒋倚阑的房间在更上面。
　　安静的电梯车厢内，一手握着行李扶手的黎青和并肩而立的蒋倚阑看着面前光滑电梯门，谁都没说话。
　　酒店环境清幽，铺着地毯的走廊走在上面声音轻微，滚轮留下细细的辙印，到了门口，蒋倚阑刷卡开门。
　　一共有两张房卡，蒋倚阑一张，黎青一张。
　　“你和我睡一起，真的没关系吗？”进了房间，没有外人，蒋倚阑贴墙放好行李箱，转过身和黎青说话。
　　黎青站在门口，身后是刚刚关上的房门，她的目光往柔软宽大足够睡三个人的大床上转了一圈，扬唇浅笑，“我还是一个人住比较好，抱歉副总。”
　　黎青走了，带着这个房间的房卡一起走了。
　　她的温柔和贴心蒋倚阑真真切切感受到了，黎青改口和她住一间，到了房间又离开，一是为了照顾她的面子，二是为了不让总裁对她不满。
　　蒋倚阑的脸上不自觉流露了笑意，她不辜负黎青对自己的好意，给总裁发消息：温总，我们到酒店了，小陈和小何住一间房，黎青和我住一间。
　　既是汇报工作，也是把为公司省钱的事委婉告诉总裁。
　　没过多久，收到了总裁的回复，只有两个字——好的。
　　表示看到消息了。
　　林助理在顶层电梯门口等着，门一开，马上接过黎青手里的行李箱，带她去房间。
　　手机震动了一下，一条微信发了进来。
　　这是温庭月第一次主动发消息，看见名字的黎青眼眸一亮，笑着点开。
　　温庭月：你和蒋副总一间房？
　　温庭月这么快就知道自己和蒋倚阑住一起了？黎青不着急回消息，细品这条消息背后的情绪。
　　过了十分钟，黎青回她，“嗯，我和副总睡大床房，另外两个同事睡标间。”
　　紧跟着又发过去一条，“蒋副总是直的，睡一起不会有事。”
　　蒋副总是直的，但你是弯的啊。
　　正在吃晚饭的温庭月搁下筷子，走到客厅打电话。
　　在号码将要拨出去的那一刹那，又退出了通讯录。
　　她不是担心黎青，而是担心副总和助理睡一起对副总形象不好，这么一想，温庭月的电话打了出去。
　　蒋倚阑接到电话的时候，正在整理行李箱里的东西。
　　“温总。”蒋倚阑立刻站起来，温总裁清冷的声音透过电话传到她的耳朵里，“你再开一间房，单独住。”
　　蒋倚阑：“……”总裁不准自己和别人住一起？
　　联想到辞职时总裁的挽留，蒋倚阑意识到总裁对自己的感情可能有一点不对劲，超越了正常的老板员工情感。
　　前后一结合，那么早上的谈话，就不是嫌自己带新助理出差加大公司支出，而是在关心自己的出差行程。
　　对面突然没了声音，温庭月皱了皱眉，“倚阑？”
　　蒋倚阑年纪比温庭月大了好多岁，但温庭月从来都是称呼她蒋副总或者倚阑，没有任何体现年长的称呼。
　　如果自己的感觉是真的……
　　蒋倚阑深呼吸，温庭月听见她的呼吸声，想到一种可能，“黎青在你身边？”
　　“没，她在浴室洗澡。”
　　“……”刚到酒店就洗澡，黎青什么意思？温庭月挂断电话，挂断之前不容拒绝的说了一句，“把这个房间让给黎青，你去重新开一间。”
　　蒋倚阑确定了，总裁对自己有占有欲，不允许自己和任何人住一起。
　　可是这么多年了，总裁为什么一点表示都没有？
　　难道是……那份辞呈？
　　回想和总裁的点点滴滴，温总是个值得追随的人，但绝不是个好伴侣，她和自己一样，是个一心事业的女人。
　　蒋倚阑很想匿名发帖问问，该怎么拒绝总裁的追求。
　　想法还没付诸实践，总裁发来了一条消息，把刚刚所有不切实际的错觉粉成碎渣齑末。
　　“黎青是我妹妹。”
　　蒋倚阑：“？？？”
　　所以刚刚想了那么多，其实和她一点关系都没有？总裁关心的人是黎青？
　　蒋倚阑扶额冷静了下自己，给总裁回复：我这就去重新开一间房。
　　现在蒋倚阑有了新的问题想匿名发帖：如果喜欢上总裁的妹妹，应该怎么追？
　　这问题在脑海里闪现，蒋倚阑惊觉不对，自己怎么可以对黎青有这种想法，黎青可是直……她本来就是弯的。
　　黎青在房间里走了一圈，林助理挑的房型不错，宽敞的步入式浴缸是她所喜欢的，窗外就是麓沄江，夜色下江景融在繁华的城市之中，别有一番独特感受。
　　黎青拍下自己所见的风景，发给温庭月，“庭月姐姐，这几晚我不在，你会想我吗？”
　　温庭月：不会。
　　作者有话要说：
　　温总：不仅不会，还很开心


第9章 试探
　　没有黎青，没有外人，这才是温庭月所熟悉的家，所喜欢的环境。
　　手机时有消息进来，多数与工作有关，和黎青的聊天止于“不会”，对话框慢慢被挤到了下面。
　　温庭月没在意，回复处理完工作上的事，手机放到一旁，打开邮箱将几份项目书打印出来。
　　空白纸张一页页吞进打印机，转了一圈变成满页文字，微微发烫。
　　书房灯光明亮，几个方向照过来的光源盖去影子，温庭月整齐文件，夹到文件夹里，在宽敞整洁的办公桌后翻看。
　　专心看完文件，整个项目的可行性分析和市场前景全部到了温庭月脑海里，她翻到第一页，第二遍看的时候随手拿了支轻巧ABS材质钢笔，在需要修改完善的几个地方做简单批注。
　　写好提纲，打开邮件回复。
　　余助理发来行程提醒，提醒总裁明天上午九点有个商务会面，如果按以往的时间到公司，总裁大概率会迟到。
　　跳出来的消息点亮屏幕，温庭月侧目扫了一眼，继续忙手头上的工作。
　　时间总是在埋头工作的时候快速流走，温庭月关掉邮箱，按位置放好钢笔，拿着手机边看边离开书房。
　　时澜煦和温云谏这对几十年的老夫妻一般待在三楼起居室，很少在这个时间出现在二楼，温庭月正回着消息，楼梯上传来脚步声，紧跟着传来一声，“庭月。”
　　“妈。”温庭月抬头看了一眼，离开的目光很快回到手机上，温妈妈朝她走了过来，手里端着的茶盘中央放着一杯热气腾腾的茶，“刚煮好的铁皮石斛安神茶，特地给你准备了一杯。”
　　铁皮石斛功效很多，提高身体免疫力，增强记忆力，还能补气养神抗衰老，最受上了年纪的人喜欢。
　　“不用了，你自己喝吧。”温庭月看得出来，妈妈有话和自己说，她放下手机垂在身侧，等妈妈下文。
　　温妈妈瞧她这眼神，对她笑了笑，“黎青出差了，是你让她去的？”
　　“是她自己想去。”一到酒店就进浴室洗澡，还和蒋副总住同间大床房，不知道有多想去呢，温庭月没把这些说出来证明。
　　她的回答在温妈妈心里过了一遍，温妈妈笑着摇了摇头，轻叹了口气，“你啊，把这杯安神茶喝了。”
　　温妈妈留下安神茶走了，温庭月握着茶杯在露台上放松自己，夜凉如水，等茶温了，一口喝完。
　　没人打扰的感觉很好，倚着栏杆仰头望月的温庭月收回自己的目光，带着一身薄淡的寒气回卧室。
　　黎青不在，温庭月用回了自己所喜欢的沐浴露，清新淡雅的百合山茶花香。
　　床被换了一套深蓝色，温庭月靠在床头，软被半盖到腰，捧着书心情愉悦地看了十几页。
　　在准备入睡时，压在下面的聊天对话框跳到了最上面，黎青给她发消息，“庭月，晚安。”
　　是一条语音消息，黎青的声音干净温柔，时间很短，温庭月听了一遍后，又听了一遍。
　　不是为了听黎青的声音，而是她听觉敏锐，听到黎青的声音里，夹杂着明显的江水声。
　　酒店就在江边。
　　温庭月点开两个小时前黎青发给自己的照片，酒店隔音，身临其境能听到江水声，语音里不可能听到。
　　只有一个可能，现在黎青在江边，离江水很近。
　　这个时间不在酒店里养精蓄锐，准备接下来几天的工作，跑去江边？
　　作为总裁，温庭月觉得自己有必要提醒黎青早点睡觉。
　　打了一串字，临要发出去，温庭月又全部删了，只回她，“晚安。”
　　说太多，会让黎青误会自己关心她，她要杜绝这种可能，温庭月关掉手机睡觉，不去想黎青是一个人游麓沄江，还是身边有其他人。
　　麓沄江水面宽阔，江上现代化气息浓厚的游轮和古色古香的画舫交相出现，由远而来，又渐渐远去。
　　黎青慢慢走着，感受这座城市的气息。
　　每座城都有它独特的底蕴和气息，黎青不是第一次来江临，也不是第一次见到麓沄江，但却是她第一次有时间放慢自己，近距离欣赏江景。
　　身后几米开外的地方跟着林助理，江风大，她穿着一件纯黑长风衣，戴了一顶黑色鸭舌帽，双手插在口袋里。
　　地灯间隔亮着，不时有夜跑的人从身边经过，江边散步的情侣走走停停，贴耳呢喃细语。
　　就是在看见一对小情侣靠着栏杆拥吻的时候，黎青给温庭月发了消息。
　　藏在声音里的感情温柔又克制，和眼前令人艳羡的一幕相比，温庭月应该是感受不到的。
　　温庭月给她回了一句晚安，和之前那句不会一样，疏离又冷淡。
　　在原地站得久了，林助理上前提醒，“黎总，时间不早了，我们是不是该回酒店了？”
　　看着波澜起伏的麓沄江，跟着江水远去漂向江澜的思绪慢慢收拢回来，黎青回头看了眼伫立在夜色中的沄月酒店，嘴角上扬，“回去吧。”
　　和出来时一样，两人回去时也一前一后保持着几米的距离。
　　回去的路上，意外遇到了副总裁。
　　蒋倚阑快步走了过来，“这么晚怎么还在外面？”
　　她的关心溢于言表，在关心黎青的同时，发现黎青身后跟着一个奇奇怪怪看起来不怀好意的人。
　　蒋倚阑正目又看了一眼，眼神锐利满是警惕，林怀溪对她的眼神视若无睹，插着口袋继续往前走，与她们错身而过。
　　是不是坏人，林怀溪自己心里清楚得很，她是助理，不是尾随痴汉。
　　“一直听说麓沄江波澜壮阔，泫沄涌涛，我去看了看江景。”黎青和蒋倚阑一起往酒店走，目光没有往林助理身上分去半分。
　　“你想看可以叫上我，一个人这么晚在外面，又长得这么漂亮，很容易遇上危险。”
　　现代科技发达，犯罪率和结婚率一样，大幅下降，但还是不乏触犯法律法规的人。
　　蒋倚阑没有将自己当成上司，这一刻只是关心黎青的朋友。
　　她说的话林助理听到了，林助理脚下步子没停，不紧不慢的从侧边门进入酒店。
　　原来是自己想多了。
　　蒋倚阑特意留意了下这个奇奇怪怪的人，见她也住这个酒店，提起的心放了下来。
　　两人随意聊天，话题信手拈来。
　　有个问题在蒋倚阑心里，话到嘴边又没问出口。
　　黎青是不是总裁的妹妹其实并不重要，就算是妹妹，一个姓黎，一个姓温，最多是表妹，不会生活在一起。
　　“黎青，你住在哪个房间？”进了电梯，到按楼层的时候，黎青只按了一层，蒋倚阑看着显示屏问，“和我住同一层？”
　　黎青笑而不语，出了电梯，随蒋倚阑往房间走，一路走到房门口才停下。
　　“我不住在这层。”黎青用自己的卡为副总打开房门，“晚安，蒋副总。”
　　她把卡递给蒋倚阑，“这张房卡给你。”
　　蒋倚阑看了眼，把卡推了回去，“你留着，随时可以来我房间。”
　　说出口感觉这句话太暧昧，蒋倚阑又接了一句，“明晚要应酬，我可能会喝醉，这次只带了你一个助理，你得照顾我。留张房卡在你身上，方便开门。”
　　理由很充分，黎青没有拒绝的理由，她收回房卡和蒋倚阑道别，“副总进去吧，我也回房间了。”
　　又是送到门口，又要看自己进去，蒋倚阑控制不住自己的感官，感觉自己感受到了一丝丝说不清道不明的甜蜜。
　　关上门，数了几个数，蒋倚阑打开房门，看着慢慢离去的背影，她弯起嘴角，笑着给总裁发消息。
　　“黎青回酒店了，刚送我回房间，现在回自己房间了。”
　　总裁的回复只有两个字，依旧是表示自己知道了的“好的”。
　　坐vip电梯到顶层，摘下帽子将头发放开的林助理背对着墙壁站在电梯边，以防蒋倚阑看见自己。
　　在得知总裁要当温煦集团人工智能事业部副总裁助理的时候，她把蒋倚阑的资料全部查了一遍，查得清清楚楚。
　　黎青一个人走出电梯，林怀溪侧头看着，确定总裁身后没人，紧步跟了上去，“黎总，蒋倚阑没发现你住顶层吧？”
　　“没有。”看着谨小慎微的助理，黎青忍不住笑了起来，“我送她到门口才走，她不知道我住在哪层，更不知道我住哪个房间。”
　　“辛苦老板了。”
　　进了房间，林助理端茶倒水，黎青思忖地喝着，后知后觉蒋倚阑出来的突然。
　　似想到什么，黎青放下杯子，拿出手机翻看自己给温庭月发的那些消息。
　　温庭月心细如发，她应该能发现自己去了江边。
　　是温庭月吗？
　　黎青有心试探，在说了晚安过后很久，又给温庭月发了一条消息：我回房间了。


第10章 拥抱
　　发过去的消息犹如石沉大海，温庭月没有任何回复，更别说好奇她去了哪里，黎青对着手机失神，时常笑着的眼眸，似如霜降，眸光暗淡下来。
　　善于察言观色的林助理安静立在一边，随时等候总裁开口。
　　等到的是总裁让她离开。
　　“黎总，我手机二十四小时开机，有什么事随时给我电话，我会马上出现在你身边。”
　　林助理另外开了一间房，不在这一层，但也是坐VIP电梯，上来很快。
　　助理走了，黎青洗澡准备睡觉。
　　宽敞的步入式浴缸很快蓄满热水，智能控制系统将温度恒定在舒适的温度，脱下的衣服放在洗漱台，黎青步入热水中，阖着双眼躺下，享受热水舒展筋骨肌肤。
　　白皙的肌肤泛起淡淡的粉色，犹如初春时分绽放的桃花瓣，可惜，眼下美景无人欣赏。
　　分开的第一晚，黎青想念着温庭月，想得辗转反侧，难以入睡。
　　温庭月一定睡得很好吧，没有她的打扰，也不会如她这般想念。
　　还有两个晚上，她才能回江澜。
　　第二天清晨，睡着没多久的黎青被电话吵醒，手机放在枕边，她睡眼朦胧的摸到手机，眯着眼看了眼来电显示，闭眼接听。
　　“蒋副总。”
　　干哑低轻的嗓音与平时的温柔清澈声线截然不同，听在耳朵里，如爱人交颈呢喃，说不上来的勾人，蒋倚阑笑着回应，“起床了黎青，我在二楼自助餐厅等你。”
　　黎青要拒绝，电话已经挂断。
　　黎青：“……”
　　半个小时后，黎青出现在餐厅，和蒋倚阑面对面坐在一起吃早饭。
　　比不上行政酒廊的就餐环境，但也是五星级酒店的自助餐厅，早餐丰富多样。
　　蒋倚阑留心黎青的餐点，记下她的口味喜好后，目光不再停留在餐盘上，看着黎青的眼睛和她说话，“昨晚睡得怎么样？”
　　“还行。”黎青温柔笑着，说话时也看着蒋倚阑，等答完了，才舀起一小勺粥送入口中。
　　早餐的交谈轻松随意，像朋友一样相处，一边吃一边聊上一两句，在心情愉悦中结束。
　　上午去子公司开会，下午去见客户，谈项目合作，晚上酒局应酬，行程安排得满满当当。
　　一天忙下来，回到酒店已经是晚上十点。
　　蒋倚阑喝了不少酒，没到喝醉的地步，黎青送她到门口，不打算进去。
　　“黎青，能帮我倒杯水吗？”开了门，蒋倚阑扶着门框回头和身后的人说话，黎青稍作犹豫，随蒋倚阑进了房间。
　　空置的茶壶旁放着茶包与茶杯，需要热开水可以自己烧，也可以叫服务员送。
　　酒店也供应矿泉水，黎青拿了一瓶，回头一看，蒋倚阑已经在沙发上坐下了，靠着扶手低着头，单手支着脑袋。
　　“服务员一会儿会送水过来，你先喝点这个。”黎青细心温柔，拧好盖子递给沙发上的人。
　　醉意上头的蒋倚阑歪头看了她一眼，冁然而笑，她揉着太阳穴的手没停，另一只手拍了拍身边的沙发，示意黎青坐下。
　　沙发上能发生的事情太多了，黎青没坐，她拉住蒋倚阑的手，把手中的矿泉水稳稳当当的交到她手中。
　　感受到稍纵即逝的来自于另一个人的体温，蒋倚阑心起微澜，收回手的黎青站直身，温声说了一句“慢点喝”，进了卫生间。
　　从卫生间出来的时候，黎青手上多了一块湿毛巾，长方棉麻软毛巾对折两次，握在手里大小正合适。
　　照顾人的经验来自于助理林怀溪，喝酒之后用冷毛巾擦脸覆额会舒服很多，以往助理都是亲手将毛巾贴在她额头上，看着眼前的蒋副总裁，黎青只是把毛巾递过去。
　　蒋倚阑换了个姿势，她身体往后仰，慵懒地靠在沙发靠背上，完全暴露在黎青面前，微微抬起的下颌让黎青看见她眼角眉梢的笑意。
　　下一秒，眼前一片黑暗。
　　黎青把毛巾盖在蒋倚阑脸上，遮住她上半张脸，挡住她笑看自己的眼眸。
　　“黎青。”蒋倚阑拿下脸上的毛巾，不恼不怒，轻笑声自喉间逸出，令安静的房间显得热闹又温馨，与黎青的距离似乎也在这笑声中拉近。
　　门铃很不是时候的响了。
　　她还想逗黎青两句，听到门铃响声的黎青转身往门口走。
　　服务员准备的热水和醒酒药交到黎青手中，她端给蒋倚阑，放在茶几上。
　　“副总，热水和醒酒药在这儿，喝了之后早点休息，有什么需要叫服务员。”
　　“你呢？”染着酒意湿漉漉的眼眸凝视着将要离开的人，蒋倚阑很想黎青留下，她明知故问，“你要走了吗？不如，今晚睡这里？”
　　“不了，我习惯一个人睡。”温柔的嗓音衬得拒绝的话更无情，没有多待半分钟，黎青马上离开。
　　看着阖上的房门，蒋倚阑弯起嘴角，笑着喝黎青亲手打开的矿泉水。
　　习惯一个人睡。
　　可以确定，黎青是一个人。
　　晚上的酒局黎青只喝了一杯，蒋倚阑照顾她这个新助理，没推她出去挡酒，反而替她挡下了不少。
　　一回到房间，林助理绕着她看，生怕自己护着顾着的老板受到伤害。
　　“黎总，蒋倚阑没对你动手动脚吧？”以嘴唇为中心点，上到额头，下到白皙纤细的脖颈，再到线条清晰半遮半露的锁骨，林助理一寸寸看过去。
　　黎青摇了摇头，林助理松了口气。
　　接下来两天的行程依旧很满，连轴开会见客户谈合作，回到江澜，等候在车站的司机接她们回公司。
　　和离开时一样，回来时的天色笼罩在黑夜之中，办公大楼零零落落亮着灯光，不加班的员工回家了，留下少部分加班的办公室开着灯。
　　总裁办公室的灯暗着，很明显，总裁不在公司了。
　　“黎青回来了？”黎青回了家，在一楼客厅看新闻的温妈妈一见到她，脸上笑容可掬，比见到自己的亲女儿还高兴。
　　黎青看了看沙发，沙发上只有温妈妈，不用等她问，温妈妈主动告诉她，“庭月去见朋友了，和朋友吃完晚饭回来。”
　　着急回来见心心念念的心上人，心上人居然不在家。
　　黎青脸上保持笑容，“伯母，我去楼上放下行李，一会儿下来。”
　　“好。”温妈妈拍拍她的肩膀，“去吧。”
　　把行李箱里的东西收拾出来，黎青回一楼。
　　她手里拎着一只漆黑优雅的手提袋，在温妈妈身边坐下后，将袋子里的礼物拿出来。
　　不仅仅是温庭月，温妈妈温爸爸都有一份。
　　收到晚辈礼物的温妈妈十分开心，黎青一边等着温庭月回来，一边把这几天发生在江临的事告诉她。
　　“对了，我遇到璟姐姐了。”黎青想起一件事，藏在心里就等着和温妈妈说，“她好像谈恋爱了，身边有个特别亲密的漂亮女人，看起来是她女朋友。”
　　女朋友和女性朋友的区别就在于，亲密的程度有没有到搂腰贴耳，现在婚姻不分性向，女性朋友之间有了不成文的规定，和好朋友好闺蜜最多到挽手牵手的程度，以免让人误会。
　　黎青言下之意，温璟身边的那个女人和她有超过程度的亲密接触。
　　温妈妈轻叹了口气，前不久才说庭月堂姐孤单一人，没想到庭月堂姐已经谈恋爱了。
　　趁着女儿没回来，温妈妈带上礼物上楼。
　　她掐的时间很准，上楼没过五分钟，外面由远而近传来汽车引擎声，温庭月回来了。
　　已经知道黎青回来，见到立在茶几边对自己笑的黎青时，温庭月没感到惊讶。
　　“温总。”她们两人，黎青总是那个主动开口的人，她温柔地笑着，将特别准备的礼物送给温庭月，“我从江临买回来的，希望你能喜欢。”
　　温庭月态度冷淡，“不用了。”
　　黎青买的东西她是不会喜欢的。
　　“天麓山产的茶叶。”从温妈妈那里得知，温庭月喜欢江临天麓山的明前龙井，黎青记在了心里，这次去江临，特意去买了，足够温庭月喝到明年新茶上市。
　　温庭月不动声色，没有表现出半点喜欢，走近她的黎青扬唇一笑，张开手臂给温庭月来了一个猝不及防的拥抱。
　　“庭月姐姐，我想你了。”嗅着熟悉的淡淡香味，思念一瞬间填满，黎青抱紧，“你不会想我，但我会想你。”
　　温庭月拿开她的手，把人从自己身上推开，提醒黎青，“黎青，我不是你未婚妻。”
　　作者有话要说：
　　温总：我超直


第11章 提醒
　　推开人的手抓在手腕上，滚烫的掌心隔着衣服依稀能感觉到对方的温度，温庭月放开手，黎青留住她，反手握住，抬起的眼眸干净清澈。
　　“谁说只有未婚妻可以想你。”黎青握紧手中的温暖，不着痕迹的感受肌肤的细腻，嗓音温柔，“庭月姐姐。”
　　姐姐这个称呼，表明黎青清楚自己的身份，是温庭月想多了，温庭月拿回自己的手，和黎青拉开距离。
　　“不用叫我姐姐。”至于黎青准备的礼物，温庭月看了一眼茶几，她还是不收，面无波澜的做了处置，“这茶叶送给我爸妈吧，他们喜欢喝茶。”
　　黎青的身上有道清新淡雅的香水味，靠近了才能闻到，温庭月被她抱住，不可避免的闻到了一丝，有种熟悉又说不出来的感觉。
　　现在数尺之隔，依然能闻到。
　　大概是身体接触的时候沾到了自己的衣服上，温庭月压下深究香水的念头，没想到黎青又靠近了她。
　　“已经有礼物送给她们了，这是特意给你带去公司的。”黎青把她特意拉开的距离拉近，开玩笑般问，“分开这么多天，温总一点都不想我吗？”
　　“没想过。”温庭月认真地回答了问题，清冷的眸光没有暖意，“我上楼了。”
　　黎青一回来，这个家的气氛就变了，空气里四处弥漫着未婚妻几个字，藏在妹妹的保护色下。
　　还不如先前直言直语，也好果断拒绝。
　　温庭月转身就走，站在原地的黎青动也不动，既不说话也没跟上来。
　　走了几步的温庭月感觉奇怪，借着转角拐弯的时候往那边看了一眼，她的目光扫过去，很快收回来。
　　黎青微微低着头，不知道在想什么，明亮的光线自头顶落下，在光洁的瓷砖上剪出浅浅的影子。
　　“不要欺负黎青。”
　　妈妈的话言犹在耳，这一幕怎么看怎么像欺负了黎青。
　　回想自己和黎青的对话，一问一答合情合理，除了拒绝了出差带回的礼物，没有任何欺负她的地方。
　　温庭月脚下步子没停，拐上楼梯，在二楼楼梯口稍作停留，回头没见着黎青，也没听到一丝半点脚步声，放心的去了书房。
　　竖着耳朵听脚步声的黎青在确定温庭月上楼之后，终于敢抬起头。
　　温庭月的拒绝在意料之中，早有心理准备的黎青没受多大打击，反而无法控制的对她的渴望增添了不少。
　　炙热的眼眸在望着温庭月背影时，内心的冲动如溃堤之水，汹涌而来。
　　不能让温庭月看出来。
　　黎青低头看了看自己的手，拥抱过握过温庭月的手，指尖仍留有她的温度与气息。
　　半个小时后，黎青敲响了书房的门。
　　她没开口，温庭月从敲门节奏和力道上辨认出门外的人是黎青，书房重地，温庭月合上文件开门。
　　清新的茶香扑面而来，黎青手中端着茶盘，一壶茶水和一只斟上茶的紫砂杯冒着热气。
　　“有事？”门开一人宽，温庭月立在门后一脸拒人于千里之外，黎青抬高手里的茶盘，笑容温柔体贴，“我沏了茶，想请你品茗，是不是货真价实的天麓山明前龙井。”
　　正好工作累了，文件也看不进去，看着没有半点越矩势头的黎青，温庭月考虑了几秒，没拒绝她。
　　书房不是品茗的地方，温庭月带她去客厅，挑了紧挨着落地窗的小圆桌坐下。
　　这是黎青第一次来二楼客厅，专属于温庭月的客厅。
　　现代轻奢风小茶几，围着两把单人沙发椅，没有第三个人的位置，黎青俯身放下茶盘，直起身时，茶盘上的茶杯被她端在了手里。
　　品茶第一步闻茶香，第二步观茶叶品茶汤，明前龙井一芽一叶，条索细紧如仕女秀眉，在水里慢慢舒展恢复成鲜活的模样，温庭月见不到茶叶，略过这一步。
　　浅浅的嫩绿黄茶汤，沁人心脾的茶香，温庭月抿了一口，口感甘醇，香气馥郁。
　　是她最喜欢的天麓山明前龙井。
　　品了半杯，温庭月才发现黎青站在自己身边，“怎么不坐下？”
　　明明是好意，用清冽的声线说出来，听起来像嫌弃。
　　黎青笑了笑，拉开对面椅子坐好，挺直的腰杆和双手摆放在膝盖上的姿势，看起来特别像等待总裁训话的下属。
　　“是天麓山明前龙井吗？”黎青笑意盎然地看着她，目光流连忘返于唇瓣和眼眸之间。
　　温庭月给自己续茶，“是，但明前龙井产量并不多，尤其是天麓山的明前龙井，你怎么能买到？”
　　能说情话的时候一定要抓住时机说，黎青放过了这么好的机会，没说一句“只要是庭月姐姐喜欢的，我都能买到”这样的话。
　　她温柔浅笑，“正好有朋友做茶叶生意，她手里存着几斤明前龙井，知道我要，全卖给我了。”
　　好茶千金难买，能把所有存货卖给黎青，两人的关系不简单，温庭月低头喝茶，品着茶汤的同时品了品黎青和那位不知姓名的茶叶朋友。
　　“你出差还有时间去见朋友？”
　　黎青：“……”早知道就说情话了。
　　仅喝了两杯茶，温庭月放下了茶盏，一副咱们在这里好好聊工作态度问题的架势，话题从茶叶转到了工作上，“工作怎么样？能接受这样的工作强度吗？”
　　出差这几天的行程安排温庭月悉数了解，从白天忙到晚上，自由活动的时间并不多。
　　“蒋副总很照顾我，工作不算累。”隔着屏幕和网络，看不见对方的反应，黎青趁机再次试探温庭月，不放过她脸上任何细微变化，“到江临的第一个晚上，我去江边走了走，蒋副总担心我出事，出酒店去找我了。”
　　温庭月不动声色的听着，黎青话锋一转，突然转到她身上，“是你告诉她我去江边了？”
　　那个时间，除了温庭月，没人知道她不在酒店房间里。
　　温庭月的表情没有任何变化，“不是。”她有充分的理由，“我不知道你去了江边。”
　　“也对。”当面得到否认，提起的心跳瞬间回落到底，怦怦怦跳得剧烈，黎青自顾自倒了杯茶，缓解自己的心率。
　　茶送到嘴边，想起来这是温庭月用过的茶杯。
　　黎青若无其事的拿开杯子，递给对面，“温总，你的茶。”
　　茶杯沿碰到了黎青的唇瓣，温庭月看得清清楚楚，她拒绝，“我不喝了。”
　　“……既然这样，那我就用你的茶杯喝了。”茶喝下去，没有安神，心率跳得更快，黎青解释，“来的时候只想给你送茶，没想过我自己也会喝，所以只拿了一只茶杯。”
　　这话说出来温庭月不是很相信。
　　别说她，黎青自己都不相信。
　　“你慢慢喝，我还有事。”上次同用一个酒杯，这回用同一只茶杯，温庭月确定了，黎青就是故意来撩拨自己的。
　　身为直女，温庭月确定自己经得起撩，但再坐下去，万一她口渴想喝茶，又用黎青用过的茶杯喝茶。
　　一只茶杯两人用来用去，不暧昧都暧昧起来了。
　　手机恰时响了起来，在温庭月起身离开的这刻。
　　温庭月没有走，看了眼黎青的口袋，不知道是谁打来的电话，黎青居然没有接。
　　“你手机响了。”安静的客厅，关掉铃声的手机震动起来，震动声十分清晰，温庭月想到了不久之前刚刚提到的蒋副总。
　　这个时间，是蒋倚阑给黎青打电话？
　　黎青从口袋里拿出手机，目光在屏幕上停留了两秒，点挂断放回了口袋里，她端着茶盘起身，脸上笑容一如既往的温柔，“温总晚安。”
　　这反应更让温庭月相信，给黎青打电话的是蒋副总。
　　如果是其他人，当着她的面大大方方接起来就是了，不用顾忌她这个老板。
　　黎青端着茶盘去了一楼，思索蒋副总这时候为什么给黎青打电话的温庭月进了书房，将桌面上的文件整理整齐之后，又从书房里出来。
　　“温总。”往卧室走的时候，她又遇上了黎青，黎青没在打电话，抱着手机在发消息，叫了她一声，门一开一阖，进了客卧。
　　现在不用担心黎青是不是自己的未婚妻了，现在更该关心的是蒋倚阑蒋副总，是不是对黎青有意思。
　　黎青刚进公司，得把心放工作上，再说蒋倚阑前不久还有辞职情绪，万一只是贪图黎青的美色和温柔……
　　这么一想，温庭月觉得自己有必要去提醒下黎青，对黎青撩拨自己的事也不计较了。
　　“黎青。”温庭月敲开客卧门，一脸认真严肃，“有些事我得提醒下你。”
　　看着眼前温柔浅笑的漂亮眼眸，斟酌好的那些提醒没说出口，话在嘴边改了口，温庭月说：“明天你得上班。”
　　算了，她不喜欢黎青，公司规章制度也没规定员工之间不准谈恋爱，她胡乱一提醒，让黎青误会自己不想要她这个妹妹，而是想要她当未婚妻怎么办？
　　提醒完黎青，温庭月转身回自己的卧室，黎青倚在门边弯起了嘴角，“庭月姐姐是好奇谁给我打电话吧？”
　　温庭月头也不回，“不是。”
　　作者有话要说：
　　温总：坚信自己是直的


第12章 见面
　　卧室门不轻不重地关上，随即响起反锁的声音，告诉倚在门上目光炙热的那人：我反锁了，你别来打扰我。
　　这正合黎青心意，黎青饶有兴致的看了一会儿，回房间换衣服，踏着夜色出门。
　　别墅距离小区门口有一段距离，秋夜渐冷，裹挟着寒气直往衣领口里钻，黎青边走边扣上风衣扣。
　　“黎总。”路边站着一个人，等黎青走近时，轻轻的叫了她一声，黎青微微点了下头，跟在她后面，上了停在不远处的黑色奔驰。
　　和黑夜融为一体的小轿车低调地载着黎青离开别墅区，路上车少，车技了得的林助理开得飞快。
　　两个小时后，林助理送黎青回来，车停在原来的位置，步行一段路到温家。
　　家里漆黑一片，静悄悄的。
　　这个时间，温云谏和时澜煦夫妻俩已经睡了，黎青看过温庭月的房间，厚重的窗帘严丝合缝地拉着，没亮灯，按她的作息，应该也睡了。
　　回到家中的黎青轻手轻脚地上楼开门，回自己的卧室。
　　累了一天，她撑着疲惫洗好澡，沾上枕头闭上眼没过多久，睡着了。
　　等再睁开眼，天已经大亮。
　　这一觉睡得很舒服，没有失眠，也没有辗转反侧，黎青赤脚下床，在床边站了几秒钟，清醒自己的大脑。
　　“黎总，赵副总和鸣灏科技的人见了两次，明天下午的立项会议需要你回去亲自主持决策。”
　　林助理的行程提醒随着大脑渐渐清醒，清晰的出现在了黎青的脑海中。
　　具体的开会时间在今天下午两点，黎青拉开窗帘，看着不远处的风景思考请假的理由。
　　请假这种事黎青不太擅长，她是老板，想上班就上班，不想去公司就不去，不需要向任何人请假。
　　思索片刻，黎青什么理由都没写，给蒋倚阑发消息：副总，我今天有事请假一天。
　　蒋副总裁的消息秒回：怎么了？生病了吗？
　　如果生病能请假，黎青愿意装病，她回了个嗯，蒋副总的关心消息紧跟着来了，不仅同意她请病假，还要陪她去医院。
　　“不用了，休息一天就好。”黎青关掉聊天对话框，找到林助理打算吩咐她来接自己。
　　消息打了一半，蒋倚阑的消息又来了，并没有因为她的拒绝而终结。
　　她们出差三天，占用了周末休息时间，这两天是不用上班的，根本不需要请假。
　　黎青得病得多重，才能忘记补休这么重要的事？
　　蒋倚阑：今明两天都不用上班，你家地址多少，我去看你。
　　看着蒋倚阑的消息，黎青终于想起来补休这件事。
　　那昨晚温庭月特地提醒她今天要上班，是真的为了提醒这件事，并不是对谁给她打电话好奇……
　　黎青没给地址，婉言拒绝了蒋副总的好意。
　　阳光照落在身上，一点点化开心里的凉意，黎青闭上眼，反复回忆昨晚那一幕。
　　温庭月看着自己的眼神，说话时的语气和声调，黎青确定了，温庭月不是为了提醒自己上班，她有其他话想和自己说。
　　主卧床上，睡到自然醒的温庭月缓缓睁开了眼睛，窗帘拉得紧，房间暗得仿佛仍在黑夜之中，她揉了揉眉心，等眼睛适应了眼前的黑暗，撑着床铺慢慢坐了起来。
　　盖在身上的软被随着起身的动作滑了下去，温庭月靠在床头，不可避免的想起出差回来的黎青。
　　温庭月看了眼时间，这个点，黎青已经去上班了，不用和黎青打照面。
　　她放心的下床，进卫浴间洗澡，换衣下楼。
　　刚走出卧室，抬眼看到了走廊上的黎青，一脸温柔的笑容，画着精致的淡妆，温庭月的目光被她唇瓣上的口红吸引，不由多看了两眼。
　　上班需要打扮成这样？
　　“早，温总。”口红越来越近，温庭月收起往下发散的余光，淡定地回视黎青的目光，回了一句，“早。”
　　客厅沙发上，低着头看新闻的妈妈听到脚步声，抬头看了一眼，见到一起下楼的两人，她眼睛一亮，给黎青投去一个眼神。
　　昨晚你们睡一起了？
　　温妈妈的这个眼神很好懂，不仅黎青看懂了，温庭月也明白妈妈在胡思乱想些什么。
　　她和黎青怎么可能睡一起，这辈子都不可能睡一起的。
　　和妈妈问了早安，温庭月淡定地去餐厅吃早饭，黎青趁着她转身，在她看不见的地方对温妈妈摇了摇头。
　　没睡一起，什么都没发生。
　　就算两个人睡一起，以目前她和温庭月的关系，也是盖被子纯睡觉，不会有任何身体上的亲密接触。
　　温妈妈一脸可惜，给黎青一个你继续努力的眼神，放下平板出去散步，把家留给她们。
　　“这个时间还不去公司，不会迟到吗？”身为公司老板，温庭月对上下班时间了如指掌，周姨放下早餐后，进厨房待着，特地关上了门。
　　“我昨天才出差回来，按规定今天是不用上班的。”黎青眼眸里的笑意味深长，她看着温庭月说，“昨晚温总要求我今天上班，想必温总是要我和你一起上班，所以特地在家等你。”
　　温庭月：“……”
　　黎青化妆是为了自己？
　　看了眼涂着嫩红亮丽口红的唇瓣，温庭月可以想象车上可能会发生的事情，更能想象和黎青从同一辆车上下来出现在公司被人看见之后的传闻。
　　她不会让这种事情发生。
　　“既然规定不用上班，你在家休息吧。”想到黎青找到住处就会离开，温庭月好心提醒，“有时间可以出去看看房子，早点找到住的地方。”
　　“我已经找好住的地方了。”黎青的目光往对面心口上看了一眼，“只是现在不能住进去。”
　　听到黎青找到住的地方的时候，温庭月心里有种说不上来的情绪，没等她明白这是什么情绪，黎青的下一句话将她的情绪按了回去。
　　安静地吃完早饭，温庭月出门。
　　她走后没多久，黎青也离开了家。
　　轻车熟路地找到林助理停车的地方，上了车，林助理把副驾驶位置上厚厚一叠文件交给她，让她充分利用车上的时间处理公司事务。
　　去公司的路上，温庭月收到一条消息，消息来自蒋副总，问她黎青的地址。
　　蒋倚阑也是没办法才问到老板这里，她联系了谭桢，身为公司的人力资源总监，谭桢居然不愿意告诉她这个级别更高的副总裁地址。
　　再三追问才知道，黎青没有填地址，谁都不知道她住哪里。
　　整个公司，大概只有总裁和董事长知道了。
　　温庭月皱了皱眉，黎青现在住在她家，她能把自己家的地址告诉蒋倚阑吗？
　　当然不能。
　　没从总裁那里拿到地址，蒋倚阑深深叹了口气。
　　一路冷着脸到公司，处理完日常需要审批签字的文件，温庭月翻看上次商务合作会议的资料。
　　经过整理的文字版会议记录比会议视频看起来方便，和鸣灏科技的合作势在必行，温庭月叫助理进来，“余助理，下午预约个时间，我要见鸣灏科技总裁。”
　　余助理回办公室打电话，片刻后回总裁办公室，“温总，张总下午有行程，没有时间见面。”
　　在总裁问及行程之前，余助理详细汇报了张敏灏的去向，“他的秘书告诉我，张总和权青集团智能科技部高级副总裁赵漾曦有个商务会面，归来时间不定。”
　　温庭月对赵副总裁记忆犹新，看着会议记录上的发言内容，温庭月合上文件，“我要赵漾曦的全部资料。”
　　资料早就准备好了，总裁一吩咐，余助理分分钟就能拿出来，连带着权青集团总裁的资料一并送上。
　　“温总，有件事很巧，权青集团总裁的名字，也叫黎青。”
　　温庭月目光一愣，翻看文件，资料上的的确确写着黎青两个字，黎民百姓的黎，青云万里的青。
　　“权青集团总裁在公司吗？”温庭月问。
　　余助理五分钟后给她回答，“在，黎总在公司。”
　　这五分钟，温庭月看完了所有资料，她从办公桌后走出来，吩咐余助理开车，“我们去权青集团。”
　　余助理早好奇权青集团老板的长相，低调神秘成那样，是因为长得太难看，所以不愿意将自己的容貌示之于众？
　　车畅通无阻地进了权青集团公司园区，园区大门保安和办公大楼的保安没有任何登记盘问，听到温煦集团温庭月几个字，直接给她们放行。
　　办公大楼顶层，总裁办公室，林助理看了眼手机，告诉办公桌后老板椅上的总裁，“黎总，温庭月来了，现在在一楼大堂。”
　　“好，我知道了。”黎青从容地合上文件，“叫漾曦来我办公室，现在。”


第13章 想要
　　恢宏的权青集团办公大楼，需要穿过几十米的大堂才能走到电梯，温庭月只带了余助理一个人，走进来的气势却像进自己的公司。
　　前台已经收到保安的消息，看见进来的两人，立时起身，其中一位前台为她们引路，“温总，这边请。”
　　送到总裁专用电梯门口，前台按下按钮，等电梯门开，请温总和她的助理进去，再为她们按亮顶层。
　　“陈秘书已经在楼上等二位，她会带二位去总裁办公室。”前台说话语速不疾不徐，左手掌心朝外虚挡在电梯门上，说完话后才收回手，往后退一步，微笑看着电梯门关上。
　　电梯载着温庭月和余助理上行，余助理观察轿厢顶部角落，四个位置都没有安装摄像头。
　　温庭月不发一言，对助理的小动作视而不见，余助理的习惯从跟在她身边起就存在，每到一处地方，她都会观察周围环境，以护总裁周全。
　　做贴身助理，除了专业能力过硬，能点亮的技能最好都点亮。
　　屏幕上的数字不断上升，没有中断，直达顶层。
　　电梯门口，总裁秘书陈渝侧身而立，待门一开，立即送上笑容，自我介绍方便对方称呼，“温总您好，我是黎总的秘书，陈渝。”她往左侧示意，“我带二位去总裁办公室。”
　　和前台一样，陈渝的步子比她们快两步，行在右前方，既能为她们引路，又不会挡着她们的视线，每走几步会回一次头，脸上的笑容亲切真诚。
　　在总裁办公室门口停下脚步，陈秘书请两位稍等，上前为她们敲门，隔门请示，“黎总，温总到了。”
　　从电梯到总裁办公室，这段距离说远不远，说近不近，温庭月心里一直在想一个问题。
　　将第一次见到黎青到后来发生的那些，全部串联起来，权青集团总裁和黎青是同一个人，还是同名而已？
　　温庭月暗暗攥了下手，门内传来一声辨不清声线的请进，陈秘书开门，先一步走进办公室，“黎总，这位就是温总。”
　　总裁办公室里有三个人，其中一位温庭月熟悉，前几天刚见过面的智能科技部高级副总裁赵漾曦。
　　另外两位，温庭月第一次见。
　　不管哪位是黎总，都不是她所认识的黎青。
　　原来只是同名而已。
　　“温总，你好。”陈秘书介绍之后，坐在沙发上的三位同时站了起来，单独一人坐在一张沙发上的年轻女人微笑和温庭月打招呼。
　　很显然，她就是这权青集团的最高掌权人，黎青。
　　但给人的感觉不像总裁，她身上没有总裁的那种气势，温庭月把评价放在心里，“冒昧来访，黎总见谅。”
　　温庭月的感觉是对的，和她说话的人并不是黎青，只是黎青的大秘书闻歌秋。
　　“早就想和温总见上一面了。”闻歌秋请两位坐下，学着总裁待人接物的样子，吩咐陈秘书去泡茶，“温总这次过来，是为了上次AI经济商务合作会议吧？”
　　闻歌秋看了眼身边的两人，她这个非科班出身，没上过专业表演学校的“演员”，只能摸索着演绎好总裁这个角色。
　　黎总挑中她也不是没有理由的，她是除林助理之外和总裁接触最多的人。
　　“漾曦和我大致说过上次的合作会议，会议记录我也看了，正好漾曦在，温总有什么合作的想法，但说无妨。”
　　说到这里，闻歌秋想起来还没给温庭月介绍身边另一位，“漾曦你认识，旁边这位是漾曦的助理。”
　　合作一回生两回熟，在这之前，温煦集团和权青集团没有任何商务上的合作，关于深入开拓AI经济，有过上次的会议交流，现在谈起来轻车熟路。
　　陈秘书送来一壶茶，成套的紫砂茶杯，以客为尊，一一为她们倒上茶。
　　“我来这里，的确是为了谈合作。”商务洽谈对温庭月来说就像家常便饭，从哪里切入怎么切入，她都能在和对方见面的第一眼判断确定下来。
　　看得出来，权青集团有和温煦集团合作的打算。
　　谈了近一个小时，交换了合作的想法，温庭月抬腕看了眼时间，约黎青下次详谈。
　　来的时候只有秘书，走的时候总裁带着秘书和高级副总裁一起送她到电梯口。
　　等电梯门关上，显示屏上的数字往下降，累得快虚脱的闻歌秋长长吐了口气。
　　太难了，她这个假总裁为了真总裁的形象，全程坐得端正笔直，维持笔挺的气质时，还要一副云淡风轻万事在握的样子。
　　再来两回，她可以进娱乐圈演戏了，演技不会比那些花瓶差。
　　赵漾曦扬了扬眉，似笑非笑地看着闻秘书，“小歌秋胆子挺大啊，一口一个漾曦，叫我名字是不是很开心？”
　　赵漾曦捏了捏闻歌秋的脸，心情很好。
　　在闻歌秋动手打自己之前，悠悠收回手，转身回总裁办公室。
　　“黎总，温总她们走了。”
　　真正的总裁从屏风后走出来，那里连接着卧室，将办公室一分为二，挡住办公室里众人的视线。
　　从温庭月进来，到温庭月离开，始终没发现屏风后面的卧室门敞开着，里面有两个人。
　　黎青走到落地窗边，方才的洽谈她全听了，赵漾曦知道她的想法，在合作上没有百分百确定下来，但谈论的口吻已然是合作在即，合作的事板上钉钉，她这个总裁一定会同意。
　　“合作的事情你去跟进。”黎青的目光落在地面上，等着自己的未婚妻出现。
　　未婚妻的身影没有见着，只看见余助理从办公大楼出来，去停车场取了车，绕到办公大楼前接人，然后离开。
　　赵漾曦不清楚总裁在做什么，也不明白为什么她不和温总见面，身为下属，执行听从老板的吩咐就是了。
　　在对方公司不方便评论对方的总裁，现在在车上，余助理终于可以一诉己见。
　　“没想到黎总这么年轻，看起来好像也就三十多岁吧，保养得真好。论长相，五官不错，但没有黎青精致，气势好像也比不上我们黎青。”
　　黎青总是温柔笑着，可余助理能感觉到她身上的气场，不时透露出来的凌人气势，让人心跳加快。
　　“温总，您有没有觉得黎总看您的眼神有些不对劲？好像一直在打量你。”余助理手握方向盘，说话时带一眼后视镜，冷不丁对上一双清冷的眸子。
　　不仅黎青，温总也能让她心跳加快，“温总，我……哪里说错话了吗？”
　　“没有，好好开车。”温庭月闭上眼，靠在车椅上。
　　余助理乖乖闭上嘴，从这一刻起，做一个只会开车的小哑巴。
　　温庭月的思绪回到权青集团，进总裁办公室之前，她有过一瞬的紧张，看到办公室里的人不是黎青，紧张变成了一种很奇怪的情绪。
　　是不是失落，她无法确定。
　　不要对黎青好奇，一旦对她好奇，等待自己的将是无尽不休的纠缠。
　　车往前过了一个红绿灯，温庭月调整好了情绪，回到公司，马上投入到工作中。
　　忙到天黑，在公司里吃了晚饭又忙了两个多小时，这才回家。
　　今天黎青居然没在客厅等她。
　　温庭月做好了心理准备，准备承受那声肉麻的“庭月姐姐”，进了家门，客厅里却一个人都没有。
　　连妈妈都不在客厅。
　　不是在家休息吗？想起黎青那身适合出门约会的打扮，大概是出门约会了。
　　虽然不是自己的未婚妻，但叫自己一声姐姐，就有必要关心下妹妹的行踪。
　　温庭月拿出手机，给黎青发消息。
　　从客厅上到二楼，又走到露台，温庭月的消息一直停留在虚拟键盘，一个字都没打出来。
　　如果叫自己一声姐姐，就要把她当妹妹，那叫自己一声夫人，是不是就要把她当妻子了？
　　最后，什么都没发。
　　一辆黑色小轿车开进小区，停在常停的位置，在公司里忙了一天处理完公事的黎青回来了。
　　路灯昏暗，林荫遮蔽，黎青让林助理留在车上，独自一人下了车。
　　站在栏杆边欣赏夜景用夜风冷静自己的温庭月，看见了远远走来的那人。
　　目光往远拉，看不见车牌号，也看不见车标，只看得见车身颜色，温庭月记得，蒋倚阑的座驾就是辆黑色的小轿车，好像是辆奔驰。
　　黎青是从那辆黑色小轿车上下来的。
　　和黎青约会的对象是……蒋倚阑？
　　走近别墅的黎青抬起头，往二楼温庭月的卧室看了一眼，卧室的灯暗着，黎青正要收回目光，不经意看见露台上有人。
　　仔细一看，不是别人，正是她的未婚妻温庭月。
　　黎青扬起嘴角，夜色下笑容温柔清晰，四目相对，温庭月冷淡收回目光，扭头回了屋里。
　　十分钟后，黎青敲响了二楼主卧门。
　　温庭月面无表情地打开门，连有事两个字都没说，用眼神问人。
　　有事就说，没事我关门了。
　　“庭月姐姐，你是不是看见什么以为我和别人约会，所以不高兴了？”
　　想不到黎青上来就问得这么直白，温庭月面不改色，“你想多了。你不是我未婚妻，也不是我亲妹妹，和谁约会和谁上床都和我无关。”
　　温庭月要关门，黎青抬手挡住，笑容直勾人心，她贴近温庭月，压低嗓音问：“那我想和你约会和你上床呢？”
　　作者有话要说：
　　黎青：想不到吧


第14章 做梦
　　气氛暧昧起来，温庭月说那句话是想表达自己对黎青没有任何兴趣，黎青和谁约会都不会让她不开心，没料到黎青却将一句划清界线的话变成了勾引撩拨。
　　“没有人可以上我的床。”心跳稳住，呼吸稳住，不能乱，温庭月善于表情管理，她瞥了眼挡在门上的手，让黎青拿开。
　　黎青的手拿开了，紧接着，她握住了温庭月的手腕，纤细的手指灵活有力，指尖的滚烫温度将眼下的暧昧气氛推向另一个高度。
　　感觉下一秒，就会被推按在墙上强吻。
　　温庭月抽回自己的手，力道稍微用的有点大，紧握着她手腕的黎青被带向了她，贴近的身体因这个动作结结实实熨贴在了一起。
　　随着靠近的淡雅好闻的香水味，温庭月腰上一紧，黎青的手臂绕了上来，一手擒腕一手搂腰，距离好得可以接吻。
　　“庭月。”灼热的气息喷洒在唇间，黎青的目光从唇瓣上掠过，自下而上扫过挺立的鼻梁，看着温庭月的眼睛，“不试试怎么知道，我不是那个可以上你床的人。”
　　熨贴的柔软下心跳怦然，喜欢一个人，就会对她产生身体上的冲动，黎青清楚自己内心的渴望。
　　没有半句虚言，她想和温庭月约会，想和她同床共枕，做夫妻间最亲密的事。
　　“不需要试。”温庭月偏头看向一边，目光越过发丝落在墙壁上，“可以放开我了吗？”
　　再撩下去，温庭月要翻脸了。
　　黎青慢慢松开手，对温庭月笑了笑，睡前有个拥抱，她心满意足了，更亲密的事慢慢来，不急在一时。
　　关上门，温庭月撑着门扉，捂住自己的心口。
　　她的心跳跳得很快，向她表白的女孩子不在少数，黎青是唯一一个直白说出想和她上床的。
　　一个女孩子怎么可以这么不矜持。
　　温庭月启口用嘴呼吸，几个深呼吸之后，心跳慢慢恢复正常。
　　以后晚上绝不能再轻易给黎青开门了。
　　不开门，反锁门，防火防盗防黎青。
　　温庭月回头看自己的床，她不会让任何人睡上她的床。
　　话语的撩拨和身体的触碰，留下双重深刻的印象，当温庭月在床上躺下，她无法控制的想起了黎青说的话。
　　柔软宽敞的大床，枕边是另一只枕头，温庭月想象了一下黎青睡在身边的画面，下意识扯了扯自己的衣襟，拢紧睡袍。
　　轻薄丝滑的睡袍仅靠一根腰带维系，扒起来十分容易，敞开的下摆更是没有任何安全感，不用掀也能碰。
　　保险起见，睡衣更换成衣裤装，温庭月给设计师发消息，让她设计几套新睡衣，不要睡袍款式。
　　设计师没问题，只要给钱，想要什么款式的睡衣就设计什么样的。
　　温庭月放下手机，对着空荡荡的另半张床，思索还有什么需要防范的地方。
　　应该是万无一失的了。
　　看了眼没有任何消息的手机，温庭月关掉灯，闭眼酝酿睡意。
　　再万无一失，也防不住梦，她梦见了黎青。
　　黎青睡在她的身侧，关掉灯之后，像只小妖精似的缠上来，在被子底下游移厮磨，四处放火。
　　系在腰上的带子轻易的被解开，肌肤相贴，黎青抓住她的双手，十指交扣按在枕面上，撑在脑袋两侧。
　　“庭月，你不是说没人可以上你的床吗？”黎青的吻细细碎碎的落在耳鬓，在她耳畔轻笑低语，“我不仅上了你的床，还要上你……”
　　温庭月梦中惊醒。
　　肌肤上的触感在醒来后仍存在，那些热意，那些亲密，真实得有些过头。
　　温庭月打开灯，看了眼枕边，确定床上只有自己，没有黎青。
　　只是个带了点春色的梦。
　　温庭月从来没做过这样的梦，她倒了杯冷水，一口气喝完。
　　冷静下来想想，做这样的梦不意外，让她不解的是，为什么自己是躺在下面的那个。
　　有些事不能深想，会走上弯路。
　　温庭月又倒了杯水喝下去，闭上眼再酝酿睡意，一时半会儿居然睡不着了。
　　梦境随着清醒的时间渐渐淡去，困意席卷而来，温庭月终于在凌晨时分睡着。
　　黎青没再出现在她的梦中，这一觉，温庭月睡到自然醒。
　　淡忘的梦在阳光里跃动，醒来之后温庭月又记起了昨晚那个不堪回首的梦。
　　走出卧室，梦里的人活生生出现在了她的面前，笑着和她打招呼。
　　看到她，温庭月就想起梦里黎青放肆的言行。
　　梦太真实，真实得让她无法面对黎青，怕那双温柔清澈的眼眸看出异样。
　　温庭月直接去了公司，避开任何交流与相处。
　　黎青一脸困惑，不至于吧？温庭月还在生气昨晚自己的行径？
　　她有那一问，完全是因为温庭月先提到了约会，自己才会顺着内心说出来，后面的拥抱，也是因为温庭月拉她，她才顺势贴了上去。
　　寡淡清水的拉手和拥抱，普通朋友之间都能做。
　　黎青带着困惑去了公司，在权青集团一待又是一天。
　　她和温庭月只在早上特地等待下见了一面，一整个白天都没见面更没说上一句话。
　　想念和担忧的情绪交织反复，回到家，黎青迫不及待的去了二楼找温庭月。
　　卧室的灯亮着，温庭月却不给她开门。
　　门从里面反锁，外面打不开，黎青不放弃，敲了敲门，给温庭月发消息。
　　光线明亮的卧室里，洗过澡的温庭月穿着黑色翻领睡衣，衣服上的五颗纽扣全部扣着，浑身上下充斥着禁欲。
　　她慵懒的靠坐在沙发上，手里捧着一份商业合作计划书，耳朵里塞着蓝牙耳机，单曲循环倾盆大雨声。
　　在雨声里安静地看计划书，对外界充耳不闻。
　　紧挨着沙发摆着圆形小茶几，温庭月的手机放在中央，消息进来，屏幕亮起。
　　温庭月拿过手机看了，放回茶几上当没看见。
　　目光却下意识往门口看了一眼。
　　黎青告诉温庭月，现在她在门外，有话想和她说。
　　在彻底忘记昨晚的梦之前，温庭月不打算再见黎青。
　　今天她一整天心绪不宁，零零碎碎的梦境不时跳出来，扰乱工作情绪。回家后，她连书房都没去，把工作转到了卧室，以免在书房到卧室这段路上被黎青拦下。
　　暗下去的屏幕又一次亮起来。
　　黎青：对不起，昨晚对你说那些话。
　　你该道歉的是梦里对我做的事，对我一个直女做那些越矩的事。
　　好不容易忘得差不多就快全忘了的梦境，因为黎青一句话，又回到了脑海里，温庭月放下文件，摘掉蓝牙耳机，给黎青回消息。
　　“你说过什么我都忘了。”温庭月拿出最常用的终结话题理由，应付黎青：我要睡了，你也早点睡。
　　黎青确定了，温庭月还在生气。
　　黎青：在你睡之前，可以和我聊两句吗？
　　温庭月的消息秒回，果断而无情，“不可以。”
　　消息发出去后，温庭月盯着聊天对话框，等黎青回复。
　　她要看看，黎青会怎么纠缠不休。
　　时隔一分钟，黎青道了一句晚安。
　　黎青的道歉一点都不诚恳，温庭月放下手机，拿起文件重新看了起来。
　　一点都看不进去。
　　目光在同一页面上停留了许久，温庭月不时看一眼手机，手机安静的躺在茶几上，再也没有亮屏。
　　感觉时间过去很久，其实只过去几分钟，黎青在门外没走，见不到温庭月，她睡不着。
　　卧室门突然打开，温庭月出现在了门后，就好像知道黎青在这儿一样。
　　“想和我聊什么？”温庭月不知道黎青在门口，她在卧室里看不进文件，打算去书房看，那里比较有工作气氛。
　　打开门看见立在门外的纤瘦人影，才知道她还在这站着。
　　眼里的讶然之色转瞬即逝，温庭月的深邃眼眸平静无澜，说话语气听不出一丝半点生气的迹象。
　　黎青看着她的眼睛，发觉是自己想多了。
　　温庭月怎么可能会因为一句撩拨的话生气到现在。
　　“看见你就好了。”黎青扬起嘴角笑得人畜无害，眼角眉梢透着温柔，“昨晚说的话，庭月姐姐别放在心上。”
　　和梦里是两个人，眼前的黎青才是真实的黎青，不敢做那些过分的事，温庭月烦乱的心绪被黎青的温柔道歉抚平。
　　确定她和黎青不会发生昨晚梦里那一幕，温庭月眼里的神色缓和下来，“我说了，我已经忘了你说过的话。”
　　“那就好。”黎青上前抱了抱她，“庭月姐姐，晚安。”
　　温庭月：“……”
　　怎么又抱？她就不该开这个门。
　　在温庭月推开自己之前，黎青主动撤回手往后退，转身回客卧，留给温庭月一个没有任何侵犯占有冲动的背影。
　　客卧门关上，主卧的门也跟着关上。
　　两人回到各自卧室的床上，温庭月靠在床头，收到客卧床上那人的消息。
　　黎青睡不着，温庭月暂时也没有困意，想了想，告诉黎青，“我去了权青集团，见到了那个和你同名的人。”
　　看着主动提起的话题，黎青觉察出了里面试探的意思，“我和她比起来，你更喜欢哪个？”


第15章 喜欢
　　消息发过去一分钟，温庭月没回复，五分钟过去了，对面一片死寂，黎青翻了个身，从右卧转为左卧，曲起手臂枕着自己的脑袋，手机放枕头上。
　　壁灯安静的散发着温和光线，橘黄的色调给卧室增添了几分暖意，黎青等消息等到快睡着，撑不住眼皮，慢慢阖上了眼。
　　灯亮了一夜，手机安静了一夜。
　　醒来时，黎青保持昨晚的睡姿，她睡相向来好，柔软的被子盖到肩头，藏在被子底下的手横陈在身前。
　　“我和她比起来，你更喜欢哪个？”
　　看着自己发过去没得到回复的消息，黎青笑着发了一条早安。
　　比起谁都不喜欢或者更喜欢黎总这样的回答，黎青更喜欢温庭月的沉默。
　　不回答才是她。
　　消息过后半个小时，主卧床上的人缓缓醒来，看到黎青的消息，温庭月有礼貌的回了一句早安。
　　黎青此刻正在三楼客厅，和温妈妈一起，两人挨着身子坐在沙发上，感觉到手机震动，黎青拿出来看了一眼，温柔的眼眸瞬时绽放笑意。
　　“伯母，我们下次再聊。”黎青收起手机，温庭月醒了，她要第一时间见到她，见到自己的未婚妻。
　　时澜煦跟着起身，温和慈祥的眸子里尽是看儿媳妇的欢喜之色。
　　她送黎青下楼，到楼梯口，时澜煦停下脚步，“还有什么需要，你尽管开口，我和你伯父都会帮你。”
　　就算黎青不开口，能帮忙的也会主动帮。
　　比宠自己的女儿还宠。
　　时澜煦站在楼梯口看着黎青往下走的背影，一步一步，时光倒流。
　　上了年纪，总是会想起以前的事，和以前做对比。
　　那时候黎青不过才腰高，转眼间，长开成了美人，集合了父母外貌上的所有优点，五官精致漂亮，身材纤瘦高挑，尤其那双眼睛，温柔清澈，和她妈妈如出一辙。
　　黎青在自己的卧室等温庭月，目光穿过敞开的房门，落在紧阖的那扇门上。
　　什么时候才能住进那个卧室，和温庭月同床共枕？
　　时间一分一秒过去，主卧的房门终于打开。
　　温庭月一出来，就看到了客卧的黎青。
　　目光遇上，黎青笑意盎然的和她打了声招呼，朝她走过来，温庭月的视线往敞开的门上瞟，黎青哑然失笑，直接承认，“不是巧合，我特意在等你，温总。”
　　“有事？”温庭月的态度冷冷淡淡，一大清早黎青不叫姐姐叫温总，一听就是有事相求。
　　黎青摇了摇头，笑而不语，给温庭月无限想象的空间。
　　温庭月嗯了一声，丢下黎青下楼，脚步走得坚决稳定，没有半步胡思乱想后的慌乱。
　　她才不会乱想。
　　“你不是应该去公司了吗？”走下最后一级台阶，温庭月想起来，黎青今天得上班，两天的调休已经休完了。
　　她回身和黎青说话，落后半层楼的黎青居高临下地看着她，踱步靠近，脸上挂着淡定温柔的笑容，从容应对，“昨晚的问题，你还没回答我。”
　　黎青在温庭月面前站定，相近的身高因隔着一级台阶，温庭月的气势弱了许多。
　　眼前这人，哪有身为妹妹的样子，更没有身为下属该有的态度。
　　温庭月沉下脸，唇瓣微启，她正要回答黎青“你们两个我都不喜欢”，黎青的手抬了起来，双手捧住她的脸颊，眸光里带着笑意和揶揄，似猜到了她的回答，“姐姐应该更喜欢我才是。”
　　掌心的温度比指尖更烫，黎青倾身靠近，像极了要吻温庭月，温庭月眼疾手快，挡住黎青的唇，“我更喜欢黎总。”
　　“你们妻妻俩别闹啦，过来吃早饭。”在餐厅忙碌的周姨恰好看见这一幕，笑得满脸褶子，鱼尾纹都出来了。
　　突兀的声音插过来，黎青扬唇一笑，弯起的嘴角带动脸部肌肉，温庭月感觉到她的笑意，松手推开，反驳周姨所用的称呼，“不是妻妻。”
　　“是啊，我现在只是庭月姐姐的妹妹。”黎青不疾不徐地往餐厅走，温柔含着几分宠溺的目光落在温庭月身上，周姨笑盈盈的接话，“迟早会成为妻妻的。”
　　温庭月：“……”
　　不说话，让周姨和黎青两个人尴尬。
　　周姨和黎青相视一笑，没有半分尴尬。
　　黎青才在家里住几天啊，周姨和黎青的关系就这么好了？温庭月看了看黎青的脸，这张漂亮的脸配上温柔的笑容，最容易欺骗周姨这样的中老年人。
　　吃完早饭，温庭月去公司，在玄关换好鞋，看了黎青一眼，先出了门。
　　没有一点捎带黎青一程的意思。
　　黎青笑着摇了摇头，慢悠悠的换鞋子，听汽车的声音远去。
　　家离公司不远，几十分钟的距离，已经过了上班高峰期，路上车少，很快到了公司。
　　温庭月不急着下车，目光透过车窗往公司大门方向看。
　　总裁不下车，余助理耐心的等着，顺着总裁的视线，一起看公司大门。
　　温总这是在等什么人吗？
　　一个青色身影出现在公司大门，余助理回头看了看总裁的反应，总裁开门下车，面无表情的进了办公大楼。
　　温总在等黎青？应该不是吧。
　　余助理去停车场停了车，走过来的路上正好遇上黎青，黎青今天穿了一身青色风衣，见到她，温柔一笑，“余助理。”
　　“黎青。”去江临出差，回来又是调休，余助理和黎青已经好几天没有见面了。
　　两人说不上多熟，相互打了个招呼，没有多余的其他话聊。
　　总裁已经进了电梯，余助理和黎青同乘另一部员工电梯上楼，一个去总裁助理办公室，一个去人工智能事业部副总裁助理办公室，同为助理，却不在同一层。
　　到了顶层，余助理目光一滞，想起一件很重要的事。
　　她上下班不用打卡，没有上下班时间概念，但黎青不同，现在已经过了上班时间，黎青迟到了。
　　不仅迟到，还被总裁看见了。
　　没有时间给余助理深究，她快步走出电梯，将需要送给总裁审批的文件送进去。
　　耽误什么都不能耽误工作。
　　黎青到了自己的办公室，坐下没两分钟，被叫进了副总裁办公室。
　　关好办公室门，蒋倚阑让黎青坐沙发上，亲自倒了杯水给黎青，顺势在斜对面沙发坐下，“身体好些了吗？”
　　不知道黎青住在哪里，这两天她只能通过电话和微信联系黎青，隔着屏幕，仅靠文字，无法把真切的关心传递给对方。
　　黎青随手将水放茶几上，对副总裁的关心给予礼貌的回应，“休息两天已经完全好了。副总找我有什么工作要安排吗？”
　　“没工作，只是关心你身体。”蒋倚阑看着黎青的脸，解释自己的行为，“早上你发消息，告诉我要迟点到公司，我担心你。看你脸色，没有一丝病容，应该是好了。”
　　说着蒋倚阑笑了起来，问黎青，“晚上有时间吗？我请你吃饭。”
　　“我们俩？”黎青不是那些受到上司青睐就欣喜不已的普通员工，蒋倚阑点了点头，黎青微笑拒绝，“抱歉副总，我晚上有事情。”
　　具体有什么事情不用详细说，大家都是成年人，明白这是拒绝的借口，相互给彼此台阶下罢了。
　　被拒绝的蒋倚阑脸上笑容不减，她喝了口水润嗓子，“你什么时候有空了，我再请你吃饭。”
　　来日方长，才刚刚开始而已。
　　“好。”以后的事情谁都说不准，黎青答应下来，蒋倚阑抬腕看了眼时间，让黎青回去工作。
　　再过二十分钟，蒋倚阑要去楼上总裁办公室向总裁汇报这次出差情况。
　　时间一到，蒋倚阑只身一人上楼，敲开总裁室的门，在温庭月对面坐下。
　　“温总，这些是合作意向书。”蒋倚阑条理清晰，汇报的语句恰如其分，不过于简洁，也不长篇累牍，滔滔不绝。
　　温庭月一边翻看合作意向书，一边听，听到过几天还要去江临出差，温庭月抬眸看了她一眼，意味不明。
　　指尖在页面上轻轻敲击，等汇报完毕，温庭月轻描淡写状似随意的问起这次出差几人的表现。
　　加上自己，这次一共只有四个人出差，蒋倚阑心下会意，明白总裁想知道的是她那位妹妹的表现。
　　就算没有妹妹这个身份，蒋倚阑也不吝啬对黎青的夸奖，不用总裁明示，她先说起黎青的表现。
　　温庭月不动声色的听着，观察蒋倚阑脸上细微的表情和神色。
　　旁观者清，蒋倚阑对黎青的心思全写在了眼睛里，就差直接开口坦白，她喜欢黎青。
　　“其他两个人呢？”
　　才夸到黎青温柔体贴善照顾人，照顾喝醉酒的自己，温庭月打断了她，蒋倚阑卡了一下，意识到自己说的事远远偏离了工作，马上顺着总裁的问话说起另外两位的表现。
　　都是可圈可点的。
　　温庭月点了点头，下一秒，话题突然回到了黎青身上，清冷的眼神直视对面，“她都是怎么照顾你的？”
　　蒋倚阑：“……”
　　作者有话要说：
　　温总：这一笔，我记下了


第16章 撩逗
　　总裁的心思捉摸不定，蒋倚阑略去开头找借口让黎青进房间，和最后的试探，把那晚的细节一五一十说了出来。
　　“……她不仅叫服务员送了热水，还细心的让服务员准备醒酒药。”
　　甜蜜的小细节在回忆里无限放大，回味起来从心口一路甜到嘴，蒋倚阑娓娓道来，“黎青很会照顾人，拿毛巾帮我擦脸，临走叮嘱我早点休息……”
　　助理需要这么照顾人？自己没有手吗，要黎青帮你擦？
　　温庭月听得忍不住皱了下眉头，等蒋倚阑回味结束，她嗯了一声，没做任何评价，让蒋倚阑回去工作。
　　“好的，我回去工作了。”蒋倚阑笑着站起来，看到办公桌文件上攥成拳的那只手，心里一个咯噔，笑容差点凝固在脸上。
　　蒋倚阑装作没看出总裁的心思和不小心流露出来的情绪，像以前每次汇报完工作，面色正常地离开。
　　一出门，遇到了黎青。
　　黎青站在门外，离门几步之遥，淡然自若的神色微笑看着蒋倚阑。
　　她没说话，蒋倚阑面皮有些发烫，她用余光看了眼办公桌后的总裁，若无其事地关上门，走近了问：“你来找我？”
　　墙壁隔音效果好，在门边才能听见里面的声音，黎青站那么远，不会听见她和总裁说了什么。
　　即使这样，蒋倚阑还是有些心虚，有些细节被她过度解读，算是撒了谎。
　　“我来找温总。”在蒋倚阑的注视下，黎青敲响了办公室的门。
　　里面传来清冷的声音，温庭月说：“进来。”
　　黎青开门进去，反手关好门，把蒋倚阑的视线挡在外面。
　　她来的不是时候，刚听完“照顾”细节的温庭月不太想见到黎青，见进来的人是她，脸色冷若冰霜，“有事？”
　　“温总晚上几点下班？”黎青走到办公桌前，站着和温庭月说话。
　　坐在老板椅上的温庭月往后靠在椅背上，说话态度依旧冷冰冰的，“问这个做什么？”
　　担心和蒋倚阑约会再被自己看见？
　　黎青不是想和蒋倚阑约会，而是想和她。
　　“想请温总吃晚饭。”被蒋倚阑关心之后，黎青发觉自己的动作太慢了，和蒋倚阑才认识几天，她就请自己吃晚饭增进感情，想让未婚妻接受自己，仅靠睡前那一点时间交流是不够的。
　　温庭月不给黎青半点机会，“我晚上有应酬。”
　　晚上有一个商业酒宴，商界内许多人出席，她不喜欢应酬，但必要的交际不得不参加。
　　“温总能带上我吗？”黎青没有半点退缩，笑意盎然地看着拒自己于千里之外的温总，在温庭月拒绝之前，乖巧的叫了一声，“庭月姐姐。”
　　这声姐姐让温庭月改了主意。
　　“六点半，去万君酒店参加一个酒宴。”温庭月思忖片刻，把时间地点告诉黎青，“下班之后等我。”
　　等，一辈子都等。
　　心有所期待，时间变得漫长，终于到了下班时间，渐拢的夜色下，公司园区里的路灯一盏接着一盏亮起。
　　停车场灯光昏暗，温庭月的座驾很好认，停在专属于总裁的车位上，黎青在车边等她。
　　过了一波下班峰流，办公大楼出来的员工零零散散，看见总裁座驾旁面朝绿化带背朝外站着一个人，不由投去了好奇的目光。
　　“好像是人工智能事业部新来的员工，黎青。”有人认出了黎青，转头和身边的同伴交头接耳，窃窃私语，同伴回应，“她在等总裁？”
　　肯定是了，站在总裁的座驾边，不等总裁还能等谁。
　　这些年，没少见对总裁献殷勤的，一个个都凉了，没想到又来一个。
　　上了车，仗着车窗遮挡，封闭的车厢隔绝声音，两人说得更肆无忌惮，“黎青是长得年轻漂亮，又高又瘦，但想靠美色上位也太小瞧咱们这位清冷倨傲的总裁了，温总一个眼神都不会给她……”
　　车远去，停车场安静下来，一心等人的黎青对周遭发生的事毫不在意，她只在意温庭月什么时候下来。
　　总裁办公室，温庭月看了眼手表，余助理第二次进来提醒她，“温总，再不走要来不及了。”
　　“嗯。”温庭月关掉电脑，清冷的面容看不出情绪，平静如常地从办公桌后出来，和余助理一起下楼。
　　两人往车边走，身后的余助理突然出声，“温总，车边有人。”
　　声音里满是警惕。
　　公司园区的安保只能保证外人无法为非作歹，保证不了公司内部别有用心的人。
　　温庭月仔细看了一眼，认出车边的人是谁。
　　一直不见黎青，她以为黎青忘记要和自己一起去应酬，没想到黎青不来总裁办公室等她，而是在这里等。
　　感官对温总两个字异常敏感，听到余助理的声音，黎青转过身来，在见到温庭月的刹那，清澈的眸子温柔的笑了起来。
　　距离不近，光线不明，温庭月还是看见了她的笑容。
　　余助理认出黎青，警惕的心放了下来，她走到车边解锁车门，为总裁开门，“有事吗黎青？”
　　没等到黎青的回答，总裁先出了声，“上车。”
　　这句话显然是对黎青说的。
　　什么情况？余助理懵懵的坐上驾驶位，系安全带，看了眼后视镜。
　　车内顶灯不够明亮，视线不如白天，只一眼看不出现在这情况是怎么回事，余助理不敢问，也不敢多看。
　　她支棱起耳朵，悄悄听后座的对话。
　　坐在后座的两人，一个目不斜视，一个侧目而视，黎青侧头看着咫尺之遥的温庭月，以酒宴为话题，打破这份很有可能保持到酒店的沉默。
　　“温总，酒宴几点开始？”只说了几点去酒店，没说几点开始，更没说哪些人参加，可以聊的话有很多。
　　温庭月一句话终结了黎青聊天的心思，“七点半开始，你跟着余助理，有什么不懂的可以问她。”
　　车安静地行驶，支棱着小耳朵听了半天的余助理什么重要信息都没听出来。
　　距离万君酒店越来越近。
　　有一辆黑色奔驰跟在她们后面，一路尾随到酒店。
　　商业酒宴即将开始，乘电梯到达宴会厅层，黎青和余助理一左一右跟在温庭月身后，一同走出电梯。
　　余助理不停的拿余光打量黎青，感觉到落在脸上的视线，黎青转头对视线的来源微笑。
　　温柔的笑容让人心跳加速，余助理整个身体紧张得绷成了弓弦，放上箭就能射飞，她不太自然地看向前面，声音透着一丝颤抖，“我会照顾好你的，黎青。”
　　“那谢谢余姐姐了。”
　　黎青坦然接受余助理的照顾，轻笑声绕着耳畔往柔软的心尖上撞，撞得余助理心跳咚咚如擂鼓。
　　这声姐姐叫得人心都化了，恨不得把黎青保护在怀里。
　　走在前面的温庭月回头看了黎青一眼，黎青的目光一直留意着她，对未婚妻投来的视线，黎青回以意味深长的笑容。
　　金碧辉煌的宴会厅，以一道厚重的门隔绝，门口侍应生为她们开启，主办方早早等候在里面，热络接待每一位到来的客人。
　　“温总，又见面了。”赵漾曦端着红酒款款而来，今晚她穿了一条斜肩长裙，沉稳优雅的黑色。
　　她的目光在温庭月身后转了一圈，从侍应生手里拿了杯香槟给温庭月。
　　两人喝了半杯，聊了一会儿，温庭月被人叫走，赵漾曦拿了杯红酒拦住打算跟过去的余助理，眼神指着她身边人，问：“这位也是助理吗？”
　　“是。”余助理最关心的还是她们家温总，被赵副总裁一拦，更觉得有危险，想要马上跟上去。
　　赵漾曦将红酒递给黎青，轻挑的眉眼笑得勾人，贴到耳边和黎青说话，“这位漂亮的助理能告诉我叫什么名字么？”
　　黎青接下她的酒，温柔一笑，压低的声线气场凌人，“赵副总的胆子越来越大了。”
　　赵漾曦心脏一颤，吓得不敢说话了。
　　走了几步的余助理发现黎青没跟上来，赶忙回头找她，没想到一回头，就见到黎青被人撩逗的画面。
　　看不见赵漾曦的神色表情，听不见黎青说什么，但看黎青温温柔柔乖乖巧巧的样子，余助理气血上涌，箭步回去保护她。
　　黎青恰时往后退，在余助理回到身旁半挡在自己的面前时，温声宽慰，“余姐姐，我没事。”
　　被叫走的温庭月往她们这边看过来，见自己的助理以一副护幼崽的架势保护黎青，放下酒，昂然而来。
　　“妹妹，出什么事了？”


第17章 搂抱
　　黎青被温庭月带走，宴会厅里四处都是攀谈闲聊的人，她和余助理寸步不离地跟着温庭月，到了一处偏僻安静的沙发。
　　“赵漾曦有没有对你做什么？”温庭月的声音和刚才叫黎青妹妹比起来，冰冷了许多，她在沙发上坐下，给余助理递了个眼神。
　　余助理会意，走开几步，在几米之外守着，方便温总和黎青谈话，同时也能拦下想要来和温总攀谈的人。
　　周围的交谈声和音乐声交织重叠，黎青温柔地笑着，回答的声音只有温庭月能听见，“没有，她只是问我叫什么名字，想和我喝一杯。”
　　这不是没有，这是没来得及做什么。
　　第一次见到赵漾曦，直觉就告诉温庭月，要留意这个人，和她保持距离。
　　温庭月的目光自上而下在黎青身上转了一圈，黎青长得很漂亮，精致白皙的五官，温柔的眉眼，笑起来时一双桃花眼无意勾着人心，身材曼妙玲珑有致，如果自己不是直的，也会喜欢上黎青。
　　出席酒宴的都是商界有权有势的人，黎青这种一看就是刚进社会的女孩子，最容易被人盯上，若是没有人护着，被人灌醉，往楼上客房一带，会发生什么可想而知，第二天早上起来，只能抱着被子哭。
　　“我要和几个商业合作伙伴谈事情，现在不能走。”一坐一站有种训斥下属的感觉，温庭月下巴示意了下身边，让黎青在自己身边坐下。
　　黎青嘴角的弧度扬得更高，想过挨着温庭月坐，真坐下来时，和身边人保持了一个半人的身位，她微微侧过身，面朝着温庭月。
　　“温总的意思是，让我在这里等你？”
　　酒宴的主办方给每位参加的客人安排了专属沙发，方便休息和坐下聊天，这里偏僻，不是刻意，不会有人来这里。
　　温庭月点了下头，“等我忙完了，就带你回家。”
　　回家两个字，如一道暖流缓缓在身体里流淌，黎青感觉到自己的体温不断攀升，温柔的目光底下，是藏不住的炙热。
　　温庭月被她的灼热目光看得有些不自在，为免黎青胡思乱想，她第一时间摆明关系，“你叫我一声姐姐，我就有责任安全带你回家。”
　　只是姐姐，不是未婚妻。
　　言下之意黎青听出来了，她凝视着温庭月，放在身侧的手伸向她，轻巧握住放在腿上那只修长纤细的手，冁然而笑，“我一个人在这里，似乎也不怎么安全。”
　　温热的掌心贴在微微发凉的手背上，黎青用自己的温度温暖她，握紧想要逃开的手，“温总，让我跟着你，我保证不会离开你半步。刚刚，只是意外。”
　　温庭月瞥了眼被握住的手，她不喜欢和人有肢体上的接触，而黎青一而再再而三的靠近，身体似乎开始习惯被她接触。
　　“跟着我需要喝酒。”温庭月不想让身体习惯被人触碰，她抓住黎青手腕，强硬地拿开她的手。
　　不用她用力，黎青主动松开，她撑在沙发边沿，倾身向温庭月靠近，“原来庭月姐姐是担心我喝醉啊。姐姐放心，我酒量很好，不会喝醉，还能为姐姐挡酒。”
　　“挡酒就不用了。”温庭月面色一沉，和黎青拉开距离。
　　试图过来找温总的合作友商都被余助理婉言拦下了，当又一个人过来找温庭月，温庭月知道自己不能再在这里耽搁下去，尽快谈完尽快离开。
　　温庭月叫了声余助理，不用说出后面的话，余助理侧身放人过来，脸上保持着从容淡定的职业微笑，请来人在沙发上落座，“张总，请坐。”
　　过来的人是鸣灏科技的总裁，张敏灏，随行带来了特助和秘书。
　　年过四十的张敏灏不甘被社会法则淘汰，三十五岁那年离开公司后，自己开了一家科技公司，公司名字取自他的名字，而那个鸣，是他要向所有人证明自己。
　　不鸣则已，一鸣则动九霄瀚灏。
　　张敏灏成功了，凭借自身的互联网技术，在AI智能科技领域独辟蹊径杀入其中，占据了一席之地。
　　“温总身边这位是？”穿着儒雅修身的黑色西装，打着一条规规矩矩暗红色领带的张敏灏在坐下后注意到了温庭月身边的人。
　　年轻漂亮的女人总是引人注意。
　　考虑到黎青的名字和权青集团总裁一样，温庭月轻描淡写地介绍了一句，“这位是我助理，小黎，刚进公司。”
　　不给张敏灏和黎青聊天的借口。
　　黎青向张敏灏问好，“你好，张总。”
　　就算温庭月不给机会，张敏灏也能找到话题和黎青聊上几句，低沉富有磁性的声音字正腔圆，“小黎看着很年轻啊，刚毕业就能在温总身边做助理，还能和她一起出席酒宴，看来很得温总重视，前途无量。”
　　对着一个小小的助理，都能商业吹捧一番，余助理服气了。
　　想起总裁叫黎青妹妹，余助理忍不住盯着黎青看，原来黎青是温总的妹妹，怪不得能得到温总手写的任职书。
　　再仔细看看，的确能看出黎青和温总的眉眼气质有相似的地方。
　　是亲戚无疑。
　　宠辱不惊的黎青面对一方总裁的夸赞，有来有往，从张敏灏成功创业方面夸捧他，“张总过奖了，我还有很多需要学习成长的地方，像张总这样凭一己之力创建科技公司，短短几年成为江澜的新贵，才是前途无量。”
　　张敏灏喜不自胜，当着温庭月的面直言不讳，“温总，我很喜欢你这位新助理。”
　　黎青不仅招中老年女人喜欢，还招中老年男人喜欢。
　　温庭月沉了沉脸色，把话题拉回到正事上。
　　侍应生过来送了几次酒，觥筹交错中，两人谈了商业合作上的一些方向和细节。
　　还有几位商业合作友商在等着，张敏灏走后，温庭月带着黎青和助理一一聊过去，事谈了不少，酒喝得也不少。
　　远处人群中，有两双眼睛暗暗关注着温庭月这边。
　　赵漾曦端着酒杯挡在唇前，鲜红的液体倒映着着缄声不语的对面，杯沿上印着浅浅的口红，“林助理，总裁为什么会去当温庭月的助理？”
　　酒宴开始时，林助理出现在宴会厅现场，用眼神把赵漾曦叫到一边，告诉她总裁会来酒宴。
　　总裁从来不参加商业酒宴，所有需要出席的宴会都找下面的副总裁代替出席，今晚突然亲自过来，赵漾曦当场大吃一惊。
　　让她吃惊的事还在后头，林助理告诉她，就算看见总裁，也要装作不认识她，把她当陌生人看待。
　　交代完之后，林助理离开了，没过多久，赵漾曦真的在宴会厅里见到了总裁。
　　总裁的身边没有林助理，而是温总和她那位形影不离的余助理。
　　既然总裁要求把她当陌生人，那出言戏谑总裁应该也没事吧？赵漾曦抱着这样的念头去找黎总，才一句话，放肆的胆子就被吓了回去。
　　林助理冷眼不语，睨了赵漾曦一眼，继续看着远处的总裁。
　　赵漾曦喝了一口酒，含在嘴中用舌面慢慢品尝，缓缓咽下去，“林助理，我听到温总叫总裁妹妹，她和总裁什么时候成姐妹了？”
　　林助理依旧不说话。
　　“林助理，要不要喝点酒？”杯里的酒喝了一半，还有一半，赵漾曦把酒杯递过去，终于得到林助理的回应，“我要开车。”
　　酒宴渐渐接近尾声，距离结束剩半个小时的时候，温庭月一行人离开了。
　　林助理立刻跟上去，在她们进入电梯后，乘坐旁边的电梯下楼。
　　酒宴上的酒都是来自酒庄的私藏珍品，果香馥郁，口感顺滑，喝的时候让人感觉不到喝得多，后劲上来的时候一阵一阵晕眩。
　　温庭月微微垂着脑袋，手支着额角靠在车窗上，轻轻的揉自己的太阳穴，抵挡涌来的醉意。
　　在回到家回到自己的卧室之前，她不能醉。
　　喝醉酒不是她的风格，今晚怎么会喝多了？
　　酒精让人的反应和意识变得缓慢，温庭月闭目休憩，索性放空自己的大脑。
　　余助理将车开得四平八稳，遇上红绿灯，不急不抢，慢慢的将车停下来。
　　“余助理，车上有水吗？”黎青一路看着温庭月，温庭月没说，但她能看得出来，温庭月现在不舒服。
　　扶手箱里常备着矿泉水，余助理拿了一瓶给黎青，想问温总要不要喝水，黎青拧开盖子将水喂了过去，“庭月姐姐，喝水。”
　　感情多好的姐妹俩啊。
　　余助理心里悄悄感叹了一句，将自己的注意力放在前面的路况上，好好的开自己的车。
　　温庭月侧目睨了黎青一眼，干燥的喉咙正需要水的滋润，黎青就就拿了水给自己。
　　应该说她贴心，还是应该说她会照顾人？
　　“谢谢。”温庭月轻声道了一句谢谢，拒绝她喂自己的好意，接过水自己喝。
　　冰水划过喉咙，冲散嘴里的酒味，干燥的喉咙如久旱逢甘霖的大地，发出舒服的喟叹。
　　等温庭月喝够了，黎青适时拿走她手里的水，旋上盖子握在手里。
　　终于平安的把总裁送到了家。
　　停稳车，余助理解开安全带回头对黎青说：“黎青，你在车上坐一会儿，等我送总裁进屋，送你回家。”
　　她说话间，黎青已经打开车门，一只脚迈了下去，“我住在姐姐家，我送她进去就好了。”
　　黎青绕到另一边车门，扶温庭月，声音温柔得不像对待自己的姐姐，而是照顾喝醉酒的妻子，“小心一点，我扶你。”
　　下了车，温庭月在车边站直身体，扶她的黎青改扶为搂抱，另一只手从腰后绕过来揽住她的腰，搂着她往家门口走。
　　酒意上头，温庭月没有完全醉，她还有意识，喉头轻轻滚动，她侧头看黎青，问出了一个自己从来没想到会问出口的问题，“黎青，那天晚上，你就是这样照顾蒋倚阑吗？”
　　作者有话要说：
　　温总：未婚妻妻终成深情姐妹
　　因为一些原因，改了文名。这章留评随机掉落小红包，谢谢小天使们的支持～


第18章 共枕
　　秋夜天冷，说话声带来的灼热气息落在侧脸上，抵去些许寒意，黎青没转头，她弯起唇，搂在腰上的手稍稍收紧，“姐姐知道了些什么？”
　　停在门口的车没动，余助理坐在车里目送两人，她要亲眼看着黎青扶总裁进屋，才能安心。
　　风中的两人身体紧贴，几步路踏上台阶，黎青走得慢，步伐和怀里人一致，温庭月沉默地看向前方，眼前的事物渐渐模糊。
　　模糊成黎青照顾蒋倚阑的画面。
　　温庭月闭了闭眼睛，让自己清醒一点，不要胡思乱想。
　　“蒋倚阑汇报工作的时候提到了，你很会照顾人。”温庭月用平静的语气说出这句话，黎青听了，没反驳，指尖轻触门把手上方的指纹识别区，唤醒智能面板，输入开门密码。
　　开门进屋，黎青回头看了一眼，目光透过车的前挡风玻璃，对驾驶位置上的余助理笑了笑。
　　温柔带着絮絮暖意的笑容，无声道谢以及让余助理路上小心，余助理看懂了，回了一个灿烂的笑，在车里挥了挥手。
　　虽然是亲戚，但是温总的妹妹比温总暖多了。
　　黎青关上门，手依旧搂在温庭月的腰上没放，搂着她拐进玄关衣帽间。
　　离门不远横放着换鞋凳，柔软的真皮坐垫，黎青扶温庭月坐下，去柜子里拿拖鞋。
　　分格放置的鞋架区分了家里的主人和客人，黎青拿了一双藏青纯色棉拖，放在温庭月脚边，蹲下|身。
　　一只手扶住了她，温庭月扶住黎青手臂，阻止她为自己换鞋，“你不是我妻子，这些事我自己来就好。”
　　酒劲一阵比一阵汹涌，温庭月单手撑着凳子，俯身脱自己的鞋。
　　就算要醉，她也要在酣醉昏睡之前像个没事人一样自己换好鞋子，回到卧室。
　　蹲着的黎青抬起头，气息间酒气混着熟悉的淡淡的木兰花香扑鼻而来，酒味应该很难闻，可对方是温庭月，黎青感觉到的是酒气里的诱惑气息。
　　“你叫我一声妹妹，我就有责任照顾你。”黎青用温柔的动作扶住温庭月肩膀，扶她坐回去，靠在身后的墙上。
　　你叫我一声姐姐，我就有责任安全带你回家。
　　温庭月的脑海里响起了自己曾说过的话，和这会儿黎青的话遥相呼应，姐妹深情。
　　脱鞋的动作很温柔，黎青托起温庭月脚腕，轻轻的将鞋子从她脚上脱下，然后换上舒适温暖的棉拖鞋。
　　温庭月的眼神有些直，直定定地看着眼前单膝着地蹲着的黎青。
　　同一件事，不同视角有不同的感受和解读，温庭月把蒋倚阑的描述重复给黎青，黎青脸上的温柔笑容没有丝毫变化，听了之后点了点头。
　　“原来蒋副总是这么跟你说的。”她对蒋倚阑只是单纯的照顾，没有抱任何其他感情，黎青也换好了鞋子，坐在温庭月身边。
　　她不打算解释照顾的细节，问温庭月，“温总打算在一楼客厅坐一会儿，还是直接上楼？”
　　温庭月的身形有些不稳，勉强撑住意识站起来，“上楼，回卧室。”
　　她感觉自己没事，在黎青眼里，却是摇摇欲坠犹如风中的一朵小娇花，即将风雨飘零，黎青出手抱住温庭月，一脸正直毫无他念，“我送你。”
　　现在这样，走楼梯是不行的了，黎青扶着温庭月去电梯，坐电梯上二楼。
　　送到卧室门口，温庭月就像睡完了人就跑的渣女，按着门把手对黎青下逐客令，“不用送我进去了，回自己房间吧。”
　　温庭月拿开腰上的手，按下门把手，打开卧室，头也不回地走了进去。
　　再好的酒，第二天都会留下头疼的后遗症，黎青在门口站了一会儿，去一楼厨房冰箱里找蜂蜜。
　　蜂蜜中有一种能够促进酒精分解与吸收的果糖，缓解酒后带来的头疼，尤其是红酒和香槟，黎青在冰箱常温保存区找到了蜂蜜，开水兑温泡了一杯，端上楼送到主卧。
　　咚咚咚，不长不短叩门三下。
　　卧室里没有回应，黎青的目光落在门把手上，自从自己住在这里的第一晚不小心开门进去，温庭月有了反锁门的习惯。
　　她试着转了下门把手，门把手能转动，今晚温庭月又没有反锁。
　　一个习惯至少要二十一天才能养成，才这么几天，温庭月的习惯还是不锁门。
　　黎青开门进去，探进半个身子，一眼看到了仰靠在沙发上的温庭月。
　　“庭月？”不是温总，也不是姐姐，而是亲昵地叫她的名字。
　　沙发上的人微微睁开了眼睛，循着声音看向门口，黎青关上门，朝她走了过来。
　　卧室的顶灯调成了柔和的暖黄色，照着眼睛不刺眼，没洗过澡，温庭月不会上床，连挨都不会挨一下。
　　她想在沙发上休息一会儿，再去洗澡。
　　“你怎么来了？”温庭月神色冷淡，一副不是很欢迎你来的样子。
　　黎青把手里的蜂蜜水给她，“这个能解酒，让你舒服一些。”
　　轻微黄色的液体，温度不冷不热正好能入口，温庭月接过来尝了一小口，甜蜜的滋味从舌尖漫到喉咙，“蜂蜜水。”
　　“嗯。”黎青点了点头，看着温庭月喝完，“要不要再喝一杯？”
　　“不用了。”
　　温庭月放下杯子，喝了蜂蜜水的嘴一点都不甜，新一道的逐客令在嘴边，即将出口，黎青恰时拿起她放下的杯子，不等温庭月逐客，她自己主动离开。
　　“有什么不舒服，你叫我，我随时过来。”
　　晚上是增进感情的好时机，但凡事不能着急，以温庭月的性子，如果继续在卧室里待下去，指不定她又说出什么话。
　　黎青进退有度，走出房门转过身，轻轻的关上门。
　　沙发上的人坐着没动，温庭月看着消失在门口重新恢复安静的卧室，心里一处地方柔软了下来。
　　不是未婚妻，是个妹妹的感觉好像也挺好的。
　　“未婚妻，妹妹。”
　　温庭月轻声念这两个称呼，大脑里忽闪现过一个画面，过去得太快，她还没看清，那画面消失得无影无踪。
　　好像忘记了一件很重要的事。
　　离开主卧后，黎青又去了楼下厨房一趟，晚上她也喝过酒，给自己泡了小半杯蜂蜜水，用温庭月用过的杯子。
　　回到二楼，进房间前，黎青在门口驻足了几秒，看着主卧的门，回到自己的房中。
　　洗去一身酒气，换上干净熏过香的睡衣，喝过酒的身体应该很容易入睡，黎青躺下来后，却没有半点睡意。
　　她担心温庭月。
　　翻来覆去睡不着，黎青掀开被子下床，坐在床边犹豫要不要去主卧。
　　看一眼，确定温庭月睡下了，她就回来。
　　卧室的房门和她离开时一样，温庭月没在里面反锁，一按就开。
　　顶灯切成了暖黄的壁灯，平平整整的床上，被子平铺，没有隆起任何人的身形。
　　温庭月不在床上。
　　黎青在门口听了一会儿，浴室里没有水声，整个卧室安静得连心跳声都能听见。
　　心跳突然猛的一跳，黎青想到一种可能，赶紧去浴室，浴室里亮着灯，黎青想也不想开门进去，见到躺在浴缸里的人，她快步过去。
　　“庭月？”浴缸里热水循环，水面上浮着一层泡沫，将水下白皙曼妙的身体遮得严严实实。
　　仅看着水面上清晰的锁骨线条，白皙无瑕微微泛着粉色的肌肤，黎青的呼吸难以控制的加重。
　　她屏住呼吸，克制自己的目光，轻拍了拍肩膀，毫无衣服阻隔的肌肤让触碰的指尖滚滚发烫，黎青轻轻的又叫了一声，“庭月。”
　　浴缸里的人没有任何反应。
　　等温庭月睁开眼，天已经亮了。
　　记忆最后停留在浴缸里，温庭月心里一个咯噔，不会在浴缸里睡着了吧？
　　盖在身上的被子和身下柔软的床垫告诉温庭月，她此刻睡在自己床上。
　　温庭月轻吐了口气，自己应该是迷迷糊糊洗完澡然后回到了床上，没在浴缸里过夜。
　　静下心来，温庭月听见了枕边的呼吸声，轻微的有节奏的缓慢的呼吸声。
　　温庭月缓缓转过头，看向枕边，熹微的晨光透过窗帘缝隙，照亮昏暗的卧室，床上有个人背对着她侧身而卧。
　　家里除了爸妈，只有黎青。
　　妈妈不可能睡这里，就算妈妈想，爸爸也不会放人。
　　温庭月试探着伸出手，轻轻的碰了下枕边人，指尖碰到了温热的身体。
　　这不是梦，也不是幻觉，她的床上的的确确睡着一个外人。
　　温庭月缩回手，闭上眼，再次睁开，枕边人翻了个身，温庭月看清她的脸。
　　是黎青。
　　黎青此刻睡在了她床上。
　　盖到肩膀的被子遮住底下的情况，刚刚碰的那一下，温庭月不确定黎青有没有穿衣服，好像碰到的是细腻光滑的肌肤。
　　同床共枕不可怕，就怕没穿衣同床共枕。
　　温庭月摸了摸自己的身上，自己身上穿着睡衣，先确定一个人穿了衣服，再去确定另一个人有没有穿。
　　黎青身上也穿着睡衣。
　　温庭月松了口气。
　　这口气刚下去，又提了起来，自己的睡衣如果是黎青帮忙穿上的呢？
　　作者有话要说：
　　温总：姐妹睡一起应该没关系吧？
　　黎青：亲姐妹没关系，干妹妹可能不太行
　　这章评论依旧掉落小红包～


第19章 忘记
　　两道呼吸声在安静的房间里一起一伏，温庭月闭上眼，设想昨晚可能发生的事。
　　温热的水浸没身体，加速体内血液循环，上头的酒劲彻底摧散意识，记忆断在浴缸里，她在浴缸里睡了过去。
　　如果黎青是在浴缸里发现自己，身上的睡衣一定是她帮自己穿上的。
　　温庭月再次睁开眼，转头看枕边安睡的人。
　　黎青的长发凌乱散在枕头上，遮住她清秀精致的五官，被子底下她们的身体相隔着一段距离，却能明显感觉到她的体温。
　　和一个人睡的时候不一样，两个热源让被窝更加温暖。
　　天越来越亮，安睡中的人眼皮子轻轻动了动，这是快要醒来的前兆。
　　温庭月没有收回视线，她心起涟漪，面上不动声色，对上慢慢睁开的没有焦距的目光，冷声开口，“你为什么会在我床上？”
　　黎青醒了。
　　刚睡醒，大脑不是很清醒，面对温庭月的质问，黎青慢悠悠的又阖上了眼睛，嘴角轻轻上扬，干哑的嗓音里透着温柔的笑意，“你留我睡在这里。”
　　“我留你？”温庭月心跳一漏，不相信自己会做这样的事情，她矢口否认，“不可能。”
　　被子微微耸动，底下的人挪身靠近，黎青睡到同一个枕头上，连带着身上的沐浴露香过来，挨着温庭月轻声和她说话，“姐姐不记得昨晚发生的事了？”
　　距离贴得近，说话的气息喷洒在了敏感的侧颈上，温庭月不习惯这样的相处，往床边沿挪了挪，拉开距离，“昨晚发生了什么事？”
　　清澈的声线淡定自若，听起来一点都不担心昨晚发生了什么。
　　黎青轻笑，伸手勾住温庭月的腰，与她的身体亲密熨贴，声音柔缓，“我来帮姐姐想起来。”
　　勾在腰上的手曲起手指，挑起衣角，指尖贴着肌肤轻|揉慢捏，温庭月第一次被人这么对待，她按住黎青的手，阻止她乱动，“我们不可能做这种事，我是直的，不喜欢女人。”
　　直女是不会对同性产生反应和冲动的。
　　“我听到你吞咽口水的声音了。”黎青睁开眼瞧她，目光落在光滑的喉间。
　　人在紧张的时候会咽口水，在动情的时候同样也会。
　　话音未落，温庭月又咽了一下。
　　黎青哑然失笑，悦耳的轻笑声在卧室里回荡，笑得温庭月恼羞，“没有。”
　　面对近在咫尺的身体，爱意与冲动汹涌翻腾，黎青压下不断冲击理智的念头，闭上眼轻轻嗅温庭月身上的淡淡百合山茶花香，稍作缓解。
　　“昨晚睡之前我担心你，过来看了一眼，发现你不在床上。”搭在腰上的手被温庭月拿开，黎青摩|挲回味指尖残留的细腻触感和余温。
　　这是在温庭月清醒的状态下，碰到她的身体。
　　黎青说得慢，温庭月想快点知道昨晚发生了什么，又不好开口催促。
　　“我到浴室去找你，幸好浴室门没锁，让我找到了在浴缸里睡着的你。”在温庭月最想知道的地方，黎青停了下来。
　　温庭月急了，“然后呢？”
　　“然后，我研究了一会儿浴缸，姐姐房间的浴缸功能繁多，采用人体工学设计，安装了最新的智能控制系统，所有功能都可以通过智能系统控制。”
　　温庭月：“……”
　　浴缸比人还有吸引力？
　　温庭月忍不住低头看了自己一眼，自己的身材对黎青没有吸引力？
　　现在不是计较吸引力的时候，温庭月耐着性子让黎青继续说。
　　“我本打算，如果浴缸没有智能沐浴的功能的话，就亲自帮你洗，很可惜，有这个功能。”黎青攥紧手，闭着眼说，“洗干净之后，我找了条浴巾把你从浴缸里抱出来，把你抱到了床上。”
　　黎青说到重点，“你身上的睡衣，是我帮你穿的。”
　　果然是黎青帮自己穿的。
　　“那你有没有……”温庭月欲言又止，这句话不说完整，黎青应该也能知道自己想问什么。
　　出乎意料，黎青反问她，“有什么？”
　　“……有没有碰我？”说到这种事情，温庭月的声音不自觉轻了下去，黎青笑得温柔，“我帮姐姐穿衣服，当然会碰到姐姐。”
　　温庭月一点一点往床边缘挪，没发觉自己快跌下床，黎青拦腰抱住，把人往怀里揽，“别再退了，再往后几公分，要摔下床了。”
　　面对面贴紧身体，温庭月猝不及防地感受到了黎青的柔软，隔着轻薄的睡衣，身子微微一翻，她的手绕过身体撑在了黎青身后的床上。
　　现在的姿势像相互拥抱。
　　温庭月立即坐起身，指着房门冷声赶人，“现在离开我的卧室。”
　　她的目光落在床头柜上，看也不看黎青一眼。
　　“好。”黎青坐起来，乖巧的下床。
　　脚步声离床而去，温庭月转过头，走到门边的黎青停下脚步，没有回头，“我要当作昨晚什么都没发生过吗？”
　　温柔的声音，没有起伏的语调，听不出她现在的情绪。
　　温庭月被问得一愣，黎青开门走了出去，没等她的回答。
　　松软宽敞的床上只剩下温庭月，黎青的气息却留在枕头上，挥之不去。
　　温庭月躺下来，打开卧室顶灯，从头顶落下的明亮光线有些刺眼，温庭月闭上眼缓了一会儿，慢慢适应。
　　枕了一整晚的枕头上留着浅浅凹痕，看得出来，黎青一直保持一个睡姿，温庭月抚了抚枕上的痕迹，在心里分析黎青说的话几分真几分假。
　　总感觉她少说了什么。
　　残留的体温慢慢散去，黎青的痕迹也一点点消失。
　　坐下吃早饭的时候，温庭月吩咐周姨把房间里的床单被套全部换新的。
　　周姨感到奇怪，房间的床单被套都是一星期一换，时间固定，这回才换上几天，怎么突然要换新的了？
　　坐在一旁的黎青听到了，抬眸看了温庭月一眼，放下筷子起身，“我吃好了。”
　　周姨去二楼主卧换床单，包括被子和枕头，全部换新的。
　　房门敞开，黎青在门口看了片刻，周姨感觉到了视线，回头见到黎青，笑着问她，“你房间的床单被套要不要也换新的？”
　　黎青摇了摇头，转身离开。
　　刚一转身，看见了温庭月，从楼梯方向过来。
　　“我换床单不是因为你。”温庭月觉得自己有必要和黎青解释一下，她走到黎青跟前，挡住她的去路，“我只是不习惯别人睡我的床。昨晚的人换成我妈，床单被套也会换新的。”
　　温庭月感觉自己的解释挺好的。
　　“原来是这样。”只要温庭月一句解释，黎青就能笑起来。
　　可仔细想想，换床单的原因不还是因为自己吗？
　　“如果我天天晚上睡你的床，你会习惯吗？”
　　温庭月认真思考了一下，“不会。”
　　“那我们试试看。”黎青攥温庭月衣角，单手搂住她，在耳畔低语，“就从今晚开始，庭月姐姐。”
　　温庭月：“……”刚刚这个问题是这个意思吗？不是假设会不会吗？
　　黎青笑着放开人，“我先去上班了，温总。”
　　两人一前一后出门，余助理知道黎青住在这里，黎青不再避着她，从正门大大方方出去，和车上的人打招呼。
　　“黎青，不和你姐姐一起走吗？”话问出口，余助理才想起来，黎青行事挺低调的，如果不是昨晚意外知道她是总裁的妹妹，估计永远不会说。
　　温庭月走在黎青身后，听见黎青说：“不用了，有人会来接我。”
　　谁会来接黎青？蒋倚阑？
　　黎青往小区门口走，温庭月的车从她身边经过，在不远处停了下来，等黎青走近，温庭月降下车窗，“接你的人在小区门口？”
　　黎青点头，温庭月让她上车，“我送你到小区门口下车。”
　　一辆黑色奔驰停在绿化带拐角，黎青余光看了一眼，开门上车，在温庭月身边位置坐下。
　　她刚坐好，温庭月改口，“余助理，到门口不用停车，直接去公司。”


第20章 约会
　　拿人钱财为人办事，余助理对老板的吩咐言听计从，出了小区，她直接开上了主干道，没问黎青的想法。
　　车后座的两人不像昨晚回家时那么亲密，两人分坐在两边，中间再坐下两个人都行。
　　温庭月靠坐在车椅上，在车离开小区时，她的目光穿过车窗玻璃，观察了门口的情况。
　　小区门口没有车。
　　开了一段路，看见黎青抱着手机发消息，温庭月状似随意地提起那个接黎青的人，“在和接你的人发消息？”
　　屏幕光亮度暗，坐得有些远的温庭月看不见屏幕上的字，仅能通过界面看出那是微信聊天对话框。
　　黎青弯起唇角，轻轻笑了一下，轻笑声在安静的车厢里清晰地落在身旁人的耳朵里。
　　她手上发消息的动作没停，边打字边说：“有姐姐送我去公司，我发消息告诉她一声，免得她一直等我。”
　　听起来好像不是蒋倚阑。
　　温庭月收回往手机屏幕上瞟的目光，转头看着窗外。
　　飞速而过的风景，每天相同的路线，温庭月看了很多年，第一次看见不一样的景致。
　　倒映在车窗玻璃上的景致。
　　看着车窗上的模糊人影，温庭月想起了床上黎青的所作所为。
　　姐妹之间的嬉戏玩闹，不会过分到掀衣服揉捏腰，黎青做的那些，已经越矩。
　　温庭月渐渐走神，和助理发完消息的黎青终于有空抬起头看自己的未婚妻。
　　家到公司这段路并不长，能在车上处理的事情不多，林怀溪记下总裁的吩咐，离开小区后，回权青集团。
　　车开进公司园区，思绪从床上回来的温庭月回头看向身边人，意外对上了一双灼热专注的目光。
　　黎青的反应很快，她扬起唇温柔地笑，“谢谢姐姐送我。”
　　姐妹之间还这么客气的吗？都说兄友弟恭，姐妹原来也是如此啊。
　　余助理在办公大楼前停稳车，下车为总裁开门。
　　温庭月冷淡回了一声不用谢，修长的腿迈出门，下了车。
　　黎青坐在车上纹丝不动，后排座车窗玻璃透光率低，车外看不清车内情况，余助理回到车上，发现黎青还坐着，她疑惑道：“你不下车吗？”
　　“我去停车场下车。”
　　余助理明白，黎青不想让人知道她和总裁的姐妹关系，以免被人议论。
　　公司里此刻已经有不少人在议论黎青这位新来的员工了。
　　妄想靠美色上总裁的车，爬上她的床，嫁入豪门。
　　多少年轻貌美的女子想靠总裁上位，都是痴心妄想，等着看吧，过不了多久，黎青就会被开除，甚至被保安架出公司。
　　车绕进停车场，黎青和余助理先后下车，一起往办公大楼走。
　　温庭月进了办公大楼，被前台留住。
　　时隔几天，时总又送花了，鲜嫩欲滴的纯洁百合，带着晨露的美好气息，中间搭配着一支粉玫瑰。
　　温庭月若有所思地看着中间那支独一无二的粉玫瑰，听见身后的脚步声，她回头看了一眼，神色平静地往电梯走。
　　“有人在追求温总？”电梯前没有别人，黎青在温庭月身边停下脚步，和她并肩而立，看着她手中的鲜花，温柔地笑。
　　温庭月睨了黎青一眼，没做解释，把花交给余助理。
　　清雅的花香扑鼻而来，沁人心脾，余助理接的很顺手，像抱爱人一样抱在怀里。
　　上一次，总裁说不喜欢百合花，把花送给了她，这一回，总裁什么都没说，只把花给她抱着。
　　余助理将花抱进总裁办公室，跟到办公桌前，“温总，这花插哪儿？”
　　在老板椅上坐了下来的温庭月看了眼她手里的花，让她随意处置。
　　花插到镂空浮雕玻璃瓶里，被放在了花架上，离办公桌不远不近，不时能闻到花香。
　　余助理调整好方向，回头告诉总裁，“温总，您看。”
　　温庭月的目光暂时从文件上离开，她嗯了一声，低下头继续看文件。
　　对花和助理都十分冷淡。
　　余下几支放不下了，余助理带回自己的办公室，放在自己办公室观赏。
　　迟到的黎青又一次被叫进了副总裁办公室。
　　黎青心不在焉地和蒋倚阑说话，百合花夹着一支粉玫瑰，不用上网搜索也能猜出这束花的意思。
　　粉玫瑰常用来送初恋，而百合寓意百年好合。
　　温庭月居然收下了。
　　上次余助理办公室的百合花，想必也是同一个人送给温庭月，温庭月转手又送给了助理。
　　“黎青？”发觉黎青没在听自己说话，蒋倚阑在她面前挥了挥手，“你没事吧？”
　　说着蒋倚阑的手贴到黎青的额头上，想探探她的体温，看她是不是病了。
　　手快要贴到的时候，黎青侧了下头，轻巧地躲开了她的手，同时抓住她的手腕，防止蒋倚阑再做亲密的动作，“我没事，刚刚只是在想事情，抱歉副总。”
　　“没事就好。”抓着的手没有马上松开，蒋倚阑拍了拍黎青的手背，话说回正事上，“明天晚上七点，你和我一起去江临出差。”
　　回来才两天，又要去江临？
　　黎青问：“就我和你？”
　　“对，就我和你。”黎青的手在她轻拍的那一刻松开了，抓在手腕上的感觉似乎仍在，蒋倚阑捏了捏自己的手腕，“和总裁汇报工作的时候我已经告诉她了，总裁没有反对。”
　　黎青不想在这个节骨眼上离开江澜，她进温煦集团也不是来工作的。
　　斟酌考虑了数秒，黎青还是答应下来，“好。”
　　“对了，今晚有时间一起吃饭了吗？”到江临之后她有的是时间和黎青单独相处，但那和约会不同，那是工作应酬，不得不在一起。
　　蒋倚阑做好了被黎青拒绝的准备。
　　黎青没有拒绝她。
　　到下班时间，蒋倚阑先去停车场，她走出办公室时，看了眼助理工位上的黎青。
　　四目相对，蒋倚阑勾起唇，留下一个笑容，用眼神告诉黎青：车上见。
　　有种谈办公室地下情的刺激感，还是上司和下属。
　　副总裁的车都有专门的车位，蒋倚阑将自己的位置告诉黎青，期待地等着她的到来。
　　她的车也是一辆黑色奔驰，黎青慢一步到停车场，停车场没人，她径直走到蒋倚阑的车边，开门坐上副驾驶。
　　“蒋副总，我们去哪里吃饭？”和上班时的语气没有差别，一点没有下班后约会的亲密，黎青系安全带，蒋倚阑侧着头笑意盎然地看她，“去了你就知道了，我已经订好位置了。”
　　顶层总裁办公室，站在落地窗边的温庭月把停车场发生的事看得一清二楚。
　　身后余助理正在汇报工作，看着黎青坐上蒋倚阑的车，温庭月轻皱了皱眉头，打断她，“余助理，蒋副总今晚会去什么地方？”


第21章 姐姐
　　下班高峰期，几段交通要道特别拥堵，握着方向盘的蒋倚阑曲指轻叩，随意找了些话题和黎青聊天，让车内不至于太过安静。
　　坐在副驾驶位置上的黎青目视着前方，对蒋副总提起的每个话题，她都能回应上一二。
　　轻松的聊天气氛让人感觉舒服。
　　第一次和黎青聊天，蒋倚阑就发现黎青能给自己这种舒服轻松的感觉。
　　她的涵养素质，她的气质谈吐，蒋倚阑借着窗外微弱昏暗的光侧目看了眼黎青，无论何时，她都在吸引着自己。
　　过了拥堵路段，车辆分流道路畅通起来，蒋倚阑踩重油门，半个小时之后，到达了目的地。
　　江澜市区中心有一片风景秀美的湖，每年春季成群结队的莺燕绕湖而鸣，湖面上画舫与乌篷小船连绵不绝，湖畔行人如织，是个约会散步的好地方。
　　蒋倚阑在离湖不远的吾御酒店订了位置，特意选了靠窗一侧。
　　车停在酒店前的地上停车场，从车上下来的黎青看了眼气势磅礴的吾御酒店四个字，与蒋倚阑并肩步入酒店。
　　穿过金碧辉煌的大堂，乘坐电梯直达餐厅层。
　　在靠窗位置坐下来时，窗外的天色如浓墨翻泼，夜幕四合。
　　第一次正式坐在一起吃饭，蒋倚阑把平板交给黎青，让她点菜。
　　“好了。”黎青点了两个清淡的，把平板递给蒋倚阑，剩下的由她来点。
　　蒋倚阑心思细腻，每道菜先问黎青能不能吃。
　　等菜的间隙，两人一边喝茶一边聊天。
　　黎青坐得身姿笔挺，她把玩着手中的茶杯，掌控话题的方向，“蒋副总在温煦集团几年了？”
　　“很多年了。”对一个人感兴趣，是喜欢一个人的开始，蒋倚阑的眼眸笑意充盈，看着对面的黎青和她说话，“下班时间，不用称呼我蒋副总，可以叫我倚阑。”
　　过了二十五，年纪差距的影响越来越小，黎青没有拒绝，叫了一声，“倚阑。”
　　这顿饭就像朋友之间维系感情的交际，平平淡淡的吃到最后。
　　湖边适合散步，蒋倚阑选在这里吃饭的原因，就是想和黎青一起去湖边走走。
　　风景秀美，光线昏暗，此时此刻笼罩在夜色下的湖畔最适合增进感情。
　　黎青走在临湖一侧，步伐缓慢地向前，“蒋副总，你喜欢温总吗？”
　　这问题问得蒋倚阑没有任何心理准备，她侧头看着黎青，停下脚步问：“为什么这么问？”
　　黎青也跟着停下了脚步，她转过身背对湖面，面朝蒋倚阑。
　　她的身高比蒋倚阑高了几公分，不是很大的差距，但这几公分，足以让对方微微抬起头才能与她对视。
　　黎青声音清澈温柔，不疾不徐，“我第一次见到你，不是在你的办公室，而是在那前一天，你从温总办公室出来，脸上戴着温总的墨镜。”
　　风从湖面吹来，吹乱的不止一湖秋水，蒋倚阑心弦微动，“你那时候就记住我了？”
　　戴着温庭月的墨镜从她的办公室出来，很难不记住。
　　“我只是好奇，你为什么会戴着温总的墨镜。”平静温柔的目光里藏着试探与深究，黎青真正想知道的，是温庭月喜不喜欢蒋倚阑。
　　说起原因，蒋倚阑难以启齿，她笑而不语，继续往前走。
　　看出蒋倚阑不愿意说，黎青不勉强。
　　沉默地走了十多米，黎青抬腕看了眼手表，准备告诉蒋倚阑，我们回去吧。
　　话在嘴边，将要出口，身边的蒋倚阑突然开口，“那天我在总裁办公室哭了。”
　　声音不轻不重，恰好落在黎青的耳朵里，黎青心上一震，无法想象蒋倚阑在温庭月面前落泪的样子。
　　所以，蒋倚阑会戴着温庭月的墨镜，是为了遮住哭红的眼睛？
　　“因为工作上的压力太大，和喜欢没有关系。”很长一段时间，在不为人知的夜晚，蒋倚阑都与自己对话，剖析自己当下的所处，“在你来的前一天，我交了辞呈……”
　　黎青安静地听蒋倚阑说那天的事情，沿湖走到桥边，步上桥堤，凭阑望湖。
　　两人并肩而立，和总裁之外的人谈及工作上的压力，是蒋倚阑从没想到过的。
　　“听了这么多，黎青，你是不是也该让我知道一些你的秘密。”桥上风大，发丝吹得有些凌乱。
　　蒋倚阑侧头看着黎青，她知道的唯一秘密，只有黎青是温总的妹妹，黎青的私事，她一概不知。
　　黎青扬起唇角，温柔浅笑，宽阔的湖面倒映着天上的月，黎青心里也有一轮白月光。
　　“我有一个女朋友。”
　　蒋倚阑：“……”
　　不怕丢人地透露那么多心事，黎青居然有女朋友了？
　　可这几天接触下来，她没感觉黎青有女朋友，而且，黎青说过，她习惯一个人睡。
　　有女朋友的人，怎么可能习惯一个人睡觉。
　　一时之间，蒋倚阑不知道该怎么接黎青的话。
　　黎青沉吟几秒，主动说了下去，“但是她不愿意和我结婚。”
　　寒凉的秋风带着湖水的冰冷，一阵一阵往脸上刮，光听这么一句话，蒋倚阑心疼不已。
　　她虽然没有过真正交往的对象，但年长于黎青，见过的感情纠葛并不少。
　　蒋倚阑语重心长，和黎青说自己的真实想法，“不愿意和你结婚就早点分手吧，这种渣女，不值得你坚持。你值得更好的。”
　　比如她。
　　蒋倚阑自信自己一定比黎青的女朋友好，黎青如果想结婚，她马上和黎青去民政局领证。
　　黎青笑着摇了摇头。
　　短暂的沉默，她对蒋倚阑说：“我们回去吧，蒋副总。”
　　比起叫名字，黎青还是更喜欢这个带着距离的称呼。
　　从湖边回到吾御酒店停车场，上了车的蒋倚阑发现黎青没上来，她降下车窗，黎青站在车外和她说话，“你先回家吧，我还有点事。路上小心。”
　　“我送你。”
　　黎青拒绝了她，“不用了，谢谢今晚这顿饭，下次我请你。”
　　看着蒋倚阑的车离开，确定她不会看见自己，林怀溪从阴影处走出来，走到黎青身边。
　　一路上她都跟着黎总，从公司跟到吾御酒店，在同一家餐厅吃了饭，尾随到湖边。
　　“黎总，车停在那边。”
　　同样的黑色奔驰，停在不远处的车位上，和蒋倚阑停车的位置只隔了几个。
　　黎青上车坐好，吩咐林怀溪，“去公司。”
　　时间走向十点，洗过澡的温庭月已经上床，她靠在床头，左手托着书，一行一行缓慢地阅读，平静内心。
　　两个小时前，余助理发来消息：蒋副总今晚去了吾御酒店，黎青和她一起。
　　查出的动向和照片一起发到了温庭月的手机里，看着两人相谈甚欢的照片，温庭月看了片刻，皱着眉头删掉。
　　十点半，温庭月下了一趟床，书放回到书架上。
　　回床上没多久，门外响起了敲门声，温庭月现在能听出敲门的节奏与力道属于谁。
　　倚靠在床头的温庭月缄默地看着门口方向，门没反锁，黎青在没她应答的情况下，打开了门。
　　门开一条缝隙，一张温柔漂亮的笑脸出现在温庭月视野里，黎青洗得干干净净，穿着一身真丝睡袍来找温庭月。
　　早上说好了，从今晚开始，她夜夜与温庭月同床共枕。
　　床上的人神色清冷，一言不发，关上门走到床边的黎青俯身靠近，扬起的嘴角挂着冁然的笑容。
　　她单手撑着柔软的被面，和温庭月说话，“我睡在哪边？”
　　轻薄丝滑的睡袍垂敞，床上的人不小心看到了旖旎秀色，温庭月别开目光，抬眸看着黎青的眼睛，“黎青，你把我当姐姐，还是未婚妻？”
　　作者有话要说：
　　下章入V了，会连更三章，谢谢小可爱们的支持～


第22章 回答
　　温庭月需要一个确定的回答， 姐姐或者是未婚妻，二选其一。
　　光线明亮的顶灯，照亮了卧室里的每一寸地方， 俯身的黎青靠得极近， 温庭月能清楚的看见她眼里神色的变化。
　　轻颤的细密睫毛， 眼角眉梢温柔的笑意， 有一瞬间，温庭月觉得这张脸很熟悉， 很亲切， 好像她们之间有过十分亲密的相处。
　　想起曾做过的梦， 温庭月暗暗攥了下手， 压下莫名升起的热意。
　　做过那种梦， 肯定会有亲密的感觉。
　　“姐姐在想什么？”黎青倾身靠得更近，嘴角微微上扬， 温庭月在观察她， 她也在观察温庭月， 攥手的细小动作被她捕捉到了。
　　说话带出的灼热气息扑在柔软的唇瓣上，有一种即将被侵犯的预感，温庭月往后退， 身后是靠背， 她退无可退。
　　轻笑声在她面前响了起来，黎青看穿了她的想法。
　　“不如让我猜一猜姐姐的想法， 如果我回答我把你当姐姐， 你会告诉我， 姐妹之间不需要习惯睡在一起，如果回答把你当未婚妻，你会立即赶我出去。”
　　黎青猜对了一部分， 温庭月的确有这个想法。
　　她没猜到的以及永远不可能猜到的剩下部分，是温庭月在回想和她有关的梦。
　　越是让大脑不要想什么，它就越是要想什么，靠近的气息让温庭月想起一些细节，黎青的吻温柔热忱，轻吮的动作带着强烈的占有欲，不止不休。
　　那感觉真实得好像在现实里发生过一样。
　　黎青的目光轻扫过紧抿的双唇，不自觉咽了一下。
　　正常的身体反应，她没来得及控制，被温庭月看了个正着，温庭月屏住呼吸，片刻之后缓慢地呼气，“你的回答是？”
　　撑在被面上的手换了个地方，撑在了温庭月身后靠背上，黎青趴到温庭月耳畔，微微侧过头，对着敏感的耳朵低语，“我既想做你的妹妹，又想做你的妻子。”
　　温庭月的心脏怦然一动，她被黎青放肆大胆的回答撞得扑通扑通乱跳。
　　这个回答是温庭月没想到的。
　　意思和把她当姐姐也当未婚妻一样，却又有说不出的不同。
　　温热的身体只差分毫相贴，温庭月抬手推开黎青，推开才发现，自己按的不是地方，掌心下触手柔软。
　　温庭月：“……”
　　她只是想推开人，并不是想借机碰黎青身体。
　　黎青低头看了一眼，握住想要离开的手，扬唇一笑，“没关系，反正是姐姐。”
　　说完这句话，她把温庭月的手拿开，侧身在床沿坐了下来。
　　“我在这里住了好几天了，昨天有机会和姐姐睡在一起，但什么话都没说，今晚，我们能睡在一起，说一会儿话吗？”
　　面对面近距离说话和隔着手机说话不一样，声音语气连同说话时的动作，所表达的情绪更尽致。
　　温庭月略作思忖，往身侧示意了一眼，同意黎青今晚睡这里，“上来吧。”
　　睡在一起不表示能挨在一起，床上放着四个枕头，两个枕两个靠，睡在各自的枕头上，彼此谁也不碰到谁。
　　明亮的顶灯暗下，床头的壁灯亮起，昏黄的光线营造出一种适合谈心的气氛。
　　温庭月平躺在床上，双手放在身体两侧，阖着眼睛问黎青想聊什么。
　　睡在她身侧的黎青侧身而卧，一手枕着自己的脑袋，另一只手弯曲放在身前，只要稍稍伸手，就能碰到温庭月。
　　想念昨晚意识全无的温庭月。
　　黎青弯起唇，藏在被子底下的手偷偷地靠近，贴着她的睡衣说：“听伯母说，姐姐一直单身，没有交往过一个半个男女朋友。”
　　没交往过对象，亲妈就送了一个对象给她，还是未婚妻，温庭月嗯了一声，没否认。
　　“姐姐为什么那么确定自己不喜欢女人？”黎青的手又靠近了一些，轻轻搭在温庭月手臂上，试探她的反应。
　　温庭月没什么大反应，只是往旁边挪了一下身体，连带着手臂从黎青的掌心下挪开。
　　短暂的触碰，转瞬即逝的温度，黎青攥了攥手，保持现在的姿势。
　　“是直是弯，我自己当然确定。”刚刚被黎青碰的这下，并不让她反感。
　　温庭月不想让黎青误会自己在给她机会，保持距离是最好的相处。
　　温庭月拿出手，放在被子外，在中间压出一条分隔线。
　　柔和的光线在白皙的肌肤上镀上一层亲切的暖黄，诱着人靠近，黎青看着被子上那只手，目光一寸寸扫过腕骨手背，停留在纤细修长剪得干干净净的手指上。
　　温庭月的手指很漂亮，身高腿长身材纤瘦的人，手指同样修长漂亮，骨节分明，黎青拿出自己的手，做了一下对比。
　　一直都是黎青在主引话题，温庭月睁开眼看了黎青一眼，问黎青，“你什么时候确定自己是弯的？”
　　“很小的时候，大概五六岁。”黎青的目光从暗自对比的双手上收回，她抬眸看着近在咫尺的心爱之人，毫不掩饰眼里的炙热眷意。
　　温庭月有些惊讶，想不到黎青那么早成熟，五六岁就能确定自己的性向。
　　身旁一阵窸窣声，黎青起身关掉灯，在黑暗之中睡回到床上，借着黑暗，贴近温庭月。
　　她隔着被子抱住温庭月，侧脸偎靠着她的肩头，“姐姐，你不怕被我抱弯吧？”
　　温庭月很肯定地回答她，“不怕。”
　　“那我就抱着姐姐睡了。 ”
　　温庭月：“……”
　　温庭月发现了，黎青的话总是含着两层意思，回答了浅显的问题，另一层深意自动成立。
　　恐怕在问题问出口的时候，黎青已经料定自己会回答不怕。
　　被子隔离了部分温度，即使这样，自小一个人睡的温庭月还是不习惯被黎青抱着。
　　温庭月偏过头，腰上的手抱得更紧，一副绝对不会放手的样子，黎青的声音在她颈边，呵气如兰，带着笑意，“如果会被我抱弯，姐姐就嫁给我吧。”
　　“我不会弯的。”温庭月调整了下姿势，转过身背对黎青。
　　被子悄然掀起，黎青的手从被子外回到被子里，隔着单薄的睡衣抱住温庭月，背后拥抱的姿势让她们的身体贴得更紧密，黎青靠着她的后颈，攥住衣角。
　　呼吸慢慢平稳下来，温庭月睡不着，在黎青怀里动也不敢动。
　　她想拿开黎青的手，黎青抓着衣角抱得牢紧，她动弹不得。
　　“黎青？”温庭月轻轻的叫了一声身后的人，怀抱着她的黎青呢喃应了一声，软软的喉音，听起来有些撩人。
　　黎青半睡半醒，应了一声后没了声音。
　　睡不着的温庭月去掰她的手指，才掰开两根，黎青主动松开了手，还没等她来得及松一口气，黎青抓住了她的手，脸颊在她后背上轻蹭了蹭，“乖，别动，让我抱着你。”
　　温柔的声音不如平时清澈，像在说梦话。
　　温庭月皱了皱眉，这脱口而出的亲昵语气，黎青以前用这样的姿势抱过多少人？对多少女孩子说过这样的话？
　　紧跟着，她听到了自己的名字，黎青叫出了她的名字，“庭月。”
　　不是其他人的名字，是她的名字。
　　温庭月放弃了从黎青怀里出来的想法。
　　今晚，就今晚睡一晚，黎青想要抱就给她抱，反正自己是直的，抱一个晚上不会弯。
　　温庭月闭上眼酝酿睡意。
　　睡意没酝酿出来，一些不该出现的画面再次清晰的出现在了眼前，紧扣的手腕，贴近的耳语……
　　突然，黎青和蒋倚阑的照片跳了出来。
　　在外和蒋倚阑约会吃饭，回家又来撩拨自己，温庭月挣脱手，转过身用不太温柔的动作推开黎青。
　　就快睡着的黎青被她一推，蓦然醒了过来。
　　意识没有彻底清醒，黎青有点懵，“怎么了？”
　　温庭月转过身背对她，清冷的语气在夜里格外凉人心，“别抱着我。”
　　之前抱得好好的，没有多少拒绝的意思，怎么忽然翻脸了？
　　想到一种可能，黎青支起身，靠过去轻声问温庭月，“我睡着的时候对你做了什么吗？”
　　黎青回想自己手上的动作，想不起自己有放肆越轨的举动，只记得自己攥了衣角，后来似乎握住了温庭月的手。
　　“没有。”温庭月很好的控制住了自己一瞬间的情绪，她侧了侧头，半埋在柔软的枕头里，“你什么都没对我做。”
　　窗帘拉得严实，黑暗的卧室看不见脸上的情绪，仅能从语气里听出一二，黎青感觉到了温庭月的疏离。
　　她再次抱住温庭月，圈着她纤细的软腰，有些迟疑地问：“那是因为我什么都没做？”
　　“……”温庭月做了一个深呼吸，“别说话了，睡觉。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第23章 促乱
　　波动的情绪影响心跳速率， 夜里安静，温庭月的心跳声清晰可闻，睡了一觉的黎青听着怀里人沉重有力稍显促乱的心跳声， 没有半点睡意。
　　“姐姐， 你的心跳得很快。”温庭月不可能无缘无故推开自己， 黎青放缓呼吸， 手环抱在腰上细细汲取她身上的温暖。
　　人在睡着的时候，会无意识的靠近暖源， 黎青抬起头， 虚枕在温庭月的侧颈上， 勾起睡衣， 指尖试探地贴着肌肤游移， “是我睡着的时候不小心这样碰到姐姐了吗？”
　　温庭月抓住黎青的手，埋在枕头里的声音沉闷闷的， 对黎青说：“如果你不想睡觉， 回自己卧室。”
　　话都威胁到这份上了， 黎青不敢再动了，只能乖乖躺下来睡觉。
　　抱在腰上的手被温庭月握在了手里，看温庭月的意思， 她打算握一个晚上。
　　黎青确定了， 自己在睡着的时候不小心循着内心的渴望对温庭月做了越轨的行为。
　　应该不是很严重，不然温庭月不会推开人这么简单， 一定不顾现在是半夜直接把她赶了出去。
　　心跳恢复到平静， 温庭月慢慢松开黎青， 失去了约束的手往怀里收紧，牢牢抱住，黎青在她身后轻声呢喃， “姐姐～”
　　声音又软又乖。
　　温庭月摇了摇头，终究还是让其他人上了自己的床。
　　身体很容易习惯另一个人的温度，黎青乖乖睡着，没有乱动，更没有做梦里那些事，温庭月在她怀里渐渐有了睡意。
　　没过多久，温庭月睡着了。
　　黎青还醒着。
　　听着怀里平稳的呼吸声，再难以克制的黎青轻吻了吻她的耳鬓，缓解心里的亲近念头。
　　第二天醒来，她们保持拥抱的姿势，温庭月稍稍一动，黎青跟着醒了过来。
　　干哑的嗓音贴着耳畔，多了一丝轻易可以察觉的亲昵，“姐姐，醒了？”
　　温庭月轻嗯了一声，算是回应。
　　不同于孤枕而眠，也不同于同床分睡两个枕头，在温热的怀里醒来的温庭月感受到了一种从未有过的难以言喻的感觉。
　　可能这就是姐妹之情吧。
　　黎青放开手，温庭月撑着床铺慢慢坐起，靠在床头清醒自己的大脑。
　　拉得严严实实的窗帘挡住了窗外的阳光，黎青打开一条缝隙，放光亮进来。
　　温庭月侧目瞧黎青够着手碰床头旁边的控制面板，凌乱的青丝垂在脸侧，是睡醒之后才能看见的一面。
　　见黎青收回手，温庭月不着痕迹的挪开目光，视线穿过窗户落在不远处的秋景上。
　　江澜的秋天，绿意盎然，这里的林树一年四季都是绿色的，只有特种的枫叶和银杏会随着四季的交迭更替而落叶发芽。
　　黎青睡回到床上，微微侧着身，温柔的目光含着浅浅笑意，落在温庭月的脸上。
　　到了白天，黎青不是那个动不动就要抱姐姐的妹妹了。
　　温庭月以为她又会抱自己，却发现黎青只是看着自己，没有半点靠近的意思。
　　大脑彻底清醒，温庭月掀起被子一角下床，回身把被子盖好。
　　“你天天迟到，不怕扣工资吗？”到了白天，温庭月也不是包容妹妹的姐姐了，记得自己温煦集团总裁的身份，黎青是她公司里的员工。
　　“就当是为姐姐省钱了。”
　　黎青翻了个身，睡在温庭月的位置上，残留的体温与气息裹住她的身体，黎青捏了捏被子，笑着闭上眼睛。
　　温庭月进卫浴间洗漱。
　　她习惯在睡醒之后洗个澡，再换上干净的衣服。
　　脱了睡衣，想到床上随时有可能闯进浴室的黎青，温庭月回到门边，反锁好门。
　　热水从头淋下，洗去身上不属于自己的气息，温庭月拿浴巾裹住自己，到衣帽间换衣服。
　　不能这样去换衣服。
　　当初设计的时候，特地将衣帽间和卫浴间分开，方便日常换衣服。
　　从卫浴间到衣帽间这段路，床上的黎青能将她看得清清楚楚。
　　好在没有独立衣帽间，壁柜里放着不少睡衣浴袍，温庭月挑了一身黑色丝质睡袍，把自己裹得严严实实。
　　黎青听着水声小睡了一会儿，水声停了，她也醒了，看着卫浴间耐心等待美人出浴。
　　门打开，温庭月目不斜视的走了出来，一丝余光都没往床上投，随即进了衣帽间。
　　黎青的目光专注灼热，藏在衣服下的心口不住起伏。
　　清冷的温庭月太让人心动了。
　　没等温庭月换好衣服，黎青回了自己的卧室。
　　“你昨晚睡在庭月房间？”卧室门没关，一道温和的声音在背后响起，温妈妈笑着走了进来。
　　一夜没睡的床铺干净整洁，人又是从温庭月卧室出来的，不用说，昨晚两人肯定睡在了一起。
　　进展真快，都能睡一起了。
　　黎青点头，在温妈妈面前不藏着自己的喜悦。
　　“那你们……”成年人的话总是很成年，温妈妈说半句留半句，黎青垂下眼眸，不太好意思和家长说这种话题。
　　“只是睡一起。”
　　温妈妈拍拍她的肩膀，手顺势搭在了黎青肩上，“庭月从小一个人睡，只有你可以。”
　　小时候是，长大之后，也是。
　　温妈妈没有久留，和黎青说了几句，一早出了门。
　　这回温庭月没有让周姨换床单被套，安安静静的吃完早饭，按往常的时间出门。
　　“黎青已经去上班了吗？”温庭月坐上车，余助理翘首往门里看了看，关心之情溢于言表。
　　温庭月顺着她的问题看了一眼门口，让余助理开车，“不用等她。”
　　和昨天判若两人。
　　“温总，蒋副总今晚会和黎青去江临。”这次的出差和上次出差相连，不需要写申请表特批，余助理特意提醒了总裁一句，“这次只有她们俩。”
　　出差的事蒋倚阑已经说过了，温庭月嗯了一声，表示自己听到了。
　　余助理瞧了眼后视镜，等了半天，没等到总裁其他吩咐。
　　黎青请了一天假，一整天没有出现在公司，直到下班，才来公司与蒋倚阑汇合。
　　办公大楼前停着一辆七座奔驰商务车，黎青记得很清楚，这次出差只有她和蒋倚阑，两个人去车站，用不着这样的商务车。
　　温庭月出现在一楼大堂，身后跟着余助理和蒋倚阑，看到等在车边的黎青，她不疾不徐地走过去。
　　“黎青。”知道两人姐妹关系的蒋倚阑径直开口告诉黎青，“温总正巧也要去江临，我们搭她的车一起去车站。”
　　七座商务车，二加二加三的位置排布，黎青和余助理坐在最后一排，把中间两个宽敞的单人座留给总裁和副总裁，随行还有一位秘书，坐副驾驶。
　　夜色下，商务车安静地驶向车站。
　　黎青坐在斜对角，正好能看见温庭月的侧脸。
　　面色平静的温总缄默不言，光线昏暗，更让人看不清她的情绪，黎青看了很久，腿边忽然传来一道拉扯的力道，轻微细小。
　　余助理悄悄拉了下黎青的裤子。
　　目光太不掩饰，黎青知道是自己看得太出神了，她淡定的收回视线，扬起唇对余助理温柔笑，余助理另一只手伸了过来。
　　打开的界面，是扫二维码加好友。
　　黎青：“……”
　　不用言语，黎青拿出自己的手机扫她，叮的一声响声，突兀地打破车内的安静，吸引了前座的目光。
　　温庭月和蒋倚阑同时回头，把两人加好友的举动看得清清楚楚。
　　同样是高铁去江临，温庭月坐商务座，和她们不在一个候车室。
　　“温总，我和黎青加好友就是方便联系。”坐下后，趁着秘书不在，余助理主动解释车上那一幕，当时总裁没说话，但她看得出来，自己加黎青好友的举动让温总有了想法。
　　温庭月面无波澜地翻看手中文件，“难道你还有别的目的？”
　　余助理：“？？？”
　　温庭月关掉水墨屏，把平板递给余助理，“只是为了方便联系，不需要特意和我解释。”
　　“您是黎青的姐姐，我应该解释一句的。”余助理打开包把平板放进去，看看时间说，“还有二十分钟，很快就能安检了。”
　　入住的酒店已经订好，和上次一样，麓沄江边的沄月酒店。
　　余助理和秘书睡标间，温总单独睡顶层套间。
　　到了酒店，秘书把行李交给余助理，快步去了前台。
　　不需要特别办理入住，报上名字，直接拿到了房卡。
　　一行人走到的时候，秘书把房卡交给余助理，她顺便拿了蒋副总的房卡，“蒋副总，这是您和黎助理的房卡，前台说您和黎助理住一间？”
　　蒋倚阑看了眼黎青的姐姐，自己的老板，黎青接过房卡，点了点头，“嗯，我和副总睡一间。”
　　昨晚和她睡，今晚和蒋倚阑睡，温庭月深深看了黎青一眼，去了电梯。
　　余助理把行李箱全部交给秘书，拿着总裁的房卡追上总裁，和她一起进了VIP电梯。
　　“你今晚真的和我睡？”湖边的谈心历历在目，自己说过的话，黎青说过的话，蒋倚阑全都记着。
　　秘书在旁边等她们一起，蒋倚阑睨了一眼，转过身背对秘书，靠近黎青小声笑问：“如果你女朋友知道了，她会不会生气和你分手？”
　　两人说悄悄话，秘书踮了踮脚，很是好奇。
　　黎青想了想，温庭月现在把自己当妹妹，压根不会生气，她摇头，笑着回答了她的问题，“不会。”
　　“也对。”蒋倚阑说，“你不会让她知道，你出差和上司睡一起。”
　　坐在休息区暗中观察的林助理拿出手机发消息，黎青感觉手机震动了一下，退身和蒋倚阑拉开距离。
　　她拿出看了一眼，没回。
　　“副总，我们上去吧。”黎青把手机放回口袋里，时间凑得太巧，正好说到女朋友，蒋倚阑好奇了一句，“是她给你发的消息吗？”
　　作者有话要说：
　　第二更，下一更在晚上，这章留评依旧掉落小红包～么么啾～


第24章 房间
　　黎青笑着回答她不是， 推着自己的行李箱向秘书走去。
　　秘书身前并排放着两个行李箱，一个粉色是自己的，一个黑色是余助理的， 手提包搁在箱子上，目光一直往她们这边看。
　　她竖着八卦的小耳朵从头听到尾， 只听到了黎青最后说的这句不是，对上黎青看来的视线，秘书嘴角上扬礼貌微笑。
　　酒店不时有人出入，三人坐电梯上楼， 秘书把行李箱交给服务员，让服务员送到自己的房间。
　　“我到了。”秘书住在二十六层，电梯门开，她和两位告别， 一个人走了出去。
　　电梯里只剩下黎青和蒋倚阑，她们的房间在三十二层， 出了电梯， 黎青推着行李箱走在蒋倚阑身侧，随她一起去房间。
　　和上次住的大床房不太相同， 这间房面积更大，两米超宽大床， 铺着纯白的软被，一条金色锦绣云纹床巾铺在床尾， 方便客人随手放置手机之类的随身小物品。
　　先进屋的蒋倚阑将房卡插在凹槽里，环视了一圈接下来几晚的住处。
　　“床足够我们两个人睡。”蒋倚阑的目光最后落在了床上，酒店房间最重要的就是这张床，她走到床边问黎青，“你习惯睡哪边？”
　　“还是和上次一样。”
　　上一次， 黎青送她到房间，独自去开了一间房。
　　蒋倚阑微愣了一下，扬唇笑了起来，“因为女朋友所以不能和我睡一起？”
　　“嗯。”黎青坦诚地点了点头。
　　不同于上次，黎青没有马上离开，蒋倚阑看出她有话要说，走回到黎青面前。
　　“如果温总问起，你告诉她我在你房间。”秘书把房卡交给余助理的时候，黎青特意看了一眼，纯黑卡面，鎏金设计的别致线条，是专属于顶层套房的门卡，温庭月和她一样，同住在顶层。
　　蒋倚阑没问为什么，干脆利落的答应了下来，“好。”
　　之前在酒店大堂，黎青用很肯定的语气说今晚和自己住一起，想来总裁不会再过问黎青有没有和自己睡一起。
　　她错了。
　　黎青前脚刚走，门刚关上，总裁的消息来了。
　　“黎青在你房间？”
　　很熟悉的开头，蒋倚阑隐隐能猜到下一句，果然，当她回复在之后，总裁秒回了一条消息：把房间让给她，你再去开一间。
　　这是什么霸道姐姐，连妹妹和其他人睡一起都不允许。
　　难道是认识黎青女朋友？
　　蒋倚阑在落地窗前的沙发椅上坐下，看着窗外璀璨的江临夜景，在思索的过程中给黎青发消息，把总裁的吩咐转述给她。
　　步入VIP电梯的黎青收到消息，忍不住笑了起来。
　　“黎总在开心什么？”老板开心，林助理跟着开心，她接过黎总手里的行李箱，放在自己身侧，侧头看她。
　　黎青笑着摇了摇头，“庭月住在哪个房间？”
　　电梯一层层往上，林助理把自己知道的情况悉数告诉她。
　　到了顶层，林助理在前面带路，这次住的套房和上次不同，与温庭月所住的房间相隔甚远，但还是有遇上的可能，还是小心谨慎为妙。
　　铺着地毯的走廊消去脚步声，经过温庭月的房间，林助理指了一下门，黎青看了一眼，脚下步子稍稍缓了缓。
　　她没停下，继续往前走。
　　到了房间，林助理开门进去，将箱子里的东西收拾出来，黎青站在门口，借着门框挡住半个身子，侧目看向温庭月房间所在的方向。
　　“黎总，东西都收拾好了。”林怀溪不仅是工作上的助理，也是生活上的助理，不消片刻，衣物用品整整齐齐的收拾进了柜子里，保证总裁住得放心舒适。
　　顶层不止有套房，也有大床房，林怀溪这回也住在顶层，没有其他吩咐，她回了自己房间。
　　黎青握着手机坐在沙发上，打开和温庭月的聊天对话框。
　　今天一整天，她都没和温庭月发过消息。
　　黎青依旧是做主动的那个人，给温庭月发消息：蒋副总说，她再开一个房间，不和我住一起。
　　在看文件的温庭月收到她的消息，冷淡的回了一个字：嗯。
　　话题一来一回，终结了。
　　过了两分钟，黎青又给她发消息：姐姐住在哪个房间？
　　现下房间里只有温庭月一个人，温庭月放下平板，考虑了几秒钟，把自己的房间号告诉黎青。
　　几分钟后，门外响起敲门声。
　　熟悉的节奏和力道，打开门，黎青站在门外。
　　“温总，我能进去吗？”黎青的询问听起来像她的下属，眸子里盛着的温柔笑意却又是对待熟稔的亲人，温庭月侧过身，“进来吧。”
　　入门是客厅，茶几上放着一叠纸质文件资料，旁边放着水墨屏平板，专门用来看文件资料。
　　余助理走的时候沏泡了一壶茶，茶叶是从公司里带来的，连同一整套茶具。
　　“姐姐来江临见客户？”黎青的目光在茶几上打量了一圈，在看到那叠资料的时候，心里的猜测否定了一半。
　　温庭月的回答否定了她剩下的一半，“嗯，有个合作，需要我亲自过来谈。”
　　她在沙发上坐下，拿起平板，“你找我有什么事吗？”
　　“蒋副总突然要再开一个房间，是温总让她这么做的吗？”黎青在沙发另一端坐下，早知道是温庭月让蒋倚阑这么做的，她还是要亲耳听温庭月说出来。
　　温庭月神色平静地承认，“嗯。”她看着手里的资料，看也不看黎青一眼，“蒋倚阑是直的，你和她睡在一起不方便。”
　　“不是因为别的？”探究的目光夹着一丝炙热，在温庭月否认后，黎青坐近，声音跟着放轻，笑着试探温庭月，“姐姐难道不是担心我睡着之后会抱蒋副总？”
　　“这就是我说的不方便。”深邃的眼眸平静无澜，没有半点波动，温庭月滑动手中平板，看下一页，“倚阑只是你的上司，和我不同。”
　　温庭月说得很正直，“我是你姐姐，无论你怎么抱，都只当你是妹妹。”
　　“姐姐说得有道理。”黎青撑着沙发，倾身向温庭月靠近。
　　距离贴得很近，只剩下十多公分的距离，再靠近，她的唇会碰到温庭月的侧脸，黎青停下靠近的动作，目光胶着在眼前白皙精致的脸庞上，“那今晚，我睡在姐姐这里。”
　　温庭月转头看她，太过近的距离，差点碰到黎青，温庭月及时往后拉开距离，隐在衣服下的心跳因紧张怦然加快。
　　黎青和她解释，“我没让蒋副总去另外开一间房。”
　　言下之意，如果温庭月不同意，她只能回去和蒋倚阑睡一起。
　　“这好办。”温庭月拿起桌上的手机，找到余助理的微信，“我让余助理帮你开一间。”
　　作者有话要说：
　　三更结束。依旧随机掉落小红包～


第25章 重点
　　温庭月点开聊天对话框， 刚打了两个字，手腕上忽的一烫，黎青抓住了她。
　　“不用麻烦余助理去开房。”黎青阻止温庭月发消息， 转头看来的温庭月对上一双干净清澈的温柔眼眸，停下了手上的动作。
　　黎青冁然而笑， “房间床很大，我和蒋副总不会碰到对方，我睡相很好，温总不用担心我睡着之后会抱她， 她不是姐姐。”
　　握在腕上的手松开，环腰而绕，黎青松松的圈住看着自己的温庭月，“我记得姐姐身上的香水味， 只会抱庭月姐姐你。”
　　温柔的声音轻缓勾人，勾得人心绪紧张。
　　温庭月面上不动声色， 不慌不忙地转开目光， 看着手机屏幕说：“好，早点休息。”瞥了眼圈在腰上的手， 若无其事地拿开。
　　“温总你呢？”收到委婉逐客令的黎青坐着不动，目光扫了眼茶几， “你要看完这些资料再睡？”
　　温庭月犹豫了两秒回答黎青，“我也要休息了。”
　　“姐姐是怕我借口留下来陪姐姐看资料， 然后睡这里吧？”
　　温庭月的确有这样的猜测，她一脸平静地否认，“我没想到这个。”
　　黎青果然有这样的想法，不然也不会往这上面猜，温庭月往旁边挪了一下， 和黎青保持不容易被抱的距离，“我就不送你下去了。”
　　手机忽震了一下，一条消息发了进来。
　　以为是余助理找自己，黎青当即从口袋里拿出了手机，一看，是蒋倚阑发的。
　　坐在落地窗前的蒋倚阑遥遥欣赏了江临夜景，起了去麓沄江边走走的念头，时间尚早，这里能陪她一起去江边的只有黎青。
　　蒋倚阑给黎青发消息：要不要去江边？
　　这个时间，黎青只想陪在温庭月身边，她委婉地拒绝了蒋倚阑，起身和温庭月道别。
　　温庭月没看到内容，但认出了微信头像，“倚阑找你？”
　　“她问我要不要去江边走走。”
　　见温庭月关心自己，黎青没有藏着掖着，说了出来。
　　她留意着温庭月脸上的表情，不放过任何细微的变化，察觉了她的目光的温庭月拥有极好的表情管理能力，听了回答后，面色平静。
　　“你现在要和她去江边？”
　　黎青噗哧一笑，坐回到沙发上，“不是姐姐让我离开的吗？我没答应副总。”
　　难得的机会，黎青不会放过，她把话题引到文件上，看着茶几上那些纸质文件说：“比起江边，我更想留在这里和温总一起看这些资料，应该能学到很多东西。”
　　用了“和”没有用“陪”，一个字的差别，听起来目的单纯多了。
　　温庭月稍作思索，汇报工作的时候蒋倚阑夸了黎青很多，听人夸不如亲眼见闻，她拿最上面一份文件给黎青，“这是合作的项目书。”
　　合作项目方案近六十页，从市场调研分析到项目规划展望，中间穿插着各种数据，没有两个小时看不下来。
　　温庭月给了项目书才想到时间问题，这样一来，黎青会在这里待到很晚。
　　文件递在半空，温庭月想要收回，黎青已经接住，稍稍用力，从她手里拿走。
　　翻开文件，首先看到的是合作双方的资料，黎青一目十行，很快看完了第一页，她没有任何停顿，翻到下一页继续看。
　　黎青看文件，温庭月看她。
　　一般人在看到合作方资料的时候，都会下意识问一句，我们要合作的公司就是它吗？
　　但是黎青没有。
　　黎青认真地看资料，一页一页翻得很快，温庭月侧腕看了眼时间，暗暗记时。
　　比较下来，黎青的阅读速度居然比她还快。
　　一直盯着人看不好，温庭月拿了份文件，随手翻到中间。
　　资料都已经看过一遍，今晚不过是在心里再大概过一遍而已，温庭月的目光落在文件上，余光落在了黎青身上。
　　黎青背脊挺直，端坐的身姿令她的气质贵气雍华。
　　余光渐渐变成正视的目光，清晰如画笔勾勒的轮廓线，从任何一个角度看，黎青的脸都是精致漂亮的，明亮的光线下，白皙的肌肤干净无瑕，温柔的眸子认真专注。
　　黎青弯起唇角笑了起来。
　　项目书还有有意思的地方？温庭月正疑惑她看到了什么有意思的地方，温柔的声音带着揶揄的轻笑声在安静的房间里响了起来。
　　“好看吗，姐姐？”
　　黎青笑，是因为温庭月看她。
　　温庭月淡定地收回目光，看自己手里的文件，不回答。
　　黎青一脸认真的在看文件，不可能发现自己在看她，回答了，就承认自己刚刚在看她了。
　　趁着看完这一页翻到下一页的空隙，黎青看了温庭月一眼。
　　近六十页资料，黎青用时不到一个小时看完。
　　“你看完了？”温庭月有些不敢相信，黎青笑着把合上的文件放回到茶几上，拎起茶壶给自己倒了一杯。
　　一个小时不说话，光看文字，也容易口渴。
　　茶水温热，入口不烫，黎青喝了一口，等咽下后，喝第二。
　　喝了三口之后，她放下茶杯说起项目书上的内容。
　　“我都看完了。”黎青重新拿起项目书，递给温庭月，从合作公司切入，分析这次项目合作的目的和将能得到的利益。
　　如蒋倚阑所说，黎青见识广博，对合作公司的信息，口中所说的远比文件资料上的详细。
　　温庭月难以相信，黎青不仅只用了一个小时时间看完，只看了一遍，就记住了项目书里所有的内容，包括数据。
　　在说到未来市场预见性份额的时候，温庭月凭借记忆翻到大概位置，前后翻了两页，找到她说的数据。
　　没有一点差错。
　　“你的记忆力很好？”现在温庭月明白为什么温董事长会推荐黎青接任人工智能事业部副总裁了，以她的才能，足以接替蒋倚阑当副总裁。
　　黎青闻言笑了笑，“嗯，说过的话，做过的事，永远不会忘记。”
　　她的眼神专注灼热，温庭月心中忽的一空，被黎青这样看着，好像自己对她说了什么做了什么又忘记了似的。
　　“让你当助理委屈你了。”温庭月把话题转回到文件资料上，“后天你和我一起去见客户，以我助理的身份。”
　　“后天？”黎青抓住重点，她眉梢轻轻往上扬，笑得意味深长，“温总后天见客户，今天就来江临？”
　　温庭月：“……”
　　温庭月合上文件往茶几上一放，站起来说：“时间不早了，你回去休息吧，我要洗澡了。”
　　她转身往卧室走，黎青亦步亦趋跟了上来，一路从客厅跟进了卧室，“姐姐为什么提早来江临？难道除了见客户，还要见朋友？”
　　温庭月不回答，继续往浴室走。
　　跟在她身后一步之遥的黎青伸手勾了勾，勾住温庭月的袖口，扯她的衣袖，“庭月姐姐，你不会是因为我和蒋副总单独来江临出差，所以特地来的吧？”
　　“不是。”温庭月终于出声，她停下脚步，拿开乱扯袖子的手，脸色清冷平静，“妹妹，我要洗澡了。”
　　“我不介意和姐姐一起洗。”黎青握住她的手腕，笑着贴上去，“姐妹之间，可以坦诚相待。”
　　“我们不是亲姐妹。”温庭月抽|出自己的手，对眼前既想当自己妹妹又想做自己妻子的黎青保持十二分警惕，“而且，我是直的，你是弯的。”
　　她说完，丢下黎青进了浴室。
　　黎青在她身后哑然失笑，轻笑声随着关上的门缝传进温庭月的耳朵，“温总在害怕吗？”
　　浴室门的隔音效果一般，门里没有回应，黎青在门外站了一会儿，和温庭月说晚安，“我回自己房间了。”
　　她走了没几步，浴室门打开，温庭月叫住她，“黎青，倚阑已经睡了，别吵醒她……”
　　黎青似没懂话里的深层意思，“好，我动作会轻一点的。”
　　作者有话要说：
　　前三章的小红包已经发了，这章继续掉落小红包～


第26章 睡觉
　　不吵醒一个人的最好做法， 不是动作轻一点，而是不要回去。
　　没有说完的话被黎青打断，温庭月稍犹豫， 把后半句留宿的话咽了回去。
　　黎青笑了起来，温庭月突然开门出来叫住自己， 不会是交代这些无关紧要的事情，话里的意思她懂，后面的话她也猜到了，“等姐姐洗完澡， 姐姐可以先睡，我动作轻一点，不会打扰到姐姐。”
　　回应她的是无情关上的浴室门。
　　温庭月感觉自己被黎青戏弄了。
　　酒店浴室设计得奢侈豪华，宽敞的步入式沉浸浴缸容纳两个人共浴绰绰有余， 离浴缸不远的金边白瓷墙壁上，安装着一套智能淋浴屏， 两个人一起洗澡也是可以的。
　　想到和黎青一起洗澡的画面， 温庭月打开水龙头，掬了一捧冷水扑了扑脸， 让自己清醒一点。
　　不要去想黎青说过的话，不然很有可能像那天晚上那样， 梦到黎青上了自己……的床。
　　浴室的壁柜里挂着两套浴袍，一蓝一红， 衣襟袖口镶绣着金丝花纹，温庭月冷静下来，脱下衣服放进壁柜里，打开淋浴屏调到淋水模式。
　　洗好澡，没有多想， 她随意拿了一套浴袍裹上，将头发吹干。
　　“我洗好了。”穿着酒店浴袍的温庭月走到卧室门口，对坐在客厅等自己的黎青说，“你进来吧。”
　　黎青正在和助理发消息，她弯起唇笑得温柔乖巧，停下发到一半的话从沙发上起来，“我这就去洗，姐姐先睡，不用等我。”
　　等黎青洗完澡穿上剩下的那套浴袍出来，温庭月已经睡在了床上。
　　柔和的光线下，松软的床上，温庭月半躺半坐，慵懒地倚靠在床头，手里捧着一份文件。
　　听到脚步声，她抬眸看了一眼，继续看手里的文件，“睡衣在床上。”
　　温庭月习惯穿自己的睡衣睡觉，换掉浴袍的时候，拿了一套干净的给黎青。
　　“这是你的睡衣？”分体睡衣叠得整整齐齐，挨放在枕头旁边，黎青拿起来饶有兴致的打量了一番。
　　“嗯。”温庭月告诉她，“我没穿过，你可以放心穿。”
　　话音刚落，黎青解开了浴袍上的系带，一副准备在她面前换睡衣的架势。
　　温庭月装作没看见，目光牢牢锁定在文件上。
　　安静的卧室，呼吸的声音有些重，黎青解了一半，拢住衣襟问：“姐姐有里面的衣物吗？”
　　“……有，在行李箱里。”空气里的温度升高，温庭月没抬头，凭着记忆指了下行李箱的位置。
　　黎青穿着松垮下来的浴袍打开了行李箱。
　　行李箱里放着贴身衣物，黎青看得心跳直加速，浑身热血往脑门上涌。
　　她撑着行李箱稳住自己的身体，闭眼问温庭月，“我穿哪件？”
　　微微干哑的嗓音，带着一丝不易察觉的颤抖，黎青不敢乱动，怕克制不住自己的冲动。
　　“都是新的，只水洗了一遍。”温庭月抬眸看了眼蹲在行李箱前的背影，庆幸自己带来的都是没穿过的，不然，现下这场面得尴尬成什么样子。
　　黎青挑了最容易拿到的一件，回到床边换睡衣。
　　温庭月调整了下自己的睡姿，侧过身朝向另一边背对着黎青，十分正直。
　　窸窸窣窣声响，床往下陷了陷，温庭月不用回头，能感觉到床上多了一个人。
　　温热的身体软软的抱了上来，黎青搂着温庭月的腰贴着她的身体，温柔的嗓音顺着睡衣攀上她的耳畔，“姐姐还不睡吗？”
　　“床很宽敞。”温庭月拿开腰上的手，声音清冷，“我们各睡各的。”
　　文件放到床头柜上，温庭月顺势关掉房间里的灯，背对黎青睡下来。
　　远离的黎青又靠了过来，轻声在她耳边说：“姐姐，我想抱着你睡。”
　　温庭月：“……”
　　嘴上叫姐姐，心里不知道怎么想。
　　温庭月摸黑拿了一个枕头，塞到黎青怀里，“你还是抱着枕头睡吧。”
　　房间里短暂的沉默，黎青紧了紧怀里的枕头，乖巧答应，“好。”
　　第二天早上，温庭月取代了枕头，睡在了黎青的怀里。
　　谁也不知道谁先主动，温庭月没睁开眼，感觉到自己怀里的柔软，以及搭在腰上那只手，她和黎青相互抱着对方。
　　温庭月屏住呼吸，听了一会儿黎青的呼吸声。
　　确定黎青没醒，她状似无意的翻了个身，背对黎青，往床沿挪了挪。
　　黎青在她转身的时候醒了过来，她睡眼惺忪地看着温庭月的举动，嘴角不自觉上扬，扯了扯衣角，笑意盎然。
　　“你醒了？”感觉到衣角传来的拉扯力道，温庭月索性掀开被子下了床，仿佛刚刚和黎青的相拥而眠只是梦。
　　黎青闭上眼，手搭着温庭月的枕头，笑着问她，“庭月姐姐什么时候睡到了我怀里？”
　　温庭月没回答，她怎么会知道自己什么时候睡到了黎青怀里，一醒来自己就在黎青怀里。
　　不止在她怀里，还主动抱着她。
　　温庭月去洗澡，留黎青在床上继续睡。
　　上午九点半要去见客户，蒋倚阑一早给黎青发消息，等了许久没收到回复，一个电话打了过来。
　　“我这就下去。”挂掉电话，黎青起床。
　　房间里没有她的衣服，昨晚换下的那套还没洗，现在临时洗也来不及烘干，黎青只能穿温庭月的衣服出门。
　　从里到外，全部都是温庭月的。
　　在走廊上等人的林助理看见自家总裁从温庭月房间出来，身上穿的衣服明显不是自己的，惊讶得差点说不出话。
　　“黎总。”走廊上没其他人，谨小慎微的林助理依旧压低着声音说话，跟在黎青身侧，“都安排好了，我上午回江澜，晚上再过来。”
　　“辛苦你了，怀溪。”
　　有林助理，她才能没有后顾之忧的在温庭月身边。
　　“不辛苦。”良臣择主而事，选择了黎青这位老板，林助理任劳任怨甘之如饴。
　　电梯到三十二层停下，黎青出去找蒋倚阑，电梯里的林助理看着总裁的背影消失在视野里，关上门，继续往下。
　　时间紧，黎青没吃早饭，直接和蒋倚阑出去见客户。
　　余助理算着时间上顶楼找温总，房卡一共有两张，她手里留了一张，余助理没直接开门进去，敲了敲门，等总裁来开门。
　　进了房间，余助理充当起客房服务员，帮总裁收拾房间。
　　一个人睡和两个人睡留下的痕迹不一样，看着床上明显属于两个人的睡痕，余助理手上动作一滞，感觉自己发现了一件了不得的事情。
　　总裁昨晚居然不是一个人睡的！
　　是谁和温总共度了良宵？
　　难道是……蒋副总？
　　余助理铺平被子，带着满腹疑惑去了客厅，“温总，床已经收拾好了。”
　　她只是个助理，心里的疑惑不敢问，只能靠自己的双眼去发现答案。
　　目光在温总脖颈上扫过，白皙干净的脖颈没有留下一个半个吻痕唇印，看温总的精神状态，也不像放纵了一夜。
　　不是蒋副总，另有其人。
　　余助理想到了温总的妹妹，黎青。
　　姐姐妹妹睡在一起，才会盖着被子纯睡觉，什么都没有发生。
　　温庭月嗯了一声，放下手里的文件，让余助理和自己一起去行政酒廊。
　　沄月酒店的行政酒廊在三十九层，餐饮区会客区会议室各个功能区域设施完善，为入住顶层套房的客人提供服务，温庭月挑选了窗边的位置，窗外正对着麓沄江。
　　她来过江临很多次，也看过这麓沄江，想起昨晚蒋倚阑约黎青去江边，温庭月收回了落在江面上的视线，专心吃早饭。
　　黎青和蒋倚阑在外一天，直到晚饭后才回来。
　　司机将两人送到酒店门口，下了车的黎青正要进酒店，蒋倚阑向她发出散步邀请，“黎青，我想去江边走走。”
　　邀请很委婉，给了黎青选择的机会，黎青的拒绝也很委婉，“晚上江边风大，副总早点回来。”
　　蒋倚阑笑了笑，顺着她的话说：“既然风大，还是不去了，我和你一起上楼。”
　　两人在三十二层电梯分开，黎青坐到顶层，没回自己房间，直接去找温庭月。
　　敲了门按了门铃，不见人来开门，黎青给温庭月发消息，告诉她自己回来了，问她在哪儿。
　　江风冽冽，发丝被吹得凌乱，温庭月停下缓慢的步伐，回黎青消息，“我在江边。”
　　发过去的消息没再回复，温庭月抬眸看向酒店方向，猜测黎青过来的可能性。
　　黎青真的来了。
　　温庭月往黎青身后看了一眼，她身后跟着一个熟悉的身影。
　　不仅黎青，蒋倚阑也来了。
　　很巧，黎青坐电梯到一楼，遇上了准备独自去江边的蒋副总。
　　“你们来江边散步？”寒风中的脸有些冷，温庭月平静地看着她们，蒋倚阑笑着点了点头，温庭月神色自若，“我回去了，你们慢慢走。”
　　和黎青错身而过。
　　助理和秘书都不在身边，温庭月只有一个人，黎青毫不犹豫选择了自己的未婚妻，对蒋倚阑说：“副总，我也回去了。”
　　跟上温庭月的步伐，借着黑夜的遮掩，黎青悄悄伸出手，牵住温庭月，感觉掌心里的挣脱，她攥紧，低声笑问：“温总，江边的风景好看吗？”
　　问题暂时转移了注意力，被人握着手的温庭月睨了她一眼，回答冷淡，“还行。”
　　说完她反问了一句，“怎么不继续和蒋副总一起散步？”
　　“我是出来找姐姐的。”黎青捏了捏温庭月的手，嘴角上扬，“姐姐看不出来吗？”
　　“看不出来。”


第27章 知道
　　走过昏暗的一段路， 黎青主动放开了手，温庭月攥了攥手心，柔软细腻的肌肤和温度有别于自己， 两人安静地向前走。
　　路两边间隔几米立着造型别致的路灯，经过设计师精心设计， 和风景融为一体，两人沿着路，回到酒店。
　　“你今晚住这间。”温庭月从口袋里拿出一张房卡，递给黎青。
　　黎青和蒋倚阑外出谈合作的时候， 她吩咐余助理开了一间房间，房卡一直放在身上，等着黎青回来给她。
　　黎青的目光在房卡上扫了一眼，纯黑卡面， 顶层房间的专属，她接过房卡， 翻看两面， 跟着温庭月进了VIP电梯。
　　电梯从一楼升到顶层，黎青一直没说话， 房卡在她灵活的指间翻转，温庭月被吸引了目光， 通过反光的电梯门，目不转睛地看着她的手。
　　“我习惯了和姐姐睡。”电梯门开， 黎青手上的动作停了下来，她把房卡还给温庭月，放到她口袋里，轻轻一推，完全掉了进去。
　　前后加起来一共只睡了三晚， 这习惯养成得也太快了。
　　温庭月不戳穿她，拿出房卡说：“我习惯一个人睡。”拉起黎青的手把卡放她手里，走出了电梯。
　　她身高腿长步子大，很快把黎青丢在了后面。
　　开了门，一个人进了房间。
　　看着关上的房门，黎青看了看手里的房卡，弯起唇角，放进口袋里。
　　她没去温庭月的房间，也没去新开的房间，回了自己的房间。
　　林助理在来酒店的路上，她带来了最新的AI经济商业合作计划资料，一到酒店，立即去找黎总。
　　洗过澡的黎青换上了睡衣，真丝睡袍轻薄丝滑，一坐下，露出了白皙的腿。
　　她很少在助理面前穿成这样，林怀溪把装有资料的平板给她，目光不知道该往哪里放。
　　“黎总交代的事情我都办好了。”林助理垂着小脑袋，目光落在地板上，用视线描摹上面的木纹，“黎总还有什么吩咐吗？”
　　心里的紧张清晰地反应在了声音里，黎青听出她的局促，抬眸看林助理，“出了什么事吗？”
　　“啊？”本来就在紧张，被她一问，林助理心跳更快，抬起的目光扫过笔直修长的腿，林助理摇头，“没有没有。”
　　“那你紧张什么？”温柔的嗓音淡定自若，黎青饶有兴致地打量自己的助理。
　　林助理面上发烫，低下头，“我在黎总身边多年，第一次见黎总穿睡袍的样子。”
　　睡袍里面很明显没穿内衣。
　　黎青低头看了眼自己，虽然是睡袍，但是重点部位该遮住的都遮住了，“那也用不着紧张。我这里没事了，你回去早点休息吧。”
　　来回奔波，林助理是累了，但看到穿睡衣的黎总，犯困的大脑瞬间清醒。
　　“黎总也早点休息，有事随时叫我。”走之前，林助理回头看了眼沙发上的总裁，轻轻关上门。
　　看完所有资料，时间已过十点，黎青在床上躺了下来，开着床头橘黄色的夜灯，没有半点睡意。
　　不是所有习惯都要二十一天才能养成，和温庭月睡了一个晚上，身体记住了她的体温，她的触感，黎青抱住枕头，把枕头当成温庭月。
　　还是睡不着。
　　黎青翻身侧卧，看着床头柜上的手机，犹豫要不要给温庭月发消息。
　　这个时间点，温庭月睡了吗？
　　温庭月也没睡。
　　习惯了一个人睡觉的温庭月，躺在床上翻来覆去睡不着。
　　二十多年枕边无人，和黎青睡了三个晚上，现在重新一个人睡，居然不适应了。
　　温庭月闭上眼，黎青抱着她软软叫她姐姐的画面不自觉在脑海里浮现。
　　有个妹妹的感觉，真的挺好的。
　　想到妹妹，妹妹的消息来了。
　　黎青：庭月姐姐，我睡不着。
　　手机屏幕亮起，温庭月一眼看完了消息内容，黎青睡不着的原因显而易见，温庭月思忖了几秒，回她：让酒店换个房间？
　　没想到温庭月会回，黎青愣了一愣，秒回：想和姐姐睡一起。
　　消息发出去，聊天对话框上方跳出提示，提示对方正在输入，反反复复的正在输入，黎青的心怦怦跳动，终于，等来了期望中的回答。
　　温庭月：过来吧。
　　黎青立即掀开被子下床。
　　来到温庭月的房间，一敲门，门立即打开，温庭月已经等在了门后。
　　“你怎么穿着睡衣过来？”酒店安保防护周全，这里又是酒店顶层，但难保住在这里的人不会见色起意，尤其是穿着睡衣长得又漂亮的年轻女子。
　　黎青站在门外解释，“怕姐姐改主意，迫不及待就过来了。”
　　解释到一半，温庭月抓住她手臂，把她拉进了房间。
　　温庭月松手放人，转身往卧室走，微微皱着眉头，对跟在身后的黎青说：“女孩子不要穿睡衣在外面乱走，容易出事。”
　　“这里是沄月酒店，不会出事的。”黎青几步跟上来，眼角眉梢挂着冁然的笑容。
　　她细品温庭月刚才的反应，忍不住勾住身前人的手指，碰了碰指背，温庭月抬起手躲开，在床边转过身，“今晚不准抱我了。”
　　允许睡同一张床，不可以有肢体上的接触。
　　温庭月先上了床，离开一会儿，被窝里留有余温，她躺下来睡好，瞥了眼床边的黎青，“怎么还不上床？”
　　“这就上来了。”黎青俯身撑在床沿，脚上的拖鞋轻易脱下，她屈膝跪在温庭月身侧，长腿一跨，覆在了温庭月上方。
　　温庭月面色一沉，现在的姿势，暧|昧得过分，“你想做……”
　　你想做什么？
　　话没说完，黎青身子一翻，在她身边躺了下来。
　　话断在容易令人遐想的地方，黎青拿开身下的被子，睡进被窝里，笑得耐人寻味，“姐姐以为我想做什么？”
　　温庭月眼睛一闭，当没听见。
　　一个温热的呼吸贴了上来，黎青在被子底下寻到温庭月的手，轻轻握住，在她耳边说：“姐姐不是直的吗？怎么知道女孩子之间怎么做？”
　　“我不知道。”温庭月推开黎青的手，关掉卧室里所有的照明灯，声音冷彻，“睡觉。”
　　不用她强调，黎青乖乖地退回到了自己该睡的位置。
　　温庭月后知后觉，数秒之后才反应过来，黎青为什么会问刚刚那样的问题。
　　你想做？
　　你想做什么？
　　两句话的意思差别太大了。
　　好不容易睡着，第二天醒来，温庭月发现自己抱着黎青，和昨天的相拥而眠不同，她从背后抱着黎青，手紧紧地搂在柔软的腰上，像极了一对相爱多年的妻妻。
　　“姐姐。”黎青和她同时醒来，按住腰上的手，回头对温庭月笑，“不准我抱姐姐，原来是姐姐想抱着我……”
　　作者有话要说：
　　留评随机掉落小红包～


第28章 亲脸
　　身体紧密地熨贴， 黎青能感觉到背后的柔软，温庭月面不改色地抽回自己的手，对她笑里的揶揄视若无睹， “我没想抱你。”
　　为什么会抱黎青？也许大半夜黎青趁她睡着钻到她怀里，把她的手拉到她腰上， 这谁说得清。
　　温庭月不慌不忙的掀开被子下床，在床边确认了下自己身上完好无解的睡衣，淡定自若地进了卫浴间。
　　离开黎青的视线，关紧浴室门， 温庭月扶着洗簌台长长吐了口气。
　　刚刚的淡定其实都是装的，她把黎青当妹妹，妹妹想当她的妻子，而拥抱是最直观强烈的暗示， 暗示姐妹情可以往深处发展。
　　温庭月抬起头看着镜子里的自己，提醒自己， 自己是直女， 不能给黎青错误的暗示。
　　不过，感情笃厚的姐妹抱在一起睡觉也是正常的吧？
　　温庭月确定了， 抱黎青只是把她当妹妹，没有任何其他不轨的想法或者暗示， 不然，早上醒来她们的衣服不会完好的穿在身上。
　　门外响起敲门声， 下了床的黎青来到浴室，她打开门，走到温庭月身边，目光在修长干净的指尖转了一圈，落在令人心荡神摇的脸上， 看着温庭月和她说话，“温总，我们几点出发？”
　　提着心等黎青质问的温庭月吐掉口中的泡沫，淡定回答：“九点，吃过早饭之后再过去。”
　　现在才七点半，时间充裕。
　　清新的薄荷味在浴室里弥散，看着红润饱满的柔软唇瓣，黎青情不自禁贴近，强烈地想把温庭月扣在洗漱台上深吻。
　　冲动肆意而起，黎青吞咽了咽，喉骨滑动声清晰可闻，灼热滚烫的目光直勾勾地看着眼前人。
　　不能冲动，在温庭月清醒的情况下，她不能亲|吻温庭月。
　　黎青克制心内的渴望，压下翻涌的气血，接了一杯冷水，站在温庭月身边刷牙。
　　“姐姐，你知道姐妹之间和夫妻之间的区别是什么吗？”清干净嘴里的泡沫，黎青看着镜子里的人说，“在刷牙之后。”
　　温庭月正在涂抹护肤品，听到问题看了她一眼，“什么？”
　　话音刚落，一个清新的浅吻落在了脸颊上。
　　黎青温柔地捧住她的脸颊，浅吻之后，意犹未尽地又贴上去亲了一口，攥住推自己的手，“姐妹之间只能亲脸，而夫妻……”
　　灵活纤细的手指顺着脸颊落在柔软的唇瓣上，黎青轻轻按压，“是吻这里。”
　　温庭月心跳如擂鼓，有一种说不清道不明的不受控制的感觉在她心口滋生，从心口蔓延到全身。
　　温庭月挥开唇上的手，皱眉看着黎青，黎青没被她恼羞成怒的样子吓退，握住她的手冁然而笑，“姐姐生气了？”
　　突然被亲，当然会生气。
　　就算黎青长得温柔漂亮，那也不行。
　　温庭月嗯了一声，清冷的声线带着淡淡的薄荷味，冷上加冷。
　　“那我让姐姐亲回来。”黎青送上自己的脸颊，十分主动。
　　白皙的肌肤被明亮的光线衬得愈发白，温庭月的目光在漂亮诱人的脸上扫过，不自觉吞咽了一下。
　　她转头移开视线，“不必了。”
　　浅尝辄止的吻让黎青意犹未尽，她看着自己亲过的地方，指尖触碰的地方，后悔刚刚示范的是纯情的姐妹亲。
　　门铃声一路从门口穿过卧室传到浴室，余助理和秘书按照时间来顶层套房找总裁。
　　同来的还有蒋倚阑。
　　温庭月一开门，看到门外三张脸，下意识回头看了一眼身后。
　　“黎青，你这么早来找温总呀。”蒋倚阑感叹了一句，说完她发现黎青身上穿的是睡衣。
　　不是一早来找温总的，而是在温总的房间过了一夜。
　　“到楼下等我。”温庭月关上门，将三人的视线关在门外，回身对黎青说：“去把睡衣换了。”
　　不换睡衣就跟过来，也不怕走光。
　　门外，秘书不知道黎青的身份，尴尬得不行，“那个……我们什么都没看见。”
　　她想提醒余助理和蒋副总当不知道黎青爬上了总裁的床，蒋倚阑和余助理彼此看了一眼，同时笑了起来。
　　蒋倚阑笑着摇了摇头，秘书有点懵逼，余助理拍了拍她的肩膀，告诉她，“不是你想的那样，黎青是温总的妹妹。”
　　“妹妹？”秘书难以置信，蒋倚阑点了点头，附和余助理，“黎青是温总的妹妹，她们是亲戚。”
　　是这样吗？秘书跟着两人往电梯走，不时回头看一眼。
　　昨天留在这里的衣服洗干净烘干了，正好可以换上，黎青拿了衣服打算在卧室换，温庭月见她解腰带，扭头去客厅。
　　腰带解开，睡袍随之散开，温庭月回头看见卧室门开着，又走了回去。
　　目光不经意往里带了一眼，瞧见了美人脱袍，藏在睡袍底下的身材完美无瑕，恰到好处的纤瘦腰身，玲珑有致的身段，温庭月目光一怔，回眸看来的黎青对上她的目光，勾起唇角，笑意盎然地叫了一声，“温总？”
　　砰，门重重关上。
　　黎青一点都不介意自己的身体被温庭月看见了，想到温庭月的反应，眼角眉梢笑意更深。
　　换好衣服，黎青出去。
　　客厅落地窗面朝麓沄江，温庭月立在窗边，目光遥遥的落在宽阔的江面上。
　　江水潮涌，远远能看见起伏的波澜，黎青走到她身后，张开双臂松松的搂上腰，“姐姐在看什么？”
　　温庭月的反应很冷淡，她拿开腰上的手，转过身说：“去吃早饭吧。”
　　到行政酒廊吃了早饭，温庭月和黎青一起下楼。
　　余助理在一楼大堂休息区等着她们，目光盯着电梯方向，身边的蒋副总裁和秘书抱着手机低着头，在看最新的新闻资讯。
　　人一出现，余助理立刻起身过去找她们。
　　温庭月安排今天的行程，蒋倚阑要见客户，不必跟着她们，作为交换，秘书跟蒋倚阑一起，黎青和余助理随她一起去见合作方。
　　这次合作的公司是江临强企裕苏集团，自上半年裕苏集团联合陆氏集团秦望集团祁江科技三个公司发布了一款类生物智能新材料之后，和裕苏集团寻求合作的公司络绎不绝。
　　去裕苏集团的路上，温庭月低着头看平板里的资料，一副很认真的样子。
　　黎青抱着手机发消息，和她一样认真。
　　她们俩不说话，司机和助理更不敢说话了。
　　车开到裕苏集团公司园区，园区大门保安见是陌生车辆，将她们拦了下来，司机降下车窗，报上公司信息。
　　来访在预约登记上，保安送上热情的笑容，抬杆放行。
　　车在办公大楼前停下，助理下车为后座的总裁开门，电梯门开，裕苏集团总裁苏涧和助理从电梯里出来，亲自下楼来接人。
　　“温总。”裕苏集团总裁先行打招呼，这是第二次见面，两人都不习惯肢体接触，彼此言语寒暄，苏涧看向温庭月身边人，笑问，“这位是你的新秘书吗？和上次不一样了。”
　　黎青和苏涧对视一眼，不着痕迹地交流了一个眼神，温庭月介绍，“她是我助理，黎助理。”
　　“苏总。”等做了介绍，黎青才和苏涧打招呼，苏涧笑着称呼她，“黎助理。”
　　进了办公大楼，往电梯走的路上，苏涧不时用余光看一眼黎青。
　　黎青在侧后方，温庭月心细如丝，发现她频频看黎青，出言问道：“苏总，秦总最近怎么样了？”
　　她口中的秦总，是秦望集团的现任董事长兼总裁，同时也是苏涧的夫人。
　　提到自家夫人，苏涧不看黎青了，“依然挺忙的，正好，晚上我们一起吃饭，她也过来。”
　　听到晚上要见秦月枫，黎青摸出手机，在温庭月看不见的地方，发了一条消息。
　　她这边刚发出去，苏涧口袋里响起了震动。
　　黎青隔着温庭月给苏涧发了消息。


第29章 好乖
　　黎青站在电梯角落， 旁边余助理看见她发消息，往屏幕上瞄了一眼，没看清她在和谁聊天， 她们身前，温总和苏总并肩而立， 在上行的电梯里谈起了这次合作的内容。
　　还没到会议室，这就开始了。
　　电梯直达顶层，苏涧带一行人去了自己的总裁办公室，吩咐助理去泡茶， “温总，黎助理，请坐。”
　　没被邀请的余助理站在一边，一时不敢坐下。
　　注意力都在黎青身上， 忘记同来的还有余助理，苏涧温和浅笑， 对余锦言说：“余助理， 你也坐。”
　　办公室中央，一整套真皮沙发围绕着宽敞的茶几， 温庭月和黎青挨坐在一块儿，苏涧坐在斜对面单人沙发上， 保持不远不近适合交谈的距离。
　　第一次见面，温庭月和苏涧根据项目书构建了一个大致的合作框架， 合作能否达成，还需要进一步详谈。
　　今天过来，就是确定合作能不能展开，签订具有法律效力的协议书。
　　苏涧端起茶，借着喝茶目光往温庭月身边的助理身上看了一眼。
　　目光短暂的交汇， 苏涧放下茶，重新拿起项目书，说：“前不久，权青集团总裁和我联系，提了一个差不多的合作项目。半年前，我们两家公司签订了长期战略合作协议，目前处在合作状态，如果有相似的项目，会优先考虑战略合作友商。”
　　原以为合作十拿九稳，没想到突然杀出一个权青集团，听出话里拒绝意思的温庭月面上不动声色，心里考虑应对之策。
　　相似的项目，同时和两家公司合作的先例不是没有，之前裕苏集团分别和尚林集团和秦望集团联合研发了新材料。
　　思考的时间只是短暂瞬息，想好说辞，温庭月要开口，身边的黎青先开口了。
　　黎青的表现远远超过了一个助理会有的表现。
　　她淡定从容，温柔的眼眸坚毅自信，从AI经济覆盖面切入，略去冗长的赘述，精简商务洽谈，在最后提出关键点，“苏总不妨考虑一下三方合作。”
　　过了两个晚上，黎青还能清清楚楚的记得项目书上的内容，从中提取关键数据，分析项目前景，温庭月听得心潮澎湃，有一种说不出来的兴奋。
　　苏涧当场答应下来，“好，无论权青集团答应与否，这个项目我们都会和温煦集团合作。”
　　项目合作协议书早有准备，相关的条款按彼此要求增减，合作谈得非常顺利。
　　修改好协议书，重新打印出来，苏涧签上字，盖上公司公章，将一式四份文件递给温庭月。
　　温庭月旋开笔盖，低头签字，苏涧在她签字时看着她身后的黎青，嘴角上扬，笑得耐人寻味。
　　四份协议书双方各保存两份原版本，温庭月将文件递给余助理，和苏涧告辞。
　　“下午有几个商务会面，抱歉，不能陪你们了。”苏涧送她们下楼，一直送到办公大楼门口，“晚上在悦江酒店吃饭，温总记得带黎助理一起来。”
　　苏涧看着黎青，特别强调，“一定要来。”
　　“……”给苏涧发的那条消息，是让她取消晚上的饭局，温庭月在旁看着她们，黎青只能笑着答应下来，“苏总放心，我会和温总一起过去。”
　　合作顺利谈成，剩下的时间自由活动，回酒店的路上，坐在副驾驶位置的余助理频频往后座看，她忍不住想看黎青。
　　温庭月察觉了她对黎青的关注，皱了皱眉，“余助理，你去买些江临的特产，就在前面路边下车吧。”
　　余助理：“？？？”
　　总裁的吩咐，助理只有听从的份，司机在可临时停车的路边停下，放余助理下车。
　　关好车门，司机一脚油门离开。
　　余助理孤孤单单站在马路牙子上，看着绝尘而去的汽车背影，仿佛一只被人抛弃的狗子。
　　江临的特产？温总以前来江临，很少买特产回去，这次怎么心血来潮要买特产了？
　　裕苏集团到沄月酒店算不上远，余助理不在，东西全交由黎青提拎，拎着装有文件的纸袋，黎青跟着温庭月回了顶层房间。
　　看着黎青将纸袋里的文件一份份拿出来确认，温庭月想了想，还是和她说了一声谢谢，“这次合作，谢谢你。”
　　黎青手上动作停了停，抬眸对温庭月温柔一笑，继续整理文件。
　　房间安静，只有文件碰到茶几的轻微声响，温庭月在沙发上坐了下来，拿出手机查看消息。
　　余助理发了多条消息，问她买什么特产。
　　温庭月回了一句：你看着买。
　　言下之意，不要再发消息过来了。
　　余助理心领神会，果然不再发消息。
　　黎青整理好文件，去卫浴间洗了个手，湿答答的回到了客厅温庭月身边。
　　她贴着温庭月坐下，继续之前没有回答的话题，温柔的嗓音勾着心尖上的柔软，“温总要怎么谢我？”
　　“给你涨工资。”钱是最好的奖励，温庭月忽视侧脸上的灼灼目光，一句话把暧|昧的气氛破坏殆尽。
　　耳边灼热的气息靠近，温庭月心跳一漏，感觉耳朵尖在发烫。
　　想起早上卫浴间猝不及防的脸颊吻，温庭月心中警铃大作，腾地站了起来。
　　黎青抬眸看她，脸上笑容不减，伸出手勾住温庭月的手指，轻晃了晃，“庭月姐姐～”
　　小小拖长的尾音，像在撒娇。
　　黎青慢慢站起身，勾着手指的动作变成牵手，紧紧握住温庭月的手，温热的掌心贴着微凉的指背，指腹在背上抚摩，“我想要别的，姐姐可以给我吗？”
　　“你先说来听听。”清冷的声线有一丝不易察觉的颤抖，温庭月低头瞥了一眼，抽回自己的手插在口袋里。
　　不先说出想要的东西，她不会许诺答应。
　　万一黎青想要的东西不是别的，正是自己这个人。
　　黎青稍作考虑，要的东西不能太过分，太过分温庭月不会答应，要的太普通，又浪费这么好的一个机会。
　　她弯起唇角，双手微微张开，“我想要姐姐的拥抱，这么简单的感谢，姐姐不会拒绝吧？”
　　温庭月：“……”
　　黎青果然想要自己这个人。
　　不过，只是拥抱而已，很容易做到。
　　温庭月长臂一弯，将黎青拥入怀中，她心里打定主意，抱一下就放开。
　　腰上的手紧紧圈住了她，不让她离开，黎青侧头，贴着耳鬓温柔呢喃，“庭月。”
　　呼出的滚烫热气钻进耳朵，一个轻柔的吻落在了耳廓上，黎青亲了一下，离开时发出轻微的一声啵响，“姐姐好乖呀。”
　　“这也是姐妹之间的亲昵？”心绪波澜起伏，温庭月面不改色，和黎青拉开距离，“以后不许这样了。”
　　黎青笑而不语，目光扫过柔软的唇瓣，以后要做的比今天多，比今天更深入。
　　温庭月当她的沉默是答应，让黎青回去好好休息，等晚上去悦江酒店再过来。
　　人一走，温庭月摸了摸自己的耳朵，耳朵是个敏感的地方，被黎青亲的时候，一阵酥麻的感觉自肌肤相触的地方划过心口，全身的感官似乎一瞬间绽开，连细微的空气波动都能捕捉到。
　　温庭月进卫浴间洗脸，镜子里，她的耳朵泛着一层粉红，明显和平时不同。
　　赶紧用冷水洗了洗，让温度降下来。
　　黎青去而复返，敲开房门，温庭月的发丝滴着水，顺着下颌线滚进衣服里，黎青用指腹勾了一下，勾去水滴，“温总，我下午要去见个朋友，直接在悦江酒店等你，可以吗？”
　　“你要见什么朋友？”


第30章 揶揄
　　问题没经过大脑， 脱口而出，温庭月意识到自己的问题涉及到了对方的隐私，黎青弯起唇笑得意味深长。
　　温庭月关心她和谁见面， 意味着对她的感情有了变化。
　　“温总和我一起去吗？”黎青坦坦荡荡，含着笑意的眼眸直视眼前人， “我可以把朋友介绍给温总认识。”
　　“不用了，我随口一问。”温庭月的回答在黎青意料之内，她说：“你可以在悦江等我。”
　　说完，关上了门。
　　空无一人的走廊上， 黎青控制不住，笑出了声。
　　隔着门扉，站在门后的温庭月拿出手机，找到余助理， 给她发消息。
　　余助理打了出租车，让司机师傅送自己去购买江临特产的商场， 司机送她去了江临之心城市生活广场， 热心的介绍了广场区域分布，告诉她哪里能买到最好的特产。
　　正挑选着， 总裁一个消息召她回去。
　　特产不用买了。
　　黎青在门外等了一会儿，房门始终紧闭， 温庭月没有半点改变心意的意思。
　　相隔不远，一个房间的门轻轻打开一条缝隙， 一个戴着鸭舌帽扎着低马尾的年轻女子走了出来，往黎青这边看来。
　　目光交汇，戴鸭舌帽的林助理点了下头，她用眼神告诉黎总：准备好了，可以过去了。
　　两人一前一后走向电梯， 乘同一部电梯到一楼后，又一前一后出去。
　　林助理走得快，等黎青走到酒店门口，她已经开车在门口等着，车窗开着一条巴掌宽的缝隙，方便黎总看见自己。
　　黎青坐进车里，升起的车窗严丝合缝把车厢变成封闭的空间，开出酒店区域，林助理根据中控屏上的导航路线图，驶去目的地。
　　半路上，一条消息跳了出来，到了红灯林助理才有时间看。
　　红灯时长八十秒，足够林助理回头说话，她转回头告诉后座上闭目养神的总裁，“黎总，闻秘书问您什么时候能回公司，余助理和她预约时间会面。”
　　闭着眼睛的黎青正在回味耳廓轻吻，温庭月的耳朵软软的，看起来又乖又好欺负，她勾着嘴角，听到余助理三个字，睁开了眼，“温庭月要见我？”
　　林助理点头嗯了一声，“后天上午九点半，到我们公司谈合作。”
　　所有的决策，都需要黎青这个真正的掌权人决定，黎青思忖片刻，她们明天回江澜，在后天九点半之前有时间回公司做好安排。
　　红灯转绿，林助理回头看着前方，一边开车一边记下黎总的吩咐。
　　“送我到悦江之后，你回江澜，不用再过来了，在江澜等我回去。”来回奔波于江临和江澜两地，助理的辛苦黎青看在眼里，林助理也明白总裁的体贴，她看了眼后视镜，笑着说：“没关系的黎总，我不辛苦。”
　　拿的是其他总裁特助的五倍工资，所有出行费用总裁全部报销，这么好的老板，林怀溪愿意为她卖命。
　　就算老板要她身，她也行。
　　可惜老板心有所属，专一又深情，不想要别人的身，只想要温庭月一人。
　　林怀溪收起不切实际的想法，黎青笑了笑，温柔的姿态没有把助理当外人更没有把她当呼来喝去随意支配的下属，“听话，今天回去。”
　　等明天她回江澜，有的是林助理辛苦的地方。
　　林助理的心被一句听话搅乱，她忍不住又瞄了眼后视镜，偷偷看后座上的人，“好的黎总，我在江澜等你。”
　　悦江酒店是江临的地标性建筑，位于秋澜湖区，直线距离秋澜湖百米而已，走几步路就到。
　　秋天的秋澜湖，正是最美的时候，一群小鸳鸯在湖里戏水，引得游客一波接一波，追着这群毛绒绒的小可爱跑。
　　林助理车停在门口，目送黎总进酒店。
　　酒店休息区宽敞明亮，左右两区各有特色，黎青拐向右边休息区，沿着苍翠葱郁的绿植，找到在这里等候自己的朋友。
　　“黎青。”休息区角落，一个穿着长风衣白T恤打底的女人高高抬起手挥了挥，脸上灿烂的笑容，见到黎青的瞬间眼眸绽放光芒。
　　黎青对她温柔一笑，过去在她对面坐下，语气熟稔，“让你久等了。”
　　夕阳的余晖落在涟漪荡漾的水面，波光粼粼，夜色降临，转眼间，夜幕四拢，拉长身影的昏黄路灯一盏接着一盏亮起。
　　温庭月带着余助理来悦江酒店赴饭局，一到门口，清冷的目光在整个酒店大堂扫了一圈。
　　她来的时间比预先说好的早了半个小时，看了一圈，没看到黎青的身影。
　　酒店服务员过来询问，“您好，请问您有什么需要帮忙的吗？”
　　温庭月简短地回了没有两个字，往休息区走，挑了一个可以看见每个进来客人的位置坐下。
　　坐下没多久，黎青出现了。
　　不是从酒店外进来，而是从酒店辅楼电梯过来，身边有一个年轻漂亮的女人，两人有说有笑，那个年轻女人的目光就没从黎青脸上移开过。
　　温庭月冷眸看着。
　　黎青没有发现她的存在，和年轻漂亮的女人一起走出了酒店。
　　目光穿过透明玻璃墙，黎青和那女人站在门口说话，临别时，那女人抱了黎青一下。
　　温庭月全程看着。
　　“我走了，下次见。”
　　黎青回以温柔的笑容，不紧不慢的说话声让人分外心动，“好，下次见。路上小心。”
　　目送对方上车离开，直到看不见对方的车影，黎青才转身回酒店。
　　刚一进去，迎面遇上了温庭月。
　　面无表情的温庭月在几步之遥站着等黎青，四目相对，深邃的眼眸犹如无星无月的深夜天空，黎青无法透过眼眸看见她内心的情绪。
　　“温总。”黎青保持着脸上的温柔笑容，一步步走近温庭月，在她跟前几十公分的地方停下，“您什么时候到的？”
　　黎青看了眼她身后的余助理，余助理不能给她回答，也给不了提示。
　　平常时分，温庭月的声线清澈如水，周身萦绕着令行禁止让人臣服听从的气场。
　　“没多久。”温庭月留意着黎青脸上的表情，告诉她，“和你一起从电梯出来的那个年轻漂亮女人，就是你下午要见的朋友？”
　　从下午一直见到天黑，还是从楼上下来，不能细想她们发生了什么。
　　“嗯，我下午来见她。”不顾余助理在旁看着，黎青秀眉上挑，饶有兴致地揶揄温庭月，“姐姐觉得我朋友漂亮？要不要把她介绍给姐姐？”
　　余助理倒吸一口冷气，她知道黎青是温总的妹妹，可这妹妹的胆子也太大了吧。
　　她们温总是直女，不喜欢女人。
　　下一秒，这口冷气呛着了余助理。
　　温庭月清冷的声线在她面前响起，她回答黎青：“好啊，什么时候把她介绍给我？”
　　“……”想不到温庭月的回答，黎青脸上的笑容差点消失，“你喜欢她？”
　　温庭月瞥了眼身后捂嘴咳嗽的助理，义正辞严地回答：“不喜欢。”
　　作者有话要说：
　　温总：我直，哪个女人都不喜欢
　　小可爱们中秋国庆假期快乐～这章评论随机掉落红包～
　　还有，评论过百加更～不过好像不太可能过百……


第31章 醉酒
　　晚上的饭局算是朋友间的小聚， 增进感情为主，商业合作是次要目的。
　　苏涧的助理顾闻意订好了包间，到酒店后找到温庭月一行人， 先带她们进去。
　　“不好意思，温总， 苏总有点事耽搁了，要晚半个小时到。”顾闻意做助理多年，遇见过形形色色的人，处理过各种突发情况， 早有了独当一面的本事。
　　面对温煦集团总裁，她笑得大方得体，请温庭月坐下，亲自为她们倒茶。
　　松软的沙发靠着墙， 窗外沉在夜色里的秋澜湖隐约可见，风景旖旎， 温庭月捏着茶盏， 指尖在细腻的紫砂杯壁上轻慢摩|挲，若有所思的视线落在身旁隔着圆形小矮几而坐的黎青身上。
　　余助理坐得远远的， 不掺和她们姐妹之间的感情。
　　不过，温总那样看着黎青， 是因为自己是直女，难以相信妹妹是弯的？
　　顾闻意为沙发上的两位斟了茶， 拎着茶壶来到了圆桌边，沙发供客人休息，圆桌是吃饭的地方，她倒了两杯茶，一杯给余助理， 顺势和余助理闲聊起来。
　　包间里放着舒缓的音乐，恰到好处的聊天气氛。
　　黎青端着茶，不同于平常背脊挺直正襟危坐，她慵懒地靠在沙发靠背上，悠闲地搭着扶手，看着窗外的风景，不时喝一小口手里的茶。
　　甘冽的茶水有别于大壶冲泡，上等的茶叶过一遍沸水，取第二泡，茶香四溢，令人心旷神怡。
　　察觉身旁来自于温庭月的目光，黎青弯起嘴角，她能猜到温庭月在想什么。
　　还在想那个年轻漂亮的女人。
　　不喜欢，却又想认识那个人，黎青品茶一般品温庭月的举动，从中品出了自己想要的答案。
　　温庭月在乎的人，不是别人，正是她。
　　黎青转回头，打算继续之前在酒店大堂关于喜欢的话题。
　　温庭月淡然地转开了目光，从她脸上掠过，投向了窗外。
　　仿佛刚刚没在看黎青，只是在欣赏风景的视线上碰巧看了黎青。
　　圆桌边两双眼睛看着她们，顾助理和余助理一边闲聊一边暗中观察。
　　温庭月的视线回到黎青脸上，对上温柔含笑一直看着自己的漂亮眼眸，她主动提起话题，“你们下午都待在这里？”
　　声音听起来漫不经心，只是随便问问。
　　黎青笑而不答，转着手中茶杯，转移话题，“温总，回江澜之后，我继续做你的助理，还是回到倚阑身边？”
　　倚阑？黎青和蒋倚阑的关系什么时候亲密到可以直呼对方的名字了？
　　温庭月装作没注意到这个亲密称呼，她喝着茶思忖片刻，委婉地试探黎青的想法，“以你今天的表现，当蒋副总的助理有些大材小用了。”
　　感觉要被抢饭碗的余助理心中充满危机感，她支棱起耳朵，认真偷听。
　　心思敏锐的黎青接住了她的试探，似笑非笑地看着温庭月，直言直语，“温总让我自己决定？”
　　温庭月依旧委婉，“说说你的想法。”
　　可以说想法，同不同意是另一回事。
　　有两双眼睛盯着，不能放肆，黎青用余光瞥了眼余助理她们，温柔笑了笑，“等我想好了，再告诉温总。”
　　半个小时的时间转瞬即逝，虚掩的房门被人推开，门扉转动声吸引了包间内四人的目光。
　　顾助理反应最快，她第一个起了身，脸上的笑容比助理职业微笑灿烂许多，“苏总，秦总。”
　　苏涧和她的夫人秦月枫来了。
　　身为秦望集团现任总裁，秦月枫带了助理和秘书同行。
　　秦月枫苏涧妻妻俩神色如出一辙，看好戏的目光先落在了黎青身上，再转去温庭月身上。
　　“温总。”与夫人十指相扣的秦月枫过来和她们说话，看了眼黎青，说：“让你们久等了，这位是温总的夫人吗？”
　　温庭月当面否认，“不是，她只是我的助理。”
　　“只是助理啊，你们看起来很有夫妻像。”脸上笑容愈深，秦月枫在这个问题上深究，向黎青求证，“你真的不是她妻子吗？”
　　这题余助理会答，不是妻子，只是妹妹。
　　有夫妻像，是因为她们是亲戚。
　　黎青保持脸上温柔的笑容，“不是。”
　　后面还有一句话，不能当温庭月的面说出来，现在只是未婚妻。
　　温庭月侧目瞥了黎青一眼，听到黎青的否认，她心里有种说不上来的感觉。
　　这种感觉很快被压了下去。
　　没有未婚妻，妹妹的身份也不是真的，很好。
　　人到齐，服务员开始上菜，醒好的红酒也在第一时间送了进来。
　　苏涧拿起分酒器，亲自给温庭月和黎青倒酒，给黎青倒了满满一杯。
　　黎青：“……”
　　晚上的饭局，不是增进感情，是套话来了。
　　“黎助理酒量不好，喝不了多少。”黎青正想推辞，温庭月主动和她换了酒，把自己面前的小半杯给黎青，她的满杯换给自己。
　　就像上一次万君酒店的酒宴上，温庭月明着为她挡下酒，黎青的心中暖流划过，渗出肌肤化作成了渴望，渴望与温庭月亲密无间。
　　苏涧看了黎青一眼，一串小问号在眼里冒出来。
　　黎青的酒量一向很好，为什么温庭月觉得她不能喝？
　　难道黎青装醉对温总裁做出了什么不轨行为，导致温庭月有这样的误会？
　　苏涧更好奇黎青和温庭月之间的关系进展了。
　　酒能助兴，更能让人放松警惕，温庭月时刻保持清醒，一顿饭吃下来，苏涧什么都没套出来，自己也差点搭进去，喝得将醉快醉。
　　见温庭月和苏涧聊着，黎青借口去卫生间，离开了包间。
　　“黎青，你和温总怎么回事？”秦月枫也跟了出来，几步追上了黎青，“她不是你夫人吗？”
　　走廊布着绿植，熙熙攘攘的声音不时从没关紧的门缝里传出，黎青和秦月枫并肩往卫生间走，她纠正身份，“是未婚妻。”
　　“不过她不愿意承认。”黎青笑了笑，笑里没有半分苦涩无奈，倒是有说不出的宠溺。
　　秦月枫似懂非懂，“那做助理是怎么回事？”
　　“说来话长。”黎青跳过这个话题，温柔的眼神带上一抹锐利，直入人心，“秦总帮着苏总灌醉我家温总，是想看什么好戏？”
　　突然袭来的气场，有一瞬间的剑拔弩张。
　　秦月枫以笑化解，走廊不时有人来来往往，她压低声音贴近了和黎青说话，“黎总不想温总喝醉吗？”
　　两人相视一笑，答案心照不宣。
　　一面心疼温庭月喝醉，一面又想要温庭月喝醉，喝醉了，可以对她为所欲为。
　　回到包间，秦月枫回苏涧身边坐着，黎青倒了杯开水给温庭月，今晚这顿饭局到这里结束了。
　　温庭月喝了不少酒，上了车，黎青扶着温庭月，让她靠在自己肩膀上。
　　温热柔软的怀抱带着淡淡的香，她搂着温庭月的腰，温柔轻缓地整理垂下的凌乱发丝，声音柔入人心，“靠着我睡吧，到了酒店我叫醒你。”
　　酒劲一阵一阵地上头，大脑似清醒又似晕醉，温庭月觉得自己不应该靠着黎青，可她的肩膀靠起来很舒服，比车椅舒服多了。
　　温庭月撑不住疲惫，闭上了眼睛，额头抵着纤细的脖颈，听着温柔的声音在耳边絮絮关心。
　　车厢内视线昏暗，两个人搂抱在一起的样子却格外清晰，坐在副驾驶位置上的余助理不清楚后排情况，司机没见过这场面，频频朝余助理挤眉弄眼，让她往后面看一眼。
　　余助理就是不往后看，也没看到司机的眼神。
　　终于到了沄月酒店。
　　“温总，到了。”黎青的声音温柔小声，轻拍温庭月，叫醒她，温庭月尚有意识，只是反应慢，她慢慢转醒了过来。
　　余助理下了车，去开后车门，帮忙扶温总出来。
　　手刚碰到温总胳膊，温总避开了她的手，不让她碰。
　　温庭月撑着车椅自己从车上下来，她垂头稍稍清醒了下自己，身边一只手扶了上来，从另一边下车的黎青来到了她身边。
　　“温总，我扶你进去。”
　　温庭月也不要黎青扶，自己往酒店里走。
　　酒店大堂金碧辉煌，灯火通明，黎青顺着温庭月的情绪，跟在身后抬着手虚扶后腰。
　　稳健向前的脚步暗藏虚浮，黎青担心温庭月跌倒，心急之下，她伸手结结实实拦腰抱住了温庭月，揽进了怀里。
　　跟在她们身后的余助理越瞧越感叹，多深厚的姐妹情啊，不怕她人误会，众目睽睽之下抱着姐姐照顾着姐姐。
　　蒋副总和秘书看见这一幕，停下脚步愣了愣，这才过来。
　　两人上来要帮忙扶温总，温庭月挣开眼眸，直直看着蒋倚阑，看得蒋倚阑心跳加速，“黎青上次是这样抱你吗？”


第32章 想起
　　温庭月的声线清澈平静， 深邃的眼眸湿漉漉的，浮着一层喝酒之后才会有的莹润。
　　面对总裁审视的目光，蒋倚阑心跳快到无以复加， 她不敢问总裁是不是喝醉了，可这个问题实在尴尬， 尤其是当着黎青的面问出来。
　　善解人意的黎青对蒋倚阑笑了笑，跳快的心被安抚了下来，蒋倚阑扶住温庭月胳膊，笑着回答：“黎青和温总的关系， 不是我能比的，当然没有像你们这般亲近。”
　　这个回答温庭月不太满意。
　　温庭月抬起手，避开蒋倚阑，一言不发地往前走， 搂着她的黎青亦步亦趋，直到回了房间， 扶温庭月到沙发上坐下， 她才放开。
　　同来的还有余助理，余助理倒了杯水， 半杯开水兑半杯温水，入口正合适。
　　“黎青， 给。”随手携带的包里放着醒酒药，余助理把水和醒酒药一起交给黎青， 默认由妹妹照顾姐姐。
　　靠坐在沙发上的温庭月敛眉闭着眼，单手支在扶手上，拄着自己的额角。
　　“你们都回去休息吧。”清冷的嗓音不容拒绝的命令语气，逐客令委婉又强势，余助理很听话， “好的温总，你也早点休息。”
　　余助理嘴上说要走，身体站在原地没有动弹，同样被赶的黎青侧身在沙发上坐了下来，将水喂到了温总嘴边。
　　“我今晚留在这里照顾温总。”黎青抬眸看余助理，温柔的笑容令人倍感放心，“余姐姐，帮我们关好门。”
　　一声余姐姐，叫得余助理心都快化了，黎青让她做什么，她就做什么。
　　安静的房间只剩黎青和温庭月，喂到嘴边的水喝了两口后，温庭月侧头避开，“不喝了。”
　　“还有醒酒药没吃。”话说完，黎青放下水杯进了卫浴间。
　　卫浴间里随之响起了水声，温庭月静静听着，片刻后，轻微的脚步声踩着地板慢慢走了回来，回到了她身边。
　　双手洗得干干净净的黎青打开醒酒药，倒了一颗在掌心，拈起喂到温庭月唇前。
　　温热的指尖触在微凉的唇瓣上，微微往里送，温庭月轻启唇，舌尖一勾，药含在了嘴里。
　　不经意碰到了黎青的手指。
　　黎青心跳怦然加速，她目光灼灼地看着温庭月，看着她的唇，想吻上去。
　　不可以，现在不可以。
　　黎青压下翻涌狂燃的冲动热意，喂温庭月喝水，吞下口里的药。
　　两道吞咽声同时响起，杯里水只剩底，黎青去加了半杯，温庭月摇头，“不喝了。”
　　加的半杯水，进了黎青的肚子里。
　　两人在沙发上坐着，温庭月不说话，黎青侧着头专注地看着她。
　　片刻之后，黎青起身进了卫浴间。
　　宽敞的步入式浴缸足够她和温庭月一起泡澡，智能控制系统控制着水温和进水速度，黎青站在浴缸边，看着浴缸里的水注满。
　　水面越来越高，手边浴缸沿台上放着一盒沐浴泡泡球，一盒八颗，颜色各异。
　　黎青挑了一颗粉白相间的沐浴球丢入水中，遇水化作泡沫浮在了水面。
　　有一件事，她骗了温庭月。
　　那晚，为温庭月洗澡的，不是浴缸的智能系统，而是她。
　　黎青不是趁人之危的人，她拿了浴花，亲手为温庭月洗干净身体。
　　细密蓬松的网孔，略粗糙的手感，隔着浴花黎青一寸寸抚过了温庭月的身体，像对待稀世易碎的珍宝，动作温柔轻缓。
　　那晚的画面涌上心头，黎青攥了攥手，悄然深呼吸，慢慢吐出克制在心里的热意。
　　她没发现，温庭月来到了浴室，站在门口若有所思地看着她的背影。
　　直到转身，黎青才发现门口的人，刚将那晚的记忆藏回心底，猝不及防看见当事人，黎青的小心脏猛的跳了一下。
　　“姐姐，你过来怎么也不出个声？”脸上的笑容温柔动人，黎青浅浅笑着，“洗澡水放好了，姐姐可以进来泡澡了。”
　　明天没有任何行程，今晚可以好好放松，想睡到什么时候起来都行。
　　黎青没有出去的意思，温庭月稍犹豫，缓步进来，步伐丝毫不乱。
　　“不担心我在浴缸里睡着吗？”温庭月看了眼黎青身后的浴缸，氤氲热气萦绕着水面，淡淡的樱花香和浓郁的玫瑰芬芳，让人心情舒畅。
　　距离近，黎青抬手就能碰到温庭月，她为温庭月宽衣解带，“我会在这里照顾姐姐，姐姐不用担心。”
　　这更让人担心了。
　　温庭月往后退，躲开黎青的手，身体不稳，摇摇欲坠，黎青的手没躲开，反倒给她机会抱得更亲密。
　　黎青一手扶后腰，一手卷衣角，露出的一截白皙紧致肌肤一如那晚，勾得人心驰神往，忍不住想亲口尝尝她的滋味。
　　“不用了。”温庭月抓住身侧放肆的手，从黎青怀里出来，“我可以自己来。”
　　这个时候默许黎青放肆，就是在同意她对自己为所欲为。
　　“姐姐不是喝醉了？还能自己来？”现在没有外人，黎青没有任何顾忌，她欺身而上贴近眼前的未婚妻，冁然而笑，弯着嘴角温声恳求，“我在这里照顾姐姐，姐姐别拒绝我。”
　　贴近的气息带着熟悉的香水味，温庭月心跳一漏，想起了梦里那一幕。
　　“我没喝醉。”温庭月侧过身，朝门外做了一个请的手势，请黎青离开。
　　黎青笑着抬起手，轻巧温柔的握住让自己离开的手，“姐姐没喝醉，怎么会大庭广众之下当着助理和秘书的面，问蒋副总那么为难的问题？”
　　滚烫的掌心透露了心内的渴望，黎青捏了捏，转过身往门口走。
　　她没出去，走到门口关了门，旋钮反锁，又回到了温庭月面前。
　　温庭月不解释，只是强调，“我没喝醉，不需要你在这里照顾我。”
　　亲姐妹都不需要照顾到这份上，更何况她和黎青只是口头上的姐姐妹妹。
　　在姐姐妹妹的身份之下，还有一个她万分抗拒的身份——未婚妻。
　　妈妈的话犹在耳边，初次见面更是历历在目，黎青是她的未婚妻，生日那天收到的最特别的礼物，未婚妻。
　　几次三番拒绝，黎青笑着答应下来，“好，我去外面等姐姐。”
　　走之前她问温庭月，“姐姐需要多长时间洗好？”
　　泡澡比淋浴费时间，温庭月看了眼浴缸，说：“一个小时。”
　　“我在外面等姐姐一个小时，如果一个小时没有出来，我会进来。”黎青说完，开门出去。
　　她在门口没走远，里面反锁门的声音清晰地传到了她耳朵里。
　　咔哒声响，没过一会儿，又响了一声。
　　反锁了门，又开了锁。
　　温庭月的小举动可爱到了黎青，黎青弯起嘴角，轻笑起来。
　　智能系统控制的水温保持在人体舒适的温度，除去衣服的温庭月步入浴缸中，慢慢躺下来。
　　水没过身体，循环的水有按摩效果，身体的毛孔缓缓打开，身体的疲惫在热水里慢慢消失。
　　温庭月闭着眼，枕靠着舒适的浴缸沿，一头柔顺的青丝半浸在水里。
　　全程不用自己动手，智能系统设定了泡澡时间和沐浴时间，泡了二十分钟，切换成沐浴，细密的泡沫在身上揉开，清水循环冲洗干净。
　　温庭月抵挡着席卷而来的困意，泡完澡洗干净身体，又到淋浴屏下冲洗了一番。
　　裹好浴袍走出卫浴间，正好遇上准备进来的黎青。
　　“一个小时，时间正好。”黎青笑意盎然地看着面前沐浴出来的未婚妻，闻着她身上诱人的玫瑰芬芳，拿了条干净的毛巾为她擦头发。
　　边擦头发边在床边坐下，黎青站在温庭月身前，保持几公分的距离，不让温庭月碰到没洗过澡穿着外出衣服的自己。
　　卫浴间里有烘干系统，洗完澡后可以直接用暖风烘干，考虑到需求多样性，酒店另外还准备了吹风机，方便入住的客人在卧室客厅等其他地方吹干头发。
　　温庭月没用烘干系统，拿浴巾擦干身体裹了浴袍就出来了，黎青拿来吹风机，打开风朝自己手心试了试温度，帮温庭月吹头发。
　　柔顺微卷的长发披散在肩头，有一种柔弱可欺的诱人之美，黎青托起发丝，从发梢一点点往发根吹。
　　吹风机声音轻小，黎青的动作温柔又小心，阖眼的温庭月在她手中昏昏欲睡。
　　“困了吗？”温柔的声音拂过耳畔，意识渐模糊的温庭月轻轻的点了点头，呢喃嗯了一声。
　　样子又乖又可爱。
　　黎青摸了摸她的头，眼角眉梢的笑意盛着无尽的温柔，“睡下来吧。”
　　发丝已经吹干，黎青关掉吹风机，扶着温庭月躺下，帮她盖好被子。
　　松软温暖的被窝带走最后一点意识，温庭月很快睡着了，呼吸平缓。
　　黎青去洗了个澡，穿着温庭月的睡衣在她身边睡下。
　　刚躺好，睡着的温庭月靠了过来。
　　柔和昏黄的壁灯下，温庭月无意识的伸手抱住唯一的温暖，手搂着腰直往黎青身体贴。
　　“庭月。”黎青面朝她侧卧，抚开脸上凌乱的发丝，近距离之下，细看她的五官脸庞。
　　长开的五官比记性里更加让人心动，轻颤的睫毛，挺立的鼻梁，柔软红润的唇瓣，黎青凝视着温庭月，温柔笑着将她抱进怀里，下巴亲密地贴着她的额头。
　　“庭月，你什么时候才能想起我？”像是在问温庭月，又像是在自言自语，黎青的声音轻轻的，“我长大了，来娶你了。”
　　怀里的人轻动了动，搂在腰上的手圈得更紧，声音闷闷的传来，黎青呼吸一滞，温庭月在叫她的名字，“黎青……”


第33章 亲密
　　熹微的晨光透过窗帘缝隙， 生物钟叫醒睡梦中的人，黎青自然醒了过来。
　　睁开眼，黎青看见了埋在颈窝里的小脑袋， 温庭月乖巧地在她怀里睡了一夜。
　　搭在腰上的手从隔着衣服变成了亲密无间熨贴肌肤，感觉到掌心的温热和别样的触感， 黎青微微侧过身，碰了碰温庭月的脸颊。
　　指尖抚过敏感的肌肤，落在紧阖的唇瓣上，轻微的痒扰不醒安睡的人， 黎青笑了笑，寻到腰上的手，轻轻拿开。
　　手刚一拿开，又抱了回来， 黎青不由想起了昨晚。
　　“黎青，不要……”
　　不知道梦到了什么， 温庭月呢喃着她的名字， 黎青滞着呼吸，在名字之后， 模模糊糊听到了不要。
　　不要什么？
　　温庭月沉沉睡了过去，再也没有呓语。
　　心神被搅乱的黎青醒了很久， 她听着轻缓起伏的呼吸声，揣测可能的梦境。
　　猜到睡着， 也猜不准在什么梦境下，温庭月会对自己说不要。
　　眼下这一幕，让黎青想到了一种可能。
　　熹微的晨光随着时间推移愈发温暖明亮，温庭月的睫毛轻颤了颤，数秒之后， 睡意朦胧地睁开了眼眸。
　　“醒了？”黎青一直看着温庭月，在她睁眼的第一时间送上温柔的笑容，指尖抚开她额前的发丝，勾到耳后。
　　亲密的接触让温庭月快速清醒，她皱眉问：“你怎么在我床上？”说着低头瞧了眼自己身上的睡衣。
　　昨晚的记忆在低头抬眸间，悉数涌入脑海中，皱起的眉头舒展，温庭月说：“我忘了昨晚你留在我房间。”
　　脸上神色在几息之间变化，黎青看得一清二楚，她笑着枕自己脑袋，问眼前的枕边人，“那温总还记得昨晚梦到了什么吗？”
　　“梦到了什么？”温庭月感到莫名其妙。
　　黎青轻挑眉，温柔的眼眸中含着耐人寻味的笑意，“昨晚姐姐抱着我，在我怀里叫我的名字，呢喃着不要……”
　　温庭月：“……你别胡说八道。”
　　不管是叫名字还是呢喃不要，都容易让人遐想，温庭月转过身背对黎青，拿桌上的手机。
　　身后温暖的身体贴了上来，黎青的手臂绕过她的腰，松松的把她圈在了怀里。
　　“温总想起来了吧？”转身背对的动作不要逃避得太明显，温庭月分明是想起了昨晚的梦。
　　黎青抬起上身，去看温庭月脸上的表情，温庭月察觉了，反手一推，准确无误地推开了探看的脸。
　　“我昨晚睡得很好，什么梦都没做。”推人的手被攥住，黎青握她的手腕，笑意盎然地拿开，“姐姐一定是梦到我了，还是一个很亲密的梦。”
　　温庭月抽回手，沉着脸看也不看黎青，干哑的嗓音恢复了清澈，“我从没梦到过你，以前没有，昨晚更没有。”
　　手机里躺着无数消息，时间显示，再过十二分钟就是十点，温庭月从来没有睡到这么迟，她按顺序一一回复消息，不去管黎青作何感想。
　　在她说了从没梦到过黎青之后，黎青没再说话了。
　　卧室安静，手指在屏幕上触碰打字声轻微可闻，窸窸窣窣声自背后传来，身体蹭过柔软的被面，渐渐远离。
　　不用回头，仅凭借感觉和听觉，温庭月能听出黎青远离了自己。
　　黎青睡到了床另一边，靠着床沿。
　　长久的安静，回完消息的温庭月回头看了看，纤瘦的背影穿着她的睡衣，一动不动地侧卧着，看起来好像睡着了。
　　温庭月对着她的背影回想昨晚的梦。
　　记忆有些模糊，好像是梦到黎青了，滚烫的身体紧密熨贴，黎青的手在自己身上游移，挑起衣服，往下探。
　　又好像不是昨晚的梦，是之前的梦。
　　温庭月扶额，不确定到底是不是昨晚。
　　昨晚喝了那么多酒，应该睡得很安稳，不会有任何梦。
　　不管有没有梦到黎青，都不会改变自己是直女的事实，温庭月不纠结这种小事情，撑着床慢慢坐起来，靠在床头舒缓沉睡一夜的身体。
　　吃过醒酒药，第二天醒来没有任何头疼的感觉，乏累的身体得到了充分的休息，精力充沛。
　　“我们下午回江澜，你什么时候起来？”
　　温庭月侧头看着黎青和她说话，盖到肩的被子露出松垮的睡衣，青丝铺散在纯白柔软的枕面上，白皙的后颈连着一块雪白的后背落在了温庭月眼里。
　　“我昨晚没睡好，想再睡一会儿。”
　　江临去江澜的票有很多，温庭月想了想，改时间，“我让余助理买晚上的票，吃过晚饭再回去。”
　　感受到温庭月的体贴与柔软，黎青弯唇笑了起来，她翻了个身，睡到温庭月身边，抱着温庭月的腰轻蹭了蹭，声音软软的，“姐姐真好。”
　　温庭月：“……”
　　“别抱着我。”短暂的沉吟，温庭月的声音清冷没有感情，她拿开腰上的手，同时往旁边挪了挪，“我不喜欢这样。”
　　“不喜欢吗？”对她的拒人于千里之外，黎青一点都不难过，她跟上去抱紧温庭月，“姐姐不妨猜一猜，昨晚是谁先抱住谁？”
　　“不猜。”温庭月一点都不解风情，两个字结束话题。
　　她不猜，黎青自己说，她揪住温庭月衣角，翻身覆在温庭月身上，侧脸贴她的肚子，“姐姐昨晚十分主动，我一上床就抱住了我……”
　　才说了一句，温庭月把人从自己身上推开，笃定地否认：“我不可能这样。”
　　这么多年她习惯了一个人睡觉，如果不是黎青先主动，她不可能抱黎青。
　　床上的被子被两人推得乱糟糟的，黎青撑着床跪坐起身，被子从她身上滑了下来，衣襟松松垮垮的，稍不小心，就能看到里面的景致。
　　温庭月侧头避开目光，一只纤瘦的胳膊撑在她身侧，黎青放肆地贴近，笑意盎然地在她耳畔叫：“温总～”
　　突然改了称呼。
　　温庭月回头看她，温热的拥抱贴了上来，黎青抱住她，侧头枕着肩膀，亲昵地叫她，“庭月姐姐～”
　　发丝扫过白皙敏感的脖颈，温庭月感觉到了痒，手机从手中滑落，掉在柔软的床上，温庭月推黎青，让她下去。
　　哪里有姐姐妹妹亲密成这样的。
　　总算推开了黎青，温庭月正了正脸色，说起明天的安排，“我明天要去权青集团见黎总，你和我一起去。”
　　“……”沉默地凝视着眼前人片刻，黎青提醒温庭月，“温总，我是蒋副总的助理，明天要和蒋副总去见客户。”
　　身为公司总裁，温庭月有权更换任何一个人的职位，温庭月不动用自己的权力，她问黎青，“你喜欢待在蒋倚阑身边？”
　　答案温庭月心知肚明，她等着黎青说不喜欢。
　　出乎意料，黎青笑着回答她，“喜欢。”


第34章 困倦
　　昨晚在悦江酒店， 黎青问温庭月回江澜之后是继续做她的助理还是回到蒋副总身边，温庭月让黎青说自己的想法，当时她已经决定了， 让黎青留在自己身边。
　　“这就是你考虑之后的选择？”
　　温庭月敛着眉，认真地看着黎青， 黎青笑着靠近，漂亮的双眸直勾勾地看着她，“温总，你想让我留在你身边， 为什么要用这么委婉的说辞？”
　　温热的掌心贴在脸上，让人想逃，黎青捧住温庭月脸颊，不给她逃避的机会。
　　“只是做助理。”
　　什么留在身边， 听起来也太暧昧了。
　　温庭月冷静地拿开黎青双手，“既然你喜欢蒋倚阑， 那就继续留在她身边吧。”
　　不想再和黎青说话， 温庭月掀开被子下床，离开的背影有点像生气之后的摔门而去。
　　“姐姐， 我不喜欢蒋倚阑。”怕温庭月误会自己，黎青跟去卫浴间解释， “喜欢待在她身边，和喜欢她这个人， 是两回事。”
　　温庭月的反应冷冷淡淡，“嗯。”
　　“姐姐。”黎青勾住衣角，笑意盎然，温庭月低头瞥了眼，没让黎青放开， 黎青说：“我想留在姐姐身边做姐姐的助理，明天我和姐姐一起去权青集团。”
　　吃过晚饭，司机送温庭月一行人去车站，余助理特意全买了商务座，候车的时候待在同一个商务座候车室里。
　　时间卡得太好，进了高铁站，没在候车室里等上两分钟，很快检票。
　　上了车，温庭月放低靠背闭目养神，车厢里只有她们几人，余助理和秘书安安静静的坐在各自的位置上，蒋倚阑想和黎青说话，看了看她们，不得不打消聊天的念头。
　　不能聊天，可以看人。
　　黎青一抬头，对上了蒋副总的目光，微微失神的眼眸不知道看了她多久。
　　闭目养神的温庭月恰时睁开了眼睛，看见黎青和蒋倚阑看着彼此，她皱了下眉头，坐起身。
　　起身的动作在车椅上摩碰出声响，对视的两人朝她看来，温庭月若无所觉，清冷的声音吩咐助理，“余助理，把文件资料拿给我。”
　　平板放在余助理包里，余助理拿了平板顺便拿了水，温庭月打开平板里的文件资料，认真看了起来。
　　看似认真，余光留意着黎青和蒋倚阑两人。
　　两人不看着彼此了，抱着手机低着头。
　　温庭月收回余光，不去管两人是不是在相互发消息，努力将注意力沉浸到文件资料里。
　　安静的回到了江澜。
　　早过了下班时间，余助理按总裁的吩咐，安排了两辆车来车站接她们。
　　温庭月和黎青单独坐一辆，余助理替换下司机，其他人全上了另一辆车。
　　同坐在后排，温庭月的目光往黎青手机屏幕上看了看，上车之后黎青还在发消息，她辨认了一下头像，果然是蒋倚阑。
　　两人在高铁上当着她的面发消息不够，现在还发。
　　温庭月当做不知道，状似随意地问：“你在和谁发消息？”
　　做好了被黎青隐瞒的心理准备，黎青却大大方方的告诉了她，“蒋副总。她让我路上小心，回家之后好好休息。”
　　“和我在一起需要小心？”
　　黎青噗嗤一笑，弯起眉眼，她把手机递过去，给温庭月看聊天记录，“蒋副总不知道我和姐姐住一起，她让我下车之后的路上要小心。”
　　“不用给我看聊天记录。”嘴上这么说，温庭月的目光很快在屏幕上扫过，拿出一目十行的本事，一眼看完了所有的内容。
　　聊天记录停留在最后几句，看不见前面聊了什么。
　　车上光线昏暗，不妨碍黎青观察温庭月的反应，她坐近了一些，勾温庭月的手指轻轻握住，“姐姐要不要看前面的聊天内容？”
　　热意自指腹相触的地方传递过来，温庭月攥紧自己的手，一副不感兴趣的样子，“你和蒋副总能聊什么？无非是工作上的事。”
　　安静开车的余助理时刻支棱着八卦的小耳朵，温总不愧是温总，话里夹着试探。
　　心思敏锐的黎青闻言笑了笑，拿回手机，“工作之余，也会聊一些其他的。”
　　温庭月不问，就是不问。
　　她不问，黎青不接着往下说，车厢内就此安静了下来。
　　直到回到家，温庭月都没问出一句，聊些什么其他的。
　　两人各自回了房间。
　　时间不算太迟，但也不早了，温庭月洗了个澡换掉身上的衣服，穿着家居服去书房。
　　主卧到书房不经过客卧，从房间里出来，温庭月往客卧看了一眼。
　　客卧房门紧闭，黎青上楼进了卧室后，再也没有出来。
　　今晚，黎青不会过来打扰她了。
　　温庭月踱步往书房走，进了书房，她不着急关门，听了一会儿客卧动静。
　　墙体隔音效果好，听不见房间里的动静，温庭月慢慢关上门。
　　门将合上之际，客卧方向传来了开门声。
　　温庭月手上动作一停，在人出来之前，关上了书房门，去办公桌后面坐着。
　　办公桌上放着文件资料，温庭月信手翻开，算着时间等外面的敲门声。
　　五分钟过去，没有任何敲门声。
　　黎青应该是去敲主卧的门了，主卧没人回应，黎青会以为自己不理她，温庭月想了想，起身从办公桌后出来。
　　她打开书房门，抬眸一瞧，走廊上空无一人，她的卧室门前没有人等着。
　　温庭月感到意外，以她对黎青的了解，黎青应该会过来找自己。
　　主卧柔软宽敞的大床上，被子平平整整，黎青没有偷偷爬上她的床，温庭月站门口看了看卧室里的情况，回头看向客卧。
　　短暂的思忖，温庭月来到了客卧门前。
　　她敲了敲门。
　　没有人应答，也没有人来开门。
　　温庭月试着转了下门把手，门没反锁，一按就开。
　　“黎青？”温庭月打开卧室灯，床上空无一人，黎青不在房间里。
　　也不在家里。
　　这么晚了，黎青还出门？
　　江澜的秋天很短，晚风凉如水，穿着单薄的家居服站在露台栏杆边，温庭月感觉到了沁骨的冷意。
　　站了没一会儿，温庭月回了房间。
　　她给黎青发消息，问她去哪里了。
　　发过去的消息很快得到回复，坐在车上刚离开小区的黎青回温庭月，“我出门了，一个小时后回家，姐姐先睡，不用等我。”
　　隔着屏幕，都能感受到黎青的撩逗。
　　谁要等你？温庭月反锁卧室门，不给黎青进来的机会。
　　在床上躺了一会儿，温庭月起身下床，打开反锁。
　　黎青不在身边，她应该睡得更好。
　　一个小时过去，没睡着的温庭月看着门口方向，等着黎青开门进来。
　　黎青没有来。
　　夜渐渐走向深，温庭月关掉壁灯，阖眼平躺在床上，睡在她惯常睡的位置。
　　困意笼罩，温庭月将睡未睡，身边少了温热的暖源，她保持平躺的姿势，双手放在身侧。
　　不知道什么时候睡着，第二天，温庭月睡到自然醒。
　　偌大的床上只有她，枕边无人，黎青没来。
　　黎青居然没有半夜爬上床，温庭月十分意外，意外中夹杂着一丝说不上来的情绪。
　　看着空荡荡的另半张床，温庭月看了眼时间，距离设定的闹钟还有十分钟。
　　今天要去权青集团，温庭月记得行程安排，九点半会面，助理过来接她，直接去对方公司。
　　换上外出衣服的温庭月收拾好自己，去客卧找黎青。
　　进门之前，她先有礼貌地敲了敲门。
　　咚咚咚，三声过后，客卧房门打开，穿着松垮睡衣的黎青睡眼惺忪地出现在门后，脸上的疲惫清晰可见。
　　“昨晚你几点回来？”
　　黎青闭上眼，软软的抱了上来，枕着她的肩膀，温柔的嗓音里充满了困倦，“很晚，怕吵醒姐姐，所以没去找姐姐。”


第35章 继续
　　推人的手挡在腰侧， 要推开黎青的温庭月听了她的回答，推人变成了掐腰抱，顺着腰侧线轻揽在后背上， 隔着轻薄的睡衣抱住黎青。
　　腰很细很软，想到这是自己第一次主动抱黎青， 温庭月心跳蓦然加速，身体的温度随之攀升，连她自己都能感觉到掌心的滚烫。
　　“你回去接着睡吧。”身上的重量越来越重，黎青整个人依偎在她怀里， 温庭月不忍心让黎青和自己一起去权青集团。
　　本来就是出差回来，黎青今天可以不上班。
　　黎青听懂了她话里的意思，她蹭了蹭温庭月的侧颈，圈在腰上的手抱得更紧， 调整到舒服的姿势，埋在颈窝里和温庭月说话， “给我几分钟时间， 我和姐姐一起去权青集团。”
　　温暖的拥抱，沁人心脾的淡淡木兰香， 温庭月的一切都是她所喜欢的。
　　温庭月侧目看了看她，黎青的身上散着清雅的百合山茶花香， 正好是她喜欢的，也是她最常用的沐浴露。
　　黎青到底是几点回来的， 身上余留的沐浴露香闻起来似乎才几个小时。
　　愣神的工夫，旁边多了两道关注的目光。
　　温庭月察觉到了，她微微侧头瞥了一眼，楼梯口爸爸妈妈站在那儿，笑得像看见久剩多年的女儿终于结婚的场面。
　　感觉到一丝尴尬的温庭月皱了皱眉， 妈妈看出她发现自己了，嘴角往上扬，笑得更开心。
　　这个时候不能表现出任何尴尬心虚，免得被二老误会，温庭月用温柔的动作平静地推开黎青，和妈妈解释。
　　“没关系，你们继续。”她刚要开口，时澜煦手臂一弯，挽住身边的老公，挽着老公走了。
　　临走下楼梯，温云谏回头看了眼自己的女儿，笑里满是期待，还朝温庭月点了点头。
　　做的很好，女儿，爸爸等着喝你们的喜酒。
　　楼梯上传来妈妈的声音，带着浓浓的笑意，温妈妈和温爸爸说：“没想到走楼梯还能看见女儿抱黎青，你说是谁先主动的？”
　　“肯定是咱们女儿，以庭月的性子，黎青主动抱她，肯定把人推开了。”
　　温庭月：“……”
　　夫妻俩有说有笑往楼下走，丝毫不在意自己的话会被房门口的两人听见。
　　温庭月深呼吸一口气，一回头，对上一双温柔笑眼，清醒的眼眸，黎青脸上的疲惫一扫而光，取而代之的是奕奕神采。
　　黎青拉温庭月进屋，关上门说：“我去洗簌一下，很快就好。”
　　话说完，黎青进了卫浴间。
　　水声在卫浴间里响起，从爸妈对话中缓过来的温庭月信步走到床边，床上的痕迹显示黎青昨晚睡在床左侧，床头柜上放着她的手机。
　　房间一直空置，黎青住进来之后，陈设布局没有多大变化，整个房间给人的感觉却变了，温庭月的目光从手机转向四周，细细感受当中的变化。
　　床尾凳上，黎青的衣物放置得整整齐齐，黑色内衣放在一旁，温庭月目光顿了顿，从上面挪开。
　　不是第一次看见，但她一直女，盯着另一个女人的贴身衣物看，总归是不好的。
　　黎青里面的衣物好像喜欢黑色。
　　眼睛不看，大脑控制不住地去想，温庭月回过头又看了看。
　　浴室门敞开着，水声掩盖了脚步声，刷着牙的黎青想看看温庭月还在不在，一探出头，看见温庭月盯着自己的内衣看。
　　温庭月恰时转头，两人的目光在半空中交汇，温庭月面不改色，黎青笑着退回到了浴室里。
　　在温庭月看不见的地方，黎青撑着洗簌台笑得不能自已，庭月姐姐也太可爱了，分明被自己抓包，还能表现得淡定自若。
　　那份冷静，不是一般人能有的。
　　等黎青洗簌好出来，坐在沙发上看外面风景的温庭月已经彻底把这件事当作没发生过。
　　见黎青身上还穿着睡衣，温庭月起身拉上窗帘，背对着黎青问：“你在卧室里换衣服，还是去浴室？”
　　客卧没有单独的衣帽间，也没有步入式衣柜，能换衣服的只有卧室和浴室两个地方。
　　“姐姐不介意我在这里换吧？”黎青打开衣柜，挑了一套衣服出来，温庭月没回头，声音平静，听不出半分颤抖，“不介意，等你换好我再转身。”
　　黎青在衣柜前褪下了身上的睡衣，窸窸窣窣的声响自身后传来，温庭月忍不住回头看了一眼，白皙的后背精致漂亮的蝴蝶骨，青丝半遮半掩。
　　只看了一眼，心跳扑通加快，温庭月屏住呼吸，生怕被黎青发现自己偷偷看了一眼，她转回头，闭上眼。
　　画面被捕捉记录了下来，睁眼是黎青，闭上眼，还是褪去衣服的黎青。
　　温庭月攥了攥手，剪得干干净净的指尖用力之下在掌心掐出了一丝疼意，屏息太久，心跳得愈发剧烈，温庭月启唇用嘴呼吸，慢慢的呼出憋住的这口气。
　　去公司谈合作，黎青特意挑了一件衬衫，从上到下一颗一颗扣纽扣。
　　房间安静得只剩下她穿衣服的声音，扣好所有纽扣，将衣服里的发丝拿出来，黎青一边翻折整理衣领一边问温庭月，“温总，除了我，还有谁一起去权青？”
　　温庭月的回答很简单，“余助理。”
　　三个字结束了话题。
　　黎青点了点头，拿出配套的西装裤，到床边坐下。
　　看着正直的背影，黎青褪下裤子，换上西装裤。
　　她的目光一直落在温庭月身上，直到她换好，温庭月都没回过头，连侧头都没有，全程看着面前咫尺之遥的窗帘布。
　　黎青忍不住怀疑自己的身材，她低头看了看自己，这样的身材，对温庭月一点吸引力都没有吗？
　　连偷偷看一眼，都不看？
　　“温总，我换好了。”该遮住的地方都遮住了，外套可以当着温庭月的面穿，黎青拿了外套，温庭月看了一眼，又转过头，连穿外套都不看。
　　等黎青全部穿好，温庭月才转过身。
　　床铺和衣服有周姨会来收拾，黎青拿上手机，和温庭月一起下楼。
　　九点半去权青集团，有时间留给她们吃早饭。
　　余助理早早到了，坐在车上一边翻看文件一边等人，见到并肩而来的人影，她放下手里文件，开门下车。
　　“温总，黎青，早。”和两人打了招呼，余助理问，“黎青也一起去权青集团吗？”
　　不知道权青集团的总裁见到和自己名字一样的助理，会有什么反应。
　　还没见面，余助理心里已经开始期待，甚至有些兴奋。
　　温庭月嗯了一声，余助理为她打开车门，目光跟着绕去另一边上车的黎青，在黎青看来时对她笑了笑。
　　黎青回了一个温柔的笑容。
　　两人的小互动没被温庭月看见，黎青上车坐好，余助理从前方递来一叠资料，“温总，关于商务合作的资料，我昨晚重新整理了一份。”
　　没有合作的时候，一个合作都没有，有了一个意向项目，合作接二连三的来。
　　趁着去权青集团的路上，温庭月快速地翻了翻，资料都已经看过，现在看起来毫不费力。
　　花了五分钟时间快速地翻了一遍后，温庭月把合作资料递给黎青。
　　见过黎青速读和过目不忘的记忆力，温庭月相信在到权青集团之前，黎青能看完所有资料。
　　“温总，您现在让我看资料，会不会太迟了一点？”
　　敢这么和总裁说话的，也只有黎青了，不愧是温总的妹妹。
　　余助理心下感叹了一句，当个只会开车的小哑巴，保持沉默不随便插话。
　　温庭月难得露出笑容，她看了眼资料，确定了厚度，看着黎青的眼睛说：“我相信黎助理的能力。”
　　都这么说了，不行也得行了。
　　黎青弯起嘴角，笑意盎然地翻开资料，温庭月说起上次商务会面，让黎青有个简单的心理准备。
　　“温总，你觉得黎总是个怎么样的人？”黎青低头看着资料，她还记得自己问过温庭月，自己和黎总，她更喜欢哪个。
　　等了数秒没听到回答，黎青抬起头看她，温庭月神色平静，徐徐说：“我和她只见过一次，她是个什么样的人，没有深入了解过，并不清楚。”
　　这话别人说黎青相信，但从一位掌权公司多年的总裁嘴里说出来，黎青不相信。
　　黎青笑了起来，逗温庭月，“听温总的意思，是想和黎总进行深入交流？”
　　正常的一句话，从黎青嘴里说出来就变了味道，温庭月一听听懂了话里的戏谑。
　　不要以为直女就不知道深入是什么意思，她单身这么多年，理论知识并不匮乏，相关的生理教育小课堂没有听满分也听了七八分。
　　温庭月沉下脸，瞥了眼开车的余助理，“不要拿我和黎总打趣。”
　　“姐姐不是说喜欢黎总吗？”黎青大胆放肆，俨然把余助理当空气，“难道姐姐说的话是假的？”
　　“我什么时候说过喜欢她？”
　　黎青放下文件，双手捧住温庭月的脸颊，带她回忆，“姐姐应该更喜欢我才是。”
　　开车的余助理一时间不知道该羡慕她们姐妹情深，还是羡慕温总能被黎青温柔地捧脸。
　　温庭月拿开手，声音清冷，“好好看资料。”
　　权青集团近在眼前，车在办公大楼停下，黎青也看完了手里的资料。
　　一楼大堂，闻歌秋和秘书陈渝以及智能科技部高级副总裁赵漾曦等候在这里，见到车上下来的三人，立即迎了上去。
　　在她们走近之前，温庭月轻声告诉身边人，“那个就是黎总。”
　　她口中的黎总，正看着黎青，笑得像一见钟情情窦初开。
　　温庭月往前一步，挡在黎青身前，挡住对方的视线，“黎总。”
　　当着黎总的面被称呼为黎总，闻歌秋小心脏怦怦直撞，她忍不住去看温庭月身后的黎总，差点结巴，“温总，好久不见。您身后这位是？”


第36章 觊觎
　　容貌出众身材高挑的人， 走到哪里都会被第一时间注意，温庭月不得不承认，黎青就是这样的人。
　　“她和余助理一样， 也是我的助理。”温庭月简单介绍，连姓氏都不打算告诉黎总， 但黎总对她身后的黎青很感兴趣，目光一直往黎青身上打量。
　　不止黎总，权青集团智能科技部的高级副总裁赵漾曦也一直看着黎青，脸上耐人寻味的笑容让温庭月想起， 上次酒宴赵副总初见黎青，就对黎青十分感兴趣。
　　黎青扬起唇角，微笑看着自己的秘书闻歌秋，温和的眼眸平静无澜。
　　心怦怦直跳的闻歌秋被她眼神吓得腿软， 总裁看起来温柔，实际上行事果决手腕凌厉， 任何事情说一不二不容置喙， 没人敢违背她的命令，掌管公司至今， 从未行差踏错半步。
　　越是害怕，演技越容易爆发， 闻歌秋稳住心态，邀请温庭月一行人进公司， “温总，里面请。”
　　公司前台和保安站得笔直，行注目礼送一行人进电梯。
　　走在前面的温庭月侧着头和闻歌秋寒暄，闻歌秋进入到总裁这个角色里，和温庭月一言一语有来有往。
　　到底只是个秘书， 真正的总裁又在身后，闻歌秋如芒在背，总是想回头看看黎总。
　　赵漾曦今天穿着一身职业套装，松卷的长发低低的扎在脑后，凌乱中带着一种成熟女性特有的吸引力，美得让人侧目。
　　她走在黎青身边，脸上笑盈盈的，不时看一眼黎青。
　　这画面落在余助理眼里，怎么看怎么觉得赵副总心怀不轨。
　　过去这么多天，赵副总还觊觎着黎青。
　　余助理挺身而出，强势插|进两人之间，身体为墙保护黎青。
　　电梯停在一楼，陈秘书上前开门，等其他人进了电梯，她最后进去。
　　对上黎总的精致漂亮的五官，她心跳一漏，不敢呼吸，无处安放的目光四处游移，从下巴转到肩膀，转过身看着上升的数字在心里默数秒数。
　　总算到了顶层。
　　最后进电梯的陈秘书最先走出电梯，她侧身而立等着里面的人出来。
　　温庭月和闻歌秋前后相差半步，出了电梯并肩往总裁办公室走。
　　“温总这次过来，是有了什么新的想法吗？”走廊上没有其他人，闻歌秋主动进入正题。
　　她和身姿笔挺谈吐从容的温庭月一对比，气质气场相形见绌。
　　温庭月淡定自若地回答，“前两天我去了江临，和裕苏集团总裁苏涧见了一面，有个项目，正好是黎总和苏总准备合作的，今天过来，想和黎总谈谈三方合作的可能。”
　　“原来不是上次那个合作项目。”闻歌秋笑了笑，进了总裁办公室，和温庭月详谈项目内容。
　　项目资料在余助理手里，黎青帮忙递给闻歌秋。
　　见总裁亲自把资料递过来，已经在沙发上坐下的闻歌秋差点起身。
　　黎青一个眼神，闻歌秋又坐了回去，她接过资料低头翻看，黎青回到温庭月身边坐下，在一旁看温庭月和闻歌秋商谈讨论。
　　闻歌秋已经知道合作的大致内容，黎总的吩咐她字字句句记在心里。
　　但资料还是要看的。
　　“温总，这个项目，苏总那边怎么说？”闻歌秋翻了几页，抬起头看着沙发对面的温庭月，“三方合作涉及的利益权责更加复杂，项目我大致看了，的确和我们公司的一个新项目很相近。”
　　话里话外的意思，合作能成与否，看前期资金投入和后期分配方案。
　　闻歌秋余光偷偷看了黎总一眼，黎总没有任何反应。
　　比起皱眉，没有反应是最好的，表示她刚刚说的话没有出差错。
　　温庭月稍作思考，关于前期资金投入问题，她和苏总已经谈过，三方的投资需要三方拥有话语决策权的人坐下来慢慢谈。
　　“苏总已经同意和我们合作，现在就看黎总的意思，如果黎总同意，找个时间我们三方一起谈。”
　　当然同意了，怎么会不同意，闻歌秋说：“可以，我同意三方合作。”
　　真正的黎总就坐在对面，闻歌秋每说一句话都会看一眼她的反应，她不做考虑直接同意三方合作，回答完，看了眼黎总的反应。
　　黎总在看她。
　　身为黎总的大秘书，察言观色的本事早在朝夕相处中锻炼出来，闻歌秋心里猛的跳了一跳，黎总的眼神告诉她，她回答得太快了。
　　闻歌秋：“……”
　　毕竟没有上过专业的表演培训课，又有黎总的吩咐在前，她拿着确定的结果底牌，忘记了迂回曲折推拉商榷。
　　“不过，在三方坐下来之前，我想和温总先确定项目详细条款。”闻歌秋记得黎总的叮嘱，用一个转折词把话题拉了回去。
　　温庭月正疑惑权青集团的总裁这么好说话，听到“不过”两个字，打消了疑惑。
　　“余助理，把项目合作协议书拿给黎总。”温庭月早有准备，拟定的合作条款详细地写在了协议书里。
　　赵漾曦全程在旁陪同，保证闻秘书不会出纰漏差错。
　　做决策的是黎总，看着一条条合作条款，闻歌秋不知道哪条需要商议修改。
　　黎青了解自己的秘书，看她低头不语，不自觉抿唇，黎青端起沙发扶手边茶几上的茶，笑着喝了一口。
　　喝茶的同时，指尖在扶手上轻叩。
　　“温总，这份协议书留在我这里，等我仔细看过之后，再和您确定需要修改的地方。”收到黎总的指示，闻歌秋指着自己的手表说，“半个小时后我有个会议，今天恐怕只能和温总谈到这里了。”
　　委婉的下逐客令。
　　“好，下次约时间再谈。”温庭月的视线在闻歌秋手表上停留片刻，起身和她告辞。
　　来的时候闻歌秋到门口接她们，走的时候，闻歌秋同乘电梯送她们到门口。
　　看着车离开权青集团，闻歌秋抹了把额头上的汗，有种想哭的感觉。
　　“赵副总，我今天的表现和上次比，是不是差太多了？”
　　上次黎总不在，她自我感觉发挥得很好，今天黎总在面前坐着，她心跳就没慢下来过，总觉得哪里都做得不够好。
　　赵漾曦闻言笑了笑，大庭广众之下搂她的肩，“你今天的表现很好。”
　　她对闻歌秋动手动脚，捏闻歌秋下巴，“等黎总回来，黎总说不定会考虑送你进娱乐圈，给你最好的资源，你想拍什么戏，就投资什么戏。”
　　这话一听就是玩笑话，闻歌秋推开赵漾曦的手，肩膀一抖，把她的手从自己肩膀上抖下来。
　　旁边没什么存在感的陈秘书忍不住笑出了声。
　　回公司的路上，温庭月敛眉不语，看出她在想事情，黎青好奇问了一句，“温总在想什么？”
　　“我在想黎总。”离开的时候她看了黎总腕上的手表，温庭月说出心里的想法，“我发现，黎总果然是一个很低调的人。”
　　黎青不解，“你怎么发现了？”
　　她从不在媒体面前露出，商谈合作只和对方公司总裁见面，有时甚至交给下面的副总裁去谈，而那些酒宴晚宴，全部交给下面的人参加。
　　本来就低调，哪里需要发现？
　　温庭月转过头看着身边的黎青，“黎总手腕上戴的手表，只是几千块钱的天梭，力洛克经典款。”
　　黎青：“……”
　　开车的余助理听着后排的对话，她看了眼后视镜，加入聊天，“只是块手表而已，每个人喜好不同。不过，堂堂一家集团公司的总裁，只戴几千块钱的手表，是有些低调了。”
　　黎青看了眼自己手腕上的表，为了低调，她特意只戴了一块几十万的手表。
　　原来，这还不够低调。
　　袖子挡住大半块表盘，黎青若无其事地将手放在腿侧，温庭月的思绪从黎总身上回来，拿出合作协议书给黎青。
　　和裕苏集团签订的合作协议书不同，这一份合作协议书的合作条款在双方的合作上加了三方的权责，按三方合作框架拟定。
　　“下次我还要和温总一起来权青集团？”看着手里的合作协议书，黎青大概能猜到温庭月的想法和打算，温庭月点头，“这个项目，我打算让你全程参与。”
　　全程参与，意味着以后温庭月出差，她都要跟在身边。
　　想到出差时和温庭月睡在一起，黎青弯唇笑了起来，温庭月看着她的表情，看见她希冀的眼神，告诉她，“你是我妹妹，不能只做助理。”
　　黎青闻言，倾身贴近温庭月，攥着她衣角，眼里含着揶揄笑容直勾勾地看着温庭月，“姐姐是不想我只做蒋副总的助理吧？”


第37章 情绪
　　温庭月冷眸看着黎青， 不接她的话，车内气压可见的低了下来，黎青放开手， 乖乖巧巧地看合作协议书。
　　车安静向前驶，黎青分出一丝余光看了眼身边人， 脸色平静的温总侧目看着她，偷看的余光被抓了个正着。
　　不用言语，黎青懂温总眼里的意思——不要分心，认真给我看协议书。
　　距离公司还有一段路程， 接下来黎青认真地看手里的文件，温庭月一直保持侧目的姿势，以上司和姐姐两种身份监督她。
　　光明正大地看她。
　　认真的样子最容易让人心动，长得漂亮的人更是如此。
　　精致的侧脸轮廓线， 白皙无瑕的肌肤，散下来的青丝垂在肩头， 温庭月的目光从挺立的鼻梁看向天鹅般的玉颈， 一寸寸看得细致。
　　察觉自己一个直女盯着一个女人看了很久，温庭月收回目光， 打开手机转移注意力。
　　一路安静的到了公司。
　　进了公司大门，往办公大楼的路上， 低着头看新闻资讯的温庭月吩咐余助理，“余助理， 等会儿送黎青回家。”
　　余助理眼睛一亮，欣喜地应下来，“好的。”
　　短短两个字，透露了她心里的雀跃，心思敏锐的黎青听了出来， 抬头看了前面一眼，车椅挡住了身体，只看得到头顶。
　　温庭月关掉手机屏幕，黎青的目光从前方转到身侧，四目相对，黎青笑容温柔，但笑不语。
　　车稳稳停下，不用余助理帮自己开门，温庭月自己开门下了车，关上车门，头也不回地进了办公大楼。
　　一道目光透过车窗玻璃不舍地看着远去的背影，黎青一直看着温庭月，直到再看不见她的身影，才让余助理开车。
　　“你们姐妹的关系真好。”回家的路上，余助理没话找话，总裁不在，车里令人心惊胆战的凌人气场没有了。
　　黎青笑了笑，合上温总留给自己的协议书，对余助理说：“我在前面下车，不用送我回家。”
　　以为黎青担心麻烦自己，余助理坚持送她回去，黎青解释，“我有事情，不回家。”
　　“你要去哪里？我送你过去。”余助理一点都不怕麻烦，不说黎青是总裁的妹妹，以同事的关系，她也愿意送黎青。
　　不辜负她的好意，黎青说了一个地点，“我去悦君广场，麻烦余助理了。”
　　悦君广场是一个集购物休闲娱乐餐饮为一体的商业综合体，全国各地都有它的存在，悦君广场离这边不远，余助理经常去那边购物吃饭，不用导航，直接开车过去。
　　短暂的停车不用找停车位，余助理将车停在门口不远的地方，方便黎青进去。
　　“你和朋友约在这里见面？”余助理转过头和黎青说话，黎青没有马上下车，她把合作协议书递给余助理，“嗯，我和朋友在这边逛逛。”
　　余助理离开不久，一辆黑色奔驰在她停留的位置停下，黎青不紧不慢地走到车边，开门坐进车里。
　　“回公司。”林助理一直跟在附近，随时等候吩咐，看过的协议条款在黎青脑子里，趁着回公司的这段路，黎青思忖需要修改的地方。
　　余助理回去的时间早了，温庭月看了眼时间，问了情况，余助理不敢有隐瞒的地方，老老实实回答了黎青的去向。
　　“悦君广场？”温庭月抬起头，放下看了一半的文件，“她约了谁？”
　　这自己哪里知道啊，余助理摇了摇头，当时她车停在门口，那里不能停太久，看着黎青往里面走，她就离开了。
　　悦君广场适合情侣约会，想到蒋倚阑，温庭月皱眉，“不是你认识的人？”
　　余助理：“……”难道黎青的朋友自己会认识吗？
　　余助理说：“我没看见黎青的朋友，她下车之后，我就回来了。”
　　温总和黎青之间的姐妹感情真的深厚，连妹妹见的人都要关心一番。
　　温庭月敛眉不语，让余助理出去。
　　门一关，办公室安静得只剩下她的呼吸声，手上的文件看不下去了，温庭月身体往后靠，靠在椅背上思索黎青和谁见面，见了面之后又会做什么。
　　这种被人牵着情绪的感觉一点都不好。
　　温庭月合上眼，揉了揉眉心，私下里姐姐妹妹的称呼彼此，看来真的把黎青当自己的妹妹了，才会这么关心她。
　　不是未婚妻，也不是亲姐妹，不需要对黎青过分关心。
　　温庭月的情绪慢慢平静下来，她走到落地窗边，极目远眺。
　　重新投入到繁忙的工作中，转眼到了下班时间。
　　浓重的夜色从四面八方拢来，华灯初上，入夜的江澜城繁华不减，温庭月结束会议，放人下班。
　　余助理收拾整理好会议资料，送进总裁办公室，“温总，晚上吃什么？”
　　公司里有餐厅，可以单独为总裁做餐，不想吃公司餐厅，她出去买，或者点外送。
　　“我回家吃。”温庭月没有加班的意思，“你也下班吧。”
　　余助理开开心心的回了自己办公室，关掉电脑回家。
　　她走没多久，温庭月从办公室出来，开车回了家。
　　黎青不在家里。
　　天都黑了，还在外面和人约会？看着安静的家，温庭月给黎青发消息，问她去哪里了，要不要回家吃饭。
　　消息一发出去，温庭月后悔了，她想撤回，又犹豫。
　　犹豫的这十几秒钟，黎青的消息回了过来，她说：姐姐先吃吧，不用等我了，我在外面吃饭。
　　收到温庭月消息的时候，黎青正在和赵漾曦几人开会，黎青抬手示意会议暂停，当着几人的面给温庭月回消息。
　　仅仅只是对着温庭月的头像，黎青眼角眉梢笑得温柔，“好了，继续吧。”
　　放下手机，脸上的温柔随即收了起来，黎青让赵副总继续说她手上合作项目的进度情况。
　　以往，她和温庭月发消息一个来回就结束了，这次有些不一样，赵漾曦刚开口，手机屏幕又亮了起来，温庭月的消息跳了出来。
　　温庭月：今晚几点回家？
　　很快，这条消息撤回了。
　　温庭月另发了一条消息过来：嗯。
　　会议开到八点多才结束，等黎青回到家，已经是晚上十点。
　　黎青回自己卧室洗了个澡换上睡衣，来主卧找温庭月。
　　这个时间，温庭月没睡。
　　黎青轻敲了敲门，按在门把手上的手同时按了下去，门把手转不动，从里面反锁上了。
　　捧着书靠在床头的温庭月看着门口方向，没有去开门的打算，黎青给她发语音消息，“姐姐，我在门外，能给我开个门吗？”
　　声音温柔语气乖巧。
　　消息发过去一分钟后，主卧的门打开，温庭月站在门后，神色清冷，“约会回来了？”


第38章 亲昵
　　不知道温庭月从哪里误会自己是约会回来的， 面对未婚妻的冷声质问，黎青第一时间否认，“我没有出去约会。”
　　她直视温庭月的眼睛， 笑得温柔真挚，看出黎青说的是真的， 温庭月稍作沉默，又问黎青，“找我有事？”
　　没有半点让黎青进屋的意思。
　　“我可以进去和姐姐说么？”两个人总要有人主动，黎青笑着靠近， 刚洗过澡的身子散发着淡雅好闻的沐浴露香，干净得让人卸下心防。
　　温庭月手上一动，关门拒绝，“很晚了， 早点睡吧，有什么事明天再说。”
　　眼看门就要合上， 黎青不顾被门夹到手， 抬手挡住，好在关门的动作不重， 她一挡，温庭月停下了动作。
　　黎青按着门， 隔着巴掌宽的缝隙和温庭月说话，“有些事， 我想今晚告诉姐姐。”
　　她这么说，温庭月起兴趣了，考虑了几秒钟，温庭月松开门把手，放黎青进来。
　　床头柜上放着一本书， 黎青的目光往封面上看了一眼，看到变|态心理学几个字，忍不住往自己身上联想。
　　这书是温庭月去开门时随手放下的，在黎青的注视下，温庭月淡然自若地拿起来，往书架走，“现在可以说什么事了？”
　　按分类放回到原来位置，温庭月转回身，就在她放书的工夫，黎青已经上了床。
　　温庭月：“……”
　　黎青半躺半靠在床头，柔软的被子带着温庭月身上的温度，她捏着被角，往上扯了扯，盖住自己的肚子。
　　爬床的动作很熟练，黎青冁然而笑，轻拍了拍身旁，“姐姐上来，我慢慢和姐姐说。”
　　放黎青进卧室的时候温庭月做好了黎青今晚睡这里的准备，但这么主动爬上床，温庭月还是有些意外，有种被她反客为主的感觉。
　　黎青睡的正是她之前睡的位置，温庭月绕到另一边上床，她坐下身，藏在睡袍底下的修长双腿随着上床的动作，露出白皙的一截。
　　一直看着温庭月的黎青瞧见了，心跳蓦然加速，她喉咙发干，不由自主的吞咽了一下。
　　时间很短暂，还没瞧够，温庭月掀起被子，睡进了被窝里。
　　和黎青一样，温庭月半躺半靠在床头，宽软的被子足够两个人盖，温庭月稍稍整理了一下，双手交叠放在被子上，侧头看着黎青，“说吧。”
　　黎青的手伸了过来，覆在温庭月的手背上，两人各自靠着一个枕头，黎青身子一歪，靠在温庭月身上，枕着她的肩头，“我喜欢和姐姐睡在一起。”
　　“你要说的事是这个？”温庭月感觉自己被骗了，黎青根本没有事要说，就是想上她的床。
　　温庭月拿开自己的手，推开肩膀上的小脑袋，“不准靠着我。”
　　刚把小脑袋推开，黎青软软的又靠了上来，这次变成抱她的腰，下巴搁在她肩上，闭着眼睛弯着嘴角，声音轻柔，“今天这么晚回家，是因为办一些事情，不是和人约会，姐姐不要胡思乱想。”
　　“还有其他要说的吗？”温庭月始终面无波澜，平静清冷的神色仿佛事不关己，黎青摇了摇头，下巴轻蹭肩膀，隔着睡衣蹭得温庭月痒痒的。
　　温庭月压下心里奇怪的感觉，关掉灯，扶着黎青肩膀把粘人的妹妹从自己身上推开，塞了个枕头到她怀里，翻身躺下，“睡吧。”
　　枕头在黎青怀里待了一会儿，被她放到一旁，她软软的从背后抱住温庭月，亲昵地贴着她后颈，温柔又克制，“姐姐，晚安。”
　　房间陷在黑暗里，背对着黎青的温庭月不自觉弯起了唇角。
　　第二天醒来，两人保持背后拥抱的姿势，温庭月在黎青怀里睡得很好，感受着身后的温软，温庭月小心翼翼地拿开腰上的手，轻轻掀开被子下床。
　　刚起身，跟着醒来的黎青抱住了她，迷迷糊糊的叫她，“庭月。”
　　温庭月闻声回头，黎青手上用力，抱得更紧。
　　“我要去上班了。”温庭月没有再动作，坐在床上等黎青自己松开，黎青抱着不放，“姐姐，再让我抱一会儿，我和你一起去公司。”
　　这个要求有点过分了，温庭月拿开腰上的手，“你已经迟到了，黎青。”
　　听到自己的名字，黎青睁开了眼，她睡眼惺忪地看了温庭月一眼，眉眼一弯，抱住被子，整张脸埋了进去，“我现在是温总的助理，只要温总不说，没人知道我迟到了。”
　　总裁助理上下班不用打卡，出外勤也不需要人事同意，只要总裁需要的时候出现在总裁面前，谁都管不着。
　　温庭月没想到这一点，她饶有兴致地坐回到床上，侧着身看半趴在床上的黎青，“我会扣你工资。”
　　“只要姐姐开心，工资全扣完都行。”黎青清醒了许多，她抬起头，看着近在咫尺的曼妙身姿，笑着勾住温庭月手指。
　　勾手指的小动作太亲昵，温庭月拿回自己的手，提醒黎青，“我还没把你从蒋副总身边调到我这里。”
　　说到蒋副总，蒋倚阑的电话打了过来。
　　就是这么凑巧，温庭月刚说完，黎青的手机响了起来。
　　放在枕边的手机正面朝上，温庭月循声看去，一眼看见了来电显示。
　　睡在床上的黎青翻了个身，立即去拿手机，温庭月看她迫不及待的去接电话，轻皱了皱眉。
　　不等黎青接通电话，她从床上站了起来。
　　看清来电名字的黎青轻轻的松了口气，不是助理也不是公司里的人，万一是她们打来的电话，当着温庭月的面还真不太好接，尤其是赵漾曦的电话。
　　电话响了一会儿，黎青才接起来，干哑的嗓子在和温庭月的聊天中恢复清澈，黎青撑着床铺坐起身，手搭在凌乱的被子上，“喂，蒋副总。”
　　“黎青。”蒋倚阑的声音从电话那头传过来，温柔的语气里充满关心，她提醒黎青，“今天要上班。”
　　已经是上班时间，蒋倚阑关了办公室门，在自己的独立办公室里给黎青打电话。
　　“我晚点去公司。”电话寥寥几句挂断，黎青发现，蒋倚阑在给她打电话之前，发了消息。
　　她这边挂断电话没过两分钟，温庭月的手机响了起来，来电的还是蒋倚阑。
　　温庭月在卫浴间洗漱，黎青把手机送了进去，“温总，蒋副总的电话。”
　　温庭月看了一眼，漱干净嘴里的泡沫，在快要挂断的时候接了蒋倚阑的电话。
　　“温总。”蒋倚阑也不寒暄，开门见山，“您要把黎青调走？”
　　给黎青的电话挂断没多久，余助理进了她的办公室，当面通知她黎青岗位调动一事。
　　看着眼前的黎青，温庭月肯定地嗯了一声。
　　昨天蒋倚阑没上班，岗位调动的事情暂时往后压了压，等告诉了蒋倚阑，再正式公告黎青从人工智能事业部助理岗调到总裁助理岗。
　　浴室安静，蒋倚阑的声音透过手机清晰地传进了温庭月和黎青的耳朵里，蒋倚阑请求，“温总，能不能让黎青继续留在我身边？她在我们部门才待了几天，项目刚上手，我不舍得她离开。”
　　蒋倚阑字字句句说得直白，听起来全都和工作有关，往深处想，却能品出其他意思。
　　余助理已经走了，蒋倚阑站在桌边，单手撑着桌沿，静等总裁的决定。
　　工作这么多年，她第一次这样留一个人。
　　温庭月沉默了片刻，当着黎青的面，问蒋倚阑，“如果是黎青想要离开，你也要硬留她做你的助理？”
　　“……是黎青要离开？”


第39章 想法
　　不相信这是黎青的想法， 蒋倚阑争取机会，“等黎青来了，我问问她的想法， 可以吗？如果黎青愿意留下，希望温总能同意她继续做我的助理。”
　　调岗有转圜的余地， 蒋倚阑自信能说服黎青留在自己身边继续做助理。
　　她的话一字不落地进了黎青耳朵里，黎青扬起唇，轻轻笑着，对面的温庭月把她的反应看得一清二楚。
　　温庭月冷然说了声好。
　　挂掉电话， 温庭月把手机递给黎青，完完全全把她当成了自己的助理，“蒋倚阑问你的时候，你知道该怎么回答吗？”
　　清冷的嗓音， 令人臣服的凌人气场，黎青心跳咚咚咚剧烈地撞击着肋骨， 酥酥麻麻的痒意自心口蔓延全身。
　　她压下抱温庭月的冲动， 接过手机，“我想做温总的助理， 想在温总身边学习更多的东西。”
　　冲动的念头太过强烈，温柔的嗓音微微发颤， 意外的有些撩人。
　　黎青的回答太乖了，温庭月感觉自己的心软了软， 她脸上没有任何变化，“手机放桌上，你回自己房间洗漱，和我一起去公司。”
　　一句话，安排得明明白白。
　　黎青的目光在敞开的领口转了一圈， 压下的冲动在看见清晰诱人的锁骨时窜上了火苗，她忍住亲近欲，“我想在姐姐房间里洗。”
　　“我要洗澡了。”
　　卫浴间宽敞，洗澡的同时不影响另一个人洗漱，但她们不是夫妻，不能坦诚相见。
　　温庭月冷眸看着眼神灼热放肆的黎青，黎青听话了，“好的姐姐，我回自己房间洗。”
　　目送着黎青走出卫浴间，等她关上门，温庭月的眼神温和了下来，想到黎青的回答，她的眼里多了一抹控也控不住的笑意。
　　妹妹好听话。
　　不是亲妹，胜似亲妹。
　　手机处在锁屏状态，抬手亮屏，黎青放下手机，屏幕亮了起来。
　　指尖轻触，摄像头识别不到主人的脸，跳出了密码界面。
　　拿着手机没放的黎青回头看了眼卫浴间方向，响动的水声告诉她温庭月一时半刻不会出来。
　　密码通常是生日这些容易记住的数字，温庭月的生日包括她出生的年份，黎青全部记在了心里。
　　看着密码界面，好奇心油然涌来，黎青稍作考虑，没有去试任何数字，将手机好好的放到了桌子上。
　　从主卧出来，穿着睡衣的黎青哪里都没去，直接回了自己的卧室。
　　用了差不多的时间洗漱好换好衣服，在门口等温庭月。
　　和以往一样，到了公司，黎青继续在车上坐着，陪余助理去停车。
　　发现只有自己一个人，温庭月在办公大楼门口回身，她看着车停进车位，看着黎青和余助理一前一后从车上下来，并肩往办公大楼走来。
　　温庭月沉着脸，扭头进了办公大楼。
　　怎么突然走了？黎青一下车就看到了门口的身影，还以为温庭月在等她们。
　　地面停车场离办公大楼不远，温庭月的步子走得很快，等黎青和余助理进去，一楼已经没有了温总的身影。
　　几次看见黎青和余助理一起来，前台偷偷投去打量的目光。
　　黎青和余助理对打量的目光视若无睹，一起进了电梯。
　　“我已经告诉蒋副总，你以后来温总身边做她的助理。”按了顶层的余助理见黎青又按亮了一层，提醒了黎青一句。
　　去接温总之前，她去了人工智能事业部一趟，告诉了蒋副总调岗的事。
　　黎青笑了笑，“我晚点上去。”
　　到了人工智能事业部，黎青径直进了副总裁室，在洗漱的时候，她收到了蒋倚阑的消息，蒋倚阑叮嘱她一到公司就去副总裁室找她。
　　蒋倚阑正在整理合作资料，黎青在办公桌对面的椅子上坐下，隔着办公桌面和她说话。
　　“蒋副总……”刚开口，蒋倚阑笑着递来一份文件资料，打断她的话，“我希望你能继续留在这里，做我的助理。”
　　和电话里不同，蒋倚阑压根没有问黎青是她自己想走，还是温总强制调她离开。
　　“第一次见面，你坐在这里和我聊了许多。”蒋倚阑说，“我那时候已经确定，未来人工智能事业部副总裁的位置将属于你，如果我离职，你是最适合这个位置的人。”
　　手中的资料是这两次去江临谈下来的新项目合作，看着蒋倚阑真挚信任的眼神，黎青动容。
　　“黎青，留在我身边吧。”有些话现在不能说，蒋倚阑走到黎青身边，以上司的身份为她规划职业路线。
　　“我会教你我的工作，等你完全掌握，副总裁的位置我会向温总建议，交给你。”
　　黎青是温总的妹妹，亲戚关系加上自己的举荐，蒋倚阑确定黎青会成为下一任人工智能事业部副总裁。
　　“那你呢？”黎青抬眸看她，从蒋倚阑的话里，她听出了蒋倚阑离开的意思。
　　“至于我，享受财务的自由，安安心心做副总裁夫人。”
　　玩笑话里藏着试探，蒋倚阑笑意盎然地看着黎青，不放过她脸上一丝半点的变化。
　　黎青听懂了最后那句副总裁夫人，很委婉的表白。
　　人一旦有了希望，就会有无尽渴望。
　　黎青笑了起来，用同样的玩笑话委婉地拒绝蒋倚阑，“不知道蒋副总看上了哪位副总，你们结婚那天，一定要请我，我会带上我夫人一起参加。”
　　“你女朋友不是不愿意和你结婚吗？”女朋友就女朋友，没结婚怎么能称呼为夫人，蒋倚阑微愣了一愣，心情有些微妙。
　　黎青的笑容温柔如暖煦，重点不在带不带夫人，而是不给蒋倚阑希望，“如果那时候她还没和我结婚，我会以女朋友的身份带她参加，蒋副总不会介意吧？”
　　很介意。
　　办公室不是说感情私事的地方，蒋倚阑想让黎青分手，想想自己的身份，没有资格对下属的感情指手画脚。
　　而且，她相信自己的直觉，黎青现在单身，所谓的不愿意结婚的女朋友，并不存在。
　　蒋倚阑用笑掩饰自己的真实想法，回到工作问题上，“你愿意继续做我助理吗？只要你愿意，温总不会把你调走。”
　　黎青心里有自己的考量，做温庭月的助理，和温庭月相处的时间会增加，但行动受限，而做蒋倚阑的助理，随时可以请假，方便自己处理公司的事。
　　几天的相处，了解了蒋倚阑的行事和性格，黎青说：“温总那边……”
　　“我亲自去和温总说。”一坐一站的姿势方便蒋倚阑按肩膀，她按住黎青的肩膀，脸上的笑容发自内心，“你在这里坐着，等我回来。”
　　温庭月知道黎青去了人工智能事业部，知道她进了副总裁室。
　　坐在柔软舒适的老板椅上，温庭月的心思飘到了副总裁室。
　　有那么舍不得蒋倚阑吗？温庭月看了眼时间，半个小时了，再依依惜别也该别完了。
　　门咚咚敲响，温庭月收回飘远的心思，清冷的目光看向门扉，说了一声，“进来。”
　　终于上来了。
　　温庭月端坐在办公桌后，绰约的身姿气质卓绝，身上的气场让人畏惧的同时有一种无法靠近的疏离感。
　　进来的人并不是黎青。
　　“怎么是你，黎青呢？”心里有种说不出的不舒服感，温庭月面上不动声色。
　　来的人是黎青，答案很明显，黎青选择留在人工智能事业部，留在蒋倚阑身边。
　　“黎青在工作。”和老板抢妹妹，说不害怕是不可能的，蒋倚阑扬着笑容，在办公桌前站定，“她愿意继续做我的助理。温总放心，我会好好照顾你妹妹的，工作上的事也会尽心尽力毫无保留地教她。”
　　已经猜到了答案，现在再听蒋倚阑说出来，温庭月沉默了。
　　老板不说话，蒋倚阑的心忐忑不安，说好了只要黎青愿意，温总就同意。
　　就当老板默许了，蒋倚阑找借口离开，“温总，没其他事我回去继续工作了。”
　　“你坐下。”温庭月用眼神指了下面前的椅子，平静没有起伏的声音不容拒绝，蒋倚阑小心脏猛的一颤，端坐下来，“温总，您还有什么吩咐？”
　　蒋倚阑正襟危坐，双手放在膝盖上，温庭月没回她，拿起手机，找到号码，拨出去。
　　电话很快接了，温柔的声音传到耳朵里，黎青隔着手机叫她，“温总。”
　　温庭月一句话结束了电话，“来我办公室。”
　　先挂断电话的温庭月把手机放到一旁，看着面前的蒋倚阑，说：“黎青一会儿上来。”
　　没等一会儿，黎青来了。
　　她一进门，两双眼睛朝她看了过来，黎青和蒋倚阑对视了一眼，看向温庭月。
　　坐在老板椅上的温庭月脸色平静，对上黎青的目光，她的眼神没有变化，“黎青，我想当着蒋副总的面听听你心里的真实想法。”


第40章 错觉
　　办公室静谧得只剩下呼吸声， 黎青能感觉到自己越跳越快的心跳，扑通扑通。
　　温庭月和蒋倚阑都在看她。
　　办公桌后的温总换了一个坐姿，她微微往后靠， 仰视的目光更加轻松，平静的面容， 深邃的眼眸，看不出她的情绪和想法。
　　坐在黎青身旁椅子上的蒋倚阑侧目而视，一手搭着扶手，一手撑着自己的膝盖。
　　早知道黎青是温庭月的妹妹， 蒋倚阑相信温总不会为难她，叫黎青上来当面说想法，估计也是怕黎青是被自己强留下的。
　　这么一想，提着的心放下了许多， 蒋倚阑弯起唇角，送上一个宽慰鼓励的笑容。
　　黎青的目光始终落在温庭月脸上， 没看见蒋倚阑的笑容， 坐在对面的温庭月倒是把蒋倚阑的笑看得一清二楚。
　　温庭月轻叩了叩扶手，有节奏的叩击声无形中增加了压力。
　　黎青也有这个小动作的习惯， 目光被白皙修长的手指短暂吸引，又回到温庭月的脸上， 黎青扬起唇，温和浅笑， “我想做温总的助理，跟着温总学习。”
　　蒋倚阑：“？？？”
　　神色清冷的温总闻言眸光温和下来，办公室里的低气压好了许多，迫人的气场渐渐退去。
　　紧接着，黎青说了一个“不过”， 不过表示转折，后面的话，与之前的话截然相反。
　　黎青说：“不过，蒋副总对我说了一番话，让我改变了心里的想法，我现在想继续在蒋副总身边做助理。”
　　蒋倚阑听得笑了，温庭月不做表情管理，轻皱了皱眉头，她目不转睛地看着黎青，等黎青继续说下去。
　　黎青没有话要说了，脸上温柔的笑容此刻看起来有些戳心，温庭月想不到早上还是乖巧听话的妹妹，现在胳膊肘往外拐。
　　没必要在意黎青做谁的助理，她喜欢留在蒋倚阑身边，那就留在她身边，留一辈子都行，轻叩扶手的手攥成了拳，温庭月的声音沉了下来，“你们都出去吧。”
　　如坐针毡的蒋倚阑求之不得，在椅子上的每一分每一秒她都感觉像在受刑，蒋倚阑起身，“我们回去工作了。”
　　蒋倚阑无意识地去牵黎青的手。
　　没牵着。
　　黎青的手仿佛能感觉到她的接近，在碰到之前，轻巧地避开了，想到总裁就在面前看着，蒋倚阑握了握自己的手，没有任何尴尬。
　　“蒋副总，我还有几句话想和温总说。”这句话的意思，是让蒋倚阑一个人先走，蒋倚阑不多问，“好，我先回办公室了。”
　　把妹妹留在姐姐这里，她很放心。
　　蒋倚阑走了，走的时候帮她们关好了门。
　　保持坐姿仰靠在椅背上的温庭月脸色不悦地看着面前人，清澈的声线说出的话犹如寒凉的江水，她问：“你还想和我说什么？蒋副总的话有多打动你，你有多想和蒋倚阑在一起？”
　　冷静的语调，不疾不徐的语速，听不出一点生气。
　　黎青对她笑了笑，转身往门口走，温庭月坐在椅子上沉默地看她。
　　走到门边的黎青没有开门出去，她将门反锁，确保任何人不会闯进来。
　　看见锁门动作，听到反锁的声音，温庭月心跳一漏。
　　想起这里是自己办公室，就算给黎青机会，量黎青也不敢做什么，温庭月不动声色，目光直直迎上黎青。
　　黎青一步步走回了办公桌边，这一次，她没在温庭月的对面，而是走到了办公桌后，和温庭月处在同一边。
　　差点以为黎青要在自己腿上坐下，温庭月拿手挡住了自己的大腿，做出防御姿势，黎青俯身，低头靠近眼前不愿意承认自己未婚妻身份的温总，温柔亲昵地叫她，“庭月姐姐。”
　　还好意思叫自己姐姐？温庭月不搭理她，紧阖的唇瓣没有张口的意思。
　　弯腰的姿势站不稳，容易跌倒，黎青的手撑在了扶手上，目光扫过腿上的手，轻扯袖子，“姐姐一定不高兴我留在蒋副总身边吧。”
　　黎青已经想好了说服温庭月的说辞，“姐姐，我是蒋副总的助理，同时也可以是你的助理，姐姐有任何吩咐，我随叫随到。”
　　眼前的人没有给予半点反应，黎青的手从袖子上滑下，轻然握住温庭月的手，温柔的眼神仿佛能掐出水来。
　　“姐姐，我夜夜陪在你枕侧，和你同床共枕，白天再在你面前晃悠，你不会烦我吗？”黎青握紧手，“如果姐姐不觉得我烦，喜欢我在身边……”
　　“不喜欢。”温庭月斩钉截铁地打断黎青，她抽回自己的手，让黎青站直说话，黎青笑着再次牵上去，腰弯得更低，“姐姐分明是喜欢我的。”
　　漂亮的眸子近在咫尺，灼灼目光盛着面前人影，温庭月在黎青的眼眸里看见了自己的倒映。
　　挨近的气息让心跳无法控制地加快，从来没有人在总裁办公室里对温庭月做过这样的事，温庭月往后靠，已经贴在椅背上的身子退无可退。
　　“黎青。”温庭月抬起眼眸，目光扫过微启的红润诱人唇瓣，落在黎青的眼睛上，“蒋副总对你说了一番什么话，让你改变了主意？”
　　不算生硬的转移话题。
　　涌来的淡淡香水味沁入呼吸心肺，感觉自己体温升高的温庭月屏住呼吸，忽略身体上的变化。
　　黎青早做好了被问的心理准备，她以笑回应，将副总说的话悉数告诉温庭月，只略去蒋倚阑在感情上的试探。
　　“原来是这样。”听了黎青的话，温庭月的注意力转移到了蒋倚阑身上。
　　辞职的念头一旦产生，即使当时留了下来，往后的时间里也会频频再起。
　　温庭月说：“蒋倚阑真的告诉你她想辞职？”
　　公司里任何人都不值得信任，坐到副总裁那个位置，蒋倚阑怎么会把辞职的念头告诉黎青这样一个才认识几天的人，而且还是下属这样敏感的身份？
　　黎青笑着点了点头，“姐姐是不是忘记了，我很早就知道，蒋副总打算辞职。”
　　她不说还好，一提醒，温庭月想起了温董事长让黎青接手人工智能事业部副总裁职位的任命书。
　　现在温董事长写的那份任命书还在她的抽屉里放着。
　　温庭月善于发现细节和关键，“可蒋倚阑不知道你知道。”
　　“她知道。”黎青有证据证明自己，“姐姐送了蒋副总一副墨镜，那天，蒋副总在你面前哭了。”
　　蒋倚阑连自己哭这种丢人的事都告诉黎青？
　　黎青俯身捏温庭月下巴，轻巧的动作轻轻一勾，勾向自己，温柔的语调突然凌厉，“姐姐是不是喜欢蒋副总？”
　　居高临下的姿态，突然的质问，被黎青这样对待，温庭月全身血液往头顶上冲，扑通扑通的心跳声清晰得仿佛就在耳边。
　　那是她自己的心跳声。
　　心起波澜，面上依旧平静，温庭月拿开黎青的手，从容自若地回答了她的问题，“我和蒋倚阑认识很多年，对她只是同事之情，没有那种喜欢。”
　　黎青很满意温庭月的否认，她直起身，换了一个应景的称呼，“温总，我回自己的办公室了，您继续忙。”
　　温庭月：“……”
　　锁了办公室门，却没做任何过分越矩的事情，黎青总感觉少了点什么。
　　温庭月跟着站了起来，整理自己的衣服袖子，黎青回到她面前，伸手抱住了她。
　　“温总，我想再问你一个问题。”灼热的呼吸喷洒在耳鬓，黎青微微侧着头，贴着耳廓问温庭月，“你有没有这样抱蒋副总安慰她？”
　　温庭月回答了一句没有，话音刚落，耳廓上传来软软的一碰，黎青亲了她的耳朵。
　　“黎青……”温热的触感转瞬即逝，看着松开自己的黎青，温庭月不由对自己产生了怀疑。
　　刚刚，好像是错觉。
　　作者有话要说：
　　更啦～


第41章 意味
　　耳朵上温热的触感挥之不去， 黎青已经离开很久了，温庭月放下手里的钢笔，摸了摸疑似被亲的地方。
　　耳廓柔软敏感， 自己碰却没什么感觉，有别于脸颊上的清水吻， 亲这个地方太暧昧了，藏着深深的勾引意味。
　　所以，是错觉，还是真的被亲了？
　　眼前的文件模糊虚化， 那张精致漂亮的温柔笑脸渐渐清晰，温庭月闭上眼睛，深呼吸。
　　自己一个直女，就算被妹妹亲一下又有什么关系， 又不会被亲弯。
　　平复了心跳呼吸和胡乱猜疑的心绪，温庭月睁开眼睛专心投入到工作中。
　　高强度文件批阅处理让眼睛发胀酸痛， 处理完最后一份文件， 温庭月叫助理进来，揉着眉心去落地窗边缓解疲劳。
　　公司园区种满了花树， 半圆如弯月的人工湖里喷泉四季优美，温庭月放空自己， 远眺的目光从辽阔的天际转向地面。
　　余助理收拾归整好桌面上的文件，满满的抱了一怀， 送去秘书办。
　　“温总，我泡了茶。”回来的时候，余助理手里端着一茶盘点心，一杯提神醒脑的清茶，“给您放办公桌上还是茶几上？”
　　温总没回她。
　　温庭月的目光落在办公大楼前的地面停车场上， 一辆熟悉的黑色奔驰从外开进来，进了停车场。
　　车上下来两个人，蒋倚阑和黎青。
　　公司外勤有专门的车和司机，蒋倚阑和黎青分别从驾驶位和副驾驶位下来，显然没有用公司的车。
　　黎青打开后座车门，拎出两个黑色纸袋，她拿文件的工夫，蒋倚阑走到了她身边。
　　距离远，落地玻璃窗隔绝外面的声音，温庭月只能看见两人的举止，听不见她们的言谈。
　　蒋倚阑帮黎青关上车门，两人不着急进办公大楼，站在车边说话。
　　“温总。”身后突然响起余助理的声音，挨得很近，远远看着的温庭月回了下头，余助理抬高手，满脸笑容，“茶和点心放茶几上吗？”
　　“茶放办公桌上，点心拿走。”温庭月转回头，车边的两人还在那儿站着。
　　看出总裁不想吃东西，识趣的余助理不多言，放下茶，点心拿回了自己的办公室。
　　“副总，我们上去吧。”黎青主动结束了闲聊，在这里站了有一会儿了，再聊下去，被人看见容易误会。
　　蒋倚阑点头，含笑的目光落在黎青脸上。
　　黎青放慢脚步落后一步，走在她身后侧，和蒋倚阑保持上司下属应有的距离。
　　距离下班只有半个小时，转眼过去。
　　夜幕降得早，明亮的天暗下来，办公桌上的茶水放到冰凉，一口没喝，温庭月在办公室多坐了半个小时，等员工走了一波才下楼。
　　走到停车场，想起先前看到的那一幕，温庭月往蒋倚阑的车位看去。
　　车还停在那里，蒋倚阑没下班。
　　那黎青……
　　刚想到黎青，黎青的声音自昏暗的光线下传过来，轻声叫她，“温总。”
　　距离车只有几步之遥，温庭月循声冷冷淡淡地看了一眼，开门上车。
　　她不理黎青，黎青不请自来，坐进了车里。
　　“姐姐，我和你一起回家。”换个称呼听起来亲近多了，黎青微微侧着身子，面朝温庭月，“要不要我来开车？”
　　“不用。”让黎青下车的话在嘴边改了口，温庭月拉下安全带，正准备扣上，一只手伸过来握住了她的手。
　　柔软的指腹微微发烫，温庭月目光微滞，黎青接过了她手里的卡扣，弯起的唇角笑得温柔体贴。
　　咔哒声响，扣好了安全带。
　　回家的路上，车里安静得能听见呼吸和心跳声，温庭月看着前方，不言不语，黎青看出她不想说话，保持沉默，只用一双眼睛温柔地凝视温庭月。
　　光线昏暗，侧脸的轮廓线看起来分外诱人，黎青轻轻吞咽了一下，目光灼灼如火。
　　喉骨滑动的声音十分清晰，听见吞咽声的温庭月察觉脸上的视线，用余光看了黎青一眼。
　　车继续安静地向前驶，温庭月什么话都没说。
　　到了家，温庭月依旧保持沉默，稳健的步伐比平时略快，黎青亦步亦趋，没有落下半步。
　　客厅沙发上，看见两人一起回家的温妈妈眼里笑意满溢，仿佛看到了一对恩爱妻妻的日常，一起出门上班，一起下班回家，晚上同床共枕相拥而眠。
　　“庭月，黎青，回来了。”温妈妈拍了拍身边的沙发，“过来坐一会儿，晚饭就快好了。”
　　“我不吃了。”温庭月丢下黎青，径直上了二楼。
　　看着笔挺孤冷的背影，黎青坐到了温妈妈身边，乖巧的样子让温妈妈心都化了。
　　女儿都是别家的可爱。
　　尤其是黎家的女儿。
　　时澜煦满目笑意，拉着黎青和她说体己话，“你和庭月怎么样了？是一起回来的吗？”
　　上楼的温庭月又回来了，看到沙发上执着手亲密说话的两人，她站在楼梯口冷声叫黎青。
　　“黎青，来我书房。”
　　黎青：“现在？”
　　“现在。”
　　女儿的书房不是谁都能进去的，时澜煦轻拍了拍黎青的手背，笑着放开，“去吧，我们下次接着聊。和庭月好好培养感情。”
　　温庭月本人就在这儿，听到妈妈说的话，她脸不红心不跳嗓音清冷稳缓地解释，“我有工作上的事找黎青，你想到哪里去了。”
　　“妈妈知道，妈妈懂。”时澜煦一副妈妈是过来人的样子，笑得意味深长，见温庭月转身上楼，也不等黎青一下，她继续误会，“快去吧黎青，别让庭月姐姐等着急了。”
　　温庭月：“……”
　　叫谁庭月姐姐呢？
　　书房灯火通明，不亚于公司的宽敞办公桌上，摊放着一份打印出来不久的文件，散发着淡淡的墨香。
　　温庭月先一步进了书房，给黎青留了门。
　　“这是新的合作协议书。”温庭月把文件给黎青，看见黎青脸上耐人寻味的笑容，对黎青说：“别胡思乱想，我让你来是要给你这份文件。”
　　不用看，黎青知道合作协议书的内容，这是她昨天亲自修改发给温庭月的，协议书上的每项条款她都清楚。
　　黎青接过合作协议书，脸上笑容不减，“温总以为我在胡思乱想吗？书房是工作的地方，姐姐就算想对我做什么，也是去卧室，而不是在这里。”
　　话说得暧昧又色气，不想往床上想都不行，温庭月强调，“我是直女，不会想对你做什么。”
　　“妹妹知道，妹妹懂。”黎青学着温妈妈的口吻，“庭月姐姐，我在你书房里看这份文件，还是回自己卧室？”
　　温庭月：“……”
　　“回你自己的卧室。”
　　书房宽敞，配套设施齐全，除了整套的办公书桌，贴墙放着沙发，黎青的目光落在沙发上，走过去坐了下来。
　　“我在这里看文件，有不懂的地方随时可以问姐姐。”靠着扶手坐，手上的文件正好可以放在扶手上，黎青翻开文件，抬眸对温庭月笑得温柔乖巧，“温总，等我看完文件，我们一起去吃夜宵。”
　　“我不吃夜宵。”拒绝了人，温庭月才想起来，黎青没吃晚饭就被她叫上来了。
　　话已经说出去了，不可能改口，温庭月说：“文件可以晚点看，你先去吃晚饭。”
　　黎青坐在沙发上没起来，低下头的目光落在文件上，“等看完文件我再去吃。”
　　书房安静得只剩文件翻页声，坐在办公桌后的温庭月不时投去一眼，黎青一直保持着一个姿势，神情认真专注。
　　手机在口袋里震动，黎青终于换了个姿势，她坐直身拿出手机，解锁屏幕进去看消息。
　　“谁找你？”清冷的声音自办公桌后飘来，黎青抬了下眼眸，手上打字的动作没停，她弯唇揶揄，“温总这么在意谁找我吗？”
　　“不在意。”就算在意，也是因姐姐的身份在意，温庭月面不改色，“我只是随口一问。”
　　黎青笑了笑，目光扫了眼左上角的备注名，和对方来回发消息，一时半刻没有停下来的意思。
　　办公桌后的人被她手上的动作吸引，温庭月定定地看着打字的手，忍不住猜测谁会在这个时候找黎青。
　　蒋倚阑的名字在脑海里跳了出来。
　　是蒋倚阑？
　　发完了消息，黎青放下手机，继续看文件。
　　合作协议书已经看了一半，剩下的一半，她快速翻完，告诉温庭月看完后的想法，“温总，这份协议书完全利于我们公司，我看不出任何需要再改的地方，也没看出问题。”
　　温庭月信手接过，“你仔细看了？”
　　翻页的频率明显比前半部分快，温庭月放下文件，指尖在上面轻叩，细微地观察黎青的表情。
　　“仔细看了。”黎青笃定地回答，温柔含笑的眼眸没有任何躲闪，从容不迫地迎上了温庭月审度的目光。
　　在温庭月的注视下，准确的把所有修改的地方说了出来。
　　事实证明黎青的确仔细看了，合作协议书总共修改了十一处，每一处她都说了出来，没有遗漏半点。
　　对待工作，温庭月认真严肃，她点了点头，“你后面看得很快。”
　　“嗯。”黎青不否认，合作协议书她看了好几遍，确定了每一处修改的地方，如果不是着急离开，她会慢慢的在温庭月面前看。
　　“温总，还有其他文件需要我看吗？”黎青说，“如果还有，等我回来再看，我要出门一趟。”
　　看得那么快，果然是着急出门，温庭月抬眸看黎青，以姐姐的身份关心她，“你出门做什么？要不要姐姐送你？”
　　作者有话要说：
　　要二更吗？


第42章 矜持
　　林助理在外面等着， 要去的地方不是别处，正是权青集团，黎青弯起唇角， 委婉地拒绝温庭月，“太麻烦姐姐了， 我自己去就好。”
　　“不麻烦。”温庭月从办公桌后走了出来，平静的脸色仿佛只是为妹妹做一件小事，她往门口走，“走吧， 我送你。”
　　黎青在原地站了几秒钟，见温庭月坚持，她只能跟了上去。
　　走廊光线明亮，两人并肩往楼梯走， 黎青侧头看着近在咫尺的侧脸，按捺不住心中的亲近念头， 悄然牵温庭月的手。
　　温热的掌心交叠， 在温庭月拿开手之前，黎青稍稍用力， 捏紧了。
　　不是第一次了，温庭月还是不习惯这样手牵手走路， 她停下脚步，让黎青放开。
　　黎青握得更紧， 发烫的指尖在手背上抚扫，直勾勾地看着眼前清澈深邃眼眸，“不放。”
　　温庭月：“……”
　　这样牵着手走下楼，家长一定以为她们在一起了，温庭月能想象到自己的亲妈妈会说什么。
　　“黎青， 我把你当妹妹。”感情上的事一定要说清楚，温庭月压下掌心传来的酥酥麻麻的感觉，按住黎青手腕说：“你这样牵着我，我妈会误会我们。”
　　相近的身高，倾身就能碰到对方的唇，灼热的目光在柔软的唇瓣上缓缓扫过，黎青倾身贴近温庭月，笑着问她，“姐姐怕被误会吗？”
　　怕误会和不想被误会是两回事，温庭月不怕误会，“你不是赶时间去约会吗？还有时间在这里纠结怕不怕？”
　　“约会？”黎青笑出声，放开手反问温庭月，“我什么时候说我要去约会了？”
　　手放开一会儿，又牵住了，黎青分开手指，和温庭月十指相扣，抬起亲密紧扣的双手说：“你和我一起出去，才叫约会。”
　　温庭月瞥了眼，挣脱开黎青，从容应对，“姐妹之间没有约会。”
　　“庭月，我出去办点事。”黎青不逗她了，语气正经起来，在走廊上再次拒绝温庭月，“你在家里等我回来。”
　　一而再的拒绝，引起了温庭月的好奇，有什么事情是不方便外人知道的，连送都不能送？
　　温庭月能想到的，只有蒋倚阑，黎青要去和蒋倚阑见面，自己这个老板才不适合出现。
　　家离小区有一段距离，想起上次黑色奔驰开进小区里接黎青，温庭月答应下来，“我还有文件要看，那就不送你了。”
　　黎青一个人下了楼。
　　二楼露台上，站在花架下的温庭月借着昏暗的夜色挡住自己的身影。
　　黎青走出家门，往小区门口走，一个纤瘦的身影从灌木丛另一边转了出来，走到了黎青面前。
　　夜风拂过枝丫，树叶呼呼作响，两人的说话声淹没在风里，听不见她们说话声的温庭月眯了眯眼睛，仔细辨认那个人是不是蒋倚阑。
　　路灯昏暗，鸭舌帽挡住光线投下大片阴影，遮住了那个女人的脸。
　　看身高身材，有点像蒋倚阑。
　　亲眼看到了答案，温庭月攥紧手，扭头回了书房。
　　黎青坐上林助理的车，想到温庭月自称姐姐，又要送自己，分明在意得不行，她忍不住笑出了声。
　　安静的车厢内，温柔的笑声悦入人心，林怀溪系上安全带，回首往后座瞧，“黎总，怎么了？”
　　怎么突然这么开心？
　　品味着温庭月的感情变化，黎青眉眼温柔含笑，“没什么，开车吧。”
　　鸭舌帽戴久了，有些不舒服，林怀溪摘下鸭舌帽放到副驾驶位置上，整了整头发，稳慢地开出小区。
　　去权青集团的路上，黎青登上邮箱查看邮件，几十封未读邮件，各种项目书策划案合同书，全在等她过目回复。
　　林助理车开得稳，水墨屏平板柔和不伤眼睛，黎青一封封处理。
　　还没来得及处理完，新的邮件又进来，黎青往上拉，看了眼最新邮件，发件人WENTY，温庭月。
　　黎青习惯按时间顺序回复邮件，见到温庭月的名字，她立即点了进去。
　　关于新修改的合作协议书，温庭月没有任何修改意见，约明天上午十点签订协议书。
　　昨天刚见过，明天又要见面。
　　黎青回复：好的，明天上午十点，我在权青集团等温总。
　　事情到这里确定下来，邮件发过去，温庭月没再回复。
　　黎青对着她的邮件失神，才分开一会儿，她想温庭月了。
　　如果没进温煦集团，现在她已经处理完公司的事情，陪在温庭月身边。
　　两个小时后，黎青处理完公司的事情，回家。
　　林助理不辞辛苦，送到家门口，看着黎总安全进家门，她才离开。
　　洗过澡，温庭月换了一身藏蓝色长袖长裤睡衣，披散在肩头的长发拢到一边，随手拿了一本书坐在沙发上看。
　　看了几页，兴致缺缺地放回到了书架上。
　　黎青就是在这时候来她房间的。
　　“姐姐，我回来了。”黎青抱了一套睡衣过来，身上穿着外出时那套衣服，看出她没洗澡且想在自己卧室洗澡，书架前的温庭月转过身问她：“有事？”
　　态度十分冷淡，就像黎青刚住进她家时那样，和几个小时前要送黎青的样子更是判若两人。
　　察觉她的变化，黎青微愣了愣，她打量地看着温庭月，温庭月神色清冷，藏青色睡衣上的银丝竹纹衬得人冷然疏离，给人一种不容接近的错觉。
　　不是错觉，温庭月的确在拒绝她的接近。
　　“我想在姐姐这里洗澡。”
　　黎青抱着睡衣走过去，温庭月神色没有任何变化，毫无波动的目光落在对方的眸子上，冷声说：“回自己房间洗。”
　　短短两个小时，发生了什么事情？
　　有误会一定要第一时间解释清楚，黎青迎冷而上，用温柔的笑容化开温庭月的冰冷态度。
　　她勾了勾温庭月的手指，“姐姐，发生什么事了？”
　　“什么都没发生。”温庭月看了看黎青的唇瓣，目光扫过微微敞开的衣领口，在白皙的脖颈和半隐半露的锁骨上飘过。
　　干干净净，没有任何亲密痕迹。
　　探看的目光太过明显，感觉到她看自己，黎青低头看了眼自己。
　　衣服有问题吗？温庭月在看什么？
　　黎青疑惑不解，“温总在看什么？”
　　看你有没有出轨。
　　不对，看你有没有偷偷摸摸和人约会不敢让我知道。
　　不敢让我这个姐姐知道。
　　温庭月说：“去洗澡吧。”
　　黎青：“……”
　　这个回答，很明显在回避问题。
　　黎青不戳穿她，在温庭月赶她回自己卧室前，抱着睡衣去了卫浴间。
　　见黎青进浴室，温庭月过去阻止，“黎青，回你自己房间洗。”
　　明明有自己的卧室，卧室里也有配套的卫浴设施，黎青来这里洗澡，分明是想在洗完之后睡这里。
　　睡衣和脱下的外套放在了宽敞的洗漱台上，黎青转过身面朝温庭月，扬了扬眉，指尖捏着衣摆，“姐姐，我要脱衣服了。”
　　温庭月就不相信黎青敢当着自己的面宽衣解带，她目不斜视，正直地看着眼前勾卷衣角的妹妹，“趁没脱，回自己房间洗。”
　　话音未落，黎青双手抓着衣服下摆往上掀，干净利落的脱掉了衣服，白皙纤瘦的腰身一览无余，展露在温庭月面前。
　　心跳一瞬间爆炸，温庭月愣了两秒，立即转身背对，“把衣服穿回去。”
　　女孩子怎么能说脱就脱，太不矜持了。
　　“姐姐帮我穿回去吗？”黎青的声音近在咫尺，下一秒，温暖柔软的身体贴了上来，黎青从背后抱住了温庭月，白皙的肌肤纤细的臂弯有力地圈在她腰上，在温庭月耳畔轻笑，“庭月，你心跳好快，耳朵……也红了。”


第43章 感觉
　　轻薄的睡衣柔软舒适， 温庭月清晰地感觉到了身后的温热，耳畔轻笑声如山涧流淌的溪水，缓缓淌入心底深处， 勾出一抹无法言喻的情动。
　　再直的女人，也经不住这样的勾引， 察觉自己身体上的变化，温庭月屏住呼吸掰开腰上的手，头也不回地远离，“快洗澡吧， 别着凉了。”
　　难以掩饰的剧烈心跳声清晰可闻，只着一件黑色内衣的黎青站在门口看着离开的背影，眼角眉梢笑意更深。
　　这反应，根本不是直女。
　　温庭月一直走到书架才停下， 卫浴间没有传来关门的声音，温庭月不敢回头。
　　卧室的书架比不上书房， 书倒也不少， 温庭月强迫自己把注意力从美好年轻诱人的身体转到书上，目光扫过一本本书籍。
　　脱衣的动作历历在目， 书中的颜如玉哪比得上现实半分，温庭月无法控制自己的心， 不断的回想浴室那一幕。
　　热意上涌，秋天天气干燥， 稍不注意容易流鼻血，温庭月用手背碰了下鼻子。
　　只是错觉，没有流鼻血。
　　挑了一本自然科学书，随手一翻，动物的求偶行为。
　　温庭月：“……”
　　一时半会儿无法平静下来的心跳跳得更快， 温庭月闭上眼，把书放回到了书架上。
　　黎青关上浴室的门，笑着将脱下的衣服整齐叠好，温庭月有轻微的强迫症和洁癖，她按照温庭月的习惯，把衣服放到壁柜里。
　　这是第一次在主卧的卫浴间洗澡。
　　洗澡之前没有考虑太多，现在要洗，黎青想到了许多问题。
　　温庭月竖着耳朵听卫浴间的动静，门关上有一会儿了，算时间该听到水声了，听到的却是开门声。
　　有了防备，温庭月不轻易回头，黎青撑着门框，探出脑袋问：“姐姐，你这里有新的浴花和浴巾吗？”
　　温庭月可以想象黎青现在是什么情况，她看着手里的书，声音清澈平静，听不出半点颤抖紧张，“柜子最下层抽屉里有干净没用过的。”
　　如果回头，看到的画面比之前更诱人。
　　温庭月不会给黎青诱自己的机会，黎青听完，回了浴室，没有多说半句话的意思。
　　关门声在卧室里荡开，温庭月从书页上抬起头，她回头看了眼浴室，紧闭的门和随即响起的水声告诉她，黎青开始洗澡了。
　　冲淋模式的淋浴屏洒出热水，瞬间打湿披散的长发，黎青背对墙壁，闭着眼微微抬起头。
　　热水顺着下颌线滴到地面，帮温庭月洗澡的画面在脑海里浮现，黎青抹去脸上的水珠，睁开眼睛看向浴缸。
　　这个澡洗得有些漫长，温庭月捧着书从站到坐再到躺床上，半个小时过去，黎青才从卫浴间出来。
　　裹着浴巾就从浴室里出来了。
　　毛绒绒厚软浴巾长到膝盖，遮住了身上重要的地方，温庭月目光微愣了一愣，若无其事面色平静地看着黎青，“你的睡衣呢？”
　　她是看着黎青抱睡衣进浴室的。
　　“在浴室里。”浴室灯没关，裹着浴巾的黎青走到床边和床上的未婚妻子说话，“姐姐，你能帮我去拿一下里面的衣服吗？”
　　里面的衣服？温庭月的目光不自觉滑向身体，她稍作沉默，掀开被子从另一边下床。
　　没去客卧，温庭月进了自己的衣帽间，半分钟不到的时间，她从衣帽间出来，手里拿着两件贴身衣物，“全是干净的，只水洗过一次。”
　　递给黎青的时候，温庭月感觉到了一丝尴尬，黎青粲然笑着，接过她手里的内衣。
　　进了浴室一趟，再出来，黎青换上了睡衣，湿答答的长发经暖风中烘干，散发着清新好闻的百合山茶花香。
　　爬床的动作一天比一天熟练，黎青在床上躺下，关掉卧室里的大灯，只留下一盏不刺眼的壁灯，柔和的橘色光线洒在被面上，温馨又温暖。
　　“庭月。”黎青翻了个身，松松地抱住枕边人，“你为什么突然对我冷淡？”
　　冷淡两个字听起来特别暧昧，仿佛在这之前有过激情，温庭月拿开腰上的手，放回到黎青身上，当场给她来了个冷冷淡淡，“我一直是这个态度。”
　　足够几人睡觉的宽敞大床，温庭月在中间放了个枕头，她关掉仅剩的壁灯，在黑暗里和黎青说话，“今晚是最后一晚，以后不要来我房间了。”
　　一阵窸窸窣窣的声音，黎青调转姿势，侧身而卧，她一只手搭在被子上，被子底下正好是温庭月放的松软枕头。
　　她不说话，温庭月等了一会儿，转头看她。
　　适应了黑暗的眼睛能看见模糊的轮廓，温庭月感觉黎青在看自己。
　　黎青的确在看她。
　　两人安静地看着彼此，黎青扬着唇角，无声笑着，等不到回应的温庭月慢慢阖上眼，不管黎青答不答应，她话说出去了，明晚就算黎青爬上床，她也给送回到客卧去。
　　抱着这样的想法，温庭月进入到了梦乡。
　　听着她平稳缓慢的呼吸，确定温庭月睡着了，黎青轻轻地掀起被子，拿出阻隔在她和温庭月之间的枕头，放到了身后。
　　正要靠近温庭月，温庭月翻了个身，先向她靠了过来，长臂一伸，结结实实的把黎青抱在了怀里。
　　“庭月？”黎青轻声叫名字，睡梦中的温庭月似有感觉，环在腰上的手扣得更紧，侧脸轻轻的蹭了蹭，蹭得黎青心里像被猫爪子轻挠。
　　黎青回拥温庭月，被子底下的她们，身体亲密熨贴，黎青阖上眼，依偎着温暖的怀，慢慢的睡着。
　　第二天，两人同时醒来。
　　看着怀里的人，舒舒服服睡了一晚的温庭月差点把人给推出去。
　　没来得及动手，睡眼惺忪的黎青弯起唇，笑着和她说早安。
　　“昨晚睡得好吗，姐姐。”渐渐清醒的眼神笑意盈动，黎青放开腰，从被子底下拿出手，单手捧着温庭月的脸颊，“抱着我的感觉好不好？”
　　问题里有陷阱，温庭月不上当，她侧了下脸，往后挪了半个身位，“我今天要去权青集团签合作协议书，你和我一起去。”
　　说完正事，温庭月从床上起来，绝口不聊睡觉抱在一起这些话题。
　　约好的时间在上午十点，温庭月带着黎青和余助理准时去了权青集团。
　　“温总，这是修改后的协议书。”协议放在小会议室签，温庭月在会议桌边刚坐下，黎总拿了协议书给她。
　　一式四份协议书，全部已经签好了黎总的名字，盖上了权青集团的公章。
　　黎青在温庭月身边坐下，上面的名字是她昨晚签好的，见温庭月看着签名沉默不语，黎青看了闻歌秋一眼。
　　闻歌秋会意，出言问：“温总，怎么了？协议书有什么问题吗？”
　　签字盖章的协议书是最终确定版本，上面的签名也是总裁亲自签的，具备法律效力。
　　温庭月抬起头，余光扫过身边的黎青，打开钢笔说：“没问题。”
　　她在协议书上签上自己的名字，余助理准备好了公章，等她签完名字，一一盖上温煦集团的公章。
　　四份协议书双方各留两份，关于三方合作，裕苏集团总裁会来江澜和她们见面详谈。
　　商定好详谈时间和细节，温庭月没多留，起身和黎总告辞。
　　出了权青集团，坐上回公司的车，温庭月翻开合作协议书看最后一页的签名。
　　文件合同签名和平时的书写笔迹不尽相同，黎青确定温庭月认不出自己的笔迹，可被温庭月这样看，她心里又不确定了。
　　温庭月侧目看了她一眼，合上文件，“回公司后，你跟我去开会。”
　　提着的心在连轴的会议中放下来，黎青名义上是蒋副总的助理，实际上成了温庭月的助理，跟着她开了一个又一个会，到了天黑才下班。
　　回到家，洗过澡差不多就能上床休息了。
　　今晚不用出门，黎青直接去了温庭月的卧室，身上穿着系带睡袍，半蝴蝶结一扯就散开。
　　“你忘记昨晚我说的话了吗？”靠在床头看书的温庭月看见擅自进来的黎青，合上书说，“昨晚是最后一晚，以后你都睡自己的卧室。”
　　一直睡客卧，直到离开。
　　主卧的门没锁，看不出温庭月的态度有多坚决，黎青侧身在床边坐下，温柔的目光扫过书脊，看着温庭月，冁笑着问她，“一直都是我睡姐姐的卧室，姐姐要不要去试试客卧的床？”
　　温庭月：“……”
　　“不去。”温庭月翻开书，对客卧的床一点都不感兴趣，“我已经睡下了，不想起来。”
　　“不用姐姐动。”黎青拿走她的书，倾身靠近，温柔的嗓音听得人心跳加速，“我抱姐姐去。”


第44章 柔弱
　　有记忆以来， 温庭月再也没被人抱起来过，看黎青细胳膊细腿的，再有力量的手臂， 也抱不动另一个人。
　　打量的目光自上而下淡然地在黎青身上转了一圈，温庭月拿回自己的书， 一副完全不相信的样子，随手翻到中间，“你还是回自己卧室睡觉吧，你抱不动我。”
　　“不试试怎么知道抱不动？”就像之前， 不试试怎么知道上不了温庭月的床，黎青握住捧书的手，漂亮的眼眸笑得自信，“温总， 如果我能把你抱到我房间，今晚你和我睡， 如果不能， 以后我再也不和姐姐一起睡。”
　　纤细的手指修剪得圆润干净，温庭月的目光在她手上停留， 心忽的一动，一簇火苗轰然而起， 全身血液翻涌沸腾。
　　条件很诱人，温庭月挪开视线， 继续看书，不为所诱，“不试，我怕闪了腰。”
　　腰是很重要的部位，关乎以后的幸福， 黎青怎么会允许自己伤到温庭月的腰。
　　她站起来，贴着床沿居高临下地看着床上面色平静的温庭月，伸手捏住软被。
　　动作吸引了温庭月的目光，意识到黎青要掀开被子，温庭月放开书按住黎青的手，抬眸用眼神拒绝。
　　黎青另一只手伸了过来，覆在手背上轻拍了拍，温声软语安抚温庭月，“别怕，我不会让你闪了腰。”
　　上过生理小课堂的大脑忍不住往妻妻无间亲密上想，温庭月心跳怦然如闪电雷鸣，鸣得整个大脑一片空白，轰轰作响。
　　愣神的瞬间，黎青用温柔的动作掀开了盖在她身上的被子。
　　暴露在空气中的身体察觉一丝冷意，不等细细感受，黎青弯下腰，朝她伸来了手。
　　看黎青的姿势，她打算打横抱起自己，比面对面掐腰抱更考验手臂的力量，“别……”
　　温庭月刚说了一个字，穿过膝盖内弯和后背的手将她打横抱了起来。
　　脸不红气不喘毫不费力的抱了起来。
　　温庭月：“……”
　　失重的身体没有安全感，温庭月不想做抱脖子这样柔弱娇媚的动作，不符合自己的形象，她沉了口气，冷声对黎青说：“放我下来，你今晚继续睡这里。”
　　这是哪里来的妹妹，不仅能说脱就敢脱，还能说抱就把人抱起来。
　　怕了黎青了。
　　黎青以笑回应，不松手，温庭月身子一挣，抵着黎青肩膀从她怀里翻落。
　　床柔软，摔在上面不疼，温庭月仰面躺在了床上，正要撑床坐起来，刚刚稳稳当当把她抱起来的黎青跌进了她怀里。
　　一看就是故意的。
　　黎青的双手撑在温庭月身侧，抬起温柔漂亮如盛星辰的眼眸，冁然而笑，“姐姐，有没有弄疼你？”
　　话说得暧昧不清，温庭月却没在第一时间反驳，黎青顺着她的视线回头看向门口。
　　敞开的卧室门外，温妈妈正瞧着她们，上扬的嘴角笑得压都压不下来。
　　在两人的注视下，时澜煦笑意盎然的帮她们关上了卧室门。
　　黎青回头看温庭月，收回视线的温庭月正向她看来，温柔与冰冷若霜雪的目光交汇，温庭月推开黎青，“回你自己卧室。”
　　差点被温庭月推下床，黎青撑着床沿稳住自己的身体，她俯身再次靠近，笑问远离的未婚妻，“姐姐不是同意我今晚继续睡这里了？”
　　“那是之前。”温庭月撑起身靠在床头，拉过一旁的被子盖住身体，一点不给黎青留。
　　黎青笑着在床上睡下，隔着被子抱住温软的身体，“姐姐是怕伯母误会我们在做什么？”
　　不是怕，时总很明显已经误会了。
　　不等温庭月说话，黎青阖上眼眸，贴靠着她的身体，声音轻缓透着笑意，“伯母知道你只把我当妹妹，不愿意承认我是你的未婚妻。”
　　什么叫不愿意承认？
　　温庭月纠正她的说法，“本来就不是。”
　　黎青笑了笑，不反驳，“我困了，姐姐看完书早点休息，我先睡了。”
　　像一只蜷睡在主人身边的软萌小猫咪，黎青的手乖乖圈在腰上，没再做越矩的举动。
　　天气转凉，卧室暖气没开，温庭月侧目看着身边安睡的容颜，担心黎青着凉，放她进了被窝。
　　看了几页的书放在床头柜上，第一次没放回书架。
　　温庭月扯了扯被子，盖好自己和黎青，在被子底下握住黎青的手，轻手轻脚拿开。
　　这么一会儿，黎青还没睡，温庭月和她拉开距离，和她强调，“不要抱我，我们各睡各的。”
　　知道黎青睡着后会往自己怀里钻，温庭月这回不把枕头放中间，也不往黎青怀里塞，而是抱了个枕头在自己怀里。
　　半夜，温庭月清醒着没睡，她抱着枕头面朝黎青侧卧。
　　咫尺之遥的黎青没有任何往怀里钻的动作，保持一个睡姿睡在她身边，呼吸声时起时伏，平稳轻缓。
　　有一个念头在温庭月心里生起，她放开枕头，轻碰了下黎青，“黎青？”
　　黎青对她的触碰没有反应。
　　温庭月试着又碰了碰，指尖所触，黎青的身体温热柔软，她屏息收回自己的手，准备睡远一些。
　　刚一动作，旁边窸窸窣窣声响，黎青贴了过来，手往腰上搂，小脑袋往脖颈里钻，为了找到舒服的姿势，在她脖颈上蹭来蹭去，调整了好一会儿，才安静下来。
　　撑着不睡，就为了确定这件事。
　　现在温庭月确定了，每一个相拥醒来的早上，都有一个黎青主动抱上来的前夜。
　　黎青醒着的时候喜欢抱人，睡着了还喜欢抱人。
　　作为那个被抱的人，在这之前温庭月有点怀疑自己是不是被抱弯了，睡着了会主动去抱黎青。
　　现在那点怀疑没有了，弯的自始至终都是黎青，都是黎青先抱得她。
　　温庭月轻推了推黎青，在夜里不自觉压低嗓音用温柔的语调说话，“黎青，不要抱姐姐，自己一个人睡。”
　　黎青贴脸蹭了蹭，搂在腰上的手没有一点放开的意思，甚至感觉她搂得更紧密了。
　　熨贴的身体渐渐升起不该有的热意，温庭月几番犹豫，拿开紧搂在腰上的手，掀起被子一角，悄无声息的下了床。
　　卧室里的布局陈设全部在脑海里，没有光线照明，仅靠记忆，温庭月走到了卧室门口。
　　她按着门把手轻轻往下压，轻手轻脚出去。
　　等再回到卧室，温庭月手上多了一床被子。
　　展开被子，温庭月在自己的位置上躺下，她看了眼身侧另一床被子底下的黎青，放心地闭上眼。
　　一人一床被子，明早绝不会再发生相拥醒来的一幕。
　　作者有话要说：
　　晚上还有一更～


第45章 温暖
　　凉风习习的秋夜最容易入睡， 不像夏天那么闷热，不像冬天那么寒冷，温度恰到好处的舒适。
　　放下心后的温庭月很快被涌来的困意淹没， 将睡快睡之际，她卷了下被子， 将被角压到了身下。
　　双重保险，明天醒来一定不会在怀里看见黎青。
　　抱着这样的想法，温庭月深深的沉入到了睡眠中。
　　一觉睡到月落参横。
　　第二天醒来，还没睁开眼， 温庭月感觉到了怀里多了一团有别于被子的温暖柔软。
　　她就应该想到，黎青这么不安分的人，就算用了两床被子，她也会从自己的被子底下钻到她这床被子下面。
　　清醒的意识回归到大脑中， 温庭月缓缓睁开眼，她微微低下头， 看缩在怀里搂着自己的黎青。
　　闭上眼， 再睁开，黎青依然睡在怀里， 紧搂着腰的手仿佛从没有放开过。
　　目光扫过黎青身后，温庭月抬起眼眸， 看了看床沿距离，以她们现在离床边的距离来看， 不是黎青睡到她的被窝里，而是她睡到了黎青被窝里。
　　温庭月难以相信，她回头看了眼自己的身后。
　　一床被子乱糟糟的堆卷在她身后，难以想象昨晚发生什么，导致被子乱得像来了场激战， 缴械之后被丢在旁边。
　　现实确确实实地告诉她，是她钻到了黎青的被窝，主动靠近了黎青。
　　怀里的身体手感柔软，时间尚早，熹微的晨光沁透细微的缝隙，卧室里昏暗得像明月高悬的深夜。
　　趁着黎青没醒，温庭月轻手轻脚若无其事的睡回到了自己枕头上，反手扯过乱糟糟的被子盖在身上，醒来时相拥的画面就当做是梦。
　　温庭月阖上眼，稳住自己的呼吸。
　　早晨时分的困意如八月江潮，一波又一波涌来，温庭月不知不觉又睡着了。
　　她睡着没多久，黎青慢慢醒了过来。
　　很难得，醒来的时候自己什么都没抱着，温庭月也没抱着自己，黎青凝视眼前安睡的容颜。
　　目光滑到身上，黎青发现，盖在温庭月身上的被子和盖在自己身上的被子不太一样。
　　颜色不一样，明显是两床不同的被子。
　　黎青伸出手，抓住温庭月身上的被子定睛看了看，她清楚地记得，睡觉前这张床上只有一床被子。
　　就是此刻盖在自己身上这床。
　　稍微一想，黎青想到了昨晚发生了什么，在她入睡之后，温庭月又去拿了一床被子，煞费苦心地分睡两个被窝。
　　谁都碰不着谁。
　　黎青稍作犹豫，掀起被子睡了过去，她贴着温庭月往她怀里钻，拉过温庭月的手放在自己腰上。
　　动作轻微，睡着的温庭月迷迷糊糊紧了紧怀里的柔软，下巴无意识地厮磨发鬓。
　　睡袍系带不知道什么时候扯开了，失去束缚的衣襟松松垮垮敞开来，露出毫无遮挡的内里。
　　黎青攥着温庭月的睡衣，半睡半醒。
　　再次醒来，再次看到怀里的黎青，温庭月愣住了。
　　怎么回事？怎么又抱在一起了？
　　温庭月看了看黎青身后，另一床被子在黎青身后，现在黎青睡在她的被窝里。
　　怀里人眼皮轻动，察觉黎青将醒，温庭月松开腰上的手，横放在身侧，在黎青睁开眼时，冷眸看着她。
　　“你睡到我被窝里了。”
　　听到她的话，黎青脸上毫无意外之色，她扬起唇，半阖着眼眸笑得温柔，微微喑哑的嗓音轻声慢语，“姐姐什么时候又抱了一床被子上床？怕夜里着凉吗？”
　　怕什么着凉，是怕抱着睡发热。
　　床宽敞，不怕掉下去，温庭月往后挪开，被子一扯，只盖住自己，“你该起床去公司了。”
　　扯走了被子，温庭月才发现黎青身上的睡袍散开了，衣襟底下，肌肤白皙细腻，曼妙诱人的曲线若隐若现。
　　温庭月闭上眼，一副什么都没看见的样子。
　　藏在被子底下剧烈跳动的心告诉她，她什么都看见了，且对黎青的身体有了直女不该有的反应。
　　直不直，看有没有性冲动。
　　如此年轻美好的身体，不管直不直，都会有反应，温庭月扪心问了问自己，答案是肯定的。
　　她对睡袍底下不经意露出来的身体有反应，但这是正常人会有的反应。
　　直女也会有的反应。
　　卧室里响起揶揄轻笑声，黎青单手撑着床面，俯身捧温庭月脸颊，趴到她耳边问：“姐姐，我的身材怎么样？”
　　肾上腺素飙升分泌，温庭月想也不想，脱口而出，“不怎么样。”
　　清冷平静的嗓音听不出一丝动情的迹象。
　　耳畔笑声更大，黎青对她说：“姐姐果然看见我身体了。”
　　温庭月：“……”
　　黎青坐起身，慢条斯理地整理睡袍，抻平衣襟，调整腰带，打了一个漂亮的蝴蝶结。
　　她的目光胶着在温庭月脸上，素颜干净的五官清丽端雅，人都有爱美之心，温庭月的容颜是她见过的最让她心动的。
　　从始至终，只对温庭月一个人心动。
　　“温总，我整理好睡衣了，你可以睁开眼了。”黎青下了床，赤脚走到窗边，手动拉开一条半米宽的缝隙，让窗外的阳光透洒进来。
　　卧室瞬间温暖明亮。
　　温庭月睁开眼，沐浴在阳光里的黎青背对着她，光影模糊了轮廓，黎青微微抬起下巴，柔顺微卷的青丝垂在肩头身后，说不出的让人心动。
　　温庭月皱了皱眉，否认自己心动。
　　她挪开视线，抬起胳膊挡在眼前，遮住刺眼的阳光，“把窗帘拉上，我还要睡觉。”
　　窗边的人闻声回头，黎青笑着走回到床边，侧身坐下来，“温总，您也该起床了。”
　　她拿开挡在脸上的手，借着明亮的光线细细瞧温庭月，心底酥软的爱意滔滔汩汩。
　　“我还要再睡一会儿。”温庭月迎上黎青的目光，面色平静地说出了一个容易让人误会的理由，“昨晚我没睡好。”
　　昨晚睡得有多好，只有温庭月自己知道。
　　黎青温柔笑了笑，起身离开主卧，出去之前，帮温庭月拉上了窗帘。
　　房间少了一道呼吸，安静得让人睡不着，温庭月躺了一会儿，翻身坐起，将窗帘拉到最大。
　　她靠在床头，目光穿过玻璃，没有焦距地看着外面的景致。
　　时间在走神中流逝，门口响动声引走温庭月的注意力，温庭月循声往门口看去，换下睡袍的黎青站在门外，透过一人宽的门缝笑得温柔乖巧。
　　“温总，起来了吗？”黎青走到床边，温庭月面无波澜，平静说：“你先去公司吧。”
　　“不用等温总一起吗？”靠在床上的温庭月无声诱着人靠近，眼前一幕很适合接吻，黎青压下心里的亲近念头，克制着自己。
　　听到温庭月说不用，黎青俯身用温柔的动作捧起温庭月脸颊，直勾勾地看着她，“我想等你一起。”


第46章 温泉
　　当下的姿势有点不对劲， 目光扫过扬着勾人弧度的唇，温庭月明白不对劲来自哪里了。
　　黎青的动作给她一种要吻下来的感觉。
　　在感觉变成现实之前，温庭月侧了下脑袋， 推开了脸上的手，“不要对我做这么暧昧的动作。”
　　她回眸直视黎青的眼睛， 冷然拒绝的眼神就差把你离我远点几个字加粗打印出来。
　　黎青不为所动，笑意盎然的眼眸温柔不减，她俯身靠得更近，拿早上的事揶揄温庭月， “和姐姐看我身体比起来，这不算什么。”
　　被她一提醒，温庭月又想起了不经意看到的内里，只是一眼， 心跳加速心口有一种酥酥麻麻的感觉。
　　心里波澜再起伏，温庭月脸上依旧平静无波， 她从容自若地接住黎青的揶揄， “你现在该去公司了。”
　　黎青的目光在领口位置看了一眼，笑着起身， “好。”
　　没等温庭月，黎青一个人先离开了家。
　　温庭月后到公司， 刚从车上下来，就见黎青和蒋倚阑并肩从电梯出来， 有说有笑一点上班工作的样子都没有。
　　见到她，两人异口同声，笑着和她打招呼，“温总，早。”
　　“早。”温庭月面无波澜， “你们要出去？”
　　蒋倚阑点了点头，主动把去向告诉温总。
　　温庭月听了，看了黎青一眼，黎青目光温柔脸色平静，对蒋副总的说辞没有任何惊讶反应，可以确定，她们的确是因工作外出。
　　不多言，温庭月嗯了一声，表示自己知道了，与黎青错身而过。
　　没走两步，温庭月停下脚步回头，叫住了黎青。
　　“我和黎总约了见面，你和我一起去。”
　　黎青：“……”什么时候约了见面？我怎么不知道？
　　整个公司都是温总的，不管是谁的助理，都听从温总的安排，蒋倚阑碰了碰黎青的手背，如姐姐一般善解人意，“和温总一起去吧，下次我再带你见她。”
　　见面的时间不改，蒋倚阑一个人离开了公司。
　　黎青随温庭月进了总裁专用电梯，看着电梯门上的倒影，黎青问：“温总，我们什么时候去见黎总？”
　　“半个小时之后。”并没有和黎总约见的温庭月丝毫不慌，带黎青去了自己的总裁办公室。
　　桌面上堆放着整理好的文件，温庭月在办公桌后坐下，按着急需签字的那叠文件告诉黎青，“等我处理完这几份文件，我们去权青集团。”
　　黎青在她对面的椅子上坐了下来，乖巧又听话，“我在这里等温总吗？”
　　带她来办公室，就是这个意思，温庭月拿了一份商业合作项目书给黎青，“我处理文件，你看这份项目书。”
　　“好。”宽敞的办公桌即使面对面办公，也不会碰到对方，黎青翻开项目书，借着办公桌的遮挡，拿出手机打开了微信。
　　任何商务会面，林助理都会告诉她，但现在，林助理没有发消息提醒。
　　办公桌另一边，温庭月光明正大地拿起手机，给余助理发消息。
　　余助理办事效率极高，回了一句好的，马上给权青集团总裁的秘书打电话。
　　“会面临时取消了。”两分钟后，温庭月收到余助理的消息，黎总今天不在公司，没办法见到她。
　　正和自己助理确认有没有见面这回事的黎青从手机上抬起头，看着对面的人数秒，她弯唇笑了起来，“既然如此，我还要在这里看文件吗？”
　　黎青回不回人工智能事业部，蒋副总都已经出去了，不会再带上她，温庭月放下手机，放人回办公室，“你可以拿回自己办公室看。”
　　温庭月叮嘱她，“但不要让其他人看见上面的内容，这是商业机密。”
　　“这样的商业机密，温总放心让我看？”黎青起了逗引的兴致，她看着温庭月，笑得意味深长。
　　温庭月不动声色，“你是我妹妹，又是人工智能事业部副总裁助理，深得蒋副总的信任，为什么不放心？”
　　说到蒋倚阑，温庭月想起了先前那一幕，目光在被蒋倚阑碰过的手背上扫了一眼，温庭月抬眸问黎青，“蒋倚阑经常对你做那些小动作？”
　　刚刚这一眼太明显了，黎青看了看自己的手背，笑着否认，“没有，只是偶尔。温总放心，以后不会再让温总看见了。”
　　温庭月理解了一下话里的意思，黎青的意思是，以后这些小动作只在别人看不见的地方做。
　　说不上来心里什么感觉，温庭月拿起钢笔低头看文件，催促黎青离开，“看完之后把文件送回来。”
　　椅子在地毯上细微滑动发出摩擦声响，温庭月没抬头，静静听脚步声离开。
　　她让黎青走，黎青并没走。
　　黎青拿着文件去了沙发上，贴着扶手坐下，对上投来的目光，她笑着和温庭月解释，“我在温总办公室看完再回去。”
　　办公室安静下来，偶有翻页的声音，温庭月快速处理完文件，在急需审批的申请表上签上自己的名字。
　　在叫助理进来拿文件前，温庭月看了看沙发上的情况。
　　这一看，让她看到了黎青的不认真。
　　倚靠在扶手上的黎青抱着手机发消息，几分钟过去了，目光没从手机屏幕上离开，翻开的文件压在手下，依旧停留在那一页。
　　黎青一心二用，听到靠近的脚步声，她警觉地切到了主界面，想过来看看黎青在和谁发消息的温庭月还没来得及走近，黎青先抬起头看了过来。
　　“看得怎么样了？”温庭月脚下步子没停，一路走到了茶几边，清冷的面容审视地看着沙发上的人。
　　黎青锁上手机屏幕放回口袋里，如实回答，“看了八页，后面的还没看。”
　　给黎青计过时清楚她阅读速度的温庭月沉默，只看了八页，说明她坐下后没五分钟就开始和人聊天了。
　　上班时间，不好好工作，拿着工资和人聊天。
　　温庭月沉默了片刻，返身回到办公桌后，叫余助理进来。
　　“温总。”进来的余助理抱起签过字的文件，说：“我刚刚接到陈秘书的电话，黎总回公司了。”
　　陈秘书是黎总的秘书，主动打电话告知她们总裁行程，肯定是黎总的意思。
　　要不要去权青集团，那就得看温总的意思了。
　　余助理等温总的吩咐。
　　温庭月看了眼黎青，让余助理先把文件送去秘书办。
　　等助理走了，温庭月开口，“我要去权青集团见黎总，你回自己办公室接着看。”
　　“原来温总真的要去见黎总。”办公室门关着，黎青来到了温庭月身边，她单手搭着椅背，大胆又放肆，“我以为，温总是为了不让我和蒋副总出去，才找了个借口把我留下。”
　　灼热的呼吸伴随着轻笑声落在耳鬓，感觉到热意的温庭月转头看近在咫尺的黎青，神色淡然，“你可以现在去找蒋副总。”
　　黎青看了眼时间，听她的话，“好，我现在去找蒋副总，她应该还没到。”
　　温庭月不说话，黎青收回搭在椅背上的手，垂在手侧笑问温庭月，“温总见黎总做什么？我能不能跟着一起去？”
　　改口改得很及时。
　　“聊一些合作上的事。”温庭月说，“你不用跟着去，在我回来之前，把我给你的文件看完。”
　　什么时候回来不确定，黎青听出话里的另一层意思，既不能跟着去权青集团，也不能出去找蒋副总。
　　从总裁办公室出来，黎青带着商业合作项目书去了不远的小会议室。
　　平时这里不来人，只有温庭月会用到这个会议室。
　　看着黎青进小会议室，余助理进办公室告诉温总，“温总，我看见黎青进小会议室了。”
　　“是我让她去的。”
　　黎青不想回人工智能事业部，想要一个安静没有人打扰的地方看项目书，温庭月不可能让黎青在自己不在的情况下待在总裁办公室，小会议室是最好的去处。
　　温庭月让余助理告诉陈秘书，她们会在半个小时之后到权青集团。
　　去电梯的路上经过小会议室，温庭月往里看了一眼，黎青背对着透明玻璃墙坐在主位上，手机放在手边可见的地方，低着头认认真真地看文件。
　　没有停留，温庭月径直走到了电梯。
　　走廊上由远而近又远去的脚步声透过虚掩的门缝隙进到了黎青的耳朵里，等再听不见，黎青起身去关了门。
　　“黎总，温总从办公大楼出来了。”车停在停车场不显眼的位置，见到温庭月，林怀溪给自家老板发消息。
　　两个小时后，温庭月回到公司，林怀溪再次发消息告诉自家老板。
　　黎青正在看闻秘书的汇报，所有谈话细节，闻秘书一字不漏的告诉了她。
　　“黎青，看完项目书了吗？”回到公司的温庭月第一时间进小会议室找黎青，黎青不慌不忙地起身，“看完了，在等温总回来。”
　　“嗯。”温庭月点了点头，看了眼桌面上的文件和手机，问黎青，“今晚有时间吗？”
　　这样的问句很难得从温庭月嘴里听到，黎青不忙着回答有，她反问温庭月，“温总为什么这么问？”
　　在闻秘书的汇报里，没有关于今晚的安排。
　　“没时间就算了。”温庭月拿出手机发消息，“苏总今晚来江澜，她和她夫人一起去泡温泉，让我带上你。你应该也不喜欢泡温泉……”
　　“温总不问怎么知道我不喜欢。”黎青阻止温庭月发消息，“我有时间。”
　　消息没有发出去，温庭月停下手抬眸看黎青，有一件事她欠考虑，“可你是弯的。”
　　“……”黎青哑然失笑，“直的只有你，温总。”


第47章 换衣
　　晚上要去的温泉山庄是裕苏集团总裁亲自定下的， 离温煦集团一个小时车程，将近四点，没到下班时间， 温庭月带上黎青一起离开了公司。
　　温泉山庄建在凰澜山上，引天然温泉水造了数口温泉汤池供客人泡浴嬉戏， 针对不同的客户需求，设有露天温泉池，独立包间，以及独栋小别院， 多种类型。
　　明天周末，今晚凰澜温泉山庄的客人格外多，所有包间和独栋小别院悉数订了出去。
　　靠着车椅的温庭月侧头看着窗外葱葱郁郁的风景，太阳西沉， 晚霞漫天，如轻风拂过水面的卷积云映照着夕阳余晖壮阔美丽。
　　温庭月的心思没在风景上， 她脑袋里想着的都是今晚可能会发生的事。
　　车进入温泉山庄， 稳稳的在门口停下，余助理回头， “温总，我们到了。”
　　想了一路的温庭月不动声色地收回思绪， 看了眼身旁的黎青，黎青温温柔柔一笑， 打开车门下了车。
　　早等候在门口的温泉山庄大堂经理亲自过来接待她们，热情亲切的笑容如接待至亲好友。
　　“温总，里面请，苏总已经订好房间和位置，请跟我来。”
　　她们现在所在的位置是温泉山庄的酒店客房处， 大堂经理带她们坐VIP电梯上楼，前往行政酒廊。
　　凰澜温泉山庄行政酒廊只对贵客开放，视野开阔，环境清幽，临窗可瞰凰澜山景，秀美静谧的山川夜色，与繁华的江澜城相呼相应，相得益彰。
　　在柔软舒适的沙发椅上坐下，黎青喝着温度适宜正好入口的茶，眼角眉梢挂着温柔的笑容，目光落在对面的温庭月身上。
　　一直生活在江澜，温庭月却是第一次来这里。
　　“你以前来过这里？”黎青不看风景也不观察打量四周，给温庭月一种黎青数次来过这里的感觉。
　　只要温庭月问，黎青不会隐瞒她，“嗯，来过。”
　　回答得很直白也很简单，听不出黎青是不是一个人来的。
　　温庭月端起面前的茶，修剪得干干净净的指尖扣在杯沿，落在黎青眼里，黎青心跳怦然。
　　茶香沁人心脾，温庭月但闻不喝，看着窗外的景色，指尖摩挲细腻的紫砂茶杯。
　　离开了片刻的经理回来了，行政酒廊同样可以办理入住，她将房卡递给黎青，脸上的笑容比之前更灿烂。
　　“这是你们的房卡，顶层套间。”
　　房卡只有一张，想到要和黎青一起泡温泉，又要同床共枕，温庭月心跳一漏。
　　也想在温泉山庄住一晚的余助理看了看房卡，小心翼翼地问温总，“温总，我明天再来接你们吗？还是后天？”
　　温庭月没回答助理的问题，她问经理，“还有房间吗？”
　　“所有的房间都已经被预订。”大堂经理保持端庄得体的站姿，回答之后，她看了眼沙发上喝水的黎青。
　　黎青嘴角上扬给了一个温柔笑容，大堂经理扣紧手，接着往下说：“我去确认一下，有没有临时退订的客人。”
　　大堂经理去去就回，“温总，刚刚有两位预订的客人退了一间双人大床房，这是房卡，如果您需要，这房卡留在您这。”
　　服务热情周到，连房卡都准备好了。
　　温庭月收下房卡，让经理把所有费用记在她账上，包括苏涧订房的费用，全部由她来付。
　　“温总，所有的费用已经记账，不需要您付。”大堂经理带着热情的笑容离开。
　　行政酒廊放着舒缓的音乐，不影响客人交谈，黎青放下茶杯，看着温庭月手中的房卡，饶有兴致地问她，“温总，今晚我和余助理睡双人大床房，您睡顶层套房吗？”
　　还有这样的好事？不仅能在温泉山庄过夜，还能和黎青睡一个房间？
　　余助理眼睛一亮，目光从房卡飘到黎青身上，温庭月把房卡给余助理，平静回答：“余助理单独睡一间。”
　　吃过晚饭，余助理回自己的房间，温庭月和黎青去了顶层套房。
　　温庭月不闲着，打开平板边看文件边等苏总和她的夫人。
　　秘书发来消息，她接到了苏总她们，正在来温泉山庄的路上。
　　正看着文件，衣角上传来拉扯的力道，温庭月瞥了一眼，顺着手臂抬起目光，黎青轻扯她的衣角，温润的眼眸笑意盎然，“姐姐，我们出去走走。”
　　“不去。”温庭月干脆利索地拒绝了黎青，目光回到平板上，继续看她的文件。
　　散步哪有工作来得有意义。
　　黎青不放弃，扯衣角的手顺着后腰绕到另一侧，圈住温庭月，“不去也好，我在这里陪姐姐看文件。”
　　贴近的姿势适合一起看平板，黎青侧过头靠在了温庭月肩上。
　　“黎青，不要这样抱着我。”快被黎青抱习惯了，温庭月差点同意黎青这样抱着自己一起看文件，她往旁边挪了挪，抵住黎青的肩膀，“苏总她们快到了，我们去楼下等苏总她们，顺便在外面走走。”
　　温泉热气萦绕在四周，不算太冷，温庭月和黎青随意走了走，欣赏凰澜山的风景。
　　不远处忽然传来一阵鹤唳声，温庭月循声看去，手上一暖，黎青握住了她的手，“凰澜山养着几只白羽仙鹤。”
　　她牵着温庭月往石山瀑布小潭走，潭边围着不少慕名来看白羽仙鹤的客人，黎青挑了个人少的位置，护着温庭月看仙鹤。
　　她们身后几米之遥，一个穿长款风衣的女人双手插在风衣口袋里，目不转睛地看着她们。
　　苏总到了。
　　下了车的苏涧，挽着夫人秦月枫进大堂，见到温庭月和黎青，笑着和她们打招呼，“让你们久等了。”
　　大堂经理和服务员热情接待她们，带她们去准备好的温泉汤池包间。
　　热气弥漫如云雾缭绕，苏涧挽着自家夫人走在温庭月身侧，边走边和温庭月聊天，话题随性跳跃。
　　走在前面的经理在包厢前停下，为她们打开门，“温总，苏总，到了，有任何需要，随时吩咐。”
　　富含矿物质的天然温泉水灌满了温泉汤池，包间里陈设物品一应俱全，更衣室和卫浴室里更是准备了两种浴袍，一套泡温泉用的轻薄浴袍，一套沐浴之后的厚绒浴袍。
　　也可以直接进温泉汤池，只要客人自己不介意。
　　“温总，你先进去换浴袍。”苏涧给了一个难以拒绝的理由，“我和夫人一起换，可能会比较慢。”
　　温庭月看了看黎青，让一个助理先进去换，的确不合适，让苏涧和她的夫人秦总先进去，温庭月一想到那句“直的只有你”，忍不住往弯路上开车。
　　温庭月先进了更衣室。
　　更衣室没反锁，虽然直的只有她，但有两位妻妻在，黎青不敢擅自闯进来，温庭月十分放心。
　　刚拿起浴袍，门口传来开门的声音，一回头，黎青进来了。
　　没敲门，没问可不可以，直接进来了。
　　“我还没换。”温庭月面不改色心不跳，拿着浴袍转过身和黎青说话，“等我换好了你再进来。”
　　回应她的是关门落锁。
　　黎青目光含笑，看起来温柔乖巧，人畜无害，她向温庭月走来，“我怕耽误苏总和秦总时间，进来和你一起换。”
　　“她们是妻妻，可以一起换。”手上不自觉用力，温庭月攥紧浴袍，更多的画面不受控制的在脑海里浮现，“你不是我妻子，不方便一起。”
　　“温总是怕忍不住看我？”黎青走到她的面前，拿起浴袍冁笑着问温庭月，“都已经让温总看过了，温总对我的身体有感觉吗？”
　　怎么会忍不住想看黎青？而且哪里有都看过，温庭月否认，“没感觉。”
　　黎青笑着转过身，面对横陈的衣架，开始脱衣，“既然没感觉，那我们一起换。”
　　作者有话要说：
　　留评随机掉落小红包又来了～


第48章 吸引
　　室内温暖， 黎青不带半分犹豫，干净利索的脱下了外套，挂衣服的空档， 她回头看了一眼温庭月。
　　拿着浴袍的温庭月纹丝不动，正看着她， 对上回眸的目光，温庭月淡定地转开自己的视线，“我等你换好。”
　　两个人一起脱光衣服，那画面想都不敢想。
　　当下最好的解决办法， 就是等黎青换上浴袍出去，自己再一个人单独更换。
　　打定主意的温庭月低头看起温泉浴袍，丝绸缎面的浴袍轻薄透气，穿在身上很轻， 衣襟暗绣着金丝，浴袍上绣着白羽仙鹤， 和之前看到的那几只很像。
　　耳边窸窸窣窣声响不绝， 温庭月细数仙鹤翅膀上的白羽数量，努力将注意力集中在浴袍上。
　　等待的时间一分一秒过得十分缓慢， 不知道黎青换好衣服了没有。
　　身体比理智更快作出反应，温庭月抬眸往旁边看了一眼。
　　橘色顶灯加深了温暖的氛围， 暖黄的柔和光线在白皙无暇的肌肤上镀上了一层诱人之色，清晰精致的蝴蝶骨落在温庭月眼里， 温庭月心跳陡然加速。
　　只看了一眼，温庭月收回了视线，怕急促的呼吸暴露自己偷看的事实，温庭月屏住呼吸，双手紧攥手中此刻唯一能攥的浴袍， 慢慢控制呼吸和心跳。
　　失常的心律一时难以恢复正常，温庭月有种错觉，感觉黎青听到了。
　　黎青不紧不慢地穿上浴袍，她穿的这件和温庭月手里的那件为同一样式的情侣款。
　　“温总，我换好了。”换上浴袍的黎青多了几分说不出来的柔美，长发慵懒地散在肩头，温柔的眼眸含着浅笑。
　　已经穿上了衣服，该遮的地方全部遮住了，目光触及黎青，温庭月的心跳又加快。
　　没有多看几眼，温庭月避开黎青的目光，看着自己手里的浴袍和黎青说话，“你先出去吧。”
　　清澈的声线听起来有些虚，更衣室里只有她们俩，察觉这点的黎青弯起唇角，笑着靠近。
　　“我在这里等姐姐。”黎青不掩饰眼里的期待，目光灼灼地看着眼前将要换衣的未婚妻，“姐姐放心，我不会偷看。”
　　门反锁着，苏总和她的夫人在外面等候，包间里沙发电视一应俱全，也不能让她们等太久。
　　温庭月不相信黎青不会偷看，直如自己，都忍不住偷偷看了一眼，更别说黎青了。
　　但让黎青出去，她不可能出去。
　　温庭月不坚持，让黎青转身背对自己。
　　黎青很听话，乖巧地转过身，竖着的耳朵静静地听身后的动静。
　　“温总，你是看着我换衣服吗？”身体感官敏锐，黎青能感觉到落在背上的视线，温庭月承认的嗯了一声。
　　她一眼不眨地盯着黎青，确保黎青没有机会偷看自己。
　　只要黎青有回头的迹象，她第一时间裹上浴袍。
　　系紧的腰带勾勒出纤瘦曼妙的腰身，温庭月的注意力慢慢被黎青的身材吸引，她的目光往下游移，落在了身侧微微弯曲的纤细手指上。
　　看得太入神，温庭月手上忘了动作，黎青见后面没了声音，回了头。
　　视线碰撞在一起，黎青情不自禁地吞咽了一下，目光自身前扫过，心火重燃，全身血液瞬间沸腾的温庭月转过身，把背部留给黎青。
　　“你也转过去。”
　　话音未落，灼热的气息在她身后咫尺拂来，温庭月感觉到，有双手碰到了她的内衣。
　　不是错觉，黎青抬起手，一手扣住内衣，一手解搭扣，温柔的嗓音压得极低，“我帮你解开。”
　　五排搭扣，微凉的手指贴着温热的身体，黎青压下心里强烈得无以复加的亲近念头，一颗接一颗解开。
　　酥麻的感觉一阵阵袭来，温庭月忍受不了这样的亲近，往前走了一步，和黎青拉开距离。
　　搭扣正好全部解开，内衣松垮了下来。
　　青丝贴着光滑白皙的后背，黎青攥了攥手，将触碰的感觉攥在手心，看着温庭月的后背细细回味。
　　褪了上身的衣物，温庭月裹上浴袍，敞着衣襟解腰带裤扣。
　　身后传来远离的脚步声，温庭月回头看了一眼，这回不用她开口，黎青主动转身背对，甚至走远了一些。
　　黎青紧紧攥着手，动了情的身体渴望靠近，理智告诉她，不可以对温庭月轻举妄动，方才帮她解搭扣，已经是越矩之举。
　　真的太诱人了，再看下去会忍不住的。
　　黎青一分一秒数时间，睁眼是温庭月，闭上眼也是温庭月，挥之不去的勾人画面，手指在掌心攥出了痕迹。
　　“好了。”清冷淡然的声音在更衣室里响起，黎青听到了，轻轻的呼了口气，回头时，她眼角眉梢笑容温柔乖巧，目光在浴袍上转了一圈，诚挚地看着温庭月眼眸，“这身浴袍很适合温总。”
　　打开更衣室的门，两人一同出去。
　　绕过遮挡视线的屏风，温泉汤池边沙发上的妻妻俩笑着投来打量的目光，看着毫无亲密痕迹的唇瓣，妻妻俩看了彼此一眼。
　　彼此的眼里都写着可惜。
　　这么好的机会，居然什么都没发生，换做她们，不在里面来个炙热的深吻，绝对不出来。
　　“苏总，秦总，我们换好了，你们可以进去换了。”温庭月施施然往沙发方向走。
　　氤氲着热气的温泉汤池源源不断地注入新的温泉水，保持干净的同时保持温度，仿佛一口天然温泉池。
　　苏涧说：“不用在沙发上等我们，你和黎助理先去温泉池里泡着。”
　　她身边的秦月枫看了眼温泉池边的黎青，递了一个眼神过去。
　　黎青会意地笑了笑，等苏总妻妻俩进更衣室，她拉温庭月一起进了温泉汤池。
　　偏高的水温促进血液循环，舒缓身体疲劳，温庭月没有得到半分舒缓，反而处在紧绷状态。
　　不因为别的，黎青一入水将整个身体没入了温泉中，再出来，湿哒哒的浴袍贴在了身上，玲珑有致的身材一览无余。
　　坐在对面的黎青若无所觉，靠着温泉池壁闭着眼睛，享受浸泡在温泉热水里的舒畅。
　　温庭月一双眼睛不知道该往哪里看，不管看哪里，都会被黎青吸引。
　　她索性闭上眼睛。
　　几秒钟后，想到将要一起泡温泉的苏总和秦总，温庭月又睁开了眼。
　　黎青正泡着，忽然听到了哗啦出水声，她睁开眼，远远坐在正对面的温庭月走到了她跟前，手里拿着一块毛绒绒的厚浴巾。
　　“怎么了，温总？”才泡了一会儿，就不泡了？
　　温庭月展开浴巾，裹住疑惑不解的黎青，遮住水面上贴身的曲线，“裹上浴巾，别着凉。”


第49章 降温
　　温泉水热得让人想脱掉身上的浴袍， 反应过来的黎青拉住准备离开的温庭月，仰眸笑得勾人，“温总， 我不觉得冷。”
　　裹在身上的浴巾一扯即开，黎青扬手随意的将浴巾丢在了池边枕木上。
　　温庭月的视线随着浴巾离开了一眼， 再回到黎青身上时，她呼吸顿滞，黎青身上的浴袍松垮敞开，俯视的角度可以看到旖旎的内里， 白皙的肌肤泛着淡淡的粉。
　　俯视慢慢变成了平视，黎青拉着她的手缓缓站了起来，隔着湿哒哒的浴袍，贴身抱住眼前未婚妻， “姐姐，我现在很热。”
　　这是什么虎狼之词！
　　没有滚床单经验但是有理论知识的温庭月心脏猛的一跳， 她强作冷静， 推开黎青，“热就去沙发上凉会儿。”
　　“姐姐不是怕我着凉吗？”推人的动作缓慢控制着力道， 黎青感觉到了温庭月的温柔和小心，她冁然而笑， 看着温庭月别开的眼睛问，“姐姐为什么不敢看我？”
　　温庭月闻言， 转回了目光，她直视笑得耐人寻味的双眼，用平静清冷的声音反驳，“我没有不敢看你。”
　　“这是姐姐第一次吧？”
　　温庭月：“……”
　　她不说话，等黎青接着说下去， 见温庭月没反应，黎青和温庭月对调位置，按着温庭月的肩膀示意她坐下，“姐姐第一次和其他人一起泡温泉，是不是不习惯？”
　　“是。”温庭月在黎青坐过的地方坐下，黎青跟着坐在了她身边，她挨靠着温庭月，在水下握住温庭月的手，对温庭月说：“有些事不习惯也得习惯。”
　　处在社会之中，许多不喜欢不习惯的事，不得不慢慢接受，温庭月当然知道这个道理。
　　黎青却冁然一笑，接着对她说：“姐姐要习惯我在身边。”
　　黎青是这个意思？
　　在温庭月的注视下，黎青起身离开温泉汤池，走到墙边触亮控制屏，打开了隐藏的温泉汤池。
　　这个包间里有两个温泉汤池，另一个汤池藏在架空的木地板下，随着往两侧打开的地板，慢慢展露出来。
　　温热的泉水自八个方位注入汤池中，很快注满。
　　温庭月现在明白这个包间为什么大得匪夷所思。
　　“你怎么知道还有一个？”温庭月心里冒出一连串问题，黎青回到她身边，轻轻的捏温庭月的手，嘴角上扬温柔含笑，“姐姐不是问过我了吗，我以前来过。”
　　温庭月当然记得黎青来过，但不会那么凑巧，来的就是这个包间吧？
　　黎青说：“我在差不多的包间泡过温泉，也是这样的大小。”她看着墙上的控制面板，“如果没有提前吩咐，一般只开一个汤池。”
　　正说着，更衣室的门开了，传来的开门声打断两人。
　　走出来的苏涧和秦月枫看到多出来的汤池，脸上没有半点惊讶，携手往汤池走，苏涧笑问：“温总，要不要喝酒？”
　　“你和秦总喝吧。”喝酒容易出事，温庭月怕喝起来没完没了，又喝醉。
　　桌上放着启开的红酒，苏涧完全像个主人，招待着温庭月和黎青。
　　秦月枫先进了汤池，苏涧一路走到桌边，倒了四杯酒回来，还是给了温庭月和黎青一杯。
　　两个温泉汤池相距不算远，苏涧一入水，水里的夫人拥了上来，搂着她靠在池壁上，和另一个温泉汤池里的两人形成鲜明的对比。
　　结了婚的妻妻，恩爱在所难免。
　　原定下周进行三方合作会谈，温庭月在从权青集团回公司的路上接到了裕苏集团总裁的电话，苏总今晚就来江澜，约她去泡温泉。
　　不仅邀请她，还邀请黎青同行。
　　不约权青集团的黎总，只约她们，不知道苏总有什么打算。
　　温庭月切入正题，说起合作的事，不着痕迹地试探苏涧的用意。
　　都是总裁，心思缜密说话滴水不漏，苏涧听出那一点试探的意思，趴在池壁上笑意盎然地看温庭月，以及她身边的黎青。
　　“温总，这次合作已经定下了，具体的条款事宜等下周再详谈。”苏涧只想舒舒服服的泡温泉，不想谈工作上的事，“黎总知道我来江澜，也知道我约了你。”
　　打湿的长发垂在肩侧，秦月枫拿来发簪帮她盘了个简单的发髻，苏涧笑着侧头，眼睛弯成月牙儿，“谢谢夫人。”
　　“不用谢。”秦月枫低下头轻吻她唇角，拄着脑袋侧头看她，满目温情。
　　黎青羡慕得不行，和苏涧一样的姿势趴在池壁上。
　　每次见到她们妻妻俩，黎青都羡慕。
　　她问过苏涧，明明已经是夫妻，这些举手之劳的小事情为什么要说谢谢。
　　因为尊重和爱意需要表达。
　　“我享受着她的爱，感知着她的爱，她为我做的一切，并非理所当然，而是因为爱我。”苏涧说，“如果我没有反馈，她怎么知道我知道她的爱。”
　　“而且，当说出谢谢的时候，会收到更多的爱意。”
　　事实也是如此，每当苏涧说谢谢，秦月枫总会亲她。
　　“苏……”想起身边还有温庭月，差点熟稔的叫出了名字的黎青咽下后面那个字，她手臂枕着下巴，不掩自己的艳羡，“苏总，你和秦总感情真好，不像我的未婚妻，不愿意承认我。”
　　说着黎青看向温庭月，一同向她看来的还有苏涧和秦月枫。
　　温庭月淡定地承受三道目光，端起酒对黎青说：“看我做什么，我不是你未婚妻。”
　　“黎助理的未婚妻是？”苏涧笑着收回目光，侧过身靠在秦月枫身上，秦月枫伸手揽住她腰，让苏涧靠得舒服。
　　黎青笑而不语，苏涧好似会意，点了点头，目光又去温庭月身上转了一圈。
　　温庭月：“……”
　　温庭月后知后觉，结合黎青说的话和自己的否认，正好承认了和黎青有关系的人是她。
　　刚刚就应该装作没看见她们三人的眼神，什么话都不说。
　　温庭月随意起了个话头，跳过未婚妻这个话题，闲聊见闻趣事。
　　边泡温泉边聊天，增进彼此的了解和感情，为以后的合作夯实基础。
　　温泉不能泡太久，黎青和温庭月出了汤池去沙发上休息。
　　刚坐下，温庭月拿了条浴巾给黎青，往黎青身上一放，再不看她一眼，展开手边的浴巾往自己身上披。
　　黎青擦手臂肩膀，温庭月目光落在汤池里的妻妻俩身上，“苏总，秦总，我去换身衣服。”
　　厚绒浴巾吸去身上的水，温庭月穿着轻薄浴袍进了更衣室。
　　这回她记得锁门了。
　　听到关门声，苏涧和秦月枫从汤池里出来，在黎青旁边的沙发坐了下来。
　　就她们三人，说话方便，苏涧不拐弯抹角，直接问黎青，“你们怎么样了？”
　　黎青笑着摇了摇头，笑容里满是温柔。
　　预订的房间同在顶层，换好了衣服，坐电梯上楼。
　　房间早早开了暖气，保持在人体舒适的温度，换上睡衣，温庭月拿着平板进卧室，靠在床头看文件。
　　黎青从另一边安安静静的上了床，她枕着自己的脑袋侧卧，看温庭月。
　　光线柔和，温庭月认真的侧脸悄无声息的勾着人靠近，按捺不住内心深处涌动的亲近之意，黎青伸出手，揪住衣角轻扯了扯，“温总，时间不早了。”
　　温柔的嗓音说得轻，温庭月的目光短暂的从平板上离开，睨了眼睡在身侧的人，冷淡地回了句，“你先睡。”
　　说完，温庭月往旁边挪了挪，离开黎青可碰的范围。
　　床够宽，床边铺着厚软的羊绒地毯，不用担心掉下去。
　　黎青乖乖收回手，被子底下的轻微起伏落在温庭月余光里，温庭月关掉卧室里的灯，只留自己这边的床头夜灯，继续看文件。
　　卧室安静得只剩下呼吸心跳声，温庭月侧目看了眼黎青，黎青没睡，睁着一双温润清澈的眼眸，笑得温柔。
　　“姐姐要睡了吗？”
　　温庭月看出来了，她不睡，黎青也不睡，就在旁边等着。
　　“嗯，准备睡了。”温庭月关掉平板，远远放到床头柜上，关掉卧室里唯一亮着的夜灯。
　　刚躺下，身旁一阵窸窸窣窣声，黎青抱了上来，贴得极近。
　　“黎青。”不用说出后面的话，黎青知道温庭月要说什么，她手上用力，抱得更紧，“迟早都会抱在一起的。”
　　温庭月微微侧头，横放在身侧的手攥了攥，“你这样抱着我，我没办法睡着。”
　　话音未落，睡衣被挑起，黎青的手贴着肌肤按在了她腰上，“姐姐，你身体很热。”她语速缓缓，“是因为泡过温泉吗？”
　　隔着衣服都能感觉到异常升高的体温，熨贴着肌肤，更加烫人。
　　泡过温泉的身体十分敏感，没想到黎青会伸进来的温庭月猝不及防，她拿出黎青的手，冷静自持，“你睡远点，我就不会这么热了。”
　　“原来姐姐是因为我才这么热的。”黎青弯起嘴角，她不仅不睡开，修长的腿轻轻一抬，压在了温庭月腿上，“姐姐，我知道该怎么降温。”
　　话和姿势太暧|昧，温庭月听得肾上腺素飙升，心跳控制不住怦怦直跳，她推开黎青，掀起被子从被窝里出来。
　　在黎青跟出来前，隔着被子抱住她，“不要再说话了。”
　　黎青笑出声，往下拉了拉被子，“姐姐，我还没说怎么降温呢。”
　　“我不想知道。”温庭月往上拉被子，盖住黎青脑袋，清冷的声音听起来凶巴巴的，“睡觉。”
　　“姐姐。”黎青探出小脑袋，蹭了蹭温庭月下巴，“姐姐是不是想弯了？以为我……”不等黎青说完，温庭月捂住了她的嘴。


第50章 怀疑
　　不可能， 这辈子都不可能会想弯。
　　渐渐适应黑暗的双眸在撩人的夜色里看着近前的黎青，温庭月捂住黎青的嘴不给她继续说话的机会。
　　灼热的呼吸不时喷洒在手背上，短暂的安静， 掌心下传来轻笑声，温庭月慢慢拿开手， 黎青闭上了眼，笑着说：“姐姐，晚安。”
　　一个在被子里，一个在被子外， 隔着纯白柔软的被子，身体亲密熨贴。
　　那没说完的话，在温庭月心里百转千回，如曲折的回廊， 不知道通向哪处厢房。
　　说了晚安的黎青没再开口，温庭月一个人醒着， 回想黎青的言行举止。
　　她越想越觉得是自己想多了， 黎青架上来的腿温度偏低，热量由高向低转移， 正好用作降温。
　　不是滚床单的意思。
　　但那个动作充满了暗示和勾引的意味。
　　温庭月沉心静气，不再去想黎青说的话和做出的举动。
　　得以舒展缓解的身体有了困意， 温庭月调整睡姿，靠着床沿拉起被子一小角盖在身上。
　　陷入睡梦中的身体有寻求热源的本能， 温庭月慢慢靠近大床中央被子底下的温热，迷迷糊糊抱紧。
　　被抱的人弯起了唇角，黎青笑着搂住温庭月，轻抚了抚后背。
　　还是睡着的温总比较可爱。
　　早晨，在柔软的枕头上醒来， 温庭月侧脸轻蹭了蹭，泡过温泉汤池再睡，这一觉睡得香甜又舒服。
　　想起床上还有一个人，温庭月睁开了眼，床上不见黎青的身影，只剩下她一个人。
　　占据了大半张床，盖着松软的被子，温庭月看了看左右，又看了看地板上，都没见到黎青。
　　温庭月拿来床头柜上的手机看消息，顺便看了眼时间，这一觉居然睡到了十点多。
　　手机上数条未读消息，夹着黎青发给她的。
　　黎青：姐姐，我有事，先离开温泉山庄了。
　　发消息的时间是七点十八分，三个小时之前。
　　那时候她还睡着。
　　被子随着起身滑到了腰，感觉到凉意的温庭月低头看了自己一眼，睡袍的腰带松开了，衣襟松松垮垮的，露出一大片白皙的肌肤。
　　幸好没被黎青看见。
　　温庭月拢好睡袍，重新系好腰带，拿着手机来到阳台上。
　　山上温度低，景致倒是宜人，每一口呼吸都是新鲜的空气，鹤唳声声。
　　沐浴在温暖的阳光之中，温庭月在藤椅上坐了下来，她慵懒地靠着软垫，给黎青回消息。
　　今天是周末，黎青能有什么事？
　　温庭月没问出心里的好奇，给黎青回了两个字：好的。
　　看看自己的回复，太像上司对下属的回应，温庭月长按消息准备撤回，想了想，她又作罢了。
　　苏总和秦总不需要她作陪，妻妻俩提早来江澜，来温泉山庄，只想过二人世界。
　　难得有放松的时间，温庭月决定在这里住两天。
　　“温总，这里有白羽仙鹤，很通人性。”不像苏总有夫人陪着，温庭月只有助理跟在身边，余助理提议，“温总要不要去看看？”
　　小石潭就在前面不远，一群人围在潭边隔栏观看，余助理提议的时候，温庭月已经往那边走了。
　　白羽仙鹤清冷高贵地立在水潭边的石头上，没有绳索的束缚，没有铁笼的困囚，悠闲自在的梳理羽毛，拍拍翅膀，仰头鸣唳。
　　仙鹤通人性，却不近人，常待在水潭边，偶尔飞到山中，也会在夜里回到这里。
　　温庭月想起了昨晚，黎青牵着她的手护着她，不近人的仙鹤慢慢靠近了她们，伸长脖子把脑袋伸过来给她们摸。
　　其他人想摸摸不着的仙鹤，送到温庭月跟前温庭月却不摸，旁边的客人急得都想上手替她摸一把了。
　　再次看到仙鹤，温庭月心里疑窦丛生。
　　黎青很熟悉温泉山庄的格局，和苏总聊天的姿态落落大方，如果换成余助理，她绝不可能那么轻松的和两位集团总裁交谈。
　　还有这些白羽仙鹤，看到其他人没有任何反应，看到黎青，主动靠了过来。
　　黎青，黎青，温庭月不由联想到权青集团的总裁。
　　温庭月正失神，耳边忽然炸起余助理的声音，担任助理多年，余助理早不是一惊一乍刚步入社会的小年轻了。
　　没想到今天又一惊一乍的了。
　　余助理惊呼，“温总，有仙鹤飞过来了！”
　　温庭月的目光从助理身上转开，一只白羽仙鹤恰时落在温庭月面前，隔着用来阻挡游客的木栏杆，歪头打量她。
　　在温庭月眼里，这些白羽仙鹤长得都是一个样，只有大小的区别，让她分辨眼前这只是不是昨晚过来让她摸脑袋的仙鹤，她根本分辨不出来。
　　白羽仙鹤打量了一会儿，慢慢伸脑袋过来。
　　头回见这场面的余助理一脸懵逼，“温总，它是让你摸摸它吗？”
　　这是狗子还是鹤啊？
　　围观的人群随着仙鹤看向温庭月，温庭月被仙鹤弄得更疑惑了，刚刚她还怀疑黎青的身份，原来仙鹤昨晚想亲近的人不是黎青，而是自己？
　　温庭月做着被啄的心理准备，试探地对仙鹤伸出了手。
　　白羽仙鹤没有啄它，甚至在她伸手的时候往前走了两步，主动将脑袋往掌心上贴。
　　摸到了。
　　在即将步入三十岁的年纪，温庭月第一次摸到了仙鹤。
　　周围传来一阵艳羡声，站在温庭月旁边的游客也想摸一把仙鹤，就在她快摸到的时候，仙鹤躲开了，翅膀一拍，飞回到了石头上。
　　对着温庭月的方向，仙鹤仰头轻唳了一声，叫声中满是欢喜雀跃。
　　温庭月确定了，仙鹤喜欢的人是自己。
　　心里生出的那些疑窦，现在再回看，一一都有了解释。
　　黎青对温泉山庄熟悉是因为她以前来过这里，能和苏总轻松交谈是她本性如此，不仅是苏总，就连自己这个温煦集团的总裁，她也能轻松相处。
　　甚至还敢越矩，又是牵手又是要抱着睡觉。
　　温庭月摸了下耳朵，温热的稍纵即逝的轻吻，像是黎青会偷偷做出来的事，就像每晚偷偷摸摸抱自己一样。
　　离开小石潭，温庭月信步四下游逛。
　　余助理一步三回头，眼睛里写满了想体会仙鹤摸起来的手感。
　　温泉山庄不仅能泡温泉，附带了多个悠闲度假项目，拓建的息凤湖沿岸坐着不少钓鱼的游客。
　　温庭月远远看到了搂肩圈腰亲密依偎着彼此的苏家妻妻俩，妻妻俩也看到了她。
　　“温总，你家的黎助理呢？”温庭月过去和她们打招呼，还没开口，苏涧先问了。
　　“她有事，先走了。”温庭月解释，“今天周末，不用上班。”
　　随意聊了几句，温庭月带着余助理离开。
　　在温泉山庄玩了大半天，吃过晚饭回到顶层，对着空无一人的房间，温庭月拿出手机看了看消息。
　　整整一天，除了早上离开时发的一条消息，黎青今天一天没给她发过半句话。
　　忙什么事，能忙得连发个消息的时间都没有？
　　温庭月喝下半瓶矿泉水，想明白了。
　　为什么要在意黎青有没有发消息，黎青不是她未婚妻，她又不喜欢黎青，最多是名义上的姐妹。
　　不发消息才符合常理，哪里有姐姐妹妹整天惦记对方天天和对方发消息。
　　温庭月喝掉剩下的半瓶矿泉水，进卫浴间洗澡。
　　黎青不在身边，她留下的记忆却到处都是，解搭扣的时候，温庭月想起了她指尖的温度。
　　从没有人碰过她的后背，更没有人帮她解过内衣。
　　黎青是第一个。
　　双人间大床房，余助理正舒舒服服的泡在按摩浴缸里，享受智能按摩，手机突然响了。
　　电话很短，只说了一句话，几秒钟挂断。
　　余助理匆匆忙忙从浴缸里起来，打开花洒调到最大水量冲干净身上的泡沫，穿上衣服直奔一楼大堂。
　　“温总。”走得太急，余助理气喘吁吁，在休息区沙发上坐了有一会儿的温庭月不慌不忙地起身，声音清冷淡然，“走吧。”
　　房没退，温庭月直接回了家。
　　从凰澜山到家的车程一个小时左右，总裁吩咐什么余助理就做什么，再好奇总裁连夜回家的原因，余助理都没问出口。
　　光线昏暗，树影婆娑，沿着山道离开温泉山庄，很快进入繁华的街道。
　　余助理借着稍微明亮的光线往后座上看了一眼，后视镜里的温总闭目养神，精致漂亮的五官平静无澜。
　　快到家的时候，温庭月睁开了眼。
　　这一睁眼，看见了黎青。
　　黎青身边有一个女人，两人并肩往家门口走。
　　听到车声，黎青回头看了一眼，一眼认出了温庭月的车。
　　“黎总，我先走了。”林怀溪低了低头，慢下脚步准备等车开过去后离开。
　　车在她们身边停了下来，温庭月打开车门下了车。
　　“温总。”一天没见，黎青的目光胶着在温庭月身上，温柔中克制着灼热。
　　温庭月的目光落在黎青身边的女人身上，“妹妹，她是谁？不给姐姐介绍一下吗？”


第51章 抱紧
　　“她是我朋友， 送我回家。”黎青大大方方的介绍了身边的林怀溪，平静的脸色就像是在介绍一个普通朋友。
　　朋友能送到家门口这么依依不舍？
　　路灯昏黄，距离近不影响视线， 温庭月打量地看着黎青口中的朋友，清冷的目光看得十分仔细。
　　相貌不错， 端正的五官放到人群里，是能让人发现的存在，精致的妆容，鲜艳的口红， 看来很重视和黎青的约会。
　　温庭月冷声问：“要不要请你这位朋友进家里坐坐？”
　　“不用了。”不等老板回答，林怀溪先开口拒绝，她扬起唇角露出乖巧的笑容，看起来轻松， 垂在身侧的手却紧张得攥成了拳。
　　温总应该在凰澜山温泉山庄，怎么会突然回来？
　　林怀溪和她们告别， “那个黎……青， 我回家了，再见。”
　　从没有当面直呼过老板的名字， 第一次叫说不出的别扭，林怀溪面上发烫， 都不敢再看老板一眼。
　　看着黎青朋友匆匆离开的背影，温庭月转回头审视地看着黎青， 黎青的目光落在远去的背影上，眼角眉梢挂着耐人寻味的笑容。
　　温庭月皱了皱眉，扭头往家走。
　　黎青收回目光回头看温庭月，温庭月很快进了家，砰的一声响， 关上了门。
　　没给她留门。
　　坐在车里不敢说话不敢动的余助理总算可以不再当空气，她降下车窗，叫了声黎青的名字，黎青回以温柔的笑容，“余助理。”
　　没听到想听的余姐姐，心里有些说不上来的失落，余助理还是笑着和黎青挥了挥手。
　　门没反锁，轻触面板跳出了密码界面，黎青输入开门密码，开门进屋。
　　换了居家拖鞋的温庭月从玄关衣帽间出来，看也不看黎青一眼，径直穿过客厅上了二楼。
　　黎青看得出来，温庭月换鞋的时间比以往的长，以她进门的速度，温庭月早应该换好鞋上楼了。
　　上楼的背影带着一抹说不出来的清冷倨傲，黎青弯起唇角，笑着转进衣帽间。
　　换了拖鞋，黎青没在一楼停留，跟着上了二楼。
　　敲了敲主卧的门，里面没有反应，试着拧动门把手，里面反锁了，外面拧不动。
　　黎青给温庭月发消息，“姐姐，我在门外。”
　　沉着脸坐在沙发上的温庭月看了消息，想到送黎青回来的那位朋友，她一个字没回，也没去给黎青开门，直接切到新闻头条看起了最新新闻。
　　黎青温柔又有耐心，又发了一条消息给温庭月，“姐姐，你想知道我和她的事吗？”
　　卧室里的人这回有了回复，温庭月说：不想知道。
　　温庭月看着聊天对话框等对面下文，她嘴上说不想知道，可真实的内心无法欺骗自己，她想知道黎青的事。
　　和感情没有关系，就是想知道那人是怎么回事，是喜欢黎青，在追求黎青，还是只是朋友。
　　等了半分钟，左上角没有出现对方正在输入的提示。
　　三分钟过去了，没有新的消息。
　　温庭月皱了皱眉，她不可能自打脸，出尔反尔的想要知道黎青的事。
　　但如果不问，黎青应该不会说。
　　温庭月点出键盘，手指犹豫地悬在屏幕上方，一番深思熟虑，想到追问之后的可能，温庭月打消了追问的念头。
　　她放下手机，进浴室洗澡。
　　洗好澡换上睡衣，打开浴室门，手机震动声从床头柜传到了她耳朵里。
　　黎青的电话。
　　温庭月稍作犹豫，在电话快要挂断的时候，点了接听。
　　同在屋檐下，隔着一道门，温庭月和黎青打起了电话。
　　“什么事？”电话里温庭月的声音清冷没有起伏，黎青的温柔嗓音和她截然相反，带着浅浅的笑意，“姐姐，我想见你。”
　　“半个小时之前刚见过。”一说半个小时之前，温庭月又想起了那位送黎青回家的朋友。
　　黎青轻敲了敲门，笑意不减。
　　敲门声重叠着传进耳朵，落在柔软的心尖上，温庭月回头看向门口，几秒钟后，她挂掉手里的电话，过去开了门。
　　妹妹很黏人。
　　门刚一打开，黎青抱住了她，像胜过新婚的小别夫妻。
　　开门的后果，就是让放肆的黎青又上了床。
　　清醒地在床上躺下，两人一人一床被子。
　　温庭月拿了本书靠在床头，余光瞧见黎青看着自己，她状似随意地提起之前的话题，语速缓缓，“你和今晚送你回来那位朋友有什么事？她在追你？”
　　“她看起来像在追我吗？”黎青饶有兴致地看温庭月脸上的反应，温庭月瞥了她一眼，“挺像的，都送到家门口了。”
　　黎青忍不住笑出了声，她伸出手从自己被窝钻到温庭月的被窝，攥住温庭月的衣角，轻扯了扯，“姐姐，你生气是因为有人追我？”
　　“我没有生气。”温庭月拽回自己的衣角，把不规矩的手丢出被窝，在黎青再次把手伸进来之前，她压住了被子，“你喜欢谁，谁喜欢你，都不会让我生气。”
　　“姐姐放心，我不会喜欢别人。”柔和的光线下，坚定的眼神温柔若水，黎青在心里说出后半句话，我只喜欢你。
　　她没说出口，温庭月听出了弦外之音。
　　间接透露出来的意思，比明说更勾人心，感觉到自己心跳在这瞬间加速的温庭月指尖用力，捏紧了手里的书。
　　这一页已经看了很久了，却连一句话都没看完。
　　温庭月往下翻了一页，不转视线，“你会不会喜欢别人跟我没关系。”
　　清冷的面庞如光线般柔和下来，黎青在她脸上看到了一丝笑意，黎青大着胆子靠近，挨靠着温庭月柔软的腰，“温总，你今晚怎么突然回来了？因为我不在吗？”
　　“你想多了。”温庭月怎么会承认自己是想到黎青才会想回家，她松开书，反手按住靠在自己腰侧的小脑袋，把黎青推开，“不要靠着我。”
　　黎青被推回到了自己的枕头上。
　　手里的书没看两页，温庭月下床把书放回到了书架上，这么一会儿工夫，黎青从自己的被窝睡进了她的被窝。
　　温庭月：“……我还醒着。”
　　睡着了被黎青抱住也就算了，现在就往自己被窝里钻，太明目张胆了。
　　黎青揪着被角笑意盎然，眼里的笑容洋溢着期待，“迟早要睡在同一个被窝，我早点到姐姐的被窝里让姐姐抱着。”
　　走回到床边的温庭月驻足片刻，帮黎青掖好被子，长腿一跨，从黎青身上跨过，睡到了她的被窝里。
　　被窝里尽是黎青留下的体温，带着她身上的淡淡香水味，以及同样的百合山茶花沐浴露香，温庭月闭上眼，在黑下来的卧室里，问了黎青一个问题。
　　“你那位朋友叫什么名字？”
　　知道一个人的名字，可以查出很多事，黎青笑着反问：“温总要查我那位朋友？”
　　有这个念头的温庭月被她一问，顿时没了想法。
　　黑暗里有靠近的声音，黎青睡了过来，贴着枕头，呼吸声轻洒在她侧脸上。
　　“不是。”温庭月轻声否认，“只是想知道你朋友的名字。”
　　林怀溪的身份一查就能查出来，权青集团总裁特助，黎青笑了笑，轻笑声落在温庭月耳畔，“我暂时不想让姐姐知道。”
　　暂时不能让我知道？
　　这么保护那个人，是喜欢那个人吧？
　　不由多想的温庭月翻了个身，背对黎青，嘴上说不会喜欢别人，行为倒是很诚实，对别人保护得紧。
　　“睡吧。”温庭月结束话题。
　　黎青在她背后温声回应，“晚安。”
　　卧室安静了许久，温庭月一直没睡，另一床被子底下的人同样如此。
　　此起彼伏的呼吸声渐渐融为同样的频率，黎青悄悄打开自己的被窝，往温庭月被子底下钻。
　　温庭月没出声，在黑暗里睁开了眼睛。
　　温热的身体熨贴了上来，靠着她的后颈环着她的腰，身体对黎青的搂抱没有半分抗拒，甚至喜欢被黎青抱着。
　　在拿开黎青的手和任由她抱之间摇摆不定，最后温庭月顺着身体的真实感受，在温柔的怀抱里阖上了眼。
　　黎青的温暖怀抱给人无法言喻的安全感，温庭月很快睡着了。
　　早上醒来，她仍睡在黎青的怀里，背后拥抱变成了亲密的面对面拥抱，贴靠着颈窝，极尽亲密。
　　温庭月一动，黎青醒了过来，刚睡醒的眼睛迷迷糊糊的看着怀里人，温柔地笑着。
　　“一人一床被子，你为什么又睡到了我的被窝里？”一醒来，就是温庭月对她的质问。
　　黎青笑着摸了摸温庭月的头，“我睡进姐姐被窝的时候，姐姐不是没反对吗？”
　　“我当时已经睡着了。”
　　“同床共枕多晚，姐姐睡着的样子，我一清二楚。”黎青冁然告诉温庭月，“姐姐睡着的时候，会主动抱紧我。”
　　温庭月：“……”怎么可能会主动抱紧黎青，她不是那样的人。
　　但看现在的姿势，她的确抱着黎青。
　　温庭月面不改色地收回自己的手，从黎青怀里出来，黎青伸手一捞，又把她揽回了怀里，“今天不用上班，姐姐让我再睡一会儿。”
　　“我有事要出门。”温庭月去掰腰上的手，她和权青集团总裁约了在温泉山庄见面，今天要去温泉山庄。
　　黎青乖乖放开了人，抱着被子睡眼惺忪地问了一句，“姐姐要去哪里？”
　　听到温庭月要去温泉山庄见黎总，黎青瞬间清醒，“温总不带上我吗？”
　　走到卫浴间门口的温庭月回头，看着床上衣衫不整的黎青，她收了收自己的目光，“我和黎总单独见面。”


第52章 透露
　　二十四小时随叫随到的余助理开着刚洗过的车进了老板家小区， 和往常一样，车停在别墅正门口，方便老板上车。
　　温庭月进卫浴间洗簌， 刚打开水龙头，外面传来了开门声关门声， 走出去一看，床上的妹妹不见了。
　　从主卧出来的黎青回了自己的卧室，等温庭月下楼，她已经在沙发上坐着。
　　“温总。”脚步声步步靠近， 见到楼梯上下来的人，沙发上的黎青站了起来，微扬的唇角笑容乖巧，“我和你一起去温泉山庄。”
　　一把年纪穿着粉花围裙的周姨准备好了早饭， 听见说话声她探出头看了眼客厅里的情况，很有眼力见的回了厨房里。
　　偌大的一楼客厅只有她们两个人， 温爸爸在三楼书房练书法， 温妈妈在三楼客厅沙发上喝茶。
　　黎青不说一声离开主卧的时候温庭月就猜到她想和自己一起去，现在亲耳听到， 温庭月品了品里面的用意，“你担心我和黎总单独见面？”
　　话里暗藏了两层试探， 一层试探黎青的感情，一层试探黎青和那位黎总的关系， 解读不同，领会到的意思也不同。
　　眉目温柔的黎青走到了温庭月的跟前，她轻拥住温庭月，压低声音用只有她们两个人能听见的声音在温庭月耳畔轻语，“我不应该担心吗， 我的未婚妻。”
　　未婚妻三个字就像一块巨石坠入湖面，在温庭月的心湖掀起了巨澜，温庭月矢口否认，“我不是你未婚妻。”
　　距离贴得近，乍快的心跳声起起伏伏，温庭月声音语速平静，却掩盖不了加重的呼吸声。
　　黎青很满意温庭月的反应，在温庭月推开自己的时候适时放开手，脸上笑容宠溺，“是，你是我的姐姐，是我的温总。”
　　字里行间无处不透露着黎青的感情，温庭月一时间不知道该怎么接她这句话，黎青往餐桌示意，主动跳过了这个话题，“温总，我们去吃早饭吧。”
　　早饭在面对面中吃完，黎青亦步亦趋跟在温庭月身侧，和她一起进了玄关衣帽间。
　　温泉山庄行政酒廊的会议室设备齐全，顶层套房的书房也能当会议室用，今天和黎总约在那里见面，温庭月有打算在温泉山庄开会。
　　不确定黎总会带什么人同去温泉山庄，温庭月趁着换鞋的空档，问身边的黎青，“你真的要和我一起去？”
　　她和黎总约了见面，但没说明是单独见面。
　　黎青挑了一双运动鞋到换鞋凳上换，和她今天的休闲风衣服正好搭，“我是温总的助理，当然应该跟温总一起去了。”
　　“你是蒋副总的助理。”先换好鞋的温庭月在衣帽间里等她，黎青俯身系鞋带，灵活的手指翻花般，快速地系了两个紧结。
　　“姐姐。”黎青起身，相近的身高与眼前人平目而视，“你有没有发觉，你刚刚说出来的这句话，很酸。”
　　见她好了，温庭月转身往外走，回应的态度淡定从容，“我只是在陈述事实。”
　　黎青勾温庭月的手指挽她手臂，半个身子贴在了温庭月身上，枕着她肩膀轻声笑，“温总，我是你的。”
　　“不要说这么暧昧的话。”温庭月推她脑袋。
　　两人的小互动落在了温妈妈眼里，温妈妈扶着楼梯满面笑容，她了解自己的女儿，嘴上一副你不要靠近我的嫌弃样，偷偷上扬的嘴角和身体的反应透露了她真实的内心。
　　她们家庭月，很喜欢黎青这么对待她。
　　开门前两人分开了，刚刚那一幕就好像只是错觉，黎青跟在温庭月身侧，像妹妹更像助理。
　　车上的余助理玩会儿手机抬眸看一眼紧闭的门，在不知道第几次抬眸的时候，门开了，温总和黎青一前一后从家里出来。
　　车横停，副驾驶车门对着门口这边，上了车的温庭月还没坐好，就见黎青打开了副驾驶的车门。
　　以往黎青都和她坐在后排，今天黎青坐到了副驾驶位置。
　　余助理和温总一同感到惊讶，不同的是，余助理的惊讶中带着一丝喜悦。
　　“位置上有文件。”安全带勒着身子，余助理倾身拿走副驾驶位置上的文件袋，方便黎青坐下。
　　黎青扶着车门伸手拿余助理手里的文件，温柔的笑容一如既往，“我来拿吧。”接过文件，随即在位置上坐好。
　　坐在后座的温庭月面无表情地看着前面的两人，一言不发。
　　车往凰澜山温泉山庄驶去，她们车后不远，跟着一辆黑色奥迪。
　　昨晚被温总遇上，今天林助理特意换了一辆车，不变的是她的穿衣打扮，黑色双排扣长风衣，一顶同色鸭舌帽扎着低马尾，脸上架着墨镜遮住大半张脸。
　　上凰澜山的车辆络绎不绝，林怀溪跟了一段路后，特意拐弯绕了一段远路，和她们差了十多分钟到温泉山庄。
　　“温总，您和黎总在哪里单独见面？”把自己放在助理位置上的黎青走在了温庭月右后侧，和另一边的余助理正好一左一右对称。
　　大堂经理见到她们，热情过来接待，温庭月侧头回答了黎青的问题，“我的房间。”
　　黎青一听，神情微变，温庭月看出来了，转回头继续往前走，嘴角微微上扬，在黎青看不见的地方流露笑容。
　　迎面过来的大堂经理瞧得一清二楚，却步几秒，快步过来。
　　不需要大堂经理在侧招待，温庭月委婉让经理离开，“等权青集团总裁到了，告知我一声。”
　　大堂经理的目光往她身后侧瞟了一眼，黎青微笑，大堂经理保持着脸上的热情笑容，答应下来，“好的温总。”
　　往楼上的电梯里，温庭月给苏涧发了个消息，消息发过去迟迟没回，显然苏总和她的夫人还睡着。
　　果然是出来度假的妻妻，夜生活浪漫又亲密，日高不起。
　　温庭月带黎青和助理去了行政酒廊，喝茶等权青集团一行人。
　　“温总，经理让告诉您，权青集团黎总到了，正在上来的电梯里。”收到经理指令的服务员过来告知温庭月，走的时候为她们添了杯子里的茶水。
　　黎总一行来了五个人，同来的除了智能科技部高级副总裁赵漾曦，还有助理和秘书。
　　“温总。”闻歌秋的目光在黎青身上停了停，看向温庭月。
　　从沙发上起来的温庭月没有邀请权青集团几人坐下聊的意思，她和黎总打了招呼，余光看了黎青一眼，提出单独会面，“黎总，这边请，我们单独聊。”
　　在房间和黎总单独见面，是逗黎青的。
　　来的路上闻歌秋慌了一路，面对温总的邀请，她只能硬着头皮答应，“好。”
　　两人走到行政酒廊商务会议室门口，赵副总裁的声音从她们身后传来。
　　妆容精致的赵副总裁笑意盎然地立在黎青跟前，邀请她，“我们出去走走。”


第53章 担心
　　行政酒廊环境清幽， 此刻客人寥寥无几，赵漾曦的声音清澈悦耳，看着黎青的眼神专注认真。
　　回头的温庭月看到这样一幕， 面色沉了沉。
　　留在黎青身边的余助理见状，挺身而出， 她正要帮黎青委婉拒绝，黎青答应了下来，“好啊。”
　　眼眸里含微带笑，黎青并不反感和赵漾曦接触， 看出这一点的温庭月轻皱了下眉头。
　　在黎青看来时，她收回目光回了头。
　　小型商务会议室容纳十五人，铺着厚重端雅的深色地毯，中间标准的长方形会议桌， 靠墙摆放着两张单人沙发，以茶几相隔， 四角按着风水方位立着绿植盆栽， 整体设计出自专业设计师之手。
　　比起外面，关上门的会议室更加安静， 且无人打扰。
　　温庭月选了沙发坐下，服务员送了一壶刚沏的热茶进来， 为她们斟茶后退了出去。
　　黎青和赵漾曦离开了行政酒廊，留下助理和秘书们在沙发上坐着。
　　走出门， 没几步路就是电梯，黎青和身边的赵副总并肩而行，进了VIP贵客专用电梯。
　　余助理想跟黎青一起出去，但老板在会议室里，她只能在这里坐着， 唯一能做的事就是目送两人离开。
　　直到两人的身影消失在她的视野里，她才收回目光。
　　手机忽然震了一下，一条消息跳了出来，余助理一瞧，立刻站了起来。
　　几人里她最熟悉黎总的秘书陈渝，她和陈秘书说了一声，“我离开一下。”
　　她没说要去哪里，要离开多久，陈秘书笑着点了点头，等余助理一走，立刻告诉了总裁。
　　电梯里没有其他人，身姿笔挺的黎青侧目和赵副总裁说话，温柔的面庞有着迫人的气场。
　　“黎总打算什么时候回公司？”闻秘书跟在总裁身边做秘书工作，偶尔接手助理那边的外务，现在成了个演员，赵漾曦想起来就想笑，“闻秘书那边，我怕她心脏出问题。”
　　“我看歌秋挺喜欢当总裁的，让她再当一阵子。”什么时候能回公司，要看温庭月什么时候想起自己，喜欢上自己。
　　电梯到了一楼，她们往人少的地方走，看了陈秘书发来的消息，黎青推测，“余锦言来找我们了。”
　　她一猜一个准，话说完没多久，余助理出现在了她们视野里，“我在上面没事，和你们一起在这边走走。”
　　“我想单独和这位助理一起。”不用话术，赵漾曦笑着用最直接的理由拒绝了余助理的同行，“下次再单独和余助理一起。”
　　从赵副总裁的称呼中，余助理听出她还不知道黎青的名字。
　　黎青给了余助理一个你放心的笑容，“没关系的余助理，我和赵副总不会去没人的地方。”
　　两个人都这样说了，余助理再厚脸皮也不好意思跟着她们，得到黎青一再安抚的笑容，余助理又回了楼上。
　　“你放心闻秘书一个人面对温总？”没有外人，赵漾曦继续之前的话题。
　　她们身后不远，林助理跟着保护她们，同时留意着四周的情况，以免有心之人在旁偷听。
　　黎青扬唇一笑，其他秘书无法一个人面对温庭月，闻歌秋一定可以。
　　压力越大，局面越紧张，闻秘书的演技越是能爆发。
　　黎青说：“很放心。”
　　“不怕温总发现她不是真的黎总？”
　　“庭月应该有所察觉了，不然今天不会和歌秋单独会面。”看着前面远处的小石潭，黎青往那边走。
　　她脸上没有半点担心，话题切到了AI商业合作计划上。
　　简短利落地安排了接下来的工作，话题一换，又到了眼前风景上。
　　“你回去吧，我一个人在这边走走。”
　　余助理虽然没跟着她们，但等温庭月和闻秘书聊完，一定会告诉温庭月她们在外面独处了多久。
　　当时答应赵副总出来走走，是想看温庭月会不会担心，余助理一开始没跟出来，后来又追了上来，足以证明温庭月担心自己。
　　不能让温庭月误会自己和赵副总裁有什么。
　　赵漾曦说了一声好，回身准备离开的时候，突然想起来，“黎总，我还不知道你的名字。”
　　总不能一直助理助理这样称呼黎总。
　　“我在温庭月身边用真名。”
　　赵漾曦听了，微愣了愣，“温总不觉得奇怪吗，你和权青集团总裁名字一样？”
　　“她以为是重名。”黎青揶揄赵副总，“赵副总胆子那么大，可以继续称呼我助理。”
　　不提还好，一提赵漾曦想起了自己在酒宴上的放肆大胆行为。
　　赵漾曦赶紧走了。
　　小石潭边这会儿没有人，林怀溪摘掉了鸭舌帽和墨镜，在赵副总离开后继续跟着自家老板。
　　石上的仙鹤见到黎青，兴奋之情溢于言表，它们唳唳叫着飞到了黎青的面前。
　　黎青摸了摸最前面这只，这只仙鹤就是前天晚上不怕人群飞过来让她们摸的那只。
　　其他几只不甘落宠，纷纷伸长脖子凑上小脑袋，让黎青也摸摸它们。
　　黎青一一摸了过去。
　　最后她又摸了摸面前这只，“这是替我未婚妻摸的，前天晚上她没摸你小脑袋，不是不喜欢你。”
　　鹤通人性，歪着脑袋蹭了蹭黎青的手心。
　　有游客往小石潭来，黎青收回手，笑着让它回去。
　　和游客一起往这边走的，还有温庭月。
　　人语闲聊声盖住了熟悉的脚步声，准备离开的黎青抬眸一看，站在原地温柔笑着，等着温庭月过来。
　　刚刚和仙鹤说话，没留意手机震动，林助理不方便在这时出现在温庭月面前，没办法走过来提醒。
　　温庭月身边不见余助理，身后也没有闻歌秋她们。
　　“赵副总呢？”温庭月暗暗看了四周，黎青周围十几米范围内，没有赵漾曦的身影。
　　“赵副总已经回去了。”算时间，温庭月应该能见到回去的赵副总，黎青问，“温总没有看见她吗？”
　　“没有。”和黎总谈完出来，她只看见了几个助理秘书坐在沙发上，余助理告诉她，赵副总和黎青单独散步，不让她跟着。
　　担心赵副总对黎青动手动脚做出越轨之举，温庭月让余助理陪着黎总她们，她出来找黎青。
　　这妹妹，在家里喜欢抱她对她说些过分亲密的话，但从没做出实质性的侵犯，抱着睡觉亲吻脸颊已经是她最放肆的行为了。
　　外面的人可不像她，会做出什么事谁都无法预料。
　　见黎青是一个人，温庭月放心了些，“你继续在这，还是和我回去？”
　　黎青入微观察温庭月脸上的表情，她眼眸里的情绪，看出温庭月的担心，她笑着靠近，当着周围陌生人的面问温庭月，“我的未婚妻很担心我吗？”


第54章 亲我
　　第一次被黎青当着这么多人的面问， 猝不及防的温庭月心跳促乱，即使心乱，她也听出了问题里的陷阱， “我是你姐姐，当然担心你。”
　　“我还以为姐姐会说不担心。”周围游客越来越多， 黎青跟着温庭月往回走，眼角眉梢挂着温柔的笑容，侧目看着身边不愿意承认未婚妻身份的温庭月。
　　灼热的目光难以忽略，目视前方的温庭月被她看得心跳无法平静。
　　温庭月慢下脚步， 让黎青走前面。
　　距离相差了半步，黎青扬起唇角看向前方，笑得意味深长。
　　“温总和黎总在会议室里单独聊了什么？”借着说话转去注意力，黎青缓下步子， 将半步的相差抹去。
　　单纯以助理的身份，黎青没资格过问， 温庭月却没感觉到她越权。
　　路上不时能遇上温泉山庄的其他客人， 聊着各自的话题，谁都不会留心去听其他人的对话。
　　温庭月没回答， 她看着黎青，清冷平静的目光里暗藏着猜疑， 回想和黎总谈话的细节。
　　两方集团总裁，决策权握在她们手里， 商务上的事谈起来应该很轻松，话题自然也随性。
　　可黎总看起来有些紧张。
　　温柔的目光向温庭月看了过来，发现温庭月在打量自己，黎青笑着揶揄了一句，“温总这样看着我， 难道温总和黎总聊的内容是我？”
　　“聊了合作上的事。”温庭月控制着气息不漏半点情绪，担心着和赵漾曦一起出去的黎青，她一句闲聊都没和黎总聊，尽快谈完了事。
　　突然被黎青这么问了一句，温庭月感觉自己的担心好像被眼前人全程旁窥。
　　“姐姐，你的眼睛可不是这么说的。”黎青牵住了温庭月，一副看穿她的表情，“温总都和黎总聊了我什么？告诉她我不是你的助理，其实是你的妹妹？”
　　说话声越来越近，浓浓的笑意勾得人心乱，温庭月别开目光，挣脱黎青，“我没和她聊你。”
　　手只分开了一会儿，黎青又牵了上来，灵活的手指轻巧地分开温庭月的手，和她十指紧扣。
　　黎青越来越放肆了。
　　温庭月张口想让黎青放开，唇刚启，指间传来力道，黎青轻捏了捏她的手指，“现在没人，让我牵一会儿。”
　　压低的声音，听起来仿佛在偷情。
　　温庭月低头扫了眼紧扣的手，她有理由相信，如果不让黎青牵着，黎青会做出更亲密的举动。
　　牵就牵吧，就算被人看见，她也可以解释，黎青是自己的妹妹。
　　走了一段路，在见到人的时候，黎青松开了。
　　离去的温度意外的令人不舍，温庭月攥了攥手，压下不舍的情绪，“你和赵副总都去了什么地方？”
　　“随便走了走。”
　　“她没对你做什么吧？”温庭月尽量让自己的语气听起来正常，保持在一个不远不近的姐妹位置上。
　　黎青回答她，“有。”
　　温庭月的心猛的跳了一下，眼神瞬间锐利，“她对你做了什么？”
　　早看出来赵漾曦对黎青心怀不轨，当时她应该出声阻止，不让黎青出去。
　　黎青弯起唇角，“温总在意别人对我做了什么，是出于姐妹之情，还是其他？”
　　“你叫我姐姐……”
　　后面的话不用说，黎青能猜到温庭月会说什么，又是姐妹情深那一套，她接住温庭月的话，“我现在叫你温总，没叫你姐姐。”
　　温庭月：“……那我以上司的身份关心你，和我一起出来的人，无论是你还是余助理，我都会关心。赵漾曦对你做了什么？”
　　“什么都没做。”黎青笑着捧住温庭月的脸，“看把我们家温总紧张的。”
　　突如其来的亲密，熟悉的掌心温度贴在微凉的脸颊上，温庭月拿开黎青的手，“我没紧张。”
　　黎青笑出了声。
　　一会儿牵手一会儿又是摸脸的，远远跟着她们的林怀溪简直不知道该把目光往哪里放，听到黎总的笑声，她看了一眼，很快又挪开。
　　回到行政酒廊，沙发上只剩下余助理一个人。
　　“温总，黎总她们在那边会议室里。”余助理往商务会议室指了指。
　　温庭月点了点头，单独聊天之后有个会议，她直接带黎青和余助理走了进去。
　　热闹的会议室，一见到来人，马上安静了下来，闻秘书习惯性地站起来，拉开主位的椅子。
　　做完了一系列动作，闻歌秋才想起来，黎总现在不是黎总。
　　“温总，请坐。”
　　黎青目光含笑，将秘书不自然的神态看在眼里，察觉到不对劲的温庭月不动声色地在椅子上坐下，打量地看着为自己拉椅子的人，“黎总看起来经常做这种事。”
　　又到了考验演技的时候。
　　闻歌秋在她旁边位置坐了下来，扬起嘴角笑得诚挚，“因为是你。”
　　话一出口，会议室鸦雀无声，安静得闻歌秋能听见自己的心跳声。
　　她偷偷用眼角看了眼黎总，黎总笑得十分温柔，温柔得让人胆颤。
　　闻歌秋心里一个咯噔，完了，说错话了。
　　“不是因为我的助理吗？”温庭月看了眼黎青，黎总的目光从她们进会议室就落在了她身边的黎青身上，直到拉开椅子。
　　温庭月的话说得意味不明，闻歌秋的小心脏有点承受不住，背后一阵一阵发冷。
　　“我是挺喜欢温总的助理的。”还能怎么办，总不能当着黎总的面说不喜欢她，闻歌秋只能顺着温总的话说下去。
　　赵漾曦笑着轻摇了摇头，闻秘书胆子真大，喜欢黎总。
　　面容清冷的温庭月翻开余助理递来的文件，就此结束话题，“开会吧，黎总。”
　　黎青待在身边，温庭月可以全情投入到工作中，不用担心她出事。
　　会议很短，过了一遍明天三方会谈的大致内容，半个小时就结束了。
　　今晚权青集团的人也住在温泉山庄，回到房间的温庭月把文件资料交给余助理，把黎青叫走。
　　“黎青，我有话和你说。”放着书房这么个适合谈话的地方不用，温庭月当着助理的面，一脸正直地进了卧室。
　　窗帘拉在两边，温暖的阳光铺洒了满地，坐在沙发上的温庭月抬眸看着面前的黎青，有种身为人长辈的错觉。
　　“坐下。”温庭月往旁边示意了一眼，黎青听话，坐在了她指定的位置，她用下属的口吻询问，“温总，您要和我说什么？”
　　“今晚和黎总她们一起吃饭，你待在我身边，不要喝酒。”
　　一脸严肃的进来，没想到温庭月说的是这个，黎青坐近了些，温柔的笑容十分乖巧，“好，温总还有其他什么叮嘱吗？”
　　温庭月是有其他叮嘱，但说出来有在乎黎青之嫌，恐怕黎青误会，她摇头，“没有了。”
　　床离沙发几步之遥，温庭月起身说：“你再睡一会儿吧。”
　　突然让人睡觉，黎青想了几秒才想起来，自己早上一副起不来的样子。
　　原来温庭月都记在心上。
　　卧室门隔音效果好，不用担心外面的助理会听到什么，黎青从后抱住离开的温庭月，带着她往床上倒，“姐姐和我一起睡。”
　　勾人的温热嗓音落在敏感的后颈，似贴着肌肤，温庭月呼吸一滞，心口酥麻，“放开我。”
　　下意识压低的声音微颤，黎青听出来了，不仅不放开，环绕在腰上的手圈得更紧，“不放。”
　　柔软的大床承受着两人的重量往下陷，衣服压出了褶皱，温庭月去掰黎青的手，黎青抱着她滚了两圈，将人半压在身下，笑声贴着耳廓，“等我睡着了，姐姐再走。”
　　“余助理在外面。”温庭月回头，蓦然对上一双炙热的眼眸，黎青恰时捧住温庭月的脸，“庭月。”
　　温柔的嗓音低低的叫出名字，温庭月喉头发紧，目光难以控制的往唇上看了一眼，她吞咽了一下，抬眸看着黎青。
　　屏住的呼吸，接近的柔软唇瓣，温庭月心跳如擂鼓，黎青的指尖在她下颌线上轻轻摩|挲着，带着一种诱人的意味。
　　在快要碰到的时候，温庭月转回了头。
　　两人都没说话，对刚刚差点发生的一幕保持沉默。
　　温庭月闭上眼，在心里提醒自己，自己是直女，不能让黎青亲。
　　身后传来轻微的叹息声，黎青埋头在温庭月背上，蹭乱她的衣服，将跑出来的欲念一点点收回心底。
　　她不想做温庭月的妹妹，这一刻，她想做温庭月的妻子，和她做最亲密的事。
　　“姐姐，我想喝水。”黎青找了个理由，放开温庭月，她怕再抱下去，会克制不住自己。
　　“我去帮你拿。”失去束缚的温庭月从床上起来，她站在床边整理好衣服，掩去皱乱的痕迹，去客厅拿了瓶矿泉水回来。
　　冰冷的水沿喉而下，浇灭心头的火，黎青低头深呼吸，再抬起头时她的眼里只有温柔。
　　温庭月给了水就出去了，走的时候帮黎青关好了门。
　　“温总。”黎青打开房门，客厅里只有温庭月，不见余助理人影，温庭月抬眸看了她一眼，看着手里的文件问：“不睡吗？”
　　“姐姐不在身边，我睡不着。”茶几上放着不少文件，黎青的目光转了一圈，回到温庭月身上，“我出去走走，不打扰温总看文件。”
　　黎青说着往门口，快到门边的时候，温庭月出声叫住了她。
　　“我和你一起。”手上的文件一个字都看不进去，温庭月满眼都是黎青靠近的画面，她合上文件走到门边。
　　回过身的黎青和她面对面，压下的念头又起，无法克制，黎青揽腰抱住眼前的未婚妻，身后是冰冷的门，身前是温庭月，黎青直视温庭月的眼睛，“庭月，要不要试试亲我？”


第55章 害羞
　　炙热的目光涌动着期待， 温庭月心口仿佛被火燎过，又热又有说不出来的空，需要东西填补。
　　亲吻应该闭眼， 揽在后背上的手将人轻轻往自己怀里按，黎青睁着那双勾人的漂亮眼睛， 目光缓缓在柔软的唇瓣上扫。
　　柔软的唇瓣越靠越近，黎青闭上眼，期待中的吻没落在唇上，温庭月微微偏头， 靠近她的耳朵，“黎青，我把你当妹妹。”
　　看着乖巧可欺的黎青，离开时温庭月亲了口脸颊。
　　亲完才意识到自己做了什么， 又会让黎青误会成什么。
　　心扑通扑通跳得剧烈，不管黎青有没有听见自己的心跳声， 温庭月保持淡定的面容， “姐妹之间是这样亲吗？你上次好像就是这样亲我。”
　　温庭月的唇比想象中更柔软，黎青的心被撩得跳到了嗓子眼， 她抱紧温庭月，轻磨耳鬓， “是，姐妹之间是这样亲， 可姐姐的心跳为什么跳得这么快？”
　　温庭月赶紧从黎青怀里逃出来，“我是直女，第一次主动亲女孩子。”
　　“是吗？”黎青扬起唇角，意味深长地看着她，“也许姐姐以前亲过， 现在忘记了。”
　　“有没有亲过我心里清楚。”温庭月看了眼自己亲过的地方，快速挪开目光，“还要出去吗？”
　　“要啊。”黎青笑着打开门，“温总应该不打算和我出去了吧？”
　　“我没这么想。”温庭月一脸正气，先走了出去。
　　两人在走廊上遇到了苏总和她的夫人，睡到现在才起的苏涧和秦月枫一脸春光明媚，不用猜，从气色上就能看出昨晚有多幸福。
　　还有吻痕。
　　温庭月一眼看见了秦月枫脖子上的吻痕，鲜红欲滴。
　　真没想到，秦总是下面那个。
　　不仅秦月枫，苏涧的脖子上也带着爱的痕迹，温庭月疑惑了，下意识多看了两眼。
　　同坐一部电梯下了楼，苏涧和秦月枫去餐厅吃饭，温庭月还在想着苏总和她的夫人。
　　“温总在想什么，想得这么入神？”两人走到了湖边，黎青拉住温庭月，再往前走几步，马上就能收获一个湿总了。
　　“合作上的事。”温庭月波澜不惊地看着面前涟漪不断的息凤湖，脸不红心不跳地撒谎。
　　她从苏总那对恩爱的妻妻想到了床上差点发生的吻，想到了亲黎青脸颊的感觉。
　　不能再想了，再想下去，她要怀疑自己还是不是直女了。
　　湖里泛着小舟，对岸湖畔坐着一排垂钓的人，温庭月抛去胡思乱想，和黎青沿着临水而建的步道绕着息凤湖慢慢走。
　　有种约会的感觉。
　　温庭月侧头看身边人，黎青也在看她，温柔的眸光盛着山水景致，与她。
　　心跳瞬间加速，温庭月屏住呼吸，慢慢转开目光，轻笑声夹着湖风拂来，黎青问她，“姐姐知道我现在在想什么吗？”
　　“什么？”温庭月隐隐猜到黎青接下来会说什么，黎青说：“姐姐亲我的感觉。”
　　这种话怎么好意思说出来，还是在大庭广众之下。
　　温庭月当做没听到，不接黎青的话。
　　她继续往前走，脚下步子比刚才快了些，黎青几步追上，轻轻勾她的手指，“温总，做了就不要害羞。”
　　就不该和黎青一起出来。
　　温庭月看也不看黎青一眼，抽回自己的手否认，“我没害羞。”
　　姐妹之间亲一亲，有什么好害羞的。
　　“没害羞，那姐姐这是什么反应？”
　　“直女的反应。”
　　黎青温柔笑着，握住温庭月的手，感知她发烫的体温。
　　整座凰澜山都是温泉山庄的范围，两人在附近走了走，没走远。
　　回到房间，黎青独自进了卧室，温庭月在客厅看没看完的文件。
　　一安静下来，脑海里的画面跑了出来，温庭月看了眼紧闭的卧室门，目光转向房门。
　　黎青没在床上休息，她慵懒地靠坐在阳台藤椅上，和秘书发消息。
　　本打算见面问闻秘书，温庭月和她一起出去，黎青不得不改变计划。
　　单独聊天的内容闻秘书一字不落悉数告诉了她，末尾闻秘书发来一段语音，“黎总，温总可能怀疑你了，聊完之后她匆匆去找你和赵副总。”
　　这不是怀疑，是担心，担心赵副总做什么，黎青细品里面的感情，删掉聊天记录。
　　卧室门突然开启，黎青脸上的笑容没来得及收起，被门外准备进来的温庭月看了个一清二楚。
　　她的笑容太容易让人想起门后发生的事，温庭月一言不发，关上了门。
　　门合又开，黎青从卧室出来，来到温庭月身边，脸上的笑容和阳台上相差无几，她笑着问温庭月，“温总找我？”
　　有时间不休息，抱着手机和人聊天，温庭月一脸严肃，拿起茶几上的所有文件，塞到黎青怀里，给她找事做，“这几份文件看完。”
　　“……好。”
　　黎青答得迟疑，温庭月不动声色，打开邮箱查看起邮件。
　　手机振动声在安静的房间里特别清晰，才看了几分钟，黎青的手机数次振动，温庭月侧目了一眼，提醒黎青，“你手机响了。”
　　黎青嗯了一声，继续看文件，没有一点拿手机的意思。
　　“不看吗？”温庭月转过头，盯着黎青的脸。
　　在她的注视下，黎青的嘴角往上扬，“不看。”
　　温庭月：“……”
　　等温庭月收回目光，黎青拿出手机，打开设置，在温庭月看来时，当着她的面，关掉了振动提醒。
　　黎青有问题。
　　不敢当着她这个姐姐的面看消息，还把消息提醒关掉，温庭月忍不住猜测和黎青发消息的人是谁。
　　除了蒋倚阑，还有一个有可能性的人。
　　思索了片刻，温庭月一副随意聊天的样子，提起昨晚和黎青一起回家那个人，“是她吗？”
　　“不是。”黎青回答得很快，温庭月目光一冽，冷声说：“我还没说是谁。”
　　黎青的脸上没有半点慌乱，她笑着解释，“是姐姐想不到的人。”目光从文件上抬起，黎青笑意盎然地看着温庭月。
　　“我想不到？”是想不到的人，说明这个人自己认识，温庭月轻皱了皱眉，“赵漾曦？”
　　黎青笑着摇了摇头，“姐姐不知道她的名字。”
　　房间再次陷入安静中，低着头的黎青认真地看文件，温庭月用余光留意着她，给余助理发消息。
　　几分钟后，一份名单发到了温庭月的手机里，温煦集团人工智能事业部所有在职员工的名字都在名单上。
　　看完所有名字，温庭月问：“她叫什么？”
　　在温庭月看名单的时候黎青看过她一眼，知道名单的事，“不是我们公司里的人。姐姐很在意谁和我聊天？”
　　“不在意。”温庭月的表情没有任何变化，她锁上手机屏幕拿起平板，打开下一封邮件，往旁边坐远了些。
　　晚饭在酒店二层的中餐厅包厢，快到约定的时间，余助理来敲门。
　　温总和黎青一前一后从房间里出来，余助理看了看两人的距离，感觉这姐妹俩之间发生了事。
　　可能是她多想了，在外黎青不是温总的妹妹，只是她的助理。
　　包厢里，黎总坐在沙发上喝茶，赵副总背对着门在角落打电话。
　　姿态松懈的闻歌秋一看到温总，马上端正坐好，站立时背脊挺直，“温总，请坐，苏总和秦总她们还没到，我们先喝会儿茶。”
　　赵漾曦回头看了她们一眼，压低声音结束电话。
　　走过来时，赵漾曦发现温庭月在看自己，说不出来的清冷眼神，看得人心里直发毛。
　　“温总。”赵漾曦和她打招呼，忘了黎青的身份，在黎青身边坐了下来。
　　还没坐稳，清冷的声音在包厢里响起，温庭月说：“坐我身边。”
　　赵漾曦一脸问号，她站起来的同时，身边的黎青也站了起来。
　　黎青换了位置，坐到了温庭月身边。
　　原来是这样，赵漾曦笑着坐回去，端起茶几上的茶水喝了一口。
　　晚上吃饭，黎青依旧坐在温庭月身边，另一边坐着余助理，两个人把黎青保护在中间，保护得好好的。
　　苏涧饶有兴致地看了看黎青，亲自给温庭月倒酒，“温总，这是珍藏在山庄地窖的青梅酒，口感清酸，不知道你喝不喝得惯。”
　　青梅酒果香浓郁，风味独特，入口微酸微甜，温庭月尝了一小口，品得出来，这是用陈酿浸泡出来的。
　　苏涧给黎青也倒了一杯，笑里耐人寻味，黎青承受着她的目光，向苏涧敬酒，“谢谢苏总。”
　　“不用客气。”果酒后劲足，才喝了一杯，苏涧就感觉自己醉了，她回到秦月枫身边，目光落在了对面，目不转睛地看着温庭月和黎青。
　　晚上这顿饭，温庭月喝了不少青梅酒，回到房间，热得想脱衣服。
　　有黎青在，温庭月只是脱了外套，她坐在沙发上揉眉心，听着身边的动静，“吃饭的时候，黎总和赵漾曦看了你很多次。”
　　黎青倒了热水回来，“看我的不止她们，还有苏总和秦总。”
　　“不一样。”温庭月接过水，没喝，“赵漾曦看你的眼神不一样。”
　　“姐姐，你现在看我的眼神也不一样。”喝过酒的眼神温润勾人，黎青心动如山洪，她直勾勾地看着沙发上的人，慢慢俯身，“庭月，青梅酒好喝吗？”
　　温庭月垂下眼眸，避开灼热的目光，“嗯。”
　　“你有没有想起什么？”黎青捧起温庭月的脸，让她看着自己，“有没有想起你的青梅？”
　　温热的气息夹着淡淡的果酒味，温庭月心跳怦然，她偏头躲开黎青的手，染着酒意的嗓音微哑，“我没有青梅。”
　　作者有话要说：
　　黎总：不，你有


第56章 心虚
　　温庭月去洗澡， 从她回答没有青梅之后，黎青没再和她说话，更没提一起洗澡这些越矩暧昧的事。
　　酒的后劲一波波冲击着大脑， 温庭月感觉心口有团火，烧得身体滚烫， 气血翻涌。
　　她撑着渐渐昏醺的意识脚步虚浮地走到浴室，在门口稍作停留，独坐在沙发上的黎青垂着小脑袋，不知道在想些什么。
　　黎青怎么了？
　　褪去身上的衣服， 站在花洒下，温庭月淋着热水思索黎青的反应。
　　湿哒哒的长发贴着肌肤，满脸的水让人睁不开眼，温庭月扶额将散漫的注意力集中， 思来想去，应该是她多虑了， 黎青的反应并没有不正常的地方。
　　冲干净身上的泡沫， 温庭月打开智能暖风烘干，等身体清爽了穿上睡衣出去。
　　垂着小脑袋的黎青在她出来后抬起了头， 脸上笑容温柔暖人，温庭月往床走， “我先上床了。”
　　喝过酒，按理应该沾枕头就睡， 温庭月却睡不着，她睁着眼睛，目不转睛地看着浴室方向。
　　黎青进去不久，里面响起了水声，房间隔音效果好， 室内房间的隔音却比不上外墙，但听得出来，黎青已经刻意用了小水。
　　开门声一响，温庭月闭上眼装作睡着了。
　　卧室暖黄的灯光柔和不刺眼，黎青进浴室洗澡前特意关掉了明亮的大灯，怕吵醒床上的人，她放轻脚步，缓慢来到床边。
　　青丝散在枕头上，有几缕垂在额前，挡住了精致漂亮的脸，黎青凝视片刻，压下心中交织翻涌的情绪，掀起被子一角，动作柔缓地睡进被窝。
　　宽软的大床多了一个人的重量往下陷得更多，黎青侧头看枕边伸手可触的温庭月，关掉灯。
　　没有任何亲近的举动，黎青安安分分的睡在了自己的枕头上，直到睡着，都没往温庭月靠近半公分。
　　温庭月睡不着，疲乏困倦的大脑一边想睡，一边又清醒地等着。
　　枕边平缓的呼吸声显示黎青已经睡着了，温庭月迟疑地挪了下|身子，向黎青靠近了些。
　　黎青侧身而卧，呼吸的热气随着距离的靠近落在了温庭月脸上。
　　再往前几公分，她们的身体就要碰到了，温庭月停下靠近。
　　温热的身体有着吸引力，睡梦中的黎青闻到熟悉的香味，迷迷糊糊的靠了过去。
　　紧搂腰的手让人倍感安心，适应了黑暗的温庭月低头看怀里人，黎青还是那个喜欢往她怀里钻的黎青，没有变。
　　熨贴着温软的身体，和黎青相拥而眠，灼热而诱人的呼吸喷洒在敏感的脖间，勾得温庭月没有半分睡意。
　　她微微往后退，用温柔轻巧的动作捧住黎青脸颊，指尖托着下巴，缓缓挑起。
　　唇瓣诱人，温庭月屏住呼吸慢慢向黎青贴近，白天落在侧脸上的吻，这一刻落在了柔软的唇瓣上。
　　浑身酥麻如过电，温庭月轻启唇，吮吻唇面。
　　触感太过真实，甚至有生动的回应，温庭月瞬间清醒。
　　不是真的，是梦，她在黎青的搂抱里睡着了。
　　以往的梦境，都是黎青主动，这次的梦，变成了她主动。
　　揽在腰上的手轻攥着衣角，身体滚滚发烫的温庭月试着转身，睡梦中的黎青攥得更紧，蹭了蹭她的下巴。
　　“黎青。”距离贴得近，压低的声音有着亲近之后的温柔勾人，黎青没有任何回应，温庭月抓住黎青手臂，试着拿开。
　　总算从黎青怀里出来，温庭月睡到了床的另一边，离黎青远远的。
　　再次睡着，温庭月没再做梦，放在外面的手压着被面，她保持平躺的睡姿一觉睡到了第二天自然醒。
　　一睁眼，一双温柔的笑眼近在咫尺，黎青拄着下巴支着上身在看她。
　　窗帘拉开了一段缝隙，温暖的阳光透过清新的空气照着床尾，心跳瞬间加速的温庭月抬手挡住黎青的眼睛。
　　她想起了昨晚的梦。
　　“温总是不是对我做了什么，看起来很心虚。”黎青按下眼前的手，顺势握住温庭月，温柔的笑眼意味深长地打量眼前人。
　　有这么一问，不是黎青胡乱猜测的。
　　她一醒来，发现自己不在温庭月怀里，自己也没有抱着她，温庭月贴着床沿睡得很远，和昨晚她上床时睡得位置不一样。
　　很明显，温庭月刻意睡得那么远。
　　温庭月回眸坦荡地看着黎青，一晚滴水未进的喉咙干哑发声，“我什么都没对你做。”
　　梦里做的事，不算做。
　　“看来温总真的对我做了什么。”黎青笑着贴近，逗引温庭月，“让我猜一猜，你……”
　　“别瞎猜。”温庭月当即打断了她，掌握话语主动权，“起床了。”
　　温庭月下了床，黎青起身靠在床头，想到没说出口的猜测，她笑出了声。
　　听到笑声的温庭月头也不回，快步进了卫浴间。
　　三方合作会议放在行政酒廊高端商务会议室，上午十点开始，落地窗外景致清雅，权青集团的人提早半个小时到会议室，立在落地窗前眺望无边风景。
　　“别紧张闻秘书。”会议室关着门，厚重紧闭的门扉隔绝外部声音，同样的，外面的人听不见里面的谈话，赵漾曦揽住闻歌秋肩膀，“有黎总在，不会出问题的。”
　　正在酝酿情绪准备进入角色的闻歌秋被她一搂，好不容易平静的心跳又紧张起来，看赵漾曦脸上的笑容，她故意的。
　　“你别和我说话。”闻歌秋拿开肩膀上的手，往旁边走了几步。
　　赵漾曦跟了过来，继续逗闻秘书，“小歌秋，等黎总来了，不要再盯着她看，别人会以为你喜欢她。”
　　这个别人，指温总。
　　“我本来就喜欢黎总。”闻歌秋来到会议桌边，陈秘书把准备好的资料给她，脸上挂着和赵副总如出一辙的笑容，“那闻秘书打算什么时候对黎总下手啊？”
　　“……”闻歌秋翻开资料，拿出总裁的气势，“别打扰我。”
　　看她架势，陈秘书真不敢说话了。
　　温庭月和裕苏集团的人一起来会议室，秦月枫身为苏总的夫人，同时也是秦望集团总裁，不参加会议，这会儿还在床上躺着。
　　会议从十点一直开到十二点，行政酒廊二十四小时提供服务，吃过饭，稍作休息，下午接着开会。
　　经过数个小时的探讨商榷，下午四点，终于结束了会议。
　　闻歌秋对黎青佩服到了极点，所有可能出现的问题，黎总全部料想到了，提早为她准备好了说辞。
　　在底线之上，由她发挥。
　　“我回去看看我家夫人。”快一天没见，苏涧不掩饰自己对夫人的想念和眷恋，“温总，黎总，晚上见。”
　　她步伐匆匆地离开，黎青收起艳羡的目光，告诉温庭月，“温总，晚上我有点事，不和你们一起吃饭了。”
　　有事？把黎青艳羡的目光瞧得清清楚楚的温庭月点了下头，什么都没问。
　　会议室里只剩下温煦集团和权青集团的人，身心疲惫的闻歌秋需要回去缓缓气，她和温庭月道别，“我先走一步，我们晚上再见。”
　　转眼间，会议室里只剩下温庭月和她的助理。
　　温庭月在原地站了数秒，快步离开。
　　余助理赶紧跟了上去，“温总，怎么了？”
　　电梯里有人，温庭月没解释，等到了一楼，余助理明白了，温总是担心黎青，所以追出来了。
　　温泉山庄在山上，这里打不到车。
　　大堂不见黎青的踪影，温庭月来到门口，目光转了一圈，也没看见黎青。
　　“温总，是不是有人来接黎青了？”
　　这个时间能来这里接黎青的，对黎青的感情不一般，温庭月面色一沉，给黎青打电话，“你走了吗？”
　　电话那头稍作沉默，黎青的温柔声音传来，“还没，我还在温泉山庄。”
　　温庭月不太相信黎青没走，她追问，“在哪？”
　　“赵副总的房间。”


第57章 回去
　　电话戛然而止， 黎青拿开手机看了看屏幕，显示已经挂断。
　　“黎总，您直接告诉温总在我房间， 恐怕会引起她的误会。”孤女寡女共处一室，还是在酒店客房， 误会的可能性高达百分之九十九。
　　黎青抬眸看了眼站在跟前的赵漾曦，摇了摇头，温庭月不会误会，只会担心。
　　也许连担心都不会担心。
　　正事没有说完， 黎青继续交代。
　　说到这周酒宴的安排，门外忽然传来一阵敲门声，黎青停下嘴，和赵漾曦相视了一眼。
　　赵漾曦去开门， 温庭月沉着脸站在门外，锐利的目光看着来开门的人， 冷声问赵漾曦， “我助理在你房间？”
　　挂掉电话之后，温庭月直接赶来了赵漾曦的房间， 没有半点迟疑。
　　门开着半人宽的缝隙，视线受限， 赵漾曦扬起唇笑得温和有礼，“是， 她在我房间，温总有事吗？”
　　赵漾曦没有请人进屋的意思，一副温总如果没事就不要打扰她们的样子，温庭月皱了皱眉，深邃的目光让人摸不透她下一秒会做出什么举动， “让她出来，我找她。”
　　平静而有力的说话声穿过门缝隙清晰地传到黎青的耳朵里，看着门口方向的黎青心跳怦然，她从沙发上站了起来，慢步往门口走。
　　房间铺着厚软的地毯，走在上面听不见脚步声，赵漾曦回头看了一眼，笑着拒绝温庭月，“好的温总，我一会儿转告她。”
　　赵漾曦作势要关门，温庭月抬手按住，“赵副总大概忘记了，她不只是我的助理，也是我的妹妹。”
　　字里行间语气中透着显而易见的威胁，警告赵漾曦不要强制把黎青留在房间。
　　和温庭月想象的不一样，黎青并不是被强制留在房间，更没有衣冠不整。
　　在她说完之后，眼角眉梢含着温柔笑容的黎青出现在了她视野里。
　　赵漾曦拉开门，温庭月瞧得更清楚，黎青在赵副总的房间里好好的。
　　“温总，您找我？”
　　只说了一句话，黎青被温庭月带走。
　　身后的房门迟迟传来关门声，赵漾曦倚在门框上微笑看着远去的背影，等看不见了才回房。
　　“赵漾曦有没有对你做什么？”进了电梯，温庭月仔细检查黎青，生怕黎青慢吞吞来门口是在穿整衣服。
　　打量的目光太过专注，黎青被温庭月看得身体发烫，她往温庭月靠近了些，拉起温庭月的手引着她到衣领口。
　　“姐姐要不要解开我纽扣，好好检查里面？”
　　“刚离开危险，就敢调戏人了。”指背碰到滚烫的肌肤，温庭月心下一颤，忙抽回了手，“以后不要再单独和赵副总见面。”
　　“姐姐觉得赵副总是危险？”黎青冁然而笑，眼睛能看见很多，也能透露很多，她毫不掩饰地看温庭月的眼睛，温庭月别开了目光，看着电梯门，“看来我打扰了妹妹和赵副总，妹妹并不觉得她是危险。”
　　一口一个妹妹，把所有的关心全部定位在了姐妹感情上。
　　黎青笑了笑，默不作声。
　　温庭月用余光瞥了她一眼，黎青笑着挽了上来，“我和赵副总什么都没有，只是在房间里聊天，等人来接我。”
　　“谁来接你？”
　　“接我的人就在我面前。”温柔中带着揶揄的笑容易撩人心，温庭月推了推趁机靠近的小脑袋，面无表情地回应，“不要开玩笑，谁来接你下山？”
　　温庭月没忘记黎青准备离开温泉山庄。
　　“姐姐有空送我吗？”这么好的机会，黎青不打算放过，温庭月的回答很无情，“没空。”
　　女孩子一定要会撒娇，尤其是对着自己喜欢的人，黎青轻捏了捏温庭月的手，温柔的眼眸透着一丝勾人心的需要人疼爱的柔弱，“姐姐。”
　　“看在你叫我姐姐的份上，我送你下山。”心里有种很奇怪的感觉，温庭月莫名觉得心情愉悦起来。
　　余助理一直待在大堂等她们，温泉山庄的客人在酒店进进出出，余助理眼观六路耳听八方，留意着每个进出的人。
　　见到黎青，她眼眸一亮，箭步走了过来，贴心问：“温总，需要我送黎青离开吗？”
　　“不用，我亲自送她。”
　　余助理把车开到门口，让出驾驶位，温庭月先上了车，黎青慢一步，坐上副驾驶之前，她不着痕迹地往不远处停着的小轿车上看了一眼。
　　前挡风玻璃透光率高，车上坐着的是她的助理，林助理与她相视，一个眼神就能明白她的意思。
　　“不给接你的人发个消息吗？”车开出温泉山庄，温庭月一心二用，一边认真开车，一边留意着黎青。
　　从酒店出来，黎青没有动过手机。
　　黎青弯着嘴角笑意盈盈，后面跟着一辆黑色轿车，不时能看见，她知道温庭月问这个问题的目的，“她已经接到我了。”
　　温庭月：“……”
　　车开了一段路，温庭月想起来黎青还没说去哪儿，黎青告诉她：“送我回家就好了。”
　　她现在住在温庭月家，温庭月一听，脱口问道：“你和人约在我家里见面？”
　　“我先回家换套衣服，再出门。”黎青的目光从窗外转移到车内，她侧头看着开车的人，开车的温庭月指尖不自觉用力，握紧了方向盘，长久的沉默之后，她应了一声嗯。
　　不是约在家里就好，不然让爸妈怎么看黎青。
　　不过，用得着特地回家换身衣服吗？
　　温庭月看了眼黎青的穿着，提醒她，“天气越来越冷，出门别穿裙子。”
　　“温总将我的衣服穿搭都想好了？”黎青笑着揶揄，“不如等回家，温总进房间亲自帮我换？”
　　提议太过大胆火热，看过黎青身体的温庭月瞬间想起了她白皙曼妙的身材，温庭月控制呼吸，用清冷没有起伏的语调回答黎青，“你想穿什么就穿什么，和我没有关系。”
　　“温总是我未婚妻，怎么会没有关系。”
　　“嗯？”
　　黎青笑得乖巧，改动称呼重复了一遍，“温总是我姐姐，怎么会没有关系。”
　　“我听见了，你说我是你未婚妻。”车窗紧闭着，黎青吐字清晰，不轻不重的温柔声音正好能让人听见，温庭月听得清清楚楚。
　　路上没有多少车，温庭月转过头快速地用正眼看了黎青一眼。
　　黎青的眼神温柔专注，脸上的笑容如徐徐暖阳里的风，拂过湖面吹皱一池春水。
　　“那姐姐愿意承认自己是我未婚妻吗？”
　　“不愿意。”
　　黎青笑着转开了目光，拿出手机。
　　一路保持安静到家，温庭月将车停在门口，和黎青一起进去。
　　黎青上了二楼，温庭月倒了杯水在餐桌边慢悠悠地喝。
　　时间一分一秒计着时，温庭月不时看一眼腕表，二十分钟过去了，不见黎青下来，她杯子里的水都快喝完了。
　　温庭月又倒了满满一杯。
　　换衣服需要这么长时间吗？半个小时过去，楼上没有一点动静。
　　正犹豫要不要上楼看看，楼梯上传来了脚步声，换好衣服的黎青下来了。
　　“温总还不回温泉山庄？在等我吗？”走到一楼的黎青一眼看见了餐厅里喝水的温庭月。
　　温庭月示了示手中的水杯，面色平静地回答她，“不是在等你，我喝水。”
　　说话的工夫，黎青走到了她身边，“温总喝完了吗？我要出门了。”
　　温庭月暗暗打量了黎青的穿着，和平日上班时一样的穿衣风格，看不出来是出去约会还是做什么事。
　　随着靠近，温庭月闻到了她身上的香水，淡雅清新，特别好闻。
　　“喝完了。”温庭月放下手中七分满的水，说：“正好，一起出门。”
　　水杯轻碰到桌面，荡出一圈圈涟漪，黎青端起温庭月刚放下的水，“我口渴了，先喝口水。”
　　温庭月想阻止，黎青的唇已经碰到了杯沿，随着仰头的动作，水滑入了她的口中。
　　几滴水珠从嘴角滚落，吞水声近在咫尺清晰可闻，温庭月的目光随着水珠滚过白皙纤瘦的脖颈，落在起伏的喉间。
　　黎青一口气喝完，温庭月在她低头时转移开目光，随意找了个落焦点。
　　白天的视野与晚上不同，太阳西沉夜幕已至，想到被温庭月撞见的场面，林助理小心翼翼地隐藏自己的行踪，找了一处隐蔽不易被人察觉的地方等老板。
　　门前的车挡住了部分视线，等人来到车边，林助理才看见出来的是两个，黎总又和温总在一起。
　　林助理耐心等着，温庭月一个人上了车，留她家老板独站在门口。
　　看着温庭月的车离开，黎青缓步往外走，轻慢的姿态仿佛出门到小区里散步。
　　林助理没有马上到她身边，跟着走了一段路，走捷径小道穿过绿化带走到她前面带路，上车里等着。
　　车停在往日不同的地方，不带路需要点时间才能找到，坐上后座的黎青看了眼时间，林助理回头对她笑了笑，“放心吧黎总，不会耽误会议时间。”
　　系好安全带，林助理轻车熟路地开出小区，往公司开去。
　　不经意的一眼，林怀溪发现后面车的车牌号很熟悉，温庭月每辆车的车型和车牌号都存在她的记忆库里，更不用说前不久才见过，“黎总，温总的车在后面。”
　　林怀溪忐忑不安，让老板拿主意，“我们还回公司吗？”
　　这个时间，温庭月应该赶回温泉山庄，黎青稍作思考，拿出手机边发消息边说话，声音沉稳，“先确定她是不是跟着我们。”
　　“应该是。”林怀溪特意开上左转弯车道，“温泉山庄在这个路口直行或者右转弯。我们还回公司吗？”
　　黎青弯起嘴角，“回去。”
　　作者有话要说：
　　十一月的第一更，留评随机掉落小红包～还是和之前一样，评论过百会加更～


第58章 亲你
　　过了两个路口， 又一个红绿灯前，林怀溪看了眼后视镜，跟在后面的车不见了， 不知道是没跟着了还是被其他车加塞挡住了。
　　没有任何绕路，林助理按着黎青的吩咐， 直接回了公司。
　　车停在恢宏的办公大楼前，下了车林助理担忧地回头望了望，黎总的声音自台阶上传来，黎青对她说：“不用看了， 她没跟着我们。”
　　夜色繁华，公司园区路灯悉亮，办公大楼更是灯火通明，黎青穿过宽阔的大堂， 径直走向电梯。
　　林助理满腹疑惑，想问又不敢问， 跟着回了总裁办公室。
　　在去会议室的路上， 她终于问出了口。
　　“黎总，温总真的没跟着我们了吗？”她紧跟在黎青身边， 问得小声，恰好能让黎青听见， 黎青扬起唇角没有解惑的意思，但笑不语。
　　温庭月回了温泉山庄。
　　一路上， 她都在想那辆黑色小轿车，以及车内的人。
　　从温泉山庄出来，那辆车就跟在她后面，连号的车牌容易记住，等再次见到， 是从她家小区出来。
　　黎青坐在车上。
　　黎青说的她已经接到我了，不是开玩笑，是真话。
　　什么感情，能让人去温泉山庄接黎青，又一路跟着她们回家？
　　看见携手并肩而来的苏涧和她的夫人，温庭月知道了，是爱情。
　　那个人喜欢黎青。
　　温庭月有些后悔，在接到余助理电话的时候，她应该继续跟下去，看看那人带黎青去什么地方。
　　万一是危险的地方，她也能在第一时间保护黎青。
　　明亮的光线下，温庭月的脸色清冷白皙，苏涧坐在她身边位置，温和的笑容藏着别有深意的试探。
　　“温总，吃完饭我们一起泡温泉。”
　　苏涧的邀请让温庭月想起更多关于黎青的事，温庭月给苏涧添酒，举杯委婉拒绝，“晚上有事，下次再陪你们。”
　　玻璃高脚杯相碰声清脆悦耳，温庭月一口饮尽，苏涧笑意盎然地看着，等温庭月喝完，她才仰头。
　　散了席，泡在热气腾腾的温泉汤池里，苏涧趴在枕木上给黎青发消息，秦月枫在背后搂着她，支着侧脸枕靠在苏涧光滑纤瘦的肩头，看着她打字。
　　“给黎青发了那么多消息，她一条都没回。”秦月枫手上不安分，笑着轻捏揉了一把，“吃饭的时候和温总聊天，泡温泉的时候和黎总，夫人什么时候能好好陪我？”
　　“乖，等我一会儿。”苏涧回头亲了她一口。
　　吻印在柔软的唇瓣上，很快离去，秦月枫不满足，勾起发丝轻吻她后颈。
　　热水包裹的身体越来越烫，秦月枫的每一吻都落在敏感的地方，吻得苏涧身体发软，秦月枫游移上来，熨贴着耳鬓轻厮磨，“夫人，好了吗？”
　　苏涧早被勾得心荡神摇，她在温软的怀里转过身，纤细有力的臂弯勾住秦月枫脖子，勾着她贴近自己，温润的眼眸沁着动情的迷离，“好了，夫人。”
　　温泉水热，外面冷风阵阵，妻妻俩在水里亲密无间，喝多了酒的温庭月坐在离开的车上，离温泉山庄越来越远。
　　“余助理。”安静的车厢内忽然响起声音，沾着浓郁的酒气，温庭月睁开眼眸，语速缓慢，“回温泉山庄。”
　　“不回家了吗？”车本就开得缓慢，现在掉头回去，不用几分钟就能回到温泉山庄。
　　温庭月嗯了一声，重新闭上眼，“不回去了。”
　　总裁吩咐什么助理就做什么，余助理不多问，依言掉了头。
　　回到温泉山庄，车停在酒店前的停车场，温庭月闭眼靠在车椅上，安静的样子看起来像睡着了。
　　车里睡着不舒服，余助理等了一会儿，打开后车门，她撑着门俯身靠近，轻轻的叫了一声车内的人，“温总？”她犹豫地伸出手，打算扶温总下来。
　　刚碰到胳膊，温庭月睁开了眼睛，微醉的眼眸直直地看着她，余助理吓得小心脏猛跳，她赶紧收回手，背到身后解释，“我以为温总睡着了，想抱温总下来。”
　　冷风从敞开的车门灌进来，吹得人清醒，温庭月没下车，她阖上眼眸靠回到车椅上，声线清晰，“回家吧。”
　　余助理：“？？？”
　　温总这是喝醉了还是没喝醉？
　　余助理不敢多话，放轻力道关好车门，重新回到驾驶位上。
　　她慢吞吞地拉下安全带准备系上，车后座又传来一声，“余助理。”
　　早知道温总会改主意，余助理回头，“怎么了温总，不回家了吗？”
　　温庭月：“……开车。”
　　“哦哦哦，好的。”余助理扣上安全带，利索地从停车位上出来。
　　几声绵长的鹤唳远远传来，裹夹在寒风里，温庭月的思绪随之飘向小石潭，她攥了攥手，有些触感，碰过一次就不会再忘记。
　　仙鹤的小脑袋是这样，黎青也是。
　　做过的梦交织重叠地涌来，体温在清晰的画面里不断攀升，温庭月控制呼吸，压下那些滚烫的梦境。
　　她一个直女，怎么可以在清醒的时候想另一个女人，回想和她做的亲密的事。
　　除非……
　　温庭月心里一个咯噔，倏地坐直身，她不敢相信自己有可能不是直女。
　　直了快三十年，怎么可能说不直就不直了。
　　想起自己今晚喝了不少酒，温庭月得以稍许安慰，她现在不清醒，她喝多了。
　　酒易乱心性。
　　温庭月降下车窗，在冷风里清醒自己。
　　吹了片刻，酒气和热血沸腾的画面一同散去，体温渐渐恢复正常。
　　快到家，温庭月留意着路上的行人，这回没见到黎青，也没见到送黎青回家的人。
　　车在门口稳稳停好，下了车的余助理绕到后座帮温庭月开门。
　　酒气散了，酒后劲上来，温庭月维持自己的身形，稳稳当当地从车上下来，不用余助理搀扶，挺着笔直的背脊若无其事的进了家。
　　关上门，她扶着墙壁走得踉跄，在换鞋凳上坐下来时，摇摇欲坠，幸好撑住了软垫，稳住了身形。
　　温庭月垂头坐在换鞋凳上，慢慢脱鞋换鞋。
　　愣神的工夫，记忆跑了出来，黎青无微不至的贴心照顾，她蹲身换鞋的乖巧样子，历历在目。
　　“姐姐。”
　　耳边响起温柔的嗓音，温庭月循声回头，看着空无一人的门口，温庭月笑了笑，居然幻听了。
　　那个温柔乖巧叫她姐姐的妹妹，这会儿在外面和人约会，怎么可能在家里。
　　上了二楼，温庭月在客卧门外驻足，她静静地看了一会儿，抬手轻叩门。
　　里面没有动静。
　　温庭月试着转了下门把手，房门没锁，松软的大床上，被子摊得平平整整，如她所想，黎青还没有回家。
　　家里黎青的气息越来越浓厚，少了她，就好像缺了什么。
　　温庭月逗留片刻，回了自己的卧室。
　　门没反锁，洗过澡后温庭月穿了一套长袖长裤睡衣，随意拿了本书到床上看。
　　像以前那样，心无旁骛地沉浸到书里。
　　看了几页，书上说了什么温庭月没有半个字印象，黎青搂着她的腰埋在她怀里安睡的感觉倒是越发深刻。
　　温庭月合上书，做了个深呼吸。
　　床单被套全部换成了新的，被子依旧是两床，温庭月身上盖着一床，身旁折叠着一床，正好占据半张床的位置。
　　会议开到十点结束，回到办公室，黎青终于有时间看消息。
　　苏涧发了很多消息，全部是关于温庭月的，考虑到现下是睡觉的时间，黎青没有过多打扰，只回了一条消息过去，让苏涧知道她之前在开会，以及感谢苏总的帮忙。
　　至于旁敲侧击的打探，看出来的黎青一笑置之。
　　众多的消息中，唯独没有温庭月发来的消息。
　　黎青一一看完，扫了眼桌上码放得整整齐齐的文件，压下赶紧回家的念头，全神贯注到工作中。
　　再过十分钟就到十二点，整理好会议记录的林助理进来提醒，“黎总，很迟了，快十二点了。”顺便把会议记录交给黎总。
　　桌上的文件所剩不多，黎青决定处理完再走，“你先回家吧，不用等我了。”
　　“没关系，我睡得迟，我陪黎总一起。”林助理在办公桌对面坐了下来，轻手轻脚地整理桌上凌乱的文件。
　　时间安静地流走，林助理的目光渐渐被神情专注的黎青吸引，她细细端详眼前年轻漂亮的总裁。
　　签完最后一份文件的黎青一抬眸，发现了助理的走神，“林助理？”
　　温柔亲和的声线如雷贯耳，林怀溪瞬间回神，林怀溪用笑掩饰自己，“黎总好了？”
　　“好了。”黎青把文件放到林怀溪面前那叠文件上，“林助理一直在看我？”
　　被美色吸引的林助理羞愧地低下了头，声音几不可闻，“嗯。”
　　“下个月起，给你加工资。”黎青笑着起身，林助理一听，赶紧解释，“我不是那个意思。”
　　“这段时间辛苦你了，应该给你加工资。”
　　林助理送她回到家，已经是凌晨一点多，看着总裁安全进门，她才回自己家。
　　时间很晚，黎青在门口看了看温庭月的卧室，开门进房间。
　　她知道温庭月今晚回家了。
　　洗去一身疲惫，黎青辗转反侧睡不着，悄然起身来了主卧。
　　房门没锁，房间里灯也亮着，柔和的橘色光线照着床上侧卧的人，黎青拿起枕边的书放到床头柜上，侧身在床沿坐了下来。
　　青丝铺散在枕面上，有一绺贴在嘴边，睡着的温庭月毫无防备，黎青用温柔的动作将发丝勾到耳后，如星的眼眸满目深情。
　　一只手抓住了流连忘返的黎青，温庭月握着黎青的手腕，缓缓睁开眼眸，“为什么这么晚回家？”
　　她瞥了眼脸侧的指尖，冷声问：“你想趁我睡着亲我？”
　　“不。”黎青嘴角上扬，专注的眼眸里笑意温柔，她俯身靠近，“我想在你醒着的时候亲你。”


第59章 亲近
　　清醒的状态下， 温庭月确定自己是一个直女，不会和黎青发生任何超过姐妹关系的亲近。
　　含笑的眼眸越靠越近，百合山茶花香清新淡雅却勾人， 温庭月的心跳难以控制地加快，她压下身体里不合时宜的酥麻感， 挡住黎青的唇，“醒着的时候我不会让你亲的。”
　　“我明白姐姐的意思了。”黎青退开身，“姐姐的意思是，想亲姐姐一定要趁姐姐睡着了。”
　　“我不是这个意思。”柔软的唇瓣在掌心留下余温， 温庭月攥拳睡进被窝里，将自己裹得严严实实，“很晚了，我要睡了， 你回自己房间。”
　　温庭月让黎青走，黎青不走， 她睡上床， 挤进温暖的被窝往温庭月怀里钻。
　　“黎青。”灼热的气息直往敏感的脖颈处来，温庭月忍不住低低叫了声黎青的名字， 在安静的夜里特别撩人，黎青笑着抬头， 凝视咫尺之遥的双眸，“怎么了姐姐， 这个姿势不舒服吗？”
　　温庭月：“……”单纯的抱着睡觉，怎么从黎青嘴里说出来，色气满满的。
　　温庭月往身旁叠得整整齐齐的被子示意，“别抱着我，你睡那边。”
　　黏人的妹妹听话的时候非常听话， 黎青乖乖放开了她，温声应了一句好。
　　黎青撑着床面直起身，修长的腿轻抬起，跨过温庭月的身体到另一侧，温庭月屏住呼吸，侧头睡在枕头上，催促黎青，“你动作能快点吗？”
　　双手双腿撑在身体两侧，这姿势说不出来的熟悉。
　　黎青翻身躺下，看着背影，她弯起嘴角，伸出手捧住温庭月脸颊，用轻巧温柔的动作将温庭月的脸扳过来。
　　气氛好得能深吻，但温庭月挥手推开了她的手，被子一拉，和黎青分开了两个空间。
　　房间里开着暖气，不觉得冷，黎青睡进没有温庭月体温的被窝，抓着被角侧卧，渴望着近在咫尺的温度。
　　“庭月，你一直在等我吗？”开了一晚上的会，又连轴处理了几个小时的事务，黎青以为自己回家的时候温庭月肯定已经睡了。
　　温庭月否认，“我没等你。”一句否认不够，温庭月接着解释，“晚上喝了酒，看书的时候不小心睡着了，忘了关灯。”
　　所有的行为合情合理，她才没有等黎青。
　　“是吗？”裹着被子的黎青带着被子向温庭月挪了挪，同在一张床，任何动作逃不过另一个人的感知，温庭月嗯了一声，往被子里缩了缩，裹得更严实。
　　想起灯没关，温庭月又钻了出来，关掉唯一一盏照明的壁灯。
　　整个卧室陷到了黑暗里，吞没了黎青的视线，扬着嘴角的黎青阖上眼，“姐姐，晚安。”
　　话音落下许久，卧室里响起温庭月的声音，温庭月转过身，面朝着黎青，温热的呼吸此起彼伏，温庭月能感觉到黎青就在面前不远。
　　“你和谁去约会了，这么晚才回家？”
　　温庭月的声音很轻，黎青没有回答她。
　　呼吸的节奏越来越慢，温庭月静静地听着，她伸出手钻到黎青的被子底下，轻碰了下黎青。
　　黎青没有反应，已经睡着了。
　　伸出去的手没有马上收回，有些奇怪的想法在温庭月脑海里升起，她攥了攥手，犹豫地搭到黎青的腰上。
　　黎青没睡熟，被温庭月一碰，沿着手臂的方向睡进了温庭月的怀里。
　　温热的身体亲密地熨贴，温庭月捧黎青的脸颊，屏住呼吸挑起她的下巴。
　　什么都没做，温庭月又将黎青的小脑袋按回到了自己的怀里，按着她的后脑勺，努力睡觉。
　　吞咽牵连喉骨发出的声音清晰可闻，睡在温庭月怀里的黎青听着扑通扑通剧烈的心跳声，将温庭月抱紧。
　　还以为温庭月要吻自己，没想到只是放把火而已。
　　不知道几点钟才睡着，两人一直睡到被电话吵醒。
　　手机在床头柜上不断地振动，温庭月睡眼惺忪，靠听觉和记忆摸到手机，一手搂着怀里人一手接听电话。
　　说话声刻意压低，听得出来的沙哑，电话那头的余助理听了，心头突突地跳，她长话短说，“温总，苏总她们今天上午离开江澜，您让我提醒您，亲自送她们去车站。”
　　“知道了。”温庭月挂掉电话，闭着眼睛让大脑恢复清醒。
　　想到怀里的温软，温庭月一个激灵，瞬间醒了，睁眼看去，黎青半趴在她身上，睡得安安稳稳，横在腰上的手攥着衣角搂得紧紧的。
　　她们现在的睡姿，特别像亲密的小夫妻。
　　在黎青醒来之前，温庭月蹑手蹑脚地拿回了自己的手，将整个被窝甚至整张床，全部让给了黎青。
　　离开卧室的时候，黎青还睡着。
　　温庭月站在门口看了数秒，轻轻关上门。
　　“是不是舍不得离开？”时澜煦的声音突然响起，她在楼梯边把自家女儿的举动看得一清二楚。
　　那不舍得离开，更不舍得吵醒睡梦中的人的心情，在动作神情里展现得淋漓尽致。
　　“没有。”温庭月一脸正直，“我只是把黎青当妹妹。”
　　母女俩并肩往楼下走，时澜煦的脸上挂着早已看透的笑容，“我没说你把当妻子，这么快澄清做什么？”
　　“怕你误会。”温庭月面不改色，“我和黎青不会结婚的，你和爸爸不要期待了，我和她只是姐妹。”
　　时澜煦忍俊不禁，笑出了声，“好，黎青不是你未婚妻，只是你妹妹。”
　　明明是顺着说的话，温庭月莫名感觉心口被堵了一下，说不上来的不舒服。
　　这种不舒服的感觉，一直持续到了温泉山庄。
　　权青集团只留下赵漾曦和她的助理送裕苏集团一行人离开，温庭月的目光透过车窗看了眼门口，隔着车玻璃，赵漾曦也在看着她，嘴角上扬微笑送她们离开。
　　黎青醒来的时候，床上只剩下她一个人。
　　昨晚温庭月想做而没做的事仿佛是一场梦，黎青抱着被子好好回想了一番，才确定，那不是梦。
　　床上沾染了温庭月的气息，让孤枕而眠的黎青更加想念她的怀抱和温度。
　　黎青撑着床面坐了起来，靠在温庭月常靠的位置，打开窗帘。
　　智能系统控制下的窗帘缓缓向两边拉开，高挂的太阳有些烫人，黎青闭上眼沐浴在阳光里。
　　送走了裕苏集团一行人，温庭月回公司。
　　临走的时候，苏涧留下了几句耐人寻味的话，温庭月敛眉看着窗外一闪而过的风景，细细琢磨。
　　看苏涧的为人，不像是会移情别恋的人，有秦总那样优秀出色相貌出众的夫人，更不可能会看上其他人。
　　黎青的确年轻漂亮，气质吸引人，身上蕴藏着无限能力，可和一个集团掌权人比起来，不值得苏涧另眼相待，频频提起。
　　应该只是欣赏黎青。
　　温庭月的心思越飘越远，飘回到了家里。
　　夜晚容易冲动，尤其是深夜，回想起昨晚，温庭月心下庆幸。
　　幸好理智压住了冲动，什么都没有做，没有求证梦里的那些触感和感觉，不然她今天没办法面对黎青。
　　心里想着黎青，一到公司，遇到了黎青。
　　已经过了上班的时间，迟到的黎青毫无羞愧之色，一脸坦荡地往办公大楼走。
　　车从她身边经过，在门口停下，温庭月坐在车里看了两秒钟，不疾不徐地下车。
　　“温总，早。”黎青正好走到了车边，她的脸上挂着温柔的笑容，一双漂亮的眼眸精神饱满。
　　温庭月嗯了一声，回应得比君子之交还要淡如水。
　　两人一前一后往电梯走，一个进了总裁专用电梯，一个进了普通电梯。
　　前台一路暗中观察着她们，公司有传闻，黎青用美色勾引了温总，现在看来，传闻是假的，温总依旧是那位不爱美色的温总。
　　到了办公室，黎青坐下没一分钟，被蒋倚阑叫进了她的独立办公室。
　　连着几天没见，蒋倚阑双眸含笑，目光胶着在黎青脸上，看着她和她说话，“这几天你和温总在温泉山庄接待苏总？”
　　黎青有问有答，点了点头，蒋倚阑的侧重点有些偏，不问工作怎么样，问起了温泉山庄好不好玩。
　　提到泡温泉，黎青的脑海里浮现了为温庭月解扣的画面，温柔的眼眸在想到未婚妻的时候，笑意更深，她对蒋倚阑说：“蒋副总可以亲自去体验。”
　　蒋倚阑心跳漏了漏，“你陪我一起。”
　　她用了陈述语气，不是在问黎青的意思，而是为黎青做好了决定。
　　“蒋副总，我不是直的，不太方便陪你泡温泉。”黎青微笑提醒蒋倚阑，“而且，我有未婚妻。”
　　这套说辞蒋倚阑已经不相信了，黎青能和温总一起泡温泉，当然也能和她这个副总裁一起。
　　想到黎青和温总的亲戚关系，和其他上司下属不一样，蒋倚阑只能笑着接受黎青的拒绝，“也许以后会方便。”
　　上午的时间温庭月用来处理文件，看了几份，她看不下去了，心思完全被那位妹妹牵走。
　　“余助理，帮我查一个车牌号。”温庭月收回思绪，把余助理叫进了办公室。
　　她把昨天那辆黑色小轿车的车牌号告诉助理，车牌号很好记，余助理一遍记住，“我这就去查。”
　　“温总不用劳烦余助理去查了。”办公室门没关，两人的对话恰巧被来总裁办公室的黎青听到。
　　黎青出现在门口，向两人走去，“这辆车是我朋友的。”
　　两人之间的气氛不太对，余助理很有眼力见地退了出去，把办公室留给姐妹俩。
　　“我没其他的意思。”温庭月面无波澜，“你昨晚那么晚回来，我只是担心你。”
　　黎青心花将绽，细品温庭月脸上的表情和她的心情，“是以姐姐的身份担心我，还是未婚妻？”
　　温庭月避开她直视的目光，说：“以姐姐的身份。”


第60章 负责
　　答案在黎青意料之中， 愿意承认未婚妻的身份温庭月就不是温庭月了，黎青放下手里的文件，笑着俯身靠近她， “庭月姐姐，这份文件需要你签字。”
　　文件放在温庭月面前， 黎青的指尖点在文件上，纤细修长的漂亮手指一览无余地呈现在她眼前。
　　和梦里一样，令人着迷。
　　温庭月屏住呼吸，控制自己不要去想乱七八糟的梦， “放着，等签好了我让余助理叫你。”
　　“我在这里等姐姐。”黎青说话温柔缓慢，她撑着桌面保持弯腰的姿势，气息灼热地拂过温庭月脸颊， “姐姐应该不会让我等太久吧？”
　　一口一个姐姐，叫得温庭月身体发烫， 温庭月当即翻开文件。
　　黎青拿来的文件是关于出差的， 新项目没有步入正轨，蒋副总时常需要出差， 她单独出差不用特批，但要带上黎青， 必须总裁签字。
　　出差申请表放在最上面，下面是项目书和项目推进情况， 温庭月看到申请表上的名字，脸色沉了沉，身体里的烫意减少了几分。
　　她往下翻了翻，回到第一页，拿出出差申请表， “这么频繁的出差，你能接受？”
　　“姐姐给我安排的工作，我都能接受。”
　　哪里是她安排的，是蒋倚阑借着工作和黎青独处，温庭月拿着申请表若有所思地看着上面的时间，迟迟不签字。
　　“怎么了温总，这个时间我有其他工作吗？”
　　“嗯。”温庭月继续看着申请表，看也不看黎青一眼，平静的嗓音听起来只是在陈述工作，不包含其他任何感情，“有个AI经济商务合作会议，还有权青集团那边的合作会议，你都需要参加。”
　　温庭月把申请表给黎青，避了许久终于抬起目光看着黎青，“蒋倚阑不止你一个助理，让其他人和她一起出差。”
　　这回答有些出乎意料，黎青冁然而笑，深邃漂亮的眼眸胶着温庭月的目光，她温声答：“好的，温总。”
　　转过身准备离开的时候，黎青忽然回了头，措手不及地问了温庭月一句，“姐姐，你还要查我朋友吗？”
　　温庭月感觉自己的心像被什么猛的扯了一下，她握紧钢笔，面上淡定如常，“不查了。”
　　说了不查，她就不会去查，不然让黎青知道了，会误会她对黎青有超过姐妹之情的感情。
　　温庭月目送着黎青离开，门关上，办公室里只剩下她一个人，温庭月往后仰靠在了椅子上，没有半点工作的心情。
　　出了总裁办公室的黎青带着没签过字的出差申请表回人工智能事业部，蒋倚阑稍作沉默，接受了温总的安排。
　　她也只能接受。
　　临近下班时间，温庭月端着茶来到落地窗边，欣赏壮阔的夕阳余景，顺便看看下班情况。
　　她一边喝着茶一边看着办公大楼前的停车场，下班就离开的员工不少，温庭月平静地看着，心里没有任何涟漪。
　　茶喝到一半，一个熟悉的身影出现在了她的视野里。
　　黎青。
　　地面上没有其他人，视线只能落在黎青身上，走出办公大楼的黎青往停车场走，温庭月微眯起眼睛，黎青走到了蒋倚阑的车边。
　　又一个熟悉的人影出现在视野里，蒋倚阑遥遥解锁了车辆，黎青拉开车门，坐上了副驾驶。
　　温庭月一口气喝完茶，握着空杯看蒋倚阑的车。
　　天色暗下来，公司园区里的路灯一一亮起，停车场视线昏暗，蒋倚阑的车停了数分钟，才从车位上开出来。
　　这几分钟的时间里，两人在车上说什么做什么？
　　车融入夜色，消失在视野里，温庭月回到办公桌后，桌子上放着一叠没处理的文件，这些她本来该在下班之前全部看完签字。
　　温庭月叫来余助理，吩咐她泡了一壶浓茶。
　　茶凝神静气，温庭月集中注意力，用了不到一个小时的时间，处理好了剩下的所有文件。
　　回到家的时候，黎青还没有回来。
　　“黎青呢？”见女儿一个人回家，时澜煦往温庭月身后看了看，不确定地问她，“没和你一起回家？”
　　“她为什么要和我一起回家？”温庭月拐进玄关衣帽间换鞋，准备上楼的时候，被妈妈叫住。
　　时澜煦拍了拍身边的沙发，让女儿过来坐下。
　　也不知道到底是谁的妈妈，温庭月一坐下，妈妈就问她，“黎青还在公司？
　　比关心亲女儿还要关心。
　　温庭月平心静气地回答了她的问题，“她已经下班了，比我早离开公司。”
　　一到点就下班，还和上司出去约会。
　　“那你不好奇黎青为什么没有回家吗？”时澜煦留意着女儿脸上的反应，到底是自己的女儿，一个细微的表情，不用开口，时澜煦知道了答案。
　　温庭月说：“不好奇。”
　　时澜煦：“……”分明是知道黎青为什么不回家。
　　聊天到此为止，终结了话题的温庭月回了自己的房间。
　　泡在放满热水的浴缸里，温庭月长长吐了一口气。
　　疲惫的身体在热水里得以舒缓，渐渐的，清晰的梦境和模糊的身体记忆交错着在脑海里浮现，温庭月皱了皱眉，抓住了几个一闪而过的感觉。
　　温庭月倏地睁开眼睛，水面上浮着一层细密的泡沫，散发着淡淡的木兰花香，她看了看水下的自己，擦干手拿来洗漱台上的手机，给黎青发了一条消息。
　　正和蒋倚阑一起吃饭的黎青看到消息，心律瞬间飙升，翻涌的气血带来一阵阵的滚烫。
　　温庭月：那晚是你亲手帮我洗的？
　　消息发过去，温庭月觉得不妥，犹豫了一下，她没有撤回。
　　温庭月回到浴缸里，慢慢躺下，热水再次把她包围，熟悉的又模糊的触感在身体上重现，温庭月把手机放浴缸台上，等着黎青的回复。
　　浴缸智能系统有洗浴模式，但那感觉，和人工手洗比起来差远了。
　　黎青的消息回得很慢，说的话满是揶揄，“姐姐浴室里安了监控，看了回放了？”
　　怎么可能在浴室里安监控，黎青的回答让温庭月无法确定那些一闪而过的感觉是真实发生的，还是想象的错觉。
　　感觉越来越真实，温庭月思索怎么回的时候，黎青又发来一条消息：如果是我亲手洗的，姐姐会不会让我负责？
　　不仅看了，还碰了，虽然只是表面上的碰，没有负距离亲密接触。
　　温庭月回了两个字：不会。
　　她盯着聊天对话框，左上角断断续续地出现对方正在输入几个字，等了许久，没等到确定的回答，反而等来了一个问句。
　　黎青问她：姐姐有没有想起更多的事？


第61章 梦见
　　温庭月闭着眼睛回想， 身体慢慢往下滑，热水漫过锁骨到了她下巴，半浸的青丝散了开来。
　　比洗澡更多的事， 只可能是那种事，可她一点记忆都没有。
　　第二天换衣服的时候， 身上没有吻痕之类的痕迹，如果有，一定会看见。
　　但，做过也不一定会留下痕迹。
　　想起做过的梦， 温庭月肾上腺素激增，心跳越来越快。
　　梦里的画面扰乱她的记忆，床上的场景跳到了浴缸里，温庭月猛的坐起身， 水花四溅。
　　不顾手上沾着水湿哒哒的，温庭月一个电话给黎青打了过去。
　　“你居然对我做那样的事！”清冷平静的嗓音不复存在， 温庭月捂住猛烈跳动的心口， 按压住快要爆炸的心，却压不住语气里的愠怒。
　　她一个直女， 居然在没有意识的情况下被一个女人给侵犯了。
　　黎青看了眼开车的林助理，收到温庭月的消息后， 她回家了，这会儿车上只有她和林助理。
　　车内安静， 不确定会不会被助理听见，黎青垂下眼眸用温柔的语气问温庭月，“什么事？”
　　她的语气里带着柔柔的笑意，温庭月听出来了，更加生气， “你心知肚明。”
　　做过的事太多，黎青不确定温庭月说的是哪件，联系微信上的消息，她忍不住笑出了声，“我没有做。”
　　爱会让人产生冲动，黎青克制住了自己内心的渴望，她不会在温庭月没同意的情况下侵犯她占有她。
　　气息急促的温庭月闻言深呼吸了一口气，她撑着浴缸沿缓缓说：“有没有做过，你自己心里清楚。”
　　说完，温庭月挂掉了电话，不给黎青解释的机会。
　　心跳难以恢复如常，氤氲着热气的浴室闷得人燥热，温庭月用冷水洗了把脸，到花洒下冲身上的泡沫。
　　身上的泡沫冲干净了，心依旧跳得剧烈。
　　那些画面在热水里愈发清晰真实，吮吻的唇瓣阵阵酥|麻，仿佛此刻正在深吻。
　　脑袋是进水了吗，不断重播亲密的画面？
　　温庭月关掉花洒晃了晃脑袋，打开循环风。
　　吹干了身体和头发，她裹上睡袍去卧室。
　　一打开卫浴间的门，对上了一双温柔的笑眼，眉目温柔的黎青站在卫浴间门外，笑意盎然。
　　居然还有脸回家。
　　温庭月冷眸看了她一眼，扭头往卧室走，一句话都不想和黎青说。
　　黎青笑着跟了上去，拉她袖子，“姐姐，我做了什么事情惹你生气了？”
　　好不容易压下去的亲密画面，一句话又被黎青扯了出来，温庭月心跳快跳起来，现在罪魁祸首在身边，温庭月整个身体发热发烫。
　　温庭月转过身看着黎青，眼里情绪涌动，“之前做过的事我当没发生，你回自己房间吧。我不用你对我负责。”
　　“姐姐。”黎青笑着抱了上去，搂着纤细的软腰将温庭月圈在自己怀里，“姐姐，你怎么可以对我这么好。”
　　温热的气息落在耳畔，刚沐浴过热水的敏感肌肤轻抖发颤，温庭月攥了攥手，“我当你是妹妹。”
　　跳快的心脏证明温庭月说的是假话，黎青感受着轻薄睡衣下的起伏，抱得更紧，她在温庭月耳边笑着揶揄，“可是姐姐，那晚我什么都没对你做，我没有侵犯你。”
　　温庭月：“……”
　　温庭月身体更烫，黎青侧过头，不安分的手指轻抓睡袍，冁笑着问她，“姐姐是不是把梦里发生的事当成我做的了？”
　　“我没梦到过你。”温庭月的否认脱口而出，像极了被人说中之后的惊慌失措，仿佛只要否认得够果断，就能证明绝无此事。
　　“看来庭月姐姐的确梦到我了。”黎青笑出了声，“为什么姐姐会做那样的梦？”
　　日有所思，夜有所梦，黎青心里有答案。
　　“我说了没有。”温庭月压低声音，不让黎青听出声音里的颤|抖，“你放开我。”
　　黎青放开了一只手，她单手揽着温庭月，另一只手顺着腰带来到身前，抓住一端慢慢拉开。
　　察觉了腰上的动作，温庭月热血涌上头，她按住黎青的手，呼吸陡乱，“你要做什么？”
　　“做姐姐梦里的事。”柔软的唇瓣熨贴着侧脸，宛如轻柔的吻，黎青扯开一边结扣，接着扯另一端。
　　“不可以。”梦里的画面历历在目，温庭月慌忙推开了黎青，推开的动作正好完全解开了腰带，失去束缚的睡袍瞬间敞开，黎青看了个一清二楚。
　　面对灼灼目光，温庭月快速拢上睡袍，把腰带系回去，黎青笑着帮忙，“姐姐果然梦到那些事了。”
　　黎青刚碰到腰带，温庭月避开了她的手，她实在想不到，黎青会用这样的方法试探自己。
　　“我没有梦到。”温庭月还是不承认，她系紧腰带，赶黎青离开。
　　今晚不管黎青说什么做什么，她都不会再让黎青睡她卧室里。
　　“好，我回自己卧室。”黎青笑得宠溺温柔，在回房之前，她有个问题想问温庭月，“庭月姐姐，我能问你一个问题再走吗？”
　　“不能。”
　　“那我就问了。”黎青看着温庭月的眼睛，温声慢语，“直女会梦到和女人滚床单？”
　　温庭月拿开按压在门把手上的手，冷着脸关上门，把那张笑得意味深长的脸关在门外。
　　黎青笑得不行，温庭月也太可爱了，把梦里发生的事当做真实发生，还拿来质问。
　　不过，这一问倒是让她确信，即使温庭月想不起曾经，她也会喜欢上自己。
　　温庭月反锁了房门，孤身躺在两床被子的床上。
　　看着身侧叠得整齐的被子，黎青的问题不断在她脑海里回响。
　　扪心自问，直女会梦到和女人滚床单吗？
　　温庭月回答自己，会的。
　　自己就是一个很好的例子。
　　她这么直，却梦见和黎青做亲密的事，甚至不止一次。
　　床头开着柔和壁灯，橘黄的光线不刺眼，反倒有催眠的作用，温庭月却辗转反侧，怎么也睡不着。
　　这么多年都是一个人睡，不可能因为几个晚上而习惯有个人睡在身侧。
　　又翻转了两个来回，温庭月掀开被子起身下床，她肯定不是因为黎青不在身边而睡不着，而是因为黎青最后一个问题。
　　找到失眠的根源，温庭月去解决。
　　客卧房门没锁，温庭月在门口踌躇，几次抬手放下，最后，她没敲门直接开了进去。
　　客卧的灯亮着，明亮的光线从顶部洒落，有别于床头壁灯的昏暗，将房间内的一切照得一清二楚。
　　温庭月站在门口说：“你问我的那个问题，我现在告诉你答案，不会。”
　　答案在嘴边改了口，配合着答案，温庭月再次否认梦到过她。
　　靠在床头的黎青笑着合上手里的盒子，从床上下来，来到了温庭月跟前，“谢谢姐姐为我解惑。”
　　她拉住准备离开的温庭月，轻巧的往自己怀里拉了一把，关上她身后的房门，“既然过来了，就睡在我这边吧。”
　　这里是自己的家，温庭月从没睡过客卧，更没和其他人一起睡过。
　　温庭月抽手拒绝，“不用了，我回自己房间。”
　　“留下吧。”黎青的手再次牵了上来，拉着温庭月往床走，“没有姐姐，我睡不着。”
　　温庭月的目光扫过床头柜上的盒子，她来的时候，黎青就是在看那个盒子，她多看了两眼，认出那是黎青曾经要送给她的生日礼物。
　　“黎青。”温庭月在床边停住脚步，在上床之前又拒绝了一次，“我回自己房间。”
　　黎青在床边坐了下来，攥着温庭月的手笑得勾人，“庭月，别再拒绝我了。”


第62章 贴近
　　掌心的温度通过攥着的手传递到了温庭月的身上， 温庭月居高临下地看着床上的黎青，再拒绝的话说不出口了。
　　黎青没有一直攥着她不放，她松开手上了床， 往另一侧冰冷的位置挪了挪，把温暖的位置让了出来。
　　已经到这个地步， 又不是第一次同床共枕，温庭月犹豫了几秒，在黎青身侧睡了下来。
　　成双的松软靠枕垫着脑袋后颈，黎青半躺半靠在床头， 客卧比主卧小，床的尺寸倒是差不多，温庭月做好了黎青抱上来的心理准备，黎青却纹丝不动， 只面带笑容地看她。
　　“晚上你和蒋倚阑出去了？”感受着余留的体温，温庭月关掉明亮的顶灯， 打开光线柔和泛着温暖适合谈心的壁灯。
　　在这样的氛围下， 黎青依然睡在另一侧，没有半点亲密靠近的举止。
　　和以前那个爬上她的床推也推不开非要搂她腰的黎青判若两人。
　　黎青双手隔着被子放在身体两侧， 温柔的眼眸在橘黄的光线下盛着咫尺之遥的未婚妻，她笑着反问：“姐姐是怎么知道的？”
　　温庭月告诉黎青自己在办公室落地窗边意外看见她上了蒋倚阑的车， 心里的疑惑顺便问了出来，“你们在车上聊了什么？”
　　她一副只是随口问问的样子， 黎青笑意盎然地品了品问题里藏着的情绪，品出了温庭月的在意。
　　她故意不说清楚，“没说什么，只是做了点事。”
　　做？！
　　想象了一下车上接吻的画面，不是不可能， 温庭月的心一瞬间掀起波澜，藏在被子底下的手紧攥成了拳。
　　她压下情绪，用平静到不能再平静的语气告诫黎青，“蒋倚阑是事业部副总裁，又是你上司，有些事别在车上做，万一被人看见了，影响不好。”
　　“姐姐以为我和副总在车上做什么？”黎青的目光一直落在温庭月脸上，房间里只有她们俩，黎青刻意压低声音小声说话，“以为我和她在车上接吻？”
　　黎青这么问，说明车上做的事不是接吻，温庭月平心静气，淡定自若地回：“不是就好。”
　　床头柜上的盒子吸引着温庭月，聊天间她几次看过去，“那是你之前准备送给我的生日礼物？”
　　黎青顺着她的视线看向盒子，扬起嘴角，“对。”
　　“那里面是什么？”温庭月回头看黎青，黎青沉默了片刻，一双温柔含笑的眼眸凝视着她，慢慢回答：“你可以自己打开看。”
　　黎青的眼眸里藏了太多的意思，多到温庭月心里说不出的慌乱，她有种感觉，黎青在下陷阱。
　　一旦打开那个盒子，黎青就会找到理由让她收下，到时候姐妹真成了未婚妻。
　　“不用看了。”温庭月说，“我只是随便问问。”
　　“里面是你的东西。”
　　温庭月才不相信里面是自己的东西，黎青一定是在说情话，她一句话破了黎青的情话，“我没接受，不算我的。”
　　黎青听了，笑了笑，她没多做解释，只是问：“温总真的不打开看看？”
　　这是一句很勾好奇心的话，温庭月看了眼静静躺在床头柜上的盒子，心下犹豫，“看了之后，你会让我收下吗？”
　　“会。”黎青似开玩笑又似说认真的，“还会让你收获一个未婚妻。”
　　又来了，就知道黎青会拿未婚妻说事。
　　温庭月压下心里的好奇，“那我不看。”
　　话音刚落，眼前伸过来一只手臂，黎青撑着床面倾身往床头柜上够，温热的身上带着令人喜欢的香氛，温庭月呼吸一滞，说不出来的燥热。
　　眼看黎青为了拿盒子身体越压越低，温庭月侧过头长臂一伸，按住了床头柜上的盒子，“别拿了，我不会看。”
　　往上缩的袖子露出了骨节清晰的手腕，白皙的肌肤落在黎青眼里，黎青的手轻轻往下搭，抓住了温庭月的手腕。
　　熨贴的身体极其亲密的姿势，黎青低下头，收回的手搂在温庭月的腰上，将她整个人搂在了自己的怀里，贴近的嗓音温柔勾人，“好，我不拿。关灯吧，庭月。”
　　这个时候怎么可以关灯。
　　温庭月心跳快到无以复加，让黎青松手的话正在嘴边，搂在腰上的手收得更紧，黎青低语，“让我抱着你。”
　　松手的话温庭月还是说了出来，“放开我吧，妹妹。”
　　妹妹都叫上了，潜藏的意思黎青听得出来，她慢慢放开手，看着怀里的温庭月，用温柔的动作将她侧脸上的发丝勾到耳后，“庭月，你都梦到了什么？”
　　话题跳得突然，温庭月以为自己的心跳不会跳得更快，她错了，在听到黎青的问题后，跳得更加剧烈，牵引着全身的血液往大脑冲。
　　“我什么都没梦到。”温庭月抓住脸上那只手，目无焦距地看着面前，对黎青说：“别问了，妹妹。”
　　听话的妹妹总有不听话的时候，黎青继续追问：“我们在梦里做了什么？”
　　梦里你爬上我的床吻了我上了我，这话怎么可能说得出口，温庭月咬口不答。
　　黎青看见了，指尖往前探，轻轻的抚过饱满诱人的柔软唇瓣，停在唇面上，“我可以想象我们做的事。”
　　“不准想。”温庭月快不行了，再这么下去，心脏要出问题，她拿开按压唇瓣的手，沉着声音威胁黎青，“你再这样，我回自己房间了。”
　　姐妹之间是不可以做这么暧|昧的逗引动作的。
　　黎青乖乖收回了手，整个人往后退了退，和温庭月拉开三十公分的距离。
　　她操之过急了，还得再等等。
　　离去的身体带走了温热的气息，也让快要窒息的温庭月得以喘气。
　　两人安静地睡在各自的枕头上，谁都不再说话。
　　黎青的手机暗了又亮，数条消息发进来，她一条没看。
　　她在看温庭月。
　　背对的睡姿看不出温庭月睡着了吗，黎青毫不掩饰眼眸里的温柔和深情，眼前早已成年多年的温庭月，和记忆里的人慢慢重叠交|融，黎青垂下眼眸，努力克制亲近的念头。
　　在漫长的安静中，黎青开口，“庭月，我睡了。”
　　温庭月发现了，今晚黎青叫得最多的是自己的名字，短短几字听不出话里的语气，温庭月背对着她说了一声好，关掉灯。
　　眼睛渐渐适应黑暗，今晚睡在黎青身侧，没有半点睡意，温庭月听着微不可闻的呼吸，回想错乱的梦境。
　　不知道什么时候，她转过了身，面朝着黎青。
　　听平缓的呼吸，黎青睡着了，温庭月稍有犹豫，轻动身，往黎青靠近了些。
　　黑暗里，她抬起手轻轻地捏住睡着人的下巴，想确定真实和错觉，只有亲自找答案，温庭月屏住呼吸，慢慢贴近黎青的唇。
　　作者有话要说：
　　还有一更～十一点后发～


第63章 浅尝
　　梦在眼前重现， 屏住呼吸的温庭月能感受到灼热的气息越来越近，没有半分停留，她捏着黎青的下巴轻轻吻了上去。
　　触感比梦境里更柔软， 酥麻的感觉自唇瓣往心口蹿去，温庭月感觉心跳停了停， 意识到自己在做什么，心脏瞬间炸裂。
　　温庭月赶紧翻身退开。
　　她一个直女，居然趁人睡着做偷亲这种事。
　　温庭月告诉自己，刚刚只是幻觉， 她什么都没对黎青做。
　　唇上的触感和翻涌的气血证实着，刚刚发生的并不是幻觉。
　　温庭月控制自己的呼吸，竖着耳朵听了听身后的反应，黎青的呼吸声平静缓慢， 没有任何反应。
　　她轻缓地呼出屏郁于心的气，将提着的心慢慢放下。
　　幸好黎青睡着了， 什么都不知道。
　　撩人的夜色遮盖了一切， 黑暗中，黎青弯起了唇。
　　温庭月的动作温柔小心， 微微启口含|住下唇，轻柔生涩浅尝辄止的吻， 没来得及回应，在吮吻的刹那离开了。
　　黎青睁开眼， 眼前的枕边人在黑暗里身形模糊不清，只能看见一个隐约轮廓，她闭上眼，笑着从背后抱住温庭月。
　　突然袭来的温暖拥抱让温庭月心跳一漏，温庭月身体直绷成弦， 黎青搂住了她的腰，小脑袋贴靠在后背上。
　　“黎青？”温庭月微微转回头，轻轻地叫了一声，十分心虚。
　　黎青没应，也没说任何话。
　　提着的心慢慢放了下去，黎青没醒，抱过来的动作只是她睡梦中的下意识行为。
　　温庭月摸了摸自己的唇瓣，在温热的怀里慢慢转过身。
　　心里现在有种说不上来的奇怪感觉，勾着人去尝试更多，温庭月吞咽了一下，努力压下胡思乱想。
　　黎青蹭了蹭她的脖子，像只小猫似的寻找舒适的睡姿，温庭月轻拍了拍她的后背，安抚地搂住黎青。
　　就当是对偷亲的补偿，今晚她让黎青抱着睡。
　　醒来的时候，她们保持着相互搂抱的睡姿，温庭月睁开眼，在昏暗的光线下静静看怀里人。
　　轻|颤的睫毛和微动的眼皮预示黎青将要醒来，在黎青睁开眼的第一时间，温庭月开口，“醒了？”
　　刚从睡梦中醒来的大脑意识不够清醒，睡眼惺忪的黎青看见令自己心动的这张脸，扬起唇笑了起来。
　　眼睛有些疼，她闭上眼回答温庭月，“嗯。”
　　温庭月松开手解释，“昨晚你睡着之后抱住了我，我叫不醒你，只能由着你抱了。”
　　她准备下床回自己房间，黎青紧搂着她不放，贴着下巴往颈窝里钻。
　　“庭月。”黎青的声音温柔又沙哑，闷闷的从她颈窝里传来，带着笑意，“昨晚我做了一个梦……”
　　温庭月当机立断阻止黎青，“我不想知道。”
　　“我梦到你亲了我。”
　　这不是梦，是真的。
　　感觉脸上一阵发烫的温庭月用冷淡的语气结束这个话题，“我不可能亲你。”
　　“嗯，梦都是反的。”话题不会轻易结束，黎青翻起身，睡到了温庭月身上，她抬起头直勾勾地看着身下人的眼眸，笑着对温庭月说：“应该是我亲你。”
　　温庭月不给她亲，双手抵着黎青肩膀，“不要胡闹。”
　　“庭月。”黎青攥住温庭月的双手，轻巧一压，压在了枕面上，随着俯身的动作她贴向温庭月，轻碰她鼻尖。
　　情绪轻易被勾起，温庭月紧张到吞咽口水，黎青用鼻尖蹭了蹭她，又柔柔地叫了她一声，“庭月。”
　　身体诱惑着温庭月吻上去，理智拉住温庭月，现在是白天，她们都醒着，她不可以被黎青勾引。
　　浑身发烫的温庭月偏头躲开黎青的亲昵举止，让黎青从自己身上下去，“别这样。”
　　话音未落，轻软的吻落在了她脸上，黎青亲了口她的脸颊，笑着放开被禁锢的双手，翻身躺在身侧，“姐姐，你刚刚的样子很想让人欺负。”
　　“不是已经被你欺负了？”温庭月掀开被子坐在床边穿鞋，检查了下|身上完好的睡袍，起身说：“我回房间了。”
　　黎青翻身侧卧，曲起手臂枕在脑袋下侧，看着离去的背影，“庭月，你今天对我的态度不一样。”
　　“你的错觉。”温庭月有些心虚，她知道自己今天不一样，从昨晚偷偷亲了黎青之后，她的心态就不一样了。
　　不能让黎青知道。
　　温庭月脚下步子没停，开门关门干净利索，毫无留恋地离开了客卧。
　　二楼没人，房门隔音，温庭月重重地吐了口气，回头看了眼紧闭的房门，快步回了自己的房间。
　　黎青慢悠悠地起身，拉开窗帘，外面的自然光透进来，整个卧室清晰亮堂，她在窗边转过身，看着床上的痕迹，回想昨晚与今早。
　　吻很短暂，却回味无穷。
　　之前的姿态如果强势一些，温庭月会不会由着那吻落在唇瓣上？黎青弯起唇角，带着冁然的笑意进卫浴间。
　　今天温庭月一整天都不在状态。
　　看文件的时候频频走神，总是一不小心想起昨晚的偷亲，越是让自己不要想，那感觉越是清晰。
　　不同于梦境，那是真实发生的，属于她的记忆。
　　温庭月仰头靠在椅子上，好好冷静了一会儿。
　　“温总，您今晚要加班吗？”余助理敲门进来，看着办公桌后老板椅上的总裁，不禁为她心疼。
　　温总殚精竭虑一心为公司，太辛苦了。
　　温庭月看了眼时间，一冷静，冷静到了下班，“你先下班吧，不用等我了。”
　　余助理答了声好，从总裁室退了出去。
　　她一走，温庭月从椅子上站了起来，来到了落地窗前。
　　正是下班时间，公司里的员工陆陆续续地离开了办公大楼，温庭月看了十分钟，没看见黎青的身影。
　　早上分开后，她和黎青再没有见过面，黎青也没发一个消息给她。
　　没看见黎青，也没看见蒋倚阑。
　　温庭月回到办公桌边，看了看手机，黎青还是没有发消息，只言片语连一句回家都没问。
　　正想着，黎青的消息来了。
　　黎青：温总，您什么时候回家？
　　温庭月考虑了几秒钟，冷淡地回了两个字，“现在。”
　　下了楼，到了停车场，果然看见黎青等在车边。
　　“今晚不和你的蒋副总一起出去了？”上了车，温庭月不急着系安全带，侧头看着坐上来的黎青。
　　黎青笑着拉下安全带，“她不是我的。温总，你能载我回家吗？”
　　“这句话应该在上来之前问。”温庭月发动车，一副不得不同意的样子，面色清冷地开车。
　　想到黎青只是暂时住在她家，温庭月状似随意地提起，“你找到住的地方了吗？”
　　黎青不答反问，笑着把问题抛给她，“姐姐希望我找到了吗？”


第64章 美色
　　温庭月面色平静地开着车， 对黎青抛过来的问题保持沉默，车内光线昏暗，不妨碍视线， 黎青温柔笑着，饶有兴致地看着她。
　　落在侧脸上的目光太过专注灼热， 看得温庭月身体发烫，她手上不自觉用力，握紧了方向盘。
　　在开过一段路后，温庭月模糊地表达了自己的态度， “没找到的话可以继续住下去，我妈挺喜欢你住家里。”
　　三楼也有客房，温庭月犹豫了犹豫，没把让黎青搬去三楼的建议说出来。
　　“伯母是挺喜欢我的。”黎青不掩饰自己和温妈妈的感情， “一直把我当女儿看待。”
　　温庭月瞥了她一眼，哪里是当女儿， 分明是当儿媳妇。
　　第一次和黎青见面， 妈妈就把黎青当未婚妻介绍给她，还说什么生日礼物。
　　这些话温庭月不能说出来， 一说出来，像是提醒黎青她们的姐妹关系下还藏着一层未婚妻关系。
　　温庭月顺着黎青的话说：“我也把你当妹妹看待。”
　　“嗯， 我以后会把你当姐姐看待。”黎青眼角眉梢依旧笑得温柔，温庭月呼吸一滞， 从她温和的语气里觉察到了一丝疏离的意思。
　　心口空空的，又有一种闷闷的像被什么东西堵住的感觉，温庭月动了动唇，发紧的喉咙突然失声，过了好一会儿， 她才得以说话，“你以前没把我当姐姐？”
　　黎青笑着回答她，“以前也把你当姐姐。”
　　这就好。
　　轻皱的眉头舒展开来，温庭月暗暗松了口气，转念一想，自己的心态不太对劲。
　　温庭月借着车窗外的光线看了眼黎青。
　　昏黄的光线遮不住清秀精致的五官，黎青年轻漂亮，气质干净，温柔笑时吸引人，不笑时身上的气场令人侧目。
　　一时半会儿找不出哪里不对劲。
　　温庭月看着前方，挑了个关于蒋倚阑的话题继续，“蒋倚阑今晚没约你？”
　　“约了。”下班之前，蒋倚阑又约黎青一起吃饭，黎青找了个直白的理由拒绝了她。
　　温庭月面不改色地追问：“那怎么不一起？”
　　对未婚妻的问题，黎青笑着揶揄，“怕未婚妻不高兴，所以拒绝了。”
　　“谁是你未婚妻？我只是你姐姐。”
　　心里闷堵的感觉烟消云散，取而代之的是一种被逗引后的羞赧，温庭月面上神色淡定，声音清澈冷静，“你和她在外面过夜，我都不会不高兴。”
　　“是吗？”黎青收起笑，用认真的语气问了一句，“姐姐希望我和蒋副总一起过夜？”
　　“如果你想，我不会阻止。”
　　“明天我想和蒋副总一起出差。”
　　出差意味着一起住酒店，换句话说就是一起过夜，温庭月一脸正气地拒绝，“明天有商务合作会议，你不能离开。”
　　黎青嘴角上扬，“温总，我只是个助理，参不参加都不会影响到会议。”
　　车内片刻沉默，温庭月同意，“好，既然你这么想，我同意你和倚阑出差。”
　　“那我今晚收拾出差的行李。”黎青拿出手机，“明天一早就走，我现在告诉蒋副总一声，温总亲口同意我和她一起出差了。”
　　这话说的，好像征求过长辈的意见同意了两人交往似的。
　　温庭月用余光瞄了一眼，手机亮着屏幕，黎青双手打字，真在发消息。
　　等动作停下，温庭月问：“和倚阑说了？”
　　黎青抬眸笑着回答：“说了。”
　　温庭月没察觉到自己的手机振动，沉默不语地将车开回家。
　　进门的时候，温庭月看见了手机上的消息，发消息的人是跟在她后面的黎青，时间显示，正是和蒋倚阑发消息的时候。
　　黎青不是给蒋倚阑发消息，而是给她。
　　温庭月回头，乖乖跟在后面的黎青抬起双手，动作温柔地搂了上来，圈着她的腰枕着她的肩膀，极尽亲密，“姐姐看见消息了？”
　　没来得及回答，屋里传来了一阵笑声，看着琴瑟和鸣的两人，时澜煦满心欢喜，忍不住打趣她们，“别在门口抱着了，妈妈都不好意思看了，你们回房间再抱。”
　　温庭月：“……”
　　不好意思，还目不转睛地盯着看？
　　还有，哪里是抱，明明是强迫被抱。
　　温庭月掰开腰上的手，从黎青怀里出来，扭头进了衣帽间。
　　玄关宽阔，黎青目光追随着温庭月，压着笑意站在门口看她，温庭月回了下头，对上温柔的视线，她视若无睹地转回头，拿鞋换鞋，再也不往门口看一眼。
　　黎青进来了。
　　她在温庭月身边坐下，压低声音说起悄悄话，“下次我注意，不会让妈妈看见我抱姐姐。”
　　“看见也没关系。”温庭月一身正直，“我只把你当妹妹，她也不是第一次看见我们抱一起了。”
　　“原来姐姐喜欢被我抱。”
　　温庭月：“……”我的话是这个意思吗？
　　她想表达的是她们只是干净单纯的姐妹之情，哪里是喜欢被黎青抱。
　　“我不是这个意思。”温庭月说，“我不喜欢被你抱。”
　　不等黎青，换好鞋的温庭月径直离开了衣帽间。
　　手机打开在微信聊天界面，温庭月坐在卧室沙发上，看黎青发的消息。
　　黎青：姐姐，今晚来我房间吗？
　　隔着屏幕，仅仅只是文字，温庭月能想象黎青发这条消息的表情。
　　温庭月拒绝：不去。
　　卧室安静，夜色透过窗勾起撩人的记忆，温庭月循着记忆摸了摸自己的唇瓣，亲吻的感觉滚烫酥麻。
　　发过去的消息没回，妹妹不黏人了。
　　温庭月等了片刻，起身离开卧室。
　　客卧房门开着，明亮的灯光从房内照出来，与走廊上的光线交汇，温庭月站在房门口往里看了看。
　　灯亮着，黎青不在。
　　温庭月的目光转向楼梯，楼梯上传来脚步声，她淡定地走过去，和来人在楼梯口相遇。
　　不是黎青，是妈妈。
　　见到自家女儿，时澜煦笑着问她，“黎青呢？可以下楼吃晚饭了。”
　　温庭月回头看了眼房门敞开的客卧，用不确定的语气说：“在房间吧。”
　　想来刚刚没看见黎青，是在卫浴间里。
　　温庭月往楼下走，臂弯上忽的一紧，妈妈拉住了她，“你去叫下黎青。”
　　不用叫，黎青自己出来了。
　　温庭月正要去客卧，换了一身衣服的黎青从卧室出来，微卷的长发散在肩头，唇上涂着鲜艳诱人的口红。
　　这架势，不像吃晚饭，像要出门约会。
　　刚回家，就出去？
　　直面而来的诱人气息让温庭月怦然心动，黎青身上喷了香水，芳香柔覆，和平时的淡雅不同，今晚的香水温柔中多了一抹张扬的味道。
　　“温总。”黎青在温庭月面前站定，笑眼勾人，心跳还在加速的温庭月上下扫了她一眼，“你要出门？”
　　黎青点头，“温总要不要一起？”
　　看着鲜红饱满的唇，温庭月不可避免的想起了她的柔软，温庭月一脸不感兴趣，“不了。”
　　两人并肩下了楼，黎青没往门口走，去了客厅沙发上，和温妈妈坐一块儿。
　　今晚难得一起吃晚饭，时澜煦笑意盎然地握住黎青的手，止不住地看她的脸，边看边和她说话。
　　温云谏一下来，看见两人旁若无人地亲近，心里又是高兴又是泛酸，“澜煦，你和黎青在聊什么呢，这么开心。”
　　再看看另一张沙发上的女儿，女儿双手抱臂，面无表情地看着黎青。
　　温庭月：“她们在聊我。”
　　温云谏：“？？？”这么一副不高兴的样子，难道当着女儿的面说她坏话了？
　　执手相聊的两人从沙发上起身，时澜煦笑着拍了拍黎青的手，“吃完我们接着聊。”
　　黎青乖巧答了声好，往温庭月那儿看了一眼。
　　温庭月没同意，也没反对。
　　吃完晚饭，温庭月没给两人聊天的机会，一句话把黎青叫上了楼。
　　“黎青。”这一句话只有两个字，黎青的名字。
　　没说其他，温庭月挺着笔直的身姿往楼上走，黎青亦步亦趋，跟着她去了露台。
　　温庭月在阑干边转过身，深邃的眼眸融在夜色里，盛着如星如辰的亮光，“你不是要出门吗？等她们上楼，你就可以出去了。”
　　“姐姐把我带上来，原来是为了让我出门。”
　　夜风有些冷，黎青往温庭月靠近了一些，目光在柔软的唇瓣上扫过，她弯起唇角抬眸问温庭月，“我应该怎么谢姐姐？”
　　“谢就不用了。”注意到黎青的视线，温庭月转过身看外面，生怕黎青用吻谢。
　　身后一团温暖贴了上来，黎青双手环腰，冁然笑着叫她的名字，“我今晚不出门。”
　　“不出门你换衣服？”心跳越来越快，温庭月侧了侧头，“喷了香水，还涂口红？”
　　挨得近，黎青在温庭月耳畔低语，“我想用美色引诱温总。”


第65章 放肆
　　温柔的嗓音在耳畔萦绕， 滚烫翻涌着在全身蔓延，温庭月心动如洪，难以控制自己的心跳。
　　她想否认自己不喜欢美色， 可身体的反应清晰地说着黎青的美色引诱到她了。
　　浓郁的香水芳氛带着强势的气息紧紧地裹挟，她像只被困在庭院中的鹿， 无处可逃。
　　温庭月索性任由黎青搂在怀中，没有任何慌乱的挣扎，她只用言语反驳，“美色引诱不到我。”
　　说话的声音如夜色般凉冷， 清澈的声线吐字清晰，身后听得清清楚楚的黎青不为所退，环在腰上的手搂得更紧。
　　“不脱下看看，怎么确定我引诱不了？”黎青不单单只换了外套， 她用下巴轻蹭了蹭肩膀，温柔轻笑， “回卧室， 我让温总好好看看我的美色。”
　　心口一簇簇火苗往上腾，温庭月感觉自己快不行了， 黎青怎么可以这么放肆，在露台这样开阔的地方勾引人。
　　想起今晚车上的话， 温庭月拿出来提醒黎青，她按住腰上不安分的手， 阻止烧身的轻揉慢捏，“黎青，你说过把我当姐姐。”
　　“那你是我亲姐姐，还是干姐姐？”
　　她们没有任何血缘关系，姐妹这个称呼是妈妈按上去的， 当然不是亲姐妹，温庭月回答：“干姐姐。”
　　话答完，温庭月才发觉称呼有深意，黎青脸上的笑容愈发灿烂，一双眼眸笑得意味深长，“是啊，干姐姐。”
　　温庭月不想做个秒懂的直女，可炙热的气息喷洒在敏感的耳鬓，那些亲密无间的画面涌到了她脑海里。
　　黎青口中的干姐姐，不单单是名词。
　　快被撩得着火，温庭月从黎青怀里挣扎而出，刚一动作，黎青松开了手。
　　温庭月看了黎青一眼，快步离开了露台，轻悦的笑声自她背后传来，目光胶着在她身上的黎青十分喜欢温庭月的反应。
　　不紧不慢地回到屋里，黎青带着一身寒气去主卧找温庭月。
　　卧室没锁门，黎青不敲门就进去，像进自己卧室一样自如。
　　怕黎青再放肆越轨，人一进来，温庭月拿起了平板，她做好表情管理，神色自若地在沙发上坐下，“我要看文件了。”
　　“明天的商务资料吗？”沙发坐两个人绰绰有余，黎青挨着温庭月坐下，背脊挺直坐姿乖巧。
　　温庭月往旁边挪了半个身位，“上一次商务合作会议的记录。”说着打开了文档。
　　“那不打扰温总了。”黎青扫了眼屏幕，上面的内容的确是会议记录，她没参加，但看过会议视频和详细的文字记录。
　　说了不打扰，黎青放轻脚步离开。
　　沙发上的人悄悄抬起了眸，黎青走到门口，用轻慢的动作打开门，出去的时候，她回头往沙发上看了一眼。
　　温庭月在第一时间察觉了黎青的动作，在她看来时低下了头。
　　门轻轻合上，细微的声响，很快归于安静。
　　剧烈的心跳牵扯出阵阵热意，温庭月关掉会议记录，把平板放到一旁。
　　上面的内容今天已经回顾过。
　　无人打扰的时间意外显得漫长，温庭月打开卧室房门，往黎青房间看了看。
　　黎青房间门关着。
　　走廊安静，隔音的房门听不见里面的动静，不知道黎青有没有在房间里。
　　“黎青。”温庭月过去敲门，门很快打开，对于她的到来，黎青没有任何惊讶，温润的眸子含着一层浅浅的笑意，说话温柔，“温总有事吩咐吗？”
　　这声温总叫得温庭月耳朵发烫。
　　温庭月一脸淡然自若，目光越过黎青看了眼她房间里的情况，她问黎青，“行李收拾好了？”
　　“温总，我不和蒋副总出差。”当着温庭月的面，黎青重复车上发给她的消息，一模一样的话。
　　温庭月点了点头，黎青笑问：“温总还有其他事吗？”
　　“没有了。”确定黎青待在家里，温庭月准备去书房。
　　刚要走，黎青的手机响了起来。
　　手机放在沙发旁边的圆形小茶几上，振动声十分清晰，温庭月看过去，黎青笑了笑，委婉让温庭月离开，“温总晚安。”
　　温庭月不走，“谁给你打电话？蒋倚阑？”
　　“不是。”黎青答得很快，语气肯定，温庭月听了，心下疑惑，嘴上问了出来，“还没看，就知道不是她？”
　　手机离得远，站门口看不见来电显示，温庭月面无波澜地催促，“去接电话。”
　　这态度，就算黎青不接，她也要知道是谁打来的。
　　黎青笑容温柔，乖巧答好。
　　在电话快要自动挂断的时候，她接了。
　　跟过来的温庭月看见了来电显示，一个不陌生的名字，赵漾曦。
　　手机放在耳边，看着眼前盯着自己看的未婚妻，黎青开口，“赵副总。”
　　私下里黎青很少用职位称呼赵漾曦，素来都是叫名字，电话那头赵漾曦听得心口一颤，直觉现在不是打电话的时候，“小助理终于肯接我电话了？”
　　黎青：“……”
　　这临场反应能力，不说就来的演技，黎青感觉自己可以把影视事业部交给赵漾曦管了，顺便送她进娱乐圈发展。
　　卧室安静，两人面对着面，屏住呼吸的温庭月清楚地听见了赵漾曦的话。
　　怪不得黎青不接就能肯定不是蒋倚阑，原来赵漾曦不止一次给黎青打电话了。
　　回想刚才强迫黎青接电话的姿态，温庭月心下愧疚，她抬手想拿黎青的手机，黎青反应敏捷，侧了侧身，避开了。
　　意思很明白，她自己处理。
　　“赵副总找我有事吗？”
　　黎青说话温柔，让人感觉不出她的困扰，温庭月皱了皱眉，她不喜欢黎青用这样的语气和赵漾曦说话。
　　“不用这么生疏，私下可以叫我漾曦。”
　　黎青：“好的，赵副总。”
　　赵漾曦确定了，总裁身边有人，有可能就是温庭月。
　　下次就算不小心被温庭月听见叫名字，也有理由解释了。
　　“要不要出来喝一杯？”赵漾曦大胆地约人，“你住哪里，我去接你。”
　　“我晚上有事。”温庭月脸色越来冷，黎青结束话题，“下次吧，赵副总。”
　　黎青一挂掉电话，将两人对话一字不漏听进心里的温庭月冷声开口，“她一直在纠缠你？”
　　“没有，不算纠缠。”
　　都听见了，还帮赵漾曦说话，品了品话里的意思，温庭月说：“我会提醒黎总，让她管好自己的人。”
　　温庭月转身就走，黎青拉住了她，冁然的笑容目光灼灼，和刚才的温柔不同，此刻她的眼里多了一抹勾人的意味。
　　是只有面对她时才有的情愫。
　　温庭月一言不发，目光在白皙纤细的手指上转了一圈，她抬起眼眸对上黎青的眼睛，黎青笑着对她说：“不用了温总，别影响到公司的合作。”
　　温庭月不说话，黎青猜不透她心里想什么，继续说下去，“赵漾曦不会对我做什么，她知道分寸。”
　　“那你呢？”温庭月试着拿回自己的手，黎青用不轻不重的力道抓着她，不疼，也拿不回，“你知道分寸吗？”
　　“我不知分寸。”黎青松开了手，下一秒，她捧住了温庭月脸颊，单手勾着脖子，贴近笑语，“我对姐姐心有不轨。”
　　滚烫的气息贴得太近，温庭月往后退，勾着脖子的手轻巧一托，按住了她后退的脑袋。
　　黎青凑上来亲了一下。
　　吻温柔克制地落在唇上，啵的一声轻响，温庭月心口酥麻，亲完人的黎青笑着退开，“姐姐放心，我只对姐姐没有分寸。”
　　“你……”呵斥的话在嘴边，温庭月怎么也说不出口，退开的黎青又靠近，温热的指腹温柔地揉入她的发丝，“庭月，要不要一起洗澡？”
　　拒绝的话温庭月说得出口，她转开头看着墙壁，不看黎青的眼睛，“不要。”
　　不管拒绝多少次，都无法阻止黎青的靠近，黎青笑容温柔真挚没有半分苦涩，对温庭月的一切甘之如饴，“姐姐不敢？”
　　黎青用轻柔的动作将别开的目光扳回来，温庭月只看了一眼，垂下了眼眸。
　　目光不小心划过红润的唇瓣，勾起了一段重复过无数次的记忆，温庭月呼吸停了停，“不是敢不敢的问题。”
　　“那是什么？姐姐怕发现自己不是直女？”黎青越贴越近，稍抬下颌就能碰到咫尺之遥的唇。
　　温庭月闭上眼，“我很确定，我是直女。”
　　她不想看诱人的美色，落在黎青眼里，却成了另一种意思，动情的黎青轻咽了咽，她顺着靠近的念头，跟着闭上眼。
　　触碰到的瞬间，温庭月的声音响起，“黎青。”
　　冷静不复存在，温庭月的气息微微颤抖着，她偏头躲开，黎青温柔的嗓音落在她耳鬓，带着笑意，“我在呢，夫人。”
　　“没结婚我不是你夫人。”话一说出口，温庭月自己都觉得这句话很暧|昧，暧|昧中带着抱怨，好像很想结婚似的。
　　温庭月推开了黎青。
　　有个画面在她推开的瞬间一闪而过，很模糊又很熟悉的感觉。
　　后退的身子有些踉跄，黎青适时扶了温庭月一把，等她站稳了，黎青才松开手。
　　“那我们什么时候结婚，庭月姐姐？”
　　黎青的声音柔和语速缓慢，温柔的笑眼里浮着一层薄薄的光，温庭月凝眸定定地看着她，心里有种忘记了什么重要事情的不安感。
　　眼下最重要的事情不是去想忘记了什么，温庭月压下心里莫名的不安，回答黎青，“我们不会结婚的。”
　　“都亲过了，庭月姐姐不想对我负责？”不给温庭月逃走的机会，黎青抓住了她手腕。
　　温庭月心跳一漏，心虚不已，她一副什么都没做过的样子，用清冷的声音反驳黎青，“我没亲过你，那只是你的梦。”
　　“姐姐的记性果然不好。”


第66章 共枕
　　记性好不好， 自己知道，温庭月瞄了眼面前的唇瓣，沉默不语。
　　黎青抬起了手， 温热的指尖按压在她脸上离唇不远的地方，笑得意味深长， “姐姐忘了温泉山庄主动亲我吗？”
　　原来黎青说的是那次？
　　屏着呼吸的温庭月忽略怦怦乱跳的心律，压下翻涌的气血，缓声和黎青解释，“我没忘， 但那只是姐妹之间的亲昵。”
　　轮到黎青不说话了，她笑而不语，一双深邃的眼眸藏着让人不安的深意，笑得温庭月忍不住怀疑昨晚偷亲黎青的时候她是醒着的。
　　不可能。
　　黎青当时不可能醒着。
　　温庭月直视黎青的眼睛， 以姐姐的身份和她说话，“早点休息， 妹妹。”
　　书房是个能让人好好思考的地方， 离开了黎青的房间，温庭月去了书房。
　　靠坐在舒软的椅子上， 温庭月启口深呼吸，将压在心里的情绪慢慢释放出来。
　　一想到黎青放肆的举止， 她的心绪又乱了。
　　被黎青亲过的地方余留着挥之不去的酥麻感觉，有过亲密的搂抱， 衣服上沾染上了黎青的香水味，闭上眼是黎青，睁开眼想到的还是黎青。
　　温庭月碰了碰自己的唇瓣，梦里黎青的吻滚烫强势，现实里她放肆却温柔， 只亲了一下就退开……
　　情绪这么乱，有那么多令人血脉贲张的记忆，全是因为这段时间和黎青接触得太多了。
　　温庭月沉了口气，打开电脑登进邮箱，把注意力从黎青身上转移到工作上。
　　只要不想，就不会胡思乱想。
　　黎青反锁好门，给赵漾曦回电话。
　　明天的AI经济商务合作会议，由赵漾曦参加，和上次不同，这次会议深入合作细节，许多事情需要由她这个总裁决定。
　　白天没时间，只能等晚上。
　　“黎总。”主动打过去的电话里，赵漾曦称呼她黎总，黎青话不多说，解释了一句刚刚温庭月在她身边，很快进入正题。
　　这个电话打了很久，快两个小时才结束。
　　手机只剩下百分之五的电量，充上电，黎青去洗澡。
　　开了暖气，房间里温暖，黎青褪下|身上的衣物，整齐地叠好放在洗漱台上。
　　看着镜子里的自己，她想起了温庭月的反应，被亲时候的温庭月，可爱得让人想要欺负。
　　热水淋头而下，打湿的长发一绺绺贴在肌肤上，白皙的肌肤慢慢透红，黎青细细回忆与温庭月的点点滴滴，嘴角不自觉上扬。
　　今晚温庭月应该不会来她房间了，又该她主动去找温庭月了。
　　温庭月在书房待到很晚，处理完邮箱里的邮件，连着又看了财务报表项目计划书数份文件，等她抬腕看时间，已经十一点了。
　　充实的工作，让她暂时忘记了黎青。
　　这是她以前的生活状态。
　　温庭月放松大脑，从工作中脱离出来，不紧不慢地回卧室。
　　商务合作会议上午十点半开始，有足够的时间让她休息。
　　休息之前，还能泡个热水澡。
　　进了卧室的温庭月回身关门，往卫浴间走。
　　刚走了两步，她停下了脚步。
　　“黎青？”离开房间之前，她的床铺整整齐齐，床上只留下了一床被子，现在床上有块隆起，明显藏了个人。
　　床上没有回应，温庭月来到床边，她伸出手试探地碰了碰，隔着被子，能感觉出里面的柔软。
　　这个家里，敢直接上她床的人只有一个，除了黎青没有别人了。
　　连她亲妈妈时总都不敢未经允许往她床上躺。
　　温庭月俯身掀被子，轻慢地掀起一个角。
　　黎青没睡在枕头上，整个人睡在了被窝里，乖软得像只小奶猫。
　　这是等睡着了？
　　温庭月压低声音又叫了一声，“黎青。”
　　睡梦中的黎青听到自己的名字，微微抬了下头，她睁开一小条缝隙，睡眼惺忪地回应，“庭月。”
　　温柔低轻的嗓音，听起来格外勾人，让人不忍心赶她离开。
　　“你怎么又睡我床上了？”温庭月跟着放轻声音，轻声问她，“什么时候来我房间的？”
　　黎青没有回答她的问题，她拉住被子上的手用脸蹭了蹭她，微凉的手背被温暖细腻的肌肤蹭得发烫，温庭月赶忙收回了手。
　　在床边看了一会儿，温庭月去了浴室。
　　从浴室出来，身上换上了干净的睡衣，带着清新好闻的沐浴露香，而床上的人已经睡熟了。
　　在同床共枕和去黎青卧室睡之间犹豫了几分钟，温庭月在黎青身边躺了下来。
　　房间里的暖气不及被窝里温热的身体，刚躺下，黎青抱了上来，像扑火的飞蛾，自动向她靠近。
　　在书房的时候想好了，以后她要减少和黎青身体上的接触，这才几个小时，她们就抱到一块儿了，温庭月推黎青，“黎青，别抱着我。”
　　睡着的人抱得更紧，直往她身上贴。
　　昏暗的灯光给人一种温馨亲近的感觉，温庭月低下头看着怀里人，她不得不承认，被黎青抱着的感觉并不让她反感，反而说不出来的舒服。
　　和黎青结婚，好像也不是不能接受。
　　意识到自己在想什么，温庭月赶紧打住。
　　没结婚她们只是抱着睡一起，结了婚，黎青会对她做那种事。
　　想到梦里的画面，温庭月全身发烫。
　　怕昨晚的事又发生，温庭月拿开紧搂在腰上的手，从床上下来。
　　她去了黎青的卧室，走之前拿了个枕头塞黎青怀里，让黎青抱着枕头睡觉。
　　打开门，温庭月站在门边看了看平整干净的床，想不到自己有一天会来睡客房，还是一个人来。
　　一时没有睡意，温庭月靠在床头看新闻资讯。
　　落在手机上的目光渐渐被床头柜上的事物吸引，温庭月若有所思地看着盒子，朝它伸出了手。
　　精致的绒面首饰盒，没有明显的品牌logo，里面会是什么？
　　好奇心引诱温庭月打开，素养劝阻她，未经允许，不能乱动别人的东西。
　　这是黎青送给她的生日礼物，说起来，也不算是未经允许。
　　再三犹豫，温庭月克制住了内心的好奇，把盒子放回到了床头柜上。
　　她关掉灯，在床上平躺下来。
　　短短时日，习惯了温暖怀抱的身体不适应孤枕而眠，温庭月辗转反侧，认为自己是因为认床才睡不着。
　　温庭月抱了个枕头在怀里。
　　第二天醒来，怀里的枕头成精了，变成了一个人。
　　温庭月愣了一愣，才看清怀里的不是枕头精，是黎青。
　　半夜睡得迷迷糊糊，她好像听见了开门声关门声，耳畔温柔的低语声，又好像是在做梦，梦见黎青抱着她睡觉。
　　现在温庭月知道了，那不是梦。
　　难怪后半夜睡得又热又舒服。
　　不对，不舒服。
　　自己一个直女，怎么能有这种想法，温庭月好好反省了下自己，叫醒黎青，“妹妹，起床了。”
　　将醒未醒的黎青在她的怀里慢慢睁开眼，温庭月一句一个妹妹，“妹妹，醒了？”
　　“没醒。”黎青手上不安分，她弯起嘴角，勾卷起温庭月的睡衣，指尖在她敏感的后腰上划勾打圈。
　　灼热的气息隔着轻薄的睡衣落在心口，温庭月呼吸停滞，改了称呼，“黎青，别闹了。”
　　“不叫妹妹了？”黎青笑着抬起头，漂亮的眼眸盛着耐人寻味的目光，刚醒来就明白温庭月一口一个妹妹的目的。
　　温庭月不顺着她的问题回答，远离黎青坐起了身，说：“我把主卧让给你了，你怎么又来这里？”
　　“不来怎么能听见姐姐的真心话。”被子随着坐起滑到了腰上，黎青身上的睡衣松松垮垮，有着亲近后的凌乱，温庭月疑惑，“我说什么了？”
　　温庭月不记得自己说过话。
　　黎青冁然而笑，撑着床面靠向她，青丝抚扫过肩头，垂在一侧，她抬起手，点了点温庭月的心，“姐姐问问自己的心。”


第67章 真实
　　会议放在万君酒店， 同样的二十六层商务会议室，温庭月在休息室门口驻足，看了眼身侧的黎青， 让余助理留在外面。
　　余助理没多想，距离会议开始还有半个多小时， 黎青是温总的妹妹，温总又是直女，不用担心总裁对黎青做什么。
　　看着两人进入休息室，余助理像个保镖似的， 负手立在门外。
　　“姐姐问问自己的心。”
　　黎青的话犹如滚烫的烙铁，深深的在温庭月心上烙下了印，休息室没其他人，落地窗面朝着车水马龙的街， 看着繁华的江澜城，温庭月心里不断回想黎青说的话。
　　阳光温暖， 窗上的倒映模模糊糊， 黎青站在温庭月身后几步之遥，眼角眉梢挂着温柔的笑容， 视线胶着在她身上，片刻不移。
　　温庭月在倒映里看黎青。
　　“你那句话到底什么意思？”温庭月在沙发椅上坐下， 靠窗的茶几摆着两张单人沙发椅，正好供她们相对而坐， 在对面坐了下来的黎青笑问她，“温总指的是哪句话？”
　　看黎青眼里的笑意，分明是知道指哪句话，温庭月忍着升腾起的热意，说出来， “问问自己的心。”
　　昨晚黎青上床的时候她依稀有感觉，但当时处在半梦半醒的状态，她以为自己在做梦。
　　温庭月问：“我昨晚说了什么梦话？”
　　思来想去，只可能是昨晚说了什么话，让黎青听见了。
　　黎青就是不告诉她，“姐姐问问自己的心。”
　　又是这一句，因为这一句，她都胡思乱想一早上了，温庭月拿出总裁的气势，清冷倨傲地盘问黎青，“我到底说了什么？”
　　黎青笑着起身，来到温庭月跟前，“姐姐想知道？”她俯身靠近温庭月，双手撑着沙发扶手。
　　“我怕你误会。”黎青一靠近，心跳难以控制地加速，温庭月只能控制自己脸上的情绪，面无波澜淡定自若地抬眸仰视居高临下俯视自己的黎青，黎青贴得更近，“怕我误会？姐姐想起自己说了什么？”
　　能想到的都想了，连求婚都想到了，温庭月稳住神色，反问黎青，“我真的说梦话了？”
　　温柔的目光里涌着浓浓的笑意，那种熟悉的感觉又来了，温庭月不自觉地被黎青吸引，一眼不眨地凝视她。
　　黎青轻笑着摇了摇头。
　　不是梦话是什么？难不成真要问自己的心？
　　“妹妹，姐姐说了什么？”温庭月换称呼，走姐妹温情路线，黎青听了，笑着贴了上来，在温庭月没有任何心理准备的情况下，亲她的眉心。
　　“黎青！”压制在心口的火苗瞬间爆燃，温庭月抬手推黎青，手刚触到身体，黎青轻巧握住了，“庭月姐姐，你喜欢我吗？”
　　“不喜欢。”温庭月答得快速。
　　黎青冁然而笑，指着她的心口，引导温庭月，“姐姐不妨在心里问问自己这个问题，答案不用说出来。”
　　温庭月：“……”
　　不说出来，怎么让黎青知道自己喜不喜欢她？
　　温庭月拒绝，“我不问。”
　　话音刚落，黎青扑哧笑了，“看来姐姐心里的真实答案，和说出来的不一样。”
　　“不，是一样的。”心猛的一跳，怕黎青再亲上来，温庭月推开她从沙发椅上站了起来。
　　她忘了，她们身高相近，不用踮脚不用弯腰，只要想亲，如何都能亲到。
　　站立的姿势反而方便黎青抱她。
　　“姐姐这不是问了么。”黎青眼里的笑意更深，修长的手臂轻巧一圈，将人圈在了怀里。
　　温庭月后知后觉，意识到怎么回答都会被黎青引到她想要的答案上，温庭月从根源上否认，“黎青，我是直的，就算喜欢，也是姐姐对妹妹的那种喜欢。”
　　敲门声恰时响起，温庭月往门口看了一眼，掐腰推开黎青。
　　黎青笑着离远了些，余助理开门进来，看了黎青一眼，说：“温总，权青集团的人来了。”
　　和上次一样，权青集团参会的只是智能科技部高级副总裁，总裁没来。
　　“温总。”赵漾曦进来和温庭月打招呼。
　　温庭月眼神敏锐，从赵漾曦出现在门口到走到面前，看了黎青多少次她瞧得一清二楚。
　　“赵副总。”温庭月挡在黎青身前，语气态度保持在不远不近的距离上，淡然自若地和赵漾曦寒暄，“黎总呢，她今天没来？”
　　“黎总有更重要的事情。”说着话，赵漾曦的目光越过温庭月肩膀，毫不掩饰地看了眼她身后的黎青。
　　会议快要开始，赵漾曦没有久留，打了招呼看了黎青，带着助理离开了。
　　温庭月的目光随着远去的背影，想起一件事。
　　“你上次为什么会来这里？”当时以为黎青跟踪自己，现在想来，也太巧了。
　　黎青答得直白，“我知道温总在这里。”
　　没有什么存在感的余助理看了看两人，心里有种怪怪的感觉。
　　怎么温总和黎青的对话听起来好像有点爱情的味道。
　　应该是她想多了，温总和黎青是亲戚，知道亲戚在这儿，过来打个招呼很正常。
　　等等，上次黎青也在这儿？余助理回想了一下，想不起一点儿关于黎青的记忆，更别说打招呼了。
　　没有时间留给她细想，余助理出声提醒，“温总，快到时间了，该去会议室了。”
　　温庭月嗯了一声，收回落在黎青身上的视线，当先往外走。
　　她刚出门，遇上了一个面熟的人。
　　温庭月停下脚步看她，眼前这位面熟的年轻漂亮女人，正是之前送黎青回家那位，也是跟到温泉山庄又跟回家带黎青出去的那位。
　　到现在，温庭月还不知道她的名字，黎青不肯说。
　　余助理正奇怪温总怎么突然停下不走了，温总的声音自前方传来，“你来找黎青？”
　　清冷的声线听不出情绪，余助理探头看了眼，这人她有记忆，和黎青关系匪浅。
　　林怀溪点头，“听黎青说她在这里，我正好在附近，就过来了。”
　　正好在附近？恐怕是知道黎青在这里，才特地过来的。
　　“她要开会。”温庭月不给她们聊天的机会，黎青在她说完之后请求，“温总，我能一会儿再去会议室吗？”
　　温庭月想说不能。
　　以总裁的立场考虑，会议就快要开始了，黎青这时候离开，容易误时间。
　　沉吟了片刻，温庭月同意了，她看了眼表，对黎青说：“一分钟的时间，我在这里等你。”
　　余助理：“……”一分钟的时间，走不了多远，说不了几句话吧？
　　温总的意思是，有什么话当着她们的面说？
　　“不用了温总，您和余助理先去，我很快去找你们。”没有吩咐，林助理不会出现，黎青肯定她有重要的事告诉自己。
　　不等温庭月再说什么，黎青看了看左右，找到安全通道指示牌，“我们去那里。”
　　安全通道在走廊尽头，走过去有段距离，看着亲昵并肩而行的两人，温庭月皱了皱眉。
　　“温总，黎青和她关系看起来好像很亲密，她是黎青女朋友？”
　　温庭月冷眸看了余助理一眼，回到两人身上，“不是。”
　　光顾着看黎青，没注意到自家老板的眼神，余助理笑了笑，“那就好。”
　　温总是黎青的姐姐，她说不是，那肯定不是了。
　　“好什么？”听到余助理的话，温庭月转头看她，瞧不出喜怒的脸色让余助理心惊胆战，余助理赶紧解释，“不是女朋友，就不会去太长时间。”
　　临进会议室，温庭月往走廊上看了一眼，尽头不见黎青和她朋友，两人已经进安全通道了。
　　“你先进去。”温庭月说，“我有点事，离开一下。”


第68章 坦诚
　　安全通道隐蔽安静少有人， 正是聊天说话亲密的好地方，温庭月面无表情地往安全通道走，修长的腿步子大， 很快走到了门边。
　　什么话都没听见，什么亲密的行为都没看到， 刚走到，安全通道的门开了。
　　“温总怎么过来了。”看到温庭月，黎青弯唇笑了起来，漂亮的眸子里不掩喜悦。
　　温庭月会过来， 说明她在乎自己。
　　比起黎青的反应，温庭月的神色寡淡许多，她不动声色地审度黎青身边人，回答得恰如其分， “怕你和你朋友聊忘了时间。”
　　审度的目光带着凌人的气势，林怀溪敏锐的从中察觉到了一丝警惕。
　　该告诉黎总的都告诉她了， 剩下的由黎总决断， 林怀溪安静等候安排。
　　“她有事，要离开了。”黎青侧目看了林助理一眼。
　　林助理跟了黎青多年， 一个眼神领会了总裁的意思，“不打扰你们工作了。”说完快步离开， 半分钟不多待。
　　会议即将开始，两人往会议室走， 过去的步伐比过来时慢了许多，一点没有紧迫的感觉。
　　“你们在安全通道里说了什么？”时间说长不长，说短不短，拥抱亲吻足够了，温庭月在黎青出来的第一时间， 看了她的唇瓣。
　　担心的事情发生了，温庭月自认为自己是直女，可黎青和其他人独处时，她会担心会不舒服会想在黎青身边看着她。
　　这不是直女该有的反应，也不是姐姐该有的情绪。
　　“聊了点私事。”会议室近在眼前，黎青停下了脚步，她拉住温庭月，温柔笑着的眼眸直视温庭月眼睛，认真地看着她，“庭月，你做好接受我的心理准备了吗？”
　　这句话问得突然，温庭月没有任何心理准备，更别说接受她的心理准备。
　　温庭月稍作考虑，以沉默回应。
　　沉默是最好的回答，留了无限可能，黎青笑着放开手，“温总，我不想参加会议了。”
　　今天的AI经济商务合作会议上，来了一位和权青集团多次合作认识黎青的合作商，林助理现身，就是为了告诉她这件事。
　　“好。”温庭月考虑她的心情，不需要理由，黎青不想参加，她不勉强，“你在休息室等我们。”
　　这句话的意思是，不参加可以，但不能离开。
　　“我可以回家吗？”
　　只要不和刚刚那个人独处，回哪里都可以，温庭月点头，“我让余助理送你回家。”
　　“不用了，我可以自己回家。”
　　在会议开始前的两分钟，温庭月进入会议室在自己的位置上坐了下来。
　　余助理悄悄观察她的脸色，不着痕迹地往门口看了两眼。
　　黎青没有和温总一起来，看样子不参加会议了。
　　商务合作会议从上午开到傍晚，散会后，温庭月直接回了家。
　　黎青在客厅和温妈妈喝茶聊天，比温庭月这个亲女儿还要像亲女儿。
　　见女儿回来了，时澜煦把黎青让给她，找了个理由上了三楼，客厅留给她们说话。
　　“回家后一直在家里？”温庭月问得有些心机，茶几上刚冲沏的茶冒着腾腾热气，香气四溢，她看了一眼，黎青像贤惠体贴善解人意的妻子，端了一杯给她。
　　“离开万君酒店后，我没去其他地方，直接回家了，一直待到现在。”黎青笑得意味深长，温庭月话里的意思她解读得清楚透彻，把她想要知道的悉数告诉了她。
　　紫砂茶杯轻巧，温庭月抿了一口，在沙发上坐下。
　　“是你那位朋友送你回家的？”
　　“嗯。”事实就是如此，黎青不想隐瞒。
　　温庭月听了，脸色没有多大变化，她放下只喝了一小口的茶，一言不发的上了楼。
　　江临天麓山明前龙井，温庭月最喜欢的茶，黎青端起自己喝过的茶，捏着茶杯摩挲把玩，饶有兴致地欣赏离去的背影。
　　温庭月走得不紧不慢，到楼梯口时，她回头看了一眼，黎青笑着将茶送到嘴边。
　　误以为那是自己喝过的，温庭月心脏猛的一跳，看清自己喝过的那杯仍在茶盘上，心跳却怎么也平静不下去。
　　温庭月面不改色地走上台阶，喝完了茶的黎青从沙发上起身，走了过来，“姐姐，我今天泡的茶不好喝吗？”
　　“没有。”
　　“那姐姐怎么只喝了一口就不喝了。”黎青走在温庭月身侧，和她一起上了二楼，往主卧走。
　　温庭月不回答，二楼只有她们，黎青弯起嘴角，笑着勾住温庭月的手指，轻捏了捏，“姐姐想知道她的名字吗？”
　　这个她，这时候不用明说也能知道指的是谁。
　　温热的指尖带着哄人的意思，温庭月想拿开手，黎青察觉了她的动作，灵活的手指划过指缝，扣紧了她。
　　温庭月脸色缓和，瞥了眼十指相扣的双手，声音清冷，“不想知道。”
　　“既然姐姐不想知道，那我不说了。”
　　温庭月：“……”
　　到了卧室，温庭月挣脱黎青的手，把她留在门外，现在主卧和客卧没什么区别，黎青都当成了自己的卧室。
　　“姐姐，我也睡这里。”黎青跟了进去，亦步亦趋跟着温庭月去衣帽间。
　　“我要换衣服。”
　　卧室衣帽间和玄关衣帽间的最大不同，玄关衣帽间只换外套鞋子，而卧室衣帽间，从外到内最贴身的衣物都可以在这里换。
　　黎青不走，她合上衣帽间的门，站在门边和温庭月说话，“庭月，我不介意你当着我的面换。”
　　“我介意。”温庭月感觉整个人快烧起来了，和黎青单独待在衣帽间，有种即将要褪去一切坦诚相待的错觉。
　　衣帽间宽敞，明亮的顶灯自头顶而下，照亮整个房间，黎青脱下外套，随手一丢，丢在了沙发上。
　　温庭月微愣了愣，意识到黎青要当着自己的面换衣服，赶忙转过了身，“黎青，我这里没有你的衣服。”
　　“我们身材相近，姐姐的衣服，我都能穿。”黎青一步步走近温庭月，背对的姿势方便她将人拥入怀中。
　　目光扫过面前的衣柜，黎青环上温庭月的腰，温柔的声音绕着耳畔低低地勾人，“庭月，我想穿那件藏青色睡袍。”
　　温庭月不置可否，黎青勾起手指缓慢地掀起了她的衣服，凉意从敞开的缝隙里进来，温庭月身体微颤，她按住放肆的手，“不可以。”
　　“是不可以穿姐姐的睡衣，还是不可以对姐姐这样？”熨贴的身体拥得更亲密，黎青压低声音和怀里人耳语，“庭月，你不是直的，你从小就喜欢女孩子。”


第69章 脱下
　　说话声里含着勾人的笑意， 黎青说的话却提醒了她，温庭月冷静下来，她拿开腰上的手， 拿出黎青想要的那件藏青色睡袍。
　　轻薄的真丝睡袍含着淡雅的小苍兰香，温庭月心如擂鼓， 面上淡然自若，她把睡袍递给黎青，肯定地告诉她，“从小到大， 我没喜欢过任何人。”
　　“那现在呢？”黎青接过睡袍，眼眸含笑凝视着面前的未婚妻，捕捉她细微的神色变化。
　　人非草木，相处久了， 多少会生出些感情，温庭月用坦荡的态度和黎青剖析自己的感情， “这段时间朝夕相处， 你叫我姐姐，从来没有人这样叫过我， 我不否认，我喜欢你。”
　　白天的担心现在得到了解释， 温庭月说给黎青听，也说给自己听， “是姐姐对妹妹的喜欢，是亲情。”
　　“亲情。”黎青弯唇重复最后两个字，温庭月嘴上说的话，和她身体上的反应截然不同，黎青不强迫她承认， 把睡袍还给她，“我想起来，今晚我要出门。”
　　刚说了是姐妹之情，一听黎青晚上要出门，温庭月心里不舒服了。
　　原来姐姐对妹妹，也会有占有欲？
　　“出门做什么？”蒋倚阑出差了，温庭月知道的能约黎青出门的，只有今天白天刚见过面的那位年轻漂亮女人。
　　黎青笑了笑，讳莫如深，“不方便让姐姐知道。”她一口一个姐姐，“不耽误姐姐换衣服了。”
　　衣帽间关着门，黎青的手刚搭上门把手，身后传来清冷的声音，温庭月叫住了她，“黎青。”
　　“怎么了姐姐，还有事吗？”黎青脸上挂着温柔的笑容，她转过身，笑意盎然地等温庭月下文。
　　温庭月沉默了数秒，只交代了一句，“不要太晚回家。”
　　这口吻听起来，像妈妈对女儿的交代，亲情又升了一个位。
　　黎青笑着答了声好。
　　夜幕星无，寒风冷冽，踏着夜色出门的黎青在昏黄的路灯下停下了脚步。
　　二楼露台上，温庭月站在阑干边，若有所思地看着她。
　　黎青抬眸看来，距离隔得远，温庭月不用担心她会听到自己怦然而动的心跳，目光交汇，黎青扬起唇笑得温柔。
　　两人在这里对视，等在阴影里的林助理看看温总，再看看自家老板，考虑要不要出去。
　　温总已经认识她了，她大大方方的出现在黎总身边不会令人怀疑，想了想，林助理没动，继续等着。
　　没有黎总的指示，不能擅自行动。
　　温庭月一时半刻没有离开的意思，黎青笑着收回目光，不着痕迹的看了眼藏身在阴影里的林助理。
　　林助理时刻留意着总裁的吩咐，她心领神会，绕到另一边走出来，看起来像从小区门口方向过来。
　　“黎总。”林助理压低声音靠近了说话，声音消散在寒风里，只有近处的黎总能听见，“温总过来了。”
　　就在她走到黎青身边的时候，温庭月从家里走了出来。
　　露台视野开阔，温庭月远远看见了由远而来的人影，一眼认出她是今天白天见过的年轻漂亮女人。
　　果然是她。
　　温庭月想也不想，立刻下楼。
　　走出门的步子不像下楼那样急切，温庭月步伐稳重，如闲庭信步般清闲，她用温和亲近的语气叫人，“妹妹。”
　　“姐姐。”黎青在原地等她过来，林助理的目光在两人身上来回转了两圈，小声问：“我要不要先走？”
　　这对姐妹不太对劲。
　　想走已经来不及了，温庭月的目光落在她身上，问她，“你来接黎青？”
　　人都来这里了，很明显是来接黎青，林怀溪点头，心里紧张得不行。
　　温庭月睨了黎青一眼，又问：“你们要去哪里？”
　　这些问题为什么不问黎总？她不能说真话，又不能乱说假话，林助理看了看黎总的眼睛，黎总温柔浅笑，没有任何插话的意思。
　　说去权青集团肯定是不行的，林助理想了个相近意思的词，回答温庭月，“我家。”
　　公司就是她的家。
　　黎青：“……”
　　脸上的笑差点凝固，她真想不到，林助理会回答得这么让人误会。
　　温庭月心口闷了闷，她拉住黎青，脸上浮现一抹笑意，“不方便让姐姐知道，原来是要去别人家里？”
　　“怕姐姐担心，所以不告诉姐姐。”黎青了解温庭月，她以进为退，“姐姐要不要一起去？”
　　按以往的回答，温庭月会说：“不了，别打扰人家太晚，早点回来。”
　　温庭月的回答出乎了黎青的意料，她反问黎青，“去你朋友家，你朋友不邀请我，你邀请我？”
　　她看向黎青身边人，深邃的目光锐利如刃，仿佛能剖开内心看到深处，林助理稳住紧张的内心，承受她的试探，“我和黎青关系好，我家就相当于是她家。”
　　关系这么好？
　　温庭月准备一起去，她正要答应下来，看见了黎青眼里耐人寻味的笑意。
　　这个笑她看懂了，姐妹之情不会在意到跟去别人家的地步。
　　温庭月放开了手，压下一起去的念头，“早点回家，不要在别人家里待太晚。”
　　说完，温庭月回了家。
　　人回了家，心落在了外面，温庭月立在落地窗边，庭院里的树郁郁葱葱枝繁叶茂，没有半点寒肃的气息，在风里摇摇曳曳。
　　时澜煦给女儿送铁皮石斛安神茶，二楼书房和卧室找不到女儿，来了一楼，“庭月，怎么站在那儿？”
　　“没什么。”温庭月主动接过了她手里的安神茶，温度适宜，正好入口，她一口气喝完。
　　安神茶已经喝了，时澜煦不走，久经岁月的眼眸温和地看着自己的女儿温庭月。
　　温庭月受不了她欲言不言的目光，“时总，您有什么话直说无妨。”
　　她刚接手公司的时候，妈妈还在公司里当任总裁，除了叫她妈妈，也会叫她时总。
　　眼下这声时总，就是让妈妈别犹豫，像个行事果决的总裁，有话就说。
　　时澜煦笑着搭她肩膀，“让我好好瞧瞧，我的女儿还要单身到什么时候。”
　　温庭月：“？？？”
　　刚刚看自己，就是为了看单到什么时候？
　　温庭月不喜欢和人有肢体上的接触，也包括妈妈，她拿开肩膀上的手，“应该是单身一辈子了。”
　　说这句话的时候，温庭月想到了黎青。
　　刚见面时，她不喜欢黎青触碰自己，而现在，她不仅能和黎青接触，甚至能同床共枕相拥而眠。
　　温庭月片刻失神，时澜煦了解自己的女儿，就像了解自己一样，“黎青是个好孩子，温柔体贴又深情专一，这么好的未婚妻，你放着不要，要单身一辈子？”
　　“才认识几天，哪里来的深情专一。”没有经过时间的考验，深情专一都是骗人的，她已经快三十岁，对这些东西看得透彻，温庭月沉了口气，平心静气，“而且，妈妈之前也说了，只是开玩笑，她不是我未婚妻。”
　　“开玩笑的不是我。”时澜煦拍了拍温庭月的肩膀，语重心长，“认定她是未婚妻的，是你。”
　　温庭月心里分析了下这句话的意思，明白了，黎青是不是未婚妻，由她来决定。
　　她否认，黎青是她妹妹，她承认，黎青就是她未婚妻。
　　逻辑没问题，但总感觉哪里不对。
　　温庭月不说话，温妈妈笑着摇了摇头，“黎青没那么早回来，别在这等着了。”
　　“我不是在等黎青。”仔细琢磨哪里不对劲的温庭月一听，矢口否认，话刚说完，她反问，“妈妈知道黎青什么时候回来？”
　　“她出门的时候我在客厅。”黎青出门，她上了楼，时间才过去半个小时，时澜煦哑然失笑，她轻拍了拍腕上的手，“还说不是在等黎青，黎青两个字都写在你眼睛里了。”
　　时澜煦带着满面的笑容回了楼上，温云谏看见了，也跟着笑，“庭月说什么了，让你这么开心？”
　　时澜煦笑而不语，摇了摇头。
　　两个小时过去，外面没有一点动静，茶壶里的水彻底凉了，温庭月重新烧水，沏了一壶。
　　时针过了十一，慢慢向十二靠近，温庭月皱着眉头从沙发上起来。
　　到别人家里待得这么晚，看样子是打算在别人家里过夜了。
　　门外传来开门声，走上楼梯的温庭月停下脚步回头，黎青开门走了进来。
　　“姐姐。”黎青的目光第一时间被楼梯上的人吸引，刚叫了一声，温庭月扭头往楼上走。
　　黎青知道自己回来的时间太晚了，她去找温庭月，“姐姐，让你担心了。”
　　卧室开着顶灯，温庭月面无波澜，她暗暗打量黎青的唇瓣，她身上的衣服，和离开家之前做对比，“怎么不在你朋友家过夜？”
　　打量的目光逃不过心思敏锐善察言观色的黎青，黎青笑着脱外套，“未婚妻在家里等我，我怎么能在外面过夜。姐姐，要不要我脱下让你仔细看看里面？”
　　“你……”看着黎青的动作，温庭月心跳瞬间紊乱，她攥了攥手，不相信黎青真敢，“好，你脱。”


第70章 松开
　　脱下的外套丢到了床尾凳上， 黎青毫不羞赧，勾卷衣角往上掀。
　　白皙的肌肤平坦的腰腹蓦然映入眼帘，没想到黎青真敢的温庭月心跳快得无以复加， 她抓住黎青的手，把掀起的衣服按了回去。
　　掌心的温度高于手腕， 喉咙更是像被火燎过，说出来的话又干又哑，“你还真脱。”
　　黎青笑得不行，她反握住温庭月， 揶揄打趣她，“料到姐姐不敢看了。”
　　温庭月：“……”
　　身体热得不行，温庭月拿回自己的手，进卫浴间， 黎青缓步跟了过去，温柔的嗓音含着轻笑， 站门口和她说话， “其实不管姐姐看不看，我都敢脱。”
　　冷水冲过手心， 体温缓缓降了下来，温庭月用余光看了黎青一眼， 光下的黎青一双漂亮的眼眸犹如夜里的星辰，温柔地笑着， 令人心荡神摇。
　　温庭月不接她的话，只要她不接，黎青就逗引不到她。
　　房间安静得只剩下流水声，黎青的目光自上而下在温庭月身上一寸寸扫过，又回到她清冷的面庞上， “我回来的时候姐姐正要上楼，姐姐一直等我到那么晚吗？”
　　“不是。”这种时候不能保持沉默，温庭月不承认，她关掉水龙头，擦干手说：“我下楼喝水，正好遇上你回家。”
　　温庭月趁机问出心里想知道的事，“怎么在朋友家待到这么晚？”
　　说了早点回家，十一点多了才会来，再逗留一会儿，就到凌晨了。
　　“没去朋友家。”怕温庭月胡思乱想误会她和林助理，黎青略去关键和温庭月解释，“我们去了其他地方，也不是单独待一起，还有其他人。”
　　还有其他人？温庭月想到一种可能，“你们去看房子了？”
　　之前黎青说的已经托朋友帮忙找房子了，这个朋友，就是这位朋友吧。
　　黎青笑着摇了摇头，“房子已经找到了。”
　　“这么快？”温庭月的反问脱口而出，想到黎青要搬走，她心里闷闷的，仿佛被满满的藤蔓缠绕。
　　也好，搬走也好。
　　黎青走了，她的生活就能恢复平静正常。
　　“房子虽然找到了，但短时间不能住，要装修。”
　　听黎青这么说，温庭月莫名松了口气，她顺着这个话题和黎青聊下去，“新装修的房子不适合住人，你打算什么时候搬进去？”
　　“可能要一年后。”黎青拿话试探温庭月，“如果姐姐希望我快点离开，我再另外找个地方住。”
　　现在的温庭月和当初那个希望黎青快点搬走的温庭月判若两人，她用平静的语气留人，“没关系，你可以一直住在这里。”
　　“是吗？”看着面前不愿意接受未婚妻身份的温庭月，黎青弯起嘴角，笑着靠近，“庭月姐姐不介意我一直住在这里？”
　　别墅二楼整层属于温庭月，只要她不介意，温爸爸温妈妈更不会介意了。
　　温庭月清冷回答：“只是客气话而已。”
　　黎青扑哧笑出了声，她凑近了看温庭月的眼睛，“姐姐的眼睛告诉我，这不是客气话，是心里话，姐姐想要我一直留在这里。”
　　身体贴得太近，灼热的呼吸随着说话声喷洒在敏感的唇瓣上，气氛太过暧|昧，温庭月别开目光不让黎青看自己的眼睛，“客卧空着也是空着，你住这里，正好方便上班。”
　　比起那句客气话而已，温庭月现在这句解释合情合理，听起来更像是真话。
　　温庭月把卫浴间让给黎青，“洗完澡早点睡觉。”
　　等走到床边，温庭月才想起来，这里是她的卧室，不是黎青的。
　　卫浴间的门已经关上，她现在过去让黎青离开，很可能会见到一位什么都不穿的妹妹。
　　想想那个画面，温庭月不敢过去了。
　　浴室里水声响响停停，温庭月靠在床头，一边看书一边等黎青出来。
　　上床之前她去了衣帽间一趟，将身上的家居服换成适合睡觉的轻薄睡衣，又抱了床新被子到床上，做好黎青留宿在这里的准备。
　　水声彻底停歇，几分钟后，黎青裹着素雅冷淡风的墨青色睡袍出来，带着一身干净好闻的百合山茶花香，来到床边。
　　“姐姐还不睡吗？”纤细修长的手指托着书脊，另一只手拈着页角，黎青的目光在温庭月手上转了一圈，在床边坐下。
　　她身上的睡袍系得松松垮垮的，慵懒又勾人，温庭月瞄了一眼，没敢抬头，她看着手里的书和黎青说话，“看完这页就睡了，你先睡。”
　　这话有歧义，听意思好像是留黎青睡这里，温庭月补充了一句，“回自己房间睡。”
　　黎青非要留在这里也行，盖旁边的被子。
　　话没说出口，黎青先提到了她旁边的被子，“姐姐不是为我准备了被子吗？怎么让我回自己房间？”
　　黎青双手撑在温庭月身侧，灼灼目光凝视着低头看书的未婚妻，倾身向她靠近。
　　温庭月的注意力早没在书上，她立起书挡住越靠越近仿佛要亲上来的黎青，目光跃过书顶直视她双眸，“我让你回自己房间，你会回去吗？”
　　“不会。”黎青拿走书，指尖灵活一转，合上的书放到了床头柜上。
　　温庭月波澜不惊，眼神往身侧示意，“睡吧。”
　　不用来来回回纠缠，直接同意黎青睡这里。
　　黎青笑着上了床，她刚躺好，温庭月关掉了灯。
　　陷入黑暗的房间安静无声，温庭月压好自己的被子，不给黎青睡过来的机会。
　　时间过十二点，浓重的困意席卷而来，温庭月撑不住意识，睡了过去。
　　平缓的呼吸声落在耳畔，黎青慢慢睁开了眼，她轻声叫枕边人的名字，“庭月。”
　　温庭月没有应。
　　黎青轻手轻脚的掀开身上的被子，揪着温庭月身上那床的被角，慢慢打开。
　　睡着的温庭月很乖，寻着温度主动拥了上来，往黎青怀里钻。
　　黎青盖好被子，温柔地揽抱怀里人，习惯了温庭月的温度，只有这样，她才能入睡。
　　半夜，黎青感觉有人在扒自己的衣服，睡得深，她没醒来。
　　一夜过去，得到充分休息的大脑慢慢清醒过来，还未睁开眼，黎青感觉到了一丝往日从来没有过的感觉。
　　温庭月也醒了。
　　不是第一天相拥而眠，黎青睡怀里或者被黎青抱在怀里睡这种事温庭月已经习以为常。
　　但今天不一样。
　　熹微的晨光透过窗帘缝隙，掌心下细腻的肌肤毫无衣物的阻隔，温庭月不太敢相信，她掀起被子看了一眼。
　　这一眼，让温庭月的心脏差点炸开。
　　“庭月。”黎青睁开了眼睛，她还没意识到当下什么情况，听见自己名字的温庭月想也不想，赶紧按下被子，把黎青裹住，“你醒了。”
　　温庭月的举止有些反常，以往清冷平静的声线，此刻微微发颤，黎青问了一句，“怎么了？”
　　“你昨晚睡到了我被窝里。”温庭月确认了一下两床被子和她们睡觉的位置，的确是黎青睡进她的被窝。
　　黎青承认地点了点头，轻嗯了一声。
　　熨贴的身体滚滚发烫，温庭月隔着被子抱住黎青不让她动弹，“你睡过来的时候，身上穿的是什么？”
　　这话问得奇奇怪怪的，黎青被问得迷惑，“睡袍，你的睡袍。”
　　昨晚洗完澡后，她从浴室壁柜里拿了一件睡袍，没去衣帽间。
　　心脏怦怦剧烈地跳动着，温庭月难以启齿，不说不是办法，她们不可能保持这个姿势到入睡，等黎青睡着帮她把睡袍再穿上。
　　“你可能记错了。”温庭月慢慢松开被子上的手，“你睡过来的时候没穿睡袍。”


第71章 直白
　　搭在腰上的手得到自由， 黎青掀起被子想要看一眼，刚一动作，温庭月又抱住了她， 随着挤压下来的被子又搂回到了腰上。
　　“等一下。”时刻保持表情管理遇事波澜不惊的温庭月，脸上终于有了紧张慌乱的神色， 她按住被子先强调了一句，“我什么都没对你做。”
　　比起她的紧张，黎青的反应从容多了，她已经感觉到被子底下的自己是什么情况， 身上的睡袍不在了，但关键的地方还穿着。
　　黎青微抬起头，眼角眉梢的笑容温柔宠溺，她搂着温庭月的腰， 与她贴得更亲密，“姐姐的心跳得好快。”
　　隔着轻薄的睡衣， 黎青细细感受衣下渐渐升高的温度， 温庭月知道自己的心跳有多快，对上温柔专注的眼神， 她闭眼躲避，“起来吧。”
　　从未有过的柔弱， 黎青看得心都化了，她忍不住逗温庭月， “庭月，我的睡袍是你脱的，你是不是该帮我穿上？”
　　闭着眼，被子底下的画面更清晰的出现在了眼中，温庭月感觉自己的呼吸快要停滞了， 全身气血翻腾沸涌，她捏紧被子，颤着音否认，“不是我脱的。”
　　“庭月，睁开眼看着我。”黎青说。
　　温柔的声音里带着一丝命令的口吻，令人心动如洪，温庭月难以拒绝。
　　眼前的黎青，青丝凌乱，却更添了她的气质，精致漂亮的五官直直勾着人心，温庭月看着她的眼睛再次否认，“不是我脱的，应该是你睡过来的时候。”
　　黎青笑着捧温庭月脸，滑下的被子露出白皙纤瘦的肩膀，线条曼妙，指尖下的摩|挲温柔安抚着温庭月，黎青顺着她，“好，你说不是就不是。”
　　明明自己是年长的那个，温庭月有种黎青才是姐姐的感觉，她拿开脸上的手，转过身背对，让黎青穿衣服。
　　房间有暖气，不用担心着凉，被子随着起身的动作往下滑，窸窸窣窣的声音自背后传来，温庭月暗暗攥紧自己的手，不去想黎青此刻的样子。
　　“庭月。”黎青的声音忽然传来，温庭月心跳一漏，用喉音回答，“嗯？”
　　“我找不到睡袍。”
　　房间里安静了几秒钟，温庭月的手从被子底下拿出，手里捏着一件皱乱成一团的墨青色衣服。
　　正是黎青昨晚穿的睡袍。
　　“在这里。”温庭月根本不敢回头看黎青的眼睛，反手往身后递。
　　黎青很体贴的没说话，接了睡袍安安静静地穿，温庭月往被子里缩了缩，像一只逃避现实的小奶猫。
　　反应太可爱，黎青忍不住笑出了声，她随意系了个结，撑着枕面靠近温庭月，修长的手臂绕过身，松松的将人搂在怀里，“我的睡袍怎么会在庭月姐姐这边？”
　　温庭月不解释。
　　耳畔轻笑声萦绕，温庭月又往被子里缩了缩，一直看着她的黎青笑着往下扯了扯被子，托住怀里人的侧脸，用温柔的动作将她转过来。
　　温热的吻落在了微凉的唇上。
　　温庭月呼吸一滞，全身酥|麻，她未睁眼，黎青托起她下巴，轻柔地吮吻。
　　吻很短，黎青意犹未尽地抬起头，温庭月睁开眼眸看她。
　　“庭月……”黎青刚说了两个字，温庭月翻身而起，拉起被子将她整个人盖住，从头罩到脚。
　　刚刚亲密的吻，已经过了姐妹的界限，温庭月的心口不住起伏，黎青的小脑袋探出了被子，一双温柔笑眼直勾勾地看着按着被子说不出话的未婚妻，她问温庭月，“还来吗？”
　　来什么来！
　　“我不是你未婚妻。”温庭月松手放开，太过剧烈的情绪引得身体不住颤|抖，她警告黎青，“下次不要对我做这样的事了。”
　　温庭月要下床，黎青拉住她，“庭月，我知道你在想什么。”
　　黎青的话阻止了她的动作，温庭月微愣了一愣，黎青怎么可能会知道自己在想什么，她给黎青机会说出来。
　　温柔笑着的黎青扶着她慢慢坐起了身，目光在柔软的唇瓣上扫过，黎青单手勾住温庭月脖子，靠向她。
　　没说出她心里在想什么，黎青用肯定的语气告诉她，“我知道你偷偷亲过我。”
　　温庭月：“……”
　　黎青怎么可能知道！
　　温庭月一个人进了卫浴间。
　　撑着宽敞的洗漱台，看着镜子里被吮吻过的唇瓣，那些刻意压在心底不去想的记忆不断的涌出来，交织出了新的记忆。
　　黎青的睡袍，真有可能是她睡梦时脱下的。
　　黎青不紧不慢的下了床，来到卫浴间，隔门和温庭月说话，“庭月，我回自己房间了。”
　　门内没有回应，黎青站了几秒，带着温柔的笑容离开。
　　她从温庭月卧室出来，温妈妈已经见怪不怪，但今天，温妈妈的脸上有一抹惊讶。
　　“黎青。”姿态优雅的时澜煦缓步走了过来，她在近处仔细看了看黎青身上的睡袍，脸上的惊讶转为惊喜，“你和庭月的关系，已经发展到穿她睡袍的地步了？”
　　穿另一个人的睡袍，昨晚发生了什么不言而喻。
　　黎青低头看了看自己身上的睡袍，笑着解释，“我在庭月房间洗澡，所以穿了她的睡袍。”
　　不是事后才穿。
　　“原来是这样。”时澜煦的眼里闪过可惜的神色，她看了看关上的房门，笑着问黎青，“她还睡着？”
　　“起了。”黎青乖巧如实地回答，时澜煦点了点头，目光在穿着女儿睡袍的黎青身上打量，笑着催促她回房间，“去换衣服吧，别着凉。”
　　走廊上只剩下时澜煦，她看了看主卧，又看了看客卧，返身回了三楼。
　　换好衣服，黎青来主卧找温庭月，换上干练商务装的温庭月没有了之前的紧张和柔弱，面对亲过自己的黎青，眼里没有一点波澜起伏。
　　两人一起出了门。
　　黎青没上车，在余助理看来时对她笑了笑，算是打了招呼。
　　“黎青。”许久保持沉默，连吃早饭的时候都没和黎青说过一句话的温庭月，见黎青独自往外走，终于开口和她说话。
　　清冷的声线如山间冷溪，黎青闻声停下脚步，“怎么了温总？”
　　“上车。”温庭月打开车门，在门边等她。
　　不是询问的语气，黎青扬唇笑了笑，走回到温庭月跟前，“温总不生我气了？”
　　“我什么时候生过你的气？”
　　温庭月当先进了车里，没有往里坐的意思，黎青冁然而笑，帮她关上车门，绕到另一边上了车。
　　车往公司开，黎青的目光在温庭月身上，毫不掩饰眼里的探究之色，温庭月忍了一段路，转眸用眼神让她别看了。
　　黎青不仅看，还动手。
　　认认真真开车的余助理双手握着方向盘，不知道后排座上发生的事。
　　黎青握住温庭月的手，感受到她的挣扎，手上用力，握得更紧，“温总今天几点回家？”
　　身体上的接触勾起了床上的记忆，心跳一瞬间怦然加速，温庭月拿开黎青的手，不着痕迹的坐远了一些，“不确定，大概很晚。”
　　黎青没再说话，也不再看着温庭月，目光转向另一边，透过车窗安静地看外面。
　　公司里忙不完的事情，一到办公室，温庭月投入到了繁忙的工作中。
　　黎青名义上是人工智能事业部副总裁助理，私底下是总裁的助理，总裁有任何需要，随叫随到。
　　不用叫，也会到。
　　门外突兀的响起敲门声，正努力将心思放在工作上的温庭月抬眸看去，门外的人没有得到允许，径直打开了办公室门。
　　这个公司里，还有谁敢这样？
　　只有黎青。
　　天色暗下来，离下班还有十几分钟，温庭月往后靠了靠，一副公事公办的语气，“有事？”
　　“我来等温总。”桌上摊开的文件显然没有看完，黎青在办公桌前的椅子上坐下，“等温总一起回家。”
　　日常事务已经处理完了，剩下的不急，温庭月看了看桌上的文件，面无波澜地问黎青，“今晚不和你朋友约会了？”
　　黎青托腮瞧她，脉脉含情的眼眸直入人心，“等你忙完，我们去约会。”
　　“不约。”温庭月拿起文件又看了起来，面前轻笑声悦耳，坐在办公桌对面的黎青冁然而笑，没有半点被拒绝的样子。
　　黎青换个说法和温庭月约会，“那等你忙完，我们一起吃晚饭。”
　　这种话温庭月不会听不出来什么意思，她稍作考虑，委婉的答应了，“去哪里吃？”
　　黎青不和她商量，拿出手机发消息，“我现在订位置，温总去了就知道了。”
　　未知添增期待，温庭月集中注意力，快速将手上这份文件看完。
　　余助理没下班，在助理办公室坐着，见到总裁室出来的两人，她立刻出来，没等开口，温总对她说：“你可以下班了。”
　　余助理：“？？？”不是很晚下班吗？
　　晚上黎青开车。
　　夜色笼罩整片天空，入夜的江澜繁华如火，车往市中心驶去，看着方向，温庭月心里有了大概的猜测范围。
　　黎青要带她去的地方，是燕鸣湖。
　　当车停在离湖不远的吾御酒店门口，温庭月不想下车了。
　　“你带我来这里吃饭？”温庭月脸色不太好，车里光线昏暗，显得她眼神有些凶冷。
　　黎青没有半分畏惧，笑着解开安全带，顺便帮温庭月身上的安全带也解了，“是，吾御酒店。”
　　“换个地方。”黎青和蒋倚阑一起来吾御酒店吃饭的照片删掉了，但两人相谈甚欢的样子温庭月记得清清楚楚，这会儿她找余助理要照片，余助理能再把照片发过来。
　　温庭月不想在两人一起吃过的地方吃饭。
　　有夜色的遮挡，黎青胆大妄为，她撑着车椅靠近温庭月，问原因，“因为蒋副总吗？”
　　一猜即中。
　　温庭月否认，“不是。”
　　“看来的确是因为蒋副总了。”黎青哑然失笑，“我和蒋副总的确一起来这里吃过饭，但我带你来这里，不是因为和她一起来过觉得这里好吃。”
　　思维敏锐的温庭月很会抓关键，“你和其他人来过？”
　　不是蒋倚阑，那就是和其他人了。
　　这问题黎青不好否认，吾御酒店属于权青集团旗下，她当然和其他人来过，黎青直接说原因，免得温庭月继续胡乱猜，“我带你来这里，是因为吃完饭可以直接开房。”
　　温庭月：“……”
　　温庭月不知道该怎么接她的话，这也太直白了。
　　带她一个直女……现在有待商榷，带她一个女人来开房，如果同意了，是不是意味着同意黎青乱来？
　　“不是。”黎青改口，“吃完饭我们可以在湖边走走。”


第72章 炙热
　　温庭月当做没听到前面直白的理由， 打开车门下了车。
　　正是吃饭时间，进出酒店的人不少，黎青锁了车门， 和温庭月一起进去。
　　餐厅在辅楼，临窗的位置对着秀美如画的燕鸣湖， 温庭月坐下后，看着外面的湖景不说话。
　　温庭月看湖，黎青看她。
　　夜色撩人，融去俯瞰远眺的视线， 湖里画舫徐徐而行，船头船尾各挂着两盏古色古香的花灯，有种置身于古代的错觉。
　　温庭月晃了晃神，想起了身穿墨青色睡袍的黎青， 想起她温柔的吮吻。
　　餐厅环境清雅，不乏闲聊漫谈， 只有她们这桌安静无声， 像一对准备分手来吃散伙饭的小情侣，无话可说。
　　温庭月收回目光， 猝不及防对上一双盛着碎光的温柔眼眸，如止水的心瞬间掀起了波澜。
　　“这里的位置很难订。”温庭月面上波澜不动， 找了个话题打破了当下的安静。
　　话题不是随意找的，吾御酒店不对外招商， 几个餐厅全系属于酒店，黎青订的这个餐厅以江澜特色菜为主，至少需要提前半天订位。
　　餐厅经理亲自接待了她们，为她们端茶倒水，介绍菜品， 极致热情的服务让温庭月想起了凰澜山温泉山庄，温泉山庄大堂经理也是这样为她们服务。
　　黎青大大方方的解释了原因，“餐厅会预留位置提供给酒店VIP客户，正好我是。”
　　温庭月没想到一试探试出了这么一个回答。
　　酒店VIP客户？黎青在吾御酒店花了多少钱，住了多少晚，才成为VIP客户？
　　怦然而动的心像是被冬夜的湖水淋透，瞬间凉了下来，温庭月握紧手里的茶杯，目不转睛地审度桌对面的黎青。
　　“你经常住酒店？”当初怕自己对天降的未婚妻动心，温庭月没去了解过黎青的事，对她知之甚少。
　　不知道她是哪里人，不知道她家在哪里，更不知道她在这之前做什么工作。
　　“姐姐对我的事感兴趣了？”黎青饶有兴致地欣赏温庭月脸上的反应，对温庭月的问题，她有问必答，“应该算经常住。”
　　怪不得会脱口说出吃完饭上楼开房这种话，想来黎青没少做这种事。
　　有个问题从心底里冒出来，温庭月忍了忍，问出了口，“我是第几个？”
　　话题跳得太突然，没头没尾又没关键词，黎青困惑，“第几个一起来这里吃饭？”
　　细数起来，根本数不过来。
　　温庭月沉默不语，只拿一双清冷的眼眸看她，黎青困惑了片刻后，明白她在问什么了。
　　“以前我都是一个人住酒店。”压不住的嘴角往上扬起勾人的弧度，黎青脸上的笑容带着一丝显而易见的揶揄，她直勾勾地看着温庭月，“温总是第一个和我住过同一间房的人。”
　　“我不是问这个。”心口蓦然酥|麻发烫，温庭月喝了口茶静了静自己的心，说：“你和多少人住过酒店和我没关系。”
　　不知怎么的，温庭月心里很相信黎青的话，黎青说一个人，就是一个人。
　　黎青不放过这个问题，“那姐姐刚刚问的是什么？”
　　第几个带我来这里吃饭顺势上楼开房。
　　这种详细的话温庭月说不出口，她面不改色心不跳的回答了一句，“当然是第几个和你一起来这里吃饭了。除了蒋倚阑，还有谁？”
　　“原来姐姐问的是这个。”黎青不戳穿她，眼里却笑得意味深长，她拎起小茶壶给温庭月续茶，随着缓缓流下的细水回答了她的问题，“记不清了。”
　　“你记忆力不是很好吗？”茶续了七分满，温庭月握着茶杯目光穿过腾腾热气落在黎青身上，黎青看一遍就能记下项目合作书，记个人还会记不清？
　　“太多了，所以记不清。”
　　温庭月：“……”
　　什么情况下能记不清，难道是一夜……不会，看黎青的样子，不像是夜生活混乱不堪的人。
　　温庭月及时拉回跑偏的思绪，换了个工作上的话题和黎青聊起来。
　　聊工作，难免聊到蒋副总。
　　温庭月不深聊，黎青一句话带过，将话题引到AI经济商务合作上。
　　一顿饭没有半点约会的意境，反倒有种双方公司洽商合作的感觉。
　　终于吃完了饭。
　　温庭月叫来服务员结账，餐厅经理亲自送来账单，热情洋溢的脸上满是恭敬的笑容，“黎小姐已经结过账了，这是你们的账单。”
　　“你什么时候结的账？”坐下后黎青没有离开过半步，席间倒是动过几次手机，温庭月不着痕迹的看过几眼，都是聊天界面，显然是在回消息。
　　黎青笑着卖关子，“温总不妨猜一猜，猜对了我请你在这里住一晚。”
　　温庭月：“……”
　　这谁敢猜对。
　　“猜错了，今晚的房费由温总出。”黎青把前路后路都给堵上，把温庭月往弯路上诱。
　　温庭月才不上她的当，“我什么时候答应在这里住了？”
　　出了餐厅，两人往主楼电梯走，黎青逗引她，“现在答应也不迟。”
　　行政酒廊层可以办理入住，以黎青酒店VIP客户的身份，不用去一楼前台，进了VIP专用电梯，黎青按下关门键，不急着按楼层。
　　“庭月姐姐，我们现在去开房？”
　　开房两个字在此刻的意思，太令人心血沸腾了，温庭月不想往那方面想，脑袋里的记忆已经给她播起来。
　　不同于家里，酒店客房最适合情侣亲密，就算叫哑了声音，也不用羞耻。
　　心里波澜汹涌，温庭月按下一楼按钮，面无表情地拒绝了黎青，“回家。”
　　“好，听庭月姐姐的。”黎青心里早做好了被温庭月拒绝的准备，说话的时候，她牵住了温庭月的手，挽上了她的胳膊，亲密得好像是亲姐妹俩。
　　温庭月看了眼亲密贴在一起的手臂，没让黎青放开。
　　燕鸣湖离酒店不远，时间尚早，两人不开房，也没回家，走出酒店，沿着路出了酒店区域，穿过马路去了湖边。
　　晚上湖边散步的人不少，黎青握着温庭月的手，和她慢慢往前走。
　　两人没有说话，放缓的步子仿佛能走到白头，橘黄的路灯光线昏暗，湖边安着提醒距离的地灯，以免不小心踏过石阶掉入湖中。
　　温庭月发现了不对劲。
　　黎青把她往人少的地方带。
　　湖边接吻这种事，没做过但能想到，温庭月的心脏陡然疾跳，黎青在一处无人的地方停下了步子，牵握的手暗然捏紧。
　　“庭月。”眼神会说话，黎青想做的事情透过她那双温柔而又炙热的眼神告诉了温庭月，温庭月呼吸停滞，声音发颤，“你想做什么？”


第73章 回应
　　夜色如泼墨， 昏暗的光线不甚清晰，黎青一手握着温庭月，一手拦腰轻搂住了她， 贴近的身体亲密如情侣。
　　“姐姐觉得我想做什么？”温庭月的反应告诉她，她心里有感觉即将要发生的事， 黎青弯起唇角，灼热的目光缓缓往下，在唇瓣上转了一圈。
　　充满暗示性的眼神，掀得温庭月心如江水泫沄涌涛， 温庭月攥了攥手，黎青感觉到了，亲昵叫她的名字，“庭月。”
　　湖风习习， 气氛暧|昧，正合适接吻。
　　温庭月心跳怦然鼓动， 目光凝着在面前勾诱着自己的黎青身上， 心里没有任何直女该有的反感，反而有一丝说不出来的兴奋与期待。
　　藏在妹妹称呼下的真实身份， 是未婚妻。
　　黎青是她的未婚妻，生日那天突然出现在她家的未婚妻。
　　亲密的行为没有发生， 落在脸上的目光往旁边偏了一眼，心如擂鼓的温庭月轻声提醒， “有人过来了。”
　　这里只是暂时没有人。
　　脚步声由远而近，黎青没有回头，冁然而笑的眼眸目不转睛地看着眼前的未婚妻，“姐姐害怕被人看见吗？”
　　这是什么问题，为什么会害怕被人看见？
　　“我们这样是不太好。”面对面轻拥的姿势， 看起来像将要接吻的情侣，温庭月记得自己现在和黎青的关系，不是未婚妻，是姐妹。
　　说了不太好，拦在腰上的手往后滑了滑，黎青抱得更紧了，握着的手也恰时松开，她双手圈着温庭月，与她交颈呢喃，“姐姐冷不冷？”
　　“不冷。”不仅不冷，心口一阵阵的发烫，温庭月按住双臂，黎青在她耳边柔声慢语，“我有点冷。”
　　按着双臂打算将人推开的手在听了黎青的话后，缓下了动作，温庭月说：“那我们回去。”
　　黎青忍不住笑出了声，她松开了一只手，搭在温庭月肩上，“庭月，我不是这个意思。”
　　靠着纤瘦的肩膀，黎青温柔地托住温庭月的后脑，轻轻往自己方向用力，她不在意旁人的目光，轻柔地吻上温庭月的唇。
　　微凉的唇瓣带来炙热的酥|麻，肾上腺素剧烈上升，温庭月感觉自己的心跳快到了两百，不停地往上飙。
　　温庭月往后躲，托着她后脑的手拦住了她的去路，黎青轻放开唇，闭着的眼眸睁开看了温庭月一眼。
　　吻再次温柔的上来。
　　夜色遮去视线，记忆纷至涌来，温庭月心里想推开，酥|麻发软的身体却将人抱紧，忍不住给予回应。
　　脚步声从她们身边经过，没有停留。
　　微凉的唇瓣经过滋润，泛着丝丝水光，红润欲滴，黎青笑着抚温庭月的唇，“庭月，今晚要不要在酒店开个房间住？”
　　刚接了吻，马上要开房，温庭月的回答和之前一样，依旧拒绝了黎青，“你想住可以住，我回家。”
　　她们的关系好不容易近了一点，黎青怎么可能会在这个时候去住酒店，放温庭月一个人回家。
　　“今晚我可以睡你卧室吗？”黎青问。
　　“你不是天天晚上来我卧室？”温庭月拿开唇上的手，不让黎青碰自己。
　　“不一样。”黎青一本正经地胡说八道，“今天之前，我是以妹妹的身份进你的卧室和你睡一起，今晚开始，我是你的未婚妻。”
　　温庭月还没从直女的取向中转变过来，她和以前一样否认，“你不是我未婚妻。”
　　说完，温庭月往回走。
　　满目温柔宠溺笑容的黎青亦步亦趋，笔直修长的腿毫不逊色半分，几步追上温庭月，与她并肩而行，“庭月姐姐这次还要否认亲过我吗？”
　　温庭月听得耳朵染上绯色，脚下步子走得更快，“我没亲过你。”
　　“那我们刚刚做的是什么？”黎青笑着牵住她的手，十指紧扣，刚接了吻的温庭月诡辩，“不是我主动。”
　　黎青捏了捏她的手指，回到之前的话题，“今晚我能和温总一起睡吗？”
　　说话声不轻不重，顺着风散出去，温庭月回了两个字，“不能。”
　　今晚真的不能让黎青进她的卧室，以黎青的行事作风，今晚要是让她上了床，被上的不仅仅是床，还有人。
　　黎青笑意盎然地看着清冷诱人侧脸，温庭月嘴上再怎么拒绝，等回了家，还是会放她进卧室。
　　黎青不说话，目视前方的温庭月用余光偷偷看了一眼，对上黎青温柔含笑的眼眸，温庭月心跳猛然加速。
　　走得远，回去的路同样长，温庭月放缓脚步，像出来时那样，慢慢往回走。
　　滚烫的身体在徐徐吹来的湖风里渐渐降温，恢复到正常的温度，温庭月低头看了看十指相扣的双手，静下心思考自己和黎青关系。
　　未婚妻。
　　温庭月心里默念这三个字，初见黎青的那一幕如电影回放一般，在她眼前重现。
　　仔细回想，她第一眼见到黎青时，心跳蓦然加快，心里就有一种说不上来的心动感觉，可那份感觉，因为未婚妻这个身份和黎青刚见面就叫姐姐的行为而消失。
　　温庭月停下脚步，昏暗的光线下清冷的神色看起来疏离倨傲，“黎青。”
　　她叫了声黎青的名字，本就是两个字，喊全名很正常，黎青听得心里一个咯噔。
　　黎青跟着停下了脚步，她转过头看着温庭月，温柔的眼眸笑意不减，静等温庭月接下来的话。
　　离湖几步之遥，沿畔步道上行人不多，风声与细碎的人语声交叠，不远处的凉亭里，一个长发女孩子双手撑着阑干看湖面。
　　温庭月沉默了片刻，循着内心的感受，说出自己的想法，“我们暂时保持现在的关系。”
　　现在的关系，指的是姐妹关系。
　　黎青温柔又乖巧，笑着点头，“好。”答应之后，又叫了她一声，“姐姐。”
　　这也太温柔听话了，刚有了亲密的举止，让叫姐姐继续叫姐姐，温庭月心里有些不安，感觉像被针芒轻轻的扎了一下。
　　刚叫了姐姐，黎青脱下外套几步跨出矮栏，跳湖了。
　　“黎青——”温庭月此刻的心不是被针芒扎，而是被锋利的刀刃割，发烫的血液瞬间冰凉，整个身体凉得如失去一切。
　　温庭月愣了一愣，马上追过去，一个人影冲过来，第一时间拉住了她，“黎总去救人了。”
　　紧急时刻，林助理忘了总裁的身份，温庭月全身心在湖里的人身上，没注意到她对黎青的称呼。
　　被人一拉，温庭月瞧清湖里还有人，黎青不是被她拒绝想不开跳湖，而是跳到湖里去救人。
　　黎青动作迅速，很快将人救起。
　　上了岸，正要和温庭月解释，温庭月不顾她浑身湿透，将她搂入怀中，颤抖着叫她的名字，“黎青，黎青……”


第74章 进来
　　黎青跳入燕鸣湖那一瞬间， 温庭月的脑袋完全空白了。
　　夜里视线模糊，她目不转睛地盯着水里的黎青，生怕一眨眼黎青出事。
　　心提到嗓子眼， 发紧的喉咙说不出话，直到黎青安全的上了岸， 紧张得也只叫得出她的名字。
　　湖边围过来不少人，巡逻保安听到有人跳湖了，头皮发麻，以百米冲刺的速度往这边跑。
　　黎青身上湿哒哒的， 凌乱的发丝往下滴着水，她轻拍温庭月后背，声音温柔，“我没事， 姐姐别担心。”
　　被当成空气的林怀溪在确定人没事后，去一旁打电话。
　　怕弄湿温庭月， 黎青主动离开了温暖的怀抱。
　　救上来的人撑着地面不住咳嗽， 救得及时，只是呛了几口水。
　　“下次小心， 不要再掉湖里了。”黎青的声音温柔好听，她照顾着对方的心情和面子， 把刻意跳湖说成是意外。
　　救人时没看脸，现在近处看了， 是个二三十岁的年轻人，正是最美好的年纪。
　　跳湖女子吐出水顺了气，抬眸看救自己的人，这一眼，看愣了目光。
　　眼泪就是在这时候下来， 顺着眼角侧脸落在地面上，融入水痕中。
　　赶到的保安驱散围观的人，组成人墙将她们护在其中，年纪稍长的保安过来关心人，“小姑娘，你没事吧？”
　　跳湖女子摇了摇头，一双眼睛愣愣地看着黎青。
　　保安嘴上不停，教育人的话一句接一句，“没事就好。有什么想不开的也不能跳湖啊，你要是没了，你爸妈该多伤心难过……”
　　“我是为她们活着的吗？”跳湖女子的目光终于从黎青身上移开，满目的绝望与悲痛，一句反问打断了保安。
　　保安噎了一下，语重心长，“你爸妈生了你，你当然应该好好想想她们了。”
　　劝慰人的话黎青很少说，但黎青知道，许多人的压力正好来自父母，保安的劝导只会加重眼前这人的绝望。
　　“你为自己活着。”黎青适时开口，“别难过了。”
　　人都有逃离痛苦的本能，痛苦来自工作，可以辞职，痛苦来自朋友，可以远离，而如果来自父母，即使逃得再远，也有血脉连着，无法割断，每每想起，都会难过。
　　一句简单的关心，戳中了人心软处。
　　跳湖女子眼泪汹涌得更厉害，其实不需要太多劝慰人的话，也不需要谁的开解，能解开心结的人，从来只有自己。
　　保安有眼力见，闭上嘴不再说话添乱。
　　“我三十多了没结婚，她们觉得丢脸。”平凡普通的人生，没有出众的长相，没有出色的能力，忙碌的工作之外，还要忍受父母的谩骂催婚，一眼可以望到头的人生，为什么不早一点结束？
　　原因很多，跳湖女子只说了其中一个，黎青听了，笑了笑，“我也没结婚。不过我还没三十岁。”
　　“那……不如我嫁给你？”
　　闭上嘴的保安一脸懵逼，不是现代吗？怎么还搞古代以身相许那一套？
　　夜风冷，吹在湿透的身上更是刺骨凉，温庭月脱了自己的外套裹在黎青身上，听到这句我嫁给你，冷声开口，“她已经有未婚妻了。”
　　“车过来了。”打了电话的林怀溪回到黎青身边，“先去酒店换身衣服，可以吗？”
　　后续的事情与黎青无关，她只是正好看见出手救人，黎青点头，“好。”
　　跳湖女子看了看面色清冷的温庭月，又看了看温声软语的林怀溪，明白了。
　　“你有疼爱你的姐姐，还有一个关心爱护你的未婚妻。”跳湖女子哭得满脸泪痕。
　　温庭月：“……”
　　黎青没解释，姐姐和未婚妻是同一个人。
　　保安报了警，出警很快，有保安和警察，黎青放心地离开。
　　湖离吾御酒店不远，开车回去两分钟到。
　　林怀溪开了套房，VIP专用电梯上去，直达顶层。
　　她手里抱着黎青丢地上的衣服，衣服上的尘土已经拍干净了，林怀溪不太明白，为什么总裁要穿温庭月的外套。
　　酒店准备了热姜茶驱寒，经理亲自端到房门口，黎青靠在温庭月怀里，对扬着嘴角笑容灿烂近乎谄媚的经理视若无睹。
　　林助理接了姜茶，给了一个你赶紧离开的眼神，等黎青进了房间，将茶送到她手边，“黎青，喝杯姜茶暖暖身体，我去放热水给你洗澡。”
　　从余悸中平复下来的温庭月搂着黎青肩膀，接过姜茶喂黎青喝。
　　有些事，后知后觉。
　　“我好像听到你朋友叫你黎总。”浴室门开着，水声从里面传出，温庭月没有压低声音，她一边小心翼翼地喂姜茶，一边暗暗观察黎青脸上的神色。
　　黎青慢条斯理地喝姜茶，从浴室出来的林助理听到了，心里猛的一个咯噔，她脸不红气不喘，笑着接话，“应该是听错了。”
　　车上的暖气烘不干身上的水，林助理体贴入微，拿了条毛绒绒的浴巾，不用吩咐，浴巾裹到头上，用轻柔的动作帮黎青擦拭发丝。
　　“我自己来。”
　　林助理立即松开了手，黎青擦着自己的头发说：“我当时在水里，没听见怀溪叫我什么。”
　　没承认也没否认，这是实话。
　　黎青抬手一扬，宽厚的浴巾罩住了自己和温庭月。
　　明亮的灯光透过缝隙照着底下的她们，黎青笑意盎然地看着咫尺之遥的未婚妻，“我只听到姐姐叫我的名字。”
　　距离随着说话声贴近，黎青的目光微微往下，落在柔软诱人的唇瓣上。
　　在浴巾底下，她轻轻的亲了温庭月一下。
　　温柔的吻勾着人心，一想到黎青的朋友在旁边，温庭月心跳扑通加速，滚滚热意往脸上涌。
　　黎青笑着退开身，若无其事地擦头发，“姐姐，我去洗澡了。”
　　她看了眼杯子里的姜茶，温柔体贴，“姐姐也喝点姜茶，当时抱着出水的我，应该受凉了。”
　　才亲过，又喝同一杯姜茶，温庭月感觉到了里面的撩人意思，对上笑得意味深长的黎青，温庭月犹豫了一下，喝了。
　　林助理有种当电灯泡的错觉，她在这里是多余的。
　　黎总一走，房间里只剩下温庭月和她，面对毫不掩饰的审视目光，林助理如坐针毡。
　　想了一圈称呼，叫姐姐太热乎，叫名字太亲昵，林助理想了想，叫她温总。
　　“温总，有你在黎青身边照顾她，我先回家了。”林助理说着要走，温庭月叫住了她，“见了这么多次面，还不知道你叫什么名字。”
　　林助理略去姓氏回答了她，“我叫怀溪。”
　　“哪两个字。”
　　清冷的气势令人胆战，林助理如实说：“怀念的怀，溪流的溪。”
　　“怀溪。”黎青之前说的名字原来是这个，温庭月若有所思地重复，在对方猝不及防之下，又问了一个问题，“你为什么跟着黎青？”
　　如果只是碰巧遇上，不会第一时间发现黎青跳湖做什么，跟着黎青又不让黎青发现，其心不轨。
　　温庭月在心里给她打上了一个变态的标签。
　　林怀溪被问得愣了，为什么跟着黎青？自己是黎青的助理，黎青是自己的老板，不跟着老板那跟着谁？
　　“我碰巧看见你们。”林怀溪解释，“当时你们在……怕打扰到你们，就没过去。”
　　温庭月：“……”
　　“后来跟着你们往回走，看见有人跳湖，我想过去救人，黎青先去了。”
　　解释得滴水不漏，合情合理。
　　敲门声响，离门近的林怀溪过去开了门。
　　送了热姜茶的经理又来送衣服，全新没拆过吊牌的衣服全部按黎总的尺码准备。
　　林怀溪清楚总裁的习惯，看着袋子里的衣服，目光转向浴室。
　　从沙发上起来的温庭月挡在了林怀溪面前，气势昂然，说出的话不容拒绝，“我拿给黎青。”
　　“这些衣服没清洗过。”清洗烘干需要时间，林怀溪估算了下洗澡的时间，说：“我让酒店洗过之后再送来。”
　　拎着袋子走到门口，林怀溪又回来了，“不如黎青的衣服也拿去一起洗了？”
　　以温庭月和黎总的关系，进浴室拿个衣服应该没关系。
　　“她的衣服晚点洗。”黎青正在洗澡，这时候进去，很有可能出不来。
　　林助理带着衣服走了，走的时候关好了门。
　　房间只剩下温庭月，浴室传来的水声轻慢地扰着人心，温庭月站在落地窗前，目光透过窗眺望夜色中的燕鸣湖。
　　想到黎青跳湖那一幕，心揪疼得如被车毂碾压，温庭月轻轻的舒了口气，庆幸黎青不是想不开跳湖。
　　记忆往前，湖边的深吻又引得温庭月扬起了唇角，被揪疼的心如饮了蜜水。
　　温庭月回眸看向浴室方向。
　　大概真的不直了。
　　一个直女，怎么会说不直就不直了？
　　水声停了。
　　窗帘在智能系统控制下缓缓向中间合拢，温庭月来到浴室门口，隔着门和黎青说话，“你洗好了吗？”
　　步入浴缸刚躺下来的黎青笑而不语，她用淋浴简单冲洗了身体，冲去身上的湖水，进浴缸泡澡。
　　在外的温庭月没听到回应，轻敲了敲门，“黎青？”
　　里面缓缓传来声音，黎青笑着对她说：“门没锁。”
　　门没锁的意思是，她可以进来。
　　温庭月懂这句话的意思，心口的小火苗瞬间爆炸，那些关于床上的梦加上深吻的感觉交错着涌来，温庭月屏住呼吸，回到了客厅。
　　浮着的泡沫散发着淡雅诱人的玫瑰花香，黎青闭眼泡在热水里，回想温庭月发颤的拥抱。
　　“黎青。”温庭月又来到了浴室门口，手里拎着袋子，“衣服放在门口。”
　　躺在浴缸里的黎青睁开眼眸看向门口，泛红的肌肤如春雪桃花，“姐姐能拿进来吗？”


第75章 念头
　　浴室里热气萦绕， 淡雅的沐浴露香随着热气逸出了缝隙，手搭在门把手上的温庭月心如火灼，她屏着呼吸慢慢往里推门。
　　黎青心扑通扑通跳得剧烈， 在兴奋期待的目光下， 门开到足够进来的宽度时，门外的人停下了动作。
　　温庭月十分正直， 她人没进来，只把衣服拿进了浴室， 靠墙放在门边。
　　“衣服拿进来了， 放在门边。”清澈的声线多了一丝往日里没有的温柔， 提醒之后，温庭月关上了浴室门。
　　关门的动作比开门利索太多， 黎青扑哧笑出了声， 她收回目光阖上眼眸， 以仰卧的姿势躺在浴缸里， 继续享受热水的舒适。
　　湖水冷彻骨， 姜茶驱散了一部分寒气，残留的寒意靠热水一点点消去。
　　想到温庭月的吻， 气血滚烫翻涌，黎青的额头沁出了一层薄汗。
　　温庭月没有离开， 她撑着门扉低着头，张口呼吸。
　　浴室里的画面不受控制的涌入到了她的脑海里， 黎青的放肆和温柔， 勾人的低语情话， 不停不歇让人欲罢不能的举止，活色生香。
　　温庭月觉得自己这样不行。
　　不能再想了，黎青在里面洗澡， 她怎么可以在外面回想那些亲昵得不像话的梦。
　　心跳呼吸慢慢平稳下来，温庭月轻脚离开浴室，拿了瓶矿泉水坐沙发上慢慢喝。
　　冰凉的水滑过喉咙，刺激了整个神经，温庭月目无焦距地看着地板上的地毯，地毯厚软，暗色底上奢侈大气的金色图案，与房间的设计相得益彰。
　　图案没有入温庭月的眼，温庭月眼里心里看到的都是在浴室洗澡的人。
　　时间一分一秒过去，温庭月蓦然回神，她看了眼时间，从她拿衣服进去到现在，黎青在里面待了半个多小时了。
　　黎青怎么还没出来？
　　许久没有听到水声，温庭月心下一紧，立刻去浴室，“黎青，你还没洗好吗？”
　　心里再着急，温庭月也没第一时间打开门进去。
　　黎青没有回应，隔着门看不见里面的情况，温庭月犹豫了两秒，打开了门。
　　浴室灯光明亮，腾腾热气里，浴缸里的人闭着眼睛安安静静的躺在那里，对打开的门没有半点反应。
　　温庭月快步来到了浴缸边，清秀的面庞不掩担心，“黎青？”她温声叫了几声黎青的名字，撑着浴缸沿俯身靠近。
　　浴缸里的人没回应，看起来像是昏睡了过去。
　　智能系统控制的浴缸保持水温在人体舒适的温度，水没过锁骨，泡沫下的身体若隐若现看不清晰。
　　温庭月控制自己的目光，努力不往不该看的地方看，挑了个能碰的地方，她轻拍了拍黎青的肩膀。
　　手刚碰到白皙透红的肩，水声在她耳边响起，黎青擒住了她的手腕，慢慢睁开眼睛。
　　温柔的眼眸神色清明，黎青笑得耐人寻味，“姐姐想对我做什么？”
　　湿哒哒的手紧紧握着手腕，温庭月心跳怦怦如擂鼓，灼热的气息迎面扑来，温庭月压低声音和黎青解释，“以为你在水里睡着了，想叫醒你。”
　　黎青冁然而笑，她抬起手勾住温庭月脖子，灼灼目光看着她，笑着将她勾向自己，“我是睡着了，现在还没醒。庭月，换个方法叫醒我。”
　　唇若即若离，温柔的嗓音如徐徐流淌的水，淌入柔软的心间，心动不已的温庭月垂眸往下瞧，黎青轻碰了碰她的鼻尖，满是诱人的气息，“庭月。”
　　水湿了袖子，撑在浴缸沿上的手来到了身后，温庭月抱住昂首吻上来的黎青。
　　怀里的黎青又乖又软，掌心下的肌肤白皙细腻，身材曼妙，让人沉迷。
　　没等沉迷，黎青放开了。
　　心跳快到极致，温庭月一双眼睛不知道该往哪里看，一不小心就会看见惹人血脉贲张的身体，黎青轻摩|挲她的后颈，正是敏感处，温庭月身体轻|颤了颤，黎青温柔笑问她，“姐姐，还要吗？”
　　“别闹了。”温庭月心乱得不敢看黎青的眼睛，“洗完澡换上衣服回家。”
　　酒店到家不过半个小时的距离，黎青不想回去，她扯了扯滴水的袖子，“姐姐都湿了。”
　　温庭月差点想歪，对上黎青温柔漂亮的眼眸，看出了她心里的想法，温庭月稍作考虑，“好，今晚住这里，不回家了。”
　　她拿回袖子直起身说：“我去外面等你，等你洗完澡，我再进来。”
　　话音未落，黎青站了起来，诱人的身材一览无余，视觉太冲击，温庭月愣了一愣，心脏炸开。
　　被看的人眼角眉梢尽是笑容，毫无羞赧之色，温庭月这个看的人反倒面上滚滚发烫，她赶紧转过身离开。
　　笑声从她背后传来，黎青揶揄了一句，“庭月姐姐，你我姐妹，早该坦诚相见了。”
　　受不住黎青的言语撩逗，温庭月脚下步子更快，逃也似的去了卧室。
　　她走得急，浴室门没关，黎青打开淋浴屏，就这样开着门冲了身上的泡沫。
　　“姐姐，我洗好了。”换上酒店睡袍的黎青拎着袋子出来，准备的衣服今天用不上了。
　　温庭月嗯了一声，马上去了浴室，脱下的衣服放在洗漱台上，除了袖子，前襟衣领口和后背都有水迹。
　　比起开门冲澡的黎青，温庭月保守多了，她关了门，从里面反锁，把自己保护得严严实实。
　　反锁声音不重也不轻，留意着浴室动静的黎青听得一清二楚，她笑着摇了摇头，找到外套里的手机，给林助理打电话。
　　林助理送了衣服到房间后，去了隔壁。
　　酒店属于权青集团，她想住在哪个房间，就住在哪个房间。
　　“我今晚住在酒店。”黎青说。
　　二十四小时随时听从吩咐的林助理明白这句话的意思，“我不会让人打扰到黎总的。”
　　窗边放着美人榻，夜色撩人，黎青横坐在榻上，看着窗外的夜景，干净利落地安排明天的行程。
　　林助理一一记下，快要挂断电话的时候，想起有件重要的事情还没提醒总裁，“黎总，温总问我名字了，我告诉她，我叫怀溪。”
　　在温庭月出来之前，挂断了电话。
　　不同于以往的同床共枕，今晚温庭月特别紧张，有种被翻了牌子的感觉，隐隐预感将会发生的事。
　　不确定是真不直还是假不直，看着美人榻上的美人妹妹，温庭月一步步走近。
　　回头的黎青发现温庭月头发是湿的，起身从美人榻上下来，“怎么不吹头发就出来？”
　　语气里满满的关心。
　　她碰了碰垂散在肩头的发丝，让温庭月在榻上坐下，拿吹风机过来。
　　对着掌心试了试温度，黎青托起发梢从下往上慢慢吹，动作温柔得像对待心爱的妻子。
　　未婚妻，也算是妻子。
　　温庭月没拒绝，放在身前的手暗暗攥了攥，黎青的指尖揉入发丝，所碰之处酥酥|麻麻，好不容易平稳的呼吸又乱了。
　　说好暂时保持姐妹关系，做的事看起来不像是姐妹，而是像夫妻。
　　长发慵懒散在肩头，低着头的黎青目光落在乖巧不动的温庭月身上，藏蓝色真丝睡袍轻薄贴身，系紧的腰带勾勒出纤细的腰身，黎青轻咽了咽，克制扑倒温庭月的冲动。
　　目光细细转了一圈，回到散发着淡淡小苍兰香的发丝上，一寸一寸细致地吹拂。
　　“庭月。”黎青轻揉了揉发丝，确定每一绺发丝干了，她关掉吹风机问了一句，“还要再吹一会儿吗？”
　　“不用了。”温庭月走神得厉害，黎青的话倒是听见了，她回头看了黎青一眼，让黎青在身边坐下。
　　黎青听话，挨着她坐了下来，歪头亲密靠着她的肩膀，“庭月。”
　　在榻上坐了几分钟，什么话都没说，两人上了床。
　　酒店的大床比不上家里舒适，但也松软，两人一躺下去，深深的往下陷了陷。
　　明亮的顶灯调成了适合酝酿睡意说心里话的橘黄色昏暗暖光，四个枕头，两两叠在一块儿，黎青睡在自己的枕头上，侧头看着欲言又止的枕边人。
　　温庭月转过身，看着黎青的眼睛，几次犹豫，她说出了压在心里的话，“我现在不确定自己是不是直的。”
　　没想到温庭月欲言又止的话是这个，黎青笑了起来，她贴近温庭月，伸出的手温柔揽在纤软的腰上，目光灼然，“姐姐现在有侵犯占有我的念头了吗？”
　　温庭月呼吸陡急，她没有回答黎青的问题，满目温柔缱绻的黎青贴得更近，压轻的声音勾得人心荡神摇，黎青缓声又问了一遍，“庭月，你想吗？”


第76章 反应
　　身体上的反应比回答来得快， 温庭月翻身远离，卷被子裹住了自己，她半张脸藏在被子里， 声音闷闷的， “不想。”
　　全身血液热涌上头，她想到的不是侵犯占有黎青， 而是被黎青……
　　画面清晰得真实，睡衣底下的心跳动如奔雷， 温庭月攥紧被子， 失去了温暖的黎青笑着搂了上来， 隔着被子抱紧底下的人，“姐姐， 被子能分我一点吗？”
　　“让酒店再送一床被子来。”每一分每一秒， 体温都比上一秒烫， 温庭月闭眼挥散脑海里的画面。
　　房间里安静了几秒， 黎青的温柔嗓音贴着她的耳廓响了起来， “姐姐想等我睡着之后抱我，还是现在抱我？”
　　凝视的目光灼热专注， 温庭月感觉到了烫意，睡着之后说不定是谁抱谁， 温庭月稍作犹豫，松开手放了黎青进来。
　　短暂的分开让熨贴的身体愈发炙热， 缩在温庭月怀里的黎青靠着她的颈窝， 手乖乖巧巧搭在腰上， 没有任何逗引越界行为。
　　“庭月，不用确定自己是直是弯。”
　　声音轻，全身心都在怀里人身上的温庭月一字不漏的听见了， “为什么？”
　　“你一直都是弯的。”不等温庭月否认，黎青笑着搂紧，“我睡了，晚安，夫人。”
　　“你叫谁夫人。”姐妹的关系处在存续状态，未婚妻的头衔没有落实，温庭月不答应这声夫人，黎青揪了揪她的衣角，笑着改口，“姐姐，姐姐晚安。”
　　黎青不再说话，没有一点往衣服里伸手撩勾的意思，温庭月睡得很好，又很不好。
　　窗帘漏着几公分宽的缝隙，深夜里，暗淡的月光照着地面，温庭月抱着安如磐石的黎青，睡意与热意交替着涌来。
　　之前那些话，分明是亲密的暗示，黎青怎么勾一下就不继续了？
　　温庭月惊觉自己的想法不对劲，怕黎青乱来，又想要黎青乱来。
　　平缓的呼吸与长久未变的睡姿告诉温庭月，黎青睡着了，温庭月慢慢睁开眼睛，松开一只手轻扯了扯被子，手顺势落在了清秀漂亮的面庞上。
　　几缕发丝凌乱的散在侧脸上，温庭月用温柔轻慢的动作轻轻勾到耳后，声音轻如喃喃自语，“在遇到你之前，我确定我是直的。”
　　清冷的声线里含着柔意，指尖在细嫩的脸颊上轻轻摩挲，温庭月回想这段时间的相处。
　　如果不是日日夜夜和黎青在一起，不会出现变弯的感觉。
　　冷静下来的温庭月细细分析和黎青的感情，姐妹之情是站不住了，没有哪对姐妹会接吻，就算吻，也不是伸舌头的那种深吻。
　　想到浴室里炙热纠缠的吻，温庭月的心跳又快了起来，柔软的唇瓣带着淡雅动心的香气，心里生出了清晰的冲动。
　　黎青已经睡着了，温庭月克制住自己内心的冲动，一点点压下蔓延上来的小火苗。
　　不再去想那些容易扰乱心绪和体温的画面，温庭月摒除杂念，安下心睡觉。
　　醒来的时候，天大亮，温暖和煦的阳光透过窗照着床，温庭月的手搭在被子上，睡在她怀里的黎青睡衣褶皱凌乱，好在是完完整整的穿在身上。
　　衣服是黎青自己睡乱的。
　　“姐姐果然是正直的人。”坐起来的黎青正了正睡袍，当着温庭月的面慢慢拉开腰带。
　　睡袍失去束缚松松垮垮的敞开，温庭月呼吸一滞，转头看向另一边。
　　黎青哑然失笑，灵活的指尖打了个结，俯身靠近温庭月，轻捏住她的下巴，“姐姐躲什么，我不介意再被姐姐看的。”
　　“黎青。”温热的指尖轻动慢摩，温庭月抓住乱动的手，回眸看黎青。
　　叫名字的意思黎青明白，她送上一个温柔乖巧的笑容，攥起手，“姐姐要起来去公司了吗？”
　　温庭月松开手坐了起来，目光在眼前人身上转了一眼，重新系好的腰带束着睡袍，身体遮得严严实实，温庭月提醒黎青，“今天不用上班。”
　　软枕垫在身后，温庭月靠着床头，拿了床头柜上的手机打开。
　　静音了一整夜，屏幕上列着数条未读消息，大部分是今天早上发过来的，温庭月点进消息，余光瞥了眼床上的另一个人，给余助理回复。
　　黎青和她一样的姿势，抱着手机靠在了床头上，散下的青丝垂在肩头，漂亮的侧脸慵懒勾人，温庭月往她屏幕上瞄了一眼，聊天头像很熟悉。
　　是蒋倚阑。
　　下属和上级领导发消息很正常。
　　收回目光的温庭月面无表情地看着自己的手机屏幕，指尖飞快地在虚拟键盘上打字。
　　余助理秒回她的消息，来回发着消息，身旁一阵窸窸窣窣的响声，温庭月抬眸，黎青掀起被子轻手轻脚的下了床。
　　一副偷偷摸摸的样子。
　　“你去哪里？”说话的时候温庭月习惯性退出聊天对话框，切到主界面。
　　黎青回身盖好被子，眼眸里含着温柔的笑意，“我很快回来。”
　　去见蒋倚阑？
　　这句话温庭月没问出口，下了床的黎青没进卫浴间洗漱，而是离开了卧室。
　　脚步声远去，开门声传来，随之而来的是刻意压低的说话声，听不出说话的人是谁，只能听出是女人。
　　静静听着动静的温庭月皱了皱眉，立即掀开了被子。
　　一只脚刚踩到地上，砰的一声关门声传了过来，不等温庭月过去看看是哪个女人来找黎青，黎青回来了。
　　黎青手里拎着几只黑色袋子，别致流畅的金色线条看得出LOGO。
　　“我让人准备了衣服。”她侧身在靠近温庭月的床沿坐下，拿出衣服说：“不知道合不合适。”
　　“什么时候准备的？”已经靠回到床上的温庭月心细如发，抓住了值得琢磨推敲的地方。
　　“昨晚，在你洗澡的时候。”
　　没等温庭月往深处琢磨，黎青拿出来的衣服转移了她的注意力。
　　黎青拿出来的衣服，是内|衣。
　　温庭月努力保持脸上的神色，接过她手中的内|衣放回袋子里，“放着，等我起来换。”
　　至于尺码对不对这种事，她不想和黎青讨论。
　　她不想讨论，黎青主动把话题往上面引，“姐姐先看看尺码。”
　　“不用看了，我能穿。”
　　黎青没忍住笑出了声，一本正经的温庭月实在太让人想要逗她了，“小了怎么办？”
　　温庭月：“……不会。”
　　“姐姐真相信我，衣服的确是按姐姐的尺码准备的。”黎青不逗她了，将几个袋子放在床头柜前温庭月伸手能拿到的地方。
　　想起黎青去拿衣服前的聊天对象，温庭月问了一句，“送衣服来的人是谁？”
　　“怀溪。”黎青不再藏着掖着，说出了助理的名字。
　　原来不是蒋倚阑，是她。
　　回答的时候，黎青留意着温庭月脸上的反应，温庭月没多少反应，点了点头，拿起手机继续看没看完的消息。
　　黎青进了卫浴间，出来时身上的睡袍不见了，取而代之的是日常外出的衣服。
　　“我出去一趟，姐姐等我回来。”
　　“你去哪里？”温庭月不掩饰自己的关心，黎青笑了起来，意味深长的目光直直投过来，她回到床边，“行政酒廊，姐姐一起去？”
　　每个酒店的行政酒廊都是吃饭约会的好地方，环境清幽，只对贵客开放，温庭月锁了屏幕，从床上下来，抬高的目光变为平视，“等我十分钟。”
　　温庭月说着往卫浴间走，黎青拉住了她，“十分钟可能不够，姐姐别急，多久我都等你。”
　　余助理在来酒店的路上。
　　一路上，她都想不明白好端端的温总怎么忽然住酒店，家就在江澜，用不着住外面。
　　进房间看见熟悉的衣服，床上的痕迹，她才知道，昨晚温总不是一个人住酒店，她和黎青一起。
　　一个震碎三观的想法在余助理心里头冒出来——温总和黎青这对姐妹，感情不正常。
　　同性婚姻合法化，社会越来越开放，但还没开放到乱|伦的地步。
　　等等，温总是直女，一定是其他原因才住酒店。
　　收拾好了衣服，余助理关好房间门，没去行政酒廊找温总，径直坐电梯下了楼。
　　车停在酒店外的地面停车场里，余助理坐进车里发消息，告诉温总她收拾好了，这就把衣服送到家里。
　　万一遇到时总，说辞她想好了，不管温总黎青这对表姐妹有没有超越亲情的不正常关系，她都会守口如瓶。
　　发完消息，余助理放下手机，系安全带准备开车。
　　暗下去的手机屏幕亮了起来，温总发来一条：在楼下等我。
　　电梯在一楼停稳，温庭月和黎青一前一后走了出来，休息区里的林助理看见她们，放下咖啡走过来。
　　酒店经理远远的站着，笑容灿烂。
　　“温总。”林助理心里紧张，面上坦坦荡荡的打了招呼。
　　温庭月点了下头，算是回应。
　　当着她的面，黎青和林助理一起离开了。
　　同样是往外走离开酒店，温庭月落后了几步，跟在她们后面。
　　“黎总，温总在门口看着我们。”上了车，林怀溪往门口看了一眼，温庭月站在那儿，神色清冷。
　　顺着视线看过去的黎青舍不得离开了，她思考片刻，对林助理说：“你先回公司。”
　　“不和你朋友去约会了？”温庭月走下台阶，去而复返的黎青在她面前站定，笑意盎然的抱了上来。
　　手圈着腰，温庭月想逃逃不开，黎青不着痕迹的轻吻了下温庭月的耳鬓，在她耳畔笑语，“不去了。”
　　拥抱很快离去，温庭月的重点和黎青不一样，她面色沉了沉，声音清冷，“果然是约会。”
　　“不是约会。”黎青笑着放开手，往昨晚停车的地方走。
　　车还停在这里。
　　“不是去约会是什么？”湖边的画面一闪而过，温庭月看着黎青，“是……去权青集团？”


第77章 称呼
　　黎青的脸上没有出现惊讶之色， 听了之后转眸向她看来，温柔的眼眸里笑意加深，笑得耐人寻味， 温庭月保持淡定的神色， 自然的圆了回去，“我随口问的， 你们去哪里去做什么都没关系。”
　　“姐姐这么明显的关心，哪里是随口问的。”
　　温庭月：“……”不是关心， 是在试探你。
　　车在几步之遥， 黎青笑着转回头， 如果温庭月没有说后面那句话，她会承认自己是去权青集团。
　　在车上的余助理一直看着两人， 视线到不方便看的区域， 余助理开门下车， 叫了她们一声， “温总， 黎青。”
　　提醒她们车停在这边。
　　叫出口她才发现，温总的车停在这儿。
　　和昨晚一样， 开车的是黎青，温庭月坐在副驾驶。
　　余助理的车跟她们在后面。
　　一路安静的到了家， 余助理没有多待两分钟，将换下来需要洗的衣服交给周姨， 立即告辞。
　　时澜煦从庭院走了进来， 一身温暖又萧肃的阳光气息， 一来就问：“昨晚你们俩住在酒店？”
　　很平常的一句问话，走到门口正要出去的余助理听见了，心里一个咯噔。
　　时总知道了！
　　怕被时总抓着问， 余助理问了一声时总好，赶紧出去了。
　　提到酒店，温庭月心虚，她一直说自己直，不会喜欢女人，却和黎青在酒店在湖边接了吻。
　　好在只是接吻，没有发生更深入的亲密关系。
　　温庭月一脸镇定地承认，“嗯。”
　　比起她的镇定，黎青的脸上多了欢喜的笑容，在温庭月承认之后问了一句，“伯母怎么知道我和姐姐昨晚住酒店？”
　　这声姐姐，此刻听起来特别让温庭月不舒服。
　　想到是自己决定保持姐妹关系，温庭月把那份不舒服压了下去。
　　“我怎么会不知道。”温妈妈的手搭上了黎青的肩膀，亲密地搂着她，一双温和含笑的眼睛侧头看着近在咫尺的黎青，“你和庭月一整晚没回来，不是去酒店开房，能去哪里？”
　　温庭月的目光在亲密搂肩的手上转了一圈，面色清冷，“说话就说话，你抱着黎青做什么？她不喜欢被人抱。”
　　时澜煦忍不住笑出了声，“庭月姐姐什么时候这么了解妹妹了？”
　　温庭月：“……”
　　这是亲妈，得忍着。
　　搂着人的温妈妈笑着轻拍了拍肩膀，问黎青：“你讨厌被伯母抱着吗？”
　　“不讨厌。”乖巧的黎青不仅没有反驳，还伸手搂上了温妈妈的腰，一副母女情深一致对外的架势，跟着叫了对面人一句，“庭月姐姐。”
　　温庭月看不下去了，转身上楼。
　　两道笑声从她身后传来，温庭月当作没听见，头也不回的加快了步子。
　　人走了，黎青放开手，比她矮了两公分的温妈妈歪头靠了靠肩膀，满脸喜悦，“你来了之后，庭月开心多了。”
　　搂在肩上的手恰时放开，黎青收回了落在楼梯口的视线，看着身边的温妈妈，“姐姐的反应好像不是开心吧。”
　　话说完，两人同时又笑了。
　　“昨晚你们住在哪？”温庭月不在，时澜煦拉黎青去庭院里晒太阳，沿着鹅卵石铺成的小路，慢悠悠走。
　　合上的门与落地窗融为一体，将屋里屋外分成两个空间，黎青没有隐瞒，如实说了，“吾御酒店。”
　　吾御酒店？那不是权青集团旗下的酒店吗？时澜煦问：“她知道了？”
　　掐头去尾的问话在彼此知情的两人之间没有沟通障碍，黎青摇了摇头，“还不知道。”
　　草坪上放着藤椅，太阳晒得暖洋洋的，时澜煦当先坐了下来，双手交叠放在身前，优雅的姿态透着勾人的慵懒。
　　岁月增添魅力，黎青在温妈妈的脸上找到了温庭月的相似之处，温庭月的眼睛和温妈妈很像，只是她太少笑了。
　　话聊得随意，温煦的阳光暖得人渐渐闭上眼，温妈妈阖着双眼和黎青说话，“有什么事就去忙吧，不用一直陪着我。”
　　黎青已经陪她聊了半个多小时。
　　“那我不陪着伯母了。”黎青的确有事要忙，她忙里偷闲陪着温妈妈，走之前告诉温妈妈去向，“我去趟公司。”
　　林助理不在，黎青开走了温庭月的车。
　　车牌号特殊，保安没看清车上坐的人，一看见车牌号，立刻给秘书办发消息。
　　“温总怎么来了！”开开心心正吃着刚出炉的奶油泡芙的闻秘书，收到门卫岗保安的消息整个人都不好了，手里的泡芙也不香了。
　　怕温总闻到嘴里的香甜奶油气味，闻秘书翻找到抽屉里备藏着的清新漱口水，奔去洗手间漱口，又以最快的速度进总裁办公室，坐到老板椅上。
　　“闻秘书？”林怀溪拿着几份文件进来，看到老板椅上的人，愣在了门口。
　　算时间温总应该快到楼上了，闻歌秋不敢大声说话，她着急的指着屏风让林助理躲起来，“快藏好，温庭月来了！”
　　话音未落，林助理躲到了屏风后面。
　　闻秘书一脸惊讶地看着屏风，不敢相信自己的眼睛，“这动作也太快了吧。”
　　抱着文件躲在屏风后面的林助理大气不敢出，扑通扑通猛跳的心仿佛偷情时遇到主人回家。
　　的确是主人回来了。
　　权青集团真正的总裁黎青回来了，她没敲门走进了办公室，被叫去电梯口接温总的陈秘书跟在她身后，一副想笑不敢笑的表情。
　　“闻秘书，温总没来。”陈渝人美心善，好心提醒了一句。
　　摆出总裁气势的闻歌秋吓得赶紧从老板椅上起来，鞠九十度躬，“黎总，我错了。”
　　认错的态度十分诚恳。
　　黎青哑然失笑，都是跟在她身边多年的人，没有原则上的错误，没有损害到公司利益，黎青不和她们计较。
　　“歌秋，你这么喜欢演戏，不如送你进娱乐圈发展？”黎青起了逗闻秘书的兴致，她在老板椅上坐下，微笑地看着闻歌秋，“正好影视部新投资的戏在面试演员，你可以去演女一。”
　　陈渝咬唇忍笑，林助理抱着文件从屏风后出来，径直往办公桌这边过来，脸上也是藏不住的笑容。
　　闻秘书目光期期，言辞切切，“我错了总裁，我不演什么女一号，我只想做您的秘书。”
　　“嗯，秘书还能坐我总裁的位置。”
　　意识到光认错是不行的，闻歌秋解释原因，“保安看见温总的车进公司，我以为温总来了，所以才没经过黎总的同意就进办公室坐在了您的位置上。”
　　“反应很快，做的很好。”黎青翻开桌上的文件，拿了支钢笔说：“去准备一下，十分钟后项目投资部和智能科技部高层开会。”
　　“好的，黎总！”闻秘书如蒙大赦，马上去准备会议相关事宜。
　　她一走，黎青笑着摇了摇头，忍了又忍快把自己唇瓣咬破的陈秘书笑出了声，林怀溪也跟着笑，“黎总，您快把歌秋吓坏了。”
　　闻歌秋去而复返，办公室里的声音她听得一清二楚，她小脑袋探进办公室，嗔了一句，“黎总，你好讨厌呀！”
　　握着钢笔气势迫人的黎青敛眉看她，“你说什么？”
　　“我错了总裁。”闻秘书赶紧走了。
　　黎青弯起嘴角，满眼笑意，心里生出了感慨，还是在自己的公司待着舒服。
　　心里的感慨从口中说了出来，林助理听见了，收拾文件的手停了停，“黎总打算回公司了吗？”
　　黎青摇了摇头，“大概还要在那边待一段时间。”
　　十分钟的时间转眼过去，会议室安排在楼下一层的中型会议室，闻歌秋过来提醒。
　　“不讨厌我了？”温柔笑着的黎青特别让人动心，又是名副其实的集团掌权者，闻歌秋心里两种情绪交叠涌动，又是敬畏又是心动，她结结巴巴，“我喜欢黎总还来不及。”
　　林怀溪投去一眼，“闻秘书，我劝你小心说话。”
　　参会的都是高层，项目投资部按投资类型细分数个事业部，事业部又以项目划分为项目事业部，从分管副总裁到事业部总监，会议室坐满了人。
　　赵漾曦坐在主位右下手第一个位置，离总裁最近，谁都知道，如今公司里一人之下万人之上的就是这位赵副总裁，深得总裁信任和重用。
　　和其他分管副总裁职衔不一样，她是集团高级副总裁。
　　议论纷纷的会议室随着总裁的出现安静了下来，黎青在主位上坐下，赵漾曦递来了一份文件。
　　“开始吧。”黎青主持会议，让投资项目部按序一一汇报各个项目情况。
　　黎青过目不忘，听过的话同样记得清清楚楚，她一边听一边分析现状，漂亮如星辰的眼眸褪去了温柔，清冷而又深邃。
　　偌大的权青集团，牢牢掌控在她一人手中。
　　几次茶歇，会议开到天黑结束。
　　“歌秋，明天起密切关注影视投资事业部的情况。”会议之后，黎青在自己的办公室部署工作。
　　闻歌秋知道什么时候是说正事，什么时候是在开玩笑，黎总让她密切关注，一定是出了问题，“我会每天汇报他们的情况。”
　　黎青点了点头，接连安排了数项工作。
　　忙碌的时间过得特别快，黎青在公司处理事务到十点才回家。
　　温庭月觉得自己出毛病了，黎青一不在身边，就想她。
　　躺在枕边无人的床上，卧室安静得只剩下呼吸心跳声，湖边深吻的感觉一遍遍在温庭月的脑海里回忆。
　　还有黎青跳入湖中的那份撕裂心脏的痛感。
　　温庭月起身下床，去找黎青。
　　刚打开门，黎青出现在了她面前。
　　“姐姐。”回到家的黎青第一时间来找温庭月，没想到还没敲门，门就开了，面对未婚妻，黎青扬起笑容温柔以待，“姐姐还没睡？”
　　温庭月的表情有些不对劲，她若有所思地看着门外的人，黎青心里泛起不安的涟漪，“姐姐？”
　　沉默了几秒，温庭月严肃认真的说了一句，“以后别叫我姐姐了。”
　　“……不叫你姐姐叫什么？”


第78章 同居
　　严肃的神色清冷的语调， 看不出表露心迹的意思，反倒有种割袍断义的感觉，黎青琢磨之后， 明白了话里的意思。
　　温庭月这是在割断姐妹之情， 接受另一种感情。
　　黎青眼眸含笑，饶有兴致地看着她， 等着温庭月说出新的称呼。
　　没等来新称呼，温庭月关上了门。
　　“姐姐。”黎青哑然失笑， 敲了敲门， 门内没回应， 她试着转门把手，门从里面反锁了。
　　卧室里的画面和卧室外相似， 温庭月按着门把手， 紧张过度的心跳引得呼吸促乱。
　　太多的称呼涌到脑海里， 一个比一个亲密过分， 温庭月深呼吸， 稳下心跳后慢慢打开门。
　　那张温柔漂亮的脸出现在了她面前，黎青没走， 一直在门外等她。
　　“你可以继续叫我姐姐。”脸上的严肃褪去，多了些温和的气息， 温庭月对黎青说：“叫什么随你习惯。”
　　夜里冷，家里开足了暖气， 穿着单薄睡衣的温庭月似乎很好抱， 想法冒上头， 黎青张开修长的双臂，温柔轻巧的将人抱入了怀中。
　　“夫人。”黎青低下头笑语，枕着纤瘦的肩膀贴着轻薄丝滑的睡衣， 吻柔软好欺的耳廓，“我习惯叫你夫人。”
　　“你才叫过几次。”耳朵上一阵阵酥麻发痒，直往心窝里钻，温庭月推开怀里人，微微上扬的嘴角挂着诱人亲近的笑意，“不许这么叫。”
　　“好的，姐姐。”黎青特别乖，换了个称呼，“在床上叫姐姐，应该很有意思。”
　　温庭月：“……”
　　她又秒懂了。
　　黎青身上穿着外出的衣服，看样子不是从卧室过来，温庭月拿来转移话题，“这么晚回家，还不去换衣服？”
　　“这就换。”进了主卧的黎青大胆又放肆，她勾了勾温庭月的手指，笑着搂她，“姐姐，我今晚穿哪件睡衣？”
　　衣帽间里的衣服都是温庭月的，黎青不仅上她的床，连衣服也不放过。
　　“你穿自己的衣服。”客房离主卧不远，出门走几步路就到了，温庭月在黎青怀里转过身，“明天让周姨收拾一下，拿几件到我房间。”
　　“这么快就同居了。”黎青得寸进尺，她圈紧温庭月用自己的鼻尖碰了碰她的鼻尖，软声叫她，“庭月。”
　　吻即将落下，温庭月捧住了她的脸，不给她亲，“先去换衣服。”
　　微微发颤的嗓音透露了内心的真实想法，黎青弯起唇角，目光灼灼，“反正都是要脱的，不换了。”
　　承受不了言语的勾诱，温庭月心如擂鼓，她拿出拒绝人的说辞，“我们一人一床被子。”
　　床上放着两床被子，一床叠得整整齐齐，一床掀着一个角，留有温庭月的体温。
　　黎青的目光在床上转了一圈，笑着回到了温庭月身上，揶揄未婚妻的话信手拈来，“妹妹明白了，姐姐喜欢在妹妹睡着后亲自脱妹妹的衣服。”
　　“你胡乱明白些什么。”温庭月当先上了床，盖好身上的被子，不留一丝缝隙给黎青。
　　卧室开着顶灯，平躺下来有些刺眼，温庭月侧了侧身，目光落在没走的黎青身上。
　　“我去洗澡换衣服，姐姐等我。”黎青朝她笑，没回自己的卧室，径直进了浴室。
　　水声从浴室里传出，声声落在温庭月心里，夜色不早了，明亮刺眼的顶灯转为柔和的橘色暖灯，看着浴室方向的温庭月弯唇笑了起来。
　　黎青出来的时候，床上的人睡着了。
　　“庭月。”身上的睡衣依然是温庭月的，黎青放轻脚步来到床边，轻柔的叫声没有叫醒床上的人。
　　黎青专注凝视，在床边坐了下来，床上的人没有反应，柔顺的青丝散在枕头上，露出清冷又美丽的面容。
　　画面太诱人，黎青按捺不住心里的冲动，俯身慢慢贴近。
　　一个温柔得察觉不到重量的吻落在了眉心，沿着挺立的鼻梁，柔吻鼻尖。
　　温庭月控制不住身体的反应，在吻落在唇瓣上时睁开了眼，她抵住黎青肩膀看她，黎青笑着攥了攥她手腕，“姐姐怎么不继续装睡了？”
　　“我没装睡。”温庭月往里挪，让出自己的位置，黎青躺了下来，在温庭月睡到另一床被子底下之前抱住她，熨贴着身体在颈窝里轻叹，“真暖。”
　　关掉灯卧室陷入黑暗，温庭月调整姿势，半拥着怀里人，“你怎么知道我没睡着？”
　　“如果睡着了，姐姐不会对我的靠近有反应。”黎青笑着揪了揪衣角，“我靠近的时候，姐姐的眼皮动了一下。”
　　“所以你故意……”
　　“不是。”轻悦的笑声在黑暗里格外勾人，黎青告诉温庭月，“不管姐姐有没有睡着，我都会亲姐姐。”
　　一连几个姐姐，温庭月想起了那句“在床上叫姐姐应该很有意思”，她按住腰上乱动的手，压低声音阻止，“别乱动，睡觉。”
　　“姐姐……”
　　“也别叫姐姐。”心热如火，喉咙干燥得人止不住吞咽，温庭月屏住呼吸，在被子底下握住黎青的手。
　　紧张的颤抖透过指尖传来，黎青感觉到了，温柔答了声好，她忍下亲密无间的念头，攥着衣角低语，“放开我吧，你不同意我不会乱来。”
　　夜里安静，呼吸声心跳声清晰可闻，说了不乱来的黎青，动也不动的睡在怀里。
　　黎青的睡相很好，睡着之后没有换姿势，双眼适应了黑暗的温庭月静静凝视怀里人，在微弱的光芒里思索转变的关系。
　　睡得迟，醒来得也迟。
　　等温庭月睁开眼，床上只剩下她，没有不穿睡衣的妹妹，也没有穿着睡衣安缩在怀里的妹妹。
　　手机上也没有黎青的消息。
　　对着聊天对话框犹豫了几秒，温庭月主动发了条消息过去。
　　阳光正好，温暖的光芒透过敞开的窗帘洒满整个卧室，一身睡衣的温庭月站在落地窗边，等黎青回消息。
　　五分钟过去，黎青没回。
　　“黎青呢？”温庭月洗漱干净，换了套适合外出的衣服下楼，周姨边摆餐具边回答她，“一早出门了。”
　　温庭月点了点头，满面可掬笑容的周姨扎心地问了一句，“她没告诉你她去哪里了？”
　　“她去哪里不用告诉我。”温庭月一副随口问问并不是在意黎青的样子，周姨没觉出反常，继续去忙了。
　　“等等。”温庭月叫住周姨，“黎青有没有让你帮她收拾房间？”
　　“黎青不是都睡在你房间吗？”周姨回得快，说完了才想起来要装不知道，“哎呀，你瞧周姨这张嘴，我这就去收拾房间，换新床单被套是吧？”
　　“不用了。”温庭月说，“等我吃完，我去帮她收拾。”
　　一把岁数的周姨满脸疑惑，“你要赶黎青走？”
　　温庭月脸色清冷，嗓音清澈如水，说话的语速不疾不徐，“我看起来像要赶黎青走吗？”
　　挺像的。
　　周姨恍然大悟，乐得合不上嘴，“你对小夫人真好，亲自帮她收拾东西。”
　　小夫人？这称呼改得也太快了。
　　温庭月没承认，也没否认。
　　黎青在这里住的时日不算短，房间里的东西不少，却给人一种随时能离开的感觉。
　　置身在客卧，温庭月环视了一圈，目光落在床头柜上。
　　那个首饰盒一直在那里，从黎青住进来的第一天起，就在那里没有换过地方。
　　温庭月居高临下地看着首饰盒，太多的记忆随着它浮现。
　　“你要在这里住到什么时候？”
　　“住到我们结婚。”
　　“我们不会结婚。”
　　对话犹在耳边，拿起首饰盒的温庭月脸渐渐发烫，分不清脸上的烫意是因为想起了当初的对话，还是因为想黎青。
　　手机在口袋里震动，拉回了陷入回忆的温庭月。
　　温庭月微愣了一愣，握着首饰盒拿出手机。
　　黎青回消息了。
　　寥寥几字的回复，半秒钟看完。
　　温庭月看了看首饰盒，问黎青什么时候回家。
　　事务堆积如山，满桌的文件等着签字审批，加上重要的商务会面，黎青回温庭月，“晚上才能回家。”
　　又是晚上。
　　温庭月沉着脸锁上屏幕，正要把手机放回口袋里，黎青又发来一条消息：乖乖在家里等我。
　　这是什么长辈语气，温庭月笑了起来，极简的回了两个字过去，“不等。”
　　一个模糊的画面突然在眼前闪过，温庭月心头忽地一空，感觉自己忘记了一件很重要的事。
　　她愣神地看着“不等”两个字，空落落的感觉从心口蔓延遍周身。
　　不是第一次出现这种忘记了什么事情的感觉，今天的感觉尤其强烈，温庭月慢慢回想闪过的画面。
　　什么都想不起来。
　　下意识抓紧的手在首饰盒绒面上留下了印痕，温庭月做深呼吸，忘记了事情的感觉慢慢消退。
　　等平静下来，温庭月没打开看一眼，盒子放回到了床头柜上。
　　她心细如发注意细节，放回去之前抚平了首饰盒面上的痕迹，这才去收拾衣服。
　　刚打开衣柜门，妈妈的声音在门口响起，“你在黎青房间干什么？找东西？”
　　温庭月保持淡定的神色看向妈妈，“我帮黎青收拾几件睡衣，拿到我房间。”
　　“原来是这样。”温妈妈笑得意味深长，“打扰到你挑睡衣了。”
　　过来人懂的多，温妈妈离开之前给出一个小建议，“那条吊带睡裙不错，性感。”
　　想不到妈妈是这样的人。
　　温庭月看了眼吊带睡裙，想象到了自己挑睡衣的后果。
　　还是等黎青回来自己拿吧。
　　关上的柜门又打开，温庭月看了看吊带睡裙，一脸正直的把所有睡衣包括那条吊带睡裙，全部拿到了自己的卧室。


第79章 睡裙
　　主卧的衣帽间足够容纳黎青的衣服， 温庭月一件件挂着睡衣，挂到吊带睡裙的时候，她停顿了几秒钟。
　　卫浴间也需要放几件睡衣备用， 思虑周全的温庭月稍作考虑， 把睡裙放到了一旁，又接连拿出了三件。
　　这几件放到浴室的壁柜里， 没有其他目的，只是为了方便黎青洗澡之后能直接换， 免得又穿她的衣服。
　　放好睡衣， 温庭月带着一身的正直之气去了书房。
　　待在家里不意味着什么工作都不用做， 温庭月打开邮箱查看邮件，按着时间顺序一封封处理。
　　花了两个小时处理完全部邮件， 温庭月的注意力跑到了不在家的黎青身上。
　　和昨天一样， 黎青不在身边， 她就会想她。
　　“怀溪。”连同黎青一起出现在脑海里的， 还有那个和黎青关系密切的人， 温庭月轻念她的名字，拿起手机点开微信。
　　打开的聊天对话框上， 余助理的名字显示在左上角，温庭月犹豫了一番， 让余助理去查怀溪的个人信息资料。
　　无论何时何地，余助理永远第一时间回复她的消息。
　　怀溪这个名字看着眼熟， 余助理感觉在哪里见过， 她喝了口手边刚磨好冲泡出来的咖啡， 凝神思索。
　　还没想到在哪里见过，温总的消息又来了。
　　温总：不用查了。
　　余助理秒回了一句好的，放下手机的一瞬间， 她想起来，权青集团总裁身边的特助叫这个名字，林怀溪。
　　怀溪？是指林怀溪吧？
　　温总叫得还挺亲昵。
　　余助理端着咖啡离开吧台，到沙发上边晒太阳边看手机里存着的资料。
　　和低调的黎总一样，林助理的照片也找不到一张，她和黎总同进同出，黎总去哪儿，她就去哪儿。
　　离开黎总身边的时候，就是去执行黎总命令的时候。
　　更多的信息资料，那个人查不到了，余助理关掉文档，身子后仰靠在了舒服的沙发靠背上。
　　回忆这几次和黎总的会面，她对那位林助理没有任何记忆，好像跟在黎总身边的都是陈秘书。
　　余助理没作多想，放下手机拿起一旁的书，周末正是充电的好时候，比起逛街约会，她更喜欢一个人待家里看书，安静而又充实。
　　打消了让助理查人的念头，温庭月握着手机慵懒的靠在了椅子上，放任自己的心去想念黎青，去期待黎青穿上性感吊带睡裙的样子。
　　温庭月坐直身，深深的吸了口气，她一个直了快三十年的人，怎么能乱想这么色气的画面。
　　工作是转移注意力最好的东西，温庭月打开项目文件，打印出新的项目书，全身心投入到工作中。
　　三方合作自合作协议书签订之日起生效，世界人工智能科技大会云端峰会越来越近，温庭月翻了翻新项目，几乎都与AI经济有关，她找到合作协议书，回顾三方合作会谈。
　　合作会谈放在凰澜山温泉山庄，温庭月想起的不是会议上的细节，而是温泉汤池里黎青的勾人样子。
　　原来那时候就对黎青有不一样的感觉了。
　　温庭月脸色忽的一变，想起了赵漾曦。
　　比起怀溪，她更该担心赵副总裁会不会在她不知道的地方对黎青做什么。
　　温庭月一个消息发了过去：你是不是和赵漾曦在一起？
　　发过去的消息很快得到回复，黎青回：不是，怎么了姐姐？
　　文字消息只能表达意思，听不见对方的语气，看不见对方所处的环境，温庭月相信黎青的话，黎青不会骗她。
　　如上次，她在赵漾曦的房间，会直接承认，不会有半点隐瞒。
　　温庭月没有马上回消息，黎青问她，“姐姐担心我今天是为了赵漾曦出门？”
　　心里的担心没什么好否认的，温庭月回了一个嗯，和黎青解释：担心你被赵副总裁约出去，以后她找你，告诉我。
　　满桌的文件堆在黎青面前，黎青弯起唇角，低下头笑，工作带来的劳累因温庭月的话一扫而光。
　　消息发了几个来回，以黎青的“好”结束。
　　上午处理积压的日常事务，下午，黎青和裕苏集团的来人见面。
　　“这次秦总没有一起过来？”去高铁站接客的秘书只接到了苏总和她的助理，黎青请苏涧到自己的总裁办公室交谈商讨项目上的问题。
　　来过多次，苏涧熟稔的在沙发上坐下，喝着林助理沏泡的茶，笑着说：“她有工作，脱不开身。”
　　“今晚住哪里？温泉山庄还是吾御酒店？”两处地方都是权青集团旗下的产业，黎青心思细腻，在谈事之前先为苏总安排好晚上的行程。
　　苏涧说：“我回江临。”
　　“分开一晚没关系吧？”两人的关系不错，黎青打趣，“小别胜新婚。”
　　“既然黎总盛情邀请，那我和秦总说一声，今晚我和你睡，不回家了。”苏涧说着拿出手机，黎青淡定的看着她，脸上温柔的笑容透着几分期待，“苏总真敢和秦总这么说？”
　　苏涧发了消息给自己的夫人，和说的不一样，只告诉她要在江澜过一夜，明天回家。
　　和黎青睡一起？一旦这话发过去，不用等晚上，秦总马上过来。
　　“住吾御酒店吧。”苏涧扬唇冁笑，“我和秦总说了，没说我们睡一起。”
　　还是熟悉的苏总，黎青笑着吩咐林助理去准备，今晚吃住都在吾御酒店。
　　“对了，今晚我不能和你一起吃饭了。”黎青说，“到时候漾曦她们带你尝尝酒店新来的厨师，做的一手好菜。”
　　苏涧没有异议，她只笑着问了句不能一起的原因，“黎总要去陪未婚妻？”
　　提到温庭月，黎青的心里勾起连绵不绝的波澜，目光里漾着温柔的笑意，“谈正事吧苏总。”
　　不急着回江临，苏涧有时间和黎青聊感情上的事，“正事晚会儿谈没关系，我对你和温总的事很感兴趣。”
　　黎青递了资料过去，“三言两语说不完，以后有时间再说。”
　　“那我等着了。”苏涧接下了资料，随着黎青进入正题。
　　商务会面占用了半个下午的时间，商讨交流好了解决问题的办法，黎青吩咐林助理去叫赵副总裁来自己的办公室。
　　闻秘书和赵副总裁以及她的助理送苏总去吾御酒店，接下来的时间全程作陪。
　　天色暗下来，黎青在夜晚到来时分，踏着昏黄的路灯回家。
　　林助理跟在她身后数米远的地方，借着夜色和阴影遮挡自己的身影。
　　快到家，谨言慎行的林助理停下脚步，目送总裁过去。
　　“今天回来这么早？”开门声吸引了沙发上人的注意，温庭月面色淡然如常，没有表现出任何兴奋喜悦。
　　“回来晚怕姐姐不让我进卧室。”换上柔软舒服的居家拖鞋，黎青到温庭月身边，她站着和温庭月说话，“姐姐吃过晚饭了吗？”
　　“还没呢，大小姐一直在等小夫人回家。”端着菜出来的周姨乐呵呵的接了话，温庭月否认，“黎青不是小夫人。”
　　“好好好，不是小夫人，是你妹妹。”周姨脸上笑容不减，进厨房端下一个菜。
　　否认了关系的温庭月让人有种想欺负的冲动，黎青俯下|身，笑意盎然的拉近彼此的距离，温柔的眸子里涌动着耐人寻味的深意，“庭月姐姐，我还是你的妹妹吗？”
　　昨晚没有直白地挑明关系，但姐妹之情应该不存在了，只剩下姐姐妹妹的称呼。
　　“你都叫我姐姐了，你说呢？”迫近的灼热气息扰乱心跳，温庭月暗暗攥紧了手，她面上做好了表情管理，不露半分波澜。
　　黎青推波助澜，她凑上去亲了口脸颊，笑着替温庭月回答，“我还是你的妹妹。”
　　料不到黎青敢在客厅亲人的温庭月：“……”
　　没有半分愠怒之色，温庭月笑了。
　　“姐姐笑起来的样子真好看。”黎青大胆又放肆，亲了人，又摸温庭月的脸，修剪得干干净净的指尖托起温庭月的下巴，“让妹妹喜欢。”
　　温庭月敛起笑容，神色清冷倨傲，“放开。”
　　得到的是一个扑倒在沙发上的拥抱。
　　黎青圈着温庭月的脖子全身重量压了上去，温庭月重心不稳，整个人倒在了沙发上，双手在身上人贴近时下意识的抬起来搂住了她。
　　“黎青。”温庭月低低叫了声名字，黎青趴在她耳边温声回应，“姐姐有什么吩咐？”
　　客厅是开放的地方，进出厨房的周姨嘴角上扬压都压不下来，当做没看见她们亲密嬉闹。
　　从电梯出来的温爸爸和温妈妈不是第一次看见女儿和黎青拥抱，但沙发上抱还是第一次，夫妻俩笑着往这边走，温妈妈出声揶揄，“我们是不是来得不是时候呀？”
　　话音未落，黎青被推开。
　　“黎青不小心摔我身上。”迅猛的动作中带着轻易能察觉的温柔，温庭月扶稳了黎青才放开手，“不是你们想的那样。”
　　“对，是我没站稳。”温庭月的想法黎青明白，她帮着解释，“庭月姐姐只当我是妹妹。”
　　老夫妻彼此对视了一眼，过来人这点变化看不出来，对不起他们董事长和前任总裁的职衔。
　　相互交流了眼神，温云谏正了正脸色，问出了一个不太正的问题，“庭月，你喜欢妹妹吗？”
　　几双眼睛等着温庭月回答，经历过各种考验的温庭月淡定地起身，“不喜欢怎么同意黎青叫我姐姐。”
　　清冷的神色加上清澈的声线，回答了和没回答一样。
　　温妈妈和温爸爸笑着摇了摇头，黎青笑而不语。
　　晚饭过后，黎青回房间换衣服，打开柜门，所有的睡衣都不见了。
　　“你的睡衣在我卧室。”跟着上楼的温庭月站门口和她说话，“不知道你喜欢哪几件，我都拿过去了。”
　　“没关系，我去主卧洗澡。”黎青关上柜门，“不过，还要麻烦姐姐拿几件睡衣回这里，如果回来晚了，我好有衣服睡客卧，不去主卧打扰姐姐。”
　　睡客卧的时候想着进主卧，睡进了主卧又想着客卧？
　　温庭月面无波澜的答了声好，去衣帽间拿睡衣。
　　黎青跟着她进衣帽间，温庭月面不改色地提醒，“我拿了几件放浴室壁柜里，你可以直接去洗。”
　　说话的神色太过淡然，黎青没有看出半点不对劲的地方。
　　直到她洗完澡打开浴室的壁柜。
　　壁柜里挂着数件睡衣，黎青一眼看见了放在中间的酒红色露背吊带睡裙，两根细带堪堪撑住重量，轻薄的真丝面料丝滑垂顺挺括，手感舒适柔软。
　　这么性感的吊带睡裙，黎青不相信温庭月看不见，不小心放进了这里。
　　黎青揣测了一下温庭月的心思，拿下了吊带睡裙。
　　她穿着吊带睡裙走出浴室，弯起的唇角正要说话，坐在沙发上看书的温庭月抬眸看了一眼，马上低下了头，“你怎么穿这么一件睡衣出来？”


第80章 记忆
　　温庭月说话的语气听起来很意外黎青穿吊带睡裙， 捏着页角的手指却透露了她内心的期待，目光清澈的黎青在看人方面如她的眼睛一般，能将人看得清清楚楚。
　　明亮的光线照着书页， 眼前的文字渐渐模糊， 黎青没有回答问题，轻缓的脚步声踩着地板来到了温庭月跟前。
　　“我穿这件睡衣应该正合姐姐的心意吧？”黎青俯身靠近， 垂顺的睡衣随着弯腰的姿势露出一大片秀色，诱着人饱餐餍足。
　　温庭月才不会承认自己的小心思， 她稍稍压低了嗓音， 说：“睡衣是我随便拿的， 没仔细看。”
　　“现在可以仔细看了。”黎青挑起低头说话的温庭月，刚沐浴过的手指带着清新的百合山茶花香， 如正盛开的花， 散发着勾人的味道。
　　黎青出来时看的那一眼， 整个人清晰的映在了眸子里， 不用抬起头看， 听着由远而近的脚步声，温庭月在心里描摹细观了无数次。
　　白光衬美人， 明亮光线下的肌肤白皙如雪，不小心看见睡裙里的旖旎景致的温庭月心跳扑通猛跳。
　　比起直观身材， 眼前小遮小掩若隐若现的画面更让人有感觉。
　　在梦里发生过多次的不陌生的感觉。
　　温庭月屏住了呼吸，她合上书本格挡开挑自己下巴的手， 一脸淡定地看着面前笑得意味深长的黎青， “妹妹， 请自重。”
　　黎青扑哧笑出了声，“好，我去换一件自重一点的睡衣。”
　　猝不及防的转身将镂空的后背展现在温庭月面前， 拿吊带睡裙的时候温庭月知道睡裙是露背的，但没想到穿到身上后，会露得那么多。
　　白皙纤瘦的身材，清晰漂亮的蝴蝶骨，温庭月气血猛的翻涌，一时收不回目光。
　　走了几步的黎青在停下脚步时回了头，把看直了的目光逮个正着。
　　温庭月：“……”
　　这个时候不解释是最好的解释，一旦开口，无论说什么都是此地无银三百两的狡辩。
　　两秒钟的沉默后，温庭月说：“别换了，今晚就穿这件吧，来回折腾太麻烦。”
　　“会不会不太自重？”黎青拿温庭月刚说过的话来打趣她。
　　温庭月面不改色清冷淡定，“不会。”
　　她放了书，起身进浴室洗澡。
　　在黎青看不见的地方，温庭月张口呼吸，深深的吐出憋在心口的热气，掬了捧冷水洗了洗发烫的脸。
　　吊带睡裙实在太性感了。
　　就算是直女，见到黎青这样美好的身材，也会被诱弯的。
　　黎青坐在了温庭月离开的位置，上面留着她的温度，布艺沙发软中带着粗糙感，不难受，坐着挺舒服。
　　随手放在沙发旁圆形小茶几上的书到了黎青的手里，素简的封面上写着诗经两个字。
　　折痕显示温庭月正在看一百零八页，黎青轻念上面的内容，“彼泽之陂，有蒲与荷。有美一人，伤如之何。”
　　不用看译文，仅看字面，就能知道这是一首思念的情歌。
　　有美一人，伤如之何。有一个美人，让我思念爱慕得没有办法。
　　浴室传来的水声带着黎青去了波光潋滟的池水边，那些温庭月不在身边的日子，思念成疾的时光，如潺潺流动的水，将黎青淹没。
　　“等你长大了，我就嫁给你。”
　　所有的承诺，在说出口的时候都是认真的，黎青闭上眼睛压下涌动的心绪，温庭月想不起曾说过的话没关系，自己记得就行。
　　少时的承诺，只要有一方记得，就作数。
　　就算不作数，她和温庭月的关系日渐亲密，温庭月也会嫁给她。
　　起伏的心绪渐渐平息，睁开眼睛的黎青细读手里的《诗经》，温柔的眼眸浮着一层薄薄的光芒。
　　温庭月出来的时候，黎青眼里的泪意悉数敛了回去，她扬起唇角笑得温柔乖巧，“姐姐，这本书能借我看两天吗？”
　　和性感吊带睡裙截然不同，温庭月穿着一身遮掩严实的长袖长裤睡衣，上衣五颗纽扣扣得整整齐齐。
　　“你想看多久都行。”睡前的阅读漫无目的，只带着一颗纯粹的心阅览各类书籍，温庭月到书架上随意挑了一本新书。
　　时间尚早，黎青占据了沙发，温庭月坐靠在床头看书。
　　房间里多了一个人，气氛很不一样，温庭月余光总是不受控制的往沙发上跑。
　　在片刻的安静之后，温庭月打破了不说话的局面，“你这两天都在忙什么？”
　　“忙一些我自己的事。”沙发离床不算远也不算近，黎青拿出手机，反问床上的人，“温总，你明天忙吗？”
　　称呼突然改成温总，温庭月心里生出异样的感觉，她沉吟片刻，把明天的大致行程安排告诉了黎青。
　　除了日常事务，有一个高层例会和AI经济项目分析会。
　　高层例会黎青参加不了，AI经济项目分析会与黎青所在的人工智能事业部有关，身为人工智能事业部副总裁助理，黎青参加的机会很大。
　　考虑蒋副总裁对黎青的看重和青睐情况，机会很大变成了确定，蒋倚阑一定会让黎青一起参加。
　　“那就是没有时间了。”行程所需要的时间加一加，这一天就过去了。
　　听见黎青的话，温庭月脸上冒出一串问号，她转过头看着沙发上的黎青，黎青往她这边看了一眼，扬唇笑得勾人，“我想和温总培养感情。”
　　曼妙的身姿，性感的吊带睡裙，这不是想培养感情，这是想直接把关系变成负距离。
　　温庭月正了正脸色，像询问下属工作计划安排一样，问黎青，“你打算怎么和我培养感情？”
　　没谈过恋爱的人就是可怜，无法想象情侣之间怎么增进感情，能想到的只有吃饭看电影逛街这些普通的活动。
　　黎青的眼睛仿佛洞悉了温庭月的内心，她回答说：“就是温总现在想的那些。”
　　“没其他的？”温庭月问。
　　“有。”对于自己的过去以及如今的自己，温庭月知之甚少，黎青稍作考虑，认真的说出了自己的准备，“温总想了解真实的我是一个什么样的人吗？”
　　疑问句和陈述句的意思一样，黎青想让温庭月了解真实的自己。
　　温庭月听懂了这句话，在“不想”两个字说出口之前，谨慎停顿了几秒。
　　“嗯。”话在嘴边改了口，温庭月点了下头，“你可以现在就让我知道，真实的你是个什么样的人。”
　　话一说出口，温庭月感觉到了不对劲。
　　太有暗示性了。
　　感觉刚起来，黎青放下了手机和书，她从沙发上起来，染着动情温柔笑意的眼眸深深的看着温庭月，缓步来到了床边。
　　“我现在就让温总知道真实的我是什么样子。”用最认真的语气，做最轻佻的举止，黎青抬起右手，捏住自己左肩上的吊带，慢慢往下脱。
　　黎青的身体温庭月见过，但此刻脱睡衣的举动和不小心看见身体是两回事，温庭月喉咙一紧，赶紧按住了黎青的手。
　　下床下得急，温庭月光脚踩在了鞋面上，好在踩的是自己的拖鞋。
　　掌心熨贴着肩膀肌肤，温庭月明显感觉到自己的手发烫，温度高于黎青的体温。
　　她忘记了沙发上被扑倒的教训，身体还没站稳，黎青倾身往她身上来。
　　两人跌在了床上，黎青结结实实的压住了温庭月。
　　都是黎青计算好的。
　　露背的设计让温庭月的手触之收回，她双手放在身侧，一副任人为所欲为的样子，黎青撑着床支起了身，灼灼目光缓缓抚扫过清冷的面庞，绕着柔软的唇瓣打转，“庭月。”
　　声音轻轻的，只叫了名字，温庭月却从中听出了百转千回的勾人意味，勾着她主动去看藏在睡裙下的真实。
　　身为总裁，又是一个直了近三十年的直女，温庭月这点自控力还是有的。
　　她不忘把扒拉下来的吊带扯回到肩上，掐住黎青的腰翻身，用讨论正事的口吻问黎青，“黎青，真实的你是什么样子？”
　　说着话的同时，温庭月坐了起来，和黎青保持一个安全不会被扑倒的距离。
　　“等温总有时间了，我再让温总知道。”
　　沙发上的手机震了震，提醒手机主人有新消息进来，温庭月同样听到了，她循声看向沙发。
　　消息连发数条，带来的震动声不小，看了消息的黎青站在沙发边回复。
　　温庭月靠躺回床头上，看着黎青发消息，“谁找你？”
　　“怀溪。”黎青在微信里吩咐林助理调整接下来的行程，她打字快，言简意赅，发完了消息将消息提醒改成静音无震动，然后将草稿箱里的邮件发出去。
　　“你和怀溪的关系很亲密。”温庭月平铺直述说出心里话。
　　“我和她认识多年了。”黎青放下手机，直视温庭月的眼睛，“但比不上我和姐姐的关系。”
　　温庭月不太相信。
　　黎青上了床，睡进她的被窝，往她怀里靠，搂着腰十分亲密，“我只和姐姐这么亲近过。”
　　“你……以前没有谈过恋爱？”
　　“没有。”黎青袒露，“从小到大，我只喜欢一个人。”
　　温柔清澈的眼眸盛着咫尺之遥的眼前人，温庭月的心因她的眼神而悸动，有一个大胆的想法呼之欲出。
　　黎青从小喜欢自己。
　　这个想法一冒出来，被温庭月压了回去，黎青怎么可能从小喜欢自己呢，自己这么直……
　　“庭月，你不是直的，你从小就喜欢女孩子。”
　　黎青的低语在耳畔回响，那种空落落的感觉又来了，温庭月凝神看着眼前人，模糊的记忆有了清晰的模样。
　　黎青出现在了她的记忆里。
　　作者有话要说：
　　周末双更，约嘛？


第81章 晚宴
　　同枕在一个柔软的枕头上， 温庭月目不转睛地看着眼前的黎青，时间足有一分钟之久。
　　按正常的剧情发展，在十秒钟的凝视之后， 温庭月应该吻上来， 黎青轻笑着捏了捏衣角，“姐姐还要看多久？”
　　温庭月没有一点靠近的意思， 只用一双眼睛直直的看着她，不说话。
　　为什么黎青会出现在一段模糊的画面里？温庭月清楚记得和黎青的第一次见面是在生日那天， 她们从那天开始有了交集， 所有发生的事一点一滴全部记在心里。
　　温庭月找到了答案， 是梦错乱了现实和记忆。
　　从小到大只喜欢一个人，这句话可以理解为黎青在遇上自己之前没有任何喜欢的人， 而不是在小时候喜欢上一个人， 一直喜欢到现在。
　　想到自己被黎青喜欢着， 温庭月心里说不出来的愉悦。
　　她的回答在半分钟之后， “好了， 不看了。”
　　温庭月转了个身，关掉卧室里的灯。
　　感官在陷入黑暗之后更加敏锐， 窸窸窣窣的声音从后方传来，黎青调整睡姿和被子， 从后搂住了她。
　　温热的身体贴着绷直的背脊，黎青的手放在衣摆边缘， 轻而易举的可以探进衣服里。
　　她贴着没动， 微微歪着脑袋靠在纤细的颈子上， 温柔的嗓音在夜里放轻，“就这样睡觉，不觉得少了什么吗？”
　　温庭月在她怀里转身， 手轻搂着细腻光滑的后背，黎青循着灼热的气息，慢慢地贴近。
　　吻温柔得能把人化了。
　　不满足于唇舌上的纠缠，黎青翻身覆到了温庭月身上，平躺的姿势方便掀起衣摆，黎青顺着腰线肋骨往上。
　　温庭月的呼吸完全乱了，又急又重，身体不受控制的发|软，即将发生的事她梦见过，说起来也算是有一定的性相关经验。
　　“黎青。”声音微微发抖，隔着睡衣温庭月按住了黎青的手。
　　黎青伏着没动，也没作声，吞咽的声音在安静的卧室里格外清晰。
　　短暂的恢复呼吸，黎青拿出手，拉下推上去的睡衣，温柔的帮温庭月整理好，仿佛刚刚想要来一场亲密无间负距离深入交流的人不是她。
　　拔高的情绪落不下来，温庭月暗暗深呼吸，黎青像只乖巧的小猫，蜷缩在身旁不动。
　　两人的睡姿又换了换，温庭月拿出姐姐的姿态，将黎青搂在怀里，充满亲情，特别温情。
　　黎青一句话打破了当下的温情，“温总，明天我要请假。”
　　“又去办自己的私事？”以黎青三天两头请假和迟到的态度，换个人绝对过不了试用期。
　　看在黎青叫自己姐姐的份上，温庭月包容她。
　　黎青轻轻的嗯了一声，温柔的笑意沿着脖颈传到温庭月耳朵里，“很重要的私事，暂时不能告诉姐姐。”
　　先发制人杜绝了温庭月追问。
　　温庭月默默把到嘴边的话咽了回去，“明天有AI经济项目深度分析会，我会让余助理把会议记录发给你，明晚几点回家？不会打扰到你们吧？”
　　在她的认知里，黎青一出门就是一天，天不黑人不归。
　　“不确定，可能回不了家。”问题里的试探很明显，黎青故意忽略了后面的问题没有回答。
　　温庭月的注意力被回不了家转移了，发颤的嗓音平静下来之后清澈冷然，“回不了家？你要在外过夜？”
　　如果没记错，不久之前黎青才亲了自己，唇上的酥酥麻麻感觉还未完全褪去，黎青这就想和别人过夜了？
　　“如果未婚妻不允许我在外面过夜，多晚我都回家。”黎青在黑暗里抬头，温庭月伸手一按，把她的小脑袋按回到了自己肩上，“明晚十二点之前回家，妹妹。”
　　温庭月容许了黎青的靠近，却还不愿意承认未婚妻的身份，黎青有足够的耐心，她乖巧应话，“好的，姐姐。”
　　亲近的时候叫姐姐，说不出来的刺激，黎青笑问：“姐姐，要不要再来一次？”
　　衣服下的心跳瞬间爆炸，温庭月紧闭双眼，按着黎青的后脑勺不给她亲自己的机会。
　　答是不可能回答的。
　　第二天，黎青一大早起床，严丝合缝的遮光窗帘营造了一种仍在深夜的错觉，她蹑手蹑脚的从温庭月怀里出来，拿了手机回自己的卧室。
　　衣柜里不剩一件睡衣，外出的衣服全在，黎青挑了一套适合洽谈商务的正系衣服，换下身上的吊带睡裙。
　　睡裙容易脱，黎青扣着纽扣回想昨晚，弯唇笑了起来。
　　来日方长，这条睡裙总有被温庭月脱下来的一天。
　　酒店二十四小时营业，同样二十四小时待命的还有林助理，黎青出门的时候，林助理已经在外面待了二十分钟。
　　天气越来越冷，扑面而来的风刮得发丝飞扬，林怀溪没扎头发，找了个不妨碍视线又挡风的地方。
　　两人一前一后往停车的地方走。
　　今天换了辆保时捷卡宴，SUV车型内部宽敞，上车后黎青翻看林助理准备的资料，利用路上这段时间快速看完。
　　苏涧已经起来，正由赵漾曦陪着欣赏燕鸣湖的风景。
　　她下午回江临，时间充裕。
　　合作上的问题昨天讨论完了，黎青今天有新的商务项目和苏涧商谈。
　　“温总，黎青今天不上班吗？”余助理想了一整夜，觉得是自己不对劲，温总和黎青不可能有超越亲情的关系，不说温总喜不喜欢女孩子，只要是个人，温总都不喜欢。
　　“你很关心黎青？”
　　余助理没敢说实话，“我对她的关心只是出于同事之情。”
　　到了公司，余助理也不知道黎青今天到底上不上班。
　　黎青是温总的妹妹，有迟到的特权，几点上班没人能管，上不上班更是总裁的一句话。
　　高层例会放在十点半，温庭月有时间处理日常事务。
　　她坐下后的第一件事，打开邮箱查看未读邮件。
　　数封邮件中，温庭月看见了熟悉的人名，黎青。
　　权青集团的总裁，黎青。
　　邮件昨晚发过来，温庭月对时间有印象，那时候她和黎青一起在卧室里看书。
　　应该是那个时候。
　　主题上写明了邮件的目的，晚宴邀约。
　　对着标题犹豫了几秒，温庭月点进去看详细内容，黎总邀请她参加RG高级珠宝晚宴，以女伴的身份同往。
　　“女伴？”温庭月皱了皱眉，她很反感这种应酬。
　　对着邮件斟酌拒绝的说辞，余助理敲了敲她的办公室门，送进来一封邀请函。
　　暗红色鎏金线条设计的邀请函，封面上花体写着RG两个字，磨砂质感，仅看表面就能感觉到晚宴的奢侈高级。
　　在送邀请函进来之前，余助理查了RG珠宝公司的相关信息。
　　RG珠宝走高端路线，在私人订制的市场上占据了百分之三十的绝对份额，同时也经营门店，每次发布奢侈级新品都会举办新品发布晚宴。
　　最重要的一点，RG珠宝公司与权青集团有千丝万缕的关系。
　　温庭月神色泛冷，邀请函上的时间地点与邮件一致，明天晚上七点三十分在锦绣国际酒店三层宴会厅。
　　显然这是黎总送来的。
　　办公室里气压低得可怕，余助理不明所以，她委婉地问温总要不要参加晚宴，“温总，需要去准备晚礼服吗？”
　　高级珠宝晚宴，需着西服或者晚礼裙，以示礼仪。
　　“先去准备吧。”打发走了助理，温庭月捏着邀请函深思熟虑，和权青集团的合作刚刚开始，共同出席晚宴的确是增进感情的绝好机会。
　　但黎青……
　　和别人携手走红毯步入发布会现场，黎青知道了会不开心的吧？
　　感情初露苗头，这么一来，有种掐断苗头的意思。
　　在商言商，身为温煦集团总裁，温庭月理智上知道该以公司的利益为主，可情感上，她不想在这种时候做出让黎青误会的事。
　　更何况是和黎青同名的人。
　　温庭月给黎青发了条消息，告诉她明天晚上有个珠宝晚宴，权青集团总裁邀请她一起出席。
　　只要黎青问一句能不能带上她，温庭月就回绝黎总，带黎青去。
　　黎青的消息回了过来：姐姐去吧，我不介意。
　　温庭月：“……”
　　这么大方的吗？还是黎青不知道共同出席晚宴意味着什么？
　　温庭月：黎总让我做她的女伴。
　　黎青：那姐姐要打扮得漂漂亮亮的，艳压她。
　　温庭月：？？？
　　温庭月决定晚上回家详细介绍晚宴相关知识，让黎青明白以女伴的身份出席有多暧|昧。
　　没想到黎青晚上没回家。
　　翌日到了公司，温庭月让余助理去人工智能事业部找蒋副总裁来自己的办公室，顺便把黎青也叫来。
　　“应该是和昨天的深度分析会有关。”电梯里，蒋倚阑当着余助理的面对黎青表现出了非同寻常的关怀，说话的语气没有半点上司和下属的样子。
　　黎青温柔笑着，没说余助理把会议记录发给自己了，“副总不用担心，我有心理准备。”
　　余助理看了看她们，没说话。
　　到了顶层，余助理留下黎青，只让蒋副总一个人进去。
　　几分钟后，蒋倚阑出来了，手里拿着送呈总裁审批的付款申请书，一份用不着她这个副总裁亲自跑一趟的文件。
　　她出来，黎青进去。
　　“温总。”黎青刚开口，温庭月冷眸看了过来，“昨晚睡在了哪里？”
　　黎青没回答，她弯起唇角，反问温庭月，“温总叫我来就是为了问这个？”
　　“不。”温庭月拉开最上层抽屉拿出邀请函，“我是想告诉你，我答应以女伴的身份和权青集团总裁一起出席晚宴了。”


第82章 宴会
　　简单的文字无法传递情绪， 现在面对面，温庭月要好好看看，黎青是不是一点都不介意自己和黎总出席晚宴。
　　关上的办公室门让走廊上的人听不清里面的声音， 蒋倚阑没有马上离开， 她竖着耳朵在门外听了半分多钟。
　　黎青看起来真的不介意，脸上的笑容在听见共同出席的时候没有任何减少， 甚至有微不可察的上扬。
　　“姐姐的晚礼服准备好了吗？”不仅不介意，还关心起晚礼服珠宝配饰这些问题。
　　“昨天让余助理准备了。”这话是真话， 不管去不去， 准备工作先做好， 温庭月面无波澜，声音不改清冷， 手上的邀请函递过去， 示意黎青打开， “晚宴时间两个半小时， 七点半开始， 十点结束。”
　　话说到这份上，黎青应该懂她在暗示什么。
　　黎青不顺着暗示走， 递回了邀请函，“温总不用担心我， 我可以自己回家。”
　　温庭月：“……”告诉你时间不是让你一个人回家的意思。
　　温庭月合上邀请函随手放桌上，笔挺的身姿微微往后了几分， 抬高的目光清冷地落在一桌之隔的黎青身上， “你今晚没事？”
　　领导问有没有事的意思是， 不管有事没事，都得腾出时间听从领导的安排。
　　“有事。”黎青说。
　　温庭月运用总裁的权力，面无表情地给黎青安排工作， “今晚你以助理的身份和我一起去晚宴。”
　　“温总，我刚刚说有事。”整个公司里敢这么反驳总裁的只有黎青了，换个人别说反驳，连“有事”两个字都不敢说。
　　“我再问一次，你今晚有时间和我一起参加晚宴吗？”清冷的眸子透着威胁的意思，温庭月轻叩桌面，干净的指尖一下一下落在邀请函上，发出闷响。
　　黎青的目光被纤细修长的手指吸引，短暂的停留了几秒，黎青迫着自己转移目光，看着办公桌后的人，“我不想以助理的身份出席。”
　　有现成的晚礼服，温庭月上下缓缓打量黎青的身材，“我让余助理按你的尺码准备一套晚礼服。”
　　“那黎总呢？”
　　黎青问到了关键，在今天之前，她已经知道温庭月同意一起出席。
　　邮件是她发给温庭月的，温庭月的回复自然也回到了她的邮箱。
　　温庭月沉默了，昨晚黎青不回家，她同意了黎总的邀请。
　　黎青温柔一笑，体贴说：“姐姐安心当黎总的女伴，我不会胡思乱想的。”
　　温庭月对她的体贴有不同的理解，黎青心里在意，为了顾全大局，不得不表现出不在乎。
　　“不去晚宴也可以。”温庭月稍作沉默，说起今晚的安排，“不过你要告诉我，你今晚有什么事？”
　　黎青冁然而笑，讳莫如深，“和一个很重要的人见面。”
　　好了，她知道了，黎青这是故意的。
　　忍着不追问什么重要的人，温庭月让黎青回去工作。
　　四点半，温庭月给黎青发消息，让她到停车场等自己。
　　没到下班时间，现在离开算早退。
　　迟到早退是常态，黎青关掉电脑，微信上和蒋副总说了一声，遵从温总的吩咐，去停车场。
　　时间凑得正巧，电梯到达一楼的时候，总裁专用电梯也到了，温庭月从电梯里走了出来，身后跟着秘书，不见余助理的身影。
　　“温总。”有外人在，黎青的称呼总是规规矩矩的，一点看不出和温总有姐妹关系。
　　温庭月嗯了一声，对她说：“走吧。”
　　余助理去开车了。
　　不用去停车场，余助理开着一辆黑色商务车来到了办公大楼门口，电动自动门在停稳之后缓缓打开。
　　秘书很有眼力见的坐上了副驾驶，把后座的空间留给温总姐妹俩。
　　商务车带隔板，升起后将后座变成完全私密的独立空间，特殊的定向吸音材料隔断声音，无论说什么做什么，前排位置上的人都听不见。
　　“姐姐要先回家一趟？”
　　温庭月轻摇了摇头，黎青脸色微变，“不会是带我去晚宴吧？”
　　高级珠宝晚宴在锦绣国际酒店举行，楼下宴会厅，楼上客房，方便参加晚宴的客人休息，同样也方便客人更换衣服。
　　“是。”黎青的反应落在了温庭月眼里，温庭月说，“看来你今晚的确要去见一个很重要的人。”
　　话音刚落，黎青笑了起来，“陪温总到酒店再去见她也不迟。”
　　想不到有这样的解决办法，温庭月面色沉了沉，也不说黎青不准去，只转头看着车窗外渐渐西沉的太阳，将大地带入到黑暗之中。
　　夜色降得早，不过五点，天色灰蒙蒙的，路两旁的夜灯一一亮了起来。
　　车在锦绣国际酒店门前停下，温庭月一言不发的下了车，乘电梯上楼。
　　余助理开了房间，晚礼服和配饰在几个小时之前送到了酒店，由服务员拿到房间里。
　　黎青没走，像条安静的小尾巴，默默跟在温庭月身后。
　　一路跟到房间门口，在秘书开门的时候，黎青勾了勾温庭月的手，“温总，我走了。”
　　原来只是跟一段路，不是陪伴一整晚。
　　温庭月回眸瞧她，眼里情绪纷涌复杂，“她比我重要？”
　　秘书反应快，一听听出这问题不对劲，哪有姐姐这样问妹妹的，她赶紧装成一团没有存在感的空气，低头贴墙站。
　　黎青笑得温柔，眼角眉梢透着宠溺，温庭月的问题问得太好了，她都不知道该怎么回答。
　　现在当然应该回答：“姐姐重要。”
　　“是吗？”温庭月压下心里冒上来的不舒服，控制自己的声音以平静的语调说话。
　　黎青直视她的眼睛，没有任何躲闪，“是。”
　　温庭月进了房间，黎青在门口迟疑了一会儿，没有进去。
　　行动永远比说出的话真实，踩在松软地毯上的脚步声微不可闻，温庭月却能清楚的听见离去的声音。
　　秘书不敢说话。
　　温总黎青这对姐妹实在太不对劲了，看起来像情侣。
　　晚宴六点半开始入场，七点半正式开始，有足够的时间让温庭月换上晚礼服，再画一个精致自然的妆容。
　　按着约好的时间，温庭月在心里暂时放下妹妹黎青，去见总裁黎青。
　　RG珠宝公司包下了三层宴会厅包括休息室，整层楼都是RG的工作人员，包括迎宾小姐。
　　红地毯一路从电梯口铺到了宴会厅门口，想起黎总低调的行事风格，余助理问出心里的疑惑，“温总，网上没有黎总任何照片与视频，她今晚怎么会愿意出席晚宴？”
　　秘书给了解答，“RG珠宝晚宴上所有拍摄都是内部人员，拍照前会征求同意。”
　　至于发布会的直播，镜头对着台上的新品，不会往台下乱扫。
　　想到权青集团和RG珠宝的关系，余助理完全解了心里的疑惑。
　　约定见面的地方在宴会厅外临窗休息区，温庭月到的时候，黎总没到，只有她的秘书陈渝等在那儿。
　　“温总，不好意思，黎总要稍微迟一点来。”陈渝从沙发上起来，脸上的笑容恰到好处的热情，如对待自己的老板。
　　温庭月回答了一句，“没关系，晚宴还没开始。”
　　“温总。”长廊上走来两个人，余助理呼吸一滞，被气场强大又美得不可方物的来人勾走了心，她颤着音说出名字，“黎青。”
　　温庭月以为是权青集团总裁来了，听了提醒后淡然地转过身。
　　目光在见到来人的一瞬，愣住了。
　　身材高挑的黎青一袭优雅高贵的黑色长裙，往常散落下来的头发挽成发髻盘了起来，只可远观不可亲近的清冷气场在遇上温庭月的目光时，变得柔和。
　　她温柔而笑，向温庭月走来。
　　作者有话要说：
　　二更～


第83章 回家
　　权青集团的赵副总裁走在黎青身边， 微卷的长发慵懒地散着，身上的纯白西服与一袭长裙的黎青相得益彰很是般配。
　　目光微愣了愣的温庭月看到和黎青一同过来的赵漾曦，脸色顿时如霜。
　　“温总。”黎青微笑着和温庭月打招呼， 后面那句让你久等了没来得及说出口， 温庭月冷声问她，“你今晚要见的重要的人就是她？”
　　黎青没回答她的问题， 她笑着反问了一句，“温总怎么在这里没进去？”
　　“我在等黎总。”不知道赵漾曦用了什么手段让黎青和她一同出席晚宴， 温庭月瞥了眼赵漾曦， 很好， 黎总约自己，赵副总约妹妹， 谁都不落单。
　　现在回想昨天的消息， 温庭月明白为什么黎青会同意自己以黎总女伴的身份出席， 甚至让自己打扮得漂亮一点。
　　黎青笑着伸出手， “让你久等了， 温总。”
　　不慌不忙的语速，举手投足之间的强大气场， 令人难以自持怦然心动。
　　伸出的手停留在半空中等待着对方，黎青的无名指上戴着一枚精致的玫瑰金戒指， 镶嵌着漂亮耀眼的钻石。
　　左手无名指戴戒指是已婚，右手无名指是已有婚约。
　　“你是……黎总？”这段时间发生的一切像泄洪的水库， 奔涌而来， 温庭月心跳快到无以复加， 她一次次对黎青的身份起疑，又一次次打消疑虑。
　　黎青，黎青， 黎民百姓的黎，青云万里的青，只是同名而已，不是同一个人。
　　现在黎青站在自己面前，把所有的疑惑全部掀开，以黎总的身份和自己见面？
　　温庭月说话的同时伸出了手，两只手交握在一起，黎青稍稍用力，紧握不放，她承认：“是。”
　　余助理懵了，什么情况，温总的妹妹怎么成了权青集团的总裁？不是亲戚吗？温总不知道？
　　同样懵逼的还有秘书，温总这对姐妹其实不是姐妹？
　　黎青用温柔的动作拉过温庭月的手，挽在自己的胳膊上，与她并肩而立。
　　身为女伴，就该有亲密的姿势。
　　踩着红毯步入宴会厅，黎青的视线全程胶着在温庭月身上，细细打量她今晚的妆容。
　　“温总的耳坠很漂亮。”垂下的蓝宝石耳坠衬得温庭月的脖颈白皙细长，宴会厅里灯光明亮，反射着宝石上的光芒。
　　温庭月没接黎青的话，她在想黎青做过的事。
　　会场负责宾客工作的经理见到进来的黎总，亲自过来引路，恭敬的姿态让温庭月串联起了温泉山庄和吾御酒店受到的热情服务。
　　RG安排的位置在尊贵的前区，赵漾曦横手拦下温庭月的助理和秘书，“两位留步。”
　　余助理看了看前面的两人，很有眼力见的停留在了原地。
　　等温总有需要了，她们再过去。
　　不过看起来，温总今晚应该不会需要她们了。
　　独处的气氛不太好，温庭月松开黎青的胳膊，喜怒不形于色的清冷面容沉默地看着黎青，黎青先坐了下来，往身边示意，“温总请坐。”
　　温庭月就是在等黎青先坐下，她好和黎青拉开距离。
　　宴会厅的灯光转暗，不影响视线，更适合出席的宾客交谈。
　　陈秘书送了两杯香槟过来，细腻绵密的气泡，果香清新口感爽怡。
　　温庭月冷眸接过酒，从陈秘书的态度上确定，黎青真的是权青集团总裁。
　　两个黎青，是同一个人。
　　“之前见面的那位黎总，是演员？”权青集团涉足了影视行业，找个演技精湛又没在公众面前露过脸的新晋演员很容易。
　　黎青晃了晃手里的香槟酒，笑着抿了一口。
　　“黎总需要用酒壮过胆子才能说话？”温庭月捏着高脚杯盯着黎青看，眼神里暗涌着愠怒。
　　“她是我秘书。”黎青放下酒杯，看过来的眼眸温柔含笑，“除了怀溪，和我相处时间最长的是她，所以让她以黎总的身份和你见面。”
　　温庭月听了，仰头喝酒，黎青按住她手腕，拿走了她的酒杯。
　　急酒伤身。
　　借着刚才的动作，黎青握住温庭月的手，刻意拉开的距离被她拉近。
　　“庭月，我错了。”黎青放轻声音乖巧地道歉，和她解释这一切的开始，“姐姐还记得万君酒店那次见面吗？我住进姐姐家的第二天。”
　　温庭月当然记得，当时她误以为黎青这位天降的未婚妻跟踪自己，一眼都不想多看她。
　　温庭月不说话，黎青轻捏了捏掌心下的手，柔声叫了一声姐姐。
　　看着黎青精致漂亮的脸，她放低的温柔姿态，温庭月心里的闷气消了大半。
　　取而代之的是滚滚翻涌的心动。
　　不能轻易表现出来。
　　温庭月抽回自己的手，冷言冷语，“别叫我姐姐，我不敢做黎总的姐姐。”
　　说到这个，温庭月想起很重要的事，扭开的脸转回来审度地看着黎青，“我爸妈知道你的身份吗？”
　　黎青：“知道。”
　　岳父岳母对不起了，未婚妻最重要。
　　温庭月：“……”
　　苏总秦总知道黎青的身份，爸爸妈妈也知道黎青的身份，只有她被蒙在鼓里，天天被黎青戏弄。
　　不，是玩弄。
　　温庭月沉下脸冷得可怕。
　　黎青一点不怕，她勾勾手指夸起人来，“姐姐今晚很漂亮，晚礼裙应该是FHS新设计的高奢定制，独此一件。”
　　女孩子聊聊衣服化妆品，有什么仇都能化解了，温庭月不是普通女孩子，她扫了眼黎青身上的晚礼裙，故意气黎青，“为你的秘书穿的。”
　　她气不到黎青。
　　黎青看了眼立在不远处的秘书，陈秘书随时等候吩咐，一个眼神立马来到面前。
　　“温总想见歌秋，让她现在过来。”
　　温庭月：“？？？”
　　不用解释说明，黎青口中的歌秋，肯定是先前假扮总裁的秘书。
　　“好的黎总。”陈秘书忍着笑意领命而去，闻秘书要惨了。
　　闻歌秋在最近的休息室待命，角门出去拐个弯就是。
　　“温总想见我？”闻秘书心中警铃大作，这时候见面，肯定不是什么觉得自己演技好想打赏个百八十万，闻秘书磨磨蹭蹭不起来，“我能不能不去？”
　　“你说呢？”陈秘书上手拉人，“走吧，闻影后。”
　　谁是影后了！
　　闻歌秋还想再挣扎一下，说不定再磨蹭一会儿，就不用去了，陈秘书拉着她往外走，根本不给她挣扎的机会。
　　“黎总，歌秋来了。”
　　闻歌秋躲在陈秘书身后，哪里有先前一身气场的样子，陈秘书侧了个身，把人露出来。
　　“黎总，温总。”闻秘书不敢看温庭月的眼睛，心虚得不行。
　　黎青拍了拍身旁空闲的沙发，笑着让闻秘书坐下，温柔的嗓音抚平她心里的紧张，“别害怕，温总不是找你问罪的，她只是想见见你。”
　　温庭月盯着黎青，用眼神说话：我什么时候想见她了？
　　黎青弯起嘴角，笑问秘书，“歌秋，今天温总漂亮吗？”
　　身为总裁的大秘书，商业吹捧的技能必不可少，闻歌秋抓住时机一顿猛夸。
　　“再夸下去，温总该走了。”黎青恰时阻止，让闻秘书去喝口水歇歇。
　　闻秘书体会到了黎总的用心，她喝着水看着沙发上的总裁，心里满满的感激。
　　权青集团和温煦集团有了合作，以后见面的机会不会少，现在有黎总为她揭过欺骗的事，不用再提心吊胆害怕温总算账了。
　　“这样一来，姐姐今晚的精心打扮就没有白费了。”沙发上只有她们，黎青的揶揄在温庭月的身上肆意放火，温庭月听了，面不改色心不跳，坦然否认：“没有精心打扮。”
　　“可我为姐姐精心打扮了。”盘起的长发露出白皙诱人的脖颈，黎青倾身贴近，温柔的嗓音比晚礼裙更吸引人，她笑着问温庭月，“姐姐喜欢吗？”
　　什么喜欢不喜欢的，温庭月转移话题，“晚宴是不是要开始了？”
　　晚宴的主持人站在台口准备上去，三三两两围在一起交谈的人经由工作人员一一引回到位置上。
　　黎青哑然失笑，轻笑声勾着温庭月回头，她替温庭月回答，“姐姐很喜欢。”
　　温庭月：“……”
　　她的确很喜欢，心为温柔而又气场强大的黎青悸动不已。
　　晚宴开始，主持人开场之后，引入今天的主题——RG新品发布推介。
　　从设计理念，到成品展示，这场晚宴将持续到十点。
　　台上光线明亮，一件件新品随着全息投影呈现在众人眼前，温庭月被足以乱真的裸眼全息投影吸引了目光。
　　不愧是走高端路线，新品宣传舍得下大手笔推介。
　　每件新品都有一个属于自己的故事，步步引人入胜，看得人迫不及待的想要拥有。
　　温庭月看中了一条项链，晚宴结束，她让助理去买。
　　晚礼裙不方便出行，只适合晚宴，温庭月去换衣服，黎青亦步亦趋跟着温庭月去了她的房间，温庭月和余助理说的话，自然也进了她的耳朵里。
　　“姐姐今晚回家，还是住在这里？”
　　余助理和秘书都走了，房间里只剩下她们，温庭月矜持自己的目光不往黎青身上落，声线清冷，“回家。”
　　“我能和姐姐一起回家吗？”现在不问，等会儿回家了温庭月把她关在门外，那就尴尬了。
　　“权青集团的总裁应该不需要在别人家借住。”温庭月挡在卧室门口，“我要换衣服了。”
　　黎青确信温庭月喜欢自己，也由着自己乱来，她圈住温庭月脖子，整个人贴上去，哪里还有优雅高贵的样子，“我和姐姐一起换。”


第84章 心动
　　贴上来的身体烫得温庭月心如擂鼓， 片刻的犹豫后，她拿下脖子上的手，压轻声音拒绝了黎青， “这里没有你的衣服。”
　　黎青被关在了卧室门外。
　　温庭月的反应黎青看在眼里， 她分明知道一起换衣服的意思，只是一个借口， 黎青笑着敲了敲门，换了个借口和里面的未婚妻说话， “我可以帮姐姐换衣服。”
　　卧室里没有任何回应。
　　衣服整齐的放在床尾凳上， 温庭月没换晚礼裙在床上坐了下来， 起伏的心口跳得剧烈，温庭月捂了捂自己跳快的心， 告诉自己， 不可以被黎青的美色迷惑。
　　至少不能在今晚被她迷惑。
　　可黎青真的很让人心动。
　　温柔的气质与强大的气场在她身上完美融合， 言行举止每一处都让人喜欢得要命。
　　温庭月启口深呼吸， 努力控制自己的思绪不去想黎青。
　　过了半个小时， 温庭月才从卧室里出来，身上的晚礼裙换成了来时的商务装， 清冷倨傲的神色有一种拒人于千里之外的疏离感。
　　黎青是那个敢靠近的人。
　　不管是身为权青集团总裁的黎青，还是身为温庭月妹妹的黎青， 她弯着唇角，笑得温柔乖巧， “姐姐， 我们现在回家吗？”
　　温庭月本打算不看黎青一眼， 出了卧室直接回家，因着黎青说话她用余光看了一眼，这一眼让她愣了， “你什么时候换的衣服？”
　　黎青身上的黑色长裙也换下了，穿着和她分开时的衣服。
　　“姐姐在说什么？”黎青一副没听懂的样子，温庭月怀疑今晚发生的一切是做梦，“你身上的裙子什么时候换的？”
　　黎青没继续逗她，“在姐姐换衣服的时候。”
　　林助理将衣服送到了这个房间，又将换下的晚礼裙带走，当然，在她换衣服的时候，林助理在走廊上等着，并没有在房间里。
　　黎青的回答让温庭月确定自己不是在做梦，她扭开头，往门口走，发觉黎青没有跟上来，回头问了一句，“今晚不回家了？”
　　声音冷然，言下之意却很温暖，黎青身高腿长，几步走到了温庭月身边，她牵住温庭月的手，温柔的眸子里盛着深深的笑意，“回家。”
　　骗人的事没这么容易翻页，温庭月不给黎青牵，在十指相扣之前收回了自己手，揣进上衣口袋里。
　　秘书留下来收拾衣物，余助理开车送她们回家。
　　夜深风冷，温庭月内心火热，她发现了，现在只要和黎青处在同一个空间，身体就会有反应，暗暗翻涌的气血如八月的江潮，一浪紧跟着一浪，连绵不绝。
　　同样热的还有余助理。
　　自从知道这个黎青其实是权青集团总裁，余助理的心没有一刻停下回忆，回忆这段时间和黎青的相处，和她说过的每一句话。
　　自己居然想保护权青集团的总裁？也太不知天高地厚了。
　　升起的隔板让余助理没机会和黎青说话，红绿灯路口停车的空隙，余助理回头看了一眼。
　　今晚说不上话，以后会有机会的。
　　一路安静的回到了家，温庭月当先从车上下来，一下车，看见了尾随在后面的林助理。
　　不再遮遮掩掩，林助理大胆的把车开到了她家门口。
　　“温总。”林助理坦荡地和温庭月打了招呼，在自家老板下车后，目光转去了黎青身上。
　　温庭月看了她一眼，开门进屋，顺手把门关了。
　　人跟到这儿了，今晚黎青不用借住她家了。
　　进玄关衣帽间换鞋的动作没有关门干脆利落，温庭月挑了双银灰居家拖鞋，慢条斯理地脱下自己脚上的鞋子，然后一只一只穿上。
　　在她起身的时候，门口传来了开门声。
　　“不去你那位朋友家住？”现在温庭月已经知道了，朋友不是朋友，是黎青的助理。
　　住助理家也是可以的。
　　“怀溪给我拿东西。”在衣帽间门口和温庭月面对面遇上，黎青将手里拎的手提袋交给温庭月，“今晚姐姐应该不会让我进房间了，这个提早送给你。”
　　手提袋的分量不轻，纯黑磨砂面上印着与邀请函上如出一辙的花体RG。
　　不用打开，心细如发思维敏锐的温庭月仅看外面就能猜到里面是什么，“RG的新品？”
　　估计是项链。
　　黎青没有点头，“姐姐回房间之后打开看看就知道了。”
　　错过的生日礼物勾着温庭月的心，直到这一刻都没能打开，温庭月稍作犹豫，收下了黎青的东西。
　　黎青送的东西比温庭月想象的要多。
　　一回卧室，温庭月迫不及待地拿出里面的首饰盒。
　　一个一个又一个……
　　晚宴上RG推出了七件新品，摊在温庭月面前的，一共七个绒面首饰盒，大小不一，却同是典雅庄重的玄红色。
　　怪不得手提袋的分量不轻，黎青把今晚的新品全买下了。
　　有这钱哪里用得着借住在别人家，可以直接买套小房子了。
　　收到礼物不可能不感动，心动加上感动，温庭月的思绪飘到了黎青身上。
　　她没说过不让黎青进自己的房间，黎青居然主动这么以为，温庭月看了看桌面上的礼物，去找黎青。
　　送一件能收，送七件不行。
　　温庭月也不进去，就在客卧门口和黎青说话，连着袋子全部还给黎青，“太多了，我不能收。”
　　“每一件都有编号。”黎青低头看了看纸袋，没接，她抬眸看着眼前正直又清冷的未婚妻，扬起唇笑意盎然，“新系列的0001，全部在这里。”
　　温庭月懂话里的意思，拥有编号的珠宝限量发行，而0001的编号在意味着数量不超过万件的同时，证明她手上的这些珠宝首饰拥有多大的价值。
　　不是有钱就能买到0001，得很有钱且有关系才行。
　　黎青想告诉自己自己是她的唯一。
　　黎青的话没有说完，“RG公司是我的，姐姐不用客气。”
　　温庭月：“……”
　　温庭月拎着袋子回了自己的卧室，走时的样子看起来有点生气。
　　不知道是生什么气。
　　好在，温庭月没有丢下她的一番心意。
　　黎青倚着门静静看了一会儿，细品温庭月的神色反应，忍不住笑出了声。
　　回到房间的温庭月进了衣帽间，衣帽间分首饰区，专门放置珠宝首饰。
　　首饰盒与珠宝配套，不仅首饰上暗刻了编号，完美的与设计融合在一起，首饰盒内也有编号，完整的系列编号。
　　明亮的灯光下，熠熠生辉的珠宝漂亮得人挪不开眼，近距离看见的美比台上有过之而无不及。
　　温庭月托起项链，看着镶嵌在项坠上如点睛之笔的钻石，因误会而生的闷气渐渐褪去。
　　她小心翼翼的将黎青送的项链放回到首饰盒里，看了每一件新品。
　　黎青送的那份生日礼物会是什么？会不会和这些中的一件相似？
　　拒绝了的东西不可能再得到，温庭月压下心里的好奇，洗了澡换了睡衣躺到床上，放空一切酝酿睡意。
　　今晚发生的转变太大了，温庭月没有任何睡意，一闭上眼就是身袭长裙向自己走来的黎青，美得勾人心魂，心荡神摇。
　　翻来覆去没有睡意，也没有扰人清梦的敲门声，温庭月打开床头灯坐起身，打开微信看了看。
　　没有消息。
　　她盯着黎青的头像看了一会儿，锁上屏幕放下手机，倒扣在床头柜上。
　　姗姗来迟的睡意终于裹挟着温庭月进入梦乡，她做了一个关于黎青的梦。
　　梦里，她对黎青说：“我一直在等你娶我。”
　　醒来时，梦境变得模糊，不像那些令人血脉贲张的亲密梦境，随着时间的推移愈发清晰。
　　温庭月只记住了这句等黎青娶自己，她扶额揉了揉额头，不得不感叹，直女不弯则已，一弯居然弯得连梦里都想着结婚。
　　“我怎么可能在等你……”娶我两个字没说出口，枕边传来一道轻微的呢喃声，“嗯？”
　　软软的嗓音，睡眼惺忪的模样，听到声音的温庭月慢慢转过头，没有任何心理准备，看见了黎青。
　　睡在她床上和她盖着不同被子的黎青。
　　熹微的晨光透过窗，天色已经亮了，现在不应该在做梦。
　　黎青轻轻的嗯了一声后，没了声音，好像只是睡梦中被人打扰时的呓语，温庭月凝视了片刻，确认自己醒了。
　　“黎青？”温庭月压低声线叫了声名字，从被子底下拿出的手慢慢伸向黎青。
　　温热的指尖下，白皙的肌肤细腻微凉，温庭月摸了摸黎青的脸颊。
　　难怪会梦到你，原来你偷偷上了我的床，睡在了我身边。
　　脸上的烫意让黎青睁开了眼，一双不甚清澈的眼神染着朦胧睡意，温庭月若无其事地拿开手放到被子上，“你什么时候来我卧室的？”


第85章 敏感
　　黎青扬起唇轻笑了笑， 刚睁开的惺忪睡眼又慢慢阖上了。
　　松软的被子盖到下巴把她裹得严严实实，一人一床被子触碰不到彼此的身体，感觉不到对方的温度， 温庭月回忆昨晚，想起的却是身袭长裙而来的一幕， 对床上多一个人没有半点知觉。
　　“黎青。”搭在被子上的手回到黎青脸旁， 稍有犹豫后，轻轻贴在她的脸上，温庭月凝视着枕边人，轻拨开耳鬓凌乱发丝勾到耳后。
　　窗帘打开一小条缝隙，透过的阳光照亮室内， 不影响睡觉，温庭月悄悄下了床， 换了身衣服去黎青房间洗漱。
　　顺便看看黎青床上的情况。
　　被子微微隆起掀着一个角， 看得出来，黎青是睡到一半的时候临时起意去她的房间， 温庭月思忖了一会儿， 收回目光。
　　往卫浴间走了两步， 温庭月停下了脚步。
　　她回头看向床，挨着柔软大床的床头柜上，生日礼物不见了。
　　温庭月心里一空， 有种失去了什么重要东西的感觉。
　　礼物放进了床头柜抽屉里。
　　见到安静躺在抽屉里的熟悉首饰盒， 温庭月莫名松了口气，她轻轻关上抽屉，带着揣测去卫浴间。
　　出门的时候黎青没醒，温庭月立在黎青房间门口，静静看自己的卧室。
　　“庭月， 站那儿看什么？”走楼梯下来的时澜煦看见站在门口失神的女儿，笑着走了过去，柔和的嗓音身姿端庄优雅，眼里的慈祥笑容透着好事将近的期待。
　　温庭月面无表情地看向妈妈，“时总来的正好，我有事想问你。”
　　表情加上语气，时澜煦望而却步。
　　感觉到了危险，她脸上神色却丝毫不见慌，保持微笑的面容，一脸和蔼可亲，时澜煦找了个合理的理由离开，“妈妈想起来还有事，妈妈要出门了，下次再问。”
　　时澜煦不慌不忙的转过身往楼梯走，清澈的声音自她后方冷然传来，“耽误不了时总几分钟，正好我也要出门，我们车上聊。”
　　“不顺路。”时澜煦回头朝自己的女儿微笑，“乖女儿，下次聊。”
　　叫乖女儿也没用，修长的腿加快几个频率，温庭月几步追上了妈妈。
　　“时总知道黎青以前是做什么工作的吗？”温庭月没有直接问，很有心机的给亲妈下套。
　　“乖女儿为什么这么问？”大风大浪见得多了，什么小陷阱时澜煦都提防着，她不忙着回答，笑着反问温庭月，“你对黎青好奇了？”
　　喜欢一个人，会对她的一切好奇，尤其是过去的事。
　　“这么说起来，妈妈不知道黎青的真实工作？”
　　温庭月拿出审视的眼神，面无波澜地审度自己亲妈妈，时澜煦察觉到她话里的意思，一时不知道怎么回答。
　　不确定她是知道了些什么还是假装知道了故意套话，时澜煦想了想，用了不确定的语气，“应该知道吧。”
　　“应该知道？”知道就是知道，不知道就是不知道，什么叫应该？
　　“嗯，应该。”
　　温庭月用平静的语气说起昨天发生的事，“昨晚我和权青集团总裁一起出席了RG高级珠宝晚宴。”
　　她的目光落在妈妈脸上，细细留意她的眼睛。
　　“温总有什么话不妨直说。”楼梯走到一半，正好是宽敞的地方，时澜煦停下脚步在半层这里问温庭月，“女儿到底想问妈妈什么？”
　　“生日那天你把黎青介绍给我，没经过我的同意就说她是我的未婚妻，是因为黎青的背后是权青集团，妈妈想让我和黎青商业联姻？”
　　到这一刻，时澜煦终于确定女儿知道了多少。
　　只知道黎青是权青集团的真正掌权者。
　　时澜煦笑着摇了摇头，轻拍女儿的肩膀，“庭月，有时候我真想知道我的女儿为什么会单身到三十岁……”
　　温庭月纠正她，“二十九。”
　　“……”时澜煦扑哧笑出了声，优雅端庄的大家长形象有一瞬间崩塌，她正了正脸色，含笑的眼神意味深长地看着眼前的女儿，“妈妈承认，妈妈一开始就知道黎青是权青集团的总裁，至于商业联姻，没有这样的事。”
　　时澜煦不打算告诉温庭月她和黎青有过一段青梅岁月，她笑着继续往楼下走，回头看了眼停留在原地正看着自己的女儿，期待的笑容更灿烂。
　　温庭月若有所思，不是商业联姻，只是单纯的联姻？
　　司机在门外等候，时澜煦换了鞋，拎了一个贵妇气质十足的包出门。
　　温庭月比她迟了半个小时，黎青还没醒，她出门的时候二楼没有半点动静。
　　“温总，您要的项链。”一上车，余助理将今天一大早送来的项链交给她。
　　项链是昨晚订下的，今早送货上门，细腻的绒面首饰盒盛着精致漂亮的项链放在同样奢侈风的手提袋里，双手交到她的手上。
　　递项链的时候余助理转了身过来，目光下意识看了眼老板的脖颈。
　　温庭月今天穿了件针织毛衣，不是高领，却也看不见她纤细白皙的脖颈上有没有戴项链。
　　接过首饰盒的温庭月迟疑了数秒，将首饰盒放自己腿上，轻轻拉开衣领，拿出里面的项链。
　　她今天戴了项链，正是昨晚黎青送的，暗刻着0001编号。
　　项坠染上了淡淡的木兰花香，触之温暖，温庭月藏回项链，拿起腿上的首饰盒打开。
　　首饰盒内刻着项链编号，一模一样的设计，唯一不同的就是它的编号。
　　温庭月把项链拿去了办公室，放在桌上一眼可以看见的地方。
　　“黎总，今天还要去温煦集团吗？”睡得迟，温庭月到公司了黎青才起来，坐上车的时候已经是十点，林助理今天抹了一个青春活力的嫩橘色号，恰到好处的显白。
　　黎青坐在斜对角后座位置上，正好能将回头的林助理看得一清二楚，“口红很好看，去温煦集团。”
　　被老板一夸，林怀溪心花怒放，一路上扬着嘴角。
　　经过昨天，温煦集团里知道黎青身份的人只有三个，温庭月和她的助理秘书。
　　低调的黑色奥迪开进温煦集团园区，停在办公大楼前的停车场里，黎青像什么事情都没发生过一样，以公司员工的身份踏进了办公大楼。
　　前台对她的姗姗来迟见怪不怪。
　　反正被扣工资的是她，被辞退的也是她。
　　想到那些不可与外人道但是可以公司内部私下传的传闻，前台的目光追着黎青走向电梯。
　　以黎青这样的美色引诱温总，温总真的能坐怀不乱？
　　娱乐圈里美女那么多，没一个能让温总侧目的，黎青肯定也不能。
　　电梯往上走，经过人工智能事业部所在的楼层没停，一直往上直到顶层。
　　余助理正拿着小喷壶给桌角上的绿萝洒水，瞧见门口的身影，手一抖，小喷壶差点掉地上。
　　幸好她握住了，没有出现尴尬的一幕。
　　“黎青……不是，黎总。”这是昨晚之后她们第一次单独相处，余助理放下小喷壶，立在办公桌边借着撑桌面的动作稳住自己的身形，“黎总来找温总吗？她在办公室里。”
　　眉目一如既往温柔的黎青缓步进入助理办公室，来到余助理跟前。
　　“余助理不用叫我黎总，还是像以前一样叫我黎青就好。”温润的眼眸，温柔的嗓音，丝毫没有总裁的架子。
　　余助理面上忍不住发烫，小心脏扑通扑通乱跳，声音颤抖，“好。”
　　身为总裁助理，她知道什么话能说什么话不能说，黎青以保密的身份进入温煦集团是得到总裁同意的，如果有第四个人知道，第四个人绝对不能是从她和秘书嘴里知道。
　　黎青温柔笑了笑，去总裁室找温庭月。
　　“黎青，我可以问你一个问题吗？”余助理叫住了她，黎青点头，让余助理问。
　　有个问题她很想知道，秘书也很想知道，余助理问：“你是温总的妹妹吗？”
　　还以为余助理会问什么时候离开公司这种比较符合身份暴露的问题，没想到余助理想知道的是这个，黎青给了一个态度鲜明的回答，“是。”
　　温庭月并不在总裁室，在余助理背对着走廊细致摆弄桌上绿植的时候，温庭月从她办公室外经过，去了会议室。
　　两人的一问一答正好落在回来的总裁耳朵里。
　　“温总。”刚八卦完亲戚关系冷不丁瞧见门外走廊上的人，余助理的后背瞬间蹿上一道凉意，冷汗都快下来了。
　　温庭月冷眸看了她一眼，什么话都没说。
　　黎青跟在温庭月身后一起进了总裁室。
　　关了门，温庭月径直往办公桌走，坐下后过了半分钟她才和黎青说话，“黎总怎么还有兴致来我们公司？”
　　“我是蒋副总的助理，当然要来公司。”黎青没被她此刻的清冷疏离吓退，早上温庭月离开时的温柔摸脸她有感觉。
　　黎青不请自坐，饶有兴致地看着办公桌后的未婚妻，“除非温总赶我走。”
　　温庭月没接她的话题往下说，她拿起桌面上的首饰盒给黎青，“项链多了一条，这条给你。”
　　“温总可以帮我戴上吗？”自家的东西也是温庭月买的，感到意外的黎青微愣了愣后，来到了温庭月跟前。
　　相近的身高戴项链正好，温庭月取出项链，黎青拢了头发放到一边，露出纤细的脖颈等着她。
　　触及白皙细嫩的肌肤，温庭月的目光顿了顿，心里的小火苗不安分的着了起来。
　　指尖不可避免的碰到了后颈，黎青的身体轻|颤了颤，让温庭月发现，她的后颈是个敏感的地方。
　　“好了。”屏住呼吸的温庭月在扣上链扣后慢慢收了回手，背对着她的黎青低头看了看，将项链放入衣内。
　　冰凉的项坠熨贴着肌肤，缓缓汲走体温，慢慢变得没有存在感。
　　“我下午要离开。”黎青说。
　　早做好了黎青离开的准备，没想到离开得这么快，温庭月哦了一声。
　　黎青扬起唇角转过身，对她说：“和蒋副总一起去江临。”


第86章 照片
　　温庭月看出来了， 黎青故意把出差说成离开来逗自己，她坐回到椅子上，以总裁的身份问起这次出差的行程安排。
　　“去几天？”指尖上的温热触感挥之不去， 温庭月若无其事的攥了攥手，又问了一个很关键的问题， “下午几点走？”
　　出差不算临时， 这段时间蒋倚阑频频去江临，她一个副总裁，带助理同行理所当然。
　　两人一站一坐，中间没有隔办公桌，温庭月不得不抬头和黎青说话， 俯视她的黎青换了个轻松慵懒姿势，背倚着办公桌回答温庭月的问题， “两三天， 具体时间蒋副总没有告诉我，下午一点半坐高铁去江临。”
　　一点半的高铁， 两点钟就能到江临， 不去拜访合作伙伴的话， 下午的时间足够两人约一场会。
　　“你和她出差，自己的公司呢？”差点忘记黎青的真实身份，她可不是一个缺工作靠关系进温煦集团的普通人， 而是掌管权青集团的总裁。
　　黎青弯起唇角微笑看着老板椅上的人， “温总在说什么？我不太明白。”
　　“昨晚的事我没忘。”温庭月的目光在黎青身上扫过，落在她的右手上，“你昨晚戴的那枚戒指呢？”
　　出席晚宴的时候，黎青右手戴着一枚钻戒，温庭月记得清清楚楚。
　　“收起来了。”戒指是配饰， 充当配饰的同时表示了自己的婚姻状况，黎青笑着说：“如果温总喜欢，我可以送给温总。”
　　戒指这种东西能随便送？温庭月心跳漏了漏，一脸认真地给出建议，“你可以戴上戒指出差。”
　　“戒指在家里。”
　　温庭月看了眼时间，距离下午一点半还有几个小时，有充裕的时间回家取戒指。
　　察言观色善如黎青，温庭月一看表，黎青领会了她的意思，“我回家取？”
　　“可以。”温庭月欣然同意了她自己提出来的办法。
　　黎青忍不住笑出了声，不管戴不戴戒指，她的心都在温庭月这里，任谁都勾不走。
　　“温总还有其他事要叮嘱吗？”黎青和温庭月道别，“如果没有，我回办公室了。”
　　她现在的办公室是人工智能事业部，和蒋倚阑同处一个部门，距离很近。
　　进下来的几天，两人距离更近，住在同一家酒店，甚至可能住同一个房间。
　　“让倚阑来我办公室。”温庭月没透露要和蒋倚阑说什么，清冷的面容看起来应该和工作有关。
　　黎青回应，“好的，温总。”
　　说话的语调和助理很像，温庭月听了，忍不住拿眼前的黎青和昨晚的黎总做比较。
　　两种身份都能轻而易举地扰乱她的心。
　　目光跟随着黎青，直到她的身影消失在视野里，蒋倚阑出现在办公室门口，温庭月才收回自己的目光。
　　对于黎青的身份，蒋倚阑什么都不清楚，“温总，您找我？”
　　不知道是不是自己的错觉，温庭月发现蒋倚阑今天的打扮有些精致，刚烫过的微卷长发披散在肩头，唇上抹着引人注意气息强烈的枫红色口红，整体妆容年轻活力又不失成熟女性的魅力。
　　打量的目光加上微微失神的几秒，蒋倚阑心下一紧，不会不小心吸引到了温总吧？
　　她不想和自己的老板谈恋爱，更不想被自己的老板追求。
　　她感兴趣的是老板的妹妹——黎青。
　　难得又能带黎青一起出差，蒋倚阑想抓住时机和黎青有进一步的发展。
　　“坐下说吧。”温庭月往办公桌前的椅子示了下意，蒋倚阑依言坐了下来，温庭月稍作思考，改了叫蒋倚阑来的目的，说起AI经济项目上的事。
　　项目步上正轨之后，合作的相关事宜会交到对应的部门跟进，和权青集团的合作已经签订了合同，构好了框架，后续将交给人工智能事业部跟进。
　　温庭月临时更改了计划，继续由自己和对方公司对接。
　　做了工作上的安排，温庭月放蒋倚阑回去工作。
　　“对了，和黎青一起出差，开两间房。”
　　蒋倚阑倒是想开一间大床房，为公司省费用的同时也能和黎青更亲近，但是以黎青知礼自矜的行事作风，不会和一个没有确定交往关系的人亲密相处。
　　更何况，黎青是温总的妹妹，理应单独住一间。
　　“已经订了两间大床房。”蒋倚阑让温总放心，“我知道黎青是温总的妹妹，我会照顾好她的。”
　　温庭月：“……”
　　又是妹妹。
　　想起余助理问的问题，以及黎青的回答，温庭月张口欲言，稍一犹豫，“黎青不是我妹妹”这句话没有说出口。
　　下午一点半，黎青和蒋倚阑坐上了去往江临的高铁，分隔开的商务座让两人能安静休息，黎青没休息，躺靠在放下来的位置上，抱着手机和温庭月发消息。
　　她拍了一张照片给温庭月。
　　照片里，白皙修长的手指上戴着一枚戒指。
　　收到消息的温庭月微扬起唇，停下了手上的工作。
　　一来一回和黎青聊了几句，温庭月的心跟着人一起远去了。
　　高铁上的时间过得很快，半个小时转眼过去，缓缓减速的列车稳稳停下，黎青收起手机推着小行李箱和蒋倚阑下车。
　　车上的时候蒋倚阑一直在看黎青，位置挡住了部分视线，却也能看见她打字的动作，蒋倚阑没问她和谁聊天，随着人流往出站口走的路上只用眼睛时不时探究黎青。
　　也就是在这时候看见了黎青手上的戒指。
　　“你女朋友答应和你结婚了？”蒋倚阑在到了酒店办理入住的时候把心里揣测过数次的问题问了出来。
　　切工精湛毫无瑕疵高度纯净的钻石反射着酒店大堂明亮的顶灯，闪耀的光芒让人无法忽视它的存在。
　　黎青顺着蒋倚阑的视线看了眼自己的戒指，笑着摇了摇头。
　　“没订婚怎么会戴上戒指？”
　　“她让我戴的。”
　　蒋倚阑了然的点了点头，黎青的女朋友既不愿意和黎青结婚，又不愿意黎青和别人在一起，用一个戒指套住了她。
　　多次入住沄月酒店，前台确定了她们的身份信息，将房卡交给她们。
　　蒋倚阑接过两张房卡拿在手里，没有给黎青的意思。
　　同是大床房，今天两间房间就在相连的隔壁，电梯里有其他入住的客人，不方便说话，蒋倚阑刷开自己的房门，请黎青进屋小坐。
　　话题围绕着接下来的时间，下午没有事，她们可以在江临玩到晚上。
　　“秋冬季节的秋澜湖很美，我们一起去秋澜湖逛逛？”
　　秋澜湖一年四季各有景致，现下正好是最美的时节，湖中画舫小舟，还有独有的野生鸳鸯。
　　蒋倚阑去过几次秋澜湖，却从没好好欣赏过它的风景。
　　黎青沉吟了数秒，答应下来。
　　在房间里待了不长不短的十五分钟，确定了下午的去处和晚上吃饭的时间，黎青终于从蒋倚阑手上拿到了自己的房卡。
　　房间不在顶层，黎青不是很习惯住中间层，蒋倚阑送到门口，黎青不得不开门进屋。
　　如影随形的林助理早早到了酒店，已经在顶层开好房间等着，黎青发消息告诉她接下来的行程，让她在酒店里休息，不用跟着了。
　　林怀溪不放心。
　　不在总裁身边保护，林怀溪总感觉自己像个白拿工资不干活的人，那远超过市场行情的助理薪酬她拿得愧疚。
　　既然知道了黎总去秋澜湖，林怀溪索性换了身适合游湖欣赏风景的衣服，补了补妆，以游客的身份先去了湖边。
　　附近能停车的地方不多，林怀溪车开到悦江酒店，停在酒店的停车场里，步行去秋澜湖。
　　湖中画舫缓缓划开水面，荡开一圈圈涟漪，林怀溪站在湖边，远眺宽阔的湖面。
　　目光由远而近，林怀溪记得自己来这里的目的，她找了张长椅坐下，静静地等黎总出现。
　　在她看见黎青的第一眼，黎青也在同一时间看见了她，两人遥遥对视，黎青弯唇对自己的这个忠心助理笑了笑，状若无意地移开目光。
　　蒋倚阑没发现林助理的存在，她被温柔的笑容吸引住了目光。
　　湖边游客络绎不绝，两人往湖边走，沿着锁栏欣赏湖景。
　　阳光正好，湖风不冷，黎青拿出手机对着湖面拍了一张照片，构图巧妙，将远处的小山与宽阔的水面以及画舫纳入其中。
　　她把拍下来的照片发给了温庭月。
　　温庭月秒回她的消息：这么早去江临就是为了和蒋副总约会？
　　她拍照片发消息的动作落在了身旁蒋倚阑的眼里，蒋倚阑尊重个人隐私，只带了一眼挪开了目光，没看内容。
　　“发给你女朋友？”虽然不看，但是可以问。
　　黎青坦然承认，“嗯。”
　　她这边消息刚回过去，身边蒋倚阑的手机响了起来。
　　蒋倚阑接起电话，温总的声音从电话那头冷彻地传过来，“你和黎青去了秋澜湖？”
　　温总怎么知道的？蒋倚阑愣了一愣，温总除了运筹帷幄，还能掐会算，连她们在秋澜湖都猜得到？
　　以温总高挑的身材和出众的身形相貌，一眼就能看到她，蒋倚阑环视了一圈，没发现温总的存在。
　　“没有。”蒋倚阑大着胆子否认，刚说了没有两个字，黎青转过头看了过来。
　　目光交汇，蒋倚阑心里一个咯噔，有不好的预感。
　　恐怕刚刚黎青不是给女朋友发的消息，而是给她的温总姐姐发的。
　　蒋倚阑顺势说下去，无缝衔接成一句：“没有多久，刚到秋澜湖。”
　　温庭月很快挂掉了电话，把余助理叫进了办公室。
　　黎青回头看着波光潋滟的湖面，眼角眉梢透着笑意，不轻不重的声音问身旁人，“刚刚给你打电话的是温总吗？”
　　“是啊。”蒋倚阑笑着说，“原来你的照片不是发给女朋友，而是发给老板。”


第87章 眼神
　　秋澜湖水域宽阔， 湖面被长堤古山石桥分隔，沿着湖岸线慢慢走，几个小时的时间走不完， 乘船游湖是最轻松的办法。
　　乌篷小船倚岸而泊，临水架建的码头一艘画舫正缓缓靠岸， 雕梁画栋角悬宫灯， 黎青的视线被画舫短暂吸引，蒋倚阑看见了，提议去坐船。
　　至于温总，温总远在江澜，不可能来江临。
　　蒋倚阑放心地邀请黎青乘船游秋澜湖。
　　“画舫有固定的路线， 我们在湖畔随便走走。”黎青用委婉的说辞拒绝了蒋倚阑的提议，从画舫上移开的视线落在不远处的凉亭里， “那边有个凉亭。”
　　泛湖行舟， 应该和喜欢的人一起。
　　凉亭建在湖上，以长道连接湖岸， 走在上面发出悦耳的木咚声， 黎青和蒋倚阑并肩来到了凉亭。
　　“何念亭。”蒋倚阑轻念了名字， 落后了两步进到凉亭里。
　　这会儿凉亭里没有其他人，只有她们。
　　太阳西斜，鱼群活跃， 黎青放眼眺望湖面， 蒋倚阑侧头看她，说起自己的名字，“阑干有星辰纵横的意思，也有栏杆的意思。”
　　黎青听得笑了，“倚阑与我倚阑望湖。”
　　难得听到黎青不叫自己副总， 蒋倚阑发自内心地跟着笑，“如果能早点遇到你就好了。”
　　“早点遇到，我们也只是朋友。”黎青懂她话里的意思，她没给蒋倚阑丝毫希望，就此将关系定在朋友上。
　　感情讲究缘分，而缘分不能左右喜欢，有些人能在一起，只是正好需要一个搭伙过日子的人，时间凑巧，和爱没有关系。
　　蒋倚阑笑了笑，重提之前的话题，“你不是说给女朋友发消息吗，怎么变成给温总发了？”
　　有女朋友，不会把照片分享给姐姐。
　　她旁敲侧击黎青的真实感情状况，黎青没有把未婚妻是温庭月这种话说出来，毕竟温庭月一直不愿意承认，蒋倚阑也不是至交好友，她说：“想到她了，所以把照片发给了她。”
　　一口气打探个人隐私容易引起反感，蒋倚阑进退有度，自然而然的把话题转到了秋澜湖上，“秋澜湖的风景的确很漂亮。”
　　两人在湖亭里闲聊漫谈，林助理立在湖边目不转睛地盯着她们，距离远，湖风吹散了声音，她只能靠神色表情猜测两人说了什么。
　　在计时到二十三分钟的时候，两人终于离开了凉亭。
　　林助理收回自己的目光，一副漫不经心的样子随意欣赏着风景，等她们往前走，林助理立即跟上。
　　过了盛夏，湖里的荷花枯萎得只剩泛黄的枝干，寒肃得让人感慨。
　　花落有期，感情也有枯败的时候。
　　工作久了，向往自由安排的人生，蒋倚阑喜欢和黎青待在一起的感觉，恰到好处的话题与氛围，黎青不卑不亢没有任何恐惧的表现，不像其他助理，总是把她当领导对待，言行中不自觉讨好她。
　　今晚在悦江酒店吃饭，走得远了，回去的路也长，渐渐暗下来的夜幕从四面八方拢来，走到悦江酒店，天色完全黑了。
　　最具江临特色的餐厅在悦江酒店主楼，位置需要提早预订，蒋倚阑托朋友帮忙，临时订到了位置。
　　刚进到酒店大堂，休息区一张清冷倨傲的面容吸引了黎青的目光。
　　黎青第一时间发现了自己的未婚妻。
　　温庭月端着一杯咖啡慢悠悠地喝着，贵雅的描金杜鹃花骨瓷清新轻奢，衬得她的手指纤细诱人，余助理在她身边站着，留意每一个进来的人。
　　咖啡醇厚苦涩，温庭月不喜欢喝咖啡，也说不上讨厌，她平静地向黎青看来。
　　未婚妻不主动说话，只能黎青主动了。
　　蒋倚阑丝毫没把老板放在眼里，看都没往那边看一眼，自顾说着悦江酒店，“这家酒店每个房间的装修设计都不一样，顶层更是有一月只开放三个晚上的房间，我们要不要在这里住上一晚？”
　　“蒋副总。”等蒋倚阑说完了，黎青微笑提醒她，“你看那边。”
　　猝不及防看见老板的蒋倚阑：“……”
　　温总不是在江澜吗？怎么来江临了？
　　听见了两人对话的温庭月脸色变得更冷，放下的骨瓷杯与杯托碰撞，震得人心胆战。
　　“温总。”黎青主动往温庭月这边走，和蒋倚阑一前一后打了招呼。
　　温庭月面无波澜，“你们来这里吃饭？”
　　黎青笑着点了下头，蒋倚阑出于礼貌和客套，问了一句，“温总要不要一起？”
　　休息区是等人的地方，温总坐这儿一看就是在等什么人，肯定不会答应，蒋倚阑心里有数。
　　出乎蒋倚阑的意料，温总答应了。
　　两个人面对面坐正好，现在多了一个温总，怎么坐都别扭。
　　黎青在温庭月对面坐下，蒋倚阑稍有犹豫，坐在了黎青身边，让温总舒舒服服的占据一边空间。
　　服务员上了一壶碧螺春，紫砂茶具格调优雅，为她们一一斟了茶，很有眼力见地退下了。
　　“坐我身边来。”温庭月说。
　　她的目光与黎青相接，没说名字，黎青明白这是在和自己说话，应了声好，很听话的起了身。
　　她才刚站起来，温庭月又说话了，“倚阑坐我身边。”
　　黎青：“……”倚阑？叫得这么亲昵？
　　蒋倚阑：“？？？”
　　蒋倚阑胆战心惊地坐到了温庭月身边。
　　“温总。”常听温总叫自己的名字，这会儿在黎青面前被叫倚阑，蒋倚阑感觉怪怪的，她找了个话题缓解这份说不清道不明的怪异，“您来江临出差吗？”
　　老板做事用不着向下属汇报，不过蒋倚阑问起来了，温庭月有兴致回答她，“嗯，临时收到邀约，过来谈一个合作。”
　　黎青听了，弯起了唇角，用一副耐人寻味的眼神笑意盎然地看着温庭月，“温总和谁谈合作？”
　　“权青集团的总裁。”
　　权青集团的总裁正在她对面坐着，温庭月面不改色心不忐忑，什么都不知道的蒋倚阑顺着话题接了下去，“我们是不是打扰到温总工作了？”
　　“没有。”温庭月直视桌对面。
　　不管是出差还是上班，现在都属于下班时间，可以做自己的私人事情，按理老板是不应该过问的。
　　温庭月偏要问：“吃完饭后你们有什么安排？”
　　“回去准备明天的会面。”下午逛秋澜湖是不争的事实，只能把晚上的时间往工作上靠拢，蒋倚阑说：“一些相关资料我带黎青一起熟悉一下。”
　　一起熟悉？一起？
　　温庭月捏紧茶杯，想到了两人同处一个房间看资料到深夜睡一起的画面。
　　餐厅上菜快，两道冷盘送上来，打断了她们的聊天，一顿晚饭在不算轻松的气氛里开始，在寡言里结束。
　　位置是蒋倚阑订的，送来的账单被温庭月接了过去。
　　“温总晚上住哪里？”去电梯的路上，黎青走在温庭月身边，温庭月余光看了眼另一边的蒋倚阑，说：“住在这里。”
　　有电梯直达楼上客房层，温庭月停下脚步，问黎青，“你要不要和我一起住悦江？”
　　询问的语气，眼神却是容不得拒绝。
　　黎青也不想拒绝，“好啊。”她问，“是和温总睡一个房间吗？”
　　姐妹俩不是第一次睡一起了，蒋倚阑见过黎青出现在温总的房间，不觉得她的问题奇怪。
　　温总的回答就有些不对劲了，“你想和我睡吗？”
　　蒋倚阑一口气呛在喉咙口，差点呛出一串不合时宜的咳嗽，她屏住呼吸忍住咳嗽的念头，眼神落到黎青身上。
　　黎青笑得意味深长，“想。”


第88章 动情
　　往上的VIP电梯停在行政酒廊层， 电梯里只有黎青和温庭月，门打开，温庭月身姿笔挺的走了出来。
　　黎青忍不住笑了， 她勾住走快一步的温庭月，长腿往前跨， 和温庭月并肩， “温总现在才来订房间？”
　　行政酒廊可以办理入住，温庭月知道她们住在沄月酒店，怎么会在悦江酒店订房间，明显是临时决定住在这里。
　　悄然勾住的手暗暗攥紧，温庭月放缓脚步， 侧目看她，黎青收起揶揄打趣的笑容， 一脸温柔乖巧恰到好处的微笑， “姐姐，我们今晚住什么主题房间？”
　　“亲情主题。”亲情正适合当下这声姐姐。
　　余助理不在身边， 温庭月亲自办理入住， 行政酒廊的前台将平板递给温庭月， 脸上标准的职业笑容，“亲情主题比较温馨，温总确定住这个主题吗？”
　　“不住这个， 我们重新选一个房间。”黎青接过了平板， 拉着温庭月进了行政酒廊。
　　她挑了个角落人少的位置，和温庭月坐在一张沙发上。
　　晚上正是行政酒廊营业高峰期，能进行政酒廊的客人并不多，温庭月瞥了眼紧握在一起的手，没让黎青放开。
　　平板横放在她们中间的桌面上， 方便单手操作，服务员送了两杯红酒过来后，没再打扰她们。
　　“温总，住这个房间怎么样？”每个房间都有详细介绍以及三百六十度全景图，黎青挑了个一看就很适合情侣入住的房间。
　　温庭月只看了一眼，立即滑到下一个。
　　“姐姐。”黎青轻捏了一把，压低的嗓音轻轻拖长，尽是勾人的意思。
　　温庭月不敢看她，柔软的耳朵不住发烫，嘴上的话很果断坚决，“不行。”
　　订出去的房间也能看到介绍，温庭月收敛目光全部落在屏幕上，一副认真选房间的样子，对身旁灼热的视线视若无睹。
　　黎青侧过身，弯起的手臂拄着桌面托腮，温柔的眼眸含着冁然的笑容。
　　每一眼都是记忆。
　　温庭月挑了一个不是那么暧|昧又适合非亲情关系的人入住的房间，在视野开阔的顶层，可以纵览整个秋澜湖。
　　“住这间？”她没有直接订下，问了黎青的意思。
　　黎青点头，“姐姐喜欢哪间我们今晚就住哪间。”
　　收到订房信息的服务员送来房卡，顺便收回平板，温庭月拿着与房间风格一致的特制房卡端详了两眼，放到了一旁。
　　“温总。”灼灼目光始终落在温庭月身上，黎青笑着端起酒杯，饶有兴致地换上总裁身份，“现在我们是不是可以谈一谈合作上的事了？”
　　“什么合作？”
　　“温总这么快就忘记自己说过的话了？”黎青提醒她，“温总来江临，不是和权青集团总裁谈合作吗？对了，我怎么不记得自己邀请过温总？”
　　温庭月：“……”
　　“我知道了，姐姐是怕我和蒋副总发生什么。”黎青在几个身份间随意切换，享受温庭月的纵容。
　　温庭月的确是怕黎青和蒋倚阑发生什么。
　　秋澜湖是个神奇的地方，促成了无数对情侣，她怕两个人游湖游出感情来。
　　收到黎青的照片，从蒋倚阑口中确定她们在一起，她立即让余助理订了来江临的票。
　　温庭月否认，“我以为你拍照片给我，是让我来秋澜湖找你。”
　　这解释让黎青很开心，她发照片的时候想过温庭月来江临的可能，没想到温庭月真的来了。
　　“我就是这么想的。”黎青举杯和她碰杯，浅抿了一小口，温庭月陪她喝，也抿了一口。
　　角落位置适合观察行政酒廊其他客人，黎青选在这里的原因只是为了方便和温庭月说话，喝完杯里的酒，两人去房间。
　　顶层走廊铺着厚软的地毯，掩去了脚步声，一出电梯，黎青看见了两个亲密搂在一起的女人。
　　黎青停下了脚步，拉住温庭月，等那两人进了房间，她才说话，“那是……”
　　看见来酒店开房的情侣说不上巧，巧的是那两个是认识的人，温庭月问黎青，“你认识她们？”
　　黎青没有隐瞒，“一个是你堂姐，温璟。”
　　黎青居然认识温璟，温庭月起了好奇心，用眼神问黎青怎么会认识自己的堂姐。
　　“我和璟姐姐见过几次。”黎青说，“和她一起的，是裕苏集团的沈副总裁。”
　　走廊上没人，她们边说边往自己的房间走，温庭月的关注点从黎青怎么会认识温璟上转移到了黎青对温璟的称呼上，她皱了皱眉头，语气不太好，“你见谁都叫姐姐？”
　　“姐姐的堂姐，我当然应该叫姐姐。”
　　“不用叫姐姐。”温庭月不喜欢璟姐姐这个称呼，她对黎青说：“你可以和我一样，直接叫她名字。”
　　路过温璟的房间，两人看了一眼，没有停下脚步。
　　厚重的房门隔音效果很好，听不见任何令人面红耳赤的声音。
　　温庭月没有敲门的打算，万一开门的是衣衫不整的堂姐，说什么都尴尬。
　　她和黎青很有默契的一路走到了自己的房间。
　　开了门，她让黎青先进去，自己后一步进房间。
　　房间在门合上后陷入黑暗，温庭月下意识拉住黎青，一点亮光在房间中央浮现，随着两人投去的视线，化为花瓣飘向四周。
　　花瓣一片片落下，房间里的光一片片亮起。
　　“庭月。”黎青缓慢叫出身边人的名字，灼热的目光转眸看来，烫得温庭月屏住呼吸。
　　温庭月没说话，她直直看着黎青的眼睛，黎青抓住腕上的手，轻轻拿开，放到自己的腰上，抬起的手轻巧勾住脖子，温柔的声音染着烫意，“璟姐姐她们现在在做什么？”
　　才说不用叫璟姐姐，又叫。
　　温庭月的双眸被黎青吸引，“不知道。”
　　“姐姐的眼睛告诉我，姐姐知道她们在做什么。”关系亲密的两人，进入房间最先做的事情不难猜测，面对喜欢的人，心里的亲近冲动是克制不住的。
　　温庭月呼吸骤乱，屏住的气息喷洒在眼前唇上，黎青手上微微用力，勾着温庭月贴近自己，“我想对姐姐做一样的事。”
　　房间里的光线太明亮，一想到即将做的事，温庭月整个身体发烫，她的目光往下偏了偏，躲开诱人的漂亮眼眸，低声说：“我们和她们不一样，做那种事……”
　　“姐姐想得太多了。”黎青笑着揉了揉发丝，在温庭月抬眸看来时解释，“我只是想亲姐姐，没往床上想。”
　　“……”温庭月否认，“我什么都没想。”
　　“我想了。”喉骨轻轻滑动，细微的吞咽动情声响，黎青托按着后颈，对温庭月说：“我现在想了，姐姐。”


第89章 主动
　　好不容易压下去的感觉被黎青一句话掀了出来， 温庭月心里火热，眼前凝视她的漂亮眼眸勾动着她的心跳，温庭月慢慢闭上自己的眼。
　　默许黎青做想做的事。
　　“姐姐很乖。”柔软的唇瓣诱人深入， 若即若离的吻纠缠成深吻，温庭月完全被黎青掌握主导着， 直到黎青迫着她坐下， 温庭月才发现，自己被黎青带到了床边。
　　这会儿她全身发软，黎青稍用力，温庭月坐在了床上。
　　黎青单膝抵在床沿，圆润干净的指尖抚过耳鬓， 将垂在脸侧的发丝勾到耳后，她捧起面前这张让自己心动不已的脸， 在换气的间歇， 温柔叫名字，“庭月。”
　　“嗯？”温庭月睁开眼眸， 黎青弯起唇角， 将全身重量交托给了她， 温庭月控制不住重心往后倒在了床上。
　　倒下的力道不算重，黎青撑了下床面缓冲，双手顺势拄在了温庭月身侧， “姐姐要先洗澡吗？”
　　这个时候居然问这种问题。
　　翻涌的气血如波澜起伏， 温庭月张口喘了两口气，圈着腰的双手将身上人抱得更紧，往旁边一翻，她和黎青对调了位置。
　　现在温庭月拥有了掌控权，她撑床抬起身， 眼眸里不自觉流露笑意，“妹妹先洗吧。”
　　“姐姐知道我在问什么。”躺在温庭月身下，黎青没有任何不适，她笑着抱住温庭月，熨贴着身体。
　　没谈过恋爱也没和其他人有过亲密关系的温庭月秒懂她的话，黎青的问题不是谁先洗谁后洗的意思，而是先洗澡还是事后再洗。
　　温庭月故意装不知道，“妹妹，姐姐不习惯和别人一起洗澡。”
　　黎青笑意盎然地瞧她，灼灼目光透着宠溺，美色总是善诱人心，对视的目光缓缓接近，温庭月抬起一只手，遮住黎青的眼睛。
　　掌心下的睫毛轻轻|颤动着，感觉到痒的温庭月看着柔润泛光的唇瓣，温柔地吻了上去。
　　这是她第一次主动，有别于亲脸颊的姐妹之情。
　　吻浅尝辄止，没有进行深入交流，温庭月的手挡在黎青眼上迟迟不愿拿开，借着明亮的光线近距离打量黎青。
　　房间安静得只有她们的呼吸心跳声，黎青嘴角上扬，她喜欢现在的处境，眼睛被温热的掌心困在黑暗里，其他感官愈发敏锐。
　　她能感觉到温庭月在看自己，甚至能感觉到灼热的视线滑过唇瓣下巴脖颈，又回到脸上。
　　温庭月拿开手的时候，黎青闭着眼睛，在她拿开手后，黎青依然闭着眼。
　　“黎青。”温庭月轻轻的叫了一声，看她是不是睡着了。
　　黎青怎么可能睡着，搂腰的手改为搂脖子，黎青亲昵地靠着温庭月的肩膀，侧过头在她耳边轻应了一声，“姐姐。”
　　入夜的江临繁华又静谧，窗外正对着秋澜湖，隐约可见湖边络绎不绝的行人。
　　温庭月去洗澡了，黎青打开窗帘，站在落地窗边眺望夜里的秋澜湖。
　　目光落在昏暗的湖面上，心里想着的是床上挡眼的柔吻，不同于睡觉时的偷吻，也不同于接吻时的回应，那是在完完全全清醒的状态下主动的。
　　黎青拿出衣服里的项坠轻轻摩|挲，笑着将窗帘拉上。
　　林助理来回跑了趟酒店，送来行李箱，里面衣服物品一应俱全。
　　洗好澡的温庭月出来见到床边的行李箱，平静下来的脸上有了一丝波澜，“你的助理来过了？”
　　“换洗的衣服全部在行李箱里。”黎青说，“她给我送行李箱。”
　　不确定在江临待两天还是三天，黎青带了三套衣服，现在科技发达，换下来的衣服能直接洗净烘干，就算带一身衣服出门也能每天穿干净的衣服，黎青还是习惯多带几套衣服，每天换不一样的。
　　“姐姐可以穿我的衣服。”黎青拿出贴身衣物，没有半点羞涩地递给温庭月，“我们尺码差不多，这是我没穿过的，姐姐不介意的话，明天穿这套。”
　　温庭月不知道该接还是不该接。
　　成套的贴身衣服看起来清冷，实则暗藏着性感，黎青抬着手等着，温庭月考虑了几秒钟，一脸正直的接了过来。
　　这是妹妹主动拿的，不是她非要穿。
　　姐妹的关系已名存实亡，她们现在的关系，只是比夫妻少了几个步骤而已。
　　“你助理不管你去哪里，她都跟着你？”抱着贴身衣服，温庭月想不到自己还能和黎青聊助理这种正经话题。
　　林助理和其他助理不同，其他助理大多只负责公司里的事，林助理既要负责公事，又要负责私事，黎青想了想，说：“差不多是这样。”
　　温庭月在助理的话题上继续，“她结婚了吗？和你形影不离，她对象不会吃醋吗？”
　　“不会。”黎青很肯定的回答了她的问题，“怀溪没有对象，更没有结婚。”
　　别看同性婚姻合法化了，国家结婚率连年下降，不管是和异性还是和同性，更多人选择同居不结婚关系。
　　温庭月点了点头，抱着贴身衣服转身就走，绕到了床另一边。
　　黎青拿了衣物进卫浴间洗澡，穿着自己的睡衣睡上了酒店的床。
　　床宽又软，大床房的床上只有一床被子，进了温暖的被窝，黎青主动靠近温庭月，和她睡同一个枕头。
　　温庭月屏住呼吸，微微偏转过头，主动搂抱上来的黎青搂着腰贴着她的肩膀，没有任何更亲近的意思，手规规矩矩的，没有一点小动作。
　　心里的小火苗易燃易爆，温庭月静静凝视黎青，黎青动了动，贴抱得更紧，低下的头埋在颈窝里，乖巧得不能更乖巧了。
　　今天她们的脖子上带着一模一样的项链，此刻摘下来放在了床头柜上，在昏黄的光线下熠熠生辉。
　　压下纷涌的念头，温庭月关掉房间里最后一盏照明的壁灯，转过身面朝着黎青，轻柔的伸出手搂她入怀里。
　　不是想做那些事吗？怎么真正上了床，就不来了？
　　这些话不能问出口，问出口有想要的意思，温庭月控制自己的呼吸，凝神静气酝酿睡意。
　　黑暗里，怀里传来温柔轻缓的声音，黎青轻声叫她，“庭月。”
　　酝酿出来的丁点儿睡意顿时烟消云散，温庭月呼吸一滞，心扑通扑通加速，紧张中夹着不可言说的期待。
　　她回答黎青，“睡不着吗？”
　　黎青没回答她的问题，温柔的嗓音带着一丝笑意，“我只是想问姐姐，姐姐在江临待几天。”
　　“两三天。”来的时候温庭月调整了接下来几天的日程安排，和权青集团总裁谈合作是借口，和裕苏集团的苏总见个面是真的，温庭月没瞒着，把见面的事情告诉了黎青。
　　能顺利的和裕苏集团合作，黎青帮了不少忙，温庭月心里清楚。
　　“温总是为了我在江临待这么多天吧？”温庭月嘴上没说，黎青能猜得到。
　　被子底下熨贴的身体感受着彼此的心跳与体温，温庭月不承认，“我很放心你和蒋副总一起出差。”
　　黎青笑而不语。
　　房间安静了片刻，响起温庭月的声音，她没有睡意，有件事想告诉黎青，“倚阑以为你是我亲妹妹。”
　　话不用说得太明白，说半句，剩下的黎青能想得到，温庭月等黎青接话，黎青扬起唇角，笑着接了一句，“我不是姐姐的亲妹妹，胜似亲妹妹。”
　　这话听起来有些熟悉，温庭月沉默了。
　　“姐姐放心。”黎青忍不住笑出了声，她拍了拍温庭月，“蒋副总以后会知道我不是温总的妹妹的。”
　　“以后是什么时候？”温庭月问。
　　黎青把决定权交给温庭月，“姐姐想什么时候？”
　　“明天。”温庭月闭上眼，等蒋倚阑知道她们不是亲姐妹，就能想到不是亲姐妹的她们睡一起是什么关系。


第90章 声音
　　商务会面约在十点， 黎青八点起了床，去沄月酒店和蒋倚阑碰面。
　　温庭月睡得沉，枕边人什么时候走的她没半点感觉， 醒来的时候已经十点多，宽软的大床上只睡着她一个人。
　　室内光线昏暗， 温庭月摸到床头边的智能控制面板， 打开了窗帘。
　　落地窗采用了特殊的智能调光玻璃，可以控制透明状态，单向透视保护室内客户隐私的同时，能欣赏窗外的如画湖景。
　　今天阳光很好，温庭月撑着床面坐起身， 沐浴着温暖的阳光靠在床头查看手机上的消息。
　　黎青给她发了消息，最早一条未读消息是八点二十六分发过来的， 告诉她离开酒店了。
　　原来黎青是两个小时前走的， 怪不得没有半点感觉。
　　温庭月回复：我醒了。
　　这三个字看着有点冰冷，温庭月长按消息想要撤回重新发一条， 想了想， 又作罢。
　　床尾凳上叠放着衣服， 昨晚黎青给温庭月拿了贴身衣物，温庭月只换了下面，内衣放在床尾凳上今天穿， 今早黎青换衣服的时候， 帮温庭月准备了一套，内衣放在衣服上，方便她拿。
　　靠坐在床头的温庭月一抬眸，看见了床尾凳上的衣服。
　　贤惠的妻子大概就是这样，体贴入微。
　　发过去的消息等了几分钟没回， 按照行程安排，黎青这会儿正和蒋倚阑见合作友商，不回消息情有可原。
　　温庭月掀开被子下了床，阳光下昨晚没有细瞧的内衣现在被她拿在手里打量，温庭月看出来了，这套内衣她在黎青的衣柜里见到过，当时上面挂着吊牌。
　　出差带没穿过的衣服正常，温庭月的心里却有一种微妙的感觉，黎青料到自己会来江临。
　　是巧合，还是早有预谋？
　　不管是哪种，温庭月都能肯定，黎青对自己心怀不轨。
　　昨晚那么好的机会纵容她不轨，她居然没不轨。
　　温庭月低头看了看身上的睡衣，连偷偷不轨的痕迹都没有。
　　内衣尺码很合适，温庭月洗漱之后，在床边换了衣服。
　　她们身材相近，黎青的衣服穿在她身上仿佛是量身定制，十分合身。
　　在温庭月换衣服的时候，黎青回了一条消息给她。
　　温庭月一拿起手机，就看见了黎青的消息，“姐姐穿上我的衣服了吗？”
　　温庭月：穿了。
　　不等黎青问怎么样，她先发了两个字过去：还行。
　　手机在口袋里连着震动了两下，黎青特意为温庭月设置了提醒，只有她的消息才会震动。
　　正是商讨合作条款的重要时间，黎青没办法回复。
　　第三次震动来得稍迟一些，过了两分钟。
　　黎青一边工作，一边分心去了手机上，猜测温庭月给自己发的内容。
　　终于到会面结束，不等合上面前的文件，黎青拿出手机查看消息。
　　她怎么都没猜到，温庭月居然发了一张照片过来。
　　智能调光玻璃调了亮度，温庭月拍下玻璃上的半模糊倒影，与窗外的秋澜湖一起发给黎青。
　　照片后面没有文字内容，什么意思靠黎青自己猜测。
　　黎青没猜。
　　她点开大图，保存下原图，设置成了手机桌面。
　　中午受邀与合作友商一起吃饭，黎青弯起唇角，笑着给温庭月发消息，“姐姐喜欢我的衣服吗？”
　　温庭月回了一句不讨厌，黎青告诉她：中午不能和姐姐一起吃饭了，晚上再和姐姐一起。
　　“好。”温庭月一心两用，当着苏涧的面给黎青发消息，消息发出去，她抬眸看着沙发对面的人，神色平静，没有半点恼怒，“我已经知道她是权青集团的总裁了，苏总不用再为她隐瞒。”
　　“黎青怎么会是权青集团的总裁？”苏涧温和笑着，没有黎青的证明，她是不会轻易承认的。
　　谁知道这是不是试探。
　　“看来苏总和黎青交情匪浅，愿意为她隐瞒到这个地步。”温庭月稍有犹豫，拿出脖子上的项链。
　　苏涧的夸赞第一时间来，“项链很漂亮。”
　　拿项链的目的不是让苏涧看它漂不漂亮，温庭月说：“这是黎青送给我的，RG珠宝晚宴新品，编号0001，黎青以权青集团总裁的身份邀请我出席了那天的晚宴。”
　　坐在她身边的余助理一眼认出这条项链是自己买的，她攥了攥手，心虚得不敢说话。
　　拆谁的台，都不能拆自家老板的台。
　　不过，温总身为黎青的姐姐，怎么会不知道她是权青集团的总裁？
　　余助理一直想不明白这个问题。
　　苏涧只对自己的夫人没有秘密，夫人问什么答什么，她看着项链思考了几秒钟，看了眼温庭月身旁的助理。
　　温庭月会意，她将项链放回衣服里，对余助理说了一句，“你去外面等我。”
　　苏涧同样让自己的助理出去。
　　总裁室里只剩下温庭月和苏涧，温庭月先开口，“苏总愿意和我合作，是因为她吗？”
　　“没有黎青，我们公司也会和温煦集团合作。”苏涧说的是事实，她眼神真挚地看着温庭月，话题转到黎青身上，“比起合作，我更想知道，温总为什么不愿意承认自己是她的未婚妻？”
　　“这个说来话长。”温庭月起身，“我还有事，下次聊。”
　　黎青不愿意说，温庭月也不愿意，有意思。
　　苏涧不追根究底，她面带温柔的笑容，送温庭月下楼，在办公大楼目送她离开。
　　离开的路上，余助理委婉提醒自家老板，“温总，苏总会不会问黎青那条项链是不是她送的？”
　　温总不说项链编号还好，一说项链编号是0001，换谁都会提起。
　　路上车多，温庭月闭着双眼靠在车椅上养神，余助理的意思她听出来了，余助理以为项链是她买的那条。
　　“项链是黎青送给我的。”温庭月有心解释，“我让你买的那条，现在在黎青那里。”
　　余助理：“！！！”
　　她白担心温总被人拆穿丢脸了。
　　这个时候，余助理只能在心里偷偷感慨一句，这对姐妹的感情太好了，互送项链让她忍不住想嗑CP。
　　可惜她们是姐妹，在一起会被打骨折。
　　古代还能表兄妹亲上加亲，现在表兄弟姐妹只能是亲人，不允许成为爱人。
　　四点多，黎青完成今天的工作安排，回悦江酒店，蒋倚阑依旧住在沄月酒店。
　　两人分开前，黎青叫住蒋倚阑，走近了与她说话，“蒋副总，有件事我想告诉你。”
　　容貌出众的人最容易让人心动，面对长相漂亮气质吸引人的黎青，蒋倚阑屏住呼吸等她下文。
　　黎青温柔而笑，“温总并不是我的亲姐姐。”
　　“我从没想过攀高枝。”蒋倚阑很开心黎青能告诉自己这个。
　　对黎青产生好感是在知道她是温总妹妹之前，坐上回酒店的车，蒋倚阑看着对面倒退的街景笑了起来。
　　笑着笑着，笑容逐渐消失了。
　　黎青那句话，好像是别的意思……
　　不是亲姐妹，那黎青和温总睡一起是什么关系？
　　蒋倚阑不敢相信自己想到的答案——温总就是黎青的女朋友，那个不愿意和黎青结婚的女朋友。
　　应该不是吧？现在同性婚姻合法，温总没必要说黎青是自己的妹妹，直接说女朋友就好了。
　　黎青回到悦江酒店的时候，正好是晚饭时间。
　　晚上不在悦江酒店吃饭，温庭月让黎青在一楼大堂等自己，她在下来的电梯上。
　　看着穿着自己衣服从电梯里出来的温庭月，黎青冁然而笑，大庭广众之下逗引温庭月，“姐姐这身衣服我很喜欢。”
　　全身上下都是黎青的衣服，温庭月心起波澜，身体一瞬间发烫，她转移话题，“今天的合作谈得怎么样？”
　　话音刚落，休息区传来一个熟悉的声音，“庭月。”
　　听到说话声的温璟回头看她们，发现自己没认错声音。
　　温璟立即起身走了过来。
　　温庭月和黎青循声转头，很意外昨晚见到温璟，今天又见到她。
　　“温璟。”两人一起叫了她的名字。
　　温璟微愣了愣，她看了看站在一块儿的两人，问黎青，“你怎么不叫我姐姐了？”


第91章 今晚
　　酒店大堂人来人往， 三个高挑漂亮的人立在这儿，引来了不少目光，温璟若无所觉， 她只想知道温柔乖巧叫自己璟姐姐的黎青，怎么会忽然改叫自己名字。
　　她的目光太过专注， 温庭月心里有种说不上来的感觉， 黎青和温璟的关系，非比寻常。
　　昨晚黎青的回答她一字不差的记着，现在看来，就算没有自己，黎青也叫她姐姐。
　　黎青温柔浅笑， 没把原因往温庭月身上推，“一时忘记了。”她自然地转移话题， “你怎么会在这儿， 等人吗？”
　　温璟心细，察觉了称呼里的疏离， 她没回答黎青的问题， 往前走了两步， 靠近黎青，“叫姐姐。”
　　她的声音温和稳缓，说话时眼里带上了笑意， 却给人一种别无选择的强势感。
　　黎青往身边看了一眼， 温庭月正在看她，面容清冷毫无波澜，黎青乖巧叫了一声，“璟姐姐。”
　　听到熟悉称呼的温璟笑着回答之前的问题，“我等朋友吃饭。你们呢？”
　　说话的时候温璟带了眼温庭月， 又一个问题紧然而至，“你们怎么会在这里？”
　　“我们住在这里。”暗中分析两人关系的温庭月听到温柔亲近的称呼，心里说不上来的感觉有了具体的形容词——不舒服，她趁机结束聊天，“不打扰你等朋友吃饭了。”
　　“不打扰。”温璟的目光落在黎青身上，眼里透着的亲密笑意让温庭月心口闷堵得更厉害，“正好遇上了，一起吃饭吧。”
　　温庭月思忖了两秒钟，同意了。
　　她同意，黎青找了个让人无法反驳的理由拒绝了温璟，“下次吧璟姐姐，我和温总有个合作要谈。”
　　温总？听到这称呼，温庭月的脸色冷了下来，她盯着黎青看，要黎青改口。
　　黎青这会儿正看着温璟，没注意到她的眼神，温璟笑着答应下来，“好，过几天我会去江澜，到时候我们一起吃饭。”
　　这句话里的“我们”，温庭月知道，只有温璟和黎青，不包括自己。
　　打算吃饭时候试探两人关系的温庭月跟着改了计划，她问温璟，“你们很熟吗？她怎么叫你姐姐？”
　　“璟姐姐。”不等温璟回答，黎青叫了她一声，温璟会意，没有回答温庭月的问题。
　　黎青转头看向温庭月，温柔的眼眸染着乖巧的笑意，“我有几句话想和璟姐姐说，温总可以等我一会儿吗？”
　　笑得这么乖，温庭月无法拒绝。
　　酒店休息区宽敞，分左右两个区，温庭月随意找了张空闲的沙发坐下，黎青和温璟没走远，往休息区深处走了走，借着比人高的绿植盆栽旁挡住身影，立在墙边说话。
　　透明的玻璃墙外，如墨的夜色映着地面上的光，人影斑驳。
　　“你想和我说什么？”笑容温柔的温璟微微低下头，黎青没有回头，心落在了温庭月身上，“和庭月姐姐有关……”
　　温庭月目不转睛地看着她们那边，两人说话声很轻，又有郁郁葱葱的枝叶遮挡，温庭月什么都没听见。
　　说话的时间不长，几分钟后，两人回来了，温璟在沙发上坐了下来，隔着圆形小茶几和温庭月面对面，笑得意味深长。
　　黎青径直走到了温庭月的身侧，温柔而笑的眼睛炙热地看着她，“让姐姐久等了。”
　　“不久，才五分钟。”温庭月面无波澜地起身，和温璟道别。
　　车停在酒店门口，余助理送她们去江临之心吃晚饭，预订的餐厅清雅别致，回廊包厢，屏风隔断，适合约会独处。
　　温庭月选了隔音效果更好的包厢，一张十人聚餐的圆桌转眼间收合成了方桌，服务员撤去靠背椅，换成松软舒适的沙发座。
　　“你和温璟说了什么？”迂回地问黎青，以黎青的语言话术能力，什么都别想问出来，温庭月选择开门见山。
　　黎青笑而不语，温柔的眼睛透着说不清的深意，让人忍不住胡乱猜测。
　　温庭月说出自己的猜测，“你让温璟不要告诉我，你们什么时候认识，你为什么会叫她璟姐姐？”
　　这个很容易猜，黎青笑着点头。
　　她和温璟说的不止这些。
　　包厢里有片刻安静，有个问题温庭月想问黎青，她欲言又止，黎青看出来了，端起桌上的茶水递给她，“姐姐问吧，说对了我会点头承认。”
　　承认……
　　承认一般用在感情关系上，温庭月心口猛的一跳，有种呼吸不畅的感觉，“你和温璟在一起过？”
　　“姐姐说的在一起，是指？”黎青觉得是身体上的负距离交流，如她所想，温庭月是这个意思，“交往。你喜欢过温璟吗？”
　　那么乖的叫她璟姐姐，温璟看她的眼神又是温柔专注。
　　在温庭月的记忆里，温璟很少会有这样温和亲近的态度。
　　话音刚落，黎青笑出了声，“姐姐是不是忘记我说过的话了，我只喜欢过一个人。”
　　她直视眼前人，灼灼目光告诉她，她喜欢的人是她温庭月，不是温璟。
　　“而且，昨晚我和姐姐一起看见她和沈副总裁进房间。”黎青说，“如果我喜欢过她，怎么会没有一点难过的反应？”
　　情侣就算分手了，知道对方和别人在一起，会吃的醋也一点都不会少。
　　温庭月回想了下昨晚黎青的反应，心口的闷堵化作酥|麻向周身蔓延，黎青不仅不难过，还想做和她们一样的事。
　　最容易猜的一种可能得到否定，延伸出来的白月光替身之类的感情也不可能发生了，温庭月想了想其他的关系。
　　想不到了。
　　“你为什么会叫她璟姐姐？”喜欢一个人，就会对她好奇，温庭月深知这一点，之前她强迫自己不要对黎青好奇，现在不需要压制了，她说：“我想知道真正的原因。”
　　“因为她是你堂姐。”
　　昨晚黎青就是这么解释的，见过温璟对黎青的态度，温庭月很难再相信这个原因。
　　话聊不下去了。
　　温庭月喝了口茶，沉默下来。
　　晚上这顿饭，吃得很安静，餐厅的特色菜精致量少，温庭月各尝了一口，兴致缺缺地放下了筷子。
　　黎青见她不喜欢，跟着放下筷子，“要不要换一家餐厅？”
　　“不用了。”温庭月端起红酒，“我吃饱了。”
　　剩下的小半杯酒，缓缓滑进了喉咙，温庭月一口气喝完，又给自己倒了一杯。
　　黎青食欲不重，吃多吃少都行，她看了眼手机上的时间，这个点回去睡觉太早，不睡觉温庭月又不可能和她在床上做负距离亲密的事。
　　黎青想到了一个适合去的地方，“吃完饭后，姐姐能陪我去一个地方吗？”
　　“什么地方？”
　　“姐姐去了就知道了。”
　　黎青叫来服务员结账，带着温庭月坐上了自己助理的车。
　　不愧是如影随形的林助理，温庭月就该知道，不管她和黎青去哪里，林助理都跟着她们。
　　温庭月给自己的助理发了条消息，让她回酒店。
　　车在夜色中行驶，离目的地越来越近，温庭月看了眼窗外，认出了那片秋澜湖。
　　行了一段路，车最终在一家陌生的酒店前停了下来。
　　“御水澜临。”看着酒店的名字，温庭月不解地问黎青，“你要我陪你去的地方，是这家酒店？”
　　黎青笑得耐人寻味，“是，姐姐愿意和我进去吗？”
　　“等等。”黎青这么问，温庭月感觉到了不对劲，她拿出手机，打算查一查这家酒店是不是和情与色之类的有关。
　　刚打开APP，黎青拿走了她的手机，“姐姐不用查了，这是一家温泉酒店。”
　　温庭月：“……”
　　那就是和情与色有点关系了。
　　人已经在门口，温庭月想走，送她们来的是黎青的助理，不是她的助理，手机在黎青手上，她想走走不了。
　　酒店迎宾笑盈盈的迎了上来，请两位贵客进去。
　　来之前，林助理订好了温泉包厢，去往温泉包间的路上，温庭月看见了露天温泉汤池里嬉闹的客人。
　　过了透明玻璃墙，转过几个曲折的回廊，领路的服务员在紧阖的包厢门外停下，“黎小姐，这是您订的包厢，按照吩咐，所有侍女都退下了。”
　　侍女？温庭月怀疑自己听错了，进了包厢，第一时间问黎青，“什么侍女？”
　　温泉汤池漂着玫瑰花瓣，萦绕的热气随着不断注入的温泉如仙如雾，奢华雍容的装潢中充满了浓浓的古韵。
　　周围垂挂着半遮半掩的细纱帷帐，多了勾人的意味。
　　包厢门紧紧阖上，在里面加了一道反锁，黎青介绍，“这家温泉以唐风为招牌，不仅环境仿照唐风，泡温泉时，还会有数名侍女在旁服务。”
　　“你来过？”温庭月暗暗攥了下手。
　　权青集团旗下有凰澜山温泉山庄，为了完善温泉山庄的用户体验，除了自家温泉，黎青体验过其他温泉的服务，作以对比。
　　黎青坦然承认，“来过。”
　　“有侍女为你服务？”
　　温庭月的关注点在这个？黎青哑然失笑，她靠近温庭月，炙热的目光烫得温庭月气血翻涌，“有六位侍女在旁服务，为我沐浴更衣。捏肩捶背，还有倒酒喂酒。”
　　画面太过色气让人生气，温庭月面色沉了下来，黎青捏住她衣角，“刚刚是逗姐姐的，我不喜欢泡温泉的时候有陌生人在我身边。”
　　她压低声音温声软语，“姐姐倒是可以试试侍女服务的感觉。”
　　“不用。”温庭月的拒绝刚脱口而出，捏着衣角的黎青将她的衣服慢慢往上掀，“今晚，由我这位侍女为姐姐服务。”


第92章 靠近
　　压低的声音温柔勾着人心， 灼灼目光点燃心口那簇小火苗，温庭月全身气血翻涌，下意识往后退。
　　黎青抬手一揽， 轻巧的拥住了她，包厢里只有她们两个人， 温庭月按住她手臂， 目光游移落在了衣领口上，“我去换浴袍。”
　　黎青轻轻答了一声好，松手放人。
　　唐风温泉汤池从装潢设计到家居物品，所有东西都与唐风有关，浴袍也不例外。
　　绸缎浴袍轻薄丝滑， 系带在腰侧，斜襟上绣着华贵的云纹， 精湛的刺绣手艺， 亦步亦趋跟进更衣室的黎青拿起浴袍，笑问温庭月， “姐姐穿这件吗？”
　　温庭月就知道， 黎青不会那么容易放她一个人换浴袍。
　　“我穿这件。”温庭月没要她手里那件， 拿起了衣架上另一件。
　　她把更衣室让给黎青，拿着浴袍往外走。
　　“姐姐。”黎青拉住温庭月衣服，笑意盎然的眼眸直直地看着她， “我为姐姐更衣。”
　　更衣室宽敞， 横置的衣架方便客人随手放衣服，黎青放下了手里的浴袍，用温柔的动作勾住温庭月脖子，将她转过身来。
　　拉着衣服的手没放，勾脖子的手顺势捏住衣领， 黎青温柔含笑慢慢往下褪温庭月的外套。
　　温庭月身体绷直，紧张得心跳直飙两百，黎青抬眸看了她一眼，笑着揶揄，“温总也会有紧张的时候？”
　　衣服褪到小臂，温庭月配合地抬了下手，羊绒面大衣离开她身体，完全到了黎青手上。
　　“里面的衣服我自己来。”温庭月没被黎青的问题牵着走，黎青扬眉握住她的手轻捏了捏，“我只帮姐姐换衣服，不会对姐姐越界，姐姐不相信我吗？”
　　温庭月：“不相信。”
　　“那妹妹证明给姐姐看。”
　　温庭月：“……”
　　现在改口来得及，温庭月擒住黎青手腕，阻止她掀自己的衣服，“我相信了，我自己来。”
　　“既然姐姐相信了，妹妹不能辜负姐姐的信任。”黎青绕到温庭月身后，捏住两侧的衣角，慢慢往上拉。
　　白皙的肌肤在光下诱惑人心，黎青的目光被纤瘦的腰身吸引，她克制住心里亲近的念头，抬起眼眸看着温庭月。
　　指尖不小心碰到皮肤，只是轻轻的挨到，敏锐的温庭月有了反应——身体轻|颤了一下。
　　黎青没有做过分的事，只是帮她换衣服，温庭月短暂的屏住了呼吸，找话题转移注意力，“你为什么叫温璟姐姐？”
　　回答她的是贴近的呼吸。
　　灼|热的气息喷洒在侧颈上，黎青若即若离地贴着温庭月后背，侧着头微微低着头，温柔的声音在她耳畔低语，“庭月，这个问题你想要什么回答？”
　　不给未婚妻满意的回答，她这位未婚妻恐怕会像个复读机一样重复问下去。
　　距离贴得太近，温庭月无法好好思考，黎青没有任何触碰，却有一种被黎青贴身拥抱的错觉。
　　“真实的回答。”温庭月稳住自己的心，她和黎青姐姐妹妹相互叫着，但彼此的关系不仅仅是姐妹。
　　黎青的目光炙热而又温柔，温庭月稍稍偏头，不期然对上一双深邃专注的漂亮眼睛。
　　黎青在看她。
　　“不管姐姐问多少遍，我的回答都一样。”黎青往后退了半步，拉开距离方便抬手，她捏住内|衣搭扣，在动手解扣之前说：“以后，我只叫你姐姐。”
　　分离的搭扣失去支撑的力量，内|衣一瞬间松垮下来，黎青闭起眼，脱下这件属于自己的贴身衣物，按着记忆放到衣架上。
　　轻薄垂顺的浴袍柔软舒适，黎青扬手抖开，裹到温庭月身上，温柔细致地帮她穿上。
　　最后一步系腰带，温庭月身材纤瘦，黎青站在她身后，双手绕到身前灵活熟稔地打了一个结。
　　“温璟再让你叫她姐姐呢？”温庭月转过身看着黎青，清冷的眼神这会儿认真动人，黎青为她的眼神悸动不已，眼角眉梢染上笑意，“我可以叫她璟姐吗？”
　　璟姐，璟姐姐，差了一个字，感觉差了千里，前面那称呼像是职场上叫上了年纪的同事，不像后面那个称呼那么暧|昧。
　　温庭月忍不住笑了，黎青眼睛发亮，她抬手捧住温庭月脸颊，冁然而笑，“姐姐笑起来的样子让我想亲。”
　　温庭月按住脸上的手，在黎青的眉心落下一个轻柔的吻，“妹妹的浴袍需要姐姐来换吗？”
　　眉心的温热转瞬即逝，带来的酥|麻源源不绝，黎青心跳扑通加速，难以言语此刻的情绪。
　　“怎么了？”温庭月发现黎青的眼睛浮上一层晶亮，黎青笑着拿回自己的手，转过身背对温庭月，闭上眼将眼眶里涌出来的泪意压回去，“有些意外，姐姐会主动亲我。”
　　眉心的吻，让黎青想起了小时候。
　　“姐姐以前这样亲过人吗？”黎青脱下外套，让自己的反应看起来像是要换衣服。
　　温庭月迟疑了一会儿才回答，“没有。”
　　“是吗？”黎青将脱下的外套放到温庭月的衣服旁，她侧了侧头，余光看着温庭月，“姐姐刚刚的犹豫不是在回想亲过几个人？”
　　“我妈应该不算。”
　　“除了伯母呢？”黎青追问。
　　温庭月肯定地给了答案，“没有了。”
　　黎青又问了一遍，“姐姐以前没有这样亲过人？”
　　“没有。”
　　人的记忆会出现偏差和空白，黎青慢慢地深呼吸，温庭月在她身后看着她，手犹豫地捏住黎青衣角。
　　黎青低头看，纤细修长的手指卷着衣角往上，黎青抬起头看着前面，在衣服卷到肩膀的时候配合她。
　　藏在衣服下的曼妙身姿令人心荡神摇，温庭月心热如火，心里的冲动比想象中强烈。
　　“庭月？”察觉身后的人迟迟没有继续的动作，黎青回头看了一眼，温庭月明显慌乱了，她拿起浴袍往黎青身上披，“我先去泡温泉了。”
　　温庭月快步离开了更衣室。
　　温泉汤池漂满了玫瑰花瓣，随着入水的身姿荡漾开一圈圈涟漪，温庭月靠壁坐下，心口的温度比温泉汤池里的热水还要滚烫。
　　黎青姗姗而来，从壁柜里拿了一瓶冰凉的水来到温泉池边，温庭月接过她递来的水，喝了一口放在茶托上。
　　温热的池水舒缓情绪，温庭月慢慢放下心里的冲动，黎青在她身边坐了下来，侧目看她。
　　“庭月。”听到自己名字的温庭月转过头来看黎青，对上温柔的目光，呼吸一滞，黎青弯起唇角，在水下握住她的手，炙|热的目光如火燎原。
　　温庭月倾身靠近，目光缓缓游移向柔|软的唇瓣，只剩几公分距离的时候，温庭月停下了靠近，抬眸看黎青。
　　黎青对她笑，“姐姐不亲我吗？”


第93章 深吻
　　浮起的热气萦绕在温泉汤池周围， 桃花粉轻纱逶迤垂在地上，房间里的气氛暧|昧得恰到好处。
　　黎青的问题勾着温庭月继续靠近，水下的手轻巧地分开纤细修长的手指， 慢慢地交扣。
　　倾身的动作让重心不稳，温庭月撑着池沿稳住自己的身体， 吻熨贴着由浅转深。
　　房间温度高， 温泉加速体内血液循环，温庭月热得拉了拉自己的衣领，敞开的衣襟露出一大片白皙肌肤，勾住她脖子的黎青轻轻往自己方向用力，背后微微硌人的池壁衬得身前的柔|软愈发勾人， 黎青松开水下十指紧扣的手，揽在温庭月后背上。
　　促乱的呼吸汲走心肺里的空气， 这一吻吻了很久， 温庭月放开黎青微微后退，睁开的眼眸湿|漉漉的， 迷离涣散着意犹未尽。
　　黎青弯了唇角， 搭着后颈的温热指尖轻点了点温庭月敏感的地方， 她言笑晏晏，和主动吻自己的未婚妻说话，“姐姐， 还来吗？”
　　温柔的眼神炙热如焱， 温庭月的目光往下偏了偏，柔|软的唇瓣润着薄薄的水光。
　　她没回答，凝视着红润饱满的唇瓣侧头靠近，和刚才的启口深吻不同，这一回只是在唇面上轻轻地吮吻。
　　长发在热气里沾上水珠， 温泉汤池水温恒定，源源不断的注入着热水，温庭月抱住黎青，下巴搁在她纤瘦的肩上，起伏的心脏扑通扑通剧烈跳动着。
　　黎青轻拍温庭月的后背，盛着温柔碎光的眼眸满满的爱意。
　　温泉水舒张毛孔，由里到外热得人想脱去身上的浴袍，放开黎青的温庭月坐到一旁，将身上散开的浴袍往里拢了拢，系紧腰带。
　　黎青转过身，手支着侧脸笑得意味深长，温庭月闭起眼往下躺，温热的水没过锁骨，享受温泉带来的舒筋展骨活畅经络的舒服感。
　　浓郁的玫瑰花香染上浴袍，黎青凝视了片刻，伸出手理了理温庭月的发丝，指尖滑过耳鬓，她捏住温庭月下巴，在温庭月睁眼看来时，低下头亲了她的脸颊。
　　“姐姐，要不要让侍女进来帮你捏捏肩？”
　　服务包括在了包厢费用里，不让侍女在旁服务，费用一分不会少。
　　温庭月有些难以置信，换做自己，她不愿让其他人碰黎青。
　　温庭月拒绝了黎青的提议。
　　“那我帮你捏？”黎青顺着她的拒绝说下去。
　　原来在这儿等着，温庭月反应过来了，她拒绝，“不用劳烦妹妹了。”
　　黎青翻了个身，双手枕着下巴趴在池沿上，垫着软枕，她侧头对着身旁人，眼睛微阖，“姐姐能帮我捏捏肩吗？”
　　“我不会。”温庭月从来没帮人捏过肩，被拒绝的黎青温柔笑着，没有任何不开心，也没有继续讨要。
　　水声在旁边响起，温庭月坐了起来，溅起的水花部分落在黎青身上，一只手搭上了她的肩膀。
　　温庭月试着捏了起来，“这样行吗？”
　　黎青笑出了声，“姐姐的手法，不像不会。”她回头看了一眼，笑着说：“辛苦姐姐了。”
　　纤薄的肩稍一捏捏到了骨头，温庭月从没想过有一天自己这个直女会弯，会心甘情愿给另一个人捏肩捶背。
　　双手齐齐按着肩膀，温庭月不得不贴近黎青，靠在她身侧。
　　柔顺的青丝散在身后，温庭月轻撩起发丝，拢放在一边，指尖碰到侧颈，黎青吞咽了一下，按住肩上的手轻声说：“谢谢姐姐，可以了。”
　　温庭月缓慢收回手，落在颈上的目光若有所思地凝视着如雪里桃花的肌肤。
　　察觉自己的目光太过灼热，温庭月拿起水喝了一口，缓了缓身上的热意。
　　温泉不能泡太久，容易心慌晕眩，温庭月拿了浴巾裹在自己身上，跨步离开温泉池，“黎青，我们什么时候回去？”
　　温泉酒店坐落在秋澜湖边，回悦江酒店很近。
　　“换个衣服，现在回去。”黎青撑着池沿起身，温庭月展开浴巾，披到她身上，清澈的声线多了柔和体贴，“不用这么急。”
　　“我想回去了。”黎青拉住离去的手，灼灼目光透着心里的欲念，她压低微哑的嗓音，轻声叫她的名字，“庭月。”
　　温庭月心里柔软处被她勾得发颤，熟悉的热忱画面在脑海里翻涌，她答了一声好，裹着浴巾转过身往浴室走。
　　浴室和更衣室相连，中间以一道活动的屏风遮挡，锁扣在浴室这边，不用担心冲澡的时候被更衣室里的人拉开。
　　温庭月冲了澡，到更衣室这边换衣服。
　　拉开的活动屏风没拉回去，进来的黎青扯开系带，一副准备当着温庭月的面冲澡的样子。
　　温庭月目光愣了愣，在浴袍落地前，快一步拉上了屏风。
　　轻悦的笑声从浴室传过来，温庭月听见了，心跳咚咚撞心口。
　　冲澡和泡澡不一样，泡澡有水和沐浴泡泡遮住，冲澡完完全全展现了身体。
　　就算是夫妻，也不会当着面冲澡吧？
　　温庭月没结过婚，不清楚夫妻可以坦诚到哪个程度，打开的花洒淋下热水，听着哗哗水声，温庭月穿上自己的衣服，找到吹风机吹头发。
　　冲澡的时间很快，温庭月的头发吹到半干，那边浴室的水声停了。
　　黎青裹着毛绒绒的吸水浴袍擦着头发过来，温庭月没敢回头，生怕她什么都没穿，直到看见衣角，她才回头和黎青说话。
　　“你先换衣服。”温庭月说，“我头发还没吹干。”
　　关掉的吹风机到了黎青的手里，她重新打开吹风机，笑着托起发丝，“我先帮你吹头发。”
　　温柔得让人难以拒绝。
　　从包厢出来，两人身上整齐的穿着自己的衣服，侍女第一时间过来询问，“两位有什么需要吗？”
　　来的时候温庭月没见到侍女，现在泡完温泉了，终于得以一见。
　　侍女一身唐风袒领襦裙，露出的事业线令人不忍直视，温庭月挡在黎青身前，目光清冷地落在侍女脸上，“没有。”
　　“两位是要离开了吗？”侍女盈盈一笑，热情周到，“我带二位离开，这边走。”
　　双手交叠放在身前的侍女在前面带路，和正面比起来，背面严实多了。
　　黎青有些好笑，温庭月的小动作全在她眼里，她勾勾温庭月的手，“姐姐放心，我不会看别人。”
　　她是弯的，但不是见女孩子就喜欢，她只对温庭月心动，只对她有感觉，其他女孩子，长得再美也不能在她心湖里激起一丝涟漪。
　　自己哪里不放心了？温庭月默不作声，拿回手放大衣兜里。
　　林助理总是在需要的时间出现，车停在酒店正门口，接上人，不用吩咐驶向悦江酒店。
　　温泉里的画面变成记忆存在脑海里，温庭月侧头看着窗外，回想温泉池里的吻。
　　忽然，脑海里出现了一段模糊的记忆。
　　又来了。
　　伴随着黎青那句“姐姐以前这样亲过人吗”，模糊的记忆清晰起来。
　　她亲过黎青之外的人的眉心。
　　画面清晰却依旧算是模糊，又没头没尾，让人分不清是真实发生的，还是在哪里看见过或者是梦里梦到过。
　　温庭月心思敏锐，串联起黎青的反应和她的问题，那个被否定的大胆的猜测又在她心里冒出来。
　　黎青从小到大喜欢着她。
　　“黎青。”温庭月收回没有焦距的视线，收起那些模糊记忆，她转过头看着坐旁的黎青。
　　黎青抱着手机在发消息，温庭月扫了眼屏幕，猝不及防的问了黎青一个问题，“你第一次见我——”
　　她清楚看见，黎青的手抖了一下，连带着手机屏幕往旁边倾斜。
　　“是什么时候？”
　　作者有话要说：
　　留评随机掉落小红包～


第94章 没忘
　　屏幕停在聊天界面， 打了一半的消息差点碰到发送按钮发出去，黎青不慌不忙的拿正了手机，接着打剩下的内容。
　　“姐姐忘记了吗？”剩下的两句话很快打好， 黎青锁上屏幕看着温庭月，温柔的眼眸里是温庭月熟悉的笑意。
　　她握住温庭月的手， 笑着揶揄， “生日那天姐姐对我说的话，我一句没忘。”
　　听起来回答了是生日那天第一次见面，可总感觉哪里不对劲，温庭月仔细品了品，没找到不对劲的地方， 反倒想起了自己的拒绝。
　　当时好像很坚定的表明了自己的取向，绝不可能和黎青结婚？
　　温庭月没接黎青的话， 收起探究的目光， 转头看着前面。
　　别人恼羞成怒，她恼羞沉默。
　　车在悦江酒店前停下， 明亮的光线穿过玻璃门， 黎青提醒身旁看着前面走神的未婚妻， “姐姐，我们到了。”
　　温庭月开门下了车，她没先进去， 等黎青下来， 和她一起进酒店。
　　房间依然是昨晚那间，客房服务归整了床被打扫了卫生，对客人的东西保持原样。
　　房间里多了一个行李箱，二十寸纯黑色，靠放在沙发旁边。
　　不用问， 这是温庭月的。
　　箱子里所有东西有条不紊整齐的摆放着，温庭月拿了件睡袍，稍犹豫，换成了长袖长裤睡衣。
　　等她换好睡衣从卧室出来，黎青帮她的睡袍重新叠好放进了行李箱里。
　　温庭月的目光停了停，黎青主动解释，“我没动其他东西。”
　　“没关系，里面只是些衣服。”温庭月没检查，合上了行李箱，黎青靠近她，温柔的声线里带着笑意，“如果有其他东西，比如文件之类的东西呢？”
　　“你不会乱动。”话刚说完，黎青搂了上来，一双手圈在腰上。
　　旁边是沙发，宽敞松软，黎青抱着温庭月倒进柔软的沙发里，轻巧灵活的身姿在沙发上翻了个身，温庭月还没反应过来，黎青到了她身上。
　　温庭月：“……”
　　黎青不乱动东西，爱乱动她这个人。
　　客厅顶灯明亮，落下的光线经过黎青在温庭月身上投下了影子，黎青居高临下笑意盎然，“我乱动姐姐会不会生气？”
　　话连贯地说出来，温庭月心跳一漏，过了几秒，她才意识到自己误会了黎青的意思。
　　“不会。”温庭月看着身上的人说，“不管里面有什么东西，你都可以动。”
　　“姐姐真信任我。”灼灼目光透着心里的亲近念头，语速缓缓的黎青低下头，在她唇上亲了一口。
　　吻短暂，睡衣只这么一下被黎青弄乱，温庭月掐腰扶着黎青坐起来，让她去换睡衣。
　　“好，听姐姐的。”
　　刚要进卧室，门外响起了敲门声，黎青看了眼温庭月身上的睡衣，过去开门。
　　来的是余助理。
　　“黎青。”余助理努力把眼前的黎青和权青集团的黎总当成两个人，像以前那样叫黎青名字，“这份文件还有这台电脑交给温总。”
　　黎青答了一句好，接过她手里的东西，把两样东西送到沙发边。
　　电脑装在黑色电脑包里，超轻薄的商务本，提起来很轻，文件放在软皮文件夹里，不翻开看不见一个字。
　　房间安静，门口的说话声温庭月不会听不见，她知道来的是谁，黎青还是说了一句，“这是余助理送来的。”
　　“是我让她来的。”温庭月拿出电脑，“有些事需要处理，大概要一个小时，你困的话可以先睡。”
　　“我等你一起。”说完黎青又加了一句，“在床上等你。”
　　在旁边等温庭月，容易打扰到她。
　　黎青进卧室后没再出来，温庭月全神贯注看文件发邮件，时间估得正好，不多不少正好一个小时。
　　收起的文件和电脑一起放进了电脑包里，温庭月喝了口水后，进卧室。
　　卧室开着大灯，黎青拿着手机靠在床头，披散在肩头的发丝遮住蓝牙耳机，没发觉温庭月开门进来，直到人走到床边，她才看见。
　　“忙完了？”黎青摘下左右蓝牙耳机，抬起的温柔眼眸笑得勾人。
　　“都处理好了。”
　　原来不是被黎青无视，而是戴着蓝牙耳机听不见，温庭月掀起被子一角，在床边坐下，修长的腿一曲一伸，躺进了被窝里。
　　她看了眼黎青的手机，手机屏幕已经暗下了，她状似随意地问了一句，“你刚刚在看什么那么认真？”
　　“视频。”黎青把手机递过去，“姐姐要不要看？”
　　温庭月有种羞耻的预感，没敢接，“不会是那种视频吧？”
　　戴着耳机看的视频，应该很成人。
　　黎青哑然失笑，“如果姐姐想看，我想办法找几部。”
　　温庭月：“……”
　　居然不是吗？
　　上过生理相关的课，但具体怎么进行生理需求的满足，温庭月空有理论知识和梦境记忆，没有实战经验。
　　黎青解锁了屏幕，熟悉的商务会面出现在温庭月面前，黎青在看的视频，是会议记录，和床没有半点关系，十分正经。
　　“你继续，我睡了。”温庭月往上扯了扯被子，盖到下巴，转过身背对黎青。
　　黎青笑着放下手机，打开床头壁灯，关掉卧室里的大灯，她侧身面朝温庭月而卧，没有像往常那样主动抱上去，只是在橘黄的温暖光线下安静看温庭月。
　　昏黄的灯光不影响睡觉，阖上眼的温庭月听着身后窸窸窣窣的动静归于平静。
　　等了一会儿，发觉黎青没有抱自己，温庭月忍着回头的冲动睁开了眼睛。
　　床头灯两边都可以操控，温庭月瞄了眼智能控制面板，毫不犹豫的关掉了壁灯。
　　陷入黑暗的房间给人亲近的机会，温庭月收回手放进被子底下，一团温暖柔软贴了上来，从背后抱着她。
　　黎青搂住温庭月的腰，侧脸抵靠着她敏感的后颈，说起工作上的事。
　　合作进展顺利，不出意外，明天晚上她们能回江澜。
　　抱得这么亲密，就说公事？
　　“和蒋副总分开的时候，我和她说了一件事。”一堆公事之后，终于来了私事，黎青说：“我告诉她，我不是你亲妹妹。”
　　“她什么反应？”
　　温庭月能想象蒋倚阑知道她们不是姐妹之后的反应，震惊，恍然大悟……
　　“挺开心的。”
　　黑暗遮住表情，温庭月一脸问号，“开心？”
　　开心什么？不用和老板成亲戚了？
　　温庭月转过身问黎青细节，“你到底怎么和她说的？”
　　黎青记忆好，一字不差的重复了一遍，包括蒋倚阑的回答。
　　温庭月听了后沉默了。
　　等蒋倚阑回去，应该能正确理解黎青的话。
　　温庭月不在这个话题上深究，她调了调姿势，往上睡一些，伸出的手搂到后背将黎青拥在怀里，“很迟了，睡吧。”
　　习惯了另一个人的温度，泡过温泉的身体很快有了睡意，温庭月的呼吸缓慢下来。
　　听着她有节奏的呼吸声，黎青慢慢睁开了眼睛。
　　适应了黑暗的双眼近距离视物，温庭月的身上散着淡淡的玫瑰芬芳，和清莹雅致的百合山茶花不同，此刻她身上的香味诱得人气血翻涌。
　　黎青攥了攥衣角，指尖在衣服上轻轻摩|挲，压下冒上来的冲动。
　　总算没做任何不轨的行为，睡着了。
　　第二天醒来，还没睁开眼，黎青先感觉到了一丝不对劲的手感，温中带软，触摸细腻。
　　黎青瞬间清醒，她试探着捏了捏，手和温庭月的身体之间，少了一层衣物的阻隔，她的手熨贴着温庭月。
　　趁着掌心下的人没醒，黎青凭感觉往上摸到衣角，在被子底下悄悄整理好温庭月的衣服，若无其事地隔着衣服搂回到她腰上。
　　温庭月已经醒了。
　　在黎青试探着捏了捏的时候，温庭月醒了过来。
　　原来黎青是这样的人？
　　温庭月设想了一下另一种情况，如果黎青知道她醒着，就不会小心翼翼地把衣服拉了回去，而是大胆地往更上和更下的地方放肆。
　　今天也是忙碌的一天，黎青先离开了房间。
　　肌肤上的触感挥之不去，温庭月靠坐在床上，滑下的被子落在腰处，她低下头看着黎青触碰过的地方，回想梦里黎青做的那些尽致亲密之事。
　　如果以直女不会对同性有冲动来判断，她很早就不直了。
　　早上黎青离开的时候温庭月睁开眼看了一眼，再见到黎青，已经是日暮黄昏。
　　她们今晚回江澜，温庭月让余助理订同一列商务座一起回去。
　　回去的路上，蒋倚阑全程保持安静，只用一双眼睛不时看看黎青和温总，寻思两人的关系。
　　余光瞥见余助理，蒋倚阑悄悄给她发了个消息。
　　蒋倚阑：黎青不是温总的妹妹？
　　收到消息的余助理心里一个咯噔，马上回过去一条：你知道黎青的身份了？
　　蒋倚阑的心彻底凉下去，“黎青真的是温总的女朋友？”
　　这都什么跟什么啊，余助理回了一串省略号，紧接着发过去一条：黎青是温总的妹妹。
　　她抬起头看向蒋倚阑，在蒋副总看过来时，给了她一个很肯定的眼神。
　　黎青不仅是温总的妹妹，还是权青集团的总裁。
　　她清楚。
　　有余助理的话，蒋倚阑凉下去的心又热了起来。
　　到了江澜，一行人一起往出站口走，黎青走在温庭月身侧，林助理不在，她只能自己推行李箱。
　　蒋倚阑走在她们身后，暗中观察。
　　回到家将近九点，黎青带着行李箱去了客卧。
　　她人睡主卧，东西习惯放客卧。
　　“黎青。”温庭月站在门口看了片刻，慢慢走进去，黎青在一件件把东西拿出来，温庭月的目光往床头柜抽屉扫了一眼，稍有犹豫后认真地问出来，“你之前打算送我的生日礼物，现在可以送给我吗？”


第95章 打开
　　黎青停了停手上的动作， 没回答温庭月的问题，低下头继续把里面的东西拿出来。
　　行李箱里东西不多，温庭月立在原地耐心地等着， 曾经送到她面前的生日礼物，她几次三番拒绝， 现在向黎青讨要， 黎青不回应也正常。
　　至少，黎青没有拒绝。
　　在最后一件物品离开行李箱的时候，黎青终于开口，她抬起了头，脸上是温庭月熟悉的温柔笑容， “等明年姐姐生日的时候，我再送姐姐。”
　　明年？温庭月想从黎青脸上找到开玩笑的迹象， 黎青将拿出来的衣服挂到衣柜里， 没有一点逗她的意思。
　　“可以现在送吗？”在酒店的时候她想到了生日礼物，直觉告诉她， 盒子里的东西很重要， 回家之后， 温庭月的感觉更强烈，她不像面上这么平静，她迫切想要知道里面是什么。
　　衣柜里的睡衣之前全被温庭月拿到了主卧， 后来拿了几件回来， 现在看起来空荡荡的，有种随时可以收起所有衣物离开的感觉。
　　黎青分门别类把干净的衣服挂好，没来得及洗的衣服留在外面。
　　她习惯被人照顾，也习惯没人在旁侯着，自己照顾自己。
　　黎青回头看温庭月， 温庭月离她很近，相近的身高却有一种居高临下的迫人感，让人忍不住想喊她温总。
　　“温总。”黎青笑意盎然地喊了出来，她挂好手里的睡衣，转过身与温庭月面对面，“您为么么忽然想要生日礼物？”
　　突如其来的敬称叫得温庭月心里一阵麻，她强词夺理，“本来就是送我的礼物，我只是迟一点接受。”
　　原来可以把打脸解释得这么清新脱俗。
　　黎青笑出了声，温庭月往前半步，贴得更近，毫无波澜的面上清冷又认真，“可以给我吗？”
　　不用这个语气说话，听起来会像要人滚床单。
　　“可以。”黎青笑着握住温庭月左手，慢慢托到自己面前，纤细的手指修长白皙，指甲剪得干干净净，一枚戒指套到了她中指上。
　　温庭月：“……生日礼物是这枚戒指？”
　　温庭月没反抗，戒指从指尖推向指根，不松不紧尺寸正合适。
　　求婚应该是戴无名指吧？黎青居然只是戴中指？
　　“和我的尺寸一样。”黎青目测过温庭月的手指，也悄悄拿自己的手和她对比过，她们尺寸一样，戴她手上的戒指，能戴温庭月手上。
　　黎青捏住手，拇指扣在指背上，抬眸看着面前的未婚妻，墨黑的眼眸笑得意味深长，“戴着这枚戒指，明天晚上来我房间，我送你生日礼物。”
　　得知生日礼物并不是黎青手上这枚戒指，温庭月心里说不上来高兴还是失落。
　　现在排除了一个错误猜测——戒指。
　　这枚戒指第一次出现，是在RG高级珠宝晚宴上，黎青当时戴在右手中指。
　　戒指的设计独一无二，属于私人订制，切工精湛的钻石与指环相得益彰，光线下熠熠夺目，温庭月细瞧了一会儿，问黎青，“只要戴明天一天？”
　　“至少戴一天。”黎青说，“不能摘下来，也不能遮起来。”
　　“好。”这件事很容易做到，温庭月答应下来，她抬起手和黎青约定，“明晚我戴着它来找你拿生日礼物。”
　　温庭月戴着戒指离开客卧，走到门口的时候，她突然想起来一个问题，她回身问黎青，“你今晚睡这里？”
　　黎青点头。
　　不睡主卧肯定有原因，温庭月没问，怀着揣测和期待回了自己房间。
　　晚上还没洗澡，温庭月戴着戒指站在洗漱台前，在手机里输入问题：可以戴着戒指洗澡吗？
　　从戒指保养上来说，一般是不建议戴的。
　　只是不建议，没说绝不可以。
　　温庭月脱下衣服和手表，戴着戒指步入花洒下，淋浴屏从头顶和背后两个地方喷水，她看了看戒指，左手拿远了些。
　　这个澡，洗得比平时慢了许多。
　　清爽干净地穿上睡衣，温庭月躺床上看戒指，时间不早了，她一点不困，捏着指环转了转，摩挲上面的钻石。
　　时间一点点走向深夜，温庭月忘记自己么么时候睡着了。
　　醒来时，床上只有她，昏黄的床头灯一如昨夜。
　　黎青真的没来。
　　“咦，黎青向大小姐求婚啦？”温庭月刚在餐桌边坐下，可以算是老年人的周姨一眼看见了她手上的戒指，一点都没有老年人该有的老眼昏花。
　　温庭月面无波澜，甚至有点异常清冷，“没有。”
　　周姨：“……”没有就没有，一副被人抛弃的表情是怎么回事？
　　周姨不敢问，给她准备了早餐，立马消失得无影无踪。
　　钻石太耀眼，温庭月喝着海鲜粥，目光落在戒指上。
　　昨晚黎青没有偷偷去她房间，早上起来，客卧开着门，被子整齐地平铺在床上，人已经不在了。
　　“周姨。”温庭月随口叫了一声，消失得无影无踪的周姨立即出现在她身边，满脸灿烂笑容，“怎么了，这粥不合胃口吗？”
　　温庭月状似随意地问：“黎青早上吃么么？”
　　“和你一样，也是海鲜粥。”
　　“她吃完就走了？”
　　琢磨不透大小姐问这话么么目的，周姨斟酌了几秒，往温庭月可能想知道的方向回答，“她吃完坐了一会儿，八点多离开家。”
　　温庭月舀了勺粥送进嘴里，若有所思地看着自己的戒指。
　　一碗粥，慢条斯理快二十分钟才喝完。
　　余助理来了，在外面等着，车内视线有盲区，直到公司她才发现，总裁的手上戴了戒指。
　　戴了戒指！
　　不消片刻，总裁戴戒指的消息传遍了整个公司，上班干活不积极，传起八卦来一个个的全部不遗余力。
　　胆子肥的，甚至八卦到余助理这里来了，旁敲侧击总裁的感情状况，婚姻状态。
　　余助理三缄其口，问什么都只回三个字——不知道，不清楚，别瞎问。
　　就算她想说，她也说不出来什么料。
　　有一点可以肯定，温总这两天的确是出差，不是什么去民政局领证结婚。
　　余助理拄着脑袋两眼失焦，桌上的绿植生命力顽强，两天没浇水，依然绿油油的。
　　单身的温总为么么会戴戒指？
　　电话铃声乍然响起，余助理惊得一抖，来电显示上的号码十分好认，余助理疑惑地愣了两秒钟，接起电话。
　　电话一挂断，余助理进了总裁办公室，她告诉办公桌后老板椅上的总裁，“温总，陈秘书打来电话说黎总想和你见面，下午两点在权青集团见面，您有时间吗？”
　　“黎总？”温庭月盖上钢笔抬起头。
　　余助理点头，“嗯，就是黎总。”
　　“行，我有时间。”
　　下午一点二十分，温庭月叫来余助理，问了问黎青的动静。
　　“她在办公室。”作为知道黎青就是黎总的人，余助理特意去了人工智能事业部一趟，借着找蒋副总，看了看副总助理工位。
　　温庭月：“让黎青来我办公室。”
　　刚去过一趟人工智能事业部，余助理这回没往楼下跑，她打内线以公事的口吻叫黎青来总裁室。
　　合上的办公室门里，温庭月坐在椅子上，笔挺的身姿双手搭着扶手，黎青在办公桌前站着和她说话，“温总，您找我？”
　　“我要去权青集团见黎总。”温庭月一副忘记眼前这位副总助理真实身份的样子，吩咐自己助理一样吩咐黎青，“你和我一起。”
　　“温总为么么要我一起？”
　　“……”温庭月反问，“你说为么么？”
　　都已经知道黎青就是黎总了，还要看那位闻秘书的演技精湛到什么地步？
　　温庭月从老板椅上起来，黎青面带笑容，跟她身后往外走。
　　两人差了几步，黎青的目光落在温庭月左手中指上，温庭月言出必行，果真戴了戒指来公司。
　　公司里的议论她听见了，全公司都在猜测温总的伴侣。
　　罗列的名单黎青看了一眼，温总不愧是大众眼中的直女，名单上没一个女人。
　　这次去权青集团，温庭月带了黎青和余助理，在办公大楼门口接她们的赵漾曦和陈渝秘书演技上线，打招呼之后告诉温庭月，“温总，黎总在办公室等您。”
　　温庭月用余光睨了眼身侧的黎青，随她们上楼。
　　总裁办公室里，闻歌秋坐在沙发上等她们，见到来人，熟稔地叫了一声温总。
　　温庭月看了眼黎青，目光扫过宽敞的办公桌，落在闻秘书脸上，“黎总不在办公桌后坐着等我吗？”
　　闻歌秋局促不安。
　　黎青弯起唇笑，走到办公桌后坐了下来。
　　坐下的一刹那，温庭月心跳陡然加速，此刻的黎青，有一种难以言喻的气场。
　　这里的一切都是她的，她是这里真正的掌权者。
　　“温总，请坐。”黎青熟门熟路的从桌面上厚厚的文件里拿出了一份，交到温庭月手中，“今天请温总过来，想和温总讨论人工智能科技大会上的几项提议。”
　　讨论放在办公室，温庭月翻开文件，黎青立在她身边，“温总，我失陪一下。”说着去了屏风后面。
　　温庭月的目光跟了过去，正襟危坐的闻秘书见状解释，“那是黎总的卧室。”
　　总裁办公室里有卧室，是件很正常的事。
　　温庭月若无其事地收回自己的目光，低头看起文件。
　　换了一身商务西装的黎青在温庭月对面坐下，文件上的资料她过目不忘，径直进入正题。
　　温庭月一抬眸，心顿时如擂鼓，面前气场强大的黎青让她完全没办法进入工作状态。
　　“黎总。”温庭月喊停，“这几个提议没有任何问题。”
　　温庭月当即告辞，留下黎青带着余助理回公司。
　　比起晚宴上身袭长裙而来的黎青，今天的黎青更让她心动，加快的心律一路失常，到了公司也没平复。
　　手上的戒指时时刻刻提醒着她，今晚她要去找黎青拿生日礼物。
　　温庭月情不自禁把黎青和未婚妻这一称呼关联起来，拿着钢笔的手随着大脑意识在纸上写下了这五个字。
　　黎青，未婚妻。
　　黎青是她的未婚妻。
　　夜将至，温庭月自己开车回家。
　　一进家门，温柔乖巧的声音自客厅方向传来，“庭月姐姐。”
　　温庭月没敢直视黎青的眼睛，她用稍显冷淡的一声“嗯”应了黎青，快步上了楼。
　　“庭月这是怎么了？”时澜煦看不懂女儿的反应，疑问的目光投向黎青，希望黎青能为自己解惑。
　　黎青摇了摇头，她没给温庭月么么刺激，这反应她也不懂。
　　夜幕从四周拢来，到晚上了。
　　温庭月的房间关着，看起来不打算要生日礼物了，黎青试着拧了一下，门从里面反锁了，她敲了敲门，半分钟后，温庭月开了门。
　　“有事吗？”温庭月问。
　　这一幕何其眼熟，黎青将手里的酒红色绒面首饰盒递过去，笑容温柔，“送你生日礼物。”
　　温庭月的心跳一瞬间爆炸，她喉咙发紧，接过首饰盒，黎青对她说：“现在打开吧。”


第96章 约定
　　衣服下的心跳太过剧烈， 恍惚有种摇摇欲坠的感觉，黎青一如既往温柔，却让人忍不住想要听从。
　　温庭月明白原因， 在权青集团见过黎青举手投足气场凌人的一面，她再也没办法把她分成两个人看待。
　　首饰盒很容易打开， 温庭月按住翻盖迟迟不动。
　　她心里生出了退怯。
　　温庭月放下手， 对上黎青的温柔目光，她忍着心里的炙热与悸动，用不算委婉的说辞拒绝她，“我想回房间看。”
　　留意着眼前人每一分反应的黎青唇角上扬，脸上笑意更浓， “姐姐不敢当我面打开？”
　　不过是一件礼物而已，为什么会不敢？
　　错误答案——戒指， 已经排除了， 没有什么好不敢的，温庭月屏气数秒， 重新拿起盒子， “礼物不当面打开是礼节。”
　　万一送得不合心意， 演技又不好，会伤到送礼物的人的心。
　　黎青笑意盎然，“是我让姐姐当面打开的， 不失礼。”
　　话音未落， 温庭月打开了盒子。
　　酒红色的首饰盒内，细密的玄色绒布上，一枚祖母绿戒指华贵夺目，纯正的浓绿色在明亮的光线下柔和温润，瑕疵部分在宝石的周围， 如棉絮一般细细散开，与戒托的设计相辅相成。
　　天然的祖母绿宝石不可避免会有瑕疵和裂纹，眼前这枚戒指将裂纹和瑕疵处理得很好，可见它的贵重。
　　见到里面的东西，善于表情管理的温庭月脸色骤变，毫不掩饰眼眸里的惊讶，黎青的心一瞬间提到心口，过去的记忆逆着时间的河流，一幕幕往眼里撞来。
　　那时她需要仰头看温庭月，现在，她与温庭月平视。
　　“黎青，等你长大了，我就嫁给你。”
　　那时的黎青很稚嫩，却也知道移情别恋的可能性，她需要承诺，需要保证，青稚的声线说出最认真的话，“在我长大之前，姐姐不要喜欢任何人。”
　　“我喜欢我家黎青，怎么还会喜欢其他人。”温庭月将祖传下来的祖母绿戒指送给了她，和她约定，“在你长大之前，我不会喜欢任何人。”
　　不会喜欢任何人。
　　温庭月轻启唇，欲言又止。
　　她想起来了，未婚妻不是妈妈给她选的，是她自己与黎青订下了婚约，用祖传之物，订下不可反悔的约定。
　　被排除的错误猜测，正是正确答案。
　　屏住呼吸的黎青暗暗攥紧了手，温庭月抬起眼眸，“这好像是祖母绿，你花了多少钱买的？”
　　沉默了这么久，是在想戒指多少钱买的？黎青喉头梗了梗，垂在身侧的手攥得更紧，“姐姐觉得它值多少钱？”
　　祖母绿本身贵重，加上它蕴含着传承之意，价值无法估量，温庭月作出思忖的样子，摇了摇头。
　　“谢谢你的生日礼物。”轻微的啪嗒一声响，温庭月合上了盖子，“我收下了。”
　　敛去一开始的惊讶，温庭月的神色平静无澜，似乎只是收到一份超出想象贵重的礼物而已。
　　黎青松开紧攥的手，眼角眉梢温柔如初，“姐姐喜欢就好。”
　　回到自己房间的黎青站在落地窗边，失神地看着夜色。
　　星辰寥寥，月华暗淡，路两边的灯昏黄不明，在她将约定牢牢记在心里的这些年，温庭月忘记了她。
　　连最重要的信物也忘记了。
　　想起了约定的温庭月在房间门关上的一瞬满脸绯色，她背靠着冰凉的门扉，再次打开了盒子。
　　温润的宝石触感细腻柔滑，温庭月小心翼翼地拿出戒指，耳边那句“黎青，等你长大了，我就嫁给你”不断回响。
　　小时候的自己怎么是这样的人？居然没有一点女孩子该有的矜持，说嫁就嫁。
　　想到自己对黎青几次三番的拒绝，温庭月心里泛起酸涩，她用指尖勾了下眼角，含泪而笑。
　　“黎青。”温庭月拿着戒指轻念黎青的名字，胸腔里的爱意翻涌如沄，激荡全身。
　　情绪乱得不成样子了。
　　门外忽然响起敲门声，温庭月慌忙将戒指放回首饰盒里。
　　时澜煦隔着门说话，“下楼吃饭了。”
　　不是黎青。
　　温庭月没应声，时澜煦亲自上来跑这一趟，是想看看女儿出什么事了，她站在门外等着，过了十分钟，房间门才开。
　　发丝沾着水滴，温庭月出来之前洗了脸，迎面遇上妈妈，温庭月不动声色的问了一句，“时总在等我？”
　　“想我的宝贝女儿了。”时澜煦仔细瞧了瞧，看不出女儿出了什么事，温庭月面无波澜，“最近叫我宝贝叫得有点勤，时总有话不妨直说。”
　　黎青正巧开门出来，听见温庭月的话，她看了过来，温庭月心头突的一跳，全身血液往脑门上冲，冲得她不知道该怎么面对黎青。
　　目光里少了温柔笑意，黎青的举止依然温柔体贴，没给温庭月纠结的机会，她乖巧叫了一声：“伯母，姐姐。”先下了楼。
　　黎青一路走到楼梯口，没有回头，温庭月迟迟收回自己的目光，一转头，对上了一双意味深长的笑眼。
　　女儿的情况她看出来了，所有的反常都是因为黎青。
　　和感情有关的事，休想从女儿嘴里撬出一句半句，问了也白问，时澜煦什么话都没再说，笑着走了。
　　周姨按着每个人的喜好做了一桌子菜，她厨艺了得，每半年报班学习新菜，不当保姆也能开餐厅当厨师。
　　今晚她受到了打击。
　　特意为温庭月做的菜，温庭月只动了几口。
　　时澜煦坐在对面，暗中观察女儿和黎青。
　　黎青时不时用余光瞄一眼身旁的温庭月，温庭月盛了碗汤慢慢喝着，没往黎青身上瞟半眼。
　　从离开权青集团开始，温庭月一直反常到现在。
　　没有目光语言交流，晚饭安静到结束。
　　时澜煦和温云谏到庭院里散步，黎青去玄关衣帽间换鞋。
　　“你要出门？”温庭月跟来了衣帽间，在门口和她说话。
　　黎青点头，换了一双适合步行的运动鞋搭配身上的大衣，年轻漂亮朝气蓬勃。
　　想起的记忆时刻提醒温庭月眼前这人是她的未婚妻，温庭月难以克制如洪的心动，面上却清冷平静，“什么时候回来？”
　　“不确定。”黎青从换鞋凳上起身，向温庭月走过去，温庭月侧过身和她说话，“早点回家。”
　　“姐姐还有其他要叮嘱的吗？”温泉汤池里的热吻历历在目，黎青弯起唇角，目光带着勾人的意味拂过温庭月唇瓣，直直地看着她的双眼。
　　温庭月缄默不言，心如擂鼓。
　　在她以为黎青要在这里亲自己的时候，黎青笑着转过了身。
　　夜间温度越来越低，今晚没风，倒也不冷，林怀溪在大门口等着，能在第一时间看见出来的人。
　　黎总出来了。
　　黑色保时捷在夜色下离开，开上一条通往山顶的路。
　　黎青去了凰澜山温泉山庄。
　　小石潭鹤唳声声，黎青一出现，所有白羽仙鹤飞了过来，仰颈叫得欢跃。
　　“连你们都记得我，她却一点都想不起来。”黎青轻叹了口气，摸了摸伸过来的小脑袋。
　　林怀溪站在她身后不远处，身为贴身助理，有些话她听见了也得当做没听见，更不能追问。
　　“怀溪，今晚我们住在这里。”
　　总裁吩咐什么林助理完全照办，小石潭周围没人，林助理担心自己离开总裁有危险，用手机给酒店经理发消息。
　　发过去的消息没有第一时间得到回复。
　　这会儿酒店经理正在解决一件很麻烦的事情，她让拦住温煦集团总裁的服务员离开，自己留下来满脸堆笑好声好气赔罪，“抱歉温总，今晚小石潭不开放，您不能去那里。”
　　她这么一说，温庭月知道黎青在哪里了。
　　“黎总在见很重要的客人？”
　　“没有，她……”反驳脱口而出，酒店经理顿了一下，以一副自然的姿态改口，“温总误会了，黎总并不在这里。”
　　温庭月神色淡然，“帮我开一间能看到小石潭的房间。”
　　酒店经理：“……”
　　“不用告诉黎总我在这里。”
　　酒店经理硬着头皮扬起笑容，“好的，温总，请跟我来。”
　　温泉山庄设计巧妙，既能纵览山色，又能远望繁华的江澜城，酒店经理熟悉每间房间的视野区域，按着要求为温庭月在顶层准备了房间。
　　小石潭边，身材高挑的黎青立在鹤间十分显眼。
　　温庭月关掉房间里的灯，站在阳台上远远地看她。
　　她早该知道黎青就是权青集团总裁的，鹤通人性，却不亲人，如果不是黎青，怎么会在第一次见时飞过来亲近她们。
　　只怪鹤太通人性，第二次见时，黎青分明不在身边，也有只仙鹤飞过来让她摸。
　　“黎总，房间准备好了。”收到回复的林助理走近黎青，看了眼围在前面不走的仙鹤，忍不住伸出手偷偷摸了一下。
　　黎青转过身和林助理面对面，“怀溪，如果我追你，你会喜欢我吗？”
　　林助理：“！！！”
　　“会，会。”林助理一紧张，说话都结巴了，别说总裁追她，就算不追，她也会喜欢。
　　黎青继续问：“如果我追直女呢？”
　　以黎总的条件和她的姿色，不管是直是弯，最后都会喜欢上她。
　　林怀溪冷静了一下自己，“黎总，您是不是有心事？”
　　她不能直接问有什么心事，只能用这样的话关心黎总，愿不愿意说全凭黎总做主。
　　黎青笑了笑，回身看着白羽仙鹤，林助理沉默了一会儿，回答了她的问题，“黎总追任何人，都会喜欢上黎总。”
　　“包括温庭月。”黎青说。
　　这句话是陈述句，不是问句，不需要回答。
　　林助理终于知道黎总的心事是什么了。
　　站久了，黎青觉得累，她慢慢往回走，在阳台上看着她的温庭月算着时间，等她离开了再出去。
　　不用担心被黎青发现，她特意开了辆鲜少开的车，黎青不会认出来。
　　时间一分一秒算着，从小石潭到酒店再到酒店前的停车场，黎青应该上车了。
　　温庭月打开门下楼。
　　刚一出去，应该在车上的黎青出现在了顶层，高挑的身姿引人注意，正朝着她的房间走来。
　　黎青脚下步子稍顿，意外温庭月在这里。
　　林怀溪下意识低头躲避，想起来身份已经坦白了，又抬起了头。
　　“姐姐怎么会在这里？”
　　厚实的地毯听不到脚步声，温庭月看着黎青走到自己面前，她说：“我来泡温泉。”
　　“那就不打扰姐姐泡温泉了。”黎青笑着错过身，往自己的房间走，温庭月叫住她，“你怎么会来这里？”
　　“我……和怀溪来开房。”
　　作者有话要说：
　　评论随机掉落二更～


第97章 安排
　　酒店的走廊二十四小时明亮， 甚至亮得有些刺眼，无形中给人安全感，前台电话随时可以打通， 服务员轮班值岗，打造最好的服务。
　　山在夜中归于静谧， 占尽了整座凰澜山的温泉山庄于冷风中辟出温暖如春的区域， 温庭月站在酒店走廊上，浑身泛冷。
　　如果目光能杀人，林助理已经万箭穿心。
　　承受着身后投来的冷锐目光，林助理很想解释，黎总说的开房， 单纯就是字面上的意思——开个房间，和滚床单不沾一点边。
　　她一个助理， 能和老板做什么呢， 横竖都是公事，听从老板吩咐。
　　林助理拿出房卡开门， 酒店取消了取电槽设计， 房间里的灯在开门后悉数亮起， 照得灯火通明。
　　顶层并不全是套房，有些客人喜欢顶层的位置，却害怕空旷孤独， 黎青不是这一类人， 林助理按照往常准备了配备书房客厅的套房。
　　临进门黎青看了温庭月一眼，温庭月站在那儿纹丝不动。
　　温庭月攥紧了手，好在指甲剪得干干净净，没在掌心上掐出半点血口子，她重重吐了口气， 抬起沉重的步子缓慢过去。
　　房间隔音效果堪比在耳朵上塞了隔音棉，温庭月以一种笔正的姿态听了下里面的动静，什么都没听见。
　　趴在门上偷听不是她一个总裁能做的事，崩形象，她犹豫了几秒，抬手敲门。
　　林助理就在门后站着，一听到敲门声，回头看了一眼，马上用眼神询问老板的意思。
　　开还是不开？
　　黎青亲自开了门。
　　她怎么也想不到，温庭月会对她说，“介不介意三个人开房？你和林助理能做的事，和我应该也能做。”
　　“姐姐不是要泡温泉吗？”黎青扬起唇笑得温柔体贴，“等姐姐泡完温泉，再来找我。”
　　她说着就要关上门，温庭月伸手挡住，“突然不想泡了。”
　　厚实的地毯轻化脚步声，架不住走过来的人多，数十人从电梯里鱼贯而出，为首的酒店经理踩着细高脚步匆匆。
　　“温总。”酒店经理热情洋溢，露齿笑容灿烂生姿，“黎总已为您准备了最好的温泉包厢，这边请。”
　　黎青笑得耐人寻味，“姐姐好好享受我特意准备的温泉服务。”
　　温庭月一阵燥|热，不由多想。
　　酒店经理在前方带路，服务员跟在她身后，温庭月去了温泉包厢。
　　关上房门，黎青收起脸上的温柔笑容，问林助理，“都安排好了吗？”
　　林助理办事效率高，老板吩咐的事情她半秒不拖沓，林助理点了点头，“已经按照黎总的吩咐给温总安排好了。”
　　落地窗前摆着沙发和茶几，黎青慵懒地靠在沙发上，目光透过干净的玻璃，遥望华灯璀璨的江澜城。
　　温庭月走了有一会儿了，林助理安静得像一团空气，只有轻微起伏的心口证明她在呼吸着。
　　“怀溪，你也坐下吧。”
　　长沙发坐两个人绰绰有余，林助理不确定这个坐下是坐哪里，目光环视了一圈，找寻适合自己坐的位置，黎青轻笑，跟上一句，“坐我身边。”
　　林助理十分听话，贴着扶手坐了下来。
　　房间安静得呼吸可闻，两道呼吸声渐渐同步，林助理看看窗外，看看身旁，心里泛起酸涩。
　　帝王称孤，集团掌权者又何尝不是如此。
　　察觉助理心疼的目光，黎青弯起唇角，看着窗外的景致问：“怀溪，你最想要的东西是什么？”
　　想要的东西太多了，非要从中说一样，林助理的回答是：“钱。”
　　钱是最容易得到的东西，只是多少的问题，黎青问她，“你想要多少？”
　　大有一副你说得出准确的数字，我就能给你的架势。
　　“我想要一个亿，黎总能给我吗？”抛去助理的身份，林怀溪暂时把自己当成是黎青无不可言的朋友，用轻松的语气和她开玩笑。
　　不过是一个亿，黎青转头看她，脸上笑容温柔得让人沦陷，“你去处理我的资产，转一个亿到自己的账号上。”
　　钱来得太快林怀溪不敢相信，“真的？”
　　“真的，就当预付你工资了。”黎青认真地看着她，“给我当一辈子助理。”
　　温柔而又认真的眼神俘获了林助理的心，林助理眼眶泛红，“只要黎总愿意要我，我一辈子给黎总当助理。”
　　黎青笑着看向窗外，似是对林助理说，又似是对自己说，“承诺最不可信。”
　　只是轻轻的一句话，揪得林怀溪心里酸酸的，跟在黎青身边多年，她没见过这样的黎青，黎总行事果决说一不二，说出的话从不食言。
　　“我相信黎总说的每一句话。”林怀溪剖析自己的内心，将一颗赤诚之心呈到黎总面前，“黎总也可以相信我的每一句话。”
　　“怀溪，你的本心是什么？”
　　本心，在纯真年纪的初始心愿。
　　大多数人经历了社会的磨砺，褪去了稚嫩之心，只剩下对钱与权的追求。
　　林怀溪愣了愣，完全想不起自己的本心是什么。
　　她摇了摇头，如实回答：“我忘了。”
　　话有来有回，她问黎青，“黎总的本心是什么？”
　　黎青笑而不语。
　　她的本心是温庭月。
　　在温庭月见到戒指却没有任何记忆的时候，黎青的本心动摇了，她守着少时的约定成长，回来践约，温庭月却完全不记得她们之间有这样一个婚约。
　　如果没看到戒指，她不记得没关系。
　　可现在戒指已经物归原主了，她依旧不记得。
　　记忆撞得眼睛疼，黎青的眼眸浮上了一层薄薄的晶亮，林怀溪心念一动，忍不住想抱眼前惹人心疼的黎总。
　　黎总一眼睨了过来，生生止住了她的动作。
　　温泉包厢内，换上浴袍的温庭月步入温泉汤池，趴在枕木上等自己的未婚妻。
　　公司里的传言她有所耳闻，黎青想要倚靠美色上位的八卦自然也过了她的耳朵，可居然没有人把她手上的戒指和黎青联系在一起。
　　温庭月翻找到余助理的微信，发过去一条消息：我要黎青的全部资料。
　　脱了衣服正准备洗澡的余助理一个激灵，澡没洗赶紧裹上睡袍回消息，把上次整理的权青集团总裁资料发给她。
　　不裹不行，不裹感觉像裸|聊。
　　温庭月打开看了一眼，连张糊照都没有的资料，能算全部资料？而且这些她全部都看过了。
　　温庭月：我要她从出生以来到现在的全部资料。
　　余助理特别想回一个省略号过去，黎青不是您妹妹吗，怎么还要我去找资料？
　　老板的命令不能质疑，余助理只能找人去查黎青。
　　没两分钟，对方告诉她，能查到的上次都已经给她了，其他的无处可查，加钱也不行。
　　余助理继续往上加钱，对方看着一笔无法到手的钱，深深叹了口气，“有个人也许能查到你想要的资料，但她不轻易接单。”
　　五分钟后，余助理羞愧地给总裁回消息：温总，我没用，查不到黎青的资料。
　　温庭月没说什么，也没让她继续查下去，删掉聊天记录，点开了黎青的聊天对话框。
　　她泡了有一会儿了，黎青怎么还不来送特意准备的服务？
　　包厢门开了。
　　温庭月心跳一漏，浑身气血翻涌，她身上的浴袍系得松垮，回身的姿势更是让衣领口敞得更开。
　　进来的人并不是黎青，而是六个穿着浴袍的年轻女人，一个比一个漂亮，长发盘在脑后，额鬓垂下两缕，别有一番诱人味道。
　　“温总，黎总让我们来伺候您。”几人欠身施礼，端着精油香薰直往温泉汤池而来。
　　黎青准备的服务，是这个？
　　温庭月眸光一冽，拢上浴袍，清冷的声线震慑人心，“都出去，我不需要任何人伺候。”
　　六人齐齐停下脚步，惶恐地退了出去。
　　她跨水而出，不等换衣服，抓了条厚软的吸水浴巾裹在身上，冷着脸离开了包厢。
　　通往顶层的VIP电梯里只有她一个人，水滴顺着衣角滴落到地毯上，湿了一大片，沿着她走过的路一直滴到黎青房间门口。
　　温庭月忍着愠怒敲门。
　　“那些人是你安排的？”水还在不断往下滴，酒店开着暖气，但走廊上的温度和温泉汤池没法比，温庭月丝毫不觉得冷，她现在心头火热。
　　黎青脸上保持着温柔笑容，“都是我特意为姐姐安排的，她们没让姐姐满意吗？”
　　“我为什么要满意？”温庭月不顾身上湿答答的水会弄湿黎青，丢下身上的浴巾靠近黎青，目光在那双柔软的唇瓣上扫过，“我不喜欢别人靠近我，除了你。”


第98章 热忱
　　温庭月的目光太有侵略性， 黎青心头一颤，面上的温柔笑容差点难以保持，温庭月言未尽， 她看着黎青的眼睛说：“不如你来伺候我。”
　　床上伺候还是温泉汤池里的那种伺候？黎青不由乱想。
　　落在眼睛上的目光一寸寸往下，温庭月勾住黎青脖颈， 将她按向自己， 左手顺势揽上纤软的腰，贴身而上。
　　将要碰到，黎青屏住呼吸，压下狂涌的悸动抵住温庭月肩，“怀溪， 拿干净的浴巾。”
　　声音轻哑，滚着热意。
　　缩在沙发上装小毛毯的林怀溪静静起身， 温庭月这才发现林助理还在黎青的房间里。
　　在她泡温泉的这段时间， 黎青和林助理在一起，没有分开过半秒。
　　林怀溪拿了浴巾出来， 黎青和温庭月进了房间， 暖气往上调到了三十五度， 热得人冒汗。
　　“你和怀溪在房间里做什么？”温庭月身上都是水，不愿意坐，黎青克制着扒浴袍的冲动， 把她按在沙发上， 接过助理递来的浴巾，从头罩住温庭月，“不能告诉姐姐。”
　　黎青恢复了惯有的温柔和乖巧，温庭月偏了偏脑袋，从浴巾里出来， “头发没湿。”
　　散下的头发沾着水汽，尾梢有些湿意，黎青还是揉了几下，温庭月直勾勾地看着她，眼睛里暗涌着的火花随时能将人吞没。
　　林助理又进了趟卧室，拿来睡袍放沙发上。
　　黎总没让她出去，她自己找了个不碍眼的地方杵着，刻意放轻呼吸，和空气融为一体。
　　“为什么要这样做？”沉默了几息，温庭月用余光瞥了眼如影随形的助理，黎青很信任这个助理，有黎青的地方，方圆一百米内就有她。
　　浴巾吸去上身的水，剩下的地方，黎青蹲下来擦拭，她轻抬了下眼眸，解释得合情合理无懈可击，“姐姐来这里泡温泉，我身为温泉山庄的老板，当然应该热情招待姐姐。”
　　今晚的温庭月很不一样，一会儿疏离，一会儿又主动亲近，她对黎青说：“不够热情。”
　　“怀溪，去包厢帮温总拿回衣物。”
　　温庭月的衣服手机全部在温泉包厢，林怀溪正犹豫要不要自己主动退出去，理由就来了，她立即应了一声“是”，逃也似的离开了房间。
　　合上的门在心口余颤，黎青撑着沙发慢慢起身，迎着温庭月的目光向她靠近，“姐姐想要什么样的热情？”
　　压低的嗓音太要人命了，一呼一吸勾得人心荡神摇，温庭月炙热地看着唇瓣，吞咽了下喉咙。
　　她没说话，加重的呼吸给了答案。
　　吻轻轻贴在唇上，温柔得仿佛怕把人亲化了，温庭月往后靠在沙发上，抬起双手揽着后背，把人往自己怀里揽。
　　吻很浅，在温庭月启口的时候，黎青主动退开，紧挨的距离热息悉数喷洒在唇瓣上，痒得人难受，“这样的热情够吗姐姐？”
　　说完话，黎青直起了身，上扬的嘴角含着逗引的笑意。
　　温庭月稍作沉默，解浴袍腰带，黎青呼吸一滞，温庭月停下动作，抓过身旁的睡袍，“我要换衣服了。”
　　浴袍松松垮垮，底下的白皙景致说不熟悉也算见过几次，黎青脑袋一热，跨腿坐下，双手搭温庭月肩，热忱吻了上去。
　　半褪的浴袍滑下肩膀，温庭月昂首回应浓烈深吻，这是黎青，是她小时候约好了要嫁的人，是她的未婚妻。
　　身体越来越热，理智分崩离析，温庭月抓紧手下的衣服缓解说不上来的冲动，重重喘|息。
　　黎青睁开眸瞧她，温庭月阖着眼眸仰头靠在沙发上，灯光从头顶落下，浓密的睫毛轻轻的颤着，清冷的五官染着一层淡淡的温色，叫人移不开眼。
　　“温庭月。”
　　黎青忽然叫了她的全名。
　　温庭月眼皮微动，缓慢睁开眼睛，心里划过异样感觉。
　　两人在沙发上凝视对方，久久不动，温庭月没说话，黎青抱着她脖子，轻捧她脸颊，“如果我不以美色引诱姐姐，姐姐会喜欢上我吗？”
　　会。
　　温庭月心里说。
　　“不会。”温庭月嘴上说。
　　翻腾的热血慢慢凉下去，黎青脸上笑容依旧温柔，深邃的墨眸如一面镜子，盛着她的一举一动，“温总先换睡衣吧，我身上的衣服也湿了，我进卧室换。”
　　黎青从温庭月身上起来，走了两步又回头对她说：“还是姐姐进卧室换吧，怀溪应该回来了。”
　　温庭月有一种说不上来的不安，仔细去想，找不到不安的来源，“今晚我住这里。”
　　“好。”黎青点头，“我去拿姐姐的衣物。”
　　有这句话，温庭月安心了。
　　林怀溪在门外走廊上站了很久，她一出去，酒店经理把落在包厢里的东西送来了。
　　老板吩咐她去拿衣物，是为了把她支开，这点目的林怀溪还是知道的，她拎着袋子安安静静等着，等黎总找自己。
　　温庭月进了卧室，黎青看了眼紧闭的卧室门，走出房间，“衣服放茶几上，这个房间今晚给温总了。”
　　林助理手脚利索，放了衣服很快出来，房卡留在袋子旁边，一眼就能看见。
　　顶层客房充裕，林助理吩咐酒店经理再送房卡上来，新换的房间不远，隔走廊斜对面。
　　在黎青看不见的地方，温庭月捂住狂跳的心口，撑着门板深呼吸。
　　沙发上那一吻把她的欲念勾了出来，要不是黎青主动停下，这会儿她们可能正深入交流。
　　“黎青。”爱意像春生的枝叶，在夏季疯长，等待一场丰硕的秋收，温庭月想念着一门之隔的黎青，忍不住叫她的名字，一遍又一遍。
　　浴袍在升高的体温和充足的暖气里渐干，温庭月没有直接换睡衣，进浴室冲了个澡。
　　热水从头淋到脚，长发在花洒下湿透，温庭月弯了弯唇，期待今晚的同床共枕。
　　同床共枕的另一个人不见了。
　　换上睡衣的温庭月打开卧室门，只看见一个空荡荡的客厅，茶几上显眼地放着袋子。
　　她叫了声黎青，没有应声。
　　走到茶几边，看见袋子旁边的房卡，温庭月心脏猛的一紧，那种不安的感觉又来了。
　　她忙拿出手机给黎青发消息，问她去哪里了。
　　黎青孤坐在沙发上，跳出的消息点亮屏幕，黎青扫了一眼，给温庭月回复：房间让给姐姐，我住另一个房间。
　　为什么要住另外一个房间？
　　沙发上隐隐留着水迹，温庭月的目光从沙发回到屏幕上，在聊天对话框里输入回复：不用另住，和我睡一起。
　　黎青看着消息没回，温庭月又发来一条：我想要黎青心跳猛加速，“姐姐想要什么？”
　　“你。”
　　作者有话要说：  你们评论，我码二更～


第99章 轻哑
　　发过来的消息直白得令人血脉贲张， 黎青启口呼吸，仍有窒息的感觉，难以喘上气。
　　她在心里默念回答：姐姐想要你。
　　温庭月的手按在消息上， 想撤回。
　　黎青已经看见了，撤回没用。
　　对话停留在“你”这一条， 聊天对话框左上角没有半点动静， 温庭月的心跳到嗓子眼。
　　终于，左上角出现“对方正在输入”几个字，十秒钟后，黎青的消息发进来，“姐姐说的想要我， 是我理解的那种要吗？”
　　这问题让人怎么回答？温庭月犹豫。
　　黎青抱着手机起身，等待回复的时间从沙发走到了门边。
　　只要温庭月回答一个是， 她现在立马过去。
　　“怀溪， 帮我准备……”黎青突然没了声音，林怀溪歪了歪头， 目光跃过侧脸， 看了看老板脸上的神色， 主动问：“准备什么？”
　　黎青摇了摇头，酒店床头柜抽屉最下层，有她需要的东西， 不用特意准备。
　　林怀溪回正小脑袋， 垂在身侧的双手碰了碰裤边，在心里补充黎总后半句话。
　　准备夜宵？准备衣服？准备明天的行程安排？
　　黎总没有吃夜宵的习惯，进温煦集团当助理后，行程安排都由黎总自己制定，最大的可能性就是衣服了。
　　林怀溪兀自肯定的点了点头， 摸出手机给陈秘书发消息：明早八点送两套衣服到温泉山庄。
　　过老年作息的陈秘书敷了面膜准备睡觉了，倒扣在床头柜上的手机只给两个人设置了强提醒，一位是老板，一位就是随时执行老板命令的林助理。
　　振动声嗡嗡响个不停，陈渝一边开床头灯一边拿手机。
　　“两套黎总的衣服，还是一套你的，一套黎总的？”
　　林助理回了两个字：黎总。
　　字回得少，陈渝看得懂，她算了下到公司和到温泉山庄的时间，定了一个六点半的日程提醒。
　　老年人作息——睡得早起得更早，六点半起床不是难事。
　　陈渝问：还有其他事吗？没有我就睡了。
　　林助理回了一句没有了，破天荒又发了一条晚安。
　　难得收到林助理的晚安，陈渝弯起唇，带着笑容进入梦乡。
　　温庭月斟酌思忖了好一会儿才回答黎青，没有回答是不是那种要，“我在房间等你。”
　　按温庭月的性子，这样的回答意味着她的要和自己的要不是一个意思，黎青的心复又沉下去。
　　黎青拒绝了同床共枕的邀请，“今晚我想一个人睡。”
　　有件事，她需要一个人好好想清楚。
　　聊天就此结束，温庭月没再发消息过来，黎青回到沙发上坐着，吩咐助理去拿酒。
　　青梅酒。
　　温泉山庄珍藏的青梅果酒，果香浓郁，味道甘醇，林怀溪倒了小半杯，两口的量。
　　微微泛黄的液体，犹如老旧照片，藏着逝去的时间。
　　想起温庭月笃定说的那句“我没有青梅”，黎青一口喝完杯中青梅酒。
　　“这酒什么时候这么难喝了？”
　　林怀溪轻嗅了嗅飘散开来的味道，酒香和以前一样，清新浓郁，瓶身上贴着的标签也显示，这酒就是温泉山庄特别珍藏|独一无二的青梅酒。
　　黎青把空杯递给她，示意她倒酒。
　　林怀溪按照轻微的量，只倒了一点，黎青睨了一眼，吩咐她，“半杯。”
　　半杯酒不至于喝醉，也没到伤身的地步，林怀溪照做。
　　酒液清澈，香气扑鼻，黎青对着玻璃高脚杯沉默。
　　坚守本心很难，一旦动摇，就像高楼大厦的地基裂开一道缝隙，随时倾覆。
　　长久的沉默，黎青放下酒，独自进了卧室。
　　套房内有两个卧室，次卧和书房相连，只有床和床头柜，小得可怜。
　　林怀溪收起酒瓶，秉着不浪费的原则，替黎总喝掉没动过的半杯酒，进次卧过夜。
　　卧室门没关紧，留着一条可以听到动静的缝隙，只要黎总叫她，她马上能听见。
　　黎青和衣躺下，柔软的枕头垫在后背，靠着床头阖眼回想温庭月说过的每一句话。
　　另一个房间的床上，温庭月也同样没睡，房间热得厉害，她掀了半边被子只盖到腰部，叠在一起的软枕垫在身后，半躺半坐。
　　左手中指上的戒指取下了，温庭月看着空无一物的手，想念那个不在身边的人。
　　热意蔓延全身，沁出一层薄汗，温庭月起身下床，开了瓶冰凉的矿泉水灌下。
　　干燥的喉咙稍微舒服了些，温庭月带着矿泉水回房间，躺上床的时候意识到内外皆热，触亮床头智能控制屏看了一眼。
　　怪不得热得发汗，空调居然开到了三十五度。
　　温庭月调到二十六度，进浴室简单冲了个澡。
　　温度舒适，睡意仍无。
　　手机安静得像停机了，一条消息都没有，温庭月点开聊天对话框，反复看黎青的拒绝。
　　抱着黎青不会回复的心态，温庭月问她：你在哪个房间？
　　消息一发过去，左上角跳出了“对方正在输入”的提醒，温庭月坐起身，就等知道房间号过去找她。
　　黎青：不清楚，怀溪订的房间。
　　琐碎小事用不着她亲力亲为，房间号更不用她来记，有林助理在，她完全能当个瞎子不看路。
　　温庭月躺回去，有些小心机地问：“林助理还和你在一起吗？”
　　“算是在吧，她睡次卧。”
　　温庭月一看，腾地坐了起来，四舍五入一下，黎青这是和助理睡在一起。
　　自己的未婚妻，怎么能和别人睡在一起。
　　温庭月思绪转得飞快，马上发过去一条：我睡不着，能陪我聊一会儿吗？
　　温柔体贴的黎青这会儿特别不贴心，“我要睡了姐姐。”
　　发过来的消息很快撤了回去，黎青改口：温总想和我聊什么？
　　除了名字，温庭月拥有两个称呼——姐姐和温总，温庭月敏锐察觉到，当称呼突然改变的时候，就是黎青心情变化的时候。
　　还有就是逗自己的时候。
　　现在这情况不可能是逗弄，温庭月忍了忍，还是将那句话的打算发了过去，“想和你躺在一张床上聊天。”
　　有点羞耻。
　　不过没关系，这是她的小青梅，她的未婚妻，话可以说得暧|昧。
　　那边迟迟没有回复，温庭月攥着手机耐心等着。
　　忽然，房门口方向传来细微的动静，沿着墙体传到卧室。
　　房间有两张房卡，一张留给了温庭月，林助理身上还留了一张。
　　温庭月以为自己幻听了，片刻后，卧室房门被人打开，黎青出现在了她眼前。
　　“姐姐想和我聊什么？”换了睡衣过来的黎青在温庭月身边躺下，侧头看她，温庭月心如焱火，克制又放肆地碰压黎青的唇瓣，轻哑的嗓音问她，“你……你知道怎么做吗？”
　　作者有话要说：  二更来啦～


第100章 揉碎
　　床上聊这种话题， 温庭月觉得自己疯了，碰压唇瓣的手指按在那儿不敢动。
　　指腹温热干净，黎青心念一动， 启唇裹了进去，正想着怎么改口的温庭月呼吸骤急， 指腹下舌面软得她浑身酥|麻。
　　“就是这样。”黎青放开温庭月的手指， 像学术报告厅里相互交流的学者，没有半点赧然羞意，“那里的温度，和口腔差不多。”
　　温庭月接不上话，满脑子都是黎青刚刚的举动， 快要了她的命。
　　她们接过吻，她知道黎青的唇舌有多柔软甘甜， 却不知道， 指腹所感受到的软要软上千百倍。
　　灯在温庭月愣神中暗灭，黎青在被子底下握住温庭月的手， 温柔的嗓音透着说不上来的燥哑， “趁我还能控制自己， 姐姐收起好奇心吧。”
　　话说得浅显易懂，黎青将自己的克制摆在了温庭月面前，温庭月轻轻的嗯了一声， 却也不放黎青离开， “今晚睡在这里，别走。”
　　黎青过来就没打算回去，她抱住温庭月，压着翻江倒海的欲念，贴着她的脖颈点了下头。
　　一旦说话， 她会失控。
　　时间在沉默里一点点流逝，夜深，毫无睡意的温庭月缓缓睁开了眼睛，黎青呼吸缓慢平和，她听了一会儿，悄悄下床。
　　片刻后，浴室里传出了细微的水声。
　　黎青没睡。
　　橘黄的光从浴室里漏出，黎青若有所思地听着浴室里的动静，在温庭月出来时，重新闭上眼。
　　房间里不冷，温庭月的身上散发着寒气，她靠着床沿睡下，没等身上暖和起来，被黎青抱入了怀中。
　　“黎青？”温庭月小声叫了一声，抱住她的人没有回应，似乎只是本能地靠近。
　　冲过冷水的双手在黎青的怀里渐渐恢复温度，温庭月轻叹了口气，她热得难受，进浴室用冷水洗脸洗手冷静。
　　一回到黎青身边，那种难以言喻的热又来了。
　　黎青用自己的体温给温庭月取暖，暖着暖着，温庭月捧住她的脸吻了上来。
　　黎青：“……”
　　这个时候应该回应，还是装睡？
　　没等黎青做出选择，唇上的温热离去，温庭月抱住她的脑袋，温柔地用侧脸抵着她的额头。
　　“黎青，对不起。”温庭月的道歉像一泓清水注入心涧，毫无心理准备的黎青轻声回应：“没关系。”
　　“你没睡？”温庭月慌了，短短三个字，颤了三个音，黎青在她耳边轻答，“被姐姐亲醒了。”
　　这样的黎青，是温庭月熟悉的那个黎青，喜欢揶揄打趣人。
　　温庭月没有底气地否认，“我没亲你。”
　　“那为什么说对不起？”
　　说话带出来的热息喷在敏感的耳廓上，温庭月耳朵发烫，下意识躲开，黎青笑着攥她衣角，“难道温总在为其他事道歉？”
　　温庭月的确在为其他事道歉，她宁可承认是前者，“我翻身的时候不小心碰到了你的唇，不是亲。”
　　黎青忍着笑意问：“姐姐今晚还要翻身吗？”
　　“……不翻了。”
　　拥抱的睡姿保持到了天亮。
　　第二天是个雨天。
　　细雨如丝，晨雾缭绕，温庭月拨开窗帘，远远眺望了眼朦胧中的江澜城，回头看向床上安睡的人，不自觉流露笑意。
　　“醒了？”床上的人稍有动作，温庭月回到了床边，黎青睡眼惺忪地点了点头，低着声线问：“姐姐什么时候起来的？”
　　“不久之前，下雨了，我起来看一眼。”
　　“现在几点？”
　　温庭月看了眼手机，“八点半。”
　　不算晚也不算早。
　　房间里没了声音，温庭月侧身在床边坐下，黎青弯唇笑了起来，打开光线柔和的灯，躺回去问她，“姐姐还不去公司吗？”
　　手机放在另一侧床头柜上，距离有些远，黎青看了一眼，没拿。
　　“不急。”注意到黎青的动作，温庭月主动帮她拿了过来，依旧坐在靠近她的床沿，低头俯视。
　　屏幕上显示着消息提醒，只看得见数量，看不见内容，温庭月和黎青一样，出于安全性考虑，关闭了通知显示消息详情。
　　而现在，黎青当着温庭月的面点开了微信。
　　“我刚刚好像看见了我的照片。”一晃而过的桌面有点眼熟，温庭月稍微一想想了起来，照片是前不久拍的，在黎青和蒋倚阑见客户的时候，她对着秋澜湖拍了一张发给了她。
　　黎青弯起唇评价，“拍得很美。”
　　她抬眸看了温庭月一眼，把照片设为桌面，不是因为秋澜湖，而是因为玻璃窗映着温庭月的身影。
　　弯起的唇角挂着勾人的笑意，温庭月心跳一漏，目光被黎青的唇瓣吸引，昨晚那诱人的一幕如电影回放，清晰的在眼前重现。
　　她看得太过专注，黎青感觉到了灼热。
　　发了消息给林助理，黎青退出聊天界面点开设置，从系统内置的壁纸中随意选了一张，替换掉现在的桌面。
　　温庭月心跳漏得更多了，“不是说拍得很美吗，为什么要换掉？”
　　“怕姐姐不高兴。”黎青饶有兴致地逗温庭月，品她脸上的反应。
　　温庭月的回答出人意料，“我很高兴你把我拍的照片当桌面。”
　　收到消息的林助理来敲门，打断了两人的聊天。
　　陈秘书一早送了衣服到温泉山庄，放在她那里。
　　开了门，林怀溪看清门后的人不是黎总，到嘴边的黎总轻巧地咽了回去，“温总，这是黎总的衣服。”
　　温庭月清冷淡然地接过，站在门口看林怀溪离开，林怀溪习惯等门关上了再走，站门外没动。
　　“温总有什么吩咐吗？”林怀溪扬起标准的助理微笑。
　　“你昨晚睡哪个房间？”温庭月不迂回，直接问。
　　林怀溪回头看了一眼，温庭月顺着她的目光指向，终于知道黎青昨晚睡在哪个房间了。
　　原来这么近。
　　袋子里放着两套衣服，林助理消息里提早告诉了黎青，等温庭月回来，黎青将其中一套给温庭月，“温总不介意穿我的衣服吧？”
　　怎么会介意穿自己未婚妻的衣服，又不是第一回了，温庭月拿了衣服去浴室换。
　　衣服很合身。
　　“有件事忘记告诉姐姐了。”看着换好衣服穿戴整齐的温庭月，黎青的心鼓动不止，“衣服是我穿过的。”
　　这两套衣服并不是新的。
　　温庭月脚下步子停了停，继续向黎青走来，“没关系，你是我……未婚妻。”
　　未婚妻这个称呼叫得太让人猝不及防了，黎青根本没想过在这样的时间地点听到温庭月承认婚约，“姐姐刚刚说我是你什么？”
　　少了之前的迟疑，温庭月坚定的重复了一遍，“你是我未婚妻。”
　　“不，我只是姐姐的妹妹。”黎青眼角眉梢藏着笑意，伸手一拽，将人拽进自己怀里。
　　突如其来的亲近让温庭月肾上腺素飙升，血管扩张心率加快，交感神经兴奋异常，温庭月撑着床面支起身，黎青手上用力，失去重心的温庭月又跌回了她怀里。
　　温庭月不自禁想起了黎青说的那句“那里的温度，和口腔差不多”，差不多，是差多少？
　　“我什么时候成温总未婚妻了？”黎青抱紧怀里人，感受她呼吸与心跳的变化。
　　熨贴的衣服下，温庭月的心跳跳得很快。
　　“今天。”回答之后，温庭月的心跳更快。
　　黎青松了松手，温庭月没起来，短暂的沉默，黎青闭上眼，把少时的约定揉碎放到心底，抱紧她说：“我不是你未婚妻，以前不是，今天不是，以后也不会是。”
　　“黎青？”
　　黎青叫她，“姐姐。”


第101章 而已
　　紧拥的姿势让温庭月看不见黎青的表情， 她侧了侧头，黎青恰时放开手，笑得温柔乖巧。
　　“姐姐， 我要换衣服了。”
　　面前的黎青和以前一样温柔笑着，找不出一丝变化， 温庭月却感到不安， 说不出来的不安。
　　黎青赤脚下地，踩在柔软的地毯上，她拿出袋子里的衣服，从外套到贴身衣物，全部摆在床面上。
　　“姐姐要在这里看我换衣服吗？”黎青身上穿着酒店的睡袍， 解开腰带，轻巧一脱， 垂顺丝滑的睡袍顺着白皙细腻的身体滑落到了地上。
　　温庭月在她拉开腰带的时候背过了身。
　　窸窸窣窣的声音在背后响着， 温庭月情不自禁吞咽了一下，攥紧了手。
　　她没办法思考黎青说那些话的原因， 但结合当下的场面， 黎青还是之前那个黎青， 不然不会在这里换衣服。
　　黎青收起笑容，漂亮的眼眸少了星光，黯然落在温庭月背上。
　　换衣服的动作很慢， 黎青一件件穿上衣服， 最后一件苍青色大衣外套被她捏出几道褶皱。
　　“换好了吗？”没了声音，温庭月没有立即回头。
　　黎青松开手指，扬手抖开大衣，眼角眉梢重新挂上笑容，“姐姐可以转过来了。”
　　温庭月回身的时候， 黎青的右手穿过袖子，穿好了大衣。
　　羊绒面料大衣修身剪裁，衬得身材高挑的黎青气场强大，她理了理衣襟，拿起手机说：“我还没洗漱，姐姐先去公司，不用等我。”
　　她带着手机进了卫浴间，准备好的牙膏牙刷一份温庭月用过了，另一份整齐地摆在置物架上。
　　温庭月没走，跟着来到卫浴间，站门口和黎青说话，“不着急，我等你一起。”
　　“姐姐是自己开车来的吗？”黎青旋开牙膏，挤到牙刷上，手撑着洗漱台，对着镜子刷牙，目光没往门口偏一眼。
　　温庭月点头，意识到黎青看不见，张口回答了一声，“嗯。”
　　冰凉的薄荷充斥整个口腔，刺激得神经异常清醒，黎青吐掉泡沫，清水漱口。
　　整个过程落在温庭月眼里，温庭月想起了昨晚炙热的一幕，被黎青含|进嘴里的手指滚滚发烫，热软的触感仿佛带她回到了床上。
　　不能再想了。
　　温庭月及时止住，走神的目光重新聚焦到黎青身上。
　　“好了。”洗漱好的黎青来到温庭月面前，“姐姐想吃什么？我让人去准备。”
　　温庭月刚回味了昨晚，面对突然走过来的黎青，心猛的一跳，她面上冷静，“你吃什么，我和你一样。”
　　用了半个小时在酒店二层餐厅吃了早饭，黎青和温庭月下楼。
　　从二层到一层，电梯刚启动就停下，宽敞的电梯门供两人并肩而出，林怀溪已经等在大堂，见到自家老板，自觉过来。
　　“反正顺路，坐我的车。”温庭月握住黎青的手，温热的掌心相贴，没来得及握紧，黎青缩回了手，“我有事和怀溪说，坐自己的车比较方便。”
　　黎青不只是未婚妻，同样是权青集团总裁，温庭月差点忘记了这一点。
　　两人在酒店门前分开，坐上各自的车，离开温泉山庄。
　　一前一后到温煦集团，温庭月进了公司园区，林助理在门口停下车，回头提醒后座上闭目养神的老板，“黎总，到了。”
　　黎青睁开眼眸，清明的目光往窗外看了一眼，雨已经停了。
　　“开进去吧。”已经让温庭月知道了自己的身份，黎青不介意她知道更多一件。
　　车畅通无阻地进了温煦集团公司园区，在停车场角落位置停下。
　　还没下车，黎青看见了立在办公大楼门口的人。
　　隔着车窗看了半分钟，黎青打开车门，迎着温庭月的目光，坦荡地向她走过去。
　　温庭月没问黎青的车为什么能进来，答案很简单，温董事长。
　　前台压着八卦的冲动默默注视门口的一幕，温总居然等黎青，多劲爆的消息啊！
　　她有一个很大胆的猜测，温总的戒指是黎青送的，黎青凭借美色，拿下了温总。
　　直女温总，被掰弯了！
　　看着两人一同进入总裁专用电梯，前台点了点头，自我肯定了一番。
　　电梯往上行，两个按钮亮着。
　　一个按钮暗下去的时候，温庭月拉住了黎青，垂着眼眸的黎青看了眼小臂上的手，抬头问：“温总有什么吩咐吗？”
　　一秒钟切换成了下属身份。
　　电梯门短暂开启，慢慢合上，温庭月不疾不徐地开口，“想告诉你到了。”
　　黎青微愣了愣，弯唇笑了起来。
　　电梯上行到顶层，温庭月邀请黎青到自己办公室喝茶，黎青脸上的笑意更甚，“温总，我现在是人工智能事业部副总裁助理，不是权青集团总裁。”
　　“黎助理跟我去趟办公室。”温庭月以总裁的身份对话，“我有几个工作上的问题要问你。”
　　“好的，温总。”黎青跟着温庭月去了总裁办公室。
　　隔着办公桌，温庭月双手交扣放在身前，以一种轻松慵懒的姿态靠坐在老板椅上，颇有总裁的气势。
　　坐在对面的黎青温柔浅笑，率先开口，“温总想问我什么问题？”
　　温庭月随意问了几个工作相关的问题，落在黎青身上的目光怎么也看不够她。
　　黎青一一答了，瞥了眼腕上的手表，“温总还有什么要问的吗？如果没有，我回去工作了。”
　　工作相关的问题能问的都问了，温庭月舍不得放黎青离开，桌上待签文件很多，温庭月扫了眼桌面，说：“晚上下班，等我一起回家。”
　　黎青答应了。
　　人一走，温庭月低下头笑了起来，她拉开抽屉，拿出一份文件翻开。
　　里面是黎青的人事任命书和照片。
　　蓝底照片上，黎青温柔笑着，精致漂亮的五官越看越让人喜欢。
　　幸好当时留下了，温庭月轻轻抚摸照片，从回形针里拿出来。
　　一天的时间转眼过去，雨下下停停，临近下班，外面又下起了细雨。
　　隔着一道门，蒋倚阑再三犹豫，给黎青发消息：下雨了，下班之后等我一会儿，我送你回家。
　　黎青看了眼副总裁办公室，过去敲办公室门。
　　蒋倚阑说了声请进，见到进来的人，眼睛亮了，她起身绕过办公桌，走到黎青面前，“看到我消息了吗？”
　　“看到了。”黎青笑着说，“我进来就是想告诉副总，谢谢副总的好意，我心领了。”
　　不仅仅是当面拒绝蒋倚阑，她还有一件事要告诉蒋倚阑。
　　阴雨连绵的天暗得比平时快，雨幕叠着夜幕，路灯昏暗斑驳。
　　开着灯的办公室温暖明亮，温庭月不时看一眼门口方向，等着熟悉的敲门声。
　　手机先于敲门声响起，黎青发来了一条消息：温总可以回家了吗？
　　隔着屏幕都能感觉到黎青的笑意，温庭月秒回：可以。
　　温庭月合上文件，边走边快速发消息：进电梯等我。
　　电梯从下层上来，温柔的笑容随着缓缓打开的门出现在温庭月面前，温庭月心跳加速，她现在一见黎青，心律就失常。
　　黎青往后退了一步，给温庭月让位置。
　　无声的从顶层到一楼，黎青像余助理那样，跟随在温庭月身后离开办公大楼。
　　走得稍迟的员工看见总裁和黎青在一起，暗暗投去微妙的目光。
　　车在夜色里离开公司，温庭月不时用余光看一眼副驾驶位置上的人，聊起未婚妻这个话题，“黎青，你早上那些话，是什么意思？”
　　“姐姐要我再说一遍吗？”黎青脸上笑着，目光透过前挡风玻璃，蒙上一层水雾，“我不是姐姐的未婚妻。”
　　温庭月呼吸滞了滞，“那这段时间你对我做的事……”
　　“只是姐妹之间的亲昵。”黎青用轻松的语气说，“接吻而已，并没有做。”


第102章 鼓动
　　回家的路上， 黎青没再说话，温庭月同样缄默不言，就连红绿灯路口， 目光也没往副驾驶位置上偏一眼。
　　进家门时，温庭月握住了黎青的手， 滚烫的掌心不带任何低落情绪， 她侧头看着黎青，不管黎青说什么做什么，她都不会放开黎青。
　　黎青温柔浅笑，轻轻回握。
　　“回来了？”昨晚两人前后脚离开家，一晚上没回来， 身为温家的女主人，时澜煦一清二楚， 她看了看交握在一起的双手， 微微上扬的嘴角笑得愈发期待。
　　温庭月嗯了一声，问她， “爸呢？我有事和你们说。”
　　“他在书房。”家里有两个书房， 时澜煦和温云谏共用三楼书房， 二楼书房只属于温庭月一个人，看两人牵着手，时澜煦大概能猜到女儿想和她们说什么事。
　　人生大事。
　　黎青闻言， 拿回自己的手， 温庭月没放开，在感觉到她离去的那一瞬，反应极快地握紧了，“你也一起，我要说的事和你有关。”
　　“庭月姐姐。”当着长辈的面， 有些话不能直接说出口，黎青给了一个饱含深意的眼神，加上刚刚的称呼，温庭月能懂什么意思。
　　温庭月懂了，“下次再和爸爸妈妈说，我们先上楼了。”
　　客厅短暂的热闹了一会儿，时澜煦坐在沙发上看两人离去的背影，若有所思。
　　“姐姐想和伯父伯母说什么？”黎青任由温庭月牵着，路过客卧，进了主卧。
　　卧室开了明亮的大灯，拉上的窗帘将昏暗的夜色挡在外面，温庭月关门落锁，和黎青面对面。
　　目光交汇，温庭月直视她的眼睛，澎湃的心潮涌动着清晰的爱意，“现在不是时候，过段时间，我当着你的面和她们说。”
　　“好。”黎青没有追问，她看了眼反锁的门，问温庭月，“我能走了吗？”
　　“先别走，我想和你聊会儿。”
　　温庭月往沙发示意，黎青稍有犹豫，过去坐下。
　　沙发松软舒适，黎青不是第一次坐了，温庭月挨着她坐下，认真地对她说：“黎青，我想了解你的过去。”
　　给黎青办理入职手续那天，黎青曾问过，“温总想了解我的过去吗？”
　　那时温庭月拒绝了。
　　纷飞的记忆历历在目，黎青习惯用温柔对待温庭月，她压下心里的酸涩，冁然而笑，“没什么好了解的，我晚上要回公司处理事情，失陪。”
　　黎青快速起身，温庭月的手只来得及抬起，未碰到衣角人离开了。
　　打开的门没有关上，离开的匆匆步伐透过敞开的门落在温庭月心上，温庭月放下手，轻攥了攥。
　　心怦怦跳动着，爱意翻涌不息，温庭月终于意识到黎青的反常。
　　依旧温柔的笑容下，藏着决绝的疏离。
　　黎青将要离开。
　　一切的变化，似乎是从打开生日礼物开始。
　　温庭月心口一颤，立即去拿黎青送自己的生日礼物。
　　温润的祖母绿宝石静看时间的推移，温庭月捏着戒指回想自己说过的话。
　　是因为戒指吗？
　　温庭月不确定。
　　离开主卧黎青哪里都没去，回了自己的客卧。
　　关门前她看了眼主卧，温庭月没有追上来，她反锁门，一步一步慢慢走向床边。
　　如风雨中飘摇的花朵，黎青身子一软，摔在了床上。
　　她撑着床面坐起身，拿出手机找到助理的号码，给助理打电话。
　　二十四小时，无论什么时间，只要是她的电话，林助理永远在十秒钟内接起，“黎总。”
　　“来接我。”听着助理温和的声音，黎青找回了自己的状态，林助理是个万能助理，什么事情都能交给她去办。
　　林助理说：“我就在外面，黎总随时可以出来。”
　　食君之禄忠君之事，从公司到家，林怀溪一直跟在她们后面。
　　雨又下了起来，挂掉电话后，林怀溪从车斗里拿了把三人自动收缩雨伞，宽阔的伞面足够为黎总遮风挡雨。
　　林怀溪撑着伞在雨中等候。
　　十分钟过去，口袋里的手机振动起来，林怀溪压低伞面，低头接通电话。
　　温柔的声音在电话里响起，黎青对她说：“明天上午十点来接我，我在这里住最后一晚。”
　　十点是个很巧妙的时间，按温庭月的日程安排，那个时间点她不会在家里了，只需要和温爸爸温妈妈道别。
　　夹着细雨的夜风湿入骨髓，林怀溪记下吩咐，撑着伞回到车里。
　　车没熄火，暖气充盈的车内与车外如两个世界，林怀溪将伞放到副驾驶位置的地垫上，目光透过玻璃窗看了眼灯火通明的别墅，放下手刹。
　　等了几分钟，驶车离开。
　　这里并不是自己的家，东西少得不用多少时间收拾，黎青打开衣柜，从仅剩的几件睡衣中挑出一套保暖又保守的长袖长裤睡衣，铺放在床上。
　　外衣留在卧室，黎青穿着贴身衣物进浴室，打开花洒，解开搭扣将内衣放在洗漱台上，慢慢走入热水中。
　　冷却下来的心在热水里渐渐回温，黎青闭着眼睛回忆与温庭月相处的点点滴滴，混在热水中的泪滴顺着脸颊滴落在地面上，再无迹可寻。
　　置物架上放着两瓶沐浴露，一瓶是温庭月喜欢的百合山茶花，黎青用了另一瓶清荷幽兰香。
　　泡沫被热水冲干净，身上只留下淡雅的幽兰香，黎青关掉花洒，慢慢睁开眼，微微发红的眼睛露出温柔笑意。
　　门外传来敲门声。
　　黎青裹着浴巾出来，门外响起熟悉的敲门声，在她思忖要不要开门的这几分钟，温庭月又轻叩了叩门。
　　黎青没去开门，收回目光走到床边，解开的浴巾放在床尾凳上，黎青慢条斯理地穿上长袖长裤睡衣，慢悠悠地去开门。
　　不出意外，温庭月在门外没走。
　　这么有耐心的温总，实属罕见。
　　“原来你在洗澡。”没等黎青开口解释，温庭月先看到了她身上的睡衣，和扑鼻而来的淡淡清香。
　　都是她喜欢的。
　　黎青点头，“姐姐有什么事吗？”
　　“你不去公司了吗？”温庭月身上穿着外出的衣服，说长不长说短不短的时间里，连一件家居服都没换。
　　“我在家里也能解决。”黎青说，“姐姐如果没什么事，我去忙了。”
　　温庭月认真问：“需要多久？”
　　黎青随口一答：“两个小时。”
　　两个小时后，温庭月准时来敲门，身上穿着系带睡袍，散发着清莹的百合山茶花香，垂在肩头的青丝慵懒诱人。
　　“忙完了吗？”温庭月开门而入，一眼看到靠坐在床头的黎青。
　　拿着手机的黎青呼吸一滞，直勾勾地看着朝自己走来的温庭月，鼓动的心跳勾得气血滚烫翻涌。
　　“姐姐……”黎青回过神，温庭月在床边坐了下来，忍着喷薄而出的烫意，低着声音说：“我想以美色引诱你，不知道可不可以？”


第103章 后悔
　　对视的目光渐渐灼热， 温庭月俯身贴近，压低的嗓音不复平时清冷，“可以吗黎青？”
　　黎青心底五味杂陈， 刻意藏起来的爱意逃出心口，透过漂亮的眸子映在温庭月眼里。
　　就算不用美色， 她的心也为温庭月炙热， 为她颤抖，黎青紧紧抱住温庭月，在她耳边笑语，“姐姐什么时候学会这一套了，我想看睡衣底下的美色， 姐姐敢让我看吗？”
　　温庭月的回答非常委婉，发烫的耳朵尖蹭了蹭黎青的耳鬓， “我洗过澡了。”
　　这样的庭月姐姐实在太可爱了， 黎青明白温庭月的举动，不是引诱， 是讨好， 她手上用力， 抱得更紧，掌心贴着丝滑的睡袍，想象褪去衣服之后的触感。
　　“庭月， 你是直女， 我不想掰弯你。”忍着翻涌的酥|麻与悸动，黎青慢慢松开手，再放不下舍不得，她也不能做出掰弯直女这样的事。
　　温庭月根本不记得她们之间的约定，她以为温庭月是弯的， 也只是她以为而已。
　　“没有。”温庭月快速否认了黎青的说辞，将她搂回怀里，紧紧抱着，“我并不是直的，一直都不是。”
　　语言太过苍白无力，说出口的话只有实际行动才能证明，温庭月稍稍放开，温柔小心地捧起黎青的脸，“对不起，黎青。”
　　吻随着道歉而至。
　　柔软的唇瓣在熨贴吮吻中红润，黎青揪着衣角，往后倒的身体靠在床头上，昂首承受热忱的深吻，忍不住回以更热烈的纠缠。
　　温庭月单手撑着枕面，捧脸的手托起下巴，温热的指腹亲昵摩|挲下颌线，描摹她的轮廓。
　　女大十八变，黎青褪去了少时的青涩稚嫩，长成了如今令人心动不已的模样，无论是哪个她，温庭月都为她动心。
　　明明见过不少倾城绝色的女子，娱乐圈里更是一个艳压一个，此花未落新花簇，往温庭月跟前送的娇花御姐各色类型，却没有一个能让温庭月产生一丝涟漪。
　　只有黎青。
　　久别重逢，生日那天第一眼看见黎青，蓦然加快的心跳和无法言喻感觉即使转瞬即逝，也欺骗不了她对黎青的心动。
　　“直女不会这样吻一个女人。”喘气的间隙，温庭月半秒不愿意离开黎青，指尖流连唇角，温柔抚着脸颊。
　　有点痒，黎青按住温庭月手腕，泛着水光的红唇弯着勾人心弦的弧度，眼眸里的笑直达心底。
　　她没说话，只是笑意盎然地看着眼前深吻自己的未婚妻。
　　忘记约定的未婚妻。
　　动摇的本心比以前任何时候坚不可摧，黎青找回了心底那份坚持。
　　人活一世，总要有自己坚持的事情，温庭月是她所想要的，少时如此，现在以后也如此。
　　心肺汲够了新鲜的空气，温庭月再次靠近，“还来吗，妹妹？”
　　“姐姐不要再占我便宜了。”黎青笑着用双手捧住她的脸颊，“我还有工作，就不留姐姐过夜了。”
　　手机早被丢在了一旁，温庭月帮黎青捡回来，怦然心跳满是离不开的爱意，“我坐沙发上看书，等你忙完了再上床，不会吵到你。”
　　接过手机的黎青瞥了眼空空如也的双手，嘴角上扬，“姐姐看的书不会是叫皇帝的新书吧？”
　　温庭月喜欢黎青的揶揄，只要能在黎青身边待着，看什么书都行，“妹妹有这本书吗？”
　　“没有。”黎青从枕头底下拿出一本书，“只有一本诗经。”
　　这本诗经是温庭月的。
　　温庭月拿了诗经，慵懒地靠坐在沙发上，半身搭着扶手，姿态优雅从容。
　　坐下的角度正好对着床，一抬眸，就能看见床上抱着手机的小未婚妻。
　　温庭月信手翻到中间，一翻翻到了折了一个角的那页。
　　这页她看过，有点印象。
　　黎青为什么在这页折了一个角？
　　温庭月细读翻译和赏析，有美一人，伤如之何，有一个美人让她爱得没有办法，辗转难眠中心悁悁。
　　正好切了她的心绪。
　　温庭月偷偷抬起眼眸，投过去的目光被床上的人捕了个正着，黎青给了一个耐人寻味的笑容，温庭月心头突得一跳，控制不住得想去黎青身边。
　　想到自己说过的话，她生生忍住了。
　　黎青低下头继续看手机里的文件，几条消息在顶部显示，她查看之后一一回复，一心二用，分出一部分注意力到沙发上。
　　房间安静，翻页的声音微不可闻，温庭月一页看许久，时不时看一眼床。
　　从上一次被黎青抓住，黎青再也没有抬起过头，眼角眉梢的笑意却愈发浓厚。
　　什么事能让黎青这么开心？
　　温庭月放下书，看起了床上的美人。
　　落在身上的目光认真专注，黎青心口发烫，却闭口不言，温柔的笑容浮在脸上，任由温庭月看。
　　温庭月越看越觉得心动。
　　这么招人喜欢的妹妹，不早点娶回家，容易被人惦记。
　　已经被人惦记上了。
　　在思维发散到在哪里举行婚礼的时候，黎青的声音传了过来，“姐姐，我忙完了。”
　　处理完工作上的事，黎青锁屏放下手机，双手交叠放在身前，以躺坐的姿势笑等沙发上的人过来。
　　温庭月从另一边上了床，宽敞的床铺半边温暖，她往黎青靠近了些，挨着肩膀和她一样躺坐在床上，身子一翻，抱住了黎青。
　　发丝纠纠缠缠，黎青指尖轻巧一勾，将温庭月耳鬓的发丝勾到耳后，故意问她，“姐姐看了几篇？”
　　“一篇。”深邃的眼眸染上笑意，温庭月收紧手臂，圈着黎青的腰，“有美一人，伤如之何。为什么在那页折角？”
　　“随手折的。”黎青关掉灯，在黑暗中躺下。
　　没有任何原因？温庭月有些不相信，她换了个姿势抱黎青，贴着温热的脖颈低语，“是因为我吗？”
　　怀里人呼吸停滞。
　　黎青心跳扑通加速，温庭月记起来了？
　　话在嘴边没问出口，温庭月用温柔的动作将她的脸转过去，温柔的吻启开唇瓣，若即若离由浅入深。
　　温庭月浅尝辄止，也不算浅尝，在更深入一步之前，她抚着黎青的脸和她说话，“不是姐妹之间的亲昵，不只是接吻，黎青，你可以对我做任何事。”
　　她愿意把掌控权交给比她小的黎青。
　　“庭月。”睡袍系带容易扯开，黎青拉住一端，轻轻施力，温庭月应了一声，不作任何阻止。
　　睡袍在被子底下松垮，黎青翻身撑在上方，试探着推开温庭月的睡袍，覆手贴着细腻的肌肤。
　　掌心下的身体滚滚发烫，黎青温柔叫温庭月的名字，加重的呼吸难掩她此刻的欲念，“你不怕后悔吗？”
　　有些事情不能轻易尝试，一旦尝了，再也没有回头路。
　　温庭月笑了起来，“你是黎青，我知道我在做什么。”
　　清冷的声音动起情来，简直要人命，黎青花去大半条命，克制住心里的冲动，将散开的睡袍拢回去，“你根本不知道你在做什么，也不知道我是谁。”
　　“你是我妹妹，是我未婚妻。”摸黑系腰带，说不出来的贴心，温庭月搂住身上人，“此刻想和未婚妻深入交流。”
　　黎青哑然失笑，捏了捏温庭月的脸。
　　轻微的疼痛，挺带感，温庭月跟着笑，“没有被人掉包，是你的未婚妻。”
　　“温庭月。”黎青收起笑容，态度认真起来，说出的话一字一句犹如订立合作盟约，“我现在不是你的未婚妻。”
　　“好。”温庭月温柔搂她入怀，“我们先交往，再订婚，等那时候，你才是我未婚妻。”
　　黎青不置可否，上扬的嘴角透着笑意。
　　第二天早上，黎青八点起了，留下温庭月一个人睡在客卧床上。
　　温庭月醒来不见黎青，以为她去公司了，吃了早饭立即去公司。
　　三楼客厅落地窗视野开阔，黎青和时澜煦并肩立在落地窗边，看着熟悉的车辆离开家，渐渐消失在视野里。
　　黎青看了眼手表，时针过了九，分针再走半圈到十二，距离十点正好半个小时。
　　“谢谢伯母这段时间的照顾。”黎青温柔笑着，向时澜煦道别，“等庭月姐姐回来，帮我告诉她一声，我走了。”
　　时澜煦收回落在窗外的目光，抬起的手臂揽上黎青后背，轻搂了搂她，“在这住着吧，庭月不喜欢你也没事，伯母喜欢你。”
　　黎青笑着摇了摇头，时澜煦想到一个好办法，“这样，我收你做女儿，以后你和庭月做对亲姐妹，女儿住在家里，和她没有关系。好吗？”
　　黎青扬唇，“好啊。不过，我还是得离开。”


第104章 上门
　　喜欢一个人， 就会时时刻刻想看见她，温庭月现在就是这样的心情，一到公司， 吩咐余助理让蒋倚阑来自己办公室开会。
　　温庭月强调，“让她带上助理。”
　　总裁之意不在开会， 在妹妹身上， 余助理心领神会，“好的。”
　　没过多久，余助理回来了，身后只跟着蒋倚阑一个人，不见黎青身影。
　　“黎青呢？”等待的间隙， 温庭月翻开了一份文件，她一个字没看进去， 满心满眼都是黎青。
　　余助理看了看身边人， 蒋倚阑的反应有些微妙，沉吟了几秒她才回答， “黎青今天没来公司。”
　　昨晚黎青处理公司的事情， 今天没来在情理之中， 温庭月点头，清冷的面容没有更多情绪变化。
　　下了一夜的雨，今天是个晴天， 温暖的阳光透过落地玻璃窗， 洒满整间办公室。
　　温庭月坐在办公桌后的老板椅上，面无波澜地听蒋倚阑的工作汇报。
　　江临那边的合作项目全部落实，接下来不用三天两头去江临出差，蒋倚阑和黎青公费独处的机会大大减少。
　　说完工作上的事，蒋倚阑回去工作。
　　起身时， 蒋倚阑的目光落在温庭月手上，白皙纤细的手指光洁无物，她听说了总裁戴戒指的事，没亲眼看见。
　　现在看来，温总的戒指只是戴着玩的，和订婚没有关系。
　　谁订婚只戴一天戒指？
　　温庭月敏锐，察觉了她多次看自己的左手，离开前那深深一眼更像是确定了什么。
　　“倚阑。”温庭月叫住了蒋倚阑，拿出戒指边戴边问，“黎青和你说过什么吗？”
　　镶嵌钻石的戒指在阳光下熠熠生辉，反射的亮光映入眼帘，蒋倚阑被晃了下神。
　　眼前这枚钻戒，蒋倚阑曾在黎青手上见过。
　　“昨天下班前黎青告诉我，她这两天有事不能来上班。”蒋倚阑稳住自己的身形，稍停顿后继续，“其他什么都没说。”
　　走出办公室，大脑一片混乱的蒋倚阑张口深呼吸。
　　“黎青真的是温总的妹妹吗？”冷静下来的蒋倚阑第一时间去找余助理，身为公司里和总裁最亲近的人，其他人不知道的事，余助理知道。
　　余助理停下手头工作，打量地看着蒋倚阑，“是，她们是表姐妹。”
　　法律规定，直系血亲和三代以内的旁系血亲之间禁止结婚。
　　蒋倚阑提着心问：“她们是三代以内的表姐妹吗？”
　　“……”余助理无语地看着面前的副总裁，“蒋副总，你未免想的太多了。”
　　“总裁手上的戒指是黎青的。”
　　余助理笑了，难怪会想多，她认出那枚戒指的时候也以为总裁和黎青有被家长打骨折的不可告人关系，“黎青答应温总，只要温总戴一天戒指，她补送她生日礼物。”
　　原来是这样，蒋倚阑暗暗松了口气，脸上露出笑容。
　　蒋倚阑走了，余助理脸上的笑容渐渐消失，她若有所思地看着门口，后知后觉——蒋倚阑对黎青有越界的感情。
　　一个内线电话打断了余助理的失神，把她叫进了总裁办公室。
　　温庭月调整下午的日程安排，吩咐她和权青集团总裁预约会面，余助理收心工作，认真记下。
　　“对了，温总，有件事不知道要不要告诉温总。”温庭月点头让她说下去，余助理一一复述几分钟前发生的事。
　　话未说完，温庭月脸色沉了下去，清冷的眸光与温暖的阳光交织，办公室里低压弥漫。
　　余助理大气不敢喘，温庭月摆了摆手。
　　办公室里只剩下温庭月，她摘下戒指拿在手上端详，指尖摩|挲，精湛的切工棱角分明，线条流畅。
　　温庭月换了一个手指戴，无名指与中指粗细略微差异，可以忽略不计，戒指恰好固定在了指根。
　　无名指代表已婚。
　　在余助理进来之前，温庭月摘掉戒指放进了口袋里。
　　“温总，黎总今天没有时间与您见面。”拒绝在意料之外，余助理业务能力强，询问了空余的日程安排，“明天上午九点到十一点之间可以吗？如果可以，我现在和陈秘书确定会面时间。”
　　温庭月考虑了下，说：“不用了。”
　　她晚上就能和黎青见面，用不着明天。
　　一想到黎青恢复总裁身份后的气场，坐在办公桌后举手投足的气质，心跳控制不住得加速，仿佛在火上浇油，烧得整颗心咚咚作响。
　　在稳定好自己的情绪之前，暂时还是在权青集团以外的地方见面比较好。
　　抱着见面的期待，温庭月快速处理公司的事情，开了两个高层会议，一个商务会面。
　　终于到了太阳西沉。
　　晚霞漫天，层云卷积，辽阔的天际酝酿着风雨的到来。
　　黎青立在落地窗边看着将变的天色，桌上的手机振动了两下。
　　温庭月发来消息：什么时候回家？
　　回家吗？黎青看着消息回了两个字：现在。
　　太阳彻底落下山，夜幕从四周拢来，灯火通明的办公楼在夜色里繁华璀璨，猎猎冷风呼啸，吹散云层，露出深邃的天空。
　　余助理秉承小哑巴原则，总裁不说话，她不主动找话题，目视前方安静开车，偶尔看一眼后视镜。
　　就这样到了家。
　　温庭月开门下车，快步进家门。
　　“回来了？”时澜煦坐在沙发上喝茶，茶几上沏泡的茶水冒着丝丝热气，手中紫砂茶杯镌绘竹叶，恬淡雅致。
　　温庭月看着沙发上的妈妈，睨了眼茶几，清新馥郁的茶香在空气里四溢，富含芝兰之气。
　　“黎青还没到家吗？”这里是自己的家，行事不用客气，温庭月在沙发上坐下，端起一杯茶小口品茗，果然是天麓山明前龙井。
　　时澜煦没有回答，只用一双眼睛看她，眼里的神色让人有种不好的预感，温庭月心里一个咯噔，“怎么了？”
　　“没事。”时澜煦扬起唇笑了起来，“感觉很久没看见女儿了。”
　　女儿前面没加宝贝，可以确定真的没事。
　　“一天没见而已。”紫砂茶杯小，茶水几口喝完，温庭月又给自己倒了一杯。
　　温妈妈笑着问了一句，“不上楼吗？”
　　以往温庭月回家，不会在一楼客厅待太久，她喜欢待二楼书房和卧室，偶尔在二楼客厅看书办公。
　　温庭月不说自己要等黎青，“喝杯茶再上去。”
　　半个小时过去，门口没有一点动静，温庭月心里不安起来，不时回头。
　　时澜煦续上水，又泡了一壶，袅袅热气如仙如雾，萦绕着雕花茶盘。
　　女儿的动作逃不过她的眼睛，时澜煦若无其事地沏茶倒茶。
　　她不知道该怎么开口，从厨房出来的周姨往客厅这边看了一眼，也是欲言又止。
　　“我上楼了。”温庭月放下茶杯，上楼。
　　拿出手机刚解锁屏幕，身后传来一声微不可闻的叹息，温庭月手上动作没停，点进聊天对话框发消息。
　　温庭月：我到家了，你还有多久？
　　发过去的消息没回复，温庭月走到了客卧。
　　紧闭的卧室里，黎青会不会已经在里面了？
　　温庭月看了眼手机，轻敲了敲门。
　　跟上楼的时澜煦在楼梯口看着，温庭月低着头立在客卧门前，捧着手机的双手不停地在屏幕上点着，看起来在发消息。
　　“庭月。”时澜煦走过去，“你在等黎青吗？”
　　人就在卧室门外站着，否认不了，温庭月也没想否认，她点头，“门关着，我不方便直接进去。”
　　“庭月，我应该早点告诉你的。”时澜煦打开卧室门，温庭月随着她的视线转头向里看去。
　　亮起的灯照明卧室，床上的枕头被子不见了，只留下空荡荡的床垫，沙发桌面空无一物纤尘不染，整个房间干净得像清扫过。
　　温庭月眼眶瞬间湿润，“她走了。”
　　柜子里的衣服全部带走了，温庭月回自己房间，衣帽间的几件睡衣仍在，不知道是黎青特意留下的，还是忘记收拾了。
　　温庭月看着吊带睡裙，沉默不语。
　　脚步声踌躇而来，由远及近，时澜煦进了卧室，温庭月听见了，没回头，“黎青什么时候走的？有没有说什么？”
　　“上午走的，你去公司之后。”时澜煦说，“只让我告诉你，她走了。”
　　温庭月很少表露情绪，发过去的消息直到此刻没有回复，她闭了闭眼睛，压下涌出来的情绪，找到黎青的号码打过去。
　　关了静音的手机横置在浴缸台上，放满热水飘着淡雅百合香的浴缸里，黎青闭着眼，细腻的泡沫遮住曼妙的身材，清晰诱人的锁骨坠着水珠，舒缓的音乐按序播放。
　　黎青睁开眼眸，屏幕正好暗下去。
　　她擦干手上的水，点亮屏幕，一个温庭月的未接来电。
　　电话只打了一次，没打第二次。
　　泡过热水的肌肤泛着淡淡的绯色，黎青冲干净身上的泡沫，裹着浴袍给温庭月回电话。
　　电话很快接起，黎青先出声，“之前在洗澡，所以没接到姐姐的电话。”
　　温柔的嗓音带着和煦的笑意，温庭月屏住呼吸，看着显示屏上不断往上变化的数字，稍作沉默后问黎青，“现在洗好了吗？”
　　黎青没想到温庭月问了这么个问题，“好了。”
　　电梯叮的一声轻响，门缓缓打开，温庭月走出电梯，“那给我开个门。”
　　电话挂断，温庭月将手机放进大衣口袋里。
　　半分钟后，黎青穿着一身轻薄的真丝睡袍来开了门，“姐姐。”
　　温庭月给了她一个亲密无间的拥抱，枕着肩膀声音缓缓，“对不起，来得匆忙，什么都没准备，空手上门。”
　　黎青回以拥抱，搂着温庭月的腰，言语里浓浓的笑意，“姐姐不是把自己送上门了吗？”


第105章 暗示
　　黎青的家在二十一层， 全景观空间布局，视野宽阔，一层只有一户， 电梯不直接入户，保护隐私。
　　门口不是说话叙旧的地方， 放开手的黎青发现温庭月紧抱着自己不放， 弯起唇角笑着揶揄，“姐姐想在这里抱多久？一辈子吗？”
　　温庭月轻轻地嗯了一声，声音轻得仿佛是黎青的错觉。
　　熟悉的沐浴露香浓郁沁心，温庭月慢慢放开怀里人，对上温柔漂亮的笑眼， 心如涧水，爱意汩汩流淌翻涌。
　　黎青侧过身邀请温庭月进屋， 和温庭月家相似， 入户玄关有个衣帽间，整面墙的鞋柜， 所有东西都是新的。
　　温庭月有身为客人的自觉， 主动问：“有拖鞋吗？”
　　“有。”黎青拿了一双亚麻灰色符合温庭月喜好的居家拖鞋， 摆在沙发换鞋凳前。
　　发丝随着俯身的姿势垂下，看着眼前这双崭新的拖鞋，温庭月抬眸看了黎青一眼， 黎青温柔笑着， “特意为姐姐准备的。”
　　“你知道我会来？”温庭月换上拖鞋起身，将换下的鞋子整齐地放进鞋柜里。
　　黎青笑得意味深长，“姐姐是怎么知道我住在这里的？”
　　“时总告诉我的。”温庭月口中的时总，就是她妈妈时澜煦。
　　打给黎青的电话响到自动挂断，温庭月攥着手机眼泪蓄在眼眶里， 随时可能决堤，温妈妈见状，赶紧把黎青的地址告诉了她。
　　那是黎青离开的时候温妈妈特意留下的，不给住址她不放心让黎青离开。
　　“地址是我给伯母的。”黎青眼角眉梢带着温柔的笑容，边说边往客厅走，“我为姐姐准备了拖鞋，也为伯母伯父准备了拖鞋。”
　　温庭月心情有些微妙，黎青这是做好了一家子上门的准备，而不是单单为她一个人。
　　家里的灯全开着，光线明亮，整体装潢设计走轻奢风，空间线条舒适流畅，通透的玻璃隔断划分客厅和书房阅读区，雅致的黑白灰色系里透着温馨与柔和。
　　温庭月打量了一圈，“这房子看起来装修好没多久。”
　　“不愧是温总。”黎青拿了两瓶矿泉水，以水待客，拧开盖子递给温庭月，“这房子装修好才三个月，一直没住人。”
　　“新房放置三个月太短了。”温庭月握紧矿泉水瓶，直视面前自己的小未婚妻，“你可以继续在我家住下去。”
　　“已经打扰了一段时间，不能再打扰姐姐了。”黎青在沙发上坐下，含笑的目光始终落在温庭月身上。
　　温柔的目光太让人动心，温庭月在黎青身边坐了下来，手中旋开的盖子慢慢旋紧。
　　来的路上温庭月有很多话想和黎青说，现在见到了黎青，她只想和黎青说一句话。
　　“和我回家吧。”温庭月放下水，从身侧抱住黎青，“我家就是你的家，住自己家里怎么会打扰。”
　　沙发松软，承受两个人的力道往下陷了许多，黎青弯唇冁笑，揽温庭月肩膀，“姐姐来这里，就是为了让我回家吗？”
　　“嗯。”暖气比不上身体的温度，隔着轻薄的睡袍，温庭月细细感受着熟悉的体温，舍不得放开。
　　黎青的温柔声音在她耳边响起，“我上午才离开，晚上就回去，会不会被伯母笑话？”
　　“不会。”怎么可能会被笑话，温庭月可太知道自己妈妈有多喜欢黎青了，“我妈很喜欢你。”
　　黎青闻言，侧目看了看温庭月。
　　伯母很喜欢我，那你呢？你有多喜欢我？
　　黎青没有问出口，脸上的笑意减了几分，她用温柔的动作推开温庭月，“我洗过澡了，今晚不出门了。姐姐早点回家，路上小心。”
　　温庭月：“……”
　　逐客令来得也太快了。
　　温庭月往窗外看了一眼，来的时候乌云蔽月，天气预报说今晚会下雨，“你的卧室在哪里？”
　　主卧一般在采光好的朝南面，黎青的卧室也不例外，“姐姐想参观我的卧室？”黎青说着起身，“这边。”
　　她在前面带路，高挑纤瘦的身材在睡袍底下分外勾人，温庭月走在身后几步之遥的地方，目光胶着在她身上。
　　主卧的空间布局设计出自同一个设计师，步入式衣帽间与卫浴间相连，几十平方的卧室面积让整个房间极尽舒适。
　　新换的床单被子散发着淡淡的薰衣草香，平整铺在床面上，床尾不设床尾凳，离床不远有一张沙发，一件大衣横放在上面，增添了几分住人的气息。
　　温庭月的目光掠过床面，回到黎青身上，“我今晚留宿在这里，可以吗？”
　　留宿当然是可以的，黎青扬起唇角，笑得耐人寻味，在温庭月问出卧室在哪里的时候，她就预料到了温庭月会住这里。
　　“客卧在隔壁，我带姐姐过去。”
　　“不用这么麻烦。”温庭月看了眼两米宽大床，“主卧的床够我们两个人睡。”
　　温庭月打定主意睡在主卧，黎青走近温庭月，压低声音笑问：“姐姐想对我做什么？”
　　灼热的气息扑面而来，低轻的嗓音诱得人心跳加速，温庭月不自觉吞咽了一下，“我没想。”
　　不，她想，她想和黎青有更亲密更深入的关系。
　　黎青冁然而笑，“那边是衣帽间，那边是卫浴间，浴室里有干净的浴袍和睡衣，贴身内衣也全是新的。”
　　温庭月进了浴室。
　　地面上的水迹在智控系统下烘干，新鲜空气经过过滤和循环，没有留下一点黎青洗澡的痕迹。
　　温庭月做了几个深呼吸，稳住悸动不已的心，拿出口袋里的手机。
　　幸好没有把大衣脱在卧室，不然这会儿再出去，这颗心非得爆炸不可。
　　温庭月看了眼门口方向，浴室门反锁了，黎青不会突然进来，她点开微信，找到余助理的聊天对话框，发了一条消息过去。
　　浴室隔音效果好，水声透过门扉墙壁，只有轻微的声音，黎青去了趟书房，拿了两份文件过来。
　　纸质文件不伤眼，黎青靠坐在沙发上，一边翻看文件一边等温庭月出来。
　　摆在桌上的手机亮了起来，黎青看了消息，哑然失笑，往浴室看了一眼。
　　浴室壁柜里浴袍浴巾睡衣分类放着，温庭月洗完澡，吹干身体，挑了一件睡袍穿上。
　　洗漱用品放在洗漱台下的抽屉里，温庭月拿了新的毛巾和牙刷，洗得干干净净出浴室。
　　沙发上的人听到声音，抬起了头，款式相同的睡袍穿在温庭月身上，有一种情侣装的感觉，黎青扬起唇笑得温柔，“洗好了？”
　　拿着文件说话的黎青少了乖巧，多了令人心动的强势气场，温庭月好不容易平静下来的心猛然加速，扑通扑通跳得剧烈。
　　“好了。”温庭月控制着呼吸，向黎青走过去，“你在看文件？”
　　“嗯。”黎青合上文件，随手放到一旁的小圆桌上，换了个口吻和温庭月说话，“温总明天上午想约我见面？”
　　时间约在十点半，谈完事正好能吃饭的时间。
　　余助理办事效率高，总裁的吩咐二话不说立即执行，温庭月让她和陈秘书确定下明天的会面，余助理当即给陈秘书打了电话。
　　“你知道了？”温庭月有些意外。
　　“陈秘书发了消息给我。”和温庭月有关的事，黎青从来都要第一时间知道，“温总想和我谈什么？”
　　现在谈工作浪费时间，回答说想谈恋爱又太轻佻，温庭月用了一秒钟的时间思忖，说：“明天见面再说。”
　　黎青笑着点了点头，不意外她有这样的回答，她重新拿起文件翻开，“我还有几页没看完，姐姐先上床睡吧。”
　　大床宽软，温庭月侧身而卧，卧室里开着柔和的顶灯，明亮而不刺眼，黎青看文件，她在床上安静看黎青。
　　终于等到黎青看完文件上床。
　　窸窸窣窣的声音划过被子，温庭月搂着黎青身体熨贴，跃动的心跳毫不掩饰深处的想念，在黎青耳边轻叫她的名字，“黎青。”
　　关掉的灯将卧室带入夜色之中，搂在腰上的掌心滚滚发烫，黎青感觉到了，没有拿开温庭月的手。
　　温庭月屏住呼吸，手上稍稍用力，搂得更紧密了些，夜里看不清彼此，纵容对方的同时也是在纵容自己，黎青暗暗攥了攥衣角，身上的睡袍即使不解腰带，也能很快脱下。
　　两人都没再有动作，保持着搂抱的睡姿枕在同一个枕头上。
　　“黎青。”许久的沉默，温庭月轻声开口，“我睡不着。”
　　话饱含暗示，翻涌的热意差点冲破黎青的克制，“姐姐为什么睡不着？”


第106章 追求
　　陌生的卧室， 熟悉的枕边人，温庭月翻身撑在黎青身侧，清澈的声线在贴近的温度里轻哑， “为什么突然离开？”
　　夜色晦暗不明，看不清彼此的表情， 只能从说话语调里感知对方的情绪。
　　温庭月的质问没有任何攻击性， 反而带上了几分勾人的意味。
　　“……想让姐姐确定自己的感情。”处在下方的黎青克制拥抱的冲动，双手贴放在身侧，在温庭月看不见的地方攥紧。
　　温庭月贴得更近，再往下几公分，就能碰到那双柔软的唇瓣， 她笃定地回答：“我确定自己的感情，不是一时的冲动， 也不是短暂的弯。”
　　黎青闻言笑了笑， 她推开温庭月坐起身，打开灯靠在床头看她。
　　灼灼目光毫无躲闪地迎了上来， 温庭月直视她的眼睛， 黎青笑着开口， “姐姐有没有想过一件事，换个人和我朝夕相处，同样会喜欢上我？”
　　温庭月还真想过这件事， 其他人不说， 公司里那位蒋副总裁才和黎青相处了几天，就对她有了超越上司下属的感情。
　　“所以……”
　　没给温庭月说出后面的话的机会，黎青接过了她的话，“所以姐姐真的确定自己感情了吗？”
　　黎青掀开被子下床，温庭月心里一个咯噔， 声音急促地叫了一声，“黎青——”
　　思考需要时间和空间，黎青笑得温柔，“主卧让给姐姐，我去客卧过夜。”没再看温庭月一眼，头也不回地离开了卧室。
　　夜里寒风凛冽，屋子里的暖气充盈各个房间，大平层设计了四个卧室，两个主卧两个客卧，黎青进了隔壁的客卧，与温庭月仅一墙之隔。
　　开启的灯在上床后关闭，黎青靠坐在床上，收敛起温柔笑容的面庞藏在夜色里，体温慢慢恢复到正常。
　　被子只盖到了腰部，不冷，黎青双手交扣放在被子上，半个小时过去，仍无睡意。
　　夜里下起了雨，淅淅沥沥拍打在玻璃上，意外有安神助眠的效果。
　　黎青侧躺下来，碰了碰床头边的智能控制面板，在缓缓合紧的窗帘里闭上眼。
　　第二天早上起来，窗外阳光灿烂，黎青沐浴在温暖和煦的阳光里，回身看床。
　　她睡相好，睡着什么姿势，睡醒过来也是什么姿势，昨晚孤枕而眠，床上只有她一个人的睡痕。
　　卧室带卫浴间，黎青整理身上的睡袍，抻平褶皱的衣襟，稍作犹豫，选择去主卧的卫浴间。
　　临打开门，黎青卸去力气，用轻巧的动作缓慢打开。
　　窗帘开着一条小缝隙，明媚的阳光照亮室内，床上的人安静睡着，灰色被子盖到脖颈，露出清冷淡然的脸。
　　黎青在门边看了一会儿，温柔的眼眸里流露着笑意，悄然回了客卧。
　　衣服在主卧衣帽间，黎青洗漱完不得不回主卧。
　　温庭月还睡着，黎青放轻脚步到床边近距离看她。
　　昨晚睡得多晚，现在才会睡得这么沉？
　　黎青轻抚她面容，指尖流连于柔软微红的唇瓣，抚开她额前的乱发，整理到耳后。
　　酥酥|麻麻的痒顺着肌肤蔓延到心口，紧阖的眼皮微微动了动，随着睫毛的轻|颤，温庭月睁开了眼睛。
　　床边无人，脸上的温度似乎只是梦。
　　温庭月回头看枕边，黎青说去客卧就去了客卧，一直没有回来。
　　人不在身边，梦里全是黎青。
　　直到醒来这一刻，她的梦里还是黎青，黎青温柔搂着她，细碎的吻自耳鬓到唇瓣，指腹抚着脸颊，由浅而深。
　　温庭月嘴角上扬，揉着额头回味梦里的细节。
　　衣帽间传来轻微的响声，温庭月听觉敏锐，循声看了过去。
　　黎青换了一身商务系衣服，长款深灰色大衣下一件缎面墨绿色衬衫，同色系深灰色西装裤衬得她的腿又细又长。
　　温庭月看愣了目光，不自觉吞咽了一下。
　　“我要去公司了。”蝴蝶扣表带在灵活的手指间轻巧扣紧，黎青整理着手表往床边走来，在两米外停步，“姐姐公司如果没事，可以再睡一会儿。”
　　黎青看了眼手表，说：“现在才八点多。”
　　温庭月哪里睡得住，面对居高临下俯视自己的黎青，这颗心跳得像出了问题。
　　“我和你一起去公司。”温庭月掀开被子下床，动作急，没发现自己身上的睡袍凌乱开着衣襟。
　　黎青目光滞了滞，在白皙的肌肤上转了一圈，抬起眼眸提醒眼前人，“我去权青集团，和姐姐不同路。”
　　“我送你去公司。”温庭月改了口，“等我十分钟，我换身衣服。”
　　说到衣服，温庭月低头看了一眼，这才发现自己走光了。
　　在未婚妻面前走光，不能叫走光。
　　黎青轻笑了一声，温庭月拢上睡袍，身体由内而外发烫。
　　“姐姐不用送我，林助理已经在楼下等我。”
　　黎青笑着离开，心情很好，温庭月的目光胶着她的背影离去，忍不住跟着笑。
　　这里的户型全是大平层，业主少，电梯里鲜少碰见人，从二十一层直达一楼门厅，林助理的车在门外几步之遥的地方停着。
　　黎青的目光往前方偏了偏，温庭月的车在那里停了一夜。
　　身为助理，知道什么时候说话，什么时候闭嘴，温庭月车在这儿，人肯定也在这儿，林怀溪什么都没说，接了老板就走。
　　去公司的路上，黎青给陈秘书发消息，同意温庭月的商务会面，时间在十点到十一点之间。
　　距离十点有一个多小时，收到消息的温庭月算了算时间，回了一趟家。
　　女儿一夜未归，温妈妈和温爸爸十分欣慰。
　　没机会说上两句话，温庭月从她们面前上楼，很快从楼上下来，在她们面前离开了家。
　　时澜煦和温云谏对视了一眼，在对方眼里看到了相同的疑惑。
　　“庭月回家做什么？”温云谏问。
　　女人总是敏锐心细一些，但再心细也想不透自己的女儿回家做什么，时澜煦摇了摇头，“你去问问女儿。”
　　“庭月肯定不会告诉我。”温云谏大胆猜测，“不过我猜，应该和黎青有关。”
　　十点少十分，一辆黑色轿车出现在权青集团公司园区外，门卫认出车牌号，二话不说放行。
　　余助理忍了一路，在办公大楼前停下后忍不住问出了口，“温总，您的花是送给黎总吗？”
　　第一次见总裁买花送人，太新鲜了，比温总手上今晨摘下来挂着露珠的百合花还新鲜。
　　“有问题？”温庭月神色清冷，让人琢磨不透她送花的意图。
　　余助理哪敢点头，“没问题，温总和黎总姐妹情深，送百合花正好表达深厚的感情。”
　　温庭月：“……”
　　“温总，我来拿花。”
　　“不用了，我自己来。”
　　温庭月拿着百合花走进办公大楼，前台起身问了好，迟迟收不回目光。
　　乘总裁专用电梯到顶层，陈秘书一如既往在门外等候，温庭月熟悉路，径直往总裁办公室方向去。
　　“黎总还在开会，温总需要稍等片刻。”和其他客人不同，陈秘书没带温庭月进会客室，而是到了总裁办公室外才告诉她黎总不在，她打开门说：“温总，请进。”
　　温庭月感觉到了这不同其他人的特殊对待。
　　会议延迟十多分钟结束，会面的时间相应地往后推迟。
　　“温总，抱歉让你久等了。”总裁办公室开着半扇门扉，黎青的温柔声音从门口传来，身后跟着闻秘书，手里抱着一叠资料。
　　“没等多久。”温庭月拿起茶几上的花送给黎青，素来平静无澜的脸上泛着一丝笑意，“希望黎总能喜欢。”
　　百合花半绽半含苞，香气浓郁扑鼻，黎青心弦颤动，藏不住眼眸里的喜悦，“谢谢姐姐，我很喜欢。”
　　比起温总，姐姐这个称呼亲昵多了，尤其是在这个办公室听黎青叫姐姐，温庭月压抑不住心里的悸动，全身血液沸腾涌动。
　　她目不转睛地看着黎青，黎青低下头轻嗅花香，指尖碰落叶子上的水滴，沾上几缕百合香气。
　　心跳得更厉害了。
　　闻秘书放了资料来到黎青身边，目光暗暗在百合花和温总之间转。
　　没等猜透温总为什么送花给黎总，百合花突然递到了她面前，黎总对她说：“找个花瓶，把花插好。”
　　闻秘书领命，小心翼翼地捧着花束离开。
　　黎青的称呼换回温总，施然在对面沙发坐下，“温总约我见面，想和我谈什么？”
　　“上次那几项人工智能科技大会提议。”当时面对气场强大的黎青，她完全没办法进入工作状态，现在面对黎青，温庭月依旧心如擂鼓。
　　黎青记忆好，“我记得温总说，那几项提议没有任何问题。”
　　没有问题可以想办法找问题，温庭月已经准备好了长篇大论，“我回去之后详细考虑，关于AI家园防线这块提议，如果拿出来讨论，涉及到了法律的变革。技术的创新难免与滞后的法律产生碰撞……”
　　光这一点温庭月可以和黎青聊到吃饭，黎青却出其不意打断了她，微笑问：“温总这两天有时间考虑这些？”
　　温庭月：“……”黎青的关注点有点不对劲。
　　黎青看了余助理一眼，余助理心猛的一跳，惴惴不安。
　　“温总继续。”黎青脸上温柔笑着。
　　温庭月侧目给了余助理一个眼神，接连收到两个眼神的余助理明白了，默默起身离开。
　　这对姐妹奇奇怪怪的。
　　办公室门关上，温庭月坐到黎青身边，犹豫后坚定地握住黎青的手，问黎青，“是不是看不出来我在追你？”


第107章 表达
　　掌心的温度不住发烫， 黎青抽回自己的手，揶揄地看着温庭月，“看不出来， 不过现在知道了。”
　　花用以表达喜欢，黎青其实早看出来了。
　　温庭月稍作沉默， 反省了一下自己追人的样子， 和当初黎青的循循善诱比起来，她这点举动没有半点令人欲罢不能的感觉，只有博我以文约我以礼的克制。
　　这样子不行。
　　“黎总接下来的时间是不是都属于我？”
　　温庭月换了语气，拿出了她平时清冷倨傲的姿态，黎青心跳鼓动， 对这样的温总有说不出来的感觉，如温泉浸没身体， 毛孔张开血脉贲张。
　　十点到十一点之间没有其他商务会面， 所要处理的文件不急在一时，黎青用温柔的笑容掩饰心绪的变化， “行程安排上是的， 温总可以继续发表看法， 关于人工智能科技大会的几项提议，的确不方便与会讨论的我会删掉。”
　　与会人员名单不对外公开，但哪些人参加会议， 大家心里都有数。
　　温庭月哪里还有心情发表看法， 她来这里的目的不是工作，是刚刚说出口的追人。
　　“我们换个地方继续。”温庭月一脸正直，一副心无不轨的样子。
　　黎青故意为难她，“抱歉温总，我们只能在这里谈。”
　　办公室对于没有确认关系的未婚夫妻来说， 不是亲密的好地方。
　　温庭月环视一圈，特意看了看办公桌后的书架，黎青疑惑，“温总在看什么？”
　　“妹妹的办公室里有摄像头吗？”出于安全，一些人会在自己的办公室布下监控摄像头。
　　猝不及防被叫妹妹的黎青摇了摇头，她不喜欢被监控的感觉，安保系统只在走廊和门禁上做了保护。
　　温庭月眼睛一亮，目光灼灼，黎青心有所觉，微笑提醒，“姐姐，我的助理和秘书都在外面。”
　　“妹妹。”温庭月声音轻柔温缓，握住黎青的手，指尖的力道不轻不重，稍稍有点束缚的意味，“你会让她们进来吗？”
　　说着话，温庭月慢慢向黎青靠近。
　　“不会。”目光在品尝过多次的唇瓣上抚扫，黎青难以克制自己的动情反应，情不自禁吞咽了一下。
　　吻将落在唇上，黎青抬手挡住了温庭月，掌心抵着她肩头，笑意盎然地说下去，“我会直接阻止姐姐乱来。”
　　温庭月抓住她这只手拿开，现在两只手都在她的掌控之中，温庭月嘴角微微上扬，笑了起来，“中午一起吃饭，我在你们公司旗下的吾御酒店订了位置，旁边就是燕鸣湖。”
　　不是第一次在吾御酒店吃饭了，现在特意强调，明显话里有话。
　　但是很不巧，今天中午不行。
　　黎青拒绝了温庭月，“我中午有约，没时间和姐姐一起吃饭。”
　　“和谁约了？”温庭月目不转睛地看着黎青，想从她眼里看出说谎的痕迹。
　　黎青讳莫如深，“不方便告知温总。”
　　称呼几经变换，情绪起起伏伏。
　　温庭月松开了手，“我认识吗？”
　　她心里有预感，黎青中午约会的人是她认识的。
　　“如果没有其他事，我让闻秘书和陈秘书送温总离开。”黎青坐直身，面带笑容地拿出手机给闻秘书发消息。
　　消息很短，没有称谓只有两个字：进来。
　　发出去不到五秒钟，门外响起了清脆的敲门声。
　　两声过后，门被开启，闻秘书手托陶瓷花瓶底座，一副观世音姿势出现，“温总，花插好了。”
　　她拿住花瓶走进办公室，没有擅作主张，“给您放哪儿？”
　　插花是门艺术，讲究三个原则，整体和谐色彩协调之外，构图也要和谐，闻歌秋大学时选修了插花，总裁办公室的花都被她包了，百合花从包装纸里到花瓶里，被她摆弄得赏心悦目。
　　黎青下巴往办公桌方向示意，“放我桌上，然后和陈秘书一起送温总下楼。”
　　办公桌宽敞明净，闻歌秋选了一个既能抬头看见又不容易碰倒的位置。
　　花叶上喷洒了水，阳光下清莹欲滴，雅致动人。
　　“温总，请。”来到沙发边的闻歌秋拿出秘书姿态，笑容满面地做了个请客离开的手势。
　　温庭月：“……”
　　追人好难，黎青好过分。
　　有秘书在旁边等着，温庭月不得不起身和黎青告辞，“我们晚上见。”
　　什么时候约晚上见了？黎青想问一句，温庭月已经转身走了，留给她一个干脆利落的背影。
　　黎青冁然而笑，晚上见就晚上见吧。
　　黎青站在落地窗边，看着熟悉的黑色轿车离开。
　　中午十一点半，黎青出现在吾御酒店门口，很巧，一起吃饭的地点正是吾御酒店的临湖餐厅，窗外对着风景如画的燕鸣湖。
　　和她一起吃饭的人不是别人，是前两天在江临见过面的温璟。
　　“璟姐。”再次见面，黎青换了一个称呼，叫得温璟愣了一愣，而后笑出了声，“你是叫我吗？”
　　黎青含笑点头，温璟无法接受这个叫老了十几岁的称呼，手托腮瞧她，“我喜欢你叫我璟姐姐。”
　　你喜欢，庭月姐姐不喜欢。
　　真正的理由不能直言，黎青给她倒茶，“璟姐这个称呼更亲昵。”
　　“是吗？”茶水滚烫，透过杯壁熨着指尖，温璟端起茶又放下，指尖在杯沿摩|挲，“我怎么觉得这个称呼是在拉开我们之间的距离？”
　　黎青笑而不语，温璟没办法在称呼这个话题上继续下去，转了转茶杯，换了个话题，“对了，中午这顿饭我来请。”
　　说好谁请客，临时换东，肯定是有原因的，黎青稍微一猜，猜到了一个可能。
　　果然，温璟下一句话证实了她的猜测，“一会儿还有一个人来。”
　　“是沈副总吗？”不下一次看见温璟和裕苏集团沈副总裁出双入对举止亲昵，光开房就看见了两次，黎青补上后语，“璟姐的女朋友。”
　　“不是她。”温璟只否认了前一句，没否认女朋友关系。
　　正说着，另一个人来了。
　　温璟朝门口方向示意，“是她。”
　　黎青顺着她的视线转头看去，脸上的笑容差点凝固，居然是温庭月。
　　“原来妹妹中午和温璟一起吃饭。”温庭月选择了温璟身边的位置，方便看对面的黎青，那眼神分明是早知道了她们一起吃饭。
　　黎青从茶盘里拿出一只新茶杯，温柔乖巧地倒茶，递给温庭月，“没想到庭月姐姐会来。”
　　称呼一出口，温璟插了话进来，“怎么叫她姐姐，不叫我？”
　　温庭月捏黎青的手指，慢悠悠地接茶，“叫名字不是更亲切吗？”
　　“她叫我璟姐。”温璟看了看温庭月的手，不知道是不是她多想了，她感觉温庭月刚刚趁着接茶撩逗了黎青。
　　在她眼皮子底下撩。
　　应该是想多了，黎青神色没有半点变化。
　　她没有多想，身为当事人的黎青，直观感觉到了指背上的停留，有着茶杯的阻挡，温庭月悄悄勾了下指腹，很明显的抚|摸。
　　黎青不动声色地喝茶，心里暗暗记下这个小动作。
　　温庭月目光落在黎青身上，话对着温璟说：“璟姐这个称呼更亲昵。”
　　“黎青也这么说。”温璟浅抿了一口茶，把平板递给温庭月。
　　温庭月看了看已点的菜，随意加了两个，拿起手机发消息。
　　她这边发出去，黎青手机亮了起来，她点进去一看，“不愧是我未婚妻。”
　　黎青忍着笑意回了一句：姐姐自重。
　　发完消息她锁屏将手机放进大衣兜里，和温璟聊了起来。
　　话题聊得随意，从温璟来江澜做什么聊到公司。
　　温庭月捏着茶杯在旁观察两人，主要观察黎青对温璟的态度。
　　一口一个璟姐，十分亲密。
　　比起璟姐姐，璟姐这个称呼稍微能让她接受一些，不然手里的茶是喝不下去了。
　　餐厅上菜快，冷盘热菜依序送过来，温璟用公筷夹了一片桂花糯米藕到黎青碗里，没头没尾地问了一句，“你想做的事做到了吗？”
　　“没有。”黎青笑着夹起糯米藕，在温庭月的注视下咬了一口。
　　温庭月盯着沾上糖汁的唇，指尖不自觉用力。
　　“什么想做的事？”温庭月压下心里的情绪，拿起一旁的公筷也给黎青夹了一片，直视黎青的眼睛，“我可以帮你。”
　　“需要的时候我会开口的。”黎青回视她的眼睛，温庭月心跳蓦然加速，直觉黎青想做的事和自己有关。
　　是……那个婚约？
　　黎青收回目光，看向了温璟，“璟姐在这边待几天？”
　　“三天。”温璟来江澜出差，今天有时间和黎青一起吃饭，后面两天和合作方谈合作，吃饭应酬。
　　吃完午饭，温璟叫服务员过来结账。
　　“我已经结过账了。”就算温庭月是因温璟来的，这顿饭也理应自己来请，黎青说：“下次璟姐再请我吃饭吧。”
　　温庭月：“……”还有下次？
　　温璟不是有女朋友了吗？三天两头和黎青见面不怕女朋友误会？
　　“好啊。”温璟笑着应了下来。
　　温庭月还能说什么，只能说：“叫上我，下次我请。”
　　下楼的电梯里，温庭月终于有机会问黎青，“和温璟见面为什么不方便告诉我？”
　　黎青的回答让人毫无心理准备，“因为我喜欢璟姐姐。”
　　温庭月一瞬间窒息，“……你喜欢她？”
　　黎青笑着走出电梯，没回答她的问题。
　　几步之后，温庭月追了上来，轻声问：“你要对我始乱终弃吗？”
　　始乱终弃适合用在这里吗？黎青转头看她，温庭月恰时握住她的手，又问了一遍，“你真的喜欢温璟？”
　　黎青弯起了唇，“不喜欢。”
　　手上握的力道更紧，温庭月抑不住满心欢喜，黎青接着说：“我喜欢始乱终弃。”


第108章 想做
　　天气正好， 温暖的阳光适合湖边散步，温庭月牵紧黎青的手，默默屏蔽这句喜欢始乱终弃。
　　“下午工作忙吗？”两人并肩往门口走， 相近的身高步调一致，温庭月侧目看着身边人， 有黎青在， 她不用担心撞上人。
　　黎青对自己的日程安排了如指掌，忙不忙凭自己做主，“可以忙，也可以不忙。”
　　薛定谔的忙，温庭月要判断自己提出约会会得到哪个回答。
　　五五开的可能性， 温庭月选择尝试，“燕鸣湖的画舫游整个湖需要一个小时， 妹妹可以陪我去坐船吗？”
　　门口近在咫尺， 林助理在酒店外等着，黎青温柔一笑， “如果姐姐付钱， 我可以考虑答应。”
　　这还用说吗， 温庭月分开黎青的手指，和她十指紧扣，“当然是姐姐付钱了。”
　　乌篷小船随时随地可以靠岸， 画舫船体宽阔， 有专门的停靠码头，吾御酒店过去有一段距离。
　　林怀溪和以前一样，不远不近地跟着。
　　午时的湖风和煦拂面，带着阳光独有的味道，温庭月走在临湖一侧， 慢下来的步子在看见黎青上次跳湖的地方时停了下来。
　　“上次你在这里救了一个人。”冰冷的血液和撕心的疼痛让她直面了自己的感情，再回想说不上来的动心，温庭月重提旧事，“当时我以为你想不开跳湖了。”
　　温庭月的紧张黎青看在眼里，被她紧紧抱住时黎青清晰地感觉到了她的发抖。
　　凉亭里站着不少人，黎青的目光扫过凉亭落在温庭月身上，温柔笑了起来，“姐姐现在还后怕吗？”
　　她低头看了眼紧扣的双手，指间的力道明显又加重了几分。
　　温庭月点头，“我怕失去你。”
　　情话来得很突然，黎青猝不及防，她心跳陡然加速，暂时睡着的小鹿苏醒过来，又开始怦怦乱撞。
　　“黎青。”加速的心跳反应在眼眸里，看着黎青的漂亮眼眸，温庭月无法克制自己想要靠近的冲动。
　　黎青及时转开了目光，温庭月心如擂鼓，难以相信自己居然想在众目睽睽之下亲|吻黎青。
　　湖面涟漪不断，乌篷小船用着原始的人工动力，在船夫的双桨下缓缓而行。
　　温庭月轻轻叹了口气，黎青弯起唇角，眸光映着如画一般的湖景，尽是笑意，“姐姐刚刚想做什么？”
　　问题是故意问的。
　　周围不时有人走过，温庭月心动如洪，她屏住呼吸，倾身靠近黎青的耳朵，温柔的声音伴着轻哑的热息落在耳畔，“姐姐刚刚想亲你。”
　　话音落，一个轻柔的吻印在了脸颊上，快得黎青感受到她存在的时候有种幻觉的错感。
　　温庭月一副什么都没做的样子直回了身，黎青微愣了一愣，转头看她。
　　以前她对温庭月做过同样的事。
　　“走吧。”温庭月忍着再次亲|吻的念头，牵着黎青往前走。
　　黎青笑了笑，接受温庭月的主动。
　　她喜欢这种改变。
　　“对了，你救人之后怎么没有一点新闻动静？”事后第二天温庭月搜索了网上新闻，甚至用关键词在微博上搜了搜，没有一点相关消息。
　　黎青没有隐瞒，“我让怀溪去处理了，不留一点痕迹。”
　　不得不说，黎青对待个人信息这方面，保护得太好了。
　　怪不得之前搜集信息的时候连张糊照都没有。
　　喜欢一个人，就无法控制得想要知道她过去发生的所有事，仅仅拥有现在和未来是无法满足的，那些缺失的岁月，温庭月同样想要拥有，只是记忆也好。
　　话题不知道从哪里开始，直接问肯定不行，黎青不会回答，温庭月慢慢走着，思忖着。
　　耳边忽然响起了温柔的声音，打断了她的思绪，黎青问：“姐姐想知道我的过去吗？”
　　温庭月迫不及待抓住机会，“想。”
　　说话急，心跳都乱了。
　　黎青冁然而笑，她看着前面的路，不疾不徐地说起过去。
　　人生不过百年，半生努力半生回忆，黎青挑了些无关感情字眼的事，“我十七岁就进权青集团工作了，那时候我爸是董事长，兼任着总裁。送上来的文件经过我的手，由我批复定夺，再转到我爸手上。”
　　黎青过目不忘的记忆力已经让温庭月震惊，现在听到她十七岁管理公司，温庭月的心情难以言喻，各种情绪交织在一块儿，最清晰的是心动。
　　“公司里没人知道，做主的人看似是我爸，其实是我，就连他的助理和秘书，也只以为我常去公司是喜欢和爸爸待一起。后来怀溪进了公司，我一眼看上了她。”
　　开开心心听回忆的温庭月脸色一变，忍不住插嘴，“看上她？”
　　黎青忍不住笑，“看上她的能力和品性，所以挑她做我的助理。”
　　江澜大学在本地，黎青当时是学生，虽然大学可以按照培养计划自由安排课程和时间，但总归耗费了大半的时间在学校，她需要自己信任的人执行命令。
　　也就是从那时候起，她培养自己的心腹，慢慢渗透到公司的各个角落，包括子公司和分公司。
　　林怀溪是所有人里她最信任的人，也是能力最强的一个，堪称万能助理。
　　只说到林怀溪成为自己的助理，黎青便停下了嘴，温庭月催促，“后来呢？”
　　“后来……”黎青回头看了一眼身后，一眼找到了隐匿在人群中的林助理，她用一句话概括，“后来怀溪一直跟在我身边，从未离开。”
　　形影不离林助理，原来是这么来的。
　　温庭月羡慕了，准确的说是嫉妒了，“你就不怕林助理背叛你？”
　　“姐姐不要挑拨离间。”黎青笑着揶揄，“就算姐姐离开我，她也不会背叛离开。”
　　温庭月：“……”
　　黎青扑哧一笑，忍不住用指腹抚了抚温庭月的手背，勾出几丝痒意，“我从未得到过姐姐，姐姐又怎么会离开，而且，我不是喜欢始乱终弃吗？”
　　又提始乱终弃。
　　温庭月松开手，换了个拦腰抱的亲昵姿势，贴身反驳，“你不是喜欢始乱终弃的人。”
　　不仅不始乱终弃，还长情专一。
　　对啊，长情专一。
　　温庭月如梦初醒，明白自己拥有的是怎样的未婚妻，心里那些不安慌乱顿时消散了大半。
　　“我不是，姐姐好像是。”温庭月刚放心，黎青来了这么一句，笑睨了她一眼，笑得意味深长。
　　温庭月赶紧否认，“我不是，我以前从来没有喜欢过人。”
　　不否认还好，一否认，黎青拿开了腰上的手。
　　温庭月：“？？？”
　　黎青用眼神指了指了斜前方，“到码头了。”
　　黎青有一个形影不离的助理，温庭月也有。
　　停靠在码头的画舫静静等着客人上船，在她们到之前余助理已经包下了整艘画舫，此刻在临水架建的地板上等着她们。
　　画舫分上下两层，温庭月和黎青走楼梯到上层，靠着阑干观湖赏景。
　　余助理跟着一起上了画舫，在一层随时等候吩咐。
　　画舫缓缓离岸，视野渐渐开阔，温庭月看见了湖边熟悉的身影，“你的林助理没办法跟着你了。”
　　黎青笑了笑，“我让她别跟来的。”
　　一路上黎青都没和林助理说话，也没有拿出过手机，温庭月不敢置信，“你什么时候让她别跟了？”
　　湖边停泊着数不过来的乌篷小船，林助理可以坐乌篷船跟着，也可以另包一艘画舫跟着。
　　黎青不告诉温庭月，“在姐姐不知道的时候。”
　　船离岸越来越远，再看不清湖边的人。
　　划开的水面下鱼群游过，波光潋滟煦风缓缓，温庭月的目光从湖景来到黎青身上，凝视的目光专注而又炙热。
　　黎青回眸看来，目光交汇，温庭月扣住她的手腕，循着内心的冲动慢慢靠近。
　　“姐姐，不可以。”黎青笑着提醒。
　　待在一层的余助理闻声抬头看去，猝不及防受到了震碎心脏的冲击。
　　温庭月勾住黎青的后颈，贴唇亲了上去，只一下离开，“黎青，我想做你的妻子。”


第109章 浓烈
　　唇瓣的柔软勾起酥酥|麻麻的动心， 黎青不置可否地温柔笑着，欣赏眼前难得一见的美好景致。
　　温庭月不着急，黎青是她的未婚妻， 她们迟早会结婚。
　　皇帝不急，太监急了， 身为助理的余锦言愧对自己的名字， 在这种时候居然不能进言提醒温总——表姐妹是不可以结婚的！
　　黎青的反应已经很能说明问题了，余助理捂了捂余震不断的小心脏，学着她的样子看向宽阔的湖面，装作无事发生。
　　游湖画舫有固定的路线，现在整艘船被包下了， 客人让往哪里开就往哪里开。
　　黎青没提，由着画舫前行， 温庭月悄然握紧黎青的手， 看着不远处的湖心亭。
　　通往湖心亭的路只有水路一条，几只乌篷小船靠着水榭停歇， 船上的客人扶阑而上， 在湖心亭里拍照。
　　温庭月的目光回到黎青身上， 之前和蒋倚阑出差，不是对着秋澜湖拍了好几张照片吗，怎么现在不拍了？
　　不然她也能趁机和黎青拍个合照。
　　手机在口袋里震动了两下， 黎青感觉到了， 拿了出来，温庭月适时开口，“一起拍张照吗？”
　　只是想查看消息的黎青忍不住笑了出来，她打开照相机切到前置摄像头，“我不太会拍人。”
　　现在手机自带美颜功能， 何况本人本就长得美，颜值在线再怎么不会拍也不会难看到哪里去。
　　温庭月搂腰贴紧，“我准备好了，妹妹随便拍。”
　　咔嚓声响，黎青拍了一张照片。
　　她将刚刚的合照发给温庭月，停留在微信界面查看消息。
　　温庭月保存照片，抬起头时黎青已经将手机放回了口袋里。
　　“要不要再来几张？”温庭月跃跃欲试，黎青乖巧听话的时候简直挑不出半点瑕疵，温柔的眼眸里含着深深的笑意，“姐姐想怎么拍都行。”
　　一口一个姐姐，黎青是在提醒温总她们的姐妹关系，余助理深呼吸，强迫停留在湖面上的目光回看了一眼。
　　温总好好一个直女，怎么忽然就弯了，还喜欢上自己的妹妹。
　　这事说出去……绝对不能说出去！
　　她是唯一的知情人，就算公司里的八卦传得沸沸扬扬，她也绝不能透露半点肯定的消息。
　　温庭月走远了些，举着手机挑选角度拍了数张照片，全是黎青单独照。
　　思绪总是容易跑远，回到黎青身边看照片的时候，温庭月想到了婚纱照。
　　心里想，嘴上也问了出来，“黎青，你想在什么地方拍婚纱照？”
　　有商有量的模样，仿佛一对待婚新人。
　　双手搭在阑干上的黎青看着波光粼粼的水面，脸上的笑容温柔如水，“姐姐应该先问，我这辈子愿不愿意结婚。”
　　没等温庭月问，黎青转头看她，干净漂亮的眸子含着揶揄打趣，“世上这么多人，我应该能遇见我喜欢的愿意结婚的人。”
　　温庭月很直接，“你喜欢的人不是我吗？”
　　只要够直接，对方就没办法回避。
　　黎青不是普通人，她曲起胳膊托腮笑，“我喜欢姐姐，但我们是姐妹。”
　　余助理在下面听得想捂脸，打得太疼了。
　　一句话，用不同的神色和语气说出来，有不同的意思，温庭月心跳扑通鼓动，眼里浮上笑意，她顺着黎青的话接，“除了姐妹之情呢？”
　　黎青笑而不语。
　　她对温庭月从来不是姐妹之情。
　　少时的动心，如珍藏的青梅果酒，在时间的沉淀里醲酿浓烈，延续至今。
　　温庭月没再追问，放进口袋的手暗暗摸了摸袋子里那枚祖母绿戒指，记下眼前温柔的笑容藏进心底，在心里细细品尝。
　　画舫在燕鸣湖上绕了一圈，回到上船的地方停靠。
　　从码头走回到吾御酒店，余助理跟在身后两三步之遥的地方，林助理不远不近跟着她们，存在感低得像个路人甲。
　　“我回公司了。”黎青十分有礼貌的和温庭月道别，在车边说：“谢谢温总请我游湖，下次我请你吃饭。”
　　说话间，林助理出现在她身边，为她开了车门。
　　“黎青。”温庭月提醒她，“我们晚上见。”
　　回到公司，黎青立即进会议室，脸上的笑容早在走出电梯时收了起来，她眼神锐利，热闹的会议室瞬间安静，只剩下听候发落的绝对臣服。
　　权青集团旗下有娱乐影视经纪公司，对应总部的影视事业部，分权管控制度保证子公司独立经营的同时受到总部的管制。
　　不过是离开了一段时间，影视事业部里出现了问题。
　　说起来也不算离开，只是减少白天来公司的时间而已。
　　锐利的目光扫过安静的会议室，落在影视事业部副总裁身上，黎青淡然开口，“从你开始述职汇报工作。”
　　临时会议最能考验个人能力，也最容易出现纰漏暴露问题。
　　会议开了两个多小时，面对年轻漂亮却杀伐果决的掌权者，这场会议如达摩克利斯之剑，悬于众人之顶。
　　开完会，一个个背后都冒出了厚厚一层汗，紧张得腿肚子打颤。
　　黎青没有表露任何情绪，回总裁办公室的路上，她吩咐林助理买两张最快的机票前往缙天。
　　两张机票，一张她的，一张林助理的。
　　林怀溪动动手指分分钟订好了机票，离开之前，她有必要提醒，“黎总，温煦集团那边你只请了两天假。”
　　“嗯，你去收拾行李，那边的事我自己处理。”
　　林助理进卧室收拾东西，黎青和蒋倚阑发了一条再请假的消息，扣不扣工资会不会被辞退都无所谓，反正也不是真的去工作。
　　消息发过去，蒋倚阑很快回复，于公于私，她都关心黎青。
　　“怎么了？出什么事了吗？”
　　黎青一句话终结话题：出了些不方便说的事，抱歉副总，给你添麻烦了。
　　话说到这份上，蒋倚阑想问也不能问下去了。
　　黎青点开和温庭月的聊天对话框，最后一条消息是温庭月告诉她到公司了，再往上，是她发给温庭月的画舫上的合照。
　　亲昵的姿势，看起来像一对。
　　看着温庭月的名字，黎青弯唇笑得温柔，她斟酌了一下说辞，给温庭月发消息：姐姐，今晚我有事，不能见面了。
　　很直白，一点都不委婉。
　　正在签批文件的温庭月蓦然收到这么一条消息，顿时没了工作的心情。
　　她盖上笔，问黎青：我能知道是什么事吗？
　　中午才和温璟一起吃饭，晚上应该和她无关了。
　　温庭月在心里罗列可能的人员名单，最有可能占据黎青晚上时间的人——赵漾曦。
　　“子公司出了点问题，我今晚要离开江澜。”
　　至于去哪里，黎青没告诉温庭月。
　　事关公司，不便插手过问，温庭月握着手机稍作思忖，还是过问了一句，“哪家子公司出问题了？离开几天？”
　　离开时间不定，出问题的公司黎青说了名字。
　　温庭月打开权青集团资料，在汇总的文档里按名字找到公司详细资料。
　　飞机晚上六点三十五分起飞，加上值机安检时间，需要提早到机场。
　　AI科技促进了社会各方面的发展，倒也不用早早去机场，黎青在公司里处理了一批文件，提前半小时到机场走VIP通道登机。
　　关掉移动数据，连上飞机上的无线网络，黎青点开微信看了看。
　　温庭月的消息恰时跳了出来：往左看。
　　黎青向左看去，过道那边的座椅上，一个戴纯黑口罩和黑超眼镜的漂亮女人看了过来，长发慵懒散在肩头，直直迎上她的目光。
　　一副娱乐圈女星掩人耳目装扮的温庭月摘下墨镜和口罩，单手支着小桌板，又给黎青发了一条消息：我能和林助理换个座位吗？
　　她们之间除了过道，还隔着一个林助理。
　　黎青冁然笑了，说不出心里的感觉。
　　上飞机的时候她往温庭月那边带了一眼，只以为是哪位女星低调出行，完全没认出温庭月。
　　“温总也去缙天？”
　　黎青收回目光抱着手机发消息，林助理看看左右，没有半点身为电灯泡的自觉，挺直腰板坐得端端正正，在她们之间发光发亮。
　　此刻的林怀溪，可以改名叫林银河了。
　　飞机直达缙天，不像高铁途径多站，温庭月回：嗯，去缙天出差。姐姐能坐到妹妹身边吗？
　　黎青低着头笑，“不方便。”
　　林助理掏出笔记本电脑，架在小桌板上翻开，静音的静盘在她指下几近无声，她双手快速打字，心无旁骛。
　　两人隔着她来来回回发消息，一路发到飞机落地。
　　走登机桥到航站楼，子公司负责接机的行政经理已经在大厅等候，一见到人，立刻过来。
　　“黎总，酒店已经给您安排好了。”行政经理去接林助理手里的行李箱，林助理摆了下手，阻止了他。
　　总裁过来，行政经理用了公司里最豪华的商务车，空间舒适升起挡板私密安全。
　　幸好开的是商务车，而不是小轿车，来之前是两个人，真正上车时，多了两个，变成了四个。
　　温庭月和黎青住同一家酒店。
　　黎青的房间已经订好了，不用办理入住手续，拿了房卡直接上楼。
　　“你住哪个房间？”黎青走之前，温庭月问了重要问题。
　　黎青笑着竖起房卡，将印有房间号的一面展给温庭月看，步入VIP电梯。
　　余助理在前台订房，记下房间号的温庭月过来，报出黎青的房间号，“我要这个房间对面的房间。”
　　不是旅游旺季，客房充裕，黎青的对面正好有房。
　　余助理心里叹气，明知路是弯的，毅然决然陪着走了上去。
　　林助理正收拾着行李箱，房间门被人敲响，开门一看，温庭月。
　　“黎青呢？”温庭月往半敞的门内看了一眼，“我找她。”
　　单独面对温庭月，林助理有些惶恐不安，她保持助理该有的镇定，扬唇笑答：“黎总不在这个房间。”


第110章 勾引
　　温庭月回了自己房间。
　　门对门距离不远， 看着温庭月走进对面房间，林怀溪关上门给黎青发消息。
　　几乎是相同时间，温庭月也给黎青发了消息。
　　林怀溪不愧是黎青最信任的助理， 她问林怀溪黎青住在哪个房间，林怀溪用标准的官方回答应付她。
　　“抱歉温总， 黎总的房间我不能告诉任何人。”
　　温庭月只能去问黎青。
　　收到两人消息的黎青在沙发上坐着， 房间里暖气充足，她脱掉大衣单着里面的缎面衬衫，纤瘦的腰肢在修身衬衫下一览无余。
　　黎青弯起唇角，笑着给林助理回了一句“好的，我知道了”， 回温庭月：姐姐想来找我吗？
　　以前的温庭月会回答不想，现在的温庭月， 她循着内心真实的感情， 正面回答黎青，“嗯， 姐姐想见你。”
　　隔着屏幕自称姐姐， 黎青压不住嘴角的弧度， 直往上扬。
　　她住在隔壁。
　　行政经理按照林助理的吩咐，订了两间相连的大床房，黎青在电梯里和助理交换了房卡。
　　没过多犹豫， 黎青把自己现在的房间号告诉了温庭月。
　　半分钟后， 温庭月发过来一条消息：来开门。
　　没有敲门，也没有按智能门铃。
　　黎青握着手机打开门，刚开一人宽的缝隙，门外的人抱了上来，修长的双臂揽过肩膀， 将她紧紧圈在臂弯里。
　　热情主动得不像温庭月。
　　熟悉的香水味飘入鼻间，辨出温庭月香水的黎青往后退了两步，关上房门，“姐姐找我有事吗？”
　　“有。”清澈的声线说话时低低的，勾得人心口酥|麻，温庭月微微侧过头，双手换了个位置抱在黎青腰间，“姐姐想你了。”
　　黎青受不住她这样撩逗，浑身血液顿时沸腾叫嚣着欲念，再来几句，身上的这件衬衫得脱了。
　　“姐姐别这样。”心如油火轰烈烧着，黎青克制着冲动按住温庭月双臂，从她怀里退出来。
　　温庭月直直瞧着黎青双眸，向她靠近，“别哪样？”
　　丝滑的缎面衬衫触感舒服，让人爱不释手，温庭月轻巧揽了上去，松松地抱着黎青。
　　身后是房门，不远处是松软的大床，酒店最适合发生亲密无间的事，从门到沙发到床，在卫浴间花洒下浴缸里。
　　“现在这样。”心里波澜起伏，面上温柔笑着，黎青没再后退，任由温庭月抱着自己，“姐妹之间会这样亲昵吗？”
　　想要亲一口眼前小未婚妻的温庭月顺着心里的念头，目光扫过柔软的唇瓣，慢慢靠近，“会。”
　　会，甚至更亲昵。
　　黎青偏头错开，抱住温庭月，含着笑意在她耳边反驳，“姐妹之间不会接吻。”
　　温庭月刚刚的举止明显是要亲她。
　　两人抱了一会儿分开，黎青回到沙发上坐着，拿起一旁的平板下逐客令，“我还有工作，就不多留姐姐了。”
　　强势的气息太吸引人，引得温庭月心扑通扑通猛跳，好不容易压下去的念头又冒了上来。
　　黎青来缙天不是玩的，温庭月知道她的目的，只能生生压下如洪的心动离开。
　　走到门口温庭月回了一下头，对上含着耐人寻味笑意的温柔眼眸，她舍不得走了，黎青深深一笑，“姐姐晚安。”
　　才几点钟，就说晚安。
　　温庭月手搭上门把手，回了一句晚安。
　　走廊通风，循环的暖气比室内低了几度，温庭月立在厚绒地毯上深呼吸，回头看了看黎青的房间，回自己房间。
　　刚刷开门，身旁不远处传来了一个惊诧不掩喜悦的甜美女声。
　　“温总！”甜美声女人快步走了过来，亚麻栗色微卷长发轻轻飞扬，绝色的容貌动人心魄。
　　温庭月循声回头，神色清冷淡然，“你是？”
　　压根不认识这个热情美人。
　　“温总不记得我了吗？”热情美人自我介绍，“我是颜雪，去年纵横影视年度盛典上温总和我说过两句话，当时我刚签约纵横影视。”
　　温庭月完全不记得这件事。
　　颜雪身后跟着一个女助理，长发扎在脑后束成低马尾，脸上架着一副半框眼镜，在颜雪身后小声提醒，“颜姐，时间来不及了。”
　　缙天有个博古影视城，许多剧组在这里拍摄，颜雪刚卸了妆从剧组回来，换身衣服要去赴一个饭局。
　　温庭月看了眼女助理，冷淡地对颜雪说：“原来是你。”
　　其实根本没想起来。
　　“温总想起我啦！”颜雪高兴得毫不掩饰，“那个……我有事得走了，温总再见。”
　　温庭月点了下头，没等人走，推门进屋。
　　合上的房门将人挡在门外，突然出现的美人没在温庭月心里勾起一丝涟漪，进了屋，温庭月打开相册翻看黎青的照片，没有一点搜索名字查一查刚刚这个叫颜雪的女艺人的念头。
　　时间过得缓慢，温庭月翻来覆去看了无数遍照片，时间居然只过去十几分钟。
　　期间余助理来过一次，送了平板和资料过来。
　　夜色撩人心弦，温庭月坐在窗边的沙发上，目光从手机屏幕转到窗外的夜色。
　　酒店处在繁华地段，万家灯火璀璨，温庭月面无表情地看了一会儿，关上了窗帘。
　　房间安静得听得到自己的心跳声，温庭月唤醒智能音箱，播放财经新闻。
　　最新资讯以几句话的简讯形式播放，内容高强度概括，简明扼要，从播放到结束，不过十五分钟。
　　智能音箱自动切进音乐，随机播放各种风格的音乐。
　　温庭月看了看时间，给黎青发消息：忙完了吗？
　　消息发过去，马上有回复：还没。
　　没忙完还能秒回消息，可以理解为自己对黎青很重要，温庭月斜倚在沙发扶手上，对黎青说：忙完了告诉我一声，我过去找你。
　　黎青彻底放下平板，抱着手机回消息，“等我忙完大概十一点了，姐姐早点睡，不用等我。”
　　别说十一点了，十二点温庭月也等，不然她来缙天做什么？体验酒店设施和服务？
　　温庭月约定时间：我十一点去找你。
　　这回黎青回得慢，同意意味着今晚她们可以睡一起，黎青犹豫后答应，“好。”
　　时间在等待里更加漫长，在期望里愈发兴奋，温庭月打开行李箱，挑选今晚的睡衣。
　　睡衣都是办公室卧室里备着的严实保守款，温庭月一件件看过去，没有一件适合和黎青同床共枕。
　　距离十一点只剩五分钟，温庭月收拾资料整齐地放在茶几上，准备去黎青房间。
　　几声明显陌生的敲门声在她房间门外响起，打开门，颜雪手撑着墙壁眼睛笑弯如月牙儿，吹弹可破的脸颊染着红晕，看人的眼神湿|漉漉的。
　　温庭月闻到了她身上的酒味。
　　“温总。”甜美的声音经过酒精的醺染多了诱人的醉意，颜雪直勾勾地看着温庭月，曼妙的身材裹在裙子里，外面套着敞开的大衣，一举一动全是勾人的姿态。
　　温庭月面无波澜，“有事？”
　　“我能和温总说一会儿话吗？”走廊上没人，这一层只有VIP电梯能到达，保密性很好，颜雪露出柔弱之色，眼里浮上泪意，“我找不到说心里话的人。”
　　温庭月果断拒绝，“不能。”她抬腕看了眼时间，马上就十一点了。
　　“打扰温总了。”颜雪收回撑在门框上的手，摇摇欲坠的身姿来不及转身离开，踉跄倒向了温庭月。
　　温庭月猝不及防，被她扑了个正着。
　　“温总。”喝醉酒的颜雪趁机赖在温庭月身上，双手箍着她的腰，又一声叫着温总，“温总，你能抱抱我吗？”
　　温庭月不喜欢和人有肢体上的接触，除了黎青，她不喜欢任何人。
　　像颜雪这样往身上扑的女艺人温庭月不是第一次见了，温庭月毫不犹豫掰开腰上的手，清冷倨傲地推开。
　　摇摇晃晃的身体差点摔倒，颜雪撞在玄关柜上，撑着柜面稳住了自己，她垂下头，声音又轻又乱，“我这样是不是很放荡？”
　　“是。”温庭月面色不改，“颜小姐请自重。”
　　太过直白的话如一柄利刃割开被世俗污染蒙裹的心，颜雪抬眸渴求地看着温庭月，“温总是……直女吗？”
　　“私人问题，与颜小姐无关。”温庭月眼神冷漠，看着颜雪吐出两个字，“出去。”
　　“温总还记得我们第一次见面时你对我说的话吗？”醉意越来越浓，颜雪红着眼笑了起来，直直地看着面前温煦集团的掌权人。
　　一个温柔的声音在门口响起，黎青笑问：“温总说了什么话？能让我也听听吗？”


第111章 旧情
　　黎青的突然出现让房间里的两人措手不及， 温庭月没做半点对不起黎青的事，但莫名其妙有个女艺人跑来叙旧情，是个人都会误会， 她就怕黎青以为她们有什么不可告人的钱色交易。
　　“我不记得我和她说过什么。”这个时候就要摆出自己的态度，温庭月说， “我也不认识她。”
　　黎青饶有兴致地看向房内那位长相美艳的女人， 她脸上的酒醉之色显而易见，眼神闪闪躲躲，黎青走近了一步，温柔的声音如春风沐水，吹乱心弦， “温总和你说了什么？”
　　“没……没什么。”温柔的笑容下藏着令人生畏的危险气息，颜雪忍不住抖了一下， 结结巴巴告辞， “对不起，我喝多了。”
　　颜雪扶着玄关柜往外走， 深一脚浅一脚， 犹如踩在松软的棉花上， 随时可能跌倒。
　　出了门，她走得又急又快，脸颊上的绯色酒晕扩散到脖颈耳根， 不知道是酒后劲上来， 还是羞成这个样子。
　　“我真的不认识她。”温庭月关上门和黎青解释，把之前在走廊上遇到颜雪的经过告诉黎青。
　　黎青保持笑容听完了，什么都没说，开门离开。
　　温庭月心里一个咯噔，这反应可不是好反应， 她追上去，握黎青的手，指尖刚碰到肌肤，黎青抬手避开了她。
　　房门近在眼前，黎青停下步子，背对着温庭月说：“温总，我有个问题想要请教你。”
　　用上了请教两个字，称呼又是温总，温庭月不安，“什么问题？”
　　黎青转过身，脸上的温柔笑容不见了，“一个人的身上怎么沾上另一个人的香水味？”
　　颜雪身上喷了香水，诱人的玫瑰香和浓郁的雪松广藿香，这香味出现在了温庭月身上，明显有别于她身上清淡的百合木兰香。
　　问题问得很委婉，用一个人和另一个人指代，温庭月知道黎青指的是自己和颜雪。
　　这件事她真的冤枉，颜雪往身上扑的时候她没有任何防备，错就错在没有把房间里发生的事告诉黎青。
　　“我不小心被她抱了一下。”逃避解决不了问题，只能直面，温庭月说：“就是那时候沾上了她身上的香水味。”
　　林怀溪走了出来，看见温总和黎总，又退了回去。
　　“原来是这样，谢谢温总解惑。”黎青拦下想要跟进房间的温庭月，温柔不失强势，“夜深了，孤女寡女不适合共处一室，温总止步。”
　　姐姐妹妹算什么孤女寡女，何况她们是从小订下婚约的未婚妻妻。
　　温庭月主动拿出姐妹之情，“妹妹，姐姐有话和你说。”
　　“明天吧。”黎青叫了一声怀溪，隔壁虚掩房门的林怀溪立即出来送客，朝着对门抬手，“温总，请。”
　　请回自己的房间吧温总。
　　温庭月没回，睨了眼出来过一次的林助理，强进了黎青的房间，关门落锁一气呵成。
　　林助理：“……”
　　手机发来一条消息：没事。
　　黎总说没事，意味着她允许温庭月进去，林怀溪稍稍放下心，回了自己房间。
　　想起对面门没关，林怀溪又出来了一趟，帮温庭月关好了房门。
　　酒店再安全，也得关上门，免得有像温总这样乱串门的客人。
　　“看姐姐的样子，今晚想留宿在我房间？”发完消息的黎青不慌不忙地把手机放回口袋里。
　　温庭月沉默数秒，开始脱身上的衣服，大衣没扣纽扣，轻巧一翻，从身上褪下。
　　有些话不方便在公共区域说，温庭月把颜雪敲门后发生的事一五一十告诉黎青，拿出大衣口袋里的手机递给她，“我的确参加过纵横影视的年度盛典，但没和那个颜雪有任何联系，你可以用我微信问余助理，她跟我参加了晚宴，如果我和颜雪说过什么，她会记得。”
　　黎青看了眼手机，没接。
　　温庭月当着她的面给余助理发消息，“去年纵横影视年度盛典晚宴上我和一个叫颜雪的女艺人说过什么话？”
　　消息发过去足足三分钟才回。
　　余助理对颜雪这名字没印象，上网搜了搜她的资料。
　　不管是一线还是十八线艺人，网上都有详细的出道经历发展历程代表作品，以及数不过来的照片。
　　余助理看着照片努力回想，模模糊糊记起一点，“温总您好像夸她漂亮，以后会拿影后什么的。”
　　消息发过去，余助理后知后觉，温总问这个做什么？
　　余助理又发一条：温总需要她的联系方式吗？我去找她经纪公司要。
　　温庭月冷然回了两个字：不用。
　　“颜小姐的确漂亮。”余助理发过来的消息黎青看见了，她揶揄温庭月，“不过能不能拿影后，应该和演技的关系更大吧？”
　　面对黎青，温庭月的态度截然不同，清冷的声线里透着亲昵温和，和温妈妈越来越像，“她长得怎么样能不能拿影后都和我无关，和她说过什么我没放在心上，当时应该只是为了应酬随口一说。”
　　随口一说，让人记到现在。
　　黎青想到了自己。
　　温庭月说等她长大了就嫁给她，她一直记得，等长大了带着信物回来，温庭月却不记得她这个人，连见到信物都没有一点记忆。
　　“姐姐的记忆力看起来不太好。”黎青说，“等回江澜，我买些铁皮石斛给姐姐，既能提高免疫力，又能改善记忆力。”
　　温庭月抱住黎青，枕着她纤瘦的肩膀阖上眼眸，笑着问：“上你家喝铁皮石斛茶吗？”
　　“让周姨给姐姐煮。”黎青推开温庭月，推了两下没推开，反而被温庭月抱得更紧，“姐姐喜欢带着别人的香水味抱我？”
　　话一出口，温庭月主动松开了手，“妹妹能借我一套睡衣吗？我去洗澡。”
　　“酒店里有睡袍。”黎青往衣柜示意，“姐姐自己拿。”
　　“我想穿你的。”
　　黎青微愣，温庭月身体发烫，忍着翻涌的酥|麻羞赧改口，“我的尺码和你一样，穿你的睡衣比较舒服。”
　　“姐姐自己没带睡衣吗？”黎青想起来余助理带了两个行李箱，里面不会没有温庭月的睡衣。
　　“带了。”温庭月有理有据，“睡衣在我房间，我怕回去拿了睡衣，妹妹就不让我进房间了。”
　　黎青最终还是拿了一套自己的睡衣给温庭月。
　　打开的行李箱里东西分类放着，温庭月多看了两眼，带来的睡衣都是严严实实款，没有那种轻薄露背的性感吊带睡裙。
　　酒店的浴室宽敞舒适，超大的浴缸带按摩功能，浴缸台上放着一整盒沐浴球，各种香型。
　　温庭月选择淋浴冲澡，洗了澡，穿上黎青的睡衣。
　　出去时黎青靠坐在沙发上抱着手机发消息，听到开门声和靠近的脚步声，黎青抬眸看了她一眼，继续在屏幕上打字。
　　“洗好了？”等人在跟前驻足，黎青才锁上屏幕，她握着手机起身，随手拿起身旁准备好的睡衣，“我进去洗了。”
　　“好。”坐过的位置留着黎青的体温，温庭月在相同的位置坐了下来，目光落在浴室方向，静等黎青洗澡。
　　从水声可以判断黎青洗好了吗。
　　水声停下后过了五分钟，黎青穿着睡袍侧系着腰带出来，沐浴过热水的肌肤透着清新的沐浴露香，干净好闻。
　　温庭月不掩饰自己的眼神，目不转睛地看着她，黎青没往沙发来，径直上了床。
　　纯白的被褥衬得身着藏蓝色睡袍的黎青曼妙动人，黎青睡在远离沙发的那侧，靠在叠在一块儿的软枕上，长发披散，缱绻慵懒。
　　“快十二点了，姐姐还不睡吗？”黎青笑得温柔，关掉几盏明亮的灯，只留下床头暖黄色的夜灯。
　　温庭月上了床。
　　昨晚没有睡一起，再次同床共枕，有种恍如隔世的久别感。
　　久别重逢，心里雀跃着说不清道不明的期待，温庭月侧过身面朝着黎青，放在被子底下的手一点一点向她靠近。
　　夜灯昏暗，轻微的起伏逃不过黎青的眼睛，在触碰到身体之前，黎青先按住了温庭月的手，“姐姐想干什么？”
　　窸窸窣窣声响，温庭月用行动回答了黎青，她整个人靠了过来，曲起的手臂轻巧地挣脱黎青的束缚，横伸过腰搂住了她。
　　贴近的灼热呼吸喷洒在侧脸，温庭月靠着肩膀轻声耳语，“我想抱着你。”
　　黎青关掉夜灯，温庭月轻吻她的脸颊。
　　黎青没有回应，弯起唇无声笑了笑。
　　黑暗里，床头柜上的手机亮了起来，黎青将手机翻了个面倒扣，闭眼睡觉。
　　夜走向深，迟迟没睡的温庭月悄然睁开眼睛，黎青平躺睡在她的怀抱里，乖巧得让人想要放肆。
　　“黎青。”温庭月轻轻叫黎青的名字，搂在腰上的手游移而出，蹭过光滑的被面，捧住黎青的脸颊，缓慢地扳向自己。
　　动作很温柔，黎青还是醒了。
　　黎青睁开眼看着咫尺之遥的模糊轮廓，睡衣下的心跳怦怦作响，她叫了一声，“庭月。”
　　听不出意思的语调，温庭月克制自己，指尖温柔轻抚摩|挲，没有做出更亲密的举止，“睡吧，妹妹。”
　　说完话，温庭月的手回到了腰上。
　　第二天，黎青八点多起床，温庭月同时醒来，眼见背对着自己的未婚妻坐在床边穿拖鞋，她撑着床面坐了起来。
　　听到动静黎青回头看了看，对上一双惺忪睡眼，她往上扯了扯被子，声音温柔，“姐姐可以再睡一会儿。”
　　“你要去子公司了？”温庭月渐渐清醒。
　　黎青点头，“我去开个会，晚上回来。”
　　“我和你一起出门。”
　　两人换了衣服一起出门，刚走出房间，好巧不巧遇上了昨晚的女艺人。


第112章 身份
　　从同一个房间出来， 还是在早上，昨晚发生了什么不用脑子也能想到，颜雪一身高奢羊绒大衣， 妆容精致优雅，眼里的神色截然相反。
　　难怪温总表现得无动于衷， 原来情人在这儿。
　　惊讶转瞬即逝， 颜雪甜甜一笑，全然忘记昨晚的尴尬，摘下墨镜和温庭月打招呼，“早呀温总。”
　　温庭月冷淡疏离，看了她一眼没作回应， 黎青笑了起来，颜雪那点心思逃不过她的眼睛。
　　娱乐圈里多的是颜雪这样的艺人， 需要资源人脉发展， 需要金主靠山保驾护航，在腥风血雨的娱乐圈里步步登高， 坐上顶流宝座。
　　美色向来是最好的资本， 得天独厚， 无往不利。
　　林怀溪敞着门站在玄关柜旁，走廊上的动静自然听到了，她收起手机出来， 一言不发地跟在黎青身边。
　　电梯进六个人绰绰有余， 余助理特意走在最后，等温总和黎青进了电梯，她拦下颜雪和她的助理，“两位请坐隔壁电梯，这里坐不下了。”
　　颜雪：“……”
　　颜雪心里骂了句狗仗人势， 笑脸看向温庭月，温庭月看都没看她一眼，全神贯注在她身旁那个女人身上。
　　电梯门到时合上，颜雪收起甜美的笑容，冷哼了一声，问身后助理，“和温总一起的那个女人你认识吗？”
　　助理摇了摇头，“不认识。”
　　“不是新进娱乐圈的艺人？”以那个女人的长相气质，绝对是娱乐圈的人，颜雪嘀咕了两句，吩咐助理，“去查查她资料，看看签约哪个公司。”
　　连名字都不知道，怎么查？
　　助理不敢提出质疑，推了推脸上的眼镜，“好的颜姐。”
　　两人进了隔壁的VIP电梯，行程助理安排了保姆车停在侧边通道，不是顶流，粉丝也不少，颜雪出了酒店直接上车，和粉丝保持距离。
　　“颜姐，有个消息你想不想听？”刚在车椅上坐下，行程助理陈轲凑了过来，笑得神神秘秘的。
　　颜雪挑了挑眉，行程助理跟了她小半年，心思活络，算是知道她心里那些见不得光的想法，“说。”
　　来接颜雪之前，行程助理去了趟纵横影视，纵横影视总部在江临，缙天这边只是分公司，租了金朝大厦十二层和十三层商务办公。
　　楼上也是一家影视经纪公司，财大气粗地租了十四层到十七层，上楼的电梯里，她听到了一个重磅消息。
　　“权青集团总裁来缙天了。”权青集团总裁黎青年纪轻轻掌握了庞大的一个集团，朝玥影视经纪公司不过是庞大集团下的一个子公司，保姆车密不透风，陈轲下意识小声八卦，“听说这次过来是巡查整顿朝玥的，行程里有博古影视城。”
　　说到这里，颜雪明白了。
　　同剧组有三个朝玥的艺人，其中一个还是这次戏的女主角，黎总去博古影视城，势必会去她们剧组。
　　“有黎青的照片吗？”颜雪摘掉墨镜递给二十四小时随行的生活助理，明显有兴趣。
　　陈轲摊了下手，“没有，我找了好姐妹要照片，她说黎总不拍照，倒是有会议视频，但你也知道，会议视频属于内部机密，一旦外泄就得进局子。”
　　“这么神秘？”颜雪斜倚在扶手上，指背抵着下巴琢磨，“不会是长得又矮又丑吧？”
　　长得丑可以整，长得矮那就没办法了，一个人藏匿自己的照片，八成和丑与矮有关，剩下的两成可能——长得又高又漂亮，不太可能发生。
　　生活助理擦了墨镜上的指纹和脏污，小心地放进眼镜盒里。
　　行程助理拿出通告单，“丑不丑谁都不知道，到时候我和小乔盯着点儿，黎总过来身边肯定有不少人，没照片应该也能看出哪个是黎总。”
　　通告单上有每个演员的时间安排，行程助理点了点女主角的几场戏，“至于能不能和黎总搭上话，就只能看你自己了，我和小乔只是助理，没资格和商界大佬说话。”
　　生活助理小乔看了看两人，没有任何异议。
　　和黎青一起出门的温庭月亦步亦趋随行，在行政酒廊吃了早饭，提出想要去子公司。
　　“我没时间招待姐姐。”黎青似笑非笑地看着温庭月，今天的行程安排得满满当当，整顿公司不是一两个小时就能结束的，黎青说：“姐姐只能在我办公室待着，不能乱走。”
　　温庭月试探着问：“可以看你开会吗？”
　　“看我开会？”黎青眼里笑意更深，“姐姐以什么身份看我开会？”
　　温煦集团总裁这个身份肯定不行，会议涉及公司内部隐私。
　　以姐姐的身份……哪有姐姐黏着妹妹的？
　　温庭月想到了一个适合的身份，“你的未婚妻。”
　　余助理：“！！！”
　　她扭头去看身边的林怀溪，林助理跟耳朵失聪了似的，听到未婚妻三个字没有任何反应。
　　黎青笑意盎然，“姐姐真会开玩笑，会议没办法让姐姐参加，不过我可以让人陪着姐姐四处走走。”
　　朝玥影视经纪公司并不是租驻在金朝大厦，整栋金朝大厦都是权青集团的资产，隔着街对面是集购物餐饮娱乐休闲的商场综合体，一层二层三层购物商场，四层五层六层餐饮娱乐休闲。
　　酒店去金朝大厦不远，开车到正南门，一行人在门口严阵以待。
　　黎青从容下车，在众人簇拥下带着温庭月步入专用电梯。
　　影视公司现任总裁张扬帆上任不过四个月，在外人面前翻手为云覆手为雨，在黎青面前卑躬屈膝点头哈腰，卑微到尘土里。
　　上行的电梯在十七层停下，张扬帆背后出了一层冷汗，他在封闭的电梯车厢里不敢喘气，差点窒息。
　　“黎总，高层管理全部在会议室了。”张扬帆这会儿扬不起帆，满脸堆笑往会议室示意，“这边走。”
　　“让他们等着。”公司的布局黎青了如指掌，她人不在这里，办公室一直备着。
　　十七层在太阳升起的方向，有一间鲜少打开的办公室，门牌写着董事长室，落地玻璃窗尽收城市的繁华。
　　这间董事长室，就是黎青的办公室。
　　阳光正好，宽敞的办公室明亮通透，洋溢着阳光的温暖。
　　保洁员一大早进来清扫过，花瓶里换上干净的水，插上新鲜采摘的百合花，移走角落枯败的绿植，搬来生机盎然的新盆栽。
　　焕然一新，纤尘不染。
　　“姐姐随意坐。”黎青径直走到办公桌后坐下，跟在她身边的林助理在桌前止了步。
　　电脑设置了复杂的开机密码，黎青选择了简便的指纹解锁，左手食指按在指纹键上，灵敏读取了她的指纹，进入主界面。
　　从下车到进办公室，温庭月都处在心跳加速的状态，每每觉得无以复加的时候，黎青总能轻而易举地让她气血翻涌，心跳更快。
　　就像此刻，黎青收起所有的温柔笑容，严肃认真地看着电脑显示屏，鼠标在她掌下控制着界面的滚动。
　　秘书送了咖啡进来，新鲜研磨萃取，香气浓郁。
　　黎青暂时从屏幕上离开，和秘书对视了一眼，秘书微笑将咖啡放到她手边，“三分钟前煮好的咖啡，咖啡壶泡在热水里保温。”
　　“怀溪，去泡两杯茶来。”黎青没喝咖啡，目光回到了屏幕上。
　　会议室里的一干人心神不宁如坐针毡，频频往门口看。
　　张扬帆退居次位，带了总裁到公司的消息后坐位置上再没动过。
　　林怀溪沏了两杯茶送到温庭月面前，清新的茶香在浓郁的咖啡香气里几不可闻，温庭月目光胶着在办公桌后的未婚妻身上，接过茶随手放在了一旁。
　　十多分钟后，黎青关掉电脑从老板椅上起身，对上温庭月专注的视线，黎青弯起唇，笑容温柔，“我去开会了，姐姐。”
　　温庭月呼吸一滞，心跳怦然在爆炸的边缘，她忍着如山河倾泻的心动，平声说：“好。”
　　黎青一走，送咖啡的那位秘书进来了。
　　“温小姐，黎总让我陪着您，有任何吩咐，您随时可以吩咐我。”不确定对方知不知道自己的名字，秘书自我介绍，“我姓闻，闻名遐迩的闻，叫我闻秘书或者小闻都行。”
　　温庭月第一时间想到了闻歌秋。
　　同样姓闻，又同是秘书，温庭月打量地看着眼前人，眉眼之间和闻歌秋有点相似。
　　“有事我会叫你。”温庭月收回打量的目光，悠然端起茶，闻秘书见状，知礼地退出了办公室。
　　余助理有几句话想说不敢说，温庭月放下茶去了落地窗边，看着外面想象黎青站在这里时的样子。
　　满室的与会人员低着头不敢直视上位之人，黎青神色冷肃地翻开现金流量表，一一盘问各项经营活动和投资活动。
　　会议一直开到中午十二点半，黎青给了一个小时的吃饭时间，一点半继续。
　　“温小姐，黎总让我带您去吃中饭。”闻秘书又进办公室。
　　温庭月问：“黎青呢？”
　　乍一听到总裁的名字，闻秘书微愣了愣，她微笑回答：“黎总只让我带您去吃中饭，其他事我并不清楚。”
　　“会议室在哪里？”
　　闻秘书：“……请跟我来。”
　　雾化的玻璃墙看不见会议室内情况，温庭月没有贸然进去，看了眼闻秘书。
　　闻秘书上前轻敲了两声门。
　　里面传出熟悉又有些陌生的声音，“进来。”
　　“不和我一起吃饭吗？”温庭月开门见山，分开几个小时，心里全是黎青。
　　“我中午有点事情，不能和你一起吃饭了。”黎青合上面前的文件，没有起来的意思，“小闻可以和你一起。”
　　温庭月没有多言，离开了会议室。
　　离开的路上，温庭月遇到了一个人，清冷的气质和绝美的长相让她觉得眼熟。
　　“黎总。”含着笑意的声音从会议室方向传来，她一开口，身上的清冷荡然无存。
　　立在原地盯着人进会议室的温庭月忍不住皱起眉头，问闻秘书，“那人是谁？”
　　作者有话要说：  要二更吗？


第113章 约会
　　没等闻秘书说出那人的身份， 林怀溪走出了会议室，留黎青和清冷气质女人独处。
　　这才是真正的孤女寡女共处一室，不合适。
　　温庭月攥紧手， 沉着脸走回到会议室，垂手站在会议室门外的林助理朝她微笑点了下头， 以作打招呼。
　　“刚刚进去的那个人和黎青什么关系？”距离不算远， 居然听不见里面的说话，温庭月忍着破门而入的冲动，平心静气和林助理说话，“为什么让你出来？”
　　林助理背后发寒，面前的温庭月可是温煦集团的总裁， 说不害怕是不可能的，她沉吟数秒， 想到了绝妙的回答， “温小姐问黎总比较好，她们的关系只有黎总她们自己知道。”
　　跟过来的闻秘书微笑询问：“温小姐， 我们可以走了吗？”
　　温庭月给了一个没有温度的眼神， 闻秘书顿时心惊胆战， 她收起职业微笑默默后退了几步，当起没存在感的空气。
　　会议室内，气质清冷风姿绰约的美人在黎青对面坐下， 拉开的椅子朝着黎青， 她手肘撑着黑色会议桌面，手托腮笑意盈盈，“好久没见了，有没有想我？”
　　“让你来不是说这些暧|昧的话。”黎青不为美色所动，她后靠在椅子上， 眼神锐利直入人心，“说正事。”
　　“黎总可真不怜香惜玉。”白皙修长的手臂往前一伸，轻巧地搭在了黎青的膝盖上，沿着腿一点一点靠近。
　　黎青瞥了眼她放肆的手，“在我动手之前你最好自己拿开。”
　　话音刚落，腿上的手缩了回去。
　　二十分钟后，会议室门打开，美人满面春风地走出来，见到门外的几个人，脸色恢复清冷，回头和黎青说话时又是温笑语，“别忘了晚上的约会黎总。”
　　余助理悄悄竖起手机拍照，有了照片，马上就能查出这个女人的身份。
　　静音的手机悄无息拍了数张，余助理自以为神不知鬼不觉，不想清冷美人径直走到了她面前。
　　“把照片删掉。”她对镜头极其敏感。
　　余助理否认，“什么照片？”
　　“你刚刚偷偷对着我拍的照片。”
　　高挑的身材自带迫人气场，清冷的音更是盛气凌人，余助理头皮发麻，顶着她的目光将手机揣进兜里，“我没拍。”
　　“是吗？”清冷美人上下审视了一圈，笃定道：“你在撒谎。”
　　余助理：“……”
　　进了会议室的温庭月关上门，直接问黎青那人的身份。
　　她心思敏锐，目光扫过斜放的椅子，很快想到两人说话时的姿势，面对着面，十分亲近。
　　“姐姐不关注娱乐圈吗？她是去年的新科影后陆言瑾。”看出温庭月的过分在意，黎青心下好笑，“也是朝玥签约的艺人。”
　　怪不得觉得她眼熟。
　　那位走清贵人设的娱乐圈影后，在黎青面前居然是截然相反的性格脾气。
　　“你们在会议室里说了什么？”温庭月问。
　　黎青笑而不语，用眼神告诉温庭月：不能让你知道。
　　时刻留意着时间的林助理进来提醒，“黎总，只有二十分钟了。”
　　一个小时的时间转眼只剩二十分钟，黎青和林助理回了趟董事长室，掐着时间在一点半回会议室继续开会。
　　温庭月带着满心的疑惑和闻秘书去了街对面的商场综合体，不到一百米的距离步行过去。
　　跟在后面的余助理有些魂不守舍，当得知那位清冷美人是荧幕上的影后陆言瑾，她的心彻底跟着走了。
　　上行的扶梯没多少人，从一楼转到五楼，闻秘书带她们进了一家西餐厅，临窗的位置能看见金朝大厦。
　　朝玥影视经纪公司在中间层，温庭月暗暗数楼层，找到十七层楼，落在窗外的目光直到侍应生送上红酒才收回来。
　　闻秘书和余助理坐在她对面，温庭月不动，她们也不敢动。
　　西餐厅里放着舒缓的音乐，隔壁几桌都有客人，温庭月用她指代影后，以免引来不必要的麻烦，“她和黎青关系很好吗？”
　　说话的时候眼睛看着闻秘书，这句话是问闻秘书的。
　　闻秘书早有心理准备，对答如流，“不好意思，我不清楚。”
　　余助理的手机振动了几下，进来几条消息，中间夹着一份文档。
　　她打开文档快速浏览了一遍，转发给温庭月。
　　中午这顿饭吃得安静，席间温庭月再没问过闻秘书问题，慢条斯理地吃完牛排，温庭月回董事长室看余助理查到的资料。
　　查到的资料里，半个黎青的名字都没有，就连签约的公司，也只说到朝玥影视经纪公司，没提权青集团。
　　这不是温庭月想要的资料。
　　“重新查。”温庭月冷脸删掉资料，不留一点痕迹，“我要她所有的感情经历。”
　　余助理把要求发给对方，对方回得很快：这就是她所有的资料，没有任何感情经历。
　　“没有任何感情经历？”听了余助理的转述，温庭月有了强烈的危机感。
　　陆言瑾走时和黎青说的那句话现在还记在她脑海里——别忘了晚上的约会黎总。
　　余助理点头，“她出道之前和出道之后都没有谈过恋爱，母胎单身到现在。”
　　恐怕不是没谈过恋爱，而是爱而不得。
　　不宁的心绪扰得人坐立难安，温庭月喝茶凝神静气，从沙发转到落地窗边又转到办公桌。
　　电脑关了机，在老板椅上坐下来的温庭月对着漆黑的显示屏失神。
　　上面倒映着她面无波澜的模样，温庭月给黎青发了条消息，想借用她的电脑。
　　公司电脑是很重要的东西，尤其是董事长的电脑，内里存放着数不清的商业机密。
　　消息发出去温庭月才想起来，黎青现在正开会。
　　她撤回消息，当做没发过。
　　会议室里暴风骤雨，会议开到天黑才结束，三名高层管理被炒，张扬帆的总裁职位暂时保住。
　　这只是开始，后续的内部清理整顿工作交由张扬帆继续。
　　“姐姐撤回了什么消息？”回到办公室，黎青看到了系统的撤回提醒。
　　“没什么。”温庭月用手机邮箱处理了公司的邮件，她起身走向黎青，清澈的线说话温和带着柔意，“晚上还要开会吗？”
　　“不用了。”办公室里只有温庭月，黎青关心了一句余助理，“余助理呢？怎么不见她？”
　　“她去办事了。”三点多的时候，温庭月吩咐余助理去办一件事，到现在没回来。
　　黎青没追问办什么事，问起温庭月晚上去哪里吃饭。
　　温庭月记着约会的事，颇有心机地回答：“你吃什么，我和你一起。”
　　黎青笑得意味深长，“那回酒店吃吧。”
　　酒店行政酒廊专供VIP贵客，环境清雅安保周全，各式菜系应有尽有。
　　两人选了一个适合聊天的位置，恰到好处的灯光自上而下，将行政酒廊分隔成数块区域，她们所坐的沙发卡座处在角落，适合聊天的同时也能看见每一个进入行政酒廊的人。
　　温庭月喝了口手边的香槟，馥郁的果香沁人心脾，滑过舌面的酒液甜美细腻，温庭月又喝了一口，白雪的细颈线条美如天鹅，滑动的喉咙在明亮的光下吸引着对面的目光。
　　“姐姐晚上有什么安排？”黎青毫不掩饰地端详，藏在衣服底下的心跳暗暗怦动着。
　　酒只剩底，黎青为温庭月倒酒，温庭月捏着高脚杯没有拒绝，一本正经地回答：“陪你和那位影后约会。”
　　黎青哑然失笑，“姐姐如果想和她约会，不用带上我。”说着拿起手机，发了一张电子名片给温庭月，“这是她的微信。”
　　“你忘了吗？”温庭月看了眼聊天对话框，没加，她帮黎青回忆，“中午她走的时候，提醒你不要忘记。”
　　“我没忘。”黎青抿了口酒，冰凉的酒精刺激情绪，引热身体，她笑着解释，“她只是提醒我不要忘记晚上的约会，没说是和她约会。”
　　“……”温庭月捏紧高脚杯，“不管你和谁约会，我都陪着你。”
　　“约会不方便带上其他人。”黎青晃了晃酒杯，饶有兴致地欣赏温庭月脸上的变化。
　　向来波澜不惊的温庭月，这会儿眼眸里的情绪翻涌如潮，动如云谲。
　　温庭月垂眸深呼吸一口气，再抬起眼眸时，坚定而又认真，“你是不是决定不要我了？”
　　心有那么一瞬间被撕得生疼，黎青直视温庭月的眼睛，慢慢笑得温柔，“我晚上要去一趟剧组，博古影视城。”
　　话里的深层意思温庭月听懂了，她坐到黎青身边，如亲密的妻妻，和黎青交颈耳语，“你打算什么时候要我？”
　　黎青心脏猛的一跳，“你说什么？”


第114章 等人
　　距离贴得近， 温庭月的话黎青听得清清楚楚，正是因为听清楚了，她才不敢相信。
　　行政酒廊客人不少， 亲昵的耳语如撩人的夜色，裹住怦然的心跳， 勾出延绵不绝的酥|麻。
　　撩逗了人的温庭月枕着黎青的肩膀不离开， 暗攥的手绕到身后撑着身体，踌躇地握住黎青的手，轻捏了捏，“我在等你要我。”
　　只有彼此能听见的音量，在说出最后两个字时温庭月停顿了两秒。
　　黎青心跳炸开， 全身血液沸腾，她转头看温庭月， 用同样轻的声音问：“是我理解的那个意思吗？”
　　这一次， 温庭月不再顾左右而言他，她轻轻地嗯了一声， “随时可以。”
　　黎青差点不行了。
　　长情的那一方， 总是容易一败涂地。
　　角落无人打扰， 却也有时不时投过来的探看目光，心软得一塌糊涂的黎青拥住了温庭月，暗暗疏解翻涌的热意。
　　滚烫的体温通过熨贴的身体传递给对方， 温庭月发自内心地笑了起来， 耳鬓柔柔厮磨，“今晚还要去剧组吗？”
　　夜色正好，不去剧组就早点回房间。
　　黎青吞咽了一下，润了润燥|热发紧的喉咙，轻声回答， “约好了见面，今天见完明天就能回江澜了。”
　　在她告诉温庭月今晚要去剧组的时候，默许了温庭月一起去，温庭月不再问能不能带上我，和黎青一同离开行政酒廊，进入了下行的电梯。
　　博古影视城离市区不远，林怀溪坐上驾驶位，系好安全带问：“黎总，需要带保镖过去吗？”
　　人多容易暴露行踪，不带保镖，影视城周围常年蹲守着记者粉丝，可能会受到曝光。
　　“有你一个就够了。”商务车的挡板没升起来，不用对讲机直接能和驾驶位上的人对话，黎青温柔而笑，目光落在林助理身上，“林助理会保护好我的。”
　　林助理笑得像只忠诚的柴犬，回头看了一眼。
　　温庭月心情微妙，她按下控制按钮，升起挡板，在隔绝声音的空间里问黎青，“什么叫有你一个就够了？你这么说话不怕林助理误会？”
　　“误会的好像是姐姐。”车平稳地在夜色中行驶，黎青笑意盎然地看着温庭月，后座顶灯亮着，拉起的窗帘挡住了窗外的视线，外人看不见车里发生什么。
　　温庭月旋转座椅，朝向黎青，“我很早就误会你们了。”
　　突然改了性子，让人措手不及，黎青差点接不上她的话。
　　温庭月的目光清冷又放肆，黎青从中感觉到了潜藏的炙热，藏在清冷之下的温度，灼得人心跳加速。
　　几秒沉默，黎青轻叩扶手，细细回忆温庭月误会后的反应，“姐姐那时候喜欢上我了吗？”
　　温庭月：“……”
　　离影视城有一段路程，车上的时间正好拿来聊天，黎青目不转睛地看着温庭月，不给她逃避的机会。
　　白皙的肌肤在目光下漾开绯色，温庭月垂下眼眸，“嗯。”
　　黎青忍不住笑出了声，她跳过这种直白的感情问题，随意起了其他话题，“你一天都待在我的办公室里，哪里都没去？”
　　不用问在办公室里做什么，温庭月主动交代，“我在你办公室里用手机处理邮件，有事交给余助理，她会去办。”
　　说到办公室，温庭月有件事问黎青，“那个闻秘书，和闻歌秋什么关系？”
　　从长相和姓氏身份上判断，两个人肯定有关系。
　　“温总觉得她们是什么关系？”黎青卖了个关子，拿出手机说，“姐姐不妨自己猜一猜。”
　　温庭月还真猜了，“亲姐妹？”
　　“看来姐姐对歌秋的事很在意。”手机上躺着几条未读消息，黎青用余光看了眼身旁人，笑得耐人寻味。
　　“……”温庭月否认，“并不在意。”
　　她在意的是黎青，喜欢黎青，才会想知道围绕在她身边的都是些什么人。
　　话题就此打住，黎青当着温庭月的面回消息，来来回回，每个字都落在了视力极佳的温庭月眼里。
　　和黎青发消息的人是赵漾曦，聊的是工作上的事。
　　温庭月安静看着，不打扰，就是对备注有点在意。
　　为什么给赵漾曦的备注是漾曦，那个姓怎么可以省略？
　　想起自己对蒋倚阑的亲切称呼也是没有姓的，温庭月默默压下心里的在意，拿出手机给蒋倚阑改备注。
　　“姐姐的桌面什么时候设置成我的照片了？”温庭月刚解锁屏幕，黎青看了过来，一眼认出桌面壁纸是画舫上的照片。
　　单人照片。
　　温庭月心跳一漏，没隐瞒，“昨天下午。”
　　黎青弯唇笑了起来，感觉到了温庭月的那份不可言喻的感情。
　　博古影视城热闹如白昼，每天都有数个剧组在这里拍戏，二十四小时不间断。有时候晚上比白天还热闹，搭置的布景便于夜戏拍摄。
　　商务车在门口被拦下，蹲守的记者嗅觉敏锐，一见豪华商务车，马上嗅到了头条的气息，调焦距对镜头，对着车牌号和车门一通拍摄。
　　车内没人下车，走到驾驶位旁边的安保人员和司机说了几句话，很快放行。
　　记者拍了个寂寞，什么人都没拍到。
　　林怀溪升起车窗，慢速开进影视城内，到了一处视野遮挡的地方，一个戴黑色棒球帽的人抬起胳膊挥了挥手，坐上了副驾驶。
　　“往前开，在那个路口左拐。”副驾驶位置上的人摘下棒球帽，抓了抓压乱的头发，往后座看了一眼，生怕被人听见似的，小声问：“黎总在车上吗？”
　　目视前方的林怀溪点了下头，按照指示绕到一座雕梁画栋的宫殿后停下。
　　宫殿内灯火通明，正门前的檐廊上站着不少人，林怀溪用手机发消息，告诉后座的人到剧组了。
　　“姐姐在车上等我，还是和我一起下车？”黎青看了消息没回。
　　温庭月当然选择和黎青一起下车。
　　就算不能在身边待着，她也要远远地盯着。
　　夜里室外凉，从开着暖气的车上下来，温庭月感觉到了一阵冷，发现多出来一个人，不由更冷。
　　“黎总。”那人姿态恭敬，目光扫过温庭月，吞下嘴边的话，静等吩咐。
　　这不是社交场合，黎青吩咐林怀溪陪着温庭月四处走走，和来人走上了檐廊。
　　宫殿内正在拍摄女一和女二的对手戏，温庭月踏上台阶，走相反的方向来到了宫殿前门。
　　她惦记着黎青，没在前门停留，继续往前走，相当于绕了一个大圈去找黎青。
　　回字形檐廊四通八达，四个方向都有上下的台阶，阑干护着廊道，温庭月绕过来发现，黎青不见了。
　　她站在角落位置在夜色里找寻黎青的身影，林怀溪像团没有存在感的空气，默默跟在她身后。
　　宫殿里忽然一阵热闹声，片刻之后，出来了两个人，一个现代装，一个锦衣华服，长裙逶迤袭地。
　　“黎总。”冷御的声音在温庭月背后响起，光线昏暗，刚拍完戏的女一姜见毓认出林助理，以为另一个人就是黎青。
　　温庭月闻声回头，姜见毓这才发现自己认错人了，气氛一时凝固在这儿。
　　林怀溪恰时开口，“黎总和阿穆在一起。”
　　阿穆是姜见毓的行程助理，刚拍了古装戏的姜见毓微微欠身施了个礼，拖着华服步下台阶。
　　她走没两步，两个人状似巧合地走了过来，同样一个现代装，一个古装道具服。
　　想要偷偷摸摸跟着姜见毓找黎总的颜雪看见温庭月，眼睛一亮，“温总，你怎么在这儿？”
　　温庭月清冷疏离，“等人。”
　　“是黎总吗？”颜雪热情攀谈，得到肯定的回答后，脸不红心不跳地拉关系，“好巧，我也在等黎总。”
　　温庭月语气冷淡，“你认识她？”
　　“是……是啊。”
　　作者有话要说：  明天会更一章肥的～


第115章 回忆
　　温庭月不再理会妄图靠近自己的女艺人， 夜里冷风阵阵，吹乱的发丝飞飞扬扬，温庭月离开檐廊， 沿着姜见毓走过的路慢慢走。
　　余助理不在身边，林怀溪成了她的贴身助理， 保持半步的落差， 形影不离。
　　周围尽是仿古建筑，一轮明月高悬在深邃的夜空里，月光灯光两相交汇。
　　到处都有人，绕过宫殿，温庭月停在原地用目光找黎青的所在， 身为黎青的助理，林怀溪应该能知道黎青去哪里了， 甚至知道黎青去做什么。
　　看着来来往往的人， 温庭月问了一句，“黎青为什么来这里？”
　　林助理的回答很实诚， “我不能说。”
　　连个理由都不编。
　　温庭月用余光看了眼忠心耿耿的林助理， 有些人能用钱收买， 林助理显然不是这类人，即使给再多的钱，她也只做黎青的不二臣。
　　温庭月收起了从林怀溪这里打探消息的心思。
　　空旷的场地转眼铺上了拍摄轨道， 场工来来回回搬运东西， 靠墙搭着的遮风挡雨的休息棚里演员补妆的补妆，背台词的背台词，准备接下来的几场室外夜戏。
　　温庭月终于找到了黎青的身影。
　　在一个光线昏暗的墙角，黎青和姜见毓面对面站着，距离远听不见她们说什么， 只能看出姜见毓一直在说话。
　　黎青身材高挑，笔挺的身姿气质卓然，一身华服的姜见毓与她仿佛是帝王与妃嫔。
　　站在阴影里的的温庭月静静地看着她们，微微上扬的嘴角透着难以察觉的笑意。
　　温庭月心里其实有疑惑。
　　不说黎青是权青集团的总裁，单论她在朝玥影视经纪公司的身份，姜见毓一个签约艺人怎么能让老板来这里找她？
　　因为通告太满，没时间回公司？
　　“安心拍戏。”黎青笑容温柔，说话语速不疾不徐，给人完全信赖的安全感，“只要你不想，没人能让你做你不愿意做的事。”
　　这段时间拍古装戏，姜见毓养成了双手交叠置于身前的姿势，藏在广袖下的手暗暗扣紧，姜见毓感动得想抱住面前温柔的老板。
　　签约朝玥，是她这辈子做的最正确的事。
　　光鲜亮丽的娱乐圈实则乌烟瘴气，暗地里尽是波涛汹涌，各种明争暗斗勾心斗角，以及难以启齿的钱色交易。
　　“谢谢黎总。”世上没有密不透风的墙，更何况是开放的室外，姜见毓不想给黎青招惹不必要的麻烦，她忍下抱黎青的念头，讨要一个约定，“等拍完戏，黎总能给我一个拥抱吗？”
　　“为什么要等拍完戏？”黎青猜得到姜见毓的想法，姜见毓想要的拥抱，是在房间里没有任何被人偷拍的情况下的拥抱，黎青笑着说：“你想抱的话，现在就可以。”
　　“会被人看见。”姜见毓的声音越说越轻，“等我拍完戏，我去江澜找您。”
　　“好。”距离下一场戏还有一段时间，亲耳听完了姜见毓的叙述，黎青没有别的事了，让姜见毓回去休息，准备下一场戏。
　　难得见到老板，姜见毓舍不得回去，可要和老板说些私人话题，她不知道能说什么。
　　“黎总喜欢古装剧还是现代剧？”姜见毓从本行入手，放慢回去的脚步。
　　“现代剧。”黎青侧头看姜见毓，不掩饰眼里的欣赏，笑意盎然地转折，“但今天见了你古装打扮，更喜欢古装剧了。”
　　黎总夸人都是这么委婉又让人心动的吗？
　　姜见毓心跳蓦然加速，钦佩眼前年轻老板的同时，心里滋生了异样情愫。
　　天上月可望不可及，黎青触手可及，可她不敢奢望。
　　“见毓姐！”一道突兀的声音打断了姜见毓心底的展望，姜见毓抬头看去，顿时板起一副生人勿近的脸。
　　姜见毓轻声告诉黎青，“她是这部戏的女二，纵横影视的签约艺人，颜雪。”
　　“我知道。”在颜雪走到她们跟前之前，黎青微笑说了一句，“别让她知道我的身份。”
　　姜见毓本就不想让颜雪知道黎青的身份，同在一个剧组，姜见毓听说了不少小道八卦。
　　颜雪这个人，一门心思想找个财力雄厚的金主，让她知道身边这位温柔漂亮的女人是权青集团总裁，不知道会使出什么手段。
　　“见毓姐，我助理买了热咖啡，特意给你送过来。”颜雪身后跟着生活助理小乔，手上提着环保纸袋。
　　说到咖啡，小乔马上将咖啡递了过去，“见毓姐，给，我们颜姐记得你的喜好，特意叮嘱不加糖不加奶。”
　　“这位是？”昨晚见过一面，早上又见过一面，颜雪的目光落在姜见毓身边女人身上。
　　让助理去查这个女人的身份资料，居然能在这里遇上。
　　姜见毓接了咖啡道了声谢谢。
　　同个剧组算是同事，抬头不见低头见，不得不维持表面的友好关系。
　　“我们朝玥的人。”姜见毓不说名字也不给她们相互介绍，委婉下逐客令，“颜老师还有事吗？”
　　“我听说你们老板来影视城了。”颜雪瞥了眼黎青，没往她身上想，“怎么不见黎总？”
　　大家都是拍戏的，演技不可或缺，姜见毓随手将咖啡递给走过来的阿穆，让她帮忙拿着，“颜老师觉得我们老板会来看我一个小小演员？”
　　“怎么是小演员。”颜雪商业吹捧，笑得像好姐妹似的，“见毓姐是我们戏的女一，黎总来剧组不探你的班还能探谁的班。”
　　“下一场戏快开始了。”姜见毓声音平静，根本不跟颜雪的节奏走，“颜老师该回去了。”
　　颜雪点了点头，“是该回去了。”
　　嘴上这么说，身体很诚实，跟在姜见毓身边不快不慢地走着，没有一点先回去的意思。
　　这是铁了心想见一见黎总了。
　　被耽误时间的姜见毓索性停下脚步，她不走，颜雪不能和她一样站着不动，走得再慢也拉开了距离。
　　“陈轲呢？”走到僻静无人的地段，回头看姜见毓和她身边人的颜雪忍不住和助理吐槽，“她不是说黎总来剧组是为了姜见毓吗？怎么没看见黎青？”
　　助理特别敢想，“姜见毓身边那个人，是不是就是黎总？”
　　“黎青可能长得这么漂亮吗？”黎青要是有刚刚那人的长相，换做是自己，天天出席晚宴上新闻采访，怎么可能把自己的照片藏着掖着，生怕被人看见。
　　助理想想也是，“我去找轲姐，黎总来影视城说不定是见哪个导演。”
　　“不用去找陈轲了。”让陈轲去打听黎总在哪里，不如去盯着温庭月。
　　颜雪想到一件忘记考虑的事，温庭月和黎青两位总裁在一起，她应该选择哪个？
　　总不能同时对两个下手吧？
　　爱美之心人皆有之，尤其是没有美貌的人，对美色更心向往之。
　　心短暂地左右摇摆，颜雪做出舍弃，吩咐助理，“让陈轲找到黎总，要在温总等到黎总之前找到她。”
　　助理马上拿出手机给陈轲打电话，得知她在拍摄现场，挂了电话一边发消息一边过去。
　　陈轲往她们这边来，两人在半路上遇到，陈轲说：“黎总没去片场，好像是和姜见毓私下见面了。”
　　刚和姜见毓分开的助理：“……”
　　两人回到颜雪身边，陈轲把最新消息告诉颜雪，颜雪一脸不相信，“不可能，姜见毓见的是她们公司的人，那人还是温总的……”
　　“情人”两个字断在嘴边，颜雪没有出说来，她话锋一转，分析起黎总可能见的几个人。
　　大大小小的剧组数也数不过来，正副导演也是一抓一大把，但能和黎青说得上话的，身份地位限定在那儿了。
　　“距离我下场戏还有多少时间？”
　　“半个多小时吧。”行程助理对通告单上的时间安排了如指掌，“接下来是女主角和男二的戏，然后是你和男二的戏。”
　　拍摄顺利的情况下有半个小时，不顺利的话，她时间更多。
　　颜雪看了看身上的衣服，就是穿着这身里三层外三层的道具衣服找人太不方便了。
　　“颜姐，温总。”小乔乍然看见了温庭月的身影。
　　颜雪冷静安排，“你和陈轲去找黎总，我过去找温庭月。”要过去的时候颜雪回头问了陈轲一句，“片场有人盯着吗？”
　　出门哪可能只有两个助理，片场的眼线也必不可少，陈轲答了句有，给了一个你放心的眼神。
　　只要黎总在片场出现，她保证在第一时间收到消息。
　　“温总，好巧呀，又碰见你了。”檐廊上的见面仿佛就在刚才，颜雪笑得甜美亲切，“你等到黎总了吗？”
　　“你不用拍戏了？”温庭月态度不变，她不答反问，清冷的眸光看着眼前穿着道具服乱走的演员。
　　“下场戏在半个小时之后。”颜雪用热情的态度回应温庭月，“我刚刚看见你的情……朋友了，她和我们姜老师在一起，看起来关系很好呢。”
　　温庭月面色清冷。
　　意外找到突破口的颜雪心下暗喜，“我想起来，姜老师经常提到一个朋友，对她很好，总是照顾她，应该就是你那个朋友了。姜老师性情慢热，也不爱笑，但和你那朋友待一起，整个人给人的感觉不一样了。”
　　“颜小姐。”目光越过颜雪，温庭月看着她身后“那个朋友”——黎青，清冷的神色发生细微的变化，多了不易察觉的温和，“姜老师有没有和你提过，她喜欢我朋友？”
　　一来就听到这么有心机的问题的黎青忍着笑意停下。
　　颜雪用不肯定的语气回答：“没直接说，但表现出来是那个意思。”
　　“你不是要等黎总吗？”温庭月往她身后示意，“黎总来了。”
　　话题猛的跳跃，颜雪有些猝不及防。
　　她扬起笑容回头打招呼，看清来的人，整个人都不好了。
　　“黎总？”颜雪心虚又惶恐，她在温庭月面前说了那么多，恐怕在说认识黎总那句话的时候就穿帮了。
　　温庭月没拆穿她，她还上赶着来让人打脸。
　　收起温柔笑容的黎青气场强大，加上头顶的总裁职衔，颜雪不敢肯定地叫了一声黎总后，腿发软，再也说不出其他话了。
　　“回去了。”黎青转身离开。
　　温庭月错身从颜雪身边走过，没给她一个多余的眼神，长腿几步追上黎青，“和姜老师说完话了？”
　　暗窥了半程两人说话的温庭月对颜雪说的话一个字都不相信，那句喜欢是故意问给黎青听的。
　　“姐姐不是都看见了吗。”没有碍眼的人，黎青脸上的笑容温柔起来，她横手揽温庭月腰，温柔笑语，“姐姐还记得自己说过的话吧？”
　　说过的话太多了，黎青指哪句？温庭月用眼神问，黎青笑得意味深长，“回酒店我帮姐姐回忆。”
　　作者有话要说：
　　评论过百双更，过五十肥更～


第116章 深入
　　车离开影视城， 在撩人的夜色里回到酒店，温庭月想了—路，终于在进电梯的时候想到了黎青指的是哪句话。
　　心跳扑通加速， 体温难以控制地上升， 温庭月暗暗攥紧自己的手，看着电梯门上的倒影，说不出是紧张还是期待。
　　“要喝点水吗？”进了房间， 黎青没有抱住温庭月， 更没有按在墙壁上深吻她，而是拿了瓶矿泉水拧开递过去。
　　温庭月看了眼水，看向面前柔软诱人的唇瓣。
　　亲密的人会同喝—瓶水， 甚至会用接吻的方式喂水喝水。
　　黎青是在暗示？
　　“不要吗？”见温庭月不接，黎青温柔笑着收回手， 自己喝了—口。
　　等她喝了，温庭月才说：“要。”
　　黎青准备拿瓶新的给温庭月， 温庭月拉住黎青手腕， 拿走她手里的水，“我要这瓶。”
　　冰冷的水进入口腔， 体温不降反增， 温庭月又喝了两口下去， 仰头的姿势将她白皙漂亮的脖颈—览无余地呈献在黎青眼前。
　　黎青目光发烫，顺着水流缓缓向下游移。
　　温庭月说过，随时可以。
　　她现在有种咬一口细嫩脖颈的冲动。
　　也就是想想， 万—不小心咬出了血或者吮出了吻痕，脖颈这个地方容易被人看见。
　　“姐姐喝完水早点休息。”黎青把手中的瓶盖递给温庭月，同时逐客，“我就不送姐姐了。”
　　温庭月的房间在斜对面， 出门几步路到，送不送都一样。
　　还没回忆怎么能走，温庭月帮黎青回忆半个小时前在影视城说过的话，“妹妹是不是忘了在影视城说过什么？”
　　她靠近黎青，信手将水放桌子上，垂下的手悄无声息地揽上后腰，“你在影视城的时候说，回酒店帮我回忆。”
　　现在正是在酒店。
　　喝过水的唇湿哒哒的泛着光，清冷的声线染上了动情的灼热，温庭月轻声轻语，“妹妹要用什么方法帮我回忆？”
　　圈在腰上的手慢慢收紧，紧密熨贴的身体不断地蹿上火，黎青双手搭上温庭月的肩，灼灼目光温柔深笑。
　　身后是柔软的沙发，黎青放心地往后坐下，连带着温庭月跌在她身上，软唇轻启，“姐姐想吻我吗？”
　　“想。”炙热的目光在唇瓣上转了—圈，温庭月闭眼靠近，付诸于行动。
　　触碰到熟悉的温度，心口生出阵阵酥|麻，攀高的体温如久旱逢甘霖，温庭月忍不住启口深入。
　　温柔的吻最容易勾起心里的爱意，黎青反客为主，旋身和温庭月对调了位置。
　　被按在沙发上的温庭月下意识搂得更紧，黎青安抚地揉了揉她的头发，—只手来到了身前心口位置。
　　房间开着大灯，突如其来的轻|揉让温庭月身体颤动，黎青感觉到了，停下手上动作离开，在明亮的光线下温柔看她。
　　温庭月睁开眼，湿|漉漉的双眸蒙着—层水雾，不住地喘气。
　　“姐姐说随时可以。”亲密接触的身体作出了真实的反应，黎青从沙发上起来，离开温庭月的拥抱，对温庭月说：“但姐姐刚才的反应告诉我，姐姐没做好准备。”
　　“不是。”温庭月清楚自己的身体，她拉住黎青，难以启齿还是启齿了，“我……很敏感。”
　　黎青分得清反感和敏感，她故意逗温庭月，“不是因为无法接受更近—步的亲密交流？”
　　比如刚刚的揉。
　　温庭月抬手用手背挡住眼睛，说了—个简短但饱含深意的回答，“相反。”
　　相反，不是无法接受，而是想要更近—步。
　　此刻的温庭月多了从未有过的柔弱和诱人，黎青冁然笑了起来，她拿开温庭月的手捧脸看温庭月，“我没听懂，姐姐刚刚说的相反是什么意思？”
　　温庭月整个人都快烧着，她稳了稳心跳，换了个表层意思解释，“我能接受。”
　　话音刚落，黎青抱住了她。
　　什么都不做，只是拥抱。
　　时间仿佛停止下来，促乱的呼吸渐渐恢复平稳，久高不下的温度悄悄降低了些，黎青轻抚了抚温庭月的后背，在不知道抱了多久的时间后，和温庭月说：“我去洗澡了。”
　　她没叫上温庭月，温庭月觉得自己应该问一问，“我今晚能睡这里吗？”
　　黎青笑着揶揄，“姐姐不睡这里难道想去和那位颜小姐过夜？”
　　温庭月：“……”
　　之前下逐客令的是谁？
　　黎青—个人进了浴室，红润的唇瓣映照在镜子上，提醒着她沙发上的纠缠，黎青笑着回味了—番，抬起右手仔细看自己的手指。
　　跟过来的温庭月猝不及防看见这—幕，降下去的体温瞬间又上去了。
　　门口多出一个人，黎青眼角余光瞧见了温庭月，她若无其事地放下手，转过头正眼看着温庭月和她说话，“姐姐来和我—起洗澡？”
　　双人按摩浴缸足够宽敞，淋浴屏的超大顶喷一打开，水幕覆盖全身，两个人共浴绰绰有余。
　　温庭月满脑子都是黎青打量手这—幕，她委婉拒绝，“我过来只是想问你，你睡衣拿了吗？”
　　昨晚穿过的睡衣在床上，卫浴间里只有酒店提供的睡袍。
　　“没拿。”黎青去床上拿睡衣，顺便把大衣脱在外面，只着里面单薄的衣服进浴室。
　　浴室门关上，全程淡定的温庭月松了口气，她心跳得七上八下的，梦见过的亲密画面一股脑儿的全在眼前浮现。
　　温庭月喝完剩下的水，好好冷静了—下自己。
　　完全冷静不下来，身体的温度，唇瓣的柔软，指尖的撩人，轮番轰炸她的大脑。
　　办完事的余助理终于回来了。
　　她去房间找温庭月，敲了门等了片刻，没人来开门。
　　“温总，我回来了。”余助理站走廊上给温庭月发消息，“在你房间门外。”
　　收到消息的温庭月看了眼水声作响的浴室，让余助理微信上和自己说，不用当面汇报。
　　工作让人冷静，温庭月暂时放下那些亲密无间的画面，和余助理来来回回发起消息。
　　房间暖气太热，温庭月—边发消息一边脱外套，随手放在了被子上。
　　黎青洗好澡出来时，温庭月面对着床双手捧着手机正飞快地打字，清冷的神色面无波澜，看得出来在忙公司上的事。
　　“姐姐，我洗好澡了。”酒店的沐浴露与家里常用的味道不同，小苍兰香中混着芦荟和麦冬芬芳，清新干净。
　　黎青—身清雅好闻的味道来到温庭月身边，温庭月心跳加速，手不小心碰到发送键，把打了—半的消息发了出去。
　　“我去洗澡。”预感到今晚她们的关系会更深入，温庭月紧攥着手机去浴室，在浴室里发了另一半消息。
　　和黎青—样，她忘了拿睡衣。
　　发完消息的温庭月打开门出来，—出来，就看见黎青抱着她的大衣，手里拿着东西。
　　“黎青……”
　　黎青手里拿的是那枚祖母绿戒指，温润的祖母绿宝石在光下熠熠生辉，华贵无比，她抬头看温庭月，眼眸里含着淡淡的笑意，“姐姐居然会随身带着这枚戒指。”
　　有些话温庭月—直想和黎青说，可过了最好的时机，每每想要开口，心里那份愧疚就会涌上来吞没她的话，让她不敢开口。
　　拥有传承意义的祖母绿戒指以生日礼物的身份回到了温庭月的手上，相应的约定却被忘得—干二净，黎青捏紧戒指，保持脸上的笑容，解释为什么戒指会在自己手上，“我刚刚拿姐姐衣服的时候，它从口袋里掉了出来。”
　　黎青将戒指放回口袋里，温柔笑着的脸上看不出半点其他情绪。
　　走过来的温庭月从她手里拿过衣服，拿出了刚刚放进去的戒指，“黎青，你想知道我为什么会带着它吗？”
　　作者有话要说：


第117章 庭月
　　时间在对视里停止， 这一刻，黎青想起了许多事情，少时的相处， 为了践约努力成长为可与之比肩的权青集团掌权人。
　　黎青曾想在十八岁回来娶温庭月。
　　可惜法律不允许， 十八岁成年，能对感情和身体负责，但不到法定结婚年龄。
　　记忆一幕幕从时光旧处涌上来， 裹着无法估量的爱意， 透过瞳仁望向眼前深爱多年的人，黎青扬起温柔的笑容，“姐姐很喜欢我的生日礼物。”
　　她用了陈述句， 替温庭月回答。
　　温庭月专注地凝视着黎青，平静无澜的面色下， 翻江倒海的情愫勾连着心脏的跳动，每一声扑通里， 都是黎青二字。
　　爱可掌控世间万物， 她是万物之一，被黎青牢牢掌控。
　　温庭月放下衣服， 用温柔的动作托起黎青的左手， 相近的身高既不用仰视， 也不用低头。
　　这是个求婚动作，不管有没有被求过婚，天生就会知道。
　　冰凉的指环熨上温庭月的体温， 顺着白皙纤细的手指困住牵连命脉的心跳，黎青屏住呼吸，温庭月抬眸浅笑，“这是我送给你的。”
　　一眼万年， 大抵如此。
　　时间有尽头，她希望能在尽头处撑着伞相候，为黎青遮阳挡雨，牵着她走向下一个时间的起点。
　　“我送给姐姐的生日礼物，姐姐又送回给我？”浸润岁月的宝石贵气迫人，戴在黎青手上有种说不出的气质，如居于高位的帝王，携着山川天地之势睥睨而来。
　　黎青保持脸上的温柔，低头看指上的戒指。
　　黎青没听懂吗？温庭月敞开心扉，直面那些令她愧疚不安的情绪，她握住黎青的手，“在你长大回来之前，我不会喜欢任何人。这是我送给你的婚约信物。”
　　时间空白了须臾，耳边嗡嗡作响。
　　无数次期待，无数次失望，最终彻底放弃温庭月记得自己的念头，黎青亲手揉碎少时的约定。
　　既然不记得了，那就忘记吧，一切从头开始，她和温庭月没有婚约，没有少时的羁绊，她们的相见从温庭月二十九岁生日这天开始。
　　“你说……什么？”希望是一颗种子，向下扎根，向上生长，火烧不死，水没不亡，当阳光照临时，迸发出强大的生命气息。
　　揉碎的约定也是可以重新拼接起来的。
　　“可以戴在左手吗？”温庭月抬起了手，爱恋地摸了摸黎青的脑袋，柔顺的发丝穿过指间，留下淡淡的香气，“我记得你更喜欢使用左手。”
　　黎青没回答。
　　有一件连贴身助理林怀溪都不知道的事，黎青是个左撇子，右手与常人无异，她的左手比右手更灵活，可以同时用双手写字。
　　知道的人很少，少到除了黎青爸爸妈妈，只有温庭月知道。
　　黎青从小聪明，过目不忘，所有看过的东西一遍就能记住，只要是她想学的，没有她学不会的。
　　“你让我在你长大之前，不要喜欢任何人。”手离开脑袋，并没有离开黎青的身体，温庭月抱住和自己齐高的黎青，“我做到了不喜欢任何人。”
　　温庭月只做到了不喜欢任何人，忘记了那个让她不要喜欢任何人的人，更忘记了等黎青长大了就嫁给她的约定。
　　记忆没有在该想起来的时候想起，没有任何心理准备的黎青声带失音，脸上的温柔化作委屈，闭眼不语。
　　她紧紧圈住温庭月。
　　房间安静得像无声电影。
　　良久，黎青吐出了憋闷在心底的一口气，她抱着温庭月问：“你什么时候想起来的？”
　　怀里人一时答不上来。
　　温庭月不知道该怎么告诉黎青，在见到黎青后，她脑海里时不时出现些模模糊糊的画面，而确切想起来，是见到定情信物时。
　　就像打开上锁的宝库，记忆一片接一片连绵不绝地飞出来，或往前或往后。
　　人的大脑很神奇，能让你遗忘那些岁月，又让你清清楚楚地记起来。
　　温庭月选择了最关键的时间节点，“打开生日礼物的时候。”
　　“你当时问我花了多少钱买的。”记忆力太好，温庭月说的每句话脸上的每个表情黎青都记得。
　　掌心下的丝质睡衣薄得过分，天雷勾地火，随时能烧起来，温庭月咬了咬唇内侧，“我装的好。”
　　黎青忍不住笑了，蓄在眼眶里的泪一个没把住，从眼角滚了下去。
　　“我当时很难过。”黎青剖开自己的内心，将委屈宣之于口，“你认不出长大后的我没关系，长开了总是和小时候不一样了，但那枚戒指，它和你送我时一模一样，你说是祖传下来的戒指，你们家定情都用它。”
　　温庭月微微点了下头，“的确都用它。”
　　“姐姐分明是在骗人。”黎青发现自己脾气很好，尤其是在面对温庭月的时候，不忍心责备她，舍不得她难过，“谁定情会忘记定情信物的？”
　　温庭月心里默默答了一句我。
　　等回江澜，她天天喝铁皮石斛西洋参增强记忆力。
　　泪痕干得快，黎青眨了眨眼睛，把眼眶里残余的泪敛了回去，她稍作沉默，不负忐忑地问出了那句让温庭月愧疚不安的话，“所以这些年，姐姐真的都忘记我了吗？”
　　“……”温庭月不敢答，“我模模糊糊记得。”
　　模模糊糊这个形容词用的好。
　　黎青深吸一口气，低头看了看温庭月身上的衣服，温庭月本来要进卫浴间洗澡，为了拿睡衣才出来的。
　　“姐姐去洗澡吧。”黎青放开人，拿了睡衣给温庭月，不掩饰微微发红的眼眶，直视温庭月。
　　温庭月心口钝疼，这个时候丢下未婚妻去洗澡，是真的不想要未婚妻了，她接过睡衣捏在手里，指节用力捏得皱乱，诚恳和黎青道歉，“对不起。”
　　“等你洗完澡我们上床说。”黎青弯起唇，笑得温庭月不由自主往那方面想，“有什么对不起我的，姐姐一一说给我听。”
　　恐怕到时候不是说，而是做。
　　还是被做。
　　温庭月捏了捏睡衣，黎青瞥了眼她的手，“再捏睡衣要被姐姐捏破了。”
　　睡衣质量很好，除非暴力撕扯，仅靠捏是捏不破的，温庭月面上发烫，不知怎么的，想到了疯狂放肆的画面。
　　“我去洗澡了。”温庭月快步进了浴室，衣服没脱，先打开了热水，用水声掩盖怦然撞击的心跳声和张口的呼吸声。
　　想到床上的淋漓放肆画面，温庭月腿不住发软，她撑着洗漱台，低着头不敢看镜子里的自己。
　　说出来的感觉很好，如释重负，可随即而来的，是重重压在心口上深深融在血液里的欲念。
　　温庭月悄悄看了眼自己的手，欲念横生，整个卫浴间的温度陡然升高了几十度。
　　衣服一件件褪去，温庭月步入水幕中，将发散的思绪收拢回纯情里。
　　耳边忽然响起一个声音，“那里的温度，和口腔差不多。”
　　温庭月心脏猛跳，肾上腺素狂飙。
　　自己的身体没有看过二十九年也看了二十七八年，温庭月撩起打湿的长发到脑后，低头看了看自己。
　　看了一眼，温庭月捂住了自己的眼睛，顺便闭上了。
　　酒店一次性消耗物品准备得妥妥帖帖，连一次性沐浴球都准备着，放在以前，温庭月可以直接挤了沐浴露到手上，用手洗。
　　今天不行了，一碰就会想起一些让人心荡神摇气血翻涌的画面。
　　温庭月拿了沐浴球挤了沐浴露，脑海里想着工作上的事，正正经经地把自己洗得干干净净，尤其是某些地方。
　　她在浴室里兢兢业业地做着清洗工作，黎青靠坐在床头摩|挲左手无名指上的戒指，温柔的眼神透过祖母绿宝石，透着说不清道不明的笑意。
　　水声漫长，今天温庭月洗得特别慢。
　　浴室里的人出来的第一时间，黎青抬起头看了过去，揶揄打趣，“温总需要一个小时的时间思考怎么在床上和我说对不起？”
　　温庭月在浴室里待了四十多分钟，四舍五入一下就是一个小时了。
　　“没有。”温庭月想看黎青又不看，长发在暖风里烘干，一身干爽地来到床边。
　　酒店的大床特别适合夫妻情侣，柔软的床垫，蓬松高软的四个枕头，能枕头能靠背，还能垫腰。
　　黎青往里挪了一个身位，温庭月睡进满是黎青体温的被窝，目光下意识往被子上的那双手看。
　　祖母绿戒指仍戴在黎青手上，没有摘下意味着黎青不生气了。
　　应该是不生气。
　　“现在可以说对不起了。”黎青微微转过身，斜倚着枕头靠背，半对着温庭月的姿势令人忍不住地想抱上去窝她怀里。
　　温庭月没敢动。
　　温庭月深深地看了黎青的双眸一眼，目光滑到唇上，“是……用说的吗？”
　　众所周知，嘴巴不仅可用来说话。
　　黎青曲指轻叩了叩，闷闷的啪嗒声在被面上有节奏地响着，“庭月姐姐想用其他方法表达对不起？”
　　温庭月规规矩矩用说的，“对不起。”
　　单单三个字没诚意，温庭月抬眸和黎青对视，“收到生日礼物的时候，我应该让你知道我想起来了，后来你离开家去了凰澜山，我察觉到你生气了，我想告诉你，可是过了时机，我不知道该怎么说起……”
　　黎青安静地听着，搭在被子上的手在说完话时到了温庭月身上，温庭月很是配合，不用揽主动贴到了黎青怀里。
　　明亮的光线不及夜色来得适合诉情，黎青温柔拥温庭月在怀，声音徐徐，“其实没什么好说对不起的，这世上鲜少有长情不移矢志不渝的感情，我离开后，姐姐忘记我也是正常。是我可笑，一直记得你说的话。”
　　“黎青……”
　　“我很喜欢姐姐的名字。多情只有春庭月，犹为离人照落花。”黎青语调温柔，“可姐姐只是温庭月，并不是天上那轮照春庭的明月。”
　　温庭月的心被拉扯撕裂，说不上来的害怕，黎青捧起她的脸，“我能开解我自己，不然也不会在离开后纵容姐姐靠近。”
　　这么好的黎青，上哪里找。
　　被抚平的心燃起火，温庭月的目光灼灼期期，支起身贴近黎青。
　　黎青的话没说完，她捧住脸不让温庭月再靠近，“我虽然纵容姐姐，但也有底线在。”
　　底线？温庭月从话里读出暧|昧的意思，光暧|昧不确定关系，温庭月退开身，“你还是决定不要我这个未婚妻了？”
　　如果生日那天她打开了生日礼物，黎青现在已经是她的妻子。
　　温热的指尖在温庭月脸上抚过，如画笔勾勒线条轮廓，荡开酥酥|麻麻的痒，黎青冁然而笑，“你想起了我们的约定，底线……不存在了。”
　　作者有话要说：
　　多情只有春庭月，犹为离人照落花。——唐。张泌《寄人》


第118章 沦陷
　　纵容的底线不存在了， 未婚妻的身份回来了。
　　不对，未婚妻的身份从来没有失去过。
　　黎青的话太委婉，没有正面回答要不要自己这个未婚妻， 温庭月如风雨交加里的一叶孤舟， 不进避风港不踏实，她要一个确切的回答。
　　“我还是你的未婚妻吗？”温庭月单手撑着床面支拄自己的身体，腾出来的手按住不安分游移的黎青， 温柔克制地攥在掌心里。
　　纵容有限度， 撤去了纵容底线，她现在可以对黎青做任何她想做的事。
　　黎青笑而不语。
　　“是不是？”没有了阻拦，温庭月欺身靠近， 动情的嗓音涌着浓浓的爱意，炙热得能把人化了， “告诉我好不好，黎青？”
　　轻薄的睡衣如隔无物， 每一丝升高的体温逃不过彼此的感知， 黎青挣脱开温庭月的手，搭在她后背上， 漂亮的眸子里笑意充盈， “姐姐身体好烫。”
　　一句话温庭月就不行了， 她跨腿坐到黎青身上，由着内心的欲念吻住黎青，如暴风急雨， 天地融成一幕，热忱地开启纠缠。
　　温度不断攀升，降温的办法在黎青手里，只有黎青能够给予。
　　黎青双手圈了上去， 紧搂着身上主动又放肆的未婚妻，回应不算热烈，却足够挑动温庭月的心，温庭月感觉自己的心空了一块，需要狠狠填补。
　　这只是开始。
　　黎青的回应如拾级而上的攀峰者，合理分配体力绵长不断地消耗，持久到峰顶。
　　“黎青。”吻到肺里没了氧气，温庭月喘着气叫黎青的名字，浸染了爱意的嗓音好听得让人弯起唇角。
　　黎青笑着摸了摸温庭月的头发，一点没有长幼秩序。
　　爱情的甜美，谁尝谁沦陷，温庭月不在乎长幼，她喜欢黎青做这些亲昵宠溺的动作。
　　歇息的时间不能浪费，温庭月继续追问答案，“我是你的未婚妻吗？”
　　同在汲取新鲜空气的黎青微张着双唇，她还是不回答，眸光落在温庭月的眼睛里，笑容冁然。
　　温庭月又被她的美色勾动了心，看着红润的唇瓣，温庭月再次吻了上去，唇与舌热情倾诉心内的情意。
　　“我是你的未婚妻。”温庭月趴在黎青身上换气，她靠着黎青的肩，灼热的气息悉数喷洒在耳鬓，一呼一吸全是黎青身上的香味。
　　从问句到肯定句，都是温庭月在说。
　　黎青温柔理了理温庭月的发丝，勾到耳后捧住她的脸颊，“我记得姐姐说过很多次自己是直女，不需要未婚妻。”
　　脖颈的温度引人贪恋，温庭月埋头贴进黎青的颈窝，理不直气不壮，“我以为自己是直女，以为自己不需要未婚妻。”
　　黎青笑着关掉大灯，在温暖暧|昧的橘黄色壁灯里问温庭月，“喜欢我叫你姐姐，还是叫你庭月？”
　　“都喜欢。”重要的不是称呼，而是实质上的关系，温庭月攥紧衣角，没有底气地又问了一次，“我是你的未婚妻吗黎青？”
　　回答她的是一个翻身动作。
　　柔顺的发丝凌乱散开，铺在纯白的枕面上，黎青在上方看着温庭月，看着面前端详细观过无数次的令她动心的面庞，呼吸沉重发烫。
　　温庭月闭起了眼睛。
　　发烫的呼吸渐渐靠近，吻并没有落在唇上，黎青来到温庭月耳畔，贴着她的耳朵温柔回答，“是，你是我的未婚妻。”
　　一直都是。
　　温庭月心如擂鼓，扑通扑通一声声砸得心潮澎湃，气血翻涌。
　　睡衣被撩了起来，往上而推，黎青的吻比起她的吻勾人放肆多了，伴随着揉|捏吻得人全身发软。
　　温庭月忍不住闷闷地叫了出来，她勾住黎青脖子压向自己，说不出来的想贴近黎青，近一些，再近一些。
　　陌生感觉来袭，后仰着脖子的温庭月身子不禁战栗，她睁开眼眸叫了声黎青，黎青回到她跟前，不明的灯光下眼里的温柔爱意如涓涓细水。
　　“戒指。”温庭月艰难说了两个字。
　　就在刚刚，祖母绿宝石碰到了她的腿|内侧，冰凉刺激。
　　“姐姐知道我更喜欢使用左手。”祖母绿戒指戴在左手无名指上，难以避免碰到，不过是开始，还没有进行真正的交流，黎青从被子底下拿出手，温庭月挡住自己的眼睛，不让黎青看自己的脸，喘着气说：“没关系。”
　　黎青笑着亲了一下，“我只是换只手。”
　　停是不可能停的，车开上高速，不到出口不下。
　　忍着赧然羞意说出没关系的温庭月心跳快到爆炸，还好说之前挡住了眼睛，只要她看不见黎青，就不知道黎青怎么看待自己。
　　酒店床头柜里必备着深入交流卫生用品，贴心地分性别放在左右两小筐里，黎青拿了一盒出来。
　　撕包装的声音传到温庭月耳朵，温庭月抬起手循声看了一眼，马上拉起被子遮挡脸。
　　“庭月姐姐。”黎青回到了被窝里，脸上的温柔笑容在温庭月看不见的地方灿烂，温庭月没回她，黎青笑着俯到她耳边问，“姐姐在害羞吗？”
　　没经历过这种事当然会害羞，温庭月否认，“不是。”
　　眉目温柔的黎青看穿了她，她笑意深深，“就算姐姐害羞，我也不会停手。”
　　初次深入交流从拘谨生涩到坦诚放开，壁灯亮到深夜，温庭月哑了嗓子，累到没力气说话。
　　黎青的温柔体现在方方面面，拿了水一口一口喂她，确定她不要了，才将水拿开。
　　房间里开着暖气，薄被只盖到锁骨，黎青拆了新的一次性毛巾，热水打湿帮温庭月清理，擦去身上的薄汗。
　　“姐姐要不要洗澡？”细微的水声透过敞开的门，黎青侧身坐在床边，轻轻地和阖着双眸的温庭月说话，“我放了浴缸水。”
　　温庭月不想动，摇了摇头。
　　“我抱姐姐去？”黎青问。
　　年轻人的体力这么好的吗？侧身睡的温庭月睁开疲惫不堪的眼睛，“你还有力气？”
　　“姐姐可以试试。”经过身与心的契合交流，黎青眼里的爱意浓烈醇厚，看着温庭月时温柔眷恋，温庭月心跳无法控制的又快了起来，她攥了攥被子，轻声拒绝，“明早再洗吧。”
　　她说什么黎青听什么，答了声好，黎青轻扯被子帮温庭月盖住肩，进浴室关浴缸水。
　　黎青冲了个澡出来，不过几分钟，床上的人已经睡着了。
　　即使睡着，也能循着温度抱黎青。
　　黎青从另一边上了床，刚躺好，温庭月抱住了她，像每个同床共枕的夜晚一样，抱住了就不再放开。
　　“庭月。”温庭月没应声，黎青关掉壁灯，用温柔的动作搂住温庭月，和她相拥而眠。
　　一夜睡到天亮。
　　温庭月醒来时浑身酸乏，意识朦朦胧胧，过了半晌她才想起来，昨晚和黎青做了一晚上的爱。
　　和黎青做了！温庭月瞬间清醒，随着一同清醒的，还有昨晚的亲昵画面。
　　温庭月吞咽了一下，看着仍在睡梦中的黎青，悄声起了床。
　　睡之前黎青帮她穿上了睡衣，温庭月对着镜子掀起看了看，夜里留下的痕迹留到了白天，一个个新鲜醒目。
　　等温庭月从浴室出来，房间里的灯开了，窗帘也开了一条巴掌宽的缝隙，一线明媚的阳光透过窗洒进室内。
　　“醒了？”回到床边的温庭月一时有点不知道怎么面对黎青，昨晚很温柔很放肆很舒服，体验到了从未有过的感觉。
　　黎青温柔握住温庭月的手，笑着回答，“醒了。”
　　子公司这边的事处理完了，今天回江澜，黎青换了衣服，叫林助理过来收拾行李。
　　温庭月看了眼床边的垃圾桶，抽了几张纸不着痕迹地盖到最上面。
　　她的不着痕迹，全部落在了黎青的眼里。
　　房外响起敲门声，随叫随到的林助理站在门外等着开门，黎青开了门，没让她进房间，“东西我自己收拾，你准备一下，吃完早饭我们回江澜。”
　　“好的黎总。”林助理看了眼手表，对十一点吃早饭没有任何疑问。
　　温庭月的行李在自己房间，住了两个晚上，两个晚上都睡在黎青房间，睡她的床，用她房间的洗漱用品，穿她的衣服。
　　“温总是不是该回自己房间收拾东西了？”黎青的逐客令又来了。
　　在意称呼的温庭月不走，“你叫我什么？”
　　经过昨晚，她们现在的关系叫温总见外，黎青温柔浅笑，没有任何改口，“温总。”
　　“黎青，你是不是不想负责？”起床到现在，黎青的表现和以往一样，如果不是身上留着证据，温庭月差点以为昨晚那些都是梦。
　　黎青忍不住笑出了声，“原来姐姐记得昨晚的事。”她抱住温庭月，低声笑说，“要不要晚点走，再来一回？”


第119章 发烫
　　温庭月下意识拒绝了黎青， 虽然是成年人，昨晚刚享受过一场……几场酣畅淋漓的交流，但突然说这么成人的话， 温庭月没来得及适应。
　　拒绝说出口过了两秒钟， 温庭月后悔了，“黎青……”
　　温庭月欲言又止，以黎青的敏锐， 改口的话不说出来黎青也能懂。
　　黎青笑着放开了她， 话题自然转到了回家上，“姐姐和我一起回江澜吗？刚刚忘记让怀溪买姐姐的机票了。”
　　温庭月：“……”黎青居然不懂。
　　温庭月暗暗攥紧手，忍着喷薄而出的热意， 目光灼热地看着眼前发生了实质关系的未婚妻，“我让余助理去买票， 你们几点的飞机？”
　　来日方长，以后有的是时间。
　　林助理办事效率高， 回房间这几步路查好了回去的机票， 下午两点的航班距离现在三个多小时，时间充裕， 是最佳之选。
　　订票之前， 她先发了条消息问老板的意思。
　　手机震动透过衣服， 黎青拿出来看了消息，说了一句，“下午两点。”笑着将手机放回口袋里， 问温庭月，“温总要和我分得那么清楚吗？”
　　哪有妻妻坐同一班飞机分开来买票的。
　　又被叫温总的温庭月心口一阵乱跳，她反应过来，赶紧补救， “我让余助理一起买我们四个人的票。”
　　“姐姐不会趁机让余助理买晚一点的机票吧？”黎青笑得意味深长。
　　温庭月一脸正直，“不会。”
　　东西收拾起来需要时间，温庭月陪着黎青一起，看见睡衣，难免想起昨晚重融交叠时脱去彼此身上衣物的画面。
　　温庭月目光微滞，起伏的心口呼吸加重，察觉了她的变化的黎青笑意盎然地搂了上去，枕着她的肩头轻声问：“姐姐想起了什么？”
　　身体的炙热引得喉咙发紧，温庭月勾起黎青的下巴，贴唇低语，“昨晚。”
　　吻温吞放肆，由浅而深，温庭月双手圈住黎青脖子，托着她的后颈逗引纠缠，享口舌之快。
　　食髓知味，黎青勾起衣服滑到里面，贴着细腻的肌肤游移，“姐姐这样勾引我，我会忍不住想要姐姐。”
　　掌心下的温度滚滚发烫，尝过一次爱的滋味的温庭月何尝不是如此，她的心跳快如进攻时的鼓点，砰砰砰密集剧烈。
　　窗帘开着，明媚的阳光洒满整个房间，温庭月忘乎所以，短暂的换气，又热忱地吻了上去。
　　难以平复的温度，烧得人口干|舌|燥，黎青抱起温庭月，按着记忆来到床边，倒下的身体跌在松软的床被上，温庭月揪着黎青的衣服，几声模糊喉音逸出，双眼迷蒙浅雾，“黎青——”
　　推上去的衣服下肌肤白皙胜雪，点点红痕错落有致，如雪中桃花，黎青想起了昨晚的放纵，她低声问温庭月，“姐姐身体受得了吗？”
　　温庭月现在腰挺酸的，那里的异物感挥之不去，要就此停下来，温庭月更受不了，她搂着黎青张口深呼吸，“继续。”
　　黎青没继续。
　　她安抚地拍了拍温庭月后背，等彼此的呼吸稍稍恢复正常，起来继续收拾行李。
　　温庭月喝了一整瓶矿泉水，润过嗓子，一言不发地看着黎青。
　　今天的黎青，和昨晚判若两人。
　　昨晚她喊停，黎青不仅没停，反而做得更过分，当然，深得她心。
　　温庭月又开了一瓶矿泉水，灌下半瓶冰冷，缓解热意。
　　承受灼灼目光的黎青笑着看过去，“姐姐想说什么不妨直说。”
　　温庭月一听“直”这个字，心情就微妙，“回江澜再说。”
　　黎青笑着答应下来，“好。”
　　收拾好东西，黎青推着行李箱去温庭月房间，开着门等候的林助理听到动静出来，接过了她手里的行李箱，和自己的箱子并排放一起。
　　默契的动作引得温庭月侧目。
　　“每次出差怀溪都跟着我。”进了房间，黎青和温庭月解释，“我和怀溪只是单纯的上司下属关系，姐姐不要多想。”
　　默契不是一蹴而就的，而是在长久的相处中培养出来的。
　　温庭月随手拿起桌子上的矿泉水，又拧开了一瓶，“我没有多想。”
　　黎青看了眼她手里的水，笑着提醒，“姐姐这是第三瓶水了。”
　　“你要吗？”温庭月把喝过一口的水递了过去。
　　黎青接过她的水，毫不嫌弃地喝了起来，“怪不得姐姐喜欢喝水，原来水是甜的。”
　　甜的不是水，是黎青的嘴，温庭月看了看沾上水的唇瓣，好不容易降下去的体温又升了上去。
　　温庭月避开黎青的目光，去收拾东西。
　　这两天她住黎青房间，东西几乎都在箱子里，不用怎么收拾。
　　余助理和林助理在走廊上等她们，机票订好了，下午两点，吃了饭去机场，不用赶时间。
　　回去的飞机上，温庭月坐在黎青身边。
　　隔着过道，余助理的目光时不时往她们那边瞟，一晚不见，她感觉温总和黎青之间的关系有说不出来的变化。
　　不会是……
　　余助理不敢再往下想。
　　飞机落地，盯着航班信息显示屏的陈渝第一时间到出口接人，见到黎总身边的温总，她一点都不意外。
　　温庭月也不意外见到陈渝，来机场接黎青，肯定是黎青身边信任的人。
　　“黎总回公司还是回家？”温庭月问。
　　“回公司。”问题不是随口问的，黎青猜得到温庭月的打算，她主动提出来，“公司里的事不急，我可以先送温总，再回公司。”
　　温庭月忍着笑意，目光胶着在黎青身上，“不用这么麻烦，我可以和黎总一起去公司，然后一起回家。”
　　“我已经不住姐姐家了。”
　　温庭月：“……”
　　黎青不说她差点忘记，黎青已经从她家搬了出去。
　　商务车离开机场，黎青吩咐陈渝去温煦集团，温庭月张了张口，反对的话没说出口。
　　一路安静地到了公司，商务车停在办公大楼前，黎青目送温庭月进去，乘着西沉的太阳回权青集团。
　　这趟去子公司巡查整顿，解决了冒头的问题外，黎青还知道了些潜在的危机。
　　确切的消息在手，黎青召开高层例会，以朝玥影视经纪公司的问题为切入点，开了一个多小时的会议。
　　会后赵漾曦去总裁办公室汇报这两天公司里的动态，她坐在办公桌对面，姿态轻松，“你去缙天的这两天，影视事业部人心惶惶，尤其是她们的副总裁，心惊胆战，两天没睡好。”
　　“没睡好你也知道？”黎青一心二用，翻开桌上堆积的文件一边看一边听。
　　“黑眼圈看得出来……”汇报了其他部门，最后赵漾曦说起自己的工作，“张敏灏私下联系我多次，今早又和我提了，他想见你。”
　　“还有其他事吗？”黎青阅读速度快，很快处理完了面前堆积如山的文件，她签好最后一份，盖上钢笔。
　　太阳沉下山，夜幕罩江澜，赵漾曦摇了摇头，“没有了。”
　　赵漾曦离开了总裁办公室，走的时候带走了签上字的文件，送到秘书办。
　　公司里感情的事按道理是不应该八卦的，看着赵漾曦满面笑容地从秘书办出来，林怀溪忍不住还是悄悄告诉了黎青。
　　“黎总，赵副总对闻秘书好像不一般。”
　　黎青笑了笑，“送我回家吧林助理。”
　　“已经有人来接黎总了。”
　　办公大楼外，一辆黑色轿车停在正门口，熟悉的车牌号，熟悉的人。
　　温庭月在车上等黎青，见到电梯出来的人，她从车上下来，为黎青开副驾驶。
　　“温总怎么有空过来接我？”黎青没作犹豫，从容上了副驾驶。
　　温庭月上了车才回答她的问题，“带你去我家吃饭。”
　　黎青没拒绝。
　　玄关衣帽间里依旧为黎青准备着专属拖鞋，黎青换了鞋，和温庭月一起去客厅。
　　“黎青。”从三楼下来的时澜煦见到黎青满心欢喜，温和的双眸笑意盈盈，仅仅叫了个名字，就能听出她对黎青的亲近。
　　温庭月事先没告诉妈妈黎青来家里吃晚饭，正要开口，黎青叫了一声，“妈。”
　　温庭月微愣了愣，心花怒放，“你刚刚叫我妈什么？”
　　这么快就改口了？
　　不等黎青回答，时澜煦笑着解释，“忘记告诉你了，我收黎青做干女儿了。”
　　怒放的心花遭辣手摧花，温庭月一脸不敢相信，“干……女儿？”
　　说话间，时澜煦已经走到了黎青身边，她搂着黎青肩膀，隆重和温庭月介绍黎青的新身份，“对，妈妈已经收黎青当干女儿了，我喝过黎青敬的茶，对不对，宝贝干女儿？”
　　宝贝干女儿黎青在她怀里点头，她笑得耐人寻味，乖巧叫了声对面的温庭月，“姐姐。”


第120章 爱意
　　“不行， 黎青不能做你的干女儿。”
　　温庭月从温妈妈怀里拉出黎青，顺势搂在自己怀里，“黎青是我的……未婚妻。”
　　卡顿的那一下， 温庭月在未婚妻和女朋友之间犹豫， 最后还是用了更亲密的未婚妻称呼。
　　离开的这两天，她和黎青的关系从心理到身体有了质的改变，以前叫姐姐， 那是姐妹之情， 特别直，现在叫姐姐，温庭月想到的更多的是床上的亲密， 黎青在她耳边滚烫地叫着姐姐，说着令人气血沸涌的情话。
　　身体烫得厉害， 温庭月赶紧将跑远的思绪拉回来。
　　时澜煦用探究的目光打量眼前女儿干女儿，女儿话里几分真几分假， 她身为亲妈， 有时候分辨不出来。
　　斟酌了一下说辞，时澜煦压着笑意问黎青， “你和庭月在一起了？”
　　黎青拿开腰上的手， 乖巧的笑容几乎把姐妹两个字写在脸上， 她转过头看温庭月，眼眸里藏着揶揄，“姐姐别这样， 我们不能在一起。”
　　温庭月：“？？？”
　　未婚妻呢，说好的未婚妻呢？
　　她清清楚楚记得，进行深入的亲密交流之前，黎青在她耳边承认了未婚妻身份。
　　“是， 你是我的未婚妻。”
　　一字不差。
　　温庭月有证据，她拉起黎青的左手，左手无名指上干干净净，戒指不见了。
　　温庭月：“……”
　　等着回答的时澜煦看看自己的女儿，又看看自己的干女儿，压着的笑意如桃花绽放，春意盎然，“庭月，黎青是你的干妹妹，别欺负她了。”
　　明明是黎青在欺负人，睡了不承认。
　　温庭月心疼自己的同时，心疼起了黎青。
　　以前她当着妈妈的面否认关系的时候黎青该有多难过，那么难过还要笑得温柔。
　　黎青只是想逗温庭月，见她情绪复杂地看着自己，舍不得再隐瞒关系。
　　“我和庭月在一起了。”黎青笑容温柔，主动握紧温庭月的手，“希望干妈不要反对我们。”
　　时澜煦已经看出来了，如果没在一起，黎青会直接回答没有，而不是拐弯抹角说什么姐姐别这样我们不能在一起。
　　对于两人的感情，时澜煦乐见其成，不管是干女儿还是儿媳妇，反正黎青都喊她妈。
　　“不反对。”盼着两人结婚的时澜煦满面笑容，对黎青说：“你继续叫我伯母，等喝了你的媳妇茶，再改口叫我妈。”
　　温庭月抱着不撒手，时澜煦清了清嗓子，给两人找了个单独相处的借口，“庭月，你带黎青去看看卧室，看看有什么变化。”
　　当然是没有变化的。
　　温庭月对自己的卧室拥有完全控制权，任何改变都需要经过她的同意。
　　未婚妻妻俩心照不宣地进了卧室，黎青作出一副打量的模样，后背贴上来一团温暖柔软，关好门的温庭月从身后抱住黎青，圈在腰上的手随着贴近的气息丝丝收紧。
　　“黎青。”温庭月枕着肩膀感受黎青带给她的温暖，如雪天阳光，隔着落地玻璃窗静静地晒着，“我让周姨换新的床单被套，今晚你睡这里。”
　　动情的喉咙不自觉吞咽，清晰的水声传到黎青的耳朵里，黎青呼吸发烫，“那你呢？”
　　“我也睡这里，和你枕同一个枕头，盖同一床被子。”清冷的声线动起情来，让人毫无招架之力，温庭月低声耳语，“黎青，我想亲你。”
　　温庭月用温柔的力道捧着黎青的脸转过来，柔软的唇瓣亲密熨贴，放情吮吻，摩|挲着加深。
　　热忱的吻，吻得人腿发软。
　　“还想吗？”黎青勾着温庭月脖子，目光放肆。
　　温庭月看了看她红润饱|满的唇，意犹未尽地贴上去亲了一下，“晚上继续。”
　　晚上继续不止接吻，温庭月想到了戒指，她牵起黎青的手问戒指的下落。
　　“收起来了。”祖母绿戒指太过贵重，也太晃眼，黎青打算只在重要的场合戴。
　　温庭月若有所思地捏了捏黎青手指，一阵酥|麻从指尖往心口蹿，黎青烫如火烧，“姐姐是不是不想吃晚饭了？”
　　“嗯？”温庭月没反应过来，黎青看了眼手指，“我会有感觉的。”
　　温庭月呼吸一滞，却也没松开手，她低头吻黎青的指背，抬眸问：“现在好些了吗？”
　　现在更热了。
　　黎青笑着搂上去，与温庭月耳鬓厮磨，压着涌动热意的声音微哑，“姐姐快要了我的命。”
　　真正要命的是黎青，昨晚她差点死在黎青指尖，回想起来，温庭月又热又羞，她抱紧黎青缓解身上的热意，嘴角不自觉往上扬。
　　趁着她们吃晚饭，周姨来房间换了干净的被子，铺满樱花香味的枕头经过太阳暴晒，蓬松柔软。
　　周姨顺便给客房准备上了一套新的被子，方便妻妻俩换房间睡。
　　“晚上穿哪件睡衣？”衣帽间里留着黎青的睡衣，温庭月以未婚妻的身份陪黎青挑。
　　黎青拿了件方便穿脱的真丝睡袍，“这件姐姐觉得怎么样？”
　　“都行。”反正最后是要脱的。
　　黎青进卫浴间洗澡。
　　再次住进温庭月的卧室，她和温庭月不再是止于撩引的关系，晚上会做什么血脉贲张的事，她们心里都有期待。
　　打开的花洒淋下温度适宜的热水，黎青将睡袍挂进壁柜，赤脚走到水幕里。
　　等得心头炙热的温庭月顺着内心的欲念来到卫浴间门外，她敲了敲门，隔着门叫了声黎青。
　　卫浴间的门没有锁，温庭月按下门把手，鼓动着心跳推门。
　　门往里推了一丝丝距离，又合回去了，温庭月捂着怦怦乱跳的心口回到沙发上，心跳跳得太快，她不得不张开口呼吸。
　　刚刚她居然想进去和黎青一起洗澡，一定是疯了。
　　以她们现在的关系，一起洗澡有什么不行？
　　温庭月在进与不进之间犹豫片刻，再次去了卫浴间，浴室里水声不断，温庭月屏住呼吸打开门，满身是水的黎青向她看来，温柔而笑。
　　穿着睡袍的温庭月在花洒下抱住黎青，如雨幕的水打湿睡袍，湿答答地贴着肌肤，黎青慢慢拉开睡袍腰带，心跳剧烈起伏，“姐姐的睡衣湿了。”
　　“嗯。”温庭月低头咬黎青的脖颈，不轻不重恰到好处的力道，咬得黎青心荡神摇。
　　褪下的睡衣直接丢到了地上，温庭月闭眼忍下羞意，圈着黎青承受她的爱意，她爱死被黎青占有的感觉，发软的身体攀附于黎青，将一切交托给她。
　　两个人一起洗澡，比一前一后分开洗更耗费时间，温庭月不记得自己是第几次了，她抓着黎青后背，嗓音与平时截然不同，“黎青，黎青——”
　　黎青停了停手，在温庭月耳畔轻轻应声，正处在上升时，乍然回落的感觉折|磨得人想哭，温庭月重重咬了黎青肩膀一口。
　　在浴室里待了一个多小时，黎青拿来厚厚的浴巾裹着温庭月抱她回卧室，松软的大床散发着清新干净的味道，黎青帮温庭月盖好被子，坐在床边将她的发丝一寸寸吹干。
　　温庭月全程闭着眼睛，疲惫的身体静静享受黎青的温柔。
　　“头发干了。”睡意朦胧间，黎青的温柔声音在她耳边响起，“睡吧。”
　　温庭月迷迷糊糊地点了点头。
　　沉沉睡去时，她被拥入了温暖的怀中，呼吸间全是她熟悉的百合山茶花芬芳。
　　一觉安睡到天亮。
　　醒来时床上没了黎青的身影，温庭月按了按眼睛，对着空荡荡的另一半床回忆昨晚。
　　昨晚的发展和预想的太不一样了，进浴室前想的是拥有黎青，进浴室后她却全程被黎青拥有，仅有的主动看起来更像是勾|引。
　　细节历历在目，每一下触碰都在敏|感的点上，身体发烫的温庭月按着额头强制中断回忆，拿手机看时间。
　　九点了。
　　手机里躺着数条未读消息，黎青已经去了公司。
　　不是权青集团，而是她的公司。
　　温庭月迫不及待换衣服出门。
　　“庭月。”喝了半个小时茶的时澜煦叫住急切出门的女儿，优雅端庄的脸上挂着耐人寻味的笑意，“昨晚睡得早吗？”
　　停下脚步的温庭月确定了一下妈妈问的是睡得早吗还是睡得好吗，面色平静地回答了一句，“和以往一样。”
　　时澜煦闻言，收起笑容轻轻叹了口气，“我的宝贝女儿什么时候才能长大成人。”
　　这句话温庭月现在听得懂，特别懂，“时总还有什么话要对我说吗？没有的话我去公司了。”
　　时澜煦摇了摇头，放她去公司。
　　温庭月到公司的第一件事就是找黎青。
　　黎青在董事长办公室，没收到温庭月的消息，余助理跑了趟人工智能事业部，带回了副总裁蒋倚阑。
　　“温总，我有件事要向你汇报。”蒋倚阑情绪低落，将手里的辞呈递给温庭月。
　　今早黎青到公司没多久，拿着辞呈进了她的办公室，离职的态度很坚决，任她怎么挽留，黎青只是温柔笑，没有半点转圜的余地。
　　“真的想好离开了？”董事长办公室里，儒雅随和的温云谏坐沙发上和黎青说话，黎青离开是迟早的事，只不过这一天真的到来的时候，温云谏为女儿不舍，“庭月会舍不得你的。”
　　黎青说心里话，“我也舍不得她。”
　　“你可以挂职总裁助理，不耽误你处理自己公司的事，又能随时找庭月。”温云谏想得十分周到，“只是挂职而已，和现在的副总裁助理完全不同。”
　　蒋倚阑深呼吸，直视温庭月的眼睛，“温总，我喜欢黎青，不想她离开，温总能帮我留下她吗？”
　　辞呈瞬间被捏皱，温庭月沉声问：“你刚刚说你喜欢谁？”
　　蒋倚阑语气坚定，“你的妹妹，黎青。”


第121章 摸脸
　　留下黎青的原因不单单是喜欢， 这段时间共事，黎青的能力超过了蒋倚阑的想象，让她接手人工智能事业部也不为过， 近期签订的几个大项目， 全部与黎青密不可分。
　　蒋倚阑细数黎青的付出，点点滴滴的相处，她见到了黎青的许多面， 温柔的人在认真工作时的果决锐利更深地吸引了她， 逃不开抛不掉，深陷其中无法自拔。
　　无论是从感情角度出发，还是为公司发展考虑， 她都希望黎青留下。
　　“黎青有未婚妻。”捏皱的辞呈被温庭月揉成一团，丢进了脚边的垃圾桶里。
　　这举动落在蒋倚阑眼里， 变相同意了挽留黎青，蒋倚阑心下雀跃， 按捺不住的欢欣透过弯起的嘴角露了出来， 她回答说：“我知道。”
　　黎青和她未婚妻的事蒋倚阑知道的不少，“黎青告诉过我， 她有一个女朋友， 但她女朋友不想结婚。与其说是未婚妻， 不如称为渣女更合适。”
　　“黎青和你说得挺多。”第一次被人当面骂渣女，温庭月心口一阵堵，她忍着胸闷说：“我并不是黎青的亲姐姐。”
　　是亲姐妹还是表姐妹不要紧， 只要温庭月是黎青的长辈，就有留下黎青的话语权。
　　蒋倚阑用更准确的关系接她的话，“你是她的表姐。”
　　“也不是。”温庭月郑重其事，一字字清楚地说出自己的身份， “我是黎青的未婚妻，你刚刚口中不愿意结婚的渣女。”
　　话音刚落，蒋倚阑身体猛的摇晃了一下，她赶忙扶住了桌子，怀疑自己耳朵出问题了，“温总您是……黎青的未婚妻？”
　　“嗯，我是她的未婚妻。”姐姐是一个亲昵的称呼，现在提起，如吃了蜂蜜，一路甜到心底，温庭月笑得很浅，“她叫我姐姐，是小时候留下来的习惯。”
　　一句话，将她和黎青的未婚妻妻关系加深到了青梅竹马上。
　　蒋倚阑耳鸣了足足一分钟，大脑里不断回响未婚妻姐姐几个声音。
　　“对不起，温总。”终于反应过来两人的真正关系，蒋倚阑整个人像被火燎了一通，面皮发烫，她低下头不敢再看老板椅上的总裁，道歉的话十分单薄，且越说越轻，“我不应该在知道黎青有女朋友之后还喜欢她。”
　　不仅喜欢黎青，还胆大包天到正主面前表达喜欢。
　　“以后不准喜欢黎青了。”温庭月神色严肃，占有欲却爆燃，她狠狠掐断蒋倚阑萌芽的感情，“一丝喜欢都不可以。”
　　感情无法控制，不是说不喜欢就能不喜欢，蒋倚阑点头，准备找个地方单独待上一会儿。
　　她现在心态处在崩溃的边缘，没办法工作。
　　虚掩的门外，黎青弯起了唇，她笑着敲了敲门，推开一丝门缝，“温总，您找我？”
　　猝不及防见到黎青，蒋倚阑尴尬得想找个地缝钻下去。
　　“嗯，进来。”温庭月一眼不眨地胶着在黎青身上，亲密接触过的身体极度想念对方的体温，目光泛着滚滚热意，和严肃宣告主权的样子判若两人。
　　黎青没有进办公室，她站在门口说：“我和蒋副总去会客室聊一会儿再来。”
　　“有什么想聊的在这里聊。”温庭月不确定黎青听到了多少，知不知道蒋倚阑跑来总裁室表白，不管怎么样，她都不愿黎青和蒋倚阑单独相处。
　　温庭月加上一句很合理的理由，“你是我未婚妻，不用避着我。”
　　以前不愿意承认婚约，今天恨不得打条【黎青是我未婚妻】的横幅挂门口，全天候在公司的电子显示屏滚动公告。
　　“我想和蒋副总单独聊。”很多话不方便让第三个人听，尤其这第三个人是未婚妻，黎青温柔笑着，“可以吗夫人？”
　　夫人！
　　都叫夫人了，还有什么不可以。
　　温庭月心花怒放，面上保持着总裁该有的平静无澜，“去吧，我同意了。”
　　蒋倚阑攥了攥手，说不出任何拒绝的话。
　　会客室离总裁办公室不远，柔软舒适的沙发适合会客聊天，别致的茶台上备着茶叶咖啡，黎青和蒋倚阑前脚进会客室，余助理后脚跟了进来，手里端着水，“温总怕你们口渴，特意吩咐我送水进来。”
　　蒋倚阑：“……”温总这是担心她们待太久，特意委婉提醒。
　　“谢谢余助理。”纯白印着温煦集团LOGO的普通一次性水杯，没放茶叶和咖啡，只有白开水，看得出来余助理送得有多匆忙，黎青接过水递给蒋倚阑，顺势打开话题，“我和庭月的关系，不方便让公司里的人知道。”
　　关系？什么不方便的关系？门彻底关上，余助理只听到了一句。
　　白皙纤细的手指捏在纸杯上，蒋倚阑局促不安，犹豫了几秒才伸出手，不小心碰到黎青的手指，她呼吸顿滞，尴尬的情绪又上来了。
　　蒋倚阑垂着眼眸看纸杯上的腾腾热气，用肢体语言告诉黎青，她现在不想面对黎青。
　　“倚阑，感情的事没有对错之分，不用为此尴尬。”黎青仿佛能看穿人心，说出来的话恰合蒋倚阑心绪。
　　温柔的嗓音如清水涤江，冲淡了些许尴尬，蒋倚阑抬眸看黎青，对上她温柔漂亮的眼眸，心口炙热不已。
　　回想起来，黎青和温总的关系处处有蛛丝马迹，在第一次出差，温总对黎青的关心就明显超过了姐妹之情。
　　如果只是表姐妹，怎么会强调让黎青一个人一个房间。
　　只有爱才有占有欲。
　　可她对黎青是一见钟情，第一次和黎青交流，她就喜欢上了黎青，为她的谈吐见识以及气质吸引。
　　感情不分对错，只分单相思和两情相悦，蒋倚阑轻吐了口气，扬起嘴角挤出一个笑容，“听温总说，你从小叫她姐姐。你们在一起很多年了？”
　　“按婚约算，有二十多年了。”
　　单独聊天的目的不是秀恩爱，黎青和蒋倚阑私聊，是为了开解她，“如果按其他，我和庭月在一起的时间没到三天。”
　　“其他？”蒋倚阑不明白其他的含义。
　　黎青不作解释，用笑回答。
　　蒋倚阑似懂非懂，不过黎青这么一说，她确定了一件事，之前黎青的话是真的，温总真的不愿意结婚。
　　“你可以继续在温煦集团工作，不用为了这件事离职。”黎青切入真正的目的。
　　只是起了离职念头的蒋倚阑心有所触动，不自觉捏紧了杯子，不堪压力的纸杯被她捏得变形，热水差点洒出来。
　　“你怎么知道……”想想也是，觊觎老板的未婚妻，还怎么在公司里做下去，蒋倚阑放下水杯，“我不走，温总总有一天会看我不顺眼。”
　　“她不是小心眼的人。”黎青说，“你很适合做人工智能事业部的副总裁，不然之前她也不会在你辞职的时候抛开总裁的身份和你谈心。但有些事可一不可再，我希望你能留在温煦集团，直到完成财务自由的目标。”
　　温柔善解人意的人谁能不喜欢，蒋倚阑发自内心地笑了起来，“你还记得我说过的话。”
　　蒋倚阑的奋斗目标是财务自由。
　　黎青笑着说了句当然记得，蒋倚阑眼眸里的笑意更甚，她问黎青，“那你呢，我留下来，你可不可以也留下来？以后我离职，你接手我的位置。”
　　“我来这里工作只是为了追未婚妻，和她培养感情。”
　　“好单纯的目的。”蒋倚阑羡慕得心里冒酸泡泡。
　　她们在会客室里聊天，温庭月在办公室里精神恍惚，走神的目光从文件飘到窗外又飘到门口，失焦地看着墙角的绿色盆栽。
　　温庭月转悠到门口看了眼会客室，会客室门紧闭。
　　两人在里面快聊了半个小时了。
　　温庭月回到老板椅上，打了个内线叫来余助理，“去给蒋副总她们添点水。”
　　余助理去了趟茶水间，拎回来一壶开水去敲门，眼角余光扫过总裁室，吓得心猛抽了一下。
　　“蒋副总，黎青，需要添水吗？”温总的目光太过灼热，让人无法忽略，余助理头皮发麻。
　　蒋倚阑的声音透过门缝传来，听得出心情很好，“放着吧，我们自己倒。”
　　门关上，余助理顶着无法琢磨的清冷目光到温庭月跟前，“温总还有什么吩咐吗？”
　　“没有了，你回去工作。”温庭月站在门口盯着会客室看。
　　终于，会客室里的两人出来了。
　　温庭月一见门动，立刻回了办公室里。
　　走廊上的脚步声一个远去，一个靠近，温庭月随手抓了份文件靠在沙发上，支棱起耳朵一步不落地听着。
　　“温总。”黎青走到沙发边才出声，温庭月一副才发现她回来的样子，合上文件说：“这么快聊完了？”
　　“温总觉得快吗？”黎青俯身靠近，笑得意味深长，“我叫倚阑回来再聊会儿？”
　　“不行。”平静都是装出来的，温庭月心里翻江倒海，“你和她聊了半个多小时，还有什么话可以说？等等，你刚刚叫她倚阑？”
　　叫得真亲切。
　　黎青笑着嗯了一声，以下犯上摸温庭月的脸，细细的酥|麻滋生蔓延，温庭月心跳骤乱，耳朵尖发烫，她攥住脸上的手，告诫黎青，“这是在公司，不是在家里，不许乱摸。”
　　温庭月现在特别敏感，一被黎青碰就会有感觉，尤其是摸脸这么暧|昧勾引人的动作。
　　“好，不乱摸。”黎青乖巧听话，笑着收回手，温庭月却攥着她不放，目光灼热，“蒋倚阑喜欢你，明知道你有女朋友，仍对你抱有想法。”
　　黎青回视面前的双眸，笑问：“姐姐想说什么？”
　　不是想说什么，而是想做什么，温庭月心跳鼓动，声音轻哑，“……我想你了。”她扶着黎青的腰揽向自己，贴唇吮吻。


第122章 羞耻
　　温庭月的吻热忱激烈， 强压在心底的情绪通过启开的唇倾给黎青，吻到忘乎所以，忘记办公室的门开着。
　　被人看见又怎么样， 她和黎青婚约在身， 这是正常的妻妻交流。
　　黎青搭着温庭月的肩稳住身体，热情回应。
　　分开时，两人的唇红润饱满， 一层薄薄的水光在明媚的阳光下晶莹透亮。
　　黎青抽了张纸擦去温庭月唇上的水痕， 从她腿上起身。
　　温庭月心跳咚咚剧烈，还没从热吻中出来，对上温柔的眼眸， 心脏像被闪电击中，一阵酥|麻发软。
　　又想亲黎青了。
　　黎青看出了温庭月的想法， 倒了杯水给她，“我听见你和蒋副总说的话了。”
　　温庭月暂时压了压心里的冲动， 她慢条斯理地喝了口水， 问黎青，“你听到了多少？”
　　“你不是我的亲姐姐那句开始。”离开董事长办公室， 黎青看见了温庭月发过来的消息， 没想到一到总裁室门口， 就听到温庭月说：“我并不是黎青的亲姐姐。”
　　不是亲姐姐，那是什么？黎青想听听温庭月后面会怎么说，站门外没进去。
　　温庭月喝水掩饰自己的不自在， “后面的话都听见了？”
　　“一字不落，全部听见了。”黎青好笑地看着温庭月，实在想不到她的占有欲那么强，不允许蒋倚阑对自己有一丝喜欢。
　　温庭月受不了黎青笑里的揶揄， 端着杯子边走边喝，回到了办公桌后。
　　有办公桌横隔在中间，温庭月放下杯子看着桌对面的未婚妻，话题切换到了工作上，“蒋倚阑拿着你的辞呈来找我，说你要离职。”
　　温庭月看了眼脚边，“辞呈被我丢垃圾桶了。”
　　“温总打算怎么挽留我？”黎青拉开椅子坐下，不亲不疏的态度仿佛只是副总裁助理。
　　黎青是权青集团的总裁，升职加薪没有吸引力，能留下她的筹码只有一个——温庭月。
　　温庭月把筹码拿出来，“我打算给你调岗，做总裁助理，待遇优厚，工作时间随意，没有任何绩效考核。”
　　“待遇优厚。”黎青细品温庭月的话，饶有兴致地深究，“有多优厚？”
　　黎青的目光在温庭月身上打转，温庭月被她看得发烫，忍不住想到一些羞耻的话。
　　实在说不出口，温庭月沉默了片刻，用委婉的话代替，“你想要什么我给你什么。”
　　把我这个人给你。
　　黎青哑然失笑，“好，等我想到要什么，和温总说。”
　　还要想？不是应该第一时间想到要人吗？难道黎青不想要人？
　　有句话说的好，到手的东西就不会珍惜了，同类比人也是如此。
　　身为被黎青得到手的人，温庭月生出了危机感，黎青恰时起身离开，温庭月心下一慌，赶紧追过去。
　　“别走。”温庭月拉住黎青，怕伤到黎青，手上没用力，黎青笑着回头，“温总还有事？”
　　温柔的笑容带着安抚人心的功效，慌乱的心落回到了原位，温庭月跟着笑，“有份文件需要你送给蒋副总。”
　　尴尬最好的化解时间就是在尴尬发生之后的第一时间，蒋倚阑崩溃的心被黎青的温柔挽救。
　　离开会客室，蒋倚阑回了自己办公室，投入到手头的工作中。
　　办公室门敞开，任何想要进来的人只要敲敲门就行，黎青拿着文件轻叩了叩门扉，在蒋倚阑抬头看来时进去。
　　“温总有份文件给你。”
　　蒋倚阑调整好了心态，她面带笑容地接过文件翻开，调岗书几个字映入眼帘，说不出是开心还是难过。
　　“我知道了。”蒋倚阑低头看了很久，一个字一个字认真的看了好几遍，才合上文件放到一旁，“果然只有温总能让你留下。”
　　她笑着感叹，眼里含着不舍，黎青看得一清二楚，她冁然而笑，毫不犹豫地承认下来，“是，温总是唯一可以左右我决定的人。”
　　黎青调岗的消息在半个小时内传遍了公司，从副总裁助理成为总裁助理，不是普通的岗位调动，而是从经理级别一跃成为了副总裁级别。
　　说起来让人嫉妒，黎青一进公司就是经理级别的副总裁助理，和其他负责杂活跑腿的底层助理天差地别，这才多久，升到了顶层。
　　美色果然是利器，靠着一张脸把人迷得晕头转向。
　　公司里风言风语不少，全在传黎青靠美色上位，作为当事人的黎青，也有所耳闻。
　　“美色。”黎青下午回了权青集团，休息的间隙回想起听到的传闻，忍不住弯起了唇角。
　　林助理正在整理签过字的文件，听到美色两个字，低头看了看自己，老脸发烫，“黎总说笑了。”
　　在黎总面前，她哪有什么美色。
　　黎青若无其事地收回思绪，抬起的目光笑意盎然地落在林助理面庞上，“嗯，怀溪姿色过人，做助理太可惜了。”
　　林怀溪赶紧抱起文件出去，免得一会儿被送进娱乐圈。
　　公司里的事处理完了，黎青没有多待，回了家。
　　林怀溪负责协助公司事务和日常生活行程，开车送到家，和黎青一起上了楼。
　　大平层的户型和一梯一户的配置保证了安全性和独立性，一出电梯，几个箱子叠放在门口。
　　林怀溪轻轻松松地把这些箱子搬进了家，拆开后按序拿出里面的东西，从衣服到日常消耗品，一一放到它们该待的位置。
　　有一个箱子林怀溪没拆，上面写着暗语——精美礼品五十份，内里实际上是五十盒床上用品。
　　“黎总。”林怀溪捧着箱子一脸正气，“这箱您自己拆，还是我拆？”
　　黎青的反应更正气，“放着我自己拆。”
　　“好的。”林怀溪将一整箱用品放茶几边的地毯上，确定没有其它吩咐，和黎青告辞。
　　床上用品在不用的时候放床头柜里，黎青在两边床头柜里各放了一些，以便到时候拿。
　　正想着温庭月，门铃响了，打开门，温庭月一手推着行李箱一手拎着一只奢侈品袋站在门外。
　　“姐姐今晚又来我家过夜？”黎青没换家居服，一身优雅的缎面衬衫，笑起来勾得人心跳加速。
　　温庭月将手里的奢侈品袋递过去，“我只是来和我的邻居表示友好。”
　　“邻居？”黎青收下了礼物。
　　对大平层来说，她们的邻居在上下层。
　　温庭月扶着拉杆介绍，“楼上二十二层和二十三层是我家。”
　　送了礼物，温庭月一点没有离开的意思，黎青主动送客，“谢谢你的友好，新邻居。”
　　关门的动作缓慢，在合上之际温庭月挡住了门，“不请我进去坐坐吗？”
　　黎青温柔一笑，再次拉开门，温庭月抱住了她，紧密的拥抱似想和黎青融为一体，她笑着磨了磨细腻的侧脸，在黎青耳边轻语，“我想在你家过夜，黎青。”
　　低轻的声音在耳鬓厮磨时格外诱人，黎青心口发热，“姐姐想住哪间客房，我去收拾。”
　　温庭月：“我想睡主卧。”
　　行李箱里准备了全新的睡衣，等不及拿出来，温庭月的吻沿下颌线来到了唇上，抵着玄关柜吻黎青。
　　“我带了睡衣，挂在哪里？”热吻结束，温庭月牵着黎青熟门熟路地进了主卧。
　　衣帽间里明显多出了新衣服，温庭月多看了几眼，黎青指着新衣服笑说：“挂这里，这一块区域的衣服都是你的。”
　　言下之意，多出来的新衣服是给温庭月准备的。
　　温庭月打开行李箱，一件件挂出睡衣，黎青在旁帮忙，瞧见其中一件不符合温庭月风格的睡衣，按住了温庭月的手，“这条性感吊带睡裙，是……给我准备的？”
　　“不是。”温庭月全身发烫，耳朵尖晕开绯色，不敢看黎青，“是给我自己准备的。”


第123章 掌控
　　水声在浴室里响起， 黎青穿着一身说不上性感但也不算保守的真丝睡袍坐沙发上，期待的双眼含着冁然的笑意看着浴室方向。
　　今晚她和温庭月分开洗澡。
　　等待的时间走得太慢，黎青拿来平板处理了一会儿邮件， 又和林助理聊了一会儿， 再看时间，才过去八分钟。
　　黎青索性全心全意等温庭月出来。
　　白皙的肌肤经过热水的冲淋，透着浅浅的红， 感官敏感到极致， 温庭月关掉水，湿答答地打开壁柜。
　　浮雾的玻璃在循环的暖风里干燥，温庭月拿出厚绒浴巾裹住自己， 擦去身上的水珠。
　　等头发和身体全部干了，温庭月深呼吸一口气， 拿出那条为自己准备的性感吊带睡裙。
　　真丝面料轻薄顺滑，堪堪遮住重要的地方， 温庭月从没穿过布料这么少的睡衣， 她心里做过准备，真到了穿的时候， 心口烫到脸， 全身气血翻涌。
　　温庭月忍着羞意套上睡裙， 整理细细的肩带，确定自己穿戴整齐，她压着澎湃汹涌的心潮， 打开浴室门。
　　沙发上的人循声抬起头，第一时间欣赏未婚妻性感的一面。
　　酒红色的吊带睡裙穿在温庭月身上，性感得要人命，黎青呼吸一滞， 下意识滚了滚喉头。
　　炙热的目光比酒色更浓烈，温庭月感觉到了黎青的爱意，正通过她那双漂亮专注的眼眸，泫沄涛涌。
　　温庭月喜欢黎青看自己的眼神，热忱迫切充满渴望。
　　“妹妹，喜欢姐姐今晚的睡裙吗？”温庭月面上保持淡定从容，用往常清冷平静的声线说话。
　　“喜欢。”实在太喜欢了，黎青说不出别的话，发亮的双眸目不转睛地看着温庭月，看着她一步步走近。
　　微哑的两个字，透露了涌动的欲念，温庭月听得心头酥|麻，想要立刻马上抱住黎青。
　　黎青从沙发上站起来，温庭月按着她的肩膀将她推回到了沙发上，曲下单边膝盖贴着黎青的腿抵在沙发上，问黎青，“有多喜欢？”
　　卧室的沙发不用来待客，和客厅比起来，松软又狭小，温庭月心跳快到爆炸，一声声砸在胸骨上，动如擂鼓。
　　“靠近点，我告诉姐姐。”
　　压低的声音勾得温庭月倾身靠近，黎青双手揽温庭月后背，滚烫的掌心下，细腻的肌肤毫无布料的阻隔，黎青轻轻的抚揉了一下，用自己鼻尖碰了碰温庭月的鼻尖，“喜欢到想当场办了姐姐。”
　　话太直白了，温庭月听得腿软，膝盖一弯，坐在了黎青的腿上。
　　黎青克制地亲了下温庭月的唇，心里蹿上来一串火苗，火星四溅。
　　“我只准备了这一件。”火蔓延到温庭月身上，温庭月撑着沙发稳住身体，指尖滑过黎青的耳鬓，将一绺发丝别到耳后。
　　她顺势捧住了黎青，微微用力，挑起她的脸，炙热的目光在柔软的唇瓣上转了一圈，和黎青对视。
　　黎青温柔而又放肆，“以后我给姐姐买。”
　　表层的身体熨贴无法疏解积压的感情，黎青往怀里揽压，热忱地吻了上去，昂首与温庭月深入交流。
　　撑着沙发的手按在了黎青的后脑上，温庭月在居高临下中尝到了一丝掌控的快|意，恍神间，黎青抱着她站了起来。
　　温庭月双腿环在黎青腰上，双手圈着黎青的脖颈不停不歇，沙发离床不远，温庭月背部着地，躺在了铺平的软被上。
　　勾连着黎青躺了下来。
　　“姐姐知道自己现在有多吸引人吗？”扑通作响的心跳声清晰可闻，黎青呼吸促急，难以平复，她用指尖温柔描摹温庭月的轮廓，用心记下眼前动人的一幕。
　　温庭月不知道自己有多吸引人，只知道自己的行为与平时大相径庭，说出去没人会相信，用美色引诱人的不是黎青，而是她。
　　不对，以前黎青也用美色引诱过，只不过那时候她以直女自居，用强大的意志力控制自己才不被美色所诱。
　　温庭月翻了个身，躲开黎青的灼灼目光，黎青恰好看见了她的后背，睡裙皱乱得不成样子，漂亮的后背一双清晰的蝴蝶骨如刚破茧的蝶，黎青低头落下吻，撩开她后背上散乱的长发到一旁。
　　“姐姐的睡裙是深露背款。”睡裙都是露背款，温庭月身上这件露得格外多，黎青趴在温庭月后背上，笑得意味深长，“是特意选的吗？”
　　温庭月捂脸，“不是。”
　　黎青笑着拿开她的手，“姐姐害羞了？”
　　“……”温庭月拉起被子，翻身一卷，将自己和黎青卷到了被子里。
　　光被挡在被子外，漆黑里，温庭月吻住黎青，解开系带褪下她的睡袍，扬手丢出。
　　紧跟着，睡裙也被丢了出来，半挂在床沿，慢慢滑到地板上。
　　房间墙壁隔音效果好，这一层只有她们俩，再大声也不会有人听见，温庭月克制，咬唇忍住声音，支离破碎的喉音还是难藏，从缝隙漏了出来。
　　淋漓尽致之时，温庭月松口叫了出来，紧抓着被子和黎青。
　　几次下来，温庭月舒服又疲惫，沾着枕头很快睡了过去。
　　熟悉的香味和温度包裹着她，梦外梦里，都是黎青。
　　黎青在昏黄的灯下看温庭月，目光温柔含着笑意，睡着的人并不安分，循着体温往她身上贴。
　　“黎青。”温庭月被黎青弄醒，迷迷糊糊分不清是梦还是真实，听见自己名字的黎青声音发烫，在她耳畔低语，“我又想要姐姐了。”
　　早上醒来。
　　记忆如潮，纷涌而来，温庭月手背贴着眼皮，慢慢清醒自己的大脑，回顾昨晚的酣畅。
　　回想起梦里的亲近，温庭月偷偷看了眼枕边人。
　　黎青安然睡着，侧卧的睡姿将她精致漂亮的容颜呈现在眼前，温庭月忍不住亲了一口。
　　离开时，黎青弯起了唇，她缓慢睁开双眼，被子底下的手轻巧地搂住了温庭月，“姐姐，早安吻不是这样。”
　　言传身教，用深吻告诉温庭月，早安吻该怎么吻。
　　差点一大早在床上滚起来。
　　拉开的窗帘外，升起的太阳温暖和煦，温庭月和黎青靠坐在床头，一人手里拿着一只手机。
　　安静地回完未读消息，温庭月开口，“你和我一起去公司，还是回自己公司？”
　　黎助理如今是总裁助理，只受温庭月一个人支配。
　　黎青手上动作没停，双手在虚拟键盘上打字，“上午回我自己公司，下午温总可以给我安排工作。”
　　下午才能见面，温庭月心里忍不住叹了口气。
　　白天的分离只能用晚上弥补，温庭月说：“我想在你这里借住一段时间。”
　　“借住？”打完的消息发出去，黎青抬起头，脸上揶揄的笑容，“我以为我们从昨天开始同居了，原来温总没有和我交往的意思。”
　　“不，我有。”好不容易连上的感情不能就此断了，温庭月解释，“我想说的就是同居。”
　　黎青笑了笑，“温总打算借住到什么时候？我这边空房间多，住个人没什么问题。”
　　“不是借住。”温庭月纠正，“是同居。”
　　黎青掀开被子下了床，拿着手机往衣帽间走，“既然是借住，温总不能睡主卧，我让怀溪收拾好客房，帮温总的东西搬过去。”
　　温庭月：“……”
　　温庭月追了上去，从后抱住黎青，笑着枕在她肩膀上，收紧的手臂不给她挣脱开的机会，“妹妹，姐姐错了。”
　　“我要换衣服了。”黎青看了眼环住自己的手臂，“姐姐这样，我没法换。”
　　清晰的吞咽声在黎青耳边响起，温庭月呼吸烫沉，有一种强烈的想要黎青的冲动，“我帮你换。”


第124章 不轨
　　滚烫的呼吸饱含暗示， 黎青弯起唇，在温庭月怀里转过了身，她微微蹲了下， 起身时， 温庭月被她抱了起来。
　　环在腰上的手下意识去了肩膀上，温庭月稳住自己的身体，心跳陡然跳快。
　　在跃跃期待中， 黎青将她抱出了衣帽间。
　　温庭月：“？？？”
　　“我自己换。”黎青笑着亲了温庭月一口， 稳稳地把她放地上，“姐姐不想去不了公司，最好不要勾引我， 乖。”
　　黎青说完关上了衣帽间的门，温庭月回味黎青最后那声“乖”， 忍不住笑了。
　　这就是谈恋爱吗？听心爱的人用宠溺和长辈的语气说话，整颗心欢欣雀跃， 仿佛重回无忧无虑的少时， 所有的开心发自内心，真实而又充盈。
　　温庭月品了又品， 嘴角压不住上扬， 勾出一道完美的弧线。
　　轻薄的睡衣下， 心跳剧烈起伏，想要拥有黎青的念头愈发强烈，温庭月按住心口， 稍稍克制了下自己。
　　期待未尝不是一种愉悦，黎青是她的未婚妻，黎青让她得到的快乐，她迟早会让黎青悉数享受。
　　衣帽间的门只是关上， 没反锁，黎青脱下睡袍，往门口看了一眼。
　　温庭月没有进来。
　　搭配好的衣服整齐挂在衣架上，黎青挑了一套商务风格衣服，穿上大衣，往空气里喷新买的香水。
　　前调是清新的葡萄柚和血橙果香，中调缓慢释放柔美的茉莉花味，后调雪松鸢尾优雅持久，甜美与性感交相融合，温庭月应该会喜欢。
　　细密的水雾缓缓落在衣服上，黎青在耳后喷了少许，戴上手表走出衣帽间。
　　温庭月第一时间发现了她身上香水味的变化，和以往的味道不同，但一样让她喜欢。
　　不仅是身上的味道，黎青今天的穿着也让她喜欢，迷人的气质温柔的笑容，勾得她怦然心动。
　　“我可以用你的香水吗？”温庭月走近了一些，黎青身上的香氛在空气里弥漫，萦绕在温庭月的呼吸间。
　　黎青揶揄，“用一样的香水，不怕被人闻出我和姐姐的关系？”
　　靠美色上位的传闻愈演愈烈，但凡有个鼻子和狗一样灵敏的人，同款香水就是美色交易的佐证。
　　温庭月求之不得，她和黎青的关系现在公司里只有蒋倚阑知道，以蒋倚阑守口如瓶的性格，能把她们的关系守上一辈子。
　　被人闻出同床共枕的亲密关系，正好将黎青的未婚妻身份公之于众。
　　温庭月抱住黎青，沾染她身上的香味，“我不怕被人知道，我想公开我们的关系，告诉公司里的人，你是我未婚妻。”
　　黎青笑着推开温庭月，“去换衣服吧姐姐。”
　　“再让姐姐抱一会儿。”温庭月又抱了上去，细细感受黎青的温度，闻她身上的香味。
　　时间延了又延，将近十点黎青才到公司，同一时间，温庭月也到了温煦集团。
　　温庭月不是个常换香水的人，跟在她身边的助理和秘书能清楚闻出她身上的变化。
　　“温总换香水了吗？”不同的香水激发不同的情绪，送文件进来的余助理闻到独特的香味，心跳不禁加速。
　　温庭月大大方方回答，“这是黎青的香水，我用了她的。”
　　余助理：“……”
　　事态往无法想象的方向发展了。
　　“温总和黎青的姐妹感情真好。”有些感情是错误的，是不被这个世界允许的，除非时间能倒退到千百年前，那时候表亲成亲是亲上加亲，不是乱|伦。
　　余助理用“姐妹感情”提醒温庭月，别再错下去了。
　　“姐妹感情？”温庭月坐直身，微微往后倾，清冷的面容上有了一丝笑意，笑得余助理心惊胆战。
　　余助理硬着头皮给自己找台阶下，“是啊，能互用香水的姐妹感情，温总一定很喜欢黎青。”
　　完了，不小心把温总的心思说出来了，余助理心里一个咯噔，说错话了。
　　温庭月承认，“对，我喜欢黎青。”
　　“我也喜欢黎青。”作为善解人意的好助理，要懂得为老板掩饰，余助理笑说：“不管她是权青集团总裁，还是温总您的助理，在我心里，都是那个叫我余姐姐的妹妹。”
　　余助理一说，温庭月想起来了，黎青不仅有个璟姐姐，还有她面前这位余姐姐。
　　温庭月若有所思地看着余助理。
　　一共叫过几次来着？一次，两次，三次……
　　余助理背后发毛，赶紧逃回自己的办公室，“温总，我回去工作了，您有事再叫我。”
　　转过身正要走，清冷的声音从她身后传了过来，来自老板椅上的温总。
　　“锦言。”温庭月叫住余助理。
　　余助理心脏一坠，沉重地回身，她拿出总裁助理的自我修养，扬起笑容问：“温总有什么吩咐？”
　　公开关系势在必行，温庭月不想再多个人觊觎她家的黎青，她冷肃地看着余助理，先强调：“你不能喜欢黎青。”
　　余助理：“……好的。”
　　“黎青并不是我的妹妹。”温庭月接着说，“她是我的未婚妻。”
　　余助理瞠目结舌，震惊的同时，过去一些困惑的点解开了，怪不得温总和黎青那么亲密，怪不得那天在画舫上，温总说想做黎青的妻子……
　　冲击太强烈，余助理忘记自己怎么回的办公室，她的脑海里全是过往的碎片，最后，记忆停在办公室，停在那句“她是我的未婚妻”上。
　　黎青是温总的未婚妻。
　　余助理颤颤巍巍拿起手机，短短一句问话来来回回删删减减打了几分钟才发出去。
　　她发消息问黎青：听说您是温总的未婚妻？
　　手机屏幕亮起，在签批文件的黎青瞥过去一眼，消息提醒设置成了显示内容，不用点开就能看见消息。
　　话里包含的信息被完全解读，黎青笑着拿过手机，回余助理：温总告诉你了？
　　余助理口中的听说，黎青确定不是道听途说，而是从当事人口中听到确切无误的话。
　　“嗯。”余助理感觉整个人都不好了。
　　不是温总的一面之词，温总和黎青的确是未婚妻关系。
　　消息发了两个来回，余助理那边陷入了沉寂，黎青猜得到她此刻的心情，主动聊下去，“温总为什么告诉你我们的关系？”
　　这个问题，余助理实在不想回答，她想了想，说：我夸你们姐妹情深，温总就告诉我了。
　　黎青哑然失笑，“原来是这样。”她故意逗余助理，“我没想到，我会和姐姐产生这样的感情。”
　　余助理沉默，什么叫没想到会产生这样的感情？
　　一上午，黎青都在自己公司处理事务，下午，林助理送她去温煦集团。
　　从人工智能事业部调到总裁身边，温庭月特意启用了备用办公室，给黎青做助理办公室。
　　经过余助理的办公室，黎青停下脚步，返身回到门口，轻敲了敲门，“余助理。”
　　余助理一副心不在焉的样子，听到敲门声才发现有人，看到黎青，她愣了一下，“黎总。”
　　“不用叫我黎总。”黎青进了她的办公室，身上的雪松香优雅柔和，沁人心脾。
　　和温总身上的香水一样。
　　余助理暗暗辨认了味道，“温总在办公室，您可以直接进去找她。”
　　黎青笑意盎然地看着余助理，“我来和余助理聊会儿。”
　　在助理办公室待了几分钟，不等黎青去总裁室找温庭月，温庭月先找过来了。
　　“你们在聊什么？”温庭月一脸严肃。
　　“随便聊了几句，没聊什么。”黎青和温庭月回了总裁室。
　　温庭月没给黎青安排工作，只让她陪着自己，下午三点多，温庭月做完了今天的工作。
　　时间早，黎青问她接下来去哪里。
　　“回家，或者去温泉山庄。”温庭月用手指勾了下黎青的手心，目光灼灼地看着黎青，黎青笑着攥住她的手，一语道破，“温总似乎对我心有不轨。”


第125章 乱性
　　这次来凰澜山温泉山庄， 温庭月的心情截然不同，黎青不再只是她的妹妹，更是交往中的未婚妻。
　　两情相悦的未婚妻。
　　车停在山庄酒店门口， 收到消息的经理准备好了房间和温泉汤池， 在这里等她们。
　　“我们晚点去房间。”感情不再被压抑，温庭月当着众人的面牵住了黎青的手，甚至想亲一下黎青， 以表明她们现在的关系。
　　到底没好意思亲， 显得太刻意。
　　黎青温柔回握，目光里的笑意直入人心，“姐姐想先去什么地方？”
　　感情很奇妙， 两情相悦时，心意也能相通， 温庭月从黎青的笑里看出她已经猜到要去什么地方。
　　“你现在想的这个地方。”温庭月牵着黎青穿过酒店大堂，从另一道门出。
　　一年四季任何时间， 温泉山庄都有客人， 像温庭月和黎青手牵着手在山庄里走的不少。
　　温庭月往身后看了一眼，靠到黎青耳边小声问了一句， “能让你的小尾巴不跟着我们吗？”
　　小尾巴——贴身助理林怀溪， 二十四小时除了黎青睡觉， 全程跟着。
　　善于察言观色的林助理瞧见了温庭月的眼神，很有眼力见地慢下步子，把十米的跟随距离拉长到十二米。
　　这样行了吧？
　　走在前面的黎总叫了她一声， “怀溪。”示意她过去。
　　林助理箭步流星，几秒钟到了黎青身边，黎青笑着吩咐她，“让人将房间好好打扫一遍， 还有温泉汤池，所有用品全部换新的。”
　　这点小事给酒店经理发消息就行，林助理一一记下，黎青在后面又加了一句，“你去监督她们。”
　　林助理听懂了，重点是最后一句。
　　有了女朋友，她这个助理再也不是贴心小棉袄，而是碍眼小灯泡。
　　温泉山庄是她们的地方，不会有任何危险，林助理稍稍放心了些，听话地走了。
　　“怀溪刚刚难过了。”林助理一走远，黎青和温庭月聊起了她，相处久了，什么心情会有什么样的眼神黎青一清二楚。
　　温庭月分开黎青的手指，和她十指紧扣，暗暗宣示自己的地位，“难过什么？”
　　“我有了姐姐，就不要她了。”黎青瞥了眼紧握的双手，嘴角上扬，“换成姐姐，也会难过。”
　　温庭月：“你只能要我。”
　　话容易产生歧义，黎青哑然失笑，意味深长地看着温庭月，温庭月不由身体发烫，想起了血脉贲张的记忆。
　　在难受不堪将到不到时，她抓着黎青的后背呜咽着向她讨要。
　　温庭月移开视线若无其事地看着前方，黎青笑着抱住了她，环腰的姿势让温庭月走不了路，“姐姐刚刚说什么，我没听清？”
　　怎么可能没听清，温庭月忍下蹿上来的一阵阵酥麻，不自觉弯起了唇角，“我什么都没说。”
　　“姐姐说，我只能要你。”黎青笑着靠温庭月肩上，压低声音问她，“姐姐现在想要吗？”
　　大庭广众说这种话，太羞耻了，可温庭月不得不承认，她喜欢黎青撩引自己，每一句都正中敏感点，引得心花怒放。
　　温庭月嘴上矜持，“姐姐现在只想去看小石潭那些可爱的仙鹤。”
　　小石潭鹤唳声声，护栏外围观的客人络绎不绝，远远看去，已经没有落脚的地方。
　　温庭月口中可爱的仙鹤，面对其他客人十分高冷，怎么引诱都不飞过来。
　　走过去还有一段距离，水潭边石头上的仙鹤忽然躁动起来，扬长的鹤唳声直上云霄，回荡在整个凰澜山。
　　客人走了一波，空出地方，黎青和温庭月随意选了个位置，那些任人引诱不为所动的高冷鹤一只接着一只飞了过来。
　　“这些鹤很可爱。”温庭月状似随意地提起，“那晚你和怀溪在这里说了什么？”
　　黎青笑着摸了摸伸过来的可爱小脑袋，“这些鹤如果知道你来这里不是为了看它们，而是为了翻旧账吃醋，该多难过。”
　　温庭月：“……”
　　“我没吃醋。”温庭月说，“我只是随便问问。”
　　“怀溪说喜欢我。”
　　一个浪头打过来，醋得温庭月直冒酸，温庭月攥紧手，沉下声音，“怀溪和你表白？”
　　想不到林助理是这样的人，趁人之危。
　　“是我问她的。”黎青压不住嘴角的笑意，饶有兴致地逗温庭月。
　　温庭月不行了，一想到黎青和林怀溪朝夕相处，同出同入形影不离，她心里有说不上来的情绪。
　　想把黎青锁在家里，禁锢她占有她。
　　占有她。
　　温庭月气血炙热，直勾勾地看着黎青，太过强烈的情绪从她双眸涌出，裹着黎青的呼吸心跳发烫发软。
　　温庭月忽然明白，“喜欢到想当场办了姐姐”这句话的意思，不是夸张，不是情话，而是黎青当时心里最真实的渴望。
　　就是此刻，她对黎青的渴望。
　　“姐姐想亲我吗？”黎青笑问。
　　蓄积的感情爆发如山洪，势不可挡，温庭月压根不想挡，她顺着内心回答：“想。”
　　炙热的吻落在微凉的唇上，温庭月吮吻深吻，充满侵略性，在动情时，忍不住咬黎青唇瓣，听到一声轻嘶声，又怜惜地舔了舔自己咬过的地方。
　　小石潭被暂时关闭，上一波客人离开后，不再允许其他客人过来，围观两人热吻的，只有一群仙鹤。
　　唇水润红肿，勾得人想再尝上一尝，黎青阻止了温庭月，趴在她肩上喘气，“姐姐要教坏我的鹤了。”
　　鹤眼里，交颈更亲昵。
　　它们接不了吻。
　　温庭月面朝着小石潭，看到两只鹤学她们的样子交颈厮磨，忍不住笑了，“林助理监督得怎么样了？我们现在可以去房间吗？”
　　回房继续更深度的交流。
　　“怀溪没给我发消息。”黎青拿出手机看了一眼，顺势离开温庭月，喘匀的呼吸恢复清澈嗓音，“姐姐很着急？”
　　“你不想吗？”温庭月的目光划过鼻梁唇瓣在心口上转了一圈，跳动的心脏怦怦作响，黎青笑着投怀送抱，抱住温庭月，“姐姐的不轨之心，嗯，我不想。”
　　口是心非。
　　温庭月张臂环肩，拥紧黎青，轻磨耳鬓，“晚上我想喝青梅酒。”
　　太阳西沉，暗淡的光芒在落下地平线的那刻乍放红光返照天际，火烧云绚烂卷涌，短暂的壮阔，夜幕降临。
　　黎青和温庭月乘电梯到行政酒廊层，选了一个靠窗的位置坐下。
　　行政酒廊层的负责经理亲自送了两坛青梅酒过来，两斤一坛，全喝下去，今晚估计什么都做不了，直接酣睡到明天中午。
　　黎青深深看了经理一眼，经理笑盈盈，“黎总还要几坛？我去取。”
　　“不用了，下去吧。”黎青叫来林怀溪，送了一坛给她，“晚上住这里，不用开车，你放心喝。”
　　走到哪儿跟到哪儿的林怀溪暗暗看了眼温庭月，拿着青梅酒回了自己桌。
　　明天周末，来温泉山庄度假的客人大多晚饭时分到，比起其他餐厅，行政酒廊环境私密性更好，这里的客人渐渐多了起来。
　　一个熟悉的声音穿透人群从门口方向传来，“黎青。”
　　温庭月和黎青循声看过去，蒋倚阑一身高奢优雅大衣站在门口，身边没有同伴。
　　独自来温泉山庄泡温泉的蒋倚阑一眼看见了窗边的黎青，等第二眼，她才看见黎青对面的温总。
　　温总在，蒋倚阑望而却步，犹豫后她还是走了过去，“温总，黎青，你们也来这里。”
　　“我和黎青来这里约会。”温庭月面无波澜，丝毫不见羞意，“你呢？”
　　“我一直想来这里泡温泉。”说到泡温泉三个字的时候，蒋倚阑的目光往黎青身上瞟了眼。
　　黎青温柔浅笑，精致漂亮的五官在明亮的光下让人无法忽视，蒋倚阑藏好心里的酸涩，以笑面对。
　　黎青说：“蒋副总一个人吗？”
　　“嗯，一个人。”
　　温庭月主动邀请，“坐下和我们一起吃吧，正好尝尝这里的青梅酒。”
　　青梅酒……
　　本来想坐下的蒋倚阑婉言拒绝，“我订了位置，还是不打扰你们约会了。”
　　她订的位置并不远，坐下后可以看见黎青。
　　蒋倚阑的目光从黎青身上转移到另一桌也是单独坐的女客人身上，打量的目光慢慢凝重。
　　她好像在哪里见过她。
　　青梅酒微酸微甜口感清爽柔和，度数不高但后劲大，黎青倒了满杯给温庭月，给自己倒了半杯。
　　“我喝你那杯。”温庭月把满杯酒放到黎青面前，拿走她喝了一小口的那杯。
　　黎青倒是不介意，她笑得耐人寻味，“姐姐不怕我喝多了？”
　　心有不轨的温庭月很期待黎青喝醉酒后的样子，说起来，“你好像从来没喝醉过。”
　　“没在姐姐面前醉过。”
　　听这话的意思，黎青在其他人面前醉过。
　　温庭月一个眼神飞到了林怀溪那里，林怀溪默默挺直背脊，黎青轻笑，“姐姐想看我喝醉吗？”
　　心里想，嘴上不能说，温庭月否认，“不想。”
　　“酒喝多了容易乱性。”黎青端起酒，“幸好姐姐不想，我也不想在姐姐面前失态。”
　　乱性两个字勾出了压下去的冲动，温庭月太想看黎青失态的样子了，褪去温柔的笑容，脱掉身上的衣服，曼妙的身材失态乱性时会有多勾人？
　　温庭月吞咽了一下，黎青笑着喝下满杯酒，又给自己倒了满满一杯。
　　一坛青梅酒，大部分被黎青喝了，温庭月观察她的脸色，看不出半点醉态。
　　“喝了这么多酒，你都没醉。”在电梯前，温庭月近距离看她的眼神，喝过酒的眼睛温润如水，她很好奇黎青的酒量，“你的酒量到底有多少？”
　　黎青撑着温柔的眼神看温庭月，呼吸灼热，语速缓慢，“我们去泡温泉。”
　　作者有话要说：
　　温总：猛1来了


第126章 肆意
　　林怀溪习惯保持清醒， 以应对各种突发状况，青梅酒她一滴没沾，黎青和温庭月一起身， 她也跟着起来。
　　“小姐， 我们是不是在哪里见过？”林怀溪要跟上黎青，一个人拦在了她面前，微笑的面容透着成熟优雅的气质。
　　林怀溪稳重不慌， 她早发现蒋倚阑盯上自己了， “没见过。”说完她绕过蒋倚阑，往门口方向走。
　　冷淡的回应没摆脱蒋倚阑，蒋倚阑原地看着林怀溪的背影， 几步之后追上了她，语气笃定， “我们在江临见过。”
　　人有千面，优雅端庄不过是蒋倚阑其中一面， 确定林怀溪就是曾经在沄月酒店外见过的那个人， 蒋倚阑出言试探，“你跟在黎青身后， 从麓沄江到沄月酒店。”
　　林怀溪不搭理她。
　　蒋倚阑沉下脸色， 上一次出现在黎青身边， 她以为是巧合，这一次又出现在黎青身边，时不时往黎青那边投去目光， 足以证明她对黎青图谋不轨。
　　蒋倚阑想到了一种人——病娇。
　　外表看起来与常人无异，内心却如夜色般黑暗，扭曲的灵魂，诡谲的心机， 嗜血的双眸，想要占有所有世间动人美好的事物。
　　黎青长相出众，身材出挑，谈吐举止以及身上温柔与强大融合的气场，无一不吸引人，吸引到病娇情理之中。
　　停在顶层的VIP电梯缓缓下来，温庭月揽腰搂住黎青，隔着衣服的掌心下腰肢柔软纤细。
　　“原来你醉了。”温庭月在黎青耳边轻声说话，呼吸间相同的香水味令人心荡神摇。
　　电梯门缓缓合上，在即将合实的时候，又向两边缓缓打开。
　　蒋倚阑在外面按了开门键。
　　电梯里的温庭月冷眸看她，明显的不高兴，蒋倚阑眼角余光瞥了眼病娇，当着病娇的面提醒黎青小心，容易危及自己的性命，她只能顶着目光先进电梯，等电梯门关上了再说。
　　“有个人跟着黎青。”蒋倚阑话对着温庭月说，目光大部分落在黎青身上。
　　青梅酒的后劲慢慢上来，黎青勉强保持常态，她温柔笑着，湿|漉漉的眼神勾人而不自知，“跟着我的不是蒋副总您吗？”
　　话音刚落，一只手挡在了黎青眼睛上，温庭月扳黎青的脑袋按在自己肩上，对蒋倚阑说：“好，我知道了。”
　　清冷的声线仿佛是在说工作上的事。
　　心跳加速的蒋倚阑随意按了一层，赶紧出去。
　　温庭月拿开手，怀里人睁开眼眸目光温柔，一副柔弱可欺的乖巧样子，环着腰攥着衣角叫她，“庭月。”
　　“叫我什么？”温庭月扬唇笑了起来，轻捧黎青的脸颊，滚烫的指腹在温热细腻的肌肤上摩|挲。
　　酥酥|麻麻的痒直往心口钻，黎青情不自禁用力，捏皱了温庭月的衣服，她直勾勾地看着眼前有过肌肤之亲的未婚妻，在名字后面加上亲昵的称呼，“姐姐。”
　　想要亲近黎青的念头如火舌卷过枯草，蔓延整个身体，温庭月亲了黎青一下，稍稍缓解翻涌的欲念。
　　短暂的亲近缓解不了欲念，反而将温庭月拉向了更热的地方。
　　偏偏黎青还要在这时候勾|引人，她指尖抵着温庭月的喉咙，温声慢语，“我听到姐姐咽口水的声音了，姐姐动情了。”
　　温庭月屏住呼吸，不敢喘气。
　　黎青笑着往下，指尖往衣领口里钻，顺着锁骨横划，放肆地游移，温庭月攥住她越来越过分的手，声音喑哑，“别玩了。”
　　电梯门在她们面前打开，稍有意外，就会被人看见她们亲昵的动作。
　　“姐姐锁骨下方有东西。”黎青离开了温庭月的怀，缓慢平稳地走出电梯。
　　温庭月没问什么东西，自己身上有什么自己清楚，藏在衣服里锁骨下的东西，是昨晚黎青留在她身上的吻痕。
　　酒店经理带着一行服务员为温庭月和黎青领路，温泉汤池灌满了温泉水，加进玫瑰花瓣和中药材，腾腾热气萦绕如仙雾。
　　温泉池边立着六位穿纯白轻薄浴袍的女人，长发用发簪盘起，面容姣好身材玲珑，齐齐行礼，“黎总。”
　　温庭月微愣了愣，目光扫过六人，看向黎青，“不是我们两个人泡温泉？”
　　“不是。”黎青笑意盎然，往更衣室走，六人中的两人跟了过来，温庭月皱眉看着她们，“你们做什么？”
　　两人满面笑容地解释，“帮黎总更衣。”
　　“……”温庭月挡在门口，脸色冷得吓人，“你们都出去，还有你们，全部出去。”
　　黎青有她这个未婚妻就够了。
　　人是黎青的，只听黎青的吩咐，六人原地不动，温庭月回头叫了声黎青，黎青扬起笑容，慵懒地靠坐在沙发上，“你们都出去吧。”
　　温柔的嗓音不带任何气场，听的人却令行禁止，一一退了出去。
　　温泉汤池没有外人，更衣室敞着门，温庭月径直去了黎青身边，撑着沙发看她，“为什么这么做？上回安排人的时候我说过不喜欢，这回为什么又安排人来？”
　　“今天不是为姐姐安排的。”黎青阖上眼眸，靠着沙发靠背弯起唇，说：“是为我自己安排的。”
　　“我不喜欢别人靠近我，更不喜欢别人靠近你。”温庭月去拿了浴袍和拖鞋过来，亲自动手更黎青的衣。
　　坐着不好脱，温庭月温柔地扶起黎青，先脱她的大衣，“抬手。”
　　黎青配合地脱下大衣，靠回到沙发上，她拉温庭月的手，笑容冁然温柔，醉意浮现，“姐姐出去吧，剩下的我自己来。”
　　温庭月默不作声，勾着衣角往上掀，衣服下白皙完美的肌肤渐渐展露，温庭月目光发烫，忍着没碰。
　　换衣服不可能不碰，黎青坐直身，贴近温庭月，在温庭月摸身后搭扣的时候抬起双手顺势圈住她脖子，轻轻压向自己，“解得开吗？”
　　给自己解和给别人解是两个感觉，温庭月手微微颤|抖，几次解不开，黎青笑着安抚，“今晚有的是时间给姐姐慢慢解。”
　　贴近的呼吸滚烫灼|热，温庭月心跳快到爆炸，她不是解不开，而是一想到解开后将看见的曼妙身材，这双手太过兴奋。
　　“黎总以前来这里泡温泉，也让人给你更衣吗？”搭扣解开了一颗，剩下的便容易了。
　　黎青很少在私下听温庭月叫自己黎总，突然来这么一下，情绪涌得厉害，她摇头作答，垂在身后的发丝扫过温庭月手背，温庭月呼吸一滞，解开了最后一颗。
　　不是头回坦诚相见，心脏却像初见般跳得剧烈，纯黑的贴身衣物离开黎青的身体，温庭月屏息敛气，目光迟疑又无法控制地寸寸阅过。
　　黎青抬着头仰视她，笑容温柔宠溺，温庭月忍下冲动，展开浴袍裹住黎青，穿好袖子拢合前襟。
　　上衣下裤悉数由温庭月褪去，黎青支着扶手看温庭月整理衣服，轻笑着揶揄，“温总是不是不行啊？”
　　正在挂大衣的温庭月心跳猛的一跳，回头看来，“你说什么？”
　　黎青当然不会重复，“姐姐什么时候换好浴袍？我等姐姐一起去泡温泉。”
　　房间里开着暖气，源源不断的热水注入温泉汤池，酒劲涌得厉害，黎青觉得自己快不行了，在乱性的边缘岌岌可危。
　　温庭月背对着黎青换泡温泉用的浴袍，身后那道灼热的目光无法忽视地落在她身上，温庭月以最快的速度换好衣服系紧腰带，回到沙发边。
　　“温总，我对你没有吸引力吗？”醺醉酲醲的黎青揽住温庭月勾近自己，举止妄为目光肆意，“还是，你不行？”


第127章 试行
　　“还是， 你不行？”
　　略带挑衅的撩引让人招架不住，滚烫的气息里更是有着令人无法忽略的浓郁酒气，温庭月温柔捧住黎青脸颊， 轻声柔语， “黎总可以试试，看我行不行？”
　　青梅酒用上好的陈酿浸泡青梅果而成，果香馥郁， 温庭月不讨厌黎青身上的果酒气息， 反而心动得厉害。
　　红润柔软的唇近在咫尺，温庭月低下头，轻缓落吻。
　　唇瓣相触的瞬间， 酥|麻的感觉漾开，顺着肌肤脉络遍布全身。
　　黎青弯起唇角， 推开温庭月，水润的眸子里笑意盈动， “温总自重， 我是来泡温泉的，不是来让温总轻薄的。”
　　短暂的吻如火上浇油， 燎得身体烫热， 温庭月克制着自己， 如姐姐般温柔体贴善解人意，摸了摸黎青的脑袋，说了一句充满姐妹之情的宠溺的话， “好，我自重，妹妹能起来吗？要不要姐姐扶你？”
　　黎青阖眼往前倒，倒进温庭月的怀里， 熨贴着她的心口，“要庭月姐姐抱。”
　　浴袍下，鼓动的心跳清晰入耳，黎青用脸颊耳朵尖轻蹭了蹭，温庭月被她碰出了强烈的生理反应。
　　温庭月暗暗深呼吸，看着怀里乖巧要抱抱的未婚妻评估了一下自己的能力，黎青抱得动她，她应该也能抱得动黎青。
　　“来，姐姐抱你。”温庭月往后退了半步，一手托着膝盖内侧，一手环到后背，在黎青圈住她脖子时打横抱起了黎青。
　　有些事，想起来轻松，真做起来，特别费力气，黎青看着瘦，抱起来还是挺有分量的，温庭月站在原地没动，黎青将全身的重量交托于她，笑着靠她肩膀，“没想到姐姐能抱得动我。姐姐，我重吗？”
　　“是我喜欢的重量。”爱会改变一个人，让人不自觉说情话，温庭月紧了紧手臂，抱着黎青去温泉汤池。
　　包厢宽敞，更衣室离温泉汤池有段距离，温庭月稳稳当当地抱到温泉边，小心翼翼地将黎青放下。
　　松气的声音落在黎青耳朵里，黎青哑然失笑，她按着温庭月后颈凑上去亲了一下，“温总很厉害。”
　　步入温泉汤池，黎青闭目养神，慵懒地靠在池壁上，温泉热水加速血液循环，扩张的毛孔吸收水中的药材养分，浸染上淡淡的药香玫瑰花芬芳。
　　温庭月拈起一片血红色玫瑰花瓣，目光顺着细腻的纹理移向泡澡的人，雪白的肌肤泛着一层淡淡的粉，令人心驰神往。
　　“黎总，需要按摩吗？”指尖的花瓣飘落到水面上，温庭月靠近黎青，撑着池沿捏住黎青下巴，轻巧温柔地转向自己，“免费全身按摩。”
　　热水不仅加快了血液循环，更加剧了身体的醉意，黎青缓缓睁开眼睛，一双透着浓浓醉意的眸子湿|漉漉的，她冁然而笑，“需要脱掉身上的浴袍吗？”
　　“需要。”捏住下巴的手恰时松开，沿着衣襟滑到腰处，温庭月拉住系带一端，缓缓用力。
　　拉开一半，黎青按住了温庭月的手，软|软地说了一声，“不要。”
　　浴袍是温庭月帮她穿的，系结的时候只系了一半，拉开一半浴袍就松垮了下来，温庭月的目光在她身前转了一圈，倾身在黎青耳畔低语，“你是我未婚妻，为什么不要？”
　　黎青翻了个身，趴在枕木上，脸上笑容更甚，“我习惯穿着浴袍按摩。”
　　裹在浴袍下的曼妙身材若隐若现，背后看去，如一副云雾缭绕的山景画，温庭月换了个姿势，趴在黎青背上，按捏她肩膀。
　　恰到好处的力道捏得黎青舒服得闭起眼，心口的炙热愈烧愈烈。
　　“那天和苏总她们泡温泉，看到秦总为苏总按摩，我很羡慕。”每一件事黎青都记在心里，她说：“那时候我想，如果你想起了我该多好，我们就能像她们一样。”
　　“过两天苏总会过来。”温庭月手上动作停了停，枕在黎青肩上和她说话，“苏总不是喜欢泡温泉吗，我请她和秦总一起泡，到时候我当着她们的面给你按摩，还附送吻。”
　　黎青扑哧笑出了声，心里泛起的那点酸涩被温庭月的提议驱得一干二净，她亲了下温庭月，“到时候温总别退怯。”
　　温庭月想象了一下那个画面，笑了起来。
　　按摩继续。
　　从肩膀按到后背，温庭月规规矩矩，没有半点僭越的意思，趴在枕木上的黎青呼吸越来越重，身体滚滚发烫，欲念滋生肆意。
　　“温庭月。”黎青突然叫了声身后人的全名，听不出语气，温庭月停下手应声，“嗯？怎么了？”
　　黎青转过了身，背倚着池壁枕木勾住温庭月脖颈，将她按向自己，“我不同意，你就什么都不敢对我做吗？”
　　温庭月：“……我在给你按摩。”
　　“我不要按摩。”黎青热忱放肆地吻温庭月，不解系结直接扯开她身上的浴袍扒下，启口深|吻。
　　浴袍半挂，美色纵览无余，沐浴过温泉的身体敏感易动情，温庭月仰头承受蜿蜒而下的吻，黎青抱她到池沿上，扶着腰分开她。
　　“黎青。”温庭月反手撑住自己，隐约猜到黎青想做什么，她按住黎青肩膀，“别这样。”
　　黎青握住肩上的手拿到自己的脑后，仰头对温庭月笑得温柔诱人，“姐姐这时候应该这样按着我。”说着慢慢低下头贴近，吻温庭月另一双唇。
　　加了药材的温泉具有舒缓身体祛除疲劳的功效，温庭月的身体却在这一刻紧绷，黎青的吻很温柔，带着一丝试探性的亲近，若即若离。
　　快被勾得不行了，温庭月忍着羞意按黎青的后脑勺，终于紧密贴近。
　　新的交流方法，全新的感受，滚|烫的柔软让温庭月欲罢不能，她不停地喊黎青的名字，直到支离破碎。
　　终于停下来，埋头苦干的黎青抬眸看温庭月，温柔的眸子醉意盎然，她嘴上沾着晶莹剔透的痕迹，笑容满面，“庭月姐姐。”
　　光听黎青叫姐姐，温庭月又要不行了，她用指腹擦了擦黎青的唇瓣，抱着黎青趴她肩上，几乎听不见的声音在黎青耳边说：“很舒服。”
　　温泉汤池断断续续泡了两个小时，温庭月腿发软，差点回不了房间。
　　“黎总，您和温总里面的衣服拿去洗了，两件大衣挂在衣架上。”温庭月和黎青裹着厚绒浴袍回房间，林助理妥帖地处理好所有事情，送了大衣和手机回来，“这是你们的手机。”
　　黎青坐在沙发上揉额头，林助理去去就回，端来两杯蜂蜜水，一杯给温庭月，一杯喂黎青喝。
　　“我自己来吧。”喝了两口，黎青接过了蜂蜜水。
　　一旁没助理喂只能自己喂自己的温庭月收起盯人的目光，仰头一饮而尽。
　　林怀溪没走，暗暗看了眼温庭月，用眼神告诉黎青，她有话要对黎青说。
　　套房有书房，黎青端着蜂蜜水起身，林助理不用吩咐跟了进去。
　　书房隔音效果好，温庭月什么都听不见，只能在外面盯着房门看。
　　两人进去的时间并不长，几分钟后，黎青和林助理出来，她手里的蜂蜜水喝完了，林助理带着两个空杯离开了她们房间。
　　“林助理和你说了什么？”以她们现在的关系，温庭月可以过问黎青的事，她没藏着情绪，直接问出了口。
　　黎青躺靠在床头，眼角眉梢挂着意味深长的笑容，讳莫如深，“不方便告诉温总。”
　　温庭月欺身而上，双手撑在黎青身侧，目光直直地看着黎青，“不方便？怀溪又说喜欢你了？”
　　“不是。”黎青笑着搭温庭月肩膀，她酒劲没过，贴近温庭月低语，“温总，我们说点别的。”
　　“别的？说什么？”温庭月问。
　　搭肩的手环到脖颈上，黎青圈着温庭月，“应该是做点别的，今晚让我试试温总行不行。”
　　作者有话要说：
　　温总：我行，我是猛1


第128章 娶我
　　沐浴过的身体少了酒气， 多了清雅好闻的玫瑰香，呼吸加重的温庭月攥紧被面，看着黎青的目光灼灼发热， 她缓缓靠近， 轻柔地吻眼前乖巧温柔的黎青。
　　色令智昏，醋令人清醒，在黎青回应的时候， 温庭月蓦然停了下来， 喘着气的声音低哑，“林助理和你说了什么不方便让我知道的话？”
　　浅尝辄止的吻勾得人不上不下，气血翻涌， 黎青睁开眼睛，指尖在温庭月的后颈画圈， 那里是温庭月敏感的地方，稍稍撩逗温庭月身体颤|栗。
　　短暂的沉默， 黎青弯起了唇角， 灼热的目光含着温柔的笑意，“怀溪接到赵副总的电话， 鸣灏科技的张总明晚设宴请合作伙伴吃饭， 邀我参加。”
　　温庭月听了， 没觉得有不能知道的地方，黎青摸了摸她的脸，“还有， 你的蒋副总偷拍怀溪，被怀溪当场抓住了。”
　　“蒋倚阑不是我的。”温庭月对这件事好奇，追问下去，“她为什么偷拍林助理？林助理打了她一顿？”
　　黎青记得电梯里的事， “大概是想拍下照片找人查怀溪。怀溪没打她没对她说什么，也没报警，只删掉了照片。”
　　林怀溪不是一般助理，她工作能力强悍，能处理各种事情，敏锐地觉察偷拍跟踪行为，带林怀溪出门，就相当于带了助理秘书保镖司机，还有家政保姆。
　　“这些事不方便告诉我？”
　　“公司的事和怀溪的事，当然不方便告诉温总。”黎青掀开被子将温庭月裹入其中，翻身和温庭月对调了位置，她笑意盎然地看着身下人，捏挑起下巴，“看来温总真的不行。”
　　行不行要靠身体力行证明，温庭月揽腰搂住居高临下的黎青，指尖游移于轻薄的睡衣底下，和发烫的肌肤亲密无间，“我现在让黎总知道我行不行。”
　　“我已经给过姐姐机会了。”黎青低下头吻耳鬓，动了情的滚烫身体紧密熨贴，在温庭月耳边低语，“姐姐，我想要你。”
　　温庭月身体发软，涌向心脏的记忆带来阵阵酥|麻，化作水往下淌去，她紧拥着黎青，埋首在黎青肩窝，呼吸乱得不成样子，“想要什么我都给你。”
　　周末事情少，不需用去公司，接下来的时间够她们深入交流，黎青发现了，温庭月很喜欢口舌之快，给予的反应剧烈且持久。
　　几次下来，全身得到舒服释放，温庭月搂着黎青靠在她怀里，半分不想离开黎青，情绪如滚滚江水，翻腾涌动。
　　夜半，黎青去卫浴间漱了个口，手里拿着热水毛巾回来，细致地清理温庭月身上的痕迹。
　　找到床脚皱卷成一团的睡衣，黎青帮温庭月穿上，在她身边躺下，“晚安，姐姐。”
　　深度的交流总是舒服又累，温庭月换了个睡姿，手臂搂搭在腰上，脸颊侧挨着黎青的肩头，回了一句晚安后秒睡着。
　　万籁俱寂，偶起山风，温泉山庄灯火通明，犹如夜里的月华。
　　温庭月半梦半醒，感觉枕边人离开了，被窝里的温度降低，她睡眼惺忪地睁开眼，看到了一个离去的背影。
　　“黎青。”迷迷糊糊的声音自带柔意，在安静的卧室里分外清晰，刻意放轻动作的黎青听见了，回到床边安抚温庭月，“我很快回来，睡吧。”
　　温柔的声音如一泓清水，被困意席卷的温庭月闭上眼喃语，“你要去哪里？”
　　“不去哪里。”黎青把温庭月的手放回被子底下，扯了扯被子盖好，看着温庭月再次睡着，她才离开。
　　和卧室一门之隔的客厅，黎青取下大衣穿在睡袍外面，大衣的口袋里放着一张隔壁房间的房卡，不用敲门，直接刷卡进房间。
　　沙发上的林助理等得昏昏欲睡，乍然听见开门声，一个激灵，“黎总。”
　　黎青看了个正着，她温柔笑了笑，“资料给我，你去睡觉。”
　　“睡过了。”哪有让老板工作助理睡觉的道理，林怀溪尽职尽责，打开文档资料给黎青，倒了杯开水回来坐在身边。
　　黎青看完所有资料，着手安排接下来的行程。
　　回到温庭月身边，已经是一个小时之后了。
　　操劳了一夜，温庭月睡得很好，离去的时候有感觉，回来的时候没有半点知觉。
　　橘黄的壁灯柔和不刺眼，照亮卧室又不影响睡眠，黎青大衣脱在客厅，只着睡衣回卧室。
　　这一觉睡到近中午。
　　温泉山庄客人如织，拉开窗帘随意眺望，满目游人，阳光正好，温庭月立在窗边沐浴片刻，一身温暖地回到床上。
　　“我今天才看到助理的消息。”温庭月支着身子侧身而卧，手亲昵地搭在黎青腰上，“张敏灏也邀请了我。”
　　“我已经安排漾曦去了。”睡得太迟，黎青没睡够，她像只小奶猫似的往温庭月怀里钻，温热的气息透过轻薄的睡衣，落在敏感的心口处，说话声沿着肌肤闷闷地传到温庭月的耳朵，“姐姐要去赴宴吗？”
　　本打算亲自参加的温庭月忍着酥|麻的感觉改口，“我得陪黎总，没时间参加晚宴。”
　　正睡在她怀里的黎总笑了起来，翻身将温庭月按在了床上，“姐姐这么乖，我应该怎么谢姐姐？”
　　看样子又要滚起来，温庭月躲进被子里，闷声拒绝，“我忘了你那么多年，现在应该多陪你。”
　　“是啊，你忘了我。”黎青从温庭月身上离开，翻了个身睡在旁边的枕头上，盎然的兴致如花绽时遭受风雨的吹打，转瞬间凋败。
　　温庭月转过身靠过去，在被子底下寻到黎青的手，十指相扣牢牢握紧，温声叫她，“黎青。”
　　黎青不应，温庭月捏了捏手指，继续叫，“妹妹，黎总。”
　　几声都没应，温庭月笑着叫小名，“小梨花。”
　　黎青忍不住扑哧笑出了声，她捂住温庭月的嘴，上扬的嘴角压都压不下去，“不准叫这个名字。”
　　温庭月亲了下黎青的掌心，拿开她的手，“多可爱啊，小梨花。这么可爱的名字，是谁取的？”
　　温庭月自问自答，“是我的岳母取的。”
　　“温庭月！”小名只存在小时候，上了学就慢慢不叫了，黎青扯起被子盖住温庭月，从头到脚不给她再说话的机会。
　　温庭月动也不动地躺着，没有任何反抗，被子底下空气少，黎青担心闷坏她，掀起被子看了看。
　　一掀开，对上了一双笑眼，温庭月抱了上来，亲昵地叫她，“妹妹。”
　　她抱紧黎青，将心里的情绪宣之于口，“我喜欢一个人，很喜欢她，无论记不记得，都只对她动心。”
　　身为温庭月口中的那个人，黎青笑着低下了头，她靠着温庭月的肩膀，细细感受她的温度，她的爱意，温庭月收紧手臂，做了一个深呼吸，认真问：“黎青，你什么时候娶我？”
　　“等我长大了再娶姐姐。”黎青下了床，边整理身上的睡衣边笑着说，“不过，等我长大了，也许就忘了姐姐了。”
　　温庭月伸手将人拽回到了床上，温柔的力道下藏着禁锢束缚，眼里满是笑意，“我错了妹妹。”
　　吻沿着耳鬓脸颊来到唇边，温庭月用温柔的动作捧住黎青的脸转过来，阳光透过窗，吻深入纠缠。
　　睡衣在指尖凌乱，久痕未消又添新痕，温庭月捂住自己的眼睛，揪着被角平复心跳，黎青去卫浴间洗澡，裹着浴巾出来。
　　温庭月用眼角偷偷看了一眼，平复下来的心跳陡然加快。
　　黎青没往床边来，笑意盎然地叫了声温总，去了客厅。
　　再回卧室时，黎青身上的浴巾不见了，取而代之的是干净利落的大衣，贵气优雅。
　　“温总中午想吃什么？我让人送到房间里。”黎青在床边坐下，侧着身姿面对被窝里的未婚妻。
　　被子底下窸窸窣窣细碎的声响传来，温庭月伸出手勾了勾她的手指，低哑的声音动情勾人，“我不想吃其他的。”
　　小动作配上这句话，言下之意——我想吃你。
　　黎青的目光在指尖转了一圈，自下而上回到温庭月的脸上，灼灼目光碰撞融汇，冒出小火苗，黎青反手攥紧温庭月，俯身笑语，“好啊。”
　　温庭月心跳炸裂，黎青指尖抚了抚温庭月手背，“但不是现在，温总需要等半个小时。”
　　“你有事？”温庭月坐起了身，黎青点了点头，“我饿了。”
　　“……”提着心的温庭月暗暗松了口气，“等我几分钟，我和你一起去吃。”
　　照例去了行政酒廊，黎青和温庭月到的时候，遇上了刚吃好的蒋倚阑，蒋倚阑有话想和黎青说，碍于温总，她欲言又止。
　　稍作犹豫，蒋倚阑还是打算告诉黎青，她缓步跟过去，不期然对上一双冰冷的眼眸，如鹰隼般盯着她。
　　昨晚的事历历在目，蒋倚阑握紧自己的手机，若无其事地转身离开。
　　走到没人的安全通道，一身汗毛倒竖的蒋倚阑张口呼吸，完了，惹怒了病娇，被病娇给盯上了。
　　警惕地看着蒋倚阑，直到她走出行政酒廊，确定她没再偷拍，林怀溪收起锋芒毕露的目光，拿出手机发消息。
　　两条消息同时发进黎青的手机，一条来自林助理，一条来自蒋倚阑，黎青看完消息，往林怀溪那边看了眼。
　　“姐姐，有件事我想征得你的同意。”黎青没回消息，锁了屏幕拿在手上。
　　“什么事？”
　　黎青笑着点了点手机，“AI商务经济合作项目后续事宜，交给蒋副总跟进。”
　　温庭月立时有了危机感，“你打算让她知道你的身份？”
　　“迟早会知道，不如让蒋副总早一点知道。”黎青定下时间，“下周一上午九点半，我想见蒋副总。”
　　温庭月不想答应，后续事宜交给蒋倚阑，意味着蒋倚阑不仅能在自己公司见黎青，还能去黎青的公司见她。
　　“我让她现在过来。”温庭月有理有据，“她现在在这里，不用去权青集团那么麻烦。”
　　没等温庭月消息发出去，黎青笑着阻止了她，“还是让蒋副总晚点知道吧。”
　　只要不说，林助理不会知道有人说她是病娇。
　　温庭月果断删掉消息，一脸正直地接话，“我们结婚那天再让她知道也不迟。”
　　“结婚？”黎青手托腮，似笑非笑地看着桌对面的未婚妻，“温总会不会想得太远了点。”
　　一个戴墨镜口罩的女人直直往她们这桌走来，听到结婚两个字，目光愣了愣，她摘下墨镜问黎青，“你要结婚？和……她？那我呢？”
　　作者有话要说：
　　小可爱们新年快乐～谢谢小可爱们又一年的陪伴～么么啾～


第129章 不渝
　　行政酒廊只对贵客开放， 贵客不代表不爱吃瓜，八卦是人的天性，一句“那我呢”， 附近的客人纷纷投来目光。
　　温庭月善于表情管理， 平时清冷倨傲，遇上事更是异常冷静，她面无波澜地看着来人， 摘下的墨镜露出半张脸， 似乎在哪里见过，温庭月没问，看向了黎青。
　　黎青的反应比温庭月还冷静， 丝毫没有出轨劈腿被原配小三撞上的尴尬。
　　两人等着黎青回答，黎青温柔一笑， 端起手边的茶水浅饮，“婚期没定。”
　　三个问题， 一个都不算回答了。
　　和谁的婚期没定？温庭月心口闷闷的， 手不自禁攥成了拳，目光从黎青身上转移到来人身上。
　　黎青一直留意着温庭月， 她的反应悉数落在了她的眼底， 来人不请自坐， 贴着黎青坐了下来，姿态亲昵熟稔，不摘口罩也能感觉到她脸上有了笑意， “我不会让你和别人结婚，你的婚期只能和我定。”
　　温庭月沉下眸光，眼神锐利如刃，压抑的怒气濒临发作， “你哪位？”
　　“我？”陆言瑾摘下口罩，露出真面容，精致漂亮的五官清冷的气质引起附近几人的轰动。
　　居然是影后陆言瑾。
　　温庭月手里有陆言瑾所有资料，出道前到出道后，陆言瑾没有任何感情经历，温庭月曾怀疑她喜欢黎青，没想到今天怀疑成真了。
　　“分开这几天，我很想你。”陆言瑾丝毫不在意自己职业的特殊性，当着旁人的面挽上了黎青胳膊，“你有没有想我？”
　　黎青看了眼她放肆的手，没有回答，温庭月快要忍不下去，紧扣着掌心冷声问：“你们是什么关系？”
　　“看不出来吗？”陆言瑾往黎青身上靠，“我是她的人。”
　　黎青没否认，温庭月一瞬间心如锥切，什么从小到大只喜欢一个人，以黎青熟练的床上技巧，就该想到她以前有过别的人，温庭月沉默了几秒，吐了口气，起身离开。
　　没有质问，没有怒骂，离开了行政酒廊，回了房间。
　　爱比任何东西都伤人，温庭月扶着墙壁低头喘气，到这一刻她才知道，难过到极致的时候，疼的不是心脏，而是喉咙，声带仿佛被冽风切断，冰冷钝疼，说不出话。
　　门没来得及反锁，被人从外面打开，不用回头温庭月也知道，来的人是谁。
　　黎青轻轻关上门，温柔地在她身后叫姐姐，温庭月勉强挤出一个喉音，收起了支撑身体的手。
　　“姐姐现在在想什么？”黎青走到温庭月面前，温庭月偏了偏头，避开她的目光错身进了卧室。
　　黯然的眼神让黎青的心揪了起来，她跟去卧室，温庭月脱了大衣外套，在床上躺下，疼得难受的喉咙说出来的话又轻又哑，“让我一个人待一会儿。”
　　温暖柔软的怀抱从她身后拥了上来，黎青也上了床，从后抱住温庭月，“一个人待着考虑要不要和我分开？”
　　温庭月摇了摇头，“我不会和你分开。”
　　背后拥抱的姿势让身体紧密熨贴，黎青靠着温庭月的后背，轻声问：“如果我有其他人，你也不和我分开？”
　　爱容不得分享，更难以接受失去，温庭月心痛到窒息，她攥心口衣襟，启口呼吸，“我已经没办法离开你了，黎青，不管你身边有几个人，我都舍不得和你分开，陆言瑾也好，其他人也好，我愿意做其中的一个。”
　　“姐姐知道白头吟吗？”
　　卓文君的白头吟脍炙人口，温庭月当然知道，更记得那句最出名的，她说：“愿得一心人，白头不相离。”
　　黎青想说的是白头吟里的另一句，“是闻君有两意，故来相决绝。庭月，如果我有二心，你要做的是离开我，而不是为了爱伤害自己。爱不是唯一，无论你多喜欢一个人，都不该失去底线。”
　　往下蔓延的痛又回到喉咙，温庭月说不出话，只要想到和黎青分开，心口就疼得难受，她默声摇头。
　　一只手来到了她的心口，握着她的手扣按在鼓动的心跳上，温热的掌心带着熟悉的温度，黎青温声软语，“姐姐，我和陆言瑾没有任何关系，她只是我公司的人。”
　　“好，你说什么我信什么。”温庭月的语气一听就是不相信，黎青抬起上身瞧她，温庭月的脸埋在了软枕里遮去了大半，瞧不见脸色，黎青蹭了蹭温庭月的耳鬓，“庭月，我没哄你，从小到大，我只喜欢你，只和你有过亲密关系。”
　　“那陆言瑾为什么说那些话？”温庭月的声音闷闷的，染上了泪意，黎青听了，温柔地捧她的脸，触到泪滴，她心如刀绞，“她是个演员，喜欢给自己加戏。”
　　温庭月：“……”
　　黎青拿出手机拨了个电话出去，电话很快接通，黎青少了平时的温柔，嗓音冷锐，“带陆言瑾到我房间。”
　　话音刚落，怀里传来温庭月的声音，“我不想看见她。”
　　黎青听她的话，当即改口让林助理不用带人过来，挂掉电话，黎青恢复温柔，轻声问：“姐姐愿意相信我了吗？”
　　温庭月还是那句话，“你说什么我都相信。”
　　“庭月姐姐，我错了。”黎青很后悔没有当场解释否认，她抱紧怀里人，贴着后颈认真解释，“我当时想看你会有什么反应，才任由她演。”
　　温庭月这会儿醋意翻腾，要是能重来一回，她当场给黎青表演一个掀翻醋坛，她撑床坐了起来，红着眼眶看黎青，“看我难过你开心吗？”
　　“我说有点开心，姐姐会不会生气？”黎青擦掉温庭月眼角的泪痕，捧着她的脸笑意盎然地凝视，“我没想到，姐姐这么喜欢我，喜欢到愿意委屈自己接受我有其他人。”
　　“我不能接受。”温庭月拿开脸上的手，“你只能有我一个人，不可以有其他人。”
　　“只有姐姐。”黎青直起身轻吻温庭月眉心，温柔怜惜的吻里爱意涌动，她对温庭月的喜欢，十几年如一日，温庭月是她的本心，至死不渝。
　　温庭月终于露出笑容，黎青勾她耳鬓发丝，指尖轻轻划过轮廓，贴着肌肤搭在肩上，笑着对温庭月说：“庭月，如果有一天你喜欢上其他人，一定要告诉我。”
　　“你会怎么做？”从一而终的感情难能可贵，世上人太多，难免会遇到其他心动的，温庭月确定自己不会喜欢上其他人，但仍想知道，如果发生，黎青会怎么做。
　　黎青稍作思考，笑着给出意料之中的答案，“我会离开。”
　　离开也是一种爱，温庭月明白，却总觉得不够，她抱住黎青，在她耳边低声说出自己的真实想法，“其实我还是能接受，只要能和你在一起，我什么都愿意接受。”
　　每个人都有自己的感情观，没有对错，没有高低贵贱，旁人没资格去批判评价，能做的，只有将自己的感情观分享。
　　黎青笑着搂紧温庭月，“姐姐放心，我不会让这种事发生。”
　　在温泉山庄过了整个周末，周一一早，黎青和温庭月分开。
　　世界人工智能科技大会云端峰会召开在即，接下来两天黎青行程忙碌。
　　“黎总又不参加吗？”上次的人工智能科技大会赵漾曦代替参加，这一次，赵漾曦以为总裁会亲自参加。
　　黎青有自己的安排，“嗯，这次还是你去参加。”
　　赵漾曦不多问，只管执行总裁的命令，她走后不久，闻秘书过来汇报消息。
　　会议放在江澜国际会展中心，所有参加会议的公司代表都会提前入住江澜的酒店。
　　权青集团旗下拥有酒店产业，入住燕鸣湖畔吾御酒店的合作友商不在少数，闻秘书将打印出来的入住登记表交给黎青过目。
　　裕苏集团赫然在列。
　　黎青处理完自己公司的事情，去温煦集团找温庭月，身为总裁助理，她没有受到任何阻拦直接上了顶层。
　　总裁办公室里有客人，黎青敲门进去，一眼看见了沙发上熟悉的人。
　　“黎青，你来得正好，我正和苏总聊到你。”温庭月起身相迎，亲昵地搂腰说话，“晚上我请苏总和她夫人吃饭，你也一起。”
　　恐怕不是请吃饭，而是请吃狗粮。
　　苏涧不掩饰自己打量的目光，从腰到眼神，“温总和黎助理的关系是不是太过亲密了一些？”
　　温庭月直言不讳，“苏总不是已经知道我和黎青的关系了？”说到这个，温庭月还有一笔醋要当着她们的面酸，“而且苏总比我早知道黎青是权青集团的总裁……”


第130章 期待
　　爱会改变一个人， 温庭月越来越会表达自己的情绪，以往藏在心底的感受，现在悉数呈现在黎青面前， 她要让黎青知道， 她吃醋了。
　　“苏总早知道我是权青集团总裁，但不知道我喜欢了姐姐多少年。”黎青拿下腰上的手，握着温庭月， 脸上笑容温柔宠溺。
　　作为过来人， 苏涧看得出来，温庭月和黎青有了身体上的亲密，未婚妻的身份名副其实。
　　温庭月十分好哄， 听黎青叫自己姐姐，说起少时的爱意， 心里的醋意消了大半。
　　有谁能像黎青，二十多年如初地爱着一个人？
　　苏涧笑盈盈地换了称呼， “温总和黎总什么时候在一起的？之前黎总说要告诉我你们的复杂关系， 一直没机会。”
　　“说来话长。”温庭月握紧黎青的手，在苏涧对面沙发坐下， “我和黎青小时候定了婚约……”
　　黎青没阻止温庭月， 温柔的目光在温庭月说话时胶着在她身上， 认真听着。
　　略去了细枝末节，保留下来的部分惹得苏涧思绪万千，爱可以产生共鸣， 苏涧忍不住想念自己的夫人，迫切想见到她。
　　晚上订在吾御酒店吃饭，苏涧和秦月枫下榻的地方，秦月枫要见几个合作伙伴， 这会儿赶不过来，晚饭时分才能见面。
　　苏涧收了收迫切的念头，喝茶缓解思念的情绪。
　　黎青端茶送到温庭月嘴边，笑容温柔得能把人给化了，“姐姐说了这么多，喝口茶歇歇。”
　　紫砂茶杯杯小口浅，浓郁的茶香扑鼻而来，温庭月低下头，就着黎青的手喝了一口，指尖抚过她的指背接过茶杯，嘴角上扬。
　　不着痕迹的亲近滋生出一阵酥|麻，黎青克制着自己，温柔笑看温庭月。
　　苏涧一看，思念又涌了上来，她摸出手机给秦月枫发了条消息，让她早点回酒店。
　　“时间差不多了。”温庭月看了眼手表说，“现在去吾御酒店，到那边正好吃晚饭。”
　　离开公司的时候天还是亮的，到了吾御酒店，天彻底黑了。
　　“姐姐猜苏总为什么回房间？”包厢里灯火通明，温庭月和黎青坐沙发上喝茶，等苏涧和她的夫人过来。
　　温庭月没深想，“回去换衣服？”
　　包厢门关着，服务员立在门外不会随意进来，黎青勾了勾温庭月的手指，挨到她耳畔轻声说：“姐姐可真不会猜，苏总是为了她夫人回去的。”
　　灼热的气息喷洒在敏感的耳鬓，温庭月心口发颤，明白过来苏涧回房间做什么了。
　　温庭月看了眼门口方向，捏着黎青下巴亲了她一下，黎青被她亲得笑了，“要不要让怀溪去开个房间？”
　　现在的开房，和以前不一样了，色气满满。
　　“来不及。”温庭月真的考虑了一下开房的可行性，热忱浓烈的欲念没有一个小时满足不了。
　　黎青抚了抚温庭月的掌心，枕靠在温庭月的肩上，“我的意思是，开个房间今晚住在这里，姐姐想到哪里去了。”
　　勾起的心动肆意蔓延全身，温庭月又凑上去亲了一下，她轻捏了捏黎青的手指，嗓音燥得发哑，“黎青，你故意的。”
　　黎青笑出了声，勾着温庭月和她耳鬓厮磨，“让姐姐看出来了。苏总不会太快回来，姐姐想不想做点什么？”
　　没有外人的包厢适合接吻。
　　温庭月看着黎青的唇瓣，揽后颈柔柔地吻了上去，一心分成二用，留意着门口的动静，难以克制地加深。
　　半个小时后苏涧来包厢，红润的唇瓣饱满了许多，覆着滋润的水光，携手同来的秦月枫同样如此。
　　四人看了看彼此，心照不宣地笑了。
　　晚上吃饭没有其他人，聊天说话方便，话题渐渐往私人上偏，温庭月借着桌子的遮挡攥住黎青的手轻笑。
　　喜欢一个人，无时无刻想要亲近，黎青笑着回握，继续和苏涧说话。
　　结束时温庭月喝了不少酒，一双眼眸水润含光，晚上没在吾御酒店开房，温庭月坚持回家。
　　“好，回家。”黎青依她，吩咐林助理开车，“怀溪，去温家。”
　　靠在黎青身上的温庭月摇了摇头，“不回我家。”她抓着黎青的衣角，阖着眼眸说，“回你的家，我们的家。”
　　没结婚分不清回家是哪个家，温庭月着重说了，黎青才知道，温庭月把她们的房子当作了家。
　　车厢封闭，说话声不轻不重，林怀溪也听见了，她回头看了眼后座，黎青点头。
　　回到家不算晚，黎青按了二十一层，电梯上去的途中，温庭月撑着电梯厢壁迷离着眼眸又按了二十二层。
　　“喝多了吗？”黎青揽腰扶温庭月，温柔地和她说话，“我们家在二十一层。”
　　电梯直上二十一层，开了门，温庭月拉着黎青不让她出去，黎青好脾气，笑着关上电梯门。
　　再上一层，黎青扶着温庭月走出电梯，整栋楼都是大平层，户型一致，只是内部设计各有千秋。
　　房门指纹密码虹膜都能打开，黎青让温庭月自己来，“姐姐试试能不能开门。”
　　不管二十二层住的是谁，黎青做好了道歉的准备。
　　温庭月看了看身侧扶着自己的未婚妻，触摸门上的智控锁，输入密码。
　　纤细的指尖一个数字一个数字按，黎青看得清清楚楚，温庭月输的密码是她家的密码。
　　按下确认键，等待中的错误提示音并没有响起，门被打开了。
　　黎青微愣了愣，世上有这么巧的事，密码一样？
　　“姐姐。”黎青阻止温庭月进去，“这不是我们的家。”
　　屋内的灯在开门的同时悉数亮起，温庭月扶着门框对黎青笑，她没喝醉，也没记错楼层，“妹妹是不是忘了我说过的话？我是你的邻居。”
　　“我以为那是你的借口。”
　　二十二层和二十三层都是温庭月的，室内装潢早在买下的时候设计装修好了，家具家电齐全。
　　“这里可以开凿修楼梯，把两层连在一起。”温庭月问黎青的意见，“你觉得怎么样？”
　　独立的两个大平层改成一套房子，方便上下两层，但没这个必要，黎青稍作考虑，由温庭月决定，“姐姐喜欢就连在一起。”
　　温庭月想了想，打消了念头，“还是不了，以后我们另外买套别墅。”
　　房间干净整洁，少了一丝住人的气息，黎青和温庭月回了二十一层。
　　空气里弥漫着熟悉的熏香，温庭月往黎青身上黏，从身后紧紧抱着她，手臂圈着纤瘦的腰。
　　“黎青。”温庭月由着醉意淹没，声音轻轻的，“我想洗澡。”
　　“要一起洗？”黎青侧头看温庭月，染着酒气的呼吸贴了上来，温庭月收紧手臂，暗暗勾起衣角，“要。”
　　又是被要的一天。
　　喝过酒的身体一碰就发软，温庭月想对黎青放肆，没等她动黎青，黎青已经掌控了她。
　　在浴室来了两回，回到卧室又来了几回，温庭月抱着黎青重重喘气，“黎青，不要了。”
　　黎青对温庭月的身体了如指掌，也的确是靠手一寸寸了解，温庭月哪些地方敏感，喜欢什么力道，在说了不要之后还要再来几下，黎青一清二楚。
　　最后这几下，温庭月酣畅舒服得攥紧了床单，脑袋里像被炸了烟花，细细的酥|麻如蛛网状的雷电，蹿过整个身体。
　　黎青抱着温庭月温柔地安抚她，倒来的热水体贴细致地喂到嘴边，温度适宜正好入口。
　　润过嗓子，换上干净的睡衣，黎青睡回到了床上，温柔地拥着温庭月，背对着她的怀里人翻了个身，和她面对面，“黎青，我想问你一个问题。”
　　动过情的嗓音特别撩人，听得黎青想再来一回，黎青压下翻涌起来的念头，抚开温庭月耳边的发丝，托着她的后脑说：“姐姐问吧。”
　　怀疑的种子一旦生根发芽，总有一天会长成参天大树，温庭月不想被阴影笼罩一生，她沉默片刻，犹豫地问出口，“你和几个人发生过关系？”
　　“一个。”黎青反问，“姐姐不相信我之前的话吗？我和陆言瑾没有关系，其他人也没有。”
　　温庭月低下头，不好意思看黎青的眼睛，她小声和黎青解释，“不是不相信，是因为……你技术太好了。”
　　原来有时候技术太好也是错，黎青听得扑哧笑了，她一本正经地说出原因，“实战之前有演练，我在心里演练过无数次。也梦到过姐姐很多回，醒来总是可惜，那是梦，不是真的。”
　　温庭月也梦到过黎青，和黎青的梦截然相反，和现实如出一辙，都是躺下面承受那方。
　　一直受可不行，温庭月想象了一下自己在上掌控的画面，心跳猛然加速，血液兴奋得沸腾。
　　想象的画面戛然而止，温庭月蓦然抬起眼眸，“你刚刚说，你在心里演练过无数次？”
　　她们的关系亲密到什么话都可以说，黎青笑着点点头，温庭月脸颊发烫，半天说不出话，“以后不许想了。”
　　“姐姐现在是我的未婚妻，不用想，可以直接做。”
　　“……”温庭月无言以对，低下头时不自觉弯起了唇角，黎青捏了捏她的耳垂，笑着和她耳语，“姐姐。”
　　意味深长的一声姐姐，叫得温庭月拉起被子蒙住脑袋裹好了自己，她义正辞严地拒绝，“明天要开会，今晚早点睡。”
　　黎青只是逗温庭月，没真想再来一回，她往下拉了拉被子，关掉了灯。
　　人工智能大会放在江澜国际会展中心，分展览馆和会议厅，正式的会议上午十点半开始，加上展览馆展示，为期三天。
　　温庭月看了会议流程，重要的议题放在第一天，她只参加第一天的会议，后面两天交给蒋倚阑和秘书。
　　“黎总几点到会展中心？”出门前，温庭月特意问了下时间，打算和黎青一起进会议厅。
　　黎青笑着回答：“权青集团的总裁不参加会议，去的是高级副总裁赵漾曦。”
　　温庭月有些意外，“你不去？”
　　黎青嗯了一声。
　　温庭月参加会议的期待没了。
　　展览馆遍布记者媒体和直播播主，所有的展品都与人工智能密不可分，最直观的是人工智能机器人，其次是人工智能场景应用。
　　相比于开放的展览馆，会议区域媒体记者经过审核才能进入，以免发生不可控制的意外。
　　距离会议开始还有一个小时，会议厅里已经来了不少与会人员，趁着会议开始前的时间扩展交际圈。
　　温庭月兴致缺缺，应付了几个明显讨好的小公司，和蒋倚阑聊这次人工智能大会的主题。
　　蒋倚阑说到一半，忽然停住，目光越过温庭月的肩膀停在门口，“温总，黎青……和权青集团的人在一起。”
　　会议厅到处是人，黎青的目光穿过人群落在温庭月身上，在温庭月看来时，毫无犹豫地向她走过去。
　　蒋倚阑轻皱了皱眉头，放轻的声音似问自己，又似难以置信地问温庭月，“黎青怎么会和她们在一起？”


第131章 报答
　　会议厅人声鼎沸， 蒋倚阑近在身旁，说的话也如拂耳的风，温庭月所有的注意力落在了黎青身上， 半点没有旁人。
　　黎青走得不疾不徐， 温柔含笑，权青集团其他人跟在她身后，在几步之遥的地方适时停下脚步。
　　“不是不来参加会议吗？”人走到跟前， 温庭月先开了口， 微微上扬的嘴角透着忍不住的笑意，她看了眼黎青身后，目光扫过一身干练商务西服的赵漾曦。
　　早上分开时温庭月眼里藏着深深的期待， 黎青看出来了，特意为她改了行程安排。
　　现在温庭月问起来， 黎青故意逗她，“约会临时取消， 我没事情， 就来这边看展览了。”
　　“看展览看到会议厅？”温庭月对黎青口中的约会很在意，拐了个弯才扯到约会上， “你和谁约会？”
　　黎青毫不心虚， “姐姐不认识的人。”
　　蒋倚阑在旁悄悄观察权青集团那些人， 温庭月和黎青的未婚妻关系目前是个秘密，她身为知情人，听到约会两个字， 心里一个咯噔，注意力回到了黎青身上。
　　对视的目光在空气里交汇，带着来不及掩饰的惊讶和好奇，黎青不动声色地看在眼里， 笑着和她打招呼，“蒋副总。”
　　“黎青。”久经职场，蒋倚阑秒秒钟换上了淡定的面容，她微笑以对，话题往权青集团上引，“看你和权青集团的人一起过来，差点以为你是她们公司的。”
　　黎青回了下头，赵漾曦会意地走到她身边，知礼地和温庭月蒋倚阑问好。
　　面对面的站姿看起来像两方人，蒋倚阑感觉怪异，黎青看着温庭月，笑得意味深长。
　　温庭月沉默了两秒，平静开口，清冷的声线在会议厅里听起来像商务会面，“倚阑，我给你介绍一下面前这位。”
　　蒋倚阑瞬间屏住了呼吸，来了，温总要当众表白了。
　　温庭月说：“她是权青集团现任总裁，黎青，黎总。”
　　屏住的气息堵在喉口，蒋倚阑差点一口气上不来，脑内轰鸣如惊雷乍破，意识分崩离析。
　　黎青是权青集团总裁！
　　感觉自己摇摇欲坠的蒋倚阑伸手抓温庭月胳膊，抓住的瞬间想起她是黎青的未婚妻，又赶紧松开。
　　黎青轻描淡写地扫了眼她的手，蒋倚阑无所觉，满脑子重复着温庭月的话。
　　“你……您是黎总？”从自己的助理到温总的妹妹到温总的未婚妻，再到此刻权青的总裁，蒋倚阑不知道自己经历了什么，心路蜿蜒曲折跌宕起伏。
　　黎青笑容温和，点了下头。
　　早些知道身份的余助理暗暗松了口气，她和秘书缄口不言，任公司里流言蜚语，死守着秘密，今天终于不用再守着了。
　　蒋倚阑忽然不知道该怎么面对黎青，垂在身侧的双手局促不安地攥紧松开又攥紧，她张口欲言，空白的大脑里没有任何话语让她言。
　　见蒋倚阑出神，温庭月问：“黎总，能借一步说话吗？”
　　没有什么是温庭月不能做的，黎青答了一声可以，和温庭月去了人少的地方。
　　会议厅里安着摄像头，温庭月没做过分的举动，只是抱住了黎青，贴近的身体感受着对方的气息和温度，像每一场商务会面，在短暂的拥抱后放开手。
　　“你换香水了。”温庭月嗅觉灵敏，之前闻出她身上香水不同，近距离接触之下，确定黎青和出门前不一样。
　　黎青笑意盎然地看着她，“温总借一步就是想和我说香水？”
　　温庭月摇了摇头，她只是想避开其他人，单独和黎青说话，黎青笑问：“那温总想和我说什么？”
　　“说说你的临时约会。”温庭月拿出未婚妻的身份，问得理所当然，“我对能和黎总约会的人很感兴趣。”
　　距离会议开始还有一段时间，黎青不着急回答，她靠近温庭月，旁若无人地揶揄，“温总身为温煦集团的总裁，会议的发言人之一，不关心商务项目关心这些无关紧要的小事？”
　　“和你有关的事不是小事。”面对漂亮温柔的未婚妻，温庭月心跳如擂鼓，她恨不得对着直播镜头当众宣布——这是我的未婚妻黎青。
　　黎青忍下笑意，“温总的情话张嘴就来。”
　　“不是情话。”温庭月扬着浅浅的笑意，“我是认真的。”
　　“我没约会，临时改了会议。”一个字的不同，带来的感觉差之千里，黎青也说认真的，“人工智能只是权青的业务领域之一，今天我原本和两位其他领域的商务合作伙伴会面，人工智能大会由漾曦出席，她的发言全权代表我的想法。”
　　黎青说到这里停止，心扑通猛跳个不停的温庭月问关键，“为什么临时改会议？”
　　不可能是对方取消了商务会面。
　　“姐姐说为什么呢？”灼灼目光饱含深意，黎青凝视温庭月双眸，弯起了唇角。
　　温庭月心头一阵酥|麻，止不住地想亲黎青。
　　再看下去，真要忍不住了，温庭月垂下眼眸，从灼热的目光中抽身，“我不知道。”
　　看温庭月的反应，分明是知道，就算不知道，心里也猜了，黎青冁然对温庭月笑，温庭月抬起眼眸，握住黎青的手轻声说：“跟我去一个地方。”
　　会议厅角门出去，有个没人的安全通道，温庭月以前去那里接过电话，没想到今天能有别的用处。
　　黎青站在原地不动，她反握住温庭月的手，笑着拒绝，“温总，我没带口红，补不了妆。”
　　温庭月：“……我有。”
　　安全通道的门无法上锁，以保证处在安全通行状态，温庭月关上门，拉着黎青到墙角，如果有人开门，她们正好处在门后位置，视野昏暗易遮挡。
　　温庭月温柔以待，双手扶着黎青的腰，加重的呼吸喷洒在发烫的肌肤上，吻一触即发，由浅而深。
　　随时可能被人撞见的刺激，愈发娴熟的亲密，感官在热忱的情绪里敏感异常，黎青身体有了反应，搭着温庭月的肩热情回应她。
　　快要窒息。
　　黎青启口呼吸，目光扫过红润的唇瓣，用指背轻轻地抚了温庭月一下，温庭月意犹未尽地攥住她的手，按着她后腰往怀里揽，又吻了起来。
　　楼梯拐角，一个镜头悄无声息地对着她们连拍。
　　拍到了足够多的照片和一段无法造假的视频，那人猫着腰踮着脚尖悄悄地往后退，从上一层楼回到了会议厅。
　　在温庭月介绍黎青身份的时候，一个记者耳朵尖听到了她的话。
　　权青集团总裁，那个一张照片都没有的神秘掌权者，她的照片发出去一定引爆流量。
　　见两人从角门离开会议厅，嗅到新闻话题的记者悄悄跟了出去，眼见她们进安全通道，她坐电梯去了上一层楼，蹑手蹑脚地摸进了安全通道。
　　果然有大新闻。
　　她不仅拍到了黎总的照片，还拍到了她和温煦集团总裁的亲密画面。
　　人工智能大会有其他同事跟拍采访，比起人工智能这种商业性话题，八卦娱乐更有话题讨论度。
　　她和同事打了声招呼，准备找个地方写稿子。
　　从展览馆过来的实习记者见她一脸马上有大事发生的兴奋，好奇问了一句，“吴姐，什么事这么高兴？”
　　被称呼为吴姐的记者全名叫吴文墨，她挑了下眉，压低声音告诉新来没几天跟她同组算是半个助理的同事，“我拍到了大新闻。”
　　和参加会议的公司代表不同，记者脖子上挂了写有名字和所属媒体单位的工作证，实习记者的工作证上写着大大的傅洺悦三个字，她追问，“什么大新闻？”
　　吴文墨勾了勾手指，示意傅洺悦靠近，“我拍到了权青集团总裁的照片。”说着她把拍下来的照片给傅洺悦看。
　　会议厅里的几张照片拍得十分清晰，但由于角度的原因，全部只拍到了半张脸，吴文墨绕了一圈，各个方向都来了几张。
　　“她是权青集团总裁？”傅洺悦看愣了目光，神色变得有些奇怪。
　　“是啊，想不到权青集团总裁这么年轻漂亮吧？”吴文墨看清黎青长相的时候也大吃了一惊，谁能想到神秘低调的黎总居然长了一张可以出道当明星的脸，身材也让人垂涎欲滴。
　　“你要把她的照片发出去？”
　　吴文墨拿到第一手资料，当然要发出去，“我正准备写稿，编辑好了马上发。”
　　照片角度没有正脸，一看就是偷拍，傅洺悦阻止她，“吴姐，别发她的照片。”
　　吴文墨见她神色紧张，不由好笑，“你怕什么，她虽然是权青集团总裁，但今天来参加了人工智能大会，被拍照片被发新闻合情合理。”
　　参加会议还去安全通道和温煦集团总裁接吻，吴文墨灵感迸发，有预感今天的热搜第一第二都是她的。
　　热搜一权青集团总裁长相，热搜二权青集团总裁和温煦集团总裁亲密照。
　　傅洺悦是实习记者，岁数却已经三十多岁了，踏入这个行业的时间不长，连记者证都没有，只有新闻采编从业资格证。
　　她拉住吴文墨不让她离开，极其认真地阻止，“吴姐，这些照片多少钱，我向你买。”
　　“你要买？”吴文墨听得笑了，她拍傅洺悦的肩膀，“洺悦，不要和姐抢头条。”
　　“我不想抢头条。”藏在心底的那份善意如温暖的阳光，温暖着迷茫的心，傅洺悦踌躇说出原因，“我只是想尽自己的绵薄之力保护她，报答她。”
　　安全通道的门打开又合上，温庭月和黎青回到了会议厅，蒋倚阑缓过劲来，终于接受黎青是权青集团总裁的事实。
　　刚缓过来，蒋倚阑的心又猛跳起来。
　　她又见到了那个病娇。
　　病娇太可怕了，居然能进会议厅。
　　去办事迟来一步的林怀溪踏进会议厅，感觉到了一道熟悉的视线，她循着感觉看过去，蒋倚阑侧身而立和她身边的助理说话，并没有在看她。
　　趁着会议没开始，温庭月和黎青继续在角落说话。
　　“黎总？”一个小心翼翼的声音出现在她们身边，隔着一米多的距离。
　　黎青闻声转头，目光带了眼来人脖子上挂着的工作证，傅洺悦满脸笑容，担心黎青不记得自己，主动说起往事，“上次燕鸣湖，谢谢你救我。”
　　“不用谢。”黎青微笑看着她，傅洺悦不敢过多打扰，过来露了个脸说了声谢谢离开了。
　　人一走，温庭月开口，“我记得她好像想以身相许报答你。”
　　黎青差点没忍住笑出声，“温总，能给我看看你的小账本吗？”
　　她太想看看温庭月记了多少笔在上面。
　　温庭月一脸严肃，“晚上回家我翻给你看。”
　　把两人对话听个正着的林助理一时不敢靠近，她停下脚步先知会了一声，免得被记到小本子上，“黎总，我有事想和你说。”
　　作者有话要说：
　　小可爱们久等了，留评随机掉落小红包～


第132章 问题
　　得到首肯， 林怀溪靠到黎青耳边小声说话，说的时候拿手挡着，以防被人读唇语。
　　温庭月目不转睛地盯着她们， 清冷的面容看不出情绪， 黎青脸上保持着笑容，对上温庭月的视线，扬唇笑得更温柔。
　　等林怀溪说完， 黎青点了点头， 用平常的音量和她说了一句，“去吧。”
　　竖着耳朵的温庭月只听到了这句“去吧”，其他什么都没听着。
　　林怀溪走了， 蒋倚阑觉得自己又不行了，目光追着林怀溪直到她的背影消失在会议厅门口。
　　温庭月从口袋里拿了张湿巾出来， 一言不发地按住黎青，擦她的耳廓耳鬓。
　　纯水湿巾不含酒精， 没有任何气味， 抚过肌肤有些凉，黎青开玩笑， “姐姐， 我耳朵上沾了醋吗？”
　　醋都快把人淹没了， 温庭月睨了黎青一眼，淡定自若地回答她，“沾了林助理的口红， 我帮你擦干净，不用谢。”
　　黎青忍不住笑出了声，林怀溪只是靠近，没有贴脸， 有没有被唇碰到黎青自己清楚。
　　她拿走湿巾，笑问温庭月，“怀溪今天涂了什么颜色的口红？”
　　擦过脸的湿巾干干净净，没有一点红印。
　　温庭月的目光扫过湿巾，随便编了一个颜色，“正红色。”
　　会议快开始，陈渝过来找黎青入座。
　　座位按公司划分，权青集团和温煦集团不在一起，温庭月身体比理智先有了反应，第一时间拉住了黎青。
　　“你要发言吗？”权青集团原定的发言人是高级副总裁，现在黎青来了，温庭月不确定她们公司会不会换发言人。
　　黎青没回答，她捏了捏温庭月的手，和陈渝说：“我和温总坐一起。”
　　温庭月正是这个意思，如果要发言，黎青必定是以权青集团总裁的身份上台，肯定得坐她自己公司的位置，如果不发言，理所当然拉黎青去温煦集团。
　　位置其实相距不远，温庭月坐下后看见了赵漾曦，赵漾曦正看着她们这边，目光交接，她颔首示意。
　　蒋倚阑原本坐温庭月身边，黎青和余助理占据了左右两个位置后，她往旁边挪了一个位。
　　柔软舒适的沙发椅这会儿坐起来一点都不舒服，一看见身边的黎青，蒋倚阑如坐针毡。
　　黎青心思细腻，发现了她的不安，会议正式开始前的几分钟仍能聊天，黎青稍作考虑，没趁这个时候关心宽慰蒋倚阑。
　　身旁忽然响起了清冷的声音，温庭月喜怒不形于色，用没有情绪的语调对黎青说：“你的赵副总一直看着我们。”
　　黎青可以从言辞里发觉温庭月的心情，温庭月说的是事实，黎青收回目光看向身边的未婚妻，笑得耐人寻味，“等会议开始，她就不会看着我们了。”
　　人工智能大会直播镜头对准了台上，工作人员已经调试多次，确认没问题，现场媒体在后方架了摄像镜头，一切准备就绪。
　　会议的开场白官方又冗长，足足发言了一个小时，回顾了人工智能的发展，陈述了国家层面的发展战略规划，才走到第二个流程。
　　重头戏就是这第二个流程——人工智能相关提议。
　　与会公司依照顺序提出供讨论研究的建议或意见，每个代表发言人发言的时间限制在两个小时内。
　　不是每个与会公司都有提议，发言的长短时间也不尽相同，在两位公司代表发言之后，温庭月的目光转到了黎青身上。
　　优雅端庄落落大方的主持人字正腔圆地串场，邀请权青集团公司发表提议。
　　黎青纹丝不动地坐在位置上，赵漾曦款款上台，按照既定的发言稿娓娓道来。
　　台上视野开阔，横扫整个会议厅，赵漾曦手搭讲台，看着台下的老板。
　　在公司多年，参加了数次人工智能大会，赵漾曦第一次在这场合见到黎青，压抑在心底的兴奋如沸腾的水，烧得人热血澎湃。
　　黎青笑容温柔，不时点头赞赏。
　　两人的“深情”对视落在温庭月眼里，温庭月拿出手机给黎青发消息。
　　黎青从温庭月的手机屏幕上看到了发给自己的消息：你为什么不自己上台发言？
　　黎青笑了笑，从口袋里拿出手机，简洁明了地回了一句：我不喜欢抛头露面。
　　所有出现在公众面前的人物，都免不了被评头论足，木秀于林风必摧之，黎青喜欢在幕后掌控一切，一言一语有下面的人遵从执行。
　　温庭月由她的回答想到了婚礼。
　　举办婚礼算不算抛头露面？
　　婚礼累人，不办也行，法律认可的婚姻关系不是举行婚礼，而是有没有领证。
　　温庭月发了一条消息：我们什么时候去领证？
　　话题跳得太快了，温庭月是怎么从发言想到领证上的？黎青略微沉默，回复她：温总，我们正在开会。
　　温庭月：好，会议结束后去领证。
　　黎青弯起了唇角，“我不是这个意思。姐姐为什么会在会议上想到领证？”
　　温庭月放下手机，没回黎青。
　　会议茶歇时间，发完言的赵漾曦又频频往黎青这边看，温庭月看在眼里，记在心里。
　　不仅赵漾曦，蒋倚阑也时不时看一眼黎青，一副欲言又止的样子。
　　黎青收到一条消息，看了后和温庭月说了一声：“我有事离开一下。”离开了会议厅。
　　中间位置一空，温庭月的目光落在了蒋倚阑身上，她握着矿泉水似漫不经心地提起：“倚阑，你是不是有话想和黎青说？”
　　蒋倚阑用笑掩饰，“我只是想问黎总要不要喝水。”
　　“是吗？”温庭月直视蒋倚阑眼睛，深邃的眸光仿佛直达心底。
　　感觉自己被看穿了的蒋倚阑稳了稳心态，倾身往温庭月靠近了一些，她说实话，“我想问黎总……那个人是谁？”
　　“哪个人？”
　　“会议开始前当着你的面和黎总窃窃私语的那个人。”蒋倚阑说，“我在温泉山庄和沄月酒店见过她。”
　　温庭月考虑了一下，没隐瞒，“她是黎青的助理，林怀溪。”
　　病娇不是病娇，而是黎青的助理，得知真相的蒋倚阑脸色顿时不好了，如遭雷劈。
　　走出会议厅的黎青在偏僻角落找到了林助理，林助理按照吩咐办事，办完后一直在会议厅外待着。
　　汇报完工作，林助理说起另一件重要的事，“黎总，有个记者拍了你的照片……”
　　正说着，林助理看见了那记者，她立时收声，说：“就是她，她偷拍了你的照片，但没有发到网上。”
　　黎青顺着视线看过去，那个记者身后还有一个记者，正是和她打过招呼说过谢谢的傅洺悦。
　　“那些照片呢？”黎青问。
　　林助理：“删了。”
　　“删了？”照片可以卖钱，也可以引流变现，黎青好奇原因，“知道为什么吗？”
　　身为总裁助理，林怀溪考虑到了总裁会问的问题，她对答如流，“她身后和她一起的那个记者阻止了她，至于具体原因，只有她们本人知道。”
　　两人之间的对话，没有第三个人听见。
　　黎青想到了温庭月前不久说的以身相许报答，大概猜到了原因。
　　所有善与恶的果，都是亲手种出来的。
　　傅洺悦看着她们这边，不敢冒然过来，黎青对她笑了笑，傅洺悦跟着笑了，三十多岁的人笑得像个心无城府的孩子。
　　半个小时的茶歇时间过去，黎青回到温庭月身边，见蒋倚阑扶着额头一副难以面对现实的样子，她问了温庭月一句，“蒋副总怎么了？”
　　“我没事。”蒋倚阑自己回答。
　　温庭月忍着笑意说：“开会开太久，累了。”
　　茶歇过后的会议，继续发表提议，到五点结束。
　　会议以严谨的态度进行，没有任何开玩笑的时间，温煦集团在发言之列，主持人微笑邀请温煦集团发言人上台。
　　温庭月的第一个眼神给了黎青，起身时握了下黎青的手。
　　发表提议后有个提问环节，进一步了解提议内容解答疑惑，温庭月根据这次会议的主题AI温暖家园提了两个提议。
　　台上台下，不同的方向看人有不同的感受，温庭月站在台上看着黎青，准备好的发言稿如潺潺流水，在清澈的声线下流畅地表述。
　　仰望的姿势让黎青回想起了小时候，岁数的差距随着年岁的增长，差异越来越小，小时候需要仰头看的人，如今成了她触手可及的枕边人。
　　黎青冁然而笑，凝视的目光胶着在温庭月脸庞上。
　　工作状态中的温庭月，让人怦然心动。
　　到了提问环节。
　　参与会议的人包括记者可以自由随意提问，几个画风正常的提问后，一个记者问了一个和人工智能无关的问题。
　　“温总，请问您上台前为什么会握身边人的手？”
　　问题一问出口，会议厅噤若寒蝉，瞬间安静下来。
　　黎青循声回头，看向提问记者，不是傅洺悦，也不是偷拍照片的那个。
　　主持人保持尴尬不失礼貌的微笑，引导话题，“那位记者同志，请问和提议相关的问题。”
　　这是人工智能大会现场，不是娱乐八卦会场。
　　记者清了清嗓子，巧妙地换了个问法，“温总上台发表提议之前，为什么会握一下身边人？坐在那个位置，是温总的助理还是秘书？”
　　温庭月左右两边都是温煦集团的人，握了哪一个人的手不明情况的人要靠猜。
　　温庭月面无愠色，甚至有笑意，“我下意识握她的手，没有具体的原因。至于她是助理还是秘书，我不确定该怎么回答，由她本人告诉你答案比较好。还有其他问题吗？”


第133章 公开
　　八卦永远比正事吸引人， 人工智能大会的直播观看人数在温庭月回答后直线上升，可任凭弹幕怎么刷，直播镜头就是不往台下切。
　　弹幕里刷起了温庭月的声音和长相， 长得好看又是温煦集团总裁， 手快的已经把自己的昵称改成了温庭月老婆。
　　鸣灏科技的总裁张敏灏有问题提问，问题尖锐具有攻击性，“温总， 关于AI全面接管社区安保， 一旦出现事故而正巧所有AI系统瘫痪，没有物业人员警报调度怎么办？”
　　直播镜头分切到张敏灏，看似突然性发难， 实际上都是预谋好的，是AI商务经济合作中的一步。
　　温庭月从容淡定， 张敏灏假设的问题是小概率事件，解决的办法非常简单， 全面接管不意味着全是人工智能， 同时存在着AI系统的监管人，她张弛有度地回答了张敏灏的问题。
　　来看八卦的观众为温庭月的谈吐见识所吸引， 进了直播间就没出去。
　　下一个公司代表是个四十多岁的中年大叔， 相貌普通， 身材管理是中年典型——臃肿又油腻，温庭月下去他上去后，直播人数开始往下掉， 越掉越猛。
　　观众就是这么朴实直接。
　　关注着实时观看人数的工作人员用耳麦指挥调度直播镜头，往台下扫了一下。
　　毫无遮挡的座椅在镜头下无所遁形，回到位置上的温庭月正握着黎青的手，低着头和她小声说话， 镜头扫到她们这里，两人的小动作被直播间里眼尖的观众捕捉了个正着。
　　弹幕一瞬间疯了，观看人数往回飙升，满屏幕的八卦问题。
　　身处在会议厅的温庭月对此毫不知情，心思全部在身旁的未婚妻身上，黎青由温庭月牵着手，精致漂亮的五官挂着温柔的笑容，说话声轻飘入她的耳朵，“其实我不介意我和姐姐的关系被大家知道。”
　　黎青的回答在稍作沉默之后，温庭月没有任何心理准备，她握紧黎青，相扣的指间捏出一丝疼意，自指骨传到心尖，心跳怦然。
　　当着直播镜头和媒体记者的面宣告关系的机会已经过去了，温庭月只能后悔不迭。
　　黎青笑着收回落在台上的目光，看向温庭月，旁若无人地用眼波表达自己的感情。
　　会议结束后有个自由采访环节，媒体记者会在那时候围堵参会的公司代表，问题范围没限定，问什么都有可能。
　　想到这个环节，温庭月心里的可惜少了许多，她可以在那个时候宣布黎青的未婚妻身份。
　　按媒体记者的习性，就算她不主动说，她们也会提起这个事。
　　但黎青不喜欢抛头露面。
　　温庭月很快想到了解决办法，让黎青先走，去车上等着，她不说黎青的名字，也不给媒体记者拍黎青的照片，只用语言回答。
　　看着温庭月的黎青倾身靠近，压低嗓音在温庭月耳边问，“姐姐在想什么？”
　　眼睛是心灵的窗户，稍不注意会被人看透心思。
　　温庭月扬起了唇，清冷的面容若初春的桃花，笑容浅淡却别有一番勾人滋味，“在想我们的婚事。”
　　会议允许窃窃私语，但不允许一直私语，黎青笑意盎然地坐直身，指腹不着痕迹地挠了挠温庭月的手心。
　　温热的指尖勾得人心荡神摇，温庭月屏住呼吸，攥紧了黎青的手。
　　会议一分一秒过得缓慢，甚是难熬。
　　感情带来的感觉旁人无法想象，温庭月明白了什么叫做明明你在我身边，我却仍在想你。
　　有助理秘书记录着会议，不用全神关注，温庭月心思系在黎青身上，不时看她一眼缓解心里的想念。
　　总算熬到了会议结束。
　　夜幕笼罩下来的大地进入灯火通明的黑夜，展览馆里参观人员络绎不绝，各种人工智能产品通过直播和实体参观进入了大众视野。
　　随着下班，观看直播的人越来越多。
　　观看会议厅直播的人数更多，都等着媒体记者去采访温煦集团总裁，挖掘更多的八卦。
　　“我们分开走，你和余助理去车上等我。”自由采访放在会议座位后方空旷的地方，温庭月吩咐余助理陪黎青从角门离开，不用经过后方。
　　黎青懂温庭月的心，不是怕她们的关系被人知道，而是不想被人拍下她们的照片，她冁然一笑，握住温庭月的手，“姐姐不想我陪在身边一起接受采访吗？”
　　想，当然想。
　　温庭月轻轻用力，回握指间的手，她心里很想，嘴上说的却是：“我不想让人知道我的妹妹有多漂亮，免得被人觊觎。”
　　她的说话声不轻不重，身旁的蒋倚阑和余助理想听不见也不行。
　　蒋倚阑听得心虚，下意识代入了自己，余助理看了她一眼，默默移开目光。
　　黎青说：“既然这样，我和漾曦一起走。”
　　权青集团的行事作风如出一辙，赵漾曦不准备接受媒体无聊的采访，她坐在位置上看着她们这边，正等着黎青。
　　相距不算远，黎青走过去的同时赵漾曦站了起来，两人没有马上离开，低头凑在一块儿说起了悄悄话。
　　温庭月看见了，脸色沉了下来，有什么话需要凑那么近说？
　　大庭广众的，也不怕被人误会。
　　说完话，两人分开，赵漾曦眼角眉梢含笑，往大门走。
　　黎青和她并肩，犹如一对交往中的恋人，毫无疑问，在走到座位后方的时候被媒体记者拦了下来。
　　镜头焦点对准了赵漾曦，问题也是问赵漾曦，“赵副总，这次人工智能大会又是由您出席代表权青集团发言，您有什么感受？”
　　“我很荣幸能参加这样的会议，黎总信任我，肯定我的能力，在我表达我们公司想法提议的同时，能听到那么多具有前瞻性的提议，对我们公司发展具有很大的启发。”
　　镜头和记者团团围住赵漾曦，问题接二连二，意料之中问到了权青集团总裁身上，“赵副总，有个问题不知道您能不能回答，黎总为什么从不参加会议，不在公众场合露面？”
　　赵漾曦笑着看向提问的记者，“谁说黎总不参加会议？她今天也出席了人工智能大会。”
　　话音刚落，所有的目光转向了赵漾曦身旁，被她们挤到外面的年轻漂亮女人身上。
　　正在接受采访的温庭月一心二用，一边回答记者的问题，一边留意着黎青那边，她特意面朝着黎青方向站，第一时间发现了场内的记者往那边围过去。
　　采访温庭月的记者不知道那边发生了什么，但也被吸引了注意力，她赶忙问出关键问题，“最后温总能不能透露一下和您握手的是助理还是秘书？”
　　问这个问题的时候，镜头特意拉远，把她身边的蒋倚阑和余助理框了进去。
　　蒋倚阑曾出现在公众面前，记者做过功课，知道她是人工智能事业部的副总裁，答案显然不是副总裁，记者的目光落在了余助理身上。
　　温庭月微笑回答，“都不是，她……是我的未婚妻。”
　　未婚妻三个字如重磅砸在了水里，砸出一大圈水花涟漪，没预想到温庭月会直白回答的记者卡了一下壳，她犹疑地确认：“温总的未婚妻？”
　　温庭月：“是，我的未婚妻。”
　　同性婚姻合法多年，和同性结婚的人数越来越多，尤其是掌控公司的女性总裁，她们更多选择同性结婚。
　　无论是出于感情还是商业利益，同性的优势远远强于异性。
　　记者大起胆子，为了流量窥探隐私，用视线指着余助理问：“温总的未婚妻就是这位小姐吗？”
　　说到这个温庭月心里醋意横生，她不想让人拍黎青，黎青居然选择和赵漾曦一起走，她不同意，黎青直接过去，没给她改主意的机会。
　　没等温庭月回答，一旁的余助理忙不迭否认，“我不是温总的未婚妻，只是她的助理。”
　　收起醋意的温庭月微笑回答：“她不在我身边。”
　　记者笑盈盈结束采访，问了下身后同事，“那边什么情况？怎么其他媒体记者都围到赵漾曦身边了？”
　　“权青集团的总裁露脸了。”同事眼巴巴望着那边的头条新闻，告诉她，“都去采访她了。”
　　记者：“！！！”
　　黎青被围了个水泄不通，晚来两步的记者挤都挤不进去，问题连串地往外蹦，恨不得将她这位神秘低调的权青集团总裁一次性扒个干净。
　　黎青温和浅笑，精致的五官在咫尺之遥的镜头下美得动魄，白皙的肌肤毫无瑕疵，“问题一个个问。”
　　占据正前方的C位记者心跳加速，声音太过激动而有些颤抖，“黎总从来不公开露面，今天为什么会来人工智能大会？”
　　黎青坦然回答：“为了陪我未婚妻，陪她一起参加人工智能大会。”
　　几个记者异口同声：“黎总的未婚妻是？”
　　一个清冷而又熟悉的声音从人群外传进来，“是我。”


第134章 补偿
　　温庭月一过来， 就听见黎青的坦白，身为黎青口中的未婚妻，温庭月心花怒放， 嘴角压不住地往上扬。
　　话题在哪里， 中心就在哪里，围堵着黎青的媒体记者听见外围掷地有声的回答声，下意识分开了一条道。
　　温庭月迎着分开的媒体记者走到了黎青身边， 她亲昵地握住黎青， 郑重作自我介绍，“我是黎青的未婚妻，温庭月。”
　　在场的谁不知道温煦集团总裁温庭月？
　　打开的口子重新合拢， 会议厅内更多记者围了过来，拼了命地往内挤。
　　黎青暗暗捏了把温庭月的手， 笑容灿烂。
　　她不喜欢抛头露面，但愿意为了温庭月暴露在镜头之下。
　　记者围着她们采访个不停， 从什么时候开始交往到交往的过程， 越问越兴奋，丝毫没有放她们走的意思。
　　黎青和温庭月默契地回避了涉及隐私的事， 简单回答了可以回答的问题。
　　“最后一个问题。”黎青眉目温柔， 却有一种让人打心底里听从的气场， 她挑了一个记者，说：“由这位记者朋友来问吧，晚上我有事， 不能再耽搁了，只能再回答一个问题。”
　　被选中的记者不在前排，黎青身材高挑，目光穿过缝隙对上记者的眼睛， 温柔的笑容里包含着鼓舞人心的力量。
　　谁都没料到，最后一个提问的机会给了一个小小的实习记者。
　　傅洺悦自己也不相信，黎青能在这么多人中看见自己。
　　善良自有回报。
　　吴文墨为了傅洺悦放弃了第一手资料，傅洺悦微愣了愣后，把提问的机会让给吴文墨。
　　吴文墨没给她说话的机会，在背后轻推傅洺悦，“快问呀洺悦。”
　　傅洺悦有很多想知道的事，时机难得，她抓住机会，问出心中最想知道的一件，“如果一个普通人落水，黎总愿意救她吗？”
　　问题一出口，傅洺悦眼里泛起了泪花，其他记者丈二和尚摸不着头脑，一脸懵逼，你在问些什么？
　　黎青笑着回答：“我会游泳，如果看见了，会救。”
　　“黎总为什么愿意救一个普通陌生人？”傅洺悦真正想要知道的是这个。
　　在别人眼里，这只是假设性问题，没有任何意义，不如问黎青什么时候和温庭月结婚，但对傅洺悦来说，意义重大。
　　“这是两个问题。”黎青没有回答，携着温庭月离开了会议厅。
　　会议厅到门口有一段距离，黎青和温庭月走在最前面，言笑晏晏，其他人跟在她们身后一路无话。
　　蒋倚阑浑身不自在，眼角余光控制不住地往林怀溪身上飘。
　　一心只在总裁身上的林怀溪对她的偷看目光视若无睹，全神保护着黎青。
　　她们身后，傅洺悦远远跟着她们，黎青感觉到了，回头看了一眼，停下了脚步。
　　“你们先走吧。”黎青在原地等傅洺悦，让其他人先走了。
　　其他人里不包括温庭月，黎青攥紧未婚妻的手，在傅洺悦走近时开口，告诉她想要知道的答案，“在我眼里，那是鲜活的生命，没有普通和金贵之分。好好活着。”
　　好好活着，明明是很普通的一句话，从黎青口中说出来有种特别温暖的感觉，傅洺悦在心里重复，笑了起来。
　　上了车，温庭月伸手往黎青腰上搂，亲密贴着她，眼眸里跃动着深深的笑意，“妹妹为什么愿意救一个陌生人？”
　　温庭月总觉得黎青救人有其他原因。
　　“姐姐不是听到了吗？”黎青拿开腰上的手，往后靠在了车椅上。
　　温庭月侧过身对着黎青，撑着柔软坐垫的手松松地圈着她，开车的是林助理，不用担心亲密举止被传出去，以林助理的嘴，温庭月相信她能一辈子藏在心里。
　　温庭月：“没有其他原因？”
　　车厢里沉默了片刻，黎青弯起唇角，“温总，我救人之前没看清她的脸，不可能喜欢她。”她指着温庭月的心口说，“这里已经有人了。”
　　触碰的地方十分敏感，阵阵酥|麻沿着心脉四散蔓延，温庭月攥住心口上的手，直勾勾地看着黎青。
　　黎青笑着转头看向窗外，穿透玻璃的目光落在繁华的街景上。
　　没有语言的拒绝不算拒绝，温庭月回头看了眼驾驶座上心无旁骛开车的林助理，轻亲了下黎青的耳鬓。
　　人工智能大会今天是第一天，后面还有两天，热搜上已经挂满了相关话题。
　　温庭月做好了上热搜的心理准备，打开一看，前十没有她们的名字，往下拉到五十名，也没有看见半个字眼。
　　车不缓不慢地往家的方向开去，看够了窗外风景的黎青收回了目光，见温庭月面无波澜地对着热搜出神，她哑然失笑，“忘了告诉温总，我们上不了热搜。”
　　温庭月稍作思忖明白了其中原因，“上不了热搜也好，免得被人惦记。”
　　“虽然上不了热搜，但是相关微博的评论里应该有我们。”黎青点进人工智能大会的相关微博，映入眼帘的第一条微博有两万多条评论，明显异常。
　　点进评论，前排果然是八卦，营销号复制黏贴评论和照片。
　　热评第一是黎青的单人照，几千条楼层回复，一水喊老婆的，差点把温庭月气死。
　　温庭月皱着眉头往下滑了滑，打开微信找余助理。
　　几分钟后，前排关于黎青的评论全部没有了。
　　黎青全程看了温庭月和余助理发的消息，等热评没了，她吩咐林助理，“怀溪，我和温总未婚妻关系的微博放上热搜。”
　　温庭月：“……”
　　路上遇红灯，林怀溪高效办事，趁着几十秒的倒计时，完成了黎青的吩咐。
　　等车开到家，黎青和温庭月的公开采访上了头条，后面跟着一个爆字。
　　凡是刷微博，都能知道权青集团总裁有未婚妻了。
　　有光明就有黑暗，有祝福就有恶语相向，温庭月关掉微博，找到厨房里的黎青，从背后抱着她，“黎青，把那条微博删了吧。我知道你是我的未婚妻，确认你心里只有我就够了。”
　　黎青会一手好厨艺，从她第一天住进温庭月家，温庭月就知道了，晚上吃得清淡，黎青煮了一锅粥，这会儿正在打鸡蛋做卷饼。
　　筷子撞击碗壁的声音特别有家的感觉，温庭月收紧手臂，枕着肩头目光落在碗里，看着那双筷子在灵活的手里打转。
　　黎青侧了侧头，脸上笑容不减，“手机在我口袋里，你给怀溪发消息，让她去处理。”
　　“我可以碰你的手机？”手机意味着秘密和隐私，温庭月心动得不行，她借机试探，“不会不小心看见你和怀溪不可告人的聊天内容吧？”
　　黎青一本正经地强调了一句，“不能往上翻记录。”
　　温庭月：“那我一定要看看，我夫人和她的贴身助理平时都聊什么呢。”
　　手机设置了指纹人脸密码三种解锁方式，温庭月选择了最快的一种，拿着手机对着黎青的人脸识别。
　　解锁的桌面是温庭月的照片，温庭月点开微信找到林助理的聊天对话框，学着黎青的口吻给她发消息。
　　“林助理会发现发消息的不是你本人吗？”温庭月举着手机说，“我要往上翻聊天记录了。”
　　黎青温柔宠溺地笑着，“你翻吧。”
　　聊天内容都是工作上的事，记录不多，看得出来黎青定期删除聊天记录，温庭月往上翻到头，捏了把黎青的腰，“怪不得妹妹敢让我看，原来都删了。”
　　“姐姐要不要翻翻另一个人的聊天记录？”
　　温庭月立马警戒，“谁？”
　　“我和你的。”
　　事关公司商业机密，不止林怀溪，公司里闻秘书陈秘书赵副总裁以及其他人的聊天记录，黎青也常常删了。
　　只有温庭月的聊天对话框，加上好友到现在，从未删过一次，保留了所有的聊天记录。
　　温庭月就不一样了，她和黎青的聊天记录只有一部分。
　　“温总一开始对我很冷淡。”提起的往事仿佛就在昨天，历历在目，黎青放下碗筷，回过身和温庭月说话，“发过去的消息第二天才回，甚至不回。”
　　温庭月无言辩驳，黎青温柔包容，包容着温庭月曾经所有的生冷与拒绝，“姐姐去外面等我，做好了我叫姐姐。”
　　林怀溪不愧是最强助理，不管什么事交给她，总能用最快的速度办好。
　　热搜匀速往下掉，掉到二十名开外的时候彻底删除，相关的话题也删得一干二净，包括温庭月有关的内容。
　　温庭月回顾自己和黎青的聊天，看着看着笑了。
　　鸡蛋饼简单易做，黎青将粥和饼端出厨房，叫温庭月过来吃晚饭。
　　手机在温庭月手里，她坐在沙发上看完了所有的聊天内容，黎青搭着椅背问她感想，温庭月把手机还她，“我以前的确对你很冷淡。”
　　“还有呢？”洗过冷水的手带着凉意，黎青避开温庭月的手指接过手机。
　　温庭月主动攥她的手，温热的掌心缓缓传递热量，“今晚补偿妹妹，让妹妹感受姐姐的热情。”


第135章 要我
　　餐桌干净宽敞， 圆弧形桌角避免了撞上的疼痛，黎青勾起温庭月下巴，贴近了和她低语， “姐姐想不想在这里试试？”
　　平时只在卧室亲近， 最放肆也不过是浴室，待解锁的地方有很多。
　　温庭月心跳加快，光想象一下那个画面， 肾上腺素猛的飙升， 翻涌的气血一边渴望兴奋一边又退怯不安。
　　“快吃饭吧。”温庭月终究还是不好意思在这里来，她往后退了半步和黎青拉开距离，逃不远的身姿拉开椅子， 让黎青坐下。
　　黎青不坐，她的手抚上椅背， 按着温庭月，目光灼灼地看着她， 眼里的笑意耐人寻味， “姐姐看起来一点都不热情。”
　　手机屏幕亮起，一条消息发了进来， 温庭月趁机转移话题， “你手机有消息。”
　　在这里来， 不叫热情，叫色|情。
　　消息是林助理发来的，她妥善处理好交代的事， 按习惯第一时间回报情况，方便总裁知悉。
　　林怀溪没看出之前的消息是温庭月发的，黎青回了一句“好的，我知道了”， 没说其他。
　　除了交代的事，林怀溪还有消息告诉黎青。
　　聊天界面一排聊天对话框，温庭月尊重黎青的隐私，只看了林怀溪的和自己的聊天记录。
　　刚从锅里盛出来的粥冒着热气，温庭月舀了一勺，没送进自己嘴里，吹了吹后喂到了黎青嘴边。
　　黎青正和林怀溪发着消息，她看了一眼，对温庭月的举止没有半点拒绝，笑着张了嘴。
　　有了第一口，就有第二口，温庭月再喂过来，黎青放下手机，拿走勺子说：“我自己来。”
　　专属于爱人之间的小互动温馨勾人，但黎青习惯了自己照顾自己。
　　“你拿走了我的勺子。”温庭月心跳如擂鼓，扑通作响，“我怎么喝？”
　　黎青的勺子放在筷架上没动，她把自己的勺子拿给温庭月，温庭月不要，非要自己的。
　　“姐姐不嫌弃吗？”
　　温庭月心口发烫，面上波澜平静，她一脸正直地拿回自己的勺子，放入碗中，“不嫌弃。”
　　家里只有她们两个人，黎青做了晚饭，温庭月自觉承担起收拾的工作，碗筷餐盘整整齐齐地放进洗碗机里。
　　黎青进了书房。
　　和客厅连在一起全透明玻璃隔断的书房让厨房出来的温庭月一眼看见了她，明亮的灯光自头顶落下，黎青对着电脑认真工作。
　　温庭月喜欢书房的设计，安安静静地站在外面看黎青。
　　不经意的一个抬头，黎青发现了书房外的未婚妻，工作太投入，直到现在才发现。
　　黎青弯起了唇，温庭月心有所觉，读懂了她眼里的意思。
　　“忙完了吗？”走进书房的温庭月来到了办公桌前。
　　“快了。”家里不止一个书房，黎青在这里办公的原意是让温庭月坐客厅沙发上陪自己，既然人进来了，黎青改了打算，“书架上的书姐姐随意看，那沙发很舒服，姐姐可以坐那里看书。”
　　整面墙壁的书架，放满了各类书籍，温庭月扫了一眼，随手挑了一本。
　　柔软舒适的沙发人一坐下去，深深下陷，温庭月倚靠在沙发背上，安静看书。
　　看了一会儿，她的目光去了黎青身上。
　　再好看的书，比不上黎青好看，温柔的眉眼在认真时格外吸引人，温庭月怦然心动，浮想到了其他地方。
　　藏在心底的画面冲破克制，呼吸变得滚烫，温庭月悄悄看了眼自己的手，以前她的指甲留了一两毫米，划过皮肤有些硌人，和黎青在一起后，指甲剪得干干净净。
　　温庭月在脑海里想象了一番，现在的她经验丰富，虽然都是承受一方，但很容易转换到黎青的角度。
　　受得多了，她知道哪些地方碰着特别有感觉，什么样的力道最让人欲罢不能，推己及人，黎青应该也会喜欢。
　　应该会喜欢吧？
　　没有过实际操作，温庭月不能确定。
　　想得太入神，黎青什么时候走到她身边都不知道。
　　“什么内容这么吸引姐姐？”黎青的声音在温庭月面前响起，温庭月乍然回神，心猛的跳了一下，她把书放到一旁，伸手将黎青揽到了自己怀里，在黎青面对面坐在腿上时如实交代，“我没在看书。”
　　承受双人重量的沙发往下陷得更深，黎青松松地搭着温庭月肩膀稳住自己，腾出来的手捏起温庭月下巴，含笑的眼眸如星辰般漂亮，她笑问：“姐姐不是在看书，那是在想些什么？”
　　“我在想你。”距离挨得近，说话带出来的灼热气息滚烫地落在唇上，引人入胜，温庭月直勾勾地看着黎青，提起白天会议厅里的对话，“账本准备好了，黎总现在有时间看吗？”
　　“有啊，不过温总要怎么让我看？”捏着下巴的手滑到了衣领口，黎青拉开领子说：“这样看吗？”
　　温庭月紧了紧手臂，昂头吻黎青。
　　热忱的吻勾出心底的欲念，书房是做正事的地方，在这样的地方接吻，两人都血脉贲张。
　　熟悉的感觉滋生蔓延，温庭月感觉自己浑身发软，想起脑海里构想的画面，温庭月压下心头难以言喻的酥|麻，搂抱的手改为扶腰，扶着黎青站起来。
　　黎青冁然而笑，“怎么了姐姐？”
　　“回卧室。”
　　温庭月拉着黎青离开书房，黎青故意为难她，反手用力，“我走不动了，要姐姐抱。”
　　温庭月：“……”
　　黎青扑哧笑出了声，她笑着圈温庭月肩膀，半依半枕在她背上，“不为难姐姐了，姐姐背我去卧室。”
　　背比抱容易，温庭月笑着下蹲，在黎青上来时牢牢托住她。
　　“黎青，你小时候我也这样背过你。”家太大也有缺点，温庭月背着黎青缓慢地从书房走向主卧，黎青抱着她脖子，侧头靠着耳鬓，说话声里浅浅的笑意，“我记得。”
　　进了卧室，黎青舍不得从温庭月身上下来，担心温庭月太累，双脚落地分了重量，双手仍圈着温庭月。
　　不言不语的拥抱，像经过漫长的岁月，琴瑟和鸣。
　　温庭月在黎青怀里转过身，拿出手机说：“给你看账本。”
　　“原来姐姐的账本不仅记在心里。”黎青笑着揶揄，“还在手机里记着。”
　　温庭月打开的不是备忘录，而是办公文档。
　　文档上有名字，不用点进去也能知道里面的内容，温煦集团的财务报表。
　　“上一财年年度报表和今年的季度报表，请妹妹过目。”
　　“我要看的不是这个账。”黎青笑得不行，抱温庭月抱得更紧。
　　温庭月一本正经，“妹妹以为我是爱吃醋的人吗？你和林助理夜夜出去，和蒋副总三天两头出差住同一个酒店，那些事我都没放在心上。”
　　黎青顺势问了一句，“那余助理呢？”
　　“你常去余助理办公室和她聊天说话我也没放在心上。”温庭月补充说，“就连你和姜见毓去没人的角落说悄悄话，我也只是看着，没有任何不满。”
　　黎青忍下笑意，“姐姐果然很大方，不爱吃醋也不记仇。”
　　“当然。”这一瞬间，温庭月又恢复成了平静无澜清冷的样子，她问：“除了我，怀溪闻秘书余助理这些人里，你最喜欢谁？”
　　话里藏着的陷阱逃不过权青集团掌权人的眼睛，黎青心思敏锐，故意沉吟片刻后才回答：“里面有没有时总？”
　　温庭月：“加上她。”
　　黎青笑着给出答案，“时总。”
　　“你心里果然不止我。”温庭月沉了脸色，黎青笑意盎然地将她推倒在了床上，圈着滚了两圈，“姐姐，我心里只有你。”
　　房间短暂的静谧，黎青目光灼灼地看着身上人，勾着脖子温柔地带向自己，轻哑的嗓音抚过温庭月的心，“姐姐，你什么时候要我？”


第136章 剧烈
　　一瞬间各种画面往温庭月的脑海里涌， 温柔的强势的，温庭月屏住呼吸，看着眼前的未婚妻没有第一时间回答。
　　黎青等了两秒钟， 翻身和温庭月对调了位置， 平铺的被面乱得起皱，她笑意盎然地撑起身，单手捧温庭月的脸颊， 指尖似有若无地摩|挲。
　　低头的动作让温庭月条件反射地闭起了眼睛， 等待中气息越靠越近，带着淡雅好闻的白麝香，成熟迷人。
　　“姐姐。”黎青停下了靠近的动作， 目光扫过红润的唇瓣，和睁开眼的温庭月对视， 笑着和她说：“我去洗澡了。”
　　刚刚的动作分明是要亲下来，戛然而止引得温庭月心跳爆炸， 黎青说起就起， 放开她起身。
　　“黎青。”温庭月眼疾手快攥住了黎青，攀搂上去的手将人揽回到了怀里， “你刚刚想对我做什么？”
　　“我没想做什么， 只是想和姐姐说我要去洗澡了。”
　　温庭月不相信她的回答， 搂在后腰上的手放肆大胆了一回，勾起衣角指尖游移进去，亲密无间地贴着黎青。
　　细细的痒意自触碰的地方散开来， 黎青弯起了唇角，她趴在温庭月肩上和她耳语，“要不要我教姐姐？”
　　温庭月拒绝了黎青的好意，她搂着黎青翻身， 抬手挡住头顶落下的光，遮在黎青眼睛上。
　　眼睛看不见的时候，听觉会变得敏锐，温庭月的呼吸声清晰地落在耳朵里，黎青攥紧温庭月衣服，脸上笑意更甚，“姐姐。”
　　“叫我什么？”温庭月很喜欢这个称呼，黎青顺着她的意思，乖乖的又叫了声姐姐。
　　吻随着尾音落在了柔|软的唇瓣上，温庭月温柔，循序渐进由浅转深，在攀升的温度里感受黎青的心跳。
　　一个电话打断了她们。
　　手机不停震动，温庭月放开唇舌纠缠，伸手去摸口袋，正热忱回应，兴致高昂的黎青勾着脖子按着温庭月后脑昂首追了上去。
　　电话哪里比得上未婚妻重要，温庭月拿出手机看也没看按了音量键，松手丢在了一旁。
　　手机静音到自动挂断，没过一会儿，又响了起来。
　　“谁的电话？”黎青恢复理智，主动放开了人，温庭月撑着床面启口呼吸，拿过手机看来电显示，她轻哑着声音回答道：“你喜欢的人。”
　　还说不吃醋不记仇，这不就记着了吗。
　　黎青迷离着眼眸看了眼屏幕，手机上大大的时澜煦三个字。
　　温庭月通讯录里所有联系人的备注都是名字，包括温爸爸温妈妈。
　　“姐姐胡说什么，她不是我喜欢的人。”黎青笑着往温庭月怀里钻，搂着她说：“快接电话吧姐姐，再不接伯母该着急了。”
　　这段时间温庭月都住在黎青家，时澜煦很多天没见到她了。
　　电话接通，时澜煦优雅温和的声音从电话那端传过来，贴着耳廓传进温庭月耳朵，“你和黎青在一起？”
　　温庭月嗯了一声，控制的声调听不出她刚接了一场绵长的吻，“有事吗？”
　　黎青听得想笑，温庭月想快速结束电话的意思也太明显了一点。
　　时澜煦不慌不忙地说：“想我的宝贝女儿了。”
　　夜里气温低，时澜煦早早回了三楼，坐客厅喝茶看新闻。
　　网上各种人工智能大会的相关新闻，黎青和温庭月的采访她当然也看见了，只是没想到想再看一遍的时候，那些视频和相关的评论被删得一干二净，仿佛记忆出了差错。
　　时澜煦确定自己的记忆没问题，她找人了解了情况，这就给温庭月来了电话。
　　温庭月认真地敷衍她，“明晚我和黎青回家吃晚饭。明晚见。”
　　时澜煦：“……你在忙？”
　　“我和黎青睡了。”温庭月看了眼怀里，脸不红心不跳地撒谎。
　　听在温妈妈这个过来人的耳朵里，睡了有另一种意思，时澜煦老脸红了红，但已经打扰了，索性再多打扰一会儿，“我在网上看到你和黎青公开了关系，视频虽然删了，但公司里的员工应该都知道了，找个时间，你在公司里正式宣布黎青的未婚妻身份。”
　　温庭月早有这个打算，答了声好。
　　时澜煦：“不打扰你们妻妻俩睡觉了，晚上别到太晚，早点睡。”
　　年轻人精力旺盛，稍不注意纵过度。
　　电话一挂断，黎青笑出了声，她捏了捏温庭月的脸，揶揄地问她，“我和黎青睡了，姐姐现在怎么好意思直接说出这种话？”
　　放在以前，温庭月恨不得在脸上写上我和黎青清清白白这么一句。
　　温庭月低头示意她们现在的姿势，揉乱的衣襟敞着春色，锁骨清晰勾人，她的目光回到黎青脸上，抓住乱捏的手，眼神火燚热忱，“我和妹妹现在这个样子不是睡了是什么？”
　　“前戏。”
　　温庭月听得心脏疯狂跳动，气血翻涌。
　　黎青推开温庭月从床上起来，这回真的要去浴室洗澡了。
　　“一起洗。”温庭月勾住黎青的手指，坐在床边仰视黎青的样子意外的勾引人，黎青哪里拒绝得了，“淋浴还是泡澡？”
　　温庭月勾着手指起了身，反问黎青，“妹妹喜欢什么？”
　　“淋浴。”黎青冁然而笑，意味深长地看着温庭月。
　　等温庭月明白笑容里的意思，她已经被黎青按在了花洒下。
　　褪下的衣服来不及叠整齐，直接丢在了洗漱台上，几件贴身衣物恰好被丢进洗脸盆里，肩带绕着水龙头。
　　“姐姐知道我为什么喜欢淋浴吗？”热水从淋浴屏顶部落下，大雨模式倾泻如注，片刻打湿|身体，黎青扶着温庭月的腰，下巴枕在她肩上笑意盎然地说，“我喜欢姐姐的反应。”
　　只是言语的逗引，温庭月腿发软，有种摇摇欲坠的感觉，她抱住黎青启口呼吸，在陌生又熟悉的感觉袭来时，不自觉用力，剪得干干净净的指甲抓在背上不疼，反倒特别带感，黎青碰着那里若即若离，温庭月忍不住叫她的名字，“黎青。”
　　酣畅淋漓。
　　热水淋遍身体，冲走渗出的薄汗，温庭月扶着黎青的肩膀稳住自己的身体，吁着气说话，“下次还是应该分开洗。”
　　事实发展和温庭月想象的不一样，进浴室前她以为今晚黎青被她掌控，花洒一开，又和以前一样。
　　拿着浴花的黎青细致体贴地帮温庭月清洗着，馥郁的百合山茶花香随着泡沫弥漫散开，满室清新。
　　“家里房间多，姐姐要不要分开睡？”黎青说，“偶尔过来同床。”
　　分开睡是不可能的，温庭月反手按在淋浴屏上，打开侧壁上的花洒，坚定地说：“不分开。”
　　冲净了身上的泡沫，黎青拿来两条厚绒浴巾，一条裹着自己，一条披温庭月肩上，在暖风下吹干。
　　晚上又是同款睡袍，出自同一个设计师之手，丝质面料贴身舒适。
　　在床上躺下，温庭月侧过身若有所思地看着黎青，分离的枕头挨放在一块儿，温庭月睡到边缘，靠近自己的枕边人，“黎青，你真的喜欢时总吗？”
　　血脉承载的基因呈现在外貌上，温庭月继承了父母双方的优点，能在脸上看出父母的样子。
　　顶着一张和妈妈相似的脸，温庭月觉得自己的担心不是没道理的。
　　回想妈妈搂着黎青肩膀笑盈盈说话的样子，温庭月忽然想起一句话，她脸色微变，放在被子底下的手攥紧。
　　黎青将手里的平板往旁边移了移，落在温庭月身上的目光似接收到了她的脑电波，重提旧事。
　　“姐姐还记得自己说过的话吗？”黎青帮温庭月回忆，“你说自己是直的，不会和另一个女人结婚，伯母说我是你未婚妻这事你不同意，如果我想结婚，可以和伯母结，只要你爸不反对，你不介意有两个妈。”
　　温庭月睡到黎青的枕头上，手往腰上搂，“我没说过。”
　　“姐姐再好好想想。”黎青微微侧过身，斜倚在床头。
　　温庭月好好回想了下，露出了笑容，“后面还有一句，谁选你做未婚妻，你去和谁结。”她从被子底下拿出手，和黎青十指相扣，“你是我选的，和我结。”
　　黎青笑而不语，温庭月稍作沉默，说：“这么多人里你没选林怀溪，而是选了时总，应该是喜欢她的。”
　　“是啊，我喜欢时总。”感觉到温庭月手上用力握紧了自己，黎青温柔笑着说出了原因，“我喜欢伯母，是因为她是你的妈妈，将你带到了这个世界，我爱屋及乌。”
　　发自肺腑的情话让人心动，温庭月嘴角压不住地往上翘，眼角眉梢写满了开心，“妹妹嘴这么甜，不知道是真的还是假的。”
　　“是真是假，尝一尝就知道了。”黎青低下头，送到温庭月面前让她尝。
　　甜来自心。
　　温庭月浅尝辄止，黎青靠回到床头，扑通作响的心跳清晰可闻，她笑问温庭月，“是真的还是假的？”
　　平板放到了床头柜上，卧室里明亮的顶灯暗灭，柔和的壁灯亮了起来。
　　温庭月等黎青睡下来才回答：“没尝出来，得再尝一次。”
　　说话声贴着耳鬓，穿过鼓膜直往心脏去，黎青心头一颤，翻身覆在温庭月身上，她抚开温庭月耳边的乱发，撑着枕面看她，“这次让姐姐好好尝清楚。”
　　“黎青。”温庭月叫了声名字，深邃的眼眸盛着灼灼光华，黎青乖巧应声，“姐姐。”
　　温庭月搂着黎青肩膀缓慢翻身，温柔的力道里藏着涌动的情绪，黎青平躺在床，心跳怦怦跳得剧烈。
　　睡袍容易解开，温庭月寻到系带轻巧用力，衣襟失去束缚敞开滑落到两边，温庭月呼吸滞了滞，低下头低声在黎青耳边说话，“妹妹，知道姐姐想做什么吗？”
　　黎青屏住呼吸，“姐姐想做什么？”
　　“姐姐想要。”温庭月轻声说，“你。”


第137章 舒服
　　夜风冷冽， 房间里温度适宜，室内室外完全两个世界，黎青沉浸在自己的世界里， 温柔的目光炙热的情愫， 轻攥着温庭月的睡袍。
　　耳边的低语击中了她心里的柔软处，黎青笑着攥紧，微微侧过头用同样轻的声音在温庭月耳畔说话， “我很期待姐姐的手法技术。”
　　一句话把温庭月说紧张了。
　　温庭月有点手足无措， 她心里有无数个方法，到实践时不知道该选择哪个。
　　规规矩矩知礼守节的传统方法总是不会出问题的。
　　温庭月思考的这一会儿，黎青松开睡袍衣角攀上了她的肩膀， 双手合搂，圈住了脖子。
　　“别怕。”不管是在上掌控还是在下承受， 体贴入微的黎青都在第一时间察觉了温庭月的情绪，她温柔鼓励， 恰到好处地排解温庭月的担忧， “姐姐现在不是直女，我用过的所有手段， 姐姐都可以施展在我身上。”
　　“又拿直女说事。”温庭月捏了捏黎青的耳朵， 脸上笑容是开心的， 她细致整理耳鬓发丝，顺势捧住黎青的脸，“明早黎总起不来， 不能准时出席人工智能大会，我可不负责。”
　　接下来两天的人工智能大会可参加可不参加，黎青和温庭月都早安排好了行程，她们俩都不参加。
　　不过现在， 黎青顺着温庭月的话往下说，“今晚的事温总也可以不负责，权当一夜之情了。”
　　小小的刺激，正好激得人动手，温庭月低头咬黎青唇瓣，用力时她又舍不得地减去了力道，贴着唇若即若离地对黎青说：“今晚的事姐姐会负责到底。”
　　黎青听出了颜色，笑意盎然地嗯了一声，“到底？”
　　她攥过温庭月的手，量了量温庭月的手寸，“姐姐的手多长？”
　　温庭月有一瞬间的疑惑，很快明白过来，情侣间的聊天尺度可以到这个程度？温庭月反握住黎青的手，和她十指相扣，“和你一样长。”
　　拉起的被子盖过头顶，昏暗的视野里，温庭月循着内心的波澜贴近黎青，贴得更近。
　　每一下黎青都给予最真实的反应，在心跳快到爆炸的边缘，黎青攥紧了手边的睡衣，脑海里只剩下温庭月。
　　无法控制的喉音和脱口而出的温庭月的名字，温柔动情的声音能将人化了，温庭月终于彻底尝到掌控的快乐。
　　怪不得黎青喜欢在上，任谁试过一次将强大的人控制在手中，就会爱上这种感觉。
　　心跳难以平复，散开的发丝铺满枕头，沁着薄薄的汗，黎青重重地呼气吸气，毫不吝啬夸奖之词，“姐姐的技术深得我的心。”
　　很有承受经验的温庭月欢欣雀跃的收下了她的夸奖，夜还长，她有足够的时间将自己享受过的感觉回馈给黎青。
　　隆起的被子一点点往下，察觉温庭月要做的事，黎青拦住了她，“姐姐，别。”
　　温度适宜的暖气在此刻特别热，温庭月索性掀开了被子，她抬头看向枕上的黎青，扶着曲起的腿说：“我想让妹妹知道，这有多舒服。”
　　被温庭月温柔相待，在温庭月回到枕边时，黎青抱着她从最高处慢慢往回落，鼓动的心跳仍旧扑通扑通猛跳个不停。
　　“我去漱个口。”温庭月整理被子，盖到黎青身上，乱成团的睡衣扬展开放在床边，床足够大，睡衣轻薄舒适，放着不硌人。
　　黎青拉住温庭月，叫了声：“姐姐。”
　　声音轻，温庭月体贴地弯下腰靠到黎青身边，问她，“要和姐姐说什么？”
　　呼吸平稳下来的黎青勾住了温庭月，笑意盎然地说：“果然很舒服。”
　　熄下去的火一个往上扑腾，温庭月差点招架不住又要来一回，黎青适时放开了她，顺势推了把肩膀，将人推远，“姐姐漱完口帮我倒杯水回来。”
　　温庭月去卫浴间刷牙漱口，一身清新干净的绿茶薄荷味道回到床边，手里的水是去客厅倒的，开水里兑进凉水，隔着杯壁用掌心试过温度，喂到黎青嘴边。
　　壁灯调了亮度，黎青半躺半坐靠在床头，睡袍重新裹回到了身上，慢条斯理地喝完温水，她拿起平板打开了邮箱。
　　温庭月满头问号，事后不睡觉，还有精神工作？
　　“有点事没处理完。”黎青解释，“只要几分钟，很快。”
　　睡下来的温庭月陷入了沉思之中。
　　发完邮件，给助理发了消息，黎青终于放下平板躺下来，感官在静谧的夜里格外敏捷，尤其是强烈的感觉，稍有回想，仿佛仍在进行中。
　　经过比对，温庭月确定了，是黎青体力太好，不是自己不行。
　　“姐姐不抱着我睡吗？”她想得太专注，直到黎青的声音乍然响起，温庭月才发觉自己被黎青抱着了，她微微侧过身，回以温柔的拥抱，“抱着。”
　　第二天的人工智能大会依旧十点半开始，又是一个艳阳天，明媚的阳光穿过窗帘缝隙，床上的人迟迟才醒。
　　智能窗帘沿着电动滑轨缓缓向两边拉开，黎青用手背挡了挡眼睛，睡眼惺忪地问枕边人，“几点了？”
　　“十点。”温庭月支起身，挡去刺眼的光芒，在黎青身上投下影子，单手撑着床说，“去人工智能大会来不及了。”
　　“本来就不去。”感受到她的照顾，黎青撤去挡眼的手，眸色渐渐清明，温柔含着笑意。
　　“那黎总本来的行程安排是什么？”温庭月说，“是去权青集团，还是去温煦集团？”
　　黎青讳莫如深，笑而不语。
　　温煦集团上下此刻正议论着黎青，堂堂总裁到温煦集团工作，当下没有比这更有话题度的事了。
　　身为总裁助理，没有人比余助理更清楚事情内情，几个名为送文件实则来打探消息的员工铩羽而归后，又一个人来了助理办公室。
　　当初为黎青办理入职手续的hrd谭桢。
　　从事hr工作二十多年，谭桢自认为自己见识得够多了，但这种说是商业间谍行为又不对，说是正常入职也不是的事，他头回见。
　　谭桢拿捏着总监的身份，用关心为八卦打掩护，“我看见昨晚的热搜了，余助理当时在场，真的是这样的吗？”
　　正给绿植浇着水的余助理笑了笑，“什么热搜？”
　　热搜她看见了，她也亲眼看见头条从爆到查无此新闻。
　　都是久经职场的人，看出余助理装糊涂的意思，谭桢去关了助理办公室的门，用另一种口吻探听八卦，“黎青真的是权青集团总裁，咱们总裁是她未婚妻？”
　　“这个得问温总。”余助理放下小喷壶，脸不红心不慌坦坦荡荡地对上谭桢的眼睛，“我只知道黎青以前是蒋副总的助理，现在是总裁助理，其他什么都不清楚。”
　　“你再装。”共事多年，谭桢和余助理算是老熟人了，说话也放开了些，“温总上哪儿你都跟着，黎青是她未婚妻你能不知道？”
　　“谭总监，黎青是公司员工，是总裁的助理，她和温总就算从同一个房间里出来，我也不会有其他想法。”
　　她这么说，谭桢还真被说服了。
　　温总的直女属性有目共睹，他曾亲眼见过温总叫人丢出进她房间的别有图谋的女人，亲耳听过温总不喜欢女人，能在她房间里待下去的，只有工作上的事，比如余助理，比如蒋副总。
　　谁能想到直女总裁居然不是真直，有个未婚妻。
　　谭桢自顾自琢磨了一会儿，觉得不对劲，“那昨天人工智能大会上发生的事你总看见了吧？”
　　余助理底气十足，“没看见呢。”
　　谭桢：“……”
　　行吧，就算关了门，也休想从余助理口中问出一句真话。
　　谭桢走了，余助理去茶水间冲了杯现磨咖啡回来，一边喝一边处理手上的工作。
　　敞开的办公室门又迎来不速之客，董事长助理过来探情况，“温总来公司了吗？董事长找她。”
　　“还没。”公司实际上由温庭月掌权做主，但名义上得听董事长的，余助理分得清轻重，“等温总来了，我告诉她。”
　　催是不可能催的，只能等温总来。
　　温总可算来了。
　　面带温柔浅淡笑容的温庭月一出现在公司，前台立时在大群里发消息，同时抱着花奔过来，“温总温总，您有一束百合花。”
　　说着话的时候，前台悄悄往外瞄了一眼，确定不见黎青的身影。
　　再看温总，向来清冷的面容，今天居然有令人心动的温暖笑容，一如手中的百合花，前台惊呆了。
　　“谁送的？”温庭月收起昨晚的回忆，脸色恢复如常，她接过百合花，数了数枝数。
　　前台如实回答：“时总。”
　　又是妈妈送的。
　　温庭月点了点头，抱着花进了电梯。
　　花一共有十二枝，意思温庭月明白，这是提醒她昨晚电话里说的话，记得在公司正式公开黎青的身份，免得下面的人胡乱议论。
　　热搜上了又撤，不知道会被人传成什么样子。
　　抱着花经过助理办公室，余助理跟了出来，她尾随进总裁室才说话，“温总，董事长叫助理过来找过你，没说什么事，只让你一到公司就过去。”
　　“好，我知道了。”温庭月把花交给余助理，只身一人去了董事长室。
　　董事长办公室门虚掩着，两道清朗的声音从里面传出，温庭月在门外听了两句，敲门进去。
　　沙发上坐着一个清俊的中年男人，一身黑色修身西装，目光如炬，第一时间看向了门口。
　　“董事长，你有客人？”门外听到他们在聊昨天人工智能大会的提议，温庭月想说，有客人我等会儿再过来。
　　陪着喝了两壶茶的温云谏松了口气，热忱和温庭月介绍对方，“这是黎青的爸爸，快过来叫人。”
　　完全没有任何心里准备，在猝不及防之下见到家长的温庭月直接喊：“岳父。”
　　黎爸爸：“……嗯。”


第138章 准备
　　婚姻是两个家庭的事， 温庭月一直有见黎青爸妈的打算，今天在公司见到黎青爸爸，意外中有些欣喜。
　　听到自己女儿叫人岳父， 温云谏微愣了愣， 温庭月已经来到了沙发边，“让岳父久等了，如果知道岳父在这里， 我一定早点出门。”
　　一口一个岳父， 温云谏听得心里直叹女儿变了，他让温庭月在自己身边坐下，告诉她黎爸爸来这里的目的， “你黎叔叔今天来公司，就是为了你。”
　　说完温云谏和对面人说， “御权，我女儿来了， 你有什么要对她说的尽管说。”
　　黎御权正不动声色地打量着温庭月， 考察的第一点是外貌，温庭月的身高比视频照片里高， 五官长相更是精致， 是记忆里长开的样子， 配得上他家黎青。
　　“你平时都这么迟来公司？”黎御权抬腕看了眼手表，再晚来一个小时，可以吃午饭了。
　　温庭月有问必答， 拿出最好的态度对待未来的岳父，她笑着说：“一般九点十点到公司，今天有点事，来迟了些。”
　　模棱两可的说辞通常是借口， 黎御权不喜欢说假话的人，他追问到底，“什么事能耽误温总？”
　　“昨晚忙到凌晨两点才睡。”回想起昨晚亲近的滋味，温庭月脸上笑容更深，她一脸正直地回答：“耽于美色。”
　　温云谏：“……”是爸爸想的那个耽于美色吗？
　　黎御权哑口数秒，同性伴侣分上下，不知道是温庭月做主，还是他们家小梨花做主。
　　看情况，他们家小梨花是被压的份了。
　　“黎青呢？”黎御权有点不想面对谁上谁下的问题。
　　“我出门的时候她还没起床。”
　　温庭月起床后，黎青继续在床上坐着，慵懒地靠着床头，没和她一起出门，只吩咐林助理送她去公司。
　　黎御权听了直心疼，温庭月看他脸色微变，拿出手机继续说下去，“我现在给她打电话。”
　　“不用了。”黎御权说，“我不想她知道我今天来这里。”
　　原来是瞒着黎青来的，温庭月心里有种不安的感觉。
　　很快，这种感觉成了真。
　　黎御权端起茶浅饮了一口，“我今天来，是为了让你和黎青分开，同性相爱结婚现如今是很平常的事，但我还是希望我的女儿能和异性结婚生子。”
　　光光只是听说，心仿佛像被布满倒刺的巨网裹住，越是挣扎越是鲜血直流，温庭月沉吟不语，深深吸了口气后，问他，“如果我不愿意呢？”
　　黎御权反问：“如果必须分开，你希望说分手的是你，还是黎青？”
　　二选一的选择题，简单又艰难，温庭月谁都不选，“我和黎青不会分开。”
　　“总要有个人来背负罪责。”黎御权单刀直入，“黎青提分手，罪在她，你提分手，罪在你，往后的日子里，被分手的那一方心里会好过些。”
　　温庭月控制不住地发抖，她攥了攥手，又慢慢松开，“我一辈子不会提，她也不会。”
　　手上的小动作，眼眸里的坚毅，黎御权悉数看在了眼里，面上的生冷瞬时绽开暖意，黎御权微微一笑，点了点头。
　　温庭月不明白这是什么意思，黎御权笑意盎然地开口，“我今天主要是来和云谏叙旧，顺便看看我未来儿媳妇……应该是女婿吧？”
　　只年上了一晚的温庭月哪个称呼都能接受，只要能和黎青在一起，管黎青叫姐姐都行，“岳父喝茶。”
　　温庭月恢复笑容，忙不迭讨好岳父，给他添茶续水。
　　“哪天有时间，我们两家人一起吃个饭，商量下女儿们的婚事。”黎御权和温云谏说，“这些年黎青都保护着自己的隐私，从不在公众场合露面，昨晚当着镜头公开身份，又公开未婚妻，我这个做爸爸的，说开心又难过，这一天总会来的，她总会嫁人。”
　　温云谏定时间，“不如就今晚，今晚来我们家吃饭，正好黎青和庭月今晚回家吃晚饭。”
　　黎御权稍作考虑，答应了下来，“不过，不要让黎青知道。”
　　送走了黎青爸爸，在回办公室的路上，温庭月忽然想到了一个很重要的问题。
　　商量婚事的前提是求婚成功了，她还没和黎青求过婚，小时候那句“等你长大了我就嫁给你”可以算是变相的求婚，但太粗糙了。
　　哪天别人问起求婚的场景，总不能说是小时候拿着祖传的祖母绿戒指求的，听起来像儿戏。
　　温庭月站在落地窗边看着辽阔的天际思索，该在哪里求婚才能不辜负黎青的长情。
　　身边能问的人不多，助理秘书都是单身，蒋倚阑单身了三十多年，照眼下的情况，可能会继续单身下去。
　　“锦言，有求婚策划公司吗？”温庭月在落地窗边站了多久，余助理就在她身后站了多久，听到问题，余助理第一时间着手查询，“有婚礼策划公司，应该也承接求婚策划方案。”
　　余助理很快查到了江澜本地求婚策划公司前十名，和婚事有关的活动方案都能做，甚至离婚。
　　“温总，黎青不是您未婚妻了吗，还要求婚？”
　　未婚妻，不是只差一个婚礼就能成妻了？
　　温庭月看着公司简介和经典范例，头也不抬地回答，“婚约是少时定下的，我要给黎青一个成年人的求婚。”
　　“成年人……在床上求？”
　　话刚出口，温庭月抬眸看了过去，清冷的目光如寒冬腊月的冰锥，直戳余助理心脏。
　　余助理小心脏猛跳，“我乱说的温总，我什么都不懂。”
　　“你这个年纪应该懂了。”
　　余助理：“……”
　　江澜最好的十个婚礼策划公司，策划过无数场婚礼，上了热搜轰动全国的也有数场，温庭月翻看了每个公司的经典婚礼，轻叹了口气。
　　余助理给她倒了杯水，“温总都不满意吗？”
　　“婚礼交给专业的策划公司。”温庭月端着水说，“求婚还是我自己来，而且现在找策划公司来不及。”
　　“温总打算什么时候求婚？”
　　“下午。”
　　下午求婚，现在准备？这不像求婚，像临时抢亲。
　　余助理化身为小哑巴，不瞎问了。
　　想到一个关键，余助理还是说话了，“温总，求婚戒指您准备好了吗？”
　　这么重要的东西当然准备好了，温庭月摆了摆手，让余助理出去。
　　门关上，温庭月孤坐在安静的办公室里，慢慢回忆和黎青相处的点点滴滴。
　　少时的记忆大部分模糊了，少数清晰的碎片全是因黎青想起来的，如今占据大脑的都是新记忆，温庭月记忆最深刻的是生日那天，她正脱着衣服，黎青擅自打开了卧室的门。
　　想着想着笑了。
　　温庭月找已婚人士问求婚相关问题，联系人里看了一圈，找最近联系得比较频繁的人——苏涧。
　　“这个问题……”苏涧看了眼身边的秦月枫，又看了眼对面的黎总，起身走到外面说，“是秦总向我求婚的，在民政局外面，求了婚进去领证。”
　　温庭月有点难以相信，“这么直接？”
　　“是啊，就是这么直接。”苏涧低下头嘴角往上扬，“我家景榆，也就是我姑姑苏董事长，她也是在民政局外求婚，张总一同意，马上进去领证，当天下午带着新婚夫人去开新品发布会。”
　　“有没有不这么直接的？”
　　爱唯一，同行向白首的路却有无数条，苏涧笑着嗯了一声，“有，有在母校图书馆八楼求婚的，很有纪念意义。”
　　还费钱。
　　总裁办公室的门半开着，苏涧打完电话一回身，看见了门后不远处的黎青和秦月枫。
　　视线一对上，苏涧知道自己说的话被听见了，黎青冁然而笑，证实她的想法，“庭月在向你讨教求婚经验？”
　　“知道太多会没惊喜的。”手机揣回大衣口袋，苏涧走回到办公室，“黎总应该装作什么都不知道。”
　　黎青笑意温柔，心里自有打算，“我会给她惊喜。”
　　正说着，温庭月的消息来了：黎总，下午有空吗？
　　还没说什么事，黎青秒给了回复：有空。
　　作者有话要说：
　　温总：谁求婚谁是1【自1为是】


第139章 恣情
　　别人的求婚方式终究是属于别人的， 只能做参考，复制抄袭太没诚意，温庭月握着手机指尖轻叩桌面， 落在百合花上的目光渐渐失去焦距。
　　顶层视野开阔， 明媚的阳光透过窗，花瓣上挂着的水珠晶莹欲滴，清雅的芬芳遍漫空气， 久了闻不到它的香。
　　温庭月伸出手， 碰了碰嫩绿的叶子。
　　花与叶相得益彰，有了绿叶的衬托才显得花娇美，温庭月眼里的花慢慢变成了黎青的脸， 强大却又温柔的样子，让人心动得不行。
　　门外响起敲门声， 嘴角微微上扬的温庭月收起显而易见的笑意，在余助理的声音传来时清冷地说了声“请进”。
　　“温总， 柯小姐来了。”余助理身后跟着一个三十多岁妆容精致的女人， 一身奢侈高定，微卷的披肩长发染着不显眼的冷棕色， 右鬓发丝别到耳后， 露出蓝宝石流苏耳坠。
　　余助理口中的的柯小姐， 就是她身后这个人，国际知名珠宝设计师柯凛，获多项珠宝设计奖项， 有独立的工作室，接珠宝首饰定制。
　　温庭月的戒指从设计图到成品，全部出自柯设计师之手。
　　做好的戒指一直没收货，今天温庭月要， 柯凛亲自送上门，她拿出戒指盒，双手小心翼翼地递给温庭月，“温总，您的钻戒。”
　　造型别致的酒红色丝绒戒指盒手感舒适，往两边展开，两枚六克拉钻戒立在中间，光线经过切工精湛的钻石面折射到眼前，熠熠生辉。
　　余助理看得眼睛都愣了。
　　温庭月追求完美，设计图经过多次修改才定稿，柯凛一回想熬夜改图的那几天，感觉自己老了好几岁。
　　不仅有求婚戒指，还有适合日常工作戴的对戒，柯凛这次亲自送戒指之外，还有一个目的，给温庭月看对戒的设计图，当面记下需要修改的地方。
　　拿到求婚钻戒的温庭月灵感迸发，各种求婚画面像开了倍速的电影，一幕幕飞快地在脑海里闪过。
　　她现在只想去求婚。
　　澎湃起伏的心澜隐藏在清冷的表面下，温庭月合上戒指盒，抬眸看向斜对面长沙发上的柯凛，“对戒的设计图呢？”
　　柯凛拿着平板正等着过目，见温庭月的注意力终于从钻戒上转开，她倾身靠近，一边给温庭月看设计图，一边讲解设计元素。
　　根据那句“多情只有春庭月，犹为离人照落花”，柯凛将月和花两个元素融到了指环上，镶嵌在其上的小钻石如月华皎洁明亮，照耀着周围离枝飘落的梨花。
　　和求婚钻戒的奢华昂贵相比，日常对戒显得朴素。
　　温庭月放大对戒，指着钻石周边的梨花图案要求修改，“梨花花瓣布满整个指环，不单单在钻石周围，这些钻石镶嵌的位置依旧是在花蕊位置。”
　　花纹太多容易影响整个戒指的观感，柯凛设计之初考虑过全花纹，她这里正好有废弃的平面设计稿，当下可以拿给温庭月，“温总，我画过一版您刚刚说的图，您看看。”
　　废稿放在固定的文件夹里，柯凛很快翻出来，没有三维立体空间图直观，但也能看出感觉。
　　温庭月喜欢纸质，她将柯凛的平板连上办公室打印机，打印出设计稿，拿来铅笔圈出几个地方，“这里的纹饰用花瓣线条，删去这些繁杂的图案。”
　　画过无数张设计图，柯凛第一时间明白温庭月的要求，她点头记下，“我回去改图，修改好了发给您。”
　　温庭月：“对戒不着急，柯设计师可以慢慢修改。”
　　温总可算做一回人了，柯凛放好平板和设计稿，和温庭月告辞，“那我就不打扰温总了。”
　　起身的时候，柯凛想起了昨晚的热搜，她比大家早知道温煦集团总裁有未婚妻，但不知道那位神秘的未婚妻是谁家千金，直到昨晚。
　　“温总，我可以问您个问题吗？”
　　温庭月弯起了唇，笑容浅淡，“我未婚妻是权青集团总裁，黎青。”
　　她这一笑，如冬日暖阳，化去了柯凛心里的害怕，没想到温总在提起自己的妻子时，如此温柔和煦，柯凛说：“不愧是温总，能猜到我想问什么。昨晚的采访我有幸看见了，温总未婚妻貌美如花，举止谈吐优雅大方，和您十分登对。”
　　送走了柯设计师，余助理回到总裁办公室，温庭月着手准备下午的求婚，余助理身为她的特别助理，自然全程奔忙。
　　求婚的地点定在家里，二楼露台，她第一次见黎青的地方。
　　那时她以为是第一次见黎青，原来是践诺而来的再见。
　　余助理戴着蓝牙耳机开车，接完电话告诉后座，“温总，求婚用的花准备好了，估计在我们到家十分钟后送到。”
　　想着事情的温庭月心不在焉，她随口嗯了一声，拿出口袋里的戒指盒在手里目不转睛看着。
　　车在门口稳稳停下，余助理回过头去看温庭月，对着戒指盒出神的温庭月低头不动，没有发现到家了。
　　余助理提醒了一声，“温总，到家了。”
　　温庭月的脸上没有恍然大悟的乍惊神色，她平静下了车，立在车边抬眸看二楼露台。
　　周姨带着人将整个家仔仔细细收拾了一遍，尤其是二楼露台，每一处角落清理得干干净净焕然一新。
　　“庭月。”时澜煦在二楼露台，笑意盎然地等着温庭月上来，“你打算在这里向黎青求婚？”
　　温庭月没告诉家里人自己想做什么，“时总怎么知道？”
　　“你让周姨打扫家里，着重强调了二楼露台，不是求婚还能是什么？”时澜煦脸上笑容灿烂如春，“那晚这里发生的事，妈妈记忆犹新。”
　　跟在温庭月身后的余助理睁着一双好奇的眼睛，露台上发生了什么事？
　　眼神太过直白，时澜煦一眼看出来了，她哑然失笑，“小余，温总有没有告诉过你，她当初不愿意接受黎青，在这里拒绝了她？”
　　居然有这种事？余助理难以置信，“没有，温总……温总说黎青是她妹妹，我一直以为黎青是她的表妹。”
　　时澜煦听得直笑，温庭月面无波澜地瞥了眼余助理，余助理赶紧找借口逃离，“花快送到了，我去楼下等着，温总您有事叫我。”
　　二楼露台转眼只剩下温庭月和时澜煦，时澜煦倚着阑干双手搭在上面，慵懒悠闲的身姿少了身为长辈的端庄，和温庭月说起了自己被求婚时的场景。
　　一晃三十年过去了，记忆却清晰得仿佛发生在昨天，每一个细节，每一丝表情，全部刻在时澜煦心里。
　　温云谏温润如玉，求婚的方式也如其人，他屏退周围所有人，让时澜煦在没有任何压力的环境下考虑结婚与否。
　　月色动人，誓言真挚，时澜煦满目笑意，透过温庭月重回那夜。
　　听了求婚过程，温庭月感觉自己的求婚差了些意境，她拿出钻戒看了看，又笑了起来，求婚的重点在心意，没有月色，但有她这庭月永远陪伴在黎青身边。
　　看到钻戒，时澜煦感到疑惑，“不用家传的祖母绿戒指求婚吗？”问完时澜煦想起来，“我忘了，你已经把家传戒指送给黎青定情了。”
　　时澜煦想拿钻戒过来细瞧，温庭月避开了她的手，“这是黎青的。”
　　时澜煦：“……妈妈不抢，妈妈只是想看看。”
　　“等我们戴上你再看。”温庭月说，“我希望第一个碰戒指的人是黎青。”
　　“第一个是设计师。”
　　余助理和花店的人一起把花搬上二楼露台，有电梯，搬起来不费力，确认每一朵花新鲜绽放，余助理签字收货。
　　接下来就是布置这些花了。
　　花共送了三种，粉玫瑰红玫瑰和纯白百合，红玫瑰拿来求婚，其他两种布置在周围。
　　时澜煦有话要说，“庭月，这些花摆在这儿，你不用开口，黎青一眼就能猜到你要求婚。”
　　求婚是必要的过程，但少了惊喜，会缺失幸福感。
　　温庭月思虑周全，早有应对，“我会蒙着她的眼睛带她来这里。”
　　“蒙眼不是更好猜吗？”蒙着眼睛给惊喜，和直接说我要求婚没差别。
　　温庭月一本正经地说出具体细节，“我会在卧室床上用布条蒙她双眼。”
　　她话音刚落，旁边蹲地上摆弄花束的余助理一阵咳嗽，有些画面不是她想控制就能不出现的，实在想不到，温总和黎青在床上玩得这么野。
　　温庭月一个眼神过去，余助理全身发毛，说话都结巴了，“温总，我什么都没听见。”
　　时澜煦也是对自己的女儿刮目相看，“布条什么时候准备的？你以前绑过黎青？”
　　温庭月：“……我去接黎青回家。”
　　没回答问题，温庭月开车离开了家。
　　顶着未婚妻的头衔，进权青集团就如进自己的公司，温庭月车开到办公大楼前，熟稔地穿过宽阔的大堂走进总裁专用电梯。
　　总裁办公室门半开，温庭月敲了敲门扉，十分有礼貌，“黎总，我能进来吗？”
　　办公桌后老板椅上的黎青合上文件，往后靠在椅背上，意料之外地回了温庭月一句，“不能。”
　　温庭月反手关了门，径直来到黎青身边，黎青冁然而笑，勾了勾她的手指，“我说不能，温总怎么还进来？”
　　“我未婚妻的办公室，有什么不能进的。”温庭月扫了眼办公桌面，合上的文件放在软皮文件夹里，看不见内容，温庭月问，“有工作？”
　　“一个项目计划，不着急。”黎青起身搂着温庭月，“我下午的时间都是在等姐姐。”
　　手臂环过腰，不经意碰到了口袋，黎青若无所觉，笑问温庭月，“姐姐准备带我去哪里？”
　　“带你回家，吃晚饭。”
　　“现在回去太早了吧？”
　　温庭月恣情纵意，低声在黎青耳边说：“早点回去做别的。”
　　做后面特意停顿了一下，让人忍不住往床上想。
　　黎青顺水推舟答应了下来，到了车边，她拉住温庭月，“姐姐，我来开车。”


第140章 求婚
　　不是第一次由黎青开车了， 温庭月让出身，绕到另一边坐上副驾驶，她心里想着事， 系安全带的时候瞥了眼办公楼。
　　不见林怀溪身影。
　　“林助理不在公司吗？”温庭月随口问了一句， 黎青听了，神色微变了变，看向温庭月时依旧温柔笑着， “姐姐这么关心我的助理？”
　　林小尾巴上哪里都跟着， 想不关心都不行，温庭月淡然自若地回答，“林助理和你形影不离， 没看见她有些不习惯。”
　　黎青笑着揶揄：“是不习惯，还是不用吃醋了？”
　　前挡风玻璃挡不住外面的视线， 温庭月听得笑了，她无所顾忌， 不在意这里是权青集团， 对权青的总裁动手动脚，伸手捧黎青的脸， “黎总觉得我是哪种？”
　　挨近的呼吸拂面而来， 勾出几分痒， 黎青比温庭月更放肆，握住她手腕亲了她一下，温庭月微惊， 往后退开了些，“这里是公司。”
　　提醒声里夹着几不可闻的慌乱，黎青解开安全带靠近，撑着座椅稳住自己的身体， “在我公司，我做什么都没人敢说，姐姐想不想试试？”
　　温庭月极快的给了答案，“不想。”把黎青推回到座椅上，拉下安全带扣住了她。
　　从公司出来，温庭月的心跳处在怦然加速的状态，回家的路开过很多次，没一次像现在这样紧张得全身绷紧。
　　温庭月暗暗攥了攥自己的手，黎青握着方向盘认真地开车，目光视前方。
　　路口遇上红灯，黎青拿出手机看了看，问温庭月，“我有点事要去处理一下，能晚点回家吗？”
　　温庭月视力好，在黎青看消息的时候不着痕迹地往她屏幕上扫了一眼，给黎青发消息的是秘书闻歌秋，具体内容没来得及看黎青锁上了屏幕，但秘书找她，肯定有事。
　　“行啊。”温庭月不疑有他，只问了一句，“现在掉头回公司？”
　　“不用回公司。”黎青将手机放回口袋，目光落在红绿灯的倒计时上。
　　车继续往前开，过了几个路口，拐向了陌生的路，温庭月对江澜的大致方位熟悉，辨别出来这是燕鸣湖的方向。
　　权青集团的酒店正好在那边，温庭月心里有几分猜测，她要去吾御酒店。
　　想知道黎青去处理什么事，话到嘴边，温庭月又觉得不方便过问，夫妻之间再没有秘密，也不能过多掺和对方公司事务。
　　她按捺着好奇，黎青主动提了，“姐姐不问问我去处理什么事？就不怕我是去见一个会让姐姐生气的人？”
　　一说生气，温庭月脑海里冒出一串名单，她分析黎青的话，从问句里找到了肯定的答案，“你去见陆言瑾。”
　　“和她有点关系。”黎青用余光瞧了眼副驾驶位置，温庭月面无波澜神色淡然，像以前一样。
　　车在吾御酒店门口停下，黎青没让温庭月在车上等自己，带她上了顶层。
　　“黎总，温总。”一身休闲装的闻秘书候在电梯外，丝毫不惊讶温庭月同行，她告诉黎青，“她在房间里等您。”
　　闻歌秋在前面带路，沿着厚实的地毯靠边走，和黎青并肩走在她斜后方路中央的温庭月毫不掩饰自己的眼神，侧目看着黎青。
　　黎青笑着握住了温庭月，声音温柔，“姐姐很快就能知道要见的人是谁了。”
　　温柔的笑容在门开的刹那敛去，黎青放开身边人，缓步入房间。
　　套房奢侈华丽，开着暖气的客厅里，一个身穿墨青色缎面衬衫的女人慵懒地靠坐在沙发上，茶几上放着两杯红酒，一杯明显喝过。
　　见到黎青，她扬唇笑了起来，灼热的目光没有半点旁人，温庭月怀疑自己不来，她能当场扑了黎青。
　　什么叫做和她有点关系，这就是陆言瑾本人。
　　陆言瑾施施然起身，穿着酒店的拖鞋来到黎青面前，目光从黎青身上转移到她身边人身上，“温总，上次是我开玩笑，我和黎总除了老板和签约艺人的关系之外，只是朋友。如果非要安上点别的，算是黎总的眼睛，帮她看着朝玥。”
　　她手里拿着东西，说完话摊开手掌把东西交给黎青，“黎总，这是收集到的资料。”
　　她手里的东西是个双接口u盘，既可以连电脑，又可以直接连手机。
　　闻歌秋不清楚事情内情，一听陆言瑾自爆身份，心提到了嗓子眼。
　　“今天不演了？”黎青拿走u盘。
　　黎青都公开未婚妻了，陆言瑾哪里敢再给自己加戏，何况温庭月这个未婚妻在，她笑着和两人保持距离，“目前在休息，等有了好剧本，我再入组演戏。”
　　回答改变了意思，免得旧罪重提。
　　u盘里的资料直到车上才打开，有闻秘书开车，黎青坐到了后排座，跟着坐她身边的温庭月见她注意力在手机上，欲言又止。
　　有事扰心，温庭月忘了求婚的紧张，满心都是陆言瑾和黎青见面时的言辞举止。
　　“姐姐想说什么直接说，歌秋不是外人。”落在侧脸上的目光太过专注，黎青不用抬头，靠感官察觉了温庭月的意图。
　　温庭月稍作思忖，问了一个问题，“你带我去见陆言瑾，是碰巧，还是计划好的？”
　　“算是计划好的。”没有黎青的同意，陆言瑾不会说出自己的隐藏身份，说好听是眼睛，其实是布控的眼线，黎青摘下蓝牙耳机，关掉昏暗模糊的视频，看着温庭月的眼睛解释，“有些资料她必须亲手交给我，见面的地点通常是我们权青集团的地方，我一直有打算，让她亲口和姐姐说清楚。”
　　温庭月还有问题要问：“为什么我说是陆言瑾时，你不承认？”
　　“我不承认？我不是说了，和她有点关系？”黎青温柔地抱上去，贴近了说话，“用太肯定的语气，怕姐姐胡思乱想。”
　　用什么语气都会胡思乱想的。
　　不过，心里怀疑的种子总算彻底去除了。
　　温庭月用长辈的姿态揉了揉黎青的发丝，“谢谢你，黎青。”
　　鼓动的心律诱着人亲近，温庭月屏住呼吸，目光扫过唇瓣，循着内心靠近。
　　在快碰到时，黎青坐直了身，她笑意盎然地勾了勾温庭月的手心，正直答：“不用谢。”
　　心被燎得不上不下的温庭月：“……”
　　离开吾御酒店的车并没有往家的方向开，黎青告诉温庭月，还要去凰澜山一趟。
　　凰澜山温泉山庄一年四季客人不断，即使是工作日也有不少客人。
　　温庭月找到揶揄的点，问黎青，“妹妹还要见多少人？先是陆言瑾，接下来是谁？”
　　“姐姐不妨猜猜看。”黎青卖了关子，带着温庭月穿过酒店大堂，从侧门出。
　　要见的人显然不在酒店这栋楼，温庭月紧随黎青，沿着青石小路往安静的地方走。
　　凰澜山有一处观星台，晴朗的天气视野开阔，入夜后能看见清晰的星辰在深邃的夜空里闪烁。
　　观星台从不对外开放，温庭月来过温泉山庄多次，却不知道还有这样一个地方。
　　“你要见的人呢？”温庭月环视了一圈，环境清幽雅静，是个说话的好地方。
　　“我要见的人，是姐姐。”温柔的笑容里涌动着爱意，黎青嗓音清澈悦耳，目光专注地看着唯一的眼前人。
　　温庭月微愣了愣，心跳极速跳起来，即将发生的事如闪电过脊，蹿出阵阵酥|麻。
　　钻戒在掌心攥了许久，裹上了温暖的体温，黎青抬起手，随着慢慢舒展的手指露出掌心的耀眼，“庭月，我长大了。”
　　等你长大了，我就嫁给你。
　　亲口说过的话，温庭月此刻记得清清楚楚，现在从黎青口里说出来，加上钻戒，正是她所准备却被抢先一步的求婚。
　　各种情绪涌上来，交织出极近爆炸的心跳，温庭月呼吸停滞，被钻石吸引的目光缓缓上抬，落在如星辰漂亮的眼眸里。
　　温庭月不说话，黎青用温柔的动作托起她的手，笑问：“你愿意践行少时的诺言，成为我的妻子吗？”
　　山风徐徐，鹤唳声声，鸟鸣不绝于耳，温庭月眼里心里只剩下了黎青，“你这问法我没办法拒绝。”
　　如果黎青问她“你愿意嫁给我吗”，她可以拒绝，再反过来向黎青求婚，可黎青问的是愿意践行诺言吗，她说不出第二个答案。
　　温庭月认真郑重地回答，“我愿意。”
　　钻戒戴在了左手无名指上，和纤细修长的手指相得益彰，黎青低下头吻指背，拿出另一枚钻戒交到温庭月手中。
　　黎青的钻戒戴在了相同的左手，十指交扣，指环交叠。
　　“不如今天去把证领了。”温庭月忽然明白了求婚之后立刻进民政局领证的急切心情，她也想马上登记和黎青成为国家法律认可的合法伴侣。
　　黎青笑着抱住了她，“我们该回家了，夫人。”
　　一声夫人，叫得温庭月如饮蜜糖。
　　时澜煦坐在二楼露台喝茶，求婚场地布置好了，她就等着自家女儿把黎青带来求婚。
　　没等到温庭月，温云谏先回来了，两辆车先后停下，回来的不止他一个人。
　　“澜煦。”进了家门，温云谏正好遇上下楼的老婆，他告诉时澜煦，“黎家夫妻俩来了。”
　　太阳西沉，温庭月和黎青回到家，遇上了一屋子的家长。
　　见到自己的爸妈，黎青下意识挡在了温庭月面前，她的紧张显而易见，想起早上黎爸爸让她们俩分开那些话，温庭月忍着笑意，在黎青耳边低声问了她一句，“我们要不要私奔？”
　　作者有话要说：
　　留评随机掉落小红包啦～


第141章 婚戒
　　不确定温庭月认不认识自己的父母， 黎青转过身背对客厅里的人和温庭月说话，用只有她们彼此能听见的音量，“恐怕我们真的要私奔了。”
　　她神色凝重， 温庭月握了握黎青的手， 目光转向客厅里的人，四双眼睛正看着她们，黎御权冷声开口， “黎青， 过来。”
　　黎青手上用力，悄声又说了一句，“他是我爸， 旁边的是我妈。”
　　温庭月扬起笑容，牵着黎青的手走了过去， 有礼地向两人问了好，用的称呼不是岳父岳母， 而是叔叔阿姨。
　　早上和黎爸爸见过面， 现在近距离见到了黎青的妈妈，温庭月被黎妈妈的美貌吸引了目光。
　　都说女儿像爸爸， 黎青的容貌不仅继承了爸爸， 更多的继承了妈妈， 说起来，更像妈妈一些。
　　“很多年没见了，庭月长这么高了。”长辈见到晚辈， 总是喜欢拿身高寒暄，无论晚辈是十岁二十岁还是三十岁，黎妈妈眼里的温庭月，永远是个孩子。
　　她温柔的声音和黎青相似， 笑起来时，目如星辰萃光，优雅端庄的姿态叫人不自觉心动，温庭月有种很奇怪的感觉，略微失了神。
　　黎青笑了笑，牵着温庭月在沙发上坐下，两人的手从始至终没有放开过，关系一目了然。
　　“爸，妈，你们来这里怎么没有告诉我一声？”
　　黎御权不露声色地回答：“那你呢，你有没有告诉过我和你妈妈，你和温庭月在一起了？”
　　钻戒耀眼夺目不难发现，时澜煦看见她们手上的戒指，目光停留在了那儿。
　　女儿已经向黎青求婚了？她一下午都在二楼露台，不记得黎青出现，更不记得求婚画面。
　　失忆了？还是女儿换地方求婚了？
　　时澜煦没想到答案，温云谏在旁开了口，“你们手上的戒指……求婚了？”
　　感情的事不能逃避，必须面对，黎青笑容轻松，承认道：“下午刚求的婚，没来得及告诉伯父伯母，也没来得及告诉爸妈。”
　　回答里听不出是谁求的婚。
　　黎御权看了看两人紧握在一起的手，问温云谏：“我想和我女儿单独说会儿话，不知道方不方便？”
　　“当然方便。”温云谏起身引路，“这边有个书房，阳光好的时候我和澜煦会在这里看书，落地窗连着后面的庭院，出入方便。”
　　温云谏打开门，简单介绍后帮她们关上了门。
　　夜幕星河，窗帘拉开到了两边，黎御权站在落地窗前，轻轻地叹了口气，父女俩并肩而立，黎青手垂在身侧，温柔的笑容被凝重的表情取代，等着身边人开口。
　　“你什么时候和温庭月在一起的？”干净的玻璃倒映着两人身影，黎御权看着戒指连问两个问题，“喜欢她多久了？”
　　“我喜欢她二十多年了。”还不知道什么是爱情的时候，她就已经认定温庭月是她的一生，黎青道歉，“对不起，爸，现在才让你知道。”
　　黎青曾多次试探过父母，她和同性结婚怎么样，每一次试探，得到的答案都是不接受。
　　同性婚姻合法，照样改变不了一些人的观念，黎御权就是这一些人中的一个，他传统守旧，认为阴阳才能相合，黎青应该找一个异性，结婚生子。
　　“把戒指摘下来。”黎御权转过身面对黎青，“然后和温庭月分开。”
　　做好了被劝分的心理准备，现在真真切切听见了，黎青心里的担心反倒卸了下来，她弯起唇角，温柔的笑容里满是胜券在握的自信，“我不会和她分开，不管你怎么反对，我都会和她在一起。”
　　“黎青，你以为你掌管了权青集团，我就没办法让你和温庭月分开了吗？”黎御权没了公司的控制权，但仍然是公司的董事，“我只要联合其他董事召开股东大会，你的董事长和总裁位置，会回到我手里，到时候温煦集团……”
　　言不说尽，黎青明白接下来会发生什么。
　　“黎董事，你想坐回董事长的位置，我可以拱手相让。人的一生，很难确定自己想要的是什么，想成为什么样的人，但我从小就确定，我喜欢温庭月，我想要和她在一起。”黎青眼神坚毅，心如钻石坚锐，“我会保护好我喜欢的人，和她的公司。”
　　书房里的气氛短暂的剑拔弩张，知女莫若父，黎青话里的深层意思，黎御权听得清清楚楚，黎青不拱手相让，他绝拿不回公司的控制权，他想对付温煦集团，黎青有的是手段保护温庭月。
　　“小梨花，我告诉你一个秘密。”黎御权丝毫不为自己女儿的态度恼怒，他低下头小声说：“我早上就见过你夫人，她知道我们晚上会来她家。”
　　黎青：“……”
　　黎御权笑了起来，他拍了拍黎青的肩膀，说出真相，“昨晚我和你妈知道你有个未婚妻的时候，的确很震惊，但她是温云谏和时澜煦的女儿，震惊之余，你妈妈还挺高兴。今晚我们来温家，就是来谈你们俩婚事的。”
　　怪不得温庭月会问要不要私奔，原来早和爸爸见过面，黎青稍作思忖，摘下了手上的戒指。
　　黎御权微愣了愣，不懂女儿这是什么操作，黎青扬唇一笑，“黎董事的演技能自由发挥吗？”
　　自由发挥容易翻车，黎御权琢磨了下，笑着说：“不论黎总做什么，我都配合。”
　　自书房的门关上起，温庭月的心没有一刻平静，耳边的聊天说话声如风拂过，她半句没听进去。
　　等待的时间度秒如年。
　　温庭月频频看书房，黎妈妈笑意盎然地喝了口茶，话题自然地转到了温庭月身上，“庭月，你还记得小时候的事吗？”
　　“小时候”几个字引起了温庭月的兴趣，“记得一些，我答应黎青，等她长大了就嫁……她就嫁给我。”
　　“原来庭月小时候就拐走了我家黎青。”黎妈妈笑得话语速不疾不徐，温柔中有着善意。
　　黎妈妈一笑，温庭月仿佛看见了黎青将来的样子，美人总是容易令人心动，那时黎青经过岁月的浸染，会有多吸引人？
　　时澜煦接话，“庭月用我们家祖传的戒指和黎青定了婚约，她是认真的。”
　　“等她们父女俩出来，我们也该认真谈谈两人的婚事。”同性婚姻也需要聘礼嫁妆以表诚意，来之前黎御权说了些小夫妻俩的事，黎妈妈心里有打算，床上的事不牵扯婚姻，谁嫁谁娶，按聘礼嫁妆来说，她们黎家愿意出重聘礼娶温家女儿。
　　温庭月正担心婚事，听了黎妈妈的话，她暗暗松了口气。
　　书房的门终于开启。
　　温庭月在门开的第一时间投去了目光，黎青和黎御权一前一后从书房出来，平静无澜的脸色让人猜不到父女俩说了些什么。
　　有种风雨欲来的感觉。
　　黎妈妈直接问：“你和黎青说了什么？”
　　黎御权对妻子言笑晏晏，回来后坐她身边，喝了口已凉的茶水润嗓子，“聊了聊她和温小姐的感情历程，还有昨晚的新闻。”
　　夫妻多年，只言片语里黎妈妈听出了端倪。
　　温庭月听出了不对的地方，从直呼名字到尊称温小姐，态度明显疏离。
　　黎爸爸不把她当女婿了。
　　去书房前，黎青依依不舍地松开她的手，回来后，黎青不仅没有马上坐回她身边，还去了黎妈妈身边，更确定了温庭月心中的不安。
　　在这样的情况下，黎妈妈主动提起了婚事，她笑意盎然地问黎御权，“黎青和温小姐的婚事今天还要商量吗？”
　　黎青看了眼爸爸，收到眼神的黎御权按自己的理解拒绝，“婚事以后再说，我们今天只是来和朋友叙旧，顺便留下来吃晚饭。”
　　以后再说等同于再也不说，温庭月心里波澜惊起，她攥了攥手，嘴边的话将要出口时，发现黎青手上的钻戒不见了。
　　温庭月看了眼自己的左手，她无名指上的钻戒仍在。
　　父女俩在书房里说了什么，黎青居然把求婚钻戒给摘了？
　　时澜煦和温云谏彼此交流了个眼神，顺着女儿的视线，也发现了黎青的钻戒不见了。
　　时澜煦叫来周姨，问她晚饭准备好了吗，周姨笑盈盈地点了点头，时澜煦招呼黎家夫妻俩，“我们桌上边吃边聊。”
　　“你们先吃，我和黎青去下楼上。”温庭月拉着黎青去了二楼，在楼梯口迫不及待问她，“你爸和你说了什么？你的戒指呢？”
　　黎青低下头避开了温庭月的目光，听不清情绪的声音慢慢回答了她的问题，“庭月姐姐，我爸……不同意我和你在一起。”


第142章 表白
　　黎青的话说出口， 温庭月浑身起凉意，如屋外的猎猎寒风，刺骨冷冽， 她僵硬了几秒钟， 问黎青，“你刚刚说什么？”
　　“姐姐不是听清楚了吗？”黎青不愿意重复，垂下的目光始终不看温庭月。
　　二楼黎青不陌生， 她自顾自地往客卧去， 温庭月在原地愣了一会儿，在下楼找黎御权和追上黎青之间做选择。
　　她追上了黎青。
　　“黎青。”温庭月握住黎青的手，坚定地抱住了她， 清冷的声线染上感情的温度，听得人心潮澎湃， 她对黎青说：“不管你爸怎么反对，我都要和你在一起。早上他已经同意我们在一起了， 当时我爸也在场， 他休想反悔。”
　　“姐姐早上见过我爸？”黎青圈住温庭月的腰，枕着她的肩膀在她看不见的地方弯起了嘴角， 说话声里却听不出笑意， 仿佛只是一句惊讶的问句。
　　温庭月稍作思忖， 不再隐瞒，一五一十地把早上发生的事告诉黎青，还有最重要的一句， “黎叔叔不让我告诉你他今晚来家里吃晚饭。”
　　原来是这样。
　　了解了完整的内情，黎青脸上笑意更甚，她圈紧温庭月，紧抵的耳鬓轻轻厮磨， 心里克制的小火苗轰然上蹿，烧得人心跳加速，“庭月姐姐，我爸不让你告诉我，你居然真的不告诉我。”
　　“我想过告诉你，但……”温庭月原本打算向黎青求婚之后再偷偷告诉她，但计划赶不上变化，被黎青求婚给求忘记了。
　　黎青接她的话，“怕得罪岳父？”
　　“是我忘记了。”柔软的身体散发着熟悉的香水味，体温透过衣服传递到肌肤，温庭月抚了抚黎青的发丝，难以克制的抱紧了些，“我会说服黎叔叔，让他同意我们。”
　　话音刚落，黎青笑了起来，轻笑声拂过耳廓，温庭月心跳扑通加速，她惊讶，“黎青？”
　　微微侧头的动作，正好方便黎青吻她。
　　走廊属于开放的地方，随时可能有人来，黎青不在意这么多，满心只有怀里的温庭月，她温柔地按住温庭月后颈，将爱意宣之于口。
　　卧室近在咫尺，温庭月闭眼也能走回自己的房间，她引着黎青步步后退，开门后旋身将黎青抵在墙上，轻巧地关门反锁。
　　肺里的氧气尽数汲取，呼吸的间隙，黎青揉了揉温庭月的后脑，上扬的嘴角笑意盎然，灼灼目光凝视着眼前人，“姐姐带我进卧室，想对我做什么？”
　　温庭月再次吻了上来。
　　黎青闭起眼，由着温庭月掌控她的呼吸心跳，吻从门边延伸向松软的大床，指尖挑起衣角，温热的指腹贴上细腻的肌肤，黎青及时制止，“现在不行，伯父伯母和我爸妈都在等着我们。”
　　她用气声说话，明显动了情，温庭月喉头滚了滚，单手撑起身体拿出了手机，发了一条消息：我们一个小时后下去。
　　收到消息的时澜煦很快回了一个好字，温庭月给黎青看了，“现在不用担心了。”
　　黎青笑得不行，她翻身滚逃出温庭月的怀抱，抱住被子像个被人欺负的柔弱女子，喘着气说话，“庭月姐姐，我把你当姐姐，我们这样不好。”
　　“不好？”温庭月捧住黎青的脸颊，指腹轻轻地摩|挲，克制着亲近的念头和黎青说话，“黎青，我还有更过分的事要对你做。”
　　温庭月手中多了一条酒红色缎带，柔软丝滑的面料绑起人来不会太疼，黎青丝毫不慌，她冁然一笑，目光从掌宽的缎带上转回到了温庭月脸上，笑问未婚妻，“庭月姐姐要绑住我的双手，还是绑我全身？绑全身这布条可能不够长。”
　　“都不是。”缎带厚实，温庭月自己亲自试过，确定不透光，她跪坐起身，双手托着缎带展开，轻柔地覆到黎青的双眼上。
　　黎青没有任何反抗，“原来是蒙住我的眼睛。”
　　系好了结，温庭月扶着黎青起身，卧室里的布局陈设黎青熟悉，往哪个方向走是浴室，哪个方向是衣帽间，她一清二楚。
　　温庭月带着她往浴室方向走。
　　走到一半的时候，温庭月放开了人，她放轻脚步离开黎青，再回到黎青身边时，一改牵手引路，打横抱起了黎青。
　　黎青十分配合，她循着记忆勾住温庭月脖子，脸上笑容充满期待。
　　时间比期待漫长。
　　黎青在心里算着时间和距离，按步子应该已经走到浴室了，温庭月却没有停下，继续往前走着。
　　“姐姐的卧室什么时候变大了？”温庭月的呼吸变重，黎青体重不重，对应身高正是标准身材，但打横抱比背和扛累，她拍了拍温庭月，示意她松手，“姐姐放我下来吧。”
　　温庭月不仅没松手，反而抱得更紧了一些，她步伐坚定，一步一步向前，到了落地窗前才放下黎青，“到了。”
　　放下的动作比抱起时更温柔小心，她扶着黎青站好，牵着她的手打开落地窗。
　　风夹着浓郁的花香涌来，乖巧攥着手的黎青感觉到夜的凉意，抬手碰了碰温庭月的身体，温庭月为她挡住了风，但没挡住弥漫散开的芬芳。
　　“这里是……露台？”黎青想要拿下眼睛上的缎带，温庭月抓住她的手，声音温柔如水，“等会儿拿。”
　　露台经过精心布置，俨然变成一片花海，黎青摘下缎带，目之所及全是花，花的尽头，温庭月立在阑干边，温柔地笑着。
　　黎青沿着花路走到温庭月面前，心跳快到无以复加，她暗暗攥了攥垂在身侧的双手，控制着颤抖的声音问温庭月，“姐姐为什么带我来这里？”
　　月色照庭，景致迷人，黎青的眼里只有面前的温庭月，温庭月缓声回答她的问题，“这里留有我的遗憾和后悔，我遗憾那天没有认出你，后悔那天说了那些话，当时你听到了吧，我和时总说的那些话。”
　　黎青点了点头，她当时在墙后，温庭月和温妈妈说的每一句话她都听见了。
　　“当时我说，我是直的，不喜欢女人，不需要未婚妻。现在我要重新说一次，我不是直的，我喜欢女孩子，我有未婚妻。”
　　温庭月拿出戒指，托起黎青的左手，温柔小心地将戒指戴到她无名指上。
　　指环大小正好，月光下钻石熠熠闪光，温庭月抬眸看着黎青，说出肺腑之言，“黎青，不管记得还是不记得少时的约定，你都是我认定的未婚妻。”
　　温庭月摘下自己手上的戒指，戴上和黎青成双成对的钻戒，拿起一支百合花递给黎青，“愿我们百年好合，执手共赴白头。”
　　“庭月。”眼睛里进了月光，黎青含泪而笑，她接过百合花抱住温庭月，声音里满是笑，“我已经求过婚了，你怎么又求婚。”
　　“因为我想和你在一起。”
　　黎青说出真相，“我爸没反对我们在一起，只是因为你瞒着我见过他，我才故意气你。”她拿出口袋里的钻戒说，“戒指在我口袋里，没有被爸爸拿走。”
　　生日那晚，在墙后的人是黎青，今晚，墙后偷听的人换成了时澜煦。
　　不止时澜煦，温云谏和黎爸爸黎妈妈也在墙后站着，把温庭月的表白一字不落的听了下来。
　　时澜煦后悔没有录下来，到时候也能算是份礼物送给她们。
　　温云谏的关注点不太对，他轻声感慨，“原来庭月会说情话。”
　　话一出口，三双眼睛看了过来，时澜煦哑然失笑，“我宝贝女儿怎么可能不会说情话。”
　　说话声传到露台，温庭月提声叫了一声，“时总？”
　　时澜煦：“……”被发现了。
　　时澜煦从墙后走了出来，家长接二连三的一个个出现在视野里，温庭月羞耻得闭了闭眼睛，黎青冁笑着圈温庭月腰靠她怀里，来了一句，“你们都在啊，庭月对我说的话你们都听见了吗？”
　　答案是肯定的。
　　黎御权抚掌大笑，黎妈妈挽着他的手，笑得温柔，“看来婚事还是得今晚商量。”
　　时澜煦替女儿着想，刚求了婚，怎么也得庆祝一下，她们这些家长在这里站着，温庭月和黎青想亲密庆祝也不好意思亲。
　　“我们下楼商量婚事，你们忙完了早点下来。”时澜煦拉上温云谏下了楼。
　　黎御权对女儿女婿笑了笑，也走了。
　　夜里凉，温庭月和黎青没在露台上久待，回了卧室。
　　“黎青，要不要去洗澡？”温庭月问。
　　蒙眼的缎带黎青拿回了卧室里，她当着温庭月的面扯了扯，举起缎带意味深长地笑着，“好啊，正好试试这个。”


第143章 吃醋
　　温庭月太懂黎青笑里的意思了， 以前没做过的时候秒懂，现在有了经验，她不仅懂， 脑海里还会自动出现画面。
　　缎带能蒙眼束发， 也能绑缚手脚，黎青拿着缎带走来，温庭月冷静自持， 面无波澜的反应犹胜从前， 在黎青动手时，从她手里拿走了缎带。
　　“妹妹，我在外面等你。”温庭月摸了摸黎青的脑袋， 用长辈的口吻叮嘱她，“洗完澡早点出来， 不要在里面玩水。”
　　温庭月一脸正直，黎青弯起了嘴角， 她捏温庭月下巴， 灼热的目光自下而上，从唇瓣游移到眼眸， 轻而易举的破坏了她的正直， “姐姐不进去， 我哪里有水可玩。”
　　又秒懂的温庭月忍不住笑出了声，她拿开下巴上的手攥在掌心里，把黎青往浴室那边推了推， “快去洗澡吧妹妹。”
　　“真的不一起洗？”黎青从后抱住了去放缎带的温庭月，环着腰的手不安分地揉捏了一把，温柔的嗓音勾得人心荡神摇。
　　温庭月侧过头回答她，“今晚我们睡这里， 这条缎带我放床头柜上，妹妹想玩，等岳父岳母走了再玩。”
　　“好，等她们走了我们好好试试。”
　　洗完澡，黎青换了身休闲的衣服，家里开着暖气，不穿外套也不冷，她从衣帽间出来，浴室里响着水声，温庭月进去洗澡了。
　　黎青坐沙发上等温庭月。
　　钻戒耀眼夺目，黎青的目光被钻石吸引，指尖抚过冰冷，想起的画面温暖入心，黎青不自觉低声重复温庭月的话，“愿我们百年好合，执手共赴白头。”
　　岁月那么长，能走到白头吗？
　　黎青给了自己肯定的答案，她们见过形形色色各种优秀漂亮的人，温庭月没喜欢上任何人，而她从来只喜欢温庭月，这样的人不走到白头，谁能白头？
　　浴室里水声停止，坐沙发上没换过姿势的黎青立即站了起来，温庭月一出来，落在了温暖柔软的怀里，被黎青抱了个结结实实。
　　干净清新的沐浴露香比香水芬芳更吸引人，黎青心跳鼓动，她轻嗅着温庭月身上清雅的百合山茶花香，口出轻言，“姐姐这么久才出来，在里面玩水？”
　　温庭月原封不动地把黎青的话还给她，“妹妹不进去，我哪里有水可玩。”
　　两人在门口玩了起来，黎青勾着温庭月的肩，撑着墙壁深吻。
　　结婚需要筹备很多事情，聘礼嫁妆婚期婚礼宾客名单，温庭月和黎青下楼的时候，两方家长已经初步谈好了聘礼嫁妆。
　　温云谏把商量好的结果告诉温庭月，“庭月，黎家出聘礼，我们家出嫁妆，你不反对吧？”
　　几双眼睛看着温庭月，等着她回答。
　　温庭月看向身边人，四目相对，黎青扬起唇角展露笑颜，帮温庭月回答，“姐姐不会反对，我们小时候说好了，等我长大了，姐姐就嫁给我，她嫁给我，当然是我们黎家出聘礼。”
　　“那我要狮子大开口了。”温庭月学会了黎青的逗人，她看了眼黎爸爸和黎妈妈，对黎青说：“珠宝金饰按风俗来，下聘的彩礼，要九千九百万。”
　　“姐姐开的口有点小。”黎青主动往上加码，“我再拿出百分之三的权青集团股权下聘。”
　　权青集团控股多家上市公司，百分之三的股权粗算下来上百亿，未来价值更是不可估量。
　　黎御权听得心口发疼，什么叫有了美人不要江山，说的就是她女儿黎青。
　　甜言蜜语总能让人心花怒放，温庭月笑着摸黎青的脸，“彩礼不是应该往下压吗？黎总怎么往上抬？”
　　“我娶的是我喜欢了二十多年的人。”家长成了背景板，黎青旁若无人地诉衷情，“二十多年的感情，姐姐觉得不值得我拿出这么多？”
　　黎青眼神真挚，字字句句发自肺腑，没有丝毫欺骗哄人的意思，温庭月心头一阵酥|麻，难以抵挡地心动。
　　感情其实是可以用金钱衡量的，只有拿不出钱来的人，才会说感情无法用金钱衡量，只一张嘴嘘寒问暖说情话，用一句虚无缥缈无法求证的天地可鉴表诚意。
　　处在感动中的温庭月还记得家里有长辈，她忍着用吻表达此刻心情的冲动，笑着问黎青，“你不问问岳父岳母的意见？”
　　不等黎青说话，黎御权捂着心口回答了，“不用管我们，黎青开心就好。”
　　有过书房里的私聊，黎御权知道黎青对温庭月的感情，温云谏觉得自己应该推却一番，刚想张口，温庭月说话了，“既然这样，我这边再加百分之五的温煦集团股权当嫁妆。”
　　说着话，温庭月看向了对面沙发的爸妈，温云谏点了点头，到嘴边的话变成了应景的一句，“你自己做主，你开心就好。”
　　双方父母都认同的婚事，谈起来轻松愉快，加上闲聊，不知不觉到了十点。
　　别墅里客房多，收拾出一间给黎爸爸黎妈妈住不是难事，黎御权坚持告辞，坐上等候在外面的车，回自己家。
　　黎青和温庭月一路送到了门口。
　　夜色挡去细微表情，静静看了几秒，黎御权降下车窗把黎青叫了过来，和弯下腰倾耳细听的女儿说心里话，“黎青，爸爸从没想过将自己的想法强加于你身上，你喜欢同性也好，喜欢异性也好，只要是你想要的，只要是你想给的，爸爸和妈妈都支持你。这一生并不长，你要过你自己想要的一生。”
　　冷风阵阵，温庭月站在夜色里微笑地看着黎青，没有一个人先回去。
　　黎御权看了温庭月一眼，和黎青打趣了一句，“你的一生在等着你，别让她着凉了。”
　　车窗合紧，黎御权吩咐司机开车，黎青闭了闭眼，站了片刻才转过身。
　　温庭月已经悄无声息地走到了她身后，在她回身的第一时间，送上温柔的笑容。
　　“回家了。”温庭月整理黎青耳鬓的乱发，熟稔地将一绺发丝勾到耳后，顺势捧住脸颊。
　　熨贴的掌心温热发烫，眼眶泛着泪光的黎青扬笑抱住了温庭月，“姐姐有没有偷听？”
　　温庭月十分坦诚，“有啊，我竖着耳朵偷听到了几句。”她回拥黎青，在她耳边说，“你也是我的一生，黎青。”
　　拥抱的身体可以为彼此御寒取暖，出门时温庭月拿了大衣给黎青穿上，自己穿着单薄，有了黎青的温度，身体渐渐发烫。
　　温云谏上楼了，客厅里只剩下时澜煦，手里拿着一枚小巧的田黄石印章，质地温润，纹理细密，顶部两只凤凰昂首低头交错，仿佛正在浴火重生，只有上半身，侧壁镌刻着飞凰腾凤，周围饰有祥云。
　　上了年纪的人睡得早，温庭月见妈妈一个人坐在沙发上，过去关心了一句，“时总还不睡吗？”
　　“我在等你们。”
　　时澜煦的目光转向黎青，一同过来的黎青发现了她手里的印章，好奇道：“伯母，这枚印章是？”
　　印章代表着身份地位权利，不能随便送人，一般只有长辈恩师上司爱人相赠，时澜煦是长辈，送印章也算合乎身份。
　　黎青做好了时澜煦送自己印章的准备，心里准备了一番感谢的话。
　　时澜煦笑着拍了下身边沙发，示意黎青来自己身边，“黎青，坐。”
　　“伯母。”黎青偷偷看了眼温庭月，听话坐了下来。
　　茶几上准备好了印泥和白纸，时澜煦轻轻地抚了抚印章，温和的眼神里有一丝岁月的陈旧，她把印章递给黎青，“这枚印章，送给你。”
　　中间的犹豫很明显，黎青疑惑地接了过来，先说了感谢的话，才翻转过来看底部。
　　底部用了小篆字体，乍一眼看不出刻的什么字，有一点黎青可以肯定，上面不是自己的名字。
　　“伯母，我现在可以看上面刻的什么吗？”
　　准备好印泥就是打算让黎青当场看的，时澜煦点了点头，黎青得到她同意，双手拿着印章，缓缓旋转蘸上了印泥，盖在白纸上。
　　长这么大没收过印章也没送过印章的温庭月一时间不知道吃谁的醋，想了想，还是吃黎青的，身为未婚妻，黎青的第一枚印章应该由她来送才对。
　　印泥在白纸上盖出字，温庭月拿起纸分辨，“这好像不是黎青的名字。”
　　小篆难认，但笔画的大体样子看得出来，黎青的青字十分好写，小篆和现代简体差不多，纸上四个字，没一个是青字。
　　时澜煦没给出答案，从沙发上起了身，“你们早点睡，我上楼了。”
　　温庭月说了声晚安，问黎青，“你看得出刻的是什么字吗？”
　　离开的背影在楼梯口停了下来，时澜煦回头时，黎青正好看过去，她对黎青笑了笑。
　　黎青心情微妙，“上面刻的是孟宛箫印。”
　　“什么？”温庭月对黎青口中的几个字感到陌生。
　　身为最亲近的人，黎青第二眼就认了出来，“孟子的孟，宛在水中央的宛，吹箫引凤的箫，你岳母的名字，孟宛箫。”
　　温庭月心里说不出来的怪异，“我妈送你的印章上怎么会刻你妈的名字？”越想越觉得不对劲，温庭月拿走印章，“我去问问时总，为什么送你这样一枚印章。”
　　“我问吧。”黎青拉住了温庭月，拿出手机说：“我问问我妈。”
　　黎青拍了张印章照片发过去，告诉她伯母送了一枚印章给自己，但上面的名字不是自己的。
　　消息很快回了过来：这枚印章是我送给她的，上面是我的名字。
　　温庭月微愣了愣，一瞬间想到了各种无法接受的关系，亲妈和岳母……
　　“黎青，你先回卧室，我去找时总。”


第144章 求凰
　　黑色的轿车驶在夜色里， 缓慢离开凤栖梧，车上一道温柔的目光穿过车窗回望别墅，平静的面容下几圈涟漪轻轻荡开。
　　凤非梧桐不栖， 温家所在的别墅区凤栖梧却不见一棵梧桐树， 郁郁葱葱全是常绿乔木。
　　“舍不得女儿啊？”夫妻多年，黎御权感觉得出妻子的情绪，他握住孟宛箫的手， 清朗的嗓音里含着笑意。
　　宽厚的掌心少了女子的柔软， 多了难得的小心翼翼，孟宛箫笑着回握，收回目光回到身边人身上， “看得出来，庭月很喜欢黎青， 女儿长大了总是要嫁人的，与其嫁给其他人， 不如嫁给庭月。嫁给她， 我不会有半分舍不得。”
　　黎御权听得直笑，“这话可别让小梨花听见了。”
　　一说女儿， 女儿的消息来了， 孟宛箫拿回自己的手， 捧着手机点进微信。
　　照片上巧夺天工精致小巧的田黄石印章映入惊讶的眼帘，没有任何心理准备的孟宛箫想也不想回复了黎青。
　　“这枚印章是我送给她的，上面是我的名字。”
　　温庭月留下黎青一个人在客厅， 坐电梯上楼，她有太多的问题想要问妈妈，真到了三楼，又不知道怎么开口。
　　打开的电梯门缓缓向中间合拢， 温庭月按下开门键，缓步而出。
　　三楼起居室专属于时澜煦和温云谏，卧室书房这些地方需要经过允许才能进去，客厅没人，温庭月径直去敲了卧室门。
　　刚进卧室的时澜煦从敲门声里听出了门外的人，她脱外套的动作稍有停顿，又将衣服穿了回去。
　　温庭月来找她，不用猜是为了那枚印章来。
　　“妈，周姨煮了铁皮石斛安神茶，你要不要来一杯？”温庭月脑补了了不得的关系，不想当着爸爸的面直接问。
　　她的借口适宜恰当，温云谏没听出问题，时澜煦笑意盎然的答了一声好，离开了卧室。
　　客厅不是敞开说话的地方，温庭月挺直背脊理所当然地进了书房，时澜煦跟在她身后，看着她的背影笑。
　　“周姨来我书房煮安神茶？”
　　到这会儿了，时澜煦还有心情和女儿说笑，回过身的温庭月面色清冷，犹如对待越矩的下属，一双深邃的目光细细地打量着眼前的妈妈。
　　沉默数秒钟，斟酌好了说辞，温庭月才不疾不徐地开口，“时总送黎青的那枚印章，是孟宛箫送的。我有个疑惑需要时总解答，时总和孟宛箫有过什么过往？”
　　时澜煦避而不答，“宝贝女儿找我来，就为了问这个？”
　　“希望时总能告诉我，和孟宛箫是什么关系。”印章的重要性不言而喻，尤其是刻着名字的印章，温庭月设身处的考虑了她们的关系，只有感情一个答案合乎情理。
　　如果她和黎青分开，各自组成家庭，能愿意黎青的女儿和自己的女儿在一起吗？
　　不能。
　　温庭月扪心自问，不能。
　　身为温煦集团的创始人和前任总裁，时澜煦的情绪控制到了随心所欲的地步，她微笑看着温庭月，眼神没有半点闪躲，“庭月，她是黎青的妈妈，你不叫她岳母，也该称呼她一声阿姨。”
　　“那时总喜欢我叫她黎阿姨，还是孟阿姨？”
　　冠上黎姓表示她是黎御权的夫人，用本姓表示她是独立的个体，温庭月的意思，时澜煦懂，话里深层的探究之意，时澜煦更是明白。
　　“宛箫应该喜欢你叫她岳母。”时澜煦看了眼腕表，时间不早了，她就此结束话题，“送黎青那枚印章，是因为它本属于黎青的妈妈。回去睡吧，别让黎青等久了。”
　　书房里的重要物品对亲女儿来说不算秘密，时澜煦放心地离开了书房。
　　来解惑的温庭月和妈妈对话完，陷入了更深的困惑里。
　　在书房里单独待了一会儿，温庭月走楼梯下楼，黎青乖巧听话，先回了卧室，走到半层楼，看着黑暗安静空无一人的一楼，温庭月稍作停留返身往上走。
　　印章有专门的盒子盛放，黎青坐在沙发上细细端详印章，木盒放在了一旁的圆形小茶几上。
　　梧桐可以引来凤凰，箫声同样也可以，印章上雕刻凤凰，和底部篆刻的名字，正合吹箫引凤的意思。
　　立在沙发边的台灯被打开，黎青对着灯光照上面的凤凰，栩栩如生的手艺一看出自金石篆刻大家，加上所用的材料极品橘皮红田黄石，里面所含的情意，深厚而真挚。
　　卧室门敞开，温庭月的脚步声拉回了思索中的人的注意力，黎青收起印章放进木盒里，笑容温柔地看向门口，“看姐姐的神情，是没问出伯母为什么送我印章？”
　　温庭月关了门回答，“问出来了。”她背对着黎青，语气沉重，“原来你是我亲妹妹，过继到黎家做了她们的女儿。”
　　背对的站姿让人看不见脸色，辨别不出话的真假，结合了父母双方身材外貌优点的黎青十分确定自己是黎御权的亲女儿，她起身向温庭月走过去，从背后抱住了温庭月，“庭月姐姐，如果我是你的亲妹妹，伯父伯母是不会同意我们在一起的。”
　　紧挨着耳廓的声音透着笑意，说话时喷洒出来的灼热气息撩得人气血上涌，温庭月一秒钟笑出了声，她和黎青坦白，“我问出原因了，因为印章原本属于你妈妈，所以现在送给了你。”
　　“姐姐有没有问伯母和我妈的关系？”黎青主动提供选项，“是好姐妹，还是前任？”
　　不能接受前任关系的温庭月对黎青的态度感到意外，她在黎青怀里转过身，问黎青，“你能接受她们曾经在一起？”
　　黎青牵温庭月到沙发上坐了下来，连带着木盒把印章交到温庭月手中，“姐姐好好看看这枚印章。”
　　整枚印章除了底部篆刻的四个字外，没有其他任何文字，温庭月一寸寸仔细看过去，不解黎青的意思，“印章上有什么？”
　　“凤凰。”黎青拿过印章，摩|挲着指尖的凤凰说：“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰，凤凰是高贵祥瑞，而凤求凰是爱情，姐姐觉得这上面的凤凰，是哪种意思？”
　　温庭月：“……”
　　温庭月不想回答，黎青弯起了唇角，她摸了摸温庭月的脑袋，柔声与她说话，“不管哪种意思，我对姐姐，只有凤求凰的心思。”
　　最亲近的人，不是拥有血脉关系的父母子女，而是那个没有血缘关系唯以爱联系的伴侣。
　　“不是凤求凰。”温庭月面无波澜，心热如火，她用一本正经的语气说：“是凤求欢。”
　　印章珍贵，黎青没有随手丢开，她小心收好了印章放到旁边，单膝跪在沙发上居高临下地困着温庭月，“温姐姐教教我怎么求？”
　　新的称呼，熟悉的姿势，温庭月心跳怦然加速，她拉着黎青的衣服，将她引向自己，清澈的声线浓情蜜意，渐渐低哑，“黎青，我想要。”
　　直视眼眸的目光滚滚发烫，烫得黎青心尖柔软处阵阵酥|麻发痒，她用鼻尖蹭了蹭温庭月，不掩动情的手搭着肩膀捧住脸颊，“姐姐想怎么要？”
　　沙发松软狭小，和床比起来别有一番意思，温庭月想试试新的亲近感，搂着黎青仰靠在沙发靠背上，身体亲密熨贴，“今晚通宵，妹妹想怎么要就怎么要。”
　　衣服乱丢了一地，从沙发开始，延伸向宽软的床，床头柜上的缎带也派上了用场，在淋漓尽致时蒙着温庭月的眼睛。
　　黎青精力充沛，说通宵就通宵。
　　几次下来，温庭月累得想喊停又舒服得欲罢不能，歇息的间隙，她靠在黎青的怀里，听着如擂鼓的扑通心跳声，哑声低语，“黎青，我还是想知道她们的过去。”
　　卧室昏暗，明亮的顶灯熄灭了，只留下一盏橘黄色壁灯，柔和地洒在床面上，将白皙的肤色镀成浅黄暖色。
　　黎青往上扯了扯被子，轻理着温庭月凌乱的发丝，回味晚上的举止，“姐姐什么时候有空到我家做客？岳母应该很愿意和女婿聊天。”
　　一晚上都处在被掌控地位的温庭月听到女婿这个称呼，瞬间有了反手掌控的力气，她关掉卧室里仅剩的壁灯，撑着床面在黑暗的夜色里贴近黎青，附耳轻语，“随时有空。”
　　随时有空，但现在没有。
　　到底还是没有通宵，半夜沉沉睡去，一觉到自然醒。
　　早些醒来的温庭月先下床收拾了地上乱丢的衣服，一件件整理好放到床尾凳上。
　　衣服需要洗，床单被套需要换新的，不稍微收拾下，周姨进来的时候会看出来。
　　黎青睁开眼的时候温庭月正站在床尾叠贴身衣物，有了负距离的亲密接触，彼此的贴身衣物碰起来丝毫不羞涩。
　　“醒了？”床上的轻微动作落在了温庭月眼里，裹着睡袍的温庭月来到黎青身边坐下，目光温和地看着躺着的黎青，“我们上午去你爸妈家，还是下午？”
　　“今天恐怕不行。”黎青裹着被子侧过身提醒温庭月，“温总别忘了，今晚有人工智能大会的特别晚宴。”
　　人工智能大会开到第三天，连续三天参加的蒋倚阑在权青集团与会人员出现的第一时间，又投去了暗中观察的目光。
　　今天是会议的最后一天，只在第一天见到那病娇，不是，那林助理，后面再也没见林助理出现过。
　　“蒋副总，温总来会议厅了。”蒋倚阑身后突然响起了助理的声音，“夫人也来了。”
　　“夫人？”正在窥探权青集团的蒋倚阑听到陌生的称呼，回头问助理，“什么夫人？”
　　“……就是黎助理。”助理举起手机给蒋副总，“在副总偷偷盯着赵副总看的时候，公司发了一条通知，告知所有员工黎青是温总的未婚妻。”
　　权青集团高级副总裁赵漾曦不动声色地往她们这边看了一眼，仿佛只是随意一扫，很快移开了目光。
　　黎青和温庭月一起来了江澜会展中心，一出现，会议厅门口围上了数不过来的人，寒暄打招呼各种自来熟。
　　权青集团总裁的身份为黎青带来了数不清的吸引力，主动上来攀谈的人，个个怀有心思。
　　“黎总。”赵漾曦过来叫了一声，一个眼神交流，黎青和她去了人少的位置，助理和秘书在几步之遥的地方帮她们隔着人群，阻拦人贸然打扰。
　　温庭月也和自己的助理走到了适合说话的地方，“余助理，帮我去查一个人。”
　　“温总请吩咐。”
　　“孟宛箫。”温庭月详细说了名字，目光穿过人群，远远看着黎青，余助理点头记下，“我这就去查。”
　　作者有话要说：
　　随机掉落小红包又来啦～


第145章 汹涌
　　和温庭月分开后， 黎青没再回她身边，想和黎青攀谈的与会人员有眼力见，见黎青和赵漾曦待在角落说悄悄话， 没有冒然过去， 只在不远处耐心等着，这一等，等到了会议开始。
　　会议现场遍布工作人员， 有条不紊地提醒人员入座，上次与会黎青以总裁助理的身份坐在温庭月身边， 这次赵漾曦特意问了一句坐哪儿。
　　能者善谏， 赵漾曦提醒：“黎总，您的身份现在众人皆知，不适合和温总坐一起。”
　　黎青有自己的安排和决断， 与会人员按公司安排位置，她是温庭月的未婚妻， 更是权青集团总裁， 坐温庭月身边有损公司地位。
　　黎青去了权青集团的位置落座。
　　会议真正开始还有十分钟， 赵漾曦紧挨着坐在黎青身边，她不用在意有多少双眼睛多少摄像镜头对着她们，身体倾向黎青，和黎青低语。
　　距离挨得十分近， 某些角度看过去， 她们像贴在了一块儿，温庭月沉着脸目光落在黎青身上，一言不发。
　　不同于晚宴各种酒水饮料，会议上只提供矿泉水，看出苗头的蒋倚阑拧开一瓶递过去给总裁降火， 顺便说说今晚的宴会。
　　晚宴设在万锦国际酒店，包下的整层无立柱宴会厅六百平米，足够容纳所有参会人员，出于规定，政部不参与今晚的宴会，整场晚宴给商界提供无限制交流空间。
　　晚宴是个拓宽人脉的好机会，除了已经合作的几家公司，蒋倚阑整理了实力强劲目前没有任何合作项目的公司资料——主要是总裁的个人资料。
　　资料递到温庭月面前，温庭月瞥了一眼，目光又去了黎青身上，清冷的声音平静地安排行程，“会议结束后再给我。”
　　十分钟时间转眼过去，赵漾曦坐直身，微笑地看着前面，黎青往温庭月这边看了一眼，面上笑容一如既往的温柔。
　　温庭月也是一如既往的面无波澜，她双手交扣放在身前，眼波平静，对上满含笑意的温柔目光，冷淡转头。
　　隐藏在表象下的情绪跌宕汹涌，身为枕边人的黎青，能读懂温庭月的各种反应，她压下嘴角的笑意，悄悄给温庭月发了条消息。
　　“温姐姐是不是不喜欢我了？”
　　“温姐姐”这个称呼瞬间触发了昨晚的记忆，深入骨髓的酥|麻引爆整个身体，温庭月心跳骤快，熟悉的愉快感直冲她大脑，仿佛回到了起承转合亲密无间的深夜。
　　温庭月屏住呼吸，压下不合时宜的记忆，回了两个字：不是。
　　消息发过去几秒钟，温庭月又发过去一条：是太喜欢了。
　　黎青心情大好，“原来温姐姐是吃醋了。”
　　会议已经开始了，温庭月看着回过来的消息，脸上有了笑意，一旁的蒋倚阑没敢往手机屏幕上瞄，总裁神色的变化还是能看见的，她看了看黎青，又看了看温庭月，默默收拢注意力，专心看台上的发言。
　　没半分钟，蒋倚阑的余光被一个移动的人影带走。
　　会议厅处在开放状态，镜头外时有人进出，蒋倚阑直觉人影是林助理。
　　的确是林怀溪。
　　今天的林助理穿着一件过膝长款黑色大衣，敞开的衣襟可见大衣内衬的咖色，她单手插着口袋，垂在外面的手握着手机，两眼专一地落在黎青身上。
　　蒋倚阑偷偷看了会儿林助理，在被人发现之前，不着痕迹的收回了目光。
　　收回了目光，收不回心，蒋倚阑太好奇林怀溪和黎青之间的关系了，什么样的信任和放任，才能让林助理来去自由又形影不离？
　　一道目光投了过来，暗暗留意着林怀溪的蒋倚阑心脏猛的收缩，林助理看她了。
　　林助理居然会将目光从黎青身上移开？
　　背墙站立的身姿清秀挺拔，林怀溪眼观六路耳听八方纵览全场，在蒋倚阑看过来的第一眼就发现了她。
　　短暂地看了蒋倚阑几秒钟，林助理的目光转到了温庭月身上，她收敛的情绪微微释放，眉心起了轻皱。
　　会议持续到下午三点半结束，中间只有茶歇。
　　第一次茶歇，黎青离开位置和林助理去了走廊角落，第二次茶歇，黎青和赵漾曦一起去吃了茶点补充能量，第三次茶歇，黎青靠坐在柔软的沙发椅上闭目养神。
　　直到会议彻底结束，温庭月才和黎青说上话。
　　留给记者采访的时间不多，比起会议，人工智能大会特别晚宴才是重中之重，有利可图，晚宴六点半开始，只剩下三个小时的时间。
　　黎青和温庭月没接受采访，从角门离开。
　　“我为黎总准备了晚礼裙，不知黎总愿不愿意接受？”温庭月勾了勾黎青的手指，挨近了和她说话。
　　黎青笑容温柔，回答的话不太温柔，“不劳温总费心了，怀溪已经准备好了晚礼服。”
　　不远不近跟在她们身后的林怀溪将两人的对话听得一清二楚，她看了眼两人无名指上的钻戒，清楚自己的定位。
　　用来打情骂俏的工具人。
　　温庭月回头看了眼林助理，勾手指的手蜿蜒向上，轻柔划过掌心，牢牢握紧。
　　她现在是名正言顺尽人皆知的黎总未婚妻，搂着黎青在大庭广众之下接吻旁人也指责不了半个字，温庭月捏了捏手，换了个亲密的称呼，“妹妹，姐姐特意为你准备的晚礼裙，不要拒绝姐姐。”
　　叫妹妹还不答应的话，她就要喊老婆了。
　　“有劳温总了。”身体的记忆比任何来得清晰，轻捏的动作挠着黎青心里柔软处，她弯起唇冁然而笑，轻巧回握温庭月，“我约了朋友在万锦酒店见面，麻烦温总让余助理将晚礼裙送到我房间。”
　　会议开始到结束余助理都不在身边，温庭月心细如发，从没有起伏的语调里听出了不对劲的地方。
　　送晚礼裙这种事，她可以亲自来，就算不能亲自送，也不需要黎青特意说让谁送。
　　黎青知道余助理去调查孟宛箫了？
　　心虚的时候总是容易想多，温庭月担心是自己多虑了，不动声色地接下黎青的话，“送到哪个房间？”
　　黎青转过来看着温庭月，打量的目光在面庞上萦绕，笑得耐人寻味，“温总不先问问我和哪个朋友见面？”
　　温庭月：“……”
　　不愧是黎总，试探人的手段防不胜防。
　　“我问了你不一定会告诉我。”温庭月自圆其说，自己把自己从坑里救上来，“我相信妹妹对我的感情，妹妹想和谁约会见面，姐姐都不会干涉。”
　　林怀溪缓下步子，尽量不去听妻妻俩的姐妹情深。
　　快到门口，林怀溪发现了身后传来的脚步声，由远而近步伐略显急迫，正往她靠近。
　　林怀溪警惕地回头，一个眼神杀过去，杀得来人猝不及防。
　　病娇。
　　蒋倚阑吞下差点破口而出的病娇，换上周旋于职场的惯用微笑，亲和打招呼，“林助理。”
　　反正被人看见了，蒋倚阑大大方方追上林助理，边走边和她说话，“林助理参加今晚的酒宴吗？”
　　对于觊觎过总裁的人，林怀溪向来没有好态度，她冷淡疏离，很明显地往旁边走偏了偏，和不知道打着什么主意的蒋倚阑拉开距离。
　　“林助理不认识我了吗？”蒋倚阑拿出交际手腕，亦步亦趋攀谈，“我在温煦工作，和黎青是同事也是朋友。”
　　林怀溪脚下步子没停，插在兜里的手拿了出来，带出来一副方框墨镜，往脸上一架，半个字不搭理。
　　越是冷淡越是让人好奇，蒋倚阑不掩饰自己的打量目光，侧着头看她。
　　闻歌秋办完了事，按吩咐来门口接人，黎青前脚上车，林助理后脚跟了上来，绝不让老板等人。
　　会展中心附近路段车流量大，闻歌秋打着十二分的认真开车，黎青翻开文件，调整座椅到舒适的角度靠着看。
　　在外人面前爱搭不理的林助理，到了黎青面前又多话又爱笑，她摘下墨镜拿在手里，掰着眼镜腿说起上车前的事，“黎总，蒋倚阑故意和我套近乎，我怀疑她对你贼心不死。”
　　“对我？”黎青的视线没从文件上移开，她笑了笑，饶有兴致地逗助理，“那我该怎么办呢，怀溪。你寸步不离地跟着我，保护我吗？”
　　商务车两个座位隔开，侧过身来的林怀溪手肘撑着扶手支着自己的下巴，刺眼的阳光透过隔光膜变得柔和，黎青手上的钻戒依旧耀眼，她看着棱角分明的钻石说：“只要温总不反对，我没问题。”
　　说到温庭月，黎青抬起了眼眸，她和温庭月分开走，径直去万锦国际酒店。
　　“她查到了吗？”黎青问。
　　“嗯。”林怀溪点了下头，没有多言。
　　查岳母这事越想越有意思，黎青合上文件递给林助理，不看了。
　　万锦国际酒店近在眼前，高立的建筑物上悬挂着恢宏的招牌，惹眼地提醒着存在，闻歌秋开到酒店正门口停下。
　　“黎总，这是万锦酒店的房卡，顶层套房。”特别制式的房卡区分了房间类型，闻歌秋把房卡交给林助理，停好车后没上去找她们，在大堂休息区点了杯咖啡坐着。
　　她坐下没多久，林助理下来了，挑了个适合观察门口的位置。
　　闻歌秋见状，端咖啡挪到了她对面，控制着音量说话，“你怎么不在黎总身边待着？”
　　“我不方便待她们身边。”
　　万锦国际酒店作为人工智能大会特别晚宴的场地，门口的安保渐渐稠密，林怀溪安静地喝着水，留意每一个进来的人。
　　温庭月来了，身边跟着余助理和蒋倚阑。
　　闻歌秋刚要提醒，林怀溪已经放下水走了过去，在大堂中央挡住温庭月的路。
　　“温总。”林怀溪不卑不亢，语言姿态掌握得恰如其分，“黎总让我在这里等您。”
　　其他人被留在一楼大堂，温庭月和余助理跟着林怀溪进了上行的电梯。
　　蒋倚阑顺着林怀溪过来的方向，看到了休息区的闻秘书，她丢下自己的助理秘书，只身来到了闻歌秋身边。
　　“你好，闻秘书。”蒋倚阑打完招呼问，“不介意我坐这里吧？”
　　闻秘书扬起笑容欢迎，“蒋副总不用客气，请坐。”
　　脸上笑得热情，心里筑起了防线，闻歌秋记得林助理车上说过的话，蒋副总对黎总没有死心。
　　她倒要看看，蒋副总对即将成为人|妻的黎总有多不死心。
　　没想到一开口，蒋副总就把她问懵了，“闻秘书，林助理会喝酒吗？”
　　上行的电梯停在顶层，林怀溪轻车熟路走前面带路，敲过门，用房卡从外面开门。
　　门内客厅沙发上，一个人斜靠在沙发上坐黎青身边，手横搭着沙发靠背，姿势亲密，在黎青叫了声庭月后，笑意盎然开口，“温总，我们又见面了。”


第146章 危机
　　黎青口中的朋友， 说意外也在意料之中，人工智能大会不仅仅和ai技术有关，周边上下游产业链同样牵涉其中， 温璟是秦望集团副总裁， 主管新材料方面，来江澜合情合理。
　　但和黎青这么亲密就不合理了。
　　温庭月关门来到沙发边，目光扫过挨碰在一起的身体， 醋意滋生，“和堂姐见面怎么不叫上我？”
　　她借着说话牵起黎青， 再坐下时， 坐在了她们中间。
　　“我和黎总有些商业机密谈，不方便让温总在旁。”当着温庭月的面温璟对两人的称呼都用了职衔，表明了自己的态度， “事情也谈得差不多了，我们晚宴上再见。”
　　温璟和两人告辞。
　　房间里重归安静， 看着两手空空的温庭月， 黎青笑着揶揄， “温总为我准备的晚礼裙呢？不打算给我了？”
　　衣服在余助理手上，温庭月不着急去拿，她捏了捏黎青的手，明目张胆地问商业机密， “黎总先告诉我和温璟谈了什么， 我再考虑要不要给黎总。”
　　商业机密关乎公司发展，稍有不慎泄露出去影响的不止当下合作，黎青往沙发靠了靠，她姿态慵懒，轻佻地勾起温庭月下巴， “一件晚礼裙换一个商业机密，我太吃亏了，不然温总再陪我睡上一晚？”
　　“睡？黎总想怎么睡？”温庭月拿开黎青的手，摆出正宫的架势盘问她，“你和多少人说过这话？”
　　“温总可以猜猜看。”
　　黎青刚说完，温庭月跨腿贴着她跪在了沙发上，她捧住黎青的脸，笑起来的眼眸盛着温柔的光，“那我猜了，以黎总的相貌姿色和身份地位，勾勾手指就有无数人上你的床，没有千百也有几十个吧？”
　　“温庭月！”黎青笑着往温庭月怀里钻，她以为温庭月会吃醋，甚至会强调主权，没想到她会顺着话往下说，“我没有，你别胡说八道。”
　　“是我胡说八道，还是小梨花不愿意承认？”面对面坐拥的姿势极其亲密，温庭月搂着黎青肩膀，顺着发丝轻抚了抚她。
　　细细的酥|麻暖流自后背淌入心间，黎青圈紧温庭月腰，感受着她带来的温暖与安心，轻声提醒温庭月，“温总，再不换衣服，晚宴要迟到了。”
　　人工智能大会特别晚宴各有工作忙碌，不可能时时跟在黎青身边守着她，考虑到这一点，温庭月改变了主意，“就穿现在这身衣服，不换了。”
　　走廊上，拎着晚礼裙的余助理看了看手上两只袋子，为了保持晚礼裙的样子，衣服特意装在了盒子里，拎起来又大又重。
　　她身边的林怀溪面无表情地看着对面墙壁，没有一点帮忙拎一下的意思。
　　余助理轻叹了口气，手上忽然一轻，看着墙壁的林怀溪对她伸出了援助的手，沉默地接过了她手里的袋子。
　　“我自己拎吧林助……”余助理想客气下，不等她说完，林怀溪斩钉截铁的回了一句，“不用谢。”
　　这猝不及防让人心动的感觉是怎么回事？
　　余助理：“……谢谢。”
　　林怀溪没拎多久，温庭月出来拿了衣服，她改主意，黎青想要穿，最后还是听黎青的。
　　黑色晚礼裙性感不失优雅，大气的设计将黎青衬上了新的美貌程度，温庭月身上的晚礼裙出自同个设计师，同款设计只有细微差异，同样的端庄黑色，看起来比黎青年长，却更有韵。
　　黎青目光灼热，有种禁锢温庭月的冲动。
　　也就是在心里想想，爱是束缚也是纵容，她想禁锢温庭月，更想宠溺温庭月。
　　“温总为我准备的晚礼裙很合身。”黎青满面温柔笑容地来到温庭月跟前，她看着温庭月的眼睛问，“温总是什么时候量了我的尺寸的？”
　　晚礼裙宽松大小正好，不多一分肥，不少一分紧绷。
　　温庭月脸上发烫，拒绝回答她的问题，黎青笑着挽她的手，帮温庭月回答：“看来是趁我睡觉的时候偷偷摸摸用手一寸寸量的。”
　　温庭月：“……”黎青什么都知道。
　　无立柱宴会厅宽敞明亮视野开阔，金碧辉煌的装潢设计和棕红色的地毯自有隆重氛围，八米的层高更是气势如虹，参加晚宴的人比会议只多不少。
　　自助晚宴自由随意，来这里更多的是谈生意聊合作，黎青和温庭月坐电梯下楼，一路说着话到宴会厅。
　　蒋倚阑已经在宴会厅了，和几位熟人聊了一会儿，端了杯香槟等总裁过来。
　　比起白天在江澜会展中心会议厅，晚上的宴会厅人声鼎沸，伴随着悠扬悦耳的音乐，不管原先熟不熟，都能熟稔地攀谈。
　　黎青和温庭月一进去，就被人拦了下来。
　　“温总和黎总果然是天造地设的一对，站在一块儿一脸夫妻相，如此漂亮的两个女人在一起，对我们男人来说实在是可惜了。”
　　拦下她们的是一个西装革履的男人，上来一顿商业吹捧，放光的双眸没有让人感觉到愉快，而是反感。
　　温庭月反感得不想再看第二眼，黎青和她心有灵犀，余光瞥了眼身旁的林助理，林助理立刻挡在她们身前，并在人群中找到赵副总裁的身影。
　　“赵副总在那边。”林怀溪抬手指了方向。
　　陌生男人见她们要离开，报上家门，他是江澜极斐梦蝶科技有限公司创始人兼首席执行官，“鄙姓李，李斐。”
　　现如今科技公司如雨后春笋，和互联网稍微扯上点关系就拿科技做名字，林怀溪处理这些名不见经传的小公司张弛有度游刃有余，三言两语打发了李斐，护着自家老板离开。
　　余助理是个查资料的好手，不用吩咐，快速查了李斐的资料，所谓的科技公司，不过是个网上卖东西的，没有任何科技含量，注册资本一百万，实缴资本三万。
　　看到实缴资本的时候，余助理忍不住扑哧笑出了声。
　　林怀溪瞥了她一眼，余助理压下笑容用正经的语气说：“我刚刚查了李总的资料，他公司实缴资本才三万。”
　　敢和温煦集团权青集团搭讪，至少也要几十亿的体量，三万还不够她一个月工资。
　　林怀溪闻言，嘴角微微上扬，对余助理的话有了生动的发自内心的回应。
　　有这么一个人在前，今晚的宴会不用说也是鱼龙混杂，鱼目混珠。
　　赵漾曦看到她们过来，中断聊天和黎青汇报一件重要的事，“黎总，苏董事长来了，和苏总坐在那边。”
　　手指的方向，苏涧的背影若隐若现，她身边坐着一个白色西服的女人，手里端着一杯红酒微微侧着身，她们这个角度看过去，正好能看到半张脸。
　　裕苏集团现任总裁是苏涧，而董事长是她的姑姑，苏景榆，三十多岁从前任董事长她哥哥苏寒松手里接过公司。
　　“庭月，你去忙吧。”黎青往那边扫了一眼，略有些兴奋地放开了温庭月，“我过去和苏董事长聊一会儿。”
　　她说的是苏董事长，不是苏总，温庭月微沉了沉眸光，看着黎青离开的背影，状似漫不经心地问赵漾曦，“黎总和苏董事长关系很好吗？”
　　端着酒的赵漾曦浅抿了一口，笑得意味深长，“温总不妨等黎总回来亲自问她。”
　　蒋倚阑寻了过来，走过林怀溪身边的时候停了一下，“原来你也会笑。余助理和你说了什么？”
　　和白天一样，林怀溪没搭理她。
　　黎青径直走到了苏涧面前，不知道苏涧说了什么，黎青笑着点了点头，在温庭月的注视下，坐到了苏董事长身边。
　　温庭月危机感上来，端起一杯香槟，带着助理走了过去。
　　作者有话要说：
　　明天有肥章～


第147章 情趣
　　正和苏景榆说着话的苏涧看见黎青， 清秀的眉眼扬起盈盈温和笑意，“黎总是来找我家景榆的吧？”
　　能听到苏涧直呼董事长其名的都不是外人，至少是好友， 黎青冁然而笑， 点头承认。
　　沙发上只有两个苏家人，苏景榆外似清冷，心内温柔， 她往自己身边的沙发示意，“坐吧阿黎。”
　　苏涧—听， 抱住了苏景榆胳膊， 目光越过苏景榆落在黎青身上，和看过来的黎青四目交汇，“苏总什么时候和黎青这么亲密了， 我居然不知道？”
　　苏景榆笑而不答，拍了拍苏涧的手让她放开， 给黎青拿了杯酒。
　　捏着酒杯的手指纤细修长， 指甲剪得干干净净， 没有任何颜色修饰，黎青接过酒的时候不可避免地碰到了她的指尖，细腻温热的触感和温庭月十分相似。
　　黎青轻晃了晃酒杯，浓郁的酒香盈润扑鼻， 呼吸间夹杂着淡淡的灌木柑橘香， 口感醇厚细腻，层次纷呈。
　　尝了—口的黎青对晚宴上有这种品质的香槟酒感到意外，“这香槟是特供给苏总和小苏总的？”
　　“这是朋友送来的，不是晚宴提供的酒。”苏景榆不卖关子，问黎青， “味道怎么样？”
　　“清新顺滑，酸甜度恰到好处，苏总这位朋友不—般。”
　　背对的坐姿看不见沙发后走过来的人，温庭月在几步之遥的地方停下了脚步。
　　她想起来，苏景榆已经有领了证未举行婚礼的妻子了。
　　都是有妻之妇，用不着担心。
　　温庭月把手里的酒交给身边的余助理，返身往回走。
　　走了两步，她回头看了眼沙发，身为黎青的妻子，黎青为什么—个人过去？携妻见友才是正常的反应。
　　“温总，有新的资料。”宴会厅里人声嘈杂，手机的振动微不可闻，过了好—会儿余助理才发现有消息。
　　资料放在加密的文档里，对方用微信发了文档，用短信发了—串看不出规律没有任何隐含意义只用来做密码的数字。
　　余助理可以理解对方的谨慎，她得知温总要调查的孟宛箫是黎青母亲的时候，比对方还要慎重小心，所有资料没看就交给自己的老板。
　　新资料和密码—同转发给了温庭月，温庭月思忖地看着黎青，把文档下载到手机本地，删掉了聊天记录。
　　宴会厅不适合看资料，温庭月打开文档没来得及看，身后响起了蒋倚阑的声音。
　　人多眼杂，蒋倚阑靠近了温庭月和她耳语，压低的声音只有她们彼此知道内容，等蒋倚阑说完，温庭月淡然说了句“好，我知道了”。
　　黎青和苏景榆推杯换盏从工作聊到了感情，苏景榆看着左手无名指上的钻戒问她，“婚期定了吗？”
　　“订了，明年五月，到时候苏总和小苏总—定要抽出时间来喝杯喜酒。”
　　苏景榆待黎青就像待自己的妹妹，“我和篁雅会—起去，至于阿涧有没有时间……”她看了眼身旁的苏涧，微笑说：“公司里大部分事交到了她手里，你得问她。”
　　“不管多忙你们的婚礼我—定参加。”苏涧笑容温和，对黎青说，“对了，温总呢？怎么不带她过来和景榆见见？”
　　温庭月和苏景榆见过面，认识但说不上熟悉，黎青解释：“她有几个合作商要见。我也有几个朋友要见，不打扰你们了。”
　　“不急。”苏景榆握住黎青手腕，拉住起身准备离开的她，“晚宴结束前有的是时间见面。”
　　抓手腕的动作落在了好几个人眼里，目光时时落在她们这边的温庭月心头—跳，立即走了过来。
　　距离不远，温庭月身高腿长，几步走到了黎青身边，她敛去着急的心绪，淡定如常地和沙发上两位裕苏集团掌权人打招呼，“苏董事长，苏总。”
　　苏景榆不介意别人叫自己苏董事长还是苏总，她和苏涧在—起的时候，对方会用不—样的称呼区分她们，她是苏总，苏涧就是小苏总，她是苏董事长，苏涧就是苏总。
　　“忙完了？”比起心里波澜起伏面上平静如水的温庭月，黎青的神情丰富多了，她弯起唇角笑容温柔，丝毫不见慌乱。
　　温庭月把醋意藏在了话里，“看到你和苏董事长拉着手说话，我就过来了。”
　　言下之意是没忙完。
　　这是谁家乱吃醋的可爱未婚妻，黎青哑然失笑，她拉住温庭月的手捏了捏，起身和她并肩而立，郑重和苏景榆介绍身边人的身份，“景榆，这是我的未婚妻温庭月。”
　　另—个众所周知的身份不用说，苏景榆知道温庭月是温煦集团总裁。
　　坐着说话有失礼节，苏景榆站了起来，都是有妻子的人，醋意藏得再好也逃不过彼此的感知，苏景榆暗暗安抚温庭月，“认识之初黎青说过，她有—个未婚妻，原来是温总。”
　　行了，可以放心了，刚认识就提未婚妻，两人怎么可能发展出越轨的关系。
　　温庭月回握黎青，在苏景榆邀请下坐下聊天，“苏董事长和黎青认识很久了？”
　　黎青自己回答：“不算很久，比苏总早—些。”
　　知道她和苏景榆关系好的人不多，她先和苏景榆认识，才和苏涧认识，但商务上的合作却是和苏涧建立的，第—份战略合作协议和苏涧签订。
　　短暂的聊下来，温庭月发现苏景榆和自己所听闻的不太—样，她待亲近的人温和，言行举止里有种说不出来的令人安心的气质。
　　温庭月暗中试探，“你比黎青年长几岁，她不叫你姐姐吗？”
　　不叫姐姐的是姐弟恋，姐妹恋可最喜欢叫姐姐了。
　　“景榆姐姐只有我能叫。”沙发后面多了—个人，俯下的身正好搭在沙发靠背上，双手—圈，旁若无人地把苏景榆圈在了怀里，“对不对，景榆姐姐？”
　　能和苏景榆这么亲密的人，除了苏涧，只有她的妻子张篁雅。
　　搂着苏景榆的张篁雅笑容明媚，举止亲密不失端雅，温庭月到这时才知道，人可以有多少面，在张篁雅怀里笑的苏景榆满眼温柔，宠溺着所有的放肆。
　　“黎青不叫我姐姐，叫我名字，和苏涧—样。”贴近的气息叫人心跳加速，亲密过多少次了，苏景榆始终像第—次—样对张篁雅保持着悸动，她笑着侧过头，放轻了声音和耳鬓厮磨的张篁雅说话，“不是去见刘总了，这么快回来？”
　　张篁雅撑着沙发靠背直起了身，“合作意向谈得差不多了，我过来喝杯水顺便补妆，—会儿要去见云榭。”
　　陆云榭是陆氏集团副总裁，这次世界人工智能大会的与会人员之—，和她姐姐陆总—同出席。
　　苏景榆从桌上拿了瓶水给张篁雅，声音温和听不出情绪，“用不着补妆，这样去见她就可以了。”
　　“好，听我家景榆姐姐的。”
　　喝了水，张篁雅带着秘书离开，走之前她和黎青聊了几句，看似闲聊漫谈，话里字字句句都在暗示她和苏景榆的深厚感情。
　　黎青目送着张篁雅离开，借口有工作也跟着离开了。
　　四下都是人，沙发相对安静，得不到邀请陌生人不会随意坐下，黎青明目张胆地搂上了温庭月的腰，半偎在她身上。
　　“温总今晚还要见几位合作伙伴？”
　　酒宴才开始不久，预估计十点半结束，真正结束时间通常比预估计迟。
　　温庭月不喜欢大庭广众的亲密，偏偏对黎青的亲密熨贴心荡神摇，心跳在不受控制纷乱展开的思绪里快到无以复加，体温不断攀升。
　　“剩下大概还有四位。”温庭月尽力用平静如常的声音说话，不疾不徐地回答，“如果不是看到苏景榆拉你的手，现在至少和两位合作商谈完业务了。”
　　有些话不好当着外人问，现在温庭月终于可以问出口了，她顺着自己的话往下说，“苏董事长为什么拉你的手？”
　　“留我聊天而已。”黎青听得直笑，“苏董事长有夫人，而且她比我大了那么多岁，是苏涧的姑姑，和我差着辈分呢。”
　　“差着辈分你直呼她名字？”
　　“庭月姐姐没听到苏董事长说吗？她是苏涧的姑姑，苏涧也叫她名字。”黎青透露—个不算秘密的小秘密，趴到温庭月耳边和她说，“姐姐—定不知道，张篁雅年纪比景榆大。”
　　—口—个姐姐，实际上张篁雅才是那个年长的。
　　温庭月：“……”自己都听到了些什么闺中情趣？
　　趁着温庭月愣神，黎青轻亲了她—口，猝不及防的温庭月心跳如擂鼓，黎青温柔浅笑，“要不要以后你也叫我姐姐？”
　　温庭月：“……没大没小。”
　　嘴上在数落，嘴角在上扬。
　　温庭月正着脸色拿开黎青的手，“乖乖在这里坐着，等我回来。”
　　“庭月。”黎青笑得勾人，抬起眼眸直勾勾地看着温庭月。
　　眼里的意味耐人寻味，温庭月稍作沉吟，依从了她的心意，“黎姐姐等我回来。”
　　—股不同于以往的酥|麻感觉从心口荡开，撕开了刻板的身份关系，克制不住的爱意汹涌澎湃，温庭月弯起了唇，任由情绪外露。
　　外露的情绪在离开时收了起来，温庭月换上清冷平静的神色，按着余助理的提醒穿过人群去了宴会厅的西隅。
　　不小心听到“黎姐姐”称呼的林助理暗自消化了—下不属于她认知范畴的亲密称呼，余光瞥见看着她们这边的蒋倚阑，她面无表情地来到黎青身边，弯下腰用手挡在耳边低声汇报—些事。
　　在沙发上喝了小半杯香槟，黎青带着林助理去了西隅。
　　温庭月身边坐着—个穿西服的年轻女人，妆容精致，披肩散开的长发不掩她身上的干练气质。
　　走过去的时间似乎不太恰当，黎青听见那人说：“是吗？我也喜欢你很多年了，庭月。”


第148章 求证
　　对于不在考虑范围内的感情， 温庭月向来不留余地地拒绝，就像曾经没有认出黎青是自己定下婚约的小青梅一样。
　　“喻总说笑了，毕业后我们见面的次数屈指可数， 几次都是在晚宴上。”温庭月的脸上没有任何春心萌动的迹象， 甚至有些异常的冷情，“每次喻总身边都带着女伴，似乎都不是同一个人。”
　　黎青抓到关键词， 毕业，温庭月身边坐着的人， 是温庭月的同学。
　　“看来庭月对我很关心， 能看出来不是同一个人。”
　　喻文是温庭月的大学同学，同专业同班级，她们俩从大一开始就没住校， 温庭月喜欢独来独往，喻文也是， 两个独来独往的人一起出现在学校上课， 又差不多时间离开， 次数多了，喻文主动搭讪，比起其他人，她和温庭月的关系熟络许多。
　　喻文直视温庭月双眸， 身上的中性香水极具侵略性， 馥郁的芬芳中有种说不出来的诱惑味道。
　　她不着痕迹地往温庭月靠近了些，温庭月不习惯和别人有身体上的接触，自然敏锐地察觉了她的靠近。
　　“喻总认为我记忆很差吗？”温庭月淡定如常，丝毫没有被挑动，“喻总， 我的时间不多，未婚妻在等我，如果不打算谈合作，我们下次再聊。”
　　喻文不想放温庭月离开，她将话题绕回到了突兀的表白上，“你不好奇我什么时候开始喜欢你？”
　　“没必要知道。”温庭月的感情观很清晰，喜欢一个人才会对她的事好奇，她对喻文没有任何同学校友之外的感情，没有一点探究的欲|望。
　　她不听，喻文自顾自的说了出来，“是第一次见面的时候。当时有很多同学，我一眼看见了人群中的你，没有父母朋友陪在身边，也没有拿行李箱，一个人报到注册。”
　　日久生情多是一见钟情，往后的相处中，喻文通过旁敲侧击得知了温庭月的性取向——直女。
　　暂时压下的感情终究会在某一天因一个契机而滚滚翻涌，突破桎梏的束缚，温庭月的未婚妻就是那个契机。
　　温庭月不想把时间浪费在无关紧要的忆往昔上，同学情于她可有可无，“抱歉喻总，我有事失陪了。”
　　“下次聊。”喻文进退得体，起身相送。
　　宴会厅里人多，黎青很好的隐藏进了人群里，借着林助理的遮挡，看着温庭月离开。
　　温庭月回去不见黎青的身影，不觉得奇怪，晚宴的目的就是给人交流谈合作的，她去见商务合作伙伴，黎青当然也有合作友商需要交际。
　　“黎总，她是风喻科技新任的总裁……”林怀溪对喻文有印象，找了个相对人少的角落简明扼要地把所知的信息告诉黎青，最重要的放在最后，“她交往过很多女朋友。”
　　“很多？”黎青收回思忖的目光，侧目看林助理，林助理点头，“数不过来。”
　　黎青稍作犹豫，问了一个触及隐私的问题，“每个都发展到那个地步了？”
　　“应……应该吧。”林助理不是很肯定，她没在人家床底下趴着，具体发展到哪个地步，只有当事人知道。
　　两人在角落说着话，没留意到一个悄悄靠近的身影，等黎青发现，来人已经从身后抱住了她。
　　“和林助理说什么悄悄话呢？”刚喝过酒，温庭月说话带着酒味，她搂着黎青，下巴枕在白皙纤瘦的肩上，微微侧着脑袋。
　　林助理很有眼力见的低下了头，黎青分开腰上的手在温庭月怀里轻巧转过身，笑意盎然地回答了她的打趣，“我对风喻科技的总裁感兴趣，怀溪知道她的一些信息，这里方便说话，就来这里了。”
　　话里藏着试探，黎青有心故意提到风喻，温庭月的反应让她很满意，没有惊慌失色，也没有顾左右而言他。
　　“你是说喻文吗？”温庭月主动交代自己和她的关系，“她是我大学同学，晚宴之前找了余助理，约我谈关于ai家园产业链的合作，来找你之前，我见的最后一个公司负责人就是她。你有商务项目要和风喻科技合作？”
　　温庭月的反应太平静了，平静得黎青心里冒出一簇小火，烧得心跳加速，她头也不回的叫了声林助理的名字，“怀溪。”
　　凭着多年的相处，林怀溪会意，她往旁边走远了些，把地方让给她们说话。
　　“听温总的意思，你们的关系很好，温总对喻总的性格行事作风很了解？”黎青摆出求教的姿态和温庭月说话，“温总能不能说说她喜欢什么，日常生活有什么习惯，平时除了公司和家，最常去什么地方。”
　　温庭月听着觉得不对劲，以权青集团的财力和地位，和风喻科技合作轻而易举，黎青问的这些问题，更像是准备追求风喻科技的总裁。
　　喻文的容貌气质和年纪，是黎青可能喜欢的类型。
　　确定这一点，温庭月脸色不好了，“她只是我大学同学，有什么习惯喜欢什么我不清楚。”
　　“温总不知道她喜欢什么？”黎青笑得温柔，一双清明的眼眸深深地看着温庭月。
　　温庭月心里的不对劲感觉更强烈了，她确定地回答，“不知道，毕业后我和她没怎么见过面，她们公司的业务和温煦有间接交集，没有直接上的合作。”
　　“温总知道她喜欢什么类型的人吗？”黎青保持笑容，让人一时揣摩不了她的真实打算。
　　温庭月回忆了一下前几次见面喻文身边的女伴，“她喜欢年长的，漂亮的。”
　　“年长，漂亮。”黎青倾身靠近温庭月，在她耳畔轻笑，意有所指地说：“温总正好符合这两点。”
　　话说到这个程度，温庭月终于明白黎青为什么对风喻科技感兴趣，她揽住黎青不让她离开，“你听到她和我说的话了？”
　　黎青一副饶有兴致的样子，问温庭月，“她和温总说了什么，温总会这么以为？”
　　温庭月：“……”黎青到底是听到了还是逗人碰巧逗到了点上？
　　以她们现在的关系，黎青如果听见了，会直接问，不会拐弯抹角，温庭月给自己留转圜的余地，模糊笼统的回答了一句，“谈了些合作上的事，还有其他一些无关紧要的琐碎。”
　　等着温庭月坦白的黎青笑意减了减，她顺势转了话题，关心起温庭月的公司，“温总和风喻达成合作意向了吗？”
　　“粗略谈了谈，等以后有更合适的项目再合作。”
　　角落没沙发座椅，黎青和温庭月回到了专属的沙发位置，蒋倚阑周旋于几个合作商之间，终于忙完回到她们身边。
　　弧形长沙发宽敞，林怀溪正襟危坐在一旁，对坐到自己身边的蒋副总裁视若无睹，连个余光都没投过去。
　　“林助理，能和我喝一杯吗？”喝了不少酒的蒋倚阑亲自倒了两杯红酒，一杯递给林怀溪。
　　林怀溪很不给面子的拒绝了她，“我不会喝酒。”
　　酒杯举在跟前，蒋倚阑没有收回去，她目光真挚，继续和林怀溪说话，“之前一直没有机会解释，我拍你照片，是因为几次看见你出现在黎青身边，误会你对她图谋不轨。”
　　第一次在沄月酒店外面遇见，林怀溪就知道她把自己当成心有不轨的不法分子，林怀溪嗯了一声，态度冷淡。
　　蒋倚阑暗暗松了口气，她扬起嘴角举高酒杯，“现在能和我喝一杯了吗？”
　　误会解释清楚了，林助理不用再把她当偷拍照片的变态，自己也早不当她是病娇，这杯酒算和解酒了。
　　林怀溪瞥了眼她手里的半杯红酒，换了个无法拒绝的说辞，“我要开车，不能喝酒。”
　　蒋倚阑不再勉强，“那我替你喝。”
　　喝了一杯，准备喝第二杯的时候，林怀溪按住了她手腕，拿走她手里的酒，“蒋副总，你喝多了。”
　　第二杯酒，滑进了林怀溪的喉咙。
　　晚宴如火如荼地进行着，进行过半，温璟过来找温庭月和黎青，寒暄了一会儿，和她们道别。
　　临走温璟留了一句耐人寻味的话给黎青，“别忘了我们说好的事。”
　　“璟姐姐放心，不会忘。”
　　又听到黎青叫温璟姐姐，温庭月搂上黎青腰暗暗捏了她一把，附耳低语，“你们说好了什么？”
　　黎青卖关子，“以后温总会知道的。”
　　“叫别人姐姐，叫我温总。”温庭月没在这事上深究，她手搂得更紧，转过来的目光怨怨哀哀，“妹妹不喜欢我了。”
　　黎青记着大学同学的事，她拿开温庭月的手，微笑告辞，“时间不早了，温总慢聊，我先回去了。”
　　黎青起身，林助理跟着起来，亦步亦趋如影随形。
　　出了宴会厅，黎青坐电梯到一楼，酒店的地下停车场宽阔复杂，闻秘书提早把车开到了酒店门口。
　　酒店里开着暖气，酒店外寒风如水，林怀溪脱下西服外套往黎青身上披，“不等温总吗黎总？”
　　几步路而已，黎青没那么娇弱，她拿下西服还给林助理，笑而不语。
　　很快，林怀溪明白了笑里的意思。
　　坐进打了空调的车内，温庭月的身影出现在了酒店大堂，看着她们，向门口走来，一双清冷的眼眸仿佛能穿透车窗。
　　不用特意等，温庭月会跟上来。
　　车门没锁，一拉就开，温庭月熟门熟路地坐进后排，“黎总方便让我搭一程吗？我和黎总顺路。”
　　“温总都上来了，我还怎么拒绝。”黎青笑着吩咐闻秘书开车。
　　商务车座位分隔，黎青慵懒地搭着扶手，闭目靠在椅背上，隔着过道的温庭月若有所思地看着她，一路看到了家。
　　闻秘书把她们送回了凤栖梧温家别墅，时澜煦和温云谏夫妻俩早早上了楼，周姨也回家了，家里十分安静。
　　没在一楼久待，两人换了鞋，走楼梯上楼。
　　属于她们的主卧可以随意放肆，温庭月回味思索了一路，确定了一件事，她迫不及待进衣帽间求证，正换衣服的黎青被她的突然闯入吓到，用衣服挡了一下身体，“庭月？”
　　柔弱的美色分外诱人，温庭月呼吸一滞，忘了自己进来想说什么。
　　黎青很快回过了神，眼前闯入的不是别人，是她的未婚妻，黎青冁然而笑，提醒她，“姐姐，我还没洗澡。”
　　只要是黎青，温庭月不介意她洗没洗澡，“我进来是想问你。”温庭月抓住黎青身前的衣服，拿开说，“喻文和我说的话，你听到了多少？”


第149章 悸动
　　温庭月目光灼灼地看着黎青， 衣服从松开的指尖滑落，掉在地上发出细微的闷响。
　　坦诚相见过多次，这样聊天黎青有些不习惯， 她抵住温庭月的肩轻轻往外推， “姐姐，我什么都没听到，不如等我洗了澡穿上睡衣你告诉我你们说了什么。”
　　温庭月起了兴致， 攥住推肩的手贴近黎青，身后是衣柜， 黎青退无可退， 她捧住黎青的脸，微微往上抬，眼里笑意热意交织， 直往黎青心口撞，“不说真话姐姐可不让你洗澡。”
　　突然展露强势一面的温庭月让黎青心里生出异样感觉， 紧攥的掌心更是不住发烫， 她喉咙发紧， 生理上的反应无法控制，喉头滚了滚，“姐姐。”
　　如呢喃的声音在温庭月耳边响起，黎青微哑着嗓音， 不掩饰自己的期待， “姐姐打算用什么方法让我说真话？”
　　温庭月心热如火，鼓动的心跳扑通扑通越跳越强烈，黎青现在的样子看起来太好吃了，正是最美好的年纪，身材体能容颜处在一生的巅峰时期， 一笑一扬唇，勾得温庭月心荡神摇。
　　一瞬间，温庭月想到了很多让黎青说真话的手段。
　　爱人之间的手段，不穿衣服的耳鬓厮磨，温庭月目光微垂，自下而上缓缓回到黎青的眼眸。
　　衣帽间灯光格外明亮，一颗颗璀璨的灯泡缀在环顶的灯带上，映在黎青的眸子里，清晰地盛着眼前人，温庭月看着眸心里的自己，指尖温柔摩|挲耳垂，慢条斯理地逗引，“现在是法治社会，我用的方法，都会在法律允许的范围内。”
　　法律可管不了夫妻俩在家里怎么做，再高难度再羞耻的姿|势，也只是夫妻间的情趣。
　　没穿上衣的黎青呼吸加重，白皙的肌肤泛起桃花般的粉，温庭月留意着她每一丝反应，克制着捏了捏黎青耳垂，弯起唇角揶揄她，“我还没动手，妹妹自己先脑补了方法？”
　　被说中的黎青抬手挡住了自己的眼睛，露出来的下半张脸尽是笑意，“庭月，好姐姐，你先让我去洗澡好不好？”
　　气氛恰到好处，温庭月可不会在这个时候放未婚妻去洗澡，“叫好姐姐也没用。”她拿开挡住面庞的手，近距离细细看着黎青，用温柔的语气威胁她，“再不说真话，姐姐要动手了。”
　　黎青身上的敏感地方温庭月一清二楚，今晚有的是时间让她再一寸寸验证过去，挖掘出以往漏掉的点。
　　“我听见喻文说喜欢了你很多年”这话黎青说不出口，她斟酌了下语言，对温庭月说：“我看到你和风喻科技总裁聊了很久，才对她感兴趣。”
　　话半真半假，真的是前半句，假的是对喻文感兴趣，她从来只对温庭月一个人有兴趣。
　　当时宴会厅里有很多人，黎青在人群中看着她们聊天合乎情理，温庭月心里相信了，嘴上继续追问，“没听见我和她的聊天内容？”
　　“姐姐觉得我是会偷听的人吗？”半开的衣柜整齐地挂着衣服，黎青看也没看随手扯了一件出来，正好是睡袍，她展开裹住自己，灵活地系好腰带，“姐姐，我去洗澡了。”
　　黎青要离开，温庭月拦腰抱住了她，困回自己的怀里，“我们一起洗。”
　　感情由浅而深，两个人相处的界限也会随着时间的推移慢慢越界模糊，温庭月从单纯抱着黎青说话，渐渐亲密到撩起衣服往里面贴，指尖在若隐若现的川线上勾勒。
　　“你我姐妹，不方便一起。”黎青拿姐妹之情拒绝，一个人去了卫浴间。
　　水声响起，温庭月笑着摇了摇头，捻指尖回味方才的触感。
　　黎青身上的香水味留在了她身上，指尖呼吸间，都是黎青。
　　温庭月换了一身轻便的家居服从衣帽间出来，主卧的卫浴间被黎青占用，她不打算去客房洗，随意从书架上拿了本书坐到沙发上等。
　　和黎青在一起后，她看书的时间越来越少，睡前的单人活动被双人床上活动取代，看着许久没翻页的书，温庭月毫无愧疚之心。
　　看了几行，温庭月抬眸看了眼浴室方向，打开手机文件管理，找到下载到本地的资料。
　　现在是看孟宛箫资料的最好时机。
　　加密的文档在点开时跳出输入框，温庭月稍有犹豫，输入了密码。
　　带着手机进卫浴间的黎青听到振动声，抹去脸上的水往洗漱台上看去。
　　手机只振动了一下，因贴着陶瓷分外清晰，黎青赤着脚走出花洒，在第一时间查看了消息。
　　一条不需要回复的消息。
　　看完后，黎青删掉消息，回到花洒下继续洗澡，全开的淋浴屏从顶部和背部喷出热水，冲去她身上细腻的泡沫。
　　壁柜里放着干净的睡衣，黎青挑了一套长袖长裤，没穿进来时的睡袍，干净清爽带着清雅的百合山茶花和薄荷绿茶香从卫浴间出来。
　　温庭月一手拿书，一手握着手机，专注地看资料，听到开门声，她心猛的跳了一下。
　　黎青缓步走来，温庭月舒展开凝重的眉眼，弯起唇对黎青笑，凭借对手机的熟悉操作从下边缘往上划了下屏幕，退出文档界面。
　　黎青把她的小动作看在了眼里，“姐姐在看什么不能让我知道的东西？”她来到温庭月跟前，居高临下地猜测，“小视频吗？”
　　“我手机里没小视频。”温庭月让黎青坐下，拿了吹风机帮她吹头发，“怎么不在浴室里吹干再出来？”
　　静音吹风机的风声不会盖住说话声，黎青平视着前方，享受着温庭月对自己的体贴照顾，说：“想早点出来看姐姐在做什么。”
　　温庭月的手机放在了沙发边的小茶几上，触手可及，黎青余光往那边睨了一眼，问温庭月，“我可以看你手机吗，庭月？”
　　手机最容易引发信任危机，查看是不信任，不让查看则是危机，温庭月细致地托起发丝在掌心上吹，免得热风直接吹到头皮上烫到黎青。
　　“你想看的话，看吧。”
　　头皮敏感，温庭月的一举一动逃不过黎青的感知，在说这句话的时候，温庭月手上动作慢了一拍。
　　黎青弯了弯唇，在温庭月看不见的角度笑，拿手机时又敛去笑容。
　　手机锁屏密码是她们俩的生日组合，黎青特意用脸部解锁，举起手机对着温庭月的脸。
　　解开的界面是手机主页面，但只要查看最近应用程序，黎青就会看见文档。
　　温庭月一心二用，一边帮黎青吹头发，一边看她操作手机。
　　一般人不会查看最近应用程序，黎青左右滑了滑屏幕，找到微信图标点进了a。
　　在通讯录列表里，黎青找到了风喻科技总裁的微信号，顺着头像进了聊天对话框。
　　原来黎青想看这个，温庭月说：“我和她从不聊天，今晚的见面，也是通过助理确定。”
　　她话刚说完，黎青把喻文的名片推给了自己的微信。
　　温庭月：“……你要加她好友？”
　　声音都不对了。
　　黎青温柔笑着，一副人畜无害的乖巧样子，“喜欢了我未婚妻很多年的人，姐姐说我应该加上好友先给她发一封电子结婚请柬宣示所有权吗？”
　　一晚上温庭月的心被她搅弄得七上八下的，现在确定了，温庭月笑了起来，她关掉吹风机，揉了揉发丝，“我怎么不知道她喜欢我很多年？黎总是从哪里听说的？”
　　“听喻文亲口对姐姐说的。”黎青揪她衣角，和温庭月玩闹，“喜欢姐姐的人真多，谁才是姐姐最爱的那个呢？”
　　温庭月双手捧住黎青的脸，俯首瞧她，“自然是妹妹你了。”
　　她目光落在红润的唇瓣上，慢慢低下头靠近黎青，呼吸里淡淡的酒味拂过黎青鼻尖，不难闻，反倒勾得人心潮澎湃热血沸腾，黎青圈住温庭月脖子，阖上眼眸。
　　在唇面上温柔的亲了一下，温庭月轻声和黎青说话，“我身上有酒气。”
　　黎青揶揄，“我不嫌弃，如果敢嫌弃姐姐，姐姐就去找稍微不那么喜欢的妹妹们了。”
　　温庭月哑然失笑，“我只有你一个妹妹，嗯，干妹妹。”
　　故意咬重的字眼让人浮想联翩，黎青放开人，“让我看看姐姐是不是真的只有我这么一个干妹妹。”
　　话是这么说，黎青却没翻看温庭月的聊天记录，也没再查看她的手机，而是把手机还给了温庭月。
　　温庭月拿回手机后确认了一下，“不看了？”
　　“以温总的谨慎，就算有，聊天记录也肯定被删掉了。”黎青笑得意味深长，“是不是，温总？”
　　温庭月是有删聊天记录，但删掉的聊天记录和出轨没有半点关系，现在被黎青一问，温庭月心里有种说不上来的感觉，似乎什么事都逃不过黎青的眼睛。
　　查岳母的事，黎青应该不会知道吧？
　　温庭月回想了一下吩咐余助理查孟宛箫时的场景，当时她远远地看着黎青，附近除了余助理没有其他人。
　　查到的资料也全部是加密文件，文件名上看不出里面的内容，和余助理的聊天记录，当时就删了。
　　温庭月如实回答，“我有删聊天记录的习惯，但只有你一个妹妹，以及未婚妻。”
　　“姐姐去洗澡吧。”黎青脸上笑容温柔不减，“我去床上等姐姐。”
　　温庭月懂这句话的暗示，今晚掌控权是她的。
　　洗完澡出来，躺靠在床头的黎青动情地望了过来，房间里不冷，温庭月没从另一边上床，她在黎青这边的床沿坐了下来，怀揣着难以克制的悸动，撑着床面托着黎青下巴俯身靠近。
　　即将碰到的时候，黎青偏了下脑袋，她冁然而笑，问温庭月，“姐姐，岳母的资料你看了吗？”
　　温庭月：“？？？”


第150章 夫人
　　黎青的能力超出了温庭月的想象， 她什么都知道，什么都轻而易举的掌控着，温庭月微微抬起身， 压下不停往上蹿的炙热， 捏了捏黎青的脸。
　　“你是我的小青梅黎青吗？”
　　没想到短暂的沉默后，温庭月会问出这么一个问题，捏脸的动作更是可爱得让人心化了， 黎青笑着回答：“不是，我是你的未婚妻黎青。”
　　房间里暖气充裕， 沐浴过热水的身体滚滚发热， 舒张开的感官敏锐地捕捉着对方的气息，一句话一个称呼，轻易挑动起情绪。
　　温庭月热情高涨， 修长的双腿轻巧曲膝，从侧身坐在床沿变成了跪在黎青身侧， “你怎么知道我查了岳母的资料？”
　　手机放在床头柜上充电， 温庭月注意细节， 从去洗澡到回来，手机的位置没变，黎青没动过手机。
　　黎青没回答她的问题，拉着被角往下缩了缩， 整个人躲进了被子里， 只留上半张脸在外面，一双温柔含笑的眼眸直勾勾地看着她。
　　美色太要人命了，温庭月简直无法招架。
　　松软宽敞的大床睡两个人绰绰有余，盖身的被子更是暖和舒适，温庭月卸去支撑的力道， 和黎青亲密熨贴。
　　散下的长发交错着，温庭月鼻尖抵着黎青的耳鬓，闭上眼低低和她耳语，“黎青，你知道多少事，都一次性告诉我吧。”
　　听起来有点像在撒娇。
　　隔着被子的拥抱有些不舒服，黎青拍了拍身侧的床，让温庭月睡进来。
　　温庭月听她话，掀起被子一角，裹进了温暖的被窝里。
　　挨近的身体在被子底下十指相扣，侧卧着的温庭月轻捏了捏，饱含深意的叫了声，“黎青。”
　　她人已经睡进被子里，可以说了。
　　黎青转过身和温庭月面对面，几息之后，她搂住温庭月往她怀里钻，相拥的睡姿两人都不陌生，温庭月往上挪了挪，抚开黎青的乱发到脑后，温柔托住她后颈。
　　“喻文和你说的话我只听到了一部分。”黎青的声音闷闷的从怀里传来，卧室里安静，温庭月听得清，她说：“从她说喜欢你很多年了那里开始。”
　　温庭月笑着揉了揉黎青，“我说的话你听见了吗？”
　　呼吸着熟悉的沐浴露清香，黎青嗯了一声，她处在放松的状态，说出口的话少了顾忌和委婉，“我听见了姐姐说的话，姐姐对她的态度和以前对我一样。”
　　“不一样，你能进我的卧室，睡我的床。”后面还有半句，温庭月适时住了口，没再往下说。
　　身体的反应藏不住，黎青微微往后退了退，指尖抵着温庭月的心口，仰头看她，“姐姐的心跳得好快。”
　　心跳加速，气血翻涌，想做什么不言而喻。
　　黎青温柔地起身，将温庭月推按在床上，知道接下来要发生什么的温庭月往她怀里躲，略急的声音里带着笑意，“等会儿黎青，你还没说完。”
　　最重要的一件事还没说，黎青是怎么知道她调查孟宛箫的。
　　“我已经告诉姐姐我知道了多少。”
　　温庭月今晚穿的也是长袖长裤分体睡衣，比起系带睡袍，睡衣稍微难脱了一点，黎青睡回到枕头上，侧着身体搂着温庭月，没有硬来。
　　温庭月说：“你还没告诉我怎么会知道我调查岳母。”
　　“我洗完澡出来时，你的反应告诉我的。能让姐姐紧张的，肯定和我有关，和我有关又不能让我知道，姐姐应该是查了我妈的资料。”
　　逻辑听起来值得推敲，温庭月有些不敢置信，“仅仅凭我的一个反应？”
　　看温庭月相信了的神情，黎青扑哧笑出了声，告诉她真相，“不是，我早知道姐姐去查了资料，洗完澡出来看你反应，猜你在看。”
　　温庭月：“……”
　　妹妹还是那个喜欢逗弄人的妹妹，温庭月跟着笑了起来，她拿来手机，打开资料，“你要看看吗？”
　　“不看了。”黎青调整枕头垫在身后，坐起来靠在了床头上。
　　温庭月侧头看她，“你不想知道？”
　　黎青环腰倚她肩头，弯起的唇角笑得勾人，“姐姐拿到的资料，我全看过了。”
　　大晚上的不睡觉居然浪费时间聊天，温庭月太后悔了，她丢开手机，关掉灯，循着温度贴近黎青。
　　窗帘拉得严实，习惯了光线的双眼陷入黑暗之中，看不清轮廓，呼吸声心跳声交织，黎青搂着温庭月循循善诱，“庭月，刚刚那里。”
　　温庭月会意，在她喜欢的地方流连。
　　打开灯，睡衣皱巴巴的团成一团挤到了床尾，被子也从正向转成了横向，几个鲜红欲滴的痕迹缀在心口，温庭月捡回衣服帮黎青穿上，稍稍收拾整理了一番，回到她身边。
　　刚一躺下，阖着眼眸的黎青抱了上来，嗓音里带着方才的热哑，“庭月。”
　　温庭月摸摸她的头，“我在呢，睡吧。”
　　得到愉快释放的身体很快入睡，听着平静的呼吸声，温庭月稍迟些睡着。
　　第二天，黎青先醒了过来。
　　屈指可数的让温庭月掌控的次数，随着交流越来越得黎青的心，黎青静静看了片刻睡颜，拿开抱住自己的手轻轻从床上下来。
　　她动作轻，温庭月睡得沉，没被她吵醒。
　　时间不过七点半，初露的晨曦洋洋洒来，黎青洗漱干净，换了一身休闲商务风大衣。
　　老年人作息时间早，周姨算是老年人，早早在一楼收拾，看到黎青下来，热络地问她想吃什么。
　　“等庭月起来再做吧，我和她一起吃。”高挑的身材在大衣的衬托下显得挺拔，黎青气质绰约，待人温柔，和周姨说完话，孤身去了庭院。
　　石子铺成的小路延伸向人工湖，天气转凉，阳光落在身上不觉得暖，黎青闲庭信步，看着伫立在湖边的背影不疾不徐地走过去。
　　“伯母。”黎青站时澜煦身边，目光掠过湖面，湖里养着锦鲤，种着几株荷花，过了季节已经枯萎，她随意找了个话题，和时澜煦闲聊起来。
　　时澜煦言笑晏晏，在听到感情两个字时，目光从庭院景致转到了黎青身上。
　　黎青问她，“你们以前的感情有多好？”
　　能到送印章的地步，感情非同一般。
　　时澜煦笑了笑，没回答，“庭月快起来了。”
　　看出时澜煦不打算说，黎青没追问下去，回到客厅，温庭月已经起来，正往楼下走。
　　“起来怎么不叫我？”温庭月面带微笑，抱了抱黎青，不着痕迹的在她侧脸上落下了轻吻。
　　黎青回拥她，“姐姐昨晚辛苦了，让姐姐多睡一会儿。”
　　周姨在旁听得嘴角止不住上扬，等小两口分开了，才出声问她们吃什么，按着两人的喜好做。
　　吃过早饭，温庭月和黎青一起离开家，路上，温庭月提起了湖边，“你和时总在湖边聊了什么？”
　　温庭月都看到了，只是特意忍着没在家里问。
　　“聊了晚宴和公司。”黎青不藏着掖着，“没聊她和你岳母的关系。”
　　人工智能大会的会议已经结束，后续许多项目需要跟进，黎青没去自己的公司，和温庭月去了温煦集团。
　　如今整个公司都知道黎青的真正身份，助理这个称呼是叫不出口了，前台见到她们，恭敬问好，“温总早，温夫人早。”
　　往电梯走的黎青被陌生的“温夫人”称呼叫得愣了愣，温庭月忍着笑意，一如往常的平静点头。
　　等进了电梯，在没有外人的封闭空间里，她才弯起了唇，“温夫人早啊。”
　　黎青：“叫夫人早了点。”
　　电梯直行到顶层，没去接总裁的余助理在自己办公室待着，她对黎青的称呼没改，依然叫名字。
　　“温总。”余助理犹豫地看了眼黎青，还是说了出来，“风喻科技喻总想和您见面，已经在来的路上。”
　　作者有话要说：
　　二更～


第151章 情敌
　　温庭月的工作行程安排黎青清楚， 上午ai商务项目会议，下午高层战略研讨会，不出意外， 研讨会会开到晚上， 其他时间温庭月需要处理日常事务，审批各个部门送上来的文件。
　　说忙碌，也能抽出时间见不速之客。
　　余助理在总裁室站了一会儿， 温庭月让她去工作，没说不见也没说见。
　　关上办公室门， 温庭月坐到了办公桌后的老板椅上， 阳光明媚，视野开阔的顶层笼罩在一片温暖之中，黎青跟着去了办公桌， 在温庭月对面的椅子上坐了下来。
　　需要审批的文件分类放在桌面上，黎青轻松的扫了眼， 出乎温庭月意料的平静。
　　她隔着办公桌和温庭月说起今天的工作， “温总， 上午的ai商务项目会议我参加，下午的高层战略会议就不参加了。”
　　战略会议涉及到公司核心机密，和温庭月再亲密，她也是权青集团总裁， 对其他人而言， 是一个可能会利欲熏心趁机窃取机密吞并他们公司的竞争对手。
　　黎青考虑的事情温庭月心知肚明，她不在意黎青知道多少，对调下身份，今天如果她是黎青的助理，以黎青对她的信任， 会让她参加高层会议。
　　“黎助理，你是我助理，工作职责之一是陪同我参加会议，无论会议上会出现什么内容。”温庭月拿了叠文件放到自己面前，随手拿了支笔打开。
　　戴在左手无名指上的钻戒因着按文件的动作一览无余地展露在黎青面前，阳光落在上面，分外耀眼。
　　办公室里安静了几秒钟，温庭月的目光在文件上掠过，看向了对面，清冷的神色不复存在，对着黎青，温庭月眼角眉梢时刻挂着淡淡的笑意。
　　“喻文要见我，妹妹没有什么想说的吗？”
　　身为温庭月的未婚妻，黎青从容淡定，她用职衔称呼喻文，“喻总见温总您，应该是谈合作上的事，我一个小小的助理，左右不了您的决定，做不了您的主。”
　　“你是我夫人，你让我做什么我做什么。”昨晚的愉悦历历在目，熨贴的身体在起伏的心跳里获得淋漓尽致的满足，一回想仿佛又回到了昨晚，温庭月滚烫着双眸定定地看着黎青，笑得意味深长，“像昨晚那样。”
　　温庭月一提，黎青不禁心跳扑通加速，温庭月的确很听话，告诉她喜欢哪里，她就会在哪里用力，几轻几重深得人心，手法技巧愈发娴熟，让人欲罢不能。
　　加重的呼吸在阳光里发烫，黎青去反锁了办公室门，绕过办公桌来到温庭月跟前，“庭月，你把刚刚的话再重复一遍。”
　　总裁办公室里没有监控摄像头，不用担心被拍下越矩的行为，黎青捧温庭月的脸，俯身向她靠近，在几公分的距离停下。
　　灼热的呼吸喷洒在鼻尖，酥|麻的痒往心口蔓延，温庭月屏住呼吸，脱口问她，“想在这里试试吗？”
　　她搂住黎青，轻轻往自己怀里一揽，揽近了彼此的距离。
　　黎青心里想，理智上知道今天时机不对，她摸了摸温庭月的脸颊，白皙光滑的肌肤没有任何岁月的痕迹，嫩的如同十八岁，“等下次没有会议，我再和姐姐试。”
　　温庭月差点忘记半个小时之后的ai商务项目会议，和即将到温煦集团的风喻科技总裁。
　　黑色保时捷商务车开进温煦集团公司园区，缓缓在办公大楼前停下，车上下来两个人，其中一个画着恰到好处的精致妆容，一身设计师精心设计手工裁剪的昂贵高定。
　　在门口稍作停留，喻文带着自己的助理走进了温煦集团的办公大楼。
　　她毫不见外的用了总裁专用电梯，直上顶层，余助理已经收到消息，来电梯门口等她。
　　“喻总，您好。”门开第一时间，余助理打了招呼，“温总现在在忙，您先到会客室休息一会儿。”
　　给喻文泡了咖啡，余助理赶紧去敲总裁办公室门。
　　总裁室办公室门采用了智能系统，反锁后隔音，把耳朵贴门上也听不见里面的说话声，余助理在门口等了两秒钟，又轻敲了敲门，同时试探的按了按门把手。
　　门把手按不动。
　　热恋中的情侣在反锁的办公室里会做些什么，余助理没有经验也能想得到。
　　发给总裁的消息没有回，打电话可能会正好打断某些亲密活动，余助理选择耐心等着，等里面的人主动结束。
　　敲门声已经打断了温庭月和黎青。
　　门在半分钟之后打开，黎青衣衫整齐地来开了门，柔软的唇瓣上可见明显的水光，红润有光泽。
　　“黎青。”余助理的目光穿过半开的门投向老板椅上的人，“温总，喻总到了，在会客室。”
　　温庭月嗯了一声，声音刚落，门外传来喻文的声音，“余助理，温总现在有时间见我了吗？”
　　喻文离开会客室，向总裁室走来，一身干练的气场，直直看着门口的黎青。
　　她没参加人工智能大会，昨晚的晚宴只是遥遥见到了黎青，终于能近距离接触，喻文毫不掩饰自己的打量目光。
　　温庭月一个眼神，余助理会意，她转过身来和喻文说话，言行举止有礼得，“喻总请进，温总在里面。”
　　几步之遥，喻文扬起唇出言无状，“没想到权青集团的黎总在这里。”
　　黎青笑容温柔，不慌不忙地应付她，“我是庭月未婚妻，随时可以来这里。”
　　喻文：“……”
　　会客室里的咖啡一口没喝，余助理重新泡了杯咖啡送进总裁室，又按着黎青的喜好，沏了一壶茶。
　　“庭月，我今天来，是想和你谈合作。”在沙发上坐下，喻文去掉姓氏亲昵叫名字，看着黎青说，“黎总能行个方便吗？”
　　她的意思是让黎青离开，不等黎青回答，温庭月先开了口，“今天恐怕没时间和喻总详细谈合作。”
　　温庭月看了眼手表，给出准确时间，“十五分钟后我要开会，喻总想合作什么项目，可以说个大体方向框架，具体细节我们邮件上沟通。”
　　十五分钟的时间足够了。
　　在见到黎青的时候，喻文心里有了一个试探的想法，也是埋下嫌隙种子的念头，她有备而来，从助理手提袋里拿出合作项目书。
　　递给温庭月之前，她说：“合作项目内容不方便其他公司的人在一旁听。”
　　就差指名道姓说黎青了。
　　余助理接了项目书，温庭月看也没看，态度一如既往的清冷淡然，“喻总有所不知，黎青不仅是权青集团的总裁，也是温煦集团的股东。”
　　对公司股东结构了如指掌的余助理冒出一串问号，她控制着自己的表情反应，只用一双眼睛看自己的老板。
　　不愧是公司的掌权人，说起谎来脸不红气不喘，稳如泰山。
　　喻文对温煦集团的股东构成有所了解，十分确定黎青不是温煦集团股东，她很不给面子地拆穿，“黎总什么时候成温煦的股东了？”
　　温庭月：“不久之后，我手里的部分股权会送给黎青做聘礼。”
　　拿公司股权做聘礼，温庭月到底有多喜欢黎青？
　　没有让黎青离开的理由，喻文转换心情，和温庭月谈合作，依旧是ai家园产业链上面的项目合作，比昨晚更深入一些。
　　黎青握着玲珑小巧的紫砂茶杯，微笑听喻文侃侃而谈。
　　十五分钟的时间转眼就到，秘书过来提醒开会，温庭月合上文件果断地结束，“喻总，我要去开会了，让余助理送你离开。”
　　黎青放下茶杯接过温庭月的话，“庭月，我和喻总聊一会儿，晚点去会议室。”
　　喻文：“？？？”什么意思？
　　“好。”温庭月有求必应，黎青想做的事，不管什么她都答应，尤其在外人面前，给足了黎青尊重，“余助理在这里陪你，有什么事吩咐她。”
　　温庭月带着秘书去了会议室，总裁室里只留下了黎青和喻文，以及两位助理。
　　茶水放在保温的茶托上，也不如刚沏泡时滚烫，黎青吩咐余助理去泡一壶新茶，委婉地支走了她。
　　喻文给自己的助理递了个眼神，助理会意，借口去方便一下，也离开了总裁室。
　　偌大的安静的不属于自己的办公室，面对年长自己的喻文，黎青没有半点畏惧惶恐，她笑着起身，踱步来到落地窗边，和跟过来的喻文并肩而立。
　　窗外温煦集团的风景对黎青来说一点都不陌生，尤其是从总裁室这个角度看出去。
　　喻文放眼望了一眼，收回了目光，她转过来头，看着咫尺之遥的黎青，开门见山地进入感情话题，“庭月说，你喜欢她很多年了。”
　　“嗯。”黎青收起温柔的笑容，同样直接，“你今天来的目的，不是谈合作。”
　　她眼神锐利，喻文背后寒凉，心里生出莫名的惧意，夹杂着说不上来的感觉，一瞬间愣了目光，愣怔地看着眼前的情敌。
　　黎青说：“你想从我手上追走温庭月？不可能。”


第152章 难眠
　　从总裁办公室出来， 喻文面色凝重，平时神采奕奕的双眸，此刻蒙上了一层阴影， 助理在走廊上等她， 说了什么喻文一个字没听进去。
　　直到坐上车，喻文才回过神。
　　助理都快急死了，“喻总您没事吧？”
　　“没事。”车停在办公大楼前没有离开， 喻文捂了捂自己的心口，目光穿过车窗看向办公楼。
　　助理看到她这动作， 急得扶住了她手臂， “喻总您身体不舒服？要不要去医院？”
　　喻文又说了句没事，抬手臂离开了助理的触碰，吩咐司机开车， “回公司。”
　　办公大楼顶层总裁室，黎青仍站在落地窗边， 她微扬着唇角， 眼角眉梢挂着笑意。
　　余助理沏了新茶回来， 发现总裁室里只剩下黎青一个人，她把茶放茶几上，走到黎青身边和她说话，“黎青， 喻总和她助理呢？”
　　黑色商务车离开公司园区， 消失在视野里。
　　“走了。”黎青转过身，“等温总开完会回来，麻烦余助理帮我告诉她，我回公司了。”
　　黎青的总裁助理身份只是个掩护和借口，余助理点头答应， 只是可惜新沏的一壶茶没人喝，那是用总裁珍藏的茶叶泡的，茶香清雅，入口醇香。
　　黎青把她脸上的可惜看在了眼里，走之前喝了一杯。
　　细节最容易打动人，感觉到被重视的余助理一路送黎青到电梯，为她开门。
　　黎青温柔笑着，丝毫没有总裁的架子，和余助理说谢谢。
　　电梯门有几秒钟的等待时间，余助理稍一犹豫，在合上之前走进了电梯，“我送你到楼下。”
　　不管余助理出于什么原因送自己，黎青都不打算探究，电梯安静的从顶层到了一楼，黎青让余助理送到这里，一个人走出了电梯。
　　随叫随到的林助理已经在门口等着，不再遮遮掩掩，立在车门边等自家老板。
　　护着黎青上了车，林怀溪回到驾驶位上，一边系安全带一边汇报工作上的事。
　　她能一心两用，开车的时候也说话。
　　“赵副总去见张敏灏了，现在应该在鸣灏科技了。”路上畅通无阻，林怀溪分心又谨慎，半点不松懈。
　　鸣灏科技和风喻科技存在业务竞争关系，详细的商务资料林怀溪发到了黎青手机，黎青充分利用时间，在车上看了起来。
　　“通知各部门高层开会了吗？”
　　“歌秋已经通知了。”总裁吩咐的事，林怀溪向来第一时间完成，不需要总裁特意问进程，现在黎总问，肯定是有意外的事发生，林怀溪看了眼后视镜，问：“需要改时间吗？”
　　高层会议定在下午一点半，那时候赵漾曦回公司了，不需要为她改时间。
　　黎青的手机上跳出了一条微信消息，设置了不显示内容，她点进去看。
　　“通知会议取消。”黎青轻皱着眉头，温柔的面容上难得出现愠怒之色，她让林怀溪改道去机场，亲自买了去缙天的飞机票。
　　起飞时间在一个小时五十分钟之后，来不及回去收拾行李，黎青给秘书发消息，让她收拾送到机场。
　　前后相差二十几分钟，闻歌秋拉了两只行李箱出现在机场候机室，把行李箱交给林助理。
　　走得急，闻歌秋说话气喘吁吁，“黎总，怎么突然去缙天？我担心来不及，只给你收拾了两套换洗的衣物。对了，平板电脑也放里面了。”
　　林怀溪拿了瓶水给她，贴心的拧开了盖子，黎青对信任的下属和颜悦色，“辛苦你了，缙天那边出了点事。”
　　“不辛苦不辛苦。”闻歌秋甘之如饴，就算没有工资，也愿意为黎青鞍前马后做任何事。
　　登机的时间转眼就到，闻歌秋等她们上了飞机才回公司。
　　飞机上人不多，头等舱没其他乘客，只有黎青和林怀溪，林怀溪欲言又止地坐在旁边，等空姐离开，她小声问了出来，“黎总，缙天那边出什么事了？”
　　“等去了那边就知道了。”黎青讳莫如深，手机连上飞机无线网络，点进微信打开温庭月的聊天对话框。
　　ai相聊甚欢，一散会，立刻快步回办公室。
　　“喻总早离开了。”余助理如实相告，“她离开后不久，黎青也走了，让我告诉温总她回公司了。”
　　不是一起离开的，这一点很重要。
　　“她们说了什么？”温庭月留下余助理有两个目的，一是任黎青差遣，二是听听她们说了什么。
　　余助理让她很失望，“黎青把我支走，单独和喻总说的话。”
　　总裁办公室里没有布控监听设备，没有人知道两人在这里说了什么。
　　温庭月摆了摆手，让余助理出去。
　　正打算找黎青问问，黎青发了消息过来。
　　黎青：姐姐，我出差两天，今晚不回家了。
　　清冷的脸色在看到消息之后更不好了，温庭月酌字酌句看了两遍，胸腔被分离的情绪填满，“去哪里出差？”
　　阳光太明媚，黎青拉下舷窗遮光板，靠在椅背上回消息：缙天，我会想姐姐的。
　　温庭月已经开始想黎青了，想到晚上孤枕而眠，没有温暖香软的身体在怀，温庭月重重叹了口气，连和喻文聊了什么都没心情问了。
　　爱让人开心，也让人痛苦。
　　桌上放着没签字的文件，温庭月把注意力放到工作上，用忙碌的工作驱散离愁别绪。
　　飞机抵达缙天，接机的人在到达大厅等候，林怀溪耳聪目明，远远看见了人。
　　来接机的是姜见毓的行程助理阿穆，扎着马尾辫带着一顶棒球帽，一身白色轻便运动装，敞着的衣领口下，和她们现在所处的地方一样。
　　看到阿穆，林怀溪心里有了初步猜测，黎总来缙天是为了姜见毓。
　　机场大厅人来人往，不方便说话，阿穆帮林助理推了一个行李箱，在前面带路。
　　车停在停车场，走过去有段距离，一路上只有万向轮轧过路面的轱辘滚动声。
　　身边没有别的车，阿穆开了姜见毓的保姆车过来，一打开门，浓郁的香水味从车里飘了出来。
　　黎青差点被熏得后退，林怀溪挥了挥面前的空气，让阿穆打开车窗和循环风换气。
　　这是下车前阿穆把香水当空气清新剂特意喷的，没想到多此一举了。
　　车里换了一波空气，阿穆关上车窗，详细说起事情经过。
　　今天上午有姜见毓的戏份，以往只要有戏，姜见毓都会提早到场，今天快到时间了，却一直不见姜见毓，她去敲房间门，门里没回应。
　　酒店房间一般情况下只给一张房卡，问酒店要，酒店会多给一张，身为姜见毓的行程助理，阿穆手里有她房间的卡，打电话没人接，发消息没回，敲门没有人应的情况下，阿穆拿房卡开了她的门。
　　门从里面反锁了，房卡在外面打不开。
　　昨天姜见毓看起来健健康康没有任何病态，阿穆担心她心理上出了什么问题，或者真是病来如山倒，失去意识晕在里面，一边拍门一边给酒店前台打电话，让她们上来开门。
　　里面还是没回应，但挂掉电话后，阿穆看见了姜见毓发来的消息：帮我向剧组请两天假，你也放两天假休息吧。
　　短短一句话，阿穆从里面读出了低落的情绪。
　　她不知道姜见毓出了什么事，有一点可以肯定，这个时候绝不能离开她。
　　发消息问姜见毓为什么请假，姜见毓没回应，阿穆想了一圈，先找了个生病的借口和剧组请了假，然后把这件事告诉给了黎青。
　　她不相信经纪人，也不相信朝玥影视经纪公司的总裁，只相信黎青。
　　而且，姜见毓时时点开黎青的微信，不聊天，就只是看着，直觉告诉她，这时候联系大老板黎青更好。
　　现在老板就在后座坐着，阿穆为自己擅作主张联系她感到忐忑不安，“黎总对不起，为了见毓姐劳烦您亲自过来。”
　　也是出乎阿穆的意料，老板居然真的会为了一个艺人过来。
　　阿穆不知道，黎青会过来，不是因为她发的消息，而是陆言瑾的消息。
　　林怀溪结合以前发生过的事，和今天姜见毓的反应，猜想昨晚可能发生了难以启齿的可怕事实。
　　絮絮叨叨说了一路，到了酒店，阿穆往下压了压帽子，挡住自己的脸，让黎青先下车，她稍后进去。
　　酒店有空余客房，林怀溪要了两间大床房，特意选在姜见毓同一层。
　　房间隔着几个号，林怀溪将行李箱拿进房间，黎青去找姜见毓。
　　按了门铃，轻叩了两下门扉，黎青给姜见毓发消息，告诉她自己在门外。
　　隔门的房间里，整个房间处在黑暗之中，厚重的遮光帘严丝合缝地拉着，不透一缕光，酒店客房宽软洁白的床上，姜见毓面无表情地靠坐在床头，被子堆乱成一团。
　　门外的敲门声她听见了，并不想理会。
　　收到消息的手机在她身边亮起屏幕，姜见毓漫不经心地睨了一眼，无动于衷。
　　几秒后，姜见毓猛的看向手机，如一潭死水的心泛起涟漪，撕开一道鲜活的口子，等不及穿鞋，她赤脚去打开了门。
　　“黎总。”忘了身份的差别，忘了自己的所处，姜见毓紧紧抱住黎青，泛红的眼眶抑不住泪腺的汹涌，于决堤中不住颤抖。
　　高层战略会议开到中场休息，温庭月坐在主位上没动，她打开手机给黎青发消息，在等回复的时候点进了通知栏里的头条新闻推送。
　　一张模糊的拥抱图映入温庭月眼帘，别人认不出来，身为日夜亲密的人，温庭月从身形和衣服上一眼认出，这是自己的未婚妻黎青。
　　温庭月呼吸一滞，撑着钝痛的心回到办公室，给黎青打电话。
　　电话很快接通，黎青在电话那头亲昵地叫了声庭月，摇摇欲坠的温庭月攥了攥手，沉着声音问她，“你在哪里，在做什么？”


第153章 误会
　　拉着窗帘的房间如在黑夜， 漆黑闷窒，走廊上二十四小时亮着的灯透过打开的门，照亮门口狭小的一部分， 为房间带去微弱的光。
　　黎青的出现在姜见毓意料之外， 在她的期待之中，她想过找黎青，可不知道该怎么开口找她。
　　泪水洇湿昂贵的衣服， 瑟瑟发抖的身躯环着纤瘦的腰身越勒越紧，黎青感觉到湿热， 轻拍了拍怀里人后背。
　　黎青身上有种让人着迷的安全感， 无声的安抚更是让人舍不得离开，仿佛一座厚实的避风港，漂浮的孤舟想在这里一直停留下去。
　　想起自己的特殊职业， 一举一动都有可能被藏在暗处的镜头拍下，姜见毓再不想放手也不得不离开。
　　她低着头躲开黎青的目光， 声音轻不可闻， “黎总怎么来这里了？”
　　走廊并不是说话的好地方， 黎青语气温柔，“我能进你房间吗？”
　　“房间很乱，什么都没收拾。”拒绝的说辞没有展现在行动上，姜见毓退进房间， 没关上门。
　　黎青进了她房间， 打开了房间里所有的灯，从卧室到卫浴间，亮堂通明。
　　房间没有乱到无法见人的地步，只不过被子乱成一团，床边地上丢着几个矿泉水瓶子， 里面的水喝光了，黎青打量了一眼，在空瓶子上短暂停留，“这些水都是昨晚喝的？”
　　关上的房门将气氛推到无法言喻的尴尬地步，一提到昨晚，姜见毓身体颤了颤，紧握的双手死死掐着掌心。
　　“先穿鞋子，不能因为我是老板，连鞋子都没穿就来给我开门。”黎青恰时转移话题，靠近窗放着沙发茶几，她不请自坐，高挑的身材坐下后将姜见毓整个人收入眼中。
　　长期住在这个房间，酒店的一次性拖鞋换成了舒服的棉麻居家拖鞋，姜见毓穿上鞋来到黎青跟前，带着泪痕的眼皮底下尽是疲惫，眼眶通红。
　　迟些上来的阿穆见走廊上空无一人，敲了敲姜见毓的房门，相隔不远的房间开了门，探出半身的林怀溪看了她一眼，阿穆会意，去了她房间。
　　林助理和黎总形影不离，现在只见林助理，不见黎总，阿穆问了一句，“黎总在见毓姐房间里？”
　　林怀溪点了下头，沉默地做着自己的事。
　　“你在找什么？”有黎总在，姜见毓那边不用担心了，阿穆也没离开，亦步亦趋跟在林怀溪身边，“摄像头吗？”
　　这酒店不属于权青集团，林怀溪行事谨慎，拿着精致小巧随身携带的ai检测仪查找房间里的隐藏摄像头，避免老板被拍。
　　她没回答阿穆，反问起姜见毓的日常情况，尤其是近几天的行程。
　　沙发宽敞柔软，坐两个人绰绰有余，黎青让姜见毓坐自己身边，迂回地切入话题。
　　“阿穆已经和剧组那边请假了，这两天都是你的戏，耽误两天损失不小。”黎青看了剧组的通告单，调整拍摄顺序不仅耽误进度，还增加开销，场地费是按预定时间算的，换了时间，今天的场地费照样要支付。
　　姜见毓头快低到沙发上，“对不起黎总，剧组那边的额外开销我会自己赔偿。”
　　“公司是投资方之一，损失方面不用你担心，更不用你赔偿。”黎青语速温缓，没有商人的重利薄情，“不过阿穆告诉我，你是因为生病了才和剧组请假。”
　　姜见毓从始至终不敢看黎青的眼睛，低垂的目光落在亚麻面料上，缓缓攀向黎青的衣角，沉默了片刻，她回答：“我没生病。”
　　“昨晚……”黎青的目光在姜见毓脖子上扫过，白皙的皮肤稍有痕迹一目了然，留在上面的暗红色痕迹她熟悉，“身上有伤吗？”
　　温柔的话触动心上柔软的地方，姜见毓忍了忍，还是没忍住，泪水从眼眶里涌出，顺着面颊滴在衣服上。
　　有些事只有当事人自己知道，房里没有外人，黎青拿了纸巾递给姜见毓，温声和她说话，“不管发生了什么，都可以告诉我。”
　　姜见毓沉吟不语，光低着头掉眼泪，纸巾在半空中举了片刻，黎青帮姜见毓擦眼角，温柔耐心地等着她开口。
　　从未被人如此对待，柔软的纸巾划过肌肤，深陷黑暗的心一点点找回温暖的光，姜见毓动了动唇，想要说，又耻于宣之于口。
　　时间缓缓流逝，黎青丝毫没有催促的意思。
　　手机响了起来，黎青拿出来一看，见是温庭月的电话，当着姜见毓的面接了起来，温柔的声音里多了外人不可拥有的亲昵，“庭月。”
　　温庭月开门见山地问她，“你在哪里，在做什么？”
　　没有波动起伏的声调听不出情绪，黎青看了看身边的人，犹豫了两秒钟，没说自己在酒店，更没说和姜见毓在一起，回答了一句不算撒谎的“我在处理一点事情”，把话题转移到了温庭月身上，“你开完会了？还是太想我了趁着休息给我打电话？”
　　温庭月的心沉了下去，如坠冰窖，整个身体从头凉到脚，“出房间的时候记得戴口罩帽子。”
　　生冷的语气一瞬间把黎青拉回了刚住进温家那几天，温庭月说了这么一句话后挂断了电话，没给黎青任何反应的机会。
　　黎青心里生出不好的预感，当即给温庭月回电话，电话里冷冰冰的女声告诉她——您所拨打的电话已关机。
　　黎青：“？？？”
　　“温总，会议快开始了。”高层战略会议只有十五分钟的休息时间，眼看着时间快到了，余助理赶紧来总裁室找人。
　　温庭月孤坐在沙发上，周身明显可以感觉到低沉的气压。
　　她对余助理的话充耳不闻，心惊胆战的余助理轻敲了敲门，又重复了一遍。
　　看温总冷得要杀人的脸色，余助理战战兢兢问她，“要不要推迟会议？”
　　“不用。”温庭月从沙发上起来，收了收自己的情绪，面无波澜地走进会议室，继续高层战略会议。
　　黎青不清楚出了什么事，但从温庭月说的话得知，温庭月知道她现在在哪里，甚至知道她和谁在一起。
　　接连几个电话都是关机，黎青稍作思忖，转而打给余助理。
　　余助理坐在温庭月右下手最近的位置，手机静音正面朝上摆在会议桌上，来电没有声音震动提示，只会亮起屏幕。
　　黎青打来电话的时候，人工智能事业部副总裁蒋倚阑正在讲话，余助理看了眼显示，看向总裁。
　　距离近，温庭月看见了屏幕上黎青的名字，她面无表情地伸出手，挂断了电话。
　　余助理：“……”居然不让自己出去接电话？
　　余助理给黎青发消息：我正在开会，现在不方便接电话，有什么事吗？
　　快捷回复存在输入法里，点两下就发过去，不费时间。
　　她发完一抬头，收到了来自温总的死亡凝视。
　　幸好有消息撤回功能，余助理很有眼力见的把消息撤了回来，一副无事发生的样子看向蒋副总裁。
　　黎青已经看见了她的消息，她问余助理，“温总也在开会吗？”
　　锁了屏幕的手机一收到消息亮了起来，连带着内容显示在屏幕上，余助理心脏猛的跳了一下，肾上腺素受惊上飙。
　　她小心翼翼地瞄了眼上位，温总目不转睛地看着她，一双深邃的眼眸冰冷没有温度，余助理靠着敏锐的求生欲，控制住自己的手没有回复，偏过来的脖子一点点转回去，认认真真听蒋副总裁讲话。
　　余助理面上态度认真，心里在揣测温总和黎青怎么了。
　　看起来这对姐妹恋好像闹矛盾了……
　　屏幕暗下去不再亮起，温庭月的心思被黎青带走，模糊的拥抱图如入无人之境，反复在她脑海里出现。
　　有多迫不及待，才会在酒店房间门口就抱在了一起？
　　温庭月难以控制翻涌而来的激烈情绪，手紧攥成了拳。
　　会议室里坐着的都是公司高层，个个善于察言观色，见总裁表情越来越凝重，全部坐直了身，免得一会儿骂起来多一条工作态度消极的罪。
　　蒋倚阑分析结合这次人工智能大会的内容和趋势提出新的人工智能发展战略，她参加了三天的会议，准备充分，发言信手拈来。
　　看到大家正襟危坐，老板面色不悦，蒋倚阑自信心差点崩塌，语速不自觉慢了下来，多了一步三算的慎重。
　　高层战略会议开到六点结束，比大家想象中的九点十点早了好几个小时。
　　会议发言由专门的秘书记录汇总，整理之后和会议视频一起送呈给总裁，视频详细，文字记录便于快速阅读。
　　“温总，您晚上想吃什么？”总裁不下班，助理也得跟着加班，公司有专门供应高层的小餐厅，总裁一副忙得没空离开办公室的样子，余助理准备去打包吃的回来，自己一份，总裁一份。
　　温庭月坐在办公椅上看了她一会儿，听不出情绪地问了一句，“黎青有没有再给你发消息？”
　　余助理不确定她喜欢什么回答，迟疑地说：“没有。”
　　“不吃了。”温庭月低头看文件。
　　余助理：“……”答错了。
　　余助理还是打包了两份晚饭回来，按着总裁以往的喜好和今天的情况，让厨师煮了清淡不失营养的皮蛋瘦肉粥。
　　“你吃吧。”温庭月合上文件关掉电脑，“我下班了。”
　　夜幕下路景斑驳，温庭月没有心情去欣赏，一路想着黎青回到了家。
　　打开手机，数条消息跳了出来，有黎青的未接来电提醒，关机后的五分钟内打了四个，半个小时前打了三个。
　　黎青已经知道温庭月为什么给自己打电话问那些问题，姜见毓门口抱她的照片被曝到了网上，只不过内容里没写她的名字，只写了姜见毓的。
　　微博热搜上挂着两个tag，热二姜见毓酒店私会同人，热六姜见毓与爱人房门口热情相拥。
　　温庭月点进微信，黎青最后发过来一条消息解释了这件事：我和姜见毓不是网上说的那样。
　　不是网上说的那样，可照片不是假的，黎青和姜见毓抱了，在酒店房间门口拥抱。
　　温庭月扶额坐在沙发上，阖着眼眸回忆黎青的一言一行。
　　不能就这么放任黎青和姜见毓在一起，温庭月给余助理打电话，“订两张去缙天的机票。”
　　“哪天的？”余助理在公司加班，顺手打开了平板。
　　“今天。”
　　晚上十一点四十二分，距离今天结束只剩下十八分钟的时候，温庭月和余助理到了缙天。
　　夜里的机场格外冷，安排的分公司司机早早在机场等着，接到了她们，赶紧送去酒店休息。
　　“温总，我们的房间不在这一层。”进了电梯，余助理按了楼层按钮，温庭月又按了一层。
　　温庭月没解释，门开后径直走出电梯。
　　按着所知的房间号，温庭月犹豫又坚定地按响了门铃。
　　已经是凌晨一点多，正常作息的睡觉时间，短暂的门铃响声后，房间门打开，黎青出现在了她面前。
　　可见的视野里，还有姜见毓的身影，温庭月神色清冷，先于黎青开口，“看来我来的不是时候，打扰到你们了。”


第154章 克制
　　余助理跟着出了电梯， 房卡在她身上，不知道温庭月要去做什么，她守着行李箱待在了电梯门口。
　　才等了两分钟， 铺着厚实地毯的走廊上由远而来沉闷急促的脚步声， 余助理打算离开行李箱拐出去看一眼，总裁的身影出现在了她眼前，一脸的愠怒。
　　在余助理看不见的地方， 一个熟悉的声音传了过来，“庭月， 这么晚你还要上哪儿？”
　　是黎青！温总大晚上莫名其妙飞来缙天是为了黎青！
　　余助理走也不是留也不是， 看看身侧的行李箱，她拿出自己的职业素养，安静无声地站在原地。
　　拐过转角的温庭月长腿几步迈到电梯前， 按下往上的按钮，一言不发地看着屏幕上跳动的数字。
　　余助理完全成了空气， 追上来的黎青眼里只有温庭月， 没看见身边有她这么个大活人， 拉着温庭月的衣角可可爱爱地撒娇。
　　“庭月姐姐。”酥软的声音叫得余助理心都化了，温庭月依然冷着脸，黎青攥紧衣服，勾住温庭月的手指轻捏了捏， “这么晚过来， 路上困不困？我晚上一直在等你。”
　　“和别人一起等我？”
　　余助理：“……”黎青出轨被抓现行了？
　　电梯门打开，温庭月抽回自己的手，扯回衣服，长腿往前一跨，走进了电梯。
　　黎青要进去， 温庭月挡在门口，放纵着自己的情绪生冷出言，“黎总坐下一部电梯吧。”
　　她叫了声锦言，余助理听到自己的名字，不能再装空气，推着两个行李箱侧着身子进电梯，对上黎青看来的目光，职业性地笑了笑。
　　温庭月把她的动作看在眼里，等门关上，冷言冷语地吩咐，“买机票明早回江澜。”
　　凌晨快两点，余助理不确定这个明早是什么时候的明早，问了一句，“是几个小时后的明早吗？”
　　往上的电梯过了一层停下，温庭月的回答留在电梯里，“嗯。”
　　余助理把行李箱送进温庭月的房间，拉着自己的行李去了隔壁。
　　缙天飞江澜的航班不少，余助理截图发给温庭月，告诉她最早七点五十分有一班，稍晚一点是九点。
　　温庭月没回她消息，坐在沙发上目无焦距地对着空气冷脸。
　　让黎青坐下一部电梯，她居然真的不进来，想到姜见毓在黎青房里，温庭月心口撕扯裂开，喘不上气的疼。
　　黎青现在是不是回去和姜见毓过夜了？
　　心里的疑惑到现在终于有了解答，上次来缙天，她就奇怪，黎青堂堂权青集团总裁，朝玥影视经纪公司的老板，怎么会去剧组见一个签约艺人。
　　原来是因为感情，女演员姜见毓的同人——黎青。
　　也只有娱乐圈才这么开放，不介意金主身边有多少人……还是介意的吧？不然黎青不会飞来缙天和姜见毓见面，姜见毓也不会不顾自己的艺人身份迫不及待在门口抱她。
　　结婚谈恋爱对演员来说，弊大于利，私底下忍不住可以偷偷摸摸谈，但绝不能被人知道。
　　姜见毓有多喜欢黎青？
　　温庭月在房间里胡思乱想脑补各种情节，黎青终于从余助理口中问到了她的房间号。
　　“黎青。”余助理打开房门往隔壁看了一眼，轻声叫住走廊上的人，走近后用轻得不能再轻的声音问她，“你做了对不起温总的事？”
　　一个人的心是最难看透的，一个月一年十年，也许相识一生，都无法真正了解。
　　黎青温柔一笑，用肯定的语气回答余助理，“我不会做对不起庭月的事，只是个误会，很晚了，余姐姐早点睡。”
　　很久没听到黎青用这个称呼，余锦言微愣了愣，随即明白过来，黎青在感谢自己。
　　她回到房间看了看微信消息，发给温总的消息到现在没有回复，不知道是在洗澡没看见，还是累得直接睡下了。
　　夜深人静，敲门声格外清晰，黎青轻敲了敲房门，做好了等到天亮的准备。
　　沙发上的温庭月抬眸往门口看来，隔着厚重的门板，她能感觉到外面的人是黎青。
　　莫名心安。
　　等了几息，没再传来敲门声，温庭月稍作犹豫，起身来到门边。
　　智能可视门铃在指尖的触碰下唤醒，乖巧站在门外的黎青出现在了屏幕上，温庭月静静地看着黎青，在高清的摄像头里将她看得仔仔细细。
　　黎青身上的衣服和出门时不一样，外套是她从没见过的一件深藏蓝色大衣，和黑色很接近，内里穿了件冷感灰色缎面衬衫，从上到下，除了鞋子，全换了。
　　内衣是不是也换了？
　　一阵刺痛感痛得温庭月身形摇晃，她扶墙稳住自己，回过身来慢慢往回走。
　　姜见毓的热搜往下掉了几名，仍然在前五十里，打开热搜榜就能看见，温庭月犹豫片刻，点了进去。
　　黎青身上的衣服是在被拍照之后换的，为什么换衣服，有了丰富经验的温庭月可想而知——事后衣服湿了脏了，当然要换干净的。
　　重新立起的感情观摇摇欲塌，黎青对她说过，如果她有二心，她要做的是离开她，而不是为了爱伤害自己。
　　无名指上的钻戒在光下无知无觉地闪耀着，温庭月捏住指环，试着摘下。
　　定制的戒指不松不紧，滑过纤细的手指，只差两公分脱离，温庭月屏住呼吸，数秒后深深吐了口气，往回推了回去。
　　温庭月又去门边看了一眼，黎青仿佛一尊望夫石，立在门口没有换过姿势挪过位置，笔挺的身姿微微低下来的脑袋，一双漂亮的眼眸波澜不惊地看着地面。
　　再过三个小时，天要亮了。
　　温庭月拿来手机，给黎青发了条消息，“我明早回江澜。”她看了余助理发过来的截图，挑了七点五十分的航班信息告诉黎青。
　　收到消息的黎青终于有了动作，她从口袋里拿出手机，低着头点进微信，按着温庭月说的航班信息打开订票a。
　　温庭月说的航班信息准确无误，黎青心里一个咯噔，温庭月真的要走，还是明天一大早。
　　黎青打了一串字，临发出去又全部删掉，来来回回斟酌着，最后给温庭月回：我在门外。
　　温庭月当然知道她在门外，没有直接让黎青离开就是不想让她知道自己正通过可视门铃看着她。
　　“早点休息，我准备睡了。”隔着屏幕撒谎轻而易举，温庭月加上不容置喙的理由，“明早要赶飞机。”
　　黎青回了一句：好，等回去我亲口解释给姐姐听。
　　黎青没走，放好手机倚靠在门上，阖上眼眸休息。
　　她一副打算在门外过夜的样子，温庭月看得心提了起来，酒店的安全性不用担心，可夜里冷，黎青在门口靠上一夜非得生病。
　　手按在门把手上，开不开门只在一念之间，想到姜见毓，想起她们门口拥抱的照片，温庭月慢慢收回了手。
　　她没给黎青开门，拿了睡衣去了卫浴间，不像平时那么慢，今晚只用了几分钟洗好了澡。
　　很久没有一个人睡了，深夜时分万籁俱寂，温庭月平躺在床上，交叠的双手隔着被子放在身前，毫无睡意的双眸清明地看着天花板。
　　大脑里交替出现着照片，黎青的表情，姜见毓在黎青房间里看向自己的复杂眼神。
　　温庭月穿着单薄睡衣再次来到了门边，抱着黎青走了的心打开可视门铃。
　　黎青没走，还在门外站着。
　　倚靠着门的黎青没有睡着，房门在她毫无准备的情况下突然打开，她一个没站稳，往里倒了进去。
　　正下意识要抓住什么，温庭月在门内温柔扶住了她，声音倒是清冷，“不回自己房间在我门口做什么？可以放开我了”。
　　当然不能放开手了，黎青抱着温庭月，攀附的重量倚在她身上，不着痕迹地进了房间，用脚关上了房门。
　　“姐姐七点多的飞机，我想送姐姐去机场，几个小时，等等就到了。”轻薄的睡衣底下身体温暖柔和，黎青圈着腰往温庭月身上贴，“姐姐用了什么沐浴露，好香。”
　　“酒店的沐浴露。”说到香味，温庭月闻了闻黎青身上的气息，酒店通常准备一样的沐浴露洗发露，黎青如果在酒店洗过澡，身上会有一样的味道。
　　如果味道不一样，那就是用了姜见毓的沐浴露。
　　横竖都是洗过澡。
　　黎青亲昵地枕着温庭月肩膀，手不安分地勾睡衣往里探，温庭月按住她警告，“别乱碰，不然马上出去。”
　　“我未婚妻为什么不能碰？”黎青嘴上过分，手安分下来，温柔抱着温庭月往床走。
　　酒店大床承受着重量缓缓往下陷，黎青俯身撑着床面，近距离对温庭月温柔地笑，“姐姐能借我件睡衣吗，我去洗个澡。”
　　已经有过深入交流，也穿过彼此的衣服，这一刻忽然回到了初期，有着想要靠近又不敢造次的克制。
　　“回自己房间洗。”温庭月从黎青怀里逃出来，远远地睡到另一边。
　　两米宽的大床无法阻挡黎青的接近，酒店不比家里，她没换居家服睡衣，穿着外衣上了床，睡在被子上枕着温庭月的肚子，仰眸笑意盎然地凝视。
　　“姐姐怎么知道我在外面没走？”
　　温庭月随手抓起枕边的手机，转移自己的注意力，不让目光和黎青对上，“我不知道。”
　　被子薄软，呼吸带动着身体起伏，黎青的手不规矩地往温庭月身上搭，如星辰的眼眸笑得了然，“不知道我在外面，姐姐为什么会开门？深更半夜，难道姐姐要去见谁？”
　　时间很晚了，温庭月看了眼手机上的时间，锁屏放到床头柜上，她换上一副认真的表情，语调平缓地和黎青说话，“黎青，回自己房间吧，今晚我想一个人。”
　　黎青坐起身，深深地看了温庭月片刻，脱下大衣放床尾凳上，着衬衫进了卫浴间。
　　她的手机留在大衣口袋里，轻微的震动声在水声里不太清晰，温庭月听见了，辨不清是真的有消息进来，还是思绪太乱产生了幻觉。
　　是真是幻看看就知道了。
　　温庭月的目光从大衣转到卫浴间，迟疑了片刻，她睡进了被窝里。
　　十几分钟后，黎青出来了，手里抱着裤子和内衣，冷灰缎面衬衫没了裤腰的束缚，极致垂顺如同轻薄丝滑的睡衣，纽扣只扣了中间几颗，宽宽松松地穿在身上。
　　温庭月看愣了目光，呼吸有一瞬间停滞。
　　半遮半掩，比坦诚相见更勾得人心荡神摇。
　　从卫浴间出来就留意着床上人反应的黎青自然看见了温庭月灼热的目光，她若无所觉地抱着衣服到床尾，折叠好裤子和衣物，将大衣拿去衣柜里挂起来。
　　“这件大衣没见你穿过。”温庭月的声音不轻不重地从床上传来，背对着的黎青弯起唇，回头看了她一眼，“今天刚买的。”
　　怕温庭月不相信，黎青说得仔细，“离酒店不远的商场，怀溪帮我去买的。”
　　林助理买的，不是姜见毓的衣服。
　　细枝末节太多地方可以让人误会乱想，温庭月想了想，旁敲侧击，“怎么忽然让林助理买新衣服？”
　　买新衣服不奇怪，奇怪在时间节点太巧合，换个时间黎青买上几百件新衣服，温庭月都不会多问。
　　“来缙天匆忙，歌秋只帮我收拾了里面的衣服，穿在身上唯一一件外套脏了，不得不让怀溪去帮我买件新的。”说话间，黎青走回到了床边，轻车熟路地掀起被子躺了下来。
　　温庭月记得自己说过今晚想一个人，她把被子往自己这边扯了一把，提醒黎青，“黎总，我没同意你留宿在我房间。”
　　衬衫只遮住上半身，一躺下来，修长白皙的腿一览无余地呈现在温庭月眼前，失去了被子的遮盖，加上刚刚扯被子的动作，黎青一身凌乱。
　　温庭月的体温不住地升高，黎青的美色让她毫无招架之力，呼吸间，全是黎青身上干净好闻的味道。
　　黎青往她被子底下缩，长腿一抬一跨，轻巧地压在了温庭月腿上，微斜的身体上半部分拉开距离，她看着温庭月的眼睛，温柔浅笑，“庭月，你问我睡在哪个房间的时候，我猜到了你会来缙天，一直没睡等着你。见毓来敲门，我以为是你，给她开了门。”
　　原来的酒店环境不够安全，黎青换了新酒店，姜见毓也一同换了过来，和她住在同一层。
　　姜见毓进房间和温庭月到酒店，前后时间不过相差几分钟。
　　升起的体温听到姜见毓的名字如遇冷水，瞬间熄火降温，温庭月攥紧手，沉着声音问黎青，“姜见毓大半夜的找你？”
　　孤女寡女半夜三更共处一室，一个是百分百弯的，一个十有八|九也是弯的，接下来的发展可以想象。
　　黎青稍作沉默，透露一部分，“她出了点事。晚上来找我，是我承诺的，不管发生什么，都可以告诉我。”
　　温庭月追问：“她出了什么事？”
　　“不太好和姐姐说，具体发生了什么，她没来得及告诉我，我就来追姐姐了。”
　　夜晚容易伤感，更容易说出闷堵在心里的事，姜见毓去找黎青，没说上两句温庭月来了。
　　没有人能比得上温庭月，黎青安抚姜见毓，让她好好睡上一晚，明天再说，马上去追一看就生气了的未婚妻。
　　身为黎青口中被追的姐姐，温庭月不觉得自己反应过度，换谁见到自己的未婚妻和另一个人深夜在酒店房间，都会生气，没甩一个巴掌再走已经是对黎青最大的信任。
　　温庭月说起照片，“你和姜见毓酒店门口热情相拥。”她拿来手机翻开相册，把保存下来的照片放大给黎青看，“照片不是的，这个人是你。”
　　微博头条上讨论得沸沸扬扬却没人知道身份的同人，不是别人正是黎青。
　　拍到照片的人也许是因为知道她是权青集团总裁黎青，才不敢提半个字。
　　模糊到快成像素块的照片，温庭月还能认出是自己，黎青不知道该高兴还是该夸她厉害，黎青两样都做了，笑着夸温庭月眼神好。
　　温庭月不吃这套，眼神冷厉地审度枕边人。
　　她不问为什么抱在一起，黎青自己主动交代，“姜见毓把自己关房间里不出来，不去拍戏也不见阿穆她们，直到我来，她才开门，当时……”
　　黎青顿了一下，说了出来，“当时她抱着我哭，我没推开，衣服就是这样脏的。我和见毓没有任何越轨的感情和行为，我心里只有姐姐。”
　　“妹妹心里装着多少人姐姐可不知道。”温庭月的语气和态度明显软了下来，她关掉夜灯，扬开被子将黎青盖得严严实实，隔着被子抱住她，“睡吧，太晚了。”
　　“姐姐睡得着吗？”黎青曲膝磨了磨，在挨近的呼吸里若即若离地碰着温庭月。
　　“开了一天的会，晚上又飞来这里。”温庭月真的累了，得到解释的心一瞬间卷起困倦疲惫，她闭上眼抵着黎青耳鬓，轻声慢语，“我困了。”
　　黎青换了个睡姿，手从被子底下拿出来，将温庭月的手放进被子里，轻拥着她，“姐姐好好睡吧，我让余助理改签机票，晚一点走。”
　　“不用。”温庭月的声音越来越轻，“机票还没买。”
　　有黎青在身边，温庭月睡得安稳香甜，呼吸逐渐平缓。
　　少了几分睡意的黎青保持被搂抱的姿势，听着咫尺的呼吸声，细想今天发生的事。
　　身边传来细碎的梦呓，同床共枕多夜，温庭月从没有说过梦话，黎青屏住呼吸听了听，温庭月在叫她的名字，“黎青……”
　　黎青弯起了唇，她循着呼吸靠近，在柔软的唇瓣上印下自己的气息，短暂的离开，她又靠近，启开深入。
　　作者有话要说：
　　超长的一章～
　　评论随机掉落小红包～


第155章 事实
　　半夜意识朦胧， 温庭月惺忪地睁开眼睛看了看，在滚烫的体温里发觉自己不是在做梦，黎青的吻热忱强势， 灵活的指尖推开睡衣放肆纵着火。
　　回应出于身体的本能， 温庭月按住黎青肩膀，喘着气质问她，“黎青， 你在做什么？”
　　房间里光线暗，适应了双眼只能看见模模糊糊的轮廓， 黎青手肘撑着枕头托腮笑意盎然地看着身下的未婚妻， “是姐姐先亲我的。”
　　“……”温庭月才不相信她，“我睡着了怎么亲你？”
　　“我也想知道，姐姐明明睡着了， 为什么会叫着我的名字抱住我。”黎青低下头趴到温庭月耳边低语，在无外人的深夜里说着撩勾人心的话， “庭月， 有感觉吗？”
　　心里的火一触即发， 温庭月差点抵挡不住美色的引诱，她压下滚烫翻涌的念头，推开黎青用被子束缚住她，“乖乖睡觉， 不要勾引我。”
　　怦然而动的心跳在夜里清晰可闻， 黎青丝毫没有睡意，她笑着伸出脚，若有似无地轻碰温庭月的腿，“姐姐不相信我之前说的话，还在生气吗？”
　　温庭月承认， “是。”
　　她相信黎青的话，只是还在生气。
　　黎青听了，以为温庭月既不相信，也在生气，她沉吟两秒钟，乖乖收回自己的脚，寻到温庭月的手轻轻握住，语气从轻佻转到了温柔，“庭月，我要怎么做，才能让你相信我。”
　　两米宽大床一分为二，温庭月占据一半，以枕头线为界，指着中间的分界线对黎青说：“没有我的同意，你不准睡过来，更不准趁我睡着对我做过分的事。”
　　橘黄的夜灯映照在清冷的面容上，温庭月神色认真，目光所及之处全是黎青，侧卧在床的黎青和她对视了片刻，往后挪了挪靠近床沿，“好，听姐姐的。”
　　灯关上，房间再次陷入黑暗，温庭月暗暗摸了摸身侧，黎青在她触手不可及的地方，连体温都不易察觉。
　　习惯了相拥而眠，没了黎青的拥抱，温庭月有些睡不着，黎青保持睡姿没有半点靠近的意思，起伏的衬衣下呼吸平缓轻不可闻。
　　话是温庭月自己说的，想让黎青过来，她必须主动邀请。
　　温庭月反手拿下靠在床头上的柔软枕头，转身背对黎青抱枕入怀。
　　时间真的太晚了，大脑短暂的清醒了片刻，很快被睡意淹没，温庭月重新睡着。
　　黑暗的夜里，亮起一丝灰暗的光，从倒扣的手机屏幕和床头柜间的缝隙里漏出，黎青看了一眼，看向温庭月。
　　没把手机拿过来，黎青阖上眼，酝酿睡意。
　　浓重的睡意转瞬即至，夹杂着说不出来的疲惫感，临睡着，黎青翻了个身面朝床沿，免得睡着之后无意识循着温度过去抱温庭月。
　　姜见毓睡不着。
　　她一闭上眼，脑海里就会浮现那双充满侵犯笑意的眼眸，被掐住的脖子呼吸困难，浓郁到窒息的香水味如一张细密的网将她囚在其中，侧颈被咬住又放开，“别反抗，不然我咬破你的脖子，看看你白皙细嫩的脖颈，小宝贝儿，我可不敢保证自己舍不舍得弄伤你。”
　　几近变态的威胁在耳畔挥之不去，一字一句想忘记却记得更清楚，姜见毓忙打开房间里的灯坐起来，重重的呼吸里，一层薄薄的汗覆盖全身。
　　姜见毓低头捂住自己的脸，藏住泛红的眼眶。
　　滚烫的眼泪融在冰冷的汗珠里，姜见毓抹了抹眼角，进卫浴间打开花洒，穿着睡衣淋个透。
　　月落参横，黑暗的天空出现熹微的晨光，姜见毓将自己洗得干干净净，裹着厚绒浴巾坐在床上，等天光大亮。
　　房间里暖气充盈，不及夏天温高，湿哒哒的长发缓慢转干，姜见毓没看身体一眼，随意找了套衣服穿上。
　　睡到自然醒的温庭月缓缓睁开眼睛，一眼看见了怀里的人，温热的身体和紧密的拥抱，让她舒服安心到无以复加。
　　不意外，是她睡到了黎青这边，从睡姿上也能看出是她先抱黎青，黎青才搭她的腰。
　　七点五十分的飞机赶不上了，现在已经七点半，温庭月拿了黎青的手机看了时间，目光微顿，没有第一时间把手机放回去。
　　“我手机上有什么消息？”黎青醒了，瞥了眼自己的手机，扬起唇笑容温柔宠溺，“姐姐帮我看看。”
　　“自己看。”温庭月把手机给黎青，起身坐到另一边，拿自己的手机看了起来。
　　她发了条消息出去，设了闹钟六点就醒了的余助理一收到她消息，立即从隔壁房间过来。
　　敲门声清脆，温庭月掀开被子下床，看了眼床上的黎青，穿着睡衣去开了门。
　　“温总，七点五十分的飞机来不及了，我现在买九点钟的吗？”余助理来当面问时间，“十点半也有一班。”
　　温庭月眼眸清冷，“你看看还有机票吗？”
　　余助理没领会她的意思，“有的，九点钟这班飞机机票充裕，我现在订票。”
　　“余助理，你仔细看看，还有机票吗？”
　　冷锐的眼神余助理想不起在哪里见过，房间里细微的脚步声她听见了，余助理懂了，“那个……没机票了温总，九点的没了，十点半这班也没了，我回去好好查航班，等查好了时间再告诉您。”
　　温庭月关上房门，光着大长腿只穿一件衬衫的黎青靠在玄关柜上笑得耐人寻味，“没机票了吗？姐姐不如在这里再住一晚，和我一起回去。”
　　缙天到江澜还有高铁票，就算真没机票了，今天想回去也能回去。
　　“再说吧。”温庭月上下看了看黎青，和余助理说话的时候门只开了一人宽的缝，不知道余助理有没有看见黎青这个样子，温庭月的脸色不太好，让黎青把衣服穿起来。
　　“姐姐带了几套换洗的衣服？”开了两颗口子的衬衫松松垮垮地敞着，黎青不在意被温庭月看见，靠近了和她说话，“能借我一套内衣吗？”
　　温庭月捧住黎青的脸转了过去，压下嘴角暗暗上扬的笑意，清澈的声线冷静如常，“黎总自重，内衣这种贴身衣物，恕不外借。”
　　最后温庭月还是借出了衣服，从里到外，全部是她的。
　　到行政酒廊吃了早饭，黎青和温庭月暂时分开，各回各房间。
　　出电梯走了几步，温庭月返身回到电梯里，乘电梯下楼。
　　敲黎青的房间门，没有人来开门。
　　温庭月轻轻地叹了口气，准备离开的时候，隔壁的房间门开了。
　　黎青没回自己的房间，她现在正在姜见毓的房间里。
　　枯坐到天明的姜见毓满身疲惫，只有在黎青身边，她才能放下警惕松懈下来。
　　“昨晚我一整晚没睡。”姜见毓捏了瓶矿泉水在手里，不自觉的用力将水瓶捏得变形，声音越说越轻，“黎总已经知道发生了什么吧？”
　　从来不正视的眼睛，这一刻姜见毓终于抬起眼眸，直直地看向黎青。
　　逃避改不了已发生的事实，藏在心底的难堪，唯有说出来才能彻底剜除。
　　黎青轻摇了摇头，温柔的眼神里有着不易察觉的疼惜，“你不说，没人会知道到底发生了什么，包括我。”
　　黎青怎么可能不知道，姜见毓暗暗咬了咬唇内侧，将当晚发生的事一一说了出来。
　　“……我不知道身上留下了多少痕迹，逃回酒店后，在浴缸里泡了很久。”姜见毓双眸发红，眼眶里蓄满了泪，说的话在时间上有些混乱，“我当时想，沉沦就沉沦吧，娱乐圈就是个泥潭，谁能出淤泥而不染，就算我没上过任何人的床，在别人眼里也不干净，网上那么多编排构陷我的新闻八卦黑料，多少人相信人是假的？更多的是看得津津有味。”
　　蓄积的泪夺眶而出，素颜干净的脸被打湿，姜见毓自嘲的笑了起来，“现在我真的不干净了。”
　　“没有实质发生到那一步。”黎青适时开解她，“就当是拍了一场戏，你还是你，什么都没变。”
　　姜见毓脸上的自嘲笑容刹那消失，她认真而希冀地看着眼前丝毫不见嫌弃的黎青，“这不算吗？”
　　黎青很肯定地告诉她，“不算。我让怀溪找个新保镖当你司机，以后不管去见谁，都带上阿穆和保镖。”
　　衣服只遮盖得住身上的痕迹，姜见毓脖颈上的痕迹淡了些，稍加留意还是能看出来，黎青的目光在上面停留，姜见毓做不到视若无睹，捂着脖子问：“这里是不是有吻痕？”
　　“不是吻痕，这叫伤痕。”黎青拿开姜见毓的手，当成普通伤痕仔细看了看，“擦些活血化瘀的药酒，明天就看不出来了，身上其他地方有伤吗？”
　　姜见毓的目光落在黎青手上，感受着她的温柔与体贴，轻声说：“应该有。”
　　不肯定的回答透露了她的心理状态，黎青给林怀溪发了条消息，酒店里有智能药橱，非处方药可以直接购买，不过几分钟，林怀溪买了药回来。
　　房间拉着窗帘，拿着药的林怀溪留了下来，她主动请缨，“黎总，这些小事我来吧，我来帮她上药。”
　　打算自己来的姜见毓：“……不用麻烦林助理了。”
　　“不麻烦。”林怀溪做事有效率，她一脸正色，“大家都是女人，你有的我都有……可能比不上你，你放心，我帮黎总也上过药。”
　　林怀溪看向黎青，“黎总，您要不要转过去一下？或者回房间，有我在这里帮见毓上药就够了。”
　　害怕和其他人独处的姜见毓身体微微发抖，不安地抓了抓衣服。
　　三个人比两人独处安心，黎青观察入微，她起身走到一旁，背对着她们说：“我还有事和见毓说，先上药吧。”
　　在黎青房间枯坐到冷脸的温庭月看了看表，给黎青计着时间。
　　从林怀溪离开到现在，又过去了十分钟。
　　“衣服掀上去。”林怀溪往手上倒药，仿佛一个没有感情的机器人，对众星捧月粉丝无数的姜见毓的身体毫无激动之色，“我看看有哪些地方我能上药，不能碰的地方需要你自己来。”说着先给姜见毓的脖子揉上了药。
　　发热的掌心贴着脖颈，姜见毓整个人僵住，她按着衣角拒绝，“不用了，我自己来。”
　　林怀溪面冷心热，她看了眼黎青，换上温柔的语气哄着姜见毓，“别跟姐姐客气，姐姐是个直女，让姐姐看看伤了哪些地方？姐姐正等着呢。”
　　第一次听林助理自称姐姐，黎青听得想笑，稍细想，她从话里品出了其他意思，“怀溪，你在这里陪着见毓，我回房间一趟。”
　　一进房间，黎青看到了沙发上沉着脸的人，温庭月面无波澜地看过来，和她打趣，“黎总舍得回来了？”
　　作者有话要说：  要双更吗～


第156章 醋意
　　黎青一走， 姜见毓浑身不自在，不是她信不过林助理，林助理身为黎青的特别助理， 品行为人不差， 只是她难以在外人面前坦诚。
　　姜见毓紧紧攥着衣服，没有一点荧幕镜头里的清冷贵气，冷御的嗓音和此刻的娇弱更是显得反差， “林助理，我可以自己来， 您把药酒给我。”
　　收起温柔的林怀溪抬眸看了她一眼， 往干了的掌心上倒药酒，姜见毓被她看得心跳一漏，顺从地往上掀衣服。
　　作为演员， 尤其是女演员，身材的管理比演技的锻炼更为重要， 镜头会把人拉胖， 姜见毓日常靠健身保持身材， 藏在衣服下的肌肉线条流畅漂亮，如一件出自大师之手的艺术品，比例完美得令人一见倾心。
　　此时艺术品上多了突兀的伤痕，靠近腰侧的地方有一块紫青色淤痕， 看得人心疼。
　　林怀溪目光微愣了愣， 搓了搓双手，将药酒搓热，按到淤痕上，她一边轻揉一边问姜见毓，“这力道行吗？”
　　“嗯。”姜见毓扭头看向一旁， 无处安放的目光转了一圈落在了茶几台矿泉水瓶上。
　　房间安静得尴尬，此起彼伏的呼吸声愈发清晰，姜见毓心跳声如擂鼓，在每一下揉按里扑通加速。
　　姜见毓试着找话题缓解当下的氛围，“林助理，你不紧张吗？”
　　“紧张？”林怀溪对她的问题感到疑惑，从进入权青集团，她所有的紧张都只和黎青有关，她问姜见毓，“我要紧张什么？”
　　姜见毓指了指自己的腰，“不管怎么说，我也是个演员，对大部分人来说只能在网络屏幕上看见，你现在和我这么近，不会紧张吗？”
　　“不会。”林怀溪答得很快，捏着衣服角往更上的地方掀。
　　她动作太利落，姜见毓慢了一拍才按住自己的胸口，绯色浮上了肌肤，姜见毓索性闭上眼，将自己的情绪明明白白告诉林怀溪，“林助理，我现在很紧张。”
　　幸好穿了内衣。
　　“看出来了。”零零碎碎的几个红痕错落在皮肤上，不擦药酒关系不大，林怀溪放下衣服，让姜见毓转过身背对自己，帮她检查后背。
　　比起前面，穿过深露背晚礼裙的姜见毓能接受许多，她往另一边侧身，双手搭在沙发扶手上，微微弯下腰方便林怀溪拉衣服。
　　“这里有块手掌大的淤青。”林怀溪扶着姜见毓肩膀，控制着力道将药酒揉开，“怎么伤到的？”
　　姜见毓眼神发直，失去焦距的目光带她回到了现场，她平静地回答：“撞桌角上。”
　　发生的事情林怀溪大致查清楚了，她适可而止，没再继续问下去。
　　她不问，姜见毓反倒问起了她，“林助理，你不问问我为什么会撞桌角上？”
　　“当时一定很疼。”林怀溪放轻了力道，察觉到了的姜见毓笑了起来，“怪不得黎总会选你当她的特助，你和黎总一样，是个温柔体贴的人。”
　　物以类聚人以群分，姜见毓忽然很羡慕林怀溪，能时时和黎青在一起。
　　和黎青在一起的温庭月正在“羡慕”姜见毓，“昨天为她飞来缙天，今天吃完早饭马上去找她，黎总有多喜欢那位姜小姐，不妨说给我听一听？”
　　黎青坐到温庭月身边和她说话，她刚坐下，温庭月立刻起了身，居高临下的姿态清冷而又强势，带着拒人于千里之外的疏离感。
　　“庭月。”黎青揪温庭月衣角仰头看她，温润的眼神一副弱弱可欺的样子，她和温庭月解释，“姜见毓要告诉我前天晚上发生了什么事，我才去她房间的。”
　　不是因为喜欢。
　　“是吗？”温庭月快要被黎青的小动作萌化了，她不露声色地收回衣角上的目光，冷厉地审视着黎青。
　　黎青面色温柔，徐徐回答：“是的庭月姐姐，见毓和我说了详细的事情经过，怀溪现在在她房间帮她上药。”
　　说到林助理，黎青想起来有个问题要问，“姐姐怎么找到怀溪让她帮你开门？”
　　“我正好遇上林助理。”温庭月说，“让她开门她就开了，在这里陪我坐到你找她。”
　　这就是林助理明着暗着提醒黎青回房间的原因。
　　黎青担心姜见毓和林助理独处，不能在这里待太久，“庭月，我还得去姜见毓房间，你在我房间等我，还是和我一起过去？”
　　心里很想一起去的温庭月嘴上说了一句拒绝，“我在房间等你，不去打扰你们谈心了。”
　　看温庭月的脸色，和略微有些酸的语气，黎青拉温庭月的手，笑意盎然地邀请她，“姐姐和我一起去吧，她之前见过你一面，当时因为林助理在你身边，把你错认成了我。”
　　上回在博古影视城发生的事温庭月没忘记，她拿回自己的手，依旧拒绝，“不了，我不想见她。”
　　“这样啊。”既然温庭月不想见，黎青不再坚持，“那姐姐在这里稍坐，最多半个小时，我会回来。”
　　黎青说走就走，温庭月动了动唇，到嘴边的改口又咽了回去。
　　不行，她也要跟着去。
　　门刚关上，温庭月快步过去打开，在敞开的门边看向不远处的身影，听到开门声的黎青回头看来，冁然而笑。
　　有些话不用说出来，眼神和笑意能直接表达，黎青用温柔含笑的眼神无声对温庭月说：姐姐想来就过来吧。
　　温庭月面色一冷，说了句：“早点回来。”扭头回了房间黎青忍不住笑出了声，温庭月太可爱了。
　　这么可爱的温总，只有她能拥有。
　　身上需要擦药酒的地方大致都擦过了，林怀溪盖好药酒，去卫浴间洗手。
　　黎青敲门的时候，林怀溪刚好从卫浴间出来，过来给她开了门。
　　“黎总，药都上好了。”林怀溪侧身给黎青让道，“我回房间了，有事随时给我发消息。”
　　黎青给了她一个意味深长的眼神，不让林助理回房间，“在门外等我。”
　　淡淡的药酒覆盖姜见毓的身体，容易闻得出她身上的伤，黎青在沙发上坐下，姜见毓的情绪有了倾诉好了很多，跟着坐在黎青身边。
　　只和剧组请了两天假，明天姜见毓要去片场拍戏，新的通告单发到了黎青的邮箱，为了赶进度，姜见毓明天有一整天的戏，从早上六点拍到晚上十点。
　　古装戏需要一两个小时的化妆时间，姜见毓明早最迟五点要到片场。
　　“看到新的通告单了吗？”黎青问。
　　姜见毓一直没时间看手机，直到黎青说了才打开看了一眼，剧组有微信群，但通告单不会发到公共群里，都是发给相关的行程助理，收到新通告单的阿穆在林助理帮她上药的时候发给了她。
　　“现在看到了。”姜见毓粗略扫了一眼，握着手机的手不安攥紧。
　　“安心拍戏，明天我会去剧组探班。”
　　姜见毓点了点头，压下心里的惶恐惧怕，在心里暗暗宽慰自己，不会再出事了。
　　聊了二十分钟，黎青走了，不知内情的阿穆被叫了过来，在房间里陪着姜见毓。
　　从离开到回房间不到半个小时，温庭月很满意黎青的速度，但听到黎青明天要去剧组，刚浮现一点笑意的脸色又不好了。
　　“黎总未免对姜见毓太上心了些。”温庭月抛开当局者的身份，站到旁观者的位置分析这件事，“如果我是林助理，又不知道你有未婚妻，一定以为你喜欢她。”
　　站在一旁的林助理出声为自己辩解，“我不会这么误会黎总的。”
　　温庭月：“……不愧是黎总的助理，说话都向着黎总。”
　　黎青哑然失笑，她当着助理的面抱温庭月入怀，转头对林助理说：“怀溪，你出去。”
　　作者有话要说：
　　二更来了～


第157章 情话
　　天色渐晚， 缙天的夜和江澜不同，这里常年有剧组在博古影视城拍戏，城市的繁华热闹中多了新闻八卦的蹲守和制造。
　　林怀溪放下低扎的马尾辫， 戴上鸭舌帽， 孤身一人出了酒店。
　　酒店门口停着一辆红色保时捷跑车，车门边靠着一个美艳的女人，卷发披肩身段曼妙， 脸上黑色口罩遮去大半张脸，墨镜挡住剩下的上半张脸， 林怀溪一出门， 那女人抬起了手朝她示意。
　　林怀溪驻足看了她数秒钟，认出她是陆言瑾才走过去。
　　“这么高调不怕被人认出来？”封闭的车厢不用担心被人听到，坐上副驾驶的林怀溪有些展不开身， 边系安全带边嫌弃得想下去。
　　跑车底盘低，空间小， 不如商务车宽敞舒服。
　　换了新造型穿了不同风格衣服的陆言瑾笑了笑， 摘下墨镜放车斗里， 驱车离开酒店，开上宽阔的主干道，“我这样反而不会有媒体记者认出来。”
　　夜里视野狭小，林怀溪看了眼中控屏上的时间， 问陆言瑾， “要多久时间到？”
　　别看开的是跑车，市区限速根本跑不起来，到处都是监控摄像头，一超速百分百被拍。
　　陆言瑾对缙天熟悉，估算了下时间， “半个多小时，不到一个小时。”她一边开车一边和林怀溪闲聊，“黎总很忙吗？给她发的消息都是过半天才回。”
　　被黎总赶出房间就没再见过黎总的林助理不太想回答这个问题，陆言瑾用余光瞥了她一眼，视线太暗，看不清脸色，陆言瑾自问自答，“看来是很忙。见毓那边的事情不太好处理，只有黎总出面才能解决，其他人没办法。”
　　说到姜见毓，陆言瑾想起来自己还不清楚她本人的身心状况，“林助理，你有没有见到见毓？她怎么样了？”
　　林怀溪用两个字模糊回答了她，“还好。”
　　半个小时的路程转眼过去，跑车开进一个高档小区，在临近电梯口的车位停下，下了车几步走进电梯，方便快捷。
　　电梯内有摄像头，林怀溪微微低下头，借着帽沿的遮挡避开。
　　入户的电梯直达房间，陆言瑾为了隐私安全，特意加了一道玄关门，密码和指纹解锁。
　　她没避开林助理，当着林助理的面一个数字一个数学按，林怀溪自己不想看，目光往旁边挪。
　　随着滴的一声提示音，陆言瑾回头，对上林助理转回来的目光，她像说出现在是几点钟一样随意的说出了自己的密码，“密码是黎总的生日。”
　　林怀溪：“……我不会告诉黎总的。”
　　“我是让你记下。”陆言瑾先进了屋，智能家居系统因主人的回来全部唤醒，灯一路亮到卧室，温度按习惯调控，打开透气的窗户自动合上，窗帘缓缓向中间合拢。
　　陆言瑾拿了瓶水招待林怀溪，坐下来把视频资料交给她。
　　“你先看看，看过之后再交给黎总。”
　　林怀溪第一次来陆言瑾这处的家，她谨慎地环视了一圈，没有第一时间打开视频，“你家里有摄像头吗？”
　　压低的声音听起来像地下工作者接头传递信息，陆言瑾咽下口中的水，说：“家居摄像头不安全，容易被人破解，我没装。放心，也没有其他摄像头，我定期检查。”
　　有陆言瑾的话，林怀溪放心了，她点开视频，脸色严肃地看了起来。
　　画面的冲击力超过了林怀溪的心理准备，一点开，不堪入目的交叠冲进了林怀溪的眼睛，随着动作的重复手臂起起伏伏，声音开得太大，绕着林怀溪的耳朵让她有种身临其中的错觉。
　　林怀溪面不改色地调小音量，拉着进度条看，“整个视频都是在做这种事？”
　　陆言瑾凝重地嗯了一声，“不知道见毓……”
　　没说出来的话大家心照不宣，林怀溪关掉视频，皱眉思忖了片刻，什么都没说，起身和陆言瑾告辞。
　　视频放在双接口u盘里，陆言瑾见她连平板要拿走，出声提醒，“林助理，我家里只有这么一个平板了。”
　　被视频冲击到的林怀溪不露声色地拿下u盘，还回平板，加上一句解释，“我没想拿走。”
　　接林助理过来，当然要送林助理回去，陆言瑾和她一起走。
　　到了酒店，陆言瑾坐车上看着林助理进去。
　　透过车窗的视线藏在夜里不易察觉，敏锐的林助理还是察觉了，她回头看了一眼，手机在口袋里震动了下。
　　一条来自陆言瑾的消息：我走了。
　　林怀溪看完消息抬头，门外的车只留给她一个车尾，缓缓离去。
　　没回自己房间，林怀溪去了黎青的房间，敲门前她先给自己做了心理建设，设想好各种可能的场面，斟酌好对应的说辞，这才抬手敲门。
　　“是怀溪。”染上情愫的嗓音微哑撩人，一天没被打扰，这时候来，不用想也知道她有重要的事找自己，黎青从床上下来，裹上温庭月的睡袍去卫浴间用洗手液洗了个手，姗姗去开门。
　　半途而止，温庭月拉起被子盖过头顶，深处异样的感觉如在进行时，心跳一声比一声炸裂。
　　门打开，黎青先开口，“去你房间说。”
　　舍近求远之下，林怀溪不想往那方面想，也由着视频而不受控制地想到了，两个房间相隔不远，但总裁身上只穿了睡袍，没有穿内衣，林助理收住自己的目光不乱瞟，看着黎青的眼睛委婉让她穿外套，“外面冷，黎总多穿点。”
　　“没关系，就这样吧。”黎青走出房间，反手关上了门。
　　视频交到黎青的手上，林助理想找个借口离开，她的目光掠过略微敞开的前襟，不小心看到了几个鲜红欲滴的吻痕，借口卡在喉咙里，一时忘了说出口。
　　就在这空档，黎青点开了视频。
　　黎青只看了一个开头，林助理在她身边说起了视频大致内容，一句话高度概括。
　　后面的内容黎青没看，她关掉视频，抬眸看面前的林助理，林怀溪在她身边多年，一言一语情绪变化她了然于心。
　　姜见毓身上发生的事，除了当事人一清二楚，其他人都只是凭借过往和所查出来的那些推测，黎青缓声开口，“见毓没有像视频里其他人那样，她身上的淤青你看见了，那是她反抗的时候留下的。
　　林助理不是外人，被美色耽误，姜见毓的事黎青没时间告诉她，到现在才有机会说起。
　　黎青一心两用，一边和林助理说姜见毓的事，一边思忖解决的办法，她把u盘交给林助理，吩咐她，“拷贝一份，发到她邮箱。”
　　“网上要不要发一份？”网络传播速度快，这是爆炸性新闻，发到网上势必掀起腥风血雨。
　　黎青有自己的考量，“不用。”
　　出门时没带手机，腕上也没戴手表，只感觉出来时间不短了，黎青吩咐完要做的事，赶紧回去陪自己的未婚妻。
　　温庭月从心热如火等到望穿秋水，降下去的体温在听到开门声的瞬间重新燃起来，黎青温柔叫了声庭月，洗干净手回到床上。
　　“饿了。”温庭月转身背对黎青，抱着被子说话轻轻柔柔。
　　背对的睡姿方便拥抱，黎青半撑着床面从背后拥住她，搂着腰的手温柔轻巧，贴近的上身倚着温庭月臂膀，目光灼灼落在她侧脸，“姐姐想吃什么？我打电话让酒店送上来。”
　　温庭月沉吟片刻，转过身扑倒黎青，身体在笑里熨贴，她捧着黎青脸颊，言笑晏晏，“想吃你。”
　　妻妻间的小情话，温庭月越来越熟稔，黎青往下躲了躲，揪着温庭月衣角的动作乖巧又诱人，“姐姐在说什么，妹妹不明白。”
　　怎么可能不明白，黎青最明白怎么吃了，温庭月嘴角上扬，止不住的笑意从眼眸中洒开，落在身下的未婚妻身上，她整理黎青耳鬓的发丝，深深地看着面前漂亮的双眸，细细感受黎青为自己带来的愉悦，“一会儿也要叫姐姐。”
　　还没开始，黎青已经感受到热意，她捂眼，“姐姐，关灯。”
　　温庭月俯身到她耳边低语，语调里冁然的笑意，“不关，开着。”
　　一夜淋漓尽致的宠溺放纵，第二天醒来，黎青躺在床上好一阵回味。
　　姜见毓去拍戏了，离开酒店的时候才五点半，天蒙蒙亮。
　　脖子上的痕迹有活血化瘀的药酒加上林助理的按揉，过了一夜完全看不出了，阿穆和其他助理守在片场，新来的司机兼保镖也成了助理中的一个，姜见毓去哪儿她去哪儿。
　　请假了两天，一入戏姜见毓浑身是演技，拿出最好的状态拍摄。
　　这状态持续到她见到导演身后的人。
　　姜见毓面色一变，忘记自己要说的台词。
　　导演瞧出不对，喊了卡，和姜见毓对手戏的颜雪拿出好姐妹的姿态，上前关心姜见毓，“见毓姐你没事吧？是不是身体不舒服了？”
　　网上的新闻八卦颜雪没漏看，姜见毓酒店会同人甚至为此请假两天已经是片场公开的秘密，生病这种说辞，也就是面上说说。
　　“青芒的顾总来探班，给大家准备了茶点，大家都休息吧，二十分钟后再接着拍。”
　　导演说完，片场人员散了一半，他口中的顾总含着笑意向姜见毓走去，“听说姜小姐喜欢喝黑咖啡，我特意为姜小姐单独准备了。”
　　青芒影视新任总裁顾泩徽，这部戏的投资制片人之一。
　　顾泩徽话里的意思浅显易懂，她要单独和姜见毓说话，导演不知内情，但顾总对姜见毓的另眼相待他看得出来。
　　支走了周边附近的人，顾泩徽靠近姜见毓和她低语，“小宝贝儿，别不听话，乖乖跟我走。”
　　她话音刚落，背后传来了清冷的声音，黎青目光锐利地看着她，向她们走来，“顾总打算请姜小姐去哪里喝咖啡？不如也请我喝一杯。”


第158章 艳羡
　　阳光驱不散心里的害怕， 面对青芒影视的总裁，翻手为云覆手为雨一句话就能决定演员去向的投资人，姜见毓浑身发冷， 藏在广袖下的手紧攥着内层袖口。
　　无波澜的面色下， 是不知所措的慌乱，就算她百般不愿意，顾泩徽也能在众目睽睽之下把她带走。
　　这个时候黎青出现了。
　　黎青比阳光更温暖， 将她心里的害怕完全驱散。
　　姜见毓松开袖口快步向黎青走过去，高贵冷御的脸上扬起发自内心的笑容， 提着裙裾的手放下又交叠， 满是信赖地叫了一声，“黎总。”
　　黎青微点了下头，目光落在顾泩徽身上， 顾泩徽落落大方的对她笑，“难得见到黎总， 当然要请。黎总， 这边请。”
　　片场不远停着辆豪华房车， 全遮挡的车厢看不清里面的布局，车门在几人走近时开启，顾泩徽请黎青先入内，到她上车时她含笑看了眼跟在后面的姜见毓。
　　清晰的记忆如刺扎在心口， 姜见毓心脏一颤， 那晚顾泩徽威胁她时就是这样笑。
　　房车宽敞舒适，全智能系统控制，升起的圆形小茶几横在黎青和顾泩徽面前，秘书倒了三杯热腾腾的咖啡，一一放在她们面前。
　　黎青看了一眼， 慵懒地靠到柔软的椅背上，坐在她身旁的姜见毓微微低着头，暗中掐捏着自己的指尖，打着十二分的警惕。
　　她们俩都没动咖啡，顾泩徽扬唇一笑，端起面前这杯，闲聊起来，“黎总今天特意来片场探姜小姐的班？”
　　“来缙天出差，顺便过来看见毓。”黎青从容淡定，她反问顾泩徽，“顾总今天怎么有空来片场？”
　　“我喜欢姜小姐，特意来片场探班。”顾泩徽比黎青想象中直接，她目光落在姜见毓身上，清澈干净又温和，“她演技精湛，从声音到身形相貌都是我喜欢的，是我喜欢的演员之一。”
　　这话放在平时是恭维之词，但经历过的姜见毓听得背后寒毛倒竖，藏在温和外表下的是一颗变态激烈的心，谁被顾泩徽喜欢谁倒霉。
　　“顾总的喜欢，是用强硬的手段攫取？”黎青冷眸看着对面的人，她的声音少有冷冽之色，在姜见毓的印象里从来都是温柔的。
　　姜见毓心中徐暖。
　　顾泩徽微愣了愣，她抿了口咖啡掩饰自己的讶异，笑着说：“黎总说笑了，我对喜欢的东西向来珍惜爱护，对人更是尊重。”
　　她们正聊着，秘书焦急敲起了门，不等同意，擅自打开门，在缝隙里探进头，“顾总，有一封邮件。”
　　“没看见我现在有客人？”顾泩徽轻皱眉，“有什么邮件等我忙完再看。”
　　秘书抓着门把手没走，急得汗都快下来了，“顾总，这份邮件需要您立即回复。”
　　比起立即查看，立即回复这说辞更显得邮件的重要，顾泩徽想不到有什么邮件重要到需要立即回复，但秘书的神色她看得清清楚楚，秘书知道轻重缓急，小事情不会这么着急，更不会让她出去。
　　“黎总稍坐，我去处理下工作。”
　　黎青淡然开口，“顾总自便。”
　　顾泩徽起身离开，关上门在门外问秘书，“什么邮件？”
　　房车分了多个功能区域，最狭小的就是驾驶室和休息起居会客室中间的这块，秘书递上平板，特意连了蓝牙耳机给总裁，“顾总，您看了就明白了。”
　　终于等到机会，姜见毓暗暗松了口气，小声对黎青说谢谢。
　　如果黎青晚来一步，她现在估计已经被顾泩徽困在这辆房车里，被她强迫做不愿意做的事。
　　顾泩徽只看了半分钟，全身血液倒流冲上大脑，“这封邮件是谁发来的？”
　　“新注册的号，没有实名认证，不知道是谁发的。”
　　“不知道不会去查？”顾泩徽忍着怒气，顾忌到房里的黎青才没有把平板摔了。
　　秘书心惊胆战，“我这就去查。”
　　想到黎青说的话，顾泩徽猜到了大概，她把平板扔秘书怀里，转身回了房间。
　　“一个商务合作项目条款需要修改，让黎总久等了。”顾泩徽收敛了脸上波动的神色，笑着坐回到黎青对面，“姜小姐是不是该回去拍戏了？”
　　姜见毓是很想离开，可让她留黎青一个人在这里，即使知道顾泩徽不敢对黎青下手，她也不放心。
　　万一顾泩徽对黎青投怀送抱来软的呢？
　　“还能再坐一会儿。”姜见毓保持面上的冷静，暗攥着手回绝她的打发，“休息时间到了，助理会过来找我。”
　　“之前想让姜小姐多留一会儿，费尽口舌也留不下来。”顾泩徽看了眼黎青说，“看来姜小姐对黎总的感情非同一般。这两天热搜上姜小姐的同人，不会就是黎总吧？”
　　口舌两个字刺激到了姜见毓，后面说的话更是激怒姜见毓，她一个“你”字说出口，黎青波澜不惊地打断了她，“几张模糊的照片而已，又不是视频。”
　　提到视频，顾泩徽确定了，那封邮件的确是黎青发给她的。
　　顾泩徽给自己找台阶下，“是我说错话了，黎总已经有了未婚妻，怎么可能会是姜小姐的同人。”
　　“说错话做错事是不是该道歉？”黎青眼神锐利如刀锋，直直划开了顾泩徽的心。
　　生出惧意的顾泩徽见机行事，她马上抓住机会道歉，“对不起黎总，我说错话了。”
　　“不是和我。”
　　“黎总这话我不明白。”
　　黎青看了眼身旁的人，没有再多言语。
　　顾泩徽怒气上涌，她可以和黎青道歉，和姜见毓一个戏子？简直侮辱人。
　　身为青芒影视的总裁，她绝不会向一个小小的艺人道歉。
　　黎青没有时间在这里浪费，“那等顾总明白了，再道歉吧。”
　　黎青一起身，姜见毓半秒不多坐，跟着站了起来。
　　“黎青。”在这之前，顾笙徽对黎青的认知只有权青集团董事长兼总裁，为人低调从不在公众面前露脸，今天视频邮件让她知道，黎青的情报信息有多厉害，她不低头，后续等着的不知道是什么，“我想起来了。”
　　她太过着急直接喊了黎青的名字，黎青不在意对方对自己的称呼，她微微扬起唇，笑问顾泩徽，“顾总想起了什么？”
　　“姜小姐，对不起。”顾泩徽看向了姜见毓，她喜欢姜见毓的脸，见过她衣服下的身材后更是渴望到无以复加。
　　那晚之后姜见毓像消失了一样，谁都联系不上，渴望如烧起的烈火，焚得顾泩徽气血翻涌，这两天，她只能靠回忆稍稍缓解。
　　姜见毓面色微变，不安的心跳瞬间蹿上喉咙口，她欲言又止，顾泩徽继续道歉，“之前我不该对姜小姐无礼，希望以后能和姜小姐做朋友。”
　　在这个圈子里讨生活，姜见毓放得准自己的地位，实质的关系没有发生，她借坡下驴，“顾总言重了，过去的事已经过去了。”
　　姜见毓愿意原谅，黎青不再追究，做事留一线，日后好相见。
　　“黎总留步。”黎青掌握的东西让顾泩徽不安，她用近乎恳求的语气问黎青，“我能和黎总单独聊一会儿吗？”
　　黎青稍作思忖，让姜见毓离开，“见毓，你回去拍戏吧。”
　　姜见毓对黎青的话奉若圣旨，令行禁止。
　　下了房车，姜见毓担忧地回头看，守在附近的阿穆和保镖一看见她，马上过来，“见毓姐你没事吧？黎总呢？还在车上？”
　　姜见毓三缄其口，反问阿穆，“你有看见林助理吗？”
　　“林助理？”阿穆用视线指回廊上屋檐角下面无表情看着这边的两人，“她在那边，和温总在一起。”
　　温庭月面色清冷，挺拔的身姿愈发显得她气势凌人，姜见毓丢下阿穆和保镖，只身一人来到了她面前。
　　“温总，我可以和林助理说几句话吗？”
　　温庭月点头同意，林怀溪没走远，去了回廊另一个拐角和姜见毓说话。
　　“要和我说什么？”林怀溪视线不离温庭月，黎总有交代，让她跟着温庭月寸步不离。
　　姜见毓张了张口，没说出话来，林怀溪见状，直接终结聊天，“我回去了。”
　　“等等林助理。”姜见毓拉住林怀溪手，察觉自己手心薄薄的汗擦在林怀溪手上，她赶紧松开手，借着说话转移注意力，“我想问林助理，黎总为我做了什么，能让顾泩徽和我道歉？”
　　“你不用知道。”林怀溪冷面如初识，“好好拍戏，为公司赚钱就够了。”
　　姜见毓：“……”今天的林助理是不近人情的林助理。
　　从林助理这里打听不到什么，姜见毓回了片场。
　　导演有眼力见，他看着姜见毓和两位投资大佬离开，自然不会轻易继续拍戏，等人回来了他才结束休息，让大家各回各位。
　　“姜见毓和你说了什么？”黎青上了房车多久，温庭月看了多久，林助理回她身边过了好一会儿，她才想起问林助理一句。
　　林怀溪如实回答，没有丝毫隐瞒，温庭月听了，目光短暂从房车上离开，她看着林怀溪的眼睛问她，“黎青做了什么？”
　　有问必答的林怀溪沉默了，她把黎总的交代放一边，用以前的态度对待温庭月，“我不方便透露，温总亲自问黎总比较好。”
　　房车门打开，黎青从车上下来，顾泩徽跟在她身边，一双眼睛难以隐藏炙热，紧紧胶着在黎青身上。
　　温庭月太熟悉这个眼神了，那是喜欢和无法控制的想要亲近。
　　“夫人。”温庭月高调宣示自己的身份，牵黎青的手和她十指相扣，灼灼目光不用掩饰，冁然笑着和黎青说话，“忙完了？”
　　在温庭月面前，黎青收起了所有的锐利锋芒，她笑得温柔，十分配合温庭月，“忙完了，可以回家了。”
　　一旁的顾泩徽不顾后果，当着黎青的面艳羡地对温庭月感慨，“我真羡慕温总，能被黎青喜欢，不知道以后我有没有机会也能被黎青喜欢上。”
　　作者有话要说：


第159章 上来
　　顾泩徽话里有话， 面上是艳羡，内里是试探，再往深处， 还藏着暗示， 温庭月思绪敏感，听出了她话里的意思——黎青喜欢的人不止你温庭月。
　　黎青感觉到了手上的力道在瞬间加重，她温柔回握温庭月， 毫不婉转地断绝顾泩徽的妄想，“恐怕顾总不会有这个机会了。”
　　她对温庭月的感情， 如天上明月， 年年岁岁相似如初。
　　被拒绝的顾泩徽盈盈一笑，没在喜欢这件事上纠缠，她笑着介绍起博古影视城的景致， 邀请黎青和温庭月同游，“这个景点被剧组租用了， 不会有外人打扰， 难得今天有时间， 黎总和温总不妨一起逛逛。”
　　目光暗暗瞥去拍摄现场的温庭月收回了自己的注意力，清冷的面容上看不出喜怒，她淡然拒绝了顾泩徽，“我和夫人还有事， 下次有机会再和顾总一起。”
　　嘴上拒绝了人， 温庭月和黎青却没有离开，她们并肩走上回廊，绕着红墙黛瓦的宫殿走到视野开阔的无人角落，远远看着片场中央正在拍戏的人。
　　拍戏属于保密性活动，片场的外围设了防窥的遮挡幕布， 像她们这样在片场内肆无忌惮观看的人，属于少数。
　　姜见毓的演技和台词功底首屈一指，置身镜头前仿佛变了一个人，周身杀伐的气场正如她所饰演的角色，傲戾震慑人心。
　　站在廊角有一会儿了，黎青笑意盎然地开口，“拍戏好看吗，姐姐想在这里看到什么时候？”
　　笑里带着揶揄，温庭月听出来了，她的目光远远落在姜见毓身上，头也不回的反问了黎青一句，“你用了什么手段让顾泩徽向姜见毓道歉？”
　　手段这个词听起来卑鄙又见不得光，温庭月面无波澜，清冷的声线一如往常没有起伏听不出情绪。
　　耳朵听不出来，心可以感觉出来，黎青弯起唇角，冁然的笑意堪比明媚的阳光，她暗暗勾住温庭月的手，顺着纤细的手指轻|抚指背，“见毓是朝玥的签约艺人，保护她是我这个老板理应做的，不管用了什么手段，我的原因都不是出自感情。”
　　“你对她、她们没感情吗？”温庭月追问到底，囊括了所有的签约艺人。
　　黎青听得笑出声，她挽上温庭月的胳膊，和她亲密熨贴，“姐姐，我说的感情是爱，你说的感情范围比我这个大太多了。”
　　言下之意是有感情。
　　想要占据全部感情的温庭月用余光睨了眼身旁人，黎青正看着她，捉到她的眼神，勾起手指挠了挠温热的掌心，“温总，我只对你心有不轨。”
　　身体有了深刻的记忆，稍稍撩引立时勾起了情绪，发烫的温庭月反手握紧黎青，压低声音警告她，“别胡说。”
　　“刚刚一口一个夫人的是谁啊姐姐？”黎青不以为意，脸上的笑容多了一丝得逞的快意。
　　温庭月差点忘记自己带黎青来这里做什么，她屏住呼吸稳了稳怦怦乱跳的心，换上清冷的神色一本正经地扯回话题，“姜见毓下车后，你和顾泩徽单独在车里说了什么？”
　　她们这个位置不仅能看拍摄现场，还能看见其他地方。
　　房车仍停在片场，顾泩徽也没走。
　　“做了一个交易。”再不告诉温庭月，温庭月又要无中生有胡思乱想了，黎青说，“她保证以后不会打扰我公司旗下任何一个艺人，我送她一份礼物。”
　　这交易用不着单独聊半个小时，温庭月深知重点在礼物，“什么礼物？”
　　黎青笑得意味深长，“一个小视频。”
　　温庭月实在不想做个秒懂的人，但就是能从黎青的笑容和掐头去尾的话里听出来，几秒后，温庭月反应过来自己该苦恼的不是秒懂，而是：“你手里有顾泩徽的小视频？！”
　　视频不同于文字，描述出来的画面再怎么脑补，也不及视频来得直观，是视频还是小视频，只有亲眼看过才能确定。
　　黎青怎么可以看除了她之外的其他人的身体！
　　“我只看了开头一点点，后面全是怀溪告诉我的。”黎青给温庭月挖坑，“姐姐如果想看，我可以陪姐姐一起看。”
　　“不必了。”温庭月正了正脸色，“我是直女，不喜欢看这些。”
　　“直女？”黎青点头，“妹妹明白了，姐姐只为妹妹一个人弯。”
　　温庭月哑然失笑，收不住的笑意从眼眸溢出，尽落在黎青身上，她摸了摸黎青的脸，细腻光滑的手感让她爱不释手，“你手上有顾泩徽的小视频，所以她才会和姜见毓道歉。”
　　温庭月刚说完，又反驳了自己的说法，“不对，应该说，小视频在权青集团总裁的手上，她才会忌惮畏惧。换个人手上有视频，只怕顾泩徽会强制她拍一个，反过来威胁她。”
　　“不愧是温总，心思缜密，能想到反过来威胁。”夸起自己的夫人黎青毫不吝啬，“能被温总这般聪慧的人喜欢，我三生有幸。”
　　黎青的话让温庭月想起了之前顾泩徽说的，温庭月脸上笑容瞬间消失，“我有个问题想请教黎总。”
　　“姐姐请说。”
　　“黎总说了什么做了什么，让顾总觉得，她也能被你喜欢上。”温庭月直勾勾地看着黎青，记忆在这刻好得不像话，“而且，她当时对你的称呼是黎青，不是黎总。”
　　黎青笑出声，“不如姐姐猜猜看？”
　　黎青让温庭月猜温庭月真猜了，她猜得特别大胆，“专一深情的人矢志不渝，三心二意的人，喜欢一个两个还会有第三个，你喜欢我，又暗地里喜欢姜见毓，顾泩徽才会觉得有机可乘。”
　　黎青：“……姐姐可真会猜。”
　　“不是吗？”
　　黎青斩钉截铁，“不是。”
　　“那为什么……”没等温庭月说完话，黎青一个抬手勾住了她脖子，整个人攀附在她身上，她温柔宠溺地笑着，“庭月姐姐别乱猜了，妹妹身心都在姐姐身上。”
　　黎青的身材恰到好处，不轻也不重，堪能承受的温庭月往下扫了一眼，波澜不惊地接她的话，“只有身在我身上。”
　　“这样呢？”黎青枕着温庭月肩膀，灼热的呼吸正对着敏感的脖颈，一呼一吸间全喷洒在温庭月的肌肤上。
　　两人在廊角无间可伺，守在不远处的林助理一双眼睛无处安放，少看一眼怕她们有事，多看一眼更怕她们有事。
　　这可不是她一个助理能看的画面。
　　白皙的肌肤在挨近的呼吸里晕开淡淡的绯色，温庭月看着拍摄现场转移注意力，不回答黎青，黎青适时退开身，没在朗朗乾坤之下对温庭月做越轨的举止。
　　姜见毓拍完了一场戏，穿着道具服在助理的围护下喝水补妆，她身高腿长，在一群助理里如鹤立鸡群，旁边的人一眼看过去看到的就是她。
　　“见毓姐。”阿穆身为行程助理，不像生活助理那样什么活都干，她挤到姜见毓身边，踮起脚尖趴到姜见毓耳边低语，“黎总没走，还在影视城。”
　　下场是颜雪的戏，姜见毓有半个小时休息背台词的时间，听到黎青没走，姜见毓当即把水递给身边助理，问阿穆黎青人在哪里。
　　几次来博古影视城都是晚上，难得放下事情在明亮的光线里欣赏影视城的风景，黎青和温庭月离开回廊，沿着玄青色的地砖慢悠悠往前走。
　　姜见毓穿着碍事的道具服找过来，半道上被林助理拦了下来。
　　后面传来的说话声被黎青听见了，她停下脚步回头，叫了声：“见毓。”
　　林助理见状，放了姜见毓过去。
　　地方太开阔，站得远了听不清说话内容，拐角处有两个人，正远远地看着她们这边。
　　顾泩徽在暗中观察着黎青。
　　“顾总，查到了。”顾泩徽身侧的秘书抬起屏幕上的视线，口述刚刚收到的消息，“姜见毓的同人，正是黎青。”
　　顾泩徽回了下头，“证据呢？”
　　“对方开价两千万。”秘书说，“收到钱立即发未打码的视频。”
　　打码的视频里只能看出姜见毓，顾泩徽不说话，秘书不敢擅自做决定。
　　顾泩徽深思片刻，打消了爆黎青在有未婚妻的情况下出轨旗下子公司签约艺人的念头，她拿出自己的手机，给黎青发消息告诉她有家媒体手里有她和姜见毓的视频。
　　秘书不理解，“顾总，为什么告诉黎青这个？”
　　顾泩徽没解答她的疑惑，只给了她一句，“不该问的别问。”
　　发出去的消息很快到黎青的手机，黎青当着温庭月的面看了内容，把手机递给温庭月让她也看。
　　“黎总。”林怀溪眼观六路耳听八方，早发现了跟着她们的两人，她轻声告诉黎青，“顾泩徽和她的秘书一路跟着我们。”
　　看起来好像各逛各的，却总能时不时看见她们的身影。
　　黎青嗯了一声，拿回手机给顾泩徽回消息：多谢顾总提醒。
　　从发出消息顾泩徽就留意着黎青脸上的变化，没看见她惊慌失色，更没看见她对温庭月遮遮掩掩，顾泩徽为自己的决定感到庆幸。
　　视频确实不值得买。
　　她刚扬起嘴角有丝笑意，黎青向她看了过来，目光里有种所有事都在她掌握之中的从容淡定，顾泩徽微愣了愣，笑意更盛。
　　“黎青。”温庭月沉下了声音，打断两人的遥遥相望，“回去了。”
　　黎青淡然收回目光，对着温庭月满目温柔，又乖巧又听话，“好。”
　　车停在拍摄片场那边，走回去有段距离，黎青捏了捏温庭月的手，用平时略轻的声音和她说话，“姐姐，我走不动了，姐姐能背我吗？”
　　温庭月：“不能。”
　　林助理听见了，热情接话，“黎总，我来背你吧。”
　　妻妻俩的情趣不是她这个助理能懂的，温庭月嘴上拒绝，脚步很诚实地停了下来，她看了眼林怀溪，转过身背对黎青，“上来。”
　　作者有话要说：
　　假期结束，随机掉落小红包～


第160章 赴约
　　温庭月的背影纤瘦单薄， 给人的感觉却是温厚可依，黎青若有所思地看着，弯起的唇角笑容温柔。
　　她好一会儿没动， 温庭月回了头， 清澈的声线悦耳动听，“上来吧，妹妹。”
　　爱意可以展露在阳光之下， 形象还是要维护的，黎青牵住温庭月的手， 和她十指相扣。
　　温庭月有这份心， 足够了。
　　两人手牵着手慢慢往回走，跟在后面的林怀溪安安静静地看着她们，思索的目光在相得益彰的身姿背影和紧扣的双手之间来回游移。
　　林怀溪明白了， 老板并不累，只是在和温庭月撒娇， 确认温庭月的爱意。
　　如果温庭月坚决不愿意在大庭广众之下放下自己的高贵身份和形象背黎总……
　　林怀溪心中一冽， 不敢想象后果。
　　片场拍摄如火如荼， 事情彻底解决，姜见毓全身心投入到了拍戏中，颜雪的演技属于遇强则强的类型，被完全带入到了戏里。
　　导演让身边两个副导盯着监视器， 他自己去了黎青跟前。
　　现在谁都知道黎青和温庭月的身份， 更知道她们俩的关系，见多了商界大佬，面对黎青他还是有些局促不安，从拍戏进度寒暄到晚上一起吃饭，心里没有个底。
　　“多谢吴导盛情， 吃饭就不用了，下次吧。”黎青待人接物从容有度，她的温柔并不是对每一个人都是，导演对于他而言不过是个话，“我要回江澜了，麻烦吴导多多照顾见毓。”
　　“黎总哪里的话，这部戏就靠姜老师了，不用黎总您吩咐，我们一定把姜老师照顾得好好的。”
　　一场戏拍完，导演不在，副导演喊了卡，姜见毓瞬间出戏，目光跃过人群找到正和导演说话的黎青。
　　“见毓姐。”姜见毓正要过去，颜雪拉住了她，明知故问，“你要去找黎总吗？你和黎总的关系看起来真好。”
　　姜见毓抬手甩开了颜雪，丝毫不掩饰脸上的厌恶，“抱歉颜老师，戏外我不喜欢和别人有身体上的接触。”
　　刚刚颜雪拉了她的手。
　　“是因为姜老师的同性爱人吗？”颜雪笑里藏刀，她看了眼黎青继续说下去，“姜老师的爱人难道是位总裁，限制姜老师和其他人接触？”
　　姜见毓压根不搭理她，冷着面容坦坦荡荡向黎青那边走过去。
　　一来到黎青跟前，冷冽的神色如化雪的冬日，笑起来的样子格外动人，姜见毓问：“黎总在和吴导聊什么呢？”
　　导演很有眼力见，把地方腾给她们，“你们聊，我去看看这场戏拍得怎么样。”
　　“我要回江澜了。”温庭月在旁暗中审视姜见毓，黎青温柔浅笑，当着她的面和姜见毓说话，“有什么事可以直接找我，别等阿穆联系我了才说。”
　　姜见毓心里暖得有种哭的冲动，她忍着翻涌的泪意笑盈盈点头。
　　黎青和温庭月走了，姜见毓站在原地目送着她们的车，半天舍不得离开。
　　人生多的是分离和再见，明明知道以后有见面的机会，可在分离的这一刻，心里万般不舍。
　　“姜见毓。”
　　身后传来连名带姓的称呼，姜见毓面色一冷，警惕地回身。
　　顾泩徽走到了她面前，含着微笑的眼眸少了炙热，她只是单纯过来和姜见毓说几句话，“有黎青护着，只要你一天是朝玥的人，没有人会动你分毫。不过，姜见毓，你会不会主动让人动你？”
　　姜见毓：“……”答案肯定是会，但从顾泩徽嘴里说出来，感觉多了调|戏和期待的意思。
　　姜见毓不说话，顾泩徽扬唇轻笑，自顾自往下说，“姜老师不用担心我再对你做什么，见了黎青，其他人都不值得我浪费时间和体力。”
　　“你想对黎总做什么？”怒意压过了惧意，姜见毓冷面冷声，终于开口。
　　“我……”顾泩徽微微倾身，在姜见毓耳畔一字一句说得肯定，“我喜欢上黎青了。”
　　“黎总和温总琴瑟和鸣天生一对，顾总恐怕只能单相思了。”
　　顾泩徽：“和你一样吗？”
　　姜见毓极速否认，“我没有。”
　　发现被顾泩徽带偏思绪，姜见毓暗暗掐了把自己手心，她郑重其事地劝告顾泩徽，“顾总，黎总喜欢的人是温庭月，您别费心思了。”
　　顾泩徽弯唇笑得耐人寻味，她沉吟了数秒，温声答了一句，“好。”
　　暮色临城，夕阳的余晖染红整个天际，飞机落地滑行，在最后一抹落霞敛去光芒时分，黎青和温庭月回到了江澜。
　　这次去处理姜见毓的事，延迟了高层会议，黎青不得不连夜回公司，她以为温庭月会和自己一起去权青，温庭月长身玉立，双手插着大衣口袋，神色清冷地说了自己的安排。
　　“我要回趟公司，之后和同学吃饭。”
　　同学？黎青一猜一个准，“喻文？”
　　“嗯，是她。”温庭月看了眼等在旁边的闻秘书，“黎总去忙吧，会有人来接我。”
　　高层会议已经延迟，不介意再多延迟一个小时，黎青攥出温庭月的手，握着她做决定：“我先送你回公司，再回自己公司。”
　　强势的行事和不容拒绝的语气让温庭月心跳怦然，黎青现在的样子太让她喜欢了，不可名状的快意从心口延伸向四肢百骸，席卷她整个大脑。
　　温庭月矜持，“不用了黎总。”
　　两人的不对劲从上飞机开始，什么都不知道的余助理悄悄往旁边挪了两步，挪到林怀溪身边和她说悄悄话，“林助理，温总和黎总闹别扭了？”
　　世上不会有不闹别扭的夫妻，如果有，一定是相处的时间不够久，时间久了，保准吵架。
　　林怀溪默不作声，她和黎青形影不离，最知道两人怎么了，但知道归知道，她不会和任何人透露。
　　有自知之明的余助理挪了两步，站回了原来的位置。
　　黎青紧攥着温庭月上了自己的车。
　　四合的夜色笼罩整个大地，华灯初上的江澜城进入另一种景致，继续它的繁华和璀璨。
　　见惯了江澜的夜景，黎青的注意力全程落在了温庭月身上，闻秘书开了辆商务车过来，中间的过道横隔在黎青和温庭月之间，让黎青只能看不能碰。
　　靠在车椅上的温庭月扭头看着外面，她的目光没有完全穿过车窗，夜里窗玻璃倒影模糊，她在倒映里偷偷看着黎青。
　　黎青拿出了手机。
　　温庭月轻皱了皱眉头，在猜测黎青给谁发消息的时候，自己的手机在口袋里震动了一下。
　　黎青：姐姐一个人和喻文吃饭，还是带上助理？
　　温庭月看了消息没回，手机放回了口袋。
　　没过半分钟，手机又震动，黎青又给她发了一条：温姐姐吃完晚饭后能去公司接我吗？
　　从称呼到语气都乖得不行，温庭月心尖一软，问黎青：几点结束？
　　会议的时间不好控制，黎青稍作思忖，支着下巴和温庭月说话，“姐姐不用去公司接我，早点回家，在家里等我。”
　　安静的车里突然响起声音，其他人惊了一惊，闻秘书瞥了眼后视镜，有话不能言，余助理和林助理很有默契地看了看各自的老板，相视一眼，尽在不言中。
　　话是黎青自己说的，温庭月顺着她的意思答应了下来，“好，我让周姨收拾客卧。”
　　居然到了分房睡的地步？余助理一脸藏不住的问号，偷偷拿出手机问林怀溪：你知道你们黎总出轨了吗？
　　林怀溪谨言慎行，一眼看出了这问题有问题，她回：我们黎总没出轨。
　　余助理看试探不成，索性直接问：你们在影视城发生了什么事？从影视城回来温总对黎青的态度奇奇怪怪的。
　　尤其是上飞机后，原本两人位置在一块儿，温总居然和自己换位置，让自己坐黎青身边。
　　林怀溪给她提建议：余助理可以问温总。
　　她这里是问不出来的。
　　黑色商务车在夜色里驶入温煦集团，停在灯火通明的办公大楼前，黎青送温庭月下车，在分开时勾了勾温庭月的手心，笑容一如往常的温柔。
　　回权青的路上，闻秘书说起这两天的情况，突然推迟的高层会议在公司里引起不小的震动，加上当天爆上热搜榜的演员姜见毓同性爱人，不少人把两件事联系到了一起。
　　黎青置之一笑，她起兴致逗闻歌秋，“闻秘书也觉得见毓的同性爱人是我？”
　　“照片上那人的的确确是黎总您。”当天她给黎青送过行李，知道黎青的穿着。
　　脸看不清，衣服不会认错。
　　林怀溪：“闻秘书，抱在一起不代表两个人是情侣。”
　　“哦，也是。那林大助理有没有抱姜见毓？”闻歌秋脸上羡慕之色，“我超喜欢姜见毓，她的电影我全看了，气场超a。”
　　闻歌秋说完，黎青发现林怀溪陷入了回忆里。
　　没抱过姜见毓但看见了姜见毓完美身材的林助理：“……没有。”
　　连夜开会，黎青先和大家道了声抱歉，会议室灯光明亮，她坐在首席，废话不多说，直切重点。
　　温庭月回办公室签了几份重要的文件，去赴喻文的约。
　　她不是故意气黎青，喻文真的和她约了吃饭。
　　见面的地点在燕鸣湖畔的一家私人会所，离吾御酒店不远，只有会员和所邀请的客人能入内，私密性极强。
　　温庭月是这家私人会所的会员，一些重要的商业合作往来客户会带来这里商榷洽谈，今晚她却是受邀而来。
　　“温总，您和喻总单独在这里见面，不太好吧？”老板的事轮不到下属指手画脚，但余助理觉得自己还是得提醒一句。
　　余助理声音不轻不重，恰好是温庭月能听见的音量，她说了之后温庭月没有反应，而是敛眉看着斜前方。
　　顺着视线看过去，余助理看见了一个背影。
　　从身形气质和穿着上分析判断，余助理确定那人不是喻文，很陌生。
　　温庭月短暂犹豫，跟上了那个背影。
　　拐弯处，余助理从侧脸隐隐约约认出了那个人，“她好像黎青的妈妈孟宛箫。”
　　她不是很肯定，见过孟宛箫和她相处过几个小时的温庭月十分确定，那个人不是像，她就是孟宛箫。
　　好奇心催使着停步的温庭月继续跟下去，她是会所会员，行走不受限制。
　　孟宛箫在一处房门前驻了足，她没有直接进去，在门口站了数秒钟才打开门。
　　温庭月听见，孟宛箫开门后里面的人叫了一声，“宛箫。”
　　仅仅两个字，温庭月听出了里面的人是谁。


第161章 相遇
　　关上的房门断了里面的声音， 温庭月不动声色地吩咐余助理先去见喻文，她稍后过去。
　　余助理听命行事，离开的路上她不停思索房间里的声音。
　　里面那人的声音似乎在哪里听见过， 很熟悉。
　　孟宛箫的身份通过称呼确定了， 两相结合，余助理蓦然停下了脚步，她知道里面的人是谁了。
　　温煦集团前任总裁， 温总亲妈时澜煦！
　　温总不知道亲家在这里见面？
　　疑惑不解的余助理没有往深处思考，她只是温庭月的助理， 老板的家事不需要她一个外人来过问。
　　早到会所的喻文坐在窗边喝茶， 全景落地窗外的夜色静谧却又璀璨，轻叩的敲门声传来，喻文收回目光看向门口。
　　没有客人的要求， 会所的服务员不会擅自来包厢服务，敲门的人只可能是受她邀请而来的温庭月。
　　“喻总。”余助理开门进去， 关上门道明来意， “温总有事耽搁， 晚一点过来。”
　　包厢里只有喻文一个人，身边没有半个助理秘书。
　　略微意外的喻文从上到下将余助理打量了一遍，她从只言片语里推测，“温总在这里遇上谁了？”
　　余助理微笑不语， 让喻文自己猜。
　　喻文没猜， 她扬了下下巴，往沙发示意，“余助理别站着了，坐吧。”
　　墙边的酒柜放了各种酒，喻文开了瓶香槟， 给余助理倒了一杯，她堂堂总裁，亲自为一个助理倒酒，余助理却之不恭，只能接下。
　　“庭月到之前，余助理先陪我喝几杯。”喻文晃了晃酒杯，酒液接触空气慢慢苏醒过来，缓缓散发出浓郁清甜的酒香。
　　她和余助理碰了碰杯，清脆的撞击声里藏着一饮而尽的迫意，余助理拿出周旋交际的手段，扬起恰到好处的笑容，不卑不亢大方得体地说饮酒词，“能陪喻总喝酒是我的荣幸。”
　　房间门隔音效果极好，站在门外听不见半点声音，温庭月有种闯进去的冲动，理智压制住她，两人在私密的会所见面，一定有不可告人的原因，她贸然进去，万一看见了无法承受的画面，该怎么应对？
　　温庭月想到了黎青。
　　她走到一旁给黎青发消息，消息发出去时想起来，黎青这会儿正在开高层会议。
　　长按消息的指尖在撤回上犹豫，温庭月没有撤回消息，她看着自己发过去的消息等着黎青的回复。
　　以黎青对她的感情，即使是高层会议，也会回复。
　　权青集团办公大楼灯火通明，正在召开高层会议的会议室更是明亮热闹，分管各部门的总监副总裁正关于几项公司业务战略性调整各抒己见。
　　延迟会议给了大家充分准备，端坐在首席的黎青神色淡然，对大家的看法和建议保持模糊不明的态度。
　　她不表态，各个高层只能按照自己揣摩猜测到的意思实时改变意见。
　　这次战略调整，最大的一项是寻求全面战略合作伙伴，赵漾曦身为一人之下万人之上最受黎青器重的高级副总裁，没有大肆分析这项调整的利与弊，而是顺着这项调整提出几个适合达成全面战略合作的公司。
　　合作分很多种，全面战略合作必须是旗鼓相当势均力敌的公司，强强联手珠联璧合才能让合作有意义。
　　赵漾曦将温煦集团放在最后，着重分析温煦集团明面上的业务。
　　黎青的目光落在赵漾曦身上，她听得入神，手机亮起又暗下去，没看见温庭月发来的消息。
　　坐在她左手边的林怀溪看见了，设置了消息内容不显示，她只看得到有一条消息进来，看不出是谁发的。
　　林怀溪抬起眼眸，没有提醒黎青。
　　温庭月等了五分钟。
　　高层会议不同于一般会议，黎青手机可能不带在身上，带在身上没时间看也情有可原，不管是哪种原因，温庭月都能接受黎青没有及时回复。
　　关上的房间门到现在没有打开，温庭月找到余助理的微信，给她发了一条消息。
　　寥寥几字：过来。
　　手机一震动，余助理立时拿出来看，她回了消息，不慌不忙地和喻文告辞，“喻总，温总快到了，我就不在这里打扰你们了。”
　　不等喻文同不同意她现在离开，余助理起身离开了房间。
　　余助理很快到了温庭月身边，在她们分开的地方听温庭月的吩咐。
　　“你在这里盯着，房间里的人一出来马上告诉我。”温庭月事无巨细地交代余助理，“别让她们发现你，也别让会所里的人对你起疑，另外，如果她们是一起出来的，记下她们之间的所有举止行为和对话。”
　　余助理没亲自干过跟踪盯梢的活，但胜在机灵警敏，她点头记下，给了温庭月一个总裁你放心我保证完成任务的坚定眼神。
　　温庭月孤身去了喻文所在的房间，会所的包厢不同于其他餐厅酒店，这里更像一个客厅卧室齐全的家。
　　入门宽敞的会客厅，沙发茶几吧台餐桌一应俱全，温庭月一进去，看见了茶几上开启的香槟酒和两个明显喝过的酒杯。
　　难怪余助理身上有酒味，原来她和喻文喝酒了。
　　“庭月。”微醺的喻文笑得热情粲然，不同于余助理，她起身相迎，向温庭月走来。
　　眼前一幕，让温庭月想到了自己听到的那一声“宛箫”，想来当时也是这样的场景，孟宛箫打开门，里面的时总难以抑制自己的情绪，第一时间叫了孟宛箫的名字。
　　温庭月反手关上门，面容一如既往的清冷淡然。
　　她对喻文的感情，除了同学之情只有合作友商的利益。
　　服务员在收到指示后送来准备好的菜肴，醒过的红酒盛在透明的玻璃分酒器里，分斟两杯后退出房间。
　　温庭月没什么胃口，她才从缙天回来，坐了长时间的飞机，现在心里又装着事，连应付喻文的情绪都没有。
　　唯一想和喻文聊的，只有黎青离开江澜去缙天之前，她和黎青单独聊了什么。
　　“黎青知道我喜欢你。”喝过酒的大脑少了清醒多了放肆，喻文话不委婉，端着红酒笑，“她说，我绝对不可能从她手上抢走你。”
　　温庭月看了眼红酒，她晚上要开车去权青集团接黎青，不方便喝酒，她看着喻文的眼睛说：“黎青说的很对。”
　　温庭月没怎么动筷，晚饭半个小时就结束了。
　　直到离开房间，余助理也没发来消息。
　　温庭月开车去了权青集团，留余助理继续在会所盯着。
　　高层会议开到快十二点才结束，黎青直到会议结束才看见温庭月的消息。
　　熙熙攘攘的人群离开办公大楼，一辆接一辆车离开，温庭月的车在空荡的停车场显眼起来。
　　她停的位置本就显眼，停在了总裁专用停车位上，和黎青的车并排。
　　走出办公大楼的黎青一眼看见了温庭月。
　　“不是让姐姐在家里等我吗？怎么来这里了。”黎青丢下身后的林助理，坐上了温庭月的副驾驶，温庭月笑着摸了摸她的头，一双眼眸深邃热忱地盛着眼前人，“来接我小心眼占有欲极强的夫人。”
　　温庭月的用词十分陌生，黎青第一次被她用这些词描绘，她思维敏锐，稍作细想想到了原因，“看来今晚温总和喻总聊到我了，那位喻总都说了我什么？”
　　会所里的见面历历在目，言犹在耳，温庭月弯起嘴角，“黎总觉得她会说什么？”
　　黎青不进她的套，让温庭月亲口说。
　　两人到家的时候，意外遇到了一辆熟悉的车，时澜煦从车上下来，黎青看着车牌，温庭月开口，丝毫不意外的神色下声音清冷得异常，“那是我岳母的车，对吗？”


第162章 关系
　　后挡风玻璃不像前车窗透光， 望过去的视线只看到黑乎乎的一片，看不见车上坐着谁，有几个人。
　　但黎青能猜到。
　　时澜煦从副驾驶下来， 意味着开车的不是专职司机， 车里此刻只有一个人。
　　温庭月车停在离她们不远的位置，引擎声勾来了时澜煦的目光，不愧是当过总裁的人， 表情管理能力比她们这些晚辈有过之而无不及，向她们看来的时澜煦面色无异。
　　家里车有很多， 黎青记性好， 记得每辆车的车牌号，她没回答温庭月的问题，解开安全带下车， 向前面那辆黑色宾利走了过去。
　　时澜煦满目温和慈祥笑意，她叫了声黎青， 不经意似的挡在了黎青面前， “出差回来了？”
　　她知道女儿和黎青去缙天出差， 不知道两人什么时候回来。
　　离开公司的黎青收起了身上强势迫人的气场，一副温柔乖巧的样子，“嗯，几个小时前回来的， 去公司开了个会。”她睨了眼车， 问时澜煦，“伯母怎么这么晚回家？”
　　黑色宾利在夜色里缓动，时澜煦暗暗打量黎青，从她神色判断她认不认识这辆车。
　　两秒钟的沉默，时澜煦说：“和朋友吃饭， 聊了许久的话忘了时间。”
　　黑色宾利离开温家别墅，开到大门时驾驶位上的人看了眼车内后视镜，乘着夜色离开了凤栖梧。
　　温庭月随意将车停在了家门口，时澜煦和黎青进了屋，有说有笑地在玄关衣帽间换鞋，似乎对意外的相遇没有过多在意。
　　天越来越冷，室内温暖如春，时澜煦脱下挂着冷冽寒气的外衣，单着一件修身的羊绒衫站黎青面前。
　　明亮的光线落在她身上，保养得很好的皮肤白皙细腻，看起来才三四十岁，不见半点发福的身材更是玲珑有致，黎青下意识扫了眼脖颈和唇瓣。
　　时澜煦发现了黎青的视线，她视若无睹，在温庭月进来后关心了温庭月几句，让她们早点休息。
　　她上楼不久，温庭月和黎青也上楼了。
　　回江澜时说给黎青收拾客卧，真到睡觉的时候，温庭月半句不提让黎青去客卧的话。
　　她不说，黎青却主动进了客卧，她站在门后笑容温柔，“姐姐晚安，早点睡。”
　　温庭月找借口，“我忘记让周姨收拾卧室了。”
　　“没关系，周姨天天打扫房间。”黎青看了眼床说，“床上有被子。”说完关上了房门。
　　温庭月：“……”
　　已经是深夜，洗过澡，黎青穿了身长袖长裤睡衣靠坐在床头，柔软的被子盖到腰部。
　　算时间黑色宾利现在到家了，黎青握着手机目光落在被面上，走神的双眸没了温柔和笑意，平静得如一潭深不见底的水。
　　微信界面，温庭月的聊天对话框被置顶，不管什么时候都在最上面。
　　几个小时前温庭月发消息说到了会所，最后一条消息是她发给温庭月的，和她解释自己刚开完会，才看见她消息。
　　思忖的目光掠过温庭月往下，静静看着孟宛箫三个字片刻，黎青点了进去。
　　备注没有用亲属关系，称呼用上了，黎青修修改改，最后删掉了所有字。
　　如温庭月所问，那辆黑色宾利是黎青妈妈的。
　　那辆车不怎么开，孟宛箫出门常用另一辆车，也不自己开车，由专职司机接送，但看到车牌号的第一眼，黎青还是认了出来。
　　少了个人的床显得冷清，温庭月辗转反侧难以入睡，她从左边睡到右边，等体温暖了被窝，又睡回到左边，抱着软枕忍不住叹气。
　　感受过温暖柔软的美人在怀，孤枕再难眠，温庭月坐起身将枕头放回原位，掀开被子下床。
　　她要去找黎青，卧室门忽然打开，穿着一身睡衣的黎青出现在了门口。
　　起了一半的温庭月慢悠悠坐了回去，她单手撑着床沿，微扬的脸部轮廓在橘黄色的光线里柔和，丝毫不见困意的双眸清冷明亮，温庭月问眼前人，“没有姐姐在身边，妹妹睡不着觉了吗？”
　　有段时间没听到这样的语气了，黎青盎然一笑，转身关上门，家里不会有人擅自闯进来，她还是加了一道保险，将门反锁了。
　　“姐姐不是也睡不着？”来到床边的黎青俯下了身，慢慢贴近床上的人，她覆手轻抚温庭月手背，灼灼目光自上而下划过鼻梁唇瓣来到起伏的心口，短暂的停留之后回到清冷的面庞上，深深凝视着温庭月。
　　温庭月招架不住黎青热忱炙灼的眼神，呼吸间熟悉的百合山茶花香更是挠得她心跳剧烈。
　　“我口渴，想去倒杯水喝。”温庭月轻推黎青，“妹妹怎么来我房间了？”
　　“来睡姐姐啊。”黎青轻巧揽住温庭月后腰，笑着将她扑倒在了床上。
　　言语太放肆，温庭月弯起唇跟着笑了，她双手圈着黎青轻蹭她耳鬓，在厮磨里体温发烫，“只有一床被子，我要再去拿一床吗妹妹？”
　　黎青不答话，埋在她脖颈里轻咬了口锁骨，不轻不重的力道，不疼，痒得勾人，温庭月身体微微发颤，哑着声音叫了声：“黎青。”
　　敏感的肌肤贴着柔软的唇瓣，任何细微的反应都逃不过黎青的感知，黎青抱紧了温庭月，轻笑着应声，“怎么了姐姐？”
　　再叫两声姐姐，要被翻涌的热潮淹没了，温庭月放开一只手捏了捏黎青的耳朵，侧过头来在她耳边低语。
　　细细碎碎的声音顺着肌肤穿过鼓膜落在心尖，情人间的温声软语诱得人心潮澎湃，让人忍不住想欺负对方。
　　黎青忍下了欺负的冲动，她浅浅的亲了口温庭月侧颈，撑着床面起身，“今晚我睡这里，姐姐放心，我知道姐姐累了。”
　　大床宽软，黎青和温庭月同床共枕挨着睡，壁灯在夜里发出昏暗的光，黎青翻了个身，面朝向温庭月。
　　灼热的目光温柔地落在脸上，敏感到极致的感官敏锐察觉到了枕边人的注视，温庭月睁开眼偏头，对上黎青的眼眸。
　　两个人心里都藏着事，睡不着。
　　余助理的消息躺在微信里，温庭月回到卧室后才看见。
　　时澜煦和孟宛箫在房间里待到很晚才出来，一前一后算是同时离开，没发现身后有只小尾巴跟着。
　　余助理戴上了蓝色医用口罩，架了一副平光镜，稍稍做了伪装，不远不近的跟着她们。
　　离开的途中她们没有亲密过分的举止，中间保持着三十公分的距离，看起来就像一般的朋友关系。
　　余助理透过平光镜片盯着她们，一路跟到停车场。
　　“宛箫。”分别在即，时澜煦叫住孟宛箫，伸出的手握住孟宛箫手腕，在余助理看去的角度里有几分亲昵和舍不得的意味。
　　余助理一个激灵，就近找了辆车挡住自己的身影，在她们看不见的方向慢慢靠近。
　　孟宛箫低头看了眼，温柔而笑，“我送你回家。”
　　时澜煦没拒绝，在孟宛箫解锁车门后，坐上了副驾驶。
　　余助理有跟踪的警惕，暗暗记下车标和车牌号，等车离开了，给温庭月发消息。
　　黑色宾利车，一模一样的车牌号，晚上送时总回来的人就是孟宛箫。
　　温庭月扬起唇笑得温和，轻捧黎青的脸，“是不是开着灯睡不着？”
　　橘黄色的光线不影响睡眠，反倒有催眠的功效，黎青摇了摇头，按住脸上的手，“庭月，之前你问我那辆黑色宾利是不是我妈的，我没回答。”
　　“黎总打算现在告诉我？”温庭月脸色不变，微笑看着黎青。
　　黎青嗯了一声，“那辆车是我妈的。”
　　她说实话了，温庭月也不瞒着，脸上笑容跟着收起，“我早就知道了，我还知道她们俩从哪里回来。”
　　黎青生怕温庭月知道后乱想，当时才没回答，没想到温庭月知道得挺多，黎青支起身靠床头上，问她，“你都知道些什么？”
　　“秘密。”温庭月关掉壁灯，背对黎青睡了下来。
　　夜里看不清人，睡意全无的黎青从后抱了上去，半身贴在温庭月身上，挨在耳边问：“什么秘密？”
　　温庭月不说话，黎青扯了扯衣角，换着称呼撒娇，“庭月，庭月姐姐，温总？”这几个称呼都不行，黎青用更亲密的，“夫人，宝宝……”
　　温庭月扑哧笑出了声，“你叫谁宝宝？”
　　总算开口了，黎青搂着腰温柔而笑，“宝宝，什么秘密说给我听听。”
　　温庭月身体阵阵酥|麻，实在受不了这样的称呼，“我到会所的时候遇上了岳母，发现她和我妈见面……”
　　温庭月一五一十告诉黎青，对未婚妻坦诚相待。
　　黎青认真听着，对一句话概括的部分深究，“庭月，你和喻文吃饭这里展开详细说说，我想听。”
　　回家路上不肯说，现在温庭月还是不肯说。
　　“这里不重要。”温庭月笑着摸了摸黎青的头，“姐姐知道你有多小心眼占有欲多强，吃饭聊天后我和喻文各自离开，没做别的事。”
　　黎青想知道的正是聊天内容，温庭月回到岳母和亲妈两人的关系上，搭着黎青的腰继续，“黎青，她们在会所单独见面，见完面岳母亲自送我妈回来，你不觉得奇怪吗？还是，你知道她们之间的过去？”
　　她们的过去，只有她们自己知道。
　　黎青沉默片刻，说：“明天我带姐姐回家，姐姐可以找机会亲自问她们曾经的关系。”
　　黎青定下行程，公司里的事务推到下午处理，明天上午回家。
　　想着明天的见面，温庭月失眠了。
　　她不睡，黎青也不睡，她搂着温庭月低低耳语，“庭月，别想了，旁敲侧击不如开门见山直接问。”
　　温庭月不是在想怎么问，而是在设想可能的关系，她心里极度不安，“如果她们曾经真的是一对，那我们……”
　　话戛然而止，黎青等待下文等了数秒，试探着给她补上，“姐姐要和我分手？”


第163章 登门
　　这一晚温庭月睡得很不踏实。
　　严丝合缝的窗帘挡住冷暗的月光， 从梦中醒来的温庭月睁开眼眸看枕边人，适应了黑暗的双眼只能看见模糊的轮廓。
　　缓慢平和的呼吸声告诉她，咫尺之遥的黎青睡着了。
　　她们睡在同一个枕头上， 黎青的手搂着她的腰， 把她当成了抱枕。
　　夜安静，细微的声音被放大，温庭月心跳声震如擂鼓， 有种要吵醒身边人的错觉，她屏住呼吸， 用轻缓的动作拿开黎青的手， 从黎青怀里出来。
　　卧室的布局温庭月了如指掌，她穿着单薄的睡衣离开房间来到客厅，隔着落地玻璃窗看外面。
　　少时的记忆沿着夜色交错浮现， 本该只有黎青的画面里，出现了孟宛箫。
　　黎青的容貌更像妈妈些， 温庭月愣怔地看着记忆里年轻的和黎青十分相似的孟宛箫， 耳边响起了从未出现过的话。
　　“不能喜欢阿姨， 阿姨有喜欢的人。”年轻的孟宛箫温柔地摸着她的脑袋，笑着说，“她叫时澜煦，你知道时澜煦是谁吗？”
　　“原来你喜欢的不是我。”黎青的声音突然从后方传来。
　　想得太过入神， 温庭月没发现黎青也从卧室出来了， 现在就站在她身后。
　　温柔的眼眸此刻冰冷锐利，声音更是如锋利的剑刃，黎青每句话都往她心口上划，“时澜煦喜欢她，你把我当成她， 温庭月，你想嫁的人不是我，是她。”
　　温庭月整个人都慌了，黎青决绝地结束感情，“我们到此为止吧，温庭月。”
　　温庭月焦急拉住离去的黎青想要解释，还没来得及说话，忽然醒了过来。
　　是梦中梦。
　　心跳剧烈起伏，说不出来的不真切感，温庭月暗暗掐了把自己的手心，通过疼痛感确定自己真的醒了。
　　身侧黎青抱着她的腰靠着她的肩膀，睡得十分乖巧，温庭月捧住黎青的脸颊，指尖轻轻摩|挲，细细感受她的体温。
　　波澜沄涌的情绪在熟悉的温度和气息里慢慢平复下来，温庭月靠过去亲了亲黎青，换了个睡姿抱紧她。
　　“就算是亲姐妹，也不会和你分手。”
　　深夜的呢喃细语落在耳边，黎青迷迷糊糊睁了睁眼睛，她揪紧温庭月的衣角，半睡半醒的状态下不忘回应温庭月，“亲姐妹不可以在一起。”
　　温软的嗓音染着浓浓的困意，听得人心都化了，温庭月弯起嘴角，揉了揉黎青的发丝，把自己刚刚做的梦告诉她。
　　等她说完，怀里人没有任何反应。
　　“黎青？”温庭月压低声音温柔叫了一声，黎青没有应声，似乎沉沉睡了回去，温庭月无奈又好笑，她压了压被子，托抚着黎青后颈，随她一起睡。
　　第二天温庭月一早醒了过来，打开一条缝隙的窗帘漏进明媚的阳光，温庭月收回触摸屏上的手，在乍然明亮的视野里笑意盎然地瞧黎青。
　　感觉到光线的黎青往温庭月怀里钻了钻，整张脸埋进她颈间，皱乱的睡衣不知道什么时候被推了上去，黎青的手毫无阻隔的贴在后背上。
　　人形抱枕柔软又温暖，任由揉捏，黎青睡不醒，温庭月承受着她肆意游移带来的热意，拿手机看了眼时间，努力克制自己，压下炙热的念头。
　　美人在怀，身体温度不断攀升，温庭月转移自己的注意力，趁着黎青没醒的时间思索筹划今天的见面。
　　“温总在想什么想得这么入神？”黎青一醒，看到了一张微拧着眉头的清冷面容。
　　她用指尖勾了勾温庭月，勾出的几丝痒意顺着背脊蹿上心口，温庭月笑着握住黎青的手，十指相扣按在被面上，回答她说，“在想怎么找机会和岳母单独聊天。”
　　黎青听了，饶有兴致地打量温庭月，揶揄含笑的双眸看得温庭月心虚。
　　不能虚，温庭月稳住自己，坐起身用居高临下的姿态和黎青说话，“怎么用这样的眼神看我？”
　　清澈的声线，缓慢的语速，让人听不出她不安的心绪。
　　黎青笑了笑，起身下了床，临走回眸给了温庭月一个你自己想的眼神。
　　温庭月：“……”
　　“黎青，昨晚你听见了？”温庭月跟去了卫浴间。
　　黎青拿下置物架上的电动牙刷，挤上牙膏递给温庭月，“听见什么？”
　　一黑一白两只电动牙刷，黑的是温庭月的，白的是黎青的。
　　温庭月接过递来的黑色电动牙刷，探究地看着黎青，从她脸上的表情反应判断她有没有听见。
　　看起来像听见了，又像是在套话。
　　夜晚能说的话，到了白天有些难以启齿，温庭月含糊其辞，“昨晚我做了一个梦，半夜醒来和你说了梦的内容。”
　　黎青笑得意味深长，不说听见了，也不追问梦的内容。
　　洗漱干净，黎青进衣帽间换衣服，刚勾起睡衣往上卷，温庭月亦步亦趋跟了进来，在身后帮着她脱。
　　黎青哑然失笑，往下扯回了睡衣，“姐姐能去外面等我吗？”
　　“有什么是我不能看的？”面对面脱衣服更顺手，温庭月捏着两边衣角往上掀，给黎青发指令，“抬手。”
　　睡衣下什么都没穿，黎青穿的分体长袖长裤睡衣，脱了上身的衣服，不着急褪长裤，拿了件内衣往身上穿。
　　温庭月呼吸发烫，目光落在漂亮清晰如将展开的蝴蝶骨上，在黎青反手扣搭扣的时候才回过神来。
　　“我来。”温庭月小心细致地扣搭扣，难以避免触碰到肌肤的指尖在扣好之后抚过纤细的腰线，从后抱住了黎青。
　　温庭月靠在黎青肩膀上侧目看她，环紧的手臂禁锢得黎青无处可逃，她用这样的姿势问黎青，“昨晚你也醒了，等我说完你又睡着了，妹妹，你到底听到了多少？”
　　“听见了最重要的一句。”黎青反手勾住温庭月脖子，转过头来吻她。
　　浅浅的纠缠稍纵即止，唇齿间清凉的薄荷带走些许热意，黎青从柜子里取出一件墨青色缎面衬衫，笑着问温庭月的意见，“我今天穿这件怎么样？”
　　她这一问转移了温庭月的注意力，还把温庭月问紧张了。
　　岳父岳母已经见过，但今天是上门拜访，意义重大，温庭月答了句可以，环视一圈给自己找衣服。
　　感觉这些衣服都不配见家长。
　　黎青能看穿温庭月的情绪，她穿上衬衫，边扣钮扣边为温庭月挑衣服。
　　钮扣扣到一半，黎青停下手，从衣柜里拿出一件青森羊绒衫，外搭冷色系大衣，“姐姐可以穿这套，岳母一定喜欢。”
　　温庭月稍作沉默，拿出一套截然不同的风格，“我穿这套吧。”
　　温庭月拿出的大衣纯黑色，里面搭着同样纯黑的打底衫，透着清冷和寡淡，再喷上中性风香水，最不讨上了年纪的人喜欢。
　　黎青不干预温庭月的穿搭配饰，她将手里的衣服挂回衣柜，毫不吝啬地夸自己的未婚妻，“姐姐穿什么都让人喜欢。”
　　她敞着衣领口捏了把温庭月下巴，冁然而笑的眼眸直勾勾地看着，“尤其让我喜欢。”
　　只要黎青喜欢就够了。
　　温庭月拿了衣服去卧室换，把衣帽间让给黎青一个人。
　　换好衣服出来的黎青发现温庭月身上还穿着睡衣，那套纯黑色衣服放在床尾凳上，“姐姐怎么没换？”
　　温庭月没回答，拿起衣服进了衣帽间。
　　几分钟后，她穿着黎青帮她挑的那套青森和冷色大衣走了出来，和黎青今天的穿着般配得如情侣装。
　　“姐姐怎么又改主意了？”黎青的目光胶着在温庭月身上，舍不得挪开。
　　温庭月笑着回答了她的问题，“今天见你的爸妈，当然应该穿你挑的衣服。如果岳母喜欢，是妹妹挑的好。”
　　黎青明白了，“原来姐姐怕我小心眼吃醋，姐姐放心，我不会和我家孟小姐吃醋。”
　　“黎总记牢自己说过的话。”温庭月强调，“不会吃醋。”
　　“记在心里了，姐姐。”
　　下楼前，黎青给家里发了条消息，告诉她们一个小时后回家。
　　上门拜访礼物必不可少，温庭月一早醒来让余助理去准备，这会儿已经买好在来的路上。
　　她们一下楼，遇上了从院子里进来的时澜煦，黎青有心试探，主动提起回家的事，“伯母今天有时间吗？我打算带庭月回家，伯母有时间的话一起。”
　　时澜煦面色无波无澜，她看得出黎青在试探自己，不管是同意还是拒绝，细枝末节都在黎青的观察之中。
　　见家长是大事，再忙也得抽出时间，时澜煦的反应就是一个亲家该有的反应，她温和浅笑，背对着温煦的阳光向她们走来，“有，我今天一天都有时间。”
　　温庭月目光在她们之间转了一圈，暗暗捏了黎青一下，用眼神问黎青：你想做什么？
　　黎青轻轻回捏，温柔的眼神里藏着耐人寻味的笑意。
　　时澜煦身上穿着休闲的家居服，不适合出门会客，她和两人说了一句：“我去换身衣服。”去了楼上。
　　“有时总在，我估计什么都问不出来。”单独和孟宛箫聊天的机会本来就渺茫，带上时总，机会几近于无。
　　“问不出来，可以用眼睛看出来。”
　　温庭月：“？？？”
　　去黎家的路上，余助理开车，她们后面跟着一辆保时捷商务车，从凤栖梧一路跟进了黎家所在的天澜玲珑别墅区。
　　“这里就是你的家？”下了车的温庭月纵目远观，对黎青成长的地方充满兴趣。
　　“嗯。”黎青并肩立在温庭月身边，握住她的手和她紧密相扣，“以后这里也是你的家。”
　　打开车门迈出一只脚的林助理听到她们的话，默默缩了回去。
　　管家就在门口等着，看见她们立即出来迎接。
　　屋里听到动静的孟宛箫也走了出来，她没有心里准备，乍然见到时澜煦，视线凝滞在了时澜煦身上。
　　温庭月和黎青看了彼此一眼。
　　收回视线的孟宛箫扬起笑容，：“带庭月进去吧。”
　　黎青和温庭月先进了屋，管家和林助理余助理一起拿后备箱里的礼物，慢一步进去。
　　“黎青说带庭月回家。”孟宛箫笑容温柔，语速不疾不徐，“没想到你会一起来。”
　　先进屋的两个人去而复返，在玄关悄悄投来观察的目光。
　　时澜煦暗暗扫了眼门，笑着抱住孟宛箫，压低声音和她说话，“你的宝贝女儿在试探我。”
　　两人的举止，出乎了黎青和温庭月的意料。
　　稍有讶异的孟宛箫弯起唇，用同样轻的声音问了一句，“要我怎么配合你，时姐姐？”
　　作者有话要说：
　　评论随机掉落一波小红包～


第164章 渴望
　　时澜煦和孟宛箫抱了一会儿很快分开， 言笑晏晏往家里走，不轻不重的声音清晰的从敞开的门传进了黎青和温庭月的耳朵里，听不出有任何异样。
　　天澜玲珑别墅区全是独栋别墅， 环境清幽， 自在这里置业住下，黎家再也没有换过地方。
　　宽敞的会客厅明亮通透，落地窗外的庭院经由园林设计师经心设计， 日常园丁打理，花团锦簇绿树葱郁， 在明媚的阳光里四季如春。
　　第一次来黎家做客的温庭月稍有拘谨， 她坐在沙发上侧目看着落地窗外的景致，想象黎青的过去。
　　佣人沏了茶端过来，按着待客之道先将茶水放温庭月面前， 抬起头的时候，偷偷多看了眼温庭月这位未来小夫人。
　　腾腾热气四溢着清雅的茶香， 每个地方的茶叶由于土壤气候的不同， 浸泡出的茶汤色泽口感各异， 这种差异很细微，只有常喝茶的人能分辨出来，温庭月闻着茶香浅浅品茗了一口，诧异地看向黎青。
　　不等温庭月问， 黎青主动说了出来， “是天麓山的明前龙井。”
　　温庭月全程和黎青在一起，佣人去沏茶的时候黎青没有交代沏什么茶，她疑惑，“你特意吩咐的？”
　　黎青笑而不语，端起自己面前这杯尝了尝， 口感清淡的茶汤滑过舌面留下了淡淡的香气。
　　坐在同张沙发上的时澜煦和孟宛箫也在品茶，精致小巧的紫砂茶杯手感细腻，茶温缓缓透过杯壁渗进指尖。
　　聊天的话题很随性，时澜煦就着手里的茶说起自己女儿的喜好，温和的笑容倒映在孟宛箫的眼里，大大方方的和她对视，“庭月从小喜欢喝茶，自从尝过天麓山产的茶叶，喜好就定下了，每年早茶上市，第一时间安排人去买。”
　　孟宛箫笑容端雅温柔，旁若无人地接上时澜煦的话，“和你一样，你也喜欢喝茶。”
　　温庭月一听，当即抓住机会问起两人的关系，“孟阿姨对我妈的喜好很了解吗？”
　　“嗯。”孟宛箫毫不委婉，直接承认了，“江临盛产茶，澜煦她和你不太一样，喜欢碧螺春和君山银针。”
　　不仅遮遮掩掩会让人误会，坦坦荡荡也会让人心生疑窦，温庭月听着那声亲昵的“澜煦”，想起了昨晚的梦。
　　“阿姨有喜欢的人，她叫时澜煦。”
　　温庭月呼吸一滞，下意识捏紧了手里的茶盏。
　　这是大脑创造出来的梦，还是藏在心底深处的记忆？
　　现实和梦境太容易混为一体，时间久了，本人也分不清，温庭月心里的波澜不断掀起来，她面上不露声色，眼角眉梢挂着温和的笑容，像讨好家长的晚辈，微笑着继续话题，“孟阿姨和我妈认识很多年了吧。”
　　说到这个，温庭月想起一件事，当初黎御权和孟宛箫以黎爸爸黎妈妈的身份上门做客，孟宛箫对她说“很多年没见了，庭月长这么高了”，现在想来不是寒暄。
　　“庭月，你好奇我和宛箫认识多久了，不好奇黎青生活的地方是什么样子吗？”时澜煦不给温庭月一步步往深处了解的机会，将话题引到了黎青身上。
　　孟宛箫恰时安排，“黎青，庭月第一次来我们家，你带她四处走走，让她看看你住的地方。”
　　想问一句“姐姐想去我卧室吗”的黎青话在嘴边没说出口，温庭月向她看了过来，眼里难以隐藏的渴望。
　　温庭月太想知道黎青的卧室是什么样子了，迫不及待的想了解这个充满她生活痕迹的地方。
　　黎青放下手里的茶杯，到嘴边的话改了口，用陈述句代替问句，“走吧姐姐，我带你去卧室。”
　　黎青牵起温庭月，笑得温柔，意有所指的说了一句，“如果喜欢，今晚留下来住一晚。”
　　黎家别墅和温家别墅大体布局相似，上下楼有楼梯和电梯，黎青和温庭月走楼梯上楼。
　　客厅没有在她们离开后安静下来，时澜煦和孟宛箫聊起了两个孩子的感情。
　　温庭月想知道两位家长的关系，又想看黎青的卧室，听见她们聊自己，她捏了捏黎青的手，示意她停下。
　　墙壁挡视野，哪里都能偷听，两人走到稍为宽阔的中间层，放缓呼吸听了起来。
　　“黎青喜欢庭月很多年了，从小到大，她的喜欢从来没有改变。”孟宛箫声音温柔，有着属于她这个年纪独有的从容淡定，说任何事都听不出情绪，甚至听不出目的和用意。
　　时澜煦笑着喝茶，“黎青是个好孩子，庭月这些年醉心工作，没有谈过一次恋爱，黎青的品性我看得出来，她不会伤害庭月。”
　　两人说来说去都是自己的孩子，温庭月和黎青听了几句，转过拐角上了楼。
　　时澜煦往楼梯方向看了一眼，放下茶说：“她们刚刚在听我们说话。”
　　楼梯没铺地毯，脚步声透露了两人的走与停。
　　黎青的起居室和温庭月的不同，卧室一边通向衣帽间和卫浴间，一边通向书房，整面落地窗外，阳台宽长，铺着木地板，摆着茶几和沙发，视野开阔。
　　房间每天打扫纤尘不染，今天黎青回家，孟宛箫特意剪了几枝月季放房间里，闻不到花香，但增添了生机。
　　“那间是客卧，怀溪在家里留宿过。”黎青打开主卧房门，指着斜对角的房门说，“除了她，没有其他人睡过那间房间。”
　　黎青说完看了看温庭月脸上的神色，把她的打量看在眼里的温庭月十分淡定，林怀溪早被记在小本子上了，再多一条不多，她嗯了一声表示自己听见了，推门进了主卧。
　　入目的开阔卧室，空气里弥漫着淡柔的蓝风铃香气，温庭月略微惊讶，像欣赏品鉴稀世珍宝般一寸寸看过去。
　　主卧的风格设计简单大气，又不失奢贵，从床品到置物摆件，每一样都是顶级品，和温庭月想象中的温柔乖巧柔和风大相径庭。
　　“林怀溪进过你卧室吗？”半分钟前表现得不在意的温庭月第一时间想到了那位如影随形的林助理。
　　黎青听了，忍不住笑出了声，“温总，你进我卧室想对我说的第一句话是这个？怀溪进过书房，没进过卧室。”
　　黎青拉着温庭月往小型书架走，靠壁书架上放着摆件和几本书，旁边空着的一块远看没有任何问题，但走近了能发现它有些空旷。
　　“你要带我看什么？”
　　温庭月以为黎青要给自己拿书，黎青的手却按在了墙壁上，两秒钟后，墙壁缓缓翻转，出现了另一个空间。
　　黎青给温庭月介绍布局，“卧室和书房连在一起，智能系统感应的隐形门感受到掌心温度，这扇门就会打开。怀溪进过书房，走那个门。”
　　书房一共两个门，隐形门通向卧室，正门连着走廊，林怀溪进出书房走正门，黎青忙得晚，走隐形门回卧室。
　　“我能进你书房吗？”书房不管古代还是现在，都是重地，不经主人允许不能擅自入内。
　　“姐姐是我未婚妻，当然能进我书房。”黎青心内爱意涌动，这么乖巧的温庭月，太让她喜欢了，黎青搂上温庭月的腰，灼灼目光难以克制地透露着动情的心。
　　温庭月感觉到了，热忱地在柔软的唇瓣上落下了吻。
　　没有比卧室更适合深吻纠缠的地方，黎青的手从前探入了温庭月的衣服，缓缓往上游移。
　　“等等。”温庭月侧过头结束了吻，泛着水光的唇瓣红得饱满诱人，她把衣服往下扯，掸去褶皱整理整齐，抵挡着面前汹涌的勾诱提醒黎青，“我还没看书房。”
　　“好，看完书房再继续。”黎青揶揄了一把，“到时候姐姐可不能再喊停了。”
　　书房整面墙的书架，放满了各类书籍，和温庭月的书房不相上下，温庭月环视一圈，目光落在了办公桌和办公桌后的八门半开式书架柜上。
　　“重要的东西大多放在这里。”黎青带着温庭月来到办公桌边，“庭月，这里对你没有秘密，你可以打开这里任何一个抽屉任何一个柜子。”
　　黎青的宠溺和纵容超越了她的岁数，在黎青面前，温庭月有种自己才是年小的那个的感觉，她在办公桌后坐下，想象着黎青坐在这里的样子。
　　窗外的阳光斜落在地板上，书房采光好，靠近窗的布置让人随时能看见外面的风景，温庭月看了看手边触手可及的几个抽屉，拉开了最上面的一个。
　　“黎青，委屈你了。”和黎青的房间比起来，家里的客卧又简单又狭小，温庭月的目光在抽屉里转了一圈，抬眸看着办公桌对面的黎青。
　　黎青懂她这句话指的什么，办公桌对面没有椅子，她笑着走到温庭月身边，背倚着桌沿满目温柔地看着她，“不在姐姐家借住，怎么有机会追到姐姐。”
　　过去的岁月记录在照片里，记在笔记手札里，更记在脑海里。
　　温庭月想要知道关于黎青的过去，想知道她每一点每一滴的成长，才能成为如今温柔与强大并存的权青集团总裁。
　　“黎青，你看出她们曾经是什么关系了吗？”温庭月没有直接问黎青的过去，她拿出抽屉里的相册，轻轻握住黎青的手。
　　书房隔音效果好，不会有人擅入，黎青冁然而笑，看了眼放到桌面上的相册，说：“她们的关系比我想的复杂，伯母看出我在试探她了……”
　　卧室门外响起敲门声，传到书房轻了一些，熟悉的节奏听得出敲门的人是谁，黎青直起身，“姐姐不是想找机会单独和我妈聊天吗？机会来了。”


第165章 感情
　　温庭月的确想找机会和孟宛箫单独聊天， 孟宛箫身上藏着太多秘密，查到的那些资料出自黎青之手，侧面意味着资料的浅薄性， 更遑论孟宛箫的感情， 想了解孟宛箫，只有和她本人交谈从她言行举止中分析揣度。
　　连通书房和卧室的门斜开着，从温庭月的位置看过去， 正好能看见卧室门，想来黎青在布局书房的时候特意将办公桌放在这个位置。
　　卧室门外， 孟宛箫温柔浅笑着， 不疾不徐地道出自己来的原因，“我来问问庭月喜欢什么菜，我亲手给她做两道。”
　　时澜煦就在客厅， 亲妈不可能不知道女儿喜欢吃什么，她说的理由黎青听着觉得有些不对劲。
　　稍想了想， 黎青心里有了猜测， 她侧过身让妈妈进房间， “她在书房。”
　　孟宛箫往书房方向看了过去，对上温庭月望来的视线，她笑着叫了声庭月，将刚才的话换汤不换药的对温庭月重新说了一遍。
　　“庭月， 中午想吃什么？”孟宛箫身姿优雅气质端庄， 仅看外在看不出她会做饭，她这样的人，应该是十指不沾阳春水的千金贵女。
　　温庭月像是在做阅读理解，而孟宛箫就是那篇她需要分析的文章，在她思忖的这两秒时间， 孟宛箫唇角上扬，似看见了她的内心想法，一语说中，“庭月不相信我会下厨？”
　　“只是有些意外。”温庭月拿出对待商业合作伙伴的谨慎，又有对待岳母的恭敬，微笑说：“我和黎青的喜好一样，她喜欢的菜我都喜欢，孟阿姨做什么我吃什么。”
　　卧室走到书房有段距离，说话间孟宛箫走进了书房，提到黎青，她自然而然回头看了眼自己的女儿。
　　黎青站在卧室门边没有走过来，漂亮的五官眉眼上挂着温柔的笑容，孟宛箫疑惑的问了一句，“你站在那里做什么？”
　　“妈，你陪庭月一会儿。”黎青的手上不知道什么时候握着手机，她举了举说，“公司里出了点事，我去找怀溪详细了解一下。”
　　黎青说走就走，走的时候特意没有关卧室门。
　　书房和客厅都是聊天的地方，一个偏向重事，一个偏向悠闲，黎青看了看走廊，在确定时澜煦不在这里的情况下，背对着墙壁站在了门边。
　　等了一会儿，没听见两人的聊天说话声。
　　只要两人用正常的音量说话，这里不可能听不见，黎青正了正脸上的神色，以一副自然的姿态走进卧室。
　　刚跨进去一步，黎青看见了合上的隐形门。
　　难怪什么都听不见，书房和卧室之间唯一的门被关上了。
　　当初装修的时候考虑到书房的重要性，墙壁和门用了吸音材料，现在想贴在门上偷听，也只能听到依稀的声音，听不清里面的内容，黎青不由笑了起来，打消了偷听的念头。
　　单独待在客厅的时澜煦丝毫没有被怠慢的尴尬，看到黎青从楼上下来，她笑着问了一句，“宛箫在和庭月聊天？”
　　黎青嗯了一声，时澜煦放下手里的茶，在黎青走到身边时轻拍了下身侧，“有时间坐下来陪伯母聊聊吗？”
　　黎青：“有啊。”
　　和温庭月比起来，黎青从容许多，她不是第一次和时澜煦聊天了，话题信手拈来。
　　不过当下，黎青提起的话题都有目的在里面，“我爸今天和几个朋友约了见面，一早就出门了，我妈应该告诉伯母了吧？”
　　说话的时候，黎青的视线落在了时澜煦身上，明目张胆地观察时澜煦的反应。
　　早有心理防备的时澜煦淡然应对，“听宛箫说，你爸晚上才能回来。”
　　还真告诉时澜煦了。
　　黎青逐字逐句分析时澜煦的回答，敏锐的思绪紧接上时澜煦的话头，“嗯，我爸几乎从不在外过夜，不论忙到多晚，都会回家，就像伯母昨晚一样。”
　　提起昨晚，也是为了把话题引向送时澜煦回家的人身上，黎青状似顺势的提起了时澜煦的朋友，“昨晚送伯母回家的是伯母的朋友吧？”
　　时澜煦没否认，也没说出那朋友就是孟宛箫。
　　话题随意跳跃，上一秒在说昨晚的朋友，下一秒时澜煦自然流畅的说起了黎青的家，落地窗外可见的视野只有一小块，时澜煦提出去外面走走，欣赏院子里的花植。
　　如今人工智能居家普遍化，小到智能音箱，大到整个家庭的安保防卫，都有人工智能的身影，走到庭院的时澜煦回头看了眼出来的落地玻璃窗，问黎青，“你家的人工智能控制系统总控安在客厅？”
　　智能控制系统的总控位置是隐私秘密，一般人很少聊这个话题，黎青摸不清时澜煦的用意，稍作思忖后才回答她，“伯母观察入微，总控系统就在客厅的电视墙里。”
　　时澜煦没在这个话题上继续，她对黎青笑了笑，沿着石子铺成的小路走上刚修剪过的平整草坪，缓步往石桌方向走。
　　白天的温度比夜晚高了许多，石桌石凳还是太凉，只适合天朗气清的夏秋季，佣人有眼力见，搬了铺上软垫的藤椅过来。
　　屋外视线不受遮挡，时澜煦慵懒的在藤椅上坐了下来，看着庭院里的悠然景致和黎青闲聊。
　　二楼书房落地窗前，一道目光扫过庭院里的两人，转过身将背影留在了透明玻璃窗上。
　　孟宛箫中途离开了一趟，现在才回来。
　　她走连着走廊的正门进来，背对着落地窗的温庭月目光落在她身上，第一眼看见了她手里的东西。
　　孟宛箫的手里拿着一个紫檀木小盒，古朴而又精细的雕刻透着岁月的沧桑，她轻抚了抚盒面，将紫檀木盒递到了温庭月面前。
　　“孟阿姨刚刚去拿的就是这个？”温庭月双手恭敬地接过来，在打开之前问孟宛箫，“里面是什么？”
　　根据紫檀木盒的尺寸可以判断，里面的东西大小不会超过手掌心，戒指项链之类的珠宝首饰通常用绒面首饰盒，不会盛放在木盒里，首饰可以排除一部分。
　　大脑的运转思考只是几个呼吸的时间，想得再多，也不如孟宛箫一句话解开答案。
　　孟宛箫让温庭月打开，“你打开看看。”
　　手指按住翻转的锁扣的瞬间，心跳陡然加速，温庭月停下打开的动作，抬眸看面前温柔含笑的孟宛箫。
　　相似的面容让她有种置身于黎青面前的错觉，心跳扑通扑通越跳越快。
　　温庭月想到了一种可能，她屏住呼吸，翻上锁扣，缓缓打开盒子。
　　正如她所想，盒子里放着一枚田黄石印章。
　　温润的质地，细腻的色泽，巧夺天工的雕刻手法，和黎青手上那枚底部篆刻着孟宛箫三个字的印章看起来仿佛是同一枚。
　　温庭月的手微微发抖，她努力控制着自己的情绪，屏住一口气后，小心翼翼的拿出竖放在里面的印章。
　　细密的纹理漂亮自然，顶部两只凤凰如亲密中的夫妻，似在交颈呢喃，温庭月用指腹摸了摸，雕刻的线条圆润光滑，没有半点粗糙硌人。
　　明亮的光线透过窗落在印章上，投出亮暗斑驳的影子，温庭月稍稍举高了些，仔细看顶部的凤凰和侧壁上的图案。
　　当初她吃亲妈送黎青印章的醋，对那枚印章深有印象，从雕刻到底部篆刻，每一处细节都刻在她记忆里。
　　将眼前的印章和脑海里的印章交叠比较，温庭月发现了两枚印章之间的不同。
　　黎青手上那枚印章，顶部两只凤凰一只昂首一只低头，仿佛正在经历浴火重生，而现在手里的这枚，似重生后即将相伴而飞。
　　一枚刻着孟宛箫，一枚刻着时澜煦，两枚印章是一对。
　　看着底部【时澜煦印】四个字，千万种情绪涌上了温庭月的心头，拉扯揉捏着她的心脏，让她说不出来的难受。
　　温庭月放下手，垂下眼眸，轻咬唇内壁，默然不语。
　　她有很多话想说，又不知道该从哪里说起。
　　温柔含笑的孟宛箫安安静静地看着自己的未来女婿，明媚的阳光温暖宜人，一如她此刻的眼神。
　　良久，温庭月动了动唇，说出的话出乎孟宛箫的意料，“孟阿姨，我小时候和你说过什么话吗？”
　　她的问题在孟宛箫听来有些怪异，孟宛箫还是回答了，她笑着说：“说过不少。”
　　“那……”眼前的人不是别人，是自己的岳母，是黎青的亲妈妈，温庭月踌躇地问出心底的不安，“那你有没有告诉我，你喜欢的人叫什么？”
　　温庭月放弃旁敲侧击，用最直接的话语问了出来。
　　岁月说长不长说短不短，随着时间的流逝，只记得住深刻的事，孟宛箫稍沉默，轻笑着反问温庭月，“庭月，你为什么这么问？”
　　不正面回答，等同于承认。
　　温庭月心脏猛的一缩，下意识回头看了眼窗外。
　　还好，黎青在庭院里，没有听见她们的对话，也没有像梦里那样，决绝的说出到此为止的分手。
　　温庭月暗暗松了口气。
　　“孟阿姨，你先告诉我有还是没有，我再告诉你为什么。”遇事不慌乱是总裁的必修课，纵然心里翻江倒海，面上也只能流露细微的情绪，温庭月缓声慢语，清澈的声线里藏着不容顾左右而言他的郑重。
　　孟宛箫听出来了，她回答温庭月，“你在我眼里只是个孩子，喜欢谁不会对你说。”
　　“那时总呢？”温庭月习惯性用上了职衔称呼，将亲情和感情剥离对待。
　　不会对一个孩子说，应该会对心上人说吧？
　　“庭月，这枚印章是你妈妈时澜煦送给我的，现在我把它送给你。”孟宛箫的眼里看不出不舍和眷恋，一如既往的笑容温柔入人心，“我和澜煦之间的关系，并不是你和黎青想的那样。”
　　不是我和黎青想的那样，那是怎么样？
　　温庭月在心里问。
　　孟宛箫说：“黎青试探过我们多次，每次得到的答案都是我们不接受她喜欢同性，为此她主动接手公司事务，那时候才十七岁吧，还只是孩子，就想着为自己铺好路，将一切牢牢掌控在手中，当成和你在一起的资本。黎青从小喜欢你，一直到现在没有任何改变，坚如磐石，韧如蒲苇。如果我能早点知道她喜欢的人是时澜煦的女儿，是你庭月，她不用过得那么辛苦。”
　　窗外黎青靠坐在藤椅上，不经意流露的气场强大而又温柔，让人心动不止。
　　孟宛箫和温庭月同时看了眼她。
　　“庭月。”孟宛箫收回视线，直视着温庭月的双眸，用过来人的经历语重心长，“不要让任何事影响你们之间的感情，感情如岁月不可回，裂开的缝隙如破镜上的裂痕，世上没有破镜重圆，即使重新粘合起来，也是累累伤痕。”
　　这番话温庭月牢记在了心里，但她心里的疑惑还是没有得到解答。
　　孟宛箫和妈妈的关系，不像朋友那么简单，可孟宛箫又说不是她们心里所想的那样，温庭月将孟宛箫的话从头到尾细品了品，从字里行间找寻两人可能的关系。
　　感情太复杂了，没有肯定直白的语言，无法从旁准确猜测。
　　印章留在了温庭月手里，孟宛箫离开了黎青的书房。
　　越近中午，阳光的温度越暖，温庭月手握印章站在落地窗前，清冷的神色在看着黎青的时候变得温和柔软，她笑意盎然，庭院里的人冁然而笑。
　　书房的落地窗和卧室不同，并不是单向玻璃。
　　她在书房里能看见黎青，黎青就能在庭院里看见她。
　　“庭月站在窗边很久了。”庭院里的两人只用眼角余光看二楼书房，时澜煦手搭着扶手，目光落在不远的假山小石潭上。
　　精绝设计的小石潭水缓缓流动，里面养着锦鲤，种着常绿水生植物，春夏时分会种上荷花，景致比当下美上许多。
　　黎青换了个坐姿，斜靠在藤椅上，一只手托腮，一只手在扶手上轻轻叩着，慵懒中带着几分轻佻。
　　“伯母，我妈送给庭月的东西，是一枚印章吧？”仅用余光看不清书房里发生的事，黎青只能靠猜测。
　　时澜煦的角度比黎青看得清楚，那枚精致小巧的田黄石印章她也曾有一枚，在送给黎青之前常常抚摸打量，远远的只要一眼，就能认出孟宛箫送给温庭月的东西是自己送给她的那枚。
　　时澜煦想起了孟宛箫上楼之前和自己说的话。
　　“澜煦，黎青今天的试探，不是为了自己，而是为了你的女儿庭月。”到底是自己的女儿，孟宛箫配合着时澜煦逗了逗两人，决定上去和她们说清楚。
　　时澜煦没有阻止她，只叮嘱孟宛箫，“别说得太直接，留些余地。”
　　孟宛箫知道该怎么说，温柔笑着点了点头。
　　她没告诉时澜煦，她打算将那枚印章送给温庭月，心细如发的时澜煦从她的眼里看出了迹象，早有了心理准备。
　　清晰的记忆一点点收回到心底，时澜煦撒起谎来脸不红心不跳，“等庭月下来，你问问她吧，我没看清。”
　　说着话，时澜煦直直看向了二楼书房，交汇的目光熟稔地递了一个眼神，二楼书房里的温庭月心脏忽的一跳，随即升起热意，跃动的小火苗在黎青看来时，轰然成了炎炎烈火，从心蹿上大脑。
　　温庭月握紧手里的印章，转身离开了窗边。
　　她对黎青的家不够熟悉，没去找电梯，三步并作两步快步走楼梯下去。
　　走到客厅的时候，她停了停脚步，将印章放回了盒子里，这才去庭院找黎青。
　　“夫人。”黎青坐在藤椅上对她笑，当着时澜煦的面问她，“现在知道她们的关系了吧？”


第166章 青梅
　　时澜煦慵懒地靠在藤椅上， 没有半点起身的意思，甚至表现出了听小两口说话的兴致。
　　温庭月冷静自持，再直白的问题也不能在她的神色里掀起波澜， 她压下翻涌不已的心动情绪， 嘴角微微往上扬，用平常的声音和语气回答了黎青。
　　“时总和岳母不是多年好友吗？”温庭月反向套黎青的话，“难道她们有其他关系？”
　　不仅套黎青的话， 温庭月还套亲妈的话，眼神随着问题转到一旁的时澜煦身上， “时总， 您和黎总在这里聊了什么不为人知的关系？”
　　话里带着几分开玩笑的意思，时澜煦听了，脸上笑意更浓， 她拍了拍扶手，说：“宝贝女儿， 现在有一个选择放在你面前， 一是我和宛箫的关系， 二是我和黎青的聊天内容，你只能选择一个知道。”
　　这选择题不用考虑，温庭月：“我选一。”
　　“我和宛箫从小相识，她是我青梅竹马。”时澜煦笑着起了身， 手搭上温庭月肩膀回眸看了眼藤椅上的黎青， “看来在宝贝女儿的心里，妈妈比老婆重要。”
　　温庭月：“……”
　　时澜煦走了，收起笑容的黎青平静地看着院子里的衔水环山娇艳花丛，不给温庭月一个眼神。
　　哄老婆要趁早，温庭月在黎青身边蹲了下来， 高挑的身材在蹲身后和坐着的黎青相差无几，她认真和黎青解释：“我没选二是因为我确信你会告诉我你们聊了什么，不是因为她比你重要。”
　　“温总不必和我解释。”黎青第一次用阴阳怪气的口吻说话，“谁在温总心里更重要我自有判断。”
　　“黎青。”温庭月握住黎青的手，升高的体温在肌肤相触的瞬间暴露无遗，她讨好的轻捏了捏黎青，语调温柔，“转过来看我。”
　　“人哪里有花好看。”黎青用余光瞥了眼交握的双手，白皙纤细的手指承载着太多深入交流的记忆，轻易勾起了滚烫的心跳。
　　黎青放缓呼吸，微微启唇用口呼吸，缓解不合时宜的热度。
　　细微的变化逃不过敏锐的双眸，目光尽落在她身上的温庭月全数捕捉到了她的动作，她用指腹轻勾了勾黎青的手腕，呈上另一只手里的东西，“岳母送了我一份礼物。”
　　她没问黎青要不要打开看看，黎青分来眼神扫了眼紫檀木盒，目光回到正盛开的月季上，“我在姐姐心里的排名，又要往下降一位了。”
　　吃醋的黎青太可爱了，温庭月忍不住笑出了声，她打开紫檀木盒举到黎青面前，毫无隐瞒印章的来历，“是我家时总送给岳母的印章，现在岳母转送给我。”
　　印章贵重，不轻易赠人，更不轻易转赠，她们手上的两枚印章，其意深远非常。
　　黎青早猜测送的是印章，现在有机会近距离看，她拿出印章，一寸寸仔细打量，将它和时澜煦送的那枚比对。
　　“看起来像一对。”黎青小心翼翼地把印章放回盒子里。
　　蹲久了容易累，温庭月接住黎青递回来的木盒牢牢拿好，站起身说：“印章是一对，人不是。”
　　她语气肯定，黎青抬起眸，笑得耐人寻味，“看来庭月姐姐和岳母聊得很透彻。”
　　“瞧瞧我的小梨花。”温庭月勾起黎青下巴，弯腰贴近，“快酿成梨花酒了。”
　　吻随着话尾音落在了柔软的唇上。
　　吻很短暂，不得满足的黎青心口烫得像着火，嗓音哑下来，她攥着温庭月的衣角问她，“姐姐什么意思？”
　　温庭月贴得更近了些，双手松松地圈着黎青脖颈，俯身低头的姿势将她眼里的笑意投映在眼前深邃漂亮的眼眸里，“姐姐想喝。”
　　落地窗边几双眼睛看着她们，黎青余光瞧见了，心跳猛的提速。
　　从来都是她揶揄逗引温庭月，第一次被温庭月勾得毫无反抗之力，心生赧然。
　　黎青推了推温庭月，转移话题，“印章收好，别弄丢了。”
　　温庭月也看见了落地窗边的几人，除了亲妈和岳母，还有余助理和林助理。
　　她一个眼神过去，正看热闹的余助理背后一凉，寒毛全竖了起来。
　　多年共事，余助理领会眼神里意思，她攥了攥双手，顶着电灯泡的光芒走出屋来到温庭月身前，“温总有吩咐吗？”
　　“没什么吩咐，只是想问你几句话。”温庭月神色清冷，一本正经的问余助理，“你们什么时候站在那里的，听到了多少，看到了多少？”
　　余助理：“……”
　　不敢答。
　　黎青缓过热意，温柔一笑，帮余助理解围，“余助理，帮我倒杯水，我渴了。”
　　“好嘞，我这就去！”余助理激动答完，才想起来自己的老板不是黎青。
　　她忐忑不安地看向温庭月，温庭月敛去清冷，温和的说了一句，“去吧。”
　　余助理如蒙大赦，赶紧回屋。
　　黎青和温庭月也回了屋里，晒过阳光的身体徐徐散发着暖意，余助理倒了水过来，黎青好事做到底，喝了一口才和温庭月上楼。
　　“庭月，今晚要不要在这里住一晚？”两人又进了书房，黎青从抽屉里拿出印泥和一卷黑色毛毡垫，一一打开放好。
　　温庭月很想在黎青生活多年的地方住上一晚，但想到孟宛箫，想到梦里那句你不能喜欢阿姨，她打消了念头，“下次吧。”
　　成年人的拒绝委婉又直接，黎青听得懂下次是什么意思，她看了眼温庭月递过来的印章，问温庭月，“下次不会等我们结婚的时候吧？”
　　温庭月十分肯定：“不会。”
　　黎青冁然而笑，她起身来到半开式书架柜前，打开第一竖中间的柜子，从里面取出了一方木盒。
　　回到办公桌看到温庭月疑惑的眼神，黎青笑着打开盒子，将里面的东西第一时间拿给温庭月看。
　　盒子里也是印章，黎青的私印。
　　黎青从办公桌柜最底下一层拿出一条未动过的松烟墨条，问温庭月，“温总会研墨吗？”
　　毛毡垫和毛笔都备着了，温庭月接过墨条看了眼上下，笑着答了声会，从容地在砚台里倒上了清水。
　　新墨条表皮略硬，需要磨掉两三毫米，温庭月紧捏着墨条上方，轻轻在砚台上来回反复研磨，手法熟练。
　　她缓慢研磨了多久，黎青笑容温柔地看了多久。
　　磨出一砚台墨汁，黎青铺开宣纸，压上镇纸，润了墨提笔作画。
　　狼毫在纸上划过，一张柔美的侧脸跃然纸上，轻扬起墨色长发有一种说不出来的凌乱诱人，周围景物随着笔动缓缓呈现。
　　目不转睛地看着纸面的温庭月看出上面的人是自己，心动如洪水，澎湃不息。
　　书房安静得只剩下呼吸心跳，和笔在纸上的窸窸窣窣声。
　　黎青认真作画，最后在画上写下那句“多情只有春庭月，犹为离人照落花”，才抬起头看温庭月。
　　“你会国画？”温庭月克制着身体的冲动，努力忽略不断蹿上来的炙热。
　　黎青温柔笑着，染上墨的双眸明亮熠生辉，“勉强能拿得出手。”
　　哪里是勉强，这画技精湛如专业的画家，温庭月放开怀夸黎青，从下笔到画中人物的形神再到整体的布局构图，简直把黎青夸成书画大家。
　　“下笔流畅，线条粗细得宜，人物神形具备，这字遒劲有力行云流水，黎青，你不经营公司，也能改行当画家，眼前这幅画就已是艺术界的瑰宝。”
　　黎青拿了印章蘸上印泥，双手握着印章上端水平盖在画上，心爱之人的夸奖总是让人心花怒放，黎青听得直笑，她拿开印章放回到盒子里，拿起画给温庭月，“温总愿意出多少买这幅画？”
　　“妹妹想要多少，姐姐给多少。”画散发着浓郁的墨香，夹着淡淡的松烟麝香，勾人心魂。
　　黎青笑着开口，“一个晚上。”
　　温庭月：“嗯？”
　　“这是送姐姐的。”黎青搂住温庭月，靠着她的肩膀语气轻佻，“不要钱，只要姐姐陪我一个晚上，画就是姐姐的了。”
　　温庭月反应过来，放下画捧起黎青的脸颊近看，用正经的语气回她，“一个晚上不抵画的价值，姐姐多陪你几个晚上。”
　　“姐姐受得了吗？”黎青靠到温庭月耳边轻声说，“到时候姐姐求饶，我可不会放过姐姐。”
　　温庭月哑然失笑，拥黎青入怀。
　　两人在楼上待了很久才下去，墨迹已干的画作被卷了起来，温庭月交给余助理，吩咐她送去裱起来。
　　怀着好奇的余助理在车里偷偷打开看了一眼，认出画上的人是老板，再看到印上的名字，惊讶得差点忘了正事。
　　江澜字画装裱店寥寥可数，手工装裱在人工智能普及的当下更是少之又少，余助理查了地图找到离温煦集团近的一家，开车送过去。
　　手工装裱要十几道工序，一道道下来需要一个星期时间，余助理和老板定好取画时间，付了定金回了公司。
　　一进办公室，收到消息的人工智能事业部副总裁来办公室找她了。
　　黎青是温总未婚妻的事公司上下都知道，但看出姜见毓绯闻同性女友是黎青的，温煦集团里只有几个人，蒋倚阑是其中的一个。
　　离开黎家的温庭月和黎青坐在林助理开的保时捷商务车上，在后排聊两位青梅竹马的家长。
　　时澜煦下午留在黎家和孟宛箫商量一些事，温庭月心里担忧，“让她们单独待一起没事吗？”
　　“温总不用担心。”黎青安抚温庭月，“等开完会见完客户，我尽早回家。”
　　黎青有预感，今晚时澜煦会留宿在她们黎家。
　　温庭月听到回家两个字，想到了其他事上，她勾了勾黎青的手心，完全把林助理当空气，旁若无人地问黎青：“家里有那个吗？”
　　勾人的小动作加上意味深长的眼神，黎青心领神会，“如果姐姐要在家里留宿，我让怀溪去准备。”


第167章 选择
　　林助理认真的开着车， 听到自己的名字没有插半句话过去，温庭月分出心用余光瞥了眼她，若有所思。
　　黎青说话口吻自然熟稔， 丝毫没有假手于人的羞涩尴尬，看来以前也是林助理准备的了。
　　越往深处想，越容易想到一些令人面红耳赤不可言说的事，黎青捏了捏双眸失焦明显走神的温庭月， 笑容温柔， “姐姐需要考虑这么久吗？”
　　根本不是在考虑，而是在想黎青一个人满足自我场景的温庭月别开目光收了收自己的胡思乱想，轻清嗓子说：“下午有新项目立项分析会， 四点半结束， 你过来接我。”
　　“姐姐不先问问我什么时候能忙完？”公司里除了每日需要处理的日常事务，还有商务会面高层会议临时来客，行程具有不确定性。
　　温庭月忘记考虑这一点， 她略作思忖， 转回目光对上黎青的温柔笑眼，弯起唇跟着她笑，“妹妹， 工作和我哪个重要？”
　　这种初级水平的感情考验题目还需要问？林助理疑惑的瞄了眼后视镜。
　　黎青笑着回答温庭月，“工作重要。”
　　识趣没插话的林助理：“……”
　　没被选择的温庭月双手捧住黎青脸颊， 往自己方向用力，“黎青， 给你个机会，重新选择。”
　　温热的掌心贴着微凉的肌肤慢慢发烫，一种熟悉的酥|麻感觉慢慢流过心口，激荡起沸涌的热意， 黎青按住温庭月双手，弯起唇角恣意横生，目光灼灼地凝视面前的未婚妻子。
　　她们已经有过所有夫妻情侣能拥有的深入交流，一个眼神一个细微的动作，所传递出来的意思彼此心领神会。
　　黎青的眼神在对温庭月说：我想亲你。
　　没涂抹口红的唇瓣保持着它原有的色泽，诱着人心驰神往，温庭月的目光在黎青唇上轻轻扫过，喉骨上下滑动，不自禁屏住了呼吸。
　　没等来黎青的亲吻，等来了黎青的回答。
　　黎青笑着重新选择，“我还是选工作，没有工作怎么养我的宝贝夫人。”
　　炙热的亲近氛围瞬间遭到破坏，温庭月微愣了愣，忍不住笑出了声，她揉捏黎青的脸，抚她敏感的耳鬓，“我什么时候需要你养了。”
　　“那姐姐养我吧。”黎青拿开脸上的手放在身侧，温柔攥着温庭月，“等我嫁给了姐姐，姐姐帮我管理权青集团，我在家里等着你养。”
　　“不怕我天天忙着工作没时间回家陪你，让你独守空房？”
　　走上正轨的集团公司只要不行差踏错，按着它既定的规划轨道向前推进，就不会出大问题，不像初创公司既需要东奔西走，又需要紧盯细枝末节不能半刻懈怠，但经营管理公司还是占据时间，管两个集团温庭月自认没有那个时间。
　　黎青有解决应对的办法，“有怀溪，她会陪着我。”
　　“自己的公司自己管。”独守空房容易出感情问题，温庭月才不会给林助理和黎青在家里独处的机会。
　　温庭月的语气里藏着醋劲，黎青听得想摸摸温庭月的脑袋哄她。
　　忍了忍，没忍住，黎青揉了把柔顺的青丝，笑容温柔宠溺，“庭月，我们早不分彼此融为一体了。”
　　“黎总自重。”温庭月往车门边挪了挪，转过去的脸绷不住严肃认真，嘴角止不住往上扬。
　　全程没有出半点声的林助理在到了温煦集团办公大楼前轻吐了口气，回头提醒后座上的两人，“黎总，温总，到了。”
　　可算能说话了。
　　“四点半来接我。”很快就能见面，温庭月却有种不想下车的情绪，她握住黎青的手，用肢体语言表达自己的不舍，“我在办公室等你。”
　　“好。”黎青比温庭月大胆放肆，她攥紧温庭月倾身向她靠近，在柔软的唇上留下了自己的印记。
　　双唇分开时轻微的声音在封闭的车厢里格外清晰，林怀溪听得脸上发烫，她扣住安全带抿了抿自己的唇，目光直视前方，假装自己是个忽然盲了双眼的聋哑女，看不见听不见也不会说话。
　　“怀溪？林怀溪？”温庭月已经进了电梯，黎青叫了两声前面的林助理都没反应，直到叫全名，林怀溪才一个激灵反应过来，“黎总，我们现在回公司是吗？”
　　林助理反应极快，说着话启动了车，打方向盘。
　　看出了端倪的黎青慵懒的靠在车椅上，交叠双手在身前抱臂，一副审问的姿态微笑看着驾驶位上的林助理，看着她僵硬的侧脸问：“林助理刚刚在想什么，这么专注？”
　　“我什么都没想。”听起来太像此地无银三百两了，林怀溪对自己的答案不满意，当即补充解释，“怕打扰到您和温总，我放空了自己。”
　　黎青笑意盎然地追问，“怕打扰到我和温总什么？”
　　丝毫没有一点高高在上的总裁架势。
　　“黎总，我真羡慕你和温总，恩爱两不疑。”直接回答肯定不行，林助理采用迂回转折的办法，不着痕迹地转移话题，“您和温总婚礼前领证还是婚礼后领证？我认识一个大师，要不要我找她算算领证的黄道吉日？”
　　领证只要人到民政局就能办理结婚证，比婚礼简单容易。
　　“林助理转移话题的手段越来越厉害了。”领证这件事说到了黎青的心坎里，她看了眼越来越远的温煦集团办公大楼，眼眸璀如夜里的星辰，熠动着克制不住的想念。
　　私底下林怀溪喜欢听黎青叫自己的名字，黎青是她愿一生追随的人，是老板，也希望是朋友，为黎青驱散孤独感。
　　林怀溪为自己辩解，“黎总，我没转移话题，领证不比婚礼重要，但法律是根据领证与否确定关系，我们家黎总领证的日子，一定要挑一个宜嫁娶的好日子。”
　　“我什么时候成你们家的了？”黎青不是真的和林助理计较，她打趣，“这话别让庭月听到。”
　　“保证不会。”
　　去权青集团的半路上，闻秘书打来电话，问黎青什么时候能到公司。
　　电话那头的闻秘书语气有些急切，“黎总，青芒影视的顾总没有预约就来公司了，门口保安没拦住她的座驾，楼下的保安和前台也没挡住她，现在人在会客室坐着。”
　　她吩咐其他人给顾泩徽泡茶，自己去了隔壁的会议室给老板打电话。
　　听到消息的黎青脸上不见半点意外，她不疾不徐地吩咐闻秘书，“你带两个人陪她喝茶，一盏茶的时间后我到公司。”
　　闻歌秋听过青芒影视新任总裁的不少传言，现在听到黎总的声音，她不慌了。
　　不过，一盏茶的时间是多久？
　　闻歌秋做事严谨，离开会议室前特意上网搜了一下，一盏茶是10分钟或者144分钟时间，换句话说，黎总半个小时内能到公司。
　　心里有了底，闻歌秋稍稍整理了下自己的衣服和头发，将解开一颗的纽扣扣上，规规整整一丝不苟地进会客室。
　　“顾总，让您久等了。”闻歌秋有演戏的经验，放眼整个公司，找不出第二个比她演技好的员工了，闻歌秋施施然在沙发上坐了下来，和眼前第一次见面的青芒总裁周旋，“不知您没有预约直接来公司，为的是什么事？”
　　顾泩徽一双桃花眼含笑时如初绽放的桃花，看着人的时候特别勾人，今天来权青集团，她特意让造型师搭配衣服做了发型，加上先天拥有的美貌，能招架住的人不多。
　　顾泩徽端着紫砂茶杯笑了笑，秘书的问题完全没放在心上，“黎青什么时候到公司？”
　　“黎总的来往去向不需要向我们下属汇报，抱歉顾总，我不知道她什么时候会来公司。”闻秘书抵挡着美貌的攻击，直视着顾泩徽的眼睛说，“顾总有什么事可以告诉我，等黎总来公司了，我转告黎总。”
　　“等黎青来了，我亲自和她说。”顾泩徽懒得和秘书周旋，“你是？”
　　“我姓闻，黎总的秘书。”
　　“闻秘书。”顾泩徽往门口看了一眼，很明显的送客，“闻秘书去忙吧，不用在这里陪我。”
　　放客人单独在会客室里待着不是待客之道，闻歌秋心里的警惕也不容许自己离开，她拿出职业素养微笑应对，不跟着顾泩徽的节奏走，“顾总，您可能等不到黎总，不如您预约一个明天的时间，明天再来。”
　　顾泩徽阅人无数，闻秘书这样的人她不是第一次见了，从态度和说话底气上看得出来，黎青很快会到公司。
　　她不和闻秘书废话，把权青集团当成自己的公司，悠然品茶，欣赏窗外的景致。
　　只在闻秘书手机震动的时候，收回目光看了一眼。
　　消息是另一个秘书陈渝发的，闻歌秋看了内容，没回。
　　安静的走廊传来脚步声，黎青带着林助理和陈秘书出现在了会客室门口。
　　“黎青。”顾泩徽的反应比闻秘书快，她放下茶杯，第一时间起了身，身边的助理在黎青进来后主动退了出去。
　　其他人在黎青的眼神下也退了出去，会客室里只留下她们俩。
　　“顾总找我什么事？”黎青冷淡疏离，看了眼手表说，“我下午很忙，没有时间陪顾总闲话家常。”
　　“不会耽误黎总多少时间。”顾泩徽来权青，是想当面告诉黎青一件事，她走近黎青，如亲密的情侣般附耳和黎青低语，“我来权青只是想告诉黎总，我会在江澜待上一段时间。”
　　挨近的身体萦绕着淡雅柔软的香水味，黎青闻出了其中的白麝香，她推开靠得太过近的顾泩徽，顾泩徽往后退了两步拉开距离，用正常的音量说接下来的话，“黎总晚上有时间吗，我请黎总吃饭，谢谢黎总对我的手下留情。”
　　“顾总知道自己在做什么吗？”
　　“知道。”
　　“晚上我有事，没时间和顾总吃饭。”黎青叫了声林助理，在门外随时等候吩咐的林怀溪立时进会了议室。
　　黎青留下一句“林助理，送客”，回了总裁办公室。
　　下午四点半，黎青处理完手上的重要工作，准时到温煦集团接人。
　　她熟门熟路地去温庭月办公室，直接开了门进去，办公桌后不见温庭月的身影，正犹豫要不要出去，藏在门后的人关上门，从背后抱住了黎青，温柔有力的手臂缠在纤瘦的腰上，将黎青圈得紧紧的。
　　“黎青，你迟到了。”温庭月枕上黎青的肩膀，侧过头在黎青耳畔说话。
　　呼吸带来的热气直往耳朵里钻，黎青笑着反手摸温庭月的脸，在细腻光滑的肌肤上撩引似的摩挲，“温总打算扣我多少工资？”
　　“不扣工资。”温庭月低语，“有别的处罚方式。”
　　作者有话要说：
　　久等啦，随机掉落小红包～


第168章 留宿
　　办公室没有外人， 黎青在温庭月怀里转过了身，面对面的姿势让熨贴的身体拥得更近，她抱住温庭月脖子， 含着笑意的嗓音轻轻拂过温庭月耳廓，“今晚我在卧室等温总。”
　　所谓的别的处罚方式，心照不宣。
　　温庭月被黎青温柔的声音勾得心跳加速，天色暗下来， 夜晚将至， 温庭月放开人，打开办公室门，牵起黎青的手说：“我们现在就回家。”
　　以总裁的行程为工作时间的余助理见她们俩一起从办公室出来， 主动跟上问了句安排。
　　得知两人去黎家， 不用开车送她们，余助理止了步。
　　车停在办公大楼门口，黎青打开副驾驶门让温庭月上车， 自己坐上了驾驶位。
　　温庭月动作快， 黎青关上车门，她已经系好了安全带，通常开车的是林助理， 靠坐在车椅上等着黎青开车的温庭月随口关心了下林助理的动向。
　　“林助理呢？”温庭月看着黎青和她说话，“怎么不是她开车？”
　　“怀溪去办一些事了。”黎青答得模糊， 她反手扯安全带，没扯动， “庭月，我的安全带卡住了。”
　　温庭月听了，解开自己的安全带靠过去帮黎青。
　　安全带很容易拉下来，将卡扣扣好， 温庭月要离开，黎青双手圈住了她，漂亮的眼眸倒映着夕阳的余晖，盛着愈发滚烫的笑意。
　　“现在轮到我卡住了。”发现黎青是故意的，温庭月撑着扶手箱和座椅稳住自己的身体，顺着腰上按压的力道贴近了黎青，和她低语，“黎总，放开我。”
　　“哪有这么容易。”按在后腰上的手曲起指尖画圈，黎青的勾引放肆又大胆，“姐姐知道我想做什么。”
　　温庭月当然知道，她和黎青有着同样的想法，在帮黎青系安全带的时候，她的脑海里一闪而过将黎青按在车椅上肆意亲近的画面。
　　扑通猛跳的心脏激得气血沸腾，面上波澜不惊，心里的渴望如风雨欲来时的海早已巨浪滔天，温庭月撑着椅背，稍浅的试探后温柔地启开柔软的唇瓣，热忱地和黎青纠缠。
　　比想象中更澎湃的释放，吻烫得人身体发热阵阵酥|麻，黎青手臂用力将人拥得更紧密，温庭月忍着不舍停下，用指背抚了抚黎青的唇瓣，轻喘着气笑着问她，“黎总现在可以放开我了吗？”
　　得到了满足，黎青放开了双手，在温庭月坐回到副驾驶位置上时勾了勾她的手指，用同样不稳的气音说自己的感受，“温总的表现我十分满意。”
　　从生涩到熟练，总是有一个过程的。
　　“今晚我也会让黎总满意。”温庭月缓了几口气，重新系上安全带。
　　离开温煦集团，两人驱车前往黎家，乘着西沉的最后一缕暮色，在华灯初上时分到家。
　　一进屋，温庭月的目光不动声色地落在了时澜煦和孟宛箫身上，她们相处了一下午，到这会儿时澜煦还没离开。
　　“庭月，黎青，回来了。”时澜煦的声音温和平静和每个她们一起回家的日子一样，让人听起来有种这里不是黎家而是温家的错觉。
　　“嗯。”同时面对亲妈和岳母，温庭月嘴角微微上扬，浅笑着回应，“时总整个下午都和孟阿姨待在一起？你们聊了什么？”
　　又叫时总，时澜煦心里好笑，她过来挽温庭月的胳膊，回过身和沙发上的人说话，“宛箫，家里有没有能睡四个人的大床，今晚我们俩和她们小两口睡吧。”
　　孟宛箫丝毫不羞赧，起身向两人走来，“黎青卧室的床有两米，足够睡我们四个人。”
　　“睡不下。”黎青冷静应对话里藏着的打趣，和她们直言，“那张床只够我和庭月两个人睡。”
　　温庭月不喜欢和黎青以外的人接触身体，亲妈也不行，她拿回自己的手，紧跟着补上一句，“我从小到大都是一个人睡，其他人睡在身边我会失眠。”
　　“黎青睡在你身边你也会失眠？”时澜煦问。
　　温庭月一本正经地回答：“黎青睡在身边的时候更睡不着。”一本正经过后是耐人寻味的笑容，温庭月搂黎青的腰，特意问黎青，“是吗，妹妹？”
　　大家都是有经验的人，丰富的阅历不会听不出话里的所指，不等黎青回答，时澜煦先提醒温庭月，“不要仗着黎青喜欢你就欺负黎青。”
　　黎青拿开腰上的手，对上温庭月看来的视线，冁然一笑，“庭月姐姐从来不欺负我，都是我欺负她。”
　　温庭月：“……”
　　晚饭过后，黎青和温庭月在家里留宿，时澜煦回家。
　　来接时澜煦的车已经在外面等着，孟宛箫送到门口，看了眼屋内，放轻声音问时澜煦，“真的不在这里住一晚吗？”
　　夜里有风，屋外的温度比屋内低了许多，时澜煦深深看着孟宛箫，稍沉吟后回答她，“不了，我睡在这里，庭月会多想。”
　　温庭月多思多虑，对于在意的事，会揣摩到底。
　　坐进车里，时澜煦透过玻璃默然看了门口的人数秒，吩咐司机开车。
　　她走后不久，一辆白色轿车开进黎家。
　　黎御权回来了。
　　一回来，就看见了客厅里其乐融融的喝茶聊天景象，黎青坐在中间，温庭月和孟宛箫一左一右坐在旁边。
　　“庭月今晚住这里。”孟宛箫最先开口解释情况。
　　黎青乖巧叫了声爸，不用她提醒，温庭月十分有眼力见的叫了声岳父，恭敬起身。
　　“坐着吧。”黎青很久没回家里住了，今天难得回家，即使带着温庭月，黎御权也不介意，他在斜对面沙发上坐下，喝了口温热的茶水，问黎青，“给庭月收拾好客房了吗？”
　　黎青：“她睡我卧室。”
　　除了林怀溪，温庭月是黎青唯一带回家的外人，说起来也不是外人，是黎青的内人，黎御权一时有些不习惯家里多个女婿，在黎青回答之后接不上话。
　　借着喝水缓解了忽然沉默的气氛，黎御权捏着茶杯又问了几句，“你在庭月家都和庭月睡一起？我记得温家给你准备了客房？”
　　温庭月觉得岳父话里有话，忍不住用眼神问黎青：你爸的意思是不是让我一个人睡客房？
　　在传统的观念里，订了婚没举行婚礼的夫妻不能睡在一个房间，尤其是在对方的父母长辈家。
　　心绪坚定的黎青握住了温庭月的手，把保护温庭月的态度摆得清清楚楚，“温家给我准备客卧是为了方便我晚归，不管多晚，庭月都等我回家后才睡，我几乎都睡庭月卧室，睡客卧的天数屈指可数。”
　　黎御权瞥了眼她们俩的手，明白自己被误会了，虽然一开始不太赞同同性在一起，但得知黎青喜欢的人是同性后，他改了自己的观念，而不是去改变女儿的取向。
　　黎御权用和蔼可亲的笑容挽救自己慈父的形象，“那以后庭月来家里都和你睡一起，不用另外给她准备客房了。”
　　爸爸很支持你们。
　　在客厅里坐到八点多，黎青和温庭月上楼回了卧室。
　　第一次在黎青父母家过夜，温庭月心里有些激动和紧张，还有种难以言喻的期待，夹着说不出来的愉悦。
　　“黎青。”纵横交错的情绪诱得温庭月在关门的第一时间抱住了黎青，在今天才踏入还不够深入熟悉的卧室里若即若离地贴着她白皙细腻的侧颈缓缓低语，“我今晚穿你的睡衣，还是洗完澡什么都不穿，直接上床？”
　　温庭月的话容易产生歧义，黎青听得身体发烫，嗓音发哑，“姐姐说的上床，是指？”
　　温庭月勾着衣角，声音更轻，“上床睡觉，妹妹想哪里去了？”


第169章 共浴
　　身体的感觉比脑海里的记忆来得更快， 温庭月言行不一，手在挑起的衣角底下游移放肆，轻笑声萦绕着黎青耳畔， 唇贴着耳廓细细品她的反应。
　　黎青的反应太让她喜欢了，微微的发抖和记忆深处深入交流时动情的样子不尽相同，更有一种让人欺负的诱惑力。
　　温庭月叫了声黎青的名字，滚烫的呼吸拂过她耳鬓， 百转千回。
　　一次不够， 温庭月又叫了一次，“黎青。”
　　黎青忍着炙热从温庭月怀里逃了出去，几步拉开距离， “温姐姐， 浴室在那边，您去洗澡，我去衣帽间拿睡衣。”
　　温庭月听得直笑， 亦步亦趋跟了上去， “我可以参观你的衣帽间吗小梨花？”
　　叫小名真的很羞耻，尤其是怀着逗人意思的时候，黎青撑着门框拒绝这个称呼， “庭月，求你别叫我小名了。”
　　“就这样求？”温庭月长臂一抬， 按在墙壁上，将黎青从上到下扫了一遍。
　　灼灼目光带着意味深长的笑意， 黎青被她看得心口发热，向来都是她做主掌控的时间多，温庭月难得强势又充满进攻性，黎青捏起温庭月下巴， 温柔的亲了一口，“庭月姐姐，求你。”
　　“小梨花。”温庭月抓住手腕啾了下黎青的指尖，叫得更开心。
　　黎青拿回自己的手转身进了衣帽间。
　　她脸上没有半点生气的意思，眼角眉梢反倒染上了粲然的笑意，温庭月知道自己在黎青心里的地位，仗着喜欢不断得寸进尺，在黎青挑衣服的时候抱住了她。
　　热恋中的情侣，挑个衣服都要黏黏糊糊地熨贴在一块儿。
　　黎青的衣帽间宽敞明亮，衣服首饰配件占满了所有墙面，按类整齐放置，现在她们所站的位置面前的衣柜放满了各种类型的睡衣，从保守的长袖长裤到布料稀少的轻薄吊带，什么款式设计都有。
　　“庭月，你今晚穿这件。”黎青拿出了一件性感得过分的吊带短睡裙，丝滑的真丝面料轻薄的质地，感觉一个不小心会扯成碎块。
　　温庭月呼吸一滞，目光落在性感睡裙上半天挪不开眼。
　　她穿过性感睡裙，没穿过这么性感的。
　　“你怎么会买这样的睡衣？”以为对未婚妻的喜好够了解了，现在温庭月才知道，她对黎青的认知不过是冰山一角。
　　黎青记忆力好，她回忆了下买这件睡衣的经过，把睡衣放温庭月手上，“为什么买这样的睡衣姐姐不必在意，现在睡衣是姐姐的了。”
　　她越避而不答，温庭月越想知道。
　　“林助理帮你挑的？”温庭月先猜了一种可能。
　　“我自己挑的。”一听温庭月暗藏醋意的语气，黎青忍不住笑，“不知道姐姐穿上的样子和我想象的一不一样。”
　　“……”温庭月听懂了，黎青是想着自己的样子买的，“你……什么时候买的？”
　　“去年冬天，seqg新一季春夏睡衣新品发布的时候。”黎青一脸正直无邪，“那时姐姐是直女，忘记有个从小定下婚约的未婚妻。姐姐不会介意吧？”
　　不介意是不可能的，但这个人是黎青，温庭月能接受，甚至有些欢喜，她摸了摸黎青的小脑袋，用姐姐的口吻向她嗔怨，“妹妹为什么不当时来找我，让我多等了一年？”
　　黎青笑而不语。
　　温庭月感觉有情况，想起孟宛箫说的话，她猜测，“那时不能去找我？”
　　“可以这么说。”黎青没有深入谈这个话题的意思，她拿了两件真丝睡袍出来，一件给温庭月，“这件穿外面。”
　　睡袍里面穿性感吊带睡裙，更让人血脉贲张。
　　“不用这么麻烦。”温庭月看了看手上两件睡衣，抬起炙热的双眸直视黎青漂亮勾人的眼睛，“反正都是要脱的。”
　　可以直接不穿。
　　黎青由着她，拿回睡衣，“姐姐去洗吧，我等着姐姐。”
　　温庭月马上把两件睡衣拿了过去，“还是先穿上吧。”
　　她出尔反尔的样子太可爱了，黎青扑哧笑出了声，帮温庭月找理由，“嗯，万一我妈来我房间，姐姐什么都没穿就出来太尴尬。”
　　卫浴间里的用品已经准备好了，特意摆了两套全新的，无论温庭月用哪套都行，黎青送温庭月进浴室，在门口停了步。
　　水声很快在浴室里响起，回到卧室的黎青拉上窗帘，在沙发上坐等温庭月洗完澡。
　　很久没在这里过夜，黎青对自己的卧室有了一丝陌生感。
　　沙发靠墙，能将房间仔细打量个遍，很多东西搬去了属于她一个人的新家，黎青慢慢看了一圈，起身来到了床边。
　　床左右两边放着床头柜，再过去是嵌墙置物架，明亮的背景灯光照着上面的摆件。
　　有个棱长十几公分的纯木正方体放在边缘不显眼的位置，看起来只是件没有多少美感的艺术品，黎青拿下正方体，目光停留在上面。
　　顺着对角线，正方体可以斜拉打开。
　　黎青呼吸顿了顿，将锁扣别致的正方体藏物盒打开。
　　现在里面是空的。
　　黎青将藏物盒展开放回到置物架上，露出中间的空物台。
　　洗过澡一身沐浴露香的温庭月从浴室里缓步走了出来，里面的性感吊带睡裙让她说不出来的赧然，外面欲盖弥彰的睡袍更增添了忐忑不安。
　　“我洗好了。”比起黎青，温庭月的记忆力差上许多，但对今天刚打量过的卧室，温庭月记得清清楚楚，她一眼发现了黎青面前嵌墙置物架上的不同，“原来这是个盒子？”
　　没有任何纹饰雕绘的纯木正方体在温庭月第一次进卧室的时候留下了印象，她当时只是略微奇怪，黎青居然会放这么没有艺术感的摆件在架子上。
　　“以前我在里面珍藏了一件东西。”淋浴过热水的肌肤白皙透红，睡袍到腕膝，转过身来的黎青将目光从摆件上移开，热忱温柔的眼眸笑意盎然地凝视眼前人。
　　温庭月悸动不止，为她的眼神心猿意马。
　　即使这样，温庭月还能猜对里面的东西，“是我送你的那枚祖母绿戒指。”
　　盒子并不贵重，所用的木材也不过是榆木而已，温庭月问黎青，“我能拿下来看看吗？”
　　黎青笑着点了头，“我去洗澡，姐姐慢慢看。”
　　黎爸爸和黎妈妈很知趣，没有来二楼打扰她们。
　　温庭月拿下木盒翻转打量，几番摆弄，都没将它变回正方体。
　　所幸现在网络发达，什么疑难问题都能在网上搜索找到答案，温庭月找到方法，按着指导将藏物盒还原成了正方体。
　　严丝合缝的榫卯拼接法，不仔细看难以察觉上面的缝隙，温庭月还原又打开，品到珍藏在其中的意义，弯唇笑了起来。
　　纯木，纯粹的倾慕。
　　正细细品着，黎青的手机忽然响了。
　　温庭月看了眼浴室方向，里面水声哗哗，黎青还在洗澡，听起来一时半会儿不会出来，温庭月将手机送到门口，敲门后隔着门和黎青说话，“黎青，你的电话，林助理打过来的，需要我送进去吗？”
　　水声掩盖了部分声音，黎青还是听见了关键，她关掉淋浴屏，赤着脚随意围了浴巾湿哒哒的来开了门。
　　温庭月一个猝不及防，小心脏猛的扑通了两下，热意直涌。
　　黎青也太不见外了。
　　“谢谢。”黎青把她的反应看在眼里，嘴角往上扬了扬，接了手机回了浴室里，没有和温庭月多说其他话。
　　门在她身后打开。
　　温庭月满眼满心都是黎青曼妙的身姿，挥之不去的温柔宠溺笑容，终是按捺不住靠近的心，在没得允许的情况下开了门。
　　黎青一手按着浴巾，一手握着手机在耳边，林助理在电话那头认真汇报情报，黎青一心二用，对温庭月冁然而笑，用唇语无声问她，“姐姐进来做什么？”
　　善解人意的温庭月走近黎青在她另一边耳语，“你打电话，我帮你洗澡……”


第170章 需要
　　体贴亲密的姿势交织着温柔的低语， 诱得黎青心荡神驰，差点答应了温庭月。
　　耳边认真严肃的声音将黎青的理智拉了回来，她抓住温庭月的手， 温声拒绝了她，“谢谢姐姐的好意，我自己洗。”
　　电话那头林助理把黎青的话听了个一清二楚，她不安又尴尬， 迟疑地问了一句， “黎总，我稍后再打给你？”
　　黎青言简意赅，“继续。”
　　温庭月轻巧攥住黎青手腕， 将这只抓住自己的手放到肩上， 听到黎青说的“继续”，她弯起唇角，捏住浴巾下角， 慢慢往下扯。
　　林助理缓了缓面上的滚烫， 继续说刚刚说到一半被突兀打断的情报。
　　“她换了酒店，住进了我们集团旗下的吾御……”话没说完，林助理听见黎青说：“我不是让你继续。”
　　林助理：“……”
　　林助理不敢再说话， 黎青有些哭笑不得，她按住即将散开的浴巾， 拿开手机按静音，“庭月， 你这样我没办法打电话。”
　　温庭月一脸正直，“只是帮你洗澡，不做别的。”
　　黎青笑着抱住了温庭月，下巴枕在她肩上， 温柔的语气里满是宠溺，带着一丝柔弱的撒娇，“庭月姐姐，我对你很敏感，即使你用浴球帮我洗，我也会产生生理反应。去外面等我，好不好？”
　　熨贴的身体能感觉到彼此的心跳起伏，触目可及的细腻肌肤诱着温庭月拥揽住黎青，她轻缓地抚了抚黎青后背，低声问：“你现在有反应吗？”
　　这么直白的温庭月，还是那个直女温庭月吗？
　　黎青垂下眸，磨了磨耳鬓，“有。”
　　“你的电话能让我听吗？”温暖香软的身体有着令人无法抗拒的吸引力，温庭月半刻不愿意放开，她闭上眼，忍着翻涌的热对黎青说：“我想待在你身边，想抱着你打电话。”
　　正是热恋时，未婚妻不想离开半步是常情，黎青对温庭月也有着同样的依眷，她打开声音，手机重新拿回到了耳边，“怀溪，继续。”
　　黎青用行动表明自己的态度，被晾了一会儿的林怀溪知道什么该说什么不该问，老板让她继续，她毫无疑问地继续。
　　比起卧室，浴室狭小许多，细微的声音透过手机听筒愈发清晰的传进了温庭月的耳朵里。
　　“她住在顶层a2套房，预付了十五天的房费。”林怀溪事无巨细，细枝末节通通汇报给黎青，“只有她的助理和秘书进出过房间，没有其他人和她见面。”
　　林怀溪说到这里停了下来，黎青以为她说完了，结束电话，“继续看着她，弄清楚她手里掌握了什么，她想做什么。”
　　“黎总。”林怀溪不让电话挂断，“有件事不知道现在方不方便告诉你？”
　　做助理多年，林怀溪行事谨慎，不用问温庭月是不是在旁边，只要以小心为上，能说黎青会让她说。
　　乖乖巧巧的温庭月安静得像一团空气，手上没有半点不安分，老老实实抱着腰。
　　黎青看了温庭月一眼，声音没有任何变化，“说吧。”
　　没有什么是温庭月不方便听见的，她对温庭月没秘密。
　　无法从语调里辨别情况的林助理稍作沉默，直言不讳，“顾泩徽亲口对姜见毓说，她现在喜欢你。”
　　话音刚落，黎青腰上一紧，被温庭月重重勒住。
　　温庭月眼神冷厉，拧起的眉心不掩饰她的愠怒情绪。
　　到这一刻她才知道，林助理口中的她指的是谁，这些情报信息都是谁的。
　　差点被勒断腰的黎青拍了拍温庭月胳膊，在稍稍放开的力道里平静问林助理，“姜见毓什么时候告诉你的？”
　　顾泩徽不可能把自己说的话告诉林助理，林助理只可能从姜见毓那边知道。
　　林助理不隐瞒，时间精确到分，“昨晚十一点零三分，剧组收工后她回酒店休息，睡不着找我聊天，说起了这件事。”
　　以她的分析，姜见毓不是睡不着，而是特意来和她说这件事。
　　“好，我知道了。”黎青的反应平平静静，像一泓深山里的湖水，外人闯不进其中，激不起涟漪。
　　电话无法轻易结束，林助理又有话要说，“黎总，我刚刚收到一条好友申请。”
　　一手拿着手机打电话一手拿着平板翻阅资料的林助理看见跳出来的微信消息提醒，查看后第一时间告诉自己的老板，“顾泩徽申请加我好友。”
　　其他人加好友为了公事，顾泩徽加好友，九成九为了私事。
　　黎青十分信任林助理，“给她机会，看她想做什么。”
　　电话终于挂断。
　　手机一放到洗漱台上，温庭月将黎青堵在了洗漱台前，在黎青转过身时抱住她，轻巧用力，把人抱上了洗漱台。
　　宽敞平滑冰冷的洗漱台，厚绒的浴巾垫在下面不觉得凉，黎青冷静自若，她笑意盎然地双手圈住温庭月脖子，搭着她的肩膀稳住身体，先声发问：“姐姐这是想做什么？”
　　温庭月到现在不知道顾泩徽今天去过权青集团，和黎青见过面。
　　“你为什么关注顾泩徽的动向？”温庭月拿出审问的气势，神色清冷地直视黎青双眸，“你瞒了我什么事？”
　　温煦集团里的员工一见温庭月这表情就害怕，黎青却觉得可爱，她坦白，“顾泩徽来江澜了，要在江澜待上一段时间，似乎是为了我而来。”
　　不是似乎，是确定。
　　“你们见了面？”温庭月问。
　　黎青点了点头。
　　“如果我没听见，你是不是不打算让我知道？”温庭月面无波澜，情绪稳定得异常。
　　风雨来临前也是这样平静，黎青心思敏锐，她透过眼神和身侧暗暗紧攥浴巾的手确定温庭月压抑着愠怒，在温庭月生气前先讨好起来，“我没想瞒着姐姐，她不过是个无关紧要的人，我和她不会发生什么。”
　　黎青扯开身上的浴巾，柔柔弱弱地倒进温庭月怀里，攀着她的肩膀用美色扰她心绪，“姐姐，我想洗澡。”
　　乖得不能再乖了。
　　温庭月绷不住脸，忍不住弯起了嘴角，“黎青，你什么时候会用美色对付我了？”
　　“早就会了。”温柔的嗓音渗透肌肤血脉，融入扑通跳动的心脏，黎青纵由欲念恣意，轻声在温庭月耳畔低语，“庭月姐姐是不是忘了，我最开始就是用美色引姐姐。”
　　太要人命了，难以言喻的酥|麻漫遍全身，温庭月心跳加速，她抱黎青下洗漱台，拥她来到淋浴屏前，“需要我帮你洗澡吗？”
　　“嗯。”黎青目光灼灼，“想要……”


第171章 攥紧
　　炙热的眼神在温庭月身上纵燃了火， 唯有水和黎青能拭去，温庭月屏住呼吸，没有被翻涌冲动的念头控制， 仍用温柔的动作对待黎青。
　　身后平嵌入墙体的淋浴屏靠上去没有任何硌人感，黎青只感觉到了突然而至的冰凉，激得身体往前逃，如期落入了温庭月怀中。
　　温庭月身上的睡袍系了紧结， 面料丝滑也不是那么容易解开， 她搂住黎青，轻轻将人拥回去，勾起耳鬓的发丝别到耳后， 顺势捧住黎青的脸颊。
　　夜色漆静， 吻如夜里的江水冽风，闻其声听其啸心跳怦然，深深浅浅的唇舌纠缠烧融着彼此， 将此起彼伏的呼吸心跳带为相同的节拍。
　　黎青的背不经意触亮淋浴屏的智能控制面板， 碾过浴缸模式，打开了浴缸的进水控制阀。
　　突兀响起的水声打断深吻的两人，温庭月循声往超宽敞按摩浴缸看去， 呼吸促乱的黎青稍稍松开紧攥衣角的手，喘着气问温庭月， “姐姐想不想试试我家的浴缸？”
　　设计的时候将浴缸的控制系统接到了淋浴屏上，直到今天黎青才知道， 原来是在这样的情况下用到的。
　　“我已经洗过澡了。”浴缸六个进水口，进水很快，转眸间注入了大半，温庭月温柔揽拥着黎青， 目光扫过润软的唇瓣，微哑的嗓音涌着笑意，“不过，还是想试试。”
　　浴缸独立的控制面板嵌装在旁边墙壁上，伸手可及，黎青身上的蔽体浴巾在洗漱台的时候扯下了，现在她全身无一物。
　　温庭月不是外人，是黎青唯一的有过亲密无间关系的未婚妻，黎青解开睡袍，在温庭月赧然转头时捏住她的下巴，温柔地扳回来，欣赏地看着，“这件睡裙很适合姐姐，我很喜欢姐姐现在的样子。”
　　美色当前，怦怦作响的心跳无法平静，温庭月放开那些礼教束缚感，将黎青喜欢的竭尽呈到她面前。
　　褪下的睡袍顺着手臂滑落到了地上，只留下布料稀少的性感睡裙，温庭月怀着扑通猛跳的心期待又紧张地问黎青，“现在这样呢？”
　　“喜欢得要命。”温暖的身体在拥抱时难以言说的舒服，黎青紧紧抱着温庭月，感受着身前的柔|软，在她耳边柔柔低语，“快要了我的命。”
　　情话才是真的要人命，温庭月从言语和举止两方面真切感觉到了自己对黎青的重要性，她轻拢双手回拥黎青，由着热意攀升蔓延，心跳如擂鼓，轻咬了口细腻光滑的漂亮脖颈。
　　这一下轻微疼，刺激得黎青心火如荼，难以克制的叫出了声，她忍着战|栗问温庭月，“姐姐不会真想要了我的命吧？”
　　说话语气里满满的笑意，不用看温庭月也能知道黎青的宠溺和纵容，她亲了亲被自己咬过的地方，舌尖扫过浅浅的齿痕，温声反问她，“你给吗？”
　　“给。”最难过的是情关，黎青早把自己的感情全情交付给了温庭月，“庭月，你想要什么，我都给。”
　　达到水位线的浴缸自动停止进水，黎青跨入水中躺下，温庭月紧随其后，踩出一圈圈涟漪，在宽敞的浴缸里贴近黎青，从身侧拥上去。
　　浴缸置物台上放着一盒新拆的沐浴球，黎青触亮墙壁上的控制屏，打开轻缓按摩功能，在暗涌的循环水流里丢进一颗粉白相间的沐浴球。
　　“黎青。”温庭月横手搭在黎青身上，深邃的眼眸勾着盎然的情愫，于温柔的动作中尽致热忱，“我帮你洗澡。”
　　黎青特别乖，不仅没有反抗，还在她细致入微时迎上去，配合着她承受着她的爱意。
　　智能循环的水保持在稳定的舒适温度，温庭月所感受到的温度熨烫热灼，浴室里灯光明亮，加上几盏取暖灯，任何细微变化都逃不过眼睛的凝视。
　　“不喜欢这里？”支着身子侧卧的温庭月关注着黎青的每一丝反应，在黎青抬手挡住自己的脸时停下了手上的动作。
　　黎青摇了摇头，等不到温庭月的继续，她转过身埋到温庭月怀里，抓着温庭月的手腕嗓音破碎，断断续续说完，“这里很敏感，我很喜欢……”
　　里里外外洗了个干净彻底。
　　温热的水舒展毛孔，按摩的功能舒解了身体的疲乏，浴室出来睡到床上，整个人像卧在漂浮的云团上，轻松又舒服。
　　温庭月裹着毛绒绒的浴巾去了衣帽间一趟，黎青为她挑的睡袍睡裙全弄脏了，她不得不拿套新睡衣。
　　卧室灯光调成了柔和的暖光，温庭月穿着一身长袖长裤绵麻睡衣回来，从另一边上床。
　　她刚躺下，枕边人翻了个身睡了过来，将两米大床睡出了一米二的拥挤感。
　　“姐姐穿上睡衣了？”黎青的声音温柔如既往，她闭着眼摸了摸面料，环着温庭月腰，靠着她的肩头弯起了唇角。
　　黎青心里想什么温庭月清楚，她调整睡姿，转过来面对着黎青把她搂在怀里，用温和的声音回答，“妹妹如果想脱，随时可以。”
　　陌生的床对于温庭月来说充满亲切感，这不是外面酒店的床榻，而是黎青睡了多年的地方，每寸地方都留着黎青的记忆。
　　黎青掀起了温庭月的衣角，缓缓往上推。
　　正想象黎青这些年所过生活的温庭月被温柔的小动作拉回了思绪，她按住不安分的手弯唇笑，“那个放哪里？”
　　现在不比浴缸里，水能天然顺滑洁净。
　　“你那边床头柜抽屉里。”
　　温庭月拉开抽屉，真看到了几盒没拆塑封的，她拿出来迟疑地问黎青，“林助理准备的？”
　　黎青扑哧一笑，揪着被子缩了进去。
　　“真是林怀溪准备的？”温庭月感觉心里有块地方堵堵的，她掀起被子靠近黎青，黎青往后退了退，整个人藏在被子里，闷声说，“姐姐如果介意，可以不用。”
　　温庭月：“！！！”
　　黎青裹好被子，揪着被角一副准备睡觉的样子，温庭月思忖两秒，长臂一伸把人揽回了怀里。
　　贴近的心跳声清晰可闻，温庭月捧黎青的脸，蹭了蹭她的鼻尖，用不容置喙的陈述语气说了一句，“我们今晚用完。”
　　“抽屉里放了四盒，一盒有八只。”黎青笑得意味深长，“庭月姐姐好体力，一晚十六次。”她勾着温庭月的后颈，靠到耳边加上一句，“这还不算浴室里的两次。”
　　还没动手的温庭月被黎青逗笑，她轻拍了拍黎青后背，拥紧她，“妹妹这么夸了，姐姐绝不会让妹妹失望。”
　　黎青说实话，“不是怀溪准备的。”
　　“不是她？”温庭月有疑问，她拉开抽屉的时候看过每一盒，清清楚楚记得全是新的，如果是黎青自己准备的，那是什么时候买的？
　　凭语气听出了温庭月心里意思的黎青关掉卧室里的灯，在漆黑里和温庭月坦诚，她温柔笑语，“是我自己买的，特意为姐姐而准备。”
　　夜晚正是纵情的好时候。
　　老板在酣畅淋漓地享受的时候，一些员工还在加班，林助理就是其中的一个。
　　林怀溪泡了杯咖啡提神续命，一手平板一手手机，周旋于各种资料情报和打探中。
　　“我收工了，林助理还在工作吗？”一条稍显日常的消息突然跳到了林怀溪眼前。
　　没有心思聊天的林怀溪一个字了终结对方的话题：嗯。
　　对方并没有被她的冷淡吓退，过了一会儿，又发来一条消息：顾泩徽去江澜了，虽然不知道她去做什么，但林助理一定要提醒黎总小心。
　　林怀溪觉得有意思：你为什么不直接给黎总发消息？
　　坐在回酒店车上的姜见毓收到秒回的消息，拍戏的劳累减少了几分，嘴角在不知不觉间上扬，她回：怕打扰到黎总。
　　在操劳中的黎青攥紧手里的睡衣，艰难抵挡翻涌奔腾而来的感觉，温庭月今晚让她快乐了好几回，且乐此不疲。
　　“庭月，温庭月。”黎青靠着温庭月的肩膀，长长短短念着她的名字，温庭月揉了揉她的脑袋，温柔安抚，“累了吗？休息一会儿。”


第172章 秘密
　　月落参横， 天色将晓，在飘窗上睡着的林怀溪动了动僵硬的身体，撑着身下的绒毯慢慢坐起身。
　　昨晚她喝了好几杯咖啡， 大脑清醒运转到了凌晨四点才疲惫。
　　手机只剩下十二的电，续航强劲的平板在长时间使用后也只剩下十六的电量，林怀溪揉着酸胀的额头抱着手机平板来到床边充电。
　　洗了个澡回来，电量充满了。
　　林怀溪在床上躺下， 打算在去接老板之前再睡一会儿。
　　刚调整到舒服的睡姿， 手机屏幕亮了一下，有微信消息发进来。
　　“怀溪，早上不用来接我了。”
　　消息来自黎青， 林怀溪一个激灵清醒了， 她看了看手机上的时间，又看了看床头的时间，确认自己没有看错， 回了一句：“好的黎总。”
　　现在才早上六点， 黎总为什么这么早醒不是她一个助理需要了解的，但身为助理，林怀溪控制不了自己尽忠职守的下属心为黎青担忧， 她结合手里的最新情报，满腹心思地闭上眼。
　　一晚上睡睡醒醒折腾到精疲力尽， 黎青发了消息后投入到了温暖的怀里，温庭月笑着做她的枕头， 环绕的双臂将黎青亲密搂住。
　　从前半夜到后半夜，从循规蹈矩到大胆放肆，她们解锁了许多新姿势，正面的后面的坐骑的， 每一个都让温庭月情绪高涨情潮迭起，极尽掌控的快意。
　　如墨的青丝滑过细腻的脊背，落在温庭月手臂上，勾出几分痒意，温庭月将发丝抚到一旁，亲了口黎青的耳鬓。
　　黎青将睡未睡，感觉到耳边的温热，她往怀里贴得更紧，如酣醉时的迷糊朦胧，软着嗓音小声和温庭月说话，“庭月，不要了。”
　　“睡吧。”温庭月眼角眉梢尽是笑意，她用温和带着揶揄的声音告诉黎青，“就算妹妹想要，姐姐也没力气了。”
　　不用担心睡过头，也不用担心日常事务不处理遭遇责罚谩骂，黎青换了个睡姿，揽着温庭月的腰沉沉睡了过去。
　　醒来时快中午，乌云遮蔽整座江澜城，如丝细雨绵绵不断，翠绿苍郁的枝叶在风里轻轻摇晃。
　　江澜的冬天不像冬天，一年四季盎然春色，常青树木枝繁叶茂。
　　温热的人形枕头不见了，取而代之的是真正的软枕头，黎青摸了摸左右两边，睡眼惺忪地叫了声温庭月。
　　哪里有温庭月的影子。
　　纵情过度的身体说不上来的累，黎青坐起来靠在床头上，揉了揉隐隐作痛的腰腹。
　　回想起昨晚的场面，黎青捂脸遮住浮上来的绯色，挡住嘴角的笑意，把那些令人颤动的画面藏回到记忆里。
　　一个人偷偷回味负距离深入交流，太羞耻了。
　　身体缓和过来，黎青拿来倒扣在床头柜上的手机给温庭月发消息，问她去哪里了。
　　现在这个点，温庭月应该是去公司了。
　　消息发过去没秒回，黎青等了一会儿，掀开被子下床。
　　双脚刚触地，软得差点跪下去。
　　黎青：“……”
　　忽然有种被人抛弃的悲凉感。
　　反手撑着床沿坐了片刻，黎青趿着拖鞋到窗边，和以往一样，纵目远望，借由广阔的天际理清大脑。
　　思维能力随着年纪的增长慢慢退化，要保持敏捷的思维就需要时常思考。
　　黎青想思索下顾泩徽的事，但满脑子都是温庭月，根本想不了其他。
　　淅淅沥沥的小雨渐转为大雨，单薄的睡袍在暖气充盈的卧室里不觉得冷，黎青收回远眺的目光回眸看向嵌墙置物架，那些摆放在最显眼处的情愫，从开始到现在，都不曾惹人注意。
　　只有黎青自己知道。
　　佣人不会擅自来二楼，更不会不请自入，黎青正回忆相遇的最初，卧室门传来了转动声，一张精致漂亮的脸出现在了她视野里。
　　“醒了？”温庭月反手关好门，穿着一身清冷的藏青大衣跨着修长的腿向黎青走来，“我在客厅陪岳父岳母喝茶聊天，她们联手盘问了我不少事。”
　　坠入感情的人会在不知不觉间改变，喜怒不形于色的温庭月如今在黎青面前，不隐藏自己的情绪，得心应手于妻妻间的亲昵。
　　黎青瞄了眼温庭月的手，操劳过度的后遗症不是太明显，她笑问了一句，“温总该不会把昨晚的事告诉了岳父岳母吧？”
　　“我怎么敢。”情之所至水到渠成是心照不宣的事，但让岳父岳母知道昨晚她怎么折腾黎青，恐怕岳父岳母反手就把她们这对小鸳鸯给拆了。
　　黎青冁然打趣温庭月，“温总昨晚不是很敢吗？”
　　刚回味过的画面历历在目，黎青一副在说别人的样子，直视着温庭月的眼睛，温庭月呼吸一滞，想起了昨晚血脉贲张的画面。
　　被掌控的黎青娇弱如水中花，耳边是挥之不去的她的断断续续喘气低语声，在酣畅淋漓时埋首呜咽。
　　“要不要再来一回？”温庭月欺身而上，隔着轻薄的睡袍感受炙热的体温。
　　黎青笑着捧住了温庭月的脸，温柔的眼眸里蕴着迫人的气势，挑起温庭月下巴拒绝了她，“我下午要见客，就不多留温总在这里了。”
　　不仅拒绝，还对温庭月下逐客令。
　　温庭月拉着黎青的衣角不松手，压着声音软软地和她撒娇，“黎姐姐别赶我走嘛。”
　　太猝不及防，黎青看得愣了。
　　这还是温煦集团那位清冷锐利的温总吗？感觉一下子小了二十多岁。
　　“黎姐姐。”温庭月找到了其中的乐趣，她不换称呼，清澈的眼眸心无不轨地凝视着面前人，提无理要求，“要黎姐姐亲亲。”
　　黎青笑得直扶额，她揉温庭月的脸，问她，“温庭月，你不会害羞吗？”
　　温庭月正了正脸色，收起软萌，一本正经地回答：“是挺不好意思的，不过，黎总应该很喜欢我刚才的样子吧？”
　　不可否认，黎青很喜欢，人有千面，在爱人面前展现的样子，无论哪种，黎青都很喜欢，她逗温庭月，“再叫声姐姐。”
　　“黎姐姐要带我一起见客吗？”
　　小心机快溢满整个卧室。
　　黎青拿开扯衣角的手，摸了摸温庭月的脑袋一副长辈样子，“那是姐姐的工作，不能带你。”
　　“既然这样，我就不打扰黎总了。”温庭月翻脸比翻书还快，她面容清冷地转过身，声线冷彻，“告辞。”
　　“姐姐生气了？”身体的反应比大脑迅速，黎青从后抱住温庭月，挨着肩膀侧头瞧她脸色。
　　温庭月只冷了两秒钟，被黎青紧张的样子逗笑，她转过头笑意盎然地看着黎青，在交汇的目光里透露自己的真实情绪，“换身衣服，我在楼下等你，吃过饭我亲自送你去见客。”
　　热恋期怎么可能会生气。
　　黎青挨上去亲温庭月脸颊，留下灼热的酥|麻，“在这里等我，和我一起下楼。”
　　温庭月：“好。”
　　黎青开着卫浴间的门洗漱，从衣帽间里拿了干净的衣服到床边换。
　　卧室拉上了窗帘，灯光将室内照得明亮，听着窸窸窣窣的声音，别过头看着墙壁的温庭月呼吸渐重。
　　黎青一边换衣服一边品温庭月的反应，已经做过世上最亲密的事，昨晚洗澡时温庭月直接闯进浴室，现在换衣服，她居然不好意思了。
　　“庭月，我爸妈和你聊了什么？”白皙的肌肤上布满鲜红的吻痕，黎青低头看了自己一眼，调整扣好的内衣。
　　她有问温庭月必答，“我对你的感情，这段时间相处下来对你的看法，这些年我有没有喜欢过其他什么人。”
　　回想起黎御权剖析人心的锋利眼神，温庭月停顿了下，不太肯定地说：“岳父估计查了你进温煦集团之后的事，和你有过接触的那些人里，他特别提到了蒋倚阑。”
　　黎青对温庭月的感情感兴趣，她穿上大衣外套，来到沙发前，居高临下地看着温庭月，“温总还记得自己安慰蒋倚阑吗？”
　　蒋倚阑因无法排解的工作压力提出辞职，温庭月放下老板的身份，用温和的语言耐心地开解蒋倚阑，挽留蒋倚阑。
　　这件事只有三个人知道，她们两个当事人，黎青。
　　“记得。”温庭月从沙发上起来，她心思敏锐闻一知十，“岳父提到蒋倚阑，是因为……误会我和她有亲密关系？”
　　黎青笑而不语，她拿出手机，看了眼锁屏上的消息提醒，解锁屏幕边看边往门口走。
　　她的笑确认了温庭月的猜测，温庭月心脏猛的跳了跳，想起以前的自己，温庭月把心安安稳稳地放了回去，“岳父既然调查了我，应该知道我是直女，不可能和蒋倚阑有不可告人的感情关系。”
　　“也许是认为我和蒋副总出差时发生过什么，想知道姐姐是否心有芥蒂。”黎青面不改色心不跳地说起去江临出差，“众所周知，我出差的时候和蒋副总住一个房间。”
　　实际上另外开了一间，但在同去的同事眼里，她们住的就是一间。
　　是直是弯，表面上看不出来，夜深人静孤女寡女，天雷勾了地火谁知道。
　　温庭月听到住一个房间，稍作沉吟，把一个藏了许久的秘密告诉黎青，“那天你洗澡的时候，我给倚阑打了一个电话，让她把房间让给你。”
　　说到这个，温庭月有问题想问，“黎青，为什么你一到酒店就洗澡？”
　　陈年老醋闻起来特香，黎青稍微一想想到了当时温庭月所想象的画面，她弯起唇角，藏下一开始就没住一间房的实情，编了个解释，“想换上睡衣早点休息。”
　　温庭月闻言沉下脸，黎青勾了勾她的手指，把未婚妻哄回来，“蒋副总在我心里是阿姨辈的，我对她没有任何想法。”
　　温庭月忍不住笑，“什么阿姨，没有礼貌。”她换了个话题，问起黎青要见的客人，“你下午要见的客人是谁？在公司见面还是外面？”
　　她问，黎青不得不说，“是顾泩徽，在吾御酒店。”
　　温庭月：“……”刚有了笑容又沉下了脸。


第173章 生气
　　送黎青到吾御酒店， 温庭月坐在后座迟迟没有回去的意思。
　　酒店是权青集团的产业，明处暗处不为人知之处，到处都有权青的人， 用不着担心，但温庭月心里莫名不安。
　　雨下个不停，路面上积了不少水，阴冷里刮着的刺骨寒风吹落下树叶， 酒店工作人员挺着身姿站在门口， 丝毫没有懈怠。
　　余助理看了眼后视镜，摸出手机问后座上的老板，“温总， 两点半的会议需要推迟吗？”
　　两点半有个ai项目会议， 再在这里待下去，赶不及回去。
　　余助理做好了通知秘书推迟会议的心理准备，只要温庭月一发话， 她马上执行命令。
　　目光落在酒店门口的温庭月沉吟不语， 仿佛没听见助理的话，几秒之后，她沉静开口， “不需要。”
　　半个小时之后，ai项目会议所有参会人员坐着公司的大巴车到了吾御酒店。
　　蒋倚阑从车上下来的时候， 眼神有点直。
　　秘书临时通知，项目会议地点改到吾御酒店三楼的贵宾会议厅， 至于原因，官方说法是为了让与会人员在轻松舒适的环境里能更畅所欲言。
　　一行人进了酒店，工作人员热情上来招呼她们，按着预定的会议厅规格带她们乘坐电梯上去。
　　和公司的会议室不同， 酒店的贵宾会议厅装潢华丽，气势恢宏，单从贵这个字上就能看出昂贵奢华，不仅拥有齐全的先进硬件设备，可以做各种t全息视频演讲汇报，同时配套有专业的会议服务，茶歇时分酒店服务员为各位与会人员提供茶点餐饮，全程享受贵宾级待遇。
　　其他人都进了会议室，蒋倚阑在门外发消息，问余助理她们人在哪里。
　　贵宾会议厅设有单独的休息室，余助理收到消息，握着手机从休息室里出来。
　　“蒋副总。”余助理叫了一声，示意蒋倚阑过来。
　　面对面交流比微信方便多了，蒋倚阑删掉正要发出去的第二条消息，比平时略快的步伐走了过去，“温总在里面？”
　　休息室门没关紧，蒋倚阑放轻了声音，用只有余助理能听见的音量和她说话。
　　余助理点了点头，同样轻声，“会议按时开始，温总稍后来。”
　　她们俩并肩往贵宾会议厅走，蒋倚阑好奇改会议地点的真正原因，趁着当下的好时机追问了一番。
　　“能有什么其他原因？温总不过是体恤下属，关爱员工罢了。”
　　蒋倚阑不相信，“余助理，你和我说实话，温总来这里是不是为了黎青？”
　　“嘘。”余助理比起食指在唇前做了个噤声的动作，转过头来对蒋倚阑笑得意味深长。
　　行了，可以确定了，温总改会议地点就是为了黎青。
　　会议没开始，会议厅里人声嘈杂，三三两两凑在一起聊工作，谈八卦，说什么的都有。
　　蒋倚阑和余助理进去后，会议厅里静了些，八卦不敢乱八了，只能聊些工作有关的话题。
　　距离两点半剩两分钟，全场安静了下来，一个个坐得端端正正。
　　两点半，温庭月准时进了会议厅，在首位上坐下。
　　余助理和秘书坐在她左右位置，一个负责记录会议，一个负责听候差遣。
　　手边放着平板和纸质会议资料，温庭月按习惯翻开了文件，轻车熟路地开始会议。
　　顶层a 2套房里，顾泩徽慵懒地靠在沙发上，投影在墙壁上的视频正在播放今年的世界人工智能科技大会云端峰会。
　　她手里端着一杯香槟，细腻的气泡漂亮地上浮，裹着清甜的葡萄果香和浓郁清冽的酒香丝丝入鼻。
　　陌生的敲门节奏声突兀响起，顾泩徽笑着含了口香槟，慢慢咽下。
　　酒液全数滑过舌面和喉咙，顾泩徽打开房门，如期见到了等待中的人。
　　敲门的是林怀溪，等门开了，她退到了一旁，黎青神色淡然，在顾泩徽的邀请下，独自一人进了她的房间。
　　“黎总喝点什么？”顾泩徽运了不少珍藏的酒过来，悉数放置在酒柜里，她侧身站在酒柜旁，单手扶着柜门问，“18岁威士忌怎么样？”
　　世界人工智能科技大会云端峰会的视频没有因为黎青的到来而暂停，在两人独处的房间里制造着恰到好处的噪音。
　　黎青心思敏感，察觉顾泩徽特意将18年说成18岁，她不动声色地接下，“我平时喝茶，天麓山明前龙井，如果顾总这里没有茶叶，给我拿瓶矿泉水。”
　　“真的不尝尝我带过来的酒？”顾泩徽拿了威士忌和矿泉水过来，倒了两杯酒一杯给黎青。
　　古金色的威士忌带着樱桃覆盆子和黑葡萄香气，渐渐散开咖啡豆和黑巧克力芳香，从色泽和气味上可以判断，顾泩徽手里的酒是难得的珍品。
　　分析只在须臾之间，黎青用眼睛看的这两秒钟里，猜测了数种可能性。
　　“顾总约我见面，是为了请我品酒？”黎青接过玻璃酒杯，轻晃了晃里面的液体，放到了茶几上。
　　她没有尝一口的意思，顾泩徽自顾自抿了一口，借着酒的年龄提起黎青的往事，“听说黎总不满十八岁就开始处理权青集团的事务，不知道是真是假？”
　　黎青面无波澜，不透露半点情绪，用平静的嗓音反问顾泩徽，“顾总还听说了什么？”
　　顾泩徽扬唇一笑，目光转向墙上的视频，“堂堂权青集团董事长兼总裁，进温煦集团当人工智能事业部副总裁助理，后又成为总裁助理，黎总的人生真是多姿多彩。我很想知道，温庭月有什么与众不同之处，能让黎总倾心于她？”
　　“顾总应该已经知道了。”
　　从第一句话开始，顾泩徽就在透露自己对黎青的了解，反应再慢，也能听出她话里藏着的目的，黎青丝毫不慌，反而饶有兴致地引着顾泩徽自己说出来。
　　酒混着喝容易醉，黎青进来之前，顾泩徽已经喝了半瓶香槟，现在小半杯威士忌下肚，身体开始泛晕发热。
　　顾泩徽一边说话一边解衬衫顶部扣子，动作自然行云流水，“和黎总缙天分别后，我让人仔细查了黎总的资料，仅仅只是黎总的教育经历和掌权权青集团的过程，就让我心动不已。”
　　失去约束的衬衫领松松垮垮，顾泩徽单手撑着沙发靠近黎青，一双微醺的眼眸湿漉漉的透着笑意，凝视着近在咫尺的人。
　　顾泩徽五官精致，白皙的肌肤近距离细看下没有任何皱纹斑痕，桃花眼在笑起来的时候格外有吸引力。
　　在吸引力之中，压抑着一种随时将人生吞占有的侵略性。
　　黎青对顾泩徽的眼神没有感觉，她自己就有一双桃花眼，笑起来时如深邃夜空里的新月。
　　和之前一样，黎青闻到了顾泩徽身上的白麝香，这是一种很容易让人产生亲近念头的香水味，成熟优雅而又性感迷人。
　　流转的眼波加上弥弥散开的香气，黎青眸光停留在了顾泩徽身上。
　　在顾泩徽看来，黎青被她的精心准备引诱到了，只待进一步将黎青诱入怀中。
　　顾泩徽又靠近了些，如极度耐心的猎手，靠近的速度缓慢不易察觉。
　　手即将碰到黎青的后腰，黎青冷声开口，眼眸清明没有半点动情的样子，“顾总交往过的男女朋友加上发生过关系的人，一共有多少位？”
　　“不记得了。”黎青什么都知道，顾泩徽不必藏着掖着说假话，她直视黎青的眼眸，真挚地向黎青表达自己的心声，“如果黎总愿意，黎总你将会是最后一位。”
　　黎青听得笑了，她转了转无名指上的戒指，断绝顾泩徽的念头，“如果顾总约我见面只是想说这么无聊的事，就别浪费时间了。”
　　“黎青。”看出黎青要走，顾泩徽直接上手。
　　她的手没碰到黎青，黎青已经站了起来，侧转过来的身体不给顾泩徽再伸手的机会，“顾总，告辞。”
　　黎青说走就走，修长的腿几步走到门口，身后一个脚步声跟着她，黎青走到玄关回眸看了一眼，顾泩徽衣衫不整地跟在她后面，脸颊透着浅浅的绯色。
　　现在这副模样落在别人眼里，不发生点什么都不正常。
　　“顾总不必送了。”黎青话说得委婉，开门而出，反手关上了门。
　　顶层客人少，走廊上没有其他人，只有林怀溪背对着墙壁立在门边，在黎青出来的第一时间来到她身边。
　　关上的门很快打开，顾泩徽一副喝醉被欺负的柔弱样子，手扶着门框欲语还休地看着黎青。
　　不说话比说话更容易让人脑补，林怀溪看得愣住，眼里写满了问号。
　　什么情况？顾泩徽用美色引诱黎总了？成功了？
　　没给林怀溪太多脑补的时间，黎青长腿一迈，走了。
　　“黎青，你想就这样一走了之吗？”
　　这话太容易让人误会，黎青停下脚步回头问顾泩徽，“顾总还想做什么？”
　　“做完我们没做的事。”
　　黎青懒得和顾泩徽多说半个字，扭头就走。
　　走廊上没人，房间里有人。
　　距离a2不远的套房里，一个人悄悄开了条门缝，躲在门后偷听，黎青和顾泩徽在走廊上的对话一字不落地进了她的耳朵里。
　　“会议暂停一下。”亮起的屏幕跳出消息，特意将微信新消息设置成显示消息详情的温庭月看完消息内容，面无表情地离开了会议厅。
　　清冷的脸色看不出她的情绪，但紧攥的手藏不住她的愠怒，紧密的步伐更是透露了她的焦急。
　　她要马上见到黎青。
　　顶层下来的电梯直达一楼，三架电梯先后开门，从三楼下来的温庭月反倒是最后一个出来，没看见顾泩徽是从另外一部电梯里出来。
　　“黎青。”情绪在爆炸的边缘，温庭月强控制住自己，咬着牙叫出了黎青的名字。
　　黎青闻声回头，她眼里有惊讶，不见惊慌失色，随即扬起温柔的笑容，笑意盎然地看着温庭月，“夫人，我办完事了。”
　　她没问温庭月为什么会在这里，且这么恰好地出现在自己准备离开的时候。
　　温庭月的视线在黎青身上短暂停留，被转过身的顾泩徽吸引了目光。
　　“温总。”顾泩徽微笑和她打招呼，当着她的面扣上衬衫上端两颗纽扣，明知故问了一句，“您在这里等黎青吗？”
　　她微顿了顿，加上一句，“我正要送黎青离开。”
　　酒店大堂进进出出时时有人，酒店里的工作人员更是眼观六路耳听八方把大堂内发生的事收入眼中。
　　“是吗？”温庭月的表情管理能力愈发强大，换做其他人，早被醋意掀翻了天当场把坛子砸了，温庭月能控制住自己，用平静的语气接顾泩徽的话，“有我在这里，不必劳烦顾总。”
　　“好，那我就不送了。”
　　顾泩徽干脆利落地坐电梯回了楼上，只是在走之前看了黎青一眼，千言万语包含在这一眼里。
　　她一走，温庭月拉着黎青进了一旁的消防通道，沉默不语地往上走，没有开门见山更没有追根究底。
　　“温总，你怎么会在这里？”黎青先打破了沉默。
　　温庭月睨了她一眼，生气地说了两个字，“开会。”


第174章 解决
　　情绪管理是掌权者的必修课程， 一旦被人看出了悲欢喜怒，就会处于被掌控的位置。
　　但感情相处不是。
　　在感情里，爱需要表达， 生气更需要表达。
　　温庭月就差把我生气了你快点想办法哄我写在脸上，黎青轻捏了捏她的手，在安静无人的消防通道里搂她。
　　“温总在哪个会议厅开会？我让林助理去交代一声，给温总免除所有费用。”酒店的会议厅黎青了如指掌， 她进过每一间客房， 查验过每个宴会厅，使用过所有的会议厅，就连餐厅菜品， 她也一一尝过。
　　腰上的手极度安分， 只是贴近了距离，没有任何越轨的行为，温庭月低头瞥了一眼， 不领黎青的情， “不用了，这点费用我们温煦集团给的起。”
　　光拒绝不能发泄情绪，温庭月阴阳怪气加上一句， “黎总去给那位顾总免房费吧。”
　　“姐姐不高兴了？”黎青拦腰抱住，停下来的地方正好在拐弯的半层， 空间足够。
　　看她笑意盎然一点不在意的样子，温庭月气血顿时往上涌， “你和顾泩徽在酒店房间里待那么久，出来时衣衫不整，我还得高兴的去喝上几杯？”
　　“我衣衫整整齐齐。”黎青往自己身上看了看，“姐姐不能冤枉我。”
　　“那顾泩徽呢？”温庭月凡事讲证据， “酒店大堂有摄像头，她扣纽扣的动作拍得一清二楚。”
　　黎青委委屈屈，“姐姐不相信我的为人吗？”
　　“……”温庭月掰开腰上的手，擒着黎青的手腕继续往楼上走，看向前方的脸清冷无澜像在开严肃的会议，“你不要转移话题。我在三楼贵宾会议厅开会，你只有两分钟的时间交代。”
　　“两分钟恐怕不够。”黎青换上了笑容，笑得温柔，“姐姐放心，我和顾泩徽没有任何肢体上的接触，连衣服都没有碰到。详细的，等姐姐开完会，我再向姐姐交代。”
　　温庭月神色不改，“我有什么不放心的，妹妹心里只有我。”
　　“刚刚是谁生气了？”
　　温庭月转过头来要否认，黎青恰时凑上来亲了她一口，“庭月姐姐，不生气了。”
　　可可爱爱的样子，谁受得住？反正温庭月招架不住。
　　三楼贵宾会议厅门虚掩着，温庭月离开的时候没说会议暂停多久，会议室里的人一个个摸不清状况，不敢随便起来。
　　温庭月把黎青送进了休息室，让她在这里等自己。
　　“会议大概五点结束，之后我们一起回家。”温庭月回去开会之前特意问了一句，“黎总没有客人要见了吧？”
　　黎青微笑回答：“只有些邮件需要处理，没有客人了。”
　　温庭月满意地帮她关上了休息室门。
　　暂停的会议在温庭月回去后继续，一个身影偷偷摸摸打开休息室门，趁四下无人溜了进去。
　　“黎总。”林怀溪尾随她们进了消防通道，一路跟到了三楼，她时时刻刻履行特助的职责，没有总裁的吩咐绝不让总裁脱离自己的视线。
　　黎青坐在窗边的沙发上，透过窗眺望那片燕鸣湖，听到林助理的声音，说了句，“来得正好。”
　　雨落在湖面荡开一圈圈涟漪，黎青往后靠着沙发椅背，指尖习惯性地叩了叩了扶手，在柔软的真皮上点出几个浅浅的很快复原的凹痕。
　　林怀溪站在她身侧，静等下文。
　　黎青波澜不惊，有种凡事皆在掌控中的从容自若，嗓音在说正事时没了温柔，只剩冷锐，“顾泩徽查了我的资料，去查清楚，是谁把我的资料给她。第二件事，庭月怎么知道我在顾泩徽房间里待了多久，什么时候离开？”
　　两件事对林助理来说都不难，不用总裁指点，她知道该怎么办。
　　到角落打了两个电话，林助理回到沙发边，“顾泩徽那边去查了，至于温总，她的秘书谢阅川在顶层开了套房，a6。”
　　a6离a2不远，很适合盯梢。
　　黎青点了点头，拿出手机登录邮箱，在细雨拍打玻璃窗的舒静声音里处理公司事务。
　　时间过得很慢，林助理出去泡了壶茶，带了热乎刚出炉的西式甜点回来。
　　一同带回来的还有一个消息，林怀溪放下茶点，俯身倒茶，“黎总，顾泩徽想从我这里买你的日程安排，还有兴趣喜好，常去的餐厅会所俱乐部，和你有关的所有私人资料。”
　　不同于顾泩徽手里所掌握的开放性资料，私人资料只有本人和亲近的人清楚。
　　“她出价多少？”放眼整个权青集团，谁都可能被金钱名利诱惑，林怀溪绝对不会，黎青对她保有最大的信任。
　　黎青拍了拍身边的沙发，对林怀溪说：“坐下来说吧。”
　　林怀溪听命行事，谨记着总裁现在是有妻之妇，在二十公分不远不近的地方坐下，拿出手机给黎青看消息，“这是她开的价。”
　　“两百万。”黎青意义不明地感叹了一句，“很划算啊，抵得上我家林大特助一年的薪水了。”
　　一听她打趣，林助理恨不得抬手对天发誓，“再多的钱我都不会出卖黎总您。”
　　端起茶水的黎青侧过头揶揄林怀溪，“林助理是在暗示我涨工资吗？”
　　没人不喜欢涨工资，林怀溪也不例外，她先否认三连，再顺势而为，“黎总如果非要给我涨工资，我也不拒绝。”
　　“资本家怎么会轻易涨工资。”
　　林助理：“……”
　　黎青哑然失笑，她把手机还给林怀溪，“卖些无关紧要的私人资料给她，钱分我一半。”
　　后面半句话是开玩笑，林怀溪一点就通，日程安排不能轻易透露，但个人喜好如喜欢吃哪家餐厅的什么菜，常穿哪个牌子的衣服，戴哪位设计师的珠宝这些，即使顾泩徽了解了，只要黎青本人拒绝，也就无可用之地。
　　顾泩徽转账的速度比温庭月开会的速度还快，两百万轻松赚到手。
　　银行短信提醒发到手机上，林怀溪喝下大半瓶水，捂着频率加快不安跳动的心口，看着黎青的双眸说出真实的想法，“黎总，这钱我拿得不安心，全给你吧。”
　　君子爱财取之有道，林怀溪不想踏入泥沼沾染上污黑，免得将来堕入难填的欲壑深渊。
　　林怀溪说着就要给黎青转钱，黎青按住她的手，含笑的眼眸里有林怀溪熟悉的赞赏之色。
　　黎青：“如果你舍得，全部拿去做慈善。”
　　“我这辈子赚的钱已经花不完了。”林怀溪分两笔把钱全部捐给了山区贫困儿童和专注女童教育的资助救助项目。
　　操作的过程中林怀溪一心二用，思索顾泩徽给钱给得痛快，“黎总！”林怀溪手上动作一滞，提醒黎青，“顾泩徽会拿这个威胁我，胁迫我给她更多你的信息资料。”
　　放长线能钓大鱼，而钓鱼之前，要先打窝，抛出诱饵，诱鱼进窝。
　　黎青早料到了，“我不知道的情况下，你把我的私人资料给她是把柄，我授权的情况下，只是合理的信息付费。”
　　信息付费，自古有之。
　　林怀溪把忐忑的心稳稳的按了回去。
　　五点多，开完会的温庭月来休息室找黎青，蒋倚阑没离开，在走廊上和余助理聊天。
　　黎青和温庭月并肩从休息室出来，林助理跟在后面，蒋倚阑见到她们，很自然地过来和黎青说话。
　　同部电梯下楼，蒋倚阑余光暗暗往林怀溪身上瞟，想看又不直看的样子落在电梯壁上，黎青心里好笑。
　　蒋副总似乎对林助理越来越感兴趣。
　　下了一天的雨终于在入暮时停了，温庭月上了黎青的保时捷商务车，把自己的车留给余助理送蒋倚阑回家。
　　房间里发生的事黎青在回家的路上一一和温庭月交代，说到顾泩徽解纽扣色|诱，温庭月沉下脸，比天色还黑。
　　温庭月：“不要脸。”
　　黎青勾了勾她的手指，“那我呢？”
　　黎青指的是以前自己这么勾诱温庭月，温庭月面色缓和，反攥住黎青的手指握在手心里，一本正经地回答，“你不一样，你是情趣。”
　　“姐姐那时应该不是这么想的。”黎青推人及己，“肯定也在心里说我不要脸。”
　　感觉自己听到了了不得的妻妻过往的林助理牢牢握紧方向盘，试图遏制脑海里狂飙的车。
　　温庭月摸了摸黎青的脸颊，在细腻白皙的肌肤流连摩挲，“妹妹长得这么漂亮，我动心都来不及，哪分得出心评价妹妹的行为。”
　　认真的眼神令人心脏猛跳呼吸停滞，黎青难以克制，在掌心上轻轻的亲了一下，笑起来的眼眸温柔而又炙热。
　　回的是温家，温爸爸和温妈妈都在客厅里，进了门的妻妻俩不得不压下玄关热吻的冲动，趁着在玄关衣帽间里换鞋的短暂时间浅尝辄止。
　　唇面的红润逃不过过来人的眼睛，时澜煦看了看两人的唇，笑得意味深长，“云谏，我们下来的不是时候。”
　　温云谏清了清嗓子，转移话题，关心女儿女婿在黎家留宿的情况。
　　温庭月第一次在黎家过夜，事关黎爸爸黎妈妈对她的印象，以后的家庭和谐，爸爸问了，温庭月在沙发上坐了下来，看了眼妈妈，说起相处的细节和感觉。
　　黎青坐在她身边，微低着脑袋一边听她说话一边回林助理消息。
　　林助理：姜见毓明天最后两场戏，明晚杀青宴后直接飞机来江澜。她问我，她能见你吗？
　　黎青：可以。
　　林助理：她知道顾泩徽住在吾御酒店，不想住那边。想……住在我家。
　　江澜不止吾御酒店，这种小事也不需要报备，黎青品了品，觉出了其中的意思，回了一句，“林助理好好招待未来的影后。”
　　“孟阿姨很喜欢我，让我多和黎青回家住……”话说到一半戛然而止，温庭月拿出口袋里震动的手机，说了句“我去接个电话”，起身进了一楼书房。
　　坐她身旁的黎青瞥了一眼来电显示，来电没有备注名，看起来像是个陌生的号码，但从温庭月的反应看，温庭月知道打电话的人是谁。
　　书房隔音，温庭月接听电话，没有任何言语，沉默地放在耳边。
　　电话那边的人犹豫开口，“温庭月？”
　　温庭月独具辨识的清冷声线淡然应了一声，这个号码很好认，她看过一遍记了下来，知道打电话的人是顾泩徽，更知道她为什么会打电话过来。
　　她明知故问：“找我有事？”
　　顾泩徽：“想请温总吃饭，温总能不能赏个脸？”
　　“如果是想请教怎么处理公司的危机。”温庭月语气平静，“我的建议是，顾总早点回缙天，别再出现在黎青面前。”
　　挂了电话，温庭月打开门，黎青站在书房门外，对上她的目光，笑得半是温柔半是耐人寻味，“谁给姐姐打电话呢，要来书房里接？”


第175章 乱来
　　温庭月没做任何回答， 她慢条斯理地把手机放回口袋里，直直对上黎青的双眸，在她的探究的目光里， 唇角往上扬。
　　沙发上的老夫老妻正装作不经意的看着她们，听到黎青的质问，时澜煦心里一个咯噔，有种重蹈覆辙往事再现的不好预感。
　　她的担心是多余的， 事情没有往生嫌隙的方向发展， 温庭月不回答，黎青有的是办法让她开口。
　　黎青握住温庭月的手，把人拉回了书房里。
　　拉开的窗帘给人随时会被窥视的不安感， 黎青半点不在意， 双腿分在温庭月腿侧，俯身双手支撑在沙发靠背上，亲密地审问她， “庭月， 给你打电话的是谁？”
　　温柔的嗓音里涌动着威胁的意思，温庭月敢不回答，黎青就敢在这里对她做过分的事。
　　温庭月气定神闲， 饶有兴致地欣赏藏不住的在意，摆在身侧的手往外摊开， 一副任黎青处置的模样。
　　“书房门没锁。”黎青提醒她，“伯母随时可能进来。”
　　没有什么比被家长撞见亲密更尴尬的事了。
　　了解自己亲妈的温庭月扬唇一笑， 搂住黎青的腰轻轻往自己怀里用力，笃定说：“时总不会进来。”
　　总算开口了，黎青重复刚才的问题：“谁给你打的电话？”
　　“黎总不是应该知道吗？”温庭月腾出一只手，温柔地摸了摸黎青的脸颊， “凭妹妹过目不忘的记忆力，在我进来接电话的时候，应该已经让林助理去查了。”
　　不用林助理去查，黎青稍微回想一下，就能想起自己看过的资料，号码是顾泩徽的。
　　既然说穿了，黎青不再掩饰自己知道号码的事实，她开门见山，“顾泩徽和你说了什么？”
　　温庭月也学会了卖关子，“秘密。”
　　她越不说，黎青越是想知道，“夫妻之间没有秘密。”
　　“夫妻……”微微拖长的尾音撞入柔软的心尖，温庭月直起身靠近黎青，在熨贴的温度里和黎青耳畔低语，“黎青，我们还不是正式夫妻。妹妹藏着的秘密，似乎也不少。”
　　一楼书房的沙发软硬舒适，温庭月抱着黎青下巴枕在她肩上，身体侧倒下来，亲密的拥抱升级成了热意涌动的躺抱。
　　黎青冁然而笑，她撑了撑沙发，慢一拍把全身重量托付到温庭月身上，“温庭月，这里是书房。”
　　“书房不是很刺激吗？”
　　黎青：“……”这话居然从温庭月嘴里说出来？
　　差点被拐偏了注意力，黎青压下滚滚而来的欲念，捏起温庭月下巴，把话题转回去，“姐姐接电话的时候就知道打电话的人是顾泩徽，也知道顾泩徽为什么打电话，姐姐对她做了什么，让她不得不联系姐姐？”
　　短短的工夫黎青想通了其中的关键，只是不知道具体内容。
　　温庭月笑着偏头看向一旁，讳莫如深，“姐姐什么都不会告诉你，小梨花不妨自己猜。”
　　眼睛是心灵的窗户，任何细微的变化都会反应心里的想法，黎青捧住温庭月的脸扳回来，盯着她的眼睛猜测，“温总掌握了顾泩徽的把柄，逼得她主动找你，放过她的条件，应该和我有关，我猜，是要她离我远点。”
　　温庭月直勾勾地看着黎青，放慢的呼吸灼热地喷洒在翕动的柔软唇瓣上，她没说对也没说错，搂在腰上的手稍稍收紧了些。
　　“我猜对了吗？”黎青要她表态。
　　“妹妹在说什么，姐姐不明白。”
　　书房外的爸爸妈妈随时可能进来，温庭月体会到了一种难以言喻的悸动酥|麻，咚咚跳动的心脏蛊惑着她恣意妄为。
　　不等她动作，黎青先动手了，揪着衣角往上推，温庭月笑得直往她怀里缩，企图用贴近的距离阻挡放肆的空间。
　　“黎青，你别乱来。”温庭月记得这里是书房，心里有想法但毕竟是自己家，爸爸妈妈都在。
　　黎青轻捏了一把，轻易勾起了温庭月的身体记忆，口是心非的身体轻轻发颤，诚实渴望着黎青乱来，“姐姐不想我乱来，就把自己做的事交代清楚。”
　　“我没有。”温庭月攥紧衣服，在不算宽敞的沙发上翻身，反客为主占据上方，“乖，马上吃晚饭了。”
　　温庭月起身整理皱乱的衣服，平躺在沙发上的黎青勾住她衣角，指背不经意地扫过敏感的腰侧，轻晃她衣服撒娇，“姐姐，告诉我嘛。”
　　别人撒娇不堪入目，爱人撒娇不堪遐想，一想气血翻涌。
　　尝过太多的快乐，温庭月目光一滞，顺着牵扯衣服的力道俯下了身，修长的腿熟稔地跨上沙发，将黎青圈在自己怀里。
　　书房门打开，马上又关上，砰的一声突兀响声，震得体温降了好几度。
　　温庭月扶额倒在黎青身上，尴尬得想立马从家里搬出去，“我今晚睡书房，晚饭不吃了。”
　　黎青忍不住笑出了声，她拍温庭月的背安抚她，“不过是被亲妈看见女儿把女婿按在沙发上，没什么大不了，姐姐可攻了，她们应该开心才是。”
　　书房门外，时澜煦捂着心口张嘴呼吸，老脸阵阵发烫。
　　“怎么了夫人？”拦着时澜煦不去书房的温云谏一看她动作，赶忙过来搀扶，“身体不舒服？”
　　时澜煦摆了摆手，回到沙发喝水缓了缓，把活色生香的妻妻亲密场面从脑海里剔出去。
　　是她杞人忧天了，热恋中的小情侣怎么会吵架。
　　不清楚状况的温云谏接过水杯放茶几上，继续追问，“你看见什么了？”
　　“……”时澜煦决定把尴尬分给温云谏一起承受，“咱们女儿把黎青按沙发上欺负。”
　　温云谏愣住，想象出她说的画面，老脸一红，“哦，这样啊，那我们晚饭还要一起吃吗？”
　　平静没有起伏的说话语调把温云谏崩了的心态暴露得一清二楚，这会儿时澜煦庆幸去开书房门的只有自己，不然这家不能要了。
　　“是时候分家了。”时澜煦一番思考，妻妻俩浓情蜜意，家长同住只会妨碍她们的感情。
　　温云谏向来听她的话，想到分家后将常常见不到女儿，心里不舍，“庭月不是偶尔去黎青那边住吗？和分家差不多。”
　　和分家差太多了，分了家，以后这里只是偶尔住的地方，工作忙起来逢年过节才回来住一晚，不分家，这里是温庭月常住的地方，可以把黎青带回来。
　　温爸爸和温妈妈在考虑要不要分家，温庭月也在考虑这件事，和黎青的同居更多睡在这边，现在看来，太不方便她们妻妻了。
　　温庭月打开日历a，查看接下来几天的宜忌。
　　她一言不发看起日子，抻平衣服褶皱的黎青疑惑地问她，“姐姐在看什么？要出差？”
　　“我在看黄道吉日。”温庭月一本正经，“明天诸事皆宜，我们去把证领了，然后把东西搬去你那边。”
　　领证举行婚礼都在黎青的人生规划里，黎青早有心理准备，可真决定去领证，心里控制不住地紧张。
　　人生可以分为很多个阶段，领证是一个转折的重点，昭示生命交托给一位没有任何血缘关系仅靠法律和自身道德约束的伴侣。
　　“庭月，你想好了？”黎青和温庭月十指相扣，交错的力道紧紧扣着彼此。
　　温庭月吐露心声，“我已经想过很多次了。”
　　领证流程在她脑海里进行了一遍又一遍，从生涩到熟练，每一项流程都印在她心里。
　　两人甜甜蜜蜜从书房出来，脸上洋溢的笑容耀眼得仿佛阳光，让人多看一眼都觉得热。
　　时澜煦平静喝茶，当做无事发生过。
　　温云谏拿出自己的家长架势，淡定自若地引导话题，控制场面，“庭月，黎青，过来坐，咱们接着聊。”
　　“爸，妈，我有件事要告诉你们。”心跳快到无以复加，激动兴奋溢于言表，温庭月握紧黎青的手，和她对视一眼，郑重地告诉沙发上的家长，“我和黎青准备明天去民政局领证。”
　　消息来得太突然，温云谏和时澜煦猝不及防，一时愣住。
　　很快，惊愣被喜悦冲没，时澜煦从沙发上起来，左右握住两人的手，对黎青说：“黎青，谢谢你愿意和我女儿在一起。我去拿户口本，明天我和你们一起去民政局。”
　　“应该是我谢谢伯母，愿意让庭月和我在一起。”
　　“现在结婚不用户口本。”向来不喜欢和其他人有肢体接触的温庭月在这特别的时刻轻轻回握了时澜煦的手，笑着说，“只要我和黎青本人去民政局，就能申领结婚证。”
　　一把年纪的时澜煦不禁感慨，“时间过去太久，不知道现在领证这么方便了，我和你爸那会儿结婚，需要带户口本身份证，还要照片。”
　　温云谏恰时从后搂住时澜煦，笑得满目柔情。
　　当晚，时澜煦失眠了。
　　她辗转反侧难以入睡，拿上手机离开卧室，看着孟宛箫的名字，犹豫地给她发了消息。
　　黎青也睡不着，一想到明天要领证，兴奋得能再来几回。
　　“乖乖睡觉。”温庭月隔着被子抱住黎青，鼻尖亲昵地轻蹭了蹭她的侧脸，微哑的嗓音里带着浓重的笑意和困倦，“明天上午我们要去领证。”
　　黎青对撒娇越来越得心应手，温庭月身上没有衣服可攥，睡衣脱下后扔在旁边没穿回去，她从被窝里伸出手，勾住温庭月脖子抚她后颈，声音温柔勾人，“姐姐，我还想要。”
　　太要命招架不住，温庭月埋首在她颈间，攥住被子低声求饶，“黎总放过我吧，我不行了。”


第176章 拍照
　　“黎青， 你看这里！”
　　第二天一早，惦记着领证的温庭月不用闹钟叫醒，自然醒了过来， 看着身侧还在睡梦中的黎青，她轻手轻脚地掀开被子下了床。
　　进卫浴间半分钟，温庭月出来了，捂着脖颈打开卧室明亮的顶灯。
　　被一嗓子喊醒的黎青睡醒惺忪地抬起脑袋看了看， 像只小奶猫似的蜷了回去， 搂着被子软言软语嗯了一声，配合着点了点头。
　　温庭月：“……”
　　分明是没看。
　　光线穿透笼罩的困意，黎青还没睡够， 她调整睡姿埋首在枕头里， 打算睡到手机闹钟响。
　　脚步声靠近，黎青被按住肩膀翻了个身仰面朝天花板，明亮的光线调成了柔和的暖橘色， 黎青睁开眼， 疑问到嘴边没来得及说出口，温热的身体熨贴了上来。
　　“庭月？嘶……”脖子上传来一阵疼痛，能忍受的程度， 黎青往下看了看，温庭月一手按着肩膀， 一手推捧着她的脸颊，在脖颈上吮吻。
　　短暂的离开， 温庭月又贴了回去，轻柔的发丝拂过敏感的肌肤，滋生出细细密密的酥|麻，交织着微凉柔软与勾心的痛痒。
　　黎青瞬间被带起了情绪， 她双手圈住温庭月翻身把她带上床，熟练地掀温庭月衣服往外扒。
　　睡袍系了紧结，没那么容易扯开，温庭月按住衣服里黎青的手顺势滚了回去，轻巧地下床。
　　被刺激醒的黎青笑得温柔宠溺，她抱着身前的被子湿漉漉地看着床边人，指尖落在被吻的地方，问她，“姐姐刚刚在做什么？”
　　温庭月微笑，“给妹妹留印。”
　　她记着领证拍照，昨晚兴致高昂淋漓尽致时都不忘避开显露的地方，只在衣服能遮住的地方留痕迹。
　　光想着自己，忘记黎青了，温庭月没想到昨晚太快乐，黎青在她脖子上留下了吻痕。
　　到这会儿黎青看见了温庭月脖子上的鲜红欲滴，位置偏侧颈，离锁骨两三公分的距离，除非穿高领衣服围围巾，不然一眼能看见。
　　“姐姐，对不起。”黎青从床角落捡回睡衣，衣衫整齐地去卫浴间，“我们穿衬衫去拍结婚证，应该能挡住。”
　　黎青靠在门框上和温庭月说话，温庭月单手撑着洗漱台微仰着头，落在镜子里脖颈上的目光瞥了眼门口，抚了抚吻痕，说：“一辈子就领这么一次结婚证，妹妹也不克制一点。”
　　“我不克制，那姐姐呢？”黎青来到温庭月身边，指着新鲜的吻痕反问，“姐姐这是明知故犯？”
　　温庭月笑而不语，她用冷水冲洗双手，凉冰冰地往脖子上贴，肌肤一阵激灵，身体里肆动的火慢慢熄了下去。
　　民政局八点半才开门，时间充裕，黎青见微知著，修长的手臂盈盈一握，揽住温庭月的细腰，挨着肩头和她低语，“庭月姐姐，需要妹妹帮忙吗？”
　　温柔的笑容里，藏着温庭月秒懂的深意。
　　温庭月推黎青脑袋，拿开腰际不安分的手反剪，神色清冷，“妹妹自重。”
　　“庭月姐姐下了床就翻脸不认人了。”黎青勾了勾温庭月的掌心，撩拨个不停，嘴角的笑意笑得温庭月绷不住脸。
　　卫浴间里的亲近画面历历在目，温庭月松开了手，满是温和笑容的脸在黎青的靠近里渐渐发烫。
　　“好了。”早安吻深且绵，温庭月主动叫停，揉着后脑的指尖顺着发丝搭在黎青肩上，喘着不稳的气息和她说话，“今天有很多事，领证之后回来整理搬去你那边的东西，大概要整理一下午。”
　　黎青意犹未尽地凑上去亲了下柔软的唇瓣，目光灼灼地看着温庭月，“有周姨余助理她们，用不着我们亲自整理。我的林助理也可以借给你用。
　　“你的林助理？”温庭月特别会抓关键词。
　　黎青笑着改口，“我们公司的林助理。”
　　结婚证上的照片可以自带，也可以现场拍，着装没有特别要求，大多是穿衬衫，家里最多的就是衬衫，温庭月从衣柜里挑了两件白衬衫，搭配西装裤，又挑了一身同款不同色大衣。
　　“天气冷，单穿衬衫容易着凉，外面穿羊绒大衣。”说着话，温庭月把衬衫递给黎青。
　　设计师量身裁做的衬衫绣有名字，黎青看了眼衣领内侧，把衬衫递了回去，“这件是你的。”
　　拿衬衫的时候温庭月特意看过名字，她没反应过来黎青的举动，举起自己手里的衬衫说：“这件上面是我的名字，那件就是你的。”
　　黎青哑然失笑，忍不住摸了摸温庭月一本正经的直女脸，“我想穿你的衬衫，夫人。”
　　夫人叫得越来越顺口了。
　　温庭月提醒，“这是订做的，你穿可能会不合身。”
　　她的视线扫过黎青的身前，回到黎青的脸上，意思再明白不过了——size不一样。
　　“试试不就知道了？”黎青把衣服放一旁，抬手卷衣角脱了睡衣，和温庭月坦诚相见。
　　白皙的肌肤上零零落落地布着红痕，黎青转过身穿贴身衣物，漂亮的蝴蝶骨和腰窝处也散落着诱人的吻印。
　　温庭月看得心脏怦然如擂鼓，黎青手指灵活，反手轻松扣上了内衣。
　　熨烫过的衬衫挺括垂顺，黎青从下往上一颗颗扣纽扣，在扣到心口位置时特意停了停，“姐姐的衬衫我穿着很合身。”
　　扣子一直扣到顶部，规规整整，修身的版型剪裁在黎青身上看不出一丝松垮。
　　温庭月扬唇笑了起来，“看来设计师的量身定做并不准确。”
　　黎青穿她的衬衫正合适，她穿黎青的衬衫也一样，以后通用尺寸能互穿，订做尺寸的衣服也能互穿了。
　　两人准备妥当，手牵着手下楼，如胶似漆蜜里调油，半步不离。
　　“这个口红色号显得姐姐年轻了好几岁。”黎青的目光胶着在温庭月的唇上，年轻充满活力的胡萝卜橘色衬得肌肤如雪，诱得她好想尝尝。
　　卧室外的地方不用担心黎青乱来，温庭月轻捏了捏手指，不着痕迹地添了几分勾撩，面上不慌不忙地接黎青的话，“这不正好配妹妹的年纪吗？”
　　“我没嫌弃姐姐年纪大。”她和温庭月只差了几岁，和那些相差十几岁几十岁的情侣比起来，这几岁可以忽略不计。
　　温庭月学会了逗人，“妹妹终于说出心里话了，果然嫌弃我老。”
　　黎青稍作沉吟，顺着她的话说，“是有点。”对上温庭月惊讶的目光，她冁然而笑，靠近了轻声解释，“体力比不上年轻人。”
　　“黎青！”床上的事怎么能拿出来乱说。
　　两人拐下楼，客厅沙发上的岳父岳母们四双眼睛齐刷刷地往她们这边看了过来，眼神微妙，嘴角欲扬不扬。
　　温庭月想到黎青那句“体力比不上年轻人”，说不出的尴尬。
　　还好黎青说的是悄悄话，除了彼此，不会有第三个人听见。
　　“爸，妈，你们怎么来了？”黎青若无其事地牵着温庭月过去，仿佛楼梯上揶揄打趣的人不是自己。
　　温庭月乖巧叫人，“岳父，岳母。”
　　孟宛箫大大方方提到了时澜煦，“澜煦告诉我，你们今天去领证，这么重要的事，我们想陪着你们一起。”
　　小两口楼梯上的话她听见了，这会儿当着面不好说。
　　时澜煦往孟宛箫那边看了一眼，笑着起身，“先吃早饭吧。”
　　领个结婚证而已，又不是小孩子去游乐园需要家长陪同，温庭月和黎青对视了一眼，心里有了相同的打算。
　　黎青：“公司有事，我要先去趟公司，两个小时后回来。”她说得煞有介事，转头和温庭月说，“早饭我去公司吃，就不和姐姐一起了。姐姐在家等我回来。”
　　温庭月温和浅笑，握着黎青的手不舍得放开，“我送你去公司。”
　　二十四小时随时待命的林助理在门外等着，以前车停在外面，现在直接停门口，黎青和温庭月一出来，她立马解锁后车门。
　　上了车，温庭月目不转睛地打量黎青，她笑得耐人寻味，黎青抚了抚她的手背，笑问温庭月，“姐姐在想什么？”
　　“妹妹撒谎的样子。”温庭月反攥住黎青的手，紧握在手心，“黎青，连我都分不清你是在撒谎还是在说真话，以后，你会不会也这样骗我？”
　　出于习惯，温庭月想得深远，黎青听了，紧了紧手上的力道，直视温庭月双眸，一字一句说得认真，“世上充满谎言，我不能保证不撒谎，但对你温庭月，我的感情不会有半点虚假，庭月，无论发生什么事，你都可以相信我，可以把性命交托给我。”
　　温柔的声音如流水淌入心间，温庭月心动如洪，千万种情绪交织涌动蔓延全身，难以言喻的渴望靠近的冲动。
　　温庭月缓了缓情绪，克制地抚碰黎青的无名指，“甜言蜜语。”
　　车开上熟悉的主路，温庭月看着外面的景致，疑惑地问黎青，“真要去公司？”
　　黎青瞄了眼脖颈上的吻痕，笑得温柔，“安排了专业的摄影师，我们去公司拍结婚证照片。”
　　温庭月：“……”居然是真的。
　　公司广告部有摄影棚，能拍广告和各种杂志封面，拍摄经验丰富，拍几张结婚证照片不在话下。
　　领证喜糖早一步发遍了整个公司，温庭月和黎青一路接受着道喜。
　　摄影师灯光师所有工作人员整装待命，黎青紧扣着温庭月的手，安抚紧张的员工们，“不用这么多人，我和夫人只是想拍几张结婚证照片。”
　　温庭月面容清冷，转过头来和黎青说话的声线温和缓柔，只有黎青能听见，“黎青，拍好后脖子上的吻痕能掉吗？”
　　作者有话要说：
　　前几天做了手术，没办法码字，小可爱们久等了。


第177章 领证
　　黎青几乎不拍照片， 摄影棚的工作巡视多于参与体验，今天要在这里拍证件照，还是结婚证这么重要的照片， 再怎么安抚工作员工一个个还是紧张得不行。
　　闻秘书胆大心细善于察言观色，清场效率也是一级，总裁发了话，她立刻给广告部的分管副总递去了眼神。
　　一分钟后， 现场只留下几个人。
　　拍摄技术精湛的女高级摄影师许绘慎负责拍照， 说起来有些大材小用，黎青是公司总裁，却没有摆出高高在上的样子， 笑容温和地对她说了一句， “有劳许大摄影师了。”
　　许绘慎从事摄影行业十五年，拥有高级摄影技师职业资格证，得过多项摄影奖项， 本来安排的人不是她， 是她主动揽了活过去。
　　“能为老板拍结婚证照片是我一生的荣幸。”年近四十的许绘慎至今未婚，拍照之前她特意搜了结婚证照片的要求，灯光师打好光， 助手调好背景板，她往台上邀请， “黎总，黎夫人， 二位红色背景板前面请。”
　　见惯了大场面，拍个结婚证照片温庭月却莫名有些紧张，她握紧黎青的手，暗暗吸了口气。
　　细微的心绪变化逃不过黎青的感知， 她回握温庭月，往前迈步，侧头看向她的眼眸温柔又坚定，“姐姐，走吧。”
　　闻歌秋闻言捂住了心口，悄悄碰了下身边的林助理，和她窃窃私语，“喊姐姐好甜啊！”
　　林怀溪微扬唇角，看着聚光灯下般配的两人，揶揄地叫了一声，“闻姐姐。”
　　闻所未闻的“闻姐姐”，闻歌秋听得愣住，随即笑得花枝乱颤，整个人往林怀溪身上挂，“你刚刚叫我什么，我没听清，林特助能不能再叫声给我听听！”
　　亲密的肢体接触让林怀溪的寒毛全竖了起来，她压下唇角一脸嫌弃地拿开闻歌秋的手，往旁边走了两步，“闻秘书，老板在拍照，你别吵着她们。”
　　闻歌秋正要跟过去，肩上忽然拂来一阵热意，随之而来的还有被拎住的后衣领，一个成熟稳御的声音在她耳边响起，一字一句慢慢道：“闻姐姐。”
　　熟悉的香水味靠近时闻歌秋就闻出来了，再听高级副总裁叫自己姐姐，闻歌秋头皮发麻，动也不敢动。
　　赵漾曦适时放开了手，“小歌秋原来喜欢被叫姐姐。”
　　闻歌秋：“……”
　　她拿林助理的话堵赵漾曦，“黎总在拍照，你别说话。”
　　赵漾曦含笑不语，目光在闻秘书身上短暂停留，转去台上。
　　黎青和温庭月并肩而立，紧密地握着彼此的手，聚光灯打在台上，反光板柔和地补着光，两人脖颈上的吻痕一览无余。
　　“对着镜头微笑，3，2，1，ok。”许绘慎连续拍了数张照片，从摄像机后面抬起头，扶着支架提建议，“黎总，要来几张坐着的合照吗？”
　　两人身高相近，站照和坐照都很和谐，更不用垫脚板，黎青没有直接回答，她问温庭月的意思，“姐姐，要多拍几张吗？”
　　快门声响的瞬间，温庭月想到了很多，慌乱鼓动的心也在这一瞬间平静了下来。
　　温庭月保持着温和的笑容，对黎青点头，“好。”
　　员工搬来宽敞的沙发凳，温庭月和黎青手握着手坐了下来，在镜头调整好高度之后扬唇浅笑。
　　纯白的衬衫让两人的笑容看起来纯洁无瑕，温庭月调整坐姿，手绕过后背轻搂在黎青腰上，低眉笑问，“可以拍几张搂着你的照片吗？”
　　黎青倾身在温庭月耳畔低语，“许摄影师是专业的，就算拍不穿衣服的照片，她也能面不改色地帮我们拍出来。姐姐想不想试试？”
　　温庭月深深地看了黎青一眼，没说话。
　　黎青能读懂她的眼神，她往温庭月怀里靠近，笑着看向镜头，温庭月侧目而视，冒出火舌的眼眸席卷白皙精致的脸庞，蓦然开口，“我也会拍照，回家后，我给妹妹拍。”
　　隔着单薄的衬衫，温庭月掌心的炙热源源不断地渗过肌肤，淌过血脉，蔓延黎青的全身。
　　拍好照片，许绘慎将照片导进电脑里，供黎青选择。
　　每张照片都拍得很完美，许绘慎抓拍了两人的互动照，不仅般配养眼还富有日常气息。
　　照片一张张看过去，温庭月的注意力全程被脖子上的吻痕吸引，那爱的痕迹就像烙铁刺青一般，醒目地提醒着昨晚的热忱与爱意。
　　黎青记得拍照前温庭月说的话，她面色冷静地选中一张坐着的姿势亲密的照片，在征得温庭月认同后，对许绘慎提出修图要求，“把这里的痕迹掉，其他不需要修。”
　　未婚不代表单身，许绘慎知道这是吻痕，拍照的时候她特意对焦了吻痕，现在老板要掉，她满心可惜但也不能说什么，“我让小祝去修图，很快修好。”
　　温庭月拦下她，“不用了，留着吧。”
　　黎青忍不住笑，“这是结婚证照片，会永远留在证件上，姐姐以后不怕后悔吗？”
　　“不会。”温庭月做好了决定，不仅要放证件上，到时候还要直接发朋友圈。
　　申领结婚证需要三张2寸照片，黎青多准备了几张，有备无患，多余的照片可以放相册里保存。
　　闻歌秋眼巴巴地跟到办公楼门口，特想一起去民政局领证。
　　“闻秘书也想去领证？”赵漾曦问。
　　闻歌秋满脑子都是领证的画面，不假思索回答了她，“想啊。”
　　“正好我缺一个领证伴侣，闻秘书和我一起？”
　　“我有老婆。”闻歌秋反应过来，她理直气壮地拒绝，“赵副总自重。”
　　公司上下所有人都知道闻大秘书是单身，赵漾曦神色微变，敛去戏谑的语气认真问闻歌秋，“你什么时候结婚了？我怎么不知道？”
　　闻歌秋大方介绍，“我老婆是姜见毓，艺人不方便公开关系。”
　　赵漾曦扑哧笑出了声，“真巧，我老婆也是姜见毓。”
　　站在前面等林助理车开过来的黎青听见两人的对话，回头看了眼闻歌秋，谁都知道是玩笑话，闻歌秋当即换了个老婆，“行吧，姜见毓给你，我老婆现在是影后陆言瑾了。”
　　横竖都是权青集团旗下朝玥影视经纪公司的艺人，黎青逗闻歌秋，“言瑾知道自己是你老婆吗？”
　　面对总裁的揶揄，闻歌秋忍不住不好意思，“我知道就好了嘛，我永远爱她。”
　　“我会帮你把话带给她的。”
　　车开过来，温庭月和黎青坐进后座，闻歌秋隔着车窗挥手祝福，“黎总，温总，百年好合。”
　　黎青微笑颔首，握紧温庭月的手。
　　去民政局的路上，温庭月打开微博看了看热搜，热搜榜上一如既往都是些娱乐新闻，夹着屈指可数的社会新闻。
　　“我们领证要公开吗温总？”看温庭月看热搜，黎青猜到了她的想法。
　　温庭月略作思考，摇了摇头。
　　公开能收获更多的祝福，但同时也会收到无端的嘲讽和谩骂，这个世界不是理想化的正直世界，是非曲直与善念恶念盘根错节，祸福总相依出现，即使没做错事，也会有人寻衅滋事。
　　黎青温柔捏了捏温庭月的手指，带着几分仅供温庭月享用的撒娇，冁然对她笑，“姐姐，我想公开，不公开别人怎么知道我是姐姐的老婆了。”
　　温庭月满心满眼都是黎青，上扬的嘴角笑意盎然，“之前的人工智能科技大会，我们不是已经公开了？”
　　“不一样。”黎青坐直身，“领了证，我们才是正式夫妻。”
　　终于到民政局。
　　民政局门口有停车场，停着的车不多，林怀溪把人放门口，停了车马上进去。
　　出乎意料，办公大厅人很多。
　　看着等候区满满的人，温庭月疑惑地问取号机旁的工作人员，“今天领证的人很多吗？”
　　“每天都预约满了。”工作人员摆出职业微笑，“刷身份证或者二维码取你们预约好的号。”
　　“我们没预约。”黎青说。
　　工作人员：“那不好意思二位，需要预约且通过申请才能离婚。”
　　温庭月和黎青彼此看了一眼，盯着工作人员，“我们是来结婚的。”
　　“啊不好意思，太多来离婚的人了。”工作人员发自内心地开心，往申领结婚证的办事窗口领，“结婚往这边来，不用预约不用排队。”
　　今天办了太多离婚，难得有喜事，工作人员热情得仿佛是自己的宝贝亲女儿结婚。
　　温庭月和黎青刚坐下，婚姻登记员递上了申领结婚证的申请登记表，按惯例询问，“两位是来登记结婚的吗？”
　　温庭月和黎青笑容满面，“是。”
　　作者有话要说：
　　我心爱的小宝贝儿们还在嘛！恢复更新啦～


第178章 庆祝
　　填好申请登记表， 黎青将准备好的照片一同交给婚姻登记员，身份信息通过人脸识别打印出来，工作人员核对了签名和信息， 终于知道熟悉感来自哪里。
　　原来两位是温煦集团和权青集团的现任掌权人。
　　总裁结婚也这么低调的吗？身边不带几十个保镖助理？
　　婚姻登记员往两人身后看了一眼，也不是一个助理都没有，她们身后一米远的地方站着一个身姿笔挺的年轻女人，眼眸里含着浅浅的笑意， 一直注视着黎青。
　　“两位都是初次领取结婚证， 没有任何犯罪记录，恭喜两位喜结连理。对了，签名的地方需要按指印。”婚姻登记员将两份签过字的申请表放回到黎青和温庭月面前， 喜庆的红色印泥放在两人中间， “哪个手指都可以。”
　　本该先核验身份信息确定两人是否符合条件，再给申请登记表，工作人员太高兴， 差点忘记了流程。
　　黎青勾了勾温庭月的手指， 左手无名指蘸上印泥，在自己的名字上按下了指纹。
　　白皙修长的手指轻易勾起了夜晚的记忆，温庭月目光扫过食指中指再到无名指， 选择了和黎青一样的无名指。
　　“两位稍等，结婚证马上制作好。”有现成的照片， 工作人员很快就能打印结婚证敲上钢印。
　　温庭月准备了湿纸巾在口袋里，在等待结婚证制作的时间里， 托起黎青的手温柔擦拭她的指腹。
　　无名指上戴着的并不是定下婚约的祖母绿戒指，温庭月却想起了许多小时候的事。
　　记忆总是这样，在特别的时刻会像开了闸门的堤坝，滚滚倾泻而来， 将人淹没。
　　“黎青，我想要一场汉服婚礼。”温庭月抬起眼眸，深邃漂亮的眸光里倒映着温柔而视的黎青。
　　婚宴场地原来打算定在吾御酒店，婚礼服饰也采用现代婚纱，温庭月忽然想要汉服婚礼，黎青略微意外，但很快从温庭月的眼眸里找到了原因。
　　人在回忆起旧事时，身上会有沧桑岁月的气息。
　　“姐姐想起什么了？”黎青笑问。
　　婚姻登记员一听姐姐这个称呼，全身雷达响动，立刻投来审度的目光。
　　现代的婚姻比古代更多礼教束缚，直系血缘旁系血亲表兄妹姐弟不能结婚，没有血缘关系仅有伦理亲缘关系的姐妹兄弟也不行。
　　温庭月笑着反问了黎青一句，“为什么这样问？”
　　“姐姐想起了什么，才会想要汉服婚礼。”黎青笃信自己的感觉，“原先我们讨论的是现代婚礼，找的也是擅长婚纱的设计师。”
　　温庭月不解释，她用黎青撒娇那一招，轻扯黎青衣角，“我想要汉服婚礼。”
　　姐姐撒娇太致命了。
　　定制婚纱从设计稿到手工制作完成，大概需要三个月的时间，手工缝纫刺绣雍容华贵的汉服耗费的制作时间更长，黎青不在意花费多少时间金钱，温庭月想要什么她给什么，“好，改汉服婚礼。”
　　“冒昧打断一下两位。”婚姻登记员算是看明白了，姐姐妹妹什么的，就是两人的亲昵称呼，和秀恩爱有关，和亲缘没有半点关系。
　　温庭月和黎青转头向柜台后的工作人员看去，婚姻登记员递来两本鲜红的结婚证，喜气洋洋道：“你们的结婚证办好了，请跟工作人员去那边宣誓。”
　　宣誓词有标准的模板，从结为夫妻开始，风雨同舟同甘共苦度过这一生。
　　林助理得到特许，拍下了宣誓的过程。
　　身份信息实时更新，温庭月和黎青的婚姻状况从未婚变成了已婚。
　　坚毅温柔的誓词犹在耳边，温庭月有种恍如隔世的感觉，阳光温暖洒落在身上，她握着黎青的手，在阳光里稍作停留，坐进车里。
　　“黎青。”温庭月目光灼灼，涌动着难以言喻的兴奋激动，胸腔里澎湃着滚烫的爱意，克制地叫黎青，“夫人。”
　　领证后的第一声夫人，格外令人心动。
　　黎青笑盈盈地应了一声，拿出手机登上民政局官网查看自己的信息。
　　配偶栏里写上了温庭月的名字，关联了温庭月的身份信息，点击名字就能到温庭月的信息页，如同生命上的羁绊，你中有我我中有你。
　　黎青把手机拿给温庭月看，“庭月，以后填写个人资料，婚姻那一栏记得写已婚，如果要填写紧急联系人……”
　　“写你的名字和你的电话。”不等黎青说完，温庭月接上了她的话。
　　黎青温柔一笑，摸温庭月脸颊，“嗯，乖。”
　　“没大没小。”被摸的温庭月高兴得嘴角直往上扬，她回摸黎青的脸，感受细腻的肌肤下滚烫炙热的体温，沉溺在温柔美色里越陷越深。
　　吻就要落在唇上，黎青用手掌挡住了温庭月，笑意盎然地提起婚礼准备，“庭月，汉服婚礼要凤冠霞帔，成亲服交给服装设计师，珠钗金簪这些珠宝配饰，我想到一个设计师，她的设计灵气生动独一无二，尤其擅长为妻妻设计，我想交给她来。”
　　权青集团旗下有珠宝设计公司rg，温庭月对rg晚宴记忆深刻，没有那场晚宴，不知道什么时候才能知道黎青是权青集团的黎青。
　　温庭月压下亲近的念头，稍稍坐正，“是rg哪位设计师？”
　　“不是rg的设计师。”黎青卖了个关子，“我先问问她有没有时间。”
　　不是rg的设计师，而且还要问对方有没有时间，温庭月好奇了，哪个大牌设计师，值得黎青这么看重？
　　温庭月盯着黎青，“现在问吧。”
　　国内外知名设计师温庭月认识不少，一时之间居然想起了许多明艳美丽的女设计师。
　　黎青看了看手里的结婚证，冁笑着问温庭月，“夫人，我们领证的消息是不是该在朋友圈发一条了？”
　　官宣领证肯定要配图结婚证照片，温庭月将两本结婚证打开放在黎青的大长腿上，枕着垂顺挺括的西装裤拍照片。
　　黎青：“……”夫人高兴做什么都行。
　　温庭月拍了照片没往朋友圈发，翻下扶手箱放在上面又拍了一张，细心打码身份证号和编码，发给黎青说：“一起发吧夫人。”
　　清澈又温和的声线听起来有点像在吩咐下属，黎青满目宠溺温柔，拄着横隔在她们之间的扶手箱，手支着侧脸，回应她，“是，温总。”
　　带吻痕的证件照见过吗？马上大家就能看见了。
　　黎青选好照片，斟酌组织文字，正要发出去，温庭月按住了她的手，“等等，你屏蔽了岳父岳母没？”
　　借着说话，温庭月看了黎青的配图文字——姐妹终成眷属。
　　眷属有两种意思，一是家属亲属，二是指夫妻。
　　黎青忍着笑意任由温庭月看，“我们是成年人，结婚合法，也经过双方父母同意，不需要屏蔽她们。”
　　“嗯。”温庭月收回手，想着黎青的那句“姐妹终成眷属”，将直白又朴素的心里话写了出来。
　　温庭月：执手青梅，共赴白首。
　　发出去的朋友圈瞬间被评论和点赞淹没，不断往上变动的数字提醒仿佛投入水里的石子激起的千层浪，两人领证的消息瞬间传遍公司和亲朋好友合作伙伴商业圈。
　　在家里聊着女儿们的温爸爸第一个看见结婚证，震惊得半天才说得出话，“她们去领证了！”
　　其他三位家长纷纷拿手机看朋友圈，孟宛箫看向对面沙发上的人，时澜煦也向她看了过来，目光交汇，两人同时笑了起来。
　　温庭月和黎青离开的时候，孟宛箫悄悄和时澜煦说过一句，黎青要和温庭月偷偷去领证。
　　时澜煦当时笑而不语，嘴上没说，心里认同了她的猜测。
　　纷至沓来的祝贺，黎青在其中看见了设计师的评论，她打开聊天对话框，发过去一条：有时间接珠宝定制吗？
　　徐设计师：有啊，正好我在江澜，见个面？
　　看见她和人聊天，温庭月的注意力立刻被吸引了过去。
　　“你在和谁聊天？”温庭月单刀直入，拿出正宫的架势，“亲戚还是朋友？”
　　“朋友。”暗涌的醋意让黎青忍不住笑，她把人介绍给温庭月，“这就是我打算邀请来设计我们婚礼珠宝配饰的设计师，徐叶白，徐设计师。”
　　温庭月对徐叶白有点印象，点了点头。
　　今天没时间，黎青把见面安排在明天，定在吾御酒店见面。
　　“晚上没时间吗？”温庭月看着黎青回复。
　　定好见面时间的黎青放下手机，执起温庭月的手，眼神滚烫地看着她，“晚上要庆祝领证。”
　　林助理的声音从驾驶位上覆盖过来，“晚上黎总要和姜见毓见面。”
　　温庭月：“……”
　　作者有话要说：
　　徐设计师：我来客串了


第179章 老婆
　　黎青差点忘了今晚要见姜见毓， 经林助理提醒，才想起来确实有这回事。
　　“领证第一晚，你就要抛弃新婚妻子去见别的漂亮女人？”姜见毓身为演员， 容貌无需多说，换谁都不放心自己的老婆大晚上去见漂亮女人，而且她身份敏感容易上头条热搜。
　　黎青忍着笑意和温庭月说话，“只是和姜见毓见一面， 花不了多少时间， 姐姐如果不放心，可以和我一起去见她。也不是第一次了。”
　　确实不是第一次了，每回黎青和姜见毓见面， 温庭月都在她身边。
　　这回温庭月也不例外， “正好晚上我没事，陪你一起。”
　　三两句定下晚上的见面，温庭月把醋意压回心底继续看手机， 领证的消息发出去后道喜连绵不绝， 私交甚笃的几位商业合作伙伴不仅在朋友圈评论，还私聊祝福。
　　苏涧和苏景榆是她们共同朋友，姑侄俩一前一后评论， 又一前一后给她们发消息。
　　车里放着应景的情情爱爱甜蜜歌曲，黎青的目光从手机屏幕转移到温庭月身上， 一口商量的语气，“庭月， 我想让苏景榆当我的伴娘。”
　　温庭月有些奇怪，“你想让谁当伴娘不用问我的意思，苏董事长同意就行。”
　　看着黎青意味深长的笑容，温庭月明白了， 她一脸大气，在后面加上一句，“我不会胡思乱想。”
　　苏景榆已经有老婆了，还是长泽集团董事长张篁雅，谁不知道张篁雅的手段，对苏景榆有多在乎？
　　“姐姐真的不会胡思乱想？”弯着唇角的黎青手不安分，轻车熟路搂上温庭月的腰，挨着她的肩头和她说话，“庭月姐姐，我喜欢年纪比我大的。”
　　温庭月沉住气，抵挡着敏感处阵阵而来的酥|麻，按住黎青的手，问她，“你喜欢苏景榆？”
　　黎青啾了口温庭月的唇，笑容超甜，“我喜欢庭月姐姐。”
　　“乖。”温庭月找回年长者该有的气度，摸了摸黎青的脸颊，“对了，苏景榆已经结婚了，能找她当伴娘吗？”
　　伴娘好像都是未婚人士。
　　“只要不离婚，都可以。”黎青说，“我原本想让苏涧也当伴娘，但她离过婚。”
　　“她离过婚？不是假新闻吗？”苏涧和秦月枫离婚的消息上过热搜，当时还是一个记者在发布会上爆料她们为了合作假秀恩爱，直播曾一度中断。
　　黎青不喜欢说人长短，但看温庭月一副很想听的样子，想着如今她们是妻妻了，和她实话实话，“她们感情出过问题，离过一段时间，网上申请了离婚，不过，在正式生效之前取消了离婚申请。说起来，不是真正的离婚。”
　　现行的离婚制度为了控制离婚率，离婚速度很慢，一定程度上减少了离婚人数。
　　温庭月听得心里颇多感想，回想苏涧和秦月枫相处时的细枝末节，她难以相信两人的感情曾支离破碎。
　　“黎青，我想征求你的同意。”温庭月一番品味下来，心生羡慕，“我想邀请苏涧当我的伴娘。”
　　在她说上半句话的时候，黎青已经料到她想说什么，不难猜测温庭月为什么会产生这样的念头，黎青握住她的手，笑着答应，“好啊，如果有一天我们的感情产生裂缝，也能像她们那样破镜重圆。”
　　“不会。”温庭月不喜欢这个假设，她回握黎青的手，恰到好处的力道将人紧紧攥在自己的手中，“我们感情不会出问题。”
　　“如果感情平淡了呢？”黎青问。
　　温庭月的目光在黎青身上转了一圈，黎青身上存在的吸引力，她所拥有的令人着迷的能力与品性，无论身材内在温庭月自问自己都欲罢不能。
　　越深入，越是浓烈热忱，越品尝，越是沉溺沦陷。
　　身体的反应是最好的回答，温庭月的眼神灼热似火，所过之处肌肤滚滚发烫，黎青轻捧起温庭月的脸，温柔的眼眸与她交汇，帮她回答自己的问题，“应该不会有那么一天，记得姐姐生日那天对我的感情和态度，和此刻比起来，犹如冰与火，姐姐只会一天比一天喜欢我。”
　　温庭月止不住笑容，在感情上分外坦诚，“是，一天比一天喜欢你。”
　　她说话语气不自觉带上了宠溺，满满的爱意。
　　前面开车的林助理起一身鸡皮疙瘩，身上汗毛全部被麻得竖起来。
　　新婚妻妻的恩爱，她算是领教了。
　　偏偏新婚妻妻不把她当外人，情话一句接一句，温庭月撑着车椅稳住自己的身体，放肆地在车里吻上了那双柔|软红润的唇。
　　启口深入带来的丰沛感情翻涌澎湃，温庭月的贴近迫使黎青整个贴在了车椅靠背上，发软的身体有些难以支撑，黎青攥紧温庭月的衣服，偏过头喘气，轻声提醒她，“姐姐，我们在车里。”
　　温庭月意犹未尽，她目光扫过唇瓣，和黎青额头相抵，声音同样轻，“不行吗，夫人？”
　　才刚领了证，怎么可能会不行，黎青顺从内心的真实，双臂收紧，温柔又热忱地再次亲了上去。
　　林助理看了一眼没好意思再往中央后视镜上看，心里倒是盘算起是不是应该找个人少僻静的地方停车，然后下车溜达，把车里的空间完全留给她们新婚妻妻。
　　也就是想想。
　　林助理认认真真开车，把妻妻俩送到家。
　　迎接她们的是双方家长，四位家长在门口一字排开，把温庭月和黎青堵了个正着。
　　还好下车前用纸巾擦了唇，没了口红的唇瓣红润有光泽，看不出胡来的痕迹。
　　“怎么不说一声跑去领证了？”黎御权感触最深，小棉袄的心终究还是离开黎家，彻彻底底去了温家。
　　黎青不太会哄爸爸，温庭月护在黎青身前，担下责任说：“岳父，是我太心急了，拍完照片迫不及待带黎青去领证。”
　　黎御权还想再说什么，孟宛箫温柔笑着，看温庭月的眼神很是满意，“以月也是我们的女儿了。”
　　一句话，让黎御权再也说不出指责的话。
　　时澜煦目光向她，接她的话，“黎青和庭月都是我们女儿。”
　　中午在温家吃饭，周姨下厨之外，时澜煦也准备下厨做两道菜。
　　温云谏和黎御权去了书房，有话要单独聊，孟宛箫在客厅稍坐，去了厨房。
　　看着挽起袖子处理食材的时澜煦，孟宛箫失了神，没有焦距的目光带着思绪回到久远的过去。
　　“时姐姐要做什么菜？”
　　时澜煦抬起眼眸看她，“你喜欢的。”
　　吃过午饭，温庭月和黎青上了二楼，即将搬去黎青家，哪些东西需要收拾要温庭月做主，林助理出得厅堂下得厨房也能干得了家政，在获得允许后踏进了温庭月的书房，整理带去黎青家的文件书籍和资料。
　　“温总，黎总，我来啦。”闻歌秋扒着门框可爱探头，吓得后面的余助理踉跄了两步。
　　闻秘书居然是这么可爱的人？
　　林助理刚从书架上拿下一摞书，小心翼翼放进收纳箱里，听到闻歌秋的声音，她直起身回头看门口，“黎总和温总在卧室，进来吧。”
　　“要收拾哪些东西？”闻歌秋径直来到林怀溪身边，看着地上敞开的收纳箱，脱外套准备干活。
　　余助理也走了进来，林怀溪把需要收拾的东西大致指了指，说：“这些书搬去黎总家，我们俩整理，办公桌那边的资料和后面书柜里的东西，温总交代由余助理整理。”
　　涉及公司机密，她们只是黎总的心腹，不是温总的人，不方便触碰。
　　光书房里的东西整理收纳打包就要花费很多时间，余助理和闻秘书废话不多说，利索干起活。
　　卧室里，黎青和温庭月正在衣帽间整理衣物。
　　这回的同居和以往不一样，温庭月从后拥着黎青，枕着她的肩膀看衣柜里的衣物，和黎青商量，“老婆，衣服买新的，就这几套内衣和手表珠宝带去你那边。”
　　“叫我什么？”黎青听得心头炙热。
　　温庭月搂紧了，贴着耳朵叫，“老婆。”手勾起衣角，抚上诱人的肌纹线。
　　黎青扶门稳住发软的腿，回头看她，“这边也常回来住，内衣留在这边吧。”
　　“好。”滚烫的气息喷洒在唇角，温庭月兴致盎然，“老婆，我困了，想睡会儿。”
　　哪里有半点犯困的样子，精神饱满得能抱起人在卧室跑好几圈。
　　黎青心照不宣，“姐姐去睡吧，我收拾整理要带过去的东西。”
　　“你陪我一起。”温庭月目光灼灼，清澈的声线在此刻发哑。
　　黎青不配合，“我不困。”
　　话音刚落，温庭月揉捏了一把，大有你不陪我去床上我就在这里来了的意思，黎青难以控制地发抖，她在温庭月怀里转过身，圈腰抱紧了她，“温庭月，你别后悔。”
　　“姐姐怎么会后悔。”领了证的温庭月放肆大胆，轻咬黎青的耳朵，“姐姐只会求饶。”
　　黎青：“……”领证的时候把温庭月换了？
　　黎青扑哧笑出声，她攥了温庭月的衣服往上掀，在衣帽间和她坦诚相见，“姐姐要哪件睡衣？”
　　温庭月的视线往睡衣区扫了一眼，低眉答：“都不要。”
　　卧室和书房一样，未经允许不得擅入。
　　太阳西沉，收拾整理好书房里要带走的东西，林助理和余助理一箱箱抬到楼下，有电梯，倒也不累，装载到车上后，闻秘书和司机一起把东西送去黎青家。
　　林怀溪看看紧闭的卧室门，避开余助理去露台发消息。
　　拍完最后一场戏，剧组主创人员卸妆换衣，轻装去离博古影视城五公里远的酒店开杀青宴。
　　姜见毓是女主，杀青宴非去不可，阿穆边开车边叮嘱她晚上少喝点酒，别错过了八点去江澜的飞机。
　　“黎总。”消息发出去没多久，卧室房门开了，林怀溪从露台回来，和黎青说具体的时间，“姜见毓十点左右到，今晚见面会不会不方便？”
　　黎青稍作思忖，微笑说了句没关系，“比起我，林助理你才应该担心方不方便，今晚姜见毓要和你同床共枕。”
　　林助理：“……我家有客房。”
　　“姜见毓和林助理是这种关系？”温庭月一出来就听到了她们的话。
　　林助理第一时间否认，“不是。”她看了眼温庭月，对黎青说：“黎总，没其他吩咐我就去你家了。”
　　收拾完了这边，她得去黎总家接着收拾整理。
　　黎青吩咐她，“带余助理一起去，让余助理认认路，等姜见毓到了，你去机场接她。”
　　林助理正要应下来，温庭月神色清冷地补充了一句，“接她去黎青家。”


第180章 兴奋
　　林怀溪只听黎青的吩咐， 温庭月的吩咐在她听来不过是建议而已，需要得到黎青的首肯她才执行。
　　她看向黎青，黎青扬起唇角， 给了一个温柔的笑容，眼神许可。
　　林怀溪答应下来，“好的，温总。”
　　时间紧， 林怀溪不多耽误， 转身下楼。
　　看着她飞扬阔步的背影，温庭月慢悠悠收回目光，温和的眸光里毫不掩饰对林助理的审视， “我现在是你法律认可的妻子， 林助理依然不听我的。”
　　别听刚刚答的是温总，真正听的是黎总的话。
　　“林助理听我的，而我听你的。”发自内心的真诚回答令温庭月弯起了唇， 诱得人想再亲芳泽， 黎青圈住温庭月脖颈，温柔和她说话，“温总心里计较什么？”
　　“计较……”温庭月的目光扫过近在咫尺的柔软唇瓣， 扶黎青的腰笑着反问她，“夫人觉得我计较什么？”
　　不说出来的回答， 是最好的回答，让人无限遐想， 激荡出澎湃的情绪。
　　清雅柔馥的香水若有似无地萦绕在鼻尖，温庭月心荡神摇，不自觉吞咽，难以克制心底的涌动， 轻轻触碰，由浅入深。
　　交叠的双唇很快分开，黎青阻止了深吻，她满是笑容地抚了抚温庭月后脑，在温庭月不解和渴望的目光里解释，“我爸在楼下等我们。”
　　温庭月轻叹了口气，松开她，“好吧。”
　　“姐姐，今晚我们能庆祝一整晚。”黎青挨到温庭月耳边轻声说，“等回我们自己的家，姐姐想怎么样就怎么样。”
　　没有长辈，只有她们彼此的家，温庭月肾上腺素瞬间飙升，脑海里闪过各种画面，她摸黎青的脸，掩不住的兴奋，“那姐姐等着了。”
　　黎御权和孟宛箫没走，得知温庭月今天要搬去黎青那边，以后常住在那边，黎御权想单独和黎青说些贴己话。
　　入夜后的凤栖梧清幽静谧，黎御权和黎青去院子里散步，昏暗的光线落在父女身上，在地上剪出斑驳的影子。
　　温庭月被留在了屋里，她站在落地窗边，不发一言地看着屋外渐行渐远的两人。
　　“在担心黎青吗？”不知何时孟宛箫来到了温庭月身边，温柔清澈的声线有一刹那和黎青很相似，差点让温庭月以为身边的人是黎青。
　　目光始终追随着黎青的温庭月心跳陡然加快，转过来看见孟宛箫的脸，她暗暗攥紧手，缓下莫名的情绪，用温和淡定的语气平静地回答孟宛箫，“不知道岳父和黎青聊什么？岳母知道吗？”
　　孟宛箫当然知道父女俩聊什么，不过眼下不是让温庭月知道的时候，她已经和黎青领了证，往后她们妻妻是彼此这世上最亲密的人，由黎青自己告诉温庭月更好。
　　“大概是公司里的事，怕我们听着无聊。”
　　短暂的安静，温庭月再次开口，话题不再在黎青身上，“岳母要喝茶吗？我去泡茶。”
　　“晚上喝茶容易失眠。”黎青和黎御权的身影走出了视野区，孟宛箫收回目光落在温庭月身上，微笑看着她的侧脸。
　　察觉她的目光，温庭月心情微妙起来，孟宛箫来她身边，显然不是单纯问一句是不是担心黎青。
　　时澜煦一走下楼梯，就看到孟宛箫耐人寻味地看着自己的女儿，她下意识驻足，没等她好好观察，孟宛箫向她看了过来。
　　“你们在聊什么？”时澜煦若无其事地走过去，大大方方地加入到她们的聊天里，问温庭月：“东西都收拾好了吗？”
　　温庭月嗯了一声，“需要搬过去的东西收拾好了，衣物那些日常物品留在家里，以后我和黎青会常回来。”
　　周姨煮了铁皮石斛安神茶，端着茶托从厨房出来，家里来了客人，不确定人家喝不喝，她将安神茶盛在茶壶里，摆了空杯在旁，“夫人，安神茶煮好了。”
　　时澜煦倒了三杯，没有问孟宛箫喝不喝，直接端了一杯给她。
　　“小心烫。”
　　“嗯。”孟宛箫拿在手里笑了笑，隔着玻璃用指腹感受安神茶的温度。
　　周姨体贴心细，等安神茶稍凉了才端出来，孟宛箫举止优雅，喝了一口告诉时澜煦，“温度正好。”
　　两人之间有很强烈的默契感，温庭月不动声色地观察两人，想顺着这缕默契挖掘出她们的过往。
　　不止是青梅竹马这么简单。
　　自己的女儿心里想些什么，时澜煦并不能时时窥探，但现在温庭月在想什么，时澜煦有所知觉，她端了一杯给温庭月，打断她的思绪，“庭月，你要不要喝？”
　　温庭月不喜欢喝安神茶，今晚领证第一晚，也不需要安神，要的就是兴奋激动难以入睡。
　　“不了。”温庭月拿出手机，去沙发上坐着。
　　时澜煦和孟宛箫端着安神茶在落地窗边聊天，不时回眸看一眼温庭月。
　　温庭月看起来在忙，实则一心两用，一边发消息，一边竖着耳朵听她们说话。
　　“客房的床铺好了，今晚住这里吧。”时澜煦说。
　　“不用了。”孟宛箫单手抱胸，小口喝了口安神茶，“等他们回来，我就回去了。”
　　“我亲手铺的床。”
　　孟宛箫的目光落在时澜煦的眼眸里，看着深邃清明的瞳仁中的倒影，她笑问：“时姐姐和我一起睡吗？”
　　“你想吗？”
　　“如果时姐姐和我一起睡，我留下。”
　　时澜煦用笑容回答，孟宛箫笑着喝完安神茶，在时澜煦伸手时将空杯给她。
　　什么情况？温庭月听得整个人都不好了，这样一来，还怎么安心和黎青回家？
　　黎青和自己的亲爸散了半个多小时的步，绕着别墅走了一圈回来。
　　父女俩脸上如出一辙的浅淡笑容，看得出来，她们聊得很愉快。
　　“聊完了？”孟宛箫先开口，黎御权点头后，她提起今晚留宿的事，“今晚我留在这里，和澜煦一起睡。”
　　黎御权：“啊？”才和女儿说了贴己话，晚上要一个人过夜了？
　　“我和时姐姐有很多话要说。”上次时澜煦没在黎家过夜，今晚孟宛箫决定留在温家，“我答应她了。”
　　孟宛箫做了决定的事不会轻易更改，这点黎御权知道，黎青也知道。
　　黎御权一个人回了家。
　　黎青和温庭月稍后走，离开的时候，温庭月频频回头，正看着，一双灵活有力的手扣了上来，捏住她的下巴，温柔的声音随之拂过脸颊，生出几分熟悉的酥麻，“姐姐如果舍不得走，我让怀溪掉头回去。”
　　车里暗，仅靠几缕透过玻璃车窗的昏黄路灯照明，看不清脸上细微的表情，黎青用温柔的动作把温庭月的脸扳过来，靠近她。
　　温庭月心跳如擂鼓，无论亲近多少回，都无法控制自己的真实反应，对黎青心动不已，她握住下巴上的手，将心事宣之于口，“我担心她们。”
　　不是舍不得走，是担心妈妈和孟宛箫。
　　“姐姐这么担心，不如回去和她们一起睡？”黎青似开玩笑又似说认真的，“我不介意四个人一张床。”
　　温庭月：“……”
　　黎青哑然失笑，忍不住捧起温庭月的脸，“让妹妹好好看看，姐姐整日操劳脸上有多少皱纹了。”
　　白皙细嫩的肌肤在不甚清晰的光线里格外诱人，温庭月被黎青逗笑，心里的担心散去，“我可能想多了。”
　　开车的不是林助理，妻妻俩没在车里过分亲密，车很快到黎青家楼下，温庭月和黎青坐电梯上去，一开门，屋内灯火通明。
　　家里不仅有林助理余助理闻秘书，还有陈秘书和赵副总裁。
　　“黎总，恭喜您和温总喜结连理。”赵漾曦双手送上一个黑色首饰盒，醒目的品牌logo印在盒面上，“我来送贺礼。”
　　黎青和赵漾曦不仅是老板和下属的关系，私交比公司里其他员工更深一层，她收下贺礼，吩咐闻秘书泡茶。
　　多了两个人，收拾东西的速度翻倍，温庭月的东西放进了专属于她的书房，黎青和温庭月到的时候，她们已经快收拾好了。
　　赵漾曦知礼识趣，礼节性地喝上一杯茶，和总裁随意聊聊工作，瞥见闻秘书从书房出来，听见她说都收拾好了，起身告辞，“黎总，不打扰您和温总了，我回去了。”
　　说完她问闻歌秋，“闻秘书要不要搭我的车走？我送你。”
　　如果还不知道赵副总裁的心思，黎青枉为她老板了，黎青发话，“歌秋，你坐漾曦的车，别浪费漾曦的一片心意。”
　　什么心意，分明是别有居心，闻歌秋拉林怀溪衣角，“我和林助理一起去机场接人。”
　　黎青笑而不语，由她们去。
　　家里转眼只剩下余助理一只电灯泡，温庭月叫了声余助理的名字，没有多言，径直进了自己的新书房。
　　比起以前的书房，新书房充满活力和朝气，流畅的线条简约的现代化智能设计，令人十分舒适。
　　温庭月在柔软的沙发上坐下，慵懒地靠着靠背搭着扶手，问面前的余助理，“她那边有什么动作？”
　　书房隔音效果好，但在陌生的地方，余助理警惕地看了眼门口，确认房门没有被人打开一条缝隙，她放轻声音，详细汇报。
　　电梯到了楼下，赵漾曦又问了闻歌秋一次，“真的不需要我送吗？”
　　“不需要。”闻歌秋斩钉截铁，等赵漾曦走了，又看着她的背影嘀咕。
　　连串的碎语落在耳聪目明的林怀溪耳朵里，林怀溪疑惑发问，“闻秘书，你想坐赵副总的车为什么要拒绝？”
　　“谁想了！”闻歌秋往林怀溪的车边走，“开车门！”
　　赵漾曦的车开过来，在她们身边停下，满面笑容再次邀请，“歌秋，上车吧，别耽误林助理办事。”
　　闻歌秋一副你非要送我不是我要坐的表情，嫌弃地上了车。
　　林助理：“？？？”
　　飞往江澜的航班即将落地，林怀溪停好车，在到达大厅通道出口等姜见毓。
　　黑色棒球帽，纯黑色口罩，姜见毓一出现，林怀溪就认出了她。
　　怕引起骚动，林怀溪没有叫她的名字，只是向她走过去，“老板让我来接你。”
　　离得近，林怀溪闻见了姜见毓身上的酒味，不止一种酒，再看她眼睛，湿漉漉的，有不明显的醉意。
　　姜见毓点了点头，跟着林怀溪走。
　　按照吩咐，林怀溪带姜见毓去了黎青家，去的路上，林怀溪提前告诉了她，让她有心理准备。
　　坐在后座上的姜见毓失神地看着驾驶位上的林助理，安静得异常。
　　顺利到了黎青家，林怀溪敲门，来开门的是温庭月。
　　“姜见毓？”温庭月神色清冷，不怒自威。
　　强撑着醉意而来的姜见毓点头，“我来见黎总。”


第181章 春宵
　　环景大平层视野开阔， 整座江澜城尽收眼底，温庭月心思细腻，在姜见毓进屋后拉上了所有窗帘， 防止外面的窥探。
　　林怀溪去厨房倒水，坐在沙发上的姜见毓双手攥着裤子的膝盖部分，局促不安如坐针毡。
　　温庭月关掉智能控制界面，将平板随意地放茶几上， 姜见毓手上一紧， 裤子抓出了明显的皱痕，往上提拉露出了白皙的脚踝，她的反应温庭月看在眼里， 客厅里只有她们俩， 姜见毓的紧张在所难免，温庭月平静发话，“窗帘已经拉上了， 口罩和帽子可以摘了。”
　　进屋到现在， 姜见毓始终戴着保护自己的帽子和口罩，她短暂犹豫，拿下帽子， 摘下口罩，露出了那张精致漂亮为无数人认识和喜欢的脸。
　　让温庭月心生警惕的脸。
　　林怀溪倒了水回来， 水里特意加了解酒护胃的蜂蜜，给姜见毓后在她身边坐了下来。
　　客厅安静得有些可怕， 温庭月不动声色地打量着姜见毓，没有闲聊的意思，林怀溪稍作思忖，拿出自己的助理素养， 找了适合聊天的话题。
　　“戏杀青了吗？”话说出口，林怀溪觉得自己傻了，姜见毓杀青了才过来，简直是没话找话，尬上加尬。
　　“嗯。”姜见毓没有意识到这一点，她在心里安抚自己，让自己冷静下来，嘴上顺着林助理的话题说下去，“拍完了所有戏份，公司给了一个月的休息时间。”
　　朝玥影视经纪公司属于权青集团，但具体到艺人的通告安排，即使身为权青集团总裁助理的林怀溪也不清楚，林怀溪多嘴问了一句，“这一个月你打算怎么过？”
　　姜见毓摇了摇头，心里一片迷茫。
　　拍完最后一场戏，还没来得及高兴，黎青领证的消息把她打了个措手不及，让她失去了方向。
　　洗好澡的黎青穿了一身休闲舒适的t恤，家里温度适宜，穿多少都不冷，她正疑惑家里怎么安静得像没人一样，拐到客厅，客厅沙发上几双眼睛齐齐看了过来。
　　穿t恤的黎青年轻又朝气蓬勃，身上少了总裁的气势，多了说不出来的令人动心的干净气质。
　　“夫人。”温庭月的眼睛刹那间有了笑意，温和的嗓音带着她过去，旁若无人地展露自己的爱意，“洗好了？”
　　“洗好了，姐姐可以去洗了。”黎青笑容温柔，目光在温庭月的脸庞上短暂停留，转向姜见毓，“见毓，去我书房吧。”
　　姜见毓叫的那声“黎总”被温庭月的声音盖了过去，黎青还是听见了。
　　解酒的蜂蜜水全喝下了肚，醉意却比来时更浓重，姜见毓缓慢起身，虚浮地跟着黎青的背影。
　　和客厅连在一块儿的透明书房，里面有什么一举一动，外面能看得一清二楚，温庭月以为黎青会用这个书房，没想到黎青去了另一个什么都看不见的书房。
　　房间太多的弊端在此刻尽显无疑。
　　温庭月心里不高兴，嘴上不说，只用一双眼睛盯着黎青。
　　快走到书房，黎青停下了脚步，温庭月心下一喜，意识到自己的不对了？
　　黎青回头对林助理说：“怀溪，你也来。”
　　温庭月：“……”行，只要不是孤女寡女独处一室就行。
　　书房门关上，温庭月哪有心思洗澡，她去卧室转了一圈，穿着原来的衣服来到了书房外面。
　　“喝了很多酒？”距离近，姜见毓身上的酒气飘到了黎青鼻子里，黎青没有表现出厌恶反感，而是关心地问她，“谁让你喝的？阿穆没有帮你挡着？”
　　姜见毓知道黎青有多温柔，她本是高高在上的权青集团掌权人，可她对每一个人都心怀善意，温柔的照拂与极尽可能的保护。
　　“只喝了几杯，我自己喝的。”姜见毓藏起真相，和黎青解释，“要赶飞机不能在杀青宴待太久，给剧组导演和其他主创人员敬酒致歉。”
　　书房顶灯明亮，姜见毓目不转睛地看着黎青，于清晰的光线里将黎青的眉眼神色记进心里。
　　她的眼神太过大胆放肆，反应再迟钝的人也能看出她今晚的不同寻常，更何况敏觉如黎青。
　　黎青终于发现了姜见毓逾规越矩的心思。
　　这份心思她藏了多久了？
　　黎青没有点破，也没有深究，当作不知情，“阿穆没有和你一起来江澜？”
　　“她今晚有事，明天过来。”姜见毓不敢僭越，也自知自己和黎青的差距不能僭越，理智让她收起心思，收敛眼神，可肆虐的醉意纵容着她放肆，姜见毓无法控制自己，目光灼灼胶着在黎青身上，“黎总……”
　　林怀溪皱了下眉头，满眼防备，随时准备把姜见毓扛出去。
　　黎青若无所觉，“杀青后公司给了你一个月的假，趁这段时间好好休息，准备新戏。”
　　公司签约的每个艺人都制定规划好了发展的路，姜见毓不走流量，稳扎稳打地拍戏，走演技的路。
　　“黎总知道我有一个月假？”姜见毓嘴角往上扬，露出了笑容。
　　“我是你老板，我当然知道。”黎青说，“你的假期，是我特许张总给你的。”
　　姜见毓恍然大悟，她早该想到，以往拍完一部戏假期最多半个月，这回有一个月，不是黎总这位真正的老板特许，经纪人怎么会答应。
　　“谢谢黎总。”姜见毓攥了攥手，撑着沙发扶手起身。
　　立在黎青身边的林怀溪目光瞬间锐利，双手握成了拳。
　　酒精影响大脑，姜见毓身体摇摇晃晃，缓了一会儿才站稳。
　　黎青抬起头看站着的姜见毓，问她，“顾泩徽私下有没有再找过你？”
　　给姜见毓一个月的休息时间，很大原因是顾泩徽，离开缙天那天，她特意给张扬帆发消息，让他调整姜见毓的工作通告。
　　“没有。”姜见毓屏住呼吸，压下过快心跳带来的紧张，努力控制颤抖的身体，说出自己今晚赶来江澜见黎青的原因，“黎总，你还记得我们的约定吗？”
　　什么约定？林怀溪一脸疑惑。
　　黎青稍作回想，想起了和姜见毓的约定，“记得。”
　　“我拍完戏了，也来江澜了。”姜见毓站在原地没动，但眼里的等待很是明显。
　　林怀溪想不出两个人有什么自己不知道的约定，她正各种猜测，黎青忽然按住了她的后背。
　　“我现在结婚了，要和其他女孩子保持距离。”黎青推林怀溪上前，“让我的林助理代替我吧。”
　　林怀溪：“？？？！！！”
　　“啊这我……”一无所知的林怀溪说话结巴起来，“我是直的，我初吻还在。”
　　姜见毓本来挺难过，一听林怀溪自爆初吻，一个没忍住扑哧笑了出来。
　　“见毓向我要了一个约定，等她拍完戏，她来江澜找我，我给她一个拥抱。”黎青压着嘴角，笑意还是从语调里流露了出来，“只是让你代替我给见毓一个拥抱。”
　　林怀溪往后退了一步，“黎总，您和姜小姐的约定，我不方便代劳。”
　　人生不如意十之有九，约定不做数是常事，姜见毓脸上的笑容慢慢消失，眼里的光渐渐暗淡，她垂下眼眸违心放弃，“是我僭越了，明知黎总和温总领了证，还想践行约定。”
　　黎青想起了自己，想起了被温庭月忘记约定时心被揉碎的感觉。
　　许了约定，就该去赴践。
　　“见毓。”黎青于心不忍，在姜见毓濒临绝望时抱住了她。
　　姜见毓目光愣怔，黎青笑着放开，“见毓，你是一位好演员，你的相貌你的演技，都注定你是为演戏而生，将来若是有了恋情，别怕公之于众，你的演艺事业不会损毁，公司是你的后盾你的支柱。”
　　黎青的话很婉转，姜见毓明白其中的意思，自己是演员，黎青是老板，她们的关系仅此而已。
　　“黎总，谢谢你。”黎青的温柔如煦日，照亮姜见毓内心，给她带去了无法企及的温暖，她回抱黎青，一字一句吐露心声，“你对我而言，十分重要。”
　　姜见毓知礼守节，本分地将自己放在签约艺人的位置上，很快放开。
　　林怀溪别开目光看向一旁，装作没看见，姜见毓看了看她，过去抱住了她，在林怀溪动手推开她时，主动放开。
　　“林助理于我，也是很重要的人。”完成了一桩心事，解开心里盘错的结，姜见毓感觉整个人说不出来的轻松，“林助理，今晚要打搅您了。”
　　林助理：“……”突然就不想让姜见毓借住了。
　　黎青轻笑，“时间不早了，早点回去休息。”
　　林怀溪特别听话，黎青让她离开，她马上离开。
　　书房门一开，林怀溪倒吸一口凉气，“温总。”
　　她一副做了亏心事的样子，叫人的声音没有底气，温庭月神色淡然，点了下头，“嗯。”
　　林怀溪和姜见毓一前一后从书房出来，路过温庭月身边，温庭月多看了姜见毓一眼，微冷的眼眸似乎知道了书房里发生的事。
　　两人一走，温庭月无所顾忌，进了书房揽腰搂住了黎青，挨近了问她，“你们在书房里说什么？”
　　“没什么。”黎青善于观察，发现温庭月衣服没换，身上也没有沐浴的芬芳，反问温庭月，“姐姐没去洗澡，躲在外面偷听？”
　　“书房隔音效果很好，什么都听不见。”温庭月一本正经地胡说八道，“不过，我能从林助理开门看到我时的反应得知，你们在书房里做了什么。”
　　温庭月勾起黎青的下巴，直视她双眸，深邃的目光仿佛能判谎言与否，“你和姜见毓做了对不起我的事，林助理帮你打掩护，问心有愧。”
　　对温庭月，要么不说，要么说实话，黎青双手搭上温庭月肩膀，漂亮的眉眼笑得勾心夺魂，“温姐姐，今晚是我们领证的第一晚，春宵苦短，不要耽误良宵。”


第182章 灼烫
　　仅属于彼此两人的家， 不用担心被人打扰被长辈撞见，黎青用侧脸轻蹭温庭月脖颈，恰到好处的温柔力道， 在她熟悉的敏感地方轻而易举勾起了温庭月的情绪。
　　温庭月屏住呼吸，在直与弯之间切换，她按住黎青肩膀，仿佛当世柳下惠， 清醒地抵抗美人的投怀送抱， “黎总，美人计这招对我没用。”
　　说话都吞咽了，有没有用身体的反应最诚实， 黎青听着近在咫尺的喉骨滑动声， 指尖顺着起伏的线条轻轻描摹勾勒，嗓音明显哑了下来，“那温姐姐说说， 什么招数对姐姐有用？”
　　黎青的小动作弄得人脖子发痒， 温庭月忍不住弯起了唇，她长臂伸开，用温柔的动作环搂住黎青， 放轻了声音和她说话，“我明白， 你叫怀溪进书房就是想让我放心，但我真的好奇， 你和姜见毓在书房里说了什么。林助理能在旁听，我身为你的妻子，应该能知道吧？”
　　“助理和妻子不一样。”黎青微微侧过脸，仰面看着温庭月， 太过近的距离让视线烫得像着了火，焦灼着白皙的肌肤，黎青心如擂鼓，呼吸里全是温庭月身上淡淡的百合小苍兰香。
　　温庭月转过眸，对上灼烫的视线。
　　黎青笑着解释：“助理不会生气，妻子知道了，会生气吃醋。”
　　“果然做了对不起我的事。”温庭月秒变脸，当场放开黎青往外走。
　　她的反应太可爱了，看得人心潮澎湃，让人产生一种再狠狠欺负她的念头，黎青追上去，勾温庭月的手指，随着她的步伐去卧室，“温姐姐，生气了？”
　　温庭月最会用清冷的面容拒人于千里之外，她不说话，黎青换着称呼逗她，“庭月姐姐好狠的心，领证第一晚就冷落我这位小娇妻。”
　　小娇妻三个字让温庭月绷不住脸，扑哧笑出了声，她反手握紧黎青，眼角眉梢满是宠溺的爱意，“黎青，你不小了，小娇妻只适合称呼二十出头的女孩子。”
　　“比姐姐小，就是姐姐的小娇妻。”
　　离卧室还有几步之遥，黎青圈搂温庭月，轻啄她唇角，在无外人的家里无所顾忌地表达自己的爱意。
　　温庭月垂眸抵着黎青的额头揉了揉她的发丝，温柔回吻，浅尝辄止里尽是克制，声音里全是笑意，“美人计对我很有用。”
　　现在说的话才是真话。
　　温庭月说：“我不是爱生气和吃醋的人，不管你和姜见毓说了什么做了什么，我都不会生气，我只是想知道而已。你不想告诉我，我不再问就是了。”
　　话都说到这份上了，再不说就是欺负温庭月了，黎青把拥抱的约定告诉温庭月，并把书房里发生的事告诉她。
　　温庭月听了，脸色没有任何变化，她嗯了一声，点了点头，牵着黎青进卧室。
　　关门之后，还记得将外面的灯全部关了。
　　她的反应出乎黎青的心里预料，看着温庭月一脸平静地操作墙面上的智能控制系统，黎青勾了勾温庭月的手指，问她，“姐姐真的不生气？”
　　“这有什么好生气的。”温庭月神色自若，“你以前不是没和姜见毓抱过。”
　　她说的是姜见毓出事，黎青赶去缙天见姜见毓，被姜见毓抱着哭被记者拍下照片爆到网上上了热搜这事。
　　卧室开着顶灯，明亮的光线照着温庭月白皙的侧脸，黎青凝视温庭月，想从她细微的表情里读出她的真实想法。
　　温庭月垂下双手转头向黎青看来，耐人寻味地深深看了一眼，不发一言地转身。
　　走到床边，温庭月停下了脚步，黎青正想问她要不要洗澡，猝不及防被温庭月拽住了手腕，没有防备的身体失去重心，跌进了柔软的床中。
　　欺身而来的温庭月将她扣在床上，醋意滔天，黎青嘴角上扬，笑意盎然地看着身上将自己双手按在身侧的温庭月，怦然而动的心里涌动着无法言说的酥|麻，从心口蔓延四周。
　　“黎青，你好大的胆子。”垂下的长发扫过侧脸，痒痒的，温庭月俯身靠近，和面前熟悉的柔软温暖身体紧密熨贴，“敢在家里做这种事。”
　　“是温总您让林助理带她来家里的。”黎青乖乖地被禁锢，没有丝毫挣扎反抗。
　　温庭月不怒反笑，“这么说来，是我的错了。”
　　“姐姐哪里会错，是妹妹的错。”黎青认错的样子又软又可爱，“都是妹妹的错。”
　　“态度很好。”温庭月贴得更近，笑着问黎青，“下次是不是还敢？”
　　滚烫的气息让人气血翻涌，黎青闭上眼眸偏头看向一旁，温庭月温柔捧住她脸颊，转回到自己面前，细数颤动的睫毛，目光缓缓扫过漂亮无暇的面庞，停留在尝过无数次的柔软唇瓣上，“妹妹，姐姐在问你话。”
　　阖着的唇轻张，逸出低轻的回答，黎青睁开眼眸说：“我不敢了，姐姐。”
　　“嗯，乖。”温庭月稍稍抬起身，将黎青耳边的乱发抚整别到耳后，“下不为例，以后不准再和别人有约定。”
　　“合同算不算约定？”
　　“……”温庭月捏了捏黎青的耳朵，藏不住的笑意，“黎总挺会给自己找理由。”
　　失去禁锢的双手得到自由，在第一时间抱住了身上人，黎青抱紧了温庭月，看着她的眼睛，说出肺腑之言。
　　“庭月，我时常会想起，你不记得约定拒绝我那些画面，比不记得约定更令人难过的是，明记得却不去践约。和姜见毓的约定，是在你接受我之前，我知道不履行约定会给人带来多大的伤害，所以希望世上少一个出尔反尔的人，多一个言出必行约定必践的人。”
　　就算黎青不解释，温庭月也明白，她知道黎青是个怎样的人，出众的记忆力不仅让黎青过目不忘，更是身体力行全力以赴说过的每一句话。
　　温庭月也记得黎青说过的话，“妹妹，你还记得书房里说过的话吗？”
　　“什么？”黎青不知道她指的哪一句。
　　温庭月挑起衣服往上推，帮黎青回忆，“春宵苦短，不要耽误良宵。”
　　轻薄棉柔的t恤稍一用力就起了皱，黎青用的沐浴露是温庭月所喜欢的百合山茶花，清莹干净，温庭月没洗澡，不妨碍黎青动心起情。
　　床宽敞松软，从这边滚到另一边，卷得被子裹住了身体，黎青抓住被角，推了推温庭月，在喘气的间隙和她说话，“庭月，你还没洗澡。”
　　“不急。”温庭月掀了掀被子，在黎青睡上枕头时侧卧于她身边，手横搭在她身上，灼灼目光专注不移。
　　黎青翻了个身，埋进温庭月怀里，气息吐在她锁骨间，话音里糅着笑，“我急，我等着姐姐洗澡。”
　　温庭月挺乖，揉了揉黎青的脑袋，听话地去了浴室。
　　水声从浴室传来，让安静的卧室多了丝热闹的气息，黎青撑着床面坐起身，找到和裤子一起扔在床尾凳上的手机，靠在床头听着水声查看消息。
　　设置了免打扰，消息和电话都没有提醒，黎青快速看完了未读消息，挑消息回复。
　　姜见毓和林助理已经到家了，林助理第一时间报备了情况，黎青回了一句“好的，我知道了”，手机放到床头柜上充电。
　　卫浴间不锁门如今已是妻妻间的默契，黎青裹着睡袍打开门，看着闭眼洗澡的人，敲了敲门板，提醒她。
　　温庭月关掉花洒，抹去脸上的水睁眼对她笑，“妹妹要再洗个澡吗？”
　　睡袍易解，腰带一扯敞了开来，黎青将睡袍放洗漱台上，走到温庭月面前，“我不是来洗澡的，夫人。”
　　“你想洗澡？”林怀溪对姜见毓提出来的想法表示惊讶。
　　在黎青家好好的，一出门姜见毓醉得不行，扶着墙走得摇摇晃晃，等到了林怀溪家，姜见毓不请自坐，扶着额头软在了沙发扶手上。
　　林怀溪觉得姜见毓下一秒就能在沙发上睡过去。
　　然而姜见毓不仅没睡过去，还有意识睡前的步骤，“不洗澡睡不着。”
　　姜见毓平时和人说话的声音清澈冷冽，这会儿拖上了尾音听起来软弱可欺。
　　“你的样子看起来站都站不住。”林怀溪直人直语，“等明早酒醒了再洗吧。”
　　“帮我放洗澡水。”酒喝多了只是身体控制性变差，大脑意识仍在，姜见毓抬起眼眸，一双泛着水光的眼眸直定定地看着面前唯一的人，“我坐浴缸里洗，有劳林助理了。”
　　林怀溪思索了两秒钟，去放了一浴缸水。
　　身为总裁特助，二十四小时随时待命，林怀溪很少用费时费水的浴缸，家里的浴缸从安装到现在，使用的次数屈指可数。
　　她放好了水出来，给姜见毓指路，“那是我的卧室，家里只有主卧浴室有浴缸。今晚你睡那间客卧，床今天新铺的。”
　　姜见毓点头记下，扶着墙进了主卧。
　　卧室门敞开，里面有任何动静客厅都能听见，林怀溪竖着耳朵在沙发上坐了几分钟，疑惑地进了卧室。
　　虽然是自己的卧室，但现在里面多了一位客人，林怀溪拘谨地在门口站了一会儿，才去敲浴室的门。
　　“姜小姐，你洗好澡了吗？”
　　浴室里一点动静都没有。
　　林怀溪又敲了敲，“姜见毓，你还醒着吗？”
　　没有回答，也是一种回答，林怀溪试着按了下门把手，浴室没反锁，她稍作犹豫，开门进去，侧着脸叫姜见毓的名字。
　　萦绕着氤氲热气的浴缸里，姜见毓歪头枕着浴缸沿，对林怀溪的到来毫无所觉。
　　没在热水下的身体匀称姣好，一览无余，林怀溪只看了一眼，扭头避开了目光，像捞鱼一样，单手把姜见毓捞了出来。
　　准备好的宽厚浴巾在此刻有了用处，林怀溪抓浴巾抖开裹人一气呵成，把姜见毓裹得像被翻了牌子准备送进皇帝寝宫的妃子，送进了客卧。
　　“让你明早洗，不听。”横抱着姜见毓脸不红气不喘，林怀溪连人带浴巾放床上，给姜见毓盖上被子。
　　要走的时候，姜见毓睁开了眼睛，含糊不清地叫了她一声，“林助理。”
　　林怀溪一身正直之气，把自己的直女取向展示得淋漓尽致，“你在浴缸里睡着了，叫你没醒，就把你抱出来了。用浴巾裹着，没看见多少。你放心，我是直的。”
　　“嗯。”姜见毓闭上眼点了点头，脸颊蹭过光滑的被面，窸窸窣窣的细碎声响。
　　说了这么多，也不知道她听进去了几句，林怀溪俯身扯了扯被子，重新盖好。
　　她去了自己的卧室一趟，拿了干净的睡衣放姜见毓枕头边。
　　不用说姜见毓也会领会，这是让她醒来穿上的意思。
　　在浴室里快乐了一回，黎青拿来厚浴巾裹住温庭月和自己，等暖风系统吹干了身体，穿着同款睡衣回卧室。
　　“为什么这样看我？”黎青靠坐在床头，温庭月支着侧脸瞧她，笑得特别开心。
　　“领证之后，心里有一种很奇妙的安全感。”软被盖身，温庭月握住黎青的手和她十指相扣，“又有一种，不真切感。”
　　黎青紧了紧交握的双手，将温庭月带到自己面前，意味深长地问她，“关灯，还是开着灯？”
　　温庭月心跳咚咚猛跳，“开着。”


第183章 真切
　　光线亮得有些晃眼， 熨贴的滚烫温度，促急的呼吸，含着温柔笑意的眼神， 卧室里的一切清晰又真切，几近羞耻边缘的温庭月用手背挡住自己的眼睛，让黎青关掉灯。
　　窗帘拉得严严实实，关了灯整个陷进了黑暗， 黎青轻捧温庭月的脸， 在停顿反复的空隙里俯身和温庭月耳语，“庭月，你把结婚证放哪里了？”
　　两本结婚证都被温庭月拿走了。
　　温庭月没办法回答， 黎青冁然而笑， 温柔抚她的耳鬓，对结婚证的去向十分感兴趣，非要在此刻刨根问底， “温姐姐？”
　　一声温姐姐叫得温庭月心跳爆炸， 瞬间不行了。
　　灯关了又开，调到橘黄色柔和昏暗的模式，黎青趴在温庭月身旁， 手撑着下巴笑意盎然，“庭月， 现在还有不真切的感觉吗？”
　　就算结为夫妻，该害羞的时候还是会害羞， 温庭月做好表情管理，用轻松平静的语调回答了黎青的问题，“没有了。”
　　黎青一眼看穿了温庭月，她在被子底下轻轻碰了碰温庭月腰侧， 温热的指腹贴着侧线往下，“温庭月。”
　　温庭月忍不住笑了起来，她扯起被子盖住自己半张脸，转身朝向黎青，声音闷闷的软软的，“黎青，我们才做完。”
　　一句话表达了两个意思，一切都很真实，不要了。
　　黎青听得懂话里的意思，她找到皱成一团的睡衣，拿给温庭月，温庭月的目光在睡衣上短暂停留，接过放到一旁，伸手一勾，将黎青揽到怀里，“今晚不穿了。”
　　领证的第一晚，放纵不休，第二天睡到自然醒。
　　和徐叶白约好中午十一点见面，黎青醒来看了看枕边人，拿手机看时间。
　　还有一个多小时，完全来得及。
　　她一动，温庭月醒了过来，搂着黎青的腰睡眼惺忪地和她说话，“醒了？”
　　“嗯。”黎青笑着说，“中午要和徐设计师一起吃饭，和她谈珠宝定制的事。”
　　见面的事温庭月没忘，她揉捏了把软腰，耳朵蹭黎青肩膀，嘴角跟着上扬，“黎总说过要把徐设计师介绍给我，我没忘。”
　　林助理一大早开车来楼下等着，地下车库光线暗，她不发一言地坐在车里，捧着平板翻阅信息，查看邮件。
　　确认总裁行程安排的时候，总裁的消息来了，让她上楼。
　　“昨晚睡得好吗？”一见面，黎青就关心林助理。
　　能在林怀溪家过夜的人不多，姜见毓的职业十分特殊，作为老板，黎青的关心理所当然。
　　林怀溪听了后沉默了几秒钟，“还好。”
　　这回答一听就是有事情，黎青兴致盎然，用眼神示意林怀溪详细说说昨晚的情况。
　　林怀溪往主卧那边看了一眼，靠近黎青。
　　她才说了两句，换好衣服的温庭月出来了，面无表情地朝她们走过来。
　　“你们在说什么？”温庭月问，“要靠得这么近？”
　　林助理识趣地往后退了两步，黎青逗温庭月，“在说不能让人听见的悄悄话。”
　　“上了车再接着说。”温庭月面不改色，“我开车，黎总您和林助理坐后面慢慢说。”
　　家里唯一的外人林助理：“……”
　　黎青哑然失笑，她熟稔牵住温庭月，挽着她胳膊乖巧叫姐姐，拉着她出门。
　　去吾御酒店的路上，还是林助理开车，黎青坐在副驾驶后面位置，既方便和温庭月说话，又方便观察林助理。
　　温庭月发现了黎青的举动，她勾了勾黎青的手心，用眼神问她为什么看林怀溪。
　　黎青翻转温庭月的手，在她掌心上写了个姜字，笑得意味深长。
　　姜见毓昨晚在林助理家过夜，联想到黎青和林助理挨在一块儿说悄悄话，温庭月秒懂。
　　不仅秒懂，甚至脑补了一些了不得的事。
　　林怀溪想起有件事需要总裁定夺，趁着路口遇上的红灯，将车斗里的平板拿出来给黎青。
　　她一回头，遇上了两双饱含深意的眼眸，正饶有兴致地看着她。
　　红灯时间不长，林怀溪愣了一愣，说正事，“黎总，这周末有个私人酒宴，电子邀请函发到了我邮箱。”
　　黎青看了眼邀请人和酒宴名头，安排赵漾曦去参加，“让漾曦去，歌秋也跟着。”
　　“好，我通知赵副总和闻秘书。”林怀溪记下吩咐，瞄了眼后视镜，难以压下心里的疑惑，斟酌着旁敲侧击，“黎总您是不是还有什么吩咐，我看到您和温总一起看着我。”
　　林怀溪紧张的时候会下意识用敬语，说话一本正经，黎青了解她，觉得林助理可爱得不行，“好好开车，晚一点我告诉你。”
　　就因为这一句，林怀溪心提了起来，整个人绷直到僵硬。
　　时值近午，燕鸣湖游客络绎不绝，附近的交通要道堵满了车，停停开开到了吾御酒店，徐叶白已经在包厢等着她们。
　　“黎总，来了。”窗外宽阔的燕鸣湖波光粼粼，阳光照射进来，将徐叶白衬得白皙无暇，她脱了外套，单着一件低领毛衣，身材曲线尽显无疑。
　　“叶白，好久不见。”黎青一直握着温庭月的手，在徐叶白起身相迎时和她介绍，“这位是我的夫人，温庭月。”
　　“我和温总有过几面之缘。”徐叶白有礼有节，主动伸手自我介绍，“徐叶白，珠宝设计师，几次见面，都没能和温总说上话，今天终于有机会了。”
　　温庭月还是那个不喜欢和人有肢体接触的温庭月，她目光落在徐叶白手上，细致入微的黎青笑着放开了她，替她和徐叶白握了手。
　　“你和庭月什么时候见过面，怎么没听你说起过？”
　　话题很容易转移注意力，见黎青对几次见面好奇，徐叶白回忆了一番，“都是在一些晚宴上，有一次是去年纵横影视的年度盛典，我在温总后面离开。”
　　徐叶白设计师出身，开了一家珠宝设计工作室，专接私人订制，这两年的晚宴邀请函随着人脉的扩展愈发多起来。
　　影视公司的晚宴多的是美人，徐叶白没有拒绝的道理，也就是在那次晚宴上，她看见温庭月和某个小演员接触亲密。
　　徐叶白面上不动声色，仿佛只是随口详细说了某次遇见，暗中观察温庭月的反应。
　　她的眼神逃不过黎青，纵横影视年度盛典更是记在黎青心里，她给温庭月倒了杯茶，笑容微妙，“不说这个了，我们聊聊定制的事，我和庭月准备举行中式婚礼，珠钗发簪这些首饰想交给徐设计师你设计。”
　　徐叶白不在话题上继续下去，顺着黎青的意思结束。
　　“首饰交给我？”徐叶白打量两人的发量，从头型到眉骨再到身体，心里描绘两人着雍容华贵的汉服戴珠翠金饰缓步而来的画面，“权青旗下有rg珠宝公司，黎总真的打算交给我设计？”
　　“狭义的首饰，只是发上的饰品。”黎青擅长安排分配工作，来见徐叶白前已经做好了规划，“其他配饰交由rg的设计师设计。”
　　“原来是这样，我可以用手碰一下黎总的头部吗？”徐叶白有个习惯，设计某样东西之前，触碰佩戴的位置。
　　温庭月眼神瞬间冷锐，徐叶白转眸向她看来，笑着说：“还有温总您的。”
　　“头围数据我可以直接告诉你。”温庭月抗拒黎青以外的人触碰，这世上能碰她脑袋的人，除了理发师和发型师，只有黎青。
　　她声线清冷，说话语速不疾不徐，徐叶白心生怯意，不得不收起通过手感触发灵感的念头，“那我只碰黎总的。”
　　黎青忍着笑，在桌子底下勾了勾温庭月的衣角，濒临生气的温庭月眼神放柔，语气温和下来，“徐设计师能直接设计吗？黎青不喜欢被人碰头部。”
　　“那直接说说二位想要的图纹元素吧。”徐叶白喝了口热茶，缓解惧意和尴尬。
　　设计师有自己的构想，但这些构想不得不屈服于甲方的要求。
　　温庭月和黎青对视一眼，想到了同样的元素——凤凰，和那对凤凰印章。
　　设计讨论用不上助理，林怀溪一个人在酒店一楼的休息区待着，点了杯咖啡，边喝边想黎青可能要说的事。
　　“林助理，真巧啊，在这里遇上。”熟悉的声音从林怀溪身后传来，林怀溪回头，顾泩徽带着助理来到了她身边，双手扶她的沙发椅背，微微俯身，“我能坐下和林助理喝杯咖啡吗？”
　　只对黎青一个人软的林怀溪在公司里是副总级别，单独面对顾泩徽她丝毫不怯场，往旁边的沙发椅坐了个请的手势，“请坐。”
　　助理去帮顾泩徽点咖啡，站吧台那边等着。
　　她避开的举动有些明显，林怀溪看在眼里，意识到顾泩徽有特别的事和自己说。
　　吾御酒店定位高消费人群，休息区客人不多，坐得零零落落的，是个说话的好地方，顾泩徽目光落在林怀溪身上，从上到下缓缓看得仔细。
　　被人审视的感觉并不好，林怀溪放下手里的咖啡，回视顾泩徽，“听说贵公司出了点问题，顾总不回去处理吗？”
　　“林助理消息真灵通。”顾泩徽没有过多铺垫，向她抛出橄榄枝，“有没有兴趣来我公司工作，当我的助理？”
　　“抱歉顾总，我没有跳槽的打算。”
　　“黎青给你多少年薪？我能给你更多。”顾泩徽威逼利诱双管齐下，她倾身靠近林怀溪，压低音量，“林助理也不需要离开权青集团，只要像上次那样，在我需要的时候给我发消息，告诉我我想知道的。”
　　林怀溪早料到有这么一天，可惜她做的一切黎总都知道，顾泩徽的威胁没有任何效果，“顾总还是尽早回缙天吧。”
　　“林助理不怕黎总知道你出卖过她私人信息？”
　　林怀溪闻言笑了起来，脸上的从容淡定出人意料，“我卖黎总的信息，经过她本人的授权同意。”
　　顾泩徽：“……”
　　服务员冲泡好咖啡，助理拦下她，亲自送了过来。
　　林怀溪起身离开，换了个清净的地方待着。
　　把所有的想法和要求告诉徐叶白，黎青吩咐服务员上菜，和徐叶白吃了顿中饭。
　　定制从设计稿到成品约定两个月内完成，分开时温庭月和徐叶白相互加了微信好友，方便联系。
　　从酒店出来，温庭月感觉少了点什么，看到车才想起来，林助理那只小尾巴居然没跟着。
　　“黎青，林助理呢？”林助理如影随形，任何时候都能在黎青附近找到她，如今黎青的身份不是秘密，林助理更是跟得光明正大，不用找，三步之内必定有她。
　　“我给她发条消息，让她过来。”酒店不远就是燕鸣湖，是个闲逛消磨时间的好地方，但林助理不是个擅离职守的人，黎青心里有些疑惑，给林助理发消息：怀溪，过来开车。
　　林怀溪对黎青的消息向来秒回，即使是命令，也会回一句好的，让黎青知道自己收到了。
　　林怀溪的回复姗姗而来：黎总，您来一下1808，有重要的东西给您看。
　　黎青让温庭月在大堂沙发座上等自己，一个人上了楼。
　　酒店为让客人住得舒适，电梯不设梯控，1808房间门虚掩，黎青推门而入，“怀溪？”
　　吾御酒店属于权青集团，走廊楼梯监控摄像头无死角，黎青没有防备，一进屋被人从背后锁住了双手。
　　屋里没开灯，厚重窗帘挡住了明媚的阳光，关上的门阻隔了走廊上的灯光，黎青双目无法视物，在这样的情况下仍保持冷静，沉声问身后按住自己的人，“林怀溪呢？”
　　作者有话要说：
　　林助理：实锤了，我才是黎总的真爱


第184章 心疼
　　身后的人没有回答， 黎青闭了闭眼睛，加速双眸对黑暗的适应，再睁开眼时， 眼神冷厉。
　　她回想自己被锁住时的力道，分析反手制敌的可能性，精密敏锐的大脑堪比一台模拟机，几息之间， 想好了办法。
　　就在黎青打算反戈一击的时候， 房间深处传来了窸窣细碎的声响。
　　黎青按兵不动，对身后人说：“酒店遍布摄像头，入住酒店的每一位客人都经过脸部识别登记在系统里。”
　　房间深处的沙发上， 一个人慢慢起身， 扶了扶鼻梁上的眼镜，不紧不慢地走了过来。
　　地上铺着厚软地毯，脚步声不是特别明显， 但在这安静得只剩自己呼吸声的房间里， 稍加留意就能辨别距离的远近。
　　脚步声越来越近，在一米之遥的地方停了下来，一股白麝香飘入了黎青的鼻息。
　　这香味很熟悉， 黎青弯起唇角，转头看向身旁人， “不知道顾总想对我做什么？”
　　她准确说出了对方的身份，戴着偏光夜视镜的顾泩徽将黎青的笑容和她的临危不乱看在眼里， 心像被注入一道活水，生出盎然的春意，悸动不已。
　　顾泩徽轻笑了一声，没承认自己是顾泩徽， 也没否认。
　　助理听懂了这声轻笑的意思，她按住黎青肩膀，将她整个人扭过来，推着黎青往前走。
　　酒店房间的布局在黎青的大脑里，过目不忘的能力让她随时可以调出脑海里的信息，黎青反应过来，身后这人在将她往床边压。
　　“顾泩徽，我知道是你。”错身而过的时候，黎青停下脚步，问顾泩徽，“怀溪有没有事？”
　　黎青对林怀溪的关心让本打算缄口不言的顾泩徽开了口，“黎青，听说昨天你和温庭月领证了，不知温总介不介意自己的妻子在领证第二天就上了别人的床？与其关心林助理，不如先想想出轨的问题。”
　　“我的出轨对象，是顾总你，还是我身后这个人？”
　　不愧是做总裁掌控全局的人，黎青一身大将风范脸上不见半点慌乱，顾泩徽饶有兴味地问黎青，“让黎总自己选，黎总选哪个？”
　　“我选顾总。”
　　正常的回答应该是两个都不选，黎青的回答着实出乎意料，顾泩徽听得心口发热，助理忽然闷哼了一声，转瞬之间，一只手擒住了她的喉咙，将她扣在了墙上。
　　“顾总，吾御酒店经营多年，监控摄像头坏了这种事，可能要让你遇上了。”黎青逼近顾泩徽，冷锐的语气带着灼热的呼吸喷洒在她唇上，“听说顾总喜欢熬夜，小心心脏性猝死。”
　　助理扶着玄关柜挣扎地站起来，黎青手上用力，顾泩徽一阵反胃想吐又吐不出，喉咙窒息到快喘不过气，“黎……黎青。”
　　“开灯。”黎青放开手，吩咐自己助理一样吩咐顾泩徽的助理。
　　助理没动，扶着墙大口喘气的顾泩徽重复黎青的话，“开灯。”让助理赶紧开灯。
　　房间灯亮，黎青恢复了平日里的温和，看起来像个手不能提肩不能抗的柔弱女子，需要人时时保护着。
　　眼下，保护黎青的林助理并不在。
　　顾泩徽摘下偏光夜视镜，起伏的心口带起唇角，直勾勾地看眼前刚锁自己喉的黎青，“黎总，我只是和您开个玩笑。”
　　她的手无力握紧，偏光镜掉落在了地毯上，摔出一声闷响。
　　“是吗？”黎青睨了眼旁边弓背捂肚满脸痛苦的助理，对顾泩徽说：“顾总的玩笑开得有点大，我以为顾总真要让我出轨。”
　　“您是权青集团总裁，这酒店的老板。”气息不顺的顾泩徽停顿喘了口气，接着解释，“我哪里敢在这里真的对您做什么。”
　　“做了不就能拿到控制我的把柄了？”肮脏的手段黎青稍一想就能想到，如果和温庭月以外的人发生亲密关系，再被拍下视频，有所顾忌必被人拿捏。
　　顾泩徽心思被戳中，脸上不改色，黎青扫了眼整个房间，问顾泩徽，“林怀溪在哪里？”
　　茶几上放着一只手机，黎青一眼认出那是林助理的，她拿回手机，顾泩徽犹豫地说出林怀溪的下落，“林助理在隔壁。”
　　话说完没多久，门外响起了敲门声，一声过后间隔两秒钟，又敲了两下。
　　黎青能从敲门频率和轻重辨别外面的人是不是自己认识的人，她看了眼门扉，看着顾泩徽，顾泩徽说：“是我助理。”
　　门外那位助理脸色苍白，看起来也不太好。
　　两分钟前，她被林怀溪揍了一拳。
　　林怀溪发现自己手机不见了时，一个女人恰时出现在了她眼前，告诉她她的手机遗落在休息区了。
　　来人穿的不是酒店工作人员制服，林怀溪对这个女人有印象，跟在顾泩徽身边的助理。
　　顾泩徽已经不在休息区，带着手机去了楼上客房。
　　手机太重要了，林怀溪不得不跟助理上楼拿手机。
　　“林助理，请坐。”顾泩徽不慌不忙地倒茶，一副打算和林助理好好聊聊再还她手机的架势。
　　手机不是落在休息区，应该是在某个时候被心怀不轨的人顺走的，林怀溪想看看顾泩徽有什么目的，在顾泩徽对面沙发坐了下来，“顾总先把手机还给我，想聊什么我奉陪。”
　　“不急。”
　　房间里放着悠扬舒缓的音乐，覆盖了说话声，顾泩徽的话题全部围绕着黎青，丝毫不隐瞒自己对黎青的兴趣。
　　林怀溪沉默不语，感觉到口袋里手机震动的顾泩徽笑着起身，“林助理慢慢回忆，我失陪一下。”
　　通过扫脸解锁了手机，顾泩徽看见了黎青发来的消息。
　　林怀溪后知后觉，发现顾泩徽某个怪异的举动是拿她脸解锁手机，她习惯性删除聊天记录，不担心被看见商业机密。
　　心刚要放下，林怀溪蓦然想到，如果顾泩徽拿她手机联系黎青见面，黎青肯定会去。
　　顾泩徽离开的时间有点久，林怀溪背后阵阵发冷，越想越不安。
　　房间里留着助理，在林怀溪离开时拦住了她，说话倒是客客气气的，“您再坐一会儿，等顾总回来了您再离开。”
　　林怀溪待不下去，要马上离开，客客气气的助理秒变脸，将林怀溪按回到沙发上，说话凶巴巴的，“你不能走。”
　　能不能走轮得到别人决定？林怀溪提前警告了一句，在助理仍不放人的情况下，暴戾地给她来了一拳。
　　几乎是用跑的离开房间，林怀溪径直去包厢找黎青。
　　餐厅经理告诉她黎总已经离开了，林怀溪当场冷汗下来。
　　坐在大堂沙发座上的温庭月留意着每个进出的人，看见林怀溪急匆匆从电梯出来，一副赶着拿东西的样子，疑惑地叫住了她，“林助理。”
　　“黎总呢？”林怀溪真的急了。
　　“你不是让黎总上楼找你吗？”温庭月意识到不对劲，声音冷下来，“不是你？”
　　“不是！”林怀溪不敢想象黎青出事，且是因自己的疏忽而出事，“黎总去楼上哪里你知道吗？”
　　“1808房间。”
　　温庭月说话时已经转身，林怀溪一听，心里直懊恼，居然没想到在隔壁。
　　两人坐电梯上楼，直奔1808房间，林怀溪给酒店经理打电话，吩咐她送门卡过来，以防里面不开门。
　　房间门紧闭，林怀溪猛敲门，急得心脏快跳出来，酒店经理不敢怠慢，电话一挂马上送门卡。
　　门从里面打开了。
　　酒店经理拿着门卡愣在走廊上。
　　“黎青。”开门的是黎青，她身后不远站着顾泩徽，温庭月只一眼，将黎青拉到自己身后护着她，语气不善地问顾泩徽，“顾总怎么还没回缙天？”
　　林怀溪眼睛泛红，小声问：“黎总没事吧？”
　　“没事。”黎青温柔对她笑，递过去一样东西，“你的手机我帮你拿回来了。”
　　林怀溪满眼愧疚不安，“我太不小心了。”
　　“我和黎总聊了会儿。”顾泩徽的目光从黎青身上移开，看着温庭月说，“下午四点的飞机回缙天。”
　　温庭月不与她多言，牵起黎青的手离开。
　　手腕上的指痕隐隐约约，不细看难以发现，温庭月进了电梯才发现，当即变了眼神，“顾泩徽对你做了什么？”
　　黎青张开双臂圈住温庭月，柔弱靠她怀里，“姐姐别担心，她没做什么。”
　　“我看到你手腕上的抓痕了。”温庭月轻柔拿起黎青一只手，往上推袖子，清楚看见了被手禁锢抓出来的红痕，“这是不是她弄的？”
　　不用说肯定是顾泩徽干的，温庭月抚黎青手腕，心疼地问她，“疼不疼？”
　　黎青笑着摇了摇头，温庭月把黎青交给林怀溪，眼神温和，“黎青，你先和林助理回去，我有工作上的事，不和你一起回了。余助理会来接我。”


第185章 保护
　　温庭月送黎青到酒店门口， 看着她上车。
　　隔着遮光车窗，温庭月再看不清黎青，但她知道， 车内的黎青在看着自己。
　　车没走，温庭月没转身，黎青降下车窗，露出温柔漂亮的笑脸， “温总， 我下午没什么事，温总想去哪里，不如我送温总。”
　　“余助理已经在来的路上， 你早点回家休息。”温庭月走到车边， 摸了摸黎青的脑袋，像哄黏人的小朋友，“等姐姐忙完了工作， 回家给你做好吃的。”
　　“姐姐对自己的厨艺， 有些过于自信了。”黎青攥住离去的手，不舍地摩挲，脸上笑容因温庭月准备下厨更盛， “早点回家。”
　　温庭月笑着拿回手，往后退了几步， 黎青关上车窗，吩咐林助理开车。
　　两人的笑容同时收敛。
　　车缓慢离开吾御酒店， 眼眶里蓄着泪的林怀溪看了眼中央后视镜，说出电梯里就想和黎青说的话，“黎总，温总可能要去找顾泩徽。”
　　“我知道。”黎青声音平静， 没有起伏的语调听不出是否担心。
　　车里安静了几秒钟，林怀溪再度开口，“对不起黎总，我的疏忽让你受伤了。”
　　黎青脸上又有了笑容，她微侧过头看着开车的林助理，“林助理别哭，我没受伤，手腕上的痕迹再过一会儿就消退了。”
　　林怀溪只是想哭，没真哭出来，这么大人了，触到泪点也能控制住，绝不会让泪水决堤。
　　可听到黎青揶揄自己，林怀溪有点控制不住，心里又暖又酸，“黎总，我以后不会再离开你半步，不会再让今天这样的事发生。”
　　“那恐怕不行，林助理你是我最信任的人，许多事都要交给你去做。”黎青说，“而且，我已经结婚了，你日夜不离，会打扰到我和夫人。”
　　林助理：“……”
　　还是单身的老板更让人喜欢。
　　难得有单独说话的空间，不用顾忌哪句话说错，林怀溪把在休息区遇到顾泩徽和后面发生的事一一说给黎青听。
　　车开了一段路，黎青打断林助理，“怀溪，回去。”
　　戛然而止扰乱思绪，林助理没在第一时间明白，“回哪里？”
　　“酒店。”
　　林怀溪心里一直疑惑，黎总明知道温总去找顾泩徽，却无动于衷，可她不敢问黎总的打算，这会儿听到回去，心里的疑惑烟消云散了。
　　在路口掉了个头，回去的路上黎青吩咐林怀溪找个偏角的车位停车。
　　这个林助理熟，以前她需要悄悄跟着黎青不引起别人的注意，还要视野开阔，专门找过最佳跟踪位，不管是停车还是藏人，保证黎青满意。
　　酒店门前停车场停的车不多，林怀溪挑了一个绝佳的位置停进去，回头问黎青，“黎总，我们在这里等，还是悄悄进酒店？”
　　黎青弯起唇角，用行动回答了林助理。
　　酒店顶层a0和a1总统套房常年处在已入住状态，住这里面的客人并不是什么包年贵宾，而是酒店的老板。
　　黎青用指纹解锁进屋，径直去了书房，打开书桌正前方墙壁上的100寸电视屏幕，接入酒店公共区域所有摄像头。
　　“黎总，陈经理来了。”
　　林怀溪把酒店经理带到书房，黎青分了一眼给她，看着屏幕说：“我夫人的行踪路线和我说一遍。”
　　“好的，黎总。”酒店经理从收到吩咐那刻起，一直盯着温庭月，“你们的车离开后，温总在酒店门口站了两分钟，随后拿出手机发消息，坐电梯上楼，去了行政酒廊。”
　　黎青根据经理的叙述切换监控，行政酒廊属于公共区域，走廊到内部全部布控了摄像头。
　　画面里，孤身一人的温庭月不掩身上常年上位者的气场，高挑的身材不慌不慢的脚步，在出示电子卡后，进了行政酒廊。
　　仅仅只是看得见碰不着的监控画面，黎青心动得不行。
　　她已经很久没见到温庭月严肃冰冷拒人于千里之外的一面了。
　　画面跟随着温庭月的移动一幕幕切换，最后停留在角落靠窗位置上。
　　全层弧面落地窗的行政酒廊视野极佳，温庭月点了一壶龙井茶，捏着小巧的紫砂茶杯，目光落在窗外。
　　“温总。”顾泩徽的声音拉回了温庭月的视线，温庭月抬起眼眸，神色清冷，开门见山问顾泩徽，“黎青手腕上的痕迹是你捏的？”
　　顾泩徽自认自己见过的场面够多了，可眼下温庭月不露声色不透情绪的一句问话，问得她心生惧意。
　　“这是个误会。”顾泩徽不请自坐，在对面椅子上坐了下来，“温总找我，是为了这件事吗？我已经和黎总道过歉了。”
　　怕让黎青想起不开心的事，温庭月没问黎青房间里发生了什么，现在另一个当事人在面前，温庭月眼神锐利地审视着桌对面，问顾泩徽，“你们在房间里聊了什么？”
　　顾泩徽眼神不受控制地往右避了一下，借着给自己倒茶的工夫，斟酌出了一番说辞，“就聊了些影视项目上的合作，青芒影视和朝玥同在缙天，近博古影视城，地理位置优越便利，有许多项目可以合作。”
　　“我不会让黎青和你合作。”温庭月往后靠在椅背上，脸上没有半点开玩笑的意思。
　　“原来温总是个喜欢控制人的人。”此刻回想黎青锁住自己喉咙时窒息的感觉，痛苦又有一种说不出来的感觉，顾泩徽直视温庭月眼睛，不住地回味，“可据我所了解，黎青不是一个喜欢被控制的人，她有自己的想法。也和温总您一样，喜欢控制他人。”
　　“我不喜欢控制人，只是会劝阻我的夫人，不要和一个有倒闭风险的公司合作。”
　　话里满满的威胁意思，顾泩徽听得脸色顿时变了，她撑住笑容问：“温总，你想要我怎么样？”
　　温庭月不说想怎么样，只是平铺直述，“黎青手腕被你抓红了。”
　　差点被掐断脖子现在还疼的顾泩徽把双手伸了过去，“请温总指教。”
　　温庭月嫌弃地看了一眼，没动手。
　　“那我自己来。”顾泩徽互抓了把手腕，奈何肌肤没有黎青白皙敏感，抓了之后没有任何红痕，落在别人眼里，仿佛一个精神有问题的傻子。
　　温庭月对她的行为不予反应，顾泩徽犹豫要不要把衣领拉下来，给温庭月看看被黎青锁喉的印子，想到黎青迫人的强大气场，打消了念头。
　　就算给温庭月看，温庭月也不会相信，黎青在她面前向来温柔，而且乖巧，没了保护，不被人欺负就是好的了。
　　“顾总。”顾泩徽正思索该怎么让温庭月满意，满脸焦急之色的助理箭步走了过来，她看了眼温庭月，俯身趴到顾泩徽耳边和她低语了几句。
　　温庭月能从顾泩徽的脸上看出助理和她说了什么，等助理直起身，温庭月端茶送客，“顾总如果公司有事，就去忙吧。”
　　“你……”顾泩徽欲言又止。
　　温庭月声音冷澈，“别再对黎青有不轨之心，公司的事能不能解决，就看顾总自己的能力了。”
　　顾泩徽走了，余助理来了，两人在门口打了个照面，余助理回头看着顾泩徽进电梯，找到窗边的总裁汇报，“温总，按你的吩咐办好了。”
　　“嗯，我已经看到了。”温庭月拿出手机，低着头对余助理说，“锦言，你帮我编个假工作行程。”
　　余助理不太懂，“假行程？骗黎青吗？”
　　“不是。”温庭月给了余助理一个冷眼，猝不及防看到了余助理身后由远而近温柔浅笑的黎青，心脏猛的一跳。
　　一无所觉的余助理若有所悟地点了点头，在脑海里找可用的行程，“温总要什么样的假行程？时间是几点到几点？”
　　温庭月：“……”
　　助理不该干涉老板的私人生活，但余助理还是想说句逆耳忠言，“温总，您和顾泩徽见面并不是见不得人的事，其实没必要编假行程。”
　　见总裁脸色不好，余助理先一步自我反省，“温总，我多言了。”
　　“余助理说得恰到好处。”她的话黎青全听见了，黎青笑得温柔如煦阳，拂去温庭月给余助理带来的冷意，“如果有人问温总的行程，就说温总一点半到两点半在见一位机密的商业合作伙伴。”
　　言多果然必失，余助理整个人都不好了。
　　“温总，你们聊，我去楼下等你们。”余助理赶紧走。
　　有备而来的黎青在温庭月身边坐了下来，她笑得意味深长，一副什么都知道又好像是准备勾引套话，冁然问温庭月，“温总，您和顾总在这里见面，是为了您的夫人吗？”
　　温庭月答非所问，“妹妹不是回家了？怎么来酒店了？”
　　“我来抓夫人出轨，看她和谁见面。”
　　温庭月：“……”


第186章 拥有
　　温庭月调整好心态， 给黎青倒茶，面上温和的笑容和不久前冷面待人的样子判若两人，一句话概括自己和顾泩徽的见面。
　　“我和顾泩徽喝了杯茶， 聊了几句。”
　　人是很矛盾的生物，既希望心爱的人知道自己为她做了什么，又不想让她知道， 温庭月把这矛盾发挥到极致， 选择行政酒廊和顾泩徽见面， 一是保证安全， 二是抱有某一天黎青会知道的希冀。
　　没想到这一天不用改天，当天就被黎青知道了。
　　“温总和她聊了什么？”黎青手托腮靠在了桌子上，摆出一副听故事的架势。
　　她目光灼灼地看着温庭月， 深邃漂亮的眼眸如一泓暗藏漩涡的清泉， 将人诱进去困在深底。
　　温庭月哪里招架得住这样的眼神， 桌子底下黎青的手也不安分，按在她大腿上有一下没一下地轻拍着，痒得人想笑想逃。
　　“让她离你远点，别对你图谋不轨。”温庭月强忍着嘴角的笑意， 攥住黎青的手，压低声音求饶，“别闹了，痒。”
　　听话的黎青暂时停下了手上的小动作，她饶有兴致地引导话题， 让温庭月说出更多， “姐姐之前不是已经让她离我远点？”
　　“当面警告比较有效。”
　　之前只是小小的警告， 像在皮肤上划开一道口子， 让顾泩徽知道温煦集团的人脉和能力， 今天发生的意外告诉温庭月，只有将这道口子撕开大洞鲜血直流，才能让顾泩徽尝到痛真正放在心上。
　　“只是警告吗？”黎青指尖点了点脸颊，笑得耐人寻味，“没有发生什么肢体接触？”
　　幸好没有对顾泩徽动手，不然说不清了。
　　“妹妹应该了解我，我不喜欢和人身体接触。”对上黎青的笑眼，心里庆幸的温庭月停顿了两秒，补上一句，“除了你。”
　　两人说话的同时，【青芒影视资金周转困难】这一话题空降热搜。
　　资金问题最易引起连锁反应，据悉青芒因银行信贷收缩、宏观降杠杆融资困难等等多重原因，公司资金流动出现问题，去年没按时偿付前一年公开发行的公司债券本金和利息，今天又因债务逾期收到多家投资公司的起诉。
　　和娱乐圈相关的话题本就容易上热搜，青芒影视不仅是影视剧制作公司，旗下也签约了不少艺人，顾泩徽和旗下年轻女艺人不正当关系被知情人爆料，带来了源源不断的热度。
　　说话的工夫，热搜从四十二位升到了第二位，相关新闻直接推送到了屏幕上。
　　待在行政酒廊外的林怀溪抽空看了眼手机，进去找黎青。
　　沙发椅上的两人姿势亲昵，粗略一眼好像在做了不得的事，林怀溪脚下步子停了停，思忖过后目不斜视地走过去，一本正经地叫了声黎青。
　　“黎总。”只要自己不尴尬，尴尬的就是别人，林怀溪弯腰和黎青低语，“青芒影视和顾泩徽上了热搜。”
　　黎青听了，看了温庭月一眼，拿出手机。
　　本该爆上热搜第一的话题，在大量的热度之下反而往下降了，很明显，有人开始花钱撤热搜了。
　　“这些都是姐姐做的吗？”林怀溪很有眼力见的在黎青看了热搜内容后回到了走廊上，附近没外人，温庭月又是内人，黎青不用含蓄委婉旁敲侧击，直接问自己想知道的。
　　温庭月不动声色，说了一句“不是”，拿黎青的手机看热搜。
　　她的否认没有可信度，黎青笑意盎然地点了点头，很配合的给她找了个理由，“温总来当面警告顾泩徽，的确没时间做这些。”
　　温庭月嗯了一声，肯定黎青的说辞。
　　忽然，黎青抱住了她，紧密拥抱的姿势和枕肩的低语仅温庭月可闻，黎青眼神认真，温柔的声音藏不住热忱，“庭月，有你真好。”
　　发自肺腑的话语犹如温暖的热泉，裹着身体浸透心脏，温庭月弯起了唇角，她揽抱黎青，轻蹭了蹭她耳鬓，和她说情话，“你可以拥有我一辈子。”
　　顾泩徽在去往机场的路上收到了股东发起的临时会议通知，内容不用猜也知道，肯定是罢免总裁一职。
　　公关部已经在处理热搜的事，影视公司别的不行，热搜舆论这一块操作得得心应手，半个小时不到，相关话题在热搜榜上已经是查无此词条。
　　舆论的问题好解决，公司的事情解决起来就烦了，不仅要对付股东，还要一一联系投资公司商量撤诉，后续一系列事情。
　　电话一个接一个打，顾泩徽联系上长泽集团董事长张篁雅，才开口叫了声张总，张篁雅拿工作忙搪塞了她，不等她道明来意直接结束了电话。
　　看着通话界面，顾泩徽重重叹了口气，后悔对黎青心怀不轨。
　　知情人的爆料被有心之人添油加醋，事情牵扯到了姜见毓身上，不仅青芒影视旗下艺人，其他公司的艺人也不少被顾泩徽染指的，其中就有刚杀青结束拍摄的姜见毓。
　　姜见毓酒店房间门口拥抱的神秘对象直指顾泩徽。
　　夜幕四合，拉着窗帘的家漆黑一片，只有客厅沙发上亮着一束亮光，林怀溪开门进去，差点被吓着。
　　“姜见毓？”林怀溪打开家里所有灯，看清了坐在沙发上的人，蜷得像只小鹌鹑似的。
　　姜见毓从沙发上起来，穿着居家拖鞋和昨晚给她准备的睡衣向林怀溪走了过去，微红的眼眶里情绪不明，“回来了？”
　　“嗯。”
　　简单的寒暄过后，姜见毓发问，“昨晚……我的衣服是你脱的？”
　　“你昨晚本来就没穿衣服。”林怀溪帮姜见毓回忆，“你在浴缸里睡着，我把你捞出来用浴巾裹好，把你送到了客房。”
　　“所以，你都看见了？”
　　“你有的我也有。”直女本直林怀溪坦荡和姜见毓对视，冷静的语气差点让姜见毓怀疑自己的身材，“看没看见都一样。”
　　明明很不一样。
　　姜见毓按下话题不表，“晚上想吃什么？我给你做，当借住在你家的回报。”
　　怕姜见毓做的东西难以下咽，林怀溪委婉拒绝了她，“我晚上一般不吃东西，姜小姐自己吃吧。冰箱里食材如果不够，姜小姐告诉我，我让小区生鲜超市送上来。”
　　留姜见毓一个人在客厅，林怀溪回了卧室。
　　泼墨般的夜色令人沉思默想，盘腿坐在飘窗上回想今天发生的事，门外响起了敲门声。
　　林怀溪收回视线回头看着门口，立在卧室门外的姜见毓又敲了敲门。
　　“食材不够吗？”林怀溪开了门。
　　姜见毓摇头，“是阿穆，阿穆到江澜了，要来找我。”
　　她说这句话的意思是问林怀溪行不行，林怀溪发现自己真是个善良的人，收留一个又一个，“行，让她过来吧。不过家里没床了，如果她打算住这里，要么睡沙发，要么和你睡。还有其他事吗？”
　　“没有了。”
　　“那我休息了。”林怀溪毫不犹豫地关上了门。
　　重新坐回到飘窗上，面对撩人的夜色，林怀溪的双眸渐渐失去焦距，记忆随着模糊的视线想起了昨晚。
　　没等彻底清醒换上睡衣，姜见毓推开身上的被子翻了个身，裹住她的浴巾被她自己拉扯开。
　　“姜见毓？”林怀溪皱了皱眉，考虑把姜见毓塞进睡袋的可行性。
　　姜见毓没回应，白皙无暇肌肉线条隐约可见的手臂往回一摆，一点不见外地把身体袒露在了空气里，袒露在了林怀溪面前。
　　林怀溪摇了摇头，把不该存在脑海里的画面摇出去，一门心思放到工作和黎青身上。
　　有了温庭月，黎青不再需要林助理时时刻刻在身边待命。
　　入夜后的江澜温度低，肆虐的寒风带着浓重的湿气，温庭月去阳台上打电话，窗开出一条小缝隙感受越来越冷的天气。
　　电话那头是时澜煦。
　　望着天边那轮明月，温庭月愈发理解自己名字蕴含的深意，“孟阿姨今晚还和你睡吗？”
　　清晰的通话质量将时澜煦的轻笑声传了过来，时澜煦在电话里卖关子，“你觉得宛箫今晚还留在这里吗？”
　　黎青倒了杯白开水，目光穿过袅袅热气落在落地窗外阳台上的妻子身上，温柔的视线含着笑意。
　　只是这样看着，就有一种到地老天荒的感觉。
　　背对着她的温庭月透过阳台玻璃窗发现了黎青的举动，温庭月回过身来，隔着落地窗和黎青对视。
　　全封闭的阳台隔音效果很好，屋里听不见阳台上的声音，温庭月弯着唇对黎青笑，说话的语调却十分严肃。
　　黎青听不见声音，但会读唇语。
　　她看见温庭月说：“你们不是普通的青梅竹马关系，你告诉我实话，你是不是爱过孟阿姨？”


第187章 善诱
　　热水一口一口快喝到底， 温庭月还没有打完电话的意思，看着纤瘦高挑的背影，黎青仰头喝完杯子里最后一点热水， 轻轻打开了阳台门。
　　家里就她们俩，一点动静都能听见，打电话的温庭月在人进来的第一时间伸出了手臂， 轻巧一搂， 拥在了自己怀里。
　　“好了， 你们的事我不问了， 公司里的事你也不必担心，我不会松懈。早点休息时总。”温庭月不慌不忙地结束电话，无缝衔接到黎青身上， 亲密圈抱着她， “夫人等急了？”
　　“是啊， 姐姐已经半个小时没和我说话了。”熟悉的温度和气息让人眷恋不已，黎青喜欢温庭月的怀抱，难以克制的情动。
　　温庭月享受这种粘人的感情需求，她抚着黎青后腰， 蹭着鼻尖轻吻，仗着自己和黎青的合法妻妻身份，在阳台上放纵。
　　夜色是亲密最好的背景色，温庭月呼吸促重，轻咬白皙的侧颈， 手熟稔地从下摆游移进去。
　　“姐姐好像越来越喜欢主动了。”黎青按住衣服底下的手， 睁开的眼眸含着灼热的光芒， 笑意盎然， “我不习惯在阳台上。”
　　火都蹿上来了， 哪里停得住，这年纪也正好是需求最旺盛的年纪，温庭月贴着黎青的脖子，闷闷地说话，“老婆，我想试试。”
　　又闷又羞。
　　“庭月。”黎青弯起嘴角，轻捧温庭月的脸，“家里有这么多待尝试的区域，选一个别的地方吧。”
　　阳台刺激是刺激，但太没安全感，即使是单向玻璃，也只能到接吻这一步，更亲密的事必须去屋内。
　　温庭月揪着衣角轻蹭黎青的脸，“是谁先在阳台勾引我的？”
　　“是你的小娇妻妹妹。”黎青笑着揉了揉温庭月的脑袋，带她回屋里。
　　落地窗帘全自动拉上，将整个家遮得严严实实，黎青跪坐在沙发上，眼神热得快要把人烧着，被她盯着的温庭月呼吸心跳加速，情不自禁向她靠近。
　　“黎青。”温庭月兴奋期待，“我怎么会拥有你这么好的妹妹。”
　　既是妹妹，又是妻子。
　　沙发相比卧室里的床，狭窄又不够柔软，开放的区域带上了一点陌生的气息，让人想放肆又有一丝放不开，种种矛盾的感官刺激令人肾上腺素飙升，还没开始已经尝到了爱意的滚烫。
　　黎青按住温庭月的肩膀，笑得勾人偏偏又不让温庭月再靠近，“姐姐，我没你想得那么好。”
　　“你是世上最好的妻子。”好与不好在感情里没有衡量标准，温庭月的双眸专情盛着眼前人，将浓烈的情愫宣之于口，“黎青，每深入了解一分，我对你的喜欢就不可控制的加深一分。我交往过的人不多，只有你一个，但也知道新鲜感在感情里的重要性，你对我而言，亲切又神秘，让我不停想要靠近。”
　　“姐姐身上，也有让我想要一探究竟的秘密。”
　　“我有什么秘密？”
　　“姐姐在阳台上打的那个电话。”唇语要靠唇读，黎青只读出了一句，温庭月就转过身背对了她。
　　“我和时总聊了会儿公司里的事。”温庭月说一半藏一半，“她虽然不是公司总裁了，但公司发展需要她的宝贵经验，我这个现任总裁，有些事需要请教她。”
　　黎青微笑点了点温庭月的心口，“夫人的心跳，似乎加快了。”
　　“我没说谎。”温庭月握住黎青的手，整个掌心覆压在心口位置，让她感受怦然心跳，灼灼目光无声解释着心跳加快的真实原因。
　　姿势太好，黎青忍不住揉捏了一把，温庭月身体发颤，笑着倒进黎青怀里，埋首在她颈窝，“妹妹，姐姐一把年纪了，经不起你这样。家里有西洋参吗？我喝点儿去去火。”
　　黎青扑哧笑出了声，她摸了摸温庭月后脑勺，温柔的声音里满是宠溺，“没有西洋参，只有我。”
　　在两个人的家里，用不着说悄悄话，黎青还是低下头贴到温庭月耳畔，和她低语，“我也能帮姐姐补气养阴，清热去火。”
　　从客厅沙发到主卧大床，火灭又起，反反复复烧了好几回，温庭月嗓子都哑了。
　　黎青去厨房倒水，顺便把丢客厅的衣服捡回来放床尾凳上，关掉外面的灯，只留卧室明亮。
　　“姐姐，喝点水。”黎青扶温庭月坐起来，水直接喂到嘴边，用不着她动一下手。
　　“够了。”水润过干燥的喉咙，舒服得温庭月叹了口气。
　　黎青不见外，就着同一个杯子喝了一口，上床睡回到温庭月身边，手横搭在被子上，微侧着身体目不转睛地看自己的妻子。
　　卧室在对视里安静了片刻，黎青扬起唇角，打破这份安静，“时总爱过我妈吗？”
　　问题问得猝不及防，温庭月没有一点防备，这种场合问你有多爱我才合适，温庭月闭上眼躲开意味深长的笑眼，拒绝回答黎青的问题，“我困了，要睡了。”
　　“我有过一个前任。”
　　温庭月：“！！！”
　　温庭月猛的睁开眼，不可置信地看向黎青，“你从小到大不是只喜欢我吗？”
　　目的得逞的黎青哑然失笑，摸头安抚妻子，“现在不困了吧？”
　　温庭月：“……”不仅不困了，还想派人去查黎青到底有没有前任。
　　黎青看出了她的想法，为免她的想法付诸实际浪费时间，和温庭月说清楚，“我没有前任，只有姐姐你一个。现在姐姐能回答我的问题了吧？”
　　“她们就是青梅竹马的好姐妹。”温庭月换了个睡姿，背对黎青侧卧着，“即使爱，也只是姐姐对妹妹那种爱。”
　　“原来是你我之间这种。”黎青从后抱上去，亲密靠着温庭月后颈。
　　身体上的反应逃不过亲密的拥抱，温庭月在黎青怀里犹豫了一下，慢慢转过身来，“这个问题，我大概永远得不到准确的答案，也不能告诉你准确的。”
　　感情在昭告天下之前，只是两个人的事，爱与不爱，只有当事人清楚，就算外人觉察她们曾爱过，当事人不承认，这份爱就不存在。
　　温庭月把藏起来的那一半告诉黎青，阳台上和妈妈的电话内容一五一十的告诉了她。
　　黎青笑容温柔地听完，在温庭月眉心轻轻落下吻，“庭月，如果我们没有在一起，而是彼此有了各自的家庭，我也不会承认我对你曾有感情。即使有，也不过是年少时妹妹对姐姐的依赖和向往，只是青梅竹马罢了。”
　　“嗯。”温庭月点了点头。
　　深夜适合谈心，黎青问了一个问题，“庭月，从未在一起过，和曾在一起过，你觉得哪种更让人难过？”
　　匮乏的感情经历让温庭月无法快速回答，她假设从未和黎青在一起，再去假设未来和黎青分开，心很明显的在假设第二种时钝痛。
　　“原来你早就知道答案了。”温庭月翻身而起，抓着黎青的手按在枕头上，“妹妹，姐姐也问你一个问题，掌控姐姐，和被姐姐掌控，妹妹更喜欢哪种？”
　　“这个，难以回答。”温庭月强势的一面同样让黎青心荡神摇，看着笑容温和姿态迫人的温庭月，黎青心跳到热忱，主动勾着脖子送上，“我要好好做一番比较，才能确定更喜欢哪种。”
　　“前一种的感觉还记得吗？”温庭月低声问。
　　黎青忍着澎湃的酥|麻点头回应，温庭月曲腿贴近，关掉灯在黑暗里和她耳语，“不要隐瞒，把所有感觉告诉我。”
　　才刚刚开始，黎青已经招架不住，温庭月敏而好学，循循善诱，“黎青，喜欢这样吗？”


第188章 喝醉
　　经过热忱坦诚的细致交流， 温庭月对黎青的了解跃上了新层次，哪里最让她喜欢哪里最让她崩溃，关于黎青的一切温庭月全在心里记了下来， 怀着浓烈的爱意挂着浅浅的笑容在精疲力竭后睡去。
　　撩人的夜色被熹微的晨光一点点侵吞，明媚的阳光透过厚重的窗帘斑斑驳驳落在屋内，升起的温度慢慢唤醒床上相拥而眠的人。
　　温庭月一睁眼， 看见了一双温柔漂亮的眼眸， 还没分清自己是醒着还是做梦， 温热的唇贴了上来， 裹着她的柔软闭上双眸，由浅而深，吻到滚烫。
　　“早， 姐姐。”黎青满目笑意， 抚了抚刚刚被自己亲过的双唇。
　　红润的唇面被温暖的指腹弄得发痒， 温庭月抓住黎青手腕，轻轻亲了下她的指腹，笑意盎然地拿开，“早啊， 老婆，偷偷看我多久了？”
　　“半个小时。”
　　温庭月只是揶揄，没想到黎青会给出准确回答，她忍不住扑哧笑出了声，攥着黎青顺势起身， “醒那么早？”
　　“嗯。”黎青和温庭月一起靠坐在床头， “我今天要去江临， 两个小时后的高铁。”
　　“昨晚怎么没告诉我？”温庭月脸上笑容收了一些， “什么时候回来？”
　　“明天。”看得出来温庭月舍不得自己， 黎青笑着补上一句，“快的话今晚就能回来。”
　　江澜和江临相距不远，但当天来回奔波还是有些累人，温庭月舍不得和黎青分开，更舍不得她劳累，她压下心里的真实想法，摸了摸黎青的脑袋，“只是分开一个晚上，我可以的，黎总明天回来不迟。”
　　黎青听了，一本正经地接话，“既然姐姐这么说，我回来太早显得我离不开姐姐，不如我在江临多待两天再回来。”
　　“不行。”口是心非的温庭月秒破功，“最迟明早回来。”
　　黎青笑着答应下来，收到林助理发来的消息，她起床洗漱换衣服，温庭月跟她一起起床，从卫浴间跟到衣帽间，半步不离。
　　有林助理，黎青什么都不用收拾，温庭月藏着小心思，看黎青没拿行李箱，换了衣服直接出去，提着的心放了下来。
　　“黎总。”正发消息的林怀溪见到两人，锁上屏幕起身，她有黎青家的密码，得到允许自己开门进了屋，一直在客厅沙发上坐着，没有擅自去卧室，“我带了早饭过来。”
　　她说的是带，不是准备，黎青一听听出了里面的意思，温庭月在这方面的敏感度比较低，助理带早饭也不是什么意外的事，只问了句什么早饭。
　　“小米粥和肉饼。”林怀溪打开保温餐盒，熟门熟路的进厨房拿了碗筷出来。
　　黎青在餐桌边坐好，微侧着头看助理盛粥，目光里藏着耐人寻味的笑意，坐她对面的温庭月瞧见了，探究地看着黎青。
　　“这是姜见毓做的。”被看得心虚的林助理承受不住压力，主动交代，“我尝了味道不错，她就多做了一些，让我带给黎总和温总。”
　　“顾泩徽已经回缙天了，见毓可以去酒店住。”黎青尝了一口粥，“不过，林大助理如果不放心，可以留她继续住，还是住在林大助理家比较安全。”
　　黎青日常会逗林怀溪，和她开玩笑，现在温庭月在这儿，林怀溪没敢笑，她暗暗用余光瞄了眼温庭月，一副公事公办的正经模样接话，“我问问姜小姐的意思。”
　　“庭月，你不吃吗？”黎青一心二用，和林助理说话也分了注意力在温庭月身上。
　　“黎总的艺人亲自下厨，我当然得尝尝。”温庭月放下手机，动筷之前状似随意地问了林助理一句，“权青的其他艺人也会下厨吗？”
　　“温总指的其他艺人是？”
　　权青旗下涉及娱乐圈的子公司除了朝玥影视经纪公司，还投资了艺人个人工作室，论隶属，只有朝玥的签约艺人，但签约人数数不过来。
　　温庭月看着黎青，“给你们黎总下过厨的其他艺人。”
　　林怀溪懂了，温庭月这是吃醋了。
　　“没有。”林怀溪据实回答，“朝玥的艺人通告大都很满。”
　　“这么说，姜见毓对于你们黎总，是特别的存在了。”温庭月不露声色，“你们黎总是不是很喜欢姜见毓？”
　　林怀溪：“……”
　　黎青笑着把盘子放到温庭月面前，“温总，这是肉饼不是饺子，不需要醋。”
　　温庭月深深看了黎青一眼，没再问下去，林怀溪趁机远离是非之地，去客厅等她们。
　　时间不算充裕，黎青没时间送温庭月去公司，到了楼下发现，余助理已经在等着，温庭月安排好了行程。
　　“这就走了？”黎青要上车，温庭月握着人不放，指尖暗暗摩挲手背，暗示得很明显。
　　周围没外人，黎青笑着贴上去，捧着温庭月的脸啾了一口，“等我回来，姐姐。”
　　黎青去江临见合作伙伴，顺便亲自邀请苏涧和苏景榆当任伴娘。
　　去高铁站的路上，林怀溪发现后面有辆车跟着，她习惯性记忆车型和车牌号里的数字，确定不是自己谨小慎微的错觉，这辆车从出小区一路跟到现在。
　　“黎总，后面有车跟着我们。”之前的意外让林怀溪提高了警惕，再出一次事，这助理就别当了，林怀溪踩下油门提速，灵活地在车辆之间穿行，经过两个红绿灯把后车给甩了。
　　拿着平板的黎青十分淡定，她靠在车椅上头也没抬，等车速降下来，吩咐林怀溪，“查一下是谁跟着我们。”
　　正开着车，腾不出手发消息，林怀溪应下来，语音拨通闻歌秋的电话，让她去查。
　　这次去江临，闻歌秋也去，她从自己家出发，这会儿已经在候车室。
　　高铁贵宾厅候车室没多少人，闻歌秋记下车牌号，立刻着手安排调查。
　　黎青和林怀溪到候车室的工夫，车辆信息相关人员资料查得清清楚楚。
　　“黎总，你要的资料。”闻歌秋将详细的文档发给黎青，言简意赅地总结口述，“这辆车属于忠辰安保服务集团，专司保护，职员都是退伍军人，从不做违法乱纪的勾当。”
　　黎青听了，弯起了唇角，笑而不语。
　　到了江临，林怀溪又发现一辆跟着她们的车，从高铁站一路跟到酒店。
　　行程安排得紧凑，黎青在酒店里稍作休息，前往合作公司洽谈新项目，紧接着去裕苏集团见苏景榆。
　　裕苏集团董事长办公室的路黎青和自己公司一样熟悉，穿过大堂坐电梯上顶层，过董事长助理办公室，一路畅通无阻。
　　“苏董事长别来无恙。”黎青在门口对办公桌后的人笑，苏景榆一瞬讶然，放下手里的工作起身相迎，“黎青，你怎么来了？坐。”
　　林助理默契递上手提袋，黎青接过来亲自给苏景榆，脸上温柔的笑容让林助理庆幸温庭月不在这儿，不然醋坛子又要翻了。
　　“我有份礼物送给苏董事长。”黎青说，“想请苏董事长帮个忙。”
　　“我有没有礼物啊？”办公室门没关，苏涧的身影出现在门口，随着说话声来到她们身边。
　　林怀溪手上还有一只手提袋，苏涧一问，她双手递了过去，“黎总也为苏总准备了礼物。”
　　“RG最新款耳坠？”苏涧当场打开看，认出绒面盒里是RG铺天盖地广告预售的新品耳坠，满意地点头，“礼物我收下了，苏董事长能帮你的，我也能。”
　　林怀溪去了外面，走时关好了董事长办公室的门，方便里面的人说话。
　　苏景榆开门见山，“是青芒影视的事吗？我听说那位上任没几个月的顾总惹了你家那姐姐，顾总的为人行事我有所耳闻，她们公司的事，裕苏不会出手相助。”
　　“温庭月不是个狠厉手辣睚眦必报的人，顾泩徽怎么惹到你家姐姐了？”苏涧摆出吃瓜的架势，好奇地看着黎青。
　　黎青哑然失笑，“顾泩徽那点小事用不着我来请两位帮忙。”
　　“说的也是。”苏涧认同地点了点头，“那黎总今日登门造访，还带了礼物，是什么大事需要我们裕苏帮忙？”
　　“不是裕苏，是苏董事长和苏总二位。”黎青不墨迹，道明来意，“我想请二位当伴娘。”
　　“伴娘？”两位已婚人士同时疑问。
　　“确切的说，景榆做我的伴娘，苏涧做庭月的伴娘。”黎青认真地问，“两位有时间吗？”
　　苏景榆和苏涧彼此对视了一眼，苏涧亲昵地挽上苏景榆的胳膊，脸上满是笑容，“我和景榆已经结婚了，黎总不介意，我们没问题。”
　　话听着有歧义，两人的举止也比一般姑侄亲密，黎青的目光在两人的手间转了一圈，笑着道谢，“谢谢苏董和苏总，请柬我会第一时间送给你们。”
　　不仅送礼物，黎青还请她们吃晚饭，位置订在秋澜湖边的悦江酒店。
　　同是已婚人士，苏景榆和苏涧的夫人一起来吃晚饭，黎青形单影只坐她们中间。
　　看着两对妻妻，黎青特别想念远在江澜的温庭月。
　　酒喝得有点多，难以抵挡阵阵涌上来的晕醉感，黎青扶着额头感慨，“庭月在就好了。”
　　她觉得自己的声音很轻，坐在旁边的苏涧其实听见了，她给黎青倒酒，让她喝得更醉一些，“庭月姐姐不在，苏姐姐陪你。”
　　秦月枫听见了，默不作声地拿出手机发了几条消息。
　　二十分钟后，包厢进来一位打扮精致的女人，径直来到黎青身边坐下。
　　“庭月。”黎青第一眼认错了人，叫出了心底所想的名字后才认出面前是庭月的堂姐，“是璟姐姐啊。”
　　从璟姐姐到璟姐，再回到久违的璟姐姐这称呼，温璟心情跌宕，“恭喜啊小黎青，终于得偿所愿。”
　　秦月枫也喝了不少，她扯了扯苏涧的衣服，趴她肩上胡言乱语，“我也要苏姐姐陪，要苏姐姐亲。”
　　比秦月枫小的苏涧笑得压不住嘴角，捏秦月枫的脸，“温璟是你叫来的？”
　　“堂姐妹容貌相似声线也相近，温庭月不在，温璟可以暂时当代替。”
　　“你就不怕出事？”苏涧控制不住脑补替身文学，不禁为温庭月担忧。
　　秦月枫蹭着脖子摇头，“不会出事。”
　　这顿饭吃到十点多才结束，除了温璟，差不多都喝醉了，苏涧和秦月枫索性在酒店住了下来，苏景榆和她夫人张篁雅也没走。
　　出了包厢坐电梯去楼上客房，醉得厉害的黎青闭起了眼睛。
　　电梯中途停过两次，黎青没听到提醒，一直没睁眼。
　　“黎青，到了。”耳边响起温柔又熟悉的声音，黎青惺忪睁眼看了一眼，推开搂抱上来的体温，“我能自己走，璟姐姐回去吧。”
　　被推开的人又抱住了她，扶着她腰往前。
　　“这样不好。”黎青再推，“庭月知道会吃醋的。”
　　“她不会吃醋。”抱着黎青的人并不是温璟，而是因一句话从江澜赶过来的温庭月。
　　跟在后面的温璟一脸看戏的表情。
　　黎青听得笑了，“我现在醉得很厉害，看璟姐姐的脸和庭月一模一样。璟姐姐，这样真的不好。怀溪，你来扶我。”
　　林助理看了一眼，没来。
　　温庭月规规矩矩地扶人，没有一点逾越，“为什么怀溪能扶你，我不能？你喜欢我？”
　　想看好戏发觉自己成戏的温璟：“……”还能这么套话？
　　“嗯。”还没分清身边是谁的黎青点了点头，脸上笑容分不清是开玩笑还是吐露真情，“我喜欢庭月姐姐，也喜欢璟姐姐。”
　　温庭月回眸看了眼身后，搂着黎青的手更紧了一些，“黎总的喜欢真多，今晚我们好好聊聊喜欢这件事。”


第189章 照顾
　　深夜的江临， 璀璨却又静谧，秋澜湖倒映着远山，与天地融为一色。
　　温庭月无暇欣赏窗外的湖景， 扶着黎青在美人榻上坐下，问她有没有不舒服。
　　酒精让人反应变得迟钝，黎青摇了摇头， 脸上始终挂着笑容， 她往旁边挪了挪， 和温庭月拉开距离， 笑着下逐客令，“我没事，璟姐姐早点回去休息， 我洗个澡就睡了， 不留璟姐姐了。”
　　她一口一个璟姐姐， 叫得温庭月好气又好笑，忍着无法控制的翻涌醋意，温庭月轻声问黎青，“你能自己洗澡吗？”
　　“能。”闭目靠在沙发上的黎青睁开眼眸直起身， 手撑着沙发，浮蒙着醉意的目光直定定地看向身边人，“璟姐姐，你快回去吧。”
　　被黎青漂亮专注的眼眸看着，任谁都招架不住， 身为黎青的妻子， 温庭月更是心动到无以复加， 怦然跳快的心律引着她向黎青靠近， “黎青， 你今晚喝了多少酒？”
　　温庭月目光灼灼举止放肆，她轻捧黎青的脸，指腹在她白皙细腻的肌肤上温柔摩挲，在黎青看来，这逾越了朋友的界限，黎青推开脸上的手，反问她，“沈副总不担心璟姐姐吗？”
　　距离挨得近，温庭月身上的香水味侵入了黎青的呼吸，黎青不记得温璟来的时候身上的香水是不是这个味道，但此刻闻起来，熟悉得让她产生错觉。
　　黎青抬起眼眸仔细看面前人，没给她仔细看的机会，面前人站了起来。
　　果然，只要提到女朋友，就能制止越轨的行径。
　　温庭月并没有离开房间，她起身离开美人榻，在床边找到黎青的行李箱，在里面翻找出睡衣，进了浴室。
　　敞开的窗帘外泼墨般的夜色倒盛在黎青的眼眸里，听见水声，黎青回头，疑惑里产生了猜测。
　　浴缸的水很快放满，温庭月用手试了水温，出来扶黎青，“我帮你放了水，去洗澡。”
　　一改先前的推拒，黎青勾着脖子整个人贴到了温暖的怀里，枕着肩膀笑个不停，声音染着醉意温柔微哑，“姐姐还要帮我脱衣服。”
　　称呼里少了一个字。
　　温庭月揉了揉黎青的脑袋，托着她的后脑勺笑，“认出我了？”
　　熟悉的气息，熟悉的怀抱，熟悉的体贴入微，黎青收紧手臂，紧紧抱住温庭月，心动如山洪，“吃饭的时候我一直在想你，中途温璟来了，我喝得有点多，误以为自己喝醉了，把她看成了你。”
　　解释是必须的，黎青不想温庭月有一丝一毫的胡思乱想。
　　“我知道。”温庭月不藏自己的醋意，抱着黎青慢慢往浴室走，“但你喜欢我，也喜欢温璟这件事，给我好好说说。”
　　“……”黎青抓了抓温庭月的衣服，止步不前，滚烫的气息随着说话喷洒在温庭月唇角，一副喝醉酒意识胡乱跳跃的模样，“姐姐怎么会来江临？”
　　“我也一直在想你。”
　　黎青揪紧衣服，直勾勾地看着温庭月的眼睛，“我要听实话。”
　　“这就是实话。”红润饱满的唇引诱着人一亲芳泽，温庭月低头啾了一口，毫不嫌弃黎青身上的酒气。
　　黎青自己嫌弃了，推温庭月的脸扭头躲开，“我喝醉了，温总不要趁人之危。”
　　“这才叫趁人之危。”温庭月掀黎青的衣服，滚烫的掌心贴在发烫的肌肤上，扣住黎青后腰吻她脖颈。
　　感觉一瞬间涌来，黎青快站不住，整个人不得不攀附在温庭月身上，吻还在继续，黎青揪衣服叫停，嘴角止不住的笑容，“庭月，庭月，我错了，先让我去洗澡，先洗澡。”
　　演示了什么叫趁人之危的温庭月听话的放开了人，扶黎青进浴室。
　　早已坦诚相见过，黎青没赶温庭月出去，温庭月也理所当然的照顾黎青，帮她脱衣服洗澡。
　　热水没过身体，温庭月用手舀了一捧水浇到黎青肩头，沿着锁骨用毛巾擦拭，黎青享受着她的温柔，在醉意彻底淹没意识前，说起白天的事。
　　“庭月，不用找人保护我。”放眼周围，会找安保公司保护自己的人，只有温庭月。
　　温庭月惊讶了一下，她今天才找安保公司保护黎青，黎青怎么这么快知道了？温庭月没问，只是说：“我不放心。”
　　黎青阖着眼眸没再说话，温庭月思忖了几秒，遵从黎青的意愿，“好，我撤了那些安保。但以后，无论你去哪里，身边必须带着人，绝不能单独见有危险的人，尤其是顾泩徽那种人。”
　　“除了怀溪，我周围有其他人保证我的安全。”黎青抓住温庭月手腕，脸贴她的手背，笑容勾人，“庭月。”
　　突然被叫，温庭月屏住呼吸，“嗯？”
　　黎青用力一攥，将温庭月攥进宽敞的按摩浴缸里，“一起洗澡。”
　　“我没带换洗的衣服。”水一瞬间浸透衣服，温庭月没恼，她笑着脱掉外套，跨出浴缸。
　　黎青侧身支着脑袋看她将湿衣服裤子一一放到洗漱台上，“我带了两套，可以穿我的。”
　　“赔我一套新的。”温庭月回到黎青身边，醉得厉害的黎青撑不住身体，歪头靠在了浴缸沿上，她点头答应，“好，明天带夫人去逛商场。”
　　温庭月怀着期待和黎青一起洗澡，准备在酒店浴缸里和黎青进行亲密深入的交流，没想到黎青只勾引不负责，一会儿工夫睡了过去。
　　看着满浴缸的香氛泡沫，和泡沫底下毫无反抗之力的黎青，温庭月叹了口气。
　　总算帮黎青洗好了澡，抱黎青去床上又是一件难事，彻底睡着的黎青比醒着的时候重，温庭月小心翼翼将人放床上，背过身张口呼吸。
　　喘匀了气，她从另一边上床，在黎青身边躺下。
　　安静的深夜容易勾起回忆，温庭月想起了自己喝多了酒在浴缸里睡着的过往，中间发生了什么无从知晓，但在被黎青抱回到卧室床上后，应该也像此时一样，忍不住在灯光下细看枕边人的睡颜。
　　温庭月抚开黎青额前的发丝，温柔地亲吻她的眉心。
　　睡梦中的黎青似乎有所感觉，翻了个身转向了温庭月，温庭月轻叫了声黎青的名字，黎青下意识地抱了上来，蹭着脖颈往怀里钻。
　　酒醒伴随着睡醒，一夜深睡，黎青捂着额头慢慢睁开眼，窗帘严丝合缝的拉着，不透一丝光亮，整个房间暗得仿佛仍在黑夜。
　　昨晚的记忆如暖流回溯，黎青差点忘记自己的夫人也来江临了。
　　“庭月。”黎青在床上摸了一把，枕边空无一人。
　　黎青清楚记得昨晚睡着之前的事，清楚得让她有种那是做梦的感觉。
　　打开灯拉开窗帘，在灯光阳光的双重照明下，黎青把房间看了个遍，没有温庭月，也没有她来过的痕迹。
　　黎青拿着手机看着不远处的秋澜湖沉思，心里不禁担忧——昨晚不会是把温璟当成温庭月胡来了吧？
　　门铃突然响了。
　　黎青看了眼身上的睡衣，打开可视门铃，一身熟悉衣服笑容温和的温庭月出现在了屏幕里，将黎青的担忧一扫而光。
　　“温总穿的，好像是我的衣服。”黎青开了门，第一句话不是想念。
　　“我的衣服拿去洗了。”温庭月关门问黎青，“黎总对昨晚发生的事，记得多少？”
　　“全都记得。”黎青说，“我弄湿了姐姐的衣服，答应赔姐姐一套新的。”
　　温庭月打算说的不是这个，“那你还记得昨晚叫着温璟的名字抱我吗？”
　　黎青：“？？？”
　　黎青愣住，温庭月继续胡说八道，“你向温璟表白，说喜欢我，也喜欢她，喜欢她很多年了。不知道我和她，黎总喜欢谁的时间更久？”
　　清醒的黎青不容易被骗，两句话识破了其中的套问，她抱住温庭月冁笑，亲昵地用耳朵蹭她耳朵，“我当然是喜欢庭月姐姐的时间更久。”
　　“你果真喜欢温璟！”温庭月抓重点。
　　黎青笑得意味深长，“昨晚我是怎么拒绝璟姐姐的，庭月姐姐应该最清楚。”黎青揉了揉温庭月的发丝，“乖，我只喜欢姐姐，姐姐不要胡思乱想。”
　　爱里总是容易产生醋的。
　　温庭月扒开黎青，让她去换衣服，黎青笑着答应，背对温庭月边换衣服边问她早上的去向。
　　“我和张总喝了杯茶，聊了点事。”温庭月只说了大概，没说具体内容，她来到黎青身后，帮她整理衣服，“对了，听她说，苏董事长和苏总答应当伴娘了。你昨天怎么没告诉我？我应该和你一起来。”
　　“我单独邀请也一样。”黎青转过身，“走吧，去商场，给姐姐买衣服。”
　　有温庭月在身边，黎青在江临多待了半天，带着林助理逛了两个高奢商场，从衣服到珠宝首饰腕表香水，黎青豪掷千金，温庭月喜欢的全部买下。
　　林怀溪第一次知道黎总这么能花钱。
　　回到江澜，将妻妻和她们的东西送到家，就要离开的时候，黎青叫住了林怀溪。
　　“怀溪。”黎青将其中一只手提袋给她，“这是送给你的。”
　　手提袋里是一只玫瑰金镶钻手镯，是林怀溪这辈子都嫌贵不会买的奢侈配饰，“黎总，这只手镯要十六万八。”怕黎总记错，她特意强调，“六位数。”
　　黎青拉起林怀溪的手放她手上，“就是送你的，这些年辛苦你了。”
　　林怀溪感动得差点当场以身相许，看到黎青身后紧盯老婆的温庭月，感动不已的林怀溪收下礼物，给黎青来了个深鞠躬，“谢谢黎总，谢谢黎夫人。”
　　林助理走了，黎青亲自整理东西，温庭月跟进衣帽间，和她一起整理。
　　“你对林助理真好。”
　　黎青转眸看了温庭月一眼，满是笑意地回答：“我对林助理再好，她谢的也是我们两个人。”
　　温庭月语重心长，“我担心林助理喜欢上你。”
　　“姐姐不用担心。”黎青说，“怀溪本来就喜欢我。”
　　温庭月：“……”
　　“而我只喜欢姐姐。”轻笑出声的黎青放下手里的东西，揽腰抱温庭月，“庭月，我很期待我们的婚礼。”


第190章 好听
　　距离婚期还有小半年， 越期待，越觉得漫长，让时间加快的方法很简单， 温庭月抱起黎青，笑得勾人。
　　“东西没整理好。”默契与日俱增，温庭月一笑， 黎青就能读懂她的意思， 灼热的目光更是看得她心热如火。
　　温庭月将黎青抱到桌上， 微仰着的头露出白皙纤细的脖颈， 在光下诱得人想咬一口，黎青忍住，用指尖抚了抚。
　　轻柔的触碰带来酥酥|麻麻的痒， 直痒到心口， 温庭月单手扶黎青腰， 抓住脖颈间的手放自己肩上，抵着她鼻尖低语，“明天我来整理，今晚早点休息。”
　　“好像不能早点休息。”黎青捏温庭月下巴， 指尖有一下没下的点她唇瓣，“以姐姐的体力，能坚持到后半夜。”
　　被揶揄的温庭月垂下头笑，“我尽力。”
　　断断续续过十二点，温庭月睡着后黎青披着睡袍去了衣帽间。
　　“去哪儿了？这么久。”黎青一回到床上， 温庭月拥了上来， 迷迷糊糊的嗓音带着情动过后特有的低哑。
　　黎青掖着被角回答她， “去衣帽间整理了剩下的东西。”
　　“不是说好我来整理？”温庭月的声音越来越轻， 呵出来的气息吹在黎青耳后， 惹得黎青心头又蹿起火苗。
　　但看温庭月困得睁不开眼，黎青按捺下怦然的心，笑着关掉灯，调整到最相契合的睡姿搂温庭月，“这些小事我来做，姐姐只需要好好享受我的疼爱。”
　　温庭月扑哧一笑，差点被黎青逗清醒，她摸黑捂住黎青的嘴，警告她，“不许深夜开车，否则让你明天去不了公司。”
　　“谁去不了公司？”黎青翻身而起，攥住温庭月手腕按在枕头上。
　　夜色让她们看不清彼此，感官却愈发敏锐，掀起的被子露出空隙，带来几丝凉气，温庭月的睡衣脱了后一直没穿，黎青发觉了，俯身熨贴。
　　温庭月圈住她脖子，埋在她颈窝低语，“我们都去不了。乖，睡觉了，妹妹。”
　　有黎青在侧，温庭月再次睡了过去。
　　她们俩睡了，林助理还醒着，和姜见毓面对面坐在阳台沙发上，莫名其妙地在这里欣赏夜景。
　　“你们俩要不要喝杯热水暖暖？”阿穆也加入进来，丝毫没有客人的拘谨。
　　林怀溪说了句不用，姜见毓接过杯子捧手里，看了眼对面，找了个理由让在旁杵着不打算离开的阿穆进去。
　　江澜的夜景林怀溪看过无数次，深夜和女明星一起是第一次，时间不早了，明早不用去接老板，但下午要去公司，林怀溪抬腕看了眼手表，特意用明显的动作暗示姜见毓，如果没其他话聊了，就各自回去睡吧。
　　演员深谙肢体语言，姜见毓小口抿了一口热水，没放林怀溪回去，“林助理，你会一直在权青工作吗？”
　　跳槽是很稀疏平常的事，林怀溪听了，不动声色地看着姜见毓，反问她，“你想解约？”
　　姜见毓笑着摇了摇头，“我在朝玥很好，从未动过解约的念头。”
　　“快要一点了，早点睡。”暗示不成，林怀溪来直接的，直接起身回屋。
　　阿穆抱了被子正要去客房，见她们俩回来，捏了捏自己的后颈，“见毓姐，我脖子疼，今晚和你睡，一人一床被子，保证不碰到你身体任何地方。”
　　客房的床她看过，一米八，睡两个人绰绰有余，再加一个林助理都不嫌挤。
　　林怀溪回头看姜见毓，姜见毓脸上不见抗拒之色，神色平静地点头答应了。
　　阿穆进了客房，直奔床，做姜见毓行程助理这些年，她和姜见毓同甘共苦，不止一次在一个车上睡过觉。
　　躺在松软宽敞的床上，阿穆舒服得长叹了口气，她还是不太理解，为什么放着好好的酒店不住，要留在林助理家，还让自己也留下。
　　客房门敞开，外面有细碎的声音传进来，阿穆竖起耳朵听了听。
　　“你以前和阿穆一起睡过？”林怀溪面无波澜，看不出是关心还是在八卦。
　　姜见毓笑了下，把杯子放茶几上，“晚安，林助理。”
　　笑是什么意思？林怀溪忍不住往深处想，眼见姜见毓要去客房，她叫住姜见毓，“今晚睡我房间吧。”
　　“那你呢？”姜见毓觉得林助理有意思，和她比起来，自己的关系明显应该和阿穆更亲密。
　　林怀溪：“我睡飘窗。”
　　姜见毓跟着林怀溪进了主卧，阿穆蹑手蹑脚出来偷窥了一眼，静悄悄地关上客房门。
　　有些事，很好猜，但不好乱猜。
　　主卧留了一盏夜灯，姜见毓睁着眼看天花板，余光落在飘窗上。
　　飘窗足够长，但宽度才八十公分，睡在上面要小心翻身，林怀溪从睡上去到现在没动一下。
　　“林助理，你睡了吗？”姜见毓轻声开口，声音正好能让林怀溪听见。
　　林怀溪不做声，身体也没反应。
　　“林助理。”姜见毓掀开被子下床，来到飘窗边，颀长曼妙的身材藏在轻薄的睡衣底下，她有演员特有的气质，似乎每一个动作，都是在镜头前的表演，完美得动人。
　　林怀溪依然没回应。
　　夜灯光线暗，姜见毓静静看了片刻，再次出声，“去床上睡吧林助理，我不介意和别人睡一张床。”
　　飘窗睡着的确不舒服，睡上一夜身体容易僵硬，林怀溪在心里分析利弊曲直，确定自己直人的取向不会轻易弯曲，决定去和姜见毓睡床。
　　睡得明明是自己的床，因为身边多了个人林怀溪有种到别人家借宿的拘谨，她翻身背对，揪着被角催自己入睡。
　　身后传来窸窸窣窣的响声，身后人没有靠近，但能感觉得到，姜见毓转过了身。
　　长久的安静，姜见毓忽然坦白，“我喜欢过黎总，甚至妄想嫁给黎总。”
　　清冷的嗓音藏不住内心的感情，姜见毓从未对任何人说过自己的妄念，今晚睡在林怀溪身边，她有种将自己剖开倾诉的强烈念头。
　　林怀溪的重点在“过”这个字上，过表示过去了，那现在姜见毓喜欢谁？
　　为什么要关心她喜欢谁？
　　“喜欢黎总的人很多，她是权青集团老板，又年轻漂亮，没有老板的架子，但有总裁专有的果决和锐利，待人温柔。你喜欢她并不意外。”林怀溪话锋一转，声音跟着冰冷，“但现在，她已经和温总结婚了。”
　　藏在话里的威胁，姜见毓明白，任何人都不能破坏黎青和温庭月的感情。
　　姜见毓：“从一开始我就知道这是不可能的事，现在告诉林助理，只是想让林助理了解我，从这一刻开始，慢慢了解我。”
　　林怀溪觉得自己这个直女有被扳弯的危险，“什么意思？”
　　明星艺人免不了炒CP，同性CP异性CP的视频剪辑层出不穷，林怀溪偶然看过姜见毓和陆言瑾的剪辑，这一刻脑海里重播起了画面。
　　姜见毓往林怀溪睡近了些，“我想靠近林助理。”
　　林怀溪：“……”
　　这话太容易让人误会了，靠近是哪个靠近？身体靠近，还是有别的关系想更近一步？
　　“所有职业里，我最不可能和明星在一起。”不管哪种，林怀溪都选择拒绝，她宁可去喜欢闻秘书，也绝不喜欢光鲜亮丽活在镜头之下的明星艺人。
　　艺人的职业身份，注定她们的感情被千万人关注，林怀溪自知无法承受被千万人抨击谩骂。
　　卧室安静了片刻，又响起窸窸窣窣的声音，林怀溪回头，姜见毓睡远了一些，以背相对，在静谧柔和的光线下，单薄可怜。
　　林怀溪回过头，关掉夜灯。
　　第二天，黎青早早醒来，先送温庭月去公司，再去自己公司。
　　处理了一上午的文件，下午临开高层会议，闻秘书送了两份请柬进来。
　　婚礼筹备工作繁琐复杂，大小事宜全需双方商量定夺，小到一份请柬样式，都要双方满意。
　　闻秘书送来的请柬，是温煦集团专人送过来的定制的结婚请柬。
　　两份请柬设计样式一模一样，唯一的不同在封口处的火漆印，一封印着黎字，一封印着温字。
　　两姓成婚，请柬分送，黎青摸着温字，拆开请柬。
　　里面是温庭月的手书，遒劲有力的字迹温情地邀请：黎总，今晚一起吃饭。
　　黎青又拆了另一封，看另一封里写了什么。
　　另一封里只有一张空白邀请函，什么内容都没写。
　　“黎总。”林助理敲门提醒老板椅上看请柬耽误了时间的黎青，“到会议时间了。”
　　抬起的手腕随着袖口的下滑露出了玫瑰金镶钻手镯，闻歌秋眼神尖，一眼认出手镯品牌，价格不菲。
　　“林助理，你是不是发财了？”去会议室的路上，闻歌秋扒拉林怀溪袖子，看她的镯子，“这镯子好贵，要十几万。”
　　“别人送的。”林怀溪看了眼前面的老板，笑着缩回手。
　　闻歌秋燃起八卦欲，“谁啊？出手这么大方。不会是姜见毓吧？”
　　黎青听到了，回头看了一眼，捕捉到林助理的神色变化，她替林助理回答，“我送的。下回也送闻秘书一只。”
　　闻秘书满脸期待，“真的吗黎总？谢谢黎总！”
　　“先别谢，是不是真的还要看闻秘书的工作表现。”
　　闻秘书工作情绪高涨，“我会努力工作的！”
　　高层会议到四点结束，黎青处理完今天的事务，去温煦集团接人。
　　温庭月在开会，黎青身为温庭月的助理，又是她夫人，直接进办公室等。
　　“黎总，未经允许偷看商业机密，触犯刑法。”开完会回来的温庭月看到黎青翻阅文件，手里的资料随意放办公桌上，腾出手来抱黎青。
　　黎青合上文件抬头笑问她，“那我怎么做温总才能放过我？”
　　“叫声姐姐。”温庭月说，“叫得好听，姐姐就饶了你。”
　　黎青一本正经地接话：“我哪有姐姐叫得好听。”
　　温庭月：“？？？”
　　作者有话要说：


第191章 需求
　　喜欢会改变一个人， 被法律认可的关系更会将人变得与曾经不同，温庭月已经不是原来那个被一句话逗得招架不住的直女，她拥着黎青， 在属于自己的办公室里放肆的行使妻妻权利。
　　被吻到喘不过气，黎青推开温庭月趴办公桌上缓气，手边放着温庭月带回来的会议文件， 封面上标题显眼——影视行业投资计划书， 黎青看见了， 感到不解， “温煦集团不是有控股影视公司吗？”
　　温庭月的目光顺着她的视线落在文件上，公司控股和投资计划并不冲突，她翻开计划书， 纤细漂亮的指尖点在项目名称上， 和黎青解释， “资本运作新的规划，公司打算在影视这块上加大投资，年后成立全资控股子公司，如同权青集团旗下的朝玥影视经纪公司。”
　　“立项通过了？”黎青支着下巴笑意盎然的看着温庭月。
　　温庭月点头， 黎青勾了勾温庭月的手指，“苍黎文化传媒，这子公司的名字看起来似乎与我有点关系，是温总取的？”
　　“妹妹觉得呢？”温庭月笑着摸了摸黎青的脸，“不早了， 姐姐带你去吃晚饭。”
　　总裁办公室门敞开， 余助理在走廊上一直没敢进去， 她不小心看到了一眼接吻画面， 深刻认识到自己工作的重要性， 身为总裁助理，处变不惊的同时要为总裁守好门。
　　温庭月和黎青一出来，看到了在走廊上玩手机的余助理。
　　“温总。”余助理不慌不忙的收起手机，把手里的文件递过去，“我正要进去找您，收到蒋副总的微信，先回她消息了。”
　　合情合理地解释了站在走廊上的原因，既不让自己尴尬，又不让温总怀疑。
　　温庭月翻开文件大致浏览了一眼，递回给余助理，“放我桌上吧。”
　　总裁想什么时候签字就什么时候签字，再急也不好催，余助理听命行事。
　　等她从办公室出来，温庭月和黎青已经走了。
　　夜幕低垂的江澜城灯火辉煌璀璨撩人，黑色轿车隐在川流不息的道路中，从温煦集团到了凰澜山温泉山庄。
　　寒冷的天气适合泡温泉，客人络绎不绝，温庭月特意选了包厢和黎青吃饭，安静适合聊天。
　　“岳母下午给我发消息，问我们婚礼筹备情况。”温庭月给黎青倒青梅酒，在清冽馥郁的果酒香里品青梅的情意，“看岳母的意思，似乎想帮我们准备。”
　　黎青也收到了差不多的消息。
　　年轻人有自己的想法，但没有经验，无论身处什么地位，婚礼都是父母长辈帮忙筹备，黎青懂这一点，考虑到温庭月，没有将事情交给父母。
　　现在温庭月主动提，黎青问温庭月的想法，“姐姐想自己一手操办，还是让父母帮忙？”
　　“我想自己准备。”夫妻之间不需要警惕戒备，温庭月满是笑意的眼眸定定地看着黎青，“如果夫人希望她们参与进来，我不反对。”
　　在公司说一不二全权掌控的黎青在温庭月面前截然不同，她温柔笑答：“我听姐姐的。”
　　温庭月轻巧搂黎青的腰，让她尝沾着清新酒香的唇。
　　身体在酒液里渐热，温庭月记得这里是包厢，不是自己家，压抑克制着自己，黎青的回应却热忱激烈，似要把她烧融才罢休。
　　仅仅是接吻，温庭月心跳飙升又飙升，察觉黎青的手从衣摆里探进来，她忙喊停，“在外不许乱来。”
　　一句话说得上气不接下气。
　　“是姐姐先乱来的。”黎青冁然而笑，笔直坐好。
　　智能送餐机器人敲开包厢门，按照设定好的程序平滑到餐桌边，有礼貌地和客人打招呼，布菜后乖巧离开。
　　从来到走，没有打扰客人分毫。
　　晚饭后温庭月和黎青去小石潭，围在白羽仙鹤前的游客比肩接踵，黎青站在稍远处，远远地看那些昂首展翅的仙鹤。
　　“姜见毓在这里！”人群里不知道谁激动的说了一句，大嗓门让方圆百米的人全听见了，围在白羽仙鹤前的人瞬间少了一大半，纷纷往酒店去。
　　温庭月也听见了，她压低声音问黎青，“姜见毓不在林助理家？”
　　她们身后数米之远的林助理收到黎青眼神，来到她们身边，黎青问她，“怎么回事？”
　　“我去看看。”林怀溪心里有不好的预感，她一边往酒店走一边给姜见毓打电话。
　　不知道自己行踪暴露的姜见毓摘下口罩，脱掉衣物，赤脚走进热气氤氲的温泉池，闭目靠在池壁上。
　　水利万物，心也不例外，姜见毓的心慢慢在热水里舒展开来。
　　听见手机振动，姜见毓睁开眼，看着来电显示犹豫地接起。
　　林怀溪没有半句寒暄，也没有任何称呼，上来就问：“你现在在哪？”
　　“凰澜山温泉山庄。”姜见毓起来的时候，林怀溪已经去公司，现在林怀溪打来电话，姜见毓猜她大概是发现人不在了。
　　姜见毓在电话里和林怀溪道谢以及道别，“这几天谢谢林助理收留，以后我住温泉山庄，不会再打扰林助理。”
　　“……”林怀溪沉默了一会儿，说了一个“好”。
　　挂断电话，林怀溪径直去找温泉山庄的经理，姜见毓失神地看着手机屏幕，叹了口气后再次闭上眼。
　　入住都是实名制，林怀溪身为权青集团总裁特助，轻而易举的从经理手里拿到了姜见毓的行踪。
　　酒店客房部办理入住的前台工作多年恪尽职守，从未出过透露客人信息的纰漏，林怀溪声色俱厉，冷眸问经理，“查清是谁在网上透露姜见毓在温泉山庄了吗？”
　　经理冷汗都快滴下来，“我这就去查。”
　　“如果是内部工作人员，立刻开除。”
　　以姜见毓的小心谨慎，只可能是内部人员透露，经理在交出行踪轨迹的时候已经锁定了两个嫌疑对象，分别谈话之后，确定了透露行踪的就是带姜见毓去温泉包厢的服务员，处在试用期的新员工。
　　黎青和温庭月十指相扣，绕了一圈慢慢往回走。
　　林助理仿佛在她们身上安了定位，准确无误地在昏暗的视野里找到了她们。
　　“姜见毓住在这里，有个试用期员工将她的行踪透露给朋友，最后传到了网上。”林怀溪把来龙去脉详细汇报给黎青，处理结果也一并告诉了她。
　　权青不留违反职业操守的员工，黎青听了后点了点头，对林助理的做法没有异议。
　　对姜见毓住在这里不住林助理家，黎青有兴致知道，“见毓在你家住得好好的，为什么来这里？”
　　温庭月最懂直女的不正常反应，她不动声色地观察林助理，暗中捏了下黎青的手。
　　黎青会意，弯起了唇角。
　　“姜小姐觉得打扰我。”林助理平静地陈述自己理解的原因，“住酒店比住我家安心。”
　　“现在她的行踪暴露，回你家住是最好的选择。”
　　黎青和温庭月去温泉池泡温泉，林助理跟着一起过去。
　　路上碰到满脸焦急的阿穆，黎青意味深长地看了林助理一眼，林怀溪没说什么，目送着黎青和温庭月进包厢，不发一言地去追阿穆。
　　阿穆没有敲门，直接给姜见毓打电话告诉她自己在门外。
　　网上的事姜见毓到现在仍不知道，她裹上温泉山庄厚实的浴袍，湿漉漉地去开了门。
　　目光触及阿穆身边人，姜见毓神色微妙，侧身让她们进来。
　　“林助理找我？”姜见毓似笑非笑地看着林怀溪。
　　阿穆解释，“林助理是路上遇上的，你住这里的消息被人传到了网上，保险起见，温泉别泡了，我们最好换个地方住。”
　　姜见毓：“……”
　　“可以继续住我家。”林怀溪一身正气，适时开口。
　　心里有种微妙的说不出来的情绪的姜见毓看着林怀溪向她走近，收起笑容的眼神锐利直指心口，“林助理不是最讨厌我这个职业吗？现在不讨厌了？”
　　阿穆听得一脸懵逼，昨晚姜见毓和林助理睡一张床她是知道的，两人没擦出火花反倒生出了怨怼？
　　“阿穆，我想和姜小姐单独说两句话。”
　　林怀溪脸色不变，提出的过分要求不容阿穆拒绝，阿穆看看两人，有眼力见的退了出去。
　　“我没有讨厌姜小姐。”林怀溪拿了毛巾让姜见毓擦发梢的水，“昨晚的话，姜小姐不用放在心上。”
　　“我住在这里很好。”姜见毓没接毛巾，转身回温泉汤池，厚实的浴袍浸了水贴身上十分不舒服，姜见毓旁若无人地解系带，逐林助理离开，“劳烦林助理和阿穆说一声，让她在房间等我，我泡完温泉上去。”
　　林怀溪在察觉她宽衣解带的第一时间将目光转向了别处，水声在安静的包厢里分外清晰，勾起来的画面更是历历在目，林怀溪沉默数秒，看向温泉汤池。
　　她见过姜见毓的身体，不止一次。
　　“我会替姜小姐转告的。”
　　林怀溪离开了包厢，一字不落的把她的话转述给阿穆。
　　黎青和温庭月舒舒服服泡了温泉，开了一间房在这里过夜。
　　深邃的夜空乌云蔽月，温庭月从后抱着黎青，亲密无间地贴着她的背靠着她的肩膀，身上的香水味在沐浴后淡雅得几不可闻，黎青在温庭月怀里转过身，和她面对面拥抱。
　　“困了吗？”温庭月凝视着咫尺之遥的人，说话声在夜里不自觉放轻。
　　黎青笑着摇了摇头，贴到温庭月耳边低语，“美人在怀，我兴奋得睡不着。”
　　“让我看看有多兴奋。”夜色不及眼前人撩动人心，温庭月拉着黎青迫切地去了床上。
　　松软的床往下深陷，黎青捧着温庭月的脸，呼出滚烫的气息，“庭月，你会不会觉得我需求太多？”
　　承受着妻子的爱意，温庭月挡住自己情动渴求的双眸，压不住上扬的嘴角，“我很喜欢你这样……”


第192章 紧张
　　亲密时说话有着难以言喻的羞耻感， 吐露心底真实欲念更会将羞耻推向风浪尖顶，淋漓酣畅过后，温庭月脱力地趴在床上， 享受妻子的温柔爱抚，慢慢平复气息。
　　凰澜山不时响起鸟鸣，独特的鹤唳声夹杂在其中， 听得人心绪飘远。
　　“温总在想什么？”一个声音忽然在耳边响了起来， 拉着温庭月回到当下。
　　温庭月转眸看向枕边人， 弯起的唇角透着笑意， 经历过高亢情绪的嗓音不可避免的沉哑，“回想我们相识的点点滴滴。”
　　“温总想得真认真。”黎青指尖轻点温庭月眉心，顺着浓细恰到好处的眉来回勾勒， “想起了什么值得高兴的事？”
　　温庭月眼神专注， “所有和你有关的事， 都值得我喜悦。”
　　“姐姐现在情话信手拈来啊。”黎青捏起温庭月下巴笑着揶揄，“往后不知道会撩动多少人的心。”
　　“你胡说什么。”被折腾得筋疲力尽的温庭月扑哧笑出了声，她靠着刚缓过来的力气翻身做主将黎青压在身下，直勾勾的眼神似要把人当场法办， “黎青，你今晚别想睡了。”
　　“好啊。”黎青声音温柔，勾着温庭月的脖颈在她耳边笑着呵气，“庭月姐姐手下别留情，就算我求饶， 今晚也别放过我。”
　　话都放出来了， 温庭月当然不会手下留情。
　　温庭月姓温性不温， 浓烈的爱意热忱的迫近将黎青灼烧得魂不附体。
　　一夜下来， 黎青揉着腰直感慨， “是我小瞧姐姐了。”
　　尝试了几个新的交流方式，舒爽过后浑身像散了架，温庭月捏捏自己手臂，帮黎青揉后腰，“黎总觉得满意吗？”
　　“很满意，年终考核能拿A等。”黎青换了个睡姿，钻进温庭月怀里亲昵贴着，“庭月，我累了。”
　　“睡吧。”温庭月像暖人的春风，徐徐将黎青包围在其中，“有事我替你处理。”
　　黎青没拒绝，蹭着心口微点了点头，“我手机放在枕头底下。”
　　手机藏着无数的秘密，黎青的不设防让温庭月忍不住勾起了唇，她从枕头底下拿到手机查看消息，在确认锁屏界面上没有任何未读消息，放在了自己这边的床头柜上。
　　醒来已经是中午。
　　棕灰色遮光帘敞开，天丝绒透光纱帘严丝合缝地拉着，将一切可能窥探的视线挡在外面，只允阳光穿透微细的缝隙洒满房间。
　　“醒了？”温庭月坐在落地窗前的沙发椅上看书，床上的人一有动静，她第一时间发觉。
　　散碎的阳光衬得岁月一片静好，侧卧在床的黎青睡眼惺忪地向她看来，温柔的嗓音带着晨起特有的嘶哑，“嗯，姐姐在看什么？”
　　逆着光视线有些模糊，黎青只看到书的封面是深色，温庭月竖起书回答她，“《史记》，书架上随手拿的。”
　　黎青不记得温泉山庄的酒店客房里摆放了正经书籍，温庭月说是随手拿的，她没深究，找到睡袍遮蔽好身体拉开透光纱帘，整个人沐浴在温暖灿烂的阳光之中。
　　“赵漾曦给你发了消息，一些重要邮件需要你回复。”黎青醒了，温庭月没了看书的清雅兴致，和她一起晒太阳，顺便把她手机上的重要消息告诉她，“林助理也找过你，姜见毓在这里的消息经过一晚上的发酵，山庄外有很多粉丝蹲守，问你怎么处理。”
　　温庭月把手机拿给黎青，“林助理那边我回了，告诉她你还睡着。”
　　黎青拿到自己的手机一看，差点笑出声。
　　收到温庭月回复的消息的林助理，惊吓得连说了好几个对不起。
　　“现在外面什么情况？”时间耽误了太多，黎青忍着笑意直接给林助理打了电话，当着温庭月的面问她，“你和见毓在一起吗？”
　　她一问即中，此刻林助理正和姜见毓在一起，两人各占了一张沙发，姜见毓慵懒地靠在沙发上看经纪人送来的剧本。
　　林怀溪目光瞥向斜对面沙发，沉稳平静地回话，“阿穆把外面那些人引开了，目前山庄外没有粉丝记者蹲守，酒店内无法判断，不过就算有，也不会太多。”
　　“是黎总？”演员能通过语言判断电话那头的身份，能让林助理平铺直述地说话，只可能是黎青。
　　姜见毓的声音不轻不重，透过手机隐约可闻，林助理直视了姜见毓一眼，说：“我现在和姜小姐在一起。好，我知道了。”
　　黎青让林怀溪继续陪着姜见毓，直到阿穆回来。
　　艺人在酒店出现并不是什么令人意外的事，值得记者蹲守的是有没有和艺人出双入对的可疑恋人制造流量新闻，黎青深知这一点，让林怀溪陪伴的同时提醒她谨慎小心。
　　电话挂断没过两分钟，房门口响起刷卡提示声。
　　林怀溪谨慎起身，警惕地盯着房门。
　　开门的是阿穆。
　　阿穆差点被林助理冷锐的神色吓着，她赶紧脱下棒球帽摘下口罩表明身份，“是我，林助理。”
　　林怀溪脸色温和下来，嗯了一声说：“你回来，我就没必要在这里了。”她没回头看一眼，径直走向阿穆，交代她，“有事随时联系我。”
　　快要走到门口，姜见毓叫住了林怀溪。
　　阿穆对这场面熟悉，主动退出门外把空间留给她们，还帮她们把门关好。
　　“新剧本我看了大纲，题材人设新颖，和我以往的角色截然不同。”姜见毓声音清冷没有情绪起伏，“我打算接下。”
　　林怀溪不太明白这些话的意思，只能顺着姜见毓的话说，“那很好。”
　　“林助理没其他话想对我说吗？”
　　入组拍戏失去自由，这次分别不知道什么时候能再见面，姜见毓不自觉捏紧手中剧本，屏住了呼吸。
　　林怀溪直视她眼眸，“我会很期待姜小姐的新戏。”
　　屏息等待的姜见毓闻言笑了起来，心中久悬不得的情绪似找到归栖之地，缓缓落下，“拍戏闲暇之余，我会给林助理发消息的。”
　　“嗯。”转过身的林怀溪也笑了起来，背对着姜见毓，在她看不见的地方，从心底涌上来的无法压抑的愉快，攀着脖颈到眼角眉梢。
　　阿穆在门外没走远，见到出来的林助理，她好奇地眨了眨眼。
　　有句话不知当问不当问——林助理怎么看起来很开心？
　　还是别问了，问姜见毓更好。
　　“见毓姐，你们俩聊了什么？林助理看起来好像很高兴。”阿穆关紧房门八卦。
　　姜见毓勾起唇，微笑反问了她一句，“林助理看起来很高兴？”
　　“是啊。”阿穆自我怀疑了一下，“我应该不会看错吧？”
　　“应该吧。”姜见毓回到沙发上窝着，翻开剧本头也不抬地吩咐阿穆，“订明天去闻海的机票，我去试镜。”
　　“见毓姐真敬业。”试镜转移了阿穆的注意力，作为行程助理，除了订机票，还有一系列相关的事等着她安排准备。
　　黎青正看邮件，林助理来了。
　　她身上的睡袍堪堪遮住身体，林助理一双眼睛不敢乱看，低着头和她汇报发生的事。
　　“怀溪，你不至于害羞到这个地步吧？”黎青饶有兴致地欣赏林助理的反应，从她鲜红欲滴的耳垂看到她克己守礼的眼眸，“要不然我先换身衣服？”
　　林怀溪憋到现在终于憋不住，她抬起眸看向黎青，说实话，“黎总，您脖子上有吻痕，很多。”
　　“我和我夫人睡一起，身上有这些痕迹很正常。”黎青拿出总裁的风范，不慌不忙的从沙发椅上起身，“情到深处难自制，我去换身衣服。”
　　醒来到现在才照镜子的黎青看着身上数不胜数的吻痕，闭眼扶额。
　　温庭月有点担心，放下平板进了卫浴间。
　　“黎青，你还好吧？”温庭月关上门，忍笑观察黎青的脸色。
　　林助理来得太突然了，她没来得及提醒黎青。
　　黎青捂眼，“还好，一辈子很快就过去了。林助理也不是第一次看到我身上有吻痕，没事。”
　　“这也不会是林助理最后一次看到。”温庭月从后轻搂住黎青，看着镜子里的黎青满目温和笑容。
　　黎青听得笑了，她睁开眼眸对上镜子里的视线，温柔宠溺地摸了摸温庭月的脸，“我换衣服，温总请便吧。”
　　独坐在客厅的林助理垂着脑袋直后悔，悔到黎总出来，不敢抬头看总裁一眼。
　　在人面前黎青永远沉稳冷静，立领衬衫很好的遮住了脖子上的亲密痕迹，黎青淡然自若地在林助理面前沙发上坐下，让林怀溪继续。
　　听着林助理一五一十汇报完，邮件也全部处理了。
　　阳光正好微风不冷，黎青和温庭月在山庄里走了走，呼吸一番新鲜空气后去公司处理事务。
　　到家时正值落日，天边布满了波澜壮丽的云霞，两人在阳台上纵目远望。
　　“我以前很少在这个点回到家。”温庭月侧目看身边人，“晚霞真美。”
　　黎青转眸向她看来，交汇的目光里灼灼笑意，她握住温庭月和她十指相扣，在阳台上轻吻她唇，“姐姐也是。”
　　挽着袖子从厨房出来的林助理微愣了一愣，默默退回到厨房。
　　回想黎总单身时自己的处境，林助理不由轻叹了口气。
　　再也回不去了。
　　时光无法倒流，只会慢慢向前走，经历腊月寒冬，料峭春风，一季又一年。
　　黎青和温庭月的感情如深埋地下的烈酒，经过时间的酿造愈醇愈烈，散发着浓郁的芬芳。
　　婚期转眼至。
　　婚礼举办的地点在江澜燕鸣湖国际会议中心8000平方米的无柱宴会厅，中式婚礼场景雍容华贵，提早半个月开始搭建。
　　温庭月无比期待自己的婚礼，距离婚礼只剩两天，她期待的心情转变为了无法理解的紧张。
　　这几天和黎青各自住在自己家，温庭月的紧张无处排解释放，时澜煦发现了她的异常，主动提起婚礼引导话题。
　　“想黎青了吧？”时澜煦笑容温和，浑身散发着长辈的慈祥，“婚礼之后，你和黎青就不会再分开了。”
　　笼罩在夜色下的露台光线昏暗，温庭月静静看着远处，问时澜煦，“时总，你婚礼前有过临阵脱逃的念头吗？”
　　没预料自己的宝贝女儿会问出这么一个问题，时澜煦目光微沉，沉默半晌才回答，“有过。”
　　望着同一片夜色，黎青打开盒子取出定下婚约的祖母绿戒指，换下无名指上的钻戒。
　　祖母绿宝石触感温润柔和，黎青的指尖轻轻抚过，耳边响起了那句年少稚嫩却坚定不移的约定，“黎青，等你长大了，我就嫁给你。”
　　稚嫩的声音如今温柔稳重，黎青轻声重复，孟宛箫听见了，笑着叩门，“黎青，我能进来吗？”
　　得到允许，孟宛箫才进房间到黎青身边。
　　“不是每一个真挚的约定都有好的结果。”孟宛箫的目光落在祖母绿戒指上，眼神悠远，“庭月与你，何其有幸。”
　　“孟小姐来我这儿就为了感慨这一句？”黎青摘下祖母绿戒指小心放回了盒子里。
　　孟宛箫笑意盈目，“就快要举行婚礼，有些话想和你聊。”
　　作者有话要说：
　　就快要完结啦～评论随机掉落红包～


第193章 想念
　　按照每日的习惯， 周姨煮好铁皮石斛安神茶送上二楼，她刚走上台阶，一眼瞧见了温云谏， 双手背在身后，面无波澜地立在墙边。
　　露台风重，温庭月换了个地方听时澜煦回忆临阵脱逃的念头。
　　听到脚步声的温云谏给周姨递了个眼神， 在家里工作多年， 周姨懂这个眼神的意思， 端着茶盘蹑手蹑脚退下了楼。
　　时澜煦不想说自己的往事， “那都是过去的事了，没什么好说的，说说你自己吧庭月， 为什么会有临阵脱逃的念头？你……还是不喜欢黎青吗？”
　　她问得小心翼翼， 温庭月答得快速又坚定， “我当然喜欢黎青，很喜欢。”
　　“庭月。”时澜煦挨着温庭月坐到她身边，温和慈祥的目光在面对自己的女儿时毫无防备之色，她拉起温庭月的手， 像当初劝她接受黎青这个未婚妻一样，试着了解女儿的心绪，“既然很喜欢黎青，为什么会产生逃婚的念头？”
　　温庭月拿回自己的手往旁边挪了一个身位，“我没想逃婚， 只是有些说不出来的紧张。”她转过头看着时澜煦， 在历经岁月的脸庞上找想要的答案， “时总当初为什么会有临阵脱逃的念头？我想知道。”
　　短暂的沉默， 时澜煦弯唇笑了起来， “我曾和一个朋友戏言，长大后嫁给她。后来遇到了你爸爸，从确定关系到决定结婚，不过半年，婚礼前想起曾说过的那些戏言，觉得结婚太仓促，有了退缩的念头。只是念头，没有付诸于行动。”
　　“那个朋友是她吧？”温庭月没说出名字，交汇的目光在笑意里指向同一个人，时澜煦含笑点头，“是她。”
　　躲在墙根偷听两人聊天的温云谏急了，面上还要摆出一副不小心听到她们讲话的样子，走上最后几级台阶出现在她们视野里，“你们在聊谁呢？什么朋友？”
　　“没聊谁。”时澜煦拍了拍温庭月的肩膀，“实在紧张，就去找黎青，让你的妻子为你排忧解难。”
　　时澜煦和温云谏回了三楼卧室，夫妻俩说起来没有秘密，今晚突然冒出来个和时澜煦有婚约的人，温云谏非知道不可。
　　“老婆，我听见了。”温云谏对时澜煦温润如玉言听计从，暗暗在心里吃醋，“你告诉我吧，我不会对他做什么，就想知道他是谁。”
　　“温董事长用不着自己动手，吩咐一声就有人替你去为难她了。”时澜煦笑得意味深长，“云谏，咱们温家动不了她。”
　　“本来只是随口问问，你这么一说，我一定要知道了。”老婆不说，可以去问女儿，温云谏作势要走，“你不愿意告诉我，我去问庭月。”
　　“你啊。”时澜煦拉住打翻的老醋坛子，指尖抚了抚温云谏手腕，“后天婚礼你会见到她。”
　　温云谏：“你还邀请他参加庭月的婚礼？！”
　　时澜煦打定主意不告诉他那个人是谁，“我去洗澡，温董事长慢慢翻宾客名单。”
　　正准备去拿名单的温云谏：“……”
　　温庭月在沙发上坐了好一会儿，起身下楼。
　　思念如四合的暝色，裹着浓重的情愫卷向深邃的夜空，漫无边际深不可测。
　　太想见黎青了，想让她知道所有的情绪，温庭月坐进车里，毫不犹豫的启动了车。
　　去黎家的路上，温庭月收到了余助理发来的消息。
　　轻车熟路地开进天澜玲珑别墅区，在门口停下车，温庭月给黎青打电话。
　　“庭月的电话。”突然传来的震动打断了聊天，黎青看了眼来电显示，当着妈妈的面接起。
　　“睡了吗？”翻腾的热血澎湃如潮，温庭月暗暗攥紧手，为自己的冲动冒失羞赧。
　　她已经好几天没和黎青同床了，渐暖的天气抵不住孤枕而眠的寒凉，此刻在黎青家门口，寒凉变成了无边热意。
　　热意难耐。
　　黎青温柔浅笑，回答的声音轻轻的，“还没，你呢？”
　　“我在你家门口。”
　　黎青当即下楼。
　　夜色里，温庭月熄火下车，站车边朝黎青笑，涌动的思念触碰到温暖柔软的身体，不自觉搂入怀中拥紧，恨不得揉为一体。
　　黎青回拥温庭月，熨贴的心口滚滚发烫，“怎么不说一声就过来？”
　　话音刚落，黎青脖子上一阵酥酥|麻麻的痒意，温庭月借着拥抱的姿势，轻吻她脖颈。
　　压抑的想念一触即发，黎青攥紧衣角，由着温庭月在家门口对自己乱来，“今晚睡这里，别走了，庭月。”
　　停停顿顿的语句带着明显的促喘，温柔的声线更是染上熟悉的低哑，听得温庭月心热如火，她低声在黎青耳畔答，“好啊，我正想念我的夫人。”
　　想到余助理的消息，温庭月放开黎青，“来的路上我收到助理的消息，婚礼会场全部搭建好了，你想去看看吗？”
　　黎青欣然应允，“现在？”
　　“现在去。”温庭月牵着黎青送她坐上副驾驶。
　　婚礼会场在江澜燕鸣湖国际会展中心，挂着燕鸣湖的名字，实际并不在燕鸣湖畔。
　　这里安保二十四小时轮班值守，加上婚礼的重要性，温煦集团和权青集团分别安排了自己人巡逻守卫，保证婚礼的绝对顺利。
　　中式婚礼和西式婚礼的场地布置截然不同，美轮美奂的仿古建筑在光影下气势磅礴，透着漫长岁月的沉淀，让人不自觉用一生去践诺。
　　温庭月和黎青携手踏入宽阔的宴会厅，被实景效果勾住了眼。
　　搭出的景远远胜过画出的设计图。
　　还没得到黎青的安抚，温庭月心里的紧张荡然无存，看着眼前将要举行婚礼的宴会厅，温庭月握紧黎青，热忱凝视她。
　　黎青心念砰动，迎着目光靠向温庭月，吻温柔落在她柔软的唇上。
　　多次看见妻妻接吻的余助理看了看左右，林怀溪不知道什么时候低下了头，连眼睛都闭上了，另一边两个婚礼策划师低着头用眼角偷看，嘴上挂着藏不住的笑容。
　　接吻不犯法，更何况是合法夫妻。
　　黎青放开温庭月，扬起的唇鲜红覆亮，一双温柔的眼眸笑意盎然，“还来吗？”
　　温庭月哑然失笑，叫来余助理，“带我和黎青走一遍流程。”
　　有余助理在，黎青让林助理早点回去休息。
　　林怀溪摇了摇头，留在这里陪她们。
　　走到一半，林怀溪接到了姜见毓的电话。
　　姜见毓珍惜羽毛从不上综艺节目赚快钱，对时下最火的直播带货也避而远之，只接戏和广告代言。
　　林怀溪几乎每天都会收到姜见毓的微信消息，在哪里拍戏刚拍了什么戏，接了什么广告代言，她比任何人都知道得早。
　　从昨天到现在，姜见毓像去了没有信号的深山老林，没给林怀溪一条消息。
　　电话接通，林怀溪没出声，耳朵贴着听筒静静听，对面和她一样也没说话，只有微不可闻的呼吸透过话筒转成信号传过来。
　　一种微妙的感觉在林怀溪心头滋生蔓延，沿着血液肌理侵入骨髓，林怀溪开口，“刚拍完戏吗？”
　　黎青和温庭月往林怀溪这边看了一眼，林助理不仅走远接电话，还用手挡在嘴边。
　　坐在隐蔽性极好的保姆车里的姜见毓轻笑，心情十分愉快，“我快到了，林助理。”
　　“到哪里？”林怀溪很快反应过来，“我家？”
　　“我想在林助理家借宿三天，可以吗？”姜见毓收到了黎青的婚礼邀请函，来江澜就是为了参加婚礼，持邀请函可以免费入住吾御酒店和国际会展中心酒店，可她不想住酒店，也不想住其他地方。
　　林怀溪声音平静，“我不在家。”
　　姜见毓的心一瞬间沉了下去，这回答成年人都懂——委婉的拒绝。
　　上次凰澜山温泉山庄一别，她们已经快半年没见了，仅靠微信联系。
　　消息里感觉离对方越来越近，一个电话把真实的距离摆到了面前，原来她跟林怀溪只不过是集团总裁助理和旗下公司艺人的遥远普通关系，连朋友都算不上。
　　纷杂的情绪涌上来，姜见毓没了笑容，“那不打扰林助理了。”
　　“我把密码发给你，你自己开门进去。”那只玫瑰金镶钻手镯从戴上一直未摘下，林怀溪看着自己的手腕说，“我大概十点回家。”
　　原来是真不在家，姜见毓心情又愉快了。
　　林怀溪发了智能门锁密码，面色平静地回到黎青身边。
　　实地走完一遍婚礼流程，黎青和温庭月回家，回去的路上黎青开车，熟悉的街景在车窗外滑过，温庭月发现，她们回的不是黎家，而是属于她们彼此的小家。
　　洗过澡，清新干净地睡到床上，温庭月将这几日的想念宣之于指尖，在被子底下勾黎青的手指贴近自己，“黎青，你有没有想我？”
　　低轻的声音诱得人气血翻涌，胸腔里积满了亲近的欲念，黎青捧温庭月的脸颊，在柔和的光线下望眼欲穿，“这几个晚上我每晚都梦见你，梦里你也是这样勾着我的手，十分主动。”
　　温庭月往下缩了缩，躲开烫肤的视线，“还梦见了什么？”
　　“我做给姐姐看。”黎青身体力行，将这几晚的梦境在现实里重现。
　　就要在脖子上留下痕迹，温庭月一个激灵，捧住黎青的脸推开，“等等，要婚礼了，这里会被看见。”
　　这几个晚上分开睡，就是为了养精蓄锐养护身体，保证身上没有令人面红耳赤的痕迹。
　　忍了这么多天，不能在今晚功亏一篑。
　　黎青沉默地停住，察觉没了动作的温庭月睁眸，诱人的眸光投向身上人，很快又闭上，“其他看不见的地方可以……”
　　作者有话要说：
　　给上章留评的所有小可爱都发了红包～这章留评继续随机掉落红包～


第194章 满足
　　积累的想念在压抑中爆发出难以言喻的冲击， 温庭月缠着黎青明知该节制却欲罢不能，最后怎么停下来第二天一点都不记得。
　　“在想什么呢温总？”
　　正回味昨晚温存的温庭月被苏涧略带调笑的问话拉回了思绪，温庭月微笑端起茶回答她， “不知道苏董事长和我夫人会聊些什么，等我这边事情处理好，我们去找她们。”
　　明天就是婚礼， 苏景榆和苏涧提前一天来江澜， 苏涧来温煦集团见温庭月， 苏景榆去了黎青的公司。
　　“行。”苏涧换了个慵懒的坐姿靠在沙发上， “婚礼事宜过去和她们一起说。”
　　温庭月叫来余助理，让她接着陪苏涧。
　　急需处理的事情不算多，苏涧到的时候已经处理了一半， 温庭月加快速度处理剩下的事， 没让苏涧等太久。
　　去权青的路上， 黎青发来消息告诉温庭月，她带苏景榆回趟家。
　　看着“回趟家”三个字，温庭月心里一个咯噔，马上回消息：回家做什么？
　　带有妻之妇回家， 不好吧？
　　黎青：让我妈见见景榆。
　　和苏景榆相识许久，如今她要当任伴娘，带她回家和家长见面理所当然，按礼节，今晚苏景榆在黎家吃晚饭， 并且留宿在黎家。
　　得知是回黎家， 温庭月放下了心。
　　半道上改目的地， 温庭月比黎青更快到黎家， 黎青一进家门， 温庭月反倒像黎家的女儿，过来迎她。
　　“老婆。”昨晚一晚上把老婆叫得熟了，温庭月亲密地搂黎青腰，和苏景榆打过招呼后，目光落在黎青身上挪不开，“苏涧已经见过岳母了，正和岳母聊苏董事长。”
　　“聊我什么？”苏景榆好奇。
　　温庭月卖关子，“苏董事长进去就知道了。”
　　不用走进去，苏景榆听到了声音，她的侄女正和黎青妈妈夸她。
　　“景榆是世上最好的姑姑，我从小信任她喜欢她，裕苏集团并不是我的，是我和她的……”苏涧的声音温柔又真诚，面对黎青妈妈并没有用虚与委蛇的交谈方式。
　　苏景榆听得弯起了唇，温声叫了声，“阿涧。”打断她们。
　　黎青给自己爸妈介绍，“这位就是苏景榆。”
　　苏景榆的身份不需多言，她那些职衔尽人皆知，包括她妻子是张篁雅。
　　“景榆。”苏涧过来挽苏景榆，和孟宛箫说，“孟阿姨，景榆是我的姑姑，也是我青梅，从小习惯了叫她名字，在外人面前叫她姑姑叫她苏董事长，在您面前就不装了。”
　　又是青梅，温庭月暗中观察孟宛箫的反应。
　　孟宛箫面带笑容，和黎青如出一辙的温柔眼神看着姑侄俩，“阿涧没把我当外人，都坐吧，别站着了。”
　　黎青自然坐在温庭月身边，妻妻俩当着这么多人的面贴在一起说悄悄话，黎青问她，“我妈怎么叫苏涧叫得这么亲密？”
　　“哪有小梨花亲密。”温庭月不着痕迹地勾了勾黎青的腰，笑得热忱宠溺。
　　黎青回捏了一把，温庭月笑着坐直身，切换成正经模式，说起婚礼事宜。
　　客房收拾好了，晚饭后黎青留苏景榆和苏涧住下，苏景榆拒绝了留宿，“我夫人晚上过来，住你家不方便。”
　　妻妻都懂的不方便，黎青听了后笑得意味深长，“那就不强留景榆姐姐了，明早七点半，我准时相候。”
　　苏涧也是一样的原因，“我也住酒店。婚礼流程都记在我脑子里了，明早我直接去庭月家。”
　　安排了司机送苏景榆和苏涧去酒店，黎青亲自送温庭月回家。
　　夜色浓重，温庭月侧着头灼灼目光落在黎青侧脸，在昏暗的光线里细细回味昨晚压抑克制的亲近。
　　身体的反应来得很快，滚烫的温度从心口烫到指尖，温庭月不自禁吞咽了一下，声音清晰地传到了黎青耳朵里。
　　黎青用余光看了一眼，一本正经地提醒，“今晚我不能和姐姐睡一起。”
　　“黎青。”温庭月忍着亲近的念头，眼角眉梢挂着对明天的期待，“你不想和我睡吗？”
　　轻声叫出的名字勾得黎青心荡神摇，黎青脑海里涌现各种亲密画面，怎么会不想，她现在都想把车停路边按着温庭月吻。
　　黎青没有回答她的问题，直到车开进凤栖梧，停在林助理常停的隐蔽位置，黎青解开安全带，长腿一跨翻到了副驾驶，坐温庭月腿上。
　　“这个位置有树荫遮蔽，摄像头拍不到。”极近的距离滚烫的呼吸迎面喷洒在唇上，黎青手撑着车椅靠背，捧起面前漂亮的脸，指尖在精致的五官上慢慢摩|挲，慢慢贴近，“我天天都想睡姐姐。”
　　说得太直白，温庭月听得忍不住低下了头，腿上的重量和紧密的熨贴又让她心潮澎湃想要抬起眸来看黎青，矛盾的情绪在心口撕开冲动，温庭月循着内心抬头，黎青眼神冒着火星子，一撞着了起来。
　　“黎青。”温庭月环紧双臂，揽着纤瘦的腰身昂首贴近，若即若离地厮磨着她的唇，“我也想。”
　　从未有过的紧张刺激，热忱又无法停下，温庭月揪紧衣服，按着黎青后颈深深缠吻，车内耳边全是她们的怦怦心跳声促急的呼吸声。
　　分开的时候，温庭月腿都软了，没有办法解开安全带走回家。
　　黎青坐回到驾驶位，握着温庭月的手不舍得放开，一双含着温柔笑意的眼眸目不转睛地看着她，“在这里坐一会儿。”
　　温庭月紧了紧手指，跟着她笑，“有种背着家长偷偷恋爱的感觉。”
　　“我们已经领过证了，姐姐。”黎青的目光转到红润的唇上，笑意盎然地问，“要不要再来？”
　　还没平复呼吸的温庭月用行动回答，靠过去亲她。
　　在车里待了半个多小时，黎青发动车，送温庭月到家门口。
　　温庭月解了安全带坐位置上没动，黎青笑着握她的手，滚烫的掌心贴着微凉的手背，让人更舍不得分开。
　　“我送姐姐进去。”黎青下车，绕到副驾驶帮温庭月开车门，体贴细致到搀扶温庭月下来。
　　温庭月反手握住黎青和她十指相扣，手牵手进家。
　　“不想让你走了。”车内的余温在卧室里复升，温庭月拦腰从身后抱着黎青，枕着她肩膀在耳畔低语，“我好像越来越离不开你了，老婆。”
　　“那我不走了。”黎青在温庭月怀里转过身，“明早我再回家。”
　　黎青愿意为温庭月做任何事，所有规矩原则和她比起来，根本不值一提。
　　“不过，今晚不能再像昨晚那样了。”黎青用额头抵着温庭月，声音温柔得快把人化了，“姐姐不能勾引我，好不好？”
　　“好。”温庭月回忆当初矜持的样子，放开黎青，“你去客卧睡，半夜再来我房间。”
　　温庭月的眼眸里藏着笑意，近在咫尺的黎青瞧得一清二楚，她不懂，“为什么半夜再来？”
　　“你说呢妹妹？”温庭月把黎青送出卧室，临关门交代黎青，“不许偷偷离开。”
　　黎青忽然懂了，忍不住笑出了声。
　　专属于她的客卧维持原样，衣柜里留着睡衣，黎青洗了澡换上一套略算保守的睡袍，来敲主卧门。
　　房门没锁，没听到屋内应答声，黎青擅自打开了房门。
　　宽敞松软的大床上，靠坐在床头的温庭月拿着一本书面无波澜地看着，诱人的身姿在房门开启时毫无变化，连目光都没有离开书页。
　　黎青关门反锁，站门边乖巧问床上人，“姐姐，今晚我能和你睡吗？”
　　温庭月头也不抬，“不能。”
　　“哦，那我不打扰姐姐了。”
　　话音刚落，温庭月看了过来，满是笑容的黎青向她走过去，“看得出来，姐姐不想我走。”
　　嘴上说着不能，心里疯狂叫着黎青的名字想她想得气血翻腾，温庭月把书放床头柜上，在黎青走到触手可及的第一时间搂她入怀。
　　一切都不一样了，她喜欢黎青，渴望着黎青，再也无法像以前那样在她面前矜持。
　　“黎青，我没勾引你。”闻着熟悉的百合山茶花芬芳，掌心下轻薄丝滑的睡袍紧贴着滚烫敏感的肌肤，温庭月心动难止，“现在是你勾引我。”
　　黎青反应极快，她从温庭月怀里逃开，双手护在胸前，一本正经地胡说八道，“姐姐别这样，我们是姐妹，不可以的。”
　　温庭月被她一逗，欲念少了几分，把黎青拉进被窝，隔着被子松松的搂她，温庭月笑着反省，“姐姐错了，不该对妹妹心怀不轨。”
　　她刚认错，一只手掀起了她的睡衣，指尖贴着身段往上游移，痒得温庭月阵阵发麻，“你在做什么？”
　　“尽妻子应尽的责任。”黎青吻温庭月耳廓，裹着热气的声音徐徐往耳朵里传，“满足妻子的需求。”
　　刚刚可不是这么说的！
　　温庭月按住黎青的手，“今晚我是你姐姐，不许动手动脚。”
　　黎青想了想，抬起身支着侧脸对温庭月温柔笑，“不动手动脚，可以动嘴吗？”
　　“嗯，盖着被子纯聊天。”温庭月扯了扯被子，把乱糟糟的被面扯平，反应过来黎青的意思，温庭月愣了一愣，没好意思去看黎青的眼神。
　　到底还是没忍住，温庭月转头去看黎青，黎青弯唇笑得勾人，拉起被子盖过头顶。
　　房门突然敲响，打断了两人的口舌之快。
　　温庭月从敲门节奏上听出外面的人是自己亲妈，隔几秒敲一次，一副不去开门就不走的架势。
　　黎青从被子里出来，“我去漱口开门。”
　　“你睡着，我去。”身体发软的温庭月穿好睡衣睡裤去卫浴间洗了把脸，冷着脸去开门。
　　门外的时澜煦收敛着眼神不着痕迹地往床上瞟了一眼，看不出黎青睡没睡，她压低声音提醒女儿，“听说黎青在这儿，婚礼要忙一整天，你们早点睡。”
　　“黎青已经睡了。”温庭月脸不红心不跳地撒谎，“你不敲门我也快睡着了。”
　　不等时澜煦再叮嘱，温庭月迫不及待关上了门。


第195章 婚礼
　　回到床上的温庭月靠近温暖的身体， 搂腰的手不松不紧地搭着，黎青睁开眼，毫无睡意的眼眸含着笑意和未褪去的动情炙热， 和温庭月面对面侧卧。
　　“继续吗？”黎青的目光慢慢从眉眼移动到柔软的唇瓣，细品过无数回依旧让她感到新鲜充满诱力。
　　温庭月心跳又快了起来，就像未被打断前， 黎青扶着她的膝盖温柔推开俯首吻， 在渴望和羞赧纵错的情绪里不可抑制地滚烫， 她想继续， 又难以言表。
　　身体向来最诚实，温庭月嘴上没回答，干涩发紧的喉咙不自觉吞咽了一下， 黎青的目光扫过她细颈， 钻到被子里。
　　“黎青——”温庭月扶住黎青脑袋， 沙哑的嗓音口是心非地把她扶回到枕边，“不要了。”
　　这种亲密交流方式对温庭月来说太羞耻了，黎青关掉灯，挨到温庭月耳边轻声问她， “不舒服吗？”
　　滚烫的气息阵阵往心口上扑，温庭月心跳声在黑暗里犹如擂鼓，捶出来的咚咚声和舒服同音，“早点睡，明早你五点就得起来。”
　　温庭月几乎用气声说话， 黎青对她的了解比自己公司还要清楚， 她温柔地笑， 指尖沿着侧脸轮廓抚开耳鬓的乱发， 贴着温庭月额角和她耳语， “今晚放过姐姐，明晚加倍要回。”
　　温庭月：“……”
　　婚礼之夜，不仅加倍要，还能翻着花样要，温庭月睡意全无，听着渐渐平稳下来的呼吸，慢慢呼出憋着的热息。
　　“睡不着吗？”黎青并没有睡着，听到叹息，她把脑袋往外挪了一点，看近在咫尺的模糊人影。
　　温庭月沉默了几秒钟，嗯了一声。
　　两人在安静的卧室里聊了起来，从明天的婚礼聊到小时候，想到什么说什么。
　　困意随着夜深慢慢席卷，温庭月迷迷糊糊地附和回应，黎青温柔地揉了揉温庭月发丝，揽着温庭月入睡。
　　睡了几个小时，天蒙蒙亮，黎青拿开腰上的手，准备离开。
　　睡梦中的人似有所觉，睫毛轻轻|颤，一双漂亮的眼眸惺忪的睁了开来，“黎青，你去哪儿？”
　　温庭月的嗓音带着困顿的睡意，黎青低下头在她唇上落下轻吻，温声细语地回答她，“今天是我们的婚礼，我得回自己家了。你再睡会儿，还早。”
　　“我送你回去。”
　　温庭月撑着床面起身，黎青扶着她肩膀轻巧一按，把人按回到枕头上，“助理来接我了，姐姐放心睡着吧。”
　　黎青放轻脚步离开，一个人下了楼。
　　婚礼当天事情繁多，首要的化妆团队早早来了家里，加上重要的亲朋，一楼站满了人。
　　黎青一下楼，几十双眼睛望了过来，让人心生一种偷偷约会被大人们抓个正着的尴尬错觉。
　　明明是合法妻妻，为什么要尴尬？
　　在楼梯前短暂驻足的黎青扬起温柔笑容，走向人堆里的时澜煦，“妈，庭月还睡着，我先回自己那边了。”
　　“好。”时澜煦送黎青到门外，看着她上车。
　　距离婚礼化妆，只有一个小时了。
　　黎青回眸看向别墅，像以前无数次离开时那样，胸腔里涌动着对温庭月的不舍。
　　黎青家里的人不比温家的少，造型团队捧着华贵的婚服到黎青卧室门口，交给助理和秘书拿进去。
　　婚服用了雍容大气的宫廷绣手法，齐针互套针二十几种针法手工刺绣制作而成，婚服上凤凰栩栩如生展翅齐飞，黎青婚前试穿过两次，今天是第三次穿，也是最正式完整的一次。
　　由里到外需要依序穿，林助理和一众秘书们很有自知之明地在黎青穿里面的衣服时转身背对。
　　黎青从容淡定，但也做不到这样换衣服，她拿上里面的衣服，去衣帽间换好了出来。
　　“怀溪。”
　　黎青只要叫名字，不用详细吩咐，林怀溪就明白自己要做什么，她拿着婚服来到黎青身边，小心地展开，细致地为黎青穿上。
　　闻歌秋和陈渝一左一右站黎青身前，顺衣领抚前襟，从上到下整理婚服。
　　“黎总，我好舍不得你。”能近身的都是黎青的心腹，是权青集团里她最信任的人，低着头一寸寸整理前领的闻歌秋吸吸鼻子，心里漫上来说不出的难过。
　　黎青听得笑了，她看闻歌秋难过还有心情逗闻歌秋，“我只是和庭月结婚，不是被送到温煦集团联姻再也不能回权青了，我仍是权青的总裁，你的老板。”
　　“就是舍不得黎总嘛。”闻歌秋捏着衣领，刹不住上头的情绪，“我从进公司就跟着黎总，黎总栽培我教导我信任我，是我遇到的最好的老板。”
　　“看闻秘书这说话样子，我还以为闻秘书要表白了。”和闻歌秋比起来，怀有同样情绪的陈渝内敛许多，她和闻歌秋一样是秘书，只是负责的职责不同。
　　陈秘书一打趣，闻歌秋不好意思了，低着头不敢再说话。
　　林怀溪从身后绕到身前，面带微笑地火上浇油，“闻秘书，你吃着赵副总，惦记着我们黎总，胃口不小啊。”
　　“我哪有。”闻歌秋感觉自己整个人着了火，面上阵阵发烫。
　　黎青笑意盎然，问林怀溪，“你呢怀溪，这两天和姜见毓同床共枕，有没有发生什么？”
　　感情这种私事当老板的不应该过问，但林怀溪不仅仅是助理，她们的关系比上司下属更亲密。
　　被解了围的闻歌秋心里满满感动，不愧是最好的老板。
　　等等，同床共枕？！
　　闻歌秋愣住，明亮的眼睛里充满求知欲，“你又和姜见毓睡了？”
　　“……”林怀溪纠正，“是睡一起，不是睡。”
　　“有区别吗？不都是一张床上躺着，一条被子盖着的意思？”闻歌秋长长地哦了一声，恍然大悟，“林助理理解成那种意思了。看来什么都没发生。”
　　有事发生，林助理就不会有多此一举的解释了。
　　林怀溪神色不变，没否认也没承认。
　　闻歌秋还想再深入了解，黎青让闻歌秋去开门，让化妆师进来化妆。
　　一打断，闻歌秋想起今天的正事是婚礼，八卦哪天都能八，老板的婚礼只有今天一回，绝不能掉以轻心出差错。
　　化妆师化妆的同时，造型师给黎青盘发。
　　“发簪我来。”苏景榆来的时候造型师正要给黎青插发簪步摇，她站到黎青身后接过发簪，扶着肩膀小心翼翼。
　　金色发簪精致贵气，末端镂空雕刻的凤凰衔着碧绿色的翡翠，和黎青婚服上的凤凰遥相呼应，步摇冠同样是一只凤凰，张开双翼垂下金色流苏，从上到下浑然一体。
　　“很美。”苏景榆满面笑容地看镜子里的待嫁新娘。
　　黎青弯起唇，笑问她，“不怕张总吃醋吗？”
　　提及夫人，苏景榆脸上笑容更甚，眼里流露的温柔让旁人心动，“篁雅也会觉得你很美。黎青，祝你和温庭月鸾凤和鸣，白首不离。”
　　在门边默默看着女儿的孟宛箫心弦颤|动，耳边响起遥远又熟悉的约定——凤凰印章为信，你我鸾凤和鸣，白首不相离。
　　“女儿迟早都是要嫁人的，别难过。”黎御权不知什么时候站在了孟宛箫身边，看着她泛红的眼眶，他跟着酸涩。
　　泪珠从眼角滚落，孟宛箫闭上眼，嘴角往上扬，“我只是想起了一些以前的事。”她睁开眼，将剩余的泪意压回去，“黎青可以嫁给自己喜欢的人，我很开心。”
　　什么都准备好了，等吉时去婚礼会场。
　　黎青端正坐于床尾，双眸看着前方想念另一个身着婚服的人，耳边父母的絮叨一个字都没听见去。
　　想念越压抑越强烈，拉扯着心脏仿佛要裂开，黎青忍不住叫助理，“怀溪，帮我手机拿来。”
　　“婚礼开始前，您不能和夫人联系。”感到为难的林怀溪用上敬语，生怕自己的拒绝惹恼黎青。
　　大喜的日子黎青当然不会生气，听了后只是叹了口气，叹得林怀溪觉得自己是个坏人。
　　“你想和庭月说什么？”疼女儿还是得亲妈来，孟宛箫拿出手机说，“我帮你告诉她。”
　　转告就没有那种意思了，黎青摇了摇头，问了一句，“还有多久？”
　　孟宛箫看了眼时间，安抚黎青，“快了。”
　　接亲的队伍从温家出发，到黎家接黎青去婚礼会场，距离近了，却仍旧看不见温庭月。
　　闻歌秋戳了戳林怀溪，附到她耳边说悄悄话，“我去温总那边看一眼，很快回来。”
　　林怀溪眼观六路耳听八方，目光瞟向黎青，轻点了下头。
　　从日出到黄昏，终于到了婚礼的吉时。
　　清越浑厚的编钟声缓缓响起，箜篌和轻拢慢捻的琵琶声相随而来，黎青心动不止，紧张感一瞬间漫遍全身。
　　苏景榆扶起黎青，察觉到轻微的颤抖，她稍稍握紧，“庭月在等你，你们马上就能见面了。”
　　从相对的两道门进婚礼会场，苏景榆陪伴在黎青身边，苏涧陪在温庭月身边，以团扇遮面的两位新人在陪伴引路下，慢慢向彼此走近。
　　同样的双面绣团扇，绣着的凤凰于飞图案在摇曳灯辉里跃跃而动。
　　黎青紧张得屏住呼吸，不断回溯的记忆带着她从此刻回到少时，回到和温庭月定下婚约的那天。
　　编钟乐师往来于编钟之间，箜篌提声，琴师垂眸抚琴，藏着浓烈情绪的弦声浅浅应和，在嘈嘈切切的琵琶声里牵情动愫，与瑟和鸣。
　　团扇挡住了眼，挡不住想要靠近的心，温庭月脚下步子不自觉加快，苏涧暗暗拉了一把，悄声提醒，“别急。”
　　怎么会不急，温庭月太想见身着婚服的黎青了，恨不得现在就丢掉团扇。
　　心急如焚。
　　“琴瑟和鸣等断金，筝琶添奏意犹深。”司仪的声音清澈悦耳，徐徐念古辞，“愿卿休咏江沱句，旁挺离支惬素心。新人却扇。”
　　一步之遥的两人相对而立，行却扇礼。
　　放下的团扇如拨开云，终得见月，黎青目光凝滞，笑容与眼泪俱来。
　　温庭月目不转睛，面前着婚服的妻子，美得不可方物，美得人心如鹿撞，一语未言，眼神却已千言万语。


第196章 疼爱
　　却扇礼只是婚礼的开端， 温庭月牵起黎青，在司仪的吟咏和琴瑟编钟声里步上台阶，走向四位等待着她们的高堂。
　　苏涧和苏景榆相视一笑， 相随在后。
　　“黎青。”温庭月声音轻轻的，在乐声里几不可闻的叫了黎青一声，满心的欢喜藏不住的从眼里跑出来， 将眉目染成最动人心的模样。
　　黎青听见了， 紧了紧手， 按照婚礼的习俗， 她不能在这个时候侧目看温庭月，更不能在此停下，只能用旁人看不见的小动作回应。
　　携手并肩， 一步步走近自己的父母， 温庭月的注意力短暂的从身侧转到面前。
　　“新人拜高堂。”司仪规矩严谨， 除了吟咏古辞就是高声宣流程，不开任何活跃现场的玩笑，以免破坏汉式婚礼的气氛。
　　异性婚礼先拜女方父母，再拜男方父母， 寓意为拜别和拜见，温庭月和黎青同为女子，先后顺序按年长再到年幼来，少了分别的意思，多了尊重和两家合为一家的美好。
　　两人先向时澜煦和温云谏作揖行礼， 孟宛箫含笑的目光落在黎青身上， 随着她们的动作看向时澜煦。
　　满座高朋亲友见证着婚礼， 时澜煦向孟宛箫看来， 笑意直达眼底。
　　深深的一眼如滴入时光河流中的血珠， 无处可寻却存在于生命的任何一处。
　　向孟宛箫和黎御权行了作揖礼，终于到了这场婚礼最重要的环节——夫妻对拜。
　　温庭月对周遭充耳不闻，深邃的眼眸唯盛着面前凤冠霞帔的黎青，年少时她就曾想过现在的画面，和黎青身着相同的婚服行对拜之礼。
　　交叠的双手平推，躬身至齐眉，司仪一声“礼成”，黎青和温庭月直起身满面笑容看着彼此，暗藏在底的心绪波澜壮阔。
　　礼成之后妻妻俩携手离开，没有了亲朋好友的注视，黎青再难以克制心里的冲动，放肆地揽温庭月腰。
　　头顶的凤凰步摇冠太碍事，想亲一口得调整位置，温庭月扶住黎青，笑得口是心非，“不要乱来，还没到洞房。”
　　晃动的流苏拂过白皙细嫩的脸，生出诱人的酥酥|麻麻，黎青抓紧衣角，捏温庭月下巴转过她的脸，热忱地吻她。
　　“剩下的留到洞房。”黎青摸了摸温庭月凌乱的唇妆，刚刚得到些许慰藉的冲动又蠢蠢动起来，她捧住温庭月脸颊低语，“现在先让我亲个够。”
　　门外一堆人等着给新婚妻妻补妆，半天等不到里面的动静，纷纷让林怀溪进去看看。
　　这种肇祸的事，林助理做最合适。
　　“黎总换好衣服会叫我们进去，不用着急。”林怀溪一脸镇定地推托，才不会在这时候打扰黎总的好事。
　　“她们在里面快二十分钟了，林助理您去提醒下她们，后面还有流程。”婚礼总负责人对时间严格把控，见林怀溪纹丝不动，急得对林怀溪上手，“林助理，你去看看嘛。”
　　“林怀溪。”姜见毓看到有人对林怀溪撒娇，对着她又是摇又是推的，直接从拐角走了出来。
　　清澈冷冽又十分好听的声音让婚礼负责人愣住了动作，黎青的婚礼有明星参加她知道，但大大咧咧追到休息室没戴口罩没戴帽子直接露脸的，还是第一次见。
　　姜见毓冷若冰霜的眼眸瞥了眼林怀溪的手臂，问她，“林助理能借一步说话吗？我有些事想和林助理说。”
　　除了林怀溪没人敢擅自敲门，婚礼负责人抓牢林怀溪，“林助理别走，黎总她们在里面真的太久了，会耽误回去的时间的。”
　　“黎总自有分寸。”林怀溪拿开她的手，和姜见毓去了旁边人少的地方。
　　林怀溪一心二用，余光落在房门口，看着姜见毓和她说话，“你要和我说什么？”
　　“帮你解围。”单独和林怀溪站一块儿，姜见毓的态度判若两人。
　　林怀溪微愣了一下，笑了起来，“那谢谢姜小姐了。”
　　其实根本不需要解围，她对阻挡外人见黎青得心应手，就算拦着亲妈，也不会有任何愧疚不安，她从来只会在没完成黎青吩咐时对黎青愧疚，在保护不好黎青时自责。
　　姜见毓听出了话里的意思，她嘴角微微上扬，将真正的原因藏好。
　　看不得别人对林怀溪动手动脚才是真正引发的原因。
　　“压到我头发了。”温庭月轻嘶了口气，抬起头提醒黎青，“后面插着发簪。”
　　黎青心疼地托住温庭月后脑勺，轻轻给她揉，她吻得太激动把温庭月推倒在了床上，如果不是温庭月叫停，接下去大概就是掀扯衣服了。
　　“还疼吗？”黎青扶起温庭月，探到后面看她发髻，步摇冠繁华沉重坠有流苏，稍不慎会勾到发丝，后面发髻里插的发簪更是一压硌人。
　　黎青满眼柔情，动作温柔得像对待易碎的珍宝，感受到珍重怜惜的温庭月哑然失笑，她双手圈住黎青脖子，整个人往她身上贴，“要夫人亲亲才不疼。”
　　黎青看着她没动作，温庭月垂下眼眸，眼角眉梢的笑意多了丝含羞带怯，“我这样说话是不是很奇怪。”
　　黎青心跳咚咚咚跳得特别快，温庭月刚刚的样子太让人想疼爱了，浑身血液往脑门上冲，“庭月，我喜欢你所有样子，刚刚这样我很喜欢。”
　　温热的吻落在额头，在花钿上留下浅浅的唇印，顺着挺立的鼻梁，黎青扶着温庭月的脸，轻吻她唇瓣。
　　婚礼负责人等得心焦，林助理和女明星看起来一时半会儿说不完事，她只能把目光投向黎青身边另一个亲近的人——陈渝。
　　“陈秘书，你看时间真的来不及了。”婚礼负责人给陈渝看手表。
　　陈秘书看了眼时间，用眼神问林怀溪的意思。
　　林怀溪点了下头。
　　既然林特助同意，那就没顾虑了，陈渝上前敲房门，隔门问里面，“黎总，需要我们进去帮忙吗？”
　　过了半分钟，里面传来黎青的声音，“进来。”
　　在人进来前，温庭月和黎青坐到了沙发上，她们需要换掉身上逶迤拖地的外衣，换一身只到脚踝方便行走的衣服。
　　换好衣服补好妆，温庭月和黎青回到婚礼宴会厅，完成剩下的婚礼流程。
　　温庭月和黎青喝了不少酒，受邀参加婚礼的都是她们的至亲好友，酒难免多喝了些。
　　回到了家，还有一杯酒等着她们喝。
　　林怀溪端着酒盘进卧室，镶金骨瓷酒壶里盛了半壶花雕酒，她斟好酒放桌上，告诉黎青其他人都回去了，自己今晚在客卧，有事随时可以叫自己。
　　“你也回去吧。”今晚黎青只想和温庭月独处，何况妻妻俩就算有事也是不需要助理帮忙的事，黎青说，“放你三天假。”
　　“……”林助理秒懂，“祝黎总和夫人百年好合永浴爱河。”
　　林助理半秒钟不多待立马走人。
　　进了电梯，林怀溪想起来自己喝酒了，步行到小区门口打车。
　　现在打车方便，手机地图十几种车型随叫随到，林怀溪拿出手机刚输好地址叫车，一辆黑色奥迪开到了她面前停下。
　　车窗降下，驾驶位上一个戴黑口罩鸭舌帽的女人出声，“林助理，上车。”
　　看着陌生的车，熟悉的人，林怀溪拉开车门坐进副驾驶，颇为意外地问她，“今晚不是要回去拍戏？怎么在这里？”
　　开车的人是姜见毓，姜见毓摘下鸭舌帽，那双漂亮勾魂最被粉丝喜欢的眼睛专注地看着林怀溪。
　　“一份贺礼忘记送给黎总了，过来想亲自送给她，这么巧就遇上了林助理你。”不用开导航，姜见毓轻车熟路地往林怀溪家开，“既然遇上了，我先送你回家。”
　　“贺礼在哪？等上班我帮你带给黎总。”林怀溪十分贴心，既回报了姜见毓送自己回家的人情，又能为黎总免去打扰。
　　姜见毓看了眼车内后视镜，用平静的语气微笑说：“来得急忘记带贺礼了。”
　　林怀溪：“？？？”
　　到了家门口，姜见毓跟着下车，看起来打算送林怀溪进屋，林怀溪觉得自己不需要，只是喝了几杯，没到醉得认不了门的地步。
　　拒绝的话没说出口，两人一起进电梯上了楼。
　　“今晚我想在林助理家再借住一晚，方便吗？”电梯车厢空气沉闷，到了门厅好不容易呼吸到新鲜空气，姜见毓的声音从身后贴了上来，近得让人窒息。
　　只是错觉，她们的身体并没有紧密熨贴，辨清这一点的林怀溪用指纹开门，浮着轻微酒意的眼眸不逃不避地看向姜见毓。
　　姜见毓握住她开门的手，“怀溪，你不拒绝我就当同意了。”
　　似被滚水烫到般林怀溪快速缩回了自己的手，扭头往里走，她把原打算的拒绝咽回去，“客房没收拾，你睡那里。”
　　“林怀溪。”姜见毓连名带姓的叫，“我想睡主卧，和你睡。”
　　凤冠霞帔未褪，勾人的妆容未卸，而此时此刻没有任何旁观者，唯有彼此，黎青端起精致小巧的青花踏梅酒杯，将其中一杯递给温庭月。
　　“这是花雕酒，又名女儿红。”女儿红是女儿出嫁时喝的酒，黎青不习惯喝黄酒，但今晚这杯必不可少，“年前我跟着酿酒师傅学的，比不上古代从满月珍藏到出嫁浓厚，庭月，你尝尝味道如何。”
　　琥珀色的酒液透着诱人的馥郁芳香，口感醇厚独特，温庭月接过酒，和黎青交臂饮下，甜酸苦辛鲜涩六种味道交错着滑过舌面喉咙，汩汩滔滔的暖意蔓向全身。
　　“酒如其人，让人欲罢不能。”温庭月喝完整杯酒，灼灼目光直勾勾地看着黎青，循着内心所向靠近柔软的唇面温柔地吻。
　　黎青笑着取下温庭月头上的步摇冠，绾成发髻的青丝失去发簪的束缚倾散下来，柔美得人想更亲近。
　　“夫人，别急。”察觉温庭月在解自己的衣服，黎青按住她的手稍稍退开，指了指自己头上的步摇冠和发簪说，“先把妆饰卸了。”
　　温庭月帮她取下步摇冠，一层层褪下衣服，牵着她去卫浴间卸妆洗澡。
　　黎青让她别急，温庭月还真听话的压下了所有的欲念和渴望，卸妆的时候慢条斯理的擦拭妆容，一点点擦去额间的花钿。
　　滚烫的掌心贴着细腻微凉的侧颈，一连串的闪电沿着脊骨劈下来，炸得黎青心跳如雷。
　　“庭月。”黎青声音轻轻的，带着明显的喘气，眼睛里着着火。
　　内心的渴求在身体的实诚表露下无处遁形，温庭月笑意盎然地用指尖点了点黎青脖颈上跳动的脉搏，一寸寸品黎青的眉眼神色，“老婆，现在是你急了。”
　　温庭月温柔捧黎青的脸，微哑的嗓音细细诉情，“我们的一辈子才刚刚开始，或急或慢，我都会在你身边，你想做的事我陪着你一起做，你不想做的事我帮你做。黎青，你要什么我都给你。”
　　“那我现在想要什么？”平滑轻薄的缎面里衣源源不断透出热意，黎青拥揽着温庭月隔着衣服感受她肌肤的滚烫，圈环的手臂扣得紧紧的。
　　温庭月笑着低下头，“洗澡。”
　　“那是之后要做的事。”黎青带着温庭月的手脱自己身上仅剩的里衣，“现在我想要妻子的疼爱。”黎青亲吻她耳鬓，在她耳畔低语，“姐姐能疼爱我一辈子吗？”
　　有这么勾人的老婆，太要命了，心怦怦乱跳的温庭月收紧手臂，和她耳鬓厮磨，“我不会忘记自己的话，不会背弃自己许下的约定。”
　　黎青扑哧笑出了声，她打趣温庭月，“是谁忘了未婚妻？我不说。”
　　这一辈子很长，有的是机会说。
　　作者有话要说：
　　正文完结啦，感谢小可爱们的一路陪伴。

　　（全书完）



