


　　题名：和渣O假HE真做
　　作者：不要辣椒多香菜

　　简介：
　　纯情小兽医X钓系女上司

　　许卓然，表面上是一个善良热心的公司经理，实则是游走于各式各样的Alpha和Omega的花蝴蝶。
　　林斯予，一个即将毕业的大四实习生，因看不惯许卓然作风问题，处处与其针锋相对。
　　林斯予不屑：许老师讲的真好，不知道您三十岁依然可以保持这样的状态是否和外界传闻那样是靠吸取Alpha信息素所导致的呢？
　　许卓然（笑里藏刀）：这位同学宣讲会结束来找我一下，我亲自告诉你。
　　后来林斯予意外进入到许卓然的部门工作，许卓然终于找到可以捉弄这个烦人精的机会了，可没想到捉弄捉弄肚子里竟然揣上了对方的崽儿！
　　林斯予：许老师，求求您了！让我吸一吸您的信息素吧！

　　阅读指南：
　　年龄差6岁+双洁+有崽儿+1V1+结局HE
　　
　　内容标签：年下，欢喜冤家，恋爱合约，甜文，幻想未来，主攻
　　搜索关键字：主角：林斯予+许卓然┃配角：多┃其它：
　　一句话简介：宠物医生贴贴贴
　　立意：正直向上，开辟新的生活篇章


第一章
　　“呜呜呜！”
　　“呜呜呜！”
　　闷热的夏日里，正在床上睡着懒觉吹着空调的林斯予突然被被窝外面传来的哭泣声吵醒。
　　她来来回回不停地翻身，似乎是想要把那扰人清梦的噪音隔绝耳外。
　　“行了，别哭了。这一大早你怎么就嚎上了？是不是遇到什么不能解决的事情了？”林斯予实在受不了自己室友一会一抽泣的声音了，最后没办法才从被窝中挣扎出来。
　　“斯予，呜呜呜！我被甩了！呜呜呜！”女室友回身看着坐在床上的林斯予，嘴中呜咽的声音更大了。
　　“哎呦！”林斯予看着哭花了脸的室友心中吓了一跳，心想对方最近买的防水化妆品是不是涉及虚假宣传。
　　“你......你要不要先擦擦脸？”林斯予捂着自己的胸口一脸惊恐地看着面前脸上一半白一半黑的室友。
　　室友听见林斯予的话之后本就破碎的心直接化成粉末随风飘散，随后看着对方哭喊道：“连你也开始嫌弃我了是不是？你们都不要我了！”
　　林斯予看着面前的人一阵无语，她心知自己是个不善于言辞不会安慰人的人，遂起身穿上拖鞋从纸抽里抽出来两张纸将纸巾塞到对方手里，“没有，你这一大早哭什么？和我讲讲？”她看着面前的吴思雨无奈地将自己的椅子拉到对方身边坐下。
　　吴思雨一听有人安慰她，连忙将这几天憋在心中的委屈全都发泄了出来，“我和卓然分手了，我放不下她。”
　　“卓然？”
　　林斯予起初听见对方嘴里说出的这个名字时还有些懵，待她仔细地回想了一下，这才想起来对方嘴里说的卓然就是她前段时间交往的女朋友，许卓然。
　　“斯予，我放不下她，你说我该怎么办。”吴思雨越说越来劲，最后直接扑到林斯予怀里哇哇大哭起来。
　　林斯予见状不免皱起了眉头，她虽然和吴思雨只是普通大学室友的关系，但是作为反钓鱼联盟成员的她十分反感许卓然在谈恋爱时期对她做的事情，遂开口道：“她那样的女人，分手是对你好，花心不忠，和这样的人在一起你以后只会越来越痛苦。”
　　吴思雨强撑着身子从林斯予身上起来，随后抽出至今将自己脸上残留的泪水抹去，“你说的我都明白，可是......可是我真的放不下她。”
　　林斯予了解对方的性格，心中也不想在多劝解对方什么，“那你想要怎么办？去找她和好？”
　　吴思雨抽泣了两下，随后开口道：“我找过她，可是她一直躲着我，我现在也不知道该怎么办了。”她泪眼汪汪地盯着林斯予眼睛突然一亮，“对了，她过几天要来我们学校开宣讲会，要不然等那个时候你陪我一起去找她吧？”
　　林斯予闻言蹙起了眉头，“我怕我会忍不住开口怼她，你舍得吗？”说罢，她抬眸看着坐在自己身旁的女孩，眼神冷冽不带一丝情绪。
　　吴思雨听见林斯予的话之后整个人都愣住了，她眼睛直勾勾地盯着眼前的女孩，心中好似做了一个非常重大的决定一样，“最后一次了，不管什么样的结果，以后我都不强求了。”
　　林斯予闻言长长地叹了口气，随后开口道：“好，那我给你找机会。”
　　二人说完宣讲会的事情后林斯予就拉着人一起出去吃了晚饭，毕竟内心作为一名充满正义感的反钓鱼联盟成员，她绝对不允许许卓然那样鱼塘里养满大鲤鱼的钓鱼者伤害自己身边人。
　　时间一转眼就来到了学院举行宣讲会的那天，林斯予早早便拉着吴思雨先跑到学校大礼堂去占了个好位置。
　　“斯予，我们不去前排坐着吗？坐在这中间排会不会不太显眼啊？然姐姐能看见我们呢？”吴思雨坐在椅子上四处环绕了一圈，见许多学校的同学从门口进来后整个人心慌的不行。
　　林斯予一直盯着对方看，见对方脸上明显流露出的不安不禁眯起眼睛开始审视对方，“你怕什么？你们分手又不是因为你的原因，她个人的作风问题学校里的人基本都知道。”
　　吴思雨闻言愣愣地看着身旁的人，对方嘴里的她是谁意思再明显不过了。她看着林斯予咽了口唾沫，随后开口道：“我没怕，就是紧张，毕竟要是把卓然搞生气了......”她眼神中带有祈求意思地看着对方，“那......那撕破脸多不好了。”
　　林斯予闻言瞥了对方一眼便将头转到一边没在搭理对方。
　　另一头的许卓然刚从菜五妞宠物医院里出来后便急匆匆地上了公司安排的休旅车往学校赶，毕竟这次是她第一次在自己的母校举行宣讲会，就算在社会上经历了无数大风大浪，但内心里的紧张还是在所难免的。
　　“许经理，这是您今天的行程，等实习生进来医院后您就不需要这么忙，每台手术都亲自上台了。”小助理坐在副驾驶上将今天的行程发到许卓然的手机上。
　　许卓然，新任菜五妞连锁宠物医院的经理，而眼前的小助理也是公司特意给她安排的，毕竟作为一个全市口碑最好的宠物医院，人员配置方面也不会太差。
　　“今天太累了，帮我把晚上的全院会议推掉吧，宣讲会之后我想回家休息一下，你和院长那边说一声。”许卓然看着手机中显示出的行程表，脸上不禁流露出一丝倦意。
　　小助理闻声抬眸看了一眼坐在车后座的许卓然，随后抬手推了推自己的眼镜将事情答应了下来。
　　另一边学院礼堂内涌进了许多为了能一睹学姐风采的学生，他们有的也如同林斯予一样早早来占位置，有的也因为来的太晚，所以不得不将别的教室里摆放这的凳子搬进礼堂最后面的落地窗边，静待许卓然的来临。
　　“各位同学们请保持安静，许卓然学姐的宣讲会马上开始，请大家安静等待。”
　　礼堂内耀眼的白炽灯突然全部暗下，音箱里传来主持人的声音，一时间，本来吵闹的屋子内瞬间安静了下来，所有人的目光全都投到了舞台上唯一被照亮的地方。
　　早已在幕布后等待着的许卓然长舒了一口气，随后接过主持人手中的麦克风走向了黑暗中万人瞩目的光影下。
　　“大家好，我是普利斯顿大学动物医学学院3022级学生，许卓然，今天受母校邀请来到这里是为了给大家讲述我从毕业到现在的这些年里的一些心理路程，讲解一下这些年间我和学院的科研人员一起攻克的动物医学研究。”
　　舞台上的许卓然穿着黑色露肩的礼服，在灯光的照耀下仿佛是灰暗世界里唯一一颗闪耀着的尘埃。她慢慢叙述了这些年来的工作经历，也为大家解答了目前动物医疗领域的一些问题。
　　舞台下的吴思雨看着自己昔日的前任闪闪发光的模样心中更是放不下，舍不得。她抿着唇双手紧紧抓住林斯予的胳膊，好似只有这样才能抑制住自己想要冲上去拥抱对方的心。
　　一旁的林斯予感受着胳膊上传来的同感扭头瞥了一眼难以抑制自己感情的人，随后又将自己的目光投到了正在舞台上讲述的女人身上。
　　她看着对方不屑地吐了口气，但内心里也佩服对方在动物医学上获得的成就。
　　“谢谢许学姐的发言，接下来有问题想要询问许学姐的同学请举手，我们将随机抽选几名同学的问题解答。”
　　台下坐着的同学们听到主持人这么说立马来了兴致，遂纷纷举手想要当那为数不多的幸运儿，亲自让许卓然解答自己的问题。
　　吴思雨闻声立马举起了自己的双手，她不想错过这次能够出现在许卓然面前并且能和对方交流的机会。
　　站在舞台中间被万人瞩目的女人微笑着看着台下的同学，但更让她难以忽略的却是从作为中央传过来的一道冰冷目光。
　　她眼神有意无意地看向座位中心，直到发现了吴思雨和她身边那个一直盯着自己的女孩。
　　主持人是普利斯顿大四的学生，自然也知道许卓然和自己同班同学分手的消息，为了避免在这么多人面前搞出什么不愉快，所以故意没有点吴思雨，而是点到了坐在她旁边的林斯予。
　　“林斯予同学，刚刚看到你举手了，你有什么问题想要问许学姐吗？”主持人站在舞台边上，将自己的目光挪到林斯予的身上。
　　林斯予闻言敛眉看着舞台上站着的二人，心想自己刚刚明明没有举手，怎么会点到她。就在她刚想要开口拒绝的时候，就听到了一旁吴思雨催促自己赶紧提问的声音。
　　林斯予扭头紧皱着眉头看着对方，心想一不做二不休，既然对方这么想让自己提问，那她干脆就成全她们好了。
　　“许老师讲的真好，不知道您快三十岁依旧保持着这样的状态，是否和外界传闻的那样，是靠吸取Alpha信息素所导致的呢？”


第二章
　　除了许卓然以外的所有人，听到林斯予的问题皆是吓得吸了口凉气竖起耳朵等着听八卦。
　　许卓然蹙眉盯着座位中央的女孩不作答，心想这个女孩究竟是谁，竟然敢这么不给自己面子，在这么多人面前拆自己的台。
　　站在幕后的老师听着舞台上半天没人应答，连忙跑到台下仰头看着已经呆住的主持人，小声喊道：“快！赶紧把话圆过去。”
　　“啊？啊！”一直傻站着的主持人听到自己老师的话后才回过神，连忙举着麦克风说道：“那个，林同学，我们今天提问的主要问题是和动物医学有关的，你要是有什么问题，可以私下......”她抿唇畏惧地看了一眼许卓然，“可以私下问许学姐。”
　　林斯予闻言冷眼看着二人不屑地轻哼了一声，随后开口：“哦，我还以为关于许老师的传言都是假的呢，既然你这么说，那之后我也没有必要再去问了。”
　　鸦雀无声的现场，再次因为林斯予说出来的话齐齐倒吸了口凉气。
　　许卓然眯起眼睛看着这个满脸不屑的小鬼头失笑，随后开口道：“这位同学的问题还挺有意思的，既然你这么想知道，那么等宣讲会结束之后到后台来找我，我亲自告诉你。”
　　许卓然的最后一句话说的颇有深意，令在场的所有人都开始不禁猜测外面关于许卓然恋爱期间依旧AO通吃的事情，到底是不是真的。
　　得到肯定回答的林斯予望着台上的女人笑了笑，随后便坐下身子抱起双臂看了一眼身旁早已经被吓傻了的吴思雨。
　　“斯予，你也觉得外面的那些传言是真的吗？”吴思雨紧皱着眉头，一脸急切地看着身旁的人。
　　“我从来没觉得外面的传言是假的，如果她真的没有做过那样的事情，那又怎么会有那些传言？”林斯予靠在椅背上长舒了口气，心想自己终于把答应对方的事情弄成了。
　　一场宣讲会在后来的几个同学提问下安然结束，而林斯予也因为宣讲会上的大胆发言被老师叫进了办公室里。
　　“咚咚咚！”
　　“进！”
　　宣讲会结束后，林斯予带着吴思雨一起进到了自己班班主任的办公室内，刚一进到屋子里，她便看见了许卓然正坐在一旁沙发上安静地喝着咖啡。
　　班主任见到林斯予进来后立马将自己手中的钢笔放到了桌子上，随后摘下自己架在耳朵上的金丝眼睛，一脸失望地盯着眼前的女孩。
　　“林斯予，你知不知道我叫你来办公室的原因？”班主任靠在沙发上，双手抱臂看着面前的二人。
　　林斯予闻言抬眸看了对方一眼，随后开口道：“知道。”
　　“哼！”班主任闻言冷哼了一声，“既然知道那你就说说我叫你过来是因为什么。”
　　林斯予闻言微微侧头看了一眼许卓然，随后开口：“在宣讲会上问了不该问的问题。”
　　“既然你都知道那些问题是不该问的，为什么还要当着那么多人的面给你学姐难堪呢？你们都是我的学生，何必弄成这。”
　　林斯予丝毫没有觉得自己刚刚的问题有什么问题，遂开口解释道：“对于作风不好的人，甭管男女我都是这种态度，难不成敢做不敢当吗？”
　　本来坐在沙发上摆弄着手机想要听小家伙和自己道歉的许卓然闻言嘴角不自觉地抽动了两下，随后便挑起眉头盯着站在班主任面前一脸正气的女孩，似乎是想要知道自己到底是哪里惹到了这个女孩，让她竟然不顾被老师说教也要当众给自己出难题。
　　班主任闻言心中吓了一跳，下意识地转头看了一眼许卓然的脸色，见对方情绪没有太大波动之后，这才推了推自己的金丝眼镜看着面前的林斯予道：“什么作风问题，那些都是传言污蔑你学姐的，你们都是我的学生，是什么样的人我还能不知道嘛！”
　　“哼！”
　　林斯予闻言不屑地轻哼了一声，随后将站在自己身后的吴思雨拉了出来，“外面传言到底是真是假，思雨不就是活生生的例子吗？”
　　“你......”
　　班主任知道林斯予是那种直来直去的人，而且关于许卓然的那些事情也多少知道一点，“行了，私事你们自己去解决，下周你们就要开始实习了，赶紧回去好好准备一下。”他一边说着一边拿出自己随身携带的方巾擦了擦额头上冒出的汗。
　　林斯予见状微蹙起眉头，知道班主任这是不想再继续谈论这个话题了，遂回头看了一眼一直盯着许卓然看的吴思雨。
　　吴思雨感受道对方投在自己身上的目光，遂对着林斯予摇了摇头，示意她不要再班主任面前谈论这件事情。
　　林斯予见着对方这个样子心中莫名地升起一股无名火，她看了一眼坐在沙发上的许卓然，开口和班主任作别便离开了办公室，下定决心再也不想管吴思雨感情这方面的事情了。
　　许卓然见人走掉之后也没心情和吴思雨说些什么，毕竟两个人都已经分手了，她可不是那种会留恋前任的人，遂起身和班主任说了几句便越过吴思雨走了出去。
　　林斯予回到宿舍之后直接换上了睡衣躺在床上补觉，任凭后回来的吴思雨怎么叫她，她都没有给对方任何反应。
　　过了一周后，普利斯顿动物医学院的大四学生们纷纷收到了学校发来的实习通知。
　　林斯予坐在电脑前打开邮箱看到自己被分配到菜五妞宠物医院实习时，眉头肃然皱了起来。
　　宿舍的几名同学瞧见林斯予的表情之后还以为对方是被分配到了其他城市实习，连忙走到对方身后开始安慰，可等她们抬眼看见对方电脑里显示出的邮件之后......
　　“斯予，你被菜五妞录取了！”
　　“淦！菜五妞？”
　　林斯予听着她们语气中的兴奋与吃惊，随即抿了抿干燥的唇，“嗯。”
　　“你怎么这个表情？菜五妞！永宁最大的连锁宠物医院啊！”靠着林斯予最近的女同学扒着对方的肩膀一脸不解。
　　“我不太想去这里。”林斯予双手紧抓着胳膊，语气中更是满满的不情愿。
　　“为啥啊！这是我们多少人想去的宠物医院啊，而且你还那么喜欢那些小动物，去这里实习不好吗？要是转正了更好！”
　　吴思雨紧紧盯着对方的电脑心中一沉，随后开口羡慕道：“是因为卓然在这家宠物医院，所以她才不想去的吧。”
　　其余的两个女生听到吴思雨的话之后愣了一下，随后便想起来林斯予在宣讲会上给许卓然提的问题。
　　“不能吧，菜五妞在永宁有这么多家连锁店，不会这么巧你就去了许学姐管理的那一家？”
　　“就是这么巧。”林斯予看着邮件上显示的地址抬手将笔记本电脑合上，随后起身拿着自己的衣物进到了浴室。
　　[什么情况？修罗场？]
　　[不知道啊！你说会不会她们两个人最后为爱撕破脸？]
　　[不能吧！林斯予不是不喜欢许学姐吗？]
　　除了吴思雨以外的两名室友你看看我我看看你，眼神中藏满了八卦。
　　林斯予洗完澡后穿戴整齐地去了学校办公楼找自己的班主任想要变更实习医院，可任凭她怎么说怎么不愿意班主任都没有改变让她去菜五妞实习的想法。
　　抛开她和许卓然之间的隔阂外，班主任认为对于林斯予来说，只有在最好的宠物医院实习才能对她以后想要从事的研究有帮助。
　　出了学院办公楼的林斯予举着手中的实习手册看了一眼，耀眼的阳光使得实习手册的封面变得格外刺眼，林斯予眯着眼睛看着上面的字无奈地叹了口气，心想等自己到了菜五妞工作许卓然指不定得怎么捉弄自己。
　　带着心中的苦恼与惆怅，林斯予拿着实习手册返回到了宿舍里，一直到一周之后她去往菜五妞宠物医院报道的时候才给自己做好了心理建设。
　　“她是坏女人，玩弄感情没有心，你不耻与这种人为伍，一定要让大家看到她的真面目......”
　　林斯予洗漱好之后看着镜子中的自己不停做心理暗示，让自己的心更加坚定，不被传言中许卓然总是时不时地释放出的信息素影响自己。
　　“斯予，你好了没有？”
　　“哦！好了！等一下。”
　　林斯予听见洗手间门外传出的声音连忙收好自己外泄的不自信情绪，随后整理了一下自己的头发将洗漱用品摆放到原位走出了洗手间。
　　“别紧张，许学姐不会针对你的。”门外的室友看见林斯予绷着一张脸就知道对方肯定是因为要去许卓然的手底下工作而紧张。
　　林斯予闻言抬着脑袋垂眸看了一眼自己的室友，犹豫了半天才开口道：“没有，我没紧张。”
　　室友闻言无奈地瞥了她一眼，“行行行，你没紧张。”说罢，她便越过林斯予进到了洗手间内。
　　--------------------
　　


第三章
　　寝室四人一行到了学院的食堂吃了早餐，等时间差不多的时候几人一通前往地铁站，随后分别前往各自的实习单位。
　　林斯予背着书包抓着扶手站在地铁里看着窗外不停快速掠过的广告发呆，她的脑袋里一直在想着为什么自己班级里的人只有自己这么巧被分配到了许卓然管理的宠物医院。
　　“哎！”
　　她闭上眼睛长长地叹了口气，随后想起那天在宣讲会上给许卓然的下马威......这很难不让她想象对方是和自己班主任说了什么，故意将自己安排到那里给自己穿小鞋。
　　“前方到达车站永宁科技。”
　　听着地铁广播里传出来的冰冷声音，林斯予睁开双眼小心翼翼地越过人群往地铁车门处走。
　　另一头坐在办公室里的许卓然看着办公桌上摆放着特地为实习生准备的蓝色褂子发呆。
　　该怎么让那个小丫头知道当面拆我台的下场呢？
　　许卓然坐在办公椅上用手抵住自己的下巴，眼神仔细地盯着那件印有菜五妞宠物医院标识并且写着林斯予名字的蓝色外套。
　　有了！
　　一瞬间，许卓然的眼睛里便洒满了光芒，她笑着起身将林斯予的那件浅蓝色大褂拿起来藏在了自己办公室中的休息室里，随后又拿着其余几人的衣服打算下楼去迎接入职的同学。
　　林斯予下了地铁后慢慢往宠物医院走，等快到门口时看见了不少自己认识的同学。
　　“斯予，这里。”其中一个扎着马尾的女孩看到林斯予走过来立马兴奋地向她招手。
　　林斯予闻声看见前面的同学连忙加快了自己步伐走几人人面前，等到时间差不多后便和几人一起进到了菜五妞宠物医院在永宁科技公司开设的分店里。
　　“您好，我们是普利斯顿学院来实习的。”
　　坐在大厅沙发上一边等人一边看杂志的许卓然闻声抬头看了几人一眼，随后便微笑着起身合计人打招呼，等着小助理将实习名单拿过来。
　　“欢迎你们来到菜五妞宠物医院实习。”许卓然走到几人面前将手中的工作外套分别交到几人手上，“这是你们在菜五妞上班期间穿的工作服，我们统一穿蓝色的褂子，要是有什么不合适的地方可以和我说，到时候我会帮你们协调。”
　　许卓然每给个人发完外套后都会露出那蛊惑人心的笑容给对方，可偏偏等她走到林斯予的面前时，脸上的表情变得异常奇怪，好似在取笑，又好像在说抱歉。
　　“哎呀！怎么没有林同学的衣服呢？”许卓然装作慌乱的样子看着自己身边的小助理。
　　小助理看着对方拙略的演技，尴尬的恨不得当场抠出一套三室一厅给对方，“林同学的工服还没有做好，需要等几天才会从服装厂送过来。”说罢，她不自觉地抬手推了推架在鼻梁上的眼镜。
　　“啊，原来是这样，一会你打个电话给那边，让他们尽快把林同学的褂子送来。”许卓然一副了然的样子看着对方，随后转身笑道：“林同学，真是不好意思，服装厂那边配送出了问题，你可能要等几天才能穿褂子了。”
　　“我听到了。”林斯予微微蹙眉打量着面前的女人，心想对方分明是为了那天的事情捉弄自己，要不然一起来实习的人，怎么可能只有她没有衣服。
　　“嗯，那就麻烦林同学等几天。”说罢，许卓然便转身一脸无所谓的样子走到几人面前安排工作。
　　“林同学因为暂时没有褂子，所以这几天就帮忙照料店里的宠物配药，还有工作日按时拿着店里的吃食给附近流浪的猫猫狗狗吃。”
　　许卓然也不管林斯予有没有接受自己安排的工作，说完就让小助理一会拿着猫粮和狗粮带对方去熟悉路线。
　　林斯予双手放在要后紧紧握成拳地盯着眼前妆容精致的许卓然，脑海中早已经上演了无数遍对方为了上位勾.搭各式各样A和O的样子。
　　她没有反驳对方给自己安排下来的任务，毕竟实习手册早已经上交给了对方，要是自己在工作上出了什么差错那么很可能导致自己无法毕业，而且她也很喜欢和猫猫狗狗那些小动物呆在一起。
　　许卓然给几人安排好工作又和小助理说了几句话便得意地回到了自己的办公室里。
　　“我先带大家熟悉一下医院的环境，稍后会带大家认识一下你们接下来工作中的同事和部门领导。”小助理看着自己手上的记事本，“因为林同学工作服装还没有送过来，所以你暂时归许医生管辖。”
　　来实习的同学们听见小助理最后说的话时不自觉地都纷纷将自己的目光移到了林斯予的身上，他们心中不停地在猜想许卓然今天这样的安排到底是看上了林斯予，还是单纯记恨对方在宣讲会上当着那么多人面给她难堪的事情。
　　小助理将手头上的工作全都处理完后，便带着林斯予拿着猫粮狗粮还有水等物品一起去了平常许卓然给周围宠物为食的地方。
　　路上，她为了不让林斯予以后在这里工作太难做，便主动和对方说起了许卓然的好。
　　“其实许医生人挺好的，平常午休的时候都是她亲自背着这些东西出来给那些流浪的小动。”
　　林斯予背着东西跟在小助理身旁，听见对方说道关于许卓然的话时没有太明显的情绪起伏，只是闷闷地点了点头。
　　“外面的那些传言真真假假的，虽然许医生没有解释这些，但不代表就是真的，在菜五妞，你只要做好你的工作就好，别因为早上的事情有太大的压力。”
　　林斯予听着对方安慰自己的话也不好意思不回应，遂张口道：“嗯我知道，谢谢你。”
　　小助理侧头看了对方一眼，见对方脸色依旧没有任何改变，遂无奈地叹了口气不再多说什么。
　　等二人将东西全都分别放在小动物出现的固定位置后便回到了宠物医院里。
　　刚做完一台小手术的许卓然收到消息，则拿出电话打给附近的一家餐厅，点了几道比较好的菜让对方中午送过来。
　　“橙子，你中午和大家说一声我定了附近的餐厅送菜请大家一起吃午饭，让他们中午都不要出去吃饭了。”许卓然坐在椅子上一边看着关于宠物医学的文献，一边拿着手机给自己的小助理兼朋友橙子打电话。
　　电话另一头的橙子闻言有些吃惊，遂开口问道：“怎么了？今天又没有什么大手术，你怎么想请大家一起吃午餐了？”
　　许卓然才不好意思说出来她是觉得自己今天对林斯予有点过分，所以想用请大家吃饭的借口弥补对方的事情说出来，“这不是他们第一天来工作嘛，我有责任关爱自己下属的。”
　　“啧啧啧！”
　　橙子听完许卓然的话之后不免开始打趣对方，“和你那个小女朋友分手了，现在心思又放到了她室友的身上？”
　　“别瞎说，她又没有什么利用价值，我怎么可能看上她。”说罢，许卓然便扯着嘴将电话挂断。
　　林斯予回到宠物店之后就一直待在配药室给来看病的猫猫狗狗配药，除了上厕所的时候会出配药室外，其余时间她都是一个人闷在里面认真工作。
　　等到橙子和几个老员工一起开车去附近餐厅将许卓然订的午餐取回来后就张罗已经忙完的同事们过来吃饭，和林斯予一起过来实习的几位同学见许卓然还没有下来便开口让小助理将许老师叫下来一起吃饭。
　　“我已经告诉过许医生了，等她处理完手头上的事情后就会下来。你们先吃，一会给那些还在忙的同事们换班。”橙子将打包袋里的东西一样一样的拿出来摆放到拼接好的长桌上。
　　林斯予听着小助理的话为不可察地看着通往二楼办公室的楼梯白了一眼，心想这个许卓然肯定事在办公室里做一些什么见不得人的事情。
　　关于林斯予对于许卓然的一些看法并不是空穴来风，早在吴思雨和对方在一起之前她就有意无意之间听到了许多关于对方的八卦。
　　而且当她知道许卓然和吴思雨在一起的那一天时，她还极力地劝解吴思雨不要和对方在一起，因为在她的眼里许卓然肯和自己这个脑袋白白一问三不知的室友在一起肯定是有什么目的的，毕竟二人在一起不久后，许卓然就成了菜五妞宠物医院永宁科技店的经理。
　　正当林斯予盯着楼梯口回想着当时事的时候，很不巧，许卓然穿着浅蓝色的褂子慢悠悠地从二楼走了下来，刚好与正在发呆的那人对上了视线。
　　许卓然见对方身体怔愣了一下好似发现自己了一样，随即就向着对方露出了一副温婉可人的笑容。
　　“哼！”
　　林斯予看着对方的样子不屑地轻哼了一声，随后便挪开自己的视线看向自己面前的女医生，好似刚刚的事情没发生过一般。


第四章
　　许卓然在对方将头转走后立马变了表情，上一秒的温柔大姐姐及一瞬间就变成了冷漠女人。
　　橙子将所有的东西都放置好之后回头看了一眼，见许卓然脸上露出的表情，又下意识地看向林斯予。
　　“......这才见了几次面，怎么就结下了这么大的梁子，还真是冤家啊！”橙子拿着筷子低头夹了一块锅包肉，一边吃着一边在心中腹诽着俩人。
　　“怎么样，这家的饭菜不错吧？”许卓然整理了一下自己的褂子，一边笑着一边向长桌这边走了过来。
　　围在一起坐着吃饭的人见店里最大的领导走了过来后立马放下的手里的筷子起身相迎。林斯予塞了一口米饭放进了嘴里，看见大家的动作后仰头来回看着他们，心中疑惑为什么这一群人都这么捧着这个坏女人。
　　“好吃，许老师您也快来吃吧！”坐在林斯予旁边的女人见人来了之后立马将自己身边的位置让出来给对方坐。
　　还在低头扒饭的林斯予见着对方的动作一边举着碗筷吃饭，一边眼神不解地望向身旁的同学。
　　“好啊。”许卓然没有错过刚刚林斯予脸上的表情，遂将双手放在褂子两侧的口袋里悠闲地走到那个没见过几面的冤家身旁坐下，“大家也快吃吧，吃饱了下午才有精神工作。”她眼神扫了一圈围绕着桌子坐着的人，随后拿起筷子开始吃饭。
　　林斯予毫不在意是谁坐在自己身边，她撇了许卓然一眼后便开始自顾自地吃着饭，毕竟下午她还要去给周围的小动物放水，那么远的路，如果不吃饱的话肯定会低血糖。
　　许卓然小口小口地将米饭放到嘴里，一边吃着一边悄眯眯地盯着身旁的女孩，心中好似又在想怎么捉弄对方。
　　“来，上午辛苦你出去喂那些猫猫狗狗了，多吃一点。”许卓然在桌子上扫了一眼，随后将自己点的特辣水煮牛肉夹到了对方的碗里。
　　她一直在观察着对方的一举一动，为了照顾大家的口味，她今天特意买了甜和辣两种口味的菜，所以当看见林斯予一直在吃甜味菜的时候，她便再心里断定对方不能吃辣，一种“邪.恶”的想法也就浮现了出来。
　　林斯予看见红油油沾满辣椒的牛肉被夹道自己碗里的时候顿了一下，她砖头蹙眉看了一眼许卓然，随后又扫了一眼桌子上一直在盯着自己看着自己动作的人，不情愿地开口道：“谢谢。”
　　围着桌子吃饭的人见许卓然亲自夹菜给这个刚来的实习生，心中不免开始猜想她是不是看上了对方，所以主动出击打算将这个还没毕业的小白菜养在自己的“牢笼”里。
　　虽然林斯予不喜欢许卓然也不能吃辣，但她毕竟是来这里工作的实习生，现在又有很多人在看着她......
　　林斯予看着碗里的白米饭已经被红油浸入，最后心一横！一咬牙就将白米饭和牛肉一起送进了嘴里。
　　火辣的感觉瞬间裹满整个口腔，林斯予受不了这种感觉快速地将嘴里的东西咽了下去。火辣的牛肉通过食管进入到她的胃里，一路上牛肉好像在平静的燎原中洒下了火种，还未等身体的主人反应过来时，灼烧的感觉从喉咙布满全身。
　　“辣！辣！”
　　林斯予把碗筷放到桌子上，随后一边用手掌不停地给嘴巴扇风，一边不停地向周围的人要水。
　　许卓然看到对方这个样子也被吓了一大跳，她没想到对方竟然这么不能吃辣，随即连忙起身快步跑向休息室的冰箱里拿出一瓶冰凉的矿泉水交给已经被辣哭的林斯予。
　　这个时候的林斯予也不在乎和许卓然有什么仇怨了，接过许卓然递过来的生命之源就大口大口地喝了起来。
　　“斯予，你不能吃辣逞什么能啊！”一旁的女生看到林斯予这么痛苦的样子，连忙也跑到休息室把自己早上带过来的酸奶拿了过来给对方喝。
　　“谢谢。”林斯予眼含泪水地看着对方，随后接过酸奶打开一口都喝了下去。
　　许卓然蹙眉看着对方的样子心里有些不是滋味，心想自己做的是不是有些过分了。
　　坐在对面的橙子看着许卓然脸上露出的表情有些惊讶，毕竟她的父母都走了后，许卓然再也没有在外人面前坦露过自己的情绪。
　　“我没事了，谢谢。”林斯予抽出一张纸巾将自己眼角残留的泪珠擦干，随后便抿着唇不好意思地看着大家。
　　许卓然咬着下唇叹了口气，随后开口让大家继续吃饭，而她在这之后也没有再捉弄过对方。
　　待到菜五妞宠物医院的工作人员们将午饭都吃完后许卓然也一个人回到了办公室里。
　　“真是的，怎么这么不能吃辣。”
　　许卓然拿着手机坐在办公椅上买了几款胃药让人送过来，可嘴里却再不停地嘀咕着林斯予吃辣的能力太弱。
　　等她下单之后就立马给橙子发了一条微信过去，告诉对方一会有外卖小哥来送药，让她随便找个借□□给林斯予，但是一定不能说是她给她买的。
　　挂了电话的橙子坐在前台看着配药室里一直忙碌着的林斯予，心想对方究竟是有什么样的魔力，竟然能让许卓然这个“万花丛中过，片叶不沾身”的人这么上心。
　　林斯予将一些常见的药品配好之后便去后面的员工休息室换了一套运动服，随后便去仓库拿着水和猫粮狗粮打算去给那些小动物吃。
　　同时，坐在办公室里看文献的许卓然也接到了上司打来的电话，让她今晚代表菜五妞宠物医院去参加一场交流会。
　　林斯予一人背着书包在烈日的照耀下逐一将吃食和水放到了定点位置，可当她刚转身要往宠物医院走的时候，就在自己的前方看到一条狗倒在了地上，而她的主人则焦急地蹲在小狗身边。
　　本着校训与喜欢宠物的心，她拎着东西便急急忙忙地跑了过去。
　　“这是怎么了？”林斯予放下手中的东西蹲在大金毛的身边，观察它。
　　大金毛躺在地上奄奄一息地看着自己的主人，因为急促的呼吸从嘴角流出了许多口水。
　　“我也不知道，好好的它就突然倒在了地上。”女孩看着自己爱犬难受的模样，眼角止不住地流出了泪水，就连说话的声音都带着一丝颤抖。
　　林紫雨抿唇敛眉，随后伸手摸了摸大金毛的肚子和胸腔内侧。她抬头眯着眼金看着悬挂在头顶的骄阳，随后开口道：“别着急，应该是中暑了。”
　　说罢，林斯予便将水瓶中剩余了一点水倒到大金毛的嘴上，“我们宠物医院就在附近，现在赶紧带它过去吧。狗中暑很致命。”
　　女孩闻言更害怕了，“去去去！”
　　林斯予看了一眼对方的模样，见其已经被吓得不知道该怎么做了，随即便伸手将大金毛抱到自己怀里，然后急急忙忙地往宠物医院赶。
　　还好医院距离不是很远，要不然没等把大金毛送到医院里，林斯予也会在半路上因为低血糖晕过去。
　　“快准备冰水和空调室。”林斯予抱着大金毛闯进宠物医院，她没有时间和其余人说些什么，只身一人抱着狗往空调室跑，毕竟小狗中暑很容易因此失去一条生命。
　　坐在前台摸鱼的橙子闻声吓了一大跳，还没等她开口问些什么，就看见两个人影冲进了医院后面的空调室里。
　　“梓潼，刚刚跑进去的人是林斯予吗？”橙子起身望着医院的治疗室，开口闻着身旁的宠物医生。
　　“是。”赵梓潼也随着橙子眼睛看着的方向望了过去，“我过去看看怎么回事。”
　　“我也和你一起过去。”
　　赵梓潼和林斯予一样是来菜五妞宠物医院实习的，她看着刚刚对方那么匆忙的模样，生怕她怀中的大金毛是出了什么大问题，遂想过去一起帮忙。
　　待二人一起走到空调室里的时候就看见林斯予拿着冰袋放到了大金毛的腋下还有脖子上，手中还拿着胶管用冰水往大金毛的身上还有嘴浇去。
　　“斯予，金毛中暑了吗？”赵梓潼看出了林斯予这是再给大金毛降温，遂走到诊疗台边看着躺在上面奄奄一息的小狗。
　　“嗯。”林斯予仔细地看着诊疗台上的金毛，根本没有时间抬头看对方一眼，“你帮我把旁边的浴盆接满水，顺便再往里面放上一些冰块。”
　　“好。”
　　赵梓潼闻言按照林斯予的要求将墙边的浴盆放满水，随后又从冰库里拿出大量的冰块到了进去。
　　“可以了，把它放进来吧。”
　　赵梓潼走到诊疗台上方和林斯予一起将喘着粗气的大金毛放进了装满冰水的浴盆里。
　　站在一旁的女孩根本不懂为什么她们要把自己的狗放到冰桶里，遂开口焦急道：“你们这是做什么？我的狗这是怎么了？能不能先给它检查一下？”
　　林斯予看着浴盆中的金毛不再像之前那么难受了，遂转身看着女孩道：“它中暑了，我在救它。”


第五章
　　“中暑？”女孩苦着脸不解地看着站在自己面前连宠物医生褂子都没有穿的女人，“你......你是这里的医生吗？你怎么知道它是中暑了？”
　　林斯予闻言垂头看了一眼自己的衣服，随后又转头看了一眼身穿浅蓝色医生褂子的赵梓潼，一种说不出的委屈慢慢从心底涌了出来。
　　倚靠在门外一直注视着空调室内情况的许卓然看到林斯予脸上一闪而过的失落之后，心底便知道女孩一定是说了什么刺伤对方的话，随即便摘下胸前的工牌脱下自己身上穿着的褂子开门走了进去。
　　“林医生，你是不是又出去给流浪的猫猫狗狗送温暖去了？怎么回来给狗看病连褂子都不穿？”许卓然走到林斯予身后，拿着褂子作势要给林斯予穿上。
　　林斯予闻言紧皱着眉头回身看着面前的女人，经历了中午吃饭的还有早上的事情之后，她总觉得这次对方主动给自己穿褂子是有什么目的。
　　许卓然见对方半天都没有动静，遂主动抬起对方胳膊将褂子给对方穿了上去。
　　一瞬间，属于许卓然身上的香气将满身臭汗的林斯予全部包裹住。她闭眼闻着属于对方的信息素味道陶醉起来。
　　林斯予，你怎么回事？这些都是她的计策，她以往都是用这种办法养鱼的！
　　内心的呼喊声将沉醉在成熟女人香气中的林斯予吵醒，她睁眼看着面前假笑着的女人，心中越发生气，“许......”
　　“这位小姐，林医生是我院的医生，看您家小狗的症状应该是中暑了，如果不及时降温处理的话它随时都有生命危险，林医生之所以这么着急给它降温也是因为怕您失去爱宠。”许卓然丝毫不给林斯予说话的机会，走到大金毛主人的面前就开始解释。
　　女孩听了眼前看着职位很高的女人的话也知道自己误解了对方，随即看着林斯予给对方道歉。
　　许卓然见误会解除了，拉着女孩往空调室外走，“好了，我先陪你出去等着，顺便你和我说说你家金毛是怎么中暑了，有没有其它疾病。”
　　“啊?好。”女孩不好意思再耽误医生给自己家的狗子治病，遂跟着眼前的女人一起走了出去。
　　赵梓潼看着林斯予傻傻地望着门口，遂走到对方身边开口道：“斯予，你的褂子这么快就送了过来吗？”还未等到走到林斯予面前，她便闻到了对方身上传出来的属于Omega的味道。
　　林斯予是alpha，她身上不可能又omega的味道。
　　“斯予，你......你这是出去干嘛了？怎么身上有Omega的味道？”赵梓潼停下了步子，紧盯着眼前的女孩。
　　林斯予闻言回过了神，她抿着唇想了一下，随后开口道：“没有。”
　　“没有？那你身上？”
　　赵梓潼还想追问些什么，可林斯予却没有心思再回答对方的问题，随即转身去陪着躺在浴缸里降温的大金毛。
　　她见着对方这个模样无奈地摇了摇头，她知道对方的性子，看到对方不想回答自己的我呢提，遂转身出了空调室。
　　许卓然陪着女孩在大厅坐了一会，已经大致知道了金毛突然中暑的原因，遂嘱咐对方在炎热的夏季要格外注意宠物的一些特殊症状。
　　“橙子，替这位小姐挂号开药。”许卓然起身往前台走。
　　赵梓潼出来时正好和许卓然擦肩而过，她隐约闻到了对方身上的味道和刚刚林斯予身上的味道特别像，随即停下脚步回身盯着对方打量。
　　许卓然和橙子交代了几句之后便上了二楼回到了办公室，随后收拾好东西打算回家梳洗一下准备去参加晚上的宴会。
　　一直在冰凉的空调室里陪着大金毛的林斯予见它恢复了一些精神，便从旁边的柜子里拿出了几根鸡肉条喂给它。
　　“下次难受了就趴下不要走了，要不然就会永远的离开你的主人了。”林斯予靠在浴盆边上，一边给大金毛喂吃的，一边和它说话。
　　待到水中的冰块全部都融化之后，林斯予将大金毛放到美容台上，慢慢用吹风机的暖风将它湿漉漉的金毛全都吹干。
　　“乖，躺好我帮你把毛梳一梳。”林斯予看着坐在自己面前眼神不停打转似乎是在找自己主人的大金毛摸了摸它的头。
　　大金毛闻声转头看着林斯予，随后好似挺逗了它嘴里说的话一样，慢慢悠悠地挪动着腿躺到了美容台上。
　　“乖，真听话，一会梳好还给你鸡肉条吃。”她笑着揉了揉金毛的肚子，随后拿起毛刷慢慢轻缓地给大金毛将身上打结了的毛梳开。
　　这是林斯予来菜五妞实习的这几个小时中，第一次发自内心的笑。从小到大，虽然她没有缺少父母的爱护，但天性热爱猫猫狗狗的她却见不得任何一个小动物受伤。
　　起初她刚进到学校解剖室的时候还有些不习惯，第一次亲自动手的时候整个人的心里都特别难受。但还在她的班主任及时开导她，告诉她现在所作的一切都是为了之后能让还或在这个世界上的小动物免于遭受伤病的痛苦。
　　“好了，这下子你是不是就不难受也很舒服了？”林斯予放下手中的吹风机，随后拿着鸡肉条坐在美容台边上喂狗。
　　大金毛刚刚难受到脱力的金毛，见到好吃的连忙坐起了身子大口大口地将鸡肉条都吞入腹中。
　　林斯予看着它吃的这么快随即转身拿着小铁盆装满水放在大金毛的身边，等它吃好喝好之后就拎着它出去找它的主人。
　　“丢丢！”坐在大厅里一直等候的女孩见着自己心爱的小狗出来之后立即起身走了过去。
　　大金毛见到自己的主人后立刻挣脱林斯予牵着它的临时狗链，随后兴奋地奔到自己主任身前跳高亲亲。
　　“让我看看，还难受吗？”女孩给趴在地上的金毛揉着肚子，见它脸上和原来一样充满精神，紧绷的情绪也放下来了许多。
　　林斯予见着面前的镜像心中满是高兴，她很庆幸金毛可以脱离危险重回自己主任的身边。
　　橙子见大金毛出来了连忙上前和它的主人搭话。林斯予见状笑了笑，随后又回到自己的配药室继续配制店里的药品。
　　“叮叮叮！”
　　正认真配药的林斯予听见自己手机的响声后放下手中的东西，裤子口袋里将自己的电话拿出来，见来电人是吴思雨之后蹙眉按下了接听键。
　　“喂，怎么了？”
　　“斯予，你今晚能陪我一起出席一场活动吗？”
　　林斯予闻言眉头皱的更紧了，她今天累了一天了，下班之后只想自己一个人吃顿好的，然后美美地回宿舍睡上一觉。
　　“我不太想去，今天太累了。”
　　电话另一头的吴思雨听见对方拒绝自己的话嘴角立马垂了下去，“你就陪我去吧，改天我请你吃好吃的行不行？”
　　“不太想。”林斯予才不在乎对方会不会请自己吃饭，她只是觉得自己身体已经累的没有办法晚上出去胡闹。
　　“今晚卓然也会去宠物慈善拍卖晚会，这可是我好不容易求我爸她才答应让我去的，你不陪我的话，我一点底气都没有。”吴思雨声音蔫蔫的，语气中好似在乞求对方一样。
　　“她也去？”林斯予一听见许卓然的名字忽又闻到褂子上那股清香，“她代表菜五妞去的吗？”
　　“我听我爸的意思是。”吴思雨见对方有了兴趣，随后便将自己从父亲口中听说的事情说了出来，“我听说今天有个男人会陪她去，如果你不陪我的话，我会难受。”
　　“行，那等下班我们到宿舍见。”
　　“好！”
　　林斯予挂完电话之后完全没有心思再配药了，满心想着的都是如何在晚让那群人看清许卓然的真面目。
　　“叩叩叩！”
　　“斯予，你在里面吗？”
　　正向事情想的出神的人听见敲门声后立马回过了神。林斯予将手机放回到口袋里，随后转身走到门口将配药室的门给打开了。
　　“橙子姐？有什么事吗？”林斯予开门，见橙子一个人拎着装药的纸袋站在外面有些不解。
　　“这是给你买的胃药，你是不是不能吃辣？中午看你那么难受肯定会胃疼，你把这些吃了能好一点。”橙子将手中的纸袋交到林斯予的手上。
　　林斯予打开纸袋看了一眼，随后诚恳地看着对方道：“谢谢橙子姐。”
　　“哎呀！不用谢我，这些都是许......”橙子想到林斯予和许卓然的关系，还有许卓然下午交待自己的事情，“没事不用谢，你是菜五妞的员工，同事之间总要互相帮助的。”
　　林斯予听着对方的话觉得她是许卓然身边唯一一个正常人，“嗯，我会吃的，谢谢您。”
　　橙子看着对面的话题终结者一下子也不知道该说些什么了，遂回到了前台给夜班员工安排工作，然后下班去陪许卓然参加宴会。
　　林斯予吃完药之后终于赶紧自己的胃舒服了一些，等到下班后就急匆匆地赶回学校和吴思雨会和一起去参加动物慈善晚会。


第六章
　　晚上七点，林斯予和吴思雨准时地出现在了永宁市规格最高的酒店门口。林斯予冷着一张脸在酒店门口陪着吴思雨苦苦地等着她还未忘记的欣赏人。
　　“怎么还没来。”吴思雨等了半个多小时都不见许卓然的身影，耐心耗尽的她脸色也变得越来越不好看。
　　就当二人想要放弃直接进门的时候就看见一辆拉风的跑车伴随着轰鸣声一路疾驰停到了酒店门口，这一句都无疑不吸引住了所有站在酒店门口的人的目光。
　　跑车驾驶座的车门开了又关，一位身着黑色小亮片西装梳着油头的青年男人从驾驶位下车后立刻跑到了另一边，弯着腰毕恭毕敬地邀请车内的女人下车。
　　许卓然补好口红关掉化妆镜，随后媚笑着将手搭在门外男人的手上慢悠悠地下了车。
　　许卓然在众人面前摆出了一副充满女人成熟韵味的笑脸，她浅浅地翘着嘴角，随后抬手将自己垂落在身后的发丝全都顺到一侧的肩膀上。
　　“来了来了！斯予。她来了！”吴思雨见到那抹熟悉的身影后连忙伸手拉了拉身旁人的衣摆。
　　林斯予闻言冷着脸顺着对方眼神看着的方向看了过去，只见许卓然挎着那个不知道是谁家的冤种笑着往自己这边来。
　　“许小姐，孙少爷，看这边，看镜头。”
　　周围早已经候场多时的记者们，见到许卓然和她身边的男人之后连忙开口喊着他们。
　　二人闻声笑着向举在身侧的镜头白手，随后慢步地往酒店门口走。
　　还未等许卓然走到酒店门口时，她就看见了林斯予和吴思雨二人站在门口眼睛紧紧地盯着自己。
　　对于那天林斯予让自己当着那么多人的面出丑的事情，许卓然一直牢记在心，她心想林斯予作为一个普通的大学生是没有资格来参加这场慈善宴会的，能让她跟着一起来的，必定是站在她身边的吴思雨。
　　来这？心里肯定没想好事！
　　许卓然眯着眼睛微不可察地瞥了林斯予一眼，等到了酒店门口时特意停在二人身边。
　　“你怎么来了？不放心我来这种地方？”许卓然伸出纤纤手腕，细长的手指捏住了林斯予的下巴。
　　她的这一动作可把在场的所有人都吓了一跳，特别是就站在他们身边的吴思雨。
　　吴思雨双手紧紧握拳看着许卓然的动作不停咬唇，好似是想要和对方说什么，但又说不出口的样子。
　　时常一副生人勿近的林斯予，从小到大是第一次被人这样“调.戏”，吓得完全不知道该如何应对。
　　“噗呲！”
　　许卓然看着她的样子一时间没有忍住笑了出来，随后松开手指覆上了对方白里透着红的脸颊，声音妩媚道：“小家伙和小狼狗一样，离开一会就不行。”说罢，她便扬着嘴角，一副什么都没有发生的样子进到了酒店里。
　　吴思雨侧头一直盯着许卓然，直到对方的背影消失在门口后，这才将头转过来看着眼前好似丢了魂儿的林斯予。
　　“你......你们是什么关系？”吴思雨沉着声音问向对方。
　　林斯予抿着唇干咽了口唾沫缓了一会，“她是我的领导。”
　　“领导？”吴思雨紧皱着眉头不相信她说的话，“你听听她刚才说的话，你们真的是普通上下级的关系？”
　　林斯予闻言也皱起了眉头，随后扭头看着身旁人道：“对。”
　　吴思雨咬着唇上下打量着眼前的人，她现在真的有些后悔那天拉林斯予替自己出头，如果不是那样的话，许卓然就不会和她认识，又或许不会发生自己心里想象的那些龌.龊的事情。
　　“她是故意的。”林斯予看着对方一副不相信自己的表情，随后开始解释起了今天发生的事情，一切都是源于许卓然因为学院宣讲会的事情记恨着自己。
　　“对不起斯予，我误会你了。”吴思雨听完对方的解释之后知道是因为自己多疑的心误会了自己的朋友，遂主动地看口和对方抱歉。
　　林斯予闻言长叹了一口气，心中对于社会上关于许卓然的传言又多信了几分，“没关系，这也许就是那个女人的本性，你还是不要再想着和她和好了，这种女人不值得。”
　　“可是......”吴思雨垂头不停摆弄着自己的手指。
　　林斯予蹙眉看着对方，随后开口道：“我们先进去吧，我会让她付出代价的。”
　　“好。”吴思雨心里乱糟糟的，本就沉浸在失恋痛苦中的她刚刚看见许卓然将胳膊挎在那个自己不认识的男人的身上时，心中说不出的酸涩。
　　另一头，进了晚宴大厅的许卓然和男人一人拿了一杯香槟走到了四下无人的落地窗前。
　　“刚刚那个小女孩是谁啊？不会也是哪个老板的女儿吧？”男人挑眉看着眼前穿着靓丽的女人打趣道。
　　许卓然闻言微蹙起眉头，随后无奈道：“就是我们宠物医院的一个实习生。”
　　“实习生？你什么时候认识的？还叫人家小狼狗，感情真好啊！”男人听着许卓然的话更是来了想要了解刚刚那个女孩的兴趣。
　　“你别瞎说，她是吴思雨的室友。”许卓然一想到二人的关系就一阵头痛。
　　“吴思雨，那个生物集团的独生女吗？”
　　“嗯。”
　　男人抿了一口酒，“你不是都把她爸公司的那些资料都拿回来了吗？怎么那个跟屁虫还跟着你啊？”
　　“小女孩，容易陷入虚假的爱情陷阱罢了。”许卓然靠在白色窗纱上摇晃着自己的酒杯，“行了，别说那么多有的没的了，别忘了我们今天来的任务。”
　　“我知道，不能忘。”男人闻言将酒杯里的酒喝光，随后接过许卓然手里的酒杯带着人往拍卖区走。
　　待到林斯予二人进到宴会厅后，找了好几圈才找到许卓然和刚刚的那个男人，随即一起去了拍卖去领了卡片坐到距离对方不愿的座位上。
　　“欢迎大家今天来参加我们的慈善会，今天拍卖所有物品的所得款项，都将捐助给全国流浪宠物救助中心。”
　　一位身穿白色长裙的女人向在场所有参加拍卖会的人讲述了此次拍卖会的目的，随后便一件件地拿出各大公司和个人拍卖的商品进行拍卖。
　　林斯予坐在角落里一直在观察着许卓然的一举一动，见其对之前的几件物品都没有想要参与的意思后，心中不免开始怀疑起来她来这场慈善晚宴的目的。
　　就当林斯予以为对方只是随意钓了条鱼来这里玩的时候，她突然发现对方在礼仪人员将下一件拍卖品搬到展台上时，眼睛里出现了一抹不易被人察觉的亮光。
　　这个女人来这里的目的，难不成是想要买这件东西？
　　“接下来拍卖的物品，是一位神秘卖家所赠送的宠物试剂。我相信这件东西在座的各位都知道它未来的用途，但目前这个试剂还处于试验阶段，所以卖家希望拍得物品的人可以将这个实验继续下去。”
　　“实验试剂起拍价十万元，每次加价十万元。”
　　就在主持然宣布价格同时，场下已经有人举牌加价了。
　　“二十万。”
　　“三十万。”
　　......
　　林斯予听着场下的声音，看着一直未开口出价的许卓然思考，“你钱够吗？”她转头一脸认真地看着吴思雨。
　　吴思雨闻言愣了一下，随后开口道：“你想要这个吗？够的，我爸有钱没关系。”
　　林斯予听完对方的话之后心中便开始计划起要怎么捉弄对方。
　　场下观察许久的许卓然见在场的人不再加价之后心中便摸清了这管试剂的低价，随即举起自己的号码牌开口道：“一百四十万。”
　　在场的人闻声一片哗然，因为在他们的眼里这种还未完全实验成功的药剂，一百万就算是高价了。
　　“4505号小姐出价一百四十万，还有比一百四十万更高的价格吗？”主持然看着场下的人等了一会，“一百四十万第一次，一百四十万第二次，一百四十万第三......”
　　“一百五十万。”林斯予举着手中的号码牌开口。
　　已经志在必得的许卓然笑着和周围的人寒暄，可没想到竟然听见了那个熟悉又陌生的声音开出了比自己更高的价格。
　　她冷着脸闻声望了过去，只见林斯予一脸不屑地看着自己。
　　熊熊怒火在她的心中燃烧。
　　“一百六十万！”许卓然看着台上的主持然，开出了比林斯予更高的价格。
　　林斯予见状心知对方一定是想要拿到这管试剂，随即一脸无所谓地开口道：“一百七十万。”
　　“一百八十万！”
　　“一百九十万！”
　　......
　　二人你来我往不停地出价，直到最后许卓然出价二百五十万，这才将这管对于她来说非常重要的试剂买了回来。
　　林斯予见自己的目的达成后也不想再继续多留，遂叫着吴思雨一起起身离开了拍卖场，去往晚宴厅准备吃点东西。


第七章
　　许卓然心气自己被这个小鬼搞得整整多出快一倍的价格才将这管试剂买了下来，所以在主持然邀请她上台合影的时候，她也不在乎自己在这些人面前的人设，黑着一张脸就上到了台上。
　　“斯予，我们不在里面多留一会了吗？万一一会卓然走了怎么办？”吴思雨和林斯予坐在角落的桌子前，一边吃着东西，一边谈论着刚刚在拍卖场的事情。
　　因为开心胃口都变好了的林斯予，吞下自己口中的东西后开口道：“在里面待着干嘛？等着她拿二百五十万过来找你报销？还是等着她气急败坏冲过来打我们两个？”
　　有许多话想要问出口的吴思雨突然被对方的话问住了，“可是那管试剂明明不值那么多钱，你为什么要一直抬价啊？而且你怎么猜到卓然一定会买那个东西？”
　　化被动为主动，吴思雨换了一种方式，委婉地将自己心中的问题问了出来。
　　“感觉。”说罢，林斯予慢悠悠地用筷子夹起一块牛肉放到了自己嘴里。
　　“感觉？”吴思雨一脸不解地盯着对面的人看。
　　“估计她今天来参加这场慈善宴会也是因为想要得到那管试剂，刚才试剂一出来的时候，她眼睛都快冒出绿光了。”
　　林斯予本来是不想给对方解释这么多的，但当她一抬头看见吴思雨现在智商脱节的样子知道如果自己今天不说明白的话，那么她以后就会拿这件事一直折磨自己。
　　“吃完了吗？吃完今天我们就先回去吧。她花了那么高的价钱买了那管试剂心情肯定不会好的，如果你偏偏这个时候又去找她了，她一定会将刚刚所有的怨气都撒在你身上的。”
　　“可是......”吴思雨闻言坐在椅子上犹豫。
　　“快别可是了，一会她出来我们就走不了了，如果不想让她更讨厌你就赶紧走吧！”说罢，林斯予便起身拉起坐在自己对面的吴思雨一起匆匆地往酒店停车场走。
　　也许是上天早就已经注定了二人的缘分。待到林斯予走到停车场的时候，好巧不巧看见许卓然自己一个人穿着抹胸礼服，气势汹汹地拉开车门，将手中的手提箱给扔了进去。
　　瞧着她的那个气势林斯予不禁打了个冷颤，甚至有一瞬间错把对方手中的手提箱看成自己的脑袋。
　　心中生着闷气的许卓然根本没有发现林斯予二人的存在，她将手提箱扔进车后座后，随即“砰！”的一声将车门关上。那气势就好像林斯予站在车门边，她要把她活生生夹死一样。
　　“臭丫头！一天八百个心眼，还开始坑起我来了！”，她一边骂着一边走到驾驶位将车门拉开坐了进去。
　　许卓然将钥匙仍在一旁按下启动键，连续按了几次车子都没有发动起来。
　　“她和我过不去，你也和我过不去了，是不是！”许卓然眼睛凶狠地等着方向盘，觉得心中不解气的同时还抬手捶打了几下，随即拿着东西下车，打算走到外面大马路上打辆车回家。
　　就在她拿着手提箱关上车门转身的瞬间，看见了那个今晚惹她不开心的“大冤种”林斯予。
　　三人眼神交战了片刻，最后还是吴思雨率先撑不下去开了口。
　　“姐姐，你车子坏了吗？要不要我送你回去。”吴思雨一脸关切的模样看着距离自己不远的女人。
　　林斯予闻声侧头白了吴思雨一眼，随后转身打开车门上了对方车子的副驾驶坐好。
　　许卓然刚刚一直盯着二人脸上的表情，她很确定自己有那么一瞬间看见林斯予表情中流露出的不悦，随后拎着箱子上了吴思雨的车。
　　吴思雨见状还以为她这是在和自己缓和关系，就凭许卓然的聪明才智不会不知道自己这是在主动示好。
　　“姐姐，你没搬家吧？还是宠物医院那里的房子吗？”吴思雨启动车子之后，通过后视镜看着许卓然。
　　许卓然闻言微不可察地愣了一下，她在吴思雨身边的任务已经完成了，自然不会让她再继续接近自己的住处，毕竟里面放了很多关于她爸爸公司的东西。
　　“不了，我明天要回学校一趟，你直接把车开到学校对面的那个酒店吧。”许卓然靠在后座椅的椅背上眼望着窗外的景色，没有给吴思雨任何眼神回应。
　　吴思雨看着后座的女人抿了抿唇，随后装作不在意地答应了下来。
　　车子平稳地行驶在这座城市之中，林斯予靠在做意思闭着眼睛小憩。
　　她才不想参与这两个人的事情，毕竟她对于任何朋友分手都是劝分不劝合，因为他们的每段感情她都看在眼里，作为他们的朋友，她知道他们在这段感情中有多卑微多难过。
　　差不多过了一个小时之后车子才在普利斯顿学院大门对面的酒店停了下来，吴思雨不放心许卓然自己一人进去开房间，遂跟着对方一起下车走了进去。
　　听到关门声之后的林斯予睁开了双眼透过车窗看着二人的背影，嘴中不停地呢喃着，“都已经分手了还管那么多干嘛，过好自己的生活不好吗？哎！”
　　许卓然拿到了房卡之后就将吴思雨赶出了酒店，随后一个人上楼到了房间里面。
　　吴思雨站在酒店大堂里失落地看着仅仅关上的电梯，她的内心在期待，期待着许卓然下一秒可以从电梯里出来跑到自己面前抱住自己。
　　可是现实和内心中的想象差距还是很大，她等了很久电梯门开合了无数次都没有看见许卓然的身影，这才转身离开了酒店。
　　待到二人回到宿舍后，林斯予先行洗了个澡，随后拎着狗粮和水到了距离学校不远处的一个小公园去喂狗。
　　“大福！大福！”
　　林斯予将狗粮放到小铁盆里，又拿出了另一个伸缩水碗倒了些水进去，都弄好后一起放到了木椅旁边。
　　“大福！出来吃饭了！”林斯予等了半天也不见大黄狗出来，遂又喊了几声她给它起的名字。
　　灯光照耀下，木椅旁边的草丛一边晃动一边发出窸悉窣窣的声音。林斯予闻声看了一眼，知道这是大福过来了，遂交叠着双腿笑看那边。
　　路边草丛飘落了几片叶子，随后一条中等大小的大黄狗就从里面钻了出来。
　　“汪汪！”大福一看到来的人是一直给自己喂好吃的的人，遂激动地摇着尾巴往她的身上扑。
　　林斯予并没有因为大福脏脏的大爪子就推开它，反而是把它抱紧自己怀里做了个噤声的动作。
　　“乖，太晚了不要叫，今天来晚了特意给你带了好多好吃的，赶紧吃吧。”
　　大黄用双腿支撑着自己，但整个上半身都瘫倒在了林斯予的腿上，用可怜的眼神望着对方。不论她怎么叫它吃饭，大黄都没有动一下。
　　林斯予看着大黄的举动有些奇怪，遂将它抱到了木椅上开始检查，“是不是不舒服？怎么今天不想吃东西？”
　　林斯予伸手在大福的肚子上摸了摸，本想要检查一下它的肚子热不热，没想到一摸下去就发现大福的肚子俨然一副吃饱喝足了的模样。
　　正当林斯予奇怪的时候，不远处传来了女人的叫喊声。
　　“小黄！小黄？”
　　昏黄的路灯下，许卓然焦急地沿着公园小路走，一边走着一边喊着大黄狗的名字。
　　本来还在林斯予怀里撒娇的大福，一听见女人的声音后立马从对方的怀里跑开往女人那边狂奔。
　　许卓然看着小黄过来了之后悬着的一颗心才放了下来，她蹲下身子抚摸着小黄的脑袋，随后开口道：“小黄，饭还没有吃完呢，你怎么又乱跑。”
　　大黄狗侧躺在地上露着肚子任凭眼前的女人抚摸自己。
　　“大福？大福。”
　　大福听见声音后这才回想起来木椅那边还有一位自己的“饭主”，随后起身对着许卓然摇着尾巴叫了两声，示意对方跟着自己走。
　　许卓然听着不远处的叫喊声，总觉得这个声音似乎有些耳熟。她看着小黄的动作，走两步回头冲自己叫一声，随即便拎着袋子跟了上去。
　　二人的距离越来越近，模糊的黑影越来越清晰。
　　一点都不知道自己两位“饭主”早就已经结下梁子的大福还大摇大摆地在前面带路，心里似乎是想让这两个总和自己吐苦水的饭主“喜结良缘”。
　　待二人距离能够清晰地看到对方的脸庞时，林斯予和许卓然两个人全都是一脸不可置信地看着彼此。
　　“林斯予？”许卓然站在小黄身后再挪不动脚步。
　　“怎么是你？”林斯予皱着眉头大量对方，心中隐约猜测对方是不是打着明天回学校的借口，半夜三更来公园和别人约会。
　　大福听着两位饭主明显不善的语气止步于二人中间，随后一脸不明所以地看看饭主二号和饭主一号。
　　夏季潮湿闷热的空气仿佛凝结在着二人一狗之间。大福见两个饭主都没有反应，随即急得来回转动自己的身子。
　　“汪汪！”


第八章
　　大福在两人的脚边不停乱转，好似要叫醒这两个沉睡在自己世界里的人。
　　许卓然闻声最先反应过俩，她垂头看着不停地在自己脚边转圈摇尾巴的大黄狗，随后抬眸看着对面的人冷声道：“这么晚不在宿舍睡觉，来这干什么？”
　　林斯予蹙眉琢磨了半天对面人口中的话，“吃的太撑了，来公园散步消食。”
　　“大福，过来，我带你去溜达溜达。”林斯予不理会许卓然的表情，她将狗食盆和水碗放到了马路边边，随后蹲下身子把大福叫了过来。
　　大福一听有人要带它去玩连忙高兴的摇着尾巴往林斯予那边跑。
　　“我看你也是吃撑了，哼！”许卓然小声嘟囔，见小黄向着林斯予那边跑了过去后，连忙也蹲下了身子，“小黄，过来，姐姐带你去玩，给你买好吃的。”
　　已经跟着饭主二号走了两步的大黄狗听见饭主一号叫自己后立马停下了脚步。它仰头看了看前面的饭主二号，又回头看了看饭主一号，心中犹豫不知道该跟谁走。
　　许卓然见状拎着东西走了上去，待她越过林斯予的时候张口叫了小黄的名字，随后便头也不回地往前走。
　　大福是林斯予来普利斯顿报名那天认识的一只小土狗，因为要住在集体宿舍，所以她只能在公园里给大福用木板做了个临时狗窝，而且每天都给大福送饭送水。
　　林斯予收拾好东西后急忙跟在许卓然还有大福的身后，她看着大福和许卓然在一起高兴的样子有些心酸，毕竟以往她喂完大福吃饭，它也是这样和她一起遛弯的。
　　二人一狗一起走了好一会他们才将大福送回公园内的临时狗别墅。
　　许卓然看着林斯予将小黄安顿好之后就要走，随即开口叫住了对方。
　　“你不送我回去吗？”许卓然站在小公园门口看着林斯予往和自己相反的方向走着。
　　林斯予闻言停下了脚步，她回身冷着脸盯着眼前的女人上下打量，随后冷声道：“我送你？应该不需要吧，和你来小公园约会的那个人呢？让他送你不就行了。还是说，你和他有什么见不得人的关系。”
　　许卓然一听这话就知道林斯予心里这是想着自己和哪个人出来约会了，但她并不想对她解释什么，毕竟捉弄她和自己的私事不沾边。
　　“小公园里就我们两个人，难道不是我和你来约会的吗？”许卓然靠近林斯予站在距离对方身前几厘米的地方，面容娇媚地看着对方。
　　这已经是林斯予今天第二次被许卓然这么调.戏了，不闻感情的小雏鸡怎么可能会受得了对方这个样子对待自己，霎时间小脸就变得红扑扑的。
　　“许小姐，请你自重一些。”林斯予不敢看许卓然的眼神，遂低下蹙眉向后退了一步，拉开自己和对方间的距离。
　　许卓然看着对方的样子还有她嘴里说出来的话更得意了，遂又上前一步贴住对方道：“怎么了？你在害怕我吗？”
　　冰冷的薄荷与甜腻的冰淇凌味道在二人间不断涌动。
　　本来还很强势的林斯予闻到对方身上传来的信息素味道后整个人都要绷不住了，她双臂垂在身体两侧，双手紧紧地掐着自己的大腿，试图让自己清醒一点。
　　这么多年一直游走在各式各样的人精面前的许卓然自然看到了对方的不自在，遂又用手撩了撩自己的头发，并且释放出更多甜腻的冰淇凌味道捉弄眼前这个无数次让自己在众人面前出丑的烦人精。
　　“咣当！”
　　林斯予手一软，大福的铁饭盆一下子就被摔倒了地上，这可给站在一旁正幻想着自己胜利场景的许卓然吓了一跳，甚至站在不远处偷偷约会的情侣们听见声音后都不自觉地往这边望了过来。
　　“那个......那个我送你，送你。”林斯予实在是受不了街上这么多人的目光都聚集在自己身上，遂急忙蹲下身子将大福的饭碗捡了起来，随后转身头也不回的往酒店那边走。
　　许卓然被对方操作给镇住了，心里不断地猜疑着林斯予为什么会答应自己的要求，而且这是送她回酒店的意思吗？谁家送人是自己一个人领头在前面走的。
　　虽然她心里是这么想着的，但是她并没有叫住身前那个失了魂的人，而是跟在对方的后面往酒店走。
　　“咦？那不是林斯予吗？她怎么和吴思雨的女朋友一起进酒店里了？”
　　“林斯予和人开房？还是她室友的女朋友？不能吧，她都没谈过恋爱。”
　　“你还不信，我拍下来给你看。”
　　马路另一边刚刚买完宵夜的两个女生看见林斯予和许卓然之后不停地猜测着二人的关系，其中一个女生更是把二人一起进到酒店里的照片拍了下来。
　　林斯予将林斯予送到酒店大堂电梯口并没有上去，她站在门口用大福的饭盆轻轻敲打自己的大腿，低头小声呢喃道：“送到这是不是就可以了？”
　　站在电梯里的许卓然闻声抬眸看了一眼正害羞着的小家伙，心想对方是不是误会了自己的意思，以为自己是向让她把自己送到床上去。
　　“你要是想上去坐坐也不是不可以，要不要顺便在我那里洗个澡？”虽说许卓然心中也害怕林斯予真的跟自己上去，但是嘴上依旧想要逞一时口舌之快捉弄眼前的人。
　　“那......那我就先走了。”林斯予听见许卓然的话之后整个人都松了一口气，随即就拿着大福的饭盆背着自己的书包往酒店外面跑。
　　许卓然看着对方的背影轻笑摇了摇头，嘴中不自觉地小声嘟囔着，：“果然还是个小雏鸡，随便逗弄几下就羞得不成样子。”
　　林斯予出了酒店之后并没有直接回寝室，而是又返回小公园和已经小憩了一觉的大福吐槽了刚刚发生的事情。
　　待到林斯予回到寝室已经是一个小时之后的事情了，彼时的她还不知道自己刚刚和许卓然一起进酒店的照片被拍了下来，也不知道这张照片早已经在被拍下来的那一刻发到了吴思雨的手机上。
　　躺在床上的吴思雨听见宿舍门口的响动之后立马拉开了自己的窗帘看着正收拾东西的林斯予，她盯着对方半天，心中一直在犹豫着怎么把看到她和自己前任女友一起去酒店的事情说出来。
　　“斯予，你去哪了？怎么这么晚才回来？”吴思雨心中犹豫了半天，还是将话问了出来。
　　刚换好拖鞋的林斯予站在书桌旁抬眸看着对面床铺上的人，疑惑道:“我去小公园喂大福吃饭去了啊。”
　　“啊。”吴思雨仔细地将对方打量了一番，见其不像说假话的样子，遂又开口问道：“这么晚大福还没有吃饭吗？”
　　林斯予闻言脱外套的手一顿，思索了半天才开口道：“没有。”
　　本来还觉得给自己发照片的同学是小题大做的吴思雨，发现了对方脸上只流露出一秒的迟疑，这下子，她的心里变得异常烦躁。
　　自己的朋友和自己努力讨好的前任搞到一起去了？
　　“你刚刚见过卓然吗？”吴思雨的口气变得严肃起来。
　　聪明的小雏鸡感觉出了对方的反常行为，遂抬眸盯着吴思雨打量了一番，然后将刚刚发生的事情和对方说了一遍，最后还特别强调了许卓然这个人不值得吴思雨在那么卑微的求和好等下去。
　　“你想怎么做我不阻拦你，但是我只是想告诉你这个人不值得，如果以后我知道更多关于她做过的坏事，我一定会用自己的办法告诉身边的人，让他们尽量远离。”
　　林斯予说完这些话便进了卫生间里去洗漱，丝毫没有在乎此刻吴思雨脸上是什么表情，有什么反应。
　　翌日一早，许卓然早早离开酒店去了学院的研究所，她将自己昨天花高价拍卖来的试剂交给了研究所的老教授让其帮忙分析检查，随后就回到了宠物医院让橙子叫拖车把自己的车从举办慈善晚宴酒店的停车场拖到修理厂修理。
　　“卓然，你过两天不是要到靖州去出差，你想好要谁陪同你一起去了吗？”橙子手拿行程表，坐在许卓然的办公室里仔细地安排对方接下来的活动。
　　自从许卓然被安排做了菜五妞宠物医院的经理之后，她的生活就变得异常的繁忙起来。除了每天要在宠物医院里给患了各种疾病的动物做手术外，她还要经常出差代表菜五妞去出席各种活动。
　　“没有，你有什么合适的人选吗？”许卓然闭着眼睛靠在椅子上休息，这几天她光想着捉弄林斯予的事情了，完全把要出差的这件事情忘到了脑后
　　橙子闻言抬眸看了一眼在椅子上放松休息的许卓然摇了摇头,随后在行程表上写写画画,“我们店职业宠物医生不太多，还来了几个实习的宠物医生，要不然就安排林斯予陪你一起去吧？”
　　许卓然听到林斯予这三个字的时候立马睁开了眼睛，一脸不解地盯着自己对面的橙子看，“林斯予？为什么安排她和我一起去？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大福：我想有个家，一个不需要多大的地方，每天吃好喝好有人带出去溜溜


第九章
　　橙子知道二人之间有过节，但是并不知道她们两个人之间的过节究竟有多深。
　　“林斯予综合成绩很好，当初上面通过你推荐她来这里实习也是看重的这一点，他们认为林斯予有很大的发展空间，不管是在宠物药剂研究上还是在日常工作中。”
　　许卓然听着橙子的话眉头越皱越紧，“所以呢？上面的意思是想让我带着她？”
　　橙子闻言点了点头，“菜五妞除了你也没有更好的人选了。我觉得她和你挺像的，对待动物有耐心，而且各方面专业实力都很强，说不定会成为下一个支撑起菜五妞的人。”
　　许卓然闻言咬牙冷眼瞪了橙子一眼，随后开口不耐道：“你这意思是以后她能取代我是不是？”
　　橙子和许卓然认识这么久，自然知道对方嘴里说的是气话。
　　“你不是还在找是谁陷害叔叔和阿姨的证据吗？我觉得利用她的才能，肯定会帮得到你的。”橙子放下手中的笔记本，以朋友的身份和许卓然将这件事的利弊全都说了出来。
　　“她能帮到我什么忙，那么轴。”许卓然浑身上下都散发着拒绝的气息。
　　橙子见状无奈地叹了口气，“她人其实还不错，单纯善良，估计就是听信了外面那些对你的流言蜚语，所以才当着那么多人的面让你出丑，她能力挺好的，相信实习完也会有很多大型的宠物医院想要把她挖走。”
　　许卓然懒散地靠在椅子上，双手抱着胳膊幽怨地盯着橙子看。她并没有回应对方的话，毕竟刨除她和林斯予结下的梁子外，对方确实是一个能力很强的人，在自己身边也会给自己很多帮助。
　　她只不过是想要顺着橙子的话给自己找一个台阶下而已。
　　“算了，都听你的吧，我最近事情多也没有时间管这些事情。”许卓然面上装作无所谓的样子答应了橙子的提议。
　　这时匆匆赶来菜五妞宠物医院上班的林斯予还不知道自己被安排了和死对头一起出差，她打完卡之后就收到了前台小姐姐给她送过来的浅蓝色工作服。
　　今天的她终于不用再待在配药室里配药了，而是可以穿着自己的医生褂子到前面出诊。
　　“你好，我的狗子生病了，可以给它看一下吗？”
　　门口一位牵着一只直立起来有半人高的边牧的小女孩走到了林斯予的身旁。
　　林斯予闻声瞥了一眼，见一个七八岁的小女孩正牵着狗站在自己的身旁，随即放下手中的病历，蹲下身子替大边牧诊病。
　　“你自己一个人带它来的吗？”林斯予一边给大边牧做检查，一边询问女孩的家长在哪。
　　小女孩蹲在狗子的身旁仔细地盯着大姐姐给自己的狗看病，停到了对方的问题后抬眸茫然地看了对方一眼，随后开口道：“妈妈和妈咪在旁边上班，我自己出来的。”
　　“自己出来的？”林斯予看着面前乖巧的小女孩有些发懵，随后起身将狗牵到了检查室，“小朋友，你要和我一起去给你的小狗检查吗？”
　　小女孩跟在大姐姐身后闻言一双大眼睛都亮了起来，随后开口兴奋道：“好！”
　　林斯予牵着狗领着小女孩一起进到了检查室里，她一边给大边牧检查一边想要从小女孩的嘴里将她家长的信息问出来，心想一会要赶紧给她的两个母亲打电话通知对方一声，省得她的家长着急。
　　“姐姐，它有没有事啊？我喂它吃好吃的它都不吃。”小女孩双手扶在检查台上盯着身旁的大姐姐看，泛红的眼角已经可以告诉周遭的人，她现在有多着急。
　　林斯予给大狗做完检查之后将自己的手清洗了一下，随后伸手摸了摸站在大边牧旁边的小女孩开口道：“没事，它就是吃的太多了所以现在吃不下东西，等一会去跑步机那里运动一下就好了。”
　　小女孩闻言眨着眼睛目光好奇地盯着林斯予看：“狗狗也能用跑步机吗？”
　　林斯予看着小女孩疑惑的样子笑了笑，随后开口道：“当然可以啊，等一会我带你一起过去，你到时候看着它跑怎么样？”
　　“好！”
　　小女孩听见能陪自己的狗一起跑步后开心的蹦蹦跳跳，林斯予也趁着这个时候将对方父母的手机号给要了过来。
　　林斯予将边牧牵到跑步机上又安排好了小女孩后，这才返回到前台将要来的手机号告诉前台小姐姐，等着一会小女孩的家长过来接人。
　　前台的电话刚打过去不久，许卓然就匆匆接到自己领导的电话说宠物医院的第二继承人现在正在这里带狗看病，让她去照看一下。
　　许卓然本来就不是一个喜欢讨好领导拍马屁的人，但是毕竟她现在委身于菜五妞宠物医院，利用宠物医院经理的这个身份查找自己需要的证据，而且她之前也见过幕后大老板和她们的孩子，并且也知道这一家四口是非常热心善良的人，所以对于上面的要求并没有拒绝，挂了电话之后就从抽屉里拿了两根棒棒糖出了办公室。
　　“蜜蜜。”
　　许卓然走出办公室下到一楼的宠物运动室，一进去就看见了坐在跑步机旁晃动着自己小短腿的蜜蜜。
　　蜜蜜闻声回头看了一眼，见来人是许阿姨之后立马就跳下凳子高高兴兴地跑了过去。
　　“许姨姨，你今天没有给小狗狗手术吗？”个子还不算太高的蜜蜜抱着许卓然的大腿，仰头一脸期待地看着这个经常给自己吃糖的阿姨。
　　许卓然看见蜜蜜可爱的模样笑着揉了揉对方的脑袋，随后从口袋里拿出一只荔枝口味的棒棒糖打开送到了对方的嘴里。
　　“没有啊，今天没有那么多受伤的小狗，所以阿姨今天不需要上台手术。”
　　蜜蜜嘴里叼着棒棒糖微蹙眉头半知半解地盯着许卓然看。
　　“快过去坐着陪妞妞，一会它该着急了。”许卓然牵着蜜蜜的小手把人抱到了椅子上坐着，随后又办了一个凳子放在她的身旁坐下，“你今天怎么自己带妞妞过来了？你的妈妈妈咪呢？”
　　“妈妈妈咪在工作，姐姐去上学了。我给妞妞吃东西它不吃，我怕它生病。”
　　单纯的蜜蜜一心只害怕自己心爱的小狗永远离开自己，所以在发现它不对劲的时候也没告诉自己工作忙碌的妈妈和妈咪，自己一个人就牵着狗从两位母亲的公司出来，来到自己家的宠物医院给它看病。
　　许卓然闻言点了点头，知道小姑娘这是担心自己养的宠物出问题，所“下次不能再自己一个人出来了知道吗？如果你妈妈妈咪发现你不见了会担心的，而且也会有坏人抓走你和妞妞的。”
　　蜜蜜皱着眉头撅着小嘴看着说教自己的阿姨，随后小声呢喃道：“知道了，许姨姨。”
　　“乖。”许卓然揉着蜜蜜的脑袋，随后拿着从前台那里要来的病历开始给蜜蜜讲以后不要给妞妞喂太多零食边牧肠胃不好的事情。
　　等到妞妞将胃中的食物消化的差不多后，许卓然起身给它喂了些水，随后领着牵着妞妞的蜜蜜出了宠物医院，进到了广场另一头的永宁科技集团里。
　　林斯予忙完手里的工作去前台问了一下刚刚那个小姑娘的情况，听闻对方已经安全回到了自己两个母亲的身边后，这才完全将心放了下来。
　　就在她刚换好衣服收拾好东西打算下班返回宿舍的时候，橙子却匆匆地从后勤办公室跑了出来将她叫住。
　　“林斯予，等等！”橙子抱着一大堆文件跑到了前台。
　　背着书包刚打算出门的林斯予闻声停下了脚步，随后回身一脸不解地看着气喘吁吁的橙子道：“怎么了？橙子姐。”
　　橙子将怀中抱着的一大摞文件放到前台桌子上，随后从里面拿出了几个文件夹交到林斯予的手上，“公司打算培养你，所以安排你过几天和经理一起去靖州出差。”
　　“和许卓......”林斯予话说了一半便发现了周围人投来的目光，遂改口道：“和许医生一起去出差？可不可以换个人一起去？”
　　橙子闻言愣了一下，心想这两个人怎么都这么排斥对方，“这个机会很珍贵的，是总院特意点名要你去学习的，为了你自己的前途，我觉得你要暂时搁下你和许医生之间的隔阂好好学习一下。”
　　林斯予皱着眉头心中仔细地将对方的话想了一遍，随后将这件事情答应了下来。
　　橙子见其答应之后整个人都送了口气，“行，这些文件你先拿回学校等有时间的时候看看，一会到了宿舍你把你的身份证号和电话号发到我的微信上，我好给你和许医生订票和酒店。”
　　“嗯，知道了。”林斯予闻言点了点头，“对了橙子姐，你能帮我个忙吗？”
　　“什么忙？我能做到的都尽量帮您完成。”橙子知道林斯予是个什么都靠自己的人，能让她主动开口求助，一定是因为自己的能力解决不了。
　　“您能不能不要把我和许医生安排在同一个房间？”
　　？
　　？？？


第十章
　　经历过昨晚的事情之后，林斯予一直在刻意地避免和许卓然正面交锋，她觉得现在事情的发展方向完全没有按照自己当初想象的那样发展，甚至自己目前都已经被对方牵着鼻子走了。
　　她不习惯也不喜欢这样被对方戏弄，所以刚刚在答应下来接受和许卓然一起出差时就已经想好要和对方保持距离。
　　橙子听见这句话的时候一时间不知道该回答什么，但心里却不停的在向着林斯予为什么会让自己帮她这个忙，这俩人该不会是搞到一起去了吧？
　　“嗯，我知道，下班了早点回去吧！”说罢，橙子就赶紧将人支走，随后拿起手机便给许卓然发了条微信，打算套一套对方的话。
　　几天之后，橙子开车将许卓然送到了机场，而林斯予则是自己一个人拉着行李箱坐地铁到了永宁国际机场。
　　三人在安检口会合之后橙子便急忙赶回宠物店处理自己的工作。
　　许卓然带着墨镜打量了一眼自己身边的站着的林斯予，随后将自己的行李箱拉到对方身前，“你帮我拉着吧。”
　　林斯予闻言抬眸看了对方一眼，心里向着对方是不是又要玩什么花样来捉弄自己，遂拉着自己的行李箱转身走进附近的快餐店里休息。
　　一直被众人捧着拥簇着的许卓然哪里遭受过这般待遇，她咬着下唇死死地盯着快餐店里正点餐的林斯予，随后气冲冲地拉着行李箱走了进去打算给对方一个下马威。
　　“林斯予！你什么意思？有了别的女人，睡过了就想和我分手是吗？”许卓然将自己的行李箱推向林斯予所在的方向，但轮子的运动轨迹却越过对方直接砸到了快餐店的点餐台上。
　　这一声响可把周围的人吓了一跳，林斯予更是被对方的这个举动惊得站在原地傻看着对方。
　　经过这几次的事情，许卓然早就发现了对方的弱点，遂才敢在有这么多人的快餐店里当众给林斯予难堪。
　　“你......”林斯予回身看着许卓然不敢说话，脸上流露出的惧怕神色早就已经出卖了她。
　　许卓然见状心知计划成功了，遂继续开口道：“你什么你，你昨天和那个女人快活完今天就急匆匆的带我离开永宁，怎么？怕我去找那个女人的麻烦是吗？”
　　“我没有，我......”林斯予完全不知道对方想要干什么，她感受着周围人的目光都聚集在自己身上，霎时间白嫩的小脸便布满了红晕。
　　林斯予尴尬的都想脱鞋拿脚趾抠出个地缝钻进去，她一手拉着二人的行李箱，一手抓住许卓然的胳膊，拖着人往快餐店外面走。
　　“你你你，你想干嘛啊？什么这个女人那个女人的。”林斯予走到角落里后立马松开了许卓然的手腕，随即拉开和对方的距离质问起刚刚快餐店里的事。
　　许卓然听着对方结巴的样子有些想笑，随后一脸得意道：“知道当众被人诬陷的滋味了吧？”
　　？
　　林斯予紧皱着眉头盯着眼前的女人，她有些不明白对方说的话是什么意思。
　　许卓然见对方并没有明白自己话中的意思，遂又开口道：“想想你当初在宣讲会上和我说的话。”
　　林斯予抿唇开始回想那天发生的事情，又想了想自己刚进入菜五妞宠物医院那天橙子和自己说过的话。
　　“如果是因为那天的事情让你感觉到不舒服我可以和你道歉，但也不能证明外面那些关于你的传言就是假的。”林斯予低着头，双手不停地轻轻敲打着行李箱上的拉杆。
　　“切！”许卓然闻言白了对方一眼，随后开口道：“就你这个态度还指望我能原谅你？你这是道歉的态度吗？”
　　林斯予觉得自己给风评这么差的许卓然道歉已经是很可以了，没想到对方却这个态度不领情，“可是你也捉弄过我好几次，刚刚在快餐店里你不也是让我体验了一次吗？这样算扯平了还不行吗？”
　　“不行！”许卓然看着林斯予的态度就气不打一处来，“我当着全学院的人面前出丑，你才当几个陌生人的面前出丑啊？反正我不管，我没原谅你之前你必须什么都要听我的。”
　　说罢，许卓然便拿着登机牌转身走了，丝毫没有理会站在原地的林斯予和自己的行李箱。
　　林斯予咬着牙蹙眉盯着许卓然远去的背影，随后既无奈又气愤地推着两个行李箱跟在对方身后往登机口走。
　　二人在登机的时候谁也没有和谁说一句话，一上飞机学卓然便坐在自己的位置上带上眼罩打算休息。
　　林斯予见对方这个样子一时间不知道该怎么办才好，为了不耽误自己身后的人去往自己的座位上，只得一个人将两个小行李箱全都放到了座位上面的行李架上。
　　靖州距离永宁的距离并不算太远，二人飞了两个小时之后就到达了靖州国际机场。
　　菜五妞宠物医院靖州公司的人早早就在接机口，拿着打印好的标识站在接机口等着二人出来。
　　二人下了飞机之后许卓然就带上自己的墨镜走在前面，而林斯予则像是个跟班小妹，苦着一张脸拿着所有的行李跟在对方后面往外走。
　　靖州作为一座百年都市，拥有全国各地最好的资源，所有怀揣着梦想的年轻人都渴望在自己毕业之后来到这里发展。
　　对于许卓然和林斯予来说她们最初也想来这里，但等到她们长大后慢慢发现，并不是所有的人都适合在这样的城市发展，也不是所有的行业也都适合在这里生根。
　　“许医生，这里。”站在接机口的男人看见许卓然出来之后立马叫住二人。
　　许卓然闻声看了一眼，见来人是菜五妞宠物医院靖州店的店长后，便领着林斯予走到男人身前打起了招呼。
　　“王店长，这位是刚来我们店实习的林斯予。”许卓然露出职业笑容向面前的男人介绍林斯予。
　　男人闻言往许卓然身后看了一眼，随后开口道：“你好，我是靖州菜五妞宠物医院的店长，王方。”
　　林斯予闻言搜开手里的行李和男人打了个招呼，“您好，我是林斯予。”
　　许卓然白了林斯予一眼，心中腹诽这人见自己的时候怎么那么没有礼貌。
　　“许医生和林医生坐了这么久的飞机累了吧？橙子已经提前替你们安排好了酒店，我先带你们过去，你们吃顿饭好好休息一下。”说罢，王方就接过林斯予手中的行李带着二人往停车场走。
　　一路上，许卓然和男人谈论了很多关于这次来靖州出差的事情，其中最重要的就是有一些被利益熏心的宠物医疗公司，利用宠物治疗药剂的名义想要研发一些危害社会的东西。
　　“我帮你们把东西拿上去，刚在机场的时候我已经帮你们买好了午餐卷，你们放好东西直接去酒店三楼吃东西就可以，一会我回店里处理好事情，晚上再给许医生和林医生接风。”说罢，王方便将行李拿到电梯里。
　　许卓然闻言没有拒绝，她知道王方是个热心的人，“你可真是个大忙人啊，中午不和我一起吃，不怕我晚上坑你一顿大的吗？”
　　林斯予闻言瞥了对方一眼，她没见过王方也不知道对方是个什么性子的人，但是就凭许卓然现在说的话，她便将二人的关系往不太单纯的那方面想。
　　“嗐！你还不了解我们店嘛，客人花的钱多，但是事情也多了很多，晚上想吃什么你们尽管点，我买单！”王方一想起店里的事情就头痛，心里也想在晚上的时候和许卓然吐一番苦水。
　　林斯予像个透明人一眼站在电梯的角落里，满心想的都是自己这次出差会不会撞破许卓然和她鱼塘里大鲤鱼那些未成年禁止观看的事情。
　　出电梯的时候许卓然见林斯予没有跟上自己的步伐，遂后头看了对方一眼，“还待在里面干嘛？不想睡酒店想出去在天桥下面打地铺？”
　　“啊？啊！”林斯予听到许卓然的声音后才回过神来，此时的她脸上的表情就好像马上要进到房间里捉.奸一样的难看。
　　许卓然皱褶眉头一只盯着对方看，她看着林斯予的这个表情就是到对方心里肯定没有想什么好事。
　　二人的房间只隔了一面墙，她们送走王方之后就约着洗完澡一起去餐厅吃饭。
　　本来林斯予不想和对方一起去吃饭的，但奈何不了许卓然总是拿那天宣讲会上的事情和她是自己领导的这件事威胁自己，遂只能无奈地答应了下来。
　　“你的实习手册可是我写评分，如果你惹我，小心我让你没法毕业。别和我讲公平，我就是这么不公平！”
　　许卓然临进房间前给林斯予放下了狠话，目的就是为了在这次出差的时候让她配合自己顺利拿到菜五妞需要的东西，当然私心也是为了挫以挫对方身上的锐气，让林斯予知道她是个她不能惹的人。


第十一章
　　“砰！”
　　许卓然用力地讲房门关上，这可给站在门外消化她话里意思的林斯予吓了一跳。
　　不对啊，现在事情怎么变成这样了呢？
　　林斯予皱着眉头冥思苦想，明明最开始都是她处处让许卓然过的不如意，怎么自从出差开始，她整个人就被对方给拿捏住了呢？
　　带着这样的不解和疑问，林斯予拉着这几的行李箱回到了房间里。
　　“叮铃！”
　　林斯予洗完澡从浴室里出来，刚打算拿着吹风机把头发吹干就听见了手机的响声。
　　她下意识地害怕这是许卓然找她，所以匆匆放下吹风机小跑到窗前将电话拿起来看了一眼。
　　吴思雨：“你们到靖州了嘛？卓然不太能吃辣，她喜欢吃清淡的东西，你帮我多照顾她一些。”
　　......
　　林斯予看完吴思雨发来的短信后脸立马垮了下来，她心想二人都已经分手了也说明上次宣讲会是最后一起求对方和好了，怎么这还主动关系起对方来了，而且还是让自己，自己这个最讨厌许卓然的人关心她。
　　林斯予蹙眉将手机扔回了床上没有回复对方，遂转身回到了洗手台前拿起吹风机将头发吹风。
　　待到二人约定好一起去餐厅吃饭的时间后，林斯予这才懒散地从床上爬了起来，随意地拿出一件外套穿在身上出门敲响了许卓然的房门。
　　“马上就出去了！”
　　许卓然听见敲门声后关上了房间内的电视，随后拿起香水在自己身上喷了两下，这才换好鞋子开门和对方一起下楼吃饭。
　　酒店餐厅是自助形式的，二人将餐卷交给前台后便拿着盘子去选餐区选取自己喜欢吃的东西。
　　林斯予在里面转了好几圈，看到什么好吃的或者自己喜欢吃的东西就往盘子里放一点，而许卓然这是将不同口味的菜都分放在不同的盘子里。
　　回到桌子上后二人开始吃今天的第一顿饭，林斯予看着许卓然几个盘子里装的菜，心中疑惑对方吃的东西为什么和吴思雨刚刚告诉自己的不一样。
　　她抬眸看了一眼许卓然，见对方脸上并没有表现出任何异状好像不是不喜欢吃辣的样子，遂拿出手机飞快地给吴思雨发了一跳微信。
　　林斯予：“她不能吃辣吗？”
　　吴思雨：“不喜欢吃，以前在一起的时候她从来不吃辣的东西，我记得好像是因为过敏吧。”
　　不对，不对！这太不对了！这跟吴思雨说的不一样！
　　林斯予不知不觉中皱紧了自己的眉头，她收起手机默默地吃饭，一边吃着一边想着为什么自己看到的画面和对方微信中说的不一样，难不成许卓然接近自己同学有什么目的吗？
　　本来吃饭吃的很开心的许卓然不经意间一抬头便看见林斯予的脸皱成了一个窝瓜，遂开口问道：“你怎么一副这个表情？和我一起吃饭就这么难受吗？”
　　“啊？没有。”林斯予下意识地开口回答对方，完全忘记了自己与对方之间结下的梁子，“许老师，你很喜欢吃辣吗？”她抿唇在心中犹豫了半天还是将问题问了出来。
　　许卓然闻言一脸不解地看着对方，随后塞了一块青椒炒肉放到自己的嘴里，“喜欢啊。”
　　得到回答的林斯予开始打量坐在自己对面的女人，心想对方到底说的那句话是真那句话是假。
　　“你和吴思雨在一起的时候不是说过你吃辣椒过敏吗？你说谎？”林斯予放下筷子紧紧地盯着对面的女人，生怕从对方的表情里漏掉真相。
　　许卓然闻言拿着筷子的手一顿，心想这个臭丫头原来是在这里等着自己呢。
　　她直愣愣地盯着林斯予的眼睛看了一会，直到对方因为害羞不好意思再和自己对视之后，这才开口道：“是啊，因为和她在一起的时候我要温柔一点，所以吃的很清淡，和你在一起我就要多吃点辣的，让你好好体验一下被别人折磨的滋味。”
　　许卓然并没有正面回答林斯予的问题，现在的她还不知道对方到底是个怎么样的人，她也不想让对方无辜地牵着进这件事情里。
　　林斯予还是太年轻，被许卓然这么一呛她便不想在放更多的心思去管她和吴思雨的事情。
　　晚上，王方带着菜五妞靖州店的员工一起来找许卓然二人吃饭，饭中他们出了相互熟悉相互叙旧之外还谈论了许多关于靖州各层大人物的事情。
　　林斯予对他们说的这些事情并不感兴趣，所以整个晚上都自顾自地将自己的肚子喂饱。
　　“晚上秘书长的女儿会去酒吧，要不要介绍你们认识一下？”王方看着许卓然小声地在其耳边说着。
　　许卓然闻言眯起了眼睛，随后开口道：“A还是O？”
　　“O，最喜欢这个部位，而且据说她之前还有个omgea女朋友。”王方说着将自己的目光放到了许卓然交叠双腿翘起的脚腕上。
　　“今晚有女伴吗？”
　　“应该没有，她去那里就是找女伴的。”
　　许卓然闻言点了点头，随后拿起酒杯将杯子里的红酒全都喝了下去，“一会送我过去。”
　　王方闻言笑了笑，随后开口道：“没问题。”
　　王方起身又给许卓然倒了杯酒，完全没有注意到自己刚刚和许卓然的对话全都被另一旁的林斯予听到了。
　　大家吃完饭后许卓然就随便找了个理由把林斯予赶回了酒店，而林斯予这次任何出口讥讽对方的话都没有说，直接背着自己的书包转身走了。
　　就在王方和许卓然送走所有人上车往靖州最大的酒吧去的时候，林斯予也拦了一辆车往这家酒吧赶了过去。
　　还说你没有干什么见不得人的人勾当，这回被我发现了吧！我一定要让所有人都知道你许卓然的真面目。
　　代驾小哥将车子开到酒吧门口后就离开了，王方则给许卓然留下引.诱秘书长女儿的空间，跑去了旁边的便利店醒酒休息。
　　许卓然坐在车里给自己做了很多心理暗示，踌躇了半天才将自己的双脚伸出了车窗，等待着大鲤鱼上钩。
　　靖州宠物研究协会秘书长的女儿是出了名的爱玩，这次许卓然来靖州出差有很大一部分原因也是因为这个。
　　菜五妞宠物医院的高层们经过调查发现他们曾经偷偷派人找过那天被拍卖的医疗试剂研究者，但可能那位研究员觉得他们并不可靠，所以在他们找到他前便匆匆离开了永宁。
　　黑色高跟鞋长长的皮带环绕在女儿的脚腕上，许卓然打开车里的音乐系统，伴随着隐约的节奏有一搭没一搭的晃动着自己白皙的双脚。
　　秘书长的女儿的车正好停在了王方的车后，还未下车之前她便注意到了露在车窗外的一双诱.人的双脚。
　　车子上的人全都下车后全都拥簇在这个又有钱又有势的女人身边，每个人都想搭上这只金凤凰，以保自己以后衣食无忧的生活。
　　“青青，我们一起进去吧，今晚我也想看香槟塔。”
　　“青青，一会去我们家吃宵夜吧？顺便明早我再给你做一顿丰盛的早餐”
　　......
　　名叫青青的女孩闻言皱起了眉头，她现在可没有心思招呼这些莺莺燕燕，她现在只想知道那双白皙脚腕的主人是谁。
　　“你们先进去吧，我有个重要的电话要打，一会进去找你们。”青青为了在自己的大鲤鱼面前保持自己的人设，遂看着身边的人认真地说道。
　　女人们闻言互望了一眼，随后便听话地拿着自己的包进到了酒吧里。
　　“嗨！小姐，怎么不进去玩呢？”青青弯腰望着车内的女人露出了迷人的笑容。
　　许卓然闻声愣了一下，随后抬眸看了一眼车外的人。她在脑海中对比了一下王方刚给自己看的照片，确认了眼前的女人就是靖州宠物协会秘书长的女儿，李青。
　　“一个人进去玩没有意思，在外面看看就行了。”许卓然眼神迷离地看着李青，说话的时候还故意用高跟鞋蹭了蹭对方的白色纱质衬衫。
　　李青闻言轻笑，“我也是一个人来的，要不要一起进去？”
　　许卓然装作防备样打量了对方许久，随后开口道：“好啊，反正是来玩的，和谁去都一样。”说罢，她便收回自己的双脚下了车跟着李青进到了里面。
　　躲在电线杆后面腿都站麻了的林斯予拿着手机对着许卓然拍了许多照片，等到人进去了之后她才伸手揉了揉自己的腿跟着走了进去。
　　坐在便利店刚出来的王方一打眼就看见了跟着许卓然一起来出差的林斯予也进到了酒吧里，他怔愣地看了半天也没想明白对方来做什么，但是为了不破坏他们原有的计划，他还是拿出手机给许卓然发了一条消息过去。
　　跟在李青后面的许卓然看了一眼手机上的消息后眉头立马皱了起来，她可不想今天的计划被人破坏，遂开口告诉李青自己想到角落别人看不见的位置。
　　李青早在进来前就联系酒吧里的保镖给自己安排到另外的卡座，所以在女人说想要坐到角落里的时候丝毫没有犹豫就答应了下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　5号不更宝们，6号零点更新哈，哈哈哈，v前要随榜单，不要抛弃孤寡的我，太伤心了


第十二章
　　二人一起坐到了酒吧角落的位置，李青主动招呼过来酒吧的经理，让人把这里最贵的就全部都拿上来一瓶，打算要在女人面前炫耀一番自己的财富。
　　许卓然装作自己日落日余晖下被夕阳遗忘的余光一样，坐在角落里静静地看着李青安排好一切默默不语。
　　等到李青将东西点完之后，她这才主动上前和对方搭话。
　　“你叫什么名字？”许卓然双手抱臂看着坐在自己不远处的女人。
　　李青闻言笑了笑，她还从来没有遇见过这样的女人，“李青，你呢？”
　　许卓然闻言严肃着表情点了点头，装作好似真的不知道对方名字一样，“许卓然。”
　　早已是一位情场老手的李青听完对方说出自己的名字后，就撑着沙发将自己的身体挪到了许卓然旁边贴近对方，“这么好听的名字我还是第一次听，你不是靖州人吗？以前怎么没有见过你。”
　　“不是，只是来这里找朋友玩的。”许卓然虽然心里讨厌对方的行为和她身上的信息素味道，但是碍于要拉近与李青的关系，只能将这一切全部都忍了下来。
　　李青闻言微不可察地撤嘴坏笑，她心想既然眼前的女人不是靖州人，那肯定不认识自己，所以不管自己今天晚上做了什么事，她第二天都能全身而退了。
　　“李小姐，酒全都给您上来了，没想到您今天就只带了一位女士过来，那么我就先敬您们一杯吧！”酒吧经理单膝半贵在地上打开了桌子上摆放着的酒，随后便拿出三个杯子将酒全都倒了进去。
　　许卓然本来还没想好要怎么接近李青，还好酒吧经理没有看出李青的脸色，不知道自己这个时候说了不该说的话。
　　许卓然闻言眼神紧紧地盯着李青打量，并且摆出一副探寻的表情，似乎是想要对方注意到自己。
　　李青听见酒吧经理说的话之后立马冷了脸色，她瞥见许卓然的表情之后立马招手让隐藏在暗处的保镖出来，随后举起就被一脸阴沉地看着面前的男人。
　　“你就只是一个酒吧买酒的经理而已，有什么资格谈论我的事情呢？还妄想让我和你喝酒？”李青拿着就被晃了两下，随后低头浅抿了一口。
　　本来还笑呵呵打算抱住这个大金龟的经理看着李青的脸色一下子慌了神，连忙放下手中的酒杯求饶道：“李小姐，我要是有什么说错话的地方您千万别介意，都是我狗眼看人低，都怪我。”
　　就在李青想让保镖将人拖出去打一顿的时候，坐在一旁看戏的许卓然突然张开了口。
　　“等等。”许卓然故意翘起二郎腿，用自己的脚尖青青触碰着李青的小腿，“你说李小姐是第一次带一个女人来这里吗？”
　　经理闻言表情惊恐地看了一眼李青，见对方没有说话之后便看着许卓然点了点头。
　　“呵！”许卓然见状轻哼了一声，随即转头看着李青道：“没想到李小姐平时这么博爱，算了，我这样年纪大的肯定不适合你这样的小丫头，自己慢慢玩吧！”说罢，许卓然便起身拿过自己的小包作势要走。
　　李青见状立马抓住了许卓然的手腕将人拉了回来，随后看着半跪在自己面前的经理道：“你之前见到的人是我吗？我的女朋友这有这位小姐一个人，记住了吗？”
　　经理完全听不懂李青说的话，但是碍于对方的权势她只能连连点头答应了下来。
　　许卓然回头看了一眼李青，随后放下自己的包坐的距离对方远了一些。
　　“怎么？姐姐生气了吗？”李青见状主动靠近对方。
　　这本来就是许卓然故意做出来了，她怎么可能会生气。
　　“有点，本来对你的那些好印象消失了一半。”许卓然微微释放出一点自己的信息素，随后拿起放在桌子上的酒杯喝了起来。
　　好不容易混进酒吧的林斯予在灯光阴暗的里面找了好几圈才发现许卓然的身影。
　　因为她没有座位，所以只能站在厕所门口的边上仔细地观察二人的一举一动，时不时见到二人有一些逾越的动作时还要拿出手机拍下来。
　　跟着李青一起来的几个女孩在酒吧里等了半天都没有见到她人，遂起身在酒吧里想要找到她的身影，毕竟每次李青带她们出来玩的时候，只要有看上的女人后就会把她们甩在一边晾着。
　　“看到她了吗？”
　　“没有。”
　　“在这呢！”
　　一个女孩指着角落的卡坐对着身旁的二人说道。
　　“果然是和别的女人在一起。”其中一个女孩看见李青一只讨好着身旁那个明显年长她好几岁的人，心中嫉妒的情绪一下子就爆发出来。
　　另一个女孩闻言看了过去，随后开口道：“要去找她吗？”
　　“找啊，你看她旁边的女人年纪那么大，我就不信争不到她。”
　　三个女孩举在一起悄悄密谋了一番，随后便一齐走向了角落里的座位。
　　在旁边一只拍照的林斯予听见她们的话之后反应过来这三个女孩是要去许卓然那卓，她怕几人真的闹出来什么事许卓然会有危险，随即收起了手机跟着走了过去。
　　“青青！你怎么在这啊！我们可是等了你好久了！”刚刚那个说要争过许卓然夺得李青心的女孩，一走进卡座便栽进了李青的怀里。
　　许卓然见状嘴里的酒差点没喷出来，她心想现在的年轻人真开放，她游走花丛里这么久的时间都不敢这样的大胆。
　　李青闻言抬眸看了女孩一眼，下意识地将人抱在了怀里，“不是让你们先玩吗？我这里有点事情要处理，你们先自己玩去。”
　　“不嘛，人家要和你一起，青青不在我能和谁玩啊。”女孩嘟着一张嘴看着李青撒娇。
　　许卓然听着女孩娇羞的声音吓得酒杯差点掉到地上，她实在是没眼看这群年轻人的玩法，遂想起王方刚刚给自己发微信说林斯予在这，索性拿起手机打算让人过来把自己接走。
　　可是还没等许卓然将编辑好的信息发出去，许卓然便看见了两个彪形大汉将林斯予推搡到了桌子前。
　　“小姐，这个人一只鬼鬼祟祟的在这边。”其中一个保镖将抓到林斯予的过程和李青说了一边。
　　李青闻言皱着眉头盯着眼前的女人看了半天，随后开口道：“你是谁？哪家报社的？想要多少钱？”
　　？
　　林斯予闻言也皱起眉头看着对方，“不认识你，不要钱。”
　　鼻子灵敏的李青闻到了对方身上属于alpha的味道，遂皱起了眉头：“你是个alpha，跟在我这里干嘛？我对你们没兴趣。”李青以为眼前的女人也和别的女人一样想为了钱往自己床上爬。
　　林斯予闻言不屑地瞥了女人一眼，“我找她，不找你。”说罢，她抬手指了指坐在一旁举着酒杯喝酒的许卓然。
　　许卓然听见林斯予的话之后用就被掩着自己的脸偷笑，待到李青转头看向自己的时候才将脸上得意的表情收敛了起来。
　　“你认识许小姐？”李青看了一眼许卓然之后又转头疑惑地看向桌子前的女人。
　　“认识。”许卓然没等林斯予开口说话，便放下了酒杯拿着手提包走到林斯予的面前。
　　“怎么？我一个人出来玩你生气了？”她伸手捏着林斯予外套的领子，帮她整理好上面的褶皱。
　　林斯予皱褶眉头盯着许卓然没有说话，此时的她心里一直在想着，许卓然和吴思雨在一起的时候，对方是不是也总这样出来玩。
　　许卓然见对方不说话，遂回身对李青娇媚地眨了眨眼睛，随后拉着林斯予的手走到了外面。
　　清凉的空气涌入到两人的鼻腔里，她们终于逃离了酒吧里的喧嚣与闷热。
　　喝了很多酒的许卓然刚出门口就撑不住地往林斯予的身上倒，林斯予警觉地盯着对方，见许卓然是真的喝醉了才伸手将人扶住。
　　“我们回酒店吧。”许卓然强忍着头痛扶着林斯予的胳膊一步步下了楼梯。
　　林斯予看着对方的这个样子想要给王方打电话，但后来经过许卓然的提醒下才想起来，今天晚上吃饭的时候王方也喝了不少的酒，如果让他送她们回酒店，那无疑不是把对方往大牢里送。
　　最后没办法，林斯予只得一个人抱着许卓然打了辆车回到了酒店。。
　　早已经头晕目眩的许卓然一进门就指着沙发让对方把自己放到上面休息，随后有抬起自己的脚乱晃，示意林斯予把自己的鞋子脱下来。
　　刚转身走到门口开门的林斯予闻声转头看向半躺在沙发上女人摇了摇头，遂又无奈地将门关上走回沙发前蹲下给许卓然将鞋子脱了下来。
　　许卓然感觉到自己紧绷着的右脚终于被释放了出来，遂打算嘉奖一下眼前这个听话的小雏鸡。
　　她抬脚用脚趾轻点了几下林斯予的肩膀嘴里发出轻笑声，随后就这么一寸寸地往下引.诱着小雏鸡的心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许愿我的读者们暴富，怀里左一个姐姐，右一个妹妹，嘎嘎


第十三章
　　傻了！傻了！傻了！
　　林斯予直接被对方的动作给吓傻了。她垂眸看着那纤细白皙的脚趾轻点着自己的心，整个人慌的不敢动！
　　醉酒靠在沙发上的许卓然看到对方的样子，一时没控制住咧嘴笑了出来，“你愣着干嘛啊？在害怕吗？”她用大脚趾用力地戳了戳林斯予肩头。
　　一边是周遭莫名其妙冒出来的香甜信息素味道，另一边又是林斯予二十多年从来没有见过体验过的美妙场景。
　　这谁顶的住啊！
　　热血沸腾的年轻人哪里受的住这种诱.惑，呆滞的目光和不断翻涌的血气在林斯予的身体中不断交缠沸腾。
　　“滴...滴...”
　　醉倚在沙发上的许卓然突然感觉自己脚踝上有什么温热的东西在游弋，她只是想捉弄眼前的这个烦人精，可不是想真的把自己献出去。
　　许卓然被脑子里出现的画面吓的酒都醒了，但是为了维持自己在林斯予面前的人设，她还是没有将自己的腿收回来，而死仔细地盯着那跌落在自己脚腕上鲜红的血滴。
　　二人怔愣片刻许卓然才反应过来，林斯予哪里是想要对自己做什么不轨的事情，她这是吓的流鼻血了啊！
　　林斯予的这一下子可给许卓然吓坏了，她急忙收回自己的腿也不管脚腕上的血迹，急匆匆地跑到旁边小木桌子上抽了几张纸堵在对方的鼻子上。
　　被包围在香气之中的林斯予脑袋嗡嗡地响，她一边贪恋对方的怀抱，又在心底告诉自己对方是个花蝴蝶。
　　“赶紧仰头起来。”许卓然看着林斯予木讷的样子不知道该怎么办，遂拉着对方的肩膀将人搀扶了起来。
　　“不行，姐...姐，腿麻。”林斯予紧紧攥着许卓然的手腕，脸上的颜色比马路上的红灯还要红。
　　半醉半醒的许卓然压根没有听清楚对方说的是什么话，她将林斯予扶起来之后见对方不往前挪动，遂用尽力气将人拖到了沙发上。
　　懵了！懵了！林斯予现在完全懵了！
　　“抬头，把你的鼻孔堵住。”许卓然光着脚丫单腿跪在沙发上，随后将左手放到林斯予的纳闷上用力往后一推，将两小团纸塞到对方鼻孔里。
　　林斯予双手交握在一起不停地揉捏着，血红地双眼死死地盯着许卓然娇俏的嘴唇。
　　还没有发现自己被猎人盯上了的小绵羊还非常贴心地帮对方换了纸，随后又起身倒卫生间里用冷水浸湿毛巾放到林斯予的额头上给对方降温。
　　“好点了吗？”许卓然帮对方处理好脸上的血迹之后，这才有时间坐到沙发上用湿纸巾将脚踝上早已干枯的血迹擦干。
　　“好......好了，没事。”林斯予僵直着身子蹑手蹑脚地坐在沙发上。
　　许卓然看着对方突然变得这么老实不顶嘴有些奇怪，“好了就赶紧回去睡觉啊，还在我这赖着干什么？难不成真的想......”
　　许卓然并没有把后面的话说出来，而是上前单腿跪在沙发上勾着眼前人的衣领慢慢往下扯。
　　林斯予被迫看向身旁的女人，突感感觉自己的鼻子里又有缓缓热流流了出来。
　　她的双手与双脚互相交叠扣在一起，颤抖着身子说道：“我先回去了，许老师。”说罢，林斯予一把就将许卓然推开，而后又像一条软脚虾一样逃离了许卓然的房间。
　　本来就醉酒的许卓然被对方这枚一推，整个人都栽倒在了沙发上。
　　“嘶！”许卓然双肘撑住自己的身子，缓了一会之后才抬头往门口望了过去，可等她看向门口的时候那只被吓得腿软的小雏鸡早就已经走了。
　　许卓然刚刚因为喝酒而泛滥的同情心，一下子就因为对方的动作全都散去，心里想的全都是林斯予不知好歹，自己这么关心她，她还把自己给推倒了。
　　吓得三魂缺了六魄的人慌慌张张地跑回了自己的房间，随后紧紧靠在房门上深呼吸，试图抚平自己那颗受到来自许卓然莫大惊吓的心。
　　林斯予抬手擦了擦自己额头上的冷汗，心中不断地回味着刚刚许卓然对自己做的一切。现在的她一颗心全部都在为她跳动，已经没有办法将对方想象成到处招蜂引蝶的那种女人了。
　　“冷静，林斯予要冷静，这是坏女人的手段。”小雏鸡不断地给自己做着心理暗示，想让那颗已经背板自己的心平复下来。
　　另一头怒发冲冠的许卓然完全没有想象到刚才自己的一番举动给小雏鸡造成了多大的“心理伤害”。
　　她慢慢撑起自己的身子往卫生间走，脚下如同踩在棉花田一般。
　　这一夜，许卓然睡得特别踏实安心，而另一头的林斯予则彻夜难眠，心里满满都是许卓然，就连呼吸时都不禁开始想念起那甜腻的冰淇凌味道。
　　翌日一早，林斯予盯着一双熊猫眼出现在电梯口，这可把刚走过来的许卓然吓了一大跳。
　　“你昨晚干嘛去了？怎么这么重的黑眼圈。”许卓然挎着包一脸惊愕地看着面前的女孩。
　　林斯予闻言面无表情地瞥了对方一眼，随后开口道：“没睡好。”
　　许卓然微蹙起眉头仔细地打量着对方，心想林斯予不会是因为晚上自己给她擦鼻血的事情激动的一晚上没睡着吧？
　　“叮！”
　　电梯到达当前楼层的响声率先打破二人之间尴尬的气氛。
　　许卓然见状走进电梯，等了半天林斯予都没有进来，“上来啊？不去吃饭了吗？”
　　许卓然的心底实在是太好奇了，好奇这个女孩到底是不是因为自己昨晚做的事一夜没睡。
　　“哦。”林斯予闻声低头闷哼了一声，随后像一个委屈的小媳妇一样迈腿走进了电梯里。
　　许卓然看着对方慢吞吞的动作满脸都是鄙夷神色，她伸手按了楼层按钮，随后便拿出手机查阅橙子给她发过来的行程表。
　　此时的电梯中气氛莫名的沉闷压抑，暗流轻悄悄地在二人周围涌动，许卓然实在是受不了这个样子，遂主动开口打算将小雏鸡心中的心结解开。
　　“昨晚的事情你不用在意，换做别人我也会那样做，我可不想有人失血过多死在我的房间里。”
　　许卓然知道林斯予讨厌自己，所以故意把话说成这样，让对方不用太在意昨晚发生的意外。
　　害羞的一直在低头玩弄自己手指的林斯予闻言看着许卓然，她抿着唇好似有什么话要和对方说......
　　“哦，我知道，只是因为别的事情失眠。”林斯予皱着眉头看着许卓然的侧颜，心想自己昨晚为她平常的所作所为做的辩解都是徒劳，许卓然本性就是个坏女人，她没有看错。
　　许卓然听见对方语气中的失落还惊奇地看了林斯予一眼，但见人靠在电梯扶手上依旧如往常一样脸上冷冰冰的，又开始心气自己的自作多情。
　　二人各自带着心中的不快去酒店餐厅吃了顿早餐，等到王方来之前谁也没有开口和谁说过一句话。
　　后来的王方坐在椅子上感觉周遭的气氛有些不对，心想这俩人是不是吵架了，遂开口主动调节气氛。
　　“今天我带你们在靖州逛逛吧，你看你们刚来我夜没有好好招待你们，这我多不好意思。”王方笑着看了一眼许卓然，然后又转头看了一眼林斯予。
　　二人闻言默契地抬眸互看了对方一眼，不看还好，看了之后心中更是生气对方对自己的态度。
　　“今天没有别的行程了吗？五点的时候橙子可给我发了十多条改版之后的行程表。”许卓然放下手中的筷子拿起餐巾纸擦了擦嘴，随后转头审视眼前的男人。
　　王方闻言笑的连眼睛都眯了起来，“秘书长一个小时前将宴会时间改到了晚上，所以我们白天有充足的时间去摸鱼。”
　　许卓然闻言将目光放到了林斯予的身上，“我无所谓，但是我们林医生可是个对待工作非常认真的人，你这么给她做榜样好吗？”
　　安静吃饭的林斯予本不想理会二人的话题，可没想到许卓然竟然主动将问题引到了她的身上。
　　王方闻言表情一滞，许卓然的问题太尖锐了，他琢磨了好久才扭头看着正在吃饭的林斯予开口道：“小林啊，你看你们第一次来靖州出差我就没有招待好你们，你今天能给我个将功补过的机会吗？”
　　林斯予就算再轴都知道领导的话是不能拒绝的，随访下手中的筷子咽下口中的食物，看着王方说道：“我一切都听领导的。”
　　王方闻言脸上尴尬的情绪全然散去，随后抬手拍了拍林斯予的肩膀，“林医生果然是卓然的好下属啊，那这样，一会吃完早饭我就带你去光明正大的摸鱼。”
　　许卓然知道林斯予是个什么样的人，心中对于王方说出来的话有些不满，“别总摸鱼什么的，你到底要带我们去哪？如果没事我就带她去研究所看看。”
　　王方双手抱臂，“放心吧，我相信林医生一定会喜欢的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要去回味一下王姐的舞台了，溜了溜了


第十四章
　　许卓然皱眉长叹了口气，随后转头看着林斯予认真道：“你想去吗？如果不想我可以带你去菜五妞的宠物医药研究所看看。”
　　林斯予闻声看了对方一眼，早在来靖州之前她就知道了菜五妞在靖州设立了一个宠物医药试剂的研究所，她很想去看看学习一下，但是刚刚王方说带她们去的地方她一定会喜欢，心下又对于那个为未知的地方感到好奇。
　　“能先去王店长说的那个地方去看看吗？如果不行我可以和你去研究所吗？”林斯予盯着坐在自己对面的女人，希望从对方口中听到自己想听的答案。
　　许卓然闻言心想对方还是太年轻好奇心那么重，但还是点头答应了对方的要求。
　　三人吃完早餐之后就一起开车到了靖州郊区的一间厂房里，起初林斯予和许卓然还不知道为什么王方要带她们来这种地方，可等到他们进门之后才发现这原来是这座村子里唯一的学校，并且还设立了流浪动物临时安置所。
　　“汪汪！”
　　厂房大门一打开，就有五六只小狗围着眼前的陌生人转了几圈闻了闻他们身上的味道。它们见他们没有伤害它们的举动，遂一齐摇着尾巴欢迎他们的到来。
　　林斯予看见眼前的一幕，眼睛里泛出的光都给站在一旁的许卓然闪到了。
　　王方看着林斯予的表情就知道自己今天带她们来对了地方，他上前和厂房负责人打招呼，随后又热情地给几人做了介绍。
　　在厂房主人兼校长的女人介绍下，林斯予和许卓然了解了这座类似工厂的地方是这座村子唯一的村镇小学。
　　因为处在靖州郊区，这个地方没有什么存在感，再加上教育经济资源都处在靖州市区，所以这个地方除了有一个靖州市的名头外，其余一点一级城市的资源都没有。
　　“来来来，快请进。”这位年龄五十多岁的女校长再听完王方的解释之后热情地将三人往里面请，“地方有点小，环境也不如你们市里好，你们别介意啊！”
　　校长将刚刚一直围绕在几人身边的狗赶走之后，带着三人进到了一间小小的办公室里。
　　刚一进门，林斯予的目光就被慵懒地躺在桌子上和沙发上休息的小花猫给吸引住了，她看了一会屋子里的猫还有跟着他们一起进到屋子里的狗，随后又转头看了看许卓然还有王方。
　　女人好似看出了跟在他们身后年轻女孩表情上的疑惑，遂开口对着几人解释道：“我平常看着这些猫猫狗狗可怜，不忍心它们在外面流浪，所以就给它们在后院安了个家。”
　　“没事，我喜欢他它们。”林斯予听见女人的化之后冲着对方露出了一个笑脸，因为她也是那种看见小动物在外面流浪会心疼的人。
　　“这次王大姐请我们过来就是想让我们给这里的猫狗进行绝育手术，因为小动物太多了，大姐进城也不方便，所以我只能把你们俩带了过来。”
　　王方听完林斯予说的话之后觉得对方是一个有爱心的人，所以直接将此行来的目的给说了出来。
　　“绝育？”
　　林斯予和许卓然虽然不忍心对这些小动物们做这些捏碎它们延续后代的事情，但是因为每个动物的身体情况不同，如果不做这个手术的话可能会影响它们的寿命，而且也会给这个本来经济条件就不太好的学校，带来更大的经济负担吧......
　　王方看出两个表情上的迟疑，也明白对于一个喜欢小动物的人来说，亲自给它们动手做这样的手术对于她们的内心是多么的残忍。
　　“放心吧，不是所有的都做，我们要先检查一下哪些动物腹腔有病症，如果孕育新生命会给她们自身寿命带来伤害的话，那我们再给它做手术。”王方看着二人将王大姐当时求助他的要求说了出来。
　　“那行吧，东西你都带过来了吗？”许卓然听完王方的话稍微放下了心，随后便开始询问起对方都带来什么器具来。
　　王方闻言笑了一下，随后开口道：“放心吧，你许医生平时做手术需要的基础工具我今天都带来了，你们先跟王大姐到后面和它们熟悉一下，我去把东西搬到旁边的屋子，顺便杀菌。”
　　“嗯，好。”许卓然看着王方出去了后，随即就和林斯予和王大姐一起去了后面院子认识今天要参加体检的猫猫狗狗们。
　　在院子中玩闹的小狗和小猫完全不知道今天它们中的部分朋友会被第一次看到的两个人剥夺“性.福”，并且还热情地上前围绕着她们打招呼。
　　林斯予看着院子中的小狗有些心酸，但是为了它们的健康着想，她还是下定了绝心为那些孕育生命会有危险的动物们进行手术。
　　林斯予先是从王大姐那里要来了一些零食给这些猫猫狗狗吃，随后便蹲在地上和它们一起玩闹。
　　许卓然蹲在一旁看着林斯予脸上从未流露过的开心表情，心想和这些小动物在一起的时候，她才是最开心的吧。
　　王方将东西搬到办公室里并做好消毒准备后便招呼二人换衣服进去等着，而他自己则是一趟一趟地往屋里抱这些猫猫狗狗。
　　等到给这些动物检查完做完手术半天的时间就已经过去了，他们一起用菜五妞的名义给王大姐转了一笔钱资助这所小学和那些流浪的动物，随后又叫人送来了几车猫狗食品用品。
　　三人赶回靖州市内的时间也已经不早，林斯予和许卓然回到酒店匆忙地洗了个澡换了身衣服，随后就和王方一起去了今晚靖州宠物协会秘书长举办晚宴的地方。
　　王方回想起昨晚在酒吧对面便利店看见林斯予的事情，随即不断地提醒对方一会在晚宴上尽量少说话，避免惹到无关的大人物断送自己作为宠物医生的职业生涯。
　　坐在副驾驶上的许卓然听着王方类似训诫的话并没有反驳，因为今天晚上会有很多宠物医疗研究界的大佬在场，她并不像因为和林斯予的私人恩怨毁了之后的计划。
　　“今天晚上去参加宴会的不只是靖州的大人物，还有全国各地有权势的人会来参加，如果你不想断送自己的职业生涯，也不想菜五妞这么有责任爱心的宠物医院关门，那今晚就老老实实的待在我身边，不管有什么人什么事都不能像之前那样莽撞了。”
　　坐在后座的林斯予听出了许卓然严肃语气中的认真，遂开口回答道：“我知道了，不会给你们惹麻烦。”
　　许卓然见林斯予没有反驳自己的话一时间还有一些不敢相信，遂又回身眼神凌厉地盯着对方警告。
　　林斯予丝毫不畏惧小绵羊朝着自己身上扔过来的眼刀，一脸认真地看着对方点了点头。
　　见对方的样子不像说谎敷衍自己，许卓然这才把心完全地放了下来。
　　等到几人到了晚宴现场之后，酒店外已经有许多宾客陆续地走了进去。
　　许卓然带着林斯予靠在外围转了一圈，遇见自己眼熟的人后还主动给对方说起了对方的姓名和身份。
　　“许小姐。”
　　就在许卓然带着林斯予认人的时候，突然出现一个女声叫出了许卓然的名字。
　　二人寻声看了一眼，只见穿着华丽丝绸西装的李青不知道什么时候出现在了她们的身旁。
　　许卓然微不可察地看了一眼林斯予的表情，随后又转头开始打量起李青，“李小姐真巧，你也是来参加宴会的吗？”她一改刚刚认真严肃的模样，表情轻浮地看着面前的李青。
　　“是啊。”李青看了一眼那晚被保镖抓过来的女人，随后走到许卓然身边拉起她的手闻了闻，“许小姐今天是和你女朋友一起来参加宴会的吗？香水是什么牌子的？很好闻。”
　　许卓然不论是心理上还是生理上都非常反感李青的动作，但是为了任务她只能强忍下来。
　　她甩开李青拉着自己的手，随后往林斯予那边挪了一步拉开与对方的距离，“是啊，我女朋友送的我很喜欢呢！”许卓然侧头背对着李青，看着林斯予挤眉弄眼的给对方传递信号。
　　林斯予听着二人的话再加上许卓然对自己做的表情，心中已经知道她想表达的是什么，但因为在车上上二人的嘱咐她并没有开口说话，而是将许卓然拉到自己的身后，独自一人的站到李青面前看着对方。
　　李青看着眼前女人的动作被逗笑了，随即开口打趣道：“看来许小姐的女朋友还是个小狼狗呢，这么护着。”
　　许卓然在林斯予身后偷偷白了对方一眼，然后伸手将林斯予拉到自己身边共同面对这对面这个讨人厌的人，“是啊，我□□得好，毕竟养成是一件很有成就的事情。”
　　“这样啊，小狼狗这么凶，那我以后还能和许小姐你继续做朋友吗？毕竟我们还没在一起玩过呢。”李青看着许卓然挑眉，舔了舔嘴角。


第十五章
　　许卓然闻言神色一紧，随后装作装作担忧的样子瞥了一眼林斯予，这才开口对着李青说道：“那就要看以后是我跟李小姐的缘分深还是和我们家小鸡的缘分深了。”
　　说罢，许卓然便拉着挽着林斯予的胳膊往大厅的另一边走了过去。
　　林斯予不知道二人只见有什么恩怨，也不知道这场晚宴里面到底有多少关于全国各地权贵的弯弯绕绕，她冷着眉头绷着一张脸任凭许卓然拉着自己穿梭于这些陌生面孔之间。
　　许卓然拉着冷面小鸡一路急匆匆地走着，知道二人走到宴会厅一处没有人的露台外面，整个人紧绷的情绪才松弛了下来。
　　“你很紧张吗？”许卓然松开拉着林斯予的手，一转头就看见了对方紧皱着眉头。
　　林斯予摇了摇头没有听出对方话里的意思，“没有，你不是说要我装出气势吗？我现在装着呢。”
　　许卓然闻言挑起眉头一脸惊愕地打量起了对方，“你臭着一张脸就是有气势吗？”
　　林斯予闻言心中有些不满，毕竟她认为自己刚刚已经给许卓然做足了面子。
　　听完对方的话她的脸变得更臭，遂开口回呛道：“起码我这样别人不会主动靠近，难道还要像你一样还要和自己不喜欢的人约着去酒吧，然后......”
　　“然后什么？”许卓然一听这话立马皱起了眉头，娇小的脚上穿着的那双黑色高跟鞋也慢悠悠地贴上了小鸡的鞋上。
　　林斯予忽然反应过来自己好像说错话了，她咬着下唇双手紧紧攥着裤子两侧，紧紧盯着眼前好似暴怒的女人不敢将后面的话说出来。
　　“没......没有，然后就回家睡觉。”林斯予说这话的时候整个人都显得特别不自然。
　　许卓然脚下悄悄用力，面上也没好气地白了对方一眼，“没有你结巴什么？以为我不知道你在说谎？”
　　林斯予闻言心中大惊，心想对方是怎么知道自己说谎的时候会结巴，“对不起，许老师。”
　　许卓然那里会了解林斯予说谎是什么样的，她只不过是根据这两次打的体会想要诈一下对方而已，还真没想到事实就如自己想象的那样。
　　“哼！”许卓然前倾身子靠近对方，随后抬手用是指抵住林斯予的下巴，小声道：“林斯予，实习手册扣五分！”说罢，她便轻轻推开挡在自己身前的小鸡进到了宴会厅里。
　　“五分？”林斯予没想到就因为自己无意把事实说出来了就会被扣这么多分，随即脸色便垮下来，抬脚进到宴会厅里打算和许卓然理论理论。
　　“听李青说许小姐现在已经有了爱人是吗？”
　　林斯予刚走到许卓然身边的时候，就听见站在其对面的中年男人这么说着。
　　许卓然闻言举起手中的香槟杯遮脸笑，随后感觉到自己身边出现的薄荷气息后侧头看了一眼。
　　“是啊秘书长，就是她。”许卓然右手拿着就被，左手一下子就挎到了林斯予的胳膊上。
　　？
　　林斯予被蹙眉看了一眼挽着自己胳膊的手，随后抬眸看了一眼许卓然，想要从对方的表情了解现在发生了什么事。
　　许卓然应付完宠物协会的秘书长后瞥见了林斯予疑惑的表情，随即便用就被挡着自己的脸，单手用力攀着小鸡的胳膊踮脚在其耳边轻声道：“他就是今晚宴会的操办者宠物协会秘书长李国强，也是李青的父亲。”
　　小鸡闻言本就严肃的表情一下子绷得更紧了，“秘书长你好。”林斯予主动将手伸到了李国强的面前。
　　李国强一直观察着二人表情上的变化，对于许卓然在外面的那些传闻他没少听说，自然也不会这么轻易就相信对方能安定的找个人过自己的感情生活。
　　“你好。”李国强伸手握住眼前小女孩的手以表感谢。
　　许卓然心中知道李国强是一个心思特别缜密的人，所以也清楚他不会那么相信自己说的。
　　“李叔叔，她也是个宠物医生，不过只是现在在宠物医院实习，今天我就是带她出来见一见您们。”许卓然没有任何避讳地将林斯予的身份说了出来。
　　果不其然，李国强在听到对方的话之后，脸上立马流露出了不可置信的表情。
　　“是吗？那她是在哪家医院上班？我想能成为你伴侣的人，各方面应该都是异于常人的吧？”
　　许卓然看着面前老头的表情就是到对方嘴里说的只不过是骗人的鬼话，其目的只是想从自己嘴里套出来关于林斯予的更多信息。
　　“她目前在我管辖的菜五妞实习呢，也是我的校友，特别老实听话。”许卓然不想让林斯予参与到这些本就和她没有关系的纷争中，所以特别强调了对方现在还是一个实习生，而且还特别听自己的话。
　　李国强停了许卓然的话点了点头，随即开口道：“在你手下工作的人技艺都很高，我相信她以后也是宠物医疗界的新星啊！”说罢，他目光深不可测地开始打量起了被许卓然挽着的女孩。
　　“我也希望是这样呢，李叔，我先带她再去认一认其他人，有时间再和您交流一下未来关于宠物医疗的发展。”许卓然看着面前老狐狸令人厌恶的表情就开始生理不适，随即找了个借口就将林斯予拉走了。
　　因为这突如其来的变故，所以在接下来的整场宴会中，许卓然都是用自己女朋友的名义将林斯予介绍给在场的人。
　　晚宴快结束的时候王方匆匆找到二人打算一起开车回去，当然更多的是想询问对方，他在这场宴会李听到的关于她感情问题的八卦到底是不是真的。
　　“你俩的事情，是真的？不会从你们来的那天就打算一直瞒着我吧？”王方跟在许卓然的身旁，与其一起往宴会外面走。
　　站在二人身后假装梦游的林斯予，此时正竖起耳朵认真地听着他们谈论的事情。
　　许卓然听闻王方的话随即停下了脚步，可还没等她散发出强烈的气场想让对方闭嘴的时候，林斯予这个不争气的就将她撞得踉跄了两步，差点跌倒！
　　“唉！”
　　林斯予感觉自己的鼻子一酸，抬眸就看见即将跌倒的许卓然，下意识地伸出手抓着对方的胳膊将人给拉了回来。
　　即将对王方爆发的山火突然被浇灭冒起了白烟，等许卓然回过神来的时候哪还有心思和王方对线，随即便把自己的胳膊从林斯予的手中抽了出来，然后一脸凶狠地瞪着对方。
　　“你干嘛啊！你想干嘛啊？看我活得太长久了是不是？向我炫耀你的评分手册不怕扣分是不是？”
　　林斯予抿唇看着对方，毕竟是自己差点给对方撞倒，所以许卓然说的这些话对于她来说也是可以承受的。
　　“我没有，我就是没看见。”林斯予垂落在身体两侧的双手，抓住裤子不停揉搓。
　　许卓然看着对方的小动作，知道小鸡这又是别扭上了，“你不看路吗？看我回酒店怎么教训你！”她对着林斯予说完又偏头看向站在旁边看戏的王方道：“你自己回去吧，我们打车回了。”
　　说罢，她也不顾王方有什么反应，气势汹汹地就拉着林斯予离开了晚宴现场。
　　此刻的许卓然心里并没有责怪林斯予的意思，毕竟小鸡的这个举动恰好可以让她不必和王方多解释什么就可以离开。
　　“我是不是又惹事了？”
　　“这次又要扣掉我多少分？”
　　“我还能顺利毕业吗？”
　　坐在出租车副驾驶位子上的林斯予，紧握双手！满面愁容！
　　她一想到刚刚许卓然的话还有表情，又联想到被扣分的事情，整个人都开始变得萎靡不振。
　　仰躺在后排的许卓然丝毫没有发觉自己刚刚说的话给林斯予造成了多大的精神伤害，此时的她正忙着拿自己的手机给大老板汇报刚刚在晚宴上收集来的消息，以便指定下一步计划。
　　半个小时后二人到达酒店，许卓然刚一进房门就想要跑到柔软的大床上休息，可是当她转身想要关门的时候，却发现林斯予站在门口，可怜巴巴地看着自己。
　　“你不回房睡觉站在这干嘛？难不成晚上想在我这里睡？”许卓然靠在门上双手抱着胳膊望向对方。
　　林斯予闻言抬眸看着对方舔了舔嘴唇，心想对方这么暗示自己是不是因为以前在菜五妞实习的同学，也被许卓然这样潜规.则过。
　　“许老师，今晚的事，是我不对，我和你道歉。”林斯予垂头，一边说着一边揉搓着自己的双手，“要是......要是你实在事想，想那个什么，那能不能让我考虑考虑。”
　　许卓然闻言不禁抬眼开始打量起对方，她并没有听懂对方话里的意思，“什么那什么？”
　　林斯予咬着下唇以为对方是在考验自己，一下子变的更害羞了，随即小声道：“就是，如果你想潜.规则，那能不能先让我考虑一下，我还没想好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　人呢人呢人呢菜宝们呢


第十六章
　　许卓然突闻小鸡说出这么直白露.骨的话有些惊讶，她双手抱着自己的胳膊，白皙纤细的手指轻捏上臂，一脸犹疑地打量着眼前的年轻人。
　　“你这么迫不及待地想爬上我的床，心里到底在打量着什么小九九？”许卓然上前一步，手指不停地戳着小鸡薄弱的肩膀。
　　林斯予蹙眉低头看着正触碰着自己缩骨的手指，心中早就打算好了要借用这个机会拍下有关许卓然作风问题的实质性证据。
　　“您不喜欢吗？”林斯予为了掩饰自己的紧张，不自觉地就将双手交握在背后，但却忽视掉了自己一紧张就会变得通红的耳朵。
　　许卓然眼神戏谑地的看着红了耳朵的小孩，随后心中便打算好好逗一逗对方。
　　“也不是不行，东西都准备全了吗？我比较喜欢心细的alpha。”许卓然宛然一笑，随后伸手拽住林斯予衣服的领子，将人轻轻往房间里扯。
　　第一次打算用色.相牺牲自己换取实质性证据的林斯予，被对方突如其来的暧昧动作搞得羞红了脸。
　　“哦，那个......”林斯予伸出胳膊将许卓然推离了自己一些距离，“那，那下次吧，我，我忘记了。”
　　林斯予微微扬起自己的脖子，试图逃脱许卓然正挑.逗着自己嘴唇的发丝。
　　许卓然闻言心中偷偷松了口气，随后松开环住林斯予脖子的手，娇俏道：“小糊涂。”她抬起食指轻点对方鼻尖，就算此刻许卓然心里又紧张又害怕。但是她也绝不允许自己在外人面前露出自己软弱的那一面。
　　好不容易鼓起勇气的小鸡，被许卓然的两个暧昧动作搞得一下子就泄了气。
　　“那我就先回去了。”林斯予向后退了一步对着许卓然深鞠一躬，随后便像见了鬼一样逃似的跑回了自己的房间。
　　许卓然听见关门声后倚在门口看着旁边紧闭的房门，心想这个一直给自己添堵惹麻烦的烦人精，这次到底是因为什么主动和自己说潜.规则的事情。
　　林斯予一回到房间里就拿出手机开始搜索被上司潜.规则需要准备什么东西，等她弄明白刚刚许卓然嘴里说的准备齐全的东西是什么的时候，心下却在想对方一定是经常和别人维持着这种关系才会知道。
　　正当林斯予半倚靠在床上冥思苦想的时候，手机铃声也不合时宜地响了起来。
　　她看着手机上显示的来电人姓名皱起了眉头，不解橙子为什么会这么晚给自己打电话。
　　“喂，橙子姐，这么晚有什么事情吗？”林斯予躺在床上看着白纱窗帘外闪耀着的灯火。
　　“斯予，许医生现在和你在一起吗？我有些事情找她，打她的电话也打不通。”
　　林斯予听着橙子语气中的急切更是不解，“许老师现在在自己的房间呢，需要我去叫她接电话吗？”
　　“行吧，你帮我叫一下她吧，这个人让我去你们学校小公园找一只黄色的流浪狗接回店里养着，结果这狗找到了也不跟我走。”电话另一头的橙子越说越气愤。
　　“黄色的狗？”林斯予听完橙子说的话之后，心想对方嘴里说的那只黄色的狗应该是大福，随即开口问道：“橙子姐，你方便视频吗？那只狗是不是肚皮上有一块黑色的胎记。”
　　“胎记？你等会啊，我看看。”橙子侧头夹住手机，随后伸手将大黄狗的腿抬起来看了一眼，“有，在生.殖器旁边。”
　　听到这话林斯予心中已经完全确定了对方口中说的狗就是大福，“橙子姐，我有办法让大福跟你回去，我现在给你发视频方便吗？”
　　“方便方便，这个祖宗，我逗弄了它两个小时了都不和我走，挂了吧，我给你发视频。”橙子瞥了一眼躺在地上如同被人伺候的大爷一样的大福，随即挂掉了电话给林斯予弹了一通视频过去。
　　“大福！”林斯予接通是平后第一眼就看见在舒服的狗沙发上躺着的大福，喊它的语气都变得严肃起来。
　　大福躺在狗沙发上咬着自己的玩具玩，在听见熟悉的声音后立马抬眸四处看了一眼。
　　林斯予皱褶眉头紧紧盯着手机屏幕，开口对着另一头的橙子说道：“橙子姐，你把我的脸对准它，它看不见我的眼神不知道说话的人是我。”
　　“好。”橙子听着林斯予的安排，起身翻转屏幕，将林斯予的脸放大后才将手机放到大黄狗面前。
　　“大福。”林斯予看着画面中看着手机不停歪脑袋的大福喊了一声。
　　大福看到林斯予的眼神听见对方的声音之后立马摇着尾巴，对着屏幕叫了几声。
　　“大福，不许叫，你跟这个姐姐一起回家，我出差回来就去看你。”林斯予表情严肃地看着在手机屏幕中摇头晃尾的大福。
　　“呜呜！”大福看到藏在手机中饭主严厉的眼神，随后委屈不满地呜咽了几声。
　　“让姐姐现在带你回去，等我回去之后就租一个房子带你一起住好不好？”林斯予语气柔和地对着大福讲话。
　　很通人性的大福听着饭住的话转头看了一眼站在自己身边的人，随后不情愿地起身抖了抖毛，从自己的狗沙发上走了下来。
　　林斯予见状知道大福这是听懂了自己的话，随即开口道：“橙子姐，它愿意和你走了，你把它带回去吧。”
　　橙子看到这只折磨了自己两个多小时的狗子终于愿意和自己走了，随即长叹了口气，“那就行，我先带它回去做检查，然后就把它留在店里了。”
　　橙子刚刚听见林斯予叫这只大黄狗大福的时候有些不解，毕竟许卓然告诉它公园里这只大黄狗的名字叫小黄的。看来这两个人应该都认识这只狗，并且和它的关系都很好。
　　“好的，麻烦你的橙子姐，等我回去就把它带走。”
　　“好，那我先挂了。”说罢，橙子就将电话挂断，它现在只想把这只狗赶快带回店里，暂时还理不出时间去猜测这二人一狗的关系。
　　“走吧，祖宗。”橙子将大福的东西全都收拾好之后，看着明显不待见自己的大黄狗。
　　大福抬头看了一眼面前的人，随后走到对方腿边抖了抖身子故意将自己的毛沾到对方的裤子上，等它觉得自己报复够了之后，这才伸了个懒腰慢慢悠悠地跟着眼前人一起走。
　　“咚咚咚！”
　　躺在床上的林斯予听见敲门声后从床上起来，走到门口看了一眼门镜之后发现门外并没有人。
　　“卓然，快开门。”
　　“咚咚咚！”
　　门外男人说话的声音传进了门内林斯予的耳朵里，她将耳朵紧贴在门上，心想许卓然还真是一个耐不住寂.寞的女人，不论工作到多晚都想找人陪着。
　　一心想要拍到许卓然行为作风有问题的林斯予急匆匆地跑回床上将手机拿到手里，心中计划一会假装开门出去买东西，将许卓然半夜私会某alpha的证据拍下来。
　　林斯予将手机调成录像模式，随后便用胳膊挡住手机的下半部分推门走了出去。
　　？
　　等到林斯予走到门外的时候，酒店走廊里早已经不见刚刚那个男人的身影。她站在房门外摇了摇头，丝毫没有注意自己房间的房门早就已经自己合上。
　　林斯予走到许卓然房间门口弯腰将耳朵贴了上去，等了每天也没听道里面有任何声音传出来。她失望地起身叹了口气，随后转身走到自己房间门口打算开门回去睡觉。
　　“嗯？打不开？房卡呢？”
　　林斯予紧皱眉头开始翻弄自己身上的口袋，找了半天没有发现房卡后便转身下楼打算找酒店前台给自己开门。
　　酒店前台查阅了林斯予的身份信息后发现对方是和菜五妞永宁店经理一起来出差的，为了避免二人工作上出现矛盾给酒店带来负面影响或诉讼，前台小姐则要求林斯予找许卓然证明才可以给对方打开房门。
　　林斯予觉得前台的要求有些无理取闹，但是再听完对方之前因为出差问题接到的投诉和法院传票后也没什么办法，只能和工作人员一起上楼打算找许卓然帮忙。
　　“要不你们敲门吧。”站在许卓然门口的林斯予无助地看着前台小姐，她的内心很慌乱，生怕一会看到什么不该看的画面，又或者打扰到许卓然和人快活。
　　前台小姐闻言抿唇开始打量起面前的女孩，她怕自己做错事情引来客人的投诉，但同样也怕自己工作上犯错给公司带来负面影响。
　　为了不让自己丢了这份悠闲的工作，前台小姐思量再三，还是伸手敲响了紧闭的房门。
　　“咚咚咚！”
　　“谁啊？”
　　急促的脚步声在房间门口停下，随后林斯予就听见了许卓然的声音不紧不慢地从里面传了出来。
　　“您好小姐，我们是酒店的工作人员，和您同行的小姐被锁在房门外了，我们需要您证明一下她的身份才能给她开门。”
　　丢脸！太丢脸了！
　　林斯予微微侧头，拧眉闭唇开始反思自己刚刚的行动太草率了。


第十七章
　　许卓然穿着自己粉色的小熊睡衣倚靠在房门口听着前台小姐把话说完，随后侧眸眼神晦涩地看了一眼站在一旁苦着一张倭瓜脸的林斯予。
　　“是，麻烦你帮她把门打开吧。”许卓然和前台小姐说完话之后，又将自己的目光放到了林斯予身上，“你取完房卡来我这一趟，有事情和你说。”
　　林斯予闻言撇了撇嘴，随后对着许卓然“哦”了一声，便进到了自己的房间里。
　　许卓然看着小鸡进到房间里后并没有回到自己的房间，而是像一个大姐大一样，双手抱着胳膊，双腿交叠在一起，紧盯着小鸡的房门。
　　林斯予进门后将房卡放到了自己的口袋里，她站在门口扭扭捏捏半天也不想出去进到许卓然的房间里，毕竟对方屋里还有一个自己不认识的男人在，她真的很怕一会这一对午夜私会的男女把自己灭口。
　　许卓然等了半天都没见林斯予从房间里出来，遂不耐烦地甩了甩胳膊走到林斯予房门口将站在门口发呆的小鸡给拎到自己房间里。
　　“砰！”的一声，许卓然松开拧着林斯予耳朵的手，将人推进了房间里。
　　林斯予踉跄了两步一脸不情不愿地直起身子，一打眼就看见了穿着西装革履坐在沙发上的男人。
　　“这是......”林斯予蹙眉盯着男人仔细打量，她看着他感觉特别面熟，总觉得在什么地方见过对方。
　　坐在沙发上的男人毫不在意眼前女孩是以一种什么样的目光看自己，反而还笑呵呵地拍了拍自己旁边的单人沙发，示意其过来做。
　　林斯予蹙眉看着男人的动作，随后又回头看了一眼站在身后将自己逃跑通道给堵住的许卓然，随后无奈地走到单人沙发上坐下。
　　“不认得我了吗？”男人拄着下巴看着林斯予，觉得对方现在的表情有些好笑。
　　林斯予闻言盯着对方摇了摇头。
　　许卓然走过来坐在小鸡对面的单人沙发，看向男人不耐道：“行了，你别逗她了，你这么不重要的角色，她怎么会记得。”
　　“是吗？我都半夜出现在你房间里了。”男人看着二人，忍不住开口打趣。
　　许卓然闻言抬眸没有好脸色地白了男人一眼，随后开口解释道：“他叫唐风，也是我们菜五妞的工作人员，上次你在永宁慈善晚宴上见到了人就是他。”
　　林斯予闻言紧锁眉头开始回忆那天晚上的事情。
　　许卓然见其红着脸思索了半天也想不明白对方到底想到了什么能红了双颊，遂叹了口气又开口说：“就是和我一起去晚宴走红毯的那个人。”
　　“哦。”沉寂在思绪里回忆许卓然当晚对自己挑.逗的小鸡，闻声终于有了动作，她抬头看着二人，内心很是不解这么晚把她见过来到底是要说什么事情。
　　“唐风这么晚来是想告诉我们李青现在已经盯上我们了，从我们在晚宴出来之后她就一直派人盯着我们。”许卓然靠在沙发上，一边动着自己的小脚丫，一边和林斯予解释唐风这么晚来找她的事情。
　　林斯予皱褶眉头听着女人的解释，心中不停地冒出疑惑的气泡。
　　这和她又有什么关系呢？
　　许卓然靠在沙发上踌躇了半天也不知道该怎么把假装情侣的事情和林斯予说，遂将自己的目光放到了唐风身上，让他以传话人的身份将事情和小鸡说。
　　“是这样的，公司上面的意思是想让你们以情侣的身份代表菜五妞出现在公众面前。”唐风害怕小鸡崽儿站起来打自己，遂故意把身子往沙发的另一边挪了挪。
　　林斯予听到要和许卓然假装情侣后面容一下子变得扭曲起来。她双手紧紧抓着单人沙发的扶手，恨不得将包裹在上面的不了全都撕开塞到男人的嘴巴里。
　　“为什么是我和她？能不能换人。”
　　林斯予话里的意思在明显不过了，许卓然咬着唇眯着眼金狠狠地盯着坐在自己对面，一脸愤愤不平的小鸡。
　　“你什么意思？觉得和我假装情侣你还亏了是不是？”许卓然揉了揉自己的手腕，好似下一秒就要一巴掌抽到林斯予的头上。
　　林斯予看着许卓然眉梢跳动，又闻到了从对方身上向自己散过来加了冰的冰淇凌味道，一下子被吓得有些不知所措，坐在位子上咽了口唾沫。
　　“你......你想干什么？”
　　许卓然看着林斯予脸上慌乱的表情知道对方这是害怕了，遂起身将自己手腕掰的咔咔作响走到对方身前，冷声说：“我问你，是不是对与我是你女朋友这件事特别不满意？”
　　许卓然双手覆在沙发扶手上，垂头狠厉地盯着这个不听话的小鸡崽。
　　林斯予抿唇偏头向坐在长沙发上的唐风投去了求助的目光。
　　唐风是什么人，他和许卓然搭档了好几年，做了那么多任务早就知道对方是什么性子，所以当她和林斯予的目光对上时，立马转头捂住耳朵，嘴中哼起了轻快的小曲儿，好似为了向许卓然证明他现在听不到看不见一样。
　　林斯予知道今晚的这一劫难她是逃不过了，她想起自己妈妈和她说的话，她是alpha，如果有人威胁她的时候可以释放出自己的信息素逼退对方。
　　想到这的林斯予鼓足勇气控制着自己的腺体向外释放冰薄荷味道的信息素，她毫不畏惧许卓然的威胁，紧紧盯着对方说：“我不怕你。”
　　许卓然千算万算都没算到这个小鸡崽竟然会趁自己没来得及打信息素阻隔剂的时候释放信息素。她双手紧紧扶着沙发让自己勉强撑起身子，不在对方面前显得那么狼狈不堪。
　　闻到alpha信息素味道的唐风转头看着二人，随后立即起身将颤抖着身体的许卓然扶到沙发上坐下。
　　“林医生，我们这也是听从上面的安排，菜五妞有意想要培养你，而且你也不希望那些坏人打着爱护宠物的旗号去做一些危害小动物和社会的事情吧？”
　　唐风属实是没想到林斯予竟然会释放信息素来反抗他们，索性就直接把让她们假扮情侣的目的给说了出来。
　　最后林斯予在二人各种苦口婆心暴.力威胁下接受了这个事实，毕竟对于她这样一个喜欢爱护宠物的人，一定不会让那些坏人伤害可怜的动物。
　　许卓然将唐风送走的时候腿还有些软，她心气林斯予利用alpha的优势戏弄自己，所以最后在将林斯予赶出房间的时候特意将沾满自己信息素的丝巾偷偷放进了对方短裤里。
　　林斯予回到自己房间的时候总觉得身上有一股甜腻的冰淇凌味道，她想着一定是刚刚许卓然释放信息素时残留在身上的，所以一进屋就将衣裤扔到沙发上，随后便抱着自己的睡衣进了浴室里洗澡。
　　待到她洗完澡出来看到沙发上堆着的衣裤时本想拿到前台送洗，但是一想到今晚发生的尴尬事就觉得不好意思，索性就打算明天要出门时在把要洗的外衣送给换班后的前台小姐那里。
　　这一晚林斯予睡得并不安稳，因为她总能闻到许卓然那若有似无的冰淇凌信息素味道，间接地导致她做了一晚上关于许卓然的噩梦。
　　翌日一早，林斯予顶着一双熊猫眼开始了和许卓然当情侣的日子。为了避免李青安排来跟踪她们的人发现二人的真实关系，许卓然一早便起来和对方去了靖州最高端豪华的商场去逛街。
　　“银行卡你拿着，一会替我买单。”许卓然将车开进地下停车长的时候，特意将一早准备好的银行卡扔到了林斯予的怀里。
　　林斯予蹙眉拿起银行卡看了一眼，随即转头看着对方疑惑道：“你给我这个干什么？”
　　“不提前给你银行卡，一会买东西你拿自己的钱给我付？”许卓然双手握着方向盘在地下停车场里找车位，“你不是很了解我嘛，了解我是怎么靠人上.位的嘛？”
　　话一说完，许卓然就将刹车踩到底，随即将车子停到了车位内。
　　要不是有安全带在，林斯予真怕自己就这么被甩出车外。
　　“别怕，不喜欢姐姐的冰淇凌味道嘛？”许卓然发现有一辆黑色的轿车停在自己的不远处后，立马换做一副幸福的表情抬手揉搓林斯予的头发。
　　林斯予突然感觉自己背脊发量，她手中拿着银行卡一脸恐惧地看着披着狼皮的小绵羊道：“要......要不然，你，你别这样，太吓人了。”
　　许卓然闻言眯着眼睛盯着有些语无伦次的小鸡，随后双手环住对方的脖颈，主动贴在林斯予身前。
　　“这就觉得吓人了嘛？怕姐姐是恶狼在床上吃了你嘛？”许卓然用后脑挡住外面那辆黑车上架着的摄像头，小声地在林斯予耳旁厮磨细雨。
　　一瞬间，密闭的车厢内就充满了冰薄荷的味道。林斯予双颊爆红，那样子好似烧开的热水壶一样，烫的许卓然有些难受。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快来呀快来呀


第十八章
　　还好许卓然临出门前给自己注射了信息素阻隔剂，要不然在这充满alpha味道的密闭车厢里，一定会使她的特殊时期提前，造成意想不到的后果。
　　“你是不会控制自己的腺体吗？怎么总是控制不住向外释放信息素。”许卓然皱着眉头从林斯予身前挪开，但为了不让跟踪她们的人发现她们俩的关系，她只能装样子伸手捏住对方的脸颊。
　　林斯予呆的一只张着嘴，她缓缓抬眸看着面前的女人结巴道：“不，不是，我打完针测试出是alpha就，就慢慢在学习了。我妈说，她说遇到危险就释放信息素，别人会害怕的。”
　　许卓然知道小鸡本质上是一个特别老实的人，如果不是为了想给吴思雨出头，她也不会这么和自己作对。
　　“下次不要这样了，会影响到你周围的omega的。”许卓然微微蹙眉看着眼前的小姑娘，也不忍心再多说对方些什么。
　　林斯予抿唇不敢直视对面成熟的女人，小心翼翼道：“嗯,我知道了。”
　　“一会记得拿着这张银行卡替我买单，下午有时间我带你去菜五妞在靖州的研究所看一看。”说罢，许卓然就开始催促林斯予先下车替自己打开车门。
　　许卓然下车之后非常自然地挽住了小鸡的胳膊，随后便拖着人一起去了商场高端品牌售卖区扫货。
　　“看到身后那两个穿着黑色衣服拿着相机的女人了吗？”许卓然挎着林斯予的胳膊伸手将手提包里的化妆镜拿了出来，随后将镜子举在二人面前，通过镜子中的反射观察者后面一直跟着她们的两个人。
　　林斯予伸头看着镜子中的画面点头，“嗯。”
　　“这两个应该就是李青安排来一直跟着我们的那两个人，”许卓然拿出口红不紧不慢地给自己涂抹唇色，“一会小心点，别让她们看出来什么破绽。”
　　虽然许卓然心里知道二人肢体上的动作不像普通情侣那样亲近，但是她已经提前在李国强面前说过林斯予的性格了，相信李青也应该从她父亲嘴里停到了她故意散播出去的谣言。
　　二人在商场里逛了一上午买了不少东西，许卓然为了避免林斯予表现的不自然，所以还偷偷暗示自己对方是自己圈养在家的小鸡崽，主动地掏出钱包给对方买了一身衣物。
　　最开始林斯予知道许卓然要给自己买衣服的时候是拒绝的，但奈何对方偷偷用手掐着自己的胳膊，在强.权的压制下，她最后妥协了。不过为了保持和对方的界限，林斯予在看到购物小票后还是将买衣服的钱通过微信转给了许卓然。
　　“我饿了，去吃烤肉吧？”许卓然看着身旁拎着一大堆袋子的小鸡，伸手拿过了一些拎在自己手里。
　　通过一上午的近距离接触，现在的林斯予已经不像最初看见许卓然那样抵触了。在听完对方嘴里提出的要求后，她便下意识地拿出手机开始搜索商场里哪家的烤肉比较好吃。
　　二人挑选了一家往上口碑比较好的烤肉店后就直接在手机上下单排队，等快要轮到二人用餐时，这才匆匆上了商场的最顶层去吃饭。
　　一直跟在许卓然和林斯予身后的两个女人见她们进了一家烤肉店后也紧跟着想要进去，可没想到刚走到门口就被门口站着的两位店员给拦住了。
　　“你好两位小姐，请问你们有预定座位或排队取号吗？”一位年轻的服务员伸手拦住眼前想要进店的二人。
　　两个穿着黑色衣服的女人互相看了一眼，随后其中一个稍微年长的一个女人说：“没有。”
　　“那请您们在那边坐着稍等一下，等叫道你们的号码时在进去。”服务员伸手从小吧台上拿了一张印有号码的小纸条放到女人的手中。
　　女人见状看了一眼，随后面色不善地看着门前的服务员开口道：“你知道我们是谁吗？”
　　服务员也是走后门进来的，所以根本不怕眼前人的威胁，况且她也是按照规则办事，“不管您是谁，请您排队！客人们都在这边等着呢，这边没法让您插队。”
　　服务员故意将自己说话的声音提高了很多，为得就是让坐在周围的客人都听见。
　　果不其然，坐在店门口等位的男女老少们听见服务员的话之后纷纷将目光放在了门口二人身上。
　　另一边长相稍微年轻一点的女人见状连忙拉了拉旁边女人的胳膊，“姐，我们不好惹出社会事件，还在在外面等着吧。”
　　年长女人目光扫视周遭，最后没办法拿着服务员给她的小纸条坐在店门口等着里面的两个目标人物出现。
　　“你想吃什么就点吧，今天我请客。”许卓然坐到座位上后就向服务员要来了菜单随手翻动。
　　林斯予闻言抬头打量着坐在自己对面的女人，她真的很怕对方这是先给她一颗糖，随后再给她挖个大坑让她心甘情愿往里跳。
　　许卓然说完话之后半天没有听见对方回应自己的声音，遂抬眸看了一眼，“怎么？没有你想吃的吗？”
　　林斯予闻声回过神来，随即开口答道：“没有没有，我就是怕......”
　　“怕什么？”许卓然听着她的话就知道对方肯定没想自己一点好。
　　林斯予支着身子左右看了一眼，见一直跟踪她们的那两个女人没有出现在烧烤店里后，这才开口说：“我怕你这是在给我挖坑。”
　　虽然林斯予说这句话的时候声音很小，不过许卓然还是听见了对方嘴里说出的每一个字。
　　“放心吧，我可不是那么没有道德的人。这顿饭就当时你答应和我假装情侣奖励你的。”许卓然靠在柔软的沙发椅上，心想林斯予的想法简直是太不成熟了。
　　“哦。”林斯予见许卓然并不像是在说假话，遂放心地低下头看起了菜单。
　　二人饭吃到一半的时候，在外面排队的那两个黑衣女人也随着服务员走了进来，并且坐在了距离她们不远的位置上。
　　许卓然见状看了一眼闷头吃饭的林斯予，遂抬起脚在桌子下轻轻踢了对方一脚。
　　这要是放在前一天晚上林斯予可能不会多想什么，但是她昨天晚上看过了上司想要潜.规则下属的十个动作啊！
　　“怎，怎么了经理？”林斯予放下筷子，红着一张脸羞怯地看着对面的女人。
　　许卓然看到对方的表情还有红的像被烈火烧过头的水壶一样的脸颊奇怪，“你发烧了吗？脸怎么这么红？”
　　林斯予一听完脸更红了，随即开口道：“没，没有，应该是炭火烤的。”
　　许卓然看着那两个女人一直盯着自己这桌看，遂也没有心思多想林斯予为什么突然变成这样，直接开口小声道：“喂菜给我。”
　　“啊？”林斯予闻言抬手挠了挠自己的头发，随后表情仿佛像吃便便了一样，艰难地拿起筷子夹了凉菜里的香菜递到了对方嘴边。
　　许卓然看到对方夹了香菜放到自己嘴边时人都傻了，心想对方怎么那么轴！那么多东西她不夹，怎么就偏偏夹自己最不喜欢吃的香菜呢！
　　她咬着下唇双手死死地抠着沙发，不情不愿地将香菜吃到口中嚼都没嚼就咽了下去。
　　林斯予见许卓然将香菜吃了下去还以为对方喜欢，遂又赶紧夹起几根香菜叶递到了对方面前。
　　许卓然双眼紧紧盯着对面的女孩，恨不得现在就拔了这只小鸡的毛放到烤架上烤。
　　“你就不能换一种东西吗？我不喜欢吃香菜。”许卓然一边观察者那边的两个女人，一边咬着牙小声地警告眼前的小鸡。
　　“啊？哦哦，那我换一种。”林斯予将香菜扔到了这几这边的碟子上，随后又从烤炉上夹了一块滋滋冒油的五花肉递到许卓然面前。
　　“那么热，你想烫死我？”
　　“啊，我给你吹吹。”
　　林斯予没听见许卓然喊停根本不敢停下投食的动作，最后还是许卓然撑的倒靠在沙发上，她才停止了手上的动作。
　　“你赶快吃吧，我已经和研究所的人说好了一会带你过去参观，别迟到了。”许卓然靠在沙发上半眯着眼睛盯着对面的女孩。
　　林斯予闻言眼睛一下子亮了起来，随即也不在乎许卓然是不是用过自己的筷子，立马大口大口地将桌子上剩余的东西全都给消灭掉了。
　　二人除了烧烤店后直接去了地下停车场将车开往菜五妞在靖州的研究所。
　　许卓然带着林斯予在研究所待了一下午，期间还主动带着对方做了一场实验，这才勉强让神经紧绷的小鸡放松了下来。
　　二人回到酒店的时候那两个黑衣人依旧跟着她们，许卓然本以为酒店前台会尽职尽责地将二人阻拦在外面，但是她没想到的是这两个黑衣人早就已经在她们入住的酒店开好了房间，并且和她们一起乘坐客梯上楼。
　　最后没办法，许卓然偷偷掐住林斯予的胳膊，带着人一起进到了自己的房间里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你爱吃香菜吗？我贼爱吃哈哈哈哈


第十九章
　　“许老师，我一会能不能回自己房间睡啊？”林斯予双手拎着袋子站在门口，眉头皱的和小山包一样看着将手提包扔到沙发上的女人。
　　许卓然将束缚在身上的装饰腰带退下，随后倒了一杯温水坐到了沙发上，“她们要是不在走廊你就可以回房间，明早再过来就可以。”
　　“我怎么会知道她们在不在。”林斯予眉头越皱越紧，心中开始后悔答应许卓然和唐风的事情了。
　　许卓然喝了口水抬眸看了一眼还站在门口的小鸡崽，心想对方还是太年轻了，一点都沉不住气。
　　“过来，把东西放下现在这坐一会。”许卓然拍了拍旁边的单人沙发，示意对方现在房间里坐一会。
　　林斯予闻言将手中的东西放到了鞋柜旁边，随后不情愿地换了拖鞋进到了套房的客厅坐下休息。
　　“先点些外卖吃，一会出去拿外卖的时候，如果那两个人不在你就可以回自己房间了。”说罢，许卓然便点开自己手机上的外卖软件选择今天要吃的晚餐。
　　林斯予看着对方脸上显现出的那种毫不在意的表情，心中说不上的气恼，但已经答应对方的事情她也没办法反悔，索性拿出手机向橙子询问大福的检查结果。
　　“叮咚！叮咚！”
　　“去开门。”许卓然躺在沙发上像个贵妇一样盖着小毛毯看着电视，听见门铃的响声后便指使小鸡去开门。
　　林斯予闻言蹙眉瞥了许卓然一眼，随后便起身走到门口将门打开。
　　“您好，您的外卖到了。”
　　林斯予开门探出半个身子将外卖接到手里，临进屋的时候还特意身长脖子看了一眼酒店走廊内是否有那两个女人的身影。
　　“怎么样？外面还有人吗？”许卓然看见小鸡将外卖放到了茶几上后仰着头向后看了一眼对方。
　　林斯予闻言撇了撇嘴，“没看那两个女人，倒是看见了那天在酒吧把我抓过去的保镖了。”
　　许卓然闻言叹了口气，随后起身披着小摊子指使林斯予将外卖全都打开，“那你今晚就睡沙发吧，在商场的时候买的衣服，你今晚就凑合当睡衣穿吧。”
　　本来林斯予和许卓然待在一块就很拘谨，现在还让她和她共处一室，小鸡的内心无法接受这个结果。
　　“我的房间就在你隔壁，要不然我爬窗户回去吧？”林斯予坐在沙发上，双手紧紧扣在自己的膝盖上，眼神坚定地看着许卓然将自己内心的想法说了出来。
　　许卓然听见小鸡崽大胆的想法惊得嘴里的香辣肉丝差点掉出来，“你疯了吧！那多危险，和我待在一个屋子里就这么难受吗？”
　　许卓然一脸气恼又不可置信地看着外表老实但内心疯狂的小鸡。
　　林斯予手指不停揉搓着自己的膝盖，随后开口道：“你是吴思雨的前女友，我和你待在一间屋子里过夜不太好，要是让外人知道了就不好了。”
　　许卓然闻言挑眉看着面前的小鬼，也不知道对方究竟是在乎自己的名声，还是害怕失去吴思雨这个朋友。
　　“你和吴思雨关系很好嘛？”许卓然放下筷子，将身子挪到了沙发的另一边，整个人好似都要贴到了小鸡的身上。
　　林斯予闻言看着眼前的女人思索了一会，随后开口道：“还好吧，只是同学和室友的关系。”
　　许卓然闻言点了点头，“既然你们的关系没有那么深，那你为什么害怕和我在一间屋子过夜呀？难道怕我的名声影响你嘛？”
　　林斯予能明显感觉到许卓然的语气放缓了很多，索性就将心中在意的事情说了出来，“对。”
　　本来以为小鸡崽开窍的许卓然还以为会从对方的嘴里听到些不一样的话，可没想到对方还像最初认识的一样让自己讨厌。
　　“你既然答应了要配合我们参与这个计划，那么你就要忍受住所有的流言蜚语，不管外面的传言对你的伤害有多大，你只要完成你的任务就好了。”
　　说罢，许卓然也不再搭理对方，反正她今天晚上是不会放林斯予回到自己的房间的，如果对方质疑要走的话，那么她不介意释放出自己的一点信息素。
　　“去洗澡，然后换衣服。”
　　酒足饭饱后，许卓然将给林斯予买的新衣服扔到了对方身上催促对方去洗澡。
　　林斯予点亮手机看了一眼时间，半夜十一点半。她知道今天应该是回不去自己的房间睡觉了，遂拿着衣服认命地进到了浴室里将身上的汗臭味全部都冲刷掉。
　　许卓然看着人进到了浴室之后立打开了套房客厅的排风扇。她将屋子里的饭味全都抽到房间外后，立马关了排风扇，坐在沙发上释放出了一丢丢自己的信息素。
　　“不听话的小鸡崽，让你敢捉弄我。”
　　许卓然撩了撩掩盖住自己腺体的发丝，心中已经不禁开始幻想起今天晚上对于林斯予来说得多么难熬。
　　abo三种性别是近几年来人类通过永宁科技研发出的信息素测试试剂才慢慢分辨出来的，起初人们只分化出了腺体和信息素味道，要不是前两年永宁科技通过实验凡发现了不论男性或女性alpha可以使相同性别的omega受孕，人们可能始终发现不了现代人类已经进化到了这种程度。
　　等到林斯予洗完澡出来后早就已经看不到了许卓然的身影，她看着早已被人放到沙发上的被子和枕头之后，想都没想关了灯就钻到了被窝里，打算早点结束这个难熬的夜晚。
　　“好香啊！”
　　林斯予进到被窝里甜腻的冰淇凌信息素味道就缭绕在了她的心间，她下意识地抓着被子放到自己鼻尖用力吸了一口，感觉整个人都变得愉悦兴奋了起来。
　　许卓然在卧房的浴室里洗完澡后便躺在床上傻笑，心里开始不断幻想林斯予躺进沾满自己味道的被窝里会怎么样。
　　她在床上一边划着手机一边竖起耳朵听着外面的动静，等了差不多一个小时许卓然都没有等到外面守门的那只小鸡的动静，遂将手机放到床头柜上，失望地闭上眼睡了过去。
　　窸窸窣窣，窸窸窣窣，踏踏踏！
　　刚睡着不一会的许卓然听着门外响起有人走动的声音醒了过来。她坐在床上撩了撩自己的头发，困顿的脑子已经完全忘记了小鸡崽睡在沙发上的事情。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声响起，许卓然的情绪一下子紧张了起来。她将散乱在面前的头发全都拨到了脑后，随后轻手轻脚地下床从自己的手提包中掏出防狼喷雾放在手里时刻准备着。
　　“咚咚咚！”
　　“许老师，您睡了吗？”
　　林斯予的声音从屋外想起，躲在门口准备埋伏的许卓然听到对方的声音后，这才想起来小鸡睡在套房外的沙发上。
　　她将防狼喷雾收好放回包里，随后又回床上躺好装着被吵醒的样子，哑着声音，粘腻地说道：“嗯？怎么了。”
　　林斯予实在是太想念冰淇凌信息素的味道了，在被窝和客厅的信息素味道散尽后她犹豫了半天，这才鼓足勇气拿着枕头和被子敲响了许卓然的房门。
　　“许老师，我睡在客厅有点害怕，可以进去和你一起睡吗？”林斯予抿着将脑袋贴在门缝上，试图通过这细微的缝隙吸取到更多来自许卓然身上的味道。
　　已经完全清醒过来的许卓然听到对方的话后捂着嘴在床上傻笑，“不可以哦，这样对你的名声不好。”
　　门外的林斯予听见对方拒绝的话立马皱起了自己的眉头，她本想转身回到沙发熬过这个即快乐又痛苦的夜，但是此时的alpha的本性已经完全支配的她的思想和身体。
　　“许老师，您别生气，刚刚的话是我说的太严重了，对不起。”林斯予将手放在了门把手上，她咬着下唇内心不断地斗争。
　　许卓然听着小鸡崽和自己求和认错的话笑得眼泪都快要留了出来，“林同学，你难道不怕外面的流言蜚语吗？不怕你周遭的人听到那些话背地里说你的坏话吗？甚至如果让吴思雨知道这件事情。”
　　林斯予隔着门缝用力地嗅着冰淇凌味，搭在门把手上的手也不自觉地按压了下去，“不怕，如果他们听了那些传言就相信了我是那样的人，那么这种朋友也没有必要再做下去了。”
　　“咔咔！”
　　许卓然听见门把手被人从外按压的声音吓了一跳，连忙起身跑到床边将放起来的防狼喷雾又拿了出来。
　　她还害怕了，害怕这个不经世事地小alpha控制不住自己的腺体，害怕她被信息素支配破门而入做出什么不该做的事情。
　　“怎么还反锁了。”
　　林斯予皱褶眉头看了一眼没有打开的房门有些失望。
　　小鸡的理智被一点一点的吞噬，没有经过特殊训练和按时接种信息素阻隔剂的她变得开始控制不住自己。alpha的本性慢慢显现出来，林斯予手下按压门把手的动作也变得越来越频繁......
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第二十章
　　许卓然听着门大声的晃动有些害怕，她慌了，她害怕这只小鸡和自己过了今晚就不再是小雏.鸡了。
　　“你别扭了！我给你开。”许卓然晃晃张张下了床从包里拿出口罩带上，随后又打开窗户在房间门口喷了两下防狼喷雾。
　　浓郁刺鼻的辣椒水味道隔着口中涌入许卓然的鼻孔里，她捂着口鼻咳嗽了两声，随后擦干眼角因为应激刺激留下的眼泪。
　　“咔！”
　　许卓然将防狼喷雾藏在自己的身后，随后便将反锁的房门打开。
　　已经被信息素冲昏头脑迷昏心智的小鸡一下子就闯到了只有点点微弱星光的房间里。
　　刺鼻的气味瞬间冲进小鸡的鼻子里，强烈的生理反应让预谋行不轨之事的林斯予恢复了几分清明。
　　“咳咳！许老师，这是什么味道，辣死我了！”
　　林斯予捂住自己的口鼻拼命的想逃离这间屋子，奈何屋内的小绵羊却死死抓着她的手腕，不让人走。
　　“你闯进来想干什么？”许卓然被呛的有些受不了，但还是想看小鸡如何当着自己的面服软。
　　开着的门窗将屋内辣椒水刺鼻的气味冲散，林斯予这才感觉身体变得舒服了一些。
　　内心深处渴求Omega信息素的林斯予被辣椒水这么一呛，根本就没有心思再赖在许卓然偷香了，索性开口道：“哦，我就是怕您有危险，所以进来看看。”
　　许卓然闻言心中蹊跷，遂蹙眉开始打量起眼前这个明显在说谎话的小鸡。
　　“哦，那你现在看完了，屋里挺安全的赶紧回沙发上睡觉吧。”说罢，许卓然便作势往外赶人。
　　辣椒水的味道散去，属于许卓然身上的香味又逐渐开始往小鸡鼻里挤。
　　在理智与本性的挤压下，属于alpha的本性还是占了上风。
　　“那个，许老师，你一个Omega一个人睡肯定不安全，我晚上就在屋子里陪你吧。”林斯予抿唇扭捏地站在门口，等待着房间主人下达准许的命令。
　　小雏.鸡这是开窍了？
　　许卓然双手环抱着自己的臂弯，眼神不断地打量着门口藏着坏心思的小鸡。
　　林斯予等了半天也没有听见许卓然开口拒绝自己，遂大着胆子一步一步地挪到大床的旁边，将被子铺在了地上。
　　为了避免许卓然返回或者把自己扔出去，林斯予铺好被子后就将枕头放上去，随后整个人躺在地铺上闭眼假装睡觉。
　　这......不是许卓然想看到的结果，她本来只是想用自己的信息素折磨这个小鬼一晚上，可没想让对方冲进自己房间里睡觉。
　　“起来。”许卓然走到地铺旁边用脚踢了踢赖在自己房间不肯走的小鸡。
　　林斯予装死，紧闭双眼一动也不动。
　　许卓然看着对方的样子心想这只小鸡胆子还挺大，她许卓然活了快三十年都没有一个alpha留宿在过她的屋子里，没想到平时看上去老实的林斯予竟然就这么光明正大的躺在这不走了。
　　邪.恶的果实再次从许卓然的心里生根发芽，她一定要让林斯予在今夜记住夜闯Omega的房间究竟会有什么样的后果。当然，心中也早就打算好明天一早就找唐风安排人给小鸡上上生理课。
　　夜里，已经熟睡的林斯予被床上散发出的信息素味道扰醒。她睁开眼睛看了一眼漆黑的四周，随后跪坐起来将双手搭在床边，像一只听话的小狗一样吸允着令她魂牵梦绕的气味。
　　许卓然听见声音后悄悄睁开眼睛，只见林斯予一脸享受地将下巴放在床边。
　　这人，该不会是变.态吧！
　　在许卓然的预想里，正常控制不了自己腺体的alpha在闻见Omega的信息素味道后应该立马会扑上来，可是眼前的林斯予......
　　好香啊！
　　林斯予的思维一点一点被吞噬，她抬眸看了一眼床上的女人，见其没有任何反应之后便又将自己的身子往床上送了送。
　　“变.态！”
　　“哎呀！”
　　许卓然在林斯予靠近自己的那一刻立即跪坐起身子，她捂住自己的口鼻拿着防狼喷雾对着意图不轨的小鸡狂喷。
　　处于兴奋之中的小鸡迎面遭到暴击，哀嚎一声后双手捂住脸颊直愣愣地倒在了地上。
　　“疼！”林斯予脸上火辣辣的疼，她拼命地想要用手将自己脸上的东西蹭干净。
　　许卓然见状连忙扔掉手中的东西把在地上嚎哭的小鸡拉起来。她打开台灯看了一眼小鸡的脸吓了一跳。
　　！
　　明明拿的是兑水的喷雾，不可能这样啊！
　　“你别蹭，我带你去洗脸。”许卓然现在也不知道是该生气还是该道歉，因为她抱着林斯予的时候这只小鸡一直用脸在她怀里乱斗。
　　林斯予脸上的痛感慢慢散去，随之而来的是带着冰淇凌香气柔软的人间天堂，她享受她舒服，她想尽办法嚎叫不想离开冰淇凌味的怀抱。
　　“姐姐，我疼。”林斯予将头整个埋进许卓然怀里扭啊扭，alpha经不住这种诱.惑，开始释放出令眼前Omega闻风丧胆的信息素味道。
　　已经打过信息素阻隔剂的许卓然在闻到对方有意无意散发出的信息素味道时皱起了眉头，“老实点！”她将人拖到洗手台，随后打开水龙头用清水将沾染在对方脸上的辣椒水洗掉。
　　林斯予被人抓着头发将脸按到了洗手台上，还没等她反应过来发生了什么事，就感觉脸上被人扑上了冰凉的水。
　　许卓然咬牙切齿地看着怀中那颗脸颊通红的头，她感觉自己是不是应该去报名一个什么婴儿抚育班，毕竟她现在就有一种在给小婴儿洗澡的感觉。
　　“够了，不疼了！”林斯予觉得自己快要窒息了，她也不知道许卓然到底哪来的那么大气，狠狠地载着水往自己脸上拍了一个又一个火辣辣的巴掌。
　　许卓然闻言松开夹着林斯予脖子的胳膊，随后回身拿了条毛巾裹在小鸡的脸上。
　　林斯予起身用毛巾轻轻将脸上的水渍擦干，随后便站在洗手间和许卓然大眼瞪小眼的看着对方。
　　怎么小鸡变火鸡了？怎么办？不会毁容吧？
　　许卓然盯着林斯予火红的脸慢慢皱起眉头，她心里不停地盘算着该怎么和对方解释，将自己身上的锅甩走。
　　林斯予垂头双手交握在一起，诚心诚意地想和许卓然道歉，“许老师，对不起。我本来是想进屋来......”
　　“编，接着编。”许卓然一直在给自己想借口，可没想到林斯予竟然会主动和她道歉，索性她也就打断对方之后要说的话，然后正面输出把自己摆放到道德制高点。
　　“是不是还想说本来想进到屋里来保护我的，结果没想到你自己就是那头最大的色.狼？”许卓然双手抱着胳膊，一脸气愤地盯着眼前的人，好似她真的就是那个无辜的人一样。
　　林斯予见自己的小心思被拆穿后羞得无地自容，“是我的错，对不起许老师。”
　　“哼！”许卓然不屑地瞥了对方一眼，“你自己就是个作风人品有问题的人，还好意思说我。”
　　听到这里，林斯予终于忍不住开口反驳了对方，“不是，我以前从来没有这样过，这是第一次。”
　　她一边说着一边感觉自己的脸颊又火辣辣的疼了起来，她抬手挠了挠自己的脸，随后又回身对着镜子观察了一下自己目前的情况。
　　“我的脸！”
　　许卓然看见对方的动作后下意识抬手遮住自己的脸，刚刚那股为非作歹的气势也突然间没了。
　　“那个，小林啊，你别着急，我现在带你去医院。”
　　许卓然想着按照林斯予的性格这件事一定不会那么容易收场，索性先一步将对方的话全都堵在嘴里，拉着人也不顾外面有没有人看守，拿着钱包和车钥匙就待人去了靖州人民医院。
　　路上，许卓然还给唐风打了一通电话让人过来，以免一会要做什么检查的时候，她一个单身Omega在这里不方便。
　　“这是怎么弄的啊？”
　　靖州市人民医院急诊科的医生办公室里，戴着老花镜的医生用手仔细观察面前患者的脸。
　　许卓然穿着粉色的小熊睡衣站在旁边踌躇半天才开口道：“防狼喷雾喷的。”
　　“防狼？”医生闻言抬眸开始打量起面前的女孩，“她不会是？报警了吗？”
　　“认识，我不愿意，她想强迫我，我就用辣椒水喷她了。”许卓然这话无疑不是在敲打坐在圆椅上的小鸡，让她时时刻刻都记住她现在变成这样都是因为想要爬床。
　　林斯予闻言蹙眉转头看着身旁一脸无辜的女人，她心想自己晚上变成那样一定都是眼前的女人搞的鬼。
　　医生闻言点了点头，随后拿起林斯予的化验单看了一眼，“你alpha信息素水平突然升的这么高，应该是有什么东西诱导你提前进入敏感期，不过既然你女朋友不愿意，你也可以打阻隔剂，如果你强迫和她发生关系的话，对于Omega身体的伤害也是非常大的。”！！


第二十一章
　　林斯予听着医生和自己说的话一时间不知道该怎么回答。只能双手紧紧抓在圆椅上发泄着自己心中的不满。
　　医生将嘱咐完之后放下手中的化验单推了推眼镜重新抬头看了一眼面前的女孩，“我给你开单子，除了镇痛药膏再多给你开一项alpha性激素检查，如果性激素过高的话，你需要住院检查。”
　　“哦。”林斯予无奈地叹了口气，随后拿着医生开的药单看都没看许卓然一眼就走出了房间。
　　许卓然看着小鸡的拽样回身瞪了对方一眼，随后便跟着一起出去给唐风打电话让对方快点过来。
　　等到唐风到了医院之后林斯予早就已经进了处置使去抽取自己的信息素，而许卓然则坐在外面的椅子上玩着手机，有一搭没一搭的等着。
　　“我来了。”唐风穿着居家服跑到许卓然身旁坐下，他一边喘着粗气一边打量起许卓然的装扮，“你怎么传承这样就出来了？”
　　唐风看着许卓然脚下穿着的拖鞋，有些不可置信这个一直活得很精致的女人有一天会这么出现在公众场合。
　　许卓然闻言放下手机瞥了一眼身旁目光晦涩的人，冷声道：“怎么？穿成这样不行吗？”
　　唐风见其脸色不太好，连忙开口解释,“行行行，你这么漂亮穿什么都行。”他抿唇神色尴尬地将头转向另一边，无意中看到处置使外面写的“alpha性激素检查室”几个大字，“她怎么来检查性激素了？不会是......”
　　本来拿起手机在玩的许卓然听到对反搞得话后又再次放下了手机，“不会什么？”她眯着眼睛看着唐风，心想唐风如果要说什么未成年禁止观看的事情，她就撕烂他的嘴。
　　唐风蹙眉盯着许卓然，踌躇了半天才开口道：“她不会对你用强的了吧？这个臭丫头！”
　　他愤怒地起身低头观察着许卓然的脸色，见对方没有回答自己的问题后立马转身要往处置使里冲。
　　许卓然见状眼疾手快地将对方拦了下来，心想自己还没发火呢，他怎么先火起来了。
　　因为许卓然悲惨的身世，唐风在心里一直把他当作自己的亲妹妹看待。如今自己的妹妹被人用肮脏的手段夺走了最珍贵的东西，他恨不得立马进去将那个看似老实，实则内心无比龌.龊的小鬼大卸八块。
　　“你别冲动！不是她的错！”许卓然将唐风拉回凳子上坐着，生怕明天三人因大闹医院一齐上新闻头版头条。
　　唐风闻言一脸悲痛欲绝地看着眼前的妹妹，“她都对你做出这种事了！你还这么维护她！你是自愿的吗？”
　　许卓然闻言拦着唐风的手顿了一下，她才不会让除了自己之外的人知道是自己故意用信息素的味道去引.诱林斯予的，遂开口答道，“不是，她企图，未遂。”
　　唐风闻言咬着下唇紧闭双眼摇了摇头，“是我看走了眼，还让你们假装情侣。”他一边说着一边很很用力地拍着自己的大腿。
　　“不是，她应该是检测完alpha性别打了腺体促进剂之后没有上过控制腺体这样的课，所以今天晚上和我回房间之后有些控制不了自己的意识了。”虽然许卓然讨厌那个烦人精，但是她也不想因为自己逞一时之快，就让对方落得一个人品太差的评价。
　　唐风闻言知道对方这是在安慰自己让自己内心少一点愧疚感，“等她做完检查马上我就亲自给她上上生理课，省的下次你们俩都没控制住再给我搞个大侄女出来。”
　　本来还在好心安慰人的许卓然一听到对方说的最后一句话立马冷了脸色，随后放下拦在对方身前的胳膊。
　　唐风看着对方脸上的表情知道自己说错了话，随即闭上了自己的嘴巴，安静地坐在一旁静待检查的小鸡出来。
　　过了好一会林斯予捂着自己后颈的腺体一脸疲惫地从处置使里走了出来，她抬眸看到唐风来了没有什么太大的情绪变化，毕竟她被从腺体里抽走了那么多信息素，现在疼的慌。
　　“怎么样？有没有什么不舒服的感觉？”许卓然看着坐在自己身边垂头丧气的小鸡，见其情绪很差的样子，遂主动开口想要关心一下对方。
　　唐风见到林斯予出来的时候整个人都懵了，这alpha控制不了自己神经吃亏的应该是omega啊，怎么这个小alpha脸上变成了这个样子。
　　林斯予难受的一句话都不想说，但是她也不想让二人看见自己若软的样子，遂摇了摇头，“我想回永宁。”
　　她想家了，想回去找大幅吐槽这几天的遭遇。
　　唐风闻言立马开口拒绝了对方的想法，“不行，我们不是都说好你和卓然加班请情侣吗？你现在回去，那我们的计划怎么办？”
　　林斯予闻言长叹了口，心想自己最初就不应该听他们说的那些忽悠自己的话，现在出了事情连家都不能回。
　　“回，正好我也想回去了，怎么着，她想试探我们的关系，我们还能让他们牵着鼻子走不成？”许卓然起身将手机放回口袋里，随后整理了一下自己的衣服，“走，回医生那看一下你的检查结果。”说罢，许卓然看都没看二人一眼便往医生办公室的方向走。
　　林斯予坐在椅子上看着女人的背影，心想相对于唐风而言她更信赖许卓然，随即便也起身跟着走了。
　　被叫来医院又被晾在一边唐风看着已经走远的两个人，坐在凳子上一脸无语。
　　回到医生办公室的林斯予安静地坐在圆椅上听着医生说话，而许卓然则是站在一旁，向一个大家长一样。
　　“你这alpha性激素分泌值也太高了，今晚留下来打一个吊瓶吧。”上了岁数的医生看着手中的化验单不自觉地皱起眉头。
　　许卓然也不知道自己的信息素能给对方造成这么大的影响，她以前这样欺负别人的时候也没有遇到像林斯予这么大反应的状况。
　　“好，那您帮忙开一下药吧。”许卓然怕自己真的搞出点什么有生命危险的事情，遂急忙让医生开药，她好带着小鸡去打针。
　　“医生。”
　　就当许卓然结果医生递给她的药单时，一直沉默没有说话的小鸡突然开了口。
　　“我能问问我是为什么会变成这样吗？”林斯予一脸求知若渴的样子看着面前的老头。
　　“嗯，你这变成这样的原因有很多种，比如喝到有omega信息素参杂的饮品或食物，或者贴身物品上沾染了大量Omega信息素的味道，过量的信息素都会让你的alpha性激素升高。”
　　听到这，林斯予好像明白了为什么许卓然会让她留宿在她的房间，又会主动拿枕头和被子给她。
　　为了验证自己内心的想法，林斯予继续追问道：“那您知道是什么味道的信息素才会让我变成这样吗？”
　　老医生闻言抬眸看了一眼面前的两个女孩，心想这俩人不是情侣吗？怎么还会不知道对方信息素的味道。
　　“不是你女朋友吗？她的信息素应该和你的信息素匹配很高，所以当你做了一半禽.兽不如的事情摄取了对方过量的信息素才会这样。”
　　一旁站的着许卓然闻言抬手捂住了脸，她现在好像出去，没想到自己隐藏的那么好的计谋，一下子就被老头轻易的拆穿了。
　　得到答案的小鸡气的整个人都炸毛了，她起身从许卓然手里把药单抢了过来，随后狠狠地剜了对方以然快步走出了房间。
　　一直坐在外面等着的唐风见林斯予出来后连忙上前询问情况，可还没等她开口，林斯予就走他面前风风火火地走了过去。
　　“这咋了，咋突然生气了呢？”
　　唐风蹙眉看着林斯予的背影不解，刚好这时许卓然也走了出来，“唉，卓然，她咋了？”
　　“赶紧跟上！”许卓然现在可没工夫给唐风解释这么多，她怕林斯予因为这件事把她和唐风的计划说出去，遂打算追上去和人道歉。
　　林斯予交完钱从药局领完药之后就到了打针的大厅等着护士来给她打针，全程都没有搭理一直跟在自己身后的许卓然。
　　“今天的事情确实是我故意的，我和你说对不起。你别生气，下次我不这样了。”许卓然坐在林斯予旁边的椅子上，一脸严肃的看着小鸡。
　　林斯予闻言冷着眸子瞥了对方一眼，随后将身子转到了另一边。
　　许卓然苦口婆心地说了半天都不见对方有松动的迹象，没办法，最后只能拿出手机给橙子打了一个视频。
　　“小黄，你看这是谁。”视频接通以后，许卓然估计将手机对在了林斯予的身上。
　　竖着耳朵一直偷听对方说话的小鸡听见大福的名字后非常想回头看一眼，但是今天晚上许卓然的做的事情实在是太过分了，所以她强忍着想要看大福的冲动。
　　许卓然瞥了一眼见对方没有反应，遂又开口道：“小黄你看，妈妈在陪妈咪打针呢，你想不想我们？”
　　“妈咪？”林斯予听着许卓然说出口的话，本来就被辣椒水刺.激发红脸颊，一下子变得更红了！


第二十二章
　　早几年同性别婚姻合法化，又加上近几年永宁科技研发出促进人类腺体发育的药剂，人们被逐渐区分出第二类性别，所以社会上如果出现女alpha和女omeg或beta婚后有了孩子，那么alpha就会被称为妈咪，生产的另一方则会被叫说妈妈，男性alpha与男性omega或beta的孩子则称呼他们为爸比和爸爸。
　　林斯予红着耳朵装作不在意的样子慢慢回身，伸长脖子往许卓然的手机上看了一眼。
　　许卓然见状特意将手机贴近自己的嘴巴，“小黄，你看妈咪看你了。”说罢，她便将自己的手机塞到小鸡的手里。
　　林斯予见状侧眸瞥了许卓然一眼，随后便拿起手机看着屏幕中摇头晃尾的大福。
　　“大福。”林斯予冷着脸看着屏幕中的大黄狗喊了一声它的名字，她虽然很喜欢大福，但毕竟现在许卓然在现场，她没有想给对方好脸色看的意思。
　　“汪汪！”大福听见饭主的声音后变得更兴奋了，立马扑到收集前大叫了两声向林斯予打招呼。
　　林斯予看着屏幕中被洗的白白净净的大福，心中一时间不知道该说些什么，“听话大福，明天我就回去接你回家。”
　　大福好似听懂了林斯予和它说的话一样，笑着对着手机叫唤了一声，“汪！”
　　橙子早就知道许卓然现在给她发视频是因为和林斯予吵架了，所以在看见林斯予肯主动拿着对方手机和大福讲话之后便随便找了个借口把电话挂了。
　　屏幕黑掉后林斯予便把手机递到了许卓然面前，眼神示意对方赶紧将手机拿走。
　　许卓然盯着小鸡的眼睛看，一直等到对方耳尖慢慢便红也没结果对方一直举在自己身前的手机，“怎么？打算一句话都不和我说了？”
　　林斯予闻言没有说话，直接将手机放到了许卓然的对上，随后又转过身子背对着对方。
　　许卓然没有想到这只小鸡还挺拽，她拿起手机给橙子发了一条微信让她订两张明天回永宁的机票，随后便慢慢贴近林斯予的身子攀附到对方身上，姿势特别暧昧地在对方耳边轻声道：“如果明天想回去见大福那就听话一点，一会唐风回来给你将alpha怎么控制自己的腺体，以后如果再敢爬我的床，可就不是毁容这么简单了。”
　　林斯予感受着背后柔软的触感和沁人心脾的香气神智又开始有些不清晰，好在许卓然说完这句话之后就离开她身上一个人出了处置大厅。
　　一直在外面等着的唐风见到许卓然出来后立马上前询问对方的情况。
　　“怎么样？”唐风跟在许卓然的身旁随着对方一齐向外走。
　　许卓然一直到走出医院大楼整个人才松了一口气，“没事，打个针就好了。”
　　唐风闻言点了点头，“那就好，那就好。”
　　许卓然停下脚步侧身看着身旁的人，“你跟着我干嘛？沉着现在有时间赶紧进去给她上课啊。”
　　“现在？大厅里那么多人，给她将生理知识课不太好吧......”唐风实在是不想在那么多人面前给一个小姑娘讲让人脸红心跳的故事。
　　慕欣妍闻言皱起了眉头，“怎么不行？你们都是alpha，你小声点给她讲不就得了？”
　　面对许卓然好似想要刀了她的眼神，唐风屈服了，只得可怜巴巴地看了这个好似自己亲妹妹的人一眼，随后一个人穿着拖鞋落寞地往医院里面走。
　　许卓然出来主要是想给自己幕后大老板打一个电话，毕竟明天她带林斯予回家算是在她们任务进程中的一个突发情况，她怕如果自己将这件事隐瞒下来没有及时上报的话，可能会影响接下来其余同事们的行动。
　　她坐在医院外的长椅上犹豫了半天，生怕这个时间给老板打电话会不会影响到她们妻妻午夜幸福生活，但为了接下来的任务她还是硬着头皮拨通了老板慕欣妍的电话。
　　“嘟...嘟...”
　　“喂？”
　　许卓然听着手机里传来的不规则喘息声一下子红了脸，“喂妍妍，你干嘛呢？”
　　“嗯~按.摩呢，这么晚给我打电话是出了什么事了吗？”
　　许卓然听着娇媚的喘息声紧紧闭上了眼睛，内心中不断地猜想着对方口中说的按.摩是普通的按.摩，还是搞出崽子的那种按.摩。
　　“你方便现在方便吗？我想和你说我明天要带那个实习生回永宁。”
　　“方便。怎么突然要回永宁，李国强那边的事情处理完了吗？”慕欣妍躺在床上享受着唐以然的跪式按.摩服务，“疼！你不会轻点吗？”
　　“咚！”
　　许卓然坐在椅子上一阵无语，她扶着额头心想自己的二老板一定是又被慕欣妍踹到了地板上。
　　为了保持自己在外人面前的人设，许卓然快速地调整了自己的情绪，随后开口解释道：“我不小心把防狼喷雾喷到她脸上了，小孩子，现在闹脾气要回家。”
　　电话另一头的慕欣妍闻言没忍住发出了一声惊叹，“啥？严重吗？”
　　“没什么事，等具体的我回去再和你说，靖州这边的事情要是着急处理的话你要不然再安排两个人过来吧。”
　　“没事，反正你也说了不能让那俩父女牵着鼻子走，你们明天回来吧，唐以然这边收到消息李国强和李青现在一直再派人监视你们，说不定等你回来之后他们也会忍不住跑到我们的地盘上搞鬼。”
　　许卓然听见对方同意了自己的想法后也没在多说什么，随意安慰了几句俩人注意点身体之后便挂掉了电话。
　　等到许卓然再次回到处置大厅时就见到林斯予红着脖子耳朵，一脸害羞震惊的样子听着唐风说话。
　　“还有多久打完针？”许卓然走到二人面前抱着胳膊像一个女王一样俯视着二人。
　　林斯予闻声抬眸看了一眼，她不知道为什么，自己明明对许卓然之前明明没有什么多余的想法，可是在听完唐风和自己说的话之后，她看见许卓然就好似一匹饥饿的狼崽子一样，忍不住盯着对方的身体咽了口唾沫。
　　“应该快了吧。”唐风闻言抬眸看了一眼挂在身旁的吊瓶，“呀！都快没了，我去叫护士拔针。”说罢，他便起身急匆匆地跑向护士台。
　　许卓然见状无奈地瞥了一眼对方，随后又将头转过来看着林斯予，“一会回酒店我陪你一起收拾东西，我们明天早上就回永宁。”
　　色即是空，空即是色。[注1]
　　林斯予眯着眼睛在心中默念，等将自己心中那些污秽的想法全都挤出脑外后，才开口回答道：“哦。”
　　许卓然见其半天才憋出来这么一个字回答自己心中十分不爽，她寒着脸打量着面前的小鬼，强烈的征服欲.望悄悄地在她的心底蔓延。
　　等到唐风将二人送到酒店之后，许卓然跟着林斯予进入到了对方的房间。在没有了多余的人打扰的情况下，她跟小鸡说明了回到永宁之后的计划。
　　“回永宁之后你得和我住在一起。”许卓然坐在沙发上，一边打着哈欠一边看着蹲在地上收拾行李的小鸡。
　　“啊？”林斯予闻言抬眸一脸不可思议地看着对面的女人，她可不想在经历今晚这么痛苦的事情了，“为什么啊？”
　　“我们在靖州什么都没做就回永宁，李青他们肯定会起疑心的，估计到时候也会派人到永宁监视我们。”说罢，许卓然起身走到床边掀开被子躺了下去，“如果你不答应，回永宁之后我就把小黄带走，你以后也别想见它。”
　　已经完全被对方那捏住弱点的林斯予心中并不想答应，随即起身反驳道：“你这个坏女人，凭什么我什么事情都要听你的？”
　　已经闭上眼睛打算睡觉的许卓然翻了个身，“就凭你今晚做的事情，你信不信我报警？房间里只有我们两个人，医院的大夫和你的检查单都能证明你一个alpha想要对我做什么。”
　　已经准备好一大堆话想要反驳对方的林斯予一下子被许卓然说的话浇灭了心中所有的怒火，确实她一个alpha性激素那么高，是很容易对身边的omega做出不轨的事情的，毕竟电视上也有很多新闻报道这件事情。
　　她后悔，太后悔了！后悔为什么当初会听信这个坏女人的话，来到这个地方！
　　林斯予紧握双拳眼神死死地盯着许卓然的背影，而床上躺着的女人，却因为今晚被alpha信息素折磨的早已进入了梦乡。
　　翌日一早，许卓然收拾好行李之后便打车和林斯予一起从靖州返回到了永宁。
　　在飞机上时，许卓然把自己家的钥匙和地址告诉了林斯予，让其一下飞机就将学校的所有行李都搬过去，以免有人跟踪她们，被李青等人发现她们假装情侣的事情。
　　林斯予手里握着钥匙盯着许卓然发给自己的地址，心想一会回到学校之后要怎么把这件事情告诉吴思雨。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文中[注1]来自《般若波罗蜜多心经》
　　估计两三章或者三四章，蟹蟹大家支持菜，蟹蟹!我喂你们吃香菜！


第二十三章
　　二人在机场分别前，许卓然特意嘱咐对方不要将假装情侣的事情说出去，因为在她们身边的每一个人都有可能会因为自己的个人利益出卖她们。
　　林斯予听完许卓然的嘱咐之后就自己一个人坐着地铁回学校，而许卓然则直接到了机场地面停车场和橙子一起回了菜五妞宠物医院。
　　许卓然猜的没有错，就在她们离开靖州后，李国强那边安排的监视人员就将二人已经回了永宁的事情汇报了上去，并且也派了相关人员搭乘下一班飞机，继续监视她们在永宁时的一举一动。
　　坐在地铁上的林斯予看着手机中自己和吴思雨的聊天记录心中不自觉地沉闷了起来。她不知道该怎么和对方说这件事情，毕竟先前还信誓旦旦地答应了对方要让许卓然后悔，让她体会那种生不死的感觉。
　　在地铁上想了半天的林斯予也不知道该怎么把这件事情和吴思雨讲，遂拿出手机打算询问事件的另一位当事人，那个忽悠她的坏女人。
　　“叮！”
　　正坐在车上休息的许卓然听到手机传来的响声之后打开看了一眼，见给自己发微信的人是小鸡，立马坐直了身子回复起了对方的消息。
　　小鸡：“如果思雨问我们的关系，我怎么说？”
　　许卓然：“你想怎么说？”
　　小鸡：“不知道，需要告诉她实话吗？”
　　许卓然：“我记得她小时候学过好几年武术吧？你不怕走不出寝室就说呗。”
　　许卓然发完这段消息捂着嘴在后坐上偷笑，她已经可以想象得到林斯予现在的脸色该有多臭了。
　　事情就如许卓然想的一样，此时的林斯予坐在地铁行正摆着一张臭脸，咬牙切齿地盯着许卓然的微信头像。
　　等到林斯予回到学校之后没有看见吴思雨在寝室，还以为对方今天上班没有回来，可等到下午下班的时自己别的室友都纷纷回到了寝室里，唯有吴思雨还没有出现。
　　“思雨搬出去住了吗？”林斯予一边收拾自己的行李，一边向周围的室友大厅吴思雨的动向。
　　周围的几个同学听到林斯予的话纷纷将惊愕的目光投在她的身上，随后其中一个同学开口道：“她谈恋爱了你不知道吗？”
　　“恋爱？”林斯予闻言皱起眉头停下手中的动作，随后一脸懵地看室友问道：“什么时候的事情？她没有和我说啊。”
　　室友们听闻林斯予的话也纷纷露出不解的神色，“你不知道吗？我们还以为你早就知道只是没说呢，我听说在实习前她就和那个女朋友在一起了，具体我们也不太清楚，你还不如问她。”
　　“嗯。”林斯予阴沉着脸对着几人点了点头，随后将自己的东西收拾好后，就给吴思雨发了一条微信约对方晚上见面。
　　正坐在妇产科办公室陪同人检查的吴思雨收到林斯予回来的短信后眼睛都亮了，她根本没有听医生在说什么，满心想的全都是要从对方那里套到关于许卓然的消息。
　　林斯予将自己的行李放到许卓然的家里后，便只身前往和吴思雨约定好的餐厅见面。
　　内心极度兴奋的吴思雨从医院出来后便开车到了餐厅提前等着林斯予。等到餐厅将点的菜全都上齐了后，林斯予也刚好走了进来。
　　“斯予，这里！”吴思雨紧盯着门口，见到人之后立马高兴地抬手喊着对方的名字。
　　林斯予循着声音看了一眼，随后走过去坐到了吴思雨对面。
　　吴思雨知道林斯予平常总爱冷着一张脸，所以在她眼里现在的她和往常一样，并没有发现什么不同，“我点了你爱吃的菜，先吃饭吧！”说罢，她便拿起筷子往林斯予的盘子里夹了许多菜。
　　“我不饿，找你出来是有事情问你。”林斯予的脸上让人看不出任何一丝情绪。
　　吴思雨闻言手下的动作一顿，随后开口笑道：“什么事啊？一回来就这么急。”她心里隐隐有一些不好的预感，生怕林斯予知道了自己现在有女朋友，并且对方已经怀孕了快两个月的事情。
　　“你什么时候谈恋爱的？为什么要瞒着我？”林斯予一点都没有顾及她们只见的情谊，在她的心里，被朋友欺骗是完全不可接受的事情。
　　吴思雨闻言抿唇看着对方，她不知道该怎么说，她怕许卓然早就将事情告诉了对方。
　　“我......斯予，事情不是你想的那样。”吴思雨放下手中的筷子，紧张的将双手放在腿上不停揉捏。
　　林斯予寒着脸没有说话，只是冷眼继续看着吴思雨接下来的表演。
　　吴思雨看着对方的表情知道这件事如果今天不说清楚是不行了，遂将所有的事情都说了出来。
　　“在一起快两个月了，我不喜欢她，只是没办法，没办法不和她在一起了。”吴思雨越说声音越小，知道最后像个做错事的小孩子一样，将头沉沉地垂了下去。
　　“没办法不在一起？什么意思？”
　　“她......她怀孕了。”吴思雨完全不敢看着林斯予的眼睛。
　　林斯予闻言抿唇盯着对面的人，原来她被骗了这么久，也冤枉了许卓然这么久。
　　“所以你就骗我让我替你出头找许老师，在我把这段感情中的受害者当作加害者的时候，完全没有和我解释过，也没有反驳我针对许老师的事情，是吗？”
　　林斯予心中越想越气，她虽然和吴思雨的关系没有好到那种地步，但是她也完全没有办法接受朋友利用自己去伤害另一个本就没有做错任何事情的陌生人。
　　“是。”吴思雨突然抬头看着对面暴怒的小鸡，随后开口替自己辩解道：“我是真的喜欢她，我不想和她分开。”
　　坐在二人身后桌吃饭的许卓然和橙子一直竖着耳朵在听小鸡战斗的声音。她本是来和橙子一起吃晚餐的，可是没想到却在这里遇见了她们。
　　“我吃饱了，先回去了。”许卓然现在非常想知道林斯予看到自己后会是什么反应，所以便将自己的东西装到手提包里，随后起身故意经过二人的餐桌旁边。
　　林斯予见到许卓然过来的时候抬眸盯着女人打量，此时的她不知道该以一种什么样的态度去对待对方。
　　吴思雨侧眸看见许卓然时心中一惊，她没想到竟然会在这种地方看见对方。
　　三人对视间仿佛所有的空气全部都凝结了一般。
　　林斯予长舒了一口气，随后鼓足全部的勇气起身走到许卓然的身边，牵住对方的手头也不回的往外走。
　　许卓然见状心中突然被小鸡的动作吓了一跳，心想自己平时可没看出来小鸡还会有这样的反应。
　　她没有甩开对方的手，也没有说任何反驳的话，只是红着耳尖任凭小鸡的动作，随着她往外走。
　　吴思雨见状气的眼睛都红了，“等等！你们是什么关系，你为什么要牵着她！”
　　林斯予闻言停下了脚步回头紧皱着眉头看着气急败坏的吴思雨，随后开口冷声道：“她现在是我的女朋友了。”说罢，她也不顾吴思雨的反应，一味地拉着人走了出去。
　　躲在后面一边喝着果汁一边偷偷观察的橙子，看到这吓得口中的果汁都喷了出来。
　　勇是真的勇啊！
　　“车，车停在哪了？”林斯予一路牵着许卓然的手走到了餐厅的停车场。她心中别扭急了，不知道该怎么面对许卓然，就连说话的时候都不敢直视对方的眼神。
　　林斯予垂眸看着自己被对方牵着的手，随后又想起刚才在餐厅中没有被动过的菜......
　　“我没吃饱，这附近有一家烧烤店不错，我们走过去吃吧。”
　　这次换她牵着小鸡的爪子往前走。许卓然从来没有像现在这样放松，她一边走着一边挥动另一只手上的手提包，却没有注意到在今晚，小鸡就这么静悄悄地走进了她的心。
　　二人走了差不多十分钟就到了，这是一家露天烧烤摊，经营者是一堆中年夫妻，以前许卓然还在上学的时候就总是和室友来这里吃饭。
　　正在烤炉前忙碌的大姐看见许卓然来了之后热情地招呼对方，见其还是和人牵手一起来的，不禁打趣道她单身这么多年终于有了伴。
　　许卓然听着对方的话就像个被拆穿心事的小女生一样，松开了小鸡的手，羞捏地走到了路边的位置上坐了下来。
　　林斯予坐在许卓然对面的位置上回味着刚刚那位大姐说的话，心想许卓然难道这么多年一直没有带过自己的对象来过这里吃饭吗？
　　“看看你想吃什么，今天请你吃，随便点。”许卓然拿着油花花的菜单放到林斯予面前，“别看这是脏摊，但是特别好吃，老板们人也好，十多年都没涨过价。”
　　林斯予傻傻地回望了许卓然一眼向着对方点了点头，随后低头看着菜单，将自己要吃的东西全都写到了旁边的小本子上。
　　“我点完了。”林斯予写好后将手中的东西推倒了许卓然面前。
　　许卓然气势在餐厅的时候就已经吃饱了，她只不过是不想让自己的小鸡饿着肚子罢了，所以才带对方来这里。
　　但是为了不让对方看出自己的小心思，她也拿着本子在上面写了几样东西，随后便起身将本子交给了烤炉旁忙碌的大姐。


第二十四章
　　在等待上菜的过程中，刚刚还牵手亲密的如同热恋情侣一般的两个人谁都没有先开口和对方说一句话。
　　“串儿来了！”
　　老板娘端着托盘将二人刚刚点的东西全都摆放到了桌子上，临走时还不忘打量了一眼做在许卓然对面前的小女孩。
　　待老板娘走后，许卓然将餐具打开摆放到小鸡面前，“吃吧，我吃不了这么多。”
　　林斯予回想着刚刚在餐厅里发生的事情，一时间尴尬的不知道该怎么回应对方，遂向对方点了点头，随后拿起筷子低头吃饭。
　　时间每一分每一秒走的都很快，想看无言闷头吃饭的两个人在这趟时光的旅行中仿佛穿越了整个世纪。
　　“你的东西都放过去了吗？”许卓然几口菜之后就将手中的筷子放到了桌子上。
　　一直在往自己嘴里扒饭的林斯予闻言抬眸像个小呆鸡一样看着对方，等脑海中反应过来对方说的是什么事情之后立马笃定第看着对方点了点头。
　　许卓然将双手拄在桌子上，她看见小鸡嘴角沾染的饭粒下意识地拿起餐巾纸帮对方擦嘴。
　　她像一个妈妈一样眼神温柔地看着眼前的人。
　　本来就很不好意思的林斯予见状耳朵变得更红了，她低眸不敢只是对面的女人，生怕对方从自己的脸上看出什么别的小心思。
　　许卓然见状觉得自己刚流露出的母爱变得更汹涌了，她看着自己的小鸡崽不停地安抚对方，“嗯，一会再去一趟超市，买点东西回家，顺便再给你买一套新的洗漱用品。”
　　害羞的林斯予听见许卓然的话之后将头垂的更低了，恨不得将自己的脸全都埋在饭碗里，“哦。”
　　饭吃到一般的林斯予突然想起了大福，随即抬眸一脸乞求地看着面前的女人，“对了许老师，您能帮我一件事吗？”
　　许卓然闻言一脸惊奇地看着对方，“什么事？”
　　“许老师，我想把大福也接过去，要是不行的话，您看我就把您同层的另一户租下来行吗？”知道许卓然分手真相的林斯予现在可不敢忤逆对方的任何要求。
　　“可以把它接过来一起住，但是每天你要遛它，负责它的吃喝拉撒。”许卓然本来就想把小黄接回家里的，现在又来了个可以伺候它的人，她当然不会拒绝。
　　神情呆滞的林斯予在听到许卓然的回答后脸上在终于露出了笑容，“我吃饱了，那我们现在就去宠物店接它吧？”
　　许卓然看着桌子上被剩下来的都是自己点的东西，遂开口叫来服务员要了几个打包盒。她本来是想让小鸡将这些东西全都吃下去的，但是一想到小鸡刚刚狐假虎威给自己撑腰的模样，一下子又不忍心这么对待对方。
　　二人结完账之后许卓然先领着林斯予去超市买了一些生活必需品，随后又渠道宠物店将大福和大福的东西全都装到了车上，一直到午夜十点多二人才带着狗一起回到了家里。
　　许卓然将车挺好之后便主动牵过大福独自往家走，为了不让小鸡看出现在的自己对她的感情上出现了一些微妙的变化，她特意将车子中装的所有东西全都留给了林斯予去搬运。
　　许卓然开门进屋后便带着小黄去浴室洗脚脚，而林斯予则特别自觉地拿着房间钥匙，来回好几趟将车子内的东西全都搬到了楼上去。
　　在她将手中最后一件大福的御用豪华狗沙发放到屋子里后，这才靠在鞋架上休息。
　　还好是电梯，这要是楼梯非得要了命不可。
　　林斯予将大福的东西规整好之后许卓然也领着大福从洗手间里走了出来。
　　来到新环境的大福对待眼前的一切都显得特别陌生，出了屋子里熟悉的饭住外。它来回走走停停，闻闻这闻闻那，偶尔还趁着两个饭主不注意的时候偷偷抬腿撒尿。
　　以为自己做的很隐蔽的大福，殊不知自己偷偷摸摸干的这些坏事全被在场的饭主二号看的一清二楚！
　　“大福！”林斯予看见大福站在窗台角落睁着个圆溜溜地大眼睛来回地看着她和许卓然，随后又偷偷抬起腿......
　　“呜呜！”
　　大福听见林斯予呵阻的声音后立马委屈地呜咽了两声，随后夹着尾巴委屈地跑到许卓然的腿边坐下。
　　坐在沙发上打算打开电视追剧的许卓然闻声看了小鸡一眼，随后又顺着对方的视线往窗台看了一眼。
　　手工缝制的蚕丝白纱窗帘，废了！
　　“小黄，你干什么了？”许卓然狠厉地盯着坐在自己腿边的大黄狗看。
　　“呜呜！”
　　大福知道自己做错事情，遂靠在许卓然的腿上泪眼汪汪地看着经常给自己带好吃的的富婆饭主，向对方发射出自己可怜的目光。
　　本来还想教训这条到处圈地为主的小狗的许卓然，在看到它眼神的一瞬间心就软了下来。她心想既然自己没有办法对小黄做出什么惩罚，那便把这一切全都算在林斯予的头上吧。
　　“拖布在洗手间，除臭剂在洗手池下面的柜子里，新窗帘在洗手间旁边的那个房间。”许卓然坐在沙发上对林斯予下达了第一份关于小黄的命令。
　　这要是放在以前林斯予听到许卓然这么强命令口气的和她说话，肯定会立马开口反驳对方。但是现在不同了，现在的林斯予已经完全被对方压制住了。
　　“哦。”林斯予剜了叛徒大福一眼，随后便按照许卓然的只是将被地擦干净，随后又将新窗帘换了上去。
　　待到新窗帘装好之后，许卓然也觉得自己有些困了，她告诉了林斯予搬到小房间住了之后就带着大福进到卧室里睡觉了。
　　谁不喜欢和美女贴贴呢？更别提许卓然是大福挚爱了好几年的富婆饭主。
　　大福跟在许卓然的身后一起进到了房间里，整个过程中看都没看一眼为了它辛苦忙碌半天的饭主二号。
　　林斯予咬牙切齿地看着大福，心想这个臭狗还真够狠的，有了许卓然连自己都不要了。
　　林斯予怕超导许卓然休息，所以轻手轻脚地将自己的行李箱搬到了小房间整理，等她洗完澡要睡觉的时候已经差不多是凌晨两点了。
　　已经在房间里熟睡过去的许卓然总觉得自己的脸上痒痒的，她从熟睡中醒来，一睁眼就看见大福站在自己的身边不停地舔着自己的脸。
　　“呜呜！”
　　大福看着终于被自己弄醒的主人后立马从床上跳了下去，随后站在房门口开始来回渡步。
　　“哒哒哒！”的声音一直在许卓然的耳边环绕，她知道这是大福想要从房间里出去的意思，遂起身走到房门口将门打开，“你是饿了吗？还是渴了？我带你去喝水。”
　　许卓然带着大福从房间里出来，随后打开卫生间的灯等着大福进来喝水，可是过了几分钟之后大福依旧是站在卫生间门口看着主人不动。
　　“咔咔！”
　　大福见主人不懂自己的意思，遂面向林斯予所在的小房间急切地用爪子挠门。
　　许卓然这下子可算是懂了眼前小家伙的意思，“她在睡觉呢，你喝点水和我回屋睡好不好？”她走到门口蹲下身子摸了摸大福的脑袋。
　　“呜呜...”
　　大福看了许卓然一眼，随后又继续抬手用爪子挠着林斯予的房门。
　　“我给你开开门，你乖乖的不能吵醒我们的小鸡，听见没有？”心软的许卓然最后没办法还是悄悄地替大福将房门打开了。
　　与许卓然房间内的漆黑相比林斯予开着台灯的房间明显显得更加温暖。暖黄色的灯光照耀在带着眼罩熟睡在床上的年轻人的脸上，让人感觉所有的时间在这一刻仿佛全部静止。
　　许卓然看着地上大开着的行李箱摇了摇头，随后像个拿自己孩子没办法的母亲一样，静悄悄地蹲下身子开始替对方将行李箱中的衣服一件件叠好装进衣柜里。
　　大福靠在床边躺下来，她守护着床上熟睡着的林斯予又看着眼前的许卓然，一切都像梦一样显得那么踏实心安。
　　许卓然将东西都替林斯予收拾好之后这才扶着腰站起了身子，她靠在门框上看着眼前的一人一狗，突然回忆起了自己小时候父母都在的日子。她已经好久没有体会过这种感觉了。
　　回忆作罢，她推出林斯予的房间轻手轻脚地将房门合上，随后便返回到自己的房间里。
　　翌日清晨，还在床上熟睡的林斯予就被吵闹的大福添醒。她摘下眼罩看着坐在自己身边咧嘴大小的大福后狠狠地rua了一把，随后拿出手机看了一眼时间。
　　清晨五点半......
　　没办法，为了将大福接回来主动承担它吃喝拉撒的林斯予只能无奈地起身打算从行李箱里将衣服拿出来来出去遛狗。
　　？
　　半夜睡觉梦游收拾房间了吗？
　　林斯予坐在床边一脸不可置信地看着挂在衣柜中的衣服，心中隐隐害怕自己现在是不是患上了梦游症。
　　一旁急不可耐的大福可不懂那么多，一直站在林斯予旁边不停地摇着尾巴转圈，想要出去玩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大福：我真是牵线拉媒的好狗


第二十五章
　　看着大福在一旁吵闹的林斯予也没工夫去想自己放在行李箱里的衣服为什么会出现在衣柜里，她现在可害怕大福又在窗帘那里撒尿圈地，毕竟昨天晚上要不是她手洗将窗帘洗干净了，指不定要赔许卓然多少钱呢。
　　林斯予换好运动服之后用狗链将大福拴起来，起初大福看着系在脖子上的链子特别不开心，毕竟它潇洒自在了好几年，突然被束缚住自由还是有些不开心的。
　　林斯予将钥匙放在自己的口袋里，随后换上鞋子牵着大福出门。可是她刚踏出门一步，大福便一屁.股就坐在了门口。
　　可怜巴巴的眼神中好似有无数光芒向林斯予发射了过去。
　　林斯予看着面前小狗的模样一下子就懂了对方是什么意思，毕竟大福以是自己一只狗在外流浪，从来也没有什么人拴着狗链领它出去玩，第一次带这个肯定不开心。
　　“大福乖，我们得带着这个才能出门的，要不然你吓到人了就会有人来把你带走，你以后就见不到我了，等我们逛一逛到狗公园再把你放开跑，好不好？”林斯予蹲下身子，一边抚摸着大福的脑袋，一边苦口婆心地劝说对方。
　　“呜呜！”
　　大福将自己的头主动贴在主人的怀中，撒娇了半天也不见对方有要给自己解开脖子上绳子的迹象，遂委屈地站起身子甩了甩毛，这才如妥协般和林斯予一起到楼下遛弯。
　　清晨的小区里大部分都是出来遛狗的人，这是大福第一次看见这么多狗，兴奋地一直想上前去和自己的同类打招呼。
　　有很多主人看着大福可爱憨厚的模样都主动牵着自己家的狗靠近大福一起玩，林斯予见对方有意想让两条狗交朋友，遂也忍者自己内心的羞意领着大福上前。
　　有喜欢让自己家小狗和别的狗交朋友的主人，也会有不喜欢让小狗一起玩的主人。
　　一路上走走停停玩玩闹闹，花了半个小时林斯予终于领着大黄到了不远处的狗公园。
　　一进到公园里大福看着里面的同类都在一起奔跑就急的不行，遂挣着绳子往前冲。
　　林斯予看了一眼公园内的狗狗大部分都是刚刚在小区里遇见的狗，遂也放心地将绳子打开，让大福去和自己的同类玩。
　　她找了个长椅坐下休息，一直等到大福玩够了回到自己身边，这才重新将狗链拴好带着它回家。
　　一人一狗回到家之后林斯予显示给大福的爪子还有身上的泥土沙子擦干净，随后便进到厨房里去做早餐。
　　大福疯玩了一早上，早就累的不行了，遂挤开许卓然虚掩着的房门跳到床上去和美女贴贴了。
　　因为凌晨失眠睡得很晚的许卓然感觉到身边毛茸茸的小黄，下意识地伸手将这只刚开始幸福生活的大黄狗捞到自己怀里，一点转醒的迹象都没有。
　　林斯予在厨房忙碌了半天将做好的早餐全部都端到了客厅的餐桌上。闻到饭菜香味的大福迷迷糊糊地睁开眼睛逃离了许卓然温暖的怀抱，跳下床准备到厨房去偷点吃的。
　　正在打扫卫生的林斯予看见大福进来后便坐到自己腿边看着自己，随即拿起一颗煮好的鸡蛋吃掉外面的蛋白，将蛋黄喂到了大福的嘴里。
　　许卓然听着厨房里吵闹的声音不情愿地睁开了双眼看着门口小声嘀咕了一句，随后便伸了个拦腰拿出手机看了眼时间。
　　“才七点啊......”许卓然撑起身子披了个小摊子盖在身上伸手揉了揉自己毛躁的发丝。
　　待听见厨房门被关上的声音后，这才走下床打算去浴室洗澡。经过客厅的时候特意往外看了一眼。
　　林斯予坐拿出狗零食坐在沙发上给大福喂了几块零食，随后又铲了满满一大盆狗粮放到大福的碗里让它吃饭。
　　许卓然洗完澡出来之后见林斯予还坐在沙发上，遂走到客厅看着对方道：“怎么不吃饭？”
　　在看大福吃饭的林斯予闻声抬头看了一眼差点没流出鼻血来。她心想怎么说自己都是一个alpha，许卓然怎么能穿这样的睡衣就出来见她呢！
　　“哦，那我就先吃了。”说罢，林斯予便起身从沙发上走到餐桌前坐下。
　　她本来是想等许卓然起床后一起吃早餐的，可是刚刚一看到对方穿的睡衣之后，还是决定自己先吃吧，别再一会流鼻血把白粥染红了。
　　二人吃完早餐后，林斯予去厨房把盘子碗筷全都清洗干净，而许卓然则回到卧室换了一身衣服等着去上班。
　　大福看到两个人好似要出门的样子后便自觉地回到了自己的狗沙发上躺下休息，等着晚上饭主们回来给它喂好吃的。
　　“小黄，过来。”许卓然换好鞋子后拿起小黄的狗链召唤小跟班过来。
　　大福闻声慵懒地抬头看了一眼，见着是美女姐姐在唤自己的名字，立马起身伸了个拦腰，摇着尾巴扭着屁.股色.眯眯地看着许卓然走了过去。
　　纯种舔狗大福，走过去就一下子栽倒在许卓然的怀里撒娇。这一举动可给刚把鞋子从鞋架中拿出来的林斯予给吓到了。
　　这个臭狗，什么时候会这么撒娇了！
　　许卓然看着怀中的小黄这个模样忍不住狠狠地rua了一把，随后趁它不注意的时候将狗链栓在了小黄的脖子上。
　　“走，你也得上班。”许卓然起身便领着小黄往外走。
　　大福半知半解地看着牵着自己的女人，回想起早上另一个饭主林斯予也是给自己系了这个就带自己下楼玩的。思想单纯的它还以为对方也是要带自己出玩，遂蹦蹦跳跳地和许卓然出了门。
　　二人开车的了宠物医院后许卓然就放开大福让她在店里自己玩，并且嘱咐前厅的医生和护士，如果又什么猫猫狗狗不喜欢医院的气味出现了应激行为，就安排大福去安抚同类。
　　进了门就往后面休息室走的林斯予打开柜子要换衣服的时候，终于看见了自己的医生褂子，它伸手看了看上面绣着的小猫小狗图案又拿起自己的铭牌，心喜的不得了。
　　转观二楼办公室内的许卓然可就没有她这样的好心情了。因为提前回到永宁，接下来所有计划的发展全部都逃脱出了他们的掌控。
　　“李青和李国强今天来永宁了，说是今晚要在这里举行一年一度的宴会。”橙子坐在许卓然的对面，紧皱着眉头和对方转述唐风那边发来的消息。
　　许卓然闻言伸手揉了揉自己的太阳穴，她还以为自己回来之后能够轻松几天呢，没想到麻烦却这么快的自己找上了门，“所以呢？他们什么安排？”
　　“上面的觉得李青应该发现你和林斯予的关系并不像真正的情侣，所以这次来应该就是试探你们关系的，老板意思晚上带着她一起去。”橙子生怕自己说错话，毕竟昨天晚上她可是亲眼看见了三个人的修罗场，现在也开始怀疑许卓然和林斯予究竟是真的在一起还是假装情侣。
　　许卓然闻言一脸无奈地靠在椅子上看着橙子，想了半天才开口道：“就不怕她晚上惹到谁，搞砸了这个计划吗？”
　　“老板说她早就知道你会这么问，所以让我和你说，宁可让她搞砸整场宴会也不能让李青和李国强发现你们的身份，她知道的东西又不多。”
　　许卓然闻言认命地闭上了眼睛，“行了我知道了，晚上我提早下班带她去买身衣服。”
　　橙子闻言在自己的本子上将重要信息记录了下来，随后起身双手拄在办公桌上，小声道：“小道消息，今晚吴思雨也会和她爸一起去，你们昨晚闹成那样，说不定她会带着那个女人一起去想要气气你。”
　　“随便她，一个小孩子怕什么。”许卓然根本没有在吴思雨身上投入一点感情，所以对于橙子说的话心中一点感觉都没有。
　　午休闲暇时，许卓然给林斯予发了条微信告诉对方晚上要去参加宴会的事情，随后又给橙子发了一条消息，让其在店里照顾好小黄。
　　林斯予躲在休息室里看着手机上的消息时不禁皱起了眉头，她还以为逃离了靖州就可以不用和许卓然假扮情侣了呢，没想到回道永宁也没消停。
　　下午许卓然剥夺了一只小猫终生性.福之后便带着林斯予去了附近的商场买衣服，随后返回家中准备参加晚上的晚宴。
　　临近去参加宴会之前，许卓然坐在沙发上和林斯予嘱咐了许多，尤其是把晚上吴思雨也会去的消息告诉了对方。
　　“她也去？那我们的关系会不会暴露？”林斯予坐在啥发生看着对方，悄悄地抬起屁.股挪了挪，试图与对方距离远一点。
　　许卓然眯着眼睛将对方的动作看的一清二楚，心想这个小鸡昨天晚上那么强硬，今天不会就退缩了吧？
　　“不会，昨天晚上她不就相信了吗？只要你今晚比做完做的在过分一些，她那么傻不会不相信的。”


第二十六章
　　“比昨晚还过分的事？”林斯予皱着眉头开始想象,究竟做什么还可以比昨晚过分。毕竟她的感情史完全是一张白纸。
　　许卓然看着对方苦恼的样子就知道面前的这只鸡肯定不行，索性就打算晚上的时候自己主动一点去引导对方。她抬手看了一眼时间，随后便叫醒身旁还在梦游的小鸡一起出发去了宴会现场。
　　“我敢肯定她们不是真的情侣。”
　　永宁最高档的咖啡厅里,吴思雨握着拳头拍在桌子上，眼睛紧紧盯着坐在自己对面悠闲地喝着咖啡的李青。
　　李青闻言瞥了对方一眼，不屑地撤嘴笑了起来，“你说不是就不是吗？你有什么证据能证明她们不是？”
　　吴思雨咬着下唇一脸有气没处发的样子，“我认识她们比你认识她们的时间长,我还不知道吗？”
　　李青放下被子盯着对面一脸稚气的小alpha嘲笑道：“你觉得只要是你以为的我就会相信吗？要是她们在这段时间里真的产生了感情呢？我记得，当初许小姐和你在一起也和现在这样差不多吧？”
　　“砰！”
　　吴思雨听到李青这样说，气的一巴掌拍在了桌子上,震的杯子里的咖啡都洒了出来,“林斯予从小就没谈过恋爱，她那种人只喜欢和那些猫猫狗狗在一起,根本不可能和许卓然在一起。”
　　“好,那我们今晚就看看她们到底是不是真的在假装情侣吧。”说罢,李青便起身带着保镖出了咖啡厅。
　　在她的眼里，吴思雨只不过是一个被利用的工具罢了。她查过林斯予过往的资料后也不相信这两个人会在一起，找对方出来也是想通过她来确认自己的答案而已。
　　林斯予和许卓然到了宴会现场后已经有一些人提早到了,她们随意地找了个角落的位置坐下,为得就是避免李青和李国强来找茬。
　　等到李国强来到现场之后这场宴会才算真正的开始,大家们纷纷在现场与想要合作的人交流,互换名片。只有许卓然和林斯予像个外人一样坐在沙发上等着宴会的结束。
　　吴思雨和自己的父亲在现场见了几个朋友之后,随便找了个理由就带着自己的现任女朋友去到了林斯予和许卓然所在的位置上。
　　“卓然？真巧，好久不见了。”吴思雨笑着向许卓然打招呼,完全把林斯予和站在自己身边的女朋友当作透明人。
　　许卓然闻声抬眸看了对方一眼，随后便楼主林斯予的胳膊靠在对方的肩膀上闭上了眼睛。
　　吴思雨见状脸上写满了尴尬,一时间不知道自己究竟是该坐下还是该离开。
　　她身边的女朋友看到自己孩子的母亲这样亲密地对待前任，心中的怒火早已熊熊燃烧了起来。她为了刺.激她，故意拉着吴思雨坐到了她们对面的沙发上。
　　“思雨，我们就坐在着休息一会吧，刚刚穿高跟鞋走那么久，我脚疼不算什么，就怕孩子不舒服。”吴思雨身旁的女人捂着肚子，一脸甜腻地看着她。
　　林斯予和许卓然闻声全都将视线放到了女人身上。
　　“这是要来茶的那一套？”许卓然打量着眼前的女人，看见对方捂着肚子的动作，好似生怕她不知道对方怀孕了一样。
　　“同音名字真尴尬......”林斯予瞥了一眼二人，随后就将自己的视线放到了手机上，她可不想搭理两个人品这么差的人。
　　“嗯。”吴思雨看着许卓然的面色不太好，遂臆想是因为生气女人肚子里怀的是自己的孩子，索性答应了女人的请求，好让对方少说一点话。
　　女人见自己说完话之后许卓然并没有任何反应，遂又开口道：“思雨，这不是你的大学同学吗？你都不给我介绍一下吗？”
　　吴思雨也觉得现在的气氛太沉闷了，毕竟她今天带着她来的目的就是为了想让许卓然回心转意。
　　“是，我都望了，这位是林斯予我的大学同学，这位是许卓然，我......”吴思雨指着对面的俩人，可还未等她介绍完许卓然就被自己的女朋友打断。
　　吴思雨的女朋友可不想听见后面的话，许卓然对于她来说就像一颗钉子一样，深深地扎在心底，“我知道。”她笑着看向林斯予和许卓然做起了自我介绍，“你们好，我是思雨的未婚妻唐丽丽。”
　　......
　　热闹的宴会厅里，唯独她们四个人所在的角落鸦雀无声。
　　林斯予和许卓然好似没有听见唐丽丽的自我介绍一样，该干嘛干嘛。
　　吴思雨见状觉得实在是太尴尬了，她想着按照许卓然以前的性子肯定会张口不依不挠的和自己闹一番，可是现在......
　　就当吴思雨觉得丢脸起身想要带着唐丽丽离开时，许卓然突然拉过林斯予开了口。
　　“你说我们的还是是alpha还是omega？都怪你昨晚不做安全措施，要是真有了怎么办？我到现在都还不舒服。”许卓然皱着眉娇滴滴地看着林斯予，双手也顺着对方的脖子绕了上去。
　　！！！
　　林斯予闻言整个人都惊住了，她鼻孔放大双手紧紧抓着内侧的沙发，脸上故意强撑出一副无所谓的样子看着许卓然，生怕露出什么破绽被对方发现。
　　“随......随便，我们还这么年轻，多过一些二人世界不好吗？”林斯予紧张的说话都开始不利索了，更是将今天在车上恶补的渣A语录说了出来。
　　吴思雨气坏了！她以前和许卓然在一起的时候任凭自己怎么乞求对方，许卓然就是不肯和她做任何亲密行为。她原以为许卓然是个内心保守的人，可没想到对方和林斯予在一起没几天竟然连孩子都搞了出来。
　　“林斯予！你还是不是人！这样的话你都说得出来！”烈火在吴思雨心中燃烧，她不忍许卓然受这样的委屈，起身指着昔日的大学同学开口大骂。
　　林斯予听见吴思雨的话之后刚想起身反驳对方就被许卓然强硬地用身体压住了。
　　“你睡啊你！你凭什么说她？难不成她比你脚踏两条船还过分吗？一个恶心的控制不住自己身体，另一个小三靠着肚子上位，你们俩还真是绝配。”许卓然像一只发狂了的小绵羊一样，瞪着眼前的吴思雨和唐丽丽。
　　吴思雨自认理亏，所以在听见许卓然说的话之后根本不知道该怎么反驳对方。可是她一旁的唐丽丽就不一样了，一听到许卓然说她是小三之后，立马像炸了毛的猫一样，想要冲上前挠花对方的脸。
　　许卓然想要的就是这样的效果，与其坐在这里躲着那帮人，还不如找个借口带着小鸡开溜呢。
　　她松开搂着林斯予脖子的手，起身准备迎战。
　　吴思雨及安装立马抱住唐丽丽将人拦了下来，唐丽丽看了对方一样，见吴思雨一脸柔情地看着对面那个女人，心下更是气的狠狠地要在了吴思雨的胳膊上。
　　“卓然，你现在怎么变成这样了？我承认现在的结果都是我的错，可是你也不能因为这样就自暴自弃不爱护自己啊！”吴思雨忍着胳膊上的疼痛，一脸失望地看着对面的女人。
　　许卓然闻言差点没气的昏过去，这都哪跟哪啊？她许卓然什么时候就因为吴思雨出.轨变得自暴自弃了？这也太自恋了！
　　“你以为你是谁啊？你算哪根大葱啊？我喜欢她愿意和她睡不行吗？怎么那么爱管闲事？自己出轨把小三搞怀孕了还好意思说我？真是人渣败类！”说罢，许卓然就拉着林斯予离开了小沙发。
　　宴会上的众人都被四人的一场闹剧吸引了目光，在场的所有人无不掩着嘴对于生物公司的大小姐出轨，现任未婚妻是小三的事情议论了起来。就连在另一头应酬客户的慕欣妍和唐以然看到了这场戏都惊掉了下巴。
　　“她们俩，不会来真的了吧？”躲在角落里看戏的唐以然做自己媳妇儿耳旁小声询问。
　　慕欣妍闻言瞥了对方一眼，“你以为谁都跟你一样？”
　　......
　　许卓然将林斯予拉到二层的一间包间里之后紧绷着的神经终于松懈了下来，她心想要不是唐丽丽和吴思雨主动找茬，她今天还真想不出理由从那里逃出来。
　　已经被许卓然刚刚一番操作惊呆了的林斯予靠在门上仔细地打量着面前的女人，她从没想到过原来对方竟然这么有战斗力，还以为对方只喜欢在背地里玩针对人的那一套。
　　“我们得在这里待到什么时候才能出去？”亲身经历刚刚的战斗现场后，林斯予有些害怕许卓然了，生怕自己哪句说的不符合对方心意就会遭受到来自许卓然的心灵打击。
　　许卓然完全没有把刚刚的事情当作一会事，她躺在沙发上看都没看对方一眼，回应道：“不知道。”
　　林斯予抿唇紧张地咽了口唾沫，“那......我们什么时候能回家？大福还在店里等我们呢。”
　　“不知道。”许卓然将手机放在心口抬眸打量了一眼面前的小鸡，随后安慰道：“你别害怕，等下宴会结束了我们就可以回家了，现在出去肯定还会有人来找我们的麻烦的。”
　　“哦。”林斯予闻言垂下了眼眸，随后便蹑手蹑脚地在偶倒许卓然对面的沙发上坐了下来，与对方一齐等待宴会结束。
　　坐在角落里一直看戏的李青现在倒是有点琢磨不清二人的真正关系了，她心想如果许卓然和林斯予不是真的情侣的话，那她不介意今晚帮她们一把，让生米在这晚彻底变成熟饭。
　　“知道她们现在在哪间包间里吗？”李青看着身旁的助手询问。
　　后在一旁伺候自己主人的女人听见李青的话后，立马毕恭毕敬地开口答道：“知道，正在二层包间里躲着。”
　　李青闻言点了点头，随后对另一旁的保镖使了个眼色，让其将早已准备好的药剂拿了出来。
　　“一个是alpha用的，一个是Omega用的，别记混了。”李青将手中两管试剂交到了助理的手上，“一会把这管omega使用的东西让唐丽丽想办法放到许卓然的杯子里，至于这管alpha用的，你想办法吧。”
　　忠心的助理双手接过主人给她的东西，随后便离开了。
　　“我倒要看看，过了今晚她们到底会变成什么样子。”说罢，李青便拿起自己面前的就被抿了一口。
　　助理走了之后便在宴会厅里找到了唐丽丽，她将其拉到了一边，然后将手中的Omega试剂放到了对方的手里，“老板说了，只要你今晚能把这瓶试剂放到许小姐的杯子里，并让她把杯中的酒喝完，那么以后你的未婚妻就再也没办法对许卓然有任何想法了。”
　　唐丽丽拿起手中的东西看了一眼，她知道这里面装的是可以提前让Omega进入敏感期的东西，毕竟她当时也想过给吴思雨喝alpha试剂。
　　“我知道了。”为了自己能够独占吴思雨，让对方将心思全都放在自己的身上，唐丽丽没有多问什么就将这件事情答应了下来。
　　“好的，一会我会以宠物慈善商会的名义把林小姐支出来，到时候你自己想办法吧。”说罢，助理就拿着自己手中的试剂上了宴会厅二楼。
　　“咚咚咚！”
　　躺在沙发上的两个人听见敲门声之后互看了一眼，随后便起身将自己的衣服整理好，端正地坐在沙发上。
　　林斯予抿唇仔细地听着外面的动静，等了一会又听见敲门声之后，这才起身走到门口将包间门打开。
　　“林小姐，您好，我是靖州宠物慈善商会会长的助理，我们会长听说您在宠物医疗上有自己的见解，所以相亲您到楼下一起谈谈未来关于宠物医疗发展方向的事情。”
　　林斯予听完面前女人和自己说的话之后回身看着许卓然，她根本不知道这个会长是谁，也不知道对方是怎么知道自己这个小小的宠物医生的。
　　屋内坐在沙发上的许卓然将对反搞得话听的一清二楚，她虽然不知道眼前的人是谁，但也知道靖州宠物慈善商会的会长就是李国强。
　　为了避免自己陪同林斯予一起去会让对方看出什么马脚，她便撇了个眼神给林斯予，让其自己应对接下来的问题。
　　林斯予读懂了许卓然的眼神，随回到屋子里拿上了自己的手机跟对方一起下楼，去见那个什么宠物商会的会长。
　　助理见对方将包间门合上后，随即便将自己手中早已经参杂提前引导alpha敏感期药剂的酒递给了面前单纯的像一张白纸一样的女孩。
　　林斯予及安装皱着眉头看着眼前的酒杯，经历了这几天的事情之后，她早就知道任何事都不像自己眼前看到的那么简单了。
　　“这是什么意思？我不喝酒。”林斯予后撤一步，将自己与面漆那的女人拉开了一些距离。
　　助理见状立马飞快地在脑子里寻找应对办法，“您先拿着吧，参加这种宴会，就算您不会喝酒也要浅抿一口，毕竟这里的任务非富即贵，如果仅仅因为这一件小事就断送了自己未来的前程，我想您也能知道这事多么不值当的事情吧？”
　　林斯予闻言抬眸看了看女人，内心焦灼了半天，这才将对方递过来的酒拿到了自己的手里。
　　女人见自己的计划完成了一半，随带着人从楼梯上走了下去，到一楼会客厅里去见李青。
　　一直站在一楼仔细观察情况的唐丽丽见到女人带着林斯予下楼之后，这才将手中的Omega试剂藏到自己的手里，气势汹汹地上楼找许卓然一决高下。
　　二楼包间里的许卓然躺在沙发上百无聊赖地刷着手机，她虽然没有在一楼，但是却通过自己的内部工作群，将楼下的情况了解的一清二楚，当然，林斯予被带去见李青的这件事情除外。
　　“砰！”的一声巨响，吓得许卓然从沙发上坐起了身子。
　　唐丽丽根本酒没想着敲门，所以一走到包间门前就将紧扣着的门打开，随后又大力地将门合上。
　　许卓然在看清进来的人是谁之后立马变了脸色，“我还以为是谁呢！怎么，你不会敲门吗？吴思雨没有教你这些应有的规矩吗？”
　　唐丽丽闻言瞪了一眼那个将吴思雨迷得神魂颠倒的女人，随后坐在对面的沙发上，呛声道：“我做事，需要她一个毛头小孩教吗？”
　　“毛头小孩吗？你竟然这么看不起这个毛头小孩怎么还往她的床上爬？”许卓然没别的意思，单纯就是想知道这个女人为什么非要得到吴思雨不可。
　　可这话在说的人嘴里是一个意思，在听的人耳里可就变了味道。
　　唐丽丽听见许卓然的话，还以为对方对吴思雨还念念不舍，心下早已平静的火气一下子又被烧着了。
　　“就凭我能得到她，你不能，就凭我能怀上她的孩子让她娶我，但是你不能。”在唐丽丽的心里，这已经是她能想到最伤许卓然的话了。
　　许卓然听完对方说的话之后一脸认真地点了点偷，反正她也不想让吴思雨这样无止境地纠缠自己，倒不如让眼前这个女人将对方看管的紧一点。
　　“我对吴思雨没有留恋，也从来没有喜欢过她，你找我究竟想要说什？”对于不相干的人，许卓然实在是不想和对方浪费时间。
　　“听说你接近思雨是想窃取他们家公司内部的研究数据，没错吧？”唐丽丽眯着眼睛，一脸胸有成竹第看着对面的女人。
　　许卓然闻言脸色一下子冷了下来，这件事轻她从未和任何人说过，唯一知道的人也只有那个带她进到生物公司实验室的吴思雨。
　　在社会上摸爬滚打这么多年的许卓然自然不会因为对方随意说出来的一句话就吓到，随即开口道：“是呀，怎么？吴思雨和你说的？”
　　唐丽丽没想到对方会主动承认了这件事情，她还以为许卓然会问自己怎么知道的，会反驳自己几句呢。
　　“是啊，在怀上宝宝的那天晚上她什么都和我说了。”唐丽丽也是经历过大风大浪的人，不会因为许卓然的一句话就暴露自己来这的目的。
　　“哦，那真是恭喜你们了，也不知道她什么时候会和你去注册结婚，毕竟未婚生子在这个社会里还是会面对很难多歧义的眼光的。”许卓然不想多说关于生物公司的事情，索性就将话题引到了吴思雨和唐丽丽孩子的身上。
　　果不其然，唐丽丽一听到对方这么说立马绷直了身体，“说吧，究竟是谁派你来窃取这些机密文件的？”
　　许卓然闻言不屑地看着唐丽丽冷哼了一声，“唐小姐，你没事吧？你这么诬赖我吴思雨知道吗？她会允许你这样做吗？你有什么证据能证明我拿走了生物公司的研究数据？你别忘了，我是一名宠物医生，根本看不懂那些东西。”
　　“真是扫兴！”说罢，许卓然起身想到房间另一边的沙发上坐下休息，她现在看见眼前的女人脑袋就疼，毕竟不知道对方背后的身份是什么。
　　唐丽丽在其转身的一瞬间，快速地打开手中藏着的试剂，随后将其倒进许卓然的酒杯里。为了今晚的事情和能让吴思雨彻底断了对许卓然的念想，她不介意自己在浙商情敌之间的对局败下阵来。
　　“好啊，既然许小姐对吴思雨没有任何感情，那么我们两个一起碰杯，以前的事情我不会再追究，以后，我也不会再来打扰你的生活。”唐丽丽起身拿着两个酒杯走到了许卓然的面前。
　　许卓然烦透了，但是她仍然没有接过对方递来的酒，心想万一对方在里面下了什么药可就完蛋了。
　　“我为什么要和你碰杯？你真的觉得你在我面前有那么多的面子吗？你太看得起自己了唐小姐。”许卓然没好气地瞥了眼前女人一眼，“以前的事，你愿意想就想和我没关系，以后也不要轻易地出现在我面前，我和你并不熟。”
　　也许唐丽丽本身就是易怒的性子，所以在她听完许卓然的话之后猛地一下上前将酒往许卓然的嘴巴里灌。
　　许卓然千算万算也没想到唐丽丽敢直接把酒往自己嘴巴里灌。身体下意识地反应，许卓然一把将身前的女人推开，随后突出嘴巴里残留的酒，但还是有一部分被她喝进了肚子里。
　　“咚咚咚！”
　　“卓然，你在里面吗？”
　　吴思雨刚刚在陪自己父亲应酬的时候无意中看到林斯予从包间里走了出来，她像趁着没人打扰的空闲和许卓然谈一谈。
　　她在门外站了半天都不见有人来给她开门，索性将手覆在门把手上将门轻轻推开。
　　被推在沙发上的唐丽丽听到开门声之后立马撑着身子坐到了地上，她不管来的人是谁，一心只想让除了许卓然之外的人看见对方是怎么粗暴对待自己一个孕妇的。
　　吴思雨开门往屋里走了两步，待看见倒在地上捂着肚子表情痛苦的唐丽丽之后一个箭步就冲了上去。
　　“这是怎么了？没事吧？”吴思雨紧皱着眉头盯着被自己抱在怀中的女人，虽然她不喜欢唐丽丽，但毕竟对方肚子里现在有一个留着自己血脉的孩子。
　　唐丽丽一看到来的人是吴思雨后立马开始装起了可怜，她装作委屈的样子指着面前的许卓然道：“这个女人，她趁人不注意把我拉到房间里想杀死我们的孩子。”为了让自己表现得更逼真一些，她还特意偷偷用直接按压自己的大腿，“你看，这，这是她抓我的时候弄出来的。”
　　“思雨，我害怕。”唐丽丽颤抖着身体抓着吴思雨的胳膊躲进了对方怀里。
　　吴思雨闻言紧皱着眉头抬眸看向那个自己曾经喜欢的女人，失望道：“卓然，你怎么能这样？你就算恨我也得想想她肚子里现在还有一个孩子呢！”
　　许卓然听见眼前二人嘴里说的话气的白眼都要翻到了天上，刚想要说点什么反驳对方，她变感觉出自己身体产生的变化。
　　这个女人，肯定在酒里放了东西。
　　许卓然现在感觉自己头晕目眩身体特别虚软，她撇了地上二人一眼，随后便快步走出了包间想要到楼下找林斯予快点送自己回家。
　　李青的助理看到许卓然从二楼包间出来之后立马开门进到小房间里去和老板回报。
　　林斯予没想到这个宠物商会的会长竟然是李青，她刚一进到屋子里看见对方的时候转身就想出去，可一只脚已经踏入了虎穴，李青自然不会这么轻易放她走的。
　　李青在听完自己助理的回报之后瞟了一眼坐在凳子上的林斯予，随后笑道：“既然你这么想要走，那就把这杯酒喝了吧。”
　　初入社会没几天的年轻人自然想不到李青的心思，她抿唇看了一眼放在自己身前慢慢的一杯酒，随后举杯紧闭着眼睛一口将酒都喝了下去。
　　辛辣刺喉的感觉蔓延至林斯予的全身，她皱着眉头将酒杯放到了桌子上，“现在我可以出去了吗？”林斯予强撑着酒带来的不适感，冷着脸低眸看着面前的李青。
　　李青没想到林斯予竟然会真的为了许卓然喝下这么烈的久，而且表情还没有丝毫的变化起伏。对此她心里有些怀疑吴思雨和她说的那些话了。
　　“可以。”李青小看眼前的女孩转头示意自己的助理将人送出房间。
　　林斯予刚迈出第一步的时候就感觉自己好似踩在棉花上一样，本来清醒的脑袋也开始变得混沌起来。
　　她知道自己这是因为喝了酒的原因，所以加快脚下的步伐想要快点找到许卓然带自己回家。
　　李青的助理带着林斯予找到了在一楼大厅休息的许卓然，为了完成今晚自家老板的计划，她还特意叫了李青的司机将二人送回家。
　　因为许卓然比林斯予先喝下了参有催化敏感期试剂的酒，所以二人坐在车上时，许卓然已经软倒在了小鸡的怀里。
　　林斯予觉得自己好像在炎热的沙漠周徒步的旅人一样，又热又闷。等车挺在小区楼下之后她顶着一张被憋红的脸颊将许卓然从这里搀扶了下来。
　　许卓然现在一点都不好，她的理智在一点一点被吞噬，感觉下一秒自己就被Omega的本性全都占据了一样。
　　“快点回去，一会到家了你就走。”许卓然用自己残存的理智拉着林斯予的衣领，一脸严肃地警告对方离开她的家。
　　可她又哪里会想到李青那帮人这样的诡计多端，就连林斯予这个实习生都不放过。汗水浸湿了许卓然的发丝，她如同被煮熟的玉米一样，等待品尝的食客。
　　林斯予像个软脚虾一样强撑着身体拖着许卓然回家。等她将对方放到床上刚想要走的时候，alpha药剂却在此时起了作用。
　　小鸡的嗅觉在药剂的推动下变得更加灵敏，她向后一倾一下子瘫坐在了床上。浓重香甜的冰淇凌味道瞬间填满她所有的感官与神经。
　　幻梦中的小鸡变成了大福的虚影。
　　老实的鸡大福第一次看见眼前猎物安静听话的模样不明所以歪动着自己的脑袋，它看着眼前的沾满水珠的玉米，用爪子和鼻子轻轻拨开如玉米须一样的发丝见到了藏在深处玉米果实真实模样。
　　鸡大福看着眼前的食物早已经等的急不可耐，但是为了避免这个不听话的玉米逃跑，遂将玉米揽进自己怀里，轻轻张开小嘴，一层一层地将玉米外层的表皮剥落。
　　颗粒均匀饱满的玉米展现在大福眼前，让这个第一次见到闻到浓重玉米香气幻化成大福的小黄鸡拼命地摇晃着自己的尾巴，顺着感觉一口一口将这个第一次吃到的玉米啄了个遍。
　　没有了表皮保护的玉米空荡荡地被鸡大福按压在房间里，被放大了的冷意吞噬这玉米表面，颤动着身体，紧紧抱住身边唯一的热源。
　　鸡大福心满意足地品尝到了玉米醇香的味道，她啃噬掉了玉米部分果肉，正当想继续下去的时候，爪子却被这个看似如常的玉米咬破。
　　“嘶！”鸡大福紧皱着眉头看着爪子上流出的红液。
　　她气急败坏，随即伸出爪子在纯白的床单将红液擦干净，然后更蛮横地啃食撕扯玉米的每个角落。
　　红色颜料在涂抹到玉米身上的一瞬间就被吸收了进去，灼烧的感觉让原本安静的玉米从小声的呜咽变成大声哭喊。
　　......
　　一晚上没有回家的大福在橙子家活生生地坐了一晚上。橙子一大早起来就发现小黄坐在门口，就连昨晚给它的食物和水都没有碰。
　　“小黄，你不吃不喝不睡的，不难受吗？”橙子走到大福身边蹲下给对方顺毛。
　　大福闻声转头瞥了一眼这个将自己从主人身边偷走的女人，随即起身挪了挪位置，将自己与对方的距离拉开。
　　“嗐！你这个小狗。”橙子见小黄如此排斥自己一脸无奈，“赶快吃饭喝水，蹬下我们去上班你就可以见到她们俩了。”
　　大福闻言侧头眼神戒备地打量着女人，好似听懂了对方的话一样，起身走到食碗边强迫自己将东西全都吃光。
　　橙子见状长叹了一口气，心想这只小坏狗还真是随了那两个人的性子。
　　吃饭完的大福依旧回到门口躺下，静待这个把自己偷走的坏女人将自己带回主人身边。
　　橙子看着小黄打量自己的眼神不禁觉得有些好笑，她还从来没有遇到过这样又听话又有自己小心思的狗。
　　她拿出手机将小黄现在的样子全都以小视频的模式发到许卓然的微信上。
　　橙子一连发了好几天微信过去都不见许卓然回复自己，心想对方应该是因为昨天晚上参加晚宴喝得太多，现在没起来而已，完全没有想到她会在昨晚和小鸡发生了那么大的事情。
　　好在橙子家距离工作的地方不愿，她吃完饭洗漱过了之后就带着小黄一起步行到店内，期间还带着小黄去狗广场玩了一小会，以此希望它开心一些。
　　“橙子姐，早啊。”
　　“橙子姐，早。大福早上好。”
　　橙子牵着小黄进到店里面后就有许多工作人员上前和她打招呼。她在大厅内看了一圈，没有发现林斯予的身影，无奈地只能先将大福放开，让它自己在店里玩。
　　“林斯予还没有来上班吗？”橙子回到前台的工位上看了一眼时间，见已经超过打卡时间一个小时了，遂问起了坐在自己旁边的护士小姐，“没有啊？我还以为她今天没来是和你请假了呢。”
　　“那许医生来了吗？”
　　“没有啊，我来之后没有看见许老师。”
　　橙子闻言心中隐约有一种不好的预感浮现出来，她望了一眼安静地躺在大厅凳子旁边的小黄一眼，遂决定如果这两个人今天上午还不来的话，中午便带着大福去家里找她们。
　　一直坐立不安的橙子好不容易熬到快快午休的时间，刚想站起来去牵大福，就看见李青带着人从店门口走了进来。
　　李青一进门就直奔前台，她找人调查过许卓然身边每一个人的信息，自然知道橙子是谁，“你好，我想找一下许医生。”
　　橙子闻言装作不认识对方的样子，热情道：“您是来给宠物看病的吗？不好意思，许医生今天不在。”
　　李青闻言装模做样地点了点头，随机又开口道：“那林医生在吗？”
　　橙子一直观察者眼前的女人，她心想李青一定是冲着许卓然和林斯予才来这里的，“林医生出去给流浪猫猫狗狗送温暖去了，您找她吗？您要是着急治病，我也可以安排现在在店里的医生帮您。”
　　“不用了。”李青抬眸挑眉看了站在前台后面的女人一眼，随后便转身带着自己的助理离开了。
　　橙子见人走后心想今天俩个人没有来宠物店上班一定是和李青有关，遂急忙跑到员工休息室将自己的便服换上，随后领着大福一起开车去了许卓然家。
　　密闭的房间里，每个角落都被甜腻的冰淇凌味道还有清凉的冰薄荷占满，令人头昏脑胀。窗外折射到屋子里的阳光洒落在房间褶皱的床上，被子拢的老高。
　　橙子将车听到许卓然家楼下的停车位里，随后便牵着大福乘坐电梯上楼。因为许卓然和橙子常年都是独居的人，所以她们俩都知道对方家大门备用钥匙藏在哪里。
　　一下电梯，橙子便前者大幅去了安全通道里，将许卓然藏起来的钥匙拿出来。
　　房门一开，浓重的信息素味道便向橙子扑了过来，她紧皱着眉头往物理走，心中那股不祥的预感愈来愈烈。
　　大福一回到家里瞬间恢复了精神，待橙子将大门合上之后便从对方牵着的狗链里挣脱出来，随后便撒了欢的往许卓然的卧室跑。
　　“砰！”
　　“呜呜！”
　　虚掩的卧室门被大福用力撞开，闻到了属于主人的味道后，它一边可怜巴巴的呜咽着，一边摇着屁.股晃着尾巴往床上跳。
　　躲藏在被窝中因劳累而熟睡的人有了反应，一直白皙纤细的胳膊从被子里伸了出来，随后便一把搂住在床上拱着被子的大黄狗抱在了怀里。
　　激动的大福躺在床上不停摆出可爱怪异的姿势拨开掩盖在主人身上的被子，然后去亲亲主人的脸。
　　许卓然因着身旁一直乱动踹她的小黄无奈地睁开了眼睛，她伸手将盖在头上的被子拿了下去，刚想要开口制服住在自己怀中乱动的小狗，就看见一脸受到了巨大惊吓的橙子站在门口。
　　身上好疼啊！
　　许卓然蹙眉慢悠悠地撑起身子，刚想开口说话，就听见橙子说......
　　“对对对，对不起，我什么都没看见！”说罢，橙子便将房门紧紧合上，独留一脸懵.逼的许卓然在房间里。
　　“福宝福宝福宝，回来吧。”


第二十七章
　　“大早上,干什么啊！”许卓然感觉自己浑身上下没有一个地方不难受，她刚想掀开被子下床的时候，房门又被从外面打开了。
　　“不好意思打扰了,我把它抱出去。”橙子眼神凌厉地盯着许卓然，随后快步进屋将大福包在自己怀里，然后转身不带有一丝留恋地离开了许卓然的房间。
　　她刚刚受到的惊吓太大了，以至于忘了把跳上床的大福带了出来，遂呆立在门口期望大福可以听到她内心最真诚的呼唤。
　　本来高高兴兴的大福看到自己被带出了房间之后,立马张牙舞爪地从对方怀里跳到了地上，随后便呲着牙看着橙子，内心好似很生气一般。
　　“小黄,听话。”橙子面无表情地垂眸看着在自己身前呲牙咧嘴好像马上就要扑上来啃咬自己的大黄狗,随后解释道：“黄啊，你有家了,一个完整的家,有妈妈,有妈咪了。”
　　大福盯着眼前女人的眼神，从对方的语气还有申请中感觉到她并不是想要欺负自己，遂起身坐在地上开始打量起这个说着它听不懂的话的女人。
　　许卓然从床上下来的时候腿软的差点跌落到地上,她抬眸看了一眼床尾边的梳妆镜,此时里面反射出来的不仅有满身斑驳的自己,床上竟然还有另外一个人的存在！
　　“啊！”
　　许卓然惊恐地张开嘴巴下意识地发出一声尖叫,待回身看清楚床上躺着的人是谁的时候,又快速里用双手将自己的嘴巴捂住，把还未释放出去的惊吓强压回了身体。
　　床上熟睡的林斯予听见声音后微微蹙眉,随后下意识地抬手把被子蒙在了自己的头上，一点醒过来的迹象都没有。
　　许卓然看着对方的动作呼吸都停滞了,她生怕这只鸡醒过来看见她现在狼狈的模样。
　　怎么了？这是怎么了？！
　　许卓然坐在地上双手一边捂着嘴巴一边看着还在床上呼呼大睡的小鸡，任凭她如何回忆都想不起昨晚到底发生了什么事情。
　　“天啊！什么都想不起来了！”许卓然苦着脸用拳头轻锤自己的后脑，嘴中也不停发出懊恼的呼喊。
　　这一刻，她多么希望没有发生昨晚的事情，但是浑身的酸痛和下身疼痛的感觉，仿佛作业根本不是一场梦，她和自己讨厌的林斯予确确实实彻彻底底的发生了那样的事情。
　　许卓然坐在地毯上缓了一会，等调整好了自己的情绪之后，这才慌张起身从衣柜里拿出睡裙给自己套上，随后又匆忙地捡起自己不知道什么时候被剥光随意仍在地上的衣服扔到洗衣机里。
　　橙子抱着大福坐在沙发上，眼神紧紧地盯着未开机的电视机，耳朵听着许卓然匆忙的脚步声还有开开合合的关门声，愣是一句话都不敢说。
　　待到许卓然将一切都收拾好了之后这才注意到一直傻楞在沙发上的橙子，她站在房间与客厅的连廊上，像个犯了错误的小孩子一样交握着双手看着眼前的女人。
　　二人你看看我我看看你，谁都没有要先开口说话的意思。大福看着主人站在那里看着自己，一下子便从橙子的怀里跳了下去，随后摇着微博殷勤地走到许卓然腿边眯着眼睛蹭着她的腿撒娇。
　　许卓然见大黄躺在自己脚边打滚撒娇，遂扶着墙艰难地蹲下身子抚摸对方的二头，“小黄，是不是饿了？我去给你拿粮。”
　　大福一听见要喂自己吃饭了，立马高兴地站起来往许卓然身上扑。
　　“黄子！坐下！”橙子看着自己好朋友脸上流露出不适的表情之后，立马起身制止了还要扑人的小黄，随即走到许卓然身边将人拉了起来，“我去喂它吧，你身体不舒服，先去洗个澡然后休息一会。”她眯着眼睛，若有似无地打量着她。
　　许卓然看着自己身上露出的痕迹有些不自在，随即又跑回房间里拿了一套高龄下装和长裤，觉得能完全掩盖住自己身体露出的和今后，这才放心地进到浴室里洗澡。
　　橙子抱着大福，等看见许卓然进到浴室里后才放心将这条不听话的大狗子放到地上，随后去窗台边上舀了两大勺狗粮放到大福的碗里。
　　回到家之后自由自在无法无天的大福横躺在客厅中间，看着“保姆”将食物放到碗里后悠哉起身伸了个懒腰迈着优雅做作的步伐走到窗边低头吃饭。
　　“啧！”橙子看着这条狗的动作，心中难以想象它在一周前还是条住在公园吃百家饭的流浪狗。
　　浴缸中的热水驱散了许卓然身上的凉意，就连那些酸疼的感觉也缓解了很多。
　　她仰着头靠在浴缸边的头枕上，心想一会林斯予醒了怎么办？她还会不会记得这件事？而且，要是怀孕了怎么办？会不会怀孕......
　　一大堆的问题充斥在她的脑袋里，直到浴缸中的水变凉了她才有了反应。
　　橙子怕许卓然和林斯予昨晚体力消耗的太多，所以给大福喂完饭之后就点了很多外卖送来。
　　刚好，许卓然洗完澡之后，她也把桌上摆放着的外卖全都打开。
　　“饿了吧，先吃点东西。”橙子将手擦干净后，面无表情地看着面前的许卓然。
　　许卓然真的被对方展现出来的态度给吓到了，现在的她完全不知道对方是什么意思，也不知道对方对于刚刚看到的那一幕会怎么想。
　　做了这么多年的朋友橙子太了解许卓然了，她看出对方脸上出现尴尬的神色后，立马开口道：“别害怕，来，坐这边，一起吃。”
　　许卓然抬眸上下打量了对方一眼，随后长舒了一口气走到橙子身边的位置上坐下。
　　房间里，林斯予终于将自己消耗殆尽的力气补满了。
　　差点被盖在头上的被子闷死的林斯予抬手将脑袋上的被子拉掉，“呼！怎么这么累。”
　　林斯予蹙眉嘴里嘟囔着自己身上酸痛无力，待她睁开眼睛才看清楚自己身处与许卓然的房间。
　　“啊！”
　　客厅中伴随着一股尴尬气氛吃饭的二人，听见从卧室中传来的尖叫声后纷纷停下了手上的动作，许卓然闻声更是如同受到惊吓一般，筷子差点掉到了地上。
　　“吃亏的又不是她！她嚎什么！”许卓然气的咬着下唇，盯着卧室房门低声怒吼。
　　虽然她的说话声音小，但是也不妨碍橙子听见了她嘴里说出的话。
　　橙子闻言转头打量起许卓然，心中甚是害怕昨晚的事情是眼前人强迫对方做的一样。
　　林斯予抱着被子坐在床上，一脸委屈地看着地上散乱的衣服，随后便将头埋到被子里放声哭了起来。
　　“呜呜呜！不活了！”
　　在客厅撒欢玩玩具的大福听见主人的声音后立马跑到了房门口，它用鼻子推了几下门，见没有打开便着急地直立起身子用小爪爪去拨弄门把手。
　　可能是在外流浪那么多年练就的本领，没几下大福还真就把门打开了。门开一瞬间，它便跑进屋子跳上床向林斯予扑了过去。
　　“汪汪！吸溜吸溜！”
　　大福钻进林斯予的臂弯，通过那小小的缝隙去舔林斯予的脸。
　　林斯予红着双眸看了一眼大黄狗，随即伸手将她抱在怀里哭诉道：“大福！这个社会太黑暗了！呜呜呜！竟然还有潜.规则！呜呜呜！”
　　大福哪知道潜.规则是什么意思，它只知道现在见到了主人很高兴，亲就完了！
　　“想好一会怎么说了吗？”橙子听着屋里惨烈的哭声有些头疼，她怎么也没想到让这两个人假装情侣，还真的被人陷害搞到床上去了。
　　许卓然摇着筷子看着橙子摇了摇头。
　　“她昨天也被人喂了药吗？”
　　许卓然闻言仔细地想了一下，“昨天李国强那边的人说叫她谈些事情，他......不能吧，那么大岁数能干出来这么没有道德底线的事情？”
　　橙子抓住了这句话的关键点，随即将李青今早来找她们二人的事情说了出来。
　　二人仔细地将昨晚和今早的事情复盘了一便，心下确定这件事就是李青搞的鬼。
　　就在二人交谈期间，林斯予穿上自己的衣服打算回屋收拾行李箱带狗走，可没想到刚出卧室门就看见了许卓然像个没事人一样坐在饭桌前吃饭。
　　一瞬间，心中委屈酸涩的感觉又出现了。此时的她感觉自己心中有说不完的委屈，自己那么老实的一个人，竟然被眼前这个渣O给欺骗了！
　　林斯予咬着下唇双手紧握成拳恶狠狠地盯着许卓然，随即转身带着大福进到了小房间“砰！”的一声用力将门合上。
　　许卓然见状气死了，她不解，明明吃亏的是她！林斯予一个alpha生什么气！
　　“老实的鸡生气了。”橙子侧眸看着许卓然冷若冰霜的脸微微有些害怕。
　　许卓然闻言继续吃着自己碗里的饭菜，“哦，生气就生气，怎么没气死她。”
　　......
　　橙子见许卓然的脸色不好也不敢继续说下去，遂埋头吃饭，想着一会找个什么样的借口遁了。
　　林斯予一边安慰大福一边将自己的行李收好，随后背着书包推着行李箱到到客厅拿着大福的豪华狗沙发夹在怀里。
　　她好似当饭桌上的两个人不存在一般，将所有的东西拿到门口后就把狗链套到了大福的脖子上。
　　“啪！”
　　许卓然冷着脸狠狠地将筷子拍在了桌子上，周身散发出来的冰凉气息立马冻住了门口试图“离家出走”的那一人一狗。


第二十八章
　　“闹什么闹！之前说好的自己愿意献.身,事后还能后悔？再说了，你吃什么亏了？还抱着狗闹上离家出走了！”许卓然靠在椅背上死死地盯着小鸡的身影。
　　林斯予闻言红着眼眶站在门口，她想起了那天在酒店门口对着许卓然说的话,现在就是后悔，特别后悔！
　　“汪汪！”
　　林斯予觉得自己如果现在转身进到屋子里会特别丢脸，索性偷偷地拉了几下狗链，让大福这个工具狗打破现在尴尬的气氛。
　　大福不负众望，它抬眸观察了一会主人的表情,随后叫了两声就回身往屋子里走。
　　林斯予见自己目的达成，遂装模做样地将手里的狗链扔到地上，然后一个人又推着行李箱回到了小房间。
　　橙子看着许卓然的脸色不太好,心中隐约觉得一会将有一场大战要发生,“那个卓然，我吃饱了先回去工作了,一会你跟她好好解释一下昨晚的事情,她人气势也不错,就是脑子太轴了，你多......”
　　还未等橙子把或说完，她便感觉到了许卓然锋利的眼神里流露出的杀意,“我先走了,店里还有事情。”说罢,橙子便起身拿着自己的小包急匆匆地离开了许卓然的家。
　　待在小房间里的林斯予肚子躺在床上生闷气,她一直以为许卓然让自己留下来是有什么话要和自己说,可是现在她等的肚子都饿的咕咕叫也没见人捡来找自己，最后无奈只得起身出去找点茬,让对方主动开口和自己说话。
　　她先是从房间走到厕所大力地开关门想要引起许卓然的注意，随后又去客厅将赖在许卓然腿边蹭吃蹭喝的大福强行报到房间里,让其开口汪汪大叫。
　　“汪汪汪！汪汪汪！”
　　“幼稚！”坐在餐桌前吃饭的许卓然抬眸看着紧闭的小房间门小声嘟囔，随后将手狠狠拍在桌子上吼道：“赶紧出来吃饭！每个月给你工资是白养你的吗？”
　　在屋里逗狗的林斯予听见门外的怒吼声吓了一跳，她起身摸了摸大福的脑袋，随后将自己惧怕对方的情绪藏了起来，伸手打开房门走了出去。
　　许卓然看到林斯予摆着一张臭脸出现在自己面前的时候气的牙根都痒痒，但是刚刚为了不让这个讨人厌的小孩离开都已经说了昨晚是职场O规则，所以只能强忍着心中想要把对方劈成两半的怒气，开着她坐在自己对面吃香喝辣。
　　林斯予太饿了，她都不知道自己昨晚到底消耗了多大的体力，现在三两口就能吃完一碗饭。
　　“昨晚的事情你打算怎么办？”许卓然抱着双臂，面容阴冷地盯着对面的人。
　　“咳咳！”
　　林斯予闻言差点把嘴里的米饭喷出来，她小心翼翼地抬眸看了一眼许卓然，心想对方不会是想让自己负责吧？不是职场O规则吗？
　　许卓然见对方没有反应，便想着今天让林斯予知道到底谁才是这个家最有话语权的那个人。
　　“啪！”
　　许卓然再一次将手拍在桌子上，吓的林斯予浑身一个激灵。
　　“问你话呢？昨晚怎么想的？”
　　林斯予瑟缩着脖子偷瞄了许卓然一眼，随后低着脑袋摇了摇头，“不......不知道。”
　　许卓然不屑地白了对方一眼，随后骂道：“渣A！”
　　林斯予一听心里就开始委屈上了，随即反驳道：“你骂我干什么？你不都说昨晚是职场O规则了吗？”
　　“呵！你还好意思提？我哪天说什么了？你昨晚有做吗？你做好自己的安全措施了吗？”许卓然心中早就打算好了，如果她真的一次就中奖了，那她就先和慕欣妍请一年假找个没熟人的地方生孩子去，毕竟如果有了孩子，那么这个孩子就是她在这个世界上唯一血脉亲情的联系。
　　本来还想着自己非常占理的林斯予，听见这话才反应过来自己身上好像从来没有过那种未成年不能用的东西，昨晚......昨晚确实也没做什么安全措施。
　　许卓然瞥见对方紧锁眉头的样子就知道她害怕了，遂又开口添油加醋，“我怀孕了怎么办？你能养得起孩子吗？你能付得起责任吗？要是孩子长大了问你她是怎么来的，你能跟她说她是因为以外才来到这个世界上的吗？”
　　心塞，非常的塞。
　　林斯予放下碗筷，老老实实地坐在椅子上听着对方训斥自己，“那，那你想怎么办，我都听你的，我和吴思雨不一样，我不是那种渣A。”
　　“这个孩子不能要，如果有了我会去打掉。”许卓然紧盯着林斯予的脸色，生怕错过对方脸上生出的多余情绪。
　　平常就很爱护小动物的林斯予怎么可能答应对方这个决定，她抬眸一脸无助地看着许卓然，随后声色孱弱地说道：“可是，可是那，那也是一条生命啊？”
　　许卓然闻言前倾身子看着对方，“林斯予，我是孩子的妈妈，我有权利决定这个孩子是生还是死。”
　　“可是，可是如果真的有了的话，那我不也是她的妈咪吗？”林斯予现在整个人都显得特别慌乱。
　　“叮！”
　　许卓然闻声看了一眼自己的手机，见来件人是慕欣妍便没有理会林斯予说的话。
　　慕欣妍：“一会来公司一趟。”
　　许卓然：“怎么了？”
　　慕欣妍：“听说你昨晚打开了omega的新世界大门，来交流一下，我在办公室等你。”
　　......
　　许卓然蹙眉盯着自己的手机，她没有回复慕欣妍的短信就将手机关掉。
　　“赶紧吃，吃完收拾好去上班。”许卓然起身整理了一下自己的衣服，随后准备到房间里收拾一下自己的东西去上班。
　　林斯予闻言抬眸可怜巴巴地望着对方，“许老师，您，您还没说要是怀孕了怎么办，能不能不要打掉孩子。”
　　许卓然闻声停下了自己的脚步侧眸看着面前的小鸡，“林斯予，我要让你永远都对不起我。”说罢，她便甩手进了自己的房间。
　　平地惊雷起，林斯予心里难受的也吃不下去饭了，她起身将外卖全都扔到了垃圾桶里，随后给大福系上狗链站在门口拎着垃圾等着许卓然出来和对方一起去上班。
　　这一路上许卓然都没有和林斯予说过一句话，而在车后座躺着的大福也感觉到了两个主人之间的气氛有些不对劲，为了不惹祸上身再次被抛弃，一路上大福都躺在座位上没有发出一点声音。
　　许卓然将车开到菜五妞门口之后便开口催促林斯予带着大福进去，而坐在副驾驶上的林斯予好似听不见对方说的话一样，赖在座位上不走。
　　“许老师，你，你怎么不把车停到车位里？你不进去吗？”许卓然紧张地双手抓着自己的衣摆揉搓。
　　许卓然闻言转头挑眉打量着面前脸色发红的小鸡，随后冷声道：“我有事，让你带着小黄去上班，你不听我的话是吗？”
　　垂头抠手的林斯予闻言立马抬头看着许卓然道：“没有没有，我就是想问你不上班去哪里。”
　　“我为什么要告诉你？我不想说不行吗？”许卓然不停地用手指敲打着方向盘，故意表现出一副没有耐心的样子。
　　林斯予不懂那些弯弯绕绕也不太懂怎么看一个人的脸色，但她现在感觉出许卓然的心情不太好，遂连忙解开自己的安全带下车打算带着大福去上班。
　　大福狗生第一次这么想离主人们远远的，它面靠着车门坐下，看到林斯予下车之后就急得不停踩奶想要出去，生怕二人之间的战火波及到自己身上。
　　车门一开，还没等林斯予将狗链给它带上，大福便急忙地跳下车快速摆动着自己的四肢，小爪“哒哒哒”地往店里面跑。
　　站在门里面的橙子一直躲在绿植后面偷偷观察门外的情况，她见大福如同逃命一般跑到门口的时候伸手替它将门打开。
　　大福一进门不用人领也没用人吩咐，一只狗老老实实地跑到了自己的小沙发上躺着。
　　“啧！连狗都制的服服帖帖了。”许卓然第一次看到这么老实听话的大福，心想许卓然果然有两把刷子。
　　林斯予见大福进门之后尴尬地回身和车内的许卓然对视了一眼，见其面色不善想要发火的样子立即关上了车门。
　　车门关上的一瞬间许卓然便踩着油门将车开了出去，只留下一片车位其给这个不怎么听话的小鸡。
　　一片尘埃中，林斯予望着越来越远的车尾灯，心中思考着如果许卓然真的怀孕的话要怎么办，自己现在要不要告诉爸妈她她有崽子了呢？
　　永宁科技距离菜五妞并不远，都在同一座广场里。许卓然将车开到了永宁科技的地下停车场停好，随后便拎着小包扭着臀，犹如一朵风情.万种的野玫瑰一般踏上了直通总裁办公室的电梯。
　　早已在办公室里等着人的慕欣妍和秦晓晓凑在一起研究一会怎么套许卓然的话，丝毫没有听见自己办公室的大门早已经被人给打开了。
　　“你说她一次能怀上吗？”秦晓晓捧着奶茶，一脸不相信的样子看着慕欣妍。
　　慕欣妍见状蹙眉想了一会，随即开口道：“应该可以吧，现在的alpha打的都是唐以然他们家改良过的祖传秘方，我想是可以。”
　　“她要是怀孕了不得气死了？怀了自己死对头最讨厌的人的孩子。”
　　......
　　“嗯哼！”许卓然停了半天，最后实在没法忍耐她们俩这么大区自己，遂故清了清嗓子。
　　沙发上密谋的两姐妹闻声看了一眼，见来的人是许卓然之后立马殷勤地起身，笑嘻嘻地走到了对方的身边。
　　“哎呀！卓然来了，快进来快进来，你怎么来的这么早，休息好了吗？”秦晓晓拉着人往沙发那边走。
　　慕欣妍见状将办公室的大门管好上锁，她心中祈祷刚刚许卓然没有听见她和秦晓晓的八卦，要不然指不定会被对方戏弄，严重点可能一晚上又要损失好几百万。
　　“妍妍，愣着干什么？还不快给我们的好姐妹到点热水，现在虚着呢！”秦晓晓转头看着慕欣妍挤眉弄眼的，好似在说许卓然听到了她们刚刚的对话，让她不要问那些问题一样。
　　作为二人好姐妹的慕欣妍自然也很好奇昨晚的事情，她装作看不懂秦晓晓的眼色一样，接了杯温水递给许卓然，随后便坐再对方旁边开口问道：“你们昨晚真的做了吗？”


第二十九章
　　许卓然闻言眯着眼睛侧眸望了一眼身旁的女人,她太了解她的这两个姐妹有多八卦了，“做了。”
　　“嘶！”
　　两个人闻言纷纷吸了口两凉气，曾经姐妹三个人里最老实本分的小妹,现在和人睡了之后还这么平静。
　　“那你们俩？”慕欣妍抿唇看着许卓然。
　　许卓然自然听出了对方话里有话，随即开口道：“我今天来也是通知你们俩一声，如果我真的怀孕了，那我就请假找个地方去生孩子。”
　　“啥？你最近是看了什么狗血的小说吗？还整怀着讨厌鬼的孩子带球跑的故事吗？”秦晓晓闻言一脸不可置信地看着对方。
　　许卓然拿起桌子上的温水喝了一口，随后给二人讲了自己的想法。她如果真的怀孕的话,那么肯定不会让林斯予知道孩子的存在，一方面是因为林斯予的年龄太小她不放心，另一方面就可以说她是因为自私,自私的想要独占这个孩子,这个世界上与她唯一血脉相连的人。
　　秦晓晓听完对方的话靠在沙发上一脸了然地点了点头，她仔细地想了一下许卓然嘴里的话,总觉得自己好像在哪里经历过这样的事情。
　　对！想起来了！
　　“妍妍,你俩这经历好像啊！”秦晓晓将自己的目光放到了慕欣妍身上。
　　慕欣妍闻声抬眸瞪了对方一眼,作为许卓然的朋友，她并不反对对方对于自己以后的打算，而且她当初怀上崽子的时候因为不知道对方是谁也是打算自己一个人生孩子下来。
　　“你只要自己想好就可以,我们作为你的朋友,肯定会支持你的。”
　　“知道。”许卓然点了点头,随后用手机点了三分下午茶,准备和二人商量一下接下来的计划。
　　菜五妞宠物店里,林斯予一整个下午都带着大福在配药室配药，进来天气慢慢变得寒冷起来,有不少的宠物因为早晚出去遛弯流鼻涕感冒。
　　“唉。”
　　“哎！”
　　林斯予盯着自己眼前的操作台不停叹气，担心许卓然的她一直静不下心来将自己投入到工作中。
　　一旁躺着的大福听着声音抬头看了一眼背对着自己的主人,察觉出来对方心情不好之后连忙走到对方脚边躺了下来，它为了表示自己是来安慰对方的，还故意将自己的头枕在了林斯予的脚上。
　　林斯予感受到自己脚上的重量低头看了一眼，只见大福抬眸可怜巴巴地盯着自己。
　　“福。”林斯予放下手中的东西蹲下身子抚摸着在自己脚边撒娇安慰自己的大福，“你说要是许老师真的怀孕了怎么办？你以后会好好带妹妹吗？”她一边摸着大福的脑袋，一边吐诉心中藏匿的心事。
　　刚想找林斯予去喂流浪小动物的橙子站在门口听见里面的话都惊得下巴都要掉了下来。她靠在墙边努力地将自己受到惊吓的内心平复下来，随后便急匆匆地跑到了个没人的地方给许卓然打了一个电话，想要询问更仔细的情况。
　　林斯予一整个下午人都是心不在焉的状态，她一边带着大福一起给来就诊的小狗看病，一边等着许卓然回来，可是到了下班的时间，她还是没有等到那个目前让她异常想念着的人回来。
　　“哎！”
　　林斯予牵着大福坐在菜五妞门口的台阶上。店内白班的医生走的已经差不多了，只剩下她还干干坐在这里等着许卓然回来。
　　“哒哒哒！”
　　大福听见脚步声摇着尾巴抬眸看了一眼，见来的人是许卓然之后立马表示自己的忠心，拽着狗链就往许卓然那边用力狂奔。
　　“汪汪！”
　　“呜呜呜！”
　　坐在楼梯上的林斯予被这么用力一拽差点滚下去，要不是她及时松开了手中抓着的狗链，那么下一秒估计她就会跪拜在许卓然的石榴裙下了。
　　她看着大福那贱兮兮的模样心中暗骂了几句，她抬眸看了一眼许卓然，见对方一直在盯着自己，随即起身拎着书包跑了过去。
　　“许老师！”林斯予快速地从楼梯上跑了下去，难掩自己嘴上的笑意。
　　许卓然扶着自己身上的挎包蹲下身子将小黄的狗链捡到自己手里，听见林斯予的叫声之后便看见这个刚刚出了校园的毛头小孩急匆匆地向自己跑过来。
　　许卓然盯着这个在阳光沐浴下朝着自己奔跑的小孩心中一颤，她有多久没有体会到过被别人挂念着的感觉了？好像二十多年了吧？
　　“停。”
　　许卓然眼看着臭小鸡脚下一滑有些控制不住速度要把自己撞倒，随即抬手想要将对方拦下来。
　　可是她完全高估了自己一个Omega的力量，也低估了这个看着瘦弱但其实一点也不轻的小鸡的重量。
　　“完了完了完了！”
　　“谁啊！这么没有公德心，吃完西瓜皮随便仍在地上！”
　　林斯予身体前倾控制不住自己脚下的步伐，眼看着要撞到许卓然时心中一横，闭上眼睛高高抬起双手，做了一个就算摔倒也要保护对方不受任何伤害的动作。
　　“嗷呜！”
　　林斯予脚下一疼，紧接着听到一声从大福嘴里传出的哀鸣。还未等她反应过来，她便直直地撞上了许卓然。
　　许卓然下意识地松开手里的狗链，向后踉跄的几步撞到了车门上。
　　要说惨，那大福可惨了，本来和美女主人贴贴撒娇索吻的它，不仅没有等来许卓然的亲亲，屁.股还遭到了林斯予的一脚飞踹，疼的它夹着尾巴呜咽着走到一边伤心。
　　刚从屋里收拾好东西出门的橙子一推开大门就看到了这一幕，“果然还是年轻人玩的刺.激！”说罢，便转身灰溜溜地躲进了店内。
　　本就劳累的许卓然突然被这么一撞，觉得自己整个人就要散架了一样。她咬着下唇慢慢睁开了双眼，见林斯予张着嘴一点呆滞的盯着自己时，想都没想就提着穿着高跟鞋的踩到了对方脚面上。
　　“嘶！”林斯予倒吸了一口凉气，随后急忙从许卓然的身上撤了下来，“对，对不起许老师，我不是故意的。”
　　许卓然没好气地瞪了对方一眼，随后着手开始整理起自己的衣服。
　　“呜呜！”
　　“呜~”
　　大福看着眼前的两个主人丝毫没有注意到自己刚刚受到了伤害，随即在原地转了两圈装作虚弱地躺在了地上呜咽。
　　许卓然闻声撇头看了一眼，见小黄躺在地上一动不动连忙跑了过去检查。她用手摸了摸它的身体，开始检查对方是不是骨折了。
　　“呜呜！”
　　大福为了装的自己被踢得很严重的样子，许卓然只要手碰到它的身体，不管她摸哪它都会发出呜咽的哭嚎声。
　　林斯予反应过来的时候看了一眼躺在地上的大福心疼不已，随即也小步跑了过去和对方一起查看它的情况。
　　“抱进屋里看看有没有骨折吧，我刚刚，不小心踢到它了。”林斯予蹙眉盯着奄奄一息的大福伸手将它抱紧自己怀里，然后便叫着许卓然和自己一起进了店里面。
　　躲在门后八卦的橙子见二人抱着狗走进来吓得手忙脚乱地躲进了配药室里，就连自己放在前台上的包都忘了拿。
　　林斯予和许卓然将大福放到了X光诊疗台上仔细地给它做了一遍全身检查，都没发现大福身上有受伤的痕迹，一时间二人看着躺在诊疗台上半闭起眼睛的大福蹙起了眉头。
　　“它该不会是装的吧？”许卓然和猫猫狗狗打了这么多年的交道，自然知道有一些宠物为了得到自己主人关心和注意会故意装病。
　　林斯予心下也觉得按照大福调皮的个性，自己刚刚踢到它肯定会讹自己一顿肉吃。
　　“小黄，你先休息一会，等一会你精神一点我带你去市场买肉买好吃的回家吃，好不好？”许卓然倾身抚摸小黄的脑袋，不停安慰着这个疑似耍赖皮的小家伙。
　　大福一听到要吃肉立马睁开了眼睛炯炯有神地看着许卓然，颤抖着呜咽了两声。
　　“大福你是不是好点了？”许卓然看到刚刚大福的动作之后心下已经确定了它就是在装病，随即又假装伤心地摸了摸它。
　　“呜呜...”
　　林斯予听着大福有气无力的呜咽声简直太无语了，她不满地憋着嘴，心想这条臭狗还是和以前一样。为了戳穿它装病，林斯予伸出食指慢慢轻抚大福脚心的绒毛。
　　“呜！汪！”大福腿一抽，立马撑起脑袋要去咬林斯予。
　　“小黄，你不是病了吗？”许卓然见状挑眉看了一眼林斯予，随后直起身子装作惊讶地看着小黄。
　　大福闻声大眼睛溜溜地打转好似从二人的眼神中看出了什么不一样的情绪，遂又呜咽一声倒在了诊疗台上。
　　......
　　二人见状心想它还真是在外流浪这么多年修炼了一手好演技。已经基本可以确定大福没受伤的许卓然让林斯予抱着大福和她一起去菜市场。
　　许卓然走时看到前台上放着橙子的手提包还以为她把包忘在了店里，随即拿出手机打算给对方打一个电话。可就在转身一瞬间，她透过配药室门上的小玻璃看见里面好似躲藏着一个女人，不用多想，她已经猜到了躲在里面的人是谁了。
　　“来电话了！主人，来电话了！”
　　躲在配药室里的橙子听见自己手机的响差点吓得魂飞魄散，她急忙拿出手机开了静音，从小窗户外看了一眼见俩人还没走后，又躲躲藏藏地走到窗户边蹲下接通了许卓然打来的电话。


第三十章
　　“喂？”橙子躲在配药室里一边观察着外面,一边捂着嘴小声接起了电话。
　　“喂，橙子，你在哪呢？”许卓然故意将身体靠在了配药室的门上,让躲在里面的橙子可以看见自己。
　　橙子看见许卓然侧影的一瞬间，手中握着的手机差点掉到地上，“啊，我啊，我,那个我在地铁站呢，怎么了？”
　　许卓然闻言撇嘴一笑，她故意抬手敲了敲身后的门弄出了一点动静,“哦在地铁站啊,没事，就是想告诉你我在前台看见你的手提包了,你要回来取吗?我在店里等你？”
　　橙子闻言立马慌了起来,她低头看了一眼自己身边,又看了一眼配药室的，见自己的手提包真的不在自己身边，这才想起刚刚躲进来了的时候慌乱中把包忘在了外面,“没事,里面没放什么东西,我就不去拿了。”
　　“嗯,那也行,还好今天我看见了，要是被别人看见了,你猜那个人会不会向别人说你记性不好连自己的包都不记得拿呢？你可是我的助理，被别人知道了那些事不好。”
　　许卓然今天被叫去公司的时候就在想,昨晚她和林斯予的事情除了橙子就应该没人知道，如果慕欣妍不是借着昨天在宴会上的事情诈自己的话，那么跟她告密的人也只能有橙子一个。
　　橙子一听许卓然这话里有话的意思一下就明白了，随即开口回答道：“卓然你放心，我们认识这么多年，什么应该说什么不应该是说我肯定知道的。”
　　“好，那我就先回家了，包放在这里，你要是没走远就回来拿吧。”
　　“好，慢点开车。”
　　许卓然将电话毒挂断之后便带着林斯予离开了店里。橙子将耳朵贴在配药室的门上听了半天，见外面一直没有异样的声音后，这才长叹了口气开门走了出去。
　　二人在开车前往菜市场的途中，林斯予看到路边的药店便开口让対方将车停到了路边。许卓然看着小鸡解开安全带开门急匆匆地往药店里跑的样子，心想这只小鸡不会是怕昨晚的事情给自己买避孕药去了吧？
　　“她不是希望要这个孩子吗？”许卓然将头靠在方向盘上盯着小鸡远去的背影。
　　等到林丝雨从药店买完东西后，许卓然便开着车去了家附近的露天市场。因为要带着大福，所以二人只在市场外围的小摊上买了些东西，并没有进到大厅里面。
　　一路上大福跟着二人走走停停，牵着她的林斯予完全没有看出它腿脚有任何不适，“臭狗，现在还学会骗人了。”她趁着许卓然买东西的时候抬脚轻轻踢了一下大福的屁.股。
　　挣摇着尾巴盯着许卓然贴贴的大福被吓了一跳，急忙转身茫然地看着林斯予。
　　“臭狗，不听话。”
　　林斯予弯腰小声地说教着大福，而大福则翻着白眼瞪向対方，心中好似暗自做下了报复対方的决定。
　　正拎着东西用手机付钱的许卓然没有注意到这一人一狗的眼神交战，也没有想到因为自己付钱的短短几分钟，今晚她的家还要掀起一场波澜。
　　因为林斯予不会做饭，所以今晚的晚饭全都是由许卓然掌勺，但是自从昨晚俩人发生了那样的事情，林斯予再也没有办法心安理得的接受许卓然対于自己的一切馈赠，所以她为了自己心里能够好受一些，便自告奋勇地去给许卓然打下手。
　　躺在沙发上一边吹着一边看着电视的大福见林斯予消失在客厅里后，连忙起身从沙发上跳了下来，扭着满是黄白色绒毛的小.屁股进到了小房间里开始巡视。
　　林斯予承包了洗菜切菜的活，而许卓然则站在一旁提前把要用的材料全都准备好等着対方切好直接下锅，可是当她看见小鸡将牛肉片切成那么厚的样子......
　　“算了算了，还是我来吧，你去洗菜。”许卓然实在看不下去了，她真的怕今晚吃顿饭会把自己的牙吃坏了。
　　被挤走的林斯予站在一旁看着许卓然手起刀落间就切下了好几片牛肉，心想没想到她还是个这么贤惠的女人。
　　二人在厨房忙碌的半天，许卓然将切成片的牛肉腌制起来备用，随后又开火把给大福买的鸡胸肉用清水加了一点点点的盐煮熟。
　　“你给小黄做晚饭吧，我把做好的菜先端进去。”许卓然将鸡胸肉从热锅里捞出来冲凉，随后摘下身上带着的围裙端着菜进了屋。
　　在床上撒泼乱跑的大福闻到肉香味停下了动作，它动了动自己黝黑的鼻子仔细地辨别了一番，随后立马从床上跳下来循着肉香狂奔。
　　“哒哒哒！哒哒哒！”
　　刚将麻辣牛肉放到桌子上的许卓然就听见如同坦克过境一样的脚步声从房间内传了出来，连忙呵斥道：“小黄！别乱跑，楼下还有人呢！”
　　大福跑到客厅听见女人的声音后立马停了下来，随后眯着眼睛看着许卓然虚心地摇着尾巴慢悠悠地走进了厨房。
　　吃饭的时候许卓然和林斯予讲了她今天去公司开会的事情，并且表明也直接明说了她为什么要费这么多时间这么多力气想要从李国强那里。
　　“之所以这样是因为我们发现李国强暗地里找了许多宠物科研人员研发使人类变成宠物的药剂，你要知道这种东西一旦出来了，那対社会的危害是很大的。”
　　林斯予一边吃着饭一边听着许卓然说的话，还偶尔时不时地点头附和対方。
　　旋完饭的大福从厨房里大摇大摆地走了出来，她看着两个主人吃饭的样子，心中也想着尝尝她们吃的东西到底好不好吃。它走到林斯予身边坐下，可怜巴巴地望着対方将自己的爪子搭到了林斯予的腿上。
　　......
　　正往自己嘴里送米饭的大福感觉到自己腿上的动作后整个人都僵住了，她低头策谋看了一眼大福，随即开口道：“大福，太辣了，你不能吃。”
　　“呜呜！”
　　贪吃的大福可不会管那么多，只要有肉就行了。它看着林斯予的眼神随即起身将自己的两只小爪爪放到了対方的腿上撑着，然后将自己的头放到桌子上乱闻。
　　林斯予见状立马将自己的腿后撤，然后放下碗拍打着大福的屁.股，训斥这条不听话的大黄狗扒桌子的不良行为。
　　大福坐在地上咬牙切齿地瞪着林斯予，心想刚刚的报复还不够。
　　许卓然见状起身又去厨房给弄了一点东西放到小黄的食碗里，她知道林斯予是怕小黄和人一起吃饭习惯了就会翻垃圾桶，所以刚刚才会没有组织她训斥小黄。
　　“小黄，过来再吃点。”许卓然端着大福的碗走到客厅放下。
　　大福闻声看了一眼许卓然，见起手里拿着自己的饭碗随即起身狠狠剜了一眼林斯予，然后转身屁颠屁颠地摇着尾巴跟着许卓然到了窗台旁边。
　　林斯予冷着脸看着张大嘴巴干饭的大福，心想这只狗不会被许卓然下了什么迷药吧？怎么一搬进来之后就和自己关系变得这么差了。
　　“李青今天去店里找我们没找到肯定还会再去的，我们俩喝的东西都被她动过手脚，估计是因为之前一直怀疑我们是假情侣的原因。”许卓然洗完手出来坐到桌子前继续吃饭。
　　林斯予闻声看了一眼许卓然，随即又拿起自己的碗筷吃饭，“那怎么办？”
　　许卓然闻言为不可察地抬眸看了一眼坐在対面的小鸡，随后若无其事道：“继续假装。”
　　“哦。”林斯予闷声回了一句，她还以为许卓然会和自己多说些什么，没想到対方还只是想和自己假装情侣。
　　二人吃完饭知乎在客厅看了会电视，随后便要洗澡睡觉。因为大福为了报复林斯予在她床上留下了好多毛，所以林斯予在洗澡之前累死累活打扫了半天的房间。
　　“大福，你再在房间里捣乱我就把你送回小公园了！”林斯予临近浴室之前站在门口警告大福。
　　大福听出了林斯予语气中的怒意，它坐在她身前抬眸看着她，一脸的不屑。
　　林斯予看见大福这个样子就生气，她瞪了它一眼，随后咬牙将浴室门关上。
　　大福起身抖了抖自己身上的毛，随后跑进小房间跳上了床。
　　等林斯予洗完澡吹干头发回到房间里，一开门就看见大福站在自己的床上，微弓着身体打算寻一些不轨的事情做。
　　“大福！你要干什么！赶紧下去！”林斯予急忙走近床边要把大福抱下去。
　　“哗啦啦啦！”
　　......
　　说时迟那时快，还未等林斯予走到床边，大福便看着她眯着眼睛贱兮兮地笑着，随即当着林斯予的面，在她的床上尿了出来。
　　！！！
　　林斯予看到这一幕整个人都愣住了，大福尿完之后就跳下床走了，只留那个僵立在床边的主人在屋里。
　　林斯予心里那叫一个恨啊！她急忙将被尿湿的床被扔到了洗手间，随后抓住在沙发上躺着的大福狠揍了一顿。
　　涂抹完护肤品躺在床上玩手机的许卓然听见外面一人一狗的叫喊声，心想他们这么晚不睡觉怎么还在玩。
　　“咚咚咚！”
　　“进来。”
　　林斯予开门抱着自己的枕头进到了许卓然的房间里，“那个许老师，今晚，今晚能不能在你这边住？”
　　许卓然靠在床头上摘下耳朵上带着的耳机，随后立马退出手机上玩着的游戏，抬眸仔细地打量着面前的鸡。
　　另一头和许卓然一起玩“吃鸡”游戏的幕欣妍和秦晓晓还有橙子本来还在劈里啪啦的说个不停，可是听到许卓然麦克风里传出来的说话声后，全都一齐将嘴巴闭上了，静等着许卓然的回答。
　　幕欣妍：“刚才说话的声音是那个新来的实习医生吧？”
　　橙子：“嗯。”
　　秦晓晓：“她现在在卓然家住？”
　　橙子：“嗯。”
　　秦晓晓：“嘶！进展可真快啊！”
　　完全不知道游戏中三个人正在说自己八卦的许卓然，不知道林斯予这么晚来自己房间里要做什。
　　林斯予站在门口见许卓然一直没有回答她的话，便自顾自地以为対方今天这是答应了自己今晚在她房间里留宿的想法，遂关上门走到床边掀开被子躺了进去。
　　！！！
　　许卓然的双手紧紧攥着身下的床单，表面上风平浪静的她内心里早已掀起了惊涛骇浪。
　　“你这么晚过来有什么事吗？”许卓然平复了一下自己的情绪，为了避免林斯予饿狼扑食，遂偷偷摸摸向后移动了一点距离。
　　“我想和你一起睡。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家不要凶福子，没有福子，小鸡怎么可能爬上绵羊的床！


第三十一章
　　林斯予双手拽着改在身上的被子,她眨巴眨巴眼睛，一脸纯良无害地盯着身旁的女人看。
　　......
　　许卓然看着她无辜的眼神一脸无语，心想她一个alpha怎么能这么好意思就爬上她一个单身omega的床。
　　碍于之前在林斯予面前的形象,许卓然主动将身体靠近旁边散发出热源的鸡，随后摸着对方敏感的耳垂，挑.逗道：“怎么？吃到过一次就开始上.瘾了吗？”
　　林斯予闻言瞬间红了脸颊，她僵直着身体抿唇将头摆正望着天花板，答道：“没,没有。我，也不是。”
　　鸡开始变得语无伦次起来，脑袋中莫名其面地出现了昨晚的画面,身体也随着那些画面出现了不一样的感觉。
　　许卓然见小鸡上钩遂转身翘着脚趴在林斯予的半边身子上,“东西都买好了吗？”
　　“东西？”
　　浓郁的冰淇凌信息素味道疯狂地涌进林斯予的鼻腔，她狠狠地吸了一口混杂着许卓然身上香气的味道,随后想起自己晚上回家的时候去药店买的东西快速起身跑出了房间。
　　挨了一顿揍的大福躺在沙发上刚要入睡就听见林斯予的脚步声从房间里传了出来,知道自己犯了错的它为了避免再次挨打,立马急忙地跳下沙发躲到了窗台和沙发的缝隙之间。
　　许卓然见人跑了还以为是自己的计划成功了，遂闭着眼睛躺在床上放松了自己的身体。
　　林斯予像个热锅上的蚂蚁一样急匆匆地跑回小房间从自己的书包里翻找出在药店买的东西，她不知道许卓然嘴里说的安全措施具体指的是那些东西,所以只得把药店里售卖的alpha避孕药品全都买了回来。
　　她跪坐在床上看着从包里拿出来的几小盒东西,心想这些东西别看着小,但价钱却不是一般的贵。
　　“许老师,您看除了这一盒戴的,剩下的我都要吃吗？”林斯予拿着东西进了许卓然的卧室，随后将alpha避孕药品全都放到了床上。
　　躺在床上的许卓然看着床上的那一小盒盒东西难得地红了脸,她抬眸看着傻乎乎地小鸡，心想对方真的还是以前那个不知七情.六.欲的小鸡吗？！
　　“这个是戴的,这个是吃的，我吃完再戴应该不会怀孕了吧...”林斯予见许卓然没搭理自己，遂蹲坐在床边给对方介绍起每盒里面装的是什么东西都有什么作用。
　　许卓然闻言不自然地伸手抓了抓自己的脸，“你，这些东西都是哪来的？”她不相信之经历过一次这样事情的小鸡一晚上就会懂那么多。
　　林斯予闻言一脸不解地抬头看着许卓然，随后垂头害羞道：“今天回家的时候在药店买的。”
　　“药店？”许卓然仔细回想了一下晚上发生的事情，林斯予确实在回家路上经过药店的时候让她把车停到路边了，“你跑去药店就是为了买这些东西？”
　　林斯予听着许卓然的话脸颊羞的更红了，她点头“嗯”了一声，随后不好意思地将药全都圈进自己的怀里，“许老师您放心，以后我一定会做好安全措施的！”
　　？？？
　　许卓然现在的脸色就好像吃了最不喜欢吃的臭豆腐一样难看，她被吓到了，她真的被小鸡的恶狼行为吓到了！
　　“所以你刚刚进到我的房间，现在又拿着这些东西过来是想和我做那些事吗？”许卓然用被子紧紧裹住自己的身体，生怕下一秒这只尝过甜头的小鸡做出点什么不是人的事。
　　“不是。”小鸡红着脸摇了摇头，“我怕我晚上睡在这里，如果有需要的话能及时用上。”
　　......
　　“你要睡在我这里？为什么？”许卓然快疯了，不她现在已经被眼前的人给吓懵了！
　　一想到这里林斯予就又想起了大福恶意报复自己，当着自己的面在床上撒尿的事情，“大福把我的床尿湿了，没法睡了。”
　　许卓然闻言立马开口反驳道：“床尿湿了，那你就去睡沙发啊？为什么非要来我这里。”
　　林斯予完全没有听出来许卓然话里这是在赶自己走的意思，她还以为对方事想让自己留在这里，所以把事情都问清楚。
　　“沙发也被尿上了一点，我睡不下。”林斯予圈着一堆alpha避孕用的东西将下巴放在了胳膊上。
　　许卓然看到她这个样子觉得对方就好像是个披着羊皮的狼来求偶一般，“你去把被子拿来。”
　　林斯予闻言抬眸睁着眼睛溜溜地看着许卓然，她脑子中飞快地辨别了一下对方说这话的意思，随后起身跑回小房间搬被子去了。
　　许卓然见警报解除后立马起身飞快地从自己衣柜上面的收纳箱里将自己冬天盖着的棉被铺到了地上，听到小房间的关门声后又飞快地跳回床上用被子裹好自己。
　　“许老师，我来了。”尝过冰淇凌滋味的小alpha误以为许卓然是想和自己做那件快乐的事情，一拿到自己的被子就立马小跑着回到了许卓然的屋里。
　　小跑这一路，林斯予嘴巴开心的嘴巴都要咧到了耳朵下面，可是当她看见铺在床边地板山东个被子时，整个人都愣住了。
　　这十几秒的时间里，许卓然将林斯予脸上的四季变化看的一清二楚，差点没忍住笑出了声。
　　“东西我没收了，今晚要是真的和你做了那样的事情，万一我肚子里真的有崽子，那不是对她生命的不负责吗？”许卓然撑起身子，将床上放着的alpha避孕药全都拿起来收进了床头柜的抽屉里。
　　林斯予初听许卓然的话后一脸失望地将怀中的被子扔到了地上，但是再听见对方说对她们的崽子构成生命威胁的时候心中的怨气又都释然了。
　　“对，对！不能伤害到崽子。”林斯予将地上的被子铺好，随后又回到小房间将自己的枕头拿过来放了上去，折腾了半天才躺到地铺上将被子盖好。
　　许卓然看着对方刚刚的样子暗自放下了心，为了测试林斯予是不是真的听自己的话，她故意想出了几个办法去折腾对方。
　　“林斯予。”
　　“怎么了？许老师。”
　　“我困了，起来把灯关上。”
　　“林斯予。”
　　“在，许老师。”
　　“我渴了，出去倒温水给我。”
　　一来二去许卓然折腾了林斯予好几趟都不见对方有任何不满的情绪，这才放心地将对方留在自己的房间里过夜。
　　刚刚和她一起吃鸡的三个姐妹见许卓然迟迟都没有在上游戏便在姐妹群里发了微信给她，可消息都发过去了半个小时三人也没有等来对方的回复，遂开始八卦起这两个人不会今晚又那个什么了吧！
　　翌日清晨，大福早早地就起来进到许卓然的房间里打算将人弄醒带它下楼遛弯，可是它没想到一进到房间里第一眼看到的就是那个昨晚在沙发上“胖揍”自己的人。
　　它在门口站了一会，随后小心翼翼地迈着步子绕过睡在床边地上的林斯予，走到床尾跳上去找许卓然贴贴。
　　睡梦中的许卓然总感觉有什么湿漉漉的东西在舔自己的脸和胳膊，她翻了个身瞬间想起林斯予昨晚是在自己屋里睡的，吓得她连忙睁开了眼睛做了起来。
　　“小黄？”许卓然睁眼看见小黄坐在自己的身边长舒了口气，她还以为刚刚是林斯予趁着自己熟睡打算做什么不老实的事情呢！
　　“呜呜！”
　　大福看到许卓然起来后摇着尾巴又蹦又跳，每次跳完还总要走到床边低头看一眼地上的那个“坏人”有没有被自己吵醒。
　　许卓然看着它的动作觉得有些好笑，遂将它拉过来抱在怀里撸了半天，“是不是想下楼玩了？”
　　“呜...”大福靠在许卓然的怀里蹭了两下，嘴里发出吭叽的声音好似在回答对方的问题。
　　许卓然觉得它实在是太可爱了，遂抱着小黄的头猛亲了一口，“走，我们下楼玩。”
　　大福一听见下楼这两个字兴奋地立马从许卓然的怀里挣脱出来往门口跑，跑到门口后见对方还没有出来还会跑回房间里催促对方。
　　许卓然见其着急的样子抱着自己的衣服去浴室里换好，随后便牵着大福到附近的狗广场里玩。
　　等她们回来的时候林斯予还在睡觉，许卓然不想饿着肚子便进到了厨房里做早餐。
　　记仇的大福一点都没忘记自己昨晚被“毒打”时的样子，她见许卓然将厨房的门关好之后又跑到卧室里看了一眼林斯予醒没醒。
　　它走到林斯予身边闻了闻，见其还在睡觉立马跑到了门口鞋架旁，循着冰薄荷的味道叼走了林斯予的一只鞋进到了小卧室里一边啃咬一边玩。
　　许卓然在厨房里忙碌了半天做完了两份早餐，她先是给大福放好粮后，这才洗了手将早饭吃好。
　　林斯予醒的时候距离上班时间只剩下了几分钟，她匆忙地从起床跑到了洗手间洗漱，然后在许卓然的凝视下将早餐吃完。
　　许卓然换好衣服收拾完东西便牵着小黄出门，等林斯予走到门口打算换鞋的时候却发现自己昨天穿的鞋子竟然少了一只！
　　“唉？我鞋呢？”林斯予皱着眉头在门口转了一圈，随后又在鞋架四周来回翻看了一眼都没有发现自己失踪的那只鞋子。
　　大福见状心虚地躺在地上放平耳朵在许卓然的脚边蹭着。
　　许卓然见状一下子便知道了林斯予失踪的那双鞋和它有关，“行了，都已经迟到了，估计你昨晚放在屋里哪个地方忘了，等下班再回家找吧。”
　　林斯予闻言疑惑地抬头看了许卓然一眼，她以为对方今早应该是有重要的手术所以才会这么着急催促自己，所以只得从鞋架上拿出另外一双鞋穿到了脚上。
　　大福见状悬着的一颗心终于放了下来，它见林斯予将鞋子穿好之后，便用力地拽着狗链将许卓然从门口拽走。
　　一路上林斯予看着许卓然和大福的举动都特别奇怪，尤其是大福！不管在去往停车场的路上还是在车上，它都刻意地和自己保持着距离。
　　本来林斯予还因为昨晚揍了大福的事情有些愧疚，打算今天和大福好好修补一下破碎的友谊，可是她看着它的样子实在是太可疑了，不免想到自己丢的那双鞋是不是和大福有关。
　　二人一狗刚把车停在店门口就见着橙子站在店门口一脸焦急地看着他们，好似有什么重要的事情要说一样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　福子：我为你做“嫁衣”，到头来你却把我按在沙发上“毒打”！


第三十二章
　　“怎么了橙子？一大早就站在门口当门神。”
　　二人一狗下车后,许卓然拎着包和林斯予一起走到橙子面前打量着对方。大福跳下车后在转着圈在三人胶边闻了闻，见没有不熟悉的动物气息后独自进到了店里。
　　橙子紧紧地抓着大门扶手延伸游弋地打量着二人，“我找你有事。”说罢,她便抓住许卓然的胳膊拉着人蹭蹭上了二楼办公室。
　　许卓然皱着眉头看着对方，这一路上要不是她抓着楼梯扶手差点就被楼梯绊了个狗吃屎。
　　“干嘛啊？”到了办公室门口许卓然将自己的胳膊从橙子的手里抽了出来，随后从包里掏出钥匙打开了办公室的大门。
　　“你昨晚中途退游戏干嘛去了？”橙子懒得和许卓然卖关子，遂直接将自己要问的问题说了出来。
　　许卓然将包放好，拿起挂在衣架上的褂子套到了身上。在听见橙子的话之后皱褶眉头回身打量了对方一眼,“当然是睡觉啊，怎么了？”
　　“林斯予也在你屋里睡的？”橙子无形中竖起了自己八卦的小耳朵。
　　“嗯。”许卓然不知道橙子问这些干嘛，索性没多想就把昨晚的事情说了出来。
　　“嘶！”橙子闻言倒吸了一口凉气,心想两个人的进展怎么这么快,这才认识几天，一晚上俩人就坠入爱河了？
　　许卓然整理好东西坐回到意思上看着还傻站在自己房间里的人,不解道：“你一大早找我不会就是要说这件事吧？”
　　“嘀嘀嘀！来电话了！”
　　正当橙子想要开口解释的时候,许卓然放在桌子上的手机突然唐突的想了起来。她伸长脖子看了一眼,见来点人是李青后看着对方摇了摇头便离开了房间。
　　许卓然蹙眉看着对方离开，一直到橙子将门合上她才将电话拿了起来。
　　“喂。”许卓然声音里的情绪特别冷淡，她知道那晚陷害她和林斯予的人就是李青,但又因为对方的身份不能做让自己解气的事情。
　　“喂,李小姐,今天有准时到店里上班吗？”
　　许卓然听着李青从电话里传出来的俏皮语气,恨不得直接将手从电话里伸过去拉着她的头发狠狠揍一顿,“嗯，李小姐有事吗？”
　　“李小姐不是说有时间我们可以一起出来玩吗？怎么现在对我的态度变得这么冷淡了呢？”李青一边说着一边发出了令人厌恨的嘲笑声。
　　许卓然闻言白眼都要翻到天上了,心想这个李青还真是自恋，如果没有她爸李国强她就是个过街老鼠,“现在是我的工作时间，不谈私事。”
　　李青听着女人的话发出了笑声，随后开口道：“那好吧，今晚我打算约你和林小姐一起出来玩，有时间吗？”
　　“没有。”许卓然想都没想就拒绝掉了，这么有心机的人，她才不想和她待在一起。
　　“我们协会最近新加入了几个会员，许小姐不想来认识一下吗？”李青只是单纯地想要确定一下许卓然和林斯予的关系，所以并不在乎将这些人介绍给她们认识。
　　许卓然闻言犹豫了起来，她的内心开始动摇，但她也绝不会让李青以为自己是因为那些人在就想去的，“没兴趣。”说罢，许卓然就把电话挂掉了。
　　许卓然根据唐风提供的资料知道李青是一个好胜心特别强的人，所以她敢这么明目张胆的把电话挂掉，就是知道李青今天一定还会有别的办法让自己和林斯予和她见面。
　　果不其然，被挂掉电话的李青将手机扔到了桌子上，随后便将自己的助理叫进来和她商量如何让许卓然和林斯予能够出现在今晚的派对现场。
　　“叮铃！”
　　在一楼给小狗打针的林斯予听见店里大门的开门声后看了一眼，见一个女人面容焦急地抱着只猫进来，随即将小狗放好去招呼客人。
　　“您好，您的小猫生病了吗？”林斯予走到女人面前弯腰仔细地观察者对方怀里的小猫。
　　一旁和来店里看病买药的小狗一起玩的大福听到声音后快步走了过去，她在女人腿边闻了闻，随后坐在林斯予旁边一直盯着被对方抱在怀里的小猫。
　　“我也不知道它是怎么了，我早上起床的时候就看它无精打采地躺在沙发上，给它猫粮和水也不吃不喝，所以就带它来看看。”
　　林斯予闻言点了点头，“我看看。”她伸手示意女人把猫给自己。
　　女人见状急忙将小猫放到了林斯予的怀里。一旁的大福见自己的主人抱着别人家的小猫立马吃醋了，随即直起身子扑到林斯予身上让她把猫从怀里拿走。
　　林斯予见状抬腿将扑在自己身上的大福弄了下去，随后看着福子温声道：“大福，小猫生病了，我只是替它看病。”
　　大福皱着眉头坐在地上看着小猫叫了几声，随后就像被人欺负的可怜小狗狗一样上二楼找许卓然求安慰。
　　“你先去那边登记一下吧，我带它进去拍片检查一下。”林斯予摸了摸小猫的肚子，硬邦邦的，她怀疑这只小猫应该是吃多了，又或者是把玩具吞到肚子里，所以才这样。
　　“好的，谢谢。”女人放心地将自己心爱的小猫交到眼前年轻医生手里。
　　林斯予抓了抓小猫最喜欢让人摸的地方，随后便抱着她进到了后面的诊疗室里检查。
　　林斯予显示给小猫拍了片子确定它自身没有任何病症也没有吞玩具，随后又带着它和它的主人一起去超声波检查室检查了一边，证明这只贪吃的小猫是因为吃太多便秘了而已。
　　小猫主人知道了自己的爱宠没有别的病症之后悬着的心才放了下来，林斯予拿着病历本开了几支药给小猫的主人，并嘱咐每天不要给小猫吃很多零食，随即才将人送走。
　　许卓然这一天都在忙碌着手术，她也不知道最近这是怎么了，最近怎么这么多亲手结束猫猫狗狗“□□生活”的手术，最后实在再无法做那个冰冷侩子手的她，将下面几台的手术都交给院里其他医生，并且也让在店里实习的医生一起去观摩。
　　好不容易熬到下班时间的许卓然，为了避免店里别的人知道了她和林斯予同居的消息，遂发短信警告对方等自己出来在离开，并且不能让除了橙子外的第六个人知道她们住在一起的事情。
　　已经收拾好东西换好衣服的林斯予收到许卓然的消息后又坐回了自己的位置上，其他同事看到她还没走便上前询问原因。被女人无形的巨手遏制住喉咙的她只能苦笑着编了个谎话。
　　在一旁收拾东西的橙子听见林斯予的话之后挑眉看了对方一眼，随后便也装作工作没有处理完六在办公室里听八卦。
　　许卓然在楼上瞪了差不多二十分钟才下来打算带着林斯予和小黄回家。橙子见状也凑了上去可怜巴巴地看着许卓然让她顺路送自己一程。
　　三人一狗刚走出医院便看见了三辆豪华轿车停在门口。
　　坐在车内一直等待着的李青见许卓然等人走了出来，便打开车门笑着上前邀请对方和林斯予一起参加自己的排队。
　　许卓然知道这是自己早上的计谋起了作用，她委婉地推脱了几句李青仍不放弃，最后没办法她将小黄和自己的车钥匙交到了橙子的手里，然后带着林斯予上了李青的车。
　　不清楚什么时候被许卓然俘获真心的林斯予，坐在副驾驶上看着坐在后排一直找许卓然搭话的李青狠狠地捶腿剜了对方一眼，心想一会到了派对上她一定要将许卓然拉到自己身边看住。
　　今天李青特意在靖州举行了一场私人排队，位的就是她父亲能以宠物协会的名义将自己别的产业带入到靖州发展。
　　许卓然和林斯予进到酒店的私人宴会厅后便受到了大家的瞩目，当然大家都是在八卦最近关于花蝴蝶许卓然金盆洗手回归正常感情生活。
　　以前，林斯予不喜欢周遭的目光全都聚集在她身上，现在，她更不喜欢那么多人将目光都落到许卓然的身上。
　　“我拉着你。”林斯予像一只炸毛的小鸡一样一把牵住许卓然的手将她拉到自己身边。
　　许卓然突然被这么一直接摔到了小鸡的怀里，她抬眸咬着下唇瞋了对方一眼，随后扶着小鸡的怀抱直起了身子。不过就算是这样，许卓然也没有主动松开被对方牵住的手。
　　“那个人是哪家的小姐啊？长得还挺好看。”
　　“不认识，听说是她们院新来的实习生，她都这么老了，还吃嫩草。”
　　周围的人看见二人牵手走进来无不是低头议论着她们，林斯予听到那些人嘴里的话之后脸色更差了。
　　“你好，我叫莎莎是卓然的朋友。”刚刚倚靠在酒桌前和别人说许卓然坏话的女人拿着自己的酒杯走到了二人面前。
　　林斯予板着脸打量了对方一眼，随后转头看向许卓然，“这人你认识吗？”
　　许卓然闻言主动靠在林斯予怀里装作娇媚地盯着对面的女人摇了摇头，“不认识，没印象了。”
　　“靠腰！”名叫莎莎的女人听见许卓然的话之后差点没晕倒，她小声骂了许卓然一句，随后开口道：“卓然，你这么说可就不对了，我们认识这么久你的每一任女朋友我都认识，难不成这次是玩真的了？”
　　许卓然闻言立马变了脸色，随后从林斯予的怀里起来拉着人往宴会厅里面走，经过莎莎的时候还在其耳边小声说了句：“人多眼杂，有事到里面说。”


第三十三章
　　莎莎闻言装作不情愿地扭动着自己妖娆的身子,跟着许卓然还有林斯予进到了派对现场临时提供的小房间里。
　　“有什么事，赶紧说。”许卓然极为不耐地坐在了沙发上，看着眼前站立着的妖娆女人。
　　“别急别急。”莎莎端着就被坐到许卓然身旁的单身沙发坐下,随后开口道：“你的事唐风都和我们说了，你看看你单身这么久，缘分这不是说来就来了吗？”她一边说着一边眼神若有似无敌看着许卓然身边的女孩。
　　林斯予闻言蹙眉将身子往许卓然身边靠了靠，随后竖起自己的耳朵想要听见更多莎莎说出来的关于许卓然的感情生活。
　　“你说什么？唐风和你们都说了？”许卓然闻言气的咬紧下唇一脸怒火地盯着莎莎看，“都有谁知道？唐风现在在哪？”
　　莎莎见状知道许卓然这是生气了,立马开口道：“哎呀，你别生气，就我们几个知道。”她怕自己真的把许卓然惹怒后会挨打,遂赶紧想着办法将人安慰哄好。
　　许卓然闻言恶狠狠的等了对方一眼,随即开口冷声道：“有什么事赶紧说。”
　　“好。”莎莎刚准备开口将她卧底在那些世家子弟身边知道了秘密说出来，便看到许卓然身边的女孩手动了动耳朵,分明是想偷听她们的悄悄话,“她......”
　　许卓然闻声顺着莎莎手指的方向看了过去,开口解释道：“没事，她脑袋笨，让她听见也没有关系。”
　　？？？
　　林斯予感觉自己被侮辱了,她本想站起身反驳对方说出的话,不过已经在心中想好计策的她还是按耐住了自己冲动的性子,“对,我笨,你们说吧。”
　　在许卓然的眼里她一直都觉得林斯予是个死脑筋，所以从没有想到过今天让她旁听这件事是给自己挖了个大坑。
　　莎莎闻言一脸不可思议地拿眼睛打量着二人,“既然你们都不介意那我就说了。我听说李国强已经带领他的团队率先研发出来了机关致使人类变成宠物的药剂了，不过因为他们投入了大量资金进行研发,现在到了试药阶段国内已经没有人再愿意投入资金给他们了。”
　　许卓然闻言点了点头，“然后呢？”
　　“我听说李青和她的助理现在正在接触国外康斯特家族的女儿，李国强有意让李青和她联姻，但是因为对方目前以学业为主，这件事就先搁置了下来。”
　　“嗯，妍妍那边有没有想到什么办法阻止他们？”许卓然蹙眉双手抱着自己的臂弯开始思考起应对办法。
　　“我已经和他们说过这件事情了，目前应该还在商量吧。”说罢，莎莎拿起了自己的牛背抿了一大口酒。
　　“好，我知道了。”密闭的房间让许卓然有些喘不上气，不知道为什么她现在只想回家好好的睡一觉，“那就先出去吧，想个办法让我现在就能走。”
　　莎莎闻言点头对着二人比了个“ok”的手势，随后起身拿起许卓然杯子里没有动过的酒，一半泼到了自己裙子上，另一半泼到了许卓然的裤子上。
　　林斯予看呆了，要不是许卓然说了让眼前这哥看似特别泼辣的女人想办法让她们回家，她肯定就要起身站在道德制高点对这个女人做批判了。
　　“走吧。”
　　许卓然从包里拿出两张纸擦了擦自己的裤子，随后便起身带着林斯予跟在纱萨和身后走了出去。
　　靠近门口时，莎莎抬手将自己的头发抓乱，随后打开门装作要跌到的样子靠到了旁边摆放着的酒桌上。
　　“许卓然！你什么意思！”莎莎一秒入戏，凶神恶煞地盯着门口站着的许卓然。
　　许卓然冷着脸瞪了莎莎一眼，随后走上前指着女人道：“你以后要是敢接近她。”她盯着女人，却抬手指向了身后的林斯予，“小心我让你在这个行业里永远消失。”说罢，她便拉着小鸡离开了派对。
　　一旁和人谈生意的李青听见动静走过来看了一眼，见许卓然和林斯予走了之后略有深意地偏头看了一眼狼狈地站在旁边的莎莎。
　　许卓然二人从排队现场出来后打了辆车便回到了家里，早早被送回家的大福一看见两人回来后便立马兴奋地扑了上去。
　　许卓然实在是觉得身体不舒服，rua了两下小黄便带着它回房间休息。
　　林斯予见许卓然不舒服也没好意思打扰对方，遂背着书包回到了小房间里，当她进屋的那一刻，她就看到了在她枕头上放着的那只已经被啃坏了的鞋子。
　　“这个臭狗！”林斯予气哄哄地将放下书包将鞋子从枕头上拿了下来走到客厅塞到了大福的窝里。
　　许卓然在床上躺了半天还是觉得自己有些不舒服，不知道为什么她现在特别想撸串。
　　说做就做，许卓然起身面对着窗外看了一会，随后起身带着大福出了房间。
　　“你吃晚饭了吗？”许卓然看到许卓然正在客厅里打扫卫生，遂想着叫她和自己一起。
　　弯腰拖地的林斯予闻声回头看了对方一眼，摇了摇头。
　　“我想吃烤串，你......要不要一起去？带着小黄一起。”许卓然觉得自己有些不好意思，毕竟自己以前和她的关系可没有能相约一起出去吃饭。
　　“好啊。”林斯予巴不得现在可以赖在许卓然身边，遂连忙将地拖好，换了件衣服牵着大福和许卓然一起出了门。
　　二人开车来到上次吃饭的那家脏摊找了个位置坐了下来，随后便把各自想吃的东西都点了一遍。
　　为了小黄的身体健康，许卓然特意点了一些什么调料都没有放的烤串，等熟了之后喂给小黄。
　　吃饭的整个过程中都没有什么事，但在回家的路上，林斯予终于将憋在心里的事情和许卓然说了出来。
　　“许老师。”林斯予双手抓着自己的安全带，心里不停盘算着要怎么将这件事说出口。
　　没有感觉到一丝异常的许卓然还沉浸在满足五脏庙的快乐里，“嗯？怎么了？”
　　林斯予抿唇犹豫了半天，最后还是下定决心将话说了出来，“许老师，那个，我们要不然去医院检查一下吧？”
　　“检查什么？”
　　“检查一下有没有怀孕，我想知道。”
　　急促的刹车声响起，吃饱喝足躺在后座睡大觉的大福因为这一脚急刹一下子从位子上掉了下去。
　　“呜呜！呜呜！”摔懵了的大福艰难地撑起身子看着坐在前面的两个主人委屈地嚎叫。
　　许卓然现在可没有时间搭理小黄的叫声，她双手抓着方向盘，转头盯着林斯予开始打量。
　　“嘀嘀嘀！”
　　“有什么可检查的，我们互相都没有标记怎么可能会怀孕，而且，而且......算了，我不去。”本就因为林斯予这一番话而变得紧张的许卓然，听着后面传来的喇叭声后更是心慌的要命。她蹙眉见林斯予半天没有说话，随即又将车子发动了起来。
　　林斯予没有达成目的又不知道该如何再继续问下去，遂将晚上莎莎和许卓然的话原封不动地复述了一遍，“许老师，您如果不去，我就把这件事说出去。”
　　！！！
　　许卓然没想到林斯予竟然记得这件事。而且还用这么卑鄙的手段来威胁自己。
　　“许老师，我不笨，我听得懂那个女人说的是什么意思。”林斯予不放弃，将身子倾靠在许卓然身边喋喋不休。
　　许卓然心里动摇了，她也想知道自己现在究竟有没有怀孕，不过才过了一天，应该不会那么快就检查出来吧。
　　“检查可以，不过过一段时间吧。”
　　林斯予见对方同意了，又开始逼问起对方具体检查时间，“多久去检查，我陪你一起去。”
　　许卓然闻言不满地看着副驾驶位上坐着的小鸡，“过几个星期！这才过了一天！”
　　林斯予听着许卓然的怒吼气势逐渐弱了下来，随即老老实实地坐在位置上不再多说一句。
　　时间过了三四个星期，许卓然觉得自己越来越不对劲，胃口变好了不说，就连大姨妈也没有准时来。
　　她坐在办公室里想起了林斯予那天说的话，心中莫名地产生了“自己好像怀孕了！”的恐惧感。她虽然很盼望这个世界上能有一个和自己血脉相连的人，但是一时间自己突然多出来个孩子，而且还是那个小自己好几岁的死对头的，她还是有些不能接受这个事实。
　　为了验证自己心中的想法又不被林斯予知道真相，许卓然特意绕过幕欣妍给唐以然打了个电话。
　　“喂？怎么突然给我打电话了。”
　　许卓然仰头靠在沙发上长叹了口气，“帮我找一家医院，可以对孕检报告做手脚的医院，如果有第三个人知道这件事，我就告诉妍妍你背着她藏了五千块钱的事情。”
　　......
　　“好的许姐，现在就帮你安排，绝对不会有第三个人知道这件事。”说罢，大老板唐以然卑微地将电话挂掉，着手给许卓然安排医院。


第三十四章
　　几天后,许卓然带着林斯予一同去了唐以然帮她约的私人医院进行孕检。
　　小鸡跟在许卓然身后进到了医院内，双手紧张地交握在一起看着医院里来来往往的人。
　　“去帮我挂号。”许卓然坐到医院大厅的椅子上从包里拿出自己的医保卡递给对方，她这几天身子莫名的很疲惫,索性今天让这个跟屁鸡帮自己跑腿。
　　林斯予接过许卓然递过来的医保卡仔细地看着上面显示的资料，“原来比我大六岁。”
　　......
　　许卓然闻言冷着脸不满地抬头瞪了对方一眼，“看什么看？觉得我老，后悔了？”许卓然将手提包用力放在身旁的座位上，一副要和林斯予开战的样子。
　　林斯予见状一副受到惊吓的模样将许卓然的医保卡藏到了自己身后,她怕对方把卡抢回去，以此不让自己在这里陪她验孕，“没有,我这就去,您在这里等我一会。”
　　许卓然闻言狠狠瞪了对方一眼，随后转过身背对着对方不愿意再搭理这个意外让她怀孕的罪魁祸首。
　　气势今天许卓然领林斯予来这里一方面是为了拿到假的孕检报告不让她起疑心,另一方面就是为了确定自己那天用验孕棒检查出来的结果是不是准确的。
　　早在前几天许卓然让唐以然给她安排医院的时候,她为了提早确定自己是否怀孕了就偷偷摸摸地带着口罩和墨镜开车去了郊区的一家药房买了好几只验孕棒,为了不被林斯予和其他同事发现，她买完东西还特意跑到了橙子家检查。
　　许卓然带着超大的墨镜和口罩靠在医院大厅凳子上觉得自己脑袋嗡嗡的疼，现在的她完全没有了前几天没确定自己怀孕时的那种“一个人躲起来生崽子”的心情。
　　林斯予在窗口排了半天的队,终于等到她挂号缴费的时候,还闹出了个不大不小的笑话。
　　“挂什么科？”窗口工作人员接过窗外女孩递过来的医保卡将信息输入到了电脑里。
　　“妇产科。”其实林斯予也不太确定检查怀孕是不是要挂妇产科,她这只不过是在刚刚排队的时候用手机查的。
　　“是来产检的吗？有没有在我们医院建立档案。”
　　林斯予闻言皱紧了眉头,她不知道检查怀孕属不属于产检,“来检查一下有没有怀孕。”
　　工作人员闻言转头皱着眉头看着窗外这个长相清秀有点像未成年人的女孩，“你是这位患者的亲属吗？”
　　林斯予闻言摇了摇头,她不明白对方为什么要问的这么详细。
　　因为这几年为了促进生育率，现如今每个医院对于打掉崽子和年龄偏高的孕妇打崽都有特别严格的规定。
　　工作人员看了看医保卡上患者的信息,又看了看对面的女孩，心想对方不会是搞姐妹恋又不想负责吧？
　　“你让患者本人来一下，这个卡先放在我这里。”
　　林斯予闻言皱眉看着里面的工作人员，但为了不打扰后面等着排队看病的人，她还是走回到许卓然的身边将人叫到了窗口。
　　许卓然是个人精，听完林斯予的话之后明白了工作人员是什么意思。迫于无奈，她从包里拿出备用的披肩将自己的脑袋包裹住，随后起身跟着对方去了刚刚挂号的那个窗口。
　　“你好，我是那个刚刚让我妹妹帮我拿医保卡挂号的。”许卓然越过人群站到了窗口前。
　　工作人员闻声抬头看了一眼差点没被吓得摔下了凳，“您是来检查怀孕的是吗？”
　　许卓然闻言不好意思地笑着点了点头，“我和你们唐院长约好了，您直接帮我挂她的号就可以。”
　　工作人员听闻对方提到了唐院长，知道眼前的女人就是她们领导昨晚特意嘱咐来看病的那位尊贵的女士，“好的，不好意思，我们也是为了保障病人的身体健康所以让您特意过来一趟，请您把脸上的墨镜和口罩摘下来一下，这边需要扫脸帮您录入信息。”
　　“好的明白。”许卓然心中虽然有千万个不满，但是还是摘下了脸上的墨镜和口周，举着披肩挡住了周围人的视线将自己的面部信息录入到了医院的系统里。
　　周围的人见状不免纷纷捂嘴笑了起来，为满身重负的他们缓解了一半的灰暗。
　　许卓然听着周围人的声音都要气死了，但是这么多人她又不好意思和林斯予发作什么。待她重新将眼睛口罩戴好后从窗口结果自己的就医卡和医保卡，随后便转身理都没理这个小笨鸡风风火火地离开了大厅。
　　小笨鸡知道许卓然应该是生气了，遂小跑着跟在对方的身后一起去了妇产科检查的楼层。、
　　刚一下电梯二人就发现了妇产科楼层与其它楼层不一样的地方，这里环境温馨不似其他楼层装饰的那般冰冷。周围的人不管是来检查的家庭还是护士医生，脸上都挂着温馨的笑容。
　　许卓然看着那些alpha牵着他们的omega时心中隐隐有些羡慕，她垂头自嘲地笑了笑，她什么都没有，别说是alpha了，就连亲近的家人她都没有。
　　一旁的小笨鸡看着周围手牵手来检查的人们突然开了窍，她抿唇在内心给自己打气加油，随后像个可以被omega依靠的大人一样，拿过许卓然手里的东西，挺直腰板牵着她走出了电梯。
　　许卓然被牵着走出电梯的那一刻有一些懵，如果放在平常她肯定会甩开林斯予的手的，但是现在，她不想，她渴望可以拥有一个温暖的人陪在她的身边。
　　许卓然紧紧抓住林斯予的手跟着对方走，她看着她的侧脸心中开始怀疑自己这么做究竟是不是一个好办法，毕竟孩子她也有份的。
　　“您好，请问是来检查的吗？”导诊台的护士面带真情祝福地笑容看着面前的两个人。
　　林斯予闻言点了点头，随后开口道：“对，麻烦您帮我们排个号。”
　　“好的，您把您的医保卡和就医卡给我一下，这边帮您拍好，您直接在大厅里休息一会等到叫您们的时候在进去就可以了。”
　　“好的谢谢。”林斯予将手中拿着的东西交给了护士，随后牵着许卓然到旁边的沙发上坐了下来。
　　“姐姐，你也是来生妹妹的吗？”
　　旁边玩闹的几个小孩看着新来的两个面生的漂亮姐姐，随即上前主动和她们打招呼。
　　不知道为什么，许卓然一进到这里就有一些开始依恋林斯予的感觉，她没有松开对方的手，笑着看着面前的几个小孩点了点头。
　　“真好，我们几个的妈妈和爸爸也是来生妹妹和弟弟的，姐姐也来这里那以后我们的弟弟妹妹和漂亮姐姐生的妹妹就是朋友了。”
　　善良单纯的小孩子觉得自己的愿望被满足开心的笑了出来，一旁的护士见状急忙过来分了糖果给他们。
　　“小朋友不能打扰大姐姐休息知道吗？要不然吵醒在大姐姐肚子里睡觉的妹妹她会生气折腾大姐姐的。”
　　护士不知道这两位新面孔是来检查什么的，也特别害怕这些童言无忌的小孩子说出来什么话刺痛到两个人的心，遂拿着糖果将小孩子戴到了距离大厅远一点的儿童乐园去玩。
　　“请产科166号病人许卓然到一诊室检查...”
　　许卓然和林斯予听见广播声之后起身到诊室去检查，医生按照许卓然的形况给对方安排了抽血和超声波检查。
　　“这就是您的孩子。”医生拿着仪器在许卓然的肚子上检查，看到胚胎后还特意让身为妈妈的女人看了一眼。
　　许卓然闻言侧眸看了一眼，不知道为什么她感觉自己现在有点像她平常检查的那些怀孕的猫猫狗狗。
　　许卓然抽完血昨晚超声波后回到了就诊室，因为纸质报告要半个小时到一个小时内才会出结果，所以医生为了防止许卓然中途反悔，特意将陪在她身边的女孩赶出了诊室。
　　“许小姐，您确定不把怀孕的事情告诉她吗？”女医生挪动电脑屏幕将挪勒诺，以便许卓然能看见上面的检查结果，“这是你的检查接过，已经怀孕快四周了。”
　　许卓然抿唇紧紧盯着上面的数值看，双手不自觉地捏着自己的大腿，心中开始犹豫起来。
　　“我建议您还是把这件事和她说了，我看她人对您还不错，您孕期也需要对方的信息素安抚。”医生出于对患者的身体情况考虑，还是将自己心中劝慰的话说了出来。
　　“不用了，就按照你们院长说的办。”说罢，许卓然询问了几句孕期的注意事项还有接下来的检查时间便出了诊室。
　　林斯予站在门口焦急地等待着，见人出来后利芒迎了上去，“许老师，怎么样？”
　　许卓然闻言抬眸看着这个满脸期待的小笨鸡，“没怀，你可以放心了。”
　　林斯予不知道自己现在是个什么心情，她知道许卓然不喜欢她，所以心中暗自以为就算对方怀孕了，按照许卓然的性格也一定会打掉。可是当她听见许卓然说的话之后心中还是止不住地失落了几分。
　　“许老师，我带您去吃东西吧？学校附近有一家开了几年的火锅店特别好吃，今天我请你。”林斯予看着面前的女人脸色不太好，又想起对方早上还没有吃饭，遂遮掩自己心中的失落，装作坚强地牵着对方走出了妇产科。
　　许卓然听着对方的语气有些不开心，心想对方是不是特别害怕自己怀上她的孩子？
　　“你什么意思？我没怀孕你很开心？”许卓然停下脚步甩开了被林斯予紧紧牵着的手。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我痛！起了个大火疖子！疼死我了！我痛啊！菜疼啊！
　　前几天就在疼没当回事，今天巨疼，疼到受不了老老实实去了医院，结果还没什么办法，只能先打针消炎，我还是很痛！


第三十五章
　　林斯予闻言转身不解地看着眼前的女人,心想明明不想怀上她孩子的不是她吗?怎么到头来还变成了自己的错误。
　　“你不是不希望有我的孩子吗？还说什么只要发现了就会去打掉，我看你一天没吃饭还好心的想要带你去吃东西补充一□□力，现在怎么又变成我的错了？”林斯予蹙眉盯着许卓然看,她现在觉得对方真是“狗咬吕洞宾，不识好人心。”
　　看吧看吧！许卓然，她根本不喜欢你，你为什么还要留着这两个孩子呢？
　　暗藏在心底深处打的声音不停地在许卓然耳边环绕，她摇着下唇恶狠狠地盯着面前的臭鸡没有回答对方的话,随即撞着对方的肩膀离开了医院。
　　林斯予盯着许卓然的背影看了一会，心中不悦的怒火熄灭后她才反应过来让许卓然变成这样的人是自己。
　　“太冲动了，太冲动了。”林斯予摇了摇脑袋将对许卓然的偏见甩开,随后快步跑到许卓然的身后打算找个机会和对方道歉。、
　　本就心情不是很好的许卓然还想着从罪魁祸首林斯予身上发泄一下自己的不满,可是没想到对方居然敢用这种态度对待自己。她气坏了！气的恨不得把自己怀孕的事情昭告天下，让众人都知道林斯予是个不负责的渣alpha。
　　“许老师,等等！”林斯予眼看着许卓然要关上车门,随即快跑了两步想要阻止对方。
　　许卓然闻声看了一眼,见那只臭鸡呼扇着翅膀向自己跑过来后，想都没想立即将车门关上，系好安全带发动了气车。
　　林斯予见情况不妙,许卓然这是想要把她一给人仍在这里啊！随即上前双手抓着驾驶门把手要将车门拉开。
　　许卓然冷着脸通过玻璃看了一眼,随后双手紧抓方向盘踩下了油门。
　　！！！
　　这是要压扁这只鸡啊！
　　林斯予见状连忙跑到了车前将车拦了下来,她坐在地上像一个莫名其面挨了家长一顿打的受气包一样盯着车内的女人。
　　周围来来往往的人见状全都小声的议论着,更是有人拿出手机开始录像。
　　许卓然可不像把这件事闹大,遂按下车窗深处脑袋看着坐在地上耍赖的林斯予，大喊道：“赶紧上车！”
　　“呼！”林斯予闻言长叹了口气,随其起身拍了拍裤子，在周围人的注视下上了车。
　　许卓然气死了！
　　她恶狠狠地看着臭鸡将安全带系好,随后狠踩油门离开了这个让她知道自己肚子里有两个小鸡崽儿的地方。
　　林斯予看着许卓然将车速开的这么快有些害怕，她抓紧车门扶手，随后侧眸看着许卓然小心翼翼道：“那个许老师，对不起，刚...刚刚是我说话没过脑子，您别生气了。”
　　许卓然现在可没有功夫理会对方道歉的话，她现在觉得自己很饿，非常饿，肚子里的两个饿着肚子的小鸡崽儿已经开始折腾她了。
　　林斯予哪里知道许卓然这是因为饿了才不理会自己的。她看着她冰冷的面孔，怕的就连身子都已经开始不自觉地颤抖了起来。
　　“许老师，您原谅我吧，我真不是故意说那些话的，我就是刚刚有点急，控制不了自己的情绪了。”林斯予依旧在许卓然的耳边喋喋不休求原谅。
　　“闭嘴！”许卓然趁着等红灯的时间转头瞪了对方一眼。
　　林斯予闻言被吓得抿着唇紧紧靠在了车门上，随后整段路途中都不敢发出任何声音，就连手机都特别自觉地开启了静音模式。
　　许卓然开着车飞驰在城市间的道路上，开了大约半个小时后才到了市中心的一家连锁火锅店。
　　“下车。”许卓然将车挺好之后催人下车。
　　林斯予透过车窗望了一眼，见周围都是一家家开着的饭店知道许卓然这是带着自己吃饭来了，遂解开身上的安全带下了车。
　　许卓然找了一家不用等位的火锅店走了进去，坐下来后就快速地向店员要了菜单开始点菜。
　　“今天你买单。”许卓然点完东西后就先让服务员下单，随后才将手里的菜单递到林斯予面前，“点吧。”
　　林斯予闻言一脸蒙地看着对面的女人，心想对方这是不是在给自己台阶下的意思，“好的好的，您想吃什么就点什么，就当我给您赔礼道歉。”
　　许卓然现在看着林斯予的这张脸就生气，她心想平常这个人惹自己生气就够了，现在肚子里的两只小鸡崽也不像预想中的那么听话，反而是随了她们的妈咪折腾自己。
　　许卓然心中越想越气，随即将对两个小鸡崽儿不满的怨气全都转移到了林斯予的身上。
　　一顿饭下来，许卓然靠着三个人一张嘴的食量吃了桌子上大半的东西，就连两个人吃完打算回家的时候，她还特意带着林斯予去了附近的小吃摊买了一堆东西回家放在冰箱里，以便半夜小鸡崽儿们饿了折腾她。
　　二人回到家后许卓然将自己关在房间里，林斯予见状心中虽有千般不解，但也不再想要去触对方的眉头，遂领着大福下楼躲了一会。
　　许卓然在房间里查阅了大量的关于怀孕和单亲妈妈的资料，她披头散发地坐在床上挠着脑袋，心想自己为什么这么傻，就连自己被别人下药了还要找臭鸡这个alpha带自己回家，这回好了吧！真有了！
　　“叮当！主人来电话了！”
　　就在许卓然一个人焦头烂额的时候，电话响了起来。她无奈地伸手将电话从床头柜上拿到手里，看了一眼来电人是慕欣妍后接了起来。
　　“喂？什么事？”
　　另一头的慕欣妍听着许卓然声音里有气无力的样子有些担心，遂开口道：“在哪呢？今晚来我家？唐以然不在，橙子和晓晓一会就过来。”
　　“太累了，不想动。”许卓然仰头躺在床上一脸疲惫地看着天花板。
　　“别呀，我给你讲讲怀孕时候都要注意什么，而且你这一口气怀了两个崽子，身体肯定吃不消，你来，我把我怀崽子时让人定制的食谱给你，保证你每天充满正能量。”
　　许卓然闭着眼睛听着慕欣妍的话，可一听到对方说到自己肚子里有两个小鸡崽儿的时候，忍不住惊讶道：“你怎么知道我的是双胞胎？”
　　“想知道？想知道就快点过来，等你。”慕欣妍怕对方又找什么别的借口拒绝自己，说完便将电话挂断。
　　“嘟嘟嘟...”
　　许卓然听着电话里传出的忙音无奈地起身换了一套宽松的衣服出了门。
　　在楼下玩的大福无意中回眸看见许卓然从单元门里走出来，遂不管不顾地拽着绳子往那边狂奔。
　　“大福！”林斯予被这么一拽差点摔倒，她死死拉着绳子将狗往自己身边拽，生怕大福是看见了什么，乱跑吓到小区里的居民。
　　许卓然见小黄被狗链勒住的样子莫名其妙地有些心疼，遂急忙快步走到它身边蹲下身子揉了揉它的脑袋还有脖子。
　　“小黄乖乖听话。”
　　“汪汪！”
　　“我出去一趟明天在回来，你在家好好看家听见没有？”许卓然没有看林斯予一眼，但嘴中的话却全是和对方说的。
　　大福好似听懂了许卓然的话，摇着尾巴大叫了两声，“汪汪！”
　　“好了，快去玩吧。”许卓然起身给小黄使了个眼神，随后转身快步走了。
　　林斯予见女人冷漠的模样心想对方一定还是再生自己的气，但是看着她刚刚的穿着...应该是要出去办事吧？
　　无比好奇对方为什么这么晚出门的林斯予拿出手机便开始给许卓然发消息，她真的好想知道她这么晚出去是去哪？会不会有危险。
　　臭鸡：“许老师，您还在生气吗？”
　　臭鸡：“许老师，您这么晚要出去办事吗？要不要一会我去接你吧？早点回来，晚上太危险。”
　　许卓然坐在车上，眼神一直盯着手机看着臭鸡发过来的消息。她现在也不再生对方的气了，只是单纯的看着她不顺眼。
　　她放下手机没有回复对方的消息，不知道为什么许卓然就是故意想让这只臭鸡担心自己。
　　一路微风伴随着许卓然窜梭在这个城市之中，她经过高楼林立的高新经济区，也路过了矮墙路柳充满人间烟火的老旧居民区。一路好似走完了她的一生，这让肚子里怀着小鸡崽的许卓然心中充满了无限温情与遗憾。
　　“咚咚咚！”
　　“开门！”
　　许卓然将车停在了慕欣妍家的院子里后便拎着包敲响了她家的大门，但是她这气势可给门内的几个人吓了一跳，好似她是来催债的一样。
　　慕欣妍将门从内打开，随后伸手将许卓然拉到了屋子里，并且强硬地往对方的怀里塞了两只她今天特意去买的两只小鸡崽玩偶。
　　......
　　许卓然低头看着自己怀里的东西，脑子中瞬间出现了林斯予那张欠揍的脸，“拿走拿走，我不想看这个。”
　　“怎么了？我们特意买的呢？”一旁的秦晓晓见状一脸疑惑地看着对方，心想难道她们猜错了？孩子不是林斯予的？


第三十六章
　　许卓然冷着脸撇了三人一眼,随后拎着买来的小吃走到了客厅沙发前坐下，“我现在不想看到鸡，别让它出现在我面前。”
　　三人闻言站在门口用眼神交流了一番,随后便将鸡崽子放到了鞋架上悻悻地走回客厅和对方攀谈。
　　幕欣妍甚至孕妇怀孕的时候心情会不好，尤其是许卓然现在的状态和她之前不知道唐以然是孩子妈的样子差不多。为了能让对方的情绪平稳一些，她特意翻找出来花重金购买的孕妈食谱给对方。
　　“卓然，你把这个收好。”幕欣妍坐在许卓然旁边，将手里厚厚一本“孕妈食谱”交给了对方。
　　许卓然垂头紧皱着眉头看着封面上写的字,随后又一脸好奇地翻开食谱一页页地看了起来。
　　三人见状知道许卓然这是心中的母爱开始泛滥不再有刚刚那种拒人离千里之外的感觉了。
　　“你来之前不是刚吃过晚饭吗？怎么又买了这么多东西过来？”橙子看着桌子上摆放着的各种打包好的盒子，随即打开看了看里面装着的是什么东西，“怎么这么多鸡？”
　　烤鸡、炸鸡、五香鸡,凡是跟鸡相关的食品许卓然基本都买了过来。
　　“你这是和鸡...过不去了吗？”橙子苦着脸看了一眼沙发上悠哉游哉坐着的许卓然。
　　许卓然闻声将“孕妈食谱”收到了自己的手提包里,“想吃了，正好蛋白质也不叫多,对鸡崽子们比较好。”
　　？？？
　　三人闻言皆是一脸不可思议地看着对方,心想这哪里还是刚刚在门口闻鸡就烦的许卓然啊！
　　四姐妹一齐坐在沙发上看着电视吃着小吃,顺便商量着关于李国强几人试图接触康斯特家族的事情。
　　“要不然我也去那边进修个一年半载再回来吧？”许卓然咬了一口鸡翅，一脸无所谓地就这么将自己想要离开永宁的事情给说了出来。
　　幕欣妍闻言盯着对方仔细打量，“你究竟是去读书,还是像利用这个借口躲着林斯予把孩子生下来？”
　　“都有。”许卓然将手擦干净喝了口秦晓晓刚榨好的果汁。
　　秦晓晓躺在沙发上听着几人的话,随后收到了褚艺航给她发来的微信,“猪刚刚给我发了两条消息,一个是好消息,一个是坏消息，你们想先听哪一个？”
　　其余三人闻声将目光全都放到了秦晓晓的身上,心想褚艺航一定是给她发了一些她们没有得到的消息，所以她才敢在她们面前卖这么大的关子。
　　“你先说是什么消息,我听听有没有选择的必要。”幕欣妍拿起手机看了一眼，见甜甜蜜蜜回来的时间快要到了，遂给唐以然发了条消息让她把崽子们给自己送过来。
　　“关于康斯特家小女儿的最新消息，刚刚出炉。”
　　许卓然一听，这不就是和她未来到哪里生鸡崽儿们息息相关的事情嘛！遂开口道：“先说坏消息。”
　　“他家小女儿打算出国留学。”秦晓晓一直盯着许卓然看，生怕错过对方脸上的每一个表情。
　　“去哪？就这也是坏消息？”橙子靠在沙发上撸着串，心想康斯特家小女儿不管去哪上学对于他们来说都无所谓，因为总归都是要他们离开永宁。
　　“算吧，不过好消息是他家小女儿要来永宁上学。”
　　？？？
　　！！！
　　三人闻言脸上流露出了两种不同的表情，橙子和幕欣妍是疑惑，而到了许卓然这里便是震惊。
　　“她来这上什么学？去哪不行？这也算你嘴里的好消息？”许卓然此时的信息非常差，非常不好！她明明是想趁着这个机会公费躲出去的，可没想到对方居然跑来了永宁上学。
　　秦晓晓闻言笑嘻嘻地从沙发上坐了起来，“你现在怀着孕呢！少点颠簸对你有好处，当然算是好消息了。”
　　许卓然闻言寒着脸瞪了对方一眼，随后将手中捧着的果汁放到了桌子上，一个人环抱着手臂独自生闷气。
　　秦晓晓从未想到许卓然会因为这点小事生这么大的气，估计可能是因为现在怀着两个小鸡崽儿的原因吧，“你放心好了，她选的学校在永宁，距离市中心挺远呢。你在永宁我们也放心些啊，你要是有什么事情我们也能临时安排啊。”
　　许卓然闻言瞥了对方一眼没说话，心中却在不断地盘算着自己要是在永宁把孩子生下来，林斯予应该也不会发现吧？
　　“你们能查得到林斯予父母或者家里人的资料吗？”为了以往万一，许卓然打算先一步将林斯予的背景调查清楚。
　　说到这，幕欣妍神色一下子变得严肃了起来，“早在宣讲会之后我们就调查过，母亲是医生，父亲主内照顾家里。虽然看着是很普通给的一家人，但是我总感觉这是他们为了迷惑外人的手段，她爸爸的身份应该没有那么简单。”
　　许卓然闻言不自觉地皱紧了眉头，“算了，永宁这么大，我一个小小的兽医应该不会引起他们的注意。”
　　四人根据康斯特家小女儿的最新小道消息研究了一套计划，并且安排许卓然入读距离永宁几十公里外的一家国际私立大学就读宠物医学进修班。
　　“哔哔，已开锁。”
　　“妈妈！”
　　“妈妈！”
　　甜甜蜜蜜开了门之后立马向客厅飞奔了过去，唐以然为了躲着许卓然，特意站在门口观察了半天，见孩子们都进去了之后就想开溜。
　　“妈咪，你去哪啊？”甜甜蜜蜜一人牵着一群狗，见到自己的妈咪没进来后又一脸着急地往外跑。
　　许卓然闻声起身往门口看了一眼，随后脸上露出了深不可测地笑容。
　　完了......
　　唐以然见着许卓然的表情就知道自己今天没有办法不将自己藏着的五千块钱掏出来了，遂强撑着笑脸走进屋跟沙发上的几个人打招呼。
　　“哎呀卓然，你看你不能总喝这么凉的东西，前几天我客户特意送了我一些暖身补血的东西，明天我让人给你们都送过去。”唐以然看着沙发上面容冷漠的四个女人尴尬的笑着。
　　许卓然闻言抬眸盯着对方大量，突然开口道：“值五千块钱吗？”
　　唐以然闻声立马僵直了身子，她下意识地将自己的目光放到幕欣妍身上看了一眼，随后笑道：“值值值，肯定值！”
　　唐以然闻言眯起眼睛打量着眼前的女人，她和她在一起这么多年，孩子都能一个人出去遛狗了自然了解她这样肯定是在遮掩什么事情。
　　“你们先聊着，我有事和她说。”幕欣妍起身拽着唐以然的耳朵将人拖到了书房里打算好好逼问一番。
　　坐在客厅地板上的甜甜蜜蜜见状知道自己妈咪又要拿搓衣板给妈妈手洗衣服了，遂坐在地上捂住嘴巴生怕她们也要进去一起洗衣服。
　　许卓然见到甜甜蜜蜜可爱的样子伸手在她们发顶揉了揉，心想自己的两个小鸡崽儿未来是不是也会向她们一样可爱听话。
　　本来是想熬夜聚会畅聊的姐妹们因为一楼书房中传来的哀嚎声也都害怕的收拾东西回了自己的家。
　　半个月后，许卓然因为怀孕身体的反应越来越严重，为了避免林斯予发现她的异常，她特意安排橙子拟了一份租房合同给自己。许卓然下班后拿着合同带着林斯予回了家，饭后便将合同拿给这只让自己怀上小鸡崽儿的臭鸡签字。
　　“我要出差半年到一年，为了弥补你那天晚上对我犯下的罪，我不在的这段时间里你都要照顾在这里照顾小黄。”许卓然坐在沙发上将笔和合同全都扔到了林斯予的怀里。
　　林斯予闻言皱着眉头拿起合同仔细看了一眼，“我每个月还要交房租吗？”
　　“当然，你以为在这白住的吗？不仅要交房租，而且每个月还要去医院抽一管信息素给橙子，以免你趁我不在的时候带别的野omega回家。”许卓然早就算计好了，房租就当作林斯予给孩子的抚养费，每个月的信息素就是给她缓解孕期反应用的。
　　林斯予看着合同上写着每个月房租的价格在心里和市场价比较了一番，发现许卓然的房租比外面那些人的都低，也就答应了下来。但是每个月都要抽一管信息素的事情她不是很理解。
　　“一定要抽吗？那样我不是每个月都要遭一次罪吗？”林斯予望着许卓然心中满满都是不解，就算她真的戴人回来了，只要不标记信息素根本就不会有变化。
　　许卓然自认这个要求确实有些无理取闹，但是为了肚子里的两个小鸡崽儿，她必须把没理变成有理，“必须的，相比你对我做的那件事情，让你每个月抽点信息素怎么了？你不想我就报警，我告你囚.禁我，还......还违背我本人医院强迫我发生了那样的事。”
　　......
　　林斯予听着许卓然的话心中莫名生起一股怨气，那天她明明都要走了，是这个女人拉着她留下来的！
　　“明明是你拉着我强迫我的！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小鸡崽儿：叽叽叽叽


第三十七章
　　如果放在平常许卓然肯定是不会理会林斯予的,但是现在情况不一样了，她能明显感觉到现在的自己特别易怒，并且气急的时候还会毫无意识地就发起火来。
　　“你不会拒绝吗？我拉着你你就可以同意吗？”许卓然一手拍着桌子恼怒地盯着眼前的人。
　　“我......”林斯予被许卓然堵的一句话都说不出,她气的红着脖子赫连垂头小心翼翼地打量对方，随后小声道：“那会...那会忘了。”
　　“切！”许卓然闻言以一副胜利者的姿态白了对方一眼，“赶紧签了。”
　　林斯予拿着笔一字一字地将上面的条款全都看了个清楚，包括上面写着的“假装情侣关系存续期间，林斯予要在李青等人面前继续保持为许卓然女朋友的关系。”
　　“这,你都不在了，她们也不会来找我了吧？”林斯予拿着合同指出“不平等关系”条约给对方看。
　　许卓然双手抱臂垂头眯着眼睛看了一眼，“你不同意吗？不同意我现在就报警。”说罢,许卓然拿出手机一副要摇人来把臭鸡抓去坐大牢的样子。
　　林斯予迫于人身安全着想,随后心里无奈又带了那么一丁点期待的在合同的乙方上签上了自己的名字。
　　合同一式两份，许卓然将自己那份收好之后便开始收拾行李准备明天搬到在郊区租的房子。
　　慕欣妍几人不放心她一个怀着鸡崽的人独自行动,遂以陪同出差的名义将橙子也安排了过去。
　　翌日一早,为了给林斯予造成出差的假象,许卓然特意叫来了秦晓晓装成司机带着林斯予将她和橙子送到了机场。
　　“行了，你就别进去了，回家替我好好照顾好小黄,每天给我发它三餐的照片还有出去玩的照片,知道了吗？”许卓然靠在自己的行李上盯着车内的林斯予嘱咐。
　　搬完行李的秦晓晓瞥了许卓然一眼,心想对方不会是真的喜欢上了这个小鬼头吧？怎么还能强迫人家天天联系她。
　　“车钥匙留给你,给你放几天假去考个驾照,要不然平常带着大福上班也不方便。”说罢，许卓然从自己的皮包里将自己的车钥匙拿出来扔到林斯予怀中,“行了行了，你们快走吧,还得回去上班呢。”
　　秦晓晓见状打量了一眼对林斯予格外热情的许卓然，随后关上车门离开了机场。
　　许卓然见车开走后带着橙子拖着行李箱走进了机场，二人通过机场内部的电梯到了负二层的停车上，随后拿出车钥匙解锁，上了慕欣妍提早停在这里的车。
　　另一头正开着车的秦晓晓本想好心地给林斯予介绍个驾驶培训班，可她刚介绍了没几个就全部都被林斯予给否定了。
　　“您不用麻烦了，我休息的时候去买个自行车就可以，这件天我就带着大福走路去上班，反正距离也不是很远。”林斯予拘谨地坐在后座上查看宠物医院附近的哪里有自行车店。
　　秦晓晓闻言通过后视镜看了一眼林斯予，心想这个孩子还真跟她们几个姐妹认识的那群人不一样，还挺有自己的想法，没准儿还真能驾驭的了许卓然这样的人精。
　　林斯予到了家后背着书包牵着大福由刚刚送许卓然的女人送到了医院，等到中午休息的时候她喂完大福拍了张照片给许卓然发了过去，随后便匆匆吃了几口饭跑到不远处的自行车店买了一辆自行车。
　　经过店员的介绍和永宁地形地貌的原因，她放弃了自己一直想要的公路自行车，转而买了一辆山地自行车并且为了怕大福跑累了还特意在车前方加装了一个大车篮，以便装得下大福。
　　另一头的许卓然和橙子忙碌了一上午终于将自己的资料全部交给学校注册好。因为怀孕的原因她和橙子并没有在学校里逛太久，熟悉了一下环境和教学楼后便带着橙子去了学校对面的超市买了许多东西回家。
　　晚上九点，许卓然躺在床上给林斯予弹了一通视频过去，响了两声接通后看见的便是泡在水盆里满身都是泡沫的小黄。
　　“今天怎么想起给她洗澡了？”许卓然转了个身侧躺在床上看着手机中吐着舌头可可爱爱的大黄狗，心里满满都是安心的感觉。
　　“晚上的时候下了点小雨，骑车带它回来弄了一身泥。”林斯予将摄像头翻转过来面对自己，随后把手机立在了洗手台上让林斯予看着大福。
　　许卓然闻言有些经验，“你们骑车回去的？哪里的车？”
　　林斯予挽起睡衣袖子蹲在水盆边继续给大福揉搓身体，“中午去自行车店买的。”
　　“哦。”许卓然闻言微微蹙起了眉头，“不累吗？”
　　“还行，距离不远，我可以锻炼身体，大福也能消耗完精力，你不在它晚上就不会闹了。”
　　林斯予丝毫没有注意到这句话竟然能让每天飞舞在各色人群中的花蝴蝶许卓然红了脸。
　　二人你一言我一语的有一搭没一搭的说这话，就如同两个刚认识没几天的小学鸡一样，讲述了分开第一天她们各自经历的事情。
　　一直到林斯予给大福吹干二人都没有将视频电话挂断，就算风噪的声音再大，许卓然依旧是盯着手机屏幕里的一人一狗，看着她们仿佛就像看到了自己期待的那种生活。
　　以后要是鸡崽们出生了，她会不会也像照顾小黄一样照顾她们？
　　许卓然用被子遮掩住自己的口鼻，把林斯予怀中抱着的小黄幻想成她们两个的小鸡崽。
　　林斯予收拾完大福之后坐在沙发上将手机插上了充电器，随后对着镜头里的女人道：“许老师我去洗澡了，你要现在这里看着大福吗？”
　　“嗯。”许卓然心想现在自己也没有事情做，还不如就以这样的方式陪着小黄。
　　“许老师，您感冒了吗？”林斯予听着许卓然奶叽叽的声音，怕对方会因为水土不服而生病。
　　“没有，就是嗓子有点干。”许卓然不知道是不是因为没有了林斯予的信息素的原因，今天两个小鸡崽特别不听话，折腾的她反胃了一整天。
　　“哦，那我去洗澡了。”林斯予将手机立在茶几上，随后便会小房间拿着自己的睡衣进了浴室洗澡。
　　大福崽客厅中转了一大圈都没有发现另一个主人的身影，它有些失落地躺在了自己的豪华狗沙发上大声叹气。
　　许卓然听见小黄的声音后立马喊了一声，小黄听见那抹熟悉的生意抬头看了一眼，歪着脑袋思考着声音是从哪里出现的。
　　“小黄，我在这，快过来让我看看你。”许卓然为了能让小黄通过声音辨别自己的位置，遂一直喊着它的名字。
　　小黄摇着尾巴兴奋地在客厅来来回回地寻找着，最后发现声音是从沙发那边传过来的，遂快步地跑了过去坐在沙发上看着小小的手机屏幕中显示出的画面。
　　“小黄，有没有想我？”许卓然直起身子看着坐在沙发上的大黄狗。
　　大福有些好奇地看着这个能发出和自己主人一样声音的东西眨了眨眼歪头想了半天，随后低头闻了闻上面有没有主人的气息。
　　“汪汪！”
　　“小黄不许叫，过段时间我就回去了，你在家听话，知不知道？”许卓然说话的时候特意将嘴巴贴近手机，以此希望小黄可以更清楚地听见自己的声音。
　　“呜呜！”
　　大福听懂了许卓然的话坐在沙发上两只黄白色的小爪爪激动的无处安放。
　　等到林斯予洗完澡出来后便听见许卓然一直在和大福聊天，她很好奇这一人一狗究竟能不能听懂互相说出来的话，“许老师，我洗好了先带着大福睡觉了。”
　　许卓然闻言打了个哈欠，其实她早就困了，只是不想让小黄一个人待在房间里太无聊，所以才强撑着睡意配它说话说到了现在。
　　“嗯挂了，小黄在家好好听话，等我回去，”说罢，许卓然实在是撑不住身体带来的疲惫感，挂掉电话翻了个身就睡了过去。
　　接下来的一段时间里，二人犹如相处多年的老夫老妻了一样，每天都要发微信“网恋”，甚至下班回家到了休息时间还要视频一会看大福与其说说贴心话。
　　几个月的时间里，许卓然和橙子二人成功和康斯特家族的小女儿结实成了朋友，她们一起上课一起在周末闲暇的时候逛街。
　　这天，做完产检的许卓然因着微隆的肚子有些烦恼，她没想到两只小鸡崽的实力竟然这么强，她早早准备的那些衣服现在已经遮掩不住隆起的肚子，并且有些衣服因为肚子太大的原因也已经穿不进去了。
　　“橙子，一会我俩偷偷进城买些衣服吧？”许卓然将自己的孕检报告还有B超影响装进了包里。
　　“你不怕遇到林斯予吗？”
　　许卓然闻言不解地看了对方一眼，随后开口道：“今天是工作日，她上班，怎么可能遇到。”
　　“那要叫康欣一起去吗？”橙子会想起早上许卓然选衣服的模样，也顺从了对方的想法。
　　许卓然坐在车上想了一会，“打一个问问吧，虽然我们是带有目的接近她的，但是她人不坏，也确实把我们当作好朋友看待，不问一下可能不太好。”
　　橙子闻言点了点头，随后拿出手机拨通的康欣的电话，“喂欣欣，我们今天去逛街，你要去吗？”
　　“不行，今天我去不了，我现在在市中心和朋友一起给我家的大胖橘买东西呢。”
　　“那好吧，那就等下次我们有空再约。”说罢，橙子挂掉电话将康欣说的话转述给许卓然。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又在加班，好饿啊


第三十八章
　　许卓然听完橙子说的话不觉得有什么意外,毕竟以康欣的交际能力在几个月的时间里认识那么多人并不是什么难事，不过她怕的是李青和李国强他们在她不知道的情况下接近康欣。
　　橙子侧头看着许卓然的脸色知道对方在担忧什么，“你不想担心那么多,毕竟在这件事情里我们只能劝阻她，并不能真正的组织她的家族为了利益做出一些违背常人道德的事情。”
　　“嗯知道，赶紧开车吧为我们买完东西吃完晚饭再回来。”许卓然伸手将安全带辣处一大截，随后小心翼翼地从自己身前绕过扣在了安全扣上。
　　许卓然非常想念上次和林斯予吃的那家火锅，自打去了郊区上学进修后,她已经好久没有进城吃过以前那些爱去的餐馆和小脏摊了。
　　“一会去学校那边吃火锅吧？”许卓然拎着东西看向旁边正给她的小鸡崽们挑选儿童服装的橙子。
　　“行啊，每天陪你吃那些孕妇餐我感觉我自己都快绿了。”橙子将手中的小婴儿服装拿在手中反复打量，随后让旁边的工作人员哪了两套一模一样的包起来。
　　橙子站在前台结账时意味深长地看了许卓然一眼,随后开口感叹道：“以后给我大外甥女们买东西还真挺费钱的,什么都得买两套一样的。”
　　许卓然闻言一笑，随后靠在收款台看着橙子打趣道：“给你大外甥女们买点东西怎么了？不怕我跟她们打你的小报告？”
　　“得得得,你是她们的妈你有理。”橙子将店员包装好的东西接了过来,随后挎着许卓然的胳膊往外走,“我们去吃饭吧，逛了这么久你脚不疼吗？”
　　“有点，走吧,去吃火锅。”不提醒还好,一经人提醒后许卓然就觉得自己身上每一个地方都特别酸痛。
　　二人回到地下停车场将东西放好便开车去了普林斯顿大学旁边小吃街上的一家火锅店,二人刚将车挺好准备下车,许卓然一转头就看见了林斯予骑着个自行车,前面车篮里装着大福停到了火锅店对面的小店门口。
　　“等等。”许卓然拿着抱枕遮住了自己半张脸，随后伸手拉住想要开门下车的橙子。
　　“嗯？怎么了？”橙子回身一脸不解地看着身旁的人。
　　“你看那个人是不是林斯予,车篮里的大黄狗是不是小黄？”许卓然看着紧紧地盯着车窗外的那一人一狗给橙子使了个眼神。
　　橙子闻言蹙眉疑惑地将头转到了正前方，“还真是,她们俩怎么在这？”橙子看了一眼许卓然紧张的样子，心想对方应该是怕怀孕的事情被林斯予知道，遂开口提议道：“要不然我们去别的地方吃晚饭吧，别一会真的撞见了。”
　　“没事，我们等一会等她走了就好了，她带着小黄，火锅店也不会让她进。”许卓然实在是非常想吃这家的火锅，她不在乎什么时候可以吃上，反而在乎的是自己现在下车会被小黄何林斯予发现。
　　“行吧。”橙子会审从后座的零食袋里拿出了一代牛肉干打开，“先吃点牛肉干顶一顶吧，我怕你肚子里的小鸡崽们一会饿的又要折腾你了。”
　　许卓然测偷看了一眼，随后从袋子里拿出了一根牛肉干放到了自己嘴里。
　　二人在车中瞪了大约十几分钟，突然有一辆非常眼熟的汽车在林斯予的身边停了下来。车门打开以为长发飘飘身材凹凸有型的女人从车上下来，她与林斯予简单的打了个招呼以后，随即便走到自行车前方摸了摸大黄狗的脑袋。
　　大福坐在车篮里看着这个陌生的女人，她小心翼翼地伸出脑袋在对方身上嗅了嗅，见女人没有要伤害自己的举动后，这个见色就兴奋的臭狗便站起身子摇着尾巴往女人的身上贴。
　　坐在车子里吃牛肉干的两个人不知道大福本性是个喜欢和美女贴贴的“色狗”。她们看着它的样子，心中猜想小黄应该不是第一次见到这个女人了，要不然它不会这么热情又主动。
　　她们看着林斯予和女人交流了几句，随后那个背着许卓然出来偷会“情人”的臭鸡便骑车带着大福跟在女人的车后一起离开了。
　　橙子见状侧头小心翼翼地观察者许卓然的脸色，“要不要跟上去看看？”
　　许卓然咬着下唇紧盯着她们离开的方向，“不去，她愿意和谁在一起就和谁在一起，和我有什么关系！去吃饭！”说罢，许卓然就狠狠地将怀中的抱枕扔到了车后座，随后下车大力地将车门合上，一个人气呼呼地进到了火锅店里。
　　许卓然见状身子不自觉地打了个冷颤，随后拎着自己的包匆匆下车跟了进去。
　　另一头的林斯予带着大福到了一家宠物友好餐厅和刚刚那个女人一起吃饭。二人一狗进到餐厅里，女人和服务员报了定了的房间号后就被带了进去。
　　“想吃什么？随便点。”女人将手中的菜单推到了林斯予的面前。
　　林斯予见状也没有客气，随即翻开菜单点了许多的菜，又给大福点了一堆好吃的。
　　“行了，你别点太多一会吃不下。”女人靠在椅背上眼神柔和地盯着林斯予，语气中满满都是关心怜爱的感觉。
　　林斯予闻言连头都没有抬起来，一边看着菜单，一边回道：“吃不了我正好带回家吃，吃了好几天的外卖了，吃腻了。”
　　“你天天吃外卖吗？”女人闻言神色中有些惊讶。
　　“嗯，懒得做。”林斯予点好菜后将菜单还给女人，“我点完了，你再点点儿？”
　　“够多了，我可不点了。”
　　“那你喝什么？”林斯予将菜单还给旁边的服务生，随后抬眼像个小孩子一样看着女人。
　　女人闻言略微考虑了一下，“可乐吧。”
　　“嗯。”
　　“两个可乐，一个常温的，一个凉的。”
　　“好的。您稍等。”
　　服务生拿着菜单出去将包间的门管关好，林斯予这才放心地将大福的狗链解开，让它自己在地上玩。
　　女人伸手逗了逗大黄狗，随后直起身子认真严肃地看着林斯予说道：“你什么时候毕业？”
　　“半年之后吧，现在在实习。”林斯予拿出手机给大福拍了几张照片发给了许卓然。
　　“打算一直在宠物医院吗？”
　　“嗯。”林斯予显然对女人的话题没有兴趣，所以就连回答都特别简短。
　　女人看出林斯予不想谈论这件事情，遂又开口找了另一个话题，“过几天你姑姑和姑父回来，叫上你爸妈一起过来吃饭。”
　　“我姑应该会和他们说吧？到时候我带着大福直接过去就行。”林斯予把大福的照片给许卓然发过去了半天都没收到对方的回复，索性便关掉手机靠在凳子上开始撸大福。
　　“行，到时候你提前告诉我，我来接你，省的你带着它打车还不方便。”女人拿起消毒湿巾将自己的手反复地擦了几遍，“你赶紧也擦擦，要吃饭了，别在弄它了。”
　　“嗯。”林斯予闻言伸手接过女人递来的湿巾擦手，随后便将大福从矮凳上赶了下去。
　　服务员将菜上齐了后便端着精致的狗食盆进来，放到专门给宠物狗吃饭的地方，服务玩屋内的客人后，为了不打扰客人的隐私便关门离去。
　　坐在火锅店内和橙子吃饭的许卓然看到林斯予发来的微信心中怒火满满，她将手机狠狠地扣在桌子上，随即便大口大口地将煮好的青菜捞到了碟子里慢慢吃了起来。
　　称自己见状害怕许卓然的心情影响到肚子里的小鸡崽们，随开口劝慰道：“你生什么气啊？说不定她和康欣认识呢？”
　　“我没生气，谁说我生气了？她爱认识谁就认识谁，和我有什么关系。”许卓然觉得心中闷得慌，遂放下筷子拿起手边放着的果汁喝了下去。
　　“孩子是我的，和她一分钱关系都没有！”
　　“这个臭鸡要是敢把别的女人带回我家，我就叫人砍了她！”
　　......
　　橙子本来还准备了许卓然开导许卓然的话，可是见对方气成现在这模样也不敢替那只疑似约会的鸡说好话了，她害怕许卓然还没砍林斯予之前就先把自己给砍了。
　　晚上许卓然回家洗好澡后躺在床上正想着该怎么询问今天下午看见的事请，好巧不巧这个时候那个惹怒她的臭鸡给她谈来了视频。
　　许卓然冷着脸看了半天，在视频童话要挂掉的最后一秒接通了电话。
　　“许老师，您在忙吗？怎么没有回我的微信？”林斯予抱着大福坐在沙发上，刚一抬头看到许卓然的表情后，心中特别后悔给她打了视频电话，“许老师，您怎么了？不开心吗？”
　　“汪汪！”大福看见许久未见的主人后兴奋地冲着手机叫了两声。
　　手机另一头的许卓然打量着被判自己的人和狗半天都没有对她们做出任何回应。
　　“你给我发的那几张照片是在哪里拍的？”
　　许卓然声音中的冷漠仿佛事三九天里锋利的刀子一样，刀刀扎在林斯予和大福的身上。


第三十九章
　　“呜呜！”
　　大福听见许卓然声音中的冷淡语气,遂半卧着身体撅着屁股伸长自己的脖子眯着眼睛贱兮兮地冲着手机叫了几声。
　　许卓然看着小黄现在的样子不禁想起了白天的时候它在小吃街对别的女人讨好的模样......狗是真的狗，和臭鸡一样的狗！她刚走几个月就偷偷和别的女人约会。
　　林斯予看着大福添狗的模样觉得它有些可怜，遂揽着它的肚子将其抱回了自己怀里,“永宁新开了一家宠物友好餐厅，今天正好出门有事就带它一起去了。”
　　“几个人？和谁？什么事？”许卓然脸上没有任何表情，就这样眼睛直勾勾地盯着对面的林斯予。
　　林斯予压根没有察觉到许卓然语气中的不对，“和家里人一起去的。”
　　“家里人？”许卓然眯着眼睛看着手机中的臭鸡，心想这个之前明显不能认识康欣的人,现在竟然还把对方称为了自己的家里人。
　　“哦，我困了先睡了。”许卓然没等臭鸡回答便闷声将电话挂断，她自己也不知道为什么在知道小鸡和别的女人一起出去后心里很不舒服。
　　丝毫不知道自己在无意之中惹恼了许卓然的林斯予,见对方将电话挂掉便也一个人收拾东西抱着大福回到了房间睡觉。
　　因为这一口闷气,许卓然愣是忍耐了好几天没有联系臭鸡，而另一头的林斯予除了每天给许卓然的微信上发送大福的状态外,也没有多说些什么别的事情。
　　二人原本热络似恋爱中情侣,如今俨然变成了外人眼里“最熟悉的陌生人。”
　　随着许卓然的肚子越来越大,她所需要的另一方信息素也变得越来越多。这天，她强忍着身上的苦楚没有向那只臭鸡索取更多的信息素，而是跑到经常去的那家医院找到自己的主治医生,让其给自己注射人工合成信息素以减缓心理上和生理上的双重痛苦。
　　“林医生,您看看能不能帮我注射一些人工合成的信息素？我妻子在国外出差没有办法赶回来,我这每天实在是难受的受不了。”许卓然坐在医生办公室里手中握着林斯予的信息素,一脸焦急地看着自己的主治大夫林清漪。
　　林清漪仔细地看着电脑中呈现的患者资料,随后开口道：“薄荷味的信息素很常见，但是冰薄荷味的信息素却少之又少,目前我们医院还没有和您妻子相匹配的信息素试剂，不过我可以帮你问问别的医院有没有。”
　　“那您帮我把这管信息素稀释一下,这样可以吗？”许卓然将一直握在手中的密封试管交给了对方。
　　林清漪闻言撇了一眼，“就算稀释了，你身体里所需要的信息素浓度也达不到身体所需标准，更何况你肚子里现在有两个娃娃，这样不仅没什么用而且还会伤害你和孩子的身体。”
　　许卓然心中最后的一点希望也被林清漪给捅破了，她内心满满失落地将臭鸡的信息素收了起来，随后说道：“好吧，麻烦您了林医生，我这边会联系下我的妻子，让她想办法寄回来一些信息素给我。”
　　林医生闻言点了点头，“这样是最好的，你妻子的信息素很特别、我不是知道出于什么原因她没有标记你，不过对于现在的你和孩子来说，如果你的腺体被她标记的话，那么对孩子的健康是非常好的，而且你也不需要每个月都来医院注射大量的信息素到腺体里。”
　　“我知道了医生，我回去考虑考虑，尽快让她寄信息素给我。”说罢，许卓然便起身拜别林清漪除了医院。
　　许卓然一个人漫步在停车场里，她怎么可能让林斯予标记她，这简直是在她人生中根本不可能发生的事情。
　　她回到车上之后马上拿出自己的手机给幕欣妍和秦晓晓打了个电话，指使二人明天拿着抽取信息素的设备到自己家将那只遭人恨的臭鸡抽干。
　　接到许卓然电话的二人闻言都不流露出惧怕的神色，心想怀了鸡崽子的许卓然现在怎么变得这么“残暴”了。
　　毫不知情自己明天将要遭受到被抽干信息素“酷刑”的林斯予，此时此刻正躺在客厅教训大福。
　　“你看看你把这些衣服都咬烂了，许老师回来肯定会扒了你的皮。”林斯予看着地上的被咬烂的衣服中甚至还有许卓然的贴身内衣，一瞬间，她身体里的血液全都流向了大脑。
　　她要窒息了，脑中一幕一幕地闪过她与许卓然热情似火的那个夜晚，心想那夜自己是不是也向大福一样，撕烂了对方的衣服全都仍在了地上。
　　本着“坦白从宽，抗拒从严”的想法，林斯予苦着脸在凌晨十二点给许卓然弹了一通视频过去。
　　好不容易熬过缺少信息是抚慰而睡着的许卓然，朦朦胧胧间听见电话的响声，她拿起来见是臭鸡发来的视频便迷迷糊糊地接了起来。
　　“喂，怎么了？”
　　许卓然娇媚啥沙哑的声音通过手机传到了林斯予的心里，让这只初尝禁忌之果的鸡忍不住抖了抖自己的身体。
　　“那个，许老师，我有件事情想要和你坦白。”林斯予看着手机中，许卓然侧着身体只强睁开一直眼睛看着自己的可爱样子，没忍住伸出舌头舔了舔自己的嘴角。
　　“什么？”许卓然脑袋睡得懵懵的，完全是凭借着尚存的一丝意识在回答林斯予的问题。
　　“许老师，大福偷偷把您卧室的门给打开了，然后，然后就把您的一副什么的都给扯出来咬烂了。”林斯予紧盯着手机中许卓然的表情不断地颤抖着自己的身体，她真的害怕下一秒许卓然就会将头从手机里伸出来把自己给吃了。
　　许卓然闻言脑袋一下子清醒了过来，她撑着身体艰难地从床上坐了起来，随后伸手打开了床头柜上的台灯，“全都咬了吗？”
　　林斯予闻言点了点头没敢说话。
　　“我看看。”
　　林斯予听话地将手机摄像头翻转了一圈，随后许卓然便看见了被撕咬后散乱在客厅地上的衣服，其中还隐约发现了自己的几件内衣遭了殃。
　　！！
　　许卓然看见自己内衣的时候呼吸一窒，需要眼前人信息素的身体也不知道怎么的也开始逐渐有了微妙的反应。
　　许卓然此刻的脑袋清醒无比，她恼羞成怒地对着电话吼道：“那条臭狗呢！给我打它！”
　　林斯予拿着手机走到了窗台绿植旁边，将手机镜头对准了因为犯错正在罚站的大福，“我已经教训过它了。”
　　许卓然的内衣都被臭鸡看到了，怎么可能轻易解气，“小黄！我不在家你就是这么闹的吗？！”
　　大福听见许卓然吼叫的声音后耳朵立马竖了下去，它知道自己犯了错，拼命地向后挪动位置不敢直视林斯予的眼神。
　　许卓然见状心中又羞又恼，她咬着下唇，空着的手紧紧抓着身下的床单，“你把那些衣服都扔了！不许打开看！团在一起扔掉！”
　　长大了的小鸡自然明白许卓然话中的意思，“嗯，那个，我知道，许老师您先睡吧，我把东西收拾一下都扔了。”
　　言罢，许卓然直接将电话挂断，随即起身到柜子里将注射器和林斯予装在密封试管里的信息素都拿了出来。
　　她打开试管顶端的密封塞，随后将针头放了进去，在抽取完信息素后对着镜子给自己的腺体消毒，随后便将林斯予的信息素注射到自己的腺体里。
　　冰薄荷信息素进入到许卓然体内的一瞬间，她觉得自己整个人都放松了下来。收拾好梳妆台前的东西后，许卓然躺回到了床上，心想自己该怎么挺过接下来的这几个月。
　　翌日一早，被孕期反应折磨的许卓然终于睡了个好觉，反而林斯予却如临大敌一般，被慕欣妍和秦晓晓堵在了许卓然家楼下。
　　“你好林医生，你还记得我吧？那天去机场送许医生的司机。”秦晓晓拎着“作案工具”站在慕欣妍的旁边盯着对面的人。
　　林斯予背着书包牵着大福仔细地打量着对面的人，想了好一会才记起来对方，“记得。”
　　秦晓晓闻言脸上露出浅浅的笑容，随后柔声道：“是这样的林医生，许医生昨天给我们打电话说是想要多采集一点你的信息素，她要的特别急，所以今天一大早就让我们敢过来找你，只不过你现在看着是要出去的样子吗？”
　　虽然秦晓晓和慕欣妍此次来的目的是为了抽信息素，不过她们俩也通过许卓然知道了林斯予和康欣约会的事情，而且她们看着对方的打扮根本不像只是早起出门遛狗的样子，索性就帮人帮到底，替许卓然打听一些感情上的小烦恼。
　　“又要信息素？这个月我不是已经交了一管了吗？”林斯予皱着眉头听着面前女人的话，她内心隐隐有些怀疑许卓然这么着急要自己的信息素，是不是其中有别的不能让自己知道的原因。


第四十章
　　“是交过了,但这不是不够用了嘛，卓然那里正做研究呢，我们一大早赶过来就是为了及时地将你的信息素给她空运过去。”秦晓晓讪讪地笑着,生怕对方不让她们抽取信息素。
　　林斯予闻言仔细打量着二人，“那要上去抽吗？在这里是不是不太方便？”林斯予看着身边过往的路人还有小花园里健身晨练的老人，觉得在公共场合抽信息素的这种行为不太好。
　　秦晓晓见她同意了，随即给慕欣妍使了个眼神让她去牵着大黄狗，“那多麻烦啊,我们开车来的，一会直接去车上弄就行，东西我都带好了。”说罢,秦晓晓还举起手中拎着装有医疗设备的袋子在林斯予面前晃了晃。
　　林斯予没想到对方会把东西准备的这么周全,遂面露无奈的表情拒绝了对方帮自己牵狗的动作，带着二人往小区外面公共停车场走。
　　三人一狗一齐走到停车场,待慕欣妍刚刚把接解锁后,秦晓晓便急忙抱起大福将它放到了车内,随后又推搡着一脸懵的小鸡把她硬生生地推进了车里。
　　慕欣妍见人都进去后快速地关上门回到了驾驶位上，这一系列的动作要是被外人看到，肯定会成为今天晚间新闻的一大爆点,比如“清晨遛狗女青年当街被两女子拽进车内,疑似遭遇暴.力殴打”。
　　“把你的腺体露出来。”秦晓晓将双手做好消毒后,从医疗袋的包装里将一次性针管拿了出来,期间不断地催促着林斯予将衣领下拉露出自己的腺体。
　　慕欣妍装在驾驶位上拿出手机将抽取信息素的全过程录了下来,等到结束后便通过微信发给了在家苦等信息素的许卓然。
　　“好了，可以了。”秦晓晓抽出针头快速地在林斯予的腺体上贴上了止血创可贴。
　　因着身体最敏感的部位被针头刺破,林斯予总觉得自己身上非常的不舒服。
　　秦晓晓将信息素密封装好后递给了慕欣妍，随后看着一脸忧愁地小鸡道：“你这么早背着书包出门是有什么事情吗？”
　　林斯予闻声抬眸打量着眼前穿着朴素的女人,心中放下了防备，“对。”
　　“那你要去哪？要不要我们开车送你过去？你带着小黄一个人肯定不方便。”秦晓晓誓要在林斯予的嘴里套出一些有趣的事情来满足自己八卦的心。
　　上一秒才刚刚对人卸下防备的林斯予听出女人话里试探的意味，随即又警惕道：“不方便说。”她扯了扯自己的衣领将衣服整理好，随后便拿着书包和狗链打算领大福下车。
　　秦晓晓见状心想这小姑娘顾虑还挺多，随即伸手拍了拍驾驶座的座椅，示意许卓然开车。
　　早就已经提前计划的许卓然收到秦晓晓的暗号后立马放下了手机将车从公共停车场里开了出去。
　　秦晓晓看着林斯予脸上流露出的惊恐表情觉得这只小鸡实在是太有趣了，“你别害怕，是许医生临走时和我打招呼，说是你如果想带小黄出门去哪里的话就让我们开车送你过去。”
　　林斯予闻言没有理会对方的话，反而是从裤子口袋里拿出自己的手机准备拨打报警电话。
　　秦晓晓观察着对方的一举一动，当她看见林斯予点开通话键盘在上面输入那三个数字的时候立马怂了下来。
　　“林医生，我们真的不是坏人，真的是许医生临走是这么给我们安排的，我上有老下还有一群小狗要养活，你可前往不能让这个误会让我丢了工作啊！”
　　秦晓晓装作委屈的样子看着面无表情的小鸡，她见她并没有被自己催泪煽情的话所感动，也害怕事情会闹大自己真的进去蹲局子，遂立即拿出手机给许卓然打了个电话。
　　“我现在就给许医生打电话，让她亲自和您解释。”
　　林斯予外表上并没有任何变化，但是内心却非常的害怕，毕竟最近相关的社会性时间很多，而且她活了二十多年还从没有遭遇过这样的事情。
　　“嘟嘟嘟...”
　　“喂。”
　　秦晓晓怕林斯予不相信自己特意将手机通话开了外放声音，“喂，许医生吗？我是司机小秦啊，林医生现在有事要带小黄出去，我和她说了您临走时安排我们专车送她的事情，可是现在林医生不相信我们，所以我就给您打电话，想让您解释一下。”
　　许卓然并不知道秦晓晓和慕欣妍的计策，所以为了避免她在通话的时候说漏了嘴，秦晓晓只能说了一大堆话来暗示对方。
　　另一头躺在沙发上休闲地吃着水果看电视的许卓然一听就明白了对方的意思，随即开口道：“哦，她现在在吗？你让她接电话。”
　　已经好一段时间没有收到许卓然消息的林斯予，起初听见对方的声音时心中还真有那么点兴奋，但碍于有外人在场，所以她并不能将自己心底的这份高兴表现出来。
　　“你接吧。”秦晓晓将电话递到了林斯予身前。
　　林斯予见状抬眸看了一眼面前的女人，不显山不露谁地拿过电话靠近自己的唇边，“喂，许老师。”
　　“嗯，你现在要出去吗？”许卓然的语气虽然冷清不带有感情，但话里的意思却再明显不过是想知道小鸡接下来的行踪。
　　“嗯，有点事要出去。”
　　“去哪？”
　　林斯予没想瞒着许卓然，但又不想让她知道自己的亲戚是宠物医学界比较有名的人物，“同学找我去她家里一起吃饭。”
　　许卓然闻言在脑子里回想了半天林斯予的社交关系网，“哦，那你去吧，就让小秦开车送你过去，要不然我不放心小黄。”
　　如果是别人想要插手安排自己生活中的事情，林斯予一定不会同意，但是现在不同，和她说话的是许卓然，这个不知不觉中让她的生活发生了翻天覆地的变化的人。
　　“我知道了。”
　　“嗯，挂了。”
　　还未等林斯予开口和对方说拜拜，许卓然便先行一步将电话挂断。
　　秦晓晓一直都在观察小鸡脸上的表情，她明显地看出来林斯予在接到电话时和许卓然主动挂掉电话后她脸上的表情变化。
　　这俩人吵架了吗？
　　带着心中的疑惑，秦晓晓打算一会去许卓然那里的时候好好问一问对方到底时如何把小鸡“调.教”成这副模样的。
　　“这回你可以放心说出你要去的地方了吧？”秦晓晓拿回自己的手机，转身坐到旁白你的位置上。
　　林斯予将大福抱进自己怀里安慰，随后慢吞吞地将自己表姐家的小区名称说了出来。
　　听到地址的秦晓晓和慕欣妍皆是一愣，这不就是慕欣妍现在居住小区的地址嘛！
　　为了避免二人一会在小区里碰见，秦晓晓一头让慕欣妍将车开的快一点，另一头又拿出手机偷偷给许卓然发了条短信，将林斯予要去的地址告诉了对方。
　　待到达许卓然居住的小区以后，林斯予便牵着大福走了进去，而秦晓晓和慕欣妍则时为了避免暴露自己的行踪，遂将车开出老远停到了别的小区里的公共停车场。
　　林斯予和大福走到自己表姐家楼下的时候正巧碰见了母亲林清漪，她看着自己母亲手中拿着的东西太多，遂主动将东西提到自己手里，把牵着大福的狗链递给了母亲。
　　“你带着它怎么过来的？打车吗？”林清漪倒是知道自己女儿在市内租了间房子养狗，但是她没想到今天她还会把狗给带来了。林清漪按了防盗门的密码，随后拉开门让大福进去。
　　林斯予跟在后面进到了楼内，“不是，公司的车送来的。”
　　“你们公司福利待遇这么好吗？”林母闻言回头看着自己的女儿，她有些不相信在现在的这个高强度运转的社会里，还有这样的工作单位存在。
　　“还行吧，它也是我们单位的员工啊，我之前不是和你说了。”说罢，林斯予将自己的目光放在摇头晃脑到处闻味道的大福身上。
　　林母闻言也一脸欣慰地看着它，“是啊，它总算有了个好归宿，也不枉之前受的那些苦。”
　　林清漪在林斯予大二的那年知道了大福的存在，但是那个时候的她还没有从国外进修回来，也不放心林斯予一个人出去租房子住，所以只能时不时地找自己的朋友让他们多帮助帮助这只被抛弃的可怜小狗。
　　“大福，一会我多给你点肉吃，好不好？”林清漪牵着大福进了电梯，随后便蹲下身子抚摸它的身子，试图让紧张的大福放松下来。
　　“呜呜！”平时的大福只要听见自己不喜欢的事情就会装傻，可是现在一听见有人要喂它吃肉，立马兴奋地往林清漪的怀里钻。
　　......
　　已经深知大福心机的林斯予见到它这个样子非常无语，她时常在想，眼前的这个大福是不是在被领回宠物店的一瞬间穿越了？现在的它怎么和自己以前喂养的大福差距那么大，难不成有人魂穿到它的身上了？


第四十一章
　　“叮！”
　　电梯到了所按楼层之后打开,林母牵着大福敲响了自己外甥女家的大门。
　　“咚咚咚！”
　　正在处方中给自己母亲打下手的康欣听见敲门声后急忙跑到门口开门，大福一看见这个认识的漂亮姐姐后立马兴奋地往康欣的身上扑。
　　“舅妈，斯予。”康欣从鞋柜里拿出拖鞋给二人,“舅妈，我带大福去洗爪子。”
　　“好。”林清漪闻言将手中的狗链交到了康欣手里。
　　林斯予进了屋之后先去厨房和自己的姑姑打了个招呼，随后被迫拿着一小碗炸好了的肉丸子在客厅，一边看着电视一边吃。
　　大福洗完爪子出来后便闻到了屋里的香味，它垫着小爪子哒哒哒地走到林斯予面前坐下,随即眼神可怜巴巴地看着对方，希望自己的主人能够可怜可怜自己这个小狗，给它点肉丸子吃。
　　服了...
　　林斯予坐在沙发上看着大福,她本向装作看不懂对方眼神里的意思,可没想到这个黄条子心机太深，提起自己一只爪子便哀嚎了起来。
　　“呜呜！呜呜！”
　　还未等林斯予出声喝止住大福的行为,康欣便急急忙忙地从洗手间里跑了出来。
　　“怎么了这是？”康欣蹲在地上查看一脸委屈地大福,见它一直抬着自己右前爪,便伸手想查看一下。
　　“呜呜！”大福的演技非常好，只要谁碰了它抬起来的那个爪子，它便装作很疼的样子往后缩,嘴里还发出可怜的悲鸣。
　　“哎！”,林斯予见状看着窗外叹了口气,她真是拿这只黄条子没办法了,只能等许卓然回来之后让她好好教育教育它,毕竟大福在家的时候只听许卓然的话，反而把自己当作了伺候它的保姆。
　　“它没事,就是想吃丸子了，刚管我要我没给它,在那装呢。”林斯予无奈地从碗中拿出了个弯子放到了大福嘴边。
　　大福见状都没犹豫，一张口就将丸子吃进了嘴里，生怕林斯予是在骗自己。
　　“你这只小狗，心思怎么这么多。”康欣见状揉了揉大福的肚子，笑着看着躺在地上耍赖的大黄狗。
　　大福将丸子整个吞到了肚子里，随后伸出舌头舔了舔自己的嘴唇起身装作可怜地靠到了康欣的怀里。整个过程中它依旧抬着自己的右爪，希望眼前的女人能心软地拿更多的好吃的给自己吃。
　　“走，我去给你拿点零食吃。”自从那天康欣见过大福之后便打算也养一只小狗陪着自己，遂提前在家买了很多狗粮和狗零食备着。
　　大福一听有好吃的可以吃立马站起身子摇着尾巴跟在康欣的后面，此时的它脑袋里已经被各种各样的美食冲昏了头脑，完全记不起自己在装瘸的事情。
　　林斯予瘪着嘴一脸无语地看着大福，随后拿出手机打算以大福为话题主动给许卓然发消息。
　　另一头的许卓然收到林斯予的短信之后简简单单的回复了几句便关掉了手机，她觉得自己现在不能和林斯予这么频繁的联系了，因为身体中有了这个人的信息素，所以心理上都对她变得多依赖了几分。
　　“好了。”秦晓晓将针头从许卓然的先体力拔了出来，随后又以早上相同的手法将止血创可贴贴在了对方腺体上。
　　得到了另一半充足信息素复位的许卓然身子舒服了许多，她坐在沙发上闭着眼睛享受这片刻的安宁。
　　慕欣妍见状坐到她身边双手抱着胳膊打量起眼前这个除了肚子变大剩下和以前没有半点改变的女人，“你难道真的不想告诉林斯予你怀孕了吗？”
　　许卓然闻言眉头微微蹙起，声音冷淡道：“告诉她有什么用，还没毕业的小丫头。”
　　“哎呀，人家都还没毕业你就把人拐到床上去了呀。”秦晓晓收拾好东西坐在许卓然的另一边，一脸打趣地看着对方。
　　许卓然闻言眉头皱的跟紧了，“都说了那是意外。”
　　慕欣妍伸手打了秦晓晓一下，示意对方说话不要这么轻浮，“我觉得你还是和她说了吧，要不然等最后她自己发现了怎么办？而且如果按照现在的法律来说，她是有权知道这两个孩子的。”
　　许卓然现在可不想想这些事情，在她的心里小鸡自己就是个不成熟的孩子，她没办法相信林斯予可以撑起做母亲的职责。
　　“行了，这件事以后再说吧，我饿了，叫点菜来我想吃火锅了。”许卓然睁眼拿起电话开始查看买菜APP，本能地想要逃避这个话题。
　　慕欣妍和秦晓晓了解对方是什么样的人，遂无奈地看着眼前大着肚子的许卓然将嘴里的话全都咽了回去。
　　饭后，许卓然送走了二人，随后躺在穿上翻来覆去地想着她们说的哪些话。正当她像拿起手机给林斯予发消息的时候，突然看见康欣更新了自己的朋友圈。
　　“[图片]大福来啦！”
　　图片中，康欣抱着大福亲吻它的脸颊。这可把本就开始变得多愁善感的许卓然弄得心情更不好了。
　　“臭鸡！养的也是臭狗！”许卓然将手机扔到了床尾，随后艰难地翻了个身看着窗外想念着自己早已经去往天国的父母。
　　另一头的林斯予吃完饭后带着大福和自己母亲回了家，本来她是想回到市内许卓然的房子的，不过一想到自己明天休息母亲刚回国工作特别忙碌，遂打算跟着回家帮忙收拾一下。
　　“我爸什么时候回来？”林斯予躺在单人沙发床上，一边吃着水果，一边抚摸着怀中的大福。
　　好不容易回到家可以放松下来的林清漪磕着瓜子看着电视，“过段时间吧，那边研究比较忙。”
　　“哦。”林斯予心想如果自己父亲近期不能回来的话，那她就去考个驾照，之后就能开车带着大福上班，平常也可以在家陪伴自己的母亲，“那我过几天去报个驾校。”
　　林母闻言转头看着自己女儿，“怎么突然现在想要考驾照了？之前让你去学你不去。”
　　“之前从学校回家坐车就行，现在带着大福不太方便。”林斯予起身将桃核扔到了垃圾桶里，随后又去厨房的零食柜中翻找东西。
　　“你是不是谈恋爱了？”林母看着自己的女儿犹豫了半天才开口将一直憋在心里的话说了出来。
　　？？？
　　林斯予转头惊恐地看着自己的母亲，“我什么时候恋爱了？你可别瞎造谣。”
　　“那你为什么不回家住，非得和人合租，多不方便。”
　　“不是说了嘛，大福不方便。”林斯予蹙着眉头坐回到了沙发上。
　　“哦，那我给你介绍几个相亲对象怎么样？”
　　林母看着自己身边朋友们的孩子都谈恋爱结婚，心下也替自己女儿着急了起来，毕竟林斯予是她生的，她太了解她了，如果不主动和她提这件事的话，那么林斯予就能单身一辈子。
　　“不去，别给我介绍，现在最重要的是先搞好我的工作。”林斯予都没考虑便直接拒绝了自己的母亲的提议，其中原因除了她真的比较看重自己在宠物医疗行业的发展外，更重要的就是她每多离开许卓然一秒，心中便会难受一分。
　　林母闻言苦着脸看着自己的女儿终究是没在说什么，毕竟以后的人生路都是她自己去走的，她不想干涉林斯予太多，以免让她觉得自己不快乐。
　　转眼一个月后，林斯予在自己表姐的帮助下成功的拿到了驾照。这几天里她除了会开着母亲的车上下班外，偶尔休息的时候还会拿着做好的午饭送到医院给林清漪。
　　这天，许卓然按时到医院做检查，她前脚刚进到办公室内，林斯予后脚便将车停到了医院的停车场里。
　　因为许卓然伴侣的信息素比较特殊，所以林清漪特意多留她在房间里做了些检查，并且将怀孕期间关于伴侣信息素的问题也都和她说了个清楚。
　　“许小姐，你上个月是注射了两次伴侣的信息素吗？检查单上显示你的信息素水平现在很正常，已经没有了之前偏低的情况。”林清漪拿着检查单，指出她所说的信息素指标给许卓然看。
　　许卓然低头仔细地看着检查单上的数值，“对，我上个月让她给我寄回来了一管，所以多打了一次。”
　　“那这个月呢？如果你的信息素水平一直能保持在标准数值里是没问题的，不过如果这个月高下个月低的话，反而对肚子里的孩子不好。”
　　许卓然闻言皱起了眉头，现在的她还没想好以什么样的借口向林斯予要信息素呢！
　　“我尽量每个月都打到足量的信息素，只要孩子可以健康的生下来就行。”许卓然心想如果自己真的到了需要打大量信息素的那天，那么她不介意直接把真相和林斯予说出来。
　　林清漪闻言点了点头，“最好是这样，之后你只需要进行正常检查就可以，不用再抽取信息素进行化验了，但是如果你当月没有注射够足量信息素的话，那么你必须要告知我。”
　　“好的，我知道了，谢谢医生。”许卓然闻言心中好似放下了一块大石头，她拿着自己的检查单据放进包里，随后和医生道了别便开门走出了房间。
　　一直在医生办公室外等候的林斯予见门开了，立马提着饭盒走了过去，正当她侧开身子想给门内的患者让路时......
　　这张脸怎么这么熟悉？这不是，这不是许老师吗？她......


第四十二章
　　“呀！”
　　许卓然一推开门时见到林斯予站在门口吓得踉跄了几步差点摔倒,她心虚地拉着风衣的衣领遮盖住脸自己的脸，随后拎着包小跑撞开身前的臭鸡往外跑。
　　林斯予被惊得站在原地好一会才反应过来，她看着许卓然逐渐跑远的背影后进门将饭盒放到了自己母亲的桌子上,随后便回身跑了出去。
　　林清漪闻声诧异地抬头，还未等她张口说出一个字，就看见办公室的门半开着，而自己的女儿早已跑走了。
　　因着肚子太大又要顾着两个小鸡崽的原因，许卓然没敢跑的太快。她急急忙忙地跑到电梯门前,疯狂地按着电梯按钮。
　　“老师！许老师！”林斯予在妇产科这一层找了好一会才在电梯口发现了许卓然的身影。
　　许卓然闻声转头看了一眼，见林斯予招手向自己跑过来后抬手不停拍打着电梯按钮，希望电梯能快点上来。
　　“一层...”
　　“二层...”
　　太慢了！许卓然根本等不到电梯上来。她左右看了一眼,随即脚底抹油一般跑进了安全出口打算走楼梯下去。
　　本来在母亲肚子里安稳睡觉的小鸡崽们被这样晃呀晃地给吵醒了,两个发育成形不久的亲姐妹都以为是对方打扰到了自己睡觉，遂在自己母亲的肚子里扭打了起来。
　　许卓然刚下了一层楼梯就感觉自己肚子里的两个小鸡崽在动,她怕伤到她们便扶着扶手休息了一会,等听到安全通道门被打开的声音后,这才苦着脸一步一步地踏着楼梯往下走。
　　“许老师。”林斯予看到许卓然的身影后立马蹬蹬蹬地跑了下去。
　　许卓然见不好，随即用风衣遮住自己的脸面向墙角躲了起来。
　　“许老师，是您吗？”林斯予站在女人的身后气喘呼呼的询问着对方。
　　许卓然闻言摇了摇头,她紧紧抓着自己的衣领夹着声音道“不是不是,你认错了。”
　　不可能啊,林斯予回想着刚刚女人带着的墨镜和口罩,明明之前她和许卓然去做检查的时候对方带过。
　　“许老师,是你。”林斯予将双手放在女人的肩膀上试图将人转过来。
　　“我不认识你，我不姓许。”许卓然将自己的身子紧紧地贴在墙上,“你再碰我我就报警了，我不认识你。”
　　遵纪守法好市民林斯予心中认定了女人就是许卓然,所以不顾对方的反抗，强硬地转动女人的身体，伸手将她戴在脸上的墨镜和口罩全都拿了下来。
　　“许老师。”已经好久没有见到许卓然的林斯予，再看见女人的瞬间脸上不自觉地露出了高兴的笑容。
　　许卓然见自己实在跑不了了，苦着脸眼神闪躲着不敢直视对方。
　　“许老师，您不是出国了吗？”林斯予看着面前的女人脸上流露出不解的表情，等她在一低头看见对方大着的肚子时，心中不禁怀疑起对方是不是因为怀孕了，所以才骗自己是出国学习的。
　　许卓然观察到小鸡的眼神之后怕对方多想，遂开口解释道：“哦，回来检查身体的。”
　　“是我的吗？”林斯予看着许卓然的肚子心里莫名冒出一股说不清道不明的感觉。
　　许卓然闻言身子一僵，遂抬手将林斯予推开，“不是。”
　　本来还在期待着的林斯予闻言感觉自己的欣好似被冰冻了一般凉了下来，她低头看着许卓然的肚子想了一会，随后抬眸一脸认真地看着许卓然，“就是我的！你别想骗我！”
　　温顺的小鸡此时如同暴怒的火鸡一样盯着面前的女人。许卓然心虚了，她不敢直视对方的眼神，心中却又不想和对方承认孩子就是她的。
　　“之前不是就检查过吗？当时没怀孕现在又怎么可能是你的。”许卓然晃了晃手中拎着的包，打算逃跑。
　　林斯予紧皱着眉头将人禁锢在墙角，她想着许卓然以前做的那些事，心中怎么都不肯相信肚子里的孩子不是她的，“我不信，孕检报告也可以作假，或者，或者当时就根本没有检查出来。”
　　“咳咳!”
　　沉重的咳嗽声和脚步声从楼梯间里传来，许卓然慌乱中不想在和林斯予讨论这件事情，遂抿唇想要大力地将身前的臭鸡推开。
　　“你让开！”许卓然退了林斯予几下见人还不放自己走，遂拿出手机打算给橙子打电话搬救兵来。
　　林斯予见状抢过对方的手机放到了自己的裤子口袋里。
　　“你看干嘛啊？还给我！”许卓然心中气急败坏，她伸手试图把自己的手机抢回来。
　　平时软弱的小鸡不知道是被许卓然逼急了还是气恼了，抓住对方的双手直接抵在了墙上，“你骗我的是不是？从上次那个检查就在骗我，对吧？”
　　许卓然不否认也不承认，她见自己挣脱不开对方，遂扭开头不迎合对方毒辣的视线。
　　林斯予紧紧盯着面前的女人，见其不敢直视自己后便以为对方这是默认了自己的说法，再加上前几天自己母亲在家时说的，她有一位患者，因为没有被标记，所以自从怀孕以来信息素浓度一直都处于低水平。
　　“你，你不说，我就亲你了！”林斯予打算通过亲亲的方式让自己的信息素可以进入到许卓然的身体里。
　　许卓然闻言咬着唇转头死死地盯着这只臭鸡，“你敢！”
　　如果事强吻的话林斯予是不敢的，但是现在她已经通知过许卓然了，所以在她的心里，只要告诉了对方再亲的话，就不算是强迫行为。
　　“我...我可告诉你了。”说罢，林斯予也不顾楼梯间里有没有过往的病人及家属医护人员，低着头便啃上了许卓然的嘴唇。
　　双唇触碰的一瞬间许卓然就被惊到了，她瞪大双眼看着面前的臭鸡，随后双腕挣扎着想要逃脱出对方的控制。
　　“咳咳！”
　　楼道中不停地发出咳嗽声和说话交谈的声音，许卓然每每一听到这样的声音就被吓得不敢动。
　　久而久之因为信息素的作用下，许卓然慢慢地闭上了双眼开始享受这一刻身体上带来的满足。偶尔神智突然清醒的时刻还会张嘴去咬林斯予的嘴唇，试图让这个臭鸡离自己远一点。
　　林斯予虽然吻技不好，但是她也知道只要把自己的信息素给到对方许卓然的身体就会变得舒服。而且，每每当许卓然咬她嘴唇的时候她也会毫不犹豫的咬回去，试图用这种方式告诉这只披着狼皮的小绵羊，她这只小鸡也不是好欺负的！
　　“咳咳！你们是哪个病区的病人，可以注意一点形象吗？”
　　许卓然闻声立马睁大了双眼用尽力气将贴在自己身上的臭鸡推开，随后用风衣把自己的脸遮住，扶着楼梯扶手开始逃跑。
　　林斯予反应过来后舔了舔自己嘴唇上残留的许卓然的信息素味道，随后转头对着站在安全出口的医护人员说了声抱歉便下楼去追逃跑的绵羊。
　　“许老师！许老师！”林斯予小跑跟在许卓然身后。
　　许卓然闻声觉得自己今天可是在这家医院出了名了，一定要想办法把自己的资料转走，以后再也不来了！
　　“许老师，您去哪啊？”林斯予跟着许卓然来到了停车场，在对方想要开车门逃跑的时候一把将人拉住，“你刚刚是不是很喜欢这样？”
　　许卓然闻言一下子就红了脸颊，“谁说我喜欢，赶紧放开我，我要回家了。”
　　“你回哪？我送你。”林斯予紧了紧抓着许卓然的手不让她上车。
　　许卓然不想让对方知道自己在这边住的地方，遂开口道：“不用你，你快放开我！”
　　一根筋的林斯予怎么可能就放过思念了这么久才见到了人，她故意在许卓然的周围释放了自己的信息素，让其身体不受控制的想要贴近自己。
　　还在许卓然肚子里的两只小鸡崽得到了来自另一半母亲的信息素抚慰后立马活跃了起来，她们试图得到更多冰薄荷味的信息素，所以不停地开始折腾起孕育着自己的母体。
　　一瞬间，许卓然就觉得自己身体虚的不像话，她抬眸狠狠地等着眼前的“始作俑者”，心中不断地唾骂着这个社会对于Omega的不公。
　　最后没办法，许卓然只能坐到副驾驶上把自己家的位置告诉了林斯予，让其开车带着自己回去。
　　到家之后，林斯予无微不至百般体贴地对带许卓然。她在这蹭了一顿午饭不说，现在还想继续蹭个晚饭，如果要是能住在这里那就更好了。
　　“都几点了，你还不回去大福怎么办？”许卓然坐在餐桌前喝着橙子起大早煲的汤。
　　林斯予坐在对面吃着许卓然刚刚剩下的饭菜，“没事，我把大福送到我妈那里了，她能照顾。”
　　许卓然当然知道对方话中的意思，“橙子晚上还要回来，你住在这里不方便。”
　　林斯予闻言抬头看着明显憔悴了许多的女人，“我就呆在你的房间里不出来，我想陪着你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哇哦，小鸡崽找妈记


第四十三章
　　许卓然吃饱了之后江勺子放到了汤碗里,随后抱着胳膊抬眸一副大姐姐要教训小妹妹的样子看着对面的臭鸡，“不行，你一个alpha住在这算什么事儿啊？而且我和橙子在这是有工作要做的,你别在这瞎给我添乱。”
　　“什么工作？又是像以前那样的吗？”林斯予非常自觉地拿过许卓然的鸡汤碗喝了起来。
　　许卓然见状瘪嘴白了对方一眼，“你不需要知道。”
　　“不行，作为你的同居室友，还有孩子的妈咪，我得知道。”说着说着,林斯予就将自己的目光放到了许卓然大着的肚子上。
　　许卓然看着小鸡晦涩的眼神不自然第伸手将一旁的小毛毯拿来将自己的肚子遮盖起来，“吃完了赶紧回家。”
　　“不行！我得陪着你！”小鸡这一天光顾着给自己亲妈和许卓然做饭，肚子早就饿的不行了。她大口大口地将许卓然吃剩的饭菜塞到了自己嘴里,听见对方的话还不忘抵抗几句。
　　“不行！吃完赶紧回家！”许卓然心想自己今晚绝对不可以放林斯予这只鸡住进来,有了第一次就肯定会有第二次，那天晚上的事情就是个意外,她不能再继续允许这样的事情发生。
　　林斯予嘴里塞的鼓鼓囊囊地抬头看着许卓然,随后快速将桌上的菜饭吃光,待到将东西洗好收拾好之后直接进了许卓然的房间里将房门关上。
　　许卓然刚刚一直盯着这只臭鸡鹅举动看，当对方进到自己房间关上了门之后更是坐在凳子上气的要冒白烟了！
　　这只臭鸡！今晚打定主意想赖在这里了！
　　许卓然心中越想越气，遂起身走回自己的房间拉着林斯予个胳膊想把人拖出去,“快点起来,回家。”
　　“不回。”林斯予赖在床上,任凭许卓然怎么拉扯她,她都没有动一下。
　　“许老师,你也累了一天，一起躺一会吧。”林斯予睁眼坐起身子看着站在床边的许卓然,随后伸出一只腿站在地上将披着暴躁狼皮的小绵羊放倒在了床上。
　　自打来人在医院亲亲了之后林斯予已经不再像以前那样惧怕许卓然了，她坚信对方肚子里的孩子就是自己的小鸡崽,所以故意在许卓然面前释放出信息素，让其可以安稳的休息一会。
　　“你松开我。”许卓然在清醒食客被禁锢在臭鸡的怀里多少有些不适应。
　　林斯予装作看不到她的反抗，闭上眼睛紧紧抱着怀中的女人释放自己的信息素。
　　一瞬间，冰薄荷味的信息素充斥了整间屋子，就算许卓然内心再怎么反抗，她也没有办法抵御住身体中的原始欲.望。
　　许卓然枕在林斯予的胳膊上慢慢闭上的双眼，不知什么时候气息慢慢平稳下来，在小鸡信息素的安抚下进入了梦想。
　　林斯予听着许卓然的鼻息声睁开眸子眼含柔情地看着对方，她微微渗透轻轻将自己的吻落在对方的额头上，“你也需要被人保护。”林斯予看着小绵延嘴角不自觉地上扬，随后便与其一起进入了香甜的梦乡。
　　橙子处理完工作回来，一进门便看见了一双明显不属于她和许卓然的运动鞋放在门口，而且屋子中还隐隐约约地有alpha的信息素味道。
　　“不会吧！”橙子怕自己不在家的时候许卓然出了什么意外，遂急忙放下自己的包跑到对方的卧室查看。
　　门开，橙子已经是第二次看到这种画面了，不过和上次不同的是这次搂抱在一起的两个人都穿了衣服......
　　尴尬，说不出的尴尬！
　　橙子默默将门合上，随后坐在沙发上望着窗外，心想自己今晚到底还要不要留在这里。
　　要不然回家算了吧，在这里做电灯泡算怎么回事。
　　橙子犹豫了半天，无法做决定的她拿出了手机给慕欣妍发了条微信，毕竟自己的老板是她，她怎么说，她就怎么做。
　　橙子：“我刚刚看见林斯予抱着卓然在床上睡觉。”
　　慕欣妍：“！！！这次穿衣服了吗？”
　　橙子：“穿了。老板，我现在该怎么办？要不然我走吧，我觉得我应该在车底，不应该在这里。”
　　慕欣妍坐在沙发上考虑了一会，随后拿起手机回复橙子道：“你在那等着，我和晓晓马上过去把你接走。”
　　橙子：“不用了，那多费时间，要不我现在还是自己打车走吧。”
　　橙子现在真的想走，毕竟一会二人之间其中一个人醒了过来的话，那她得多尴尬。
　　想要抓包许卓然的慕欣妍和秦晓晓怎么可能放过这次机会，秦晓晓看见橙子发过来的信息之后一把抢过慕欣妍的手机，回复道：“等着我们马上到，时刻监控着她们有没有做什么少儿不宜的事情。”
　　说罢，秦晓晓便放下慕欣妍的手机，拉着人带着甜甜蜜蜜两个小崽子开车去了许卓然在郊区租住的家。
　　挂了电话之后的橙子在沙发上坐立不安，她也不知道许卓然是怕被迫和林斯予躺在一张床上，还是心甘情愿打心底就想为了孩子和对方在一起了。
　　作为好朋友，她不能眼睁睁地看着许卓然以一个模糊的身份待在对方身边。她坐在沙发上给自己讲了无数遍的心理暗示，最终鼓足勇气起身打算进到房间里将二人叫醒，好好地谈一谈。
　　屋内，睡足了的林斯予睁开朦胧的双眼看了一眼窗外，随后又看了一眼在自己怀中安然睡着的女人。
　　她轻轻抽出自己的胳膊给许卓然的脑袋下垫了个枕头，随后便蹑手蹑脚地起身打算去客厅倒一杯温水给许卓然喝。
　　林斯予光着脚丫走到门口，开门的一瞬间正好看见了披头散发站在门外的橙子。
　　！！！
　　“啊！”
　　脆弱的小鸡被这么一吓，一下子便软了双腿瘫倒在了地上。
　　床上熟睡着的许卓然被林斯予的叫喊声吵醒，随后便慢悠悠地起身看着瘫倒在房门口的那个人。
　　橙子见许卓然动了之后想都没想便躲进了厨房，随即拿出手机不停拨打着慕欣妍的电话想让对方赶紧过来缓解这种尴尬的气氛。
　　许卓然穿上拖鞋急忙走到林斯予身边，因为肚子太大她蹲下不是很方便，遂用脚踢了踢小鸡的腿，“林斯予？林斯予？”
　　被吓晕过去的小鸡朦胧中听见许卓然的声音缓缓睁开了双眼，在看见身边站着的人之后恐惧地坐起身子向门外看了一眼，“许老师，跟我回家吧！这有鬼！”她慌忙地起身将门合上，随后害怕地赖到了许卓然的身上。
　　在许卓然的眼里对方现在所做的一切都是为了吃她豆腐，她抿唇将小鸡推开，随后双手环抱在一起打量着面前年轻的女孩，“哪里有鬼，我住了这么久，你别乱说。”
　　林斯予见许卓然不相信自己的话立马急了，随后便和对方说出了刚刚见到那个女鬼的样子。
　　不说还好，这么一说许卓然心里也没谱了，她坐在床上看着面前一脸惧色的小鸡，心中开始犹豫要不要现在给橙子打个电话让她回来把自己接走。
　　“剁剁剁！”
　　躲在房间里不敢出去的二人听见外面传来的剁肉的声音后立马互望了一眼，自以为见过女鬼真面目的林斯予心里更慌了，随即坐在许卓然的身边紧紧抱住对方。
　　现在这种情况下许卓然也没有办法将挂在身上的小鸡推开，她故作坚强地起身从衣柜里拿出了慕欣妍留给她防身的球棒，随后打开房门带着林斯予蹑手蹑脚地去了剁肉声传出来的地方，厨房。
　　二人越靠越近，就当她们想打开厨房门的时候，屋子的大门突然被从外面打开了。
　　“你们俩干嘛呢？”慕欣妍领着两个崽子一进屋就看见了许卓然和小鸡拿着球棒抱在一起，为了避免自己的两个崽儿学坏，随即伸手捂住了两个崽子的眼睛。
　　“妈妈。”
　　被突然捂住眼睛的崽子们开口叫了慕欣妍一声，刚想问为什么的时候便想起妈妈和妈咪亲亲的时候也会捂住她们的眼睛，遂忍住心中的疑惑，没再出声。
　　许卓然见到秦晓晓和慕欣妍如同见到救星一样，她将自己手中的球棒交给秦晓晓，随后便向二人说出林斯予疑似看见女鬼还有厨房中发出诡异声音的事情。
　　秦晓晓拿证球棒看向众人，见她们目光都放在自己身上遂大着单子将厨房的门打开，刚闭上眼睛打算将球棒扔进去的她，下一秒便听见橙子说话的声音。
　　“你们可算来了，我包饺子呢，一会拿回去一起吃吧！”
　　橙子的头发和脸上不知道为什么沾满了许多白面，几人看见她的第一眼差点真的以为撞到鬼了！
　　许卓然见状长长地舒了口气，随后便牵着慕欣妍家的两个崽儿坐到沙发上看电视。
　　“包什么饺子啊？我们买了烧烤和披萨过来，赶紧去洗手洗脸一起吃。”秦晓晓看着橙子现在的状态心中还是有些后怕，遂开口急忙催促对方去将自己清洗干净。
　　慕欣妍和秦晓晓带着崽子们来就是为了给林斯予和许卓然施加压力，她可不想因为橙子突入起来弄得这么一件“闹鬼”的事情，就将她们的计划打破。
　　慕欣妍将东西放到了桌子上，为了计划继续进行，她给秦晓晓使了个眼色，随即便叫着许卓然一起去洗手间给孩子洗手。
　　秦晓晓心领神会地邀请林斯予坐到自己身边，随后便随便找了个话题开始对小鸡进行“盘问”。


第四十四章
　　“林医生,来你多吃点，在这照顾许医生一天了吧？累不累？”秦晓晓热情地打开食物包装推到林斯予面前。
　　林斯予看着女人殷勤的模样蹙起了眉头，随即抬起身子做到了旁边的单人沙发上,“我吃饱了。”
　　秦晓晓见对方一副死鸭子嘴硬的模样，遂打算直接放出大招轰炸她，“许医生肚子里的孩子你知道是谁的吗？”
　　林斯予并不知道许卓然和秦晓晓更深层面的关系，她看着眼前的女人抿了抿嘴，随后脑袋摇的就像拨浪鼓一样,用这种方式回答了对方的问题。
　　秦晓晓闻言装作震惊的样子看着对方，随即又开口道：“难不成真的是许医生上学时认识的那位alpha同学的吗？”
　　果不其然，刚刚还面无表情的林斯予一听完秦晓晓的话之后,脸上立马乌云密布,好似下一秒大浪将至迎来异常狂风暴雨一般。
　　秦晓晓见状抿着嘴不让自己笑出来，“啊？你不知道吗？哎呀！”她装作说错话一般站起身子,“那个我去厨房帮橙子包饺子,你先吃。”说罢,秦晓晓便离开了客厅。
　　一颗大雷就被秦晓晓这么随便的扔在了客厅，在洗手间里陪着幕欣妍给两个小崽子洗手的许卓然完全想象不到自己今晚将要面临什么样的“折磨”。
　　洗完手的甜甜蜜蜜一人一只手牵着许卓然走到了客厅，她们坐在提前放在地毯上的坐垫上,随后拿着披萨,边吃边用水汪汪地大眼睛望着许卓然还有她突出来的肚子。
　　“姨姨,你的肚子里是有两个宝宝吗？”说罢,蜜蜜拿着披萨起身,光着小脚丫跑到许卓然的腿边低头将耳朵放到了许卓然的肚子上，“姨姨,她们怎么不说话。”蜜蜜仰头看着许卓然一脸不解。
　　两个？林斯予闻言将目光紧紧地放在了许卓然的肚子上。
　　许卓然低头看靠在自己腿上的崽子，随后又将目光移到了那个一直注视着自己的火热视线...
　　幕欣妍看着几人连忙伸手将自己家的崽子拉到身边,随后低头对蜜蜜解释道：“姨姨的小孩们现在还不会说话呢，等你再长大一点就可以和她们一起玩了。”
　　蜜蜜闻言皱起眉头疑惑地看了自己妈妈一会，随后好似想通了什么开口道：“哦，那我想快点长大和姐姐还有妹妹们一起玩。”
　　林斯予盯着几人认真地听着她们的话，生怕自己漏掉什么关于许卓然的重要消息。
　　最后几人要走的时候许卓然本想让秦晓晓将林斯予开车送回去，可是没想到在其余几人换鞋的时候自己偷偷摸摸底跑到了许卓然的房间里躲了起来。
　　等到许卓然送走几人后回到房间看到床上躺着的那个人时吓了一大跳，她快步走到窗边看着装睡的林斯予弯腰推了她几下，“你不是走了吗？你出去睡沙发。”
　　“不去。”林斯予将自己的身体往里挪了挪给许卓然空出位置，“给你捂好被窝了，很暖和。”
　　许卓然看着躺在床上耍赖的小鸡不知道改用什么办法对付她，而且这只臭鸡总是会在没有外人的情况下释放出自己的信息素让自己就范。
　　林斯予在床上等了半天都不见许卓然上来，遂起身跪在床上将站在窗边的女人拉了上来，“睡觉，明天上班。”林斯予双手按住许卓然的肩膀怕对付反抗。
　　许卓然看着眼前分不清二人里谁是大小王了的小鸡内心十分生气，不过在对方信息素的诱导下，她还是没能挣脱出小鸡的“魔爪”，盯着对方的脸不一会就睡了过去。
　　林斯予双手抵在许卓然身子两则，她眯着眼睛看着熟睡的女人，不知道为什么在这么短的时间内对于对方的看法改变了很多，难不成是因为知道对方怀孕了的原因？
　　她下移自己的眼神看到许卓然微张这粉嫩的嘴唇如同见到了具有超凡魔力的宝藏一样，粉唇因着喘息微微颤动，林斯予抿唇慢慢将自己的唇靠了上去，直至随后二人的唇瓣紧紧地贴在了一起林斯予才觉得自己心中空旷的角落终于得到了满足。
　　躺在床上熟睡的小绵羊感觉到唇角传来的温热，下意识地摸索抓紧床单回应了起来。
　　小鸡轻轻啄着身下的香甜，等到吃够了后才心满意足地躺到床的另一侧欣赏绵阳的容颜。
　　“难受...”许卓然的肚子相比较几个月前大了不少，所以最近一段时间她都需要侧着身子睡觉才可以。
　　小鸡听见许卓然嘴里的呢喃声后立马将身子凑了过去，“怎么了许老师？你不舒服吗？”
　　许卓然闻声蹙眉眯着眼睛看了身旁人一眼，随后开口不满道：“这样睡不舒服，腰疼。”
　　她双手用力企图支起身子，林斯予见状一下子就明白了过来，遂急忙起身拖着许卓然的脖子和腰，给对方翻了个身子。
　　许卓然侧着身子将被子抱在怀里，随后找了个舒服的姿势便又睡了过去。
　　林斯予盘着腿坐在许卓然的身边，心想过了今晚许卓然一定会想办法不让自己继续住在这里，可是如果她不住在这里的话，谁能像刚刚那样无时无刻地陪在她的身边照顾着她呢？
　　带着心中的烦恼林斯予躺到了许卓然身边的位置上，她伸手将亮着的台灯关掉，趁着月光用心记下许卓然脸上的每一处轮廓。
　　翌日一早，林斯予早早起床给许卓然做了早餐留了张纸条便离开了，她打算先开车回家接大福去上班，顺便给大福做一遍寄生虫相关的详细检查，如果没问题的话，她今晚便打算利用大福当那颗敲开许卓然家门的敲门砖。
　　她低头一边拿着手机一边往小区门口走，刚出了小区门就碰见了刚买完早餐回来的表姐。
　　“斯予？你怎么在这？来找我吗？”康欣身穿运动服提着早餐，一脸惊奇地看着面前的表妹。
　　林斯予闻言抬头看了对方一眼，随后摇头道：“没有，我刚从我们经理家出来。”
　　“你们经理？”康欣看了一眼手表，心想她这么早从小区出来，那她得是几来这的，“经理？你这么早来找你们经理吗？”
　　林斯予闻言依旧是摇了摇头，“我在她家睡的。”
　　“男的女的？alpha还是omega？”康欣听闻自己表妹的话，八卦的心一下子便来了兴趣，“你吃早餐了吗？”
　　林斯予蹙眉打量起自己的亲表姐，她不想回答对方关于许卓然身份的问题，随即开口答道：“没吃。”
　　康新闻言将自己手里两份早点的其中一份递给了林斯予，“拿着在车上吃，一份够吗？”
　　“够了，够吃的。”林斯予结果表姐递来的早点看了一眼，“你心在吃两份早点了吗？”
　　“怎么可能！”康欣这么注重管理自己身材的人，听闻林斯予的话露出了不可置信的表情，“这是给我新朋友的，她怀了小宝宝，我怕她想吃就多买了一份回来。”
　　“新朋友？怀孕？谁啊？”林斯予知道自己表姐从小时候就全家搬去了国外，所以她知道自己表姐在国内除了自己和自己的好朋友外，应该没有别的朋友了。
　　“说了你也不认识，不过我听说她也是个宠物医生，现在也在我们学校进修呢。”康欣疑惑林斯予为什么会好奇自己的朋友是谁，不过转念一想她应该是怕自己在国内交到了坏朋友被骗吧。
　　宠物医生，女性omega，怀孕了！！！
　　林斯予心中隐约开始怀疑起来自己表姐的新朋友，该不会是许卓然吧！
　　“她不会姓许吧？”林斯予面露难色地看着自己的表姐。
　　康欣闻言瞪大双眼，笑着看向林斯予，“唉？你怎么知道？你认识吗？”
　　“认识。”
　　不仅认识，她肚子里的孩子还有可能是你的亲侄女。
　　林斯予尴尬地提走脚边的石子，正当她想找借口离开的时候，脑袋里突然想到了一个计划，能让许卓然亲口承认孩子是她的的计划。
　　“她就是我们经理，表姐，你今天可以帮我约她到你家吃完饭吗？”林斯予抬眸一脸期待地看着自己的表姐。
　　康欣环抱着双臂打量起自己的妹妹，心想对方是不是在工作上得罪了许卓然，所以才想让自己帮忙约对方一起吃饭，“可以是可是，但是你得告诉我因为什么吧？”
　　林斯予抿唇有犹豫了半天还是没有将小鸡崽的事情说出来，“等到晚上的时候你就知道了，我也叫我妈一起过来，也让我姑一起吧。”
　　康欣看着林斯予脸上乞求的表情，心逐渐软了下来，毕竟她的表妹是个非常自立的人，能让她主动开口求自己的，应该就是她解决不了的麻烦了。
　　康欣甩了甩手拍了拍林斯予的肩膀，“好吧好吧，那你晚上带大福来吗？想吃什么我一会出去买菜。”
　　“带，你帮我问问许老师，她想吃什么我们晚上就吃什么吧，毕竟她肚子里还有小孩，我怕我吃的太腻了，她会吃不下去的。”林斯予现在满心都是许卓然和她肚子里的两个小鸡崽，所以不管任何事情她都把她们放在了第一位。
　　“行吧我知道了，你赶紧去上班吧，别迟到了。”
　　“好，那我走了。”林斯予见表姐将事情答应了下来，立马开心地拎着早餐跑到了停车场，她心想，今晚自己家里人都出场的话，许卓然应该不可能还骗她孩子是别人的吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小鸡崽们：叽叽叽，叽叽叽


第四十五章
　　林斯予开车回家接大幅的时候正好碰见了自己母亲下夜班回来,遂直接将晚上一起去康欣家吃饭的事情告诉了对方。
　　林母闻言还以为晚上是她们年轻人想要聚会所以没打算要参见，不过在林斯予软磨硬泡再三解释下，林清漪无奈地答应了自己女儿的祈求。
　　“对了妈,您认识许卓然吗？”林斯予牵着大福站在门口望向坐在沙发上的母亲，她会想起昨天碰到许卓然时她刚从自己母亲的诊室里走出来，遂想在自己老妈这里套一些关于许卓然和肚子里两个崽子的事情。
　　“我的病人，怎么了？你认识？”林母躺在沙发上拿着手持按摩器给自己放松紧绷的腿部肌肉。
　　林斯予闻言故意脱掉自己的鞋子又弯腰慢慢穿上，故意做出自己打算出门在穿鞋的动作,随后不紧不慢地开口道：“她肚子里的孩子什么情况？健康吗？”
　　林清漪听闻女儿打听起自己患者的事情随即抬眼打量起了对方，“知道这么多，你认识吗？”
　　“认识,我领导。”
　　林母闻言坐直了自己的身子,“所以你昨天中午出去追的人是你领导？”林清漪看着自己女儿的目光越来越隐晦，“你们俩什么关系？她怎么一见到你就跑？”
　　林斯予闻言站起身子脑中飞快地转动,“哦,可能是不想让我知道她怀孕了吧,怕我说给别的同事吧。”
　　林清漪表情微妙地盯着自己的女儿，她的女儿她了解，如果不是发生了什么特别的事情,她根本不会问自己这么详细的事。
　　“那还真是巧了,她另一伴的信息素和你一样,都是冰薄荷味的,你见过她的alpha吗？”林清漪侧身眼神颇有意味地看着自己的女儿。
　　“啊？”林斯予听到自己母亲这样说一下子便愣住了,如果真的是这样的话，她许卓然肚子里的两个崽子不就百分之百是她的了嘛！
　　她脱下鞋子快步地走到屋内在自己母亲的身边坐下,随后扒着对方的胳膊，一脸探寻的目光看着林清漪道：“妈,您认真的吗？许老师的alpha也是冰薄荷的味道嘛？”
　　林斯予听完自己母亲说的话之后内心特别激动，以至于抓着自己母亲的手都有些控制不住力气。
　　林清漪看着自己女儿现在的表情微微蹙起了眉头，她心想，自己和她爸不在的这段时间里，他们的乖女儿不是真的就打算让他们直接一步跨，当了奶奶和爷爷吧！
　　“林斯予，你是不是背着我和你爸干了什么事？坦白从宽抗拒从严，要是被我从别人那里听到什么风声，你知道后果的！”林母支起身子坐在沙发上，一脸严肃地看着自己辛苦守护十多年的女儿。
　　林斯予闻言垂头害羞地笑了起来。林清漪看着她这动作心中一惊，伸手从茶几抽屉里拿出一瓶速效救心丸握在手里，生怕一会自己女儿说出点什么劲爆的消息，她接受不了吓晕过去。
　　“妈。”林斯予扭捏地坐在母亲身边，她双手交握在一起，呈现出的样子让人感觉瘆得慌，“妈我和你说件事，我说完你可千万不能生气。”
　　林清漪就算心中再急再害怕都没有表露出半分，“怎么了？你说。”林清漪努力地让自己语气中没有太多惊慌的感觉。
　　“妈，你要当奶奶了。”
　　！！！
　　林清漪闻言差点没一口气抽过去，她打开装在小葫芦瓶里的速效救心丸含在舌底，随后靠在沙发上一脸不可置信地盯着自己的女儿。
　　“妈你怎么了？”林斯予“见状连连忙扶住自己的母亲，抬手轻轻拍打着她的背脊帮忙顺气，“妈，你不高兴吗？你以前不都催我赶紧让你报上孙女吗？”
　　林清漪活了四十多年第一次在自家女儿面前这么失态，她确实想早点抱到孙女，可她也没有想到林斯予竟然在外面搞大了别人的肚子后，都要生了才来告诉自己，而且那个大着肚子的女人还是她手里的病人。
　　“你...你，你怎么不早点和我说？”林清漪想到许卓然怀孕过程中缺少另一伴陪伴的煎熬，还有自己的孙女们缺少来自母亲的信息素有可能出生后身体不好，心下便有些怪罪自己的女儿。
　　林斯予闻言也表现出委屈的样子，“我也是昨天才知道的，之前去医院检查过，那里的医生说许老师没有怀孕，所以我也就把这件事忘掉了。”
　　“你呀你！”林母闻言冷着脸抬手，用食指推了推林斯予的脑门，“所以你现在每个月都会抽一管信息素给她吗？”
　　“嗯。”林斯予闻言肯定地点了点头。
　　“那你晚上为什么要让我去你表姐家里一起吃饭，是不是和许卓然也有关系？”林母想起刚刚自己女儿说的话，深知这个小丫头晚上肯定要搞事情。
　　“嗯，许老师和我表姐认识，她又是你的患者...”说着，林斯予抬眸可怜兮兮地看着自己的母亲，“我问她孩子是谁的，她不想承认是我的......”说到这，林斯予低下头苦着脸不肯将后面的话说出来。
　　林清漪看着自己女儿的样子知道她内心在烦恼什么，遂开口催促道：“行了，我知道你想干什么，赶紧去上班吧，记得今天给大福做一下弓形虫的检查，如果没有问题的话在让它和许卓然待在一起。”
　　林斯予闻言抬头眼里好似冒着光亮一样看着自己的母亲，“好！我知道了，我现在就去上班！”说罢，她也不管自己母亲现在是什么心情，起身便带着大福一起出门去上班。
　　原本林清漪怜惜许卓然是个“单亲妈妈”，所以特意留了自己的联系方式给对方，她拿出手机点开对方微信的聊天界面，随后为了自己的女儿，将没有alpha陪在怀孕的omega身边的种种坏处都发给了对方。
　　刚从睡梦中清醒的许卓然听见手机的声音后下意识伸手将手机拿了过来，在看见自己的主治一声给自己发来的短信后生怕自己的检查报告出了什么问题，遂急忙将自己手机解锁点进去查看。
　　林医生：“许小姐，我还是建议你和你的另一半有时间进行一下标记比较好，这样可以避免以后孩子出声身体素质上出现问题。”
　　林医生：“你现在距离生产时间越来越近，以后对于信息素的需求也会越来越大，而且如果没有另一半的信息素在你的腺体里，产后你自己的身体也可能会出现别的问题。”
　　......
　　许卓然看着林医生微信疯狂轰炸自己内心有些惊讶，毕竟在她眼里林清漪手中有那么多产妇，她每个人都这么仔细地发短信嘱咐的话，那得多累啊。
　　许卓然躺在床上清了清嗓子，随后给林清漪回了条微信告诉对方自己记下来了。
　　另一头的林斯予到了医院后直接带着大福进到了检查室里，大福坐在处置台上看着自己的主人有些不开心，原本它每天到宠物医院后都会有很多人喂它零食，现在它把它领到了这里，它还怎么吃好吃的了！
　　“大福乖，等你做完检查没有问题晚上我就带你去见许老师，好不好？”林斯予看出大福不开心了，遂搬出许卓然震慑对方。
　　大福歪着脑袋听着主人的话，在听见那个熟悉的名字后双眼立马充满了精神，“汪汪！”
　　“好了乖，你躺下我给你检查。”林斯予拿出一根鸡肉条喂给大福。
　　大福见状快速地将鸡肉条吃了下去，随后便老老实实地躺在处置台上任凭林斯予摆弄。
　　经过检查，大福身上并没有可以传染到人类身上的病菌和寄生虫，所以等到下班的时候她便领着大福一起去了自己表姐的家。
　　“咚咚咚！”
　　“卓然，帮我开下门，我切牛肉呢！”在厨房忙碌的康欣听见敲门声后便喊着让在餐桌前剥水果的许卓然开门。
　　“好。”许卓然闻声应了一句，随后用湿纸巾将自己的手擦干净，挺着肚子一步步走到门口将房门打开。
　　站在门口的林清漪见开门人是许卓然心下有种说不出的滋味，她快步进屋将给康欣和许卓然拎来的营养品放在门口，随后搀扶着自己孙女们的妈进屋休息。
　　“林医生？你怎么会...”许卓然坐到沙发上疑惑地看着面露愁容的林清漪，见其一句话都没有说，心下隐约有一种不好的预感。
　　“康欣是我外甥女，是她叫我一起来吃饭的。”林清漪说话间开始认真仔细地打量起眼前明显比自己女儿年长了几岁的女人。
　　“外甥女？”许卓然闻言惊呆了！她是她的外甥女，林斯予又是她的表妹，那林清漪和林斯予又是？
　　“那个，林医生，我方便问一下您，您认识林斯予吗？”许卓然内心十分惶恐，她紧紧抓住身下的沙发垫，生怕听到了那个她不想听见的称谓。
　　“我是她妈。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小鸡崽：妈妈你别慌！


第四十六章
　　“轰隆隆隆！”
　　许卓然闻言脑子里雷声四起,她紧抿下唇盯着眼前的女人，心想自己不会运气差到这种地步吧！认识的朋友是林斯予的表姐就算了，现在就连自己的产科医生还是她的亲妈！
　　林清漪微蹙眉头打量着面前的女人,她缓了口气待接受了自己做奶奶的事实后稍微平复了下心情，随后开口道：“你不用担心，什么时候有时间安排一下家里父母见面吧，虽然我不知道你到底喜不喜欢我们家斯予，但是你自己的身体情况你也知道,别为了逞眼前之快耽误了你和孩子的以后。”
　　“那个，阿姨。”许卓然得知了林清漪的真实身份后明显变得拘谨了起来，“阿姨,我不想瞒着您,我父母在我小的时候就去世了，我这十几年全都是靠慕家资助上的学,毕业后也回到了慕家的企业工作。”
　　林清漪闻言脸上立马流露出了怜惜的表情,“哎！你这可怜的孩子,没事，以后有我们在你身边，遇到了什么事都不用怕。”说罢,林清漪伸手握住了许卓然的手以便让她放下戒心,“傻孩子,你怀孕了就应该告诉她,自己这样强撑着多累啊！”
　　．．．．．．
　　许卓然听闻林母的话后一时间不知道该怎么回应对方,一方面她在乎自己肚子里两个小鸡崽以后的健康，另一方面她现在对林斯予确实没有了当初那么大的抵触心里,试着接触也不是什么坏问题。
　　“咚咚咚！”
　　“阿姨，我去开门。”敲门声响起,许卓然准备借此机会开溜。
　　“你肚子这么大就好好在沙发上休息，我去开。”林清漪见状急忙伸手把许卓然拉了回来，随后皱着眉头起身去开门。
　　“妈？你怎么来这么早？”林斯予见到自己母亲脸上明显流露出的不悦表情有些害怕，她侧开身子将大福领进了门，故意没有去看自己母亲的眼神。
　　林母眼神凌厉地盯着自己的女儿，她现在一看到她就生气，发生了这么大的事情居然没有第一时间通知她这个当妈的。
　　大福一进到房间里就闻到了熟悉的味道，她挣脱开林斯予手中的狗链，随后发疯似的往屋子里跑。
　　“大福，还没有擦爪子呢！快点回来。”林斯予换上拖鞋急忙往屋里走，想要抓住大福带它去卫生间将沾满尘土的爪子洗干净。
　　大福见到美女主人哪里还会记得那个天天说教她的林斯予，它没理会追在自己身后的她，摇着尾巴就朝许卓然眯着眼睛咧着嘴地跑了过去。
　　“呜呜！呜呜！”
　　许卓然看见小黄的一瞬整个人都放松了下来，“小黄！”，为了避免它伤到肚子里的两个小鸡崽，她特意伸手抓住大福的两只胳膊让小黄与她保持了一点距离。
　　“呜呜！呜呜！”
　　好不容易见到了阔别已久的主人，大黄兴奋地在主人的怀里撒娇，是不是还伸出舌头想要和许卓然亲亲。
　　“大福，先去你洗爪子，脏。”林斯予走到许卓然面前弯下腰将狗链捡到自己手中，随后用力将大福从许卓然的怀抱里拉了出来，“许老师，它刚刚在外面跑了一圈，我先带它去洗一下。”
　　许卓然自然知道林斯予这是预防外面的病菌传染到自己身长才这样的，遂点头同意了对方的做法。
　　林母将自己女儿背着的书包放到了凳子上，随后看着许卓然道：“你也去洗一洗吧，刚刚摸过大福了。”
　　原本因着大福来到自己身边而放松下来的许卓然，一听见林清漪的话之后又拘谨了起来，“好的阿姨，等她们洗完我就去。”
　　林清漪闻言点了点头，“好，你一会告诉她们俩一声我去接斯予的姑姑了，要是带什么东西直接发消息给我就行。”
　　“好的阿姨，一会我和她们说。”许卓然见林母站在门口换鞋要走的样子，遂扶着沙发起身走过去。
　　林母换完鞋子之后起身看见许卓然挺着个大肚子走了过来，遂连忙招手让其停下，“你快回去休息吧。”
　　“啊？好的阿姨。”许卓然听完林清漪的话之后站在原地不动。这么多年可没有谁可以这么拿捏她了，没想到往日“猖狂”的她现在竟然被林斯予的母亲给震慑住了！
　　许卓然心情不佳，不禁开始猜测，今天的这顿饭是不是那只臭鸡特意给自己准备的“鸿门宴”！
　　“呜呜！”
　　大福洗完爪子擦干了出来后便跑到美女主人身边贴贴，许卓然一见到它过来立马将小黄招呼到自己身边撸了起来。
　　“小黄，我不在家你听没听话？”许卓然伸手将小黄放倒在沙发上，随后便伸手在其肚子上揉了起来。
　　大福躺在沙发上翘着腿任由主人“蹂.躏”，在听见许卓然说话的声音后，它好似能听懂一样睁着大眼睛可怜叽叽地看向对方呜咽了几声。
　　“淘气鬼。”许卓然看着小黄的样子嘴上终于露出了笑容。
　　林斯予收拾好之后从卫生间里走了出来，她看着许卓然的脸色小心翼翼地坐在了对方的身边。
　　许卓然见状脸色一瞬间就冷了下来，她看着她，随后起身进到卫生间里去洗手。
　　林斯予看着许卓然对待自己冷漠的态度有些伤心，遂起身悄悄走到卫生间门口轻轻将门打开溜了进去。想要待在许卓然身边的大福心急美女主人被坏主人欺负，遂紧跟在林斯予身边跟着进到了卫生间里。
　　刚将受伤泡沫冲下去的许卓然一抬头看见林斯予站在自己身后吓了一跳，“你干嘛！吓死我了！”
　　林斯予看着许卓然红润的双唇心中有些痒痒，遂上前一步双手搭在洗手台上将许卓然禁锢在自己的怀里，“许老师，我想亲亲你。”
　　？！
　　第一次听见臭鸡这么主动露骨的话，许卓然有些害怕。她抬起双手想要将臭鸡推走，可对方如同被镶嵌在原地一样，任凭她使多大的力气都没动。
　　“不行！你再这样我就告你性.骚.扰了”许卓然的心底其实并不抗拒和林斯予做那些亲密的举动，但是她不知道林斯予对待自己的态度，到底是因为孩子想对自己负责，还是因为有那么一点喜欢自己？
　　林斯予听到许卓然拒绝自己的话后立马皱紧了眉头，“可是昨天都亲了，今天怎么就不行？”
　　许卓然一听这话就窝火，她明明是被强迫的好嘛！
　　“昨天那是我愿意的吗？”许卓然装作很生气的样子瞪着眼前的臭鸡想要把她吓走。
　　今时不同往日，如今的林斯予早已经不是当初那个害怕许卓然的小鸡了。
　　“可是昨天晚上我亲了你好几回你都没反抗，还搂着我的脖子好像想要的更多一样。”林斯予苦着脸看着许卓然，希望对方能可怜可怜自己，同意亲亲。
　　！！！
　　“你昨晚偷偷亲我了？”许卓然闻言大惊失色，她没想到这只臭鸡现在胆子变得这么大，都敢趁自己睡着的时候做不轨的事情了。
　　“嗯...嗯。”林斯予不想否认，“我...我亲你，不对，我亲我崽子的妈妈，有什么不行吗？”
　　许卓然真的是被臭鸡的这些话给惊到了，正当她盯着她打算反驳的时候，之间林斯予的脸距离自己越来越近，直至后面感觉到自己的唇瓣被另一股温暖所包裹住。
　　“嗯！”
　　许卓然瞪大双眼看着面前的小鸡，她伸手用力捶打着对方的肩膀想要把人打走，就连在地上看着主人被欺负的大福也急的直转圈。
　　“汪汪！呜呜..汪汪！”
　　大福直起身子扑到林斯予的身上想要把人从许卓然身上弄走，可是她小瞧了对方想要“欺负”美女主人的心，还未等它张口含住坏主人的胳膊，林斯予就松手将许卓然搂进了自己的怀里。
　　这下子许卓然和大福谁都没办法了，大福看着美女主人捶打着坏主人的双手慢慢环抱住了坏主人，随即失落地走到洗手间门后躺下，并且大声地叹了口气。
　　许卓然再次屈服了，她承认自己心里对林斯予有那么一点点好感，但是这并不足以能让她安心的和对方在一起，也不是让对方对自己为非作歹的理由。
　　“许老师。”林斯予松开许卓然的唇瓣，却又流连在对方唇角不愿离开。
　　许卓然现在羞得要死！她脸红的发烫，紧闭着双眼不敢睁开，生怕被这只臭鸡发现自己的弱点。
　　“许老师，您是不是不讨厌我亲你。”林斯予说完还贪恋地将许卓然的唇瓣含进嘴里。
　　许卓然闻言抬头瞪着这只臭鸡，随后从对方怀里挣扎出来，转身背对着对方不愿意开口。
　　林斯予想着自己在网上学来的套路，心想网上不是说亲完对方就会同意和自己在一起吗？怎么许老师现在连话都不愿意和自己说了呢？
　　许卓然心中又气又恼，她想着对方既然都已经把事情做到这一步了，怎么就不能直白的和自己说！还非得问自己喜不喜欢！真是气死他了！
　　二人就这样僵持在洗手间里，谁都没先开口说那一句在一起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小鸡崽们：“叽叽叽叽叽叽
　　大福：”汪汪汪汪汪汪


第四十七章
　　康欣切好牛肉从厨房里面出来的时候见客厅空无一人着实有点懵,“卓然？卓然你在吗？”
　　洗手间里的许卓然听见声音后回身推开林斯予匆忙从洗手间走了出去，在角落里生闷气的大福也因为生林斯予的气而跟许卓然一起出了洗手间。
　　“怎么了？我刚刚去洗手了。”许卓然装作没事的样子走到禅坐旁的椅子上坐下。
　　康欣见许卓然脸上红红的很是担心，“我打算给她们打电话呢,我都弄好了。你脸怎么这么红？是不舒服了吗？”
　　“啊？”许卓然闻言愣了一下，随后开口解释道：“啊，可能是刚刚我在洗手间里不小心按开了暖风按钮，热的热的。”
　　康欣见她没有什么不舒服的地方遂也就放心了心，“对了,刚刚我舅妈来了是吗？她人呢？”说罢，康欣便走到客厅中间往卧室那边看了一眼。
　　知道这是许卓然才想起来林母临走时的嘱咐，“林阿姨刚刚让我转告你们,她去接你妈妈了,如果有什么要带回来的东西直接给她发微信就行。”
　　“我们？”康欣不明白为什么许卓然要用到我们这个词，不过当她看见对方脚边躺着的大福之后立刻明白了这句话的意思,“斯予也到了是吗？她人呢？”
　　本来脸上的鸿运已经慢慢消下去的许卓然,一听到林斯予这三个字后而跟立马又爬满了绯红,“哦，她刚进去洗手间了，不知道干什么呢,很久都没出来了。”
　　“她又在里面搞什么呢,我去叫她。”康欣将自己手上的水渍擦干净,随后转身进了半开着的洗手间里。
　　“你站在这干嘛呢？进去陪陪卓然帮她干干活啊,不是你让我今晚一定要叫她过来吗？怎么叫把人给你叫过来了之后你还躲起来了呢？”康欣一脸不解第看着背对着自己照镜子的表妹。
　　林斯予好似没有听见康欣的话一样,盯着镜子中的自己不停地打量，“表姐。”
　　康欣看着自己表妹神神叨叨的样子有些害怕,遂小心翼翼地上前占到林斯予身边开口道：“怎么了？”
　　“你要当姑姑了。”说罢，林斯予低下头嘴角掩盖不住地向上扬。
　　康欣见状不停抽动着自己的脸颊,她心想林斯予不会是晚上回来的时候装到了什么不干净的东西吧！
　　“斯予，你是斯予吗？你知道我叫什么名字吗？”康欣担心地抓住表妹的胳膊怕她突然跑走，而后又惊恐地开口叫着许卓然的名字让其进来。
　　许卓然闻声扭捏地走到了洗手间的门口看着二人，“怎么了？”
　　康欣见到她来由如见到了救星一样。“你快来看看斯予这是不是撞到了什么不干净的东西了，怎么神神叨叨的？”
　　许卓然伸腿往里走了一步，随后就看见林斯予转过身看着自己傻笑，“没有，没撞到，要是真的遇到了什么不干净的东西大福肯定不会这么安静。”
　　“啊？那我刚刚在厨房的时候还听见了大福在屋里叫，不会是那个东西现在脱离了斯予的身体藏在屋子里的角落了吧？”说罢，康欣便抬手抱住自己的胳膊，这是她家，晚上就只有她和她妈两个人睡，这要是真遇到点什么东西可怎么办啊！
　　“没事，刚刚是她逗大福生气了才和她叫的，我看见了。”许卓然一想到这里就生气，要不是得掩盖住自己被林斯予强吻的事情，她才不愿意说话帮那只臭鸡解围。
　　“这......”康欣听到了许卓然的解释之后还是有点害怕。
　　许卓然见状将自己的目光放倒了林斯予身上狠狠地瞪着对方，“林斯予！你有完没完？是不是想让我生气走了你就开心了？”
　　“啊？”林斯予闻言立马恢复了正常，“没有不是的许老师。”
　　“不是就赶紧进去帮忙。”许卓然怕自己说的太多会暴露小鸡崽的身世，所以说完这句话之后便转身回到了客厅继续择菜。
　　林斯予感觉出许卓然生气了，所以也不敢像刚刚那样继续对康欣说那些莫名奇妙的话，“表姐，我出去帮忙了。”
　　两个人全都离开了洗手间，独留康欣一个人傻站在里面回味着林斯予刚刚说的哪些话，“什么叫她要当姑姑了？难不成她有女朋友对方还怀孕了？”
　　待到林清漪和康欣的母亲回来之后几人也准备吃饭了，因为两只小鸡崽今天想吃清淡的东西，所以康欣特意准备了清汤火锅当作今晚的晚餐。
　　五个人围绕着圆转坐下，林斯予正好挨在了许卓然的身边。一顿饭下来，她都没有吃什么，反而是一直在给许卓然夹菜让她多吃一些牛肉补充蛋白质。
　　康欣看着自己姑姑和表妹一直在照顾着许卓然，心下不禁开始怀疑林斯予嘴中说的孩子就是自己好朋友肚子里的那两个崽儿。
　　为了解开心中的疑惑，康欣故意开口将话题引到了许卓然和自己舅妈的身上，“舅妈，你和卓然之前就认识了吗？”
　　林清漪闻言点了点头，“是啊，她是我负责的病人，哎！都是我没注意，让她受了这么久的苦。”
　　！！！
　　许卓然听见林母的话之后拿着筷子的手都僵硬了起来，她可从没有和康欣提过肚子里的小鸡崽是谁的。
　　？？？
　　康欣听着舅妈的话总觉得里面又另外一层意思，“怎么了？卓然怀孕的时候身体出现什么问题了吗？”
　　“哎！”林母闻言心中更是郁闷，“这还不都怪你妹妹。”
　　！！！
　　许卓然闻言心中更是一惊！她转头看了一眼身边低头偷笑的林斯予，随后开口道：“没有没有，也挺好的，没什么问题，对了，你和在学校追你的那个alpha发展的怎么样了？在一起了吗？”
　　为了掩盖住自己的秘密，许卓然急忙将话题抛到了康欣的身上。
　　康母闻言将目光放倒了自己女儿身上，随即便开始打听起她在学校的事情。
　　许卓然见状悬着的一颗心终于是掉了下来，这要是当场被人发现肚子里的崽是那个小臭鸡的，那她真的会尴尬到用脚趾抠出个三室一厅钻进去。
　　“大姐，我要比你先报孙女了。”林清漪实在是压抑不住自己的欣喜了，并且在听闻许卓然的童年遭遇后便打算以后给她撑腰。
　　康母闻言愣了一下，向他们这么大年纪该有的基本都有了，唯一发愁的就是还没抱上孙子。
　　“怎么？斯予对象了吗？她那么老实，不可能我们一大家子都不知道吧？”康母有些不相信林清漪说的话，毕竟她的侄女她也是了解一些的。
　　“是啊，老林家有后了。”说着说着林母常年冰冷的脸上露出了欣慰的笑容，“卓然怀的两个孩子就是我们斯予的，今晚我就给老林打电话让他赶紧回来给两个孩子商量商量什么时候领证结婚。”
　　“轰隆轰隆轰隆！”
　　许卓然紧闭起双眼坐在椅子上，她感觉自己的天都塌了，隐藏了这么久的事情竟然就被这么一顿饭给揭开了。
　　“什么？”康母闻言一脸不可思议地看着林清漪，随后又把自己的目光挪到许卓然的肚子上，“这，你们，你还等什么，现在就给他打！孩子结婚这可是大事！让老康和她一起回来。”
　　和许卓然一起被惊愕到的还有康欣，她张着嘴半天也没将筷子夹着的牛肉放到嘴里。
　　“嘿嘿嘿，嘿嘿。”林斯予垂头傻笑，原本她还有一些担心崽子们的身份，毕竟之前医院的检查报告她是看过的。不过现在自己母亲已经替她确定了答案，两个小鸡崽就是她的！
　　林清漪知道这样没有经过许卓然的同意就把事实说出来不好，不过她现在和孩子的健康都不太乐观，而且她也是确实很佩服许卓然这样的女人。
　　“卓然，你多吃点，阿姨知道这样不对，但是我作为母亲也很自私地想要帮自己女儿，我能看得出她喜欢你。”林母将自己手腕上戴着的大金镯子摘下来主动戴到了许卓然的手上，“这是他们老林家的传家宝，以后不管你们能不能安稳的在一起，在我这里我都只认你许卓然一人是女儿媳妇。”
　　许卓然闻声睁开眼睛看了一眼，当她看见自己受伤的镯子之后心中忍不住惊呼一声“嚯！这大金镯子可真够大的！”
　　“阿姨，我不管您，我本来就不奢求能有个完整的家，只要这两个孩子在我身边我就很满足了。”许卓然脸上是风平浪静的模样，但心中早就掀起一阵惊涛骇浪。
　　“你放心，只要有我在林斯予不敢做什么出格的事情，以后外面要是有人欺负你，我们也会给你撑腰。”说着说着林母便主动地握住了许卓然的手。
　　无人吃完饭后许卓然便以身体劳累的为借口想要回家，林母为了她晚上能有人照顾，便拒绝了林斯予开车把她送回去，让其带着大福在家好好地照顾许卓然。
　　许卓然不好意思拒绝林母，随只能将这件事情答应下来，所以这一夜，小鸡又成功地住到了许卓然的房间里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小鸡崽：从此有了家


第四十八章
　　“许老师。”林斯予洗完澡吹干头发后直接爬上了许卓然的床。
　　躺在另一边撸着大福的女人闻声抬眸看了一眼,“谁让你上来的？下去。”
　　“啊？”早已经躺在枕头上欣赏女人容颜的小鸡闻言愣了一下，随后开口疑惑道：“怎么了吗？许老师。”林斯予眼睛里充满了大大的疑惑。
　　“谁让你睡在这里的，柜子里有枕头和被子,自己出去睡沙发。”许卓然好似怕了臭鸡这几天霸道的做法，伸手紧紧地将小黄搂在了自己的怀里。
　　“我昨天就是在这睡得。”林斯予不满许卓然将自己赶走的要求，遂将自己的身子向对方那边挪了挪，“对了许老师，您觉得我们什么时候去领证比较好啊？婚礼你喜欢中式的还是西式的？都邀请谁？”
　　为了今晚能够留在许卓然身边,林斯予可谓是煞费苦心。
　　许卓然闻言立马红了脸颊，随即羞恼到：“谁要和你结婚了！”
　　“你呀，肚子里的小崽子们知道我们要结婚了肯定也会很高兴的。”说罢,林斯予自己不知道想到了些什么,傻乎乎地笑了起来。
　　许卓然直到现在才发现这只臭鸡竟然是这样的臭无赖，遂闭上眼睛小声吼了句：“我才不和你结婚！睡觉！”
　　林斯予看着小绵羊气急了的模样顿时觉得很可爱,她伸手将床头柜上放置的台灯关上,随后便悄悄握住大福的爪子闭上了眼睛。
　　二人在一起同居了一段时候间后,要结婚的消息就传遍了俩人的朋友圈。
　　林斯予每次去上班的时候都会有同事悄悄躲起来议论她和许卓然的事情。
　　而另一头的许卓然则是被周围的这种言论搞得苦不堪言，原本只要有同学问她怀孕的事情她都会说自己已经结婚，另一伴现在在外地工作没时间回来,不过自打她要结婚的消息传出来后,周围所有认识她的人都知道她,许卓然,将近三十岁的人未婚先孕了！
　　“许老师,我回来了，我今天去我妈哪里把可以举办婚宴的酒店名单拿了过来,我们俩看看吧。”林斯予回到家之后急急忙忙地脱下鞋子抛到了许卓然的身边。
　　正躺在沙发上一边搂着大福一边吃着零食的许卓然闻声抬眸看了一眼跑过来的小臭鸡，随后屈起双腿给对方让了一点位置让其坐下。
　　“许老师,你看看，我们选哪家比较好。”林斯予将手中拿着的几张宣传册全都放到了大福的身上，随后坐下搬过许卓然的腿放在自己腿上，替对方揉捏了起来。
　　许卓然见状瞥了对方一眼，她并没有拒绝对方的意思，毕竟最近她双腿有些浮肿还挺难受的，小鸡这样伺候起自己她也还挺享受。
　　大福感受着自己身上的重量不地第抬头白了一眼小心翼翼献殷勤的主人，随后又装作可怜的样子往许卓然的怀里钻。
　　许卓然见状将压在大福身上的宣传手册全都拿了下来，随后慢悠悠地起身坐在沙发上开始看起小臭鸡拿回来的东西。
　　她看着几家风格不一样的酒店场地，心想林清漪的心思还真够细的。
　　坐在一旁的林斯予看着许卓然盯着手上的宣传册威威蹙起了眉头后，还以为对方是不喜欢这些，随开口将母亲交代她的话说了出来。
　　“许老师，我妈说了，你要是不喜欢这种明天她就去找几家婚庆公司，让他们直接根据我们的要求定制，这样省心省力，您也不用太费心思。”
　　许卓然闻言瞥了一眼小丑及，随后便吓唬她将手中的册子扔到了茶几上，“你就这么肯定我会和你结婚吗？”她环抱着双臂半眯着眼睛盯着小臭鸡看。
　　“啊？”林斯予闻言神色一下子紧张了起来，她双手交织在一起不停的揉搓着缓解自己心中的紧张，随后小心翼翼地开口道：“难......难道您不愿意吗？”
　　许卓然闻言没好气地白了对方一眼，心想这只臭鸡也只有在这种情况下才会尊称自己一声您。
　　“找婚庆公司吧，我没什么时间也没有什么要求。”说罢，许卓然便起身带着大福往屋子里走，“我去看看都要请谁过来，你自己也拟一份名单出来给我看。”
　　林斯予闻言先是愣了一下，好一会才听明白对方话中的意思，“好的许老师，我现在就给我妈打电话。”
　　小鸡起身弓着腰将许卓然搀扶回了房间，随后便匆忙地小跑回客厅给自己的母亲打电话。
　　许卓然躺在床上看着手机中通讯录的名单，心中还在犹豫结婚的时候要邀请谁，毕竟手机中绝大部分人都是以前做任务时的攻略对象，剩下的好友也就只有慕欣妍和唐风他们几个。
　　“叮！”
　　手机铃声响起，姐妹群中有人发来了消息。
　　秦晓晓：“伴娘服准备好了吗？@三美”
　　慕欣妍：“我家的两个花童什么时候去彩排？@三美”
　　橙子：“我不敢说话。@三美”
　　许卓然看着一直呼叫着自己的三人扯了扯嘴，随即发了个疑惑和无语的表情到群里。
　　许卓然：“份子钱请准备好，红包厚度决定你们坐的位置[微笑]@全体成员。”
　　许卓然发完消息后便用微信私聊橙子，让她明天和自己去找定制衣服的服装店定制服装。嘱咐完所有的事情便关掉手机等着屋外的臭鸡来标记自己。
　　处于兴奋之中的林斯予早已经忘记今天已经到了要给许卓然补充信息素的日子，害的许卓然在房间里等了半天，直到她忍不住了之后才拿起手机又气又恼地给臭鸡发了条微信。
　　正拿着手机窝在沙发上到处询问靠谱的婚庆公司的小鸡收到许卓然的微信后，立马扔下了手里的手机跑到洗手间快速地冲了个澡回到了房间。
　　“许老师，您睡着了吗？”黑暗中，林斯予一步一步地摸索着走到了床边。
　　“嗷嗷！”
　　正当林斯予打算扑到床上去的时候，脚下一个不小心踩到了大幅的小爪子。
　　“嗷呜呜！嗷呜呜！”大福起身瘸着腿在屋里走，嘴里不停地发出痛苦的悲鸣。
　　躺在床上装睡的许卓然听到声音后立马打开台灯下床查看大福的情况。大福一见她来了，立马嚎的更厉害了。
　　“你把它抱起来我看看。”许卓然大着肚子不好蹲下身子查看小黄的情况，遂叫林斯予将它抱起来给自己看。
　　林斯予听着大福的嚎叫声心里特别过意不去，遂急忙将它抱起来站在许卓然的面前，让其检查。
　　许卓然刚握住小黄的前爪便听见了它嘴里传出的呜咽声，她抬头心疼地看了它一眼，遂狠下心将小家伙的四只小抓抓都摸了个遍。
　　“骨头应该没有伤到，你给它点好吃的吧。”许卓然给小黄摸完骨头，没感觉到它爪子有骨折的状况后这才放下心。
　　“好。”林斯予抱着大福出了房间之后又给它检查了一边，见没有了什么问题后便从抽屉里拿了不少零食放到狗沙发上让大福躺下吃。
　　大福吃完也不想回到房间里睡了，它伸舌头舔了舔嘴，随后便换了个姿势在狗沙发上闭上了眼睛打算睡觉。
　　一直陪伴在它身边的林斯予见状上前摸了摸它并且说了些关心的话，等到大福不再搭理自己后，这才起身到洗手间里将手清理干净，随后进到卧室里合上门给许卓然补充信息素。
　　“许老师，我要咬了。”
　　林斯予说话时呼出的热气吹拂到了许卓然的腺体上，这可让闭着眼睛假寐的女人害怕地握紧了身下的床单，
　　“嗯。”许卓然小声地回应了对方一句，但心里却在想着这只臭鸡要咬就咬，怎么还给自己做起了预告。
　　林斯予乖巧听话地按住了许卓然的箭肩头，随后用犬牙当作利器刺破许卓然的腺体将自己的信息素传了过去。
　　一整个过程下来，许卓然身上早已经是香汗淋漓，她伸手扯过被子将自己盖住，随后背对着林斯予试图阻隔住二人之间的距离。
　　林斯予现在感觉自己特别倾身，心情也特别好，她盘着腿坐在床上看着朦胧中女人的背影，随后大着胆子俯身在女人身侧小声道：“许老师，可以亲亲吗？”
　　......
　　许卓然闻言不满第瘪了瘪嘴，林斯予在她的心里就好比一个工具人，她怎么可能总让她无缘无故的亲自己，根本不可能！
　　“睡觉，我现在不舒服。”许卓然将自己身上的被子拉了拉，故意盖住了自己散发着浓郁信息素味道的腺体。
　　林斯予见许卓然眉间稍有不喜，遂失落地从她神伤起来，拉过自己的被子紧贴着许卓然靠在她的身后。
　　“许老师，您不喜欢我吗？”自打林斯予带着大福搬进来之后，她的心里就越来越在意这件事情。
　　许卓然闻言言抿唇装作睡着没听见对方说的话，但心里却真的开始思考起了这个问题。
　　“自己真的喜欢她吗？应该有一点吧......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　福子：受伤的总是我，累了，明天带着沙发离家出走


第四十九章
　　寂静的夜里,林斯予紧紧地隔着两床被子贴在许卓然的身后睡了过去，而床另一侧的许卓然则是开始品味起林斯予说的话。
　　今晚过后，二人的举办婚礼和领证的事情也正式地提上了日程。慕家作为许卓然名义上的娘家特意去和林斯予一家商量了邀请宾客的名单,虽然许卓然真正的朋友不多，但是她这么多年工作下来也认识了不少在宠物界有头有脸的人物，所以这次慕家便打算也邀请这些人来参加婚礼。
　　“许小姐，您看您穿这件婚纱过漂亮呀，肚子也不会凸出来的太明显,而且您本身四肢就纤细，这件婚纱再适合您不过了。”
　　在婚纱店试装的许卓然已经来回换了好好几套婚纱都没有选到合适的了，唯独林斯予替她选的这条能够完全遮住她的肚子。
　　“好看吗？”许卓然看着镜子中的自己,问向身后坐在沙发上休息的臭鸡。
　　一直紧盯着许卓然的林斯予闻声起身快步地抛到了对方身边,“好看，许老师您穿这套好看。”
　　许卓然闻言侧头打量了一眼小鸡,随后看着旁边的服务人员说道：“她喜欢,那就选这套吧。”
　　“好的。”服务人员笑着将另一位主角请出了是一件,随后拉长遮挡的链子帮许卓然将婚纱换了下来，“许小姐，还是你们家那位知道什么样的婚纱适合您。”
　　许卓然穿好自己的衣服之后将自己披散在衣服中的长发撩了出来,在听见工作人员的话之后没忍住看了对方一眼,“也许是吧。”说罢,许卓然拉开帘子走了出去,随后便坐在林斯予的身边等着换好衣服的小黄。
　　作为二人情定之狗的大福现在的待遇可所谓无人能及,婚纱店内的工作人员给它穿好定制的白衬衫带好领结后便牵着它回到了主人的身边。
　　“汪汪！”
　　大福走到门口后见到自己的两个主人先是叫了一声，随后便仰头特别得意地走到了她们身边。
　　许卓然和林斯予看见它这“狗仗人势”的样子一下子没绷住笑了出来。
　　“穿的这么帅？要不要给你也找一个女朋友？”林斯予将大福抱在怀里让许卓然摸。
　　大福闻言好似听懂了自己主人的话一样,渴望地冲着林斯予“汪汪”叫了两声。
　　许卓然闻声脸上的笑容更是明显，“等一会就带你去相亲好不好？”她摸着它的脑袋看着这个可爱的小家伙。
　　“呜呜！”大福闻言好似害羞一样将自己的脑袋埋进了林斯予的臂弯里。
　　其实它早就有一条暗恋好久的狗子了,只不过它一直被寄养在店里面，大福每次都只能在白天去上班的时候看见它，每当到了夜晚它思念它的时候，大福总会趁着两个主人不注意看着窗外默默叹气。
　　许卓然摸着小黄的时候突然看到它脸上闪过的一丝失落，随即逗弄着对方道：“怎么了小黄？想自由恋爱不想去相亲吗？”
　　大福将头放在林斯予的胳膊上可怜巴巴地望着一旁的主人呜咽了两声。
　　“小黄有女朋友了吗？”许卓然见小黄一副心事重重的模样，遂开始询问起林斯予它这几天在店里时的状态。
　　林斯予闻言认真地回想了一会，“最近橙子新收养了一只短毛小白狗到店里，大福第一次看见它的时候连饭都不肯吃，就想和那只狗玩。”
　　许卓然听闻林斯予的化之后认真地点了点头，“一会你把我们送回去之后就把那只小白狗接到家里玩几天吧，正好我学校那边也放假了，我们直接回市内的家住。”
　　“好。”
　　林斯予不知道许卓然为什么要把小白狗接回家了，她下意识以为对方还想把那只狗带回家里养着，所以去领小白狗回家的时候顺便又拿了一些狗粮和零食回去。
　　为情所困的大福躺在沙发上陪着主人看电视，在家中大门被打开的时候突然闻到了一股熟悉的味道。
　　它抬头冲着门口动了动鼻子，随后便兴奋地摇着尾巴跳下沙发向门口跑了过去。
　　生性薄凉的小白狗初入这个陌生的地方有些不适应，她乖乖地坐在门口等着眼前对自己特别好的人将门外的东西搬进来，可盯着对方看到一半身边就又出现了那个讨厌的大黄狗的身影。
　　“汪汪！呜呜！嗷呜！”大福兴奋地看着眼前的“女神”，随后伸着拦腰摇着尾巴向小白狗打招呼。
　　小白狗眼神冷漠地看了一眼大黄狗，随后便跟着搬完狗粮的女人进到了屋里。
　　林斯予弯腰将小白狗抱到客厅给许卓然看了一眼，然后便抱着它进到了洗手间清洗爪子。
　　见到梦中情狗的大福早已经将自己的两个主人忘到了脑后，它紧跟在林斯予的身后往对方身上扑，生怕一会自己暗恋的小白狗消失掉。
　　“大贵乖，以后你就和大福住在这里，白天和我一起去医院上班。”林斯予抱着被清洗干净的小白狗慢慢安慰对方。
　　这只叫做大贵的小白狗好似听懂了她的话一样，攀着林斯予的肩膀伸出舌头舔了舔她的脸颊。
　　林斯予见状笑着揉了揉大贵的脑袋，随后便抱着它出去给许卓然看。
　　大福坐在地上将刚刚发生的一幕幕都看进了眼里，它的梦中情狗一次都没有亲过它，每每看到它自己的时候都故意走远...这次它的心真的被伤到了。
　　“许老师，你看就是它，长得很漂亮吧？大福特别喜欢它。”林斯予抱着大贵坐到了许卓然身边让其和小狗亲近亲近。
　　许卓然侧身看着小白狗，在一阵的友好眼神交流后，她才抬手摸了摸小白狗的脑袋，“它有名字吗？”
　　“有，叫大贵。我取的，和大福的名字很配吧？”林斯予看着许卓然笑眯眯地将自己给小白狗起的名字说了出来。
　　......
　　许卓然听到林斯予竟然给这么漂亮的小白狗起了个这么土的名字直接蚌埠住了，她脸上的微笑逐渐垮塌，剩下的全部都是对林斯予的嫌弃。
　　林斯予注意到许卓然的表情后，歪着头疑惑地看向对方，“怎么了？不好听吗？”
　　许卓然看着小白狗揉了揉她的脑袋，“以后叫小白吧，正好一个小黄一个小白。”她不好意思说林斯予起的名字都太土了，索性直接给小白狗把名字给改了。
　　“可是我觉得叫大贵挺好听的啊。”林斯予蹙眉低头紧紧抱住怀中的狗，一脸委屈神伤的模样。
　　许卓然可受不了对方在自己面前这样，遂开口道：“那你以后就叫它们大福大贵，我叫它们小白小黄，它们俩这么聪明，肯定都能听懂。”
　　林斯予闻言想了半天，这才点头同意了下来。
　　舔狗大福将自己的头搁在林斯予?腿上紧盯着小白狗，现在外界的任何事情都影响不到它了，因为它的世界里出现了大贵，这个它渴望得到的小白狗。
　　林斯予将大贵放到地上后又喂了它一些零食，随后便让它自己熟悉环境，而自己则洗干净手进到厨房里准备晚餐。
　　坐在沙发上看电视的许卓然发现小黄总是跟在小白的身后，遂开口向小黄喊道：“小黄，带着小白熟悉熟悉环境。”
　　大福听见主人言语中夸耀的情绪之后眼睛都亮了，随即跑到大贵面前小声叫了两声，然后带着它在屋子里乱逛，顺便在其累了的时候让它躺在自己的豪华狗沙发上休息，而它自己则躺在沙发边上静静地看着大贵。
　　许卓然看着两个小家伙的模样傻笑，随后拿出手机给定做婚纱的那家店发了条微信，让对方再给小白做一身好看的小型婚纱穿。
　　二人吃完晚饭后一起出门留了会狗，等到回来之后正好碰上了拎着大包小包上门的慕欣妍几人。
　　“你们怎么来了？”许卓然站在家门口疑惑地看向几人。
　　“这不是来给你布置房间嘛，快点开门吧，拎着这么多东西可累死我了。”秦晓晓踢了踢自己身旁放着的手提袋，一脸疲惫地看着眼前的女人。
　　林斯予闻言牵着狗快步上前将门打开，随后便帮着几人将东西全都拎了进去。
　　跟着一起来的甜甜蜜蜜看见大福和一只她们没见过的小白狗之后立马来了兴趣，她们趁着屋内的大人不注意，偷偷牵着两只小狗进到了洗手间里替她们清理在外面踩脏的爪子。
　　“我两个崽儿以前用的东西，可以用的我都给你拿过来了，你看看。”慕欣妍使了个眼神给唐以然，示意对方将自己带来的东西拿出来展示给许卓然看。
　　唐以然见状恭敬地将口袋里放着的婴儿服等东西全都摆放在了茶几上，此刻的她好似不再是许卓然的老板，反而像是她们姐们俩的专属保姆一样，一想到这里，她便忍不住用怜悯的目光看着站在一旁的林斯予。
　　许卓然看了一眼，随后开口打趣道：“你当姨姨的都不给我崽子们买新的啊？那么有钱还这么抠。”
　　她心里并不介意慕欣妍送过来的这些东西，毕竟二人从小一起长大，小时候很多东西也是共用一个的。
　　“买买买！”慕欣妍知道许卓然这是在和自己开玩笑。“这不是我们老家的说法嘛，新出生的婴儿用亲属家年长孩子用过的东西好养，要不然以后你的两个崽子向甜甜蜜蜜一样随了她们的妈咪，那你不还得气个好歹啊？”
　　“哈哈哈。”
　　慕欣妍话说完的一瞬间几个姐妹便坐在沙发上一同笑了起来，完全没有注意到她们身边突然变了脸色的两个人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大贵原型：菜菜子十七年前的初恋情狗，邻居家的短毛小白狗，哈哈哈哈哈哈


第五十章
　　几人拿出带来的东西将房间装饰了一番,等到各个都筋疲力尽想要点些烧烤来充饥的时候，突然发现带来的两个小崽子还有大福大贵都不见了！
　　丢了崽子和丢了狗的唐以然与林斯予一下子慌了神，随后便在着急忙慌地在屋里和楼道的走廊安全出口找起了孩子和狗子。
　　带着自己妹妹和狗狗躲在大房间浴室里与她们“鸳鸯戏水”的甜甜,听见声音后立马从浴缸里站了起来，随后悄悄走到浴室门口将耳朵贴在们上面，仔细地观察着门外的动静。
　　蜜蜜坐在装满温水的浴缸里搂着搂着两个小狗，看见自己姐姐的动作之后立马身上脖子小心问道：“姐姐，是妈妈妈咪们来了吗？”
　　“嘘！”甜甜撅着小屁股回身对着自己妹妹做出噤声的动作,“一会被妈妈发现了又要挨打了。”甜甜走到浴巾架旁踮起脚尖将挂着的浴巾撤了下来，随后扶着妹妹出了浴缸，“快把身子擦干净。”说罢,她又俯身用自己的小胳膊将大福和大贵从浴缸里报了出来。
　　就当两个小崽将身上湿漉漉的衣服脱下来后,浴室的门突然被人从外面给打开了。
　　林斯予站在门口傻愣愣地看着两个小孩和旁边站着甩毛的大福大贵，一下子不知道该不该告诉她们的家长孩子在这。
　　许卓然见林斯予进了主卧半天都没出来遂打算进去看下情况,可当她走到对方身后从缝隙中看到甜甜蜜蜜还有大福大贵的时候......
　　“妍妍,孩子在这呢,不用报警了。”许卓然拉过傻站在门口的林斯予，给屋外焦急找崽子的那对夫妻留下充足的武力发展空间。
　　慕欣妍和唐以然闻言扔下手中的电话便急匆匆地进到了屋里，见到自己家的两个崽子在浴室里的模样之后一前一后地走了进去,一人抱着一个孩子便开始打起了她们的屁股。
　　“不听话,一声不吭地偷偷跑走！”
　　“谁出的主意,知不知道我们很担心！”
　　“呜呜呜！”
　　虽然二人只是轻轻的在两个崽子的屁股上拍打,但两个小家伙仍旧是觉得自己很委屈地哭了出来。
　　“她们俩也是喜欢狗才会这样,甜甜蜜蜜以前经常和我住在这里都习惯了，先给她们吹干头发换上干衣服吧！别再一会感冒了。”说罢,许卓然给林斯予使了个眼色，十一对方去衣柜里那两套自己的衣服给崽子们穿上。
　　慕欣妍闻言顺着台阶往下走,她拿过浴巾给两个崽子将身上擦干，随后又穿上林斯予拿来的衣服给她们套上，这才让唐以然在浴室里给孩子吹头发。
　　许卓然见状将空间留给她们一家四口，她则叫着小黄小白去到了主卧外的浴室里，让林斯予把她们吹干。
　　坐在沙发上等着几人的秦晓晓和褚艺航还有橙子则打开手机点起了外卖。她们早就已经习惯了这俩家人的生活习惯，但也很庆幸今晚慕欣妍家没有带她们的家养的一群狗过来，要不然这两个小崽子不一定会带着这群狗在屋里作成什么样呢！
　　几人吃完宵夜后便纷纷起身打算回家，而穿着许卓然衣服的甜甜蜜蜜则一人一个胳膊搂住了许卓然，说什么今晚也不想跟着自己的妈妈妈咪回去。
　　最后没办法，慕欣妍只得将两个崽子放在了许卓然这里，并嘱咐明天一早她带着衣服来接两个崽子去上学。
　　夜里，本应该和许卓贴贴睡得林斯予被两个小崽子挤到床边，她隔着两个孩子望着床另一侧的许卓然，心想如果自己的两个孩子出生以后，是不是自己再也不能耍赖抱着许卓然一起睡了。
　　翌日一早，思崽心切的妻妻俩带着家中阿姨做好的早饭和书包，急急忙忙地便开车来到了许卓然家。
　　“咚咚咚！咚咚咚！”
　　“嗯...汪汪汪！汪汪汪！”
　　一阵急促的敲门声想起，大福大贵听见声音后便跳下床走到门口嚎叫。
　　躺在床上的四个人慢慢被刺耳的跨界音乐吵醒，许卓然迷迷糊糊地睁开眼睛喊着林斯予去开门。
　　林斯予昨晚睡得并不舒服，她本来是还想在床上来着的，不过想到许卓然现在的身体状况还要马上要被吵醒哭闹的孩子，她妥协了！
　　“谁啊？”林斯予将大福大贵从门口挤走，随后手搭在门把手上向外询问。
　　“我！”
　　听见熟悉的声音后林斯予眯着眼睛一副没睡醒的样子把门打开，还未等她开口说话，便看见两个身影快速地从她眼前闪了过去。
　　“甜甜蜜蜜，这都几点了还在睡，快起来。”慕欣妍进到房间里后抱起睡在外面的甜甜交给唐以然，让其将衣服给她穿上。
　　许卓然听着这一家四口在房间里嘀嘀咕咕的声音瞬间没有了睡意，她测通朦胧地睁开眼睛看着给孩子穿衣服的两个人，心想自己以后不会也要这样吧？
　　“卓然快起来别睡了，我从家里拿了早餐过来，起来趁热吃了吧。”慕欣妍见许卓然睁着眼睛看着自己，遂开口催促对方起床吃早餐。
　　许卓然闻言蹙眉看了打量了一眼对方便又将自己的眼睛合上，“这才几点啊就起来吃早餐。”
　　“都六点半了，昨晚她们老师临时通知今天去学校领书，我们俩一大早就赶过来了。”慕欣妍给蜜蜜穿好衣服后就将她交到了唐以然的手上。
　　许卓然闭着眼睛长叹了口气，随后慢慢起身跟着出去一起吃了早点。
　　送走了匆忙送孩子上学的俩人后，许卓然和林斯予便又回到床上补了一个回笼觉，等到她们起来的时候外面的太阳早已经高高悬挂在湛蓝的天空下。
　　“许老师，醒醒，今天要去检查身体。”林斯予洗漱完之后回到房间里叫醒还在熟睡中的许卓然。
　　许卓然将被子从头上拉下去，一脸没好气地盯着眼前这只让她现在变成这样的臭鸡看。
　　林斯予见许卓然的脸色不太好还以为对方是做什么噩梦了，遂坐在床边弯下腰替她理了理散乱在耳朵两侧的发丝。
　　“许老师，您又做噩梦了吗？”林斯予大大的眼睛里充满了疑惑。
　　许卓然见到对方这副样子心中更生生气，但为了肚子里小鸡崽们的心理健康，她忍！
　　等到二人全都收拾好出门到了林清漪所在的医院时已经快到了中午下班的时间，林斯予背着书包去自助挂号机将预约的门诊号取了出来，随后便牵着忍一起去了自己的母亲的办公室。
　　如果是以前许卓然肯定不会允许林斯予在公众场合牵着自己的，但是自从她被她标记了以后，她也就不在乎那么多了，毕竟她现在浑身上下都是臭鸡的信息素味道，只要她们两个人走在一起，就算隔得很远其他人也能知道她是属于这只臭鸡的人。
　　坐在办公室里一直查看这患者病历的林清漪见二人来了后便和同僚换了班，随后领着自己女儿和孙女儿们的妈一起去了B超室检查。
　　“看到了吗？这就是你们的宝宝，成型时候长得越来越快了。”林清漪站在机器旁边指着里面两个人形显示画面。
　　林斯予看着B超机器上显示出的画面嘴角都忍不住地扬了起来。
　　躺在床上的许卓然现在心情很微妙，以前的她还打算独自一人带着孩子，可现在有了林斯予的陪伴后一切都变得不一样了，她开始依赖她，依赖她给了自己和小鸡崽们完整的家。
　　“林医生，您都要当奶奶了，什么时候请我们喝喜酒啊？”一旁给许卓然做检查的医生看着一家人脸上露出的欣喜模样，忍不住开口打趣她们。
　　林清漪闻言回过神来，随后转头看着给许卓然做B超的医生道：“快了快了，一定邀请你们去喝喜酒。”
　　医生闻言忍不住笑了出来，随后起身替她们把B超影像画面打印出来。
　　“你们什么时候去领证？户口本不是都给你们了吗？”林清漪想着自己快出生的孙女们，忍不住开始催促起二人赶紧把正经事办了，“卓然我上次给你的银行卡你自己留好，等你生完孩子想换房子，就用那里面的钱买，装修到时候我找人替你们安排。”
　　许卓然闻言头都大了，“知道了阿姨。”
　　早在知道许卓然肚子里怀的是自己的孙女之后林清漪就像让二人换一个大一点的房子住，一来是方便以后两个孩子以后有充足的活动空间，二来是她不可能让自己女儿什么都不拿就和对方结婚，这要是传出去外人还觉得她们不喜欢她呢！
　　林斯予拿着纸巾替许卓然将肚子上的东西擦干净，随后便扶着对方起身给对方穿上鞋，慢慢搀扶着人一起回到了自己母亲的办公室。
　　三人一起回家吃午饭的时候林母便用着孩子快出生了的理由劝说二人赶紧去领证将婚礼提前，最后许卓然在林母的“恐吓”下决定明天就和林斯予去把证领了。


第五十一章
　　晚上二人回到家里之后,许卓然先是催着林斯予去做饭，而她则打开电脑查看了橙子发过来的婚内协议的内容。
　　她之所以和林斯予结婚有百分之九十八的原因是因为肚子里的孩子，剩下的百分之二是她的身体和心并不康区这个人。虽然俩人之前势如水火,但自从误会解开了之后，她也渐渐看到了小鸡好的一面。
　　二人吃完饭后许卓然便将打印好签好名字的合同放倒了林斯予面前。
　　林斯予鼓着嘴吧看着自己面前摆放着的婚前协议，随后一脸不解地抬眸看向坐在自己对面的女人。
　　许卓然看懂了对方眼神里的意思，随开口解释道：“我们俩个之间没有感情，之所以结婚也是因为我肚子里的孩子,所以我希望在我们结婚的这段期间里你能遵守上面的条款内容，当然，若果你在我们关系的存续期间喜欢上了了别人,我们可以去离婚。”
　　林斯予听着许卓然的话眉头越皱越紧,在二人相处的这段时间里，她能明显感觉到许卓然对自己的态度与别人不一样,而且俩人也会做一些亲亲的亲密动作,她想破头也没想出来对方为什么非要和自己签一个婚前协议。
　　许卓然抿着唇一直在观察对方脸上的神色,“林斯予，我们之间没有爱，我们结合也是因为想给孩子一个完整的家,我不知道你为什么一定要和我结婚,没有你的话我一个人也可以抚养她们,有了你对于她们来说只不过是多了一份爱。”
　　林斯予皱着眉头紧紧地盯着面前的婚前协议,她不知道该怎么表达出来自己心中的想法,也不知道该怎么和对方说清就算没有孩子，现在的她也想和她在一起。
　　“哦,我签。”林斯予强忍着不让自己表现出失落的样子，随即方向筷子拿起旁边的笔在合同上签上了自己的名字。
　　林斯予双手放在腿上不停的揉搓想要缓解心中尴尬的感觉,“许老师，我吃完了，我去洗碗。”说罢，她便起身急急忙忙地将桌子上的碗筷全都拿到厨房关上门清洗。
　　许卓然看着小鸡这个样子心里也挺不是滋味的，不过她也是害怕林斯予在这个年纪错过真正适合她的人，并且也想在维持关系的这段时间里避免在自己不同意的情况下进行身体深处的交流。
　　洗完盘子的小鸡站在厨房不断地回想着许卓然刚刚说的话是什么意思，因为她没有什么朋友也不能告诉自己表姐，遂只能拿出手机在网上寻找自己想要的答案。
　　给小黄小白喂完饭的许卓然先一步躺倒床上休息，她背对着房门闭着眼睛，心中也不知道自己今晚做的这件事到底是对还是错。
　　或许她只是为了孩子才这样，装作喜欢的样子吧!
　　许卓然默默在心中给林斯予扣了好几顶她不喜欢自己的帽子，想要借此来让自己愧疚的心好过一些。
　　“咔！”
　　房门合上的声音在安静的卧室响起，许卓然紧紧抓着自己身上盖着的被子，听着身后的脚步声越来越近，直至自己身边的位置凹陷下去。
　　“许老师，您睡着了吗？”林斯予盯着许卓然的背影不敢轻举妄动。
　　许卓然装作已经睡着的样子，对于身后那只小鸡说出来的话充耳不闻。
　　“许老师？”林斯予盖着被子慢慢地挪到了许卓然的身后，“许老师，您要是不说话我就当您默认了。”说罢，林斯予便伸手将许卓然搂进了自己的怀里，完全没有给对方反应或回答的时间。
　　许卓然抓着被子的手一紧再紧，她完全不知道这只臭鸡突然变成这样是不是因为心里在打什么坏主意。
　　林斯予听着怀中女人均匀的呼吸声还以为对方睡着了，虽又大着胆子说道，“我妈说您都快到月份了都没有该有的孕期症状，就总是在我耳边唠叨想让我们俩再做一次那样的事情。”
　　“咚咚咚！”
　　“哎呦！”
　　许卓然一听完林斯予说的话便伸出胳膊向后狠狠地捶打着臭鸡的身子。林斯予完全没有预料到对方会突然暴力袭击自己，遂抽出搂着许卓然的胳膊捂着自己的侧腰低声呻.吟。
　　“许老师？您没睡吗？”林斯予伸手打开床头的台灯，撑起身子去看许卓然的脸。
　　“没醒啊。”林斯予看着许卓然闭着眼睛完全没有醒过来的样子不解，“梦游了吗？”
　　怀揣着心中的不解，林斯予特意观察了对方几分钟，见其真的是睡着了的样子之后，这才放心地关了等继续刚才抱着人的姿势。这次她可不敢再乱说什么话了，直接闭上眼睛去梦里会了周公。
　　翌日一早，林斯予和许卓然早早起床便去了民政局将结婚证领了回来。二人坐在车上看着各自手中鲜红鲜红的结婚证，一时间全都说不出自己心里是什么感受。
　　“许老师，我可以拍张照片发到朋友圈里吗？我想让大家知道我结婚了，娶得人是你。”小鸡一脸诚恳地看着许卓然，也不知道对方到底能不能听出自己话里的意思。
　　许卓然闻声侧眸看了一眼小鸡，第一次结婚，她当然也希望有人能祝福，不论这段关系是怎么样的，她也很想体会那种可以向全世界宣告她结婚了的那种感觉。
　　林斯予见对方没有拒绝自己的要求，遂又得寸进尺道：“那我们可以一起拍张合影发到朋友圈吗？”
　　许卓然靠在车椅上仔细地看着二人结婚证上的合影，不知道为什么，她仙子啊特别想去墓地祭拜一下自己的父母，想要告诉他们自己现在很幸福，“可以。”
　　林斯予闻言眯着眼睛笑得像朵花一样，完全没有昨晚签合同时脸上那样的表情。
　　她举起手机靠在许卓然身边不近不远的位置拍了张照片，随后又给自己手上的结婚证拍了张照片，两张照片叠加到一起发了一条朋友圈，甚至都没有给许卓然美颜。
　　一年半载都不发一条朋友圈的林斯予，就犹如扔了一颗地雷在自己的朋友圈一样，瞬间引来大量的微信好友围观点赞，关系好点的甚至还会给她发消息问她什么时候和对方在一起的，孩子多大了等等。
　　另一头的许卓然也没闲着，他从林斯予的朋友圈将图片盗走后发到了自己的朋友圈里，并且心中不断劝说自己发的这条朋友圈完全是为了配合林斯予，丝毫不承认是自己想要发的。
　　与许卓然接触但不了解她的人都知道她是个花蝴蝶，怎么也没想到她这样就结婚了，一时间，那些认识许卓然的人纷纷开始私下联系，打算问清楚到底是谁将这只在无边的草丛里飞舞的花蝴蝶给拿下了。
　　在二人的朋友圈中，最震惊的两个人就是林斯予和许卓然的大学班主任，还有闹掰了的吴思雨。
　　坐在办公室里摸鱼玩手机的班主任看到她们结婚的消息之后，心想自己还真的没有安排错，当初闹得那么凶的一对冤家竟然真的擦出了爱情的火花，直接领证结婚了。
　　另一头在医院陪着妻子待产的吴思雨看到朋友圈之后脸黑的不像话，她原本以为二人那天只是气气自己而已，没想到许卓然真的喜欢上了自己那个木讷的同学，并且还怀了对方的孩子！
　　嫉妒的火焰在她的心中熊熊燃烧，她不甘心自己就这样输给了像呆子一样的林斯予，遂匆忙起身到了病房外面给李青打电话。
　　林清漪在收到二人已经领完证的消息之后便让俩人去他那里吃饭，只不过再去之前，她还是祝福了自己的女儿，先带着许卓然去她父母的墓地看一眼。
　　林斯予在市内买了点东西便直接开车来到了永宁郊区的墓园，许卓然本来是不想让她下车跟着进去的，但奈何小鸡实在是太固执了，她只得带着人一起进到了墓园里一起祭拜自己的父母。
　　这是林斯予第一次见许卓然的父母，但却没想到是以这样的方式。她站在墓碑前深深地鞠了个躬，随后便也不顾穆昕妍的反对，将买来的东西全都摆放在了墓碑前。
　　“叔叔阿姨您们放心，我一定会对许老师好的，以后她不会在孤零零的一个人了，她现在有家了，有我和我们的孩子。”林斯予便请严肃地凝望着墓碑上的照片，好似在以这种名义对许卓然许下了自己的承诺。
　　站在一碰的许卓然低眸看着林斯予的身影，这一刻她犹豫了，她觉得自己并不是因为不喜欢或讨厌林斯予才让对方签下那个合同，相反的，她觉得是自己无法抗拒对方突然闯进自己的生活，害怕以后这只小鸡长大了会不喜欢自己而离开一样，她不想再体会失去依赖的至亲挚爱离开的感觉。
　　“许老师，你能把你的红本本借给我一下吗？我怕叔叔阿姨觉得我拿的是假的骗他们。”林斯予直起身子，一本正经地伸出手向许卓然索要属于她的那本结婚证。


第五十二章
　　本来听着臭鸡的话还有些感动的许卓然,一听见对方说找自己借结婚证，白眼整个都翻到了天上去。
　　许卓然抿着唇环抱着双臂开始打量起这个不按套路出牌的小孩，随后将自己的那本结婚证递给了她。
　　林斯予结果对方的红本本之后抿着笑意打开细细地看了一眼,随后笑着将两个红本本放倒了墓碑上。
　　二人祭拜完后一起去了林清漪那里吃饭，许卓然本来是想将属于自己的那本结婚证要回来的，但是这只臭鸡好像是听不见自己说的话一样，任凭她要了好多次，林斯予都没有将结婚证拿给对方。
　　吃饭期间,林母和二人一起商量了一下婚礼的事情，并表示林斯予的爸爸近期就会从国外赶回来，让许卓然不要想太多,他们家并没有介意她什么。
　　许卓然闻言表示理解,毕竟这个婚结的确实是有一点太突然了，连她自己都没有反应过来。
　　接下来的这段时间里,母亲眼特意让林斯予每天可以早点下班去忙婚礼的事情,一直到举办婚礼的前一天夜里,所有的流程才全部敲定下来。
　　“啊！”林斯予躺在床上看着房间里摆放着的结婚照伸了个拦腰，“终于搞完了。”
　　另一头的许卓然给大福大贵喂完饭之后，便拿了一杯冰冰凉的果汁进到了房间里,“热不热？”许卓然看着躺在床上脸上明显流露出倦容的林斯予,伸手将果汁递了出去。
　　林斯予见许卓然来了立马起身结果对方手里的果汁大口大口地喝了下去,“热,一会洗个澡就好了。”
　　虽然现在的天气已经没有酷暑时那样的炎热,但是忙碌了一晚上装饰东西的林斯予，额头上还是流下了许多汗水。
　　许卓然见到她这个样子莫名的有些心疼,遂微微弯腰从床头柜的纸抽里抽出一张纸巾替臭鸡将额间的汗水全部擦干。
　　林斯予双手捧着杯子坐在床上杨东紧紧地盯着女人，她抿着唇犹豫了好半天才开口道：“许老师,我有一个愿望，你能帮我实现吗？”
　　许卓然闻言垂眸看了她一眼，“什么愿望？说出来听听。”
　　林斯予抿唇看着对方，她真的好害怕许卓然会拒绝自己啊！
　　“您先答应我，您答应我了我就说出来。”林斯予有些心急，遂不自觉地将自己的身体靠近了对方几分。
　　许卓然觉得这里面有诈，心想肯定不能轻易地就答应对方，“不说算了，反正时你的愿望，又不是我的。”
　　林斯予听完许卓然的话之后更心急了，遂将被子放在床头柜上，随后起身拉着许卓然坐在自己的身边，“许老师，您能亲我一下吗？就当是给我的奖励。”
　　“什么？”许卓然闻言立马将头赚到了林斯予那边，她一脸惊恐地望着她，怎么也想不到林斯予会这么大胆的在自己清醒的时候说这样的话。
　　林斯予看着许卓然的表情心已经凉了一半了，她紧皱着眉头一脸渴望地看着面前的女人，“许老师，你给我一个奖励吧，要不是，要不是因为是和你的婚礼，我...我才不会这样。”
　　许卓然盯着臭鸡开始不断打量，心想这个人一定是又紧张起来了，要不然不会开始变得语无伦次起来。
　　她盯着她在心中想了好一会，林斯予也同样直视着许卓然等待着对方的审判。
　　“你把眼睛闭上。”许卓然有些不好意思，就连说出这句话的时候整个人都呈现出一股扭捏的状态。
　　林斯予闻言眼睛一下子亮了起来，“好好好！”
　　待到林斯予将眼睛闭上后，许卓然轻轻拍了拍自己身边空着的位置，示意让坐在地上盯着她的大福跳上来，随后便将大福抱到了自己的怀里。
　　林斯予闭着眼睛紧紧地抓着身下的床单，这是在清醒的情况下许卓然第一次主动亲吻她，她整个人开心的都快要飞起来了一样。
　　天啊！许老师竟然伸出舌头了！
　　黑暗中，林斯予感觉到一个温润柔软的翘舌正在舔舐自己的脸颊，她从没想过对方会这么大胆，她明明只想要个简简单单的亲亲，没想到许卓然还给了她额外的惊喜。
　　受不住了！受不住了！
　　林斯予悄悄地移动着自己的头，想让那灵巧的舌头接触到自己的嘴唇。
　　她成功了！
　　在舌头碰触到嘴唇的一瞬间，她忽然张开眼睛，想要伸手抱住眼前的女人。
　　......
　　......？
　　林斯予本想装作霸道总裁的样子搂住许卓然忘情的拥吻她，可是当她睁开眼睛后，看到的却是大福的狗头？
　　嗯？那刚刚和她舌.吻亲亲的是谁？这只狗？
　　林斯予懵了，许卓然也懵了，她没想到对方竟然会在中途突然睁开眼睛，她根本来不及把小黄扔到床上好嘛！
　　“许老师，刚刚这是？”林斯予疑惑地看向许卓然，似乎是想让对方给自己一个解释。
　　许卓然真的有够尴尬的了，她抿着唇看着小鸡，随即开口安慰道：“刚刚小黄突然跑过来亲你了，我看你们俩挺忘我的，我就没好意思打扰你们。”
　　？
　　林斯予觉得于许卓然的解释有些苍白无力，她并不是很满意，“那我去洗一下脸和嘴，洗干净了您在帮我实现愿望吧。”说罢，林斯予便要起身去洗手间将脸和嘴洗干净。
　　许卓然闻言立马伸手将人给拉了回来，洗脸就洗脸，特意告诉她洗嘴干什么！暗示什么呢！
　　“把眼睛闭上！”许卓然伸手夹着林斯予的脸颊，硬生生地把她的嘴唇给挤的撅了起来。
　　林斯予见对方这是要来真的了，遂毫不犹豫地紧紧闭上双眼。
　　许卓然咬着自己的后槽牙盯着对方看了一会，生怕这只臭鸡像刚刚一样偷偷睁开眼睛。
　　“我我我，我准备好了许老师，你亲吧。”林斯予等了半天也没见对方有什么动静，遂忍不住地开口催促了起来。
　　“闭嘴！”
　　林斯予艰难地动着自己的嘴唇似乎还想再说些什么，可是碍于许卓然的警告，她只得闭上了嘴巴静待对方温热的唇。
　　许卓然盯着臭鸡犹豫了好半天惨慢慢地将自己的身子靠近对方。她的呼吸越来越急促，最后狠了狠心，如蜻蜓点水般快速地在林斯予的嘴唇上碰了一下。
　　这一刻，林斯予再也掩饰不住自己脸上的笑意了，她的心中仿佛堆积了无数的烟花，因为这简简单单的一个吻，全部被点燃绽放。
　　许卓然亲完后害羞地连忙甩开手离开了房间，独留林斯予和大福在房间里。
　　坐在床上的林斯予看着啥盯着自己的大福乐的连嘴都合不上了，大福看着自己的主人皱着自己的小白眉头歪着头疑惑着，似乎是想要搞清楚二人互相咬嘴唇不痛吗？
　　另一头，许卓然移除了卧室就急忙跑到外面的洗手间开始漱口，她不知道自己究竟是因为在一和林斯予接吻的原因，还是因为嫌弃大福刚刚在林斯予嘴上留下的口水。
　　小白坐在洗手间门口歪着头看着站在里面照着精子的主人，它心里的疑惑也和大福差不多，不理解主人这么晚不睡觉为什么要在里面玩水。
　　许卓然清理好自己之后在客厅待了好几个小时，一直到自己实在是累的撑不下去时，才起身回到了卧室里。
　　她本来想去小卧室睡觉的，但是小卧室里的被褥早已经因为要拜访结婚用的东西被放倒了衣柜上，她现在挺着个大肚子根本没有办法踩着凳子拿下来。
　　最后迫于无奈，她只好忍着内心的羞意，带着小白小黄回到了主卧。
　　许卓然原本以为林斯予会在床上等自己进来在睡觉，可没想到她刚进到房间里后就听见床上那只臭鸡传来的呼噜声。
　　她心里隐隐有些不满，不满这只吃了她豆腐的鸡竟然撇下自己就这么一个人睡着了。
　　“嗯哼！”
　　许卓然走到床边躺下特意发出了一声清嗓子的声音，她侧头见身旁的鸡没有任何动静，气得伸出脚轻轻地踢了一下对方的小腿。
　　“嗯？”
　　林斯予迷迷糊糊地正看眼睛，朦胧间见许卓然眼神狠厉的盯着自己，还以为对方是因为自己没抱着她睡觉生气了，遂伸出胳膊向对方身旁挪了挪，将人紧紧搂在自己怀里。
　　？？？
　　这事情的预料发展可和许卓然想的不一样啊！她怎么可以就这么抱自己呢？流.氓！
　　许卓然装模做样地在对方怀里挣扎了几下，等她终于熬过了心中对于林斯予的芥蒂之后，这才安稳地躺在对方怀里睡了过去。
　　翌日清晨，慕欣妍几人便带着婚纱店的服装还有化妆师们来到了许卓然家。
　　“咚咚咚！咚咚咚！”
　　慕欣妍几人狠狠地拍打着许卓然家的大门，这气势就好似许卓然和林斯予欠了她们一大笔钱追了好几次都要不回来一样。
　　“这怎么没人开门啊？”慕欣妍回身看这自己的两个姐妹，心想这俩人不是中途反悔双双逃婚了吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近很多棘手的麻烦事情处理的头疼，更新时间也很xx嘎嘎嘎


第五十三章
　　“咚咚咚！咚咚咚！”
　　“叮！叮！叮！”
　　在床上昏睡的大福大贵终于被声音吵醒,大福站在主卧的房间里一直不停地叫，大贵站在床上二人的身边一直舔舐着她们的脸，希望将熟睡的主人叫醒。
　　本来就睡的很晚的两个人在这样的四重奏的折磨下,终于睁开了眼睛。
　　许卓然皱着眉长叹了口气，随后伸手将自己叮咣乱响的手机拿了过来接通了电话。
　　“喂？干什么啊？睡觉呢！”许卓然现在的意识不算太清醒，她实在是太喜欢这只臭鸡温暖的怀抱了，所以接电话的时候还不自觉地往对方怀里靠了靠。
　　林斯予也是个明白人，闭着眼睛吸了一大口许卓然发顶传来的幽香,随后紧了紧自己的胳膊将人紧紧抱住，生怕一个不注意这个又香又满身带刺的许老师跑掉了。
　　门外的慕欣妍听着许卓然说的话气的头顶都要冒出青烟了，“大姐,你今天结婚,你还睡什么啊？”
　　“结婚？”许卓然将头抵在林斯予的胸口前，待她彻底想起来今天是个什么日子之后立马睁大了自己的双眼,“结婚！”
　　许卓然一把将这个睡觉都不忘占自己便宜的臭鸡推走,随后慢慢起身跑到屋外将大门打开。
　　林斯予眯着眼睛看了一眼大开着的门,随后翻了个身子又继续睡了过去。
　　“天啊，大姐，赶紧去洗个澡让化妆师给你上妆。”慕欣妍见门开了之后带着身后的人马一拥而上挤进了许卓然的家,“林斯予呢？她昨晚在这住的？她怎么不回家啊？”
　　“你,你,赶紧进去把林斯予带回家,你们给小白小黄把定做的衣服穿上,化妆师和造型师先坐一会，等新娘出来就给她上妆。”
　　已经有过一次结婚经验的慕欣妍,有条不紊地替着许卓然将事情安排好。
　　许卓然见状也不多说什么话，毕竟自己没有什么结婚的经验,而且自己被慕家收养后，慕欣妍也算是她的姐姐，所以现在她只得听从对方的话进到浴室里将自己的身子清洗干净。
　　“来，快起来回家了。”
　　唐以然和褚艺航见林斯予穿着睡衣，遂在其一左一右将人架起来往房间外面托。
　　被惊扰醒的林斯予惊恐地来回扭头看着二人，她心中非常害怕慕欣妍是因为昨天晚上的事情后悔和自己结婚了，所以一大早就叫她们把自己扔到外面。
　　“你们干嘛啊？”林斯予见自己双臂使不上力无法挣脱开二人的束缚，遂抬起双腿乱踢，不停地挣扎着想让她们把自己放下来。
　　站在客厅与卧室连廊外的慕欣妍抱着双臂眯着眼睛盯着这个不听话的小鸡，其身上散发出的寒气让在场的所有人都小心翼翼地干着自己的活不敢说话。
　　林斯予惶恐！
　　这要是放在以前她遇见这样的人肯定不屑于对方的态度，可是现在情况不一样了，站在她面前的可是许卓然的姐姐，也就是她的大姨子啊！
　　林斯予放下双腿快步地跟随着驾着自己的二人往外走，一直走到慕欣妍身前时，她才一副像小孩子做错事一样，低着头不敢直视对方。
　　慕欣妍蹙眉打量了对方一眼，随后开口命令道：“带走。”
　　唐以然和褚艺航就像是她听话的侍卫一样，拿上车钥匙拉着人就离开了屋子。
　　洗完澡出来的许卓然特意王我是看了一眼，见臭鸡没在床上睡觉，遂走到客厅打算找人。
　　坐在沙发上等待的慕欣妍见许卓然出来之后，立马给身旁的化妆师和造型师使了个眼色。
　　二人秒懂对方眼里的意思，随即起身将今天的新娘拉到一早就准备好的造型台前坐下，然后开始给对方做造型化妆。
　　许卓然现在整个人都是懵的，“林斯予人呢？”
　　“让唐以然她们送回家了。”慕欣妍坐在沙发上将带来的早餐打开倒进碗里，随后起身放倒了许卓然身前的桌子上。
　　“回家？”许卓然抬头疑惑地看向慕欣妍。
　　“她从那边出发，然后带着宾客来这里接你，之后再一起去酒店。”慕欣妍站在旁边耐心地给许卓然解释，“家里这边结婚规矩就是这样。”
　　许卓然闻言点了点头，她不想承认其实她心里现在还有些想那只臭鸡了。
　　许卓然吃好早餐后又补了遍妆，随后便听见了屋子外面想起的鞭炮声。
　　“来了，进入作战状态。”秦晓晓在落地窗前看了一眼，随后急急忙忙地跑回到慕欣妍身边报告情况。
　　三姐妹外加后来的几个朋友立即将许卓然拉回了房间里，随后便拉开了这场婚礼的帷幕。
　　林斯予从来没有像今天一样紧张过，一直到将许卓然接到车上后，她都觉得自己是在做梦。
　　她盯着许卓然的脸一刻都不愿意将自己的视线挪开，而且时不时地还伸手掐一掐自己的大腿，以此来提醒自己，这不是在做梦。
　　到了婚礼现场后，许卓然看着里面人山人海的样子，没想到林父林母的朋友能有这么多，除去她认识的一些朋友还有慕父慕母的朋友外，其余的一大帮人都是林家邀请过来的。
　　所有的环节都按部就班地进行着。场内灯光逐渐暗下，许卓然也穿着洁白的婚纱出现在大厅门口，等到音乐声想起之后，她缓缓抬脚，一步一步地向着远方的林斯予走了过去。
　　跟在许卓然身后的小花童是甜甜和蜜蜜，她们一边牵着大福大贵，一边用小爪爪将酒红色的玫瑰花瓣撒向四周。
　　已经见过风浪的大福大贵丝毫不惧怕现场的人，它们昂首挺胸，迈着骄傲地步伐跟在许卓然的身后守护着她们的主人，
　　林斯予看着款款而来的许卓然心脏开始不自觉地加速跳动，她偷偷地捏住自己的双手，想让自己不要显得那么紧张。
　　许卓然看着一直注视着自己的林斯予抿了抿唇。自从双亲离世之后她从未期待过自己的未来会变成什么样，更不敢想象自己有一天会与另一个人结婚并且有了属于自己的孩子。
　　过往的画面如同绚烂的烟火一样一幕幕地在二人的脑海中划过，从她们初见那天的宣讲会，再到出差那天在机场给对方的下马威，还有在墓碑面前幼稚地给许父许母炫耀她们的结婚证......
　　曾经总是一个人在深夜思念双亲的女人，拥有了那个一直陪伴着她的“夜灯”。那个总是不经常表露自己情绪一直带着面具示人的女人，不知在哪一刻接纳了这个突然闯进她生活中的烦人精，而这个讨厌鬼还总是容忍她的坏脾气，让她渐渐变得没有办法离开她。
　　这盏散发着微弱光芒的夜灯，不仅照亮了她对未来的期待，更是照亮了她内心中那抹无边无际的黑夜。
　　在接近林斯予还有几十米的时候，许卓然停下了脚步。她忍住眼中想要流下的泪水，抬手挎住了慕父的臂弯。
　　音乐再次转换，慕父挺直腰板，代替自己的好友领着许卓然慢慢走到了林斯予的身前，他紧皱着眉头将林斯予上下打量了一遍，随后将照顾许卓然的重任交到了对方的手上。
　　“照顾好卓然，不然我和她爸不管天上地下还是人间，都不会放过你的。”慕父表情严厉地偷偷在林斯予身边放下狠话。
　　本来感动的快要哭了的林斯予在听见慕父的话之后，吓得立马将自己的眼泪憋了回去。
　　因为场内放着的音乐声音比较大，她怕慕父听不见自己的回答，只得重重地点了点头，算是给对方一个答复。
　　站在一旁的许卓然看清了二人之间的交流，她低下头咬着下唇调整了一下自己的情绪，随后回身打算将自己眼角的泪水擦干。
　　林斯予见状也跟着转过了身体，见到许卓然眼睛上的泪水之后，伸手替对方擦干。
　　许卓然没想到这只臭鸡的心思竟然会这么细，眼角堆积的泪水一下子便涌了出来。
　　林斯予见状吓了一跳，她从没见过许卓然这个样子，急得立马快步走到许卓然身前将人抱紧怀里安慰。
　　在场的所有人见两位新娘这个样子都不忍打扰她们。年长的许卓然自然是比小鸡更懂得那些人情世故，她靠在林斯予的身上调整好自己的情绪之后偷偷推了小鸡一下，示意她赶快回到自己的位置上。
　　聪明的小鸡读懂了许老师的意思，她起身时偷偷在许卓然的脸颊留下了一个吻，随后牵住对方的手一起转身。
　　婚礼继续，到了交换戒指的环节时，甜甜蜜蜜把大福大贵身上背着戒指盒拿下来走到二人面前，她们打开盒子将这对对林斯予和许卓然而言包含着无数故事与含义的戒指递给了二人。
　　她们为彼此带上了刻有对方名字的戒指，在众人的见证下宣告了她们今后将共同面对一切。
　　“好了，二位新娘交换完戒指后要进入我们今天婚礼的最后一项了。”说罢，司仪伸长脖子看了二人一眼，随后又面向场下的前来祝贺她们的亲朋好友问道：“大家想不想看她们亲亲？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许老师动心了嘛？嘎嘎嘎，


第五十四章
　　......
　　虽然说许卓然对于林斯予有那么一点点的心动,但是她还是不太能轻易接受在这么多人面前和臭鸡接吻。
　　谁请来的司仪？那对搞笑趴妻妻？
　　许卓然眯着眼睛将自己的目光放到了慕欣妍和唐以然的身上，心想除了她们俩也没人敢在自己的婚礼上干出这样的事情了！
　　“亲！亲！亲！”
　　“哎呀，在场的亲朋好友们已经开始期待了,那我们两位新娘准备好了吗？”
　　林斯予听着场子里的欢呼声害羞的脸上又烫又红，她抿着唇不好意思地握紧自己的双手悄悄看向站在一旁的许卓然。
　　许卓然看着林斯予害羞的样子差点没吓死，心想原来她这样的人也有这么小女生的模样。
　　二人站在原地谁都没有动作，最后年长的许卓然实在受不了台下众人的瞩目，随即转身伸手扶住臭鸡的肩膀将人搬了过来。
　　“闭上眼睛。”许卓然用只有两个人才能听到的声音威胁小鸡。
　　林斯予怔愣着看着眼前的女人,随后抿着唇害羞地闭上的双眼，并且撅起自己的嘴唇等待着许卓然爱的施舍。
　　许卓然看着对方贱嗖嗖的模样心中突然升起一股无名火，她紧盯着臭鸡的脸给自己大气,在做了无数遍心理暗示之后,紧闭着双眼将自己的唇贴到了臭鸡的唇上。
　　这一瞬间，现场欢呼声口哨声四起,台下的人见到这样的场面纷纷起身鼓掌祝福这对新人,其中,慕欣妍几人闹得最欢。
　　沉浸在幸福里的林斯予现在根本就听不见台下的吵闹声，她伸手紧紧搂抓住许卓然的胳膊不让她离开。
　　许卓然憋的脸都憋红了，她用力地想要将自己的胳膊从对方的手中抽出来,奈何臭鸡的力气实在是太大了。最后没办法,许卓然只好抬脚偷偷地踩上了臭鸡的蹄膀。
　　一时间,林丝雨皱眉吃痛,她松开手离开许卓然的唇,随后便一脸不解地看着对方，似乎在问对方为什么要在这么美妙的时刻踩自己的脚。
　　许卓然见对方一脸委屈模样更是狠狠白了林斯予一眼。
　　台上主持人所处的位置距离二人并不远,她看着许卓然明显不善想要战斗的面容一下子慌了神，她可还从来没有主持过结婚中途两位新人打起来的婚宴,随即开口调动活跃场内气氛，急忙安排下一环节，让她们暂时放下心中的不快，将婚礼继续下去。
　　从清晨忙碌到傍晚，这对新婚的小妻妻可算是将这段时间以来最重要的事情完成了。
　　晚上二人回到家里，林父林母特意将大福大贵从她们的家中带走。虽然林母明面上是和二人说新婚夜只有二人待在一起最后，可是其中更深的意思就是想让俩人过一个完整的新婚夜。
　　“林斯予，我饿了。”许卓然躺在沙发上，双眼疲惫地看着另一旁坐着休息的臭鸡。
　　林斯予闻言立马放下手机转头看着对方，“我去给您煮点面吃吧。”
　　“我不想吃面条，点点儿烧烤吧。”许卓然拿起遥控器将电视打开，她实在有些受不了这样清醒地和林斯予独处于同一空间。
　　“烧烤？”林斯予皱着眉头靠在沙发上向着这段时间她们几乎每隔几天就要吃烧烤，心下便觉得那些炭烧的东西吃了太多的话会对许卓然你的身体有影响，“许老师，您还是吃点清单的吧，这段时间几乎天天吃烧烤，那东西少吃没有事情，可是长期这么吃下去，我怕对您的身体不好。”
　　许卓然闻言无奈地伸出手抚摸着自己的肚子，“是她们想吃了。”
　　林斯予顺着许卓然的视线忘了过去，待看到她在轻轻抚摸着自己的肚子之后这才明白是怎么回事。
　　“好吧，不过也要少吃，我再给你煮点面条。”林斯予皱着眉头拿起手机点外卖，点好后又起身去厨房给对方煮面。
　　许卓然将人支走以后闭上了双眼，她回想着林母刚刚说的话，还有临走时偷偷给臭鸡使的眼色，心中怎么不可能不明白对方特意将小黄小白带走是什么意思。
　　二人短暂的休息了一会后，订的外卖也送了过来。林斯予将烧烤放到桌子上拿出来装好，随后又起身到厨房将煮好的面条也端了出来。
　　“徐来是，我们吃饭吧。”林斯予蹲在许卓然的身旁望着她。
　　许卓然闻声睁开了双眼，随后在林斯予的搀扶下起身坐起来喂饱肚子里那两个不听话的小鸡崽。
　　夜里，二人洗好澡后许卓然实在是受不了身上的疲倦感，回到床上也不管今晚会不会发生什么，盖着自己的被子就打算睡觉。
　　林斯予吹干头发回来之后见到床上只有一床被子，心想一定是自己老妈搞的鬼。
　　“许老师，我能和你盖一个被子吗？”林斯予躺在床上侧身看着女人的背影。
　　原本已经要被困顿卷走意识的许卓然，听见对方的话后立马睁开了眼睛，惊恐地看着被熄灭的台灯。
　　这什么意思？要硬来？
　　“不行，不可以，我没答应之前你什么都不能做。”说完许卓然还是有些不放心，遂紧紧抓住被角生怕对方强迫自己做出那样不是人的事。
　　林斯予闻言失望地皱起了眉头，她微微挪动身子让自己贴近许卓然的背脊，“可是我冷。”
　　“冷？”许卓然心中疑惑起来，她买的被子明明都是很保暖的怎么可能会冷！分明就是这只臭鸡心里在想那些不健康的事情，“你要是冷就把空调打开。”
　　“不行，一冷一热容易感冒。”林斯予见对方没有半点想将被子让给自己一半的想法，遂主动地伸手掀开被角偷偷往里挪。
　　许卓然清清楚楚地将背后那只臭鸡的动作感受的一清二楚，但是她没有拒绝，毕竟每天都会隔着被子睡在这个人的怀里，而且还有对反的信息素安抚自己，她早就已经习惯了这个人在生活中各种小细节里对她的好。
　　许卓然假装不满地动了动身体，但和林斯予的距离却越来越近，“你自己没有被子吗？为什么非得赖在我这。”
　　“没有，我的被子被我妈拿走了。”林斯予抱着人慢慢的闭上了双眼，“许老师，你别害怕，我不会在不经过你同意的情况下做那些出格的事情的。”
　　许卓然闻言愣了一下，她才不肯承认自己的小心思被臭鸡给拆穿了，“乱说什么！睡觉！”
　　“嗯嗯，睡吧，明天还要去检查。”说罢，林斯予轻拍着许卓然的身体，打算把对方哄睡着。
　　翌日一早，林斯予率先从起床轻手轻脚地跑到厨房做饭。
　　虽然她不会做很多的家常菜，但是跟着菜谱学了一阵后，也知道了制作不同菜系或不同食材的时的手法。
　　自打怀孕后就变得特别嗜睡的许卓然每天都要水稻日上三竿的时候才会起床。今天也不例外，等她醒来的时候林斯予早就将饭菜做好坐在沙发上等她。
　　许卓然眯着眼睛抓着自己散乱的头发看了对方一眼，随后便进到浴室里简单地清洗了一下自己的身体。
　　“你下次做好饭就自己先吃，不用每次都等我。”许卓然一边喝着粥，一边看着坐在对面狼吞虎咽的小鸡。
　　林斯予闻言鼓着腮帮子望着她，她本来想说自己不介意等对反一起吃饭，但是碍于许卓然昨晚说出的话，她反倒是有些犹豫了。
　　许卓然低头吃了半天都没有听到小鸡回答自己的声音，遂抬头看了对方一眼，见其脸上流露出不解的神情后，又开口解释道：“你要上班，我休产假，你也不能每天都迟到吧？”
　　“可是我现在也在休婚嫁啊，休完我还有陪产假可以休息。”
　　许卓然见林斯予吃饭的速度逐渐慢了下来，知道对方这是不开心了，“你之前上班的时候不也是这样吗？”林斯予面色复杂地看着对方，“算了，休息的时候你想等就等，但是上班了就不可以，先不说每天不按时吃饭的坏处，但是你也不能耽误工作吧？”
　　林斯予闻言心中莫名地生出了一股怨气，“以后的事情以后再说，先吃饭，吃完饭还要去做产检。”
　　许卓然见对方偏执的样子就来气，“算了，爱听不听，反正饿着的是你自己，和我没关系！”
　　二人火气上来的时候谁也不肯让着谁，本来温馨的早餐，却变成了二人吵架的开端。
　　在她们开车去王医院的路上还有检查好后坐在医生办公室等待结果的这段时间里，她们谁都没有服软先和对方说一句话。
　　坐在办公室看着产检结果的林母隐约感觉到她们之间的气场有些不对，随开口道：“你们怎么了？吵架了吗？”
　　二人闻言默契地摇了摇头。
　　林母见状也不好多说什么，毕竟许卓然无依无靠，她不想让对方觉得自己利用林斯予母亲的身份压着她。
　　“你们昨晚同房了吗？你这个结果不对。”林清漪将化验单放到二人面前，指着上面的信息素激素水平给俩人看。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章要不然贴贴吧


第五十五章
　　二人坐在办工作旁边地都看了一眼化验单,见上面明显低于孕期信息素激素水平的那个数字之后，全都红起了双颊。
　　林母看着二人红透了的耳根子，还有自己女儿明显表现出的害羞模样,心下开始不禁怀疑这两个孩子究竟是怎么来的？
　　“你们害羞什么？又不是第一次了，而且然然信息素水平一直这么低的话，对你们母女三个人都不好，甚至可能出现危及生命的事情。”林清漪以一种探寻的目光看着二人，好似要从她们脸上看出一些所以然来。
　　许卓然闻言整个人都尴尬的不行,恨不得脱下鞋狠踹一顿臭鸡以泄自己心头之狠。双手紧紧攥在一起放在腿上，脸上不动声色，可脚下却早已经狠狠地踩在了臭鸡的脚上。
　　林斯予双手攥成拳,她侧眸看了一眼许卓然的脸色一点都不敢反抗挣扎。
　　“妈！你别说的那么露骨,文雅婉转一点。”林斯予抓着自己的头发蹙眉看着自己的母亲。
　　林清漪看到自己女儿这个样子心中一下子来了火，她心想自己这样还不都是为了许卓然还有她肚子里的孙女儿们,现在自己亲生女儿还反倒怪罪起自己了。
　　“不这么说怎么说？你看看,我都说的这么直白了你们还不停。”林木伸手在办公桌上拍了两下,以展示自己的权威还有家庭地位。
　　“哎呀！行了知道了，还有没有别的问题。”林斯予虽然表面上表现出对于自己母亲让她和许卓然同房的事情很反感，但是心里却乐开了花。她趁此机会偷偷伸出手在桌子底下握住了许卓然的手。
　　许卓然感受到自己的手被臭鸡握住了之后本能地想要抽出来,但是她侧眸看了一眼一旁的林清漪,见对方脸色不太好的样子,瞬间就回握住林斯予的手,将对方当作自己的靠山。
　　果然嫁出的女儿泼出去的水,林清漪见自己女儿反抗自己的态度心中气急，“我就说这么两句,你反应那么大干什么？”
　　“这种事，我们不想,你总提干嘛啊？”
　　“我就说两句怎么了？再说我这不也是为孩子好吗？”
　　......
　　母女俩越吵越凶，许卓然坐在椅子上面色为难地来回看着两个人，不知道该怎么劝阻。
　　“行了你，少说两句。”许卓然侧头看着火冒三丈的小鸡，伸手拉了拉她的衣角。
　　林斯予见状侧眸看了一眼许卓然，随后拉着她的许老师起身作势要往外走，“我们回家。”
　　“真是反了天了你！”林母靠在椅子上气的呼呼喘，这不是她第一次见到自己女儿叛逆的模样，但是没没只要有这种情况出现，她都拿她没办法。
　　林斯予不管自己的母亲说什么，拉着许卓然便出了母亲的办公室。
　　“许老师，您饿了吗？有没有什么想吃的？”林斯予牵着许卓然的手慢慢的往医院外面走。
　　许卓然见林斯予出门一瞬间情绪就变得平静了下来，心想这个人为什么这么奇怪，该不会是什么“反社会人格”吧？
　　“你没事吧？刚刚真的生气了吗？”许卓然会想起刚刚林斯予在屋子里的气势，她有些不敢相信对方刚刚的那个样子都是装出来的。
　　林斯予闻言抿着唇开口道：“没事了，我就是不喜欢她强迫我们做不想做的事情，你不想不同意我都不会做的。”说罢，她还不忘想许卓然表示自己的衷心及尊重。
　　许卓然闻言微微挑起眉头，“你难道真的不像吗？林斯予说实话。”
　　林斯予闻言还以为许卓然这是想要和自己那个那个，一下子变红了耳朵和脸颊。她抿着唇站在电梯门口垂头不敢直视许老师的眼睛，而且上扬的嘴角怎么压都压不下去。
　　许卓然一看到对方这个样子心中马上就明白了对方的想法，果然alpha都是这个死样子！
　　她将自己的手从林臭鸡的手里抽了出来，随后推开对方等电梯门开了之后直接走了进去。
　　小鸡见状知道许老师这是生气了，随即快步地跟着许卓然进了电梯。
　　“我回家给您做饭吗？”医院电梯里的人比较多，林斯予站在许卓然的身前帮她护住高挺的肚子。
　　许卓然闻言瞪了一眼林臭鸡没有回答。
　　林斯予已经习惯了许卓然这个态度，并且她有的时候还觉得对方这个样子特别可爱。
　　“给您做小炒黄牛肉？辣椒炒肉？宫保鸡丁？”林斯予丝毫没有气馁，依旧不停在许卓然耳边喋喋不休。
　　许卓然看着电梯里人的目光不断地往自己这边看，遂没好气地瞪着臭鸡道：“不吃！”
　　“锅包肉？要不然我们做铁锅炖大鹅？”
　　许卓然听着林斯予越说约夸张，恨不得当场在电梯里用眼刀一刀刀剜掉这只臭鸡，“不吃！”
　　二人吵吵闹闹一直走到了停车场。
　　“我想吃烤串......”许卓然靠在车椅上闭上双眼休息。
　　林斯予闻言侧头看着女人，随后开口道：“那我现在去市场买点肉和菜，你在车上等我行不行？家里有电烤炉，我回家给你做。”
　　“哦。”说罢，许卓然便伸手将车上的小毯子改在自己身上。
　　二人买完东西回家，许卓然帮着林斯予将肉串好，随后便坐在沙发上和大福大贵等着撸串。
　　看着电视的许卓然心中一直想着林清漪早上说的那些事情，遂拿起手机单独给慕欣妍发了条微信。
　　许卓然：“忙吗？”
　　慕欣妍：“怎么了？”
　　许卓然：“我有一个朋友怀孕了，信息素激素有点问题......”
　　慕欣妍：“你的这位朋友和你真像。如果没有怀孕肯定也会有正常生理需求吧？反正身边那个alpha你也不讨厌，不如就把她当作工具人来解决自己的需求好了。”
　　“解决自己的需求啊。”许卓然靠在沙发上一手抚摸着小白，一手拿着手机看着慕欣妍发来的消息，她觉得这个想法也不是不可以，反正林斯予是里昂个小鸡仔的妈咪，而她自己以后也没有打算和别人在一起的想法。
　　林斯予在厨房将肉串都烤好之后全都放到盘子里端回了屋里。许卓然听到开门声之后看了一眼，见臭鸡出来了之后脑子里就开始回响起刚刚慕欣妍说的话。
　　“你就当她是个工具人，解决生理需求的工具人。”
　　林斯予将东西全都放到了茶几上，随后又跑到洗手间洗了个澡，等彻底让自己的身上没有了烟熏味之后，这才放心地回到了许卓然身旁坐下吃饭。
　　今天的晚饭二人吃的格外的平静，她们没有说什么多余的话，看着电视吃完饭后便一起收拾好桌子上的残羹剩饭，随后便带着大福大贵出门溜达。
　　晚上到了休息时间，许卓然洗好澡之后特意换了一条不一样的睡裙穿上，她打开浴室门见臭鸡正坐在沙发上给大福剪指甲，遂急忙开门快步走回了房间。
　　续租豁然盖着被子躲在被窝里，心想自己这样做真的好嘛？虽然说自己对臭鸡有那么一点点不一样的感觉，也有过那么一次稀里糊涂的事情搞到怀孕，但是清醒的时候她还真不好意思。要不是肚子里揣着小鸡崽，她真的想叫十瓶酒来给自己灌醉。
　　林斯予再客厅将实习手册写好之后便进到了浴室里洗澡。
　　“好香的味道啊！”
　　林斯予一进到浴室里就闻到了许卓然信息素的味道，她心想原本许老师洗完澡之后都会打开排风系统，等将洗手间的信息素味道都清空之后才会让自己进去洗澡的。
　　此刻的小鸡内心开始荡漾起来，她眯着眼睛狠狠地吸了一口，恨不得将浴室内残留的信息素味道全都吸到自己的鼻子里。
　　许卓然躺在床上查着时间，半个小时都已经过去了，这只臭鸡肯定是闻到了她故意留在浴室里的信息素味道，赖在里面不肯出来了。
　　“林斯予！”许卓然放下手机向着浴室的方向喊了声臭鸡。
　　沉醉于冰淇淋信息素味道里的林斯予闻声一下子清醒了过来，她迅速地将自己的头发吹干，随后便跑刀房间里，生怕许卓然遇到了什么危险的事情要找自己帮忙。
　　“怎么了许老师？”林斯予跑到许卓然身边，眼神紧张地盯着对方。
　　许卓然踌躇犹豫了半天，随后开口道：“睡觉。”
　　“好。”林斯予打开床头柜上放着的台灯，随后走到门口将房间内所有开着的大灯都关了。
　　许卓然感受到臭鸡已经回到床上躺下了后，心想她怎么还不把台灯关上。她翻了个身睁开眼睛看着旁边还在玩手机的人，羞恼道：“台灯你怎么不关掉？”
　　林斯予闻言愣了一下，“我马上就睡，您先睡吧。”
　　“你亲我一下。”许卓然死死地攥着辈子，鼓足了好大的勇气才将这句话说了出来。
　　林斯予以为对方只是想要个晚安吻，遂放下手机在许卓然的额头上轻轻吻了一下。
　　......
　　许老师气坏了，她今天都做了这么多的暗示了，这只臭鸡怎么还不明白！
　　“啵！”
　　许卓然主动起身亲了一下林斯予的唇瓣，随后躺回到枕头上盯着臭鸡。
　　！！！
　　还没完全长大的小鸡可是被这个突如其来的一个吻给吓到了，她微微垂头看着自己的许老师一动都不敢动，“许许许，许老师，您这是。”
　　许卓然盯着林斯予又羞又恼，心想她都羞的快哭出来了，这个死鸡怎么还不懂！
　　“像这样！还不懂吗？！”


第五十六章
　　小鸡脑袋中金光闪过,突然就好像长大了知道该怎么享受这顿美味的盛宴了一样。
　　小绵羊浑身上下白色的羊毛卷在鸡嘴的叨扰下全都变成了粉红色。
　　“是这里吗？”
　　懵懵懂懂的小鸡明明不是第一次吃肉，但表现出的样子却格外的傻气，就连进去了之后还要问问小绵羊是不是要这样吃才对。
　　小绵羊听见小鸡的话之后恨不得给人踹下去,但无奈自己现在被对方拿捏着，“嗯。”
　　虽然很尴尬，不过小绵羊的脑袋里一直用慕欣妍和自己说的话麻痹自己，所以整个过程下来，就算小鸡再说什么想让人抽她巴掌的话,小绵羊都一一回答，毕竟享受的是自己。
　　在小鸡和小绵羊的不断探索中，她们掌握了人来进化以来的所有奥秘,并且还为两只小鸡崽留下了丰厚的信息素以便她们安全出生。
　　一套舒缓身心的运动下来,许卓然终于不用在紧绷着自己的身体了，她不顾身上的汗水躺在臭鸡的怀里休息。
　　林斯予累的整个人都要昏睡了过去,不过一想到自己在许卓然身上残留的信息素之后,又起身去浴室拿了湿毛巾给对方清理一下。
　　“睡觉吧。”林斯予将毛巾仍回浴室之后便急匆匆地跑回床上搂着许卓然,想要把人哄睡着。
　　许卓然迷迷糊糊中伸出双手环住臭鸡的脖子贴在她的下巴上闭上了双眼。林斯予被这动作下了一条，她还以为对方没满足还要再来一次呢，不过听着对方的呼吸声慢慢变得均匀起来后,方才闭上眼睛搂着她进入了梦乡。
　　至此今晚结束,小鸡小羊好像是打开了新世界的大门一样,每日每夜都要对此做几个小时的研究,有的时候甚至在吃饭的时候说来就来,好似要将这本关于身体奥秘的课题研究明白一样。
　　某一日清晨，二人晨间运动结束后,小羊身体突发不适，还在喝neinei的小鸡突然直起身子一脸焦急地看着躺在床上面色潮.红的许卓然。
　　“许老师！你怎么了？”林斯予一脸无辜地看着许卓然。
　　许卓然皱着眉头鼻子不是鼻子脸不适脸的看着罪魁祸首,没好气道：“小鸡崽们不舒服。”
　　！！！
　　林斯予一听这话立马紧张了起来，脸上跑到卫生间那东西给许卓然清理干净，随后给对方裹了一件大衣便抱着人出门去了自己母亲所在的医院。
　　到了医院之后林斯予急匆匆地跑去门诊挂号，随后又回到这里拿着借来的轮椅推着许卓然到了自己母亲的办公室门口。
　　“请233号患者许卓然到第2诊室就诊，请233......”
　　林斯予听见广播的声音后立即起身推着许卓然进到了办公室里。正坐着处理工作的林清漪闻声抬眸看了一眼，见来的人是许卓然和自己的女儿后便放下了手头的工作，静待她们走到自己面前。
　　这已经是林斯予和林清漪母女俩冷战的第十六天，二人见面后谁也没先开口和谁主动说一句话。
　　一旁的许卓然坐在轮椅上看着俩人无奈开口道：“阿姨，那个我肚子有点不太舒服，所以她带我来找您检查一下。”
　　原本冷着一张脸的林清漪一听见许卓然说肚子不舒服立马开口道：“怎么了？哪里不舒服？”
　　许卓然详细地将自己现在身体异样的感觉喝对方说了一便。林清漪闻言先是在心里思考了一番，依照许卓然现在身体里的信息素激素水平，她根本不会出现这样的状况。
　　“先去检查一下吧。”林清漪在电脑上给许卓然输入了要检查的项目，随后将医疗卡递回给对方。
　　林斯予拿着医疗卡推着许卓然刚准备从屋里出去就被林母给叫了下来。
　　“你们等等，还是我陪你们一起去吧，我现在让人来替我看诊。”说罢，林清漪就走到办公室后门推门走了进去。
　　林斯予和许卓然在门口等了一会后就看见自己母亲从门内又带了一个医生出来。
　　“行了，我们赶紧先去检查吧。”说罢，林母便开门领着二人从屋里走了出去。
　　忙忙碌碌一上午之后，林清漪特意从食堂买了三份饭菜回到了休息室和林斯予妻妻二人一起吃饭，等到休息的差不多后，这才起身将电脑打开，打算查看一下许卓然的检查结果。
　　这不看还好，一看林清漪差点没吓得当场晕过去。
　　“林斯予！你看看你都干了什么“好事”！”说罢，林清漪会审怒气冲冲地盯着自己的女儿。
　　林斯予闻言有些不开心了，心想自己都已经和许老师贴贴了，怎么现在贴完了还要吼自己呢？
　　“怎么了？”林斯予皱着眉头看着自己的母亲，眼睛里满满的都是疑惑。
　　林清漪见自己女儿偏执的模样就气不打一处来，“我让你们同房的时候你们不答应，结果现在然然的信息素激素浓度这么高，你到底干了什么好事？”
　　林斯予听到母亲的话一下子就明白了是怎么回事，随即红着脸磕磕巴巴道：“怎怎，怎么了，你不是让我们那个吗？我们也做了啊。”
　　林清漪皱着眉头气势汹汹地盯着自己女儿，“你们做了多少次？”
　　......
　　话，太过直白，搞得坐在椅子上的许卓然恨不得现在立刻马上就消失在这母女二人面前。
　　“挺......挺多的吧，也没多少次。”林斯予说话的声音越来越小，最后转过头看着许卓然，根本不敢直视自己的母亲。
　　“你真是要气死我啊你，这孩子差点因为你的不节制没了。”林清漪心中气恼自己女儿不懂事。
　　林斯予一听这话人也急了起来，“啊？那怎么办啊？”
　　“分房睡！在家控制好你的信息素，如果下次检查还这么高，那你就搬出去，孩子出生前你都别出现在然然面前了。”林清漪故意把话说的很严重，因为她知道自己女儿是个什么样的人。
　　好不容易和许老师贴贴了这么久的林斯予一点都不像和对方分开，但是为了小鸡崽们着想，她没办法只能答应了下来。
　　二人拿着开好的营养剂回到家之后，许卓然便指使着林斯予将她放在主卧里的床铺和杂物全都搬到了小房间里。
　　夜里，二人吃完饭洗完澡各自回到自己的房间里休息。
　　许卓然现在对于林斯予和自己分开住倒没有什么不习惯的地方，毕竟她对于她的喜欢还没有那么深，充其量只是把对方当作一个稍微有那么一点感觉的人形工具人而已。但是林斯予可就不通了，自打二人的灵魂得到了高度融合之后，小鸡现在巴不得每天都赖在许卓然的身旁喝neinei。
　　“咚咚咚！”
　　“许老师，您睡了吗？我有东西落在房间里了想进去拿一下。”林斯予站在房门口仔细地听着里面的声音，她好气！气为什么大福和大贵都可以在主卧里陪着许卓然睡觉，可是自己却不行。
　　在床上抱着大富大贵看电视剧的许卓然听见声音后往门口看了一眼，“进来吧。”
　　林斯予进门后见许卓然正靠在床上认真地看着电视剧，随即便走到床头柜边上假意翻翻找找，实则拖延时间的赖在房间里。
　　一集电视剧播完后许卓然终于有了功夫去看一直坐在化妆台凳子上的那个人，“你的东西找到了吗？”
　　林斯予正盯着许卓然曼妙的肉身出神，听见对方的话之后还愣了一下，“啊！没...没找到，可能是放在衣柜里了吧，我再去衣柜里找找。”说罢，林斯予便起身走到衣柜前开始翻翻找找。
　　许卓然眯着眼睛看着这只臭鸡的一举一动，她开始怀疑了，怀疑这只臭鸡赖在自己房间里的目的是什么。
　　电视剧下一级播放开始，林斯予听见声音后默默地走到床边挤开大富大贵躺了上去，许卓然见状侧头盯着对方不停打量，眼神中似乎是在询问对方为什么要躺倒自己的床上来。
　　“许老师您也看这部电视剧啊，真是太巧了！我也正看着呢！”林斯予看着许卓然尴尬地笑了笑，随后便将头转到床前正对着的电视上。
　　虽然许卓然不贪恋林斯予身上的并薄荷味道，但是似乎只要这只臭鸡在她身边的话，她就会本能的放松下来，并且整个人也变得更舒服。
　　“去切点水果过来。”许卓然不反感对方，她想着只要晚上林斯予不睡在自己这里就行，陪着自己看电视对于肚子里的两个小鸡崽应该没有什么太大的影响。
　　林斯予闻言高兴的眼睛都眯了起来，她知道许卓然没有拒绝她陪着她看电视，所以急忙跑下床穿上拖鞋去厨房切了一大堆水果又倒了两杯果汁回到了房间。
　　小鸡将之前买的床桌安装在了许卓然那侧的床梁上，随后又把切好的水果和两倍果汁放了上去，“许老师，您看电视吧，我喂您吃。”
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小鸡崽们：差点卒！
　　无事献殷勤，非奸即盗。出自：元·王实甫《西厢记》-第三本张君瑞害相思杂剧


第五十七章
　　许卓然一直盯着这只没安好心的小鸡看,一直等到电视剧的最后一集播完后便嚷着让人赶紧出去她要睡觉。
　　林斯予闻言眉头皱的紧紧的，她实在是不知道该用什么样的方法继续赖在这里，“许老师,您先睡，我把东西先收拾一下。”说罢，林斯予便将装着水果的盘子拿走了，然后又将安装在床侧的小桌子给卸了下来。
　　许卓然靠在床上一直观察着对方的动作，生怕这只臭鸡会等自己睡着的时候偷偷赖在房间里睡觉。
　　林斯予洗碗盘子进到房间里的时候一抬眼就看见了许卓然盯着自己,遂开口尴尬道：“许老师，您还不睡吗？”
　　“等你出去我再睡。”许倬让躺在床上一边看着傻站在房间里的臭鸡，一边伸手捂住嘴巴打了个哈欠。
　　林斯予闻言愣了一下,但心中还是想要做最后的挣扎,“许老师，我找东西不一定什么时候能找到呢！您先睡吧,我找到了之后帮您关门。”
　　许卓然闻言眯起眼睛盯着林斯予,她就知道这只臭鸡没安好心！
　　“不用了,只有你出去我才安心。”
　　林斯予闻言知道自己是没要办法继续待在这里了，遂恋恋不舍地离开了房间。
　　许卓然听见房门合上的声音后才逐渐放松下来，随后便搂着身旁的小白小黄进入了梦想。
　　一个人的夜,孤独凄凉。
　　林斯予躺在床上双臂紧紧抱住自己,她想喝neinei,她真的好想喝neinei。
　　转眼年关将至,许卓然也到了要卸货的日子。
　　这天一早,林清漪早早地就给自己女儿打了一通电话，让其今天就带着许卓然拿着东西过来住院临产。
　　在床上搂着大福一解忧愁的林斯予非常平淡地就将这件事情给答应了下来,林母闻声有些不悦，毕竟是自己的孙女儿们要出生了,怎么作为母亲的林斯予态度这么冷淡。
　　林斯予换了一会彻底清醒了过来，随后便匆匆挂掉母亲的电话起身收拾东西打算带许卓然去医院。
　　二人住院后林斯予便请了长假去陪许卓然待产。小鸡在陪伴许卓然期间心中放心不下大福大贵独自在家，遂开车将两只小狗送到了自己母亲那里养着。
　　已经在医院里住了几天的许卓然觉得自己每天都很无聊，虽然偶尔会有朋友的陪伴，但还是难解心中的苦闷。
　　这日，躺在床上看电视剧的许卓然突然感觉自己的肚子阵阵发疼，起初她还觉得是因为自己吃了太多辣鸡爪的原因，可是到后来她整个人疼的蜷缩在床上，实在忍不住了之后才张口叫醒了睡在沙发床上的臭鸡。
　　“林斯予...林斯予！”许卓然紧皱着眉头，眼角都已经沾染上了泪珠。
　　睡的不适很踏实的小鸡听见许卓然的呼喊声后立马睁开眼睛跑到对方面前，“怎么了？许老师？”她看着许卓然额头上冒出的汗珠有些发慌。
　　“疼！”许卓然双手仅仅抓着林斯予的胳膊，指甲都快嵌入她的肉里了。
　　“啊？”林斯予眼神紧紧盯着许卓然，说话时连声音都不自觉地颤抖了起来，“我...我...我叫一声，叫医生。”说罢，林斯予便伸手按响了病床上面的呼叫器。
　　今天不用出诊的林清漪坐在办公室里查看手中病患的病例，听见护士台传来的响声之后立马起身走了出去。
　　“小李，哪个病房呼叫器响了？”林清漪表面装作一副若无其事的样子站在护士台面前。
　　护士起身推着推车从里面走出来，听见林清漪的话之后连忙回答道：“是您女儿媳妇的病房，林医生您过去看看吗？”
　　因为住院这几天林斯予总是怕许卓然出什么问题，所以只要有许卓然有一点不舒服的地方，她都会按呼叫器让护士来检查。
　　“走走走，去去去。”林母闻言心中一下子急了起来，遂急忙带着小护士一起进到了许卓然的病房里。
　　刚一进病房，林清漪便看见自己女儿一脸焦急地俯身在许卓然身旁，眼神中还有丝许慌乱和紧张。
　　“怎么了？”林清漪见状急急忙忙的跑到病床前看着二人。
　　“妈，然然说她肚子疼。”林斯予抓着许卓然的手不放，她现在真个人都慌了神，根本不知道该怎么办。
　　“哎呀！这是要生了啊！”林清漪闻言赶紧招呼林斯予拉床把人推进产室，“快快快，要生了，赶紧把她推进去。”
　　众人闻言去脚下全都忙碌起来，一齐推着病床将许卓然推进了手术室里。
　　作为主治医生的林清漪没工夫和拉着她的女儿闲聊太多，嘱咐了几句便换衣服进到手术室里给自己的女儿媳妇儿接生。
　　许卓然从来都没有经历过这样的疼痛，她感觉自己冥冥之中好像看到了过世已久的父母正站在自己身边表情温柔地看向自己。
　　“然然，你要做妈妈了。”
　　“然然，以后有了她们陪着你，我和你妈妈就放心了。”
　　“然然...然然...”
　　......
　　“哇哇哇！哇哇哇！”
　　就在许卓然快要昏睡过去的时候，吵闹的婴儿啼哭声却将她吵醒了过来。
　　林清漪将两个孩子接生出来后便安排护士把她们清洗干净给她们的母亲看，而自己则是为许卓然处理好后续的事情。
　　“许小姐，您看，这是老大，这是老二。”
　　两个护士抱着孩子一同出现在许卓然面前向她介绍两个孩子。
　　还处于恍惚之中的许卓然一脸茫然的看着两个啼哭着的孩子缓了一会，随后眼角积压的泪水便不自觉地留了出来。
　　曾经的她无依无靠，不管多么危险的任务她都愿意主动去做，因为她对没有了亲人的世间没有任何的留恋。
　　她怀念原本父母健在时的生活，却又在失去父母后将自己一个人封锁在孤岛里，要不是林斯予这个意外突然踏进了这座无人问津的孤岛并且在这里搭建了一座让她贪恋的城堡，那么也许她仍会固执地想要变成一粒尘埃消失在这个浮华的世界。
　　这一刻她有些庆幸自己遇到了那只臭鸡，并且也庆幸自己当初没有将这两个孩子打掉，她感谢这两只小鸡崽让不必再流浪于天涯海角，而是在以后的日子里有了归处。
　　“行了，推回病房休息吧。”林清漪给两边的医生和护士下达了命令，随后又走到许卓然身边安慰了几句，这才有心思去看自己的两个小孙女。
　　四十多岁就当上了奶奶，这让林清漪一时间有些接受不了自己辈分的转变。
　　一直在手术室外焦急等待的小鸡不停地在走廊里来回踱步，直接给坐在椅子上等着的慕家人还有橙子几人转晕了，不过他们倒也是没有说什么，毕竟自己的孩子要出生了，紧张也是正常的。
　　“林小姐，这是你家的一对小公主。”护士从手术室里抱着孩子走了出来。
　　林斯予闻言眼里大喜，但此刻的她心里更担心许卓然的安慰，在没有看见许老师后立刻开口询问道：“护士小姐，我的妻子呢？”
　　“许小姐一会就出来了，我们先给您看一眼孩子，之后做好检查后会把小公主们给您和许小姐送回病房的。”护士看着林医生女儿紧张的模样，连忙安慰了对方几句。
　　林斯予听到护士说的话之后悬着的一颗心才放了下去，她双手交握在一起上前看了一眼护士怀中两个闭着眼睛吸着手指的小家伙一脸好奇，心想这就是自己和许老师的孩子吗？真可爱。
　　“要抱一抱她们吗？”护士将两个孩子往林斯予的面前送了送。
　　小鸡害怕摇了摇头，“我想让我妻子先抱。”说罢，她便伸长脖子往手术室里面看。
　　护士见状知道对方这是等自己的妻子等着急了，“那您现在这里等一会，许小姐一会就会和林医生一起出来，我先带着两个孩子去检查了。”说罢，护士就带着孩子在慕家人的簇拥下离开了手术室门口。
　　林斯予回头一直看着护士走远，其实她也挺想和自己的女儿们亲近的，不过她想着许卓然遭了这么久的罪才让两只小鸡崽来到人世间，理应让许卓然先抱。
　　过了不一会，林清漪陪在许卓然的病床边一起出来。林斯予一见到她的许老师出来后立马跑了上去询问对方现在的情况。
　　“许老师，您怎么样？疼不疼？”林斯予挤到病床边，一脸焦急担心的模样盯着许卓然。
　　许卓然闻声睁开了双眼，已经好久没有人向自己父母那般关心她了，就算在慕家的时候，每次有人关心她，她也都是逞强的说没事。不过这次她不想了，她也想被人抱在怀里哄着，让那个关心她的人知道她现在有多难过。
　　林斯予见许卓然哭了出来，连忙伸手将她眼角不断滑落的泪水擦干，“许老师，你别哭，有我在你身边呢。”
　　小鸡心都要慌死了，她最怕看见一向坚强的许老师流泪了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小鸡崽：再不跑怕没命了！
　　本来这本要日更的，但是九月工作上出了很大的问题而且心理落差挺大的导致没办法日更，对不起我的菜宝们！！所以，这章评论抽五个全订的菜宝，每颗菜500jjb


第五十八章
　　林清漪见自己女儿和许卓然亲密的模样不忍打搅,但是毕竟许卓然刚刚生产完，所以便催着自己的女儿赶紧推床回到病房。
　　一回到病房里，小鸡便坐在许卓然身边牵住小绵羊的手一直守护着她,不论是她想喝水还是干嘛，林斯予对于她的要求全都一一应答了下来。
　　这一刻，许卓然的心都融化了，她躺在装上直勾勾地盯着林斯予，红着眼睛流出了感动的泪水。
　　“许老师,您别哭，是不是太疼了？”林斯予拿出纸巾将许卓然流下来的眼泪擦干净，随后回身询问自己的母亲有没有可以让自己的许老师不会那么疼的方法。
　　正在旁边和慕家父母谈论许卓然和孩子身体事情的林母,闻声回头看了一眼自己的女儿,随后表示能给许卓然用的东西她全都用了，如果还是疼的话能忍则忍。
　　林斯予闻言一下子就皱紧了眉头,随后起身气势汹汹地看着自己的母亲道：“那她这么疼怎么办！不能生了孩子就不管她了！”
　　本来还因为对方关心自己而感统的痛哭流泪的许卓然,听见林斯予的话之后立马伸手拽了拽小鸡的袖子。她可不想因为林斯予曲解了自己的意思,从而影像自己与林清漪之间平缓的关系。
　　林斯予见状回身一脸心疼地看着许卓然，随后像个受了气的小包子一样坐在椅子上，弯腰将头贴在许卓然的手上。
　　“哎呀,你这个臭丫头。”林清漪第一次在这么多人面前说教自己的女儿,虽然她知道许卓然是个什么样的人,但是仍旧对自己亲女儿帮着外人和自己作对的事情有些介意。
　　许卓然见状看着林母不好意思地笑了笑,随后便伸出另一只手抚摸小鸡因为生气而炸起来的毛发。
　　护士给两个婴儿做完检查之后就包裹好送回到了病房里,屋内的所有人见状全都围在门口一脸温柔地看着护士怀中的小孩。
　　林斯予见状急忙起身挤了过去，随后便以孩子母亲的身份说道：“先给许老师看看孩子,许老师是妈妈，献给妈妈看。”说罢,她便走到抱着老大的护士身旁，有模有样地抱住孩子带着另一个抱着老二的护士往许卓然的病床边走。
　　“许老师你看，是我们的小鸡崽。”林斯予见护士将老二放到许卓然的身旁后，随后便抱着老大坐回到病床边的椅子上。
　　许卓然没有着急看着怀中的孩子，她先是抬眸看了一眼一直傻笑的小鸡，记住对方这一刻的脸庞后才侧头去看属于她们俩的孩子。
　　周围的人，除了慕欣妍她们几个姐妹，其余的所有人都没有注意到许卓然这一出乎所有人预料的举动。
　　“长得多好多可爱，过几天正研究了就更好看了。”林清漪看着自己的两个孙女儿心都要化了，她实在是忍不住了，索性开始到处炫耀自己的两个小孙女。
　　慕父慕母看着两个孩子，脸上也露出了幸福的笑容。他们将提前买好的两对小金锁放到床边，随后告诉许卓然这是长辈送给小辈的长命锁，为了怕她拒绝，还特意说明了这是老家的习俗。
　　一直站在旁边的慕欣妍知道许卓然不好意思开口，遂上前一步主动将这对系着红绳的金锁戴到了两个小鸡崽的脖子上，“习俗，甜甜蜜蜜出生的时候都戴了。”
　　扒着床边看着两个小妹妹的甜甜蜜蜜闻声看了一眼她们的母亲，随后又将注意力放倒了俩个小婴儿的身上。
　　忙忙碌碌了一天，林斯予和慕欣妍抱着小鸡崽们送走了前来祝福的亲朋好友，随后林斯予又在林母的嘱咐下留在医院里照顾生产后的许卓然。
　　接下来的办公月，林斯予一直在医院里忙前忙后地照顾着许卓然，一直等到对方身体恢复的差不多后，二人才经林母的批准回到了家里。
　　林斯予和许卓然一人抱着一个小孩回到家后，早早就被送回来的大富大贵立马从狗沙发上跑到门口欢迎它们思念已久的主人回来，可是二人刚跑到客厅中央时，突然闻到了两股陌生的气味......
　　大福大贵带着心中的抑或还有忐忑小心翼翼地来到两个主人的腿边嗅了嗅。
　　林斯予和许卓然见状笑着抱着孩子进了屋，随后告诉大福大贵这是它们的小主人们，并且隔了一些距离让它们记住小鸡崽身上的味道。
　　“你快去帮你妈把东西拿进来，别让她自己搬。”许卓然向门外瞟了一眼，见林清漪一个人往屋里搬着东西，随即踢了踢林斯予的脚。
　　林斯予闻言往屋门口开了一眼，随后将孩子放倒了沙发上，“我都忘了我妈也跟着一起回来了。”说罢，她便起身急急忙忙地小跑到母亲身边将门外的婴儿车等一大堆东西，全都搬到了屋子里。
　　“哎呦啊，娶了媳妇儿忘了娘。”
　　“哎！嫁出去的女儿泼出去的水啊。”
　　“我怎么就嫁给你爸了？天天就知道工作，孩子出生才待了几天就又走了。”
　　林母站在房门口倚着鞋柜，一脸忧愁地盯着自己的女儿看。她心想就算她自己对于许卓然非常满意，但是一看到自己的女儿有了媳妇儿忘了娘的表现，心中怎么想，怎么不适滋味。
　　“哎！女大不中留啊！”
　　林斯予闻声看了一眼自己的母亲，她隐约可以猜到对方心里在想什么事情，随开口道：“行了妈，你什么性格我做女儿的能不知道吗？”她将东西放好之后便拉着自己的母亲进到了客厅沙发坐下，“许老师已经说了，想让您这段时间在这里帮忙照顾孩子，你看行不行。”
　　隔背亲隔背亲，林斯予的这句话简直是那捏住了林清漪的心，她这一辈子潇洒自在，与林父结了婚生了林斯予之后便全身心地投入到自己的学业事业中，如今她工作稳定事业上也有了一定的成就，当然不愿放弃照顾自己两个小孙女儿的事情。
　　“也不是不行，我在这方便吗？”林清漪坐在沙发上看着自己的两个胖孙女儿打心眼里高兴。
　　许卓然闻言知道林母这是不好意思直接答应下来才说的话，随即开口道：“方便的阿姨，我母亲不在了，两个孩子我们也忙不过来，交给别人请月嫂也不放心，所以就想麻烦您来帮我们照顾照顾。”
　　“哎呀，那行吧，反正我这就快退休了，过段时间就调到住院部出诊了，有时间帮你们带着她们。”说罢林母的脸上便再也抑制不住笑容。
　　“妈，小房间给你换上了新的被褥你一会去看看，待会我回家帮你把行李全都取过来，顺便再买些菜回来。”林斯予起身将两个带着小鸡图案的枕头放到了小鸡崽们的头下。
　　被吵醒的两个小鸡崽整开圆溜溜地大眼睛盯着她们的母亲，随后小嘴一瘪“哇！”的一声大哭了起来。
　　两个孩子的这一嗓子可给她们的妈妈和奶奶吓了一大跳，二人默契地侧牟看了林斯予一眼，随即抱起两只小鸡崽在怀中哄了起来。
　　“然然，她们也到点要吃饭了，要不然你现在先把老大喂了，一会再喂老二吧。”林清漪听着两个小孙女儿的哭声心都要碎了。
　　许卓然闻言也觉得现在应该把孩子喂了，要不然一会她可同时喂不过来两只贪吃的小鸡崽。
　　在母亲和妻子面前吃了瘪的林斯予无奈地坐在单人沙发上看着自己吃neinei的两个女儿，时不时见到她们的饭食从嘴角流出来的时候还要替她们擦干净。
　　刚开始的时候许卓然对于这样的动作还有些不适应，可是她抱着孩子也不想让林母看到自己这么社死的样子，遂只能任由小鸡这样。
　　林斯予将从医院带回来的东西收拾好之后便开车和自己的母亲回家将行李去过来，起初她还不明白为什么自己的母亲非要跟着自己一起回去，可等到她看见自己母亲和邻居聊天的时候，这才知道她这是回来炫耀自己有了两个孙女儿的事情来了。
　　“哎呀！林医生，听说你女儿媳妇儿生了对双胞胎是吗？”
　　林母闻言难掩脸上的笑意，“哎呀，是啊，两个特别可爱的小娃娃，长得也漂亮。呵呵呵！”说罢，林母便再也掩饰不住内心的喜悦，捂嘴笑了出来。
　　“哎呀真好啊！”一旁的邻居见状不免羡慕起来。
　　“哎呀，这也是两个小孩和她们的缘分。行了行了，先不和你说了，我得回家先收拾行李职过去招呼我孙女儿还有女儿媳妇，你先忙吧。”
　　“好嘞好嘞，有空带小孙女儿回来给我们看看。”
　　“好。”说罢，林母便笑着转身和自己女儿一起上了电梯。
　　二人收拾好东西后一刻没有多停留，急忙去了菜场买菜，随后便回家开始忙碌。
　　夜里，因为孩子喝奶的原因，所以两只小鸡崽要和她们的妈妈睡在一起，这可苦了一直吃素喝不到neinei的臭鸡了。


第五十九章
　　转眼到了两只小鸡崽百日宴的前一天,作为两位母亲的许卓然和林斯予自然是最忙的两个人。
　　“然然，糖糖和果果明天穿的衣服都准备好了吗？”坐在客厅带着两个孩子玩的林母，见许卓然从房间里走出来连忙开口询问。
　　“都准备好了。”许卓然来到客厅抱起老大糖糖打算给她喂奶。
　　林母闻言点了点头,“那就好，孩子今晚和我睡吧，明早我直接给她们穿好，省的你们俩还要早起。”说罢，林母便把奶嘴放到老二果果的嘴里。
　　许卓然和林斯予这次给孩子举办的百日宴不仅邀请了那天参加婚礼的宾客,更是邀请了之前为了做任务所结识的伙伴，其中便有李青及吴思雨等人。
　　“许老师，你喂完了吗？表姐那边让我们过去呢。”林斯予洗漱完换好衣服后走出了房间,看见许卓然刚喂完果果,下意识地伸出舌头舔了舔干枯的嘴唇。
　　许卓然感受到了臭鸡眼神传来的炽热目光，她沉着气将衣服整理好后趁着林母不注意瞋了小鸡一眼,随后便把果果放到沙发上起身回到房间里换衣服。
　　林斯予傻愣愣地站在原地,在许卓然经过自己的瞬间闻到对方身上散发出来的奶香气时,心中更是难耐的要命。
　　“看什么看，出去看着孩子去。”许卓然靠在门口看着舔着嘴唇的臭鸡低声怒吼，待等到给臭鸡吓走之后她才关上了房间的门。
　　坐在沙发上看着两个小孙女睡觉的林母,见到自己女儿一脸气管炎的模样就有些头疼,“以前怎么没看出来你这么听话。”她看着自己女儿忍不住嗔了一嘴。
　　林斯予都弄着还没睡着的糖糖,听见母亲的话后抬眸不解地看着对方,心中不禁猜想自己是不是做了什么惹了亲妈不开心的事情了,“我不是一直都很听话的吗？”
　　“哼！”林母闻言轻声一哼，“行了,你们该忙什么就去忙什么吧，我在家看着孩子。”
　　林斯予皱着眉头看着自己的母亲,现在的她可谓是满头雾水，根本不懂亲妈表达的是什么意思，“哦，知道了。”
　　待到二人出了门之后，林母这才一边看着孩子一边拿起手机和林斯予的父亲抱怨他们的孩子是个气管炎的事情。
　　林斯予和许卓然一起去商场买了些东西，随后便开车赶去了明天要举办百日宴的地方布置。期间许卓然因为有一台紧急的手术，所以便开车赶回了菜五妞宠物医院，独留林斯予和康欣还有几个朋友在那边。
　　“斯予，你打算什么时候和卓然说你爸爸的事情？”康欣坐在椅子看着往半米高的玩具树上挂东西的表妹。
　　林斯予闻言明显动作一顿，“我还没想好呢，等想好了之后再说吧，我怕她情绪不稳定再闹出什么事。”
　　康欣闻言将下巴靠在凳子椅背上摇了摇头，她不赞成林斯予的这种想法，毕竟她已经知道了许卓然父母死亡的真相，“你瞒得越久，她以后心里对你的怨气越大，你还不如就直接坦白的和她讲。”
　　“我知道，等这段时间忙完我就和她说。”林斯予的表情不再似刚才那样的开心兴奋，反倒是添上了许多阴霾。
　　“最好是这样吧。”说罢，休息好的康欣起身继续帮着自己的两个小侄女布置百日宴现场。
　　夜里，许卓然给糖糖果果喂完奶之后就抱着她们去了林母的屋里，等她回来的时候吃素数月的林斯予早已经将自己洗了个一干二净在床上等着对方宰割自己。
　　许卓然一进屋就注意到了披着羊皮的白切鸡的眼神，她坐在梳妆台前一边抹着护肤品一边眯着眼睛紧盯着对方看。
　　在床上瞪了半天的林斯予见人一直没有回床上休息，遂支起身子急不可耐地问道：“许老师，您还不休息吗？”
　　许卓然闻言瞥了对方一眼，随即冷漠地开口回到道：“还不困。”
　　“哦。”林斯予闻言心中稍有些失落，“许老师。”
　　“什么事？说。”许卓然隐约觉得对方这次嘴里说出来的肯定不是什么好的事情。
　　林斯予红着脸在床上踌躇了半天，“许老师，今晚我可以喝neinei嘛？”她的语气里除了卑微的乞求外，隐隐约约还有一丝期待。
　　许卓然闻言涂抹着面霜的手突然一顿，随即回身恶狠狠地看着床上那个装纯良的臭鸡，“不可以！”
　　林斯予闻言眉头一下子就皱了起来，她像个没长大的小孩一样盘着腿坐在床上，一脸委屈地看着许卓然，“为什么呀？我都好久没有喝neinei了。”
　　许卓然越听越羞，她回过身不再看臭鸡，“不行就是不行，你都喝了糖糖和果果喝什么。”
　　“她们俩不是都买了奶粉了嘛，到时候喝奶粉不就行了。”林斯予躺在床上满脸的不乐意。
　　许卓然闻言拿起桌子上的毛巾回身扔在了臭鸡的身上，她狠狠地盯着她，心想这个人怎么这样，竟然和自己的孩子抢吃的！
　　虽然许卓然满口都是拒绝的话，但是夜里的时候还是让这只臭鸡心满意足地喝了“一杯neinei”才睡觉。
　　翌日一早，林母早早起床给自己家的两个小鸡崽换上了洗干净的新衣服。她抱着两个孩子到客厅里冲了两瓶奶给两只小鸡崽。
　　第一次喝奶粉的糖糖果果非常怀念自己妈妈的味道，她们吐出奶嘴，随即便躺在沙发上大声嚎哭哭了起来。
　　在房间里睡觉的许卓然听见女儿们的哭声后立马起身穿好了衣服出去查看，见两个孩子撕心裂肺的嚎叫后，心痛地上前抱起自己的女儿们。
　　“乖乖不哭。”许卓然一边抱着孩子，一边打开自己的衣服要给她们喝neieni。
　　房间中的林斯予听见声音后也走了出来，她看着躺在自己奶奶怀中哭诉着的果果心中一阵阵疼，随即上前从自己母亲怀里将孩子接过来自己抱着。
　　“然然，你现在得让她们习惯和奶粉。”林母听着孙女的嚎叫声也是满满的心疼。
　　许卓然知道林母这么说的意思，但是作为母亲，她不可能不心疼自己的孩子。
　　“这奶粉里也有母乳，估计是第一次合喝她们不习惯，等喝过一次就好了。”林清漪看着躺在许卓然怀中喝奶的糖糖紧皱着自己的眉头。
　　许卓然闻言将孩子放到了沙发上，随即整理好自己的衣服快速地将掺有母乳的奶瓶放到糖糖嘴里。她等了一会之后见糖糖不似刚刚那般哭闹，遂又将果果抱到自己的怀里，也用着相同的方法将奶粉给果果喝了下去。
　　经过早上匆忙的喂奶行动后，林斯予和许卓然也没有了睡意。她们和林母一起吃完了早餐，随后便推着婴儿车带着糖糖和果果一起去楼下遛弯晒太阳。
　　“阿姨，这么巧，您也住在这里吗？”
　　电梯一打开，映入眼帘的就是吴思雨和唐丽丽推着婴儿车。
　　林清漪闻言往电梯里看了一眼，见站在里面的是自己女儿的大学同学，遂也和对方打了个招呼。
　　林斯予见状眉头紧紧皱了起来，她可没告诉亲妈自己和吴思雨闹掰了的事情，也没有和对方说许卓然是吴思雨前任的事情，这要是让她知道了，肯定会对许老师有意见。
　　“你孩子都这么大了？都没听我们家斯予提起过，对了，婚礼你怎么也没来呢？是有什么事情吗？”林母站在电梯里看着眼前站着的两个女孩，明显察觉到吴思雨身边的女孩眼睛里的敌意。
　　吴思雨闻言尴尬地笑了笑，随即将目光放到许卓然还有林斯予身上看了一眼，“是啊，临时有事情没办法去，不过今天的百日宴会去的。”
　　林母闻言点了点头，“这样，我还以为你们俩闹矛盾了。”
　　吴思雨闻言笑了笑没有回答林母的话。
　　站在一旁的唐丽丽听着二人的对方心中很是生气，她讨厌许卓然，连带着讨厌起和许卓然有关系的人。要不是因为答应了李青要帮她监视许卓然的一举一动，她才不会答应和吴思雨搬到这里来。
　　“思雨，阿姨在这你有什么不好意思说的，你没去婚礼明明是她们没有邀请你，哪里是因为有事情没时间去。”看热闹不嫌事大的唐丽丽，扶着婴儿车眼神饶有趣味地盯着黑着脸的许卓然和林斯予。
　　林母闻言微微蹙起眉头看了一眼吴思雨身旁的女孩，“你是？”
　　唐丽丽闻言眯着眼睛笑道：“阿姨，卧室吴思雨的妻子唐丽丽，这是我们俩的女儿。”
　　林母闻言往婴儿车里看了一眼，随后又抬眸盯着唐丽丽看，她知道对方刚刚那么说是想让自己继续问下去，不过及其护犊子的林母怎么可能让自己的女儿还有亲孙女儿的妈当众下不来台。
　　“哦，长得还挺像。”说罢，她又侧头看着许卓然和林斯予道：“一会给这位唐小姐多上点菜，就当是她没来参加婚礼补偿的。”
　　林母的话不用人多猜，明眼人都知道她的意思是嫌唐丽丽话多想要堵住她的嘴。
　　“知道了，妈。”许卓然看着林母努力地抿唇不让自己笑出来。
　　林清漪闻言点了点头，随即等着电梯开门将婴儿车推了出去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我回来了，呜呜呜。


第六十章
　　吴思雨站在电梯里冷着脸盯着三人离去的背影,她觉得自己已经够忍耐唐丽丽骄纵的性子了，可没想到她和许卓然的事情都已经过去了这么久，对方一见到对方还是像个疯狗一样咬着她曾经心爱的女人不放,心中一下子对于对方的好感度降到了冰点。
　　“你能不能给我留一点面子？林斯予的母亲在这，你乱说什么？”吴思雨紧皱着眉头盯着唐丽丽，丝毫不管电梯门有没有合上。
　　唐丽丽闻言心中觉得吴思雨对许卓然依旧旧情未了，遂开口吼道：“什么面子？给你和你旧情人的面子吗？”唐丽丽转身正对着吴思雨抱紧双臂，“她连你的室友都不放过,这样人品的人不知道你究竟还留恋什么！”说罢，她便推着婴儿车按开电梯门走了出去。
　　本来心中就已经很生气的吴思雨，突然被唐丽丽揭开了已经结痂的伤疤后更是恼火。
　　她双手紧紧握成拳垂落在身体两侧,眼神恶狠狠地盯着唐丽丽不停摆动的背影跟着走出了电梯。
　　“我看吴思雨和你的关系不像原来那样好了,你们是吵架了吗？怎么婚礼也没有邀请人家？”林母抱起糖糖坐在长椅上，眼有深意地看着二人。
　　林斯予和许卓然闻言抱着果果的动作一顿,二人互相对望了一眼,都不知道该怎么将以前的那些事情告诉林母。
　　林清漪看着二人的动作微微地叹了口气,“你们不愿意说也没关系，那都是你们的事情我管不到，不过我看着她旁边的那个女孩衣服不好惹的样子,而且对你们好像也有怨气一样,以后小心一点。”
　　林斯予抱着果果将孩子交到许卓然的怀里,“知道了,妈。”
　　三人带着两个孩子在楼下晒了会太阳后边上楼准备去百日宴的现场。
　　“哎呀,我们的两个小公主来了。”
　　一直在酒店等着的康欣和康母看着几人抱着糖糖和果果进来后，立马热情地上前逗弄着睁着一双圆溜溜水灵灵大眼睛地两个小孩。
　　许卓然和林斯予见二人如此喜欢糖糖和果果,便将两个孩子递给二人。
　　康欣和康母见状心中高兴的不得了，随即伸手将两个孩子接到了怀里喜欢。
　　几人坐在酒店大厅摆放着的凳子上休息,没多一会慕欣妍几人便也带着孩子来到了现场。
　　“奶奶姨姨们好。”
　　甜甜蜜蜜两个小家话进门便走到了几人身边和她们问好，随后便急不可待地抛到了两个小妹妹身边逗着她们玩。
　　林清漪看着这两个姐妹俩笑得开心，“这两个小家伙可真可爱。”
　　慕父慕母闻言脸上流露出了幸福的笑容，“糖糖和果果又漂亮又可爱。”两位老人齐齐伸长脖子看着睡在摇床里的两个小人。
　　随着时间的流逝，酒店现场涌进了越来越多前来祝贺两个孩子百日宴的宾客。等到康父和林父来的时候现场的宾客已经进来的差不多了。
　　“斯予，你现在孩子也有了，应该担当起自己身上的责任了。”林父站在自己女儿身边，眼神温柔地看着安静睡着的两个孙女儿。
　　林斯予闻言侧眸疑惑地看着自己的父亲，她不懂对方的为什么会突然和自己说这句话。
　　“不论是夫妻、妻妻还是父父，互相之间都不应该隐瞒彼此，有些事迟早她都会知道，与其让她知道你在骗她，不如提早坦白。”林父弯腰摸了摸糖糖和果果白皙柔软的脸蛋，“试剂我早就已经销毁了，当初要不是李国强那帮人，也许我就可以救出她的父母了。”
　　话说到这里，林斯予终于知道了自己父亲想要表达的是什么。她紧皱着眉头盯着他，“我知道了，我会找时间和她说的。”
　　林父闻言没在多说些什么，起身和林母一起去招呼前来参加两个小孙女百日宴的宾客去了。
　　热热闹闹的聚会一直闹到了傍晚，最后还是因为两个小家伙想家想喝neinei提前结束。
　　“然然，客人走的差不多了你们俩也去吃点东西，剩下的这边我和你爸处理就行。”林母晃动着小小的婴儿床，将两个奶瓶塞到了糖糖和果果的手里。
　　年少时就失去双亲的许卓然对于“妈爸”这两个字心中多少还是有些陌生，她民准看着林母好一会，遂才开口道：“嗯，知道了妈。”
　　林清漪闻言心里别提有多高兴了，许卓然大多数时间都是称呼她为阿姨，最开始的时候她也有些介意对方一直叫自己阿姨的事情，不过自从知道了许卓然失去双亲的原因后，她的心中也释然了许多。
　　“许小姐，没想到我们还没一起出去玩呢，你都结婚并且连孩子都有了。”
　　正当许卓然和林斯予坐在桌子前吃饭的时候，李青突然带着吴思雨和唐丽丽走了过来。
　　二人闻声抬眸看了三人一眼。许卓然为了应付李青遂只能将筷子放了下来，而坐在她身旁的林斯予和李青并没有什么交际，遂当作听不见她的话一样自顾自地吃着自己的饭，偶尔还往许卓然的碟子里夹菜催促对方吃饭。
　　李青见林斯予这个样子心中觉得好笑，心想就算有了孩子她也和原来一样，不懂社会上的那些人情世故。
　　“思雨，你和林小姐是大学同学吧？你们应该好好叙叙旧啊，听说婚礼都没邀请你，也不知道是不是因为许小姐的关系。”李青回身看了吴思雨和唐丽丽一眼，随后便拉出椅子坐在靠近许卓然的那边坐下。
　　林斯予闻言抬眸白了李青一眼，“老婆吃饭，先吃饱了再说。”她可不管李青是什么身份，只知道对方是自己看不惯的坏人，所以不想让许卓然和对方有过多的交集。
　　许卓然第一次听见林斯予这么叫自己，心中忍不住地惊讶了一番。虽然她心里知道这只单纯的小鸡是什么意思，但是李青的身份毕竟摆在那里，她总不能让人家没有台阶下。
　　“你先吃。”说罢，许卓然拿起筷子给林斯予加了只虾放倒了碟子里，“李小姐是客人也和我是朋友。”
　　林斯予闻言脸色变得更差了，她微不可察地瞪了李青一眼，随后便夹起碟子中的虾吃了起来。
　　李青瞧着林斯予这个活火山一下子被许卓然浇灭了火忍不住地笑了出来，“没想到许小姐还真是有两把刷子。”说着，她便将自己的目光放倒了许卓然的身上。
　　许卓然闻言心中满是不屑，但是脸面上还是利用微笑回应了对方的问题。
　　“我这次来，第一是庆祝两个小公主的百日宴，第二就是想邀请许小姐到我们研究院工作。”李青敲着二郎腿，眼神紧盯着许卓然，观察着对方脸上的表情变化。
　　许卓然不知道对方卖的是什么药，遂开口道：“李小姐，我现在有家庭有事业，应该是不能和您一起到靖州去工作了。”
　　“先别这么急着拒绝。”李青知道许卓然会拒绝自己，所以将底牌留到了最后，“我知道许小姐一直在找一种宠物试剂，前段时间我们从你父母同事那里买回来了一些研究资料，不过这种东西都是机密文件，如果许小姐不加入我们的话，可能以后也不知道到底是谁因为这管试剂利益的原因害死了你的父母。”
　　许卓然闻言眉头立马拧到了一起，她身体后倾靠在椅背上看着李青。这么多年来，她一直都想知道自己的父母到底是做了什么样的宠物试剂才惹来了杀身之祸，而且也一直想找到那个害死自己父母的凶手。
　　她听到李青这么说的时候心中有一瞬间的冲动想要立即答应下来，但是理智告诉她，她现在有了自己的孩子，并且按照李青的人品，她没有办法确定对方嘴里说出来的话就是事实。
　　“李小姐，我们大家都是在社会上经历无数捶打的成年人了，如果没有实质性的东西能够说服我，那我又怎么会轻易的答应你的要求呢？”许卓然将双手放在椅子的两侧紧紧抓着，想要以此来缓解自己内心的紧张。
　　林斯予一直竖着耳朵听着二人交谈，在听见李青说出宠物试剂和许卓然父母的事情时，她的心明显地多了一丝慌乱。
　　她侧头看着面上若无其事的许卓然，垂头又看见对方紧紧抓在凳子上的手，随即放下筷子牵住许卓然的手放倒了自己腿上。
　　“许小姐的意思，只要我能拿出部分宠物试剂的研究资料你就可以接受研究院的工作吗？”李青拄着桌子饶有趣味地看着面前成熟风韵的女人。
　　许卓然在人堆里打磨了这么久，自然也知道什么时候要笑脸迎合自己讨厌的人，“可以考虑。”
　　“好。”李青闻言点了点头，“我现在回去让人准备，许小姐也认真考虑一下，希望下次见面时，许小姐不会辜负我的期望。”
　　“看您的诚意。”许卓然强忍住内心的厌恶，看着李青笑了笑。
　　“好。”李青见许卓然开出了条件，遂起身离开了酒店回去向自己父亲汇报这次的事情。
　　林斯予听见许卓然刚刚和李青的话之后满心的忧愁，她知道如果再不和许卓然坦白的话自己父亲的事情就要被对方先一步发现了，“许老师，先吃饭吧，一会回家我有事情和你说。”
　　刚打发走李青的许卓然闻言侧头不解地看着小鸡，见其脸上愁云密布，心中隐约猜测对方要说的事情一定是和自己或李青有关，“好。”


第六十一章
　　糖糖果果的百日宴结束之后许卓然和林斯予就带着两个孩子回到了家中。因为林父从外地回到永宁的原因,林清漪是想回到家好好的和自己丈夫待几天的，但是她的心中实在是放心不下自己两个可爱的小孙女儿，索性决定白天来这里带孙女儿给二人做饭,晚上就开车回家里住。
　　许卓然和林斯予听完林清漪的想法后没什么意见地答应了下来，二人开车将林父林母送回到了郊区的家中后便返回了自己的家。
　　坐在家门口一直等待着主人回来的大福大贵，听见门外熟悉的主人脚步声后立马站起身子摇着尾巴欢迎主人回家。
　　林斯予拿着要是将门打开，随后将糖糖和果果抱到了客厅的双人婴儿床中。
　　大福大贵现在已经把自己的心从两个饭主身上转移到了两个小主人身上，它们一起围绕着婴儿车转了几圈,随后便一左一右地躺在婴儿床左右的地板上，守护者自己的小主人们。
　　许卓然和林斯予看到这种画面十分满意，毕竟她们身边有些朋友在许卓然怀孕的时候就建议二人将两只狗子送走,怕它们无意间伤害到两个小鸡崽。
　　“你要说什么事？”许卓然洗完手之后坐在沙发上休息。
　　林斯予从洗手间刚走出来就听见自己最不想听见的话,一时间愣在原地盯着许卓然不知道该怎么开口回答对方。
　　许卓然坐在沙发上将睡衣换好，完全没有注意到林斯予眼睛里冒出来的火星子。
　　“哎呀！你想吓死我啊！”许卓然穿抱着自己的睡衣回身便看见林斯予还呆站在客厅,她还以为对方没回答自己刚刚的话是进到卧室里换衣服了呢！
　　林斯予闻言低下头抿着嘴偷笑,以往她喝neinei的时候都是在夜里不开灯的时候,根本就欣赏不了自己妻子的美，这次可算是误打误撞第让她找到机会了！
　　小丑鸡的心里已经乐开了花，完全将许卓然刚刚问她的话抛到了脑后。
　　许卓然紧盯着臭鸡,见起憋笑憋的身体都已经开始不自觉地颤抖了起来,心下气急败坏地走上前狠狠捶打了对方两下。
　　“臭流.氓！”说罢,许卓然便拿着自己的衣服进到了浴室里。
　　许卓然打的很轻,林斯予丝毫没有一点疼痛的感觉。她回身看了一眼被关的严严实实的浴室门,随后笑着走到厨房将早上放在冰箱里的奶瓶拿出来加热，随后便回到客厅里将自己的两个宝贝喂饱。
　　夜里,二人将小鸡崽们安置好之后便躺在床上休息，因为晚上换睡衣时发生的事,许卓然愣是从洗完澡之后没有和臭鸡说一句话。
　　“你说回家要和我说的事情是什么？”
　　本来都已经要睡着了的林斯予，突然听到对方口中这么一句话，吓得立马精神了起来。
　　林斯予在内心踌躇了半天，“许老师，要是有人骗你怎么办？”她没有直接将自己父亲和许卓然父母是同事的事情说出来，反而是一步一步地慢慢试探着对方的态度。
　　闭着眼睛酝酿睡意的许卓然听闻对方的话之后睁开双眼盯着对方看，她心中摸不清臭鸡是什么意思，遂直白道：“当然是拉黑，杜绝一切联系，让这个骗我的人从我的世界中消失。”
　　完了！
　　林斯予闻言心中一沉，心想要是许卓然知道了自己隐瞒父亲是拿走她父母宠物试剂，并且亲眼看到是谁在研究所里放的火还没有出来作证的人的话，那以后她是不是就再也见不到她了。
　　“许老师，对不起，我错了。”
　　本着坦白从宽，抗拒从严的理念，林斯予心中还是打算现在就把十几年前的那件事的真相说出来。
　　本就觉得林斯予今晚特别反常的许卓然，在听见对方道歉的话之后心中更是琢磨不明白这个烦人的臭鸡又要耍什么花招。
　　“怎么了？你是有什么事情瞒着我吗？”许卓然伸手拉着林斯予的眼皮，强迫对方将眼睛睁开，“你别告诉我你又让人灌了掺药的酒了，然后又有小鸡崽了？”
　　“啊？没有没有没有！”林斯予闻言连忙否认，生怕许卓然多想生自己的气。
　　林斯予心中犹豫再三，随后大着胆子爬到了许卓然的上方将人压住。
　　“你干嘛啊！”许卓然被被臭鸡突如其来的大尺度举动吓了一跳，她先是侧头看了一眼在婴儿床上熟睡的两个记崽，随后回过头伸手轻轻推搡着臭鸡的肩膀想要将人从自己身上推下去。
　　林斯予不为所动，她的眼神紧紧地盯着身下的人，“许老师，有件事我想要告诉你。”
　　许卓然一听对方要讲正事了，随即停下了自己挣扎的动作，“什么事？”
　　“许老师，其实......”林斯予抿着唇犹豫了半天，“其实我爸和您的父母以前是一所研究院的同事。”
　　“什么？”许卓然听到这里眉头一下子皱了起来，“你把事情讲清楚，为什么突然告诉我这些？”
　　她心中隐隐约约有些不好的预感，要不然林斯予不会这个样子。
　　林斯予皱着眉头一脸是落地看着身下人，“许老师，我爸和我说，您父母研究的宠物试剂是他拿走的，而且......而且他知道那天是谁放的那场大火。”
　　“咚！”
　　许卓然闻言一下子就把林斯予从自己身上推了下去，她坐起身子眼神死死地盯着对方，一时间不知道该怎么表达自己内心的愤怒。
　　“你爸偷走了我父母的东西，连他们冤死了这么多年都不愿意出来作证。”许卓然说出的话没有一丝温度，“林斯予，你是不是早就知道了这件事情，故意在宣讲会上让我难堪是不是也跟这件事有关。”
　　许卓然心中的怒火达到了一定程度，脑袋有些混乱的她不由得讲过往和林斯予之间发生的种种事情全都按照内心中最坏的那个结果联系到了一起。
　　“不是的许老师，您听我解释。”林斯予心里真的害怕了，她害怕许卓然会带着孩子离开她。
　　“我听你解释什么？我要听一个间接害死我父母的凶手的孩子的解释吗？”许卓然抓了抓自己散乱的披肩长发，“真是可笑啊林斯予，我怎么这么傻，还生下了和你的孩子。”
　　许卓然回身看了一眼躺在婴儿床里踢着腿握着小手熟睡的两只小鸡崽。她垂头失望地笑着，笑话自己怎么这么傻，轻信了她们家人的话。
　　“许老师，不是你想的那样。我爸是在火灾发生之后偷偷回到研究所把许医生藏起来的试剂拿走的，他不出来作证也是因为那个时候没有能力去抵抗李国强那帮人。”林斯予起身跪坐在许卓然身旁拉起了对方的手。
　　许卓然突然知道了父母死亡与林斯予的父亲有关后，莫名的心中就开始抵触起眼前的人。她甩开林斯予的手想要和对方保持距离，“不是我想的什么样？”
　　眼泪，不受控制地从许卓然的眼角滑落。早已经封藏在心底的那份对于双亲的思念，一时间全都涌上了心头。
　　许卓然抬手将自己的眼泪擦干，但却无法控制住不断奔涌而出的泪。
　　“你别哭，卓然，真的不是你想的那样。”林斯予急了，任凭对方捶打谩骂，也张开双臂将人紧紧抱在自己的怀里。
　　婴儿床里熟睡的两只小鸡崽，不知道是因为和自己母亲的心灵感应还是被双亲的争吵声叨扰到，皱着眉头便哇哇地哭喊了起来。
　　许卓然听见自己一双女儿撕心裂肺的叫喊声后急忙挣脱出林斯予的怀抱将将孩子抱到自己怀里。
　　林斯予见状头疼的不得了，“是我爸让我把这件事情告诉你的，他说他现在已经找到了足够的证据指认李国强就是当年指使人在研究生纵火的证据了。”她不知道该怎么和许卓然解释清楚这件事情，只能将自己知道的所有事情全都和对方说了出来。
　　许卓然低头看着怀中的两个女儿，她爱她们，可是现在她恨她们身上另一半骨血的拥有者。
　　内心的无助与气怨不断地在许卓然心中缠绕，纵使以往有再多主意的她，现在也不知道该怎么办才好了。
　　“许老师，我说的都是真的，李国强和李青她们一直再找的那个人就是我爸。”林斯予心中焦急万分，她害怕许卓然不相信自己，却又没有什么办法能让对方冷静下来接受这个事实。
　　“滚，你给我滚出去。”许卓然气头痛，她努力地用声音伪装起自己的情绪。
　　林斯予闻言哭丧着一张脸看着眼前的母女三人，“许老师......”
　　“滚。”
　　“林斯予，你如果还想看见我看见孩子，那么现在就从我眼前消失。”
　　许卓然抬眸红着双眼盯着眼前的林斯予，她不否认自己现在喜欢林斯予，但是在没有弄清楚事情的来龙去脉前就原谅对方。
　　她偷偷地在心底留给林斯予辩解，祈祷对方的父亲不是导致自己父母死亡的凶手。


第六十二章
　　林斯予见着许卓然的眼神着实心里有些发麻,遂苦着一张脸起身从衣柜里饱了一床被子离开了房间。
　　许卓然见人走了之后眼泪便开始止不住地往下流，大福大贵看见主人伤心的模样连忙跳上床贴在许卓然的任免撒娇安慰対方。
　　许卓然看着怀中的孩子和身旁的狗子，惊讶短短时间内林斯予给自己生活带来的改变。
　　从前的她一点也不贪恋自己的未来会变得多么美好,现在的她，只要离开家离开自己的孩子，就会无时无刻地想念着她们。
　　她将眼泪擦干，带着悲伤的心情将两个孩子哄睡，随后便拿出手机给慕欣妍发了一条微信,请求她帮自己查查林斯予和康欣父亲在社会面上除了亲戚的关系外，还有没有什么关系，其中最重要的一点就是林父以前究竟是不是真的在研究院工作,与自己父母死亡的事情有没有关系。
　　这一晚,屋内的人看着自己的小鸡崽带着心事彻夜难眠，屋外的人害怕妻子带着孩子离开,也在沙发上辗转反侧的睡不着觉。
　　屋内唯一能够安睡下来的,只有不懂她们为何烦恼的两只小鸡崽和大富大贵。
　　翌日一早,林清漪带着早饭赶来了妻妻二人的家。起初许卓然是为了方便林母照顾孩子，所以才特意地去配了一把钥匙给她，可是她没想到就是这把钥匙,却让爱女心切的林清漪看到了自己女儿黑着眼圈睡在沙发上的模样。
　　“醒醒！醒醒！”林清漪将早餐放倒了餐桌上,皱着眉头走到沙发旁蹲下身子轻拍熟睡中的女儿,“大儿醒醒。”
　　迷迷糊糊间林斯予拉下被子睁开双眼,待她看清来人是谁后,紧绷的身体瞬间放松了下来。
　　“妈，你怎么来这么早”林斯予躺在沙发上睡眼朦胧地看着自己的母亲。
　　“早？这都八点多快九点了,你今天不上班吗？”林母蹲着觉得腿有些麻，遂起身坐到沙发上坐下。
　　林清漪一直盯着自己的女儿,想从她的延伸上看出来対方是不是和许卓然吵架了。可是看了半天自己这个呆头呆脑的女儿脸上一直都是一个表情，最后她实在是忍不住了，遂开口将自己心中的疑惑给问了出来。
　　“你和然然吵架了吗？”林母微蹙眉头，脸上写满了担心。
　　“啊，没有。”林斯予坐起身子将盖在身上的被子叠好。
　　林母见状眉头蹙了起来，就自己女儿的这个样子，怎么可能是没吵架，没吵架能睡在客厅吗！
　　“你先吃吧，我进去叫她出来。”林斯予怕自己母亲进到房间里会发现自己和许卓然吵架的事情，遂抱着被子起身赶紧躲到了屋里去。
　　因为昨天晚上的事情发生的太突然，许卓然压根就没想起自己把臭鸡赶出房外要锁门。
　　林斯予推开门静悄悄地走了进去，见许卓然背対着自己面向婴儿床睡觉，随即合上门将被子放好，小心翼翼地走到対方身边。
　　“许老师，许老师。”林斯予小心翼翼地爬上床跪坐在许卓然身后，弯腰将対方整个人抱进自己怀里。
　　许卓然闻声迷迷糊糊地睁开眼睛，睡懵了的她，完全将昨天晚上发生的事情忘的一干二净，甚至在感觉到林斯予抱着自己后，主动地往対方腿上挪了挪。
　　以为许老师心中还在恼怒的小鸡，见到対方这个样子还以为対方原谅了自己，遂压低身子垂头亲了亲她。
　　半梦半醒间，许卓然感觉到自己唇上的柔软与温热。她换了一会慢慢睁开了双眼，见那个疑似害死自己双亲的仇人的女儿正在亲吻自己，一下子便弹起身子将対方推到在了地上。
　　“哎哟我的妈啊！”
　　“咚！”
　　跪坐在床边的林斯予突然被这么一推，一下子便控制不住自己的身体跌落到了地板上。
　　“哎呀！怎么了！”
　　林清漪在客厅将带来的早饭放好，刚走到卧室门前打算将赖在屋里的两个人交出来吃饭就听见里面传出来的声音，吓得她连门都顾不上敲，直接开门进到了房间里。
　　床上，许卓然死死地盯着在地板上打滚的林斯予，待她听见林清漪的声音抬头看见対方，抿着唇不知道该怎么回答対方的问题。
　　“赶紧起来，坐在地上干什么！”林清漪黑着脸上前，将自己的女儿从地上扶了起来。
　　林清漪心里猜测，许卓然突然变得这样估计是因为自己女儿和她说了以前她父母的那些事，可是就算是这样，那也不应该这样対待自己的女儿啊！
　　难不成是自己这个脑袋傻愣愣的女儿没有把那件事情说清楚？
　　许卓然完全没有想到林母这么早就会出现在自己的家里，毕竟在不明真相的情况下，她得让林斯予主动和自己保持距离，可是现在疑似“家暴”现场的画面被“受害者”母亲看到了，她心想，就算以后林斯予不会怪自己，那林清漪也必定会在心里狠狠记下一笔。
　　“然然啊，斯予昨晚和你说了你父母和她爸的事情了吧？”林清漪忍住自己的脾气，打算耐心地将林父的事情解释清楚。
　　许卓然闻言没有出声，不过点头回答了林母的问题。
　　林清漪见状紧皱着眉头看了一眼自己的女儿，随后开口想许卓然解释道：“当初你父母把试剂和配方交到了她爸的手上，是因为那个时候他们就知道有人要害他们，以防万一才这么做的。
　　“她爸这几年一直没有路面去作证是因为没有足够的证据可以正面李国强就是防火的人，并且也没有什么理由告诉人们，李国强不惜杀人放火也要抢夺这管试剂的原因是什么。”
　　林母坐在梳妆台椅子上看了看婴儿床里熟睡的小孙女儿们，“这几年康欣主动让李青她们接触也是因为想要拿到证据。哦対了，你上次在拍卖会上拍到了那款试剂，是她爸为了试探李国奇那帮人的底线，利用别人的身份放出来的一管假试剂。”
　　“什么？”许卓然闻言不可思议地看着林清漪，那管试剂可是她花了一笔不小的钱才拍到的！
　　林清漪一看许卓然惊讶的面容就知道自己女儿肯定没把话说明白，“你放心，配方什么的都在你公公这里，我们都是一家人，现在他也在研究那款试剂，等你想要或者想看的时候直接去在永宁的实验室就行。”
　　许卓然坐在床上蹙起柳眉分析着林清漪话中真假，“那你们是不是早就知道我是谁了？”
　　“没有许老师。”林斯予坐在许卓然身旁不敢靠近，“是婚礼那天我爸和慕叔叔聊了会才知道你是叔叔阿姨女儿的。”
　　许卓然闻言脸色冷了下来，“那个时候为什么没有告诉我？”
　　林斯予可不敢欺骗凶狠的小绵羊，遂将所有的事情全部都说了出来，“那时候他们互不信任，也是最近找了很多人才确认対方的身份.，.....”
　　林清漪看着自己的女儿摇了摇头，心想慕欣妍还是有点本事的，竟让将自己女儿管的服服帖帖。
　　“哇哇哇！”
　　婴儿床上的大宝睡醒半天都没有看到自己母亲的身影，遂张开嘴巴大哭了起来。这一哭，直接把旁边熟睡中的二宝也吵醒了，二人双双躺在床上一起哭号。
　　屋内坐着的三个大人，闻声全都跑到了两个孩子的身边。
　　“然然，你先喂大宝吃，我去拿奶嘴给二宝。”林清漪快五十岁的人了，她可听不得自己孙女们撕心裂肺般的嚎叫，急忙跑到厨房去消毒柜里拿奶嘴。
　　许卓然听着自己女儿们的哭喊声心里也不舒服，遂急忙撩开衣服将大宝糖糖抱到自己怀里喝neinei。
　　许卓然站在床边就这么盯着自己吃饭的大女儿，一时间，她觉得自己特别没用，在工作上没有任何成绩外，就连在生活上也没有办法帮助到许卓然。
　　三人忙碌了一个早上才带着两个吃饱喝足的小家话一起到客厅里吃饭。
　　期间，许卓然收到了慕欣妍发来的短信，确定了林清漪喝林斯予口中说的话是事实。不过，即使是这样，许卓然也气恼林斯予一家没有及时地将这件事情告诉自己，并且，她现在都不清楚林父手中到底有多少关于李国强他们的证据。
　　“我想和他谈谈。”许卓然垂头看着面前摆放着的早餐，心中很是好奇当年到底发生了什么才导致自己的父母惹祸上身。
　　林清漪喝着馄饨抬眸看了一眼自己的女儿媳妇，她知道対方嘴里的他是谁，遂开口道：“行，一会带着孩子我们一起去实验室找他，以后那里都是留给你们的，你们早点去看看也好。”
　　“顺便把大福大贵也带过去吧，实验室那边也收养了好多流浪的小动物养着，让它们也认识认识新的朋友。”说罢，林清漪便放下勺子拿起了两个小笼包喂给在自己脚边讨要食物的两只小狗。


第六十三章
　　三人吃完早饭后便给林父打了个电话,告诉他中午带饭一起去实验室找他的事情。
　　林父知道她们过来的意思，遂将事情答应了下来，并嘱咐林清漪来之前先回家把他放在抽屉里的密码笔记本一起带过来。
　　“叮！”
　　在房间里处理工作的许卓然听见自己的电话提示音后立马拿起来看了一眼,见是慕欣妍给自己发来的消息，立马点开查看。
　　根据手机上的信息及一系列的证据都表明房间外的母女俩没有说谎，这让一直担惊受怕的许老师多少放心了一点。
　　三人吃过午饭后，带着孩子狗子和林母给林父装的午饭一起去了位于永宁郊区的实验室。
　　“汪汪汪！汪汪汪！”
　　轿车刚开进研究院大门一群猫猫狗狗小松鼠就跑过来站在车边嚎叫，好似不悦有人突然闯进它们的领地一般。
　　车内的大福大贵听见外面的“怒骂”声后立马进入战斗状态。它们站在车门边皱紧鼻子发出低沉的呜咽声。
　　“去去去。”林父快步走到车旁将围着的猫猫狗狗小动物全都赶开,随后便拉开车门将林母怀中的二宝接到自己的怀中。
　　车门打开后，大福大贵率先跳下车看着周围的狗低吼，以此保护自己的小主人们。
　　“先进里面去吧。”林父怀中抱着二宝领着几个人往大楼里面走。
　　几人带着两只狗一起进到了林父的办公室里,刚进门不一会二宝就因为想念妈妈大哭了起来。
　　许卓然听见自己女儿的哭声后有些心疼,却不想开口主动和林斯予的父亲说话。
　　“孩子给你，日记带了吗？”林父看着怀中小孙女儿哭的梨花带雨的模样着实心疼,遂将二宝放到林母怀中。
　　“带了。”林母抱着孩子不停打量着自己丈夫。
　　“给我。”
　　林母抱着孩子不方面从手提包里拿东西,遂开口对着林父道：“在包里你自己拿吧。”
　　林父走到桌子旁从林母的手提包里查出一本带有密码锁的酒红色日记本,他低头抿着唇看着手中的东西笑声嘟囔道：“老许，二十年终于完成你交代我的事情。”说罢，她便转身将日记本交到了许卓然的手里,“这是你爸妈给你留下的东西,你自己看吧。”
　　许卓然看了林父一眼接过对方递过来的日记本拿在手里,她侧头看了一眼站在一旁的林斯予,随后输入了父母的生日想要把日记本打开。
　　接连几次许卓然都没有打开密码本,她抿着唇皱着眉头看了一眼林父，心想对方是不是在糊弄自己。
　　“密码是你养的第一条狗的生日。”林父一边吃着饭一边逗弄着自己的两个大孙女儿,“那边有休息室。”说罢，林父便抬手指了指旁边的小门。
　　林斯予一直站在许卓然的身旁,见其一直站在原地脸色不太好的样子，遂上前拉着人一起进到了休息室里。
　　“许老师，你有什么事情就叫我。”林斯予苦着一张脸看着自己的许老师，随后便开门离开了房间。
　　许卓然见门被合上后心中惊讶小鸡现在越来越了解自己了，竟然还能猜到自己心里在想什么。
　　许卓然坐在床上靠着窗台将日记本的密码拨动到自己第一次收到宠物狗的那天。
　　“咔！”
　　尘封已久的酒红色笔记本终于松开了被束缚多年的枷锁。许卓然抿唇将日记翻开......
　　“五月三十一日，晴
　　然然，今天是把你送到爷爷奶奶家的第一天，不知道你听不听话，有没有哭。爸爸妈妈在这里都很想你，等我们做完实验很快就能回去陪你了，想你的妈妈。”
　　“六月一日，晴
　　今天是儿童节，祝我的宝贝女儿节日快乐。爸爸妈妈工作太忙没有时间陪你一起出去玩，等以后一定都会弥补回来的，想你的爸爸。”
　　“八月一日，阴雨
　　今天是你期末考试的最后一天，加油！我的宝贝！”
　　“十二月二十二日，雨雪
　　然然，爸爸妈妈都非常爱你，你永远是我们心爱的宝贝。原谅爸爸妈妈在最后的时间里都没能陪伴在你身边，希望未来的你可以跟随着自己的心开心的生活下去。我们也许会用另一种方式陪在你身边，但要记得，爸爸妈妈是最爱你的人。”
　　“然然，如果我和你的妈妈不在了，这本日记我们会交给一位姓方的叔叔，让他在安全的情况下再交给你，爸爸妈妈这段时间都在研究一种宠物试剂，除了这本日记外，研究试剂的数据也会让方叔叔交给你，希望你以后可以保护好这些数据，不被坏人所利用。”
　　......
　　酒红色的日记本脱手掉落在床上，随之一起掉在床上的还有一份研究数据，和一张泛黄的老照片。
　　“妈，许老师都进去快一个小时了怎么还没出来？那本日记究竟是什么啊？”林斯予焦急地站在门外，一脸不耐烦地看着逗孩子的父母。
　　林母闻言抬眸白了自己女儿一眼，“你急什么？要是着急就自己进去看。”她可到现在都记着这俩人吵架的事情，遂心中打算想让自己女儿进去主动安慰安慰许卓然，缓和一下紧张的关系。
　　昨晚刚被赶出房间睡觉的林斯予怎么敢突然闯进房间里，但是她实在担心许卓然，在门外犹豫了一会后便轻轻扳动门把手走了进去。
　　此时，屋子内的许卓然整一个人抱着膝盖不停地颤抖着身体，安静的房间中还隐约有哭泣声从窗台那边传进林斯予的耳朵里。
　　这场景可是给小鸡吓坏了，急得她连忙关上门跑到许卓然身边陪着她。
　　熟悉安心的味道传进许卓然的鼻子里，她那颗停滞失落的心好似又再次跳动了起来一样。
　　“许老师，你怎么哭了？是不是写这个日记的人欺负你了？”林斯予抿唇皱眉，虽然她害怕对方会拒绝自己，但还是小心翼翼地伸手环住许卓然的肩膀，将人拉近自己的怀里。
　　温暖的怀抱，捂热了那颗好似经历了一场暴风雪而被冰冻起来的心。
　　许卓然松开胳膊反抱住林斯予，靠在对方怀里大哭了起来。
　　从前的她以为自己的父母是为了事业才把自己送到爷爷奶奶家里，她以为父母不喜欢自己，是因为讨厌自己才把自己送到了爷爷奶奶家生活，甚至到最后他们离开人世都没有给她留下可以纪念他们的东西。
　　可是现在她知道了，通过这本来自二十年前的日记知道了，原来自己的爸爸妈妈无时无刻都在想念着自己，就算再生命的最后一刻都没有忘记爱她。
　　一想到这里许卓然便控制不住自己的情绪，她倚靠在林斯予的怀抱里，通过哭声向对方诉说着自己内心的伤痛。
　　一点都不知道发生了什么的林斯予看到自己许老师这样的悲痛，内心也难免跟着一起难过起来。
　　“许老师，是不是出了什么事？你放心，我永远都会在你身边陪着你，支持你的。”林斯予轻拍许卓然的肩膀。
　　她等了半天许卓然的哭声都没有丝毫减缓，最后神不住伸手拿起了日记本翻开看了起来。
　　酒红色的日记本里记满了许卓然父母对她的不舍与爱，更是向林斯予展示了许卓然童年时缺失的陪伴。
　　这下，林斯予总算知道了许卓然难过的原因。
　　“许老师。”林斯予低头轻轻吻着许卓然的发顶，“你别难过，以后我和小鸡崽都会陪在你的身边，许叔叔和许阿姨的过去，我替他们弥补给你。”
　　虽然小鸡的话听起来有些不太合上，但在许卓然心里确是比任何安慰都动听的话。
　　以往不论任何人对许卓然许下什么承诺她都不相信，但这次不一样，因为这是林斯予说出来的，是她在不知道什么时候就悄悄喜欢上的人的嘴里说出来的。
　　“我以后好好工作，赚好多好多的钱带你和小鸡崽们出去玩，你想去哪就去哪，你想买什么我都给你买。”
　　“就算是你想要天上的月亮，我都会想办法把它摘下来给你。”
　　许卓然慢慢调整好自己的情绪，她用小鸡的衣服将自己脸上的泪水蹭干净后便离开对方的怀抱背对着对方。
　　年长的许老师冷静过来后，突然觉得自己刚刚的行为真是太让人不好意思了。
　　林斯予见对方突然纸样，明白她这是害羞了，遂拿起床上有些泛黄破旧的老照片看了起来。
　　“许老师这是叔叔阿姨吗？和你好像啊！”林斯予一脸好奇地看着照片中间那个扎着两根麻花辫呲着嘴的小女孩，“许老师，这是你换牙的时候拍的吗？你的牙不全。”
　　本来心里因为对方刚刚的话而感动的许卓然，一听到对方这样说连忙回身将照片从对方手里抢了过来。
　　“会不会说话！”许卓然红着眼眶蹙眉没好气地看着林斯予。
　　林斯予听到许卓然说的话之后，悬着的心终于放了下来。她大着胆子将身子挪到许卓然身边，死后轻轻亲了亲对方的嘴角，“会亲亲你。”
　　．．．．．．
　　许卓然完全没有想到小鸡竟然越来越大胆，敢在昨天吵了架的情况下没经过自己同意亲自己，她满眼不可置信地盯着对方，不经意间悄悄红透了双耳。
　　林斯予心中猜测许卓然这个眼神下一秒一定会吼自己，遂先一步起身将日记本和床上散落的东西全都放到对方的怀里，下一秒直接将对方从床上拉起来。
　　“你干嘛呀？松开我。”许卓然不知道对方要干什么，但她心里特别惶恐，害怕小鸡要在这个地方对她做什么十八岁未成年不要看的事情。
　　林斯予紧紧握着许卓然的手没有松开，头也不回地拉着人往外走，一边走一边说道：“小鸡崽们想妈妈了。”
　　对，她现在是妈妈了，她也很爱自己的女儿们。
　　许卓然闻言脚步匆匆地跟着对方走了出去，她心想自己既然体会过小时候没有父母陪伴的日子，将来也不可以让自己的女儿们再体会那样的缺失。
　　屋外哄着孩子的林父林母听见开门声之后纷纷抬头看了过去，见许卓然红着的眼眶之后有些心疼，遂连忙招呼人赶紧做下来。
　　“叔叔，我能问你一件事吗？”许卓然坐在凳子上紧蹙着眉头看着林父。虽然她将日记全都看完了，但是日记最后写着拿着这本日记的人明明姓方，她好奇为什么这本日记会出现在林斯予父亲的手里。
　　林父抱着二宝看着坐在自己对面的许卓然点了点头，“你说。”
　　许卓然抿唇内心踌躇了半天，遂才开口道：“林叔叔，这本日记为什么会在你的手里？”许卓然没有直接将问题挑明，生怕林斯予的父亲说谎骗自己。
　　“是你父母交给我的。”
　　“我爸妈？”许卓然闻言好不容易放下的心又提了起来，“可是这本日记里写了，我爸妈将日记送给了一位姓方的同事。”
　　林斯予闻言侧头看着许卓然，随后贴近对方的耳朵，在其耳边轻声道：“我爸姓方。”
　　“你爸姓方？那你．．．．．．”许卓然侧头一脸不可思议地看着对方。
　　“我小时候改过姓。”林斯予觉得自己改姓的事情不是什么大事，而且都已经过了二十多年了，所以从来没有和许卓然提过这件事情。
　　许卓然一时间消化不掉这件事情，遂转头用探寻的目光看着林斯予的父亲和母亲。
　　林父见许卓然双眼里充满不相信的意思，遂开口道：“我姓方。”
　　“对，她爸确实是姓方。”林母怕孙女儿妈不信，遂开口附和。
　　这下子许卓然对于自己父母和林父的事情更是猜不透了，“那您为什么要给她改姓？是和我爸妈的事情有关吗？”
　　林父闻言点了点头，他想既然许卓然都已经和自己女儿结婚了，遂不打算再继续瞒着对方了。
　　“对，当初你父母出了事以后李国强他们不知道怎么得到了消息，知道他们把所有与试剂有关的东西全都放在我这里了，为了斯予和她妈的安全，我只能把她的姓氏改了，避免李国强发现她是我女儿的事情。”说罢，林父蹙眉看着自己的女儿，好似有更多的话要说一样。
　　许卓然闻言这才大致了解当年发生了什么事情，“那您现在找到李国强他们的证据了吗？能不能让他们接受应有的制裁？”
　　林父闻言遗憾地摇了摇头，“还有一位重要的认证，现在只知道她在青山的一座小城里生活，而且年龄很大，不确定还在不在世上，又或者她是否愿意出来给我们作证。”
　　林斯予闻言想了一会，随后开口道：“那我们带着孩子去那边待一段时间吧，那边生活气候什么的也都挺适合生活，顺便还能找找那个老太太在哪。”
　　许卓然闻言有些心动，但是害怕路上两只小鸡崽不适应。她看着林斯予，眼神中充满犹豫。
　　“能行吗？要不然就你们两个去吧，路上那么折腾，我怕咱家大宝二宝不适应。”林母看着自己怀里的大宝，心想二人如果带孩子走的话，那她想自己孙女儿们了可怎么办。
　　林斯予闻言柳眉微蹙，她心想以往自己都是听许老师的话，现在许老师遇见困难了，她作为她的合法妻子和两个孩子的母亲，必须要主动承担起应有的责任。
　　“去。我说的算。”林斯予目光坚定地看着自己的母亲，小手却早就已经在桌下偷偷握住了许卓然。
　　闻言一瞬间，许卓然自打父母走后第一次有了想要永远依赖在眼前人身边的感觉。
　　林母甚至自己女儿是个什么脾气，见起脸上显现出的固执模样就知道自己再多说什么都改变不了对方的想法了，遂只能答应了对方的提议。
　　“那我跟你们一起去。”林母哄着大宝，隔代亲的特质在她身上显现的淋漓尽致。
　　林斯予本来是打算利用这次机会和许卓然好好沟通一下感情了，这自己妈去想干什么啊！
　　“你别去了，你这还得上班呢，那么多病人呢。”林斯予瘪着嘴看着自己的母亲，语气里满满的都是不情愿。
　　林母闻言立马不乐意了，她心想自己去不仅可以帮二人带孩子减轻许卓然的压力，而且还能给二人制造二人世界加深感情，这个臭崽子怎么就不懂呢！
　　“我去怎么了？我去是照顾我孙女儿们的！”林母气的像是烧开的热水壶一样，呼呼往外喷着怒火。
　　林斯予见自己母亲一下子开启了狂暴模式也不敢反驳，遂只能将自己的目光放在许卓然的身上，“许老师说的算，我听许老师的。”
　　许卓然没想到林斯予会在这种情况下把这块烫手的善于扔到自己手里。她转头看了一眼自己身边坐着的咩咩鸡，随后长叹了口气无奈地看着林母道：“去吧阿姨，但是我们还得提前找房子，您在家看着孩子，过几天我们俩先过去把房子找好你们再过去吧？”
　　“嗯。”林母闻言不好意思和许卓然发脾气，遂轻声将对方的提议答应了下来。
　　林父领着几人在研究所转了一圈，最后许卓然将父母留给自己的试剂数据给了林父后便和林斯予带着两个孩子和两只狗子回了家。
　　晚上，林斯予和许卓然喂饱小鸡崽将她们哄睡着后才坐在客厅的沙发上，一边看着电视一边吃饭。
　　“许老师，我们要带大福大贵一起去吗？”林斯予夹了点米饭放到嘴里，一脸天真无邪地看着许卓然嚼啊嚼啊嚼。
　　许卓然看了一眼林斯予的表情，心想如果自己不带着小黄小白一起出去的话，就凭着这只鸡今天对自己大胆的动作，她多少都有些不放心。
　　“带着吧，那边有菜五妞分院，到时候我们找房子可以把它们俩暂时寄放在那里养着。”许卓然怕被臭鸡窥探到心事，说完之后立马将头转向电视，一边看一边吃饭。
　　心思单纯又有点开窍的小鸡根本没有想那么多，她现在的想法就是只要能陪在自己的小绵羊身边就好。
　　安安稳稳过了几天之后，林斯予和许卓然开着车便踏上了去往青山的路。
　　因着青山距离永宁有差不多一千多公里的距离，所以二人为了安全轮流开车，差不多也行驶了一天一夜才到了青山市下属的一个小镇。
　　“许老师，我在网上找到一家宠物友好酒店，不如我们暂时先住在那里吧，我怕大福大贵离开我们不方便。”林斯予开着车，直接按照导航向着哪家她提前定好房间的宠物友好酒店走。
　　许卓然闻言有些奇怪，她侧眸一脸探寻地看着这只好似背着自己偷偷做了什么决定的小鸡，“可是我们不是都订好酒店了吗？你现在去那家酒店还能有房间吗？”
　　“有。”林斯予抿唇瞥了许卓然一眼，“我没订你找的那家酒店，我那天订的是这家宠物有好酒店。”
　　......
　　许卓然闻言这才明白为什么林斯予到了地方才将这件事告诉自己，她心想对方应该是害怕自己不同意，所以打算先斩后奏，等到了地方自己不能睡在天桥底下，只能和对方一起去这家酒店。
　　虽然许卓然有些介意林斯予没有提前和自己商量就订了别的酒店，但是对于去宠物友好的酒店她并不反感，毕竟谁都不想和自己饲养的宠物分开。
　　“嗯，那就去吧。”许卓然靠在车椅上闭眼休息，长时间的车程让她的腰背非常不舒服。
　　林斯予片头看了一眼对方，见其脸上流露出的疲惫神色有些心疼，“许老师，您不舒服吗？”
　　“有一点点。”
　　许卓然慵懒的声音传进林斯予的耳朵里，让这只也有些疲惫了的鸡顿时充满了力气。
　　林斯予不知道想到了什么，抿着唇压抑着自己上扬的嘴角努力不让自己笑出声，“许老师，等到了地方我帮您按.摩放松一下吧?”
　　许卓然累的一句话也不想说，但是面对林斯予好心的建议，她仍耐心地回答道：“嗯，到了酒店再说吧。”
　　“哦，好。”林斯予双手紧紧抓住方向盘，踩着油门的脚也不自觉地加大了力量。她好想下一秒就直接能到酒店，到了之后就可以和许老师贴贴了。
　　林斯予跟着导航在城区内左拐右拐开了差不多二十多分钟才到了预订的酒店。
　　二人拿着东西牵着大福大贵进到酒店入住，等进到房间里之后林斯予急急忙忙地给大福大贵擦干净爪子，随后便把手洗干净到床上要给许卓然来一段“鸡式独家按.摩”。
　　“许老师，这样可以吗？”林斯予跪坐在床边给许卓然捏着肩膀。
　　“嗯。”已经有了些许睡意的许卓然趴在枕头上轻哼了一声。
　　许卓然闻声抿嘴像个贼一样偷笑了起来，随后便一声不发地给许卓然按.摩，直至对方的呼吸声变得均匀之后才悄悄摸摸地俯下身子，偷偷观赏着自己的妻子。
　　“许老师？许老师？”林斯予看着许卓然声音不大不小地叫了对方几声，见其没有反应后便慢慢靠近对方，慢慢...慢慢，直到触碰到了那枚温热的唇。
　　小鸡贪恋这种久违的温暖，一时间她失了控制，张口便含住了甜嫩可口的樱桃。
　　睡梦中的许卓然心中一悸，她以为自己做梦梦到了林斯予在亲吻自己，遂也贪恋地回应起了对方。
　　现实中的林斯予见许卓然回应自己后变得更兴奋了，遂拉着被子将躺在床边的大福大贵赶了下去，准备和许老师一起研究生小鸡崽儿的事情。
　　被赶下床的大福大贵坐在床边看着将自己赶下床的主人正在欺负它们的美女主人，随急急忙忙地大声“汪汪”叫了起来，随后便跳上床走到二人身边轻咬林斯予打算将人从许卓然的身上赶下来。
　　许卓然听见狗叫声后突然惊醒了过来，她看着赖在自己身上吃自己豆腐的臭鸡，立马开口怒吼道：“臭鸡！你下去。”
　　许卓然不停地挣扎着身体蹬着腿想要把臭鸡踹下床，最后痛下狠手在林斯予的大腿上狠狠地掐了一下。
　　“哎呀！”
　　忘乎所以的林斯予终于清醒了过来，她躺在床上苦着脸揉着自己的大腿，“许老师，您干什么掐我啊！”
　　许卓然听着林斯予的口气中没有一丝歉意，气的恨不得当场将她那张作恶的嘴撕开，“你刚刚干什么呢！”
　　林斯予躺在床上缓了一会腿上的痛觉才慢慢消失，她一脸委屈地看着许卓然道：“我想亲亲你。”
　　许卓然没想到这只臭鸡竟然能这样心平气和地就将想亲自己的话说出来，遂怒道：“那你也要和我提前商量啊！我们不是说老了的吗？而且还签了协议，你这样做实在是没有合约精神！”
　　大福大贵怕经常和它们贴贴的美女主人再受到什么上海，遂走到二人中间坐下，用身体将二人隔开。
　　“我怕你不同意。”林斯予挪了挪自己的身子下，想要更靠近许卓然一点点。
　　大福大贵见状立马皱着鼻子想要将对方吓回去。
　　“你们两个没良心的！”林斯予见着大福大贵的样子心中十分悲痛！
　　许卓然伸手搂住两只狗让它们躺下，她现在可一点都不想和林斯予谈论什么亲亲的问题，她还没有准备好要时时刻刻都和对方做这种亲密的动作呢！
　　“睡觉！”许卓然将小黄小白安抚好后便转身背对着对方打算休息。
　　林斯予见状蹙起了眉头，她伸手轻轻拍打着大福大贵的脑袋，小声怒骂这两只小狗见色忘义！
　　二人在酒店睡了一天，一直到晚上林斯予饿的不行才醒了过来。
　　睡在二人中间的大福大贵感觉到身旁的动作之后也跟着清醒了过来，它们伸了个拦腰起身到林斯予身边用舌头舔舐着对方的脸颊，到最后直接倒在林斯予的怀里撒娇想要吃饭。
　　林斯予紧咬着牙看着怀里的两条狗，“小东西！饿了就知道来找我了！”说罢，她便起身，下床去给大福大贵准备吃的喝的。
　　等到许卓然从从床上醒过来的时候林斯予叫的外卖早就已经到了。
　　“许老师，你醒了，快洗把脸过来吃晚饭吧！”早已经饿的饥肠辘辘的林斯予见许卓然起来之后，立马将摆放在桌子上的外卖盒打开，“还是热的呢，现在吃正好。”
　　许卓然散乱着头发在床上坐了半天才缓过来神。她望了一眼林斯予的背影，随后起身走到浴室去洗脸。
　　吃饱喝足的大福大贵见美女主人起来的之后立马想起了白天发生的事情，遂又踢着小腿哒哒哒地走到浴室门口坐下，等着自己要守护的主人出来。
　　坐在沙发上的林斯予回头看了一眼，见大福大贵眼神狠厉的盯着自己后气的不行，心想不禁猜测许卓然是不是趁着自己不在家的时候偷偷给它们吃了什么迷糊药。
　　等到许卓然洗完脸从浴室里出来后大福大贵就贴在她的腿边乱蹭。许卓然蹲下身子摸了摸它们，随后又去行李箱里拿了些零食给他们，最后才擦手坐到沙发上和林斯予一起吃饭。
　　“许老师，你怎么和它们的关系那么好啊？”林斯予一脸不解地看着许卓然，想从对方那里学点和狗打交道的技巧。
　　吃着饭的许卓然闻言抬眸看林斯予疑惑道：“谁们？”
　　“它们啊。”林斯予将目光放倒了坐在桌子旁的大福大贵身上。
　　......
　　许卓然咬牙看着林斯予，心想这人脑回路到底是怎么长得，怎么连和人搭讪该说什么都不知道。
　　“不知道，可能是因为我总在家里陪着它们。”许卓然不想在继续这个话题，遂主动夹了一块鸡翅放到林斯予的碗里，“快点吃饭，吃完休息，明天还要出去找房子。”
　　林斯予看着碗里的鸡翅开心，这是许卓然第一次主动夹菜给她，“哦，知道了。”说罢，她便笑着眯起了研究夹起鸡翅吃了起来。
　　二人吃完饭洗完澡之后便各自回到床上休息，大福大贵为了保证许卓然的安全，仍旧条上了床继续躺在二人中间将人隔开。
　　林斯予看着这两只怀她好事的臭狗抬手轻轻拍打它们的腿。
　　许卓然听着身后的动静心想这只鸡精力怎么这么旺盛，开了那么久的车，才睡了一个下午就这么精神了。
　　半夜，林斯予趁着大福大贵下床吃东西喝水的时候偷偷将身体挪到了许卓然的身后。
　　“许老师您睡着了吗？”
　　“许老师，我可以抱着你吗？”
　　“许老师，你不说话我就当你默认了。”
　　懵懵懂懂的小鸡见许卓然没有说话便伸手将人搂进了自己的怀里。
　　半梦半醒间，许卓然感觉到了身后的暖意便知道了是这只臭鸡在自己身后。
　　“你跟我商量了吗？”许卓然其实并不生气林斯予这样的举动，甚至心底还有点窃喜。但是为了维护自己年长人士的面子，她还是用冰冷的语气将话讲了出来。
　　腻在许卓然脖颈嗅着对方甜人信息素味道的林斯予闻言愣了一下，“许老师，你没睡吗？”
　　“被你吵醒了。”
　　“哦。”林斯予闻言眉头皱的跟小山包一样，她心想许卓然行了自己就不能再向刚刚那样闻许卓然的信息素了。
　　半天，二人之间谁都没有开口说话。冰冷的气氛再房间中不断徘徊，最后还是许卓然害怕自己故意装出来的态度会吓走这只时而大胆时而胆小的臭鸡，索性将身子故意往对方怀中靠了靠。
　　“冷，好好抱着。”许卓然紧捏着背角，内心鼓足了好大的勇气才将这羞人的话从嘴中说了出来。
　　林斯予闻言眉头上的小山包立马消失不见了，取而代之的是开心的笑意。
　　“许老师，你喜欢我吗？”林斯予于其中有种说不出的高兴，她紧紧贴着对方，恨不得将自己的心都融化进对方的身体里。
　　.....
　　许卓然闻言被噎的一句话都说不出来，心想这个人都当妈这么久了，怎么还是和以前一样说话这么直白。
　　不过这次许卓然不打算在躲避对方的问题了，经过这么久的磨合相处，她发现林斯予并不是她最初印象里的那样。
　　“你觉得我喜欢你？”许卓然反将一军，打算让对方先说出来。
　　林斯予听见对方的话之后傻傻的以为许卓然不喜欢自己，心立马凉了一半，“我不知道，可是我喜欢你，许老师。”
　　许卓然闻言背对着林斯予抿唇不让自己笑出来。她平稳了一下自己的情绪，调整了一下语气道：“哪里喜欢？你知道喜欢是什么样的吗？”
　　林斯予闻言瘪着嘴皱起了眉头，她从来没有喜欢过任何人，但是她喜欢小动物，所以她无法区分开自己对于许卓然的喜欢是不是和喜欢小动物一样。
　　“我不知道，但是我见不到你的时候就会很想你，每天早上上班都想晚走一会，下班的时候总是要第一个打卡出来，急急忙忙跑回家。”
　　“每次看见你的时候总是想和你亲亲，想和你靠在一起。许老师，我没喜欢过谁，所以我不知道这些算不算喜欢你。”
　　林斯予非常哭闹，她不知道自己说的这些话在许卓然的眼里算不算喜欢。
　　许卓然听出了臭鸡语气里的沮丧，遂转身紧盯着对方的双眼，通过这一扇窗户看一看林斯予是不是在欺骗自己，想要通过这扇窗户看清对方的心意。
　　林斯予突然被对方这样盯着有些不适应，但是她不想退缩，因为她想要抓住每一个可以留在许卓然身边的机会，她告诉自己，自己是喜欢许卓然的。
　　“许老师，我觉得我能确定了，我是喜欢你的。”林斯予皱着眉头，将自己的心底话说了出来。
　　许卓然闻言感觉自己高兴的要忍不住地笑了出了，为了避免被对方看笑话，遂伸手在对方大腿上掐了一下。
　　“哎呀！”
　　林斯予身子一缩，一脸苦闷地看着眼前的女人。她不懂对方为什么要掐自己，更不知道对方到底是什么意思，是不是真的不喜欢自己。
　　正当她心中的天秤倾斜到对方不喜欢自己的那一边想要抽回抱着对方的手的时候，许卓然突然伸手抱住她的脖子，主动吻住了林斯予的唇。
　　傻呆呆的小鸡被对方的女东吓得不敢乱动，“许......许老师。”她紧抱着对方声音含糊地叫着对方的名字。
　　许卓然的双唇没有离开对方的唇瓣，她想以此告知对方自己的心意。
　　慢慢的，林斯予似乎是明白了许卓然的意思开始回应起对方的吻。
　　扶着床边直立着身子的大福大贵歪着头看着两个主任纠缠在一起“打架”。它们不明白主人们在做什么，但忠诚的它们不打算偏袒其中任何一方，遂离开床边回到了狗沙发上睡觉，一副事事与我无关的样子。
　　异乡的第一夜，对于林斯予和许卓然来说都是它们人生中下一个阶段全新的开始。纵使窗凉风呼啸，可室内的温情仍抵挡不住二人之间长久以来隐藏的爱意。
　　她们谁都没有说出在一起这三个字，但是所有的爱意却足够表达她们之间已经无法割舍下的情愫。
　　翌日一早，林斯予和许卓然犹如热恋的小情侣一样腻在一起，二人收拾好之后便先开车将大福大贵送到菜五妞宠物医院在青山的分院。
　　为了避免大福大贵在陌生的地方出现应激反应，二人特意在店里陪着它们呆了一会，说了好些体己的话才离开去找房子。
　　临来之前二人已经在网上找好了中介看房。这一天二人跟着中介走了好些地方都没有碰到符合心意的房子，最后实在没办法，中间鉴于俩人的家庭还有暂时来青山居住的原因向她们推荐了位于青山港口附近的老院子。
　　起初林斯予还以为这座老院子会像她爷爷奶奶家以前的老房子一样很老旧，可是当她去到哪里之后却发现这座中介口中的老院子，更像是一座装修古朴的民宿一样。
　　“这里的房东是一个大姨，院里一共三间房子，一间她自己住一间作为民宿，而这间她一直挂牌出租。”中介领着二人进到房间里介绍。
　　许卓然闻言有些不解，她看着这些建筑并不是很陈旧的样子，不明白为什么向外出租了这么久都没人来租住，“这个间装修这么好都没人租吗？”
　　中介闻言无奈的摇了摇头，“不是，这个大姨租金面议，但是每次有人来看房她都会出高出同等地区的价格，所以挂了快一两年都没有人来租。”
　　“就算是偶尔能碰见几个有钱的想要来这里独家租住，大姨也会以各种各样的借口拒绝对方。”说罢，中介便拿出钥匙打开了出租那间房屋的大门。
　　“因为大姨每个月都给我们管理费，所以我们都有保洁固定时间过来打扫，屋子里很干净，被褥什么的都是新的。”中介弯腰从鞋柜里拿出拖鞋领着二人进屋参观。
　　转了一大圈下来，许卓然感觉自己终于找到了符合自己心意的房子了，“可以，我们想租这里，什么时候方便和房东见一下面呢？”
　　“我给你们拿水，你们现坐沙发上等一下，我去那边叫大姨过来，也不知道她现在在不在家。”说罢，中介转身就去了厨房给二人拿了两瓶矿泉水，随后便去了对面那栋房子叫人。
　　“许老师，要租这里吗？”林斯予贴着许卓然偷偷摸摸底吃着对方的豆腐，其实她心想自己住在哪里都无所谓，只要有许卓然在的地方就可以。
　　许卓然闻言点了点头，“我挺喜欢这里的，和我小时候想要住的房子一样。”
　　“行吧，那一会只要那个大姨要价不过分我们就租下来。”林斯予一边说着一边回忆着自己银行卡里的存款到底有多少。
　　“大姨，她们在里面。”
　　中介的声音从门口传了过来，待林斯予和许卓然见到对方身后跟着进来的女人后便起身主动地和对方打了个招呼。
　　女人看着二人仔细地打量了一番，随后坐到了沙发另一头，“是你们要租房子吗？”
　　“是的。”林斯予见这个女人一点礼貌都没有，遂冷着张脸，拉着许卓然坐回到了沙发上。
　　“你们为什么要住在这里？”
　　许卓然摸不清对方是什么意思，但还是将自己对于这间房子最真实的想法说了出来，“我很喜欢这里，这间房子的结构和我小时候画的一幅画很像，给我的感觉很好。”
　　女人本以为二人会说出和以往那些前来租房子的人一样的话，可没想到这个看起来明显年长一些的女人竟然能说出来与其他人不同的话。
　　“你们要住多久？”女人没有将自己惊讶的情绪泄露出来丝毫，面上仍旧是风轻云淡地看着她们。
　　“不一定，你如果不放心我们可以按照你出的时间签约。还有一点，之后我们的孩子和孩子的奶奶也会过来。”许卓然先将自己的家庭情况说清楚，省的女人倒时候反悔。
　　“可以，那就先签一年的合约吧，房租每个月两千，一次性付清没有押金。但是你们如果提前搬走的话押金我是不退的。”
　　许卓然闻言侧头看了一眼林斯予，自从昨晚二人身心互相表明心意之后，许卓然做什么事情都会提前问一下林斯予的想法。
　　林斯予见状点了点头，她心想一个月两千一年两万四的价格她还是可以接受的。
　　许卓然见对方同意了，遂转头看着女人道：“可以。”
　　中介对于这次大姨和租户的交谈十分疑惑，他想平常要是有人来看房，大姨根本就不会问这么多，问完第一句之后就会给对方开出非常高昂的价格，哪会像现在两千块一个月这么贵。
　　中介将随身携带的合同写好之后便放在二人面前，因为是面议租金，所以大姨和许卓然她们只需要分别像中介支付手续费即可。
　　“许老师，我签吧，我出钱租。”林斯予拿过许卓然握在手里的笔，随后便在合同乙方那一栏签上了自己的名字，随后又拿出手机将一年的租金扫给大姨。
　　二人将房子租好后便在网上找了保洁公司过来打扫，等到一切都处理完又去了趟超市将要买的家居用品全都买完送回到了房子里。
　　“许老师，我们今晚还回酒店住吧，等明天再搬过来行不行？”林斯予将买来的东西放在客厅里。
　　许卓然闻言点了点头，“嗯，我看了天气预报今晚不会下雨，一会把屋子里的窗户全都打开放一放空气，等明天我们再带着小黄小白搬过来住。”
　　“好。”林斯予现在迫不及待地想要和许卓然回酒店交流感情，所以再听见许卓然的安排之后立马在屋子里跑了起来，将房间内所有能打开的窗户全都打开。


第六十四章
　　二人来来回回折腾了半个多月才将在青山的事情全部安排好,随后联系林母过段时间带着孩子来这里生活一段时间。
　　林清漪现在可谓是一心全都放在了自己的两个孙女儿身上，曾经的那个一心扑在自己事业上的女强人，早已经堕入凡尘,心甘情愿地为了自己的女儿放弃了曾梦仙追逐的一切。
　　“快点醒醒，一会得去机场接你妈和糖糖果果呢！”许卓然做完早餐回到卧室发现林斯予还在床上睡懒觉，遂急忙走到床前将人叫醒。
　　辛苦劳作好几天的林斯予迷迷糊糊地睁开了双眼，见许卓然在床边一直站着看着自己，遂强忍着睡意逃脱温暖的床。
　　二人吃完了早餐休息了一会便开着车子一起去到了距离房子八十公里外的青山机场去接人。
　　一路上两个乖宝宝特别听话地在林母身边躺着睡觉,好似她们能感觉到自己现在是要去见两个妈妈一样，一路上不哭不闹特别让人安心。
　　飞机上的空姐对林清漪及其孙女儿们也都特别照顾，而且为了避免影响到其他乘客,空姐特意为每一位旅客都发了一份耳塞及谅解书。
　　飞机顺利在青山国际机场降落,航空公司的工作人员帮着林母推着行李车领着林母带着孩子走了绿色通道率先走了出去。
　　“妈！”林斯予站在出口处紧紧地盯着，见到林母推着婴儿车出来后立马招手。
　　林母闻声看了一眼,随后不好意思地和空姐说明情况与其一起走了过去。
　　“谢谢你们一路上的照顾。”许卓然笑看着空空姐将装载着行李的小推车接了过来。
　　“哪里,都是我们应该做的。”空姐微笑着回应面前女人的话,将所有东西都处理好，接机单也填好后便离开了。
　　二人接到林母和孩子之后便匆匆开车回到了居住的房屋。晚上许卓然下厨准备了一桌丰盛的晚餐，并且嘱咐林斯予,等会房东回来的时候叫人一起过来吃饭。
　　“她什么时候回来啊？我还要在窗台一直看着吗？”林斯予将配菜切好后,全都放到了一旁的盘子里。
　　炒菜的许卓然听着臭鸡话中的语气没有丝毫耐心,遂侧眸瞥了对方一眼,“每次她在家的时候门口的夜灯都是亮着的,她也挺可怜，这么大岁数没有儿女相陪,就叫过来一起吃吧。”
　　林斯予闻言特意走出厨房到客厅的落地窗前看了一眼，随后返回到许卓然的身边将事情答应了下来。
　　因为小宝宝们现在还没有到可以吃辅食的阶段,所以许卓然给她们喂完neinei之后便将她们放倒了客厅沙发上睡觉，而且她还用提前买好的玩偶在她们身边围了一圈，以防大宝二宝随了她们不听话的妈咪一样，动不动就摔到地上。
　　“唉！人回来了，你去叫吧。”吃着饭的林母往窗外一看，见出拿着粉紫色裙装的老太太正开着对面房子的门，随即便叫着自己的女儿去对面叫人过来吃饭。
　　林斯予闻言往外面看了一眼，见回来的女人确实是自己的房东之后，遂起身急匆匆地跑到门口换鞋去喊人过来吃饭。
　　起初房东并不想和这一家人有太多的交集，但是一定说对方的一对双胞胎女儿也来到了青山，遂心中一软，替着好多吃的跟着林斯予回了家。
　　一进门，还未等林斯予介绍，林母便一下子从位置上窜了起来。
　　“娟儿？！”林母眼神直直地望着傻站在门口的女人。
　　“清儿？！”名叫娟儿的房东见到林母之后，立马卸下脸上所有的伪装。
　　“哎呀！娟儿！真的是你！”林母见对方喊出了自己的名字，立马激动地跑到门口抱住了对方，“二十多年了，你怎么一点消息都没有？”
　　“还不是为了躲避李国强她们，唉！一言难尽啊！”
　　林母见状脸上不免露出了担忧的神色，正当她想继续问下去的时候，才反应过来自己并没有给屋内的几个人做介绍。
　　“娟儿，这是我女儿林斯予，这是她的妻子许卓然。”林母将自己当年的密友拉近了屋里，“斯予然然，这是我以前的好朋友，也是你们爸爸妈妈的同事，王美娟。”
　　“阿姨好。”
　　还没反应过来怎么回事的两个人，一脸惊慌地看着眼前的房东打了个招呼。
　　王美娟看着许卓然眼神微愣，随后又将自己的目光放到林母身上，“她就是许卓然？老许他们的女儿？”
　　“是啊！找了你这么久，没想到她们一来就遇上了你。”林母将人拉到餐桌前坐下。
　　王美娟闻言一脸诧异地看着对方，“找我？是老方找到李国强作案的证据了吗？现在让我回去作证？”
　　林母闻言点了点头，随后又看着自己孙女儿们的妈道：“然然，她就是我们要找的人。”
　　许卓然闻言愣坐在椅子上，她本以为这次来青山会待很久，没想到半个月的时间就找到了人。
　　王美娟看着许卓然的脸庞，一下子就想起了当年她和林清漪还有许卓然母亲在一起的一幕幕，“然然，真的是你，都怪阿姨没有认出你们。”
　　许卓然听着二人说的话一愣一愣的有点没太消化，不过目前她可以确定的一点就是眼前的房东王美娟，就是林父安排她们来青山找的人，不过她还是想知道这个王美娟为什么要一直躲在这里，而不是和林父一起在研究所里工作。
　　王美娟看着许卓然的神情，知道对方现在心里一定疑惑自己为什么隐姓埋名地在这里生活，“然然你放心，我会回去作证的。我一直留在这里是因为不信任身边的人，就连老方也是。曾经我和他约定好，只要找到李国强防火的证据就来青山找她，但为了避免斯予爸反悔，所以我并没有告诉他，我在青山市的具体下落。”
　　“那您......”许卓然一直盯着对方不知道该开口说什么，原本的她还打算带孩子们还有林斯予在这里生活一段时间，就当是散心了，可是现在这么快就找到了王美娟，她又急切地想回到永宁，为父母讨回公道。
　　“当初我能进到实验室里工作也是因为老许他们的提携，我在这里盖了三座房子，为得就是将来有一天如果你们找到我了，我就将这原本该属于你的一切全都还给你。”王美娟看着许卓然将一直藏在心底的话说了出来。
　　说罢，王美娟起身急匆匆地跑出房间回到自己的房子里，随后又拿着自己的手提包小跑着回到了许卓然她们租住的地方。
　　“这个存折里都是这些年的房租还有经营民宿赚下的前，这本不动产证也给你。”王美娟从手提包里将两个红本子全都拿了出来放到了许卓然的怀里。
　　许卓然垂头看了一眼自己怀里的存折和房产证，随后拿起来递还给了王美娟，“阿姨，这个东西我不能要，现在的我什么都有了这些都不需要了，我只是想给我爸妈一个公道，亲手将伤害了他们的人送到监狱里去。”
　　“然然，你放心，阿姨肯定会回去帮你的，但是这些都系你就当是阿姨为了弥补你这二十多年来遭遇的不幸，你要是不收下，阿姨会永远活在愧疚里的。”王美娟一脸悲痛地看这许卓然，她的心里一直觉得许卓然不肯收下东西是因为不想原谅自己。
　　“阿姨，我真的不能要，现在我和斯予在一起很幸福，这件事之后我想重新开始我的生活，现在的我已经不想再活在过去那些不好的回忆里了。”许卓然是真的不想收下这些东西，所以在王美娟将东西又一次递过来的时候，特意将身体往后挪了挪。
　　林母见状知道许卓然心里的意思，她与对方相处了这么久，早已经摸清了对方的秉性。
　　“娟儿，你就别为难孩子了，你要是真的想弥补她，就回到永宁，和老方一起做老许他们未完成的实验，这也是对孩子们最好的补偿了。”林母将自己的手搭在王美娟的手腕上，随后用力将对方的手推了回去。
　　王美娟闻言一脸为难地侧头看向了林母，见其冲着自己点了点头，这才无奈里将存折和房产证收回了自己的包里。
　　“这是你们的孩子吗？长得可真像你们小时候，真漂亮啊。”王美娟为了避免尴尬，特意走到沙发前看了看睡得正香的两个孩子。
　　林母一听见有人夸赞自己的两个孙女儿立马笑得合不拢嘴。她上前走到王美娟身边给对方仔细地介绍着大宝二宝，随后又想起叫对方过来的目的，连忙拉着人走到餐桌前坐下吃饭。
　　一切的一切都好似冥冥中已经注定好了的一样。今夜，许卓然最大的心事得到了解决，她终于能够好好地放下自己的过去，睡上一个好觉。
　　遂前路漫漫还有很多未知的事情会发生，但今夜过后，他们已经做好与过去告别的准备，互相携手走过接下来的人生。


第六十五章 完结
　　一家人在找到王美娟之后便返回到永宁将许父许母的案件重新梳理了一遍,在人证和无证双双证明下，李国强一直经营的协会俱乐部也被取缔罚封，她的女儿也因为协助父亲违法经营以及强制令他人引用违禁药物,也被法庭做出相应惩罚的裁决。
　　过往心事化为尘埃飘散在这个世界里，许卓然终于可以放下过去的芥蒂，将身心全部都投入到自己的新家庭中。
　　转眼几年过，糖糖和果果已经长到了四岁到了爱玩爱闹的年纪，因着平常林父林母的宠爱,两个小家伙等妈妈出差的时在家里简直闹得无法无天。
　　“今天你们妈妈和爷爷回来，赶紧把东西收拾好，要不然又要挨揍了。”林母看着凌乱的客厅一时间头疼的不得了,一想到自己的女儿媳妇儿今天出差回来,心中更是急的连忙带着两个小孙女儿开始收拾被扔的哪里都是的玩具。
　　糖糖果果一听自己妈妈要回来了，连忙从地毯上做起来,穿着纸尿裤蹬蹬蹬跑到亲奶奶身边,抓着亲奶奶的裤腿抬头可怜巴巴眼含泪光地看着她。
　　“奶奶......奶奶。”
　　两个小家伙嘟着嘴抓着林清漪的裤子,还未等她们的奶奶开口回答，两个小家伙的纯净的泪水就从眼睛里流了出来。
　　“嗷嗷！”
　　在一旁陪玩的大福大贵见到两个小主人哭啼啼地模样，立马起身站在她们旁边腿脚着急地叫了起来。
　　“好了好了别叫了。”
　　林母看着自己的一双小孙女儿哭了,心里可比大福大贵着急多了。她弯腰将两个孩子拉到沙发旁,随后坐下将两个孩子都抱到了自己的怀里。
　　“别哭了别哭了,都是奶奶的乖宝。”林清漪搂着糖糖果果把她们脸上的泪水擦干,“奶奶现在给你们妈咪打电话让她回来。”
　　大宝二宝在听见妈咪的名号之后立马止住了哭声,她们泪眼汪汪地看着奶奶，生怕她们的奶奶不把给她们背锅的妈咪叫回来。
　　林母空出一只手将手机拿到了手里,随后便拨通了自己女儿的电话让她早点处理完医院的事情回家。
　　大宝二宝和自己的奶奶丢满客厅的完全全都收了起来，随后又安生不下自己躁动的心,偷偷拿着林清漪的手机跑到卧室里，看着上面的头像给她们的姨姨慕欣妍打了个电话。
　　“嘟嘟...”
　　“喂？糖糖果果，怎么了？”慕欣妍靠在沙发上，一边看着自家写作业的熊孩子，一边和许卓然的两个女儿视频。
　　“姨姨！”大宝二宝拿着手机，见上面出现了慕欣妍的脸之后开心地笑了起来。
　　“姨姨，妈妈今天回来，糖糖和果果想要和姐姐们玩。”糖糖拿着手机磕磕绊绊地将心想想要表达的意思说了出来。
　　慕欣妍闻言想了一会，又看了一眼身旁马上要写完作业的两个崽子，随后开口道：“好，姨姨一会就带着她们过去让唐阿姨陪着你们一起玩，好不好？”
　　“好！”
　　糖糖果果听着慕欣妍的话开心的拿着手机用蹦又跳。等到完成自己的目的后便匆匆挂断了视频，将手机放回到原位。
　　等到林斯予回到家以后正巧慕欣妍和唐以然也带着孩子上门了，因为今天是要给许卓然和林父接风，所以慕欣妍特意安排唐以然和林斯予带着四个孩子出去玩，而她自己则陪着林母在家收拾东西做饭。
　　“你们想要去哪玩啊？”林斯予坐在副驾驶上看着后座的四个孩子，又看了看她们怀中抱着的大福大贵。
　　四个孩子在上次见面的时候就约定要要一起去公园玩了，所以在听见林斯予的话之后想都没想就将目的地的名称说了出来。
　　两个妈咪闻言双双看了自己的孩子一眼，心想这四个小家伙应该是早就打算好了。
　　“你今天不去机场接你媳妇儿吗？”开着车的唐以然看着身旁的林斯予，心想対方怎么一点都不浪漫，媳妇儿出差这么久回来，都不说去机场接一下。
　　林斯予闻言翻动着手机查找孩子们口中的公园，“他们要先回实验室一趟，所以就没让我去。”
　　“哦。”唐以然闻言点了点头没在多说什么。
　　忙忙碌碌几个小时后，许卓然和林父终于回到了家里。
　　想念自己两个崽子的许卓然本以为一进门会收到大宝二宝的拥抱，可没想到自己不仅没有看到自己的小鸡崽们，就连小黄和小白都没有出来迎接她。
　　“妈，孩子呢？”许卓然进到屋里将拖鞋换好，随后便开始在屋子里找鸡崽。
　　正在厨房里炒菜的林母闻声走到厨房门口看了一眼，“这不是甜甜蜜蜜也来了，她们妈咪带着她们出去玩了，斯予没给你发消息吗？”
　　听到这，许卓然才反应过来自己的手机从实验室出来就没电自动关机了，“我没看到，我现在给她们打电话。”说罢，许卓然便匆匆拿着手机回到房间充电，等手机开机后便急忙给林斯予打电话。
　　“嘟嘟嘟，対不起您拨打的电话暂时无法接听。”
　　许卓然听着手机中传来的冰冷女声眉头一下子就皱了起来，“干嘛去了？怎么不接电话呢？”她放不下心，遂急急忙忙出了卧室去找慕欣妍让対方给堂一日按打电话。
　　正给林母打下手的慕欣妍，听见许卓然的叫喊声后便匆匆从厨房里走了出去。
　　“怎么了？”慕欣妍一脸不解地看着许卓然。
　　“你给唐以然打个电话让她们赶紧回来啊，我给林斯予打电话打不通。”许卓然皱着眉头看着面前的女人，她有些不好意思地在対方面前表现出自己内心的急切惶恐。
　　慕欣妍看着対方紧皱的眉头一下子便懂了是什么意思，遂拿出自己的手机给唐以然打电话。
　　冰冷的女生这次从慕欣妍的手机里传了出来。两个人的电话都打不通，这可让身为妻子和妈妈们的两个人慌了神。
　　正当俩人一筹莫展的时候，门突然被人从外面打了开。
　　俩大四小外加两条狗，浑身沾满泥泞，花着脸出现在了二人面前。
　　许卓然看着几个人，随即和慕欣妍一同上前检查几人有没有受伤。
　　“进屋在说。”许卓然冷着脸看着林斯予和两只小鸡崽，随后便带着人回到了卧室里。
　　因为使来许卓然家做客，慕欣妍不好意思在这么多人面前教训唐以然，遂要了件林斯予还有糖糖果果的衣服带着人去浴室洗澡。
　　许卓然坐在商法上看着面前低头认错般站着的三人两狗，随后开口冷声道：“说吧，去哪了弄成这个样子。”
　　糖糖果果没少经历过自己妈妈冷气场的样子，为了不挨揍，她们委屈着笑脸看着母亲寄出了鳄鱼的眼泪，“妈妈......”
　　“别哭，我还不知道你们俩吗？”许卓然看见鸡崽们泪眼滴滴的看着自己虽然有些心软，但是为了好好教导她们，她仍冷着脸让两个小鸡崽去面対墙壁罚站。
　　早已知晓这个家家庭地位最高的人是谁的大福大贵，见到两个小主人走了后，立马夹着尾巴跟了上去，与小主人们一起罚站认错。
　　林斯予看着背叛了自己的队友们原走了后，一脸失望。她抬眸偷偷地看了眼许卓然，见対方眼神凌厉的盯着自己后，又心虚地将头低了下去。
　　“还不说是吗？”许卓然见林斯予有往死鸭子嘴硬那方面发展，遂又开口问了一遍。
　　林斯予知道自己是躲不过这一劫难了，随开口回应道：“掉水坑里了。”说罢，她便抬头观察许卓然脸上的神色。
　　“怎么掉的？”
　　“没看住，她们和大福大贵跑水坑里玩，我们去捞她们不小心踩空了就全都摔进去了。”
　　许卓然闻言狠狠地吸了口气，随后命令林斯予将小鸡崽们和大福大贵洗干净才能吃饭。
　　妻妻间的硝烟并没有延续到晚上家人的团圆饭上，慕欣妍为了回家教训唐以然和熊孩子们，吃过饭便匆匆道别离开，而林父和林母因为要照顾孩子的原因，所以晚上会留在小两口的家里过夜。
　　一家人吃过玩去小区转了一圈，回家休息了一会便都回到了房间里打算休息。
　　林斯予因着下午带孩子的事情一直小心翼翼地看着许卓然的脸色，等她洗好澡后便回到床上打算撒撒娇让対方不要再生自己的气。
　　“许老师，您还在生气吗？”林斯予爬上船扒着许卓然的肩膀。
　　许卓然心中下定主意要给这个人点教训，看自己的孩子都看不住，以后做什么她都不会放心。
　　她动了动肩膀将身上人的手打下去，随后将自己的被子掖紧，不让身后那只臭鸡打扰自己。
　　林斯予见状皱了皱眉，“许老师，是不是太长时间你不舒服了？要不然我咬一咬？”
　　许卓然闻言一下子就羞红了脸，虽然已经是两个孩子的妈了，但是毕竟她対那件事还是有些难为情的，“滚开，不用你。”
　　“不用我还能用谁？”说罢，林斯予便扒着许卓然的被子想要爬进去。
　　许卓然有些绷不住了，遂踢着被子回身想要将人踹下床。
　　林斯予掀开被角往里钻，这么好的机会她怎么可能就此放过，“许老师，求求您了，让我吸一吸您的信息素吧！我想你了！”
　　这一夜，臭鸡还是驯服了小绵羊，得逞了。
　　（全书完）



