


　　《得罪清冷大师姐还想跑》
　　作者：今夜无雨00
　　简介：
　　【穿书+师姐宠】
　　人间仙子和狡猾狐狸
　　*
　　楚瑜穿成了修仙女频爽文中的恶毒女配，为了活下去，她变成了二十四孝好师妹（傲娇版）
　　女主淋雨，她打伞，女主受伤，她嘘寒问暖。女主遇难！她挡枪。
　　就在她功成身退的一刻。
　　女主清冷的眼角泛红，"你要丢下我？"
　　*
　　PS:【系统强制任务】【女二前期深柜，她爹是性取向压抑结婚后出轨】【不是无敌流，有正常挫折】看文是为了开心，这书很普通，能够为您提供一阵开心也不错，但如果不能，请及时止损，作者写成这样是因为作者只能写成这样，谢谢您，笔芯。

　　标签：古代，系统，穿越，穿书，仙侠，百合，攻受不明


第1章 穿书
　　楚瑜满脸复杂。
　　她穿书了。
　　《绝世红颜》是今年最火爆的女频修仙文！！
　　火辣的主线！超强的爽度！
　　最大的噱头就是杀伐果断、一路升级的大女主。
　　女主天纵奇才，才貌双绝，当然还得配上一个悲惨的童年。
　　父母双亡，偌大的家业还被叔叔霸占，顶着少主的名头，但无实权，连家里的奴仆都能踩上几脚。
　　但是，没关系。
　　女主的挫折不是挫折，是助她上天的楼梯。
　　打败不了她的！只会让她更加强大！曾经的屈辱，十倍奉还！
　　一路高歌，功法升级，真是要多爽有多爽，但是有个该死的男主。
　　呵呵，女强文，女强男更强吧。
　　清清冷冷的女主独美该有多好，天杀的作者非得给她安排一段爱情。
　　让她不断恋爱犯错，在爱恨中堕落成魔。该死了出现问题，还得男主来救。
　　楚喻真是越看头越疼，恨不得拉作者下来了一场solo。
　　愤怒冲昏了她的头脑。
　　她大喊一声，键来！
　　指节分明的手指在黑色的键盘上跳动，一段段优美的中国话倾斜而下。
　　【作者是不是脑袋被门夹了，这么弱智的剧情都可以写出来。】
　　【女主独美不行？这么优秀非得做男主的陪衬，rnm退钱！！】
　　她骂得很畅快，最后不屑地把鼠标放在了页面的右上角，准备关了这本电子榨菜。
　　然后脑袋里突然出现一段电子音。
　　【您说得很对，那您来吧。】
　　再一睁眼，楚喻就到了这个世界。
　　“师妹，你已经发呆了将近一个时辰，再这么下去，师尊就要以为你傻了。”
　　一道成熟的女声传至耳畔。楚喻复杂地将脸转向身边。
　　女人穿着一身苗疆特色的靛蓝衣物，手上挂着银质饰品随着她的动作轻轻摆动，未动却似动。
　　这样的服饰，在她看过的那本小说提到过，是合欢派统一的弟子宗服。
　　她再低头看向自己，脚踝纤细，用手一圈都能箍住，挂着红绳，铃铛发着细碎的响声。
　　如果她没有记错！
　　这，这，这不是和她同名同姓又不断作死的女配楚瑜吗！
　　“师妹，你终于有反应了。”女人捂着唇笑道，又摸着她的头，“你与我派有缘，修炼合欢术可以日行千里，顶上别人好几年，但如果你不喜欢，也不是非逼着你。”
　　【系统激活成功！绑定角色合欢派小师妹，“楚瑜”。原始欠收拾值：98。】
　　什么！
　　别人都在刷爽度，自己在刷欠收拾值！
　　而且欠收拾值到底是什么.......
　　【做为恶毒女配，您的任务就是拉仇恨值，然后被狠狠地收拾。】
　　听听，这都是什么话？
　　当小丑就算了，还得被狠狠收拾。
　　楚瑜陷入沉默。
　　看她一人那么久不说话，凤长姿凑近担忧道：“师妹，你后遗症还没有好呢？”
　　楚瑜回神，"没事。"
　　她勉强提起唇角，"可能有点没睡醒。"
　　师姐不动声色的揉了揉她的头，"有事可以直接和师姐说。"
　　不太习惯与人熟昵，楚瑜有一丝尴尬，侧目避开。
　　凤长姿也没有勉强，而是牵起她的手。
　　“好了，我们就出去透透气吧，说不定更舒服一些。”
　　楚瑜跟着她站到了洞府的门口。
　　远处群山环绕，仙鹤舒展丹青般的翅膀，红艳的日光照在河上，映得整个天成一色。
　　有人站立在剑上，穿过树林，划过绿叶，发出簌簌几声。
　　这些都是楚瑜在现实世界中无法看见，很是震撼。
　　她太普通了，毕业后，也只能上班下班，生活成了机械般的重复。
　　吸入肺中的空气干净清新，说不定新生活能给她自由。
　　眼前突然出现点点绿色的荧光，最后蜷缩在她掌心里，是一只小虫。
　　“看来不修炼灵气还是有限，只能招来没有什么攻击力的春生。”凤长姿在一旁笑道。
　　“春生”应该指的就是手中的小虫。
　　绿色的荧光在她身边起舞，把她包裹在其中，她心中一动，变成无数的风景。
　　好漂亮的大好山海，还有疼爱她的师姐。
　　楚瑜心中的迷茫消散。
　　现在只有一个想法，她要活着，要开开心心的活着。
　　气氛这么好，楚瑜轻声提起，“师姐。"
　　"怎么了。"凤长姿侧目。
　　还真别说，把自己曾经看过小说女主的名字念出来有那么一点不适应，楚瑜说的磕磕巴巴。
　　"顾、顾清辞现在在哪里啊。”
　　凤长姿目光有一丝怪异。
　　"怎么了。"她心中生出一股不安。
　　以她的吃下半个番茄小说的阅读经历推测。
　　她现在是把女主打了呢，还是把女主陷害了？
　　总不会把人家给亲了吧？
　　凤长姿继续说道：“你那姐姐为人风光霁月，行为光明磊落，唯独和你过不去实属奇怪。不过你别害怕，她再对不起你，也有师姐。”
　　楚瑜尴尬住，师姐，你有没有想过是我再泼脏水。
　　她只能继续保持不失礼貌的笑容，"嗯，是的呢，师姐。"
　　凤长姿又啧声道，"还有，传闻她极为恐惧同性，师妹，她若再是为难你，你也切记不可去轻薄她，将她激怒。"
　　什么！现在恶毒女配还会轻薄女主？
　　楚瑜顿时两眼一黑，她不敢继续再问，怕自己出现在什么橘里橘气的小说里。
　　那不马上就要被撅了。
　　"师、师姐，顾清辞究竟在那里。"
　　凤长姿冷哼一声，“师妹，你被她吓成这样，看来对她的惩罚还是太轻了。”
　　她又继续说道：“不过好在我们下手也没有心软，师尊为了给你讨回道理，给她师父施压，罚她站在后山三天三夜，这风吹日晒，至少得脱层皮。”
　　听完这一番话。
　　支撑她的最后一颗稻草还是倒了。
　　楚瑜再一次晕倒在床上。


第2章 师姐
　　后山连接着剑谷，巨大的山峰之下，剑意不眠不休地相互争斗，久而久之，就形成了剔骨般的寒风，一刀刀地磨炼，很锻炼人心志。
　　别说罚站的顾清辞受不了，就是隔着老远坐到树上的楚瑜都受不了。
　　但是那个人站得笔直。
　　朝露凝结成水珠将衣物都打湿，日光在她身侧都仿佛没了温度。
　　楚瑜的内心怪怪的，看别人受苦，原主内心不会不安吗？
　　反正她不好受。
　　对方的嘴唇干涩苍白，看样子站了有许久。
　　“师姐！”一身蓝白裙袄的女子从远处跑来。
　　她面露心疼，蹲下去正准备扶人，又想到顾清辞平日里不喜人触碰，踌躇在原地，然后一咬牙说道，"师姐，我扶你吧。"
　　"不用。"
　　顾清辞不动声色地躲了过去，声音也透着一股拒人千里。
　　女子继续哭道，“明眼人都能看出来，明明就是那混账设计，她们都偏心她，可师父为什么！”
　　“阿瑶！”顾清辞打断她，清冷的眼尾泛起红意，看样子长期的罚站，让她的身体有些吃不消了。
　　“不可以说师父。”
　　女子咬唇停声，看得楚瑜唏嘘。
　　不愧是女主啊，这种委屈都能扛过去。
　　“反正都是最后一天了，师姐，算了吧，没人在意的。”
　　要是以楚瑜的性子，没人看管她早就跑了，最烦这些道理规矩。
　　可顾清辞摇摇头，汗珠滑落到了她的脸颊边，眉宇间透着股疏远，依旧是拒绝。
　　女子见状，从怀中拿出张手绢，抬手正欲给她擦拭。
　　寒风吹都吹不动的顾清辞，竟然主动避开了，往后退了一步。
　　"师姐，你真的和他们传得一般不能接受女子吗？"
　　顾清辞只是敛下眼，没有说话，但态度表明了一切。
　　女子一下子憋不住，泪水从眼眶涌出，丢下红伞，就跑到了一旁。
　　好难以接近啊。
　　楚瑜心中轻叹，不过她能理解，女主从小到大独自生长又无依无靠，要是那么容易亲近别人才奇怪。
　　纤细的长腿一晃来晃去，到底该怎么处理呢。
　　天气渐渐冷起来，雾霭低垂，忽而响起淅淅沥沥的声音，下雨了。
　　楚瑜还好，头顶层层叠叠的绿叶帮她阻挡掉一大半的雨水。
　　但顾清辞就没有那么好运，毫无遮拦，直面雨的侵蚀。
　　一瞬间衣物被打湿，紧贴在身上。
　　"咳咳。"如玉的指节放到唇下，顾清辞极力压抑住喉咙的痒意。
　　惨啊。
　　这要是再继续下去，估计就得生一场大病。
　　快些把人劝回去吧。
　　可念头刚一起，脑袋里电子声音又开始响起。
　　【亲亲，温馨提示，不要做不符合人物的行为哦】
　　“……你不是说让我上的吗！”
　　【人设直接崩坏，可是写小说的大忌，请宿主一步步地来。】
　　难道要让她恶毒女配一条路走到死?得罪女主能有什么好果子吃。
　　慢慢接受了将要不断作死的命运。
　　楚瑜悻悻地翻起师姐给她的储物戒指，看看能有什么东西派上用场。
　　师姐还真把她当人间小孩一般，一股脑给她塞好吃的好玩的。
　　彩色的陀螺、红艳艳的冰糖葫芦，还有泥人。
　　她一个不小心就差点玩起来。
　　幸好她经历过九九六！
　　啊！摸鱼是不会吸引她的。
　　有了。
　　她看向手中的面具，面露难色。
　　师姐的审美也太离谱了吧，雪白的脸配上两个红通通的腮红，像极了年画娃娃。
　　这怎么配得上她如花似玉的脸蛋！
　　楚瑜有点不想戴上去。
　　她又打量了一眼这些被她掏出来的物件。
　　都是些小女孩子喜欢的，不会是师姐原本给她妹妹准备的吧。
　　楚瑜心中叹气。
　　又想起因为自己和女主作对，不得善终的师姐。
　　为了整个师门，她还是好好抱女主的大腿吧。
　　年画娃娃一戴上，她从树上跳下来，正好落在顾清辞的面前。
　　……
　　不用多想，楚瑜就知道自己有多滑稽。
　　设想有个人戴着年画娃娃，从树上跳下来，正好在她面前，能忍住不笑吗？
　　顾清辞可以。
　　她只是淡淡地瞥了一眼，楚瑜品出了些惊心动魄的感觉。
　　这时，她才看到原著动不动花上几十个字甚至上百字描写的外貌。
　　顾清辞真的很好看，不是那种一眼看过去的漂亮。而是连着人都隐没进了山水画间，呼吸之间轻柔得仿佛不存在这个世界。
　　连旁边的雨都好像停止了。
　　楚瑜一时之间不知道怎么开口了。
　　“楚瑜，很好玩吗？”
　　…….
　　好家伙，无用的伪装！
　　【亲亲，系统读到角色有人设崩坏的嫌疑！绝对不可以哦，会判断任务失败。】
　　想到007的运命，楚瑜咬牙切齿。
　　从人物逻辑来说，楚瑜也可以专门来看顾清辞的落魄呀。
　　她学做原著的刁蛮，喊道：“顾清辞！”
　　顾清辞单薄的身子被雨水打得像是颓唐的荷叶，只有一双眼神依旧有神。她似习惯了般多了股自嘲的笑意。
　　感情真是复杂，哪怕是看了原著，楚瑜也不懂这一份自嘲是什么意思。
　　她举起雨伞，正好延伸到顾清辞的头顶。
　　"你可不要以为我是好心。”楚瑜把玩着手上的红绳，学着做出一副高深莫测的样子。
　　可表演还没有进行下去，顾清辞就往后走一步。
　　她宁可淋雨也不想和楚瑜这么近。
　　楚瑜见状抓住了她纤细的手腕。
　　两人都被对方的温度惊呆了，顾清辞怎么这么冷。
　　就像一块千年的寒冰。
　　而顾清辞被楚瑜握着她的手，烫得她十分不安。
　　顾清辞下意识地想要躲开这份温暖，楚瑜又是偏偏要勉强。
　　“你跑什么！”
　　--------------------
　　


第3章 琳琅山
　　“不是你想让我在后山淋雨的吗？”顾清辞缓缓说道。
　　楚瑜被她一声呛在原地。
　　桃花眼转了一圈，她冷哼一声，“我又改变主意不行？”
　　思来想去，要符合恶毒女配的行为。
　　“师尊说我到了该收仙兽提升战力的境界，明日去琳琅山，你要帮我，所以你不可以淋雨，病倒了谁帮我做事。"
　　她这话说得趾高气扬。
　　其实也是有原因。
　　为什么原主可以一直干坏事，甚至撑到了小说的中后期，成为吸引无数仇恨值的工具人。
　　因为作者一碗饭吃天下为了赚烂钱，碧莲不要。
　　加了一个非常离谱的设定。
　　她和顾清辞算得上某种“继/姐妹”。
　　原主的娘是青丘狐的长老，顾清辞爹充其量是个修仙界边缘徘徊的人物，竟然能好上了？呵呵，真敢写
　　原作者还解释都不解释，留下两个人不知所踪的设定。
　　好家伙，一个没有爹，一个没有娘，还都是单亲家庭。
　　直接跳过发觉爹有个新的对象，顾清辞，毫无预兆地被寻找娘的"妹妹"找到。
　　然后......然后竟然就被她接受了，连她爹这个肇事人都不管，顾清辞竟然接受了这个毫无血缘的妹妹，并且给予她姐姐的关怀。
　　所以之后无论原主如何忌妒，折磨，顾清辞都忍了下去。
　　当时看到全文的时候，楚瑜一口老血差点没把自己送走。
　　而现在顶着"妹妹"身份的楚瑜才能感受到顾清辞到这份复杂。
　　"你总是这么心安理得地向我索取。"顾清辞垂着脸说道。
　　她声音很好听，就像冬日潺潺的泉水，可惜像是碰到了冰一路语调慢慢停止。
　　语罢还抬起那双承载着水雾的眼睛看向楚瑜。
　　原文提过，男主看见这样的眼神，每一次会感叹，不管多么铁石心肠都会承受不了。
　　为什么我要接受这样的攻击啊？
　　楚瑜在内心吐槽！
　　作为一路追更的读者，她对顾清辞还是有感情得好吧。
　　但在这个破系统的要求下，她还得装的盛气凌人，不把顾清辞放在眼里。
　　"好了，你快回去，明天还要对我有大用处呢。"楚瑜说到后面痛苦得皱起眉。
　　连续的系统声不再在脑海中警告。
　　看来只要表面上是对女主不好的事情，就符合人物设定。
　　不过想想，确实大部分小说都是如此。沙贝配角总觉得主角被他害得进入绝境，实则却是送对方大机缘，出关薄纱自己。
　　这世界上只有一种无敌。
　　那就是主角光环。
　　顾清辞半晌沉默地说道，"楚瑜，我只需要你记得我是你姐姐。"
　　她的意思是同意了。
　　楚瑜在现代社会是独生子女，她很难理解顾清辞对楚瑜的情谊。
　　况且她也看过现代为了金钱权力最终反目成仇的亲人。
　　思来想去，她只能再骂一次一碗饭吃天下
　　为什么要让顾清辞一直孤僻，过去没有亲人和朋友，将来也没有。
　　所以才让那一点点温情，对她而言是如糖似蜜，明明有毒还是甘之如饴。
　　讨厌鬼一碗饭吃天下！
　　不写成姐妹救赎文？还搞什么雌竞。
　　"你怎么还不走。"等到回答后，顾清辞没有动，楚瑜忍不住问道。
　　"我答应你，陪你去琳琅山。"
　　意思就是说没有答应，现在就走
　　这女主是要急死她，真当自己有几条命是吧，什么事情都能扛过去。
　　楚瑜头秃了，没办法说太多话，只好从储物戒指里，拿出绣着彼岸花的手帕。
　　看见顾清辞想要躲。
　　她眼睛里充满了不开心，“你躲什么？怕我害你。”
　　顾清辞看着她，目光中分明写着，难道不是吗？
　　楚瑜回想这副身体原先做的事情，又觉得顾清辞没有错。
　　她在心里挠了挠后颈，踮起了脚。
　　不得不说，女主始终是女主，鼻息间的那股冷香冲得她眼热，人又好看。谁会不想亲近她？
　　擦干净后，楚瑜将手帕背在身后，笑得很开心。
　　"好了。"
　　这张脸还是很好骗人的，少女该有的天真活泼都有，如果听话，应该是个很让人喜欢的妹妹。
　　落在顾清辞的眼里非常动人。
　　长久罚站，脸上渗出来的汗渍被清理干净后十分清爽。
　　楚瑜还为她支起屏幕，隔绝了暴雨。
　　明明还是原来的趾高气扬，但好像是在关心她，顾清辞低垂着眼。
　　提升的舒服感受真实存在。
　　她有一点分不清楚瑜了。
　　“明天。”楚瑜看着顾清辞苍白的嘴唇，那些不讲道理的话又咽了回去。
　　给顾清辞一天休整的时间，应该够了吧。
　　“后天，后天就去琳琅山，现在，你快些回去，不然我一定不会原谅你的。”
　　顾清辞眼神复杂，之前淋到的雨水还顺着她的衣袖一滴滴地落下。
　　戏还是得继续演。
　　楚瑜不是滋味的转身，同时悄悄用着法力烘干她的衣袖，“呵，你以为琳琅山很好进？不要以为我是好心，我是怕你体力不支，做不成我要办的事情。”
　　她们拉扯的时间足够长了。太阳落山，夕阳照在两人身上，拉出长长的影子。
　　三天正好三天。
　　不知道是楚瑜说的话还是时间到了，顾清辞只看了她一眼，御剑飞行离开。
　　望着离去的背影，楚瑜用力地多踩了一下地，心里被顾清辞弄得闷闷的，回到自己的洞府之中。
　　赶紧埋进温暖的被窝里。
　　也不是不能用恶毒女配这个身份来关心女主吧？
　　只要装得像那么回事就好了。
　　睡梦之中，她仔细回忆剧情细节，又通通给忘记了。
　　也是，谁看书，记得细节啊，能记得发生过什么大事，都算作者写得深入人心了。
　　不是吧，她又突然想起来，琳琅山的剧情至少也得等到女主筑基，现在两人都是刚刚入山门，撑死练气大圆满，女主有光环没事，那不代表她自己没事啊！
　　“系统！”
　　【您好，系统现在正在初始阶段，功能会随着您的努力开放。】
　　它话很少，但是楚瑜还是听懂了，意思就是不要白嫖，什么事情还没有干就想得到帮助。
　　“我一直都在用心扮演恶毒女配，你就在边上看戏？”
　　【放心宿主，本系统自当竭力为你服务，共同将这本书完善成我们满意的样子。】
　　"我能决定这本书的走向吗？"
　　系统给了一个模棱两可的答案。
　　【宿主需要提升女主的爽度，自然会解锁更多的功能与自由度。】
　　这个能够理解，越爽的文越会有人看。只要剧情正常发展，爽度自然而然就会提升。
　　楚瑜想到刚刚绑定角色时的不解。
　　“那欠收拾值是什么？”
　　【拉仇恨，积累到一定数值，就可以完成女配的终极任务，成为垫脚石，您也就完成了自己的任务。】
　　楚瑜点头，系统的电子音突然响起。
　　【原始欠收拾值：98，开发功能：角色提示，目前任务进度：初入仙界，欠收拾值下一个等级目标：100，解锁下一阶段：剧情详细。】
　　楚瑜嘴角一抽，她算是明白了。
　　作为恶毒女配，她的任务就不是不断拉取仇恨，到了一定是仇恨值，可以获得相关任务提示，这一切的最终目标是提高女主的爽度，直到她能功成身退。
　　别人的经验条是爽，她的经验条是有多惹人讨厌。
　　楚瑜都不敢相信，后期剧情她会遭遇什么。
　　楚瑜又问道，“那原主那九十八的欠收拾是怎么刷的？”
　　【包括不限于孤立女主、栽赃陷害女主，剩下的宿主你猜？】
　　.......
　　楚瑜捂着脑袋。
　　系统又在此时给了她重要信息。
　　【提示：下一阶段，关键道具：琳琅山地图。】
　　有地图那不就好办事了，不就是两点作恶值。
　　楚瑜一咬牙！
　　她得想办法再去找顾清辞，刷点仇恨值。


第4章 姐姐
　　剑阁虽然叫剑阁，授课的地点实则是一块很大的操场，主讲人风清道人一身黑色道袍，站在白玉街上，腰带挂有黑白八卦正图。
　　无数弟子御剑飞行，然后收剑入座。
　　楚瑜的到来自然是掀起了不少的风波。
　　剑修修的是心，耐得的是苦，和她合欢宗自在逍遥的风气对冲。
　　他们刻板，严守规矩，可楚瑜就像一条红绫，飘逸自然，没人能奈她如何，她又那么漂亮，不少心神定力不够的，目光频频看过来。
　　气得风清道人一掌拍在石碑上，巨大的冲击让所有人保守内心，闭眼念起了清心咒。
　　…….
　　楚瑜忍不住嘴角抽搐。
　　事情是不是往一些奇怪的地方发展了？
　　要知道上辈子的楚瑜只是普通的美女子，读恬静的一本书那种。而现在竟然被开发出了魅惑属性。
　　目光四处游离中找到了顾清辞，对方正好与一白衣男修擦肩而过。
　　那男修暗自较劲，灵力波动环绕四周，可顾清辞衣摆随风飘动，走向自己的座位，并未在意。
　　“哼。”，男修发出不屑地冷哼，他立着一条腿踩在椅子上，坐姿嚣张，旁边的狐朋狗友围着他絮絮叨叨。
　　“也不知道她在假清高什么。”
　　“就是，一个凡尘俗世上来的弟子，真以为前期修炼有优势就不把别人放在眼里。”
　　“一没权没势的散修，怎么和李公子你比。”
　　…….
　　典!太典了。
　　楚瑜有一点崩溃，原主也是这群人的仗鬼，一起挑衅孤立顾清辞的那种。
　　再想想一碗饭吃天下这无良作者，遇见此类事，就只会写顾清辞的“正直善良”、“风轻云淡”。
　　楚瑜不理解，她在现代社会一直都只有自己，明白很多事情并不是忍忍就过去了。于是在评论区，奋笔疾书怒骂。
　　【逆天作者！小学生般的人生经验，你直接让女主出手，垃圾话不就没有了吗！】
　　无良作者还嘴硬说，你不理他，他就是小丑。并且留下一段气死楚瑜的话。
　　之后等男主回来帮忙就可以了。
　　这种时候还等男主？什么时候都等别人来帮助？
　　女主又不是不能证明自我的实力。
　　楚瑜再次看向顾清辞。
　　三天的罚站似乎完全没有影响她，身体止不住地发颤才让昨天发生的一切不像是错觉。
　　顾清辞总是多了份干净，皮肤苍白，眉目清秀，眼神总是平静，她只是簌簌落笔写字，仿佛与世隔绝。
　　楚瑜问了一句，女主爽度有多少？
　　【女主爽度：18】
　　这进度也太少了，不过她能理解，现在还正是全书的开篇，很多天材地宝还没有出现。
　　此时风清道人的慈爱的目光，扫在了顾清辞的身上，肯定地点点头。
　　“你们要是有顾清辞一半，我就满足了。”
　　楚瑜嘴角偷偷抽搐，这不是经典的别人家孩子吗？难怪顾清辞被孤立了。
　　原来是有你这个一粉顶十黑的幕后黑手。
　　一个课堂之中，这么多人，唯独顾清辞一介女流如此夺目，本就不友善的男子目光逐渐变得更加不友善。
　　“同样是燕回诀，你们还在学招式，人家都快领会剑意了。”风清道人仿佛陶醉之中，没完没了地述说着。
　　别说了！楚瑜偷偷捂脸！你也太会给女主拉仇恨值了！
　　“哼，那又如何。”李公子不屑地笑道，“女子之身，天生少了份血气，后期就疲惫了。”
　　“就是就是，娇滴滴的女子还是去学绣花吧，拿剑这种事还是交给爷们。”
　　一时之间零星几人跟着呼唤。
　　当然也有真正的男修受不了，皱着眉说道，“你们能不能不要给男人丢脸啊，性别是你们没有礼貌的挡箭牌吗？”
　　可惜很快就淹没在人声之中。
　　顾清辞是不爱和人起争执的性格，她习惯默默努力，终有一天说风凉话的人，会发现她已经高不可攀，自己才是小丑。
　　但是楚瑜可不是这个性格。
　　她前世也遭遇过，诸如此类女生不适合学理科，学不好数学，学期冲劲小，后期乏力了，她差点信了，可后来她发现否定类的话本身就带有巨大的Pua，且没有科学性。
　　只有自己试过了才知道，她最后的努力回报了一切，她可以去做想做的事情。
　　她也希望，当人被否定时，首先是要学会肯定自我。
　　最烦嘴别人的人。
　　“你很强？”她说话带着笑意，男修都未曾发现其中暗藏的嘲讽。
　　“本人不才，但也练气七层，主修凌云剑法。”男修得意洋洋地摇着脑袋，身边又出现一片吹捧的声音。
　　凌云剑法，可是蓝色功法，燕回诀不过是绿色。
　　此时众人的目光皆变，难怪这位公子敢说这样的话。
　　楚瑜已然明了，能够跳过学院规定的功法，直接往高阶学，应该就是世家子弟，有自己藏书与培养体系的地方。
　　再一看顾清辞，只是抬着浅棕的眸子，一瞬不移地看向自己。
　　心中莫名有股无名火再升，为什么你就不在意呢！你生来优秀，不比任何人差。那些说三道四的人都得给你闭嘴。
　　“哼。”楚瑜漂亮的狐狸眼一转，轻飘飘地说道，“不过是高一阶的功法，又有什么厉害。”
　　男修对她印象好，急于在她面前展现自我，马上就急了，声音大到恨不得告诉所有人，“这每一阶功法都是天差地别，凌云剑法一层功力，就抵得过燕回诀了。”
　　好家伙。
　　修仙界无权无势也这么惨吗？
　　楚瑜清清嗓子，强行给自己找场子，“可你只会剑招，顾清辞都会剑意了。”
　　风清道长点点头，摸着白胡子说道，“剑修最重要的就是剑意。小姑娘说的没错。”
　　有风清道长在背后，李公子只能噎住。
　　但他看不爽顾清辞也不是一天两天了。
　　当一个女人足够强大，强大都让男子生不出爱慕之心，久而久之，她就变成了竞争对手。
　　“话也不是这么说，没有比过怎么知道呢。”
　　嘿！等的就是这样的一句话。
　　楚瑜就是要让所有人看见顾清辞得到的都是她应该得到的。
　　而且她还能借着“想看顾清辞出丑的理由”保证自己不OOC，顺便刷一刷欠收拾值，真是太棒了！
　　楚瑜踩着赤色红绳，就坐在了顾清辞的身边。
　　对方目光复杂地看向她。
　　楚瑜心虚地瞟了过去。
　　“怎么这次就为我说话了。”顾清辞说话极轻，像是一阵风在耳朵旁引起的痒。
　　女主说话声音真好听，楚瑜声控爽死，要不是破系统天天OOC警告，她一定举着姐姐的手，疯狂表达喜欢。
　　可她要得维持住惹人讨厌的人设。
　　“你很害怕吗？”楚瑜扬眉梢，双手环胸，手臂处红绳穿过铃铛，衬得她手腕更加白皙。
　　漂亮的桃花眼光彩熠熠，这挑衅的态度怎么也得给打十分！
　　只见顾清辞目光闪烁，低垂着移开了视线。
　　几个意思?
　　就像昨天一样，顾清辞依旧分不清妹妹对她是好是坏。但她确定，现在的楚瑜很像一只小猫，张牙舞爪的。
　　明明还是那张脸，但那份张扬夺目是以前的妹妹没有的。
　　顾不得顾清辞到底在想什么，楚瑜直接抓起了顾清辞的手。
　　刚刚握住有些冷，她顺着指缝向上，摸到经常写字落下的茧，她忍不住去揉去摸。却没有发现顾清辞的耳朵在逐渐变红，身体也越来越僵硬。
　　好玩的东西冷不丁被抽开了，楚瑜不解地抬起头。
　　“好了，别玩了。”顾清辞淡淡地说，脖子上却泛着绯红。
　　“你耳朵怎么红了。”
　　“被冻得。”
　　“那我看看。”楚瑜以为是昨天淋浴的寒症，伸手去帮她捂耳朵，却被滚烫的温度灼了下，“怎么还越来越烫了。”
　　顾清辞深吸了好几口气，她拉下楚瑜的手，却不敢用力牵住，只是虚握着放在课桌下。
　　“你真的很想我去比试？”
　　对啊！快上，打爆这群人的脸，让他们少说一些废话。
　　“对呀。”楚瑜还得装成反派，眸光流转带着笑意，“莫非很难赢？”
　　顾清辞长睫一敛，莫名地多了股冲劲。
　　她确实没有完全恢复，什么凌云剑法也从听过，但要真的比试，顾清辞有信心胜率上做到五五开。
　　但顾清辞心中有股傲气，对于她而言，是不可能输的。
　　而楚瑜想在没有被系统警告简直要开心死了。果然挑衅这个路子好走啊。
　　想到原主和女主那一层继姐妹的关系，为了哄骗女主上场丢脸，那她这个“妹妹”撒撒娇也没关系的吧。
　　一切都是为了剧情推进！系统你闭嘴吧。
　　她甚至得寸进尺地凑得很近，“姐。”
　　“楚瑜。”顾清辞快速转身。
　　都知道她这个妹妹骄纵跋扈，这一次难得叫她姐姐不过是为了让她上台和人比试，可她又那么可爱。顾清辞莫名控制不住陌生的心颤之感，“你现在放手，我可以当作什么都没有发生。”
　　楚瑜歪着脑袋，不懂她的内心戏。
　　“怎么了，我就是不放。”
　　大家都是女孩子，她又捏了捏继姐的掌心。
　　楚瑜歪着头，不知道自己有多可爱。
　　【欠收拾值提升两点，满足要求100，是否开启任务奖励。】
　　现在正在关键时刻，等回到洞府之中，再接受奖励。
　　只见便宜姐姐的眼神晦涩不明地看向她，“我赢了，你下次还会叫我姐吗？”
　　楚瑜有点抓不到头脑，但是看着女主这么上道，当然是点头。


第5章 比试
　　男修上场时握着佩剑不是弟子修炼的统一模板。
　　七寸的剑体上刻有火焰的纹路，看起来就很精致。
　　等他拔出来，凛然的蓝色剑气淡淡浮地包裹着剑神，台下弟子爆发出惊呼。
　　“卧槽！”
　　“这把剑有前人之势！”
　　“这样还怎么比，顾师姐要面对都不再是同届的选手。”
　　楚瑜在心中打了个问号？
　　【温馨提示：这个世界的剑可以蕴养，之后用出一些蕴养之人的实力。】
　　原来是用了这把剑，就可以发挥出不属于自己的实力，难怪弟子们都在惊呼。楚瑜用手撑着下颌，琢磨出意思。
　　耳畔渐渐地又多出另一种声音。
　　“怎么，财力也是实力的一种。”
　　“投胎真是一门技术。”
　　还有酸不拉几的挤兑，“我怎么就没有这股好运。”
　　剑阁从未有明言过不可以使用法器，清风道人也只是皱着眉头，摸了摸白胡子，虽不苟同，但不否认。
　　楚瑜心中一咯噔，算是明白，男修可以带强劲的法器。
　　那男修经过人一顿吹捧，面上的自豪已经盖不住了，他眉飞凤舞，“顾师姐，现在认输还来得及，我也不想被人说欺负女人。”
　　不要碧莲。
　　纨绔仗着有几分家财，欺压别人还有优越了。
　　顾清辞依旧不动声色，拿着人手一把的弟子剑，对比火焰纹路，剑身上光秃秃的，看起来就很寒酸。
　　她懒懒地瞥了他，淡淡道，“来。”
　　男修被拂了颜面，顿时恼羞成怒，他将灵力灌输进剑里，顿时天地大变，风雷四起。
　　一黑衣长发男子的天地法相缓缓立在男修身后，阴沉沉，很有压迫感。
　　男修轻轻一划，一道蓝色火焰从地板上燃起，风吹起楚瑜的长发，她都能感觉到淡淡的杀意，激起身体本能地寒颤。
　　那火正好蔓延在顾清辞的脚边，非常近，脆弱的顾清辞在它面前仿佛就是张纸，随意就能撕开，但是克制住了，只留下一道黝黑的剑痕。
　　“我靠，真有钱啊。”
　　“这至少是金丹期的大能了吧。”
　　“救命，这是我能看见的吗？我要是顾师姐，此时站在台上的勇气都没有了。”
　　所以你才不是主角啊！
　　楚瑜内心吐槽完，又止不住地开始担心起了顾清辞。
　　她这个外人来看，因为主角光环直到结局并不害怕。但身处命运之中的顾清辞，面对无数的困境与难题，又是怎么样的心境。
　　还有这个把她推向困境的“妹妹”。
　　楚瑜心想，万一顾清辞真的受伤了，那她就负责照顾她好了。
　　还有那个坑爹的系统能不能有点作用。
　　想法刚一落下，熟悉的电子音又响起。
　　【纨绔子弟剑，品质“蓝色”优良】
　　谁问你这个！楚瑜想知道的是那股剑意到底是什么来头。
　　【功能暂不开放，宿主要好好提升自己哦】
　　要你有何用！
　　楚瑜心头一怒，最欠收拾的明明就是系统。
　　她再定睛一看那剑，比起剑身给她的压迫，那不起眼的剑穗反倒对她有种莫名的吸引力。
　　是属于妖修的气息。
　　说起来，楚瑜的娘是狐族大长老，不知道为什么会看见顾清辞她凡人的爹。她是半妖半人之体。
　　这也就是她为什么适合合欢功法，溯本求源，狐族与合欢派都是求取玩乐之道。
　　“就是这个剑穗不太搭得上这剑啊。”
　　“是啊，这红都褪色了。”
　　“公子，你都这么有钱了，怎么不换上更好看的剑穗啊。”
　　男修有话也说不出来，他早就想过换掉剑穗了。但他爹吩咐过了，剑柄上的剑穗一定不能取下来。
　　要不是面对顾清辞，他才不会这么快就把自己的底牌露出来。
　　他为了颜面，“下次.....下次就给它换了。”
　　楚瑜眼睛一亮，桃花眼水润地一转。
　　她当然不能直接表明喜欢这个剑穗。
　　那么傻子都不会交给她。
　　“就这么比试也太没意思了吧！”楚瑜有手指卷起自己胸前一缕黑发。
　　“你什么意思？”
　　“不来点彩头吗？”楚瑜继续道，“我看这把剑就不错，你要是输了就给我姐姐。”
　　纨绔下意识地拒绝，这可是他们从祖上传下来的。
　　要不是因为顾清辞是极少有能力的对手，他绝对藏着捏着。
　　“你想的真是挺美的，我这样一把剑，卖掉十个你都买不回来。”
　　顾清辞的目光变得锐利，然而楚瑜还没有发现。
　　而是心中窃喜，这傻子上道了。
　　她清清嗓子，狐狸耳朵幸好没有露出来，“那要是输了，你就将剑穗给我。”
　　纨绔不屑地一笑，“你们也就看得上这点东西。”
　　他又道，“我输了把这剑穗给你，顾师姐输了能给我什么？”
　　给你一个大逼斗。
　　楚瑜当然不能直接这么说，她初来乍到这个世界，顾清辞也刚刚拜入仙门，她们两个都是一个顶一个的穷。
　　“要不？我陪你玩几天。”
　　她敢这么说，第一是顾清辞有女主光环，第二是因为她知道自己有多圆滑，出去玩也不一定能吃亏。
　　能加入合欢派的姿色自然不会差，又加上楚瑜天之娇女。
　　刚一入场，就引得这么多人侧目。
　　和她玩玩，多给自己长脸。
　　不过这剑穗，纨绔又打量了一番，实在是看不出与众不同的地方，难道是他爹或者祖先谁的情人给系上的，再说了他难道会输吗？
　　于是满口答应，“我这剑穗好说，到时候师妹不要爽约就好了。”
　　哦也！谈判成功！
　　要是狐狸尾巴露出来，都要开始摇晃了。
　　她内心洋洋得意，丝毫没有注意到顾清辞越来越冷的眼神。
　　心中有火发不出，顾清辞拿起剑，越发觉得面前的男修惹人生厌。


第6章 喊姐姐
　　顾清辞握紧手中的剑，站在擂台边缘，她屏住呼吸，静待时机。
　　男修手中的那把剑发着嗡嗡的声音，随着他低头一笑，一道道光芒射出直指顾清辞的要害。她急忙躲避，堪堪与剑气擦身而过时，还被划破出一道伤口。
　　这么惊险？楚瑜慢慢地坐直了身体。
　　两人剑在空中交错碰撞，发出一阵阵激烈的金属撞击声。
　　越是交手，顾清辞发觉力量在不断减弱，顾清辞再次被他的剑攻击中，身体被震得后退几步，差点失去平衡，她被逼到角落，四边具是熊熊大火。
　　竟在不经意间就落入了险境。
　　楚瑜见状急得站了起来。
　　不是吧，她以为是女主就无敌了。
　　看来并不是这样，女主也是人，是血肉之躯，会死。
　　想到这里，她情不自禁地站到擂台上，趴在边缘，死盯着场内，像是万一有什么意外，她就立马跑进去。
　　顾清辞撑着剑，热气吹起她脸侧的发，目光被打得游离，却看见小狐狸妹妹着急的神情。
　　心中突然涌上一股莫名的酸楚。
　　她能感觉到最近楚瑜的奇怪，要是妹妹不讨厌她就好，世界上只有这一个亲人了。
　　相互扶持，这冷清的修仙界会比现在让她喜欢多了。
　　一点点温情像是水滴入海，在心口划出一道道涟漪，风从她的剑上涌出。
　　“剑种！”
　　“是剑种！”
　　“从未看见炼气期就能炼化出剑种的人！”
　　顾清辞好像听到一个声音，你的剑为什么而拔。
　　她不知道，她只是努力许久，像所有人一样生活，只是耐心比别人多一点，看起来事情做得好一些。
　　她独来独往，却渴望有人陪伴。
　　所以才对这个“妹妹”无限包容，就有那一点奢想。
　　一股强大的风阻隔了他的火焰燃烧，纨绔看在眼里急在心里，怎么还破不了啊。
　　在幽暗的问心期间，顾清辞看到了纨绔手中的剑出现了一点小小的颤抖，猛地抓住机会。
　　风向四周蔓延，卷起无穷的大火。
　　青蓝色的灵气包裹着顾清辞，普通的长剑却在日积月累中逐渐厚重。
　　直到击中李公子
　　他手中的剑落地，顾清辞松了一口气，却同时疲惫不堪，强撑着没有摔倒。
　　“我靠！这都能赢！”
　　“真的假的。”
　　“跨境界都能赢什么怪物啊。”
　　“现在谁还说过段时间就能超过顾师姐？”
　　众人的目光中，顾清辞平淡的背影给他们造成不小的冲击。
　　这么强大。
　　【确定女主学神的印象，女主爽度+10】
　　【恭喜宿主完成剧情填充，剧情完成度+10，请保持在大主线不改的情况下，自由探索。】
　　【奖励道具，神秘的剑穗】
　　靠！什么你奖励的，明明楚瑜自己骗，咳咳咳，赢过来的好不好。
　　李公子失败倒在地上，他怎么都想不通为什么会输。
　　钱他也有，法器他也有。这个一无所有的人凭什么赢她。
　　一脸不敢置信地看着顾清辞风轻云淡的侧脸，他不敢相信，他竟然害怕起一个女人，他从来看不起的女人。
　　恼羞成怒中，李公子拔起长剑，眼见着就要偷袭。
　　楚瑜从袖口中飞出一道金丝，将其阻击。
　　李公子再一次被巨大的推力，摔倒在地。
　　顾清辞凝视站在她面前的楚瑜。
　　楚瑜拍了拍手，“暗箭伤人，羞不羞，还爷们。”
　　李公子看着所有人的鄙夷的目光，愤怒地喊出一声啊！
　　风度全无。
　　“行了，丢人现眼。”风清道人一挥手，台上便清静了下来。
　　风清道人从台上大步跨来，静心凝神，一股真气在顾清辞身上游走，然后欣慰地摸了摸白胡子。
　　赞叹道，“后生可畏啊，剑种在危急时刻爆发，前途不可限量啊。”
　　楚瑜满脸黑线，她以为风清道人是给顾清辞检查身体。
　　“她身体怎么样。”
　　“并无大碍，只是需要休息一下。”风清道人从虚空之中抓出一把灵符，“好了，你们去休息吧。”
　　再一睁眼，楚瑜已然到了她便宜姐姐的洞府之中。
　　与她的奢华相比，便宜姐姐的洞府也太干净了。只不过是一张床，一张桌，和一壶水。
　　顾清辞被她安置在床上。
　　楚瑜正准备倒杯水。
　　袖子却被顾清辞攥住。
　　“怎么了。”
　　半晌，女人都没有憋出一句话。
　　楚瑜没有耐心，就把袖子抽了出来。
　　以前看书没有感觉，现在直接和女主相对才觉得，这种人设相处真的很累！
　　“你到底想说什么。”
　　她以前怎么没有发现顾清辞这么容易就脸红。
　　那冬日溪水般的声音，小声地说道，“你怎么不喊我。”
　　“顾清辞？”
　　她说出这三个字之后，顾清辞抿唇看着她，浅色的瞳孔里的不满分明可见。
　　“怎么了”楚瑜懒懒地倒起了水，将水杯举到唇前，“你到底怎么了。”
　　“你怎么不喊我姐姐。”
　　噗！
　　再也不能喝水的时候就和顾清辞说话！


第7章 山洞
　　最后当然是不了了之了。别说楚瑜自己不接受，系统的提示OOC噪音都能把她吵死。
　　看着手中清晰的琳琅山地图，楚瑜露出满意的笑容。
　　接下来的任务副本绝对不会出现问题。
　　“我们快些出发吧。”楚瑜收拾完自己的储物，顾清辞正在练剑。
　　只见对方白衣负起长剑，往屋内走去，正好与自己擦肩而过。
　　“诶，你。”
　　楚瑜不满地追了上去。
　　“你干嘛不理我。”
　　顾清辞看过来，浅色的瞳孔透露着淡淡的指责。
　　好吧，是她言而无信
　　楚瑜语气弱弱地说道，“出发了。”
　　【宿主在OOC边缘，请不要对女主这么温柔地说话。】
　　.......
　　有没有木马，麻烦你自己下载一个。
　　杀毒能不能杀掉这个系统啊。
　　【宿主真是可爱。】
　　绝对在嘲讽她天真，辣鸡系统。
　　圈养着仙宠的灵山，通常都有门派特派的人员把守。
　　他们统一身着灰色的弟子长服，身后层层叠叠的木栏，隐约流动着灵气。
　　"一个人一颗灵石。"守门人有气无力地说道，他细小的眼睛还没睁开，顺手打了个哈欠。
　　楚瑜接过牌子，也就是通行证。
　　穿过那薄薄的一层淡蓝真气，真是新奇。牌子上有自动识别。
　　只不过面前的道路层层蜿蜒，她要走多久才能到内围。
　　目光流转到中心的传送阵。
　　"小姑娘，你的境界太低了，不让你们进入内围是保护你。走吧，走吧，这个阵法传送地点就是内围，你们用不上的。"
　　楚瑜当然知道，可她要去的地方就是内围。
　　"好久不见啊，楚小姐。"一位公子哥模样的人摇着扇子走来。
　　【人物提示"李阳"，昨日被你狠狠教训的纨绔的表哥，已经是筑基境界，本来每日做着门派任务，特意为了表弟回山来向你打听】
　　听他继续说。
　　"昨天李弟找我，哭着说你变了，把他骗上去，实际上袒护顾清辞，这是真的吗？"
　　服了，你这个老六。
　　知不知道她扮演恶毒女配真的很辛苦。
　　楚瑜轻轻嗓子，又对上了顾清辞的目光。
　　.......
　　嗯，送命题。
　　到底要好感度还是要恶毒女配？
　　都是成年人了，她全都要！
　　"本小姐想怎么样就怎么样，你别多管闲事。"楚瑜趾高气扬。
　　"好！"那人将扇子拍在手中，大喝一声，"我就知道楚姑娘是性情中人，怎会去帮顾清辞。"
　　"昨天你一定是想帮我那不成器的表弟，故意刺激顾清辞上台比试，好好地让她丢脸，只可惜，哎。"
　　那公子摇着手中的纸扇，"我那表弟实在是太菜了。"
　　楚瑜很满意这些反派炮灰的脑回路，反正怎么样都是得罪顾清辞。
　　不用解释了，真好。
　　"不过今天你一定能成功吧！连我都不知道顾清辞是仙兽嫌弃体质，哈哈哈。"
　　"顾清辞！你肯定是没有办法获得仙兽的吧。"说完，他招出一只风鸟。
　　那鸟浑身青绿色，尾巴拖着两条长长的羽毛。
　　公子得意道："这可是我花了不少时间和心血培育的，怎么，羡慕吗？"
　　楚瑜大惊失色。
　　她怎么忘了这是一本女频修仙爽文？
　　一碗饭吃天下这个人虽然愚蠢，但是她不喜欢写女人受苦。
　　用她自己的话说，炮灰就让男的当吧。
　　以至于前期找顾清辞各种麻烦的人，都是男人。
　　这位更是想尽办法嘲讽，原因无他，就是这位李阳同学想要订下婚约却被拒绝。
　　于是三十年河东，三十年河西，他一定要让顾清辞知道，拒绝了他是多么大的错误。
　　绞尽脑汁想办法，要给顾清辞来一次狠狠地打脸。并给自己刷时髦值。
　　李阳给楚瑜几个眼神，包含感谢的意味。
　　......
　　一碗饭吃天下你欠我的到底怎么还？
　　便宜姐姐的眼神再次看过来，楚瑜瞬时如坐针毡，如芒刺背，如履薄冰。
　　"呵呵。"
　　游戏要笑着玩。
　　"师姐！"远处一道粉色衣物的女子，远远看去很小。
　　不多时，全貌显现
　　那日的小师妹为什么也会过来。
　　她焦急地想要劝导，"师姐，你别听她的话了，她肯定又在想方设法要折磨你。"
　　李阳不等楚瑜烦恼，快速接应，害怕失去这次装逼的机会。
　　"你家师姐自己想要去的，当然有办法对应啊，你这人与她有什么关系？为何要阻止她。"
　　他说完还冲着楚瑜眨眼。
　　仿佛在说上一次你帮我弟，这一次我帮你，我们一起来折磨顾清辞。
　　......
　　我真的谢谢你。
　　楚瑜不得不感谢原主刁蛮任性的性格，因为如果要讲道理，她恐怕是出不去了。
　　"我要走了，不要浪费我的时间。"
　　她拉住顾清辞，就想带着她，快点离开这个是非之地。
　　"师姐！"那叫阿瑶的女子追了上来。
　　顾清辞先是示意楚瑜等等，她站定，仔细想想，还是语重心长地说道。
　　"阿瑶，你还是将重心放在生活上吧，我的事情我自己会处理。"
　　阿瑶目光不可置信，顾清辞这一句话就是要划清她们的界限。
　　"师姐。"她柔柔地喊道。
　　顾清辞叹气，"上次救你，本来就是我的责任，换做任何一个师弟师妹，我都应该去，你不必太记挂在心了。"
　　听完此话，阿瑶应该能想通了吧，她溢出眼泪。
　　"师姐，我只是觉得你是好人，好人就应该有好报。"说完她的目光又放在了楚瑜的身上，"她老是没有理由地折磨你，师姐，你真的不知道吗？"
　　......
　　救命啊，系统我要被他们干死了。
　　这世界上就有很多事情，没有办法解释。
　　等了许久，顾清辞轻声呢喃。
　　"她是我妹妹。"
　　楚瑜听得满脸复杂。
　　不能再聊下去了，再聊下去，对所有人都没有好处。
　　楚瑜看向一侧，摆放了不少马匹。
　　"小姑娘挺娇生惯养的呀。"守门人笑道。
　　"好了，快给我牵出最好的那一匹。"楚瑜付钱。
　　让我快点走，让我快点走。
　　坐上马车后没有了旁人的聒噪，她一颗悬起的心终于是放下。
　　但很快，这份安逸又消失了。
　　因为顾清辞没有坐马车，她自己一个人在享受。
　　为什么会这样。
　　好像真的就坐实了在折磨顾清辞这个说法。
　　不行！
　　楚瑜探出小脑袋，看着车外的顾清辞，"你上来给我捏脚。"
　　说完，她就想一头撞死在车上。
　　懂的都懂，恶毒女配找女主上车，除了折磨她，难道还有别的原因吗？
　　可路途遥远，她又不忍心顾清辞走过去。
　　只能找来这么让人无语的借口。
　　少女的腿纤细白皙，小腿弧度完美，脚趾圆润。
　　顾清辞坐在车上，看着楚瑜将腿搁在自己膝盖上。
　　莫名细腻的香艳。
　　救命啊。
　　楚瑜，你为什么要坑自己。
　　她不喜欢这样，等顾清辞随便碰了她一下，然后她就生气，把人踹到一边就好了。
　　但是便宜姐姐的手法好轻柔。
　　她握着纤薄的后跟，正一点点将力道揉进她的筋骨。
　　好舒服呀。
　　如果狐狸耳朵露出来，现在肯定是一抖一抖。
　　不许摸鱼！
　　楚瑜沉迷三秒，将人踹开，她气呼呼地说道。
　　"别揉了，揉得我好痛。"
　　.......
　　啊，良心在痛。
　　顾清辞真的已经很包容她了，但没有办法。
　　顾清辞仿佛已经习惯了，并未有什么反应，而是坐在一旁。
　　她目光下垂，不知道在想些什么。
　　楚瑜的思维比她简单得多。
　　路途遥远，单单是坐着也太无聊了吧，如果是以往要远行，那必然是带上许多零食水果，下好电影小说。
　　而现在什么都没有。
　　"顾清辞。"
　　楚瑜难得温柔地唤她。
　　顾清辞转脸看向她，只见少女笑得极为开心，掌心里捏着一物。
　　"你来看看。"
　　她睫毛一颤，是找她当乐子吗？
　　还是说要取笑她。
　　她真的越来越看不懂自己这个妹妹了。
　　"你看看嘛。"
　　楚瑜撒娇，水润的桃花眼凝视着她。
　　罢了，如果像往常，她也习惯了。
　　谁知掌心一摊开，绿色的荧光溢出，点亮了逼仄的马车。
　　不知道她施了什么法术？
　　荧光不断地幻化，从石缝中蔓延而出的白花，一幅幅场景极为美丽。
　　顾清辞不由得被吸引了注意力。
　　"喜欢吗？喜欢下次可以给你变得更多。"
　　这是楚瑜刚刚想出来的，用春生那个小虫子变幻而出的。
　　既然不是捉弄，而且在她心里还有这么美丽的景色。
　　顾清辞淡淡地看着楚瑜。
　　突然发觉妹妹的眉眼原来如此好看。
　　终于磨掉了漫长的车程。
　　楚瑜决定好好做任务。
　　原书提到过女主因为和人争斗，不慎跌落进了谷底，遇见神兽血脉的苍雷兽。
　　提前得到女主的萌宠，也算提高爽度值的办法。早点完成任务，她也好过上合欢派退休的生活。
　　原文的描写是【矫捷身姿、浑身雄霸之气，额前黑纹现王，尾巴一扫有雷霆之力。】
　　楚瑜在心中不禁升起了期待。
　　一踏入林子，漫天黑紫瘴气，顾清辞在楚瑜面前一挥袖，隔离了它，两人继续前行。
　　毒虫机关也在地图全开的威力下作废。近乎毫不费力，就进入了琳琅山的深谷里。
　　“楚瑜。”顾清辞感觉到一股强大的力量就在四周，直觉告诉她有危险，“外围就够我们探索，不要再走了。”
　　此时楚瑜目的本来就是里面神兽血脉的宠物。
　　“进去看看嘛，反正都到了这里。”
　　顾清辞习惯了她的变化无常，只是看着她默默地叹了口气。
　　行动上仍是阻止她，拉着她的长袖，就往回走。
　　楚瑜向后一倒，借力转身，“去嘛！”
　　顾清辞淡淡地看着她，“往日便算了，今日必须走。”
　　走，那她不就白费功夫？楚瑜当然不能同意。
　　顾清辞竟然对她动粗！姐姐打妹妹，有没有天理了！
　　争斗之下，她一脚踩滑，跌落进了山洞，只见四周寂静幽轻，外面一根值得人疯抢的仙灵草，里面长满了一片。发出淡蓝的荧光，照亮着偌大的山洞。
　　她这是进入了小说提到的琳琅福洞。
　　机缘！她来了！
　　远处忽然发出一滴水珠掉落的声音，在山洞里不断回荡，衬得气氛幽深恐怖。一股冷风吹了过来，楚瑜根本受不了。
　　一个人待在这种地方，也太吓人了。
　　也不知道原文顾清辞是怎么走下去的。
　　等等，顾清辞在上面是不是不要她了，自己一个人走了？
　　楚瑜越想越失落，别说这个便宜姐姐对她还挺好的，知道她顽劣还会担心她的安危。
　　还那么好看。
　　可她对她那么差，又怎么奢求顾清辞无底线对她好呢。
　　一声极轻的声响，顾清辞落在她一侧，看着她复杂神色变了好几番，终于忍不住出声了，“你在想些什么？”
　　哇！
　　楚瑜听见人声，站了起来，猛地抱住顾清辞。
　　“我还以为你不会来了呢。”
　　她撒娇惯了，但是不知道修仙界人情寡淡，连牵手都算得上顶大的关系了，她就这样直接把人抱在怀里。
　　顾清辞僵硬着身体，想要推开楚瑜。
　　又被她叠着背后的衣服。
　　“不行不行。”莫名地带着股奶气。
　　倒是让她回忆起，小时候带妹妹的情景了，只是不知道什么时候开始，妹妹突然对她极为嫉恨。
　　如果能一直好好得下去就好了。
　　顾清辞僵硬着手，任由她在身上寻求安全感。
　　突然一声嘶吼，震得整个山洞摇晃。
　　只见巨大的兽掌拍在地面，裂纹一路蔓延。苍雷兽浑身被青光色的雷霆包裹，背上还有纯白的翅膀，模样和白虎差不多。
　　楚瑜总结一番，就是有牌面。
　　她记得只要打败了这个怪兽，就能让其认主。
　　于是推着顾清辞向前。
　　吼！
　　又是一声兽吼，刺得耳朵像是被什么撕裂。
　　“快走！”顾清辞拉住她，向着山洞的另一边跑去。
　　怎么和前文说的不一样，是因为提前到达了这里，这只苍雷兽还没有起认主的心思。只是单纯把她们当作侵入者，而且还是急忙着将她们赶尽杀绝。
　　为什么！
　　楚瑜浑浑噩噩中，跟着顾清辞奔跑，面前突然出现一座水潭。这也是前文没有提到过的啊。
　　冰冷的潭水淹没浑身，她的意识也开始消散。
　　再睁开眼睛，顾清辞的身形好像变大了几番，她甩了甩脑袋，往地上一看，怎么泥巴离我这么近啊。
　　潭水里面别有洞天。
　　这里花团锦簇、满地鲜花争奇斗艳，都不知道怎么生长进来的。
　　等等，顾清辞怎么能把她提起来。
　　再一看自己的手，怎么变成了爪子。
　　妹妹的原型，顾清辞也是第一次见到。
　　是一只毛发纯正的赤狐，生长得特别可爱，干净的毛发，两个耳朵竖起直挺，像是被吓坏了。
　　水灵的湛蓝眼睛正眯着。
　　“嘤嘤嘤！”
　　靠，狐狸叫怎么是嘤嘤嘤啊。
　　她楚瑜可不是嘤嘤怪，可意张嘴还是嘤嘤嘤。
　　这里的空气好奇怪，对妖修有抑制作用。
　　脑袋昏昏沉沉，她慢慢没有了力气，一副摇摇欲坠的模样。
　　顾清辞只好把她抱进怀里。
　　人在生病中最爱撒娇，狐狸爪子握着人的手，就像顾清辞抱她更紧一些。
　　软绵绵的两个小爪子，毛茸茸的身体，还这么黏着自己。
　　和平常的妹妹不一样。
　　好娇。
　　顾清辞看着小狐狸娇俏地蹭着自己的手指，毛绒滑过肌肤，她身体僵直，每个毛孔的舒张都在象征着很舒服，突然就有点理解商纣王。
　　喜欢。
　　面上不露神色，依旧公事公办地撸着小狐，就是为了给她安慰，缓解她的恐惧。
　　实际上别提有多开心。
　　一下子握爪子，一下子碰碰头，手一没忍住，刮着狐狸赤毛，就伸到了肚子那里。
　　只是在这个肉嘟嘟的小点是什么。
　　怀中的狐狸突然鸣叫一声，狠狠地咬在她的手腕。
　　--------------------
　　


第8章 双生
　　臭流氓，你摸那里呢！
　　楚瑜恼羞成怒，四只狐狸腿顶着地，浑身毛都炸开了。
　　然后听见电子音，她瞳孔一颤。
　　【女主爽度+10】
　　我那么辛苦给你安排刷时髦值都只加10，你摸狐狸那里就加10。
　　顾清辞你到底是什么成份啊！
　　不管楚瑜再怎么在脑海里波涛汹涌，可现实里也只是一只发出嘤嘤叫的狐狸。
　　软趴趴地被顾清辞一只手捞在了怀里。
　　熟悉冷香布满鼻息，这次手还算是老实，只是顺着背后的毛。
　　小狐狸打个盹，湛蓝的眼睛蒙上一层水雾，慢悠悠地闭上了眼睛，趴下。
　　“楚瑜，你怎么了。”
　　顾清辞施法让两人可以用心沟通。
　　变回原形这事她也不知道，只是本能地感觉这个洞穴里有什么东西正在影响她。这些小说里面也没提。
　　“我的血脉正在被压制，迫使我变回原形。”
　　对，那股温柔的光波，只是影响着她，体内的狐狸本源被压制着缩成一团。
　　也就是说，这里比她们想象中的还要危险，可能出现强大数倍的妖兽。
　　“快些回去吧，顾清辞。”
　　顾清辞点点头，环顾四周，朝里面走去。
　　“不是回去吗？”
　　“我们掉下来的地方，你觉得还能回去吗？”顾清辞幽幽地说道。
　　.......
　　楚瑜没好意思地蹭了蹭下巴的毛，每次确实是她......作进来的，还掉得这么准。
　　跟随着顾清辞往里面走，青蓝色的萤火愈加明亮。
　　“竟然开花了。”楚瑜轻声叹道。
　　清心草开花，就像偶像剧里面找四叶草，都是少见到像是都市传说般的存在。
　　很漂亮，星星点点的荧光，围绕在顾清辞的身侧。楚瑜伸出毛茸茸的爪子，想要抓住这些萤火。
　　突然，一道冷意射了过来。
　　她和顾清辞同时竖起戒备。
　　只听见水滴在空荡的山洞里不断回荡，黑暗中，一个矫健女子出现。
　　她拉着长弓，目光冷若寒潭，箭光正直直地对准她。
　　系统！你给我个说法！书里没有提啊。
　　【小说始终是围绕主角开展，能够囊括的剧情有限。】
　　也就是说还有很多事情，楚瑜并不可能清楚，不过她转念一想，或许小说的主角是顾清辞，但是这个世界的生物都是自己的主角呢？
　　楚瑜细细地打量她，发现她身形极好，纤瘦但有肉，拉开弓箭的臂膀的肌理暗藏着力量，像是年轻的小豹子。
　　不能怪她兽人化别人，因为这家伙背后延伸着一条黑白相间的尾巴，又不似动物，像是钢制的三菱，一鞭子打在身上，绝对能剜下一块肉。
　　但是挺好看的啊，颜控本质，嘿嘿，楚瑜盯着别人小姐姐的脸。
　　猎人般坚毅的眼神，配上脸上三道蓝杠，哇呜，真是少见。
　　然而下一秒。顾清辞就提着她往怀里靠，不经意间用手阻碍她的眼神。
　　？
　　你在干什么？不许我看漂亮小姐姐。
　　顾清辞，等我恢复身体，我不会放过你的！
　　这么赤裸裸的杀意，顾清辞的手放在剑柄上，两人针锋相对，大战一触即发。
　　她们两个死盯着对方，突然不远处传来一声很虚弱的咳嗽。
　　拿弓箭的女人神情开始复杂变化，一会是看向她们是忌惮，眉宇间又流转着焦急与担忧。
　　楚瑜从小就很懂事，她能很清楚地察觉到别人的情绪。
　　那边应该是她很重要的人生病，如果能挟制住，她们就有机会逃跑。
　　小狐狸从顾清辞的怀里跳下来，踏着小爪子就窜了过去。
　　“你干什么！”拿弓箭的女人喊道。
　　她刚想追过去，又被顾清辞一剑挟制。
　　可恶，要不是上天这么不公，她怎么会被这两个练气挟制。
　　一声嘶吼，她转换成兽型，和刚刚见到的那只苍雷兽很像，都又不完全是。比它身形矫捷，青白的光也是更加圣洁。
　　这是飞羽白泽，就是上古的神兽血脉啊。
　　楚瑜一眼认出，我靠，这剧情怎么回事。
　　然后转头看向躺在花床之间的女人，与正在和顾清辞打架的人有七八分相似。
　　不过眉眼更加温柔，雪白的肌肤，长卷发温婉地落在两侧，只是很可惜，青白的肌肤可见羸弱程度，已经是回天无术。
　　是姐妹吧，还是一胎双生的那种。
　　只是飞羽白泽的种族向来只留下一人成王，世间怎么会留下两只！
　　难道是。
　　看向和顾清辞交手都决不出胜负的人，楚瑜心中已然明了七七八八。
　　她想让顾清辞停手，可话到了嘴边。
　　“嘤嘤嘤。”
　　？
　　烦死了！
　　好在顾清辞听懂她的意思，剑意停了下来。
　　病弱女人发出一道温婉的女声，“小澈，算了吧。”
　　刚刚还死盯着她们的人那里还有影子，已经瞬移到女人身边，十分乖巧地喊了一句，“姐姐。”
　　脑袋上圆润的兽耳还弯了下来。
　　下一秒就换了嘴脸，背对着姐姐后，看向她们的眼神里充满警戒与排斥。
　　女人露出一抹无奈的笑容，然后摇头，“她们没有敌意，如果有，我们也招架不住。”
　　“飞羽白泽？”顾清辞淡淡询问。
　　这个世界的百科全书做得挺好的，同时飞羽白泽就像她以前世界里面的麒麟，因为能化成人形，总是留下不少传说。
　　“嗯。”病弱女人点点头，“我知道，你们好奇我们为何如此弱。”
　　这确实是顾清辞的疑问，如果真像传说中的圣兽，她应该一招都招架不住。
　　“世无两只。”
　　那女人捂着嘴又咳嗽两声，“可我们偏偏是一胎双生。”
　　接下来要说的话太过残忍。
　　“嘤嘤嘤。”楚瑜的意思是可以不用说了。
　　病弱女人温柔地笑道，“看来你们也知道，我们必须决出绝对的王，但很可惜我和小澈都不愿意。”
　　“如果是寻常白泽也就算了，可我们是双胞胎，被默认为一条生命，”
　　“你们应该也知道吧，白泽的属性是无，是光。小澈能使用火，我就只能招来水，我们相生相克，相互拖累，所以现在才这么弱。”
　　楚瑜明白了，如果一只死去，那另一只就能继承全部的力量。可她们都舍不得对方，所以在这个洞穴里躲藏。
　　但很可惜，血脉的诅咒，两人从一出生就在争斗，直到力量强大的一方逐渐吞噬弱小的一方。哪怕她们不愿意，她们身体里的属性也在角逐，而且看来，姐姐已经被掠夺得差不多了。
　　她又咳嗽几声，被叫小澈的女人忍不住抱紧姐姐，“你去了，我也去。”
　　她说这样的话，就像要和天道置气。
　　病弱女人觉得她好笑，摇头说道，“别说胡话。”
　　“我是说真的！一个人在这个世界上，我害怕。”
　　“还没长大。”病弱女人虽然是笑，但目光中已经出现泪花。
　　楚瑜知道错了。
　　她就不该乱跑，不乱跑就不会见到这么让人心碎的一幕。
　　同时心中明白，等顾清辞筑基过来，这两个人应该已经去了。
　　苍雷兽本来就是飞羽白泽血脉的延续者，现在估计正暴躁呢，等她们不在了，才会被顾清辞打败认主。
　　哎。
　　她心情不好，被顾清辞看见，一把捞进怀里，“我们没有办法，能做到的就是不要打扰。”
　　顾清辞的意思是要回去。
　　楚瑜小爪子推搡着顾清辞，一招被摸那里，十年害怕，她还是有些抗拒顾清辞。
　　但这个地方一直压制着她的血脉，确实不太舒服。于是点点狐狸脑袋。
　　但又想着这里无聊，师姐给她那么多小玩意，干脆留给她们，于是一股脑地翻动储物戒。慢慢推挤成小山。
　　小澈面露复杂地看着她。楚瑜不好意思地晃了下尾巴。
　　“你们愿意给我说这些，我又帮不上什么忙，这都是凡间一些物件，你们感兴趣可以当做消遣，没兴趣就.......”
　　她不好意思说了，抓着顾清辞就想跑。
　　走到一半。
　　病弱女子突然问道，“这狐狸是半人半兽？”
　　什么半人半兽！说得很奇怪，可她妈妈确实是妖修，这样说好像也没有问题？
　　“嗯。”
　　“你是那里的狐狸。”
　　被这么一问。楚瑜有些摸不着头脑？
　　病弱女人笑道，“南国狐狸擅长蛊魅、北国爱转世、中土还有专门迷晕书生的狐狸，你们是那派的传承”
　　你是那里的狐狸？
　　你是那里的人？
　　哦，她懂了。
　　“青丘。”顾清辞说道。
　　“九尾一派出了条赤狐。有意思。”
　　病弱女人捂住笑道，“我命不久矣，人世间除了妹妹没有什么留恋。这湖底充满狐狸味你要不去看看，也算我们相遇听我唠叨一场的情分。”


第9章 奇怪
　　她说的那个寒潭就在不远处，一眼望去深黑无比，刚一靠近，楚瑜就察觉到体内本源力量颤动。
　　可她咸鱼惯了，不劳而获还好说，要冒风险去获取东西，她选择放弃。
　　狐狸摇摇头，一爪子拍在顾清辞的手上，示意带她离开。
　　顾清辞直起纤瘦的腰间，“多谢，但她不是很想要。”
　　上道，楚瑜很满意顾清辞理解狐狸语言的天赋，踩着小碎步就准备安然离去。
　　风吹得很安静，拂过面庞有安抚的功效。
　　不过两秒过后，她就开始察觉不对劲。
　　谷底山洞内不可能有风啊，呼呼几声，轻风卷起，蔓延成巨大的狂风。
　　“不好！”
　　顾清辞一把将狐狸按在怀里。
　　幽深的水面形成巨大的旋涡，楚瑜感觉有一双无形的大手拖着。
　　“嘤！”
　　赤毛狐狸悬在半空，然后啪叽一声摔进了水里。
　　这什么啊！
　　不知多久，小狐狸凝滞半空，蜷缩着足。
　　“等了这么久，就来了只杂毛狐狸。”
　　你骂我狐狸就算了！还说我是杂毛。
　　楚瑜呲牙，被女人笑道，“模样倒是俊俏，那倒是不错。”
　　“你要干什么！”
　　女人指了指她背后金色的图腾，是一只狐狸的九道黑影。
　　“看不出来吗？找传承人啊。”
　　那好，她从小学习不行，应该很快就被打上资质不行丢到外面，这么一想，楚瑜倒是佛了。
　　“虽然资质确实奇差，但是长得好看就行。”
　　怎么回事！
　　这种收徒的观念，要不你反省一下自己，为什么会断传承。
　　“我不要。”
　　在这片识海里，她能说话了，楚瑜诧异地凝滞住双眼。
　　“那可就由不得你了。”女人笑道，一指楚瑜的额头，一股巨大的力量涌进她的脑袋。
　　一幕幕画面映入眼帘。
　　聚灵石阵前的驻足、王朝覆灭后的回应、还有拿起算盘的奸商模样。
　　传送的是她们狐狸家族曾经光辉的场景。
　　但一幕幕看过去，楚瑜发现一处不对劲的地方，怎么只有吃喝玩乐，简直就是好吃懒做！
　　“呵呵，为什么不想想你会被选中。”
　　楚瑜恼羞成怒。
　　怎么了，咸鱼道就是最屌的。
　　不知道过了多久，她再一醒来，在识海之中，水面里的她，眼角绯红，而额头上是狐狸状的金色丝线。
　　好吧，狐狸咸鱼道。
　　她被强买强卖了。
　　本源不再被压抑，她也就正常地化成了人形。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　成为人形后，小腹下面三寸，竟然多了个类似心形诡异的刺青。
　　楚瑜沉默了。
　　她是被干沉默的。
　　系统，你有什么要解释的。
　　又是合欢宗、又是特殊纹路。
　　呵呵，写这个小说的人胆子是真的大。
　　冰冷刺骨的水，从四面八方涌来，顾清辞知道这种感觉。
　　父亲和妖修结亲，她全然不知，等到两人身消道损，突然出现的楚瑜，她才反应过来。
　　妹妹还懵懂无知，亲戚的算计都打到了她们的头上。
　　“顾清辞，你还当我们是不是你叔叔婶婶。”
　　永远是这样的一句话，亲戚就一定会对你好吗？
　　一无所有，被罚跪在雪天，无措、彷徨、寂寞，一切的心绪，也如今天这般涌进了身体。
　　“别找了，她没事的。”病弱女子躺在妹妹的怀里，看着顾清辞一次次跳进水里，寻找楚瑜的身形，忍不住出声制止。
　　“我害怕。”
　　是一句很轻的呢喃。
　　顾清辞站在水边，她刚刚搜寻一番，长发被打湿正淌着水，一滴滴落在地板上。
　　看见她们这个情深义重，之前拿弓箭的女子感同身受，于心不忍般移开目光。
　　被姐姐看见后，手捧着她的脸，就笑话。
　　“姐姐。”
　　你都这样了还到处笑话人，小澈白皙的脸蛋窜起红晕。
　　“说不定我们还能在一起呢。”病弱女子说道，“那个办法，你愿意吗？”
　　“嗯。你去哪里，我就去哪里。”
　　双生兽依偎在一起。
　　楚瑜被打出识海，四脚啪开，落在地上。
　　她内里有无数的一种植物。
　　“楚瑜。”顾清辞抱住了她，言语中是无措与害怕，再看这一身的湿冷，怕是在水潭里泡了许久。
　　这。
　　顾清辞对原主的姐姐情怀真深啊。回想之后还要给顾清辞下绊子，楚瑜内心一阵不好受。
　　“没事的。”她干笑几声。
　　却发现便宜姐姐抱得紧实，“下次不许。”
　　不许什么？
　　楚瑜摸不着头脑，是不许她进入危机是吧。
　　不许丢下她，一个人进入危险，顾清辞不敢说这么暧昧的话。
　　“好了，这不是好事吗？”白泽姐姐忍不住吐槽道，“捡到一个传承，世人求而不得的好事，怎么到你们那里还哭了起来。”
　　顾清辞这才起身，好好看楚瑜。
　　只觉得她原先都惹人注目，现在更是围绕着一股特殊气质，让人想把目光从她身上移开都困难。
　　她呼吸不由一滞。
　　“楚瑜。”她喃喃道。
　　不要用这么让人起鸡皮疙瘩的声音叫她，楚瑜感觉不对，推开了顾清辞，她移开目光，自然没有看见对方失望的眼神。
　　白泽姐姐又不合时宜地发出笑声，楚瑜瞪了过去。
　　“好了，我们来谈一笔交易吧。”
　　小财迷很上道，眼睛一亮。
　　“你们这里有什么好东西？”
　　女子摇头笑道，“我们这里破败不堪，能有什么好东西？”
　　说得也是，只是一个来回，楚瑜就蔫了。
　　“琳琅山里有不少仙兽机缘，我相信你们原本进来，应该也抱有这样的想法。”
　　被戳中心事，楚瑜不敢去看顾清辞的目光。
　　“特别是你，小姑娘，你这修的道，寻常人还真走不了。”
　　求求你不要说了，楚瑜的内心悲伤成河。
　　她只想安安静静地当个咸鱼，虽然都是躺着，但她也不是谁都可以。这个道自然就难修起来。
　　“收实力强大的仙兽，确实是一个不错的想法。”
　　顾清辞颔首。
　　以前确实没有考虑过，可以考虑回家的路上找找看看。
　　“现在就在眼前，你们要错过吗？”
　　什么意思！
　　楚瑜睁大狡黠的双眼，她们难道还能拥有传说中的神兽血统，不过再看小澈冷冷的目光，还有这个姐姐温柔又腹黑的笑容。
　　.......
　　几乎成人的仙兽，还是算了吧。
　　她搞不定她们。而是仙兽还是重新培养得比较好。
　　“以前这个念头，我们只敢想想，并且也不是很希望实行，因为这种方法虽然能让我们两个继续在一起，但是前尘往事一切都会遗忘，同时，回归成幼兽没有自保能力，也是徒劳。”
　　她话一停，目光在顾清辞和楚瑜身上打转。
　　“你们会一直在一起吗？”
　　楚瑜心虚地摸摸鼻子，且不说她还要当恶毒女配各种坑骗女主，之后女主就是天花板的存在，她又如何能够得上。
　　“应该可以。”顾清辞淡淡地瞥了她一眼。
　　“应该？”小澈出言不逊，“我看你们关系挺不错，你都愿意为她舍生忘死了。”
　　楚瑜猛地咳嗽一声，你们在说什么啊，她不懂。
　　“小澈。”病弱女子发出一种看破不说破的气场，“有些话说不出口。”
　　？
　　在场所有人都做谜语人是吧。
　　“我们可以为你们效力，但唯一要求是让我们一起长大，这一点能够保证吗？”
　　楚瑜思索一番。
　　虽然她对强大力量的追逐欲望有限。
　　但两姐妹的深情看在眼里，况且后面的剧情更是必须有自保之力。
　　这绝对是最好的选择。
　　得到首肯，两只白泽欣慰地笑起来，然后在一阵白光中，不断地缩小。
　　回到顾清辞的家中，看着两个特殊花纹的蛋，楚瑜摸着下巴，期待着小家伙的出生。
　　不一会儿两个虎头虎脑的家伙从蛋中钻出，一个脸上三条蓝杠，另一个中间换成了粉杠。
　　蓝杠的是妹妹，粉杠的是姐姐。
　　正在桌子上爬来爬去，但仿佛刻在基因里一般，两个小家伙很快抱在了一起。
　　"姐姐给我，妹妹给你？"楚瑜询问道。
　　顾清辞点头。
　　她刚也想伸手捞妹妹，就被小老虎一口咬在了手腕。
　　"他们这样难舍难分，分开养不好吧。"楚瑜说。
　　顾清辞点头。
　　"要不都养在我这里，你有空来看一下？"
　　楚瑜看着这两个在中国神话里像极了白虎的生物，十分喜爱，没有注意到便宜姐姐的目光一直放在她身上。
　　"我有空就能来你这里吗？"
　　.......
　　都忘记还有这一茬了，系统也是终于找到了自己说话的机会。
　　不断地数落着楚瑜不好好做任务，再强调一下继续下去，不仅仅她活不下去。女主的人生轨迹也将改变。
　　"当然不可以。"楚瑜收拾完心情，还是对姐姐说起狠话。
　　"只要我叫你来的时候你才能来。"
　　楚瑜无法忘记顾清楚离开时的眼神，又是那股自嘲与伤心。
　　她心情不好，便来到山门口散心。
　　只见一名年轻男子，五官俊朗，谈吐间带着文气，身着黑白相间的太极八卦服。
　　正与守门弟子，相谈甚欢。
　　"顾师姐的住处已经告诉你，萧道友，以后有好事可不要忘了咱。"
　　"好说。"男子将手中折扇往怀里一指，占据了高处。
　　守门弟子更是不敢轻看他，愈加的恭敬与尊重。
　　楚瑜讨厌男主。
　　并不仅仅因为他在爱恨之中，总是辜负顾清辞。
　　她讨厌他身上那股精明，总是得利，不顾其他人的死活。
　　所有选择都是为了自己。


第10章 仙兽
　　男主的出现节点，也就是说十二峰每年一度的弟子除妖剧情竟然到来。
　　这段剧情，楚瑜尤为印象深刻。
　　原因无他。
　　经典狗血剧情之中春毒。
　　呵呵，看到这一段的时候，楚瑜满脑子，作者，你没事吧？
　　绝望中的曙光在于这个是女频文，男女主并未发生亲密接触。要是换成男频文，那必定天雷勾地火之后芳心暗许。
　　男主为了长久，并未下手，而是独自忍耐一夜，此后，顾清辞心中就对他卸下不少防备。
　　真是不怕流氓，就怕流氓有文化。
　　男人要是会算计，可比女人厉害多了。
　　楚瑜不断思考，捋一下接下来应该如何行动。
　　此次下仙山，面向着每一个刚踏入仙门的人，除了男主这个师兄，也就女主和自己是最近加入的，也就是说她没办法逃避，必定会被分配成一个队伍。
　　原书剧情提到女主中毒后，原主的袖手旁观也是让顾清辞对亲情失望的原因。
　　一次次地失望。
　　才让心心念念“妹妹”的女主最后绝望地杀掉了自己渴望的亲情。
　　楚瑜总算是摸清了通关的关键。其实她并不用做太多的事情，只需要保持好“继妹妹”身份，少做一点事，就可以安然地活下去。
　　不过好感值还是得刷。
　　懂得都懂，和气运之子关系好，就是存活的关键。
　　回去后，楚瑜就开始闭关。
　　再怎么说也得先理清楚修仙界的基础，明白这些功法运转的流程，她不要再像上一次那样，遇见什么问题，只能束手无策地等待顾清辞。
　　那和只会喊大师兄，师父被抓走的沙僧有什么区别！
　　难怪那些仙人动辄修炼上千年，好几个月的时光就流逝，楚瑜压根没有觉得自己在干什么。
　　她闭目流转体内经脉，灵气游走在经脉之下，再一抬手，点点绿色的荧光出现在掌心。
　　是的，咸鱼的本能就是找乐子。
　　楚瑜在洞穴之中，发现这“春生”的生物可以依照人们心中所想幻化景色。
　　她在脑袋里编了不少电视剧，让它们表演给自己看。
　　.......
　　不过也不能怪她，合欢功法配上蛊魅妖术，新时代母胎solo到底怎么练？
　　能够练成现在这样收放自如都算不错。
　　她站起身子，不得不说，这修炼的效果还是挺不错的，身体轻盈不少，走路也像是有股风在助力。
　　真是练一练，抵过凡间不少强身健体的功效。
　　楚瑜很满意。
　　之前因为要闭关，所以刚刚收到的白泽兽都交给了师姐带着。现在她要去看看自己的战力被养成了什么样。
　　刚一进门，两个小家伙正在桌子上爬来爬去，一股智商不太高的样子。
　　转世后就是全新的人生，两个人上辈的记忆应该是没有，浅蓝色的瞳孔里充斥着清澈的愚蠢。
　　很喜欢这股没有被社会毒打的眼睛。
　　心中最后一点隔阂消失，楚瑜抱起一个毛绒绒就往怀里挤。
　　她总算是明白顾清辞为什么那么喜欢摸她，这毛绒绒呆萌，手感也不错。
　　“来，发出攻击给麻麻看看。”
　　臭不要脸，她不敢想这样的话给那个叫小澈的女人听见得被凶成什么样，不过蓝杠小脑斧现在只是呆呆地望着她。
　　还是姐姐聪明一些。
　　一股强劲的水枪喷了过来，楚瑜赶紧躲开，然后摸了下被打湿的衣摆。
　　“厉害！”她转头对依旧傻愣愣的妹妹说道，“你呢。”
　　呆子有样学样，跟着一团火扑面而来，幸好她脱得快，才免受头发被烧之苦。
　　她有气无力地笑道，“你们啊！要不是我机敏，今天这冰火两重天够我吃上一壶了，攻击不许对着自己人知道吗？”
　　两个小家伙点点头，然后一起朝另一处喷去。
　　火与水交合，形成一道黑气。
　　墙壁一眨眼就被侵蚀出个大洞。
　　这无属性确实牛掰，幸好她面对的还只是水和火。
　　有了保命的东西，楚瑜也开心了许多。
　　不过这一次不是相生相克吗？她举起毛绒绒，左左右右地看了好久，发现并没有出现一个衰弱的现象。
　　可能是因为这次是两个蛋？所以分成了两个属性。
　　不过单一只的时候有点弱，两只反倒强得可以。
　　早知道就不和顾清辞说一人一只了。楚瑜后悔！非常后悔。


第11章 隔阂
　　“师妹！”
　　合欢派门口，师姐说道，“要下山除魔，害怕吗？”
　　“这有什么害怕。”楚瑜眉梢微扬。
　　凤长姿笑着摸了摸她的脑袋，见她出落得不错，修炼......修炼也还过得去。
　　她喃喃自语道，“要是我的妹妹也有这般好运就好了。”
　　楚瑜心中明了，心中五味杂陈，面上倒是一副天真懵懂的样子，“下一次一定会好运的。”
　　同时内心惆怅地希望。
　　希望每个女性都能有接受教育的机会，都能选择自己生活。不要再有这样的悲剧的事情发生了。
　　“好啦！”凤长姿恢复成原来肆意洒脱的模样。
　　凤长姿又从储物戒指里，取出一件衣服，分两层，外面是金丝绣边的薄衫，里面是绣着百鸟朝凤图的红袖衣。
　　“师姐给你做了件金缕衣，刀枪不入，水火不侵，你穿上这个，师姐也安心一些。”
　　好耶，有师姐疼爱真好。
　　可她又明白自己不过是沾了师姐妹妹的光，这份爱护真的属于她吗？
　　心中不免别别扭扭起来。
　　“抬手。”
　　楚瑜迷迷糊糊中被她套上了，穿在身上加上原主的十六的年龄，非常好看，娇俏可人。
　　凤长姿又忍不住抱住她。
　　“师姐。”她这一次喊得怯弱，听不出原先有底气。
　　“嗯，怎么了。”
　　“师姐，你为什么对我这么好。我不过是刚刚认识一段时间的陌生女孩。”
　　楚瑜问出这些话，心中忐忑。
　　因为在这句话中，她又强调自己不是妹妹。凤长姿意识到这些，会不会对她就没有原先那么好了。
　　谁知道，凤长姿哈哈大笑，眼角渗出生理泪水。
　　“我以为什么事情呢，就这个。”
　　“你、你、你不许笑。”楚瑜两辈子没丢过这个人，从来就没有人敢嘲笑她。
　　“好好好。”凤长姿拭去眼角。
　　“我是有过一段只能追忆的关系，不过总会过去的不是？”
　　楚瑜看着她，感觉她莫名地有一些悲伤。
　　但又像是错觉，凤长姿爽朗地笑道。
　　“师妹，我们有缘成为师姐妹，怎么会是陌生的女孩，我是真的很想成为你的师姐，莫非你没有把我当师姐？”
　　“没有！”楚瑜急忙说道。
　　“好！做我凤长姿的师妹，就是要心安理得地享受，放心吧！师姐可是真的想对你好，这些都是本该如此。”
　　楚瑜展露笑颜，“师姐！”
　　她上辈子也没有享受过被人偏爱，这个世界有人愿意对她好，她也想成为她的家人。
　　顾清辞一来，就看见这样一幅场景。
　　她捏着袖子，心中酝酿着一大摊水，撑得她酸酸涨涨。
　　为什么认别人师姐就这么简单，让她喊自己一声姐姐却那么难。
　　她没有让顾清辞来，顾清辞就实实在在的几个月没有出现。
　　说好的仙兽，也不来看。
　　现在乍一出现，目光还带着股幽怨。
　　就像好像楚瑜有什么对不起她似的！
　　不过确实......
　　糟心妹妹，当姐姐的应该都很嫌弃。
　　凤长姿在她耳边说道，“她要是再敢欺负你，你就和师姐说，上一次解气没？没解气我再帮你给她睡觉的地方放一些蚊子。”
　　楚瑜干笑一声。
　　“师姐，以后我们不要针对她了。”
　　风长姿目光流露不解，“她不是对你很不好吗？”
　　到底应该怎么说啊！
　　师姐为了活命！千万不能惹小说之中的气运之子。
　　楚瑜淡淡地一笑，“师姐，这点小事就交给我吧，我自己能处理好。”
　　风长姿闻言点头，目光中多了一丝欣慰。
　　你到底要欣慰什么啊！是欣慰我能靠自己陷害女主吗？
　　而且这样错误的价值观，你真的不扭转嘛！


第12章 魔修
　　“好啦好啦，师姐，我们准备下山了。”楚瑜说道。
　　意思是你也该走了，凤长姿倒是爽快，直接也就走了。
　　楚瑜长叹一口气，又对上顾清辞的目光。
　　里里外外要把人看光的眼神，楚瑜不明白自己到底做错了什么！
　　又开始怀念起了凤长姿，如果师姐还在，那她就不用这么尴尬地和顾清辞独处。
　　“师姐？”
　　“嗯。”顾清辞笑笑不说话。
　　“你很喜欢她？”
　　没有意识到危机的降临。
　　楚瑜说道，“是啊。”
　　顾清辞一身白衣，独自站在桥边，给楚瑜留下纤瘦的背影。
　　“你可真是容易吸引人来做你姐姐。”冷冷清清的语调，却是阴阳怪气的话。
　　楚瑜有些摸不着头脑，不知道她在生气什么。
　　只觉得和顾清辞在一起，气氛就十分诡异。
　　她就好像是一个丈夫，面对着妻子莫名其妙的不满。
　　“两位仙子，在下萧拓，百草山弟子。”道人装男子出现。
　　摇光山有七派，各有修得道，顾清辞来自剑阁，主修御剑，而百草山的弟子，精通炼丹与符咒。
　　而楚瑜一派就奇怪了，这么久占着这么大的地，也就二代三人，名号是正统合欢宗。
　　虽然她不知道正统合欢宗和外面一大片合欢宗有什么区别。
　　男主出现后，一直在努力找寻话题，而且重点关注都是顾清辞。
　　还不如和顾清辞一起尴尬呢。
　　楚瑜十分暴躁，不过总算相安无事挨到了镜湖城。
　　这座城虽不大，却还算繁华。
　　入城之后迎面两个官吏，将他们带到府衙。
　　知府看见她们，立马迎接，他总算是盼星星盼月亮把人给盼了过来。
　　“仙人一定要帮我们百姓重回安宁啊！这城里一定是混进了妖魔，女子接二连三地失踪，过不了几天尸体又随意丢弃在城内，搅得人心惶惶。”
　　“那是自然。”萧拓应承下来。
　　知府立马就像见到了救星，“那就好那就好。”
　　他们两个相谈甚欢，楚瑜已经领完了任务，就没有多少兴致看男主刷时髦值。
　　她率先回到房中。
　　再找来婢女相问，对方面露惊恐，看样子已经心惊胆战不少时间。
　　“都是些如花似玉的女子，大部分地点在青楼，仙人，你说是不是有色魔啊。”
　　魔族应该没有这种品种，但是人间倒是有不少。
　　楚瑜安抚道，“你别害怕。”
　　“仙人，你是不是法力高强，抬手间移山填海。”
　　小孩子少看一些杂七杂八地说。
　　楚瑜没办法回答，她能说自己现在只会变成狐狸，和播放电视吗？于是指着另一边闭目养神的顾清辞说道，“之后她可以。”
　　小姑娘懵懵懂懂，看向顾清辞的眼神充满崇拜。
　　楚瑜干咳一声，“等我们引出魔头，必会将它灭掉，你最近只要少外出，在家中保护好自己便可。”
　　小姑娘应该是气氛组的，只见目光瞬间调转，两眼放光。
　　楚瑜终于明白为什么小说主角都那么喜欢装逼打脸。她在这种目光中逐渐膨胀。
　　直到顾清辞冷冷清清地问道，“你对我信心那么足？”
　　楚瑜想起来，主角光环这种东西，只有自己明白。
　　“那是自然。”她随口答应。
　　顾清辞的目光更加纠结。
　　算不算得上，她第一次被人肯定和期待呢？
　　了解完一切之后，楚瑜明白这次副本很简单，只需要把魔头找出来，随手灭掉就行。
　　第二天，萧拓找来她们两个详谈。
　　三人的信息差不多，而且心中都已然明了。
　　只需要扮演一女子，去青楼勾出着魔头便可。
　　“这般重任，应该交由哪位师妹呢？”萧拓笑眯眯地说道，可视线放在的却是楚瑜身上。
　　【温馨提示，关键剧情女主不参与，爽度将直接扣100】
　　她努力这么久，爽度一共也就三十八点，其实十点还是出卖狐狸色相。
　　系统这个奸商，一扣就让她直接回到解放前。
　　根本没有给拒绝的机会。
　　“楚师妹长得美艳动人，必定能勾出那魔族中人。”萧拓笑眯眯地说道，其意思不言而喻，再一次撺掇楚瑜能扮演诱饵。


第13章 纠结
　　顾清辞皱眉，只要想到妹妹在人群中被觊觎的目光窥视，她丹田处的剑意颤动，有股说不出来的躁动。
　　况且目前这魔人是何修为，擅长何种法术一概不得而知。
　　诱饵会时刻处在危险之中。
　　顾清辞不能让楚瑜去，立马出言制止，“萧道友所言不错，但是否过于轻浮。”
　　“可这是最简单的方法，偌大的城中，不用这种方法，我们如何寻到魔人呢。”萧拓摇着折扇。
　　“没错。”
　　楚瑜在一旁扬眉，“不过这种的事情岂能让本小姐出马。”
　　“顾清辞，这次就由你吧。”
　　顾清辞一愣，看向楚瑜。
　　好像前几日的相处是幻觉，妹妹心里真的有她吗？
　　她对自家狗子做了亏心事也是如此的目光。楚瑜不敢直面顾清辞，只能低垂着脸，继续扮演恶毒女配的角色。
　　“我修为单薄，你们做师兄师姐的，让灵力最差的师妹去像话吗？”
　　萧拓淡笑不语，目光略带嫌弃。
　　任何不能按照他意愿发生的事情都令人不爽。
　　骄横跋扈的女子，一般自我意愿过多，操控起来麻烦。说不定还会骑到他的头上，丢男子气概。
　　好在他看上的是顾清辞。
　　“是啊，灵力最差的师妹做诱饵，魔人才好由师兄师姐包围啊。让你来抓魔人，你这贫瘠的灵气能抓到吗？”
　　他说得还有几番道理，楚瑜搜索脑袋，一时之间还没有找到反驳的话。
　　两人正欲好好对线。
　　“我去。”顾清辞抱起长剑，鸦青色的长睫下敛，淡淡道，“我去准备，明日怡红楼集合。”
　　语毕，独自一人离开。
　　两人均是一愣，萧拓被顾清辞拂了面子，脸上神色不好。
　　而楚瑜回到房中，趴在床上，疯狂捶打床单被褥。
　　她没有办法不在意顾清辞的目光。
　　而且通过青楼摘得天下第一美人的称号，又有什么好爽的。
　　楚瑜敢打赌，顾清辞心里的开心最后能加上两点就不错了。
　　但小说的设定确实能角色爽度加上一百。
　　灵识偷偷在院子里游走。
　　顾清辞正倚仗在院子的墙壁上，正抬头看着月亮。
　　楚瑜还是希望顾清辞能开心一点。
　　“顾清辞！”楚瑜唤道。
　　顾清辞对她的喊声恍若未闻，只是抬头看向月光。
　　小心眼，楚瑜算是发现了，这女主心眼极小，肯定是生气。
　　可月光拂过她浅淡的眉眼，透着股隐晦的伤心。
　　她到底在伤心什么呢？
　　楚瑜心里不是滋味，她又想外人的态度常常激不起人的反应，反倒是最亲的家人，最容易用简单的话就带来毁灭性的打击。
　　作为妹妹没有对姐姐的关心，而是随意推她进入险境，确实足够让人难受。
　　她哼唧一声，“你干嘛不理我。”
　　“楚瑜。”顾清辞隔着许久喊了一句她。
　　真不善言辞，楚瑜明白她不知道如何表达自我，又怎么述说心中的渴望。
　　楚瑜哼唧一声，“你在生什么气。”
　　顾清辞淡淡地看着她。
　　“姐。”楚瑜凑近她喊道。
　　效果拔群，顾清辞垂下脸，她没办法看月光了。
　　“现在又叫我干什么。”
　　“我就是害怕嘛。”楚瑜撒娇，捏着顾清辞的掌心，“你好好当诱饵行不行。”
　　【警告……警告.O】
　　系统说不出来吧，哈哈，她可是在卡BUG。
　　这些都可以当做让顾清辞陷入险境的话术！不一定是真心对待。
　　“放心吧。”楚瑜凑到顾清辞耳边，咬耳朵般说道，“我一定会保护你的。”
　　月光照在女孩的长发上发出淡淡的荧光，她笑得很动人，她依偎在顾清辞的身边，说的话透露着自信。
　　神奇地抚慰内心的空洞。
　　可顾清辞又再一次分不清妹妹真实的模样。
　　只能愣在原处，看着楚瑜站在门口，向她挥手，“明天，一定要好好做哦。”
　　内心莫名的欲望在膨胀。


第14章 害羞
　　顾清辞底子好，随便打扮一番，就足够让人移不开目光。
　　青楼的妈妈嘴都快笑得到耳根边了，楚瑜一脸黑线。
　　她不会是把顾清辞真当自家的头牌了吧。
　　赶紧让她离开。
　　刷完时髦值，外面一片此乃天下第一美人也，从此流传到江湖。
　　花魁回到包厢，不再需要引人耳目，楚瑜还是蛮满意的。
　　夜市灯火明亮，寻欢作乐之声不绝于耳，魔人怎么还未曾出现。
　　萧拓用折扇指着下巴说道，“会不会是不太正常？花魁房间里怎么会没有人，要不我进去做做戏。”
　　想得美，你还想装成嫖客，去占顾清辞便宜。
　　“师兄是男子，不太方便，还是让我去吧。”楚瑜制止道。
　　“师妹去？”萧拓困惑地看来。
　　楚瑜一转身，身着一副男装，倒也像模像样。
　　她一进房间内，就迎上了顾清辞的目光。
　　咳。
　　那可是顾清辞诶，想到对方平时拒人千里的做派，楚瑜心中玩心大盛。
　　“来！陪我喝酒。”
　　顾清辞闻到那股熟悉的花香，便明了是楚瑜假装。
　　只是让她陪酒，两人的距离太近了，顾清辞踌躇，听到女孩的声音，近得像是贴在耳蜗里，带着股湿意“装一下嘛，说不定魔人正在那处监视我们。”
　　楚瑜招呼自己身侧，
　　顾清辞今天穿着华丽，两条长长的袖白色摆挽在手臂上，薄纱后，脸色正不断变化。
　　坐到妹妹的腿上？
　　这么久还没有反应，楚瑜有一丝不解，不知道两个人都是女孩子，顾清辞在忌惮什么。
　　只好自己做坏人，把人按在身上。
　　然后她就听着系统音不断乱跳。
　　【女主爽度+1】
　　【女主爽度-1】
　　+n
　　........
　　吵得她脑袋都要炸裂了。
　　最后对上顾清辞复杂的眼神，她倒是很上道，手指按在楚瑜的唇上细细厮磨。
　　太暧昧了，楚瑜的耳根逐渐攀升温度。
　　魔人怎么还没不来！再不来！美人就要被自己享用了。啊不对！自己就要被美人享用了。
　　最后她低垂下脸，满脸的绯色。
　　顾清辞突然笑了，浅浅的，仿佛落下的小白花。
　　【女主爽度+20】
　　楚瑜只看了一眼，突然不明白自己怎么跟着不好意思来。
　　一股诡异的冷风在楼道之间乱窜，两人同时侧目，屏住呼吸。
　　“修士的血更有用处，让我看看，是那两只小可爱也要落入我手中。”
　　黑色的布条突然膨胀化作人形，发出一阵桀桀笑声。
　　“还想来抓我，真是不自量力。”说完，他手一扔，萧拓被绑成蝉蛹状丢在角落。
　　不是吧，男主你这么快就败了。
　　看书的时候是一笔带过，毫无感觉。
　　可现在，活人的血气充斥鼻息。
　　她僵在原地，突然不知道能干什么。
　　顾清辞站在她面前，一手将楚瑜护在身后，楚瑜像是找到了中心骨。
　　这不是还有女主嘛！
　　主角光环是无敌的！
　　“你掳走女子是为了她们的鲜血？”她问道。
　　楚瑜和顾清辞交换眼神，女子血气属阴，对于有些魔族来说，是治疗的圣品。
　　难道说他是受伤了？
　　“桀桀，聪明，可惜还是要死。”
　　顾清辞拔出长剑，刺向黑影，很快将魔修打成化作一团黑雾。
　　这么简单？
　　楚瑜警惕地看向黑雾，不过几秒，又凝固成魔修的样子。
　　“没有用的哦。”他嘲笑着她们的天真。
　　顾清辞再一次闪身，横腰截断魔修，可结果依旧是如此。同时，她察觉到体内灵力的流失，这样不是办法。
　　他需要鲜血，自己却不会受伤，那一定还另有其他魔。
　　多亏上次双圣兽事件，楚瑜突然多了一个设想，或许看见另一只魔，问题就能解决了。
　　她拉住顾清辞，“算了，打不过你。”
　　“小丫头这么快就投降没劲。”他提了提身边的萧拓，“他可是一直坚持到消耗完灵气哦。”
　　所以说，她们才不是傻子。
　　楚瑜愈加确定心中的想法，目前不能和桀桀魔头冲突。
　　“不打了，累，你下手轻一点。”
　　魔头又是一阵桀桀大笑，“好久没有看见这么有意思的丫头了，行，到时候把你杀了再放血，不用体验自己血液逐渐从身体里流出来，你们得好好感谢我。”
　　一道沾着黑色的绳索扣紧楚瑜，顾清辞观察一刻后，同时放弃挣扎。
　　那魔头看她们上套的样子，又是一阵桀桀大笑。
　　“真笨，怎么能相信魔族人说话呢？我不仅要放了你们的血，还要好好折磨你们。”
　　……
　　死变态！
　　楚瑜看见他用黑色托起萧拓，又牵着她们两，是要往别的地方走。
　　心中又松了一口气。
　　遵循反派死于话多定理，她们应该没事。


第15章 发作
　　刚一踏进洞穴，浓郁的血腥味，差点让楚瑜干呕出来。
　　一地的尸骸白骨延绵，魔修杀了这么多人，真该偿命。
　　粗粝的岩石刮过身体，她们被随意丢在洞府角落。
　　只隐约听见那魔人走向篝火，向另一人道，“抓来三个修士，你的伤应该就快好了。”
　　那女魔修只是叹气。
　　“夫人，你不要想太多，其他人的生命又与我们有何关系。”
　　“是吧，夫君。”
　　那女魔修也许愧疚过，但为了活命，还是得牺牲其他人。
　　而楚瑜确认和她猜得的一样，有另一人。
　　她极力压低嗓音说道，“师姐，你听闻魔修中有一种功法，只有同时攻击两人才会造成伤害的吗？”
　　顾清辞听闻，再把视线放在篝火前的两个魔修，点了点头。
　　忽然头顶上方出现巨大的人形黑影。
　　魔修阴森森地说道，“真当我们听不见吗？”
　　他举起手中的刀，刀子前身被血浸染成红色，不知道已经杀过多少人。
　　楚瑜心想，不能再让魔头在外乱窜，会有更多被牺牲的人。
　　她额头上沁出的汗渍，让魔修眯起眼睛狰狞地笑道。
　　“别怕，你们很快也和之前的人一样。”
　　顾清辞心中一动，绳索就被挣脱而开。
　　果然还是的女主，楚瑜泪流满面，都知道被绑住之前留一手。
　　发现对方的弱点后，顾清辞全力以赴，和魔修缠斗在另一边，只是她一个人同时攻击两人的确有难度，对方严防死守，根本没有机会。
　　她快速回忆课堂之上，风清道人曾经说过的剑法。
　　该剑法可以同时攻击多数人，对操作人的要求颇高，必须全神贯注。。
　　她只能赌。
　　赌自己的剑比魔修的刀快
　　她快速跳到远处上，飞剑在她头顶上形成数把，密密麻麻，笔直指向魔修。
　　魔修的脸色一变，朝着后面看，剑就要穿透妻子的身体，他一个飞扑。
　　簌簌的剑光，将两人一并贯穿。
　　明明就快了，马上就要好了。
　　魔修的意识逐渐弥散，他不由得憎恨，毁了这一切的顾清辞
　　嘴角流淌着鲜血，他支撑着身体，慢慢走向指挥着剑气的人。
　　一个恶毒的想法在他脑海里形成。
　　“我要你失去意识，要你极度渴望却没有办法得到。”他仰天桀桀大笑，眼睛极度狰狞，一掌准备拍向顾清辞。
　　顾清辞不能停止剑法，眼见着掌心汇聚的发紫的粉色就要拍了过来。
　　楚瑜脑子还没有转，身体反应倒是很快，一个飞扑，正好挡在顾清辞面前。
　　巨大的推力集中在胸口。几缕带着不好感觉的气息钻进身躯。她忽然就觉得恶心，难受。
　　真傻！女主是有主角光环怎么会受伤。她干嘛跑别人面前去。
　　楚瑜注意力涣散又止不住想，好在顾清辞没有中春药，令人想吐的剧情也不会发生，真好。
　　就在要闭上眼的一刻，她又猛地睁开眼。
　　虽然顾清辞没有中招，但那股掌里不会就是春毒的由来吧。
　　靠！
　　随着最后一把剑光刺透了魔修的胸膛，他抱着女魔修的身子，缓缓倒下。
　　楚瑜摇摇欲坠，顾清辞连忙把她抱进怀中。
　　“我说过了的吧，我不会让你受伤的。”楚瑜虚弱地笑道，刺痛了顾清辞的内心。
　　她还怀疑楚瑜，总是对她有一层隔阂。
　　顾清辞干涩地说道，“对不起。”
　　“这有什么好道歉的。”楚瑜摇摇头。
　　“我以前都一直把你往不好的方面去想，是我没有看见你的真心。”顾清辞声音闷闷的，像是下雨前的燥热。
　　.......
　　楚瑜觉得挨着一下真值啊，顾清辞也太容易刷好感度了吧。
　　内心有鬼，楚瑜决定闭嘴，扭头一副要倒了的模样。
　　顾清辞把楚瑜抱起来，“是姐姐没有照顾好你，我们回家。”
　　楚瑜仍然没有恢复，躺在床上没有意识。
　　顾清辞望着楚瑜的睡眼回忆。
　　如果当初能更加勇敢一点，叔叔婶婶对楚瑜的影响能少一些。
　　她们两个说不定关系很好。
　　楚瑜对她不好，也怪她自己。
　　“唔。”
　　听见楚瑜的细微的动静，顾清辞连忙看过来。
　　水润的桃花眼泛起湿意，粉意窜上白皙的颈处。
　　女孩娇俏的话语之中隐约带着哭腔，“姐！我难受。”
　　春毒发作了。


第16章 奇怪的关系
　　粉红色的床帘被吹动，顾清辞抱着剑倚在床边不敢乱看。
　　萧拓从隔壁房间悠悠转醒，看见自己睡在地板上，心中不悦。
　　但为了突出自己的关心，还是笑着敲击房门三下，“师妹，你们还好吗？”
　　谁知砰的一声。
　　巨大的推力击中他的胸口，他撞在墙上，一会儿又晕了过去。
　　顾清辞咬唇，她都不敢乱看，更不能让其他人看见。
　　可楚瑜的毒已经发作已然进入终阶段。
　　大腿与绸缎交缠。
　　“好难受。”
　　颈处全是汗渍，黑色的头发一缕黏在洁白的肌肤上。
　　只不过是一眼，顾清辞干净的脸就不断积攒出汗珠。
　　她的一只手被楚瑜抓住。
　　“别留我一个人。”她说得可怜。
　　滚烫的温度顺着指尖不断蔓延，楚瑜那双漂亮的眼睛，眼尾处一片绯红。
　　又是一声磁性的低吟。
　　狐狸的蓬松大尾巴从尾椎处伸了出来。
　　再往头顶上一看，发丝间两个赤色的毛绒绒耳朵。
　　都控制不住兽形了，看来真的很难受。
　　顾清辞没办法只能僵直着坐在床边。
　　她的体温偏低，正好对楚瑜能有帮助。
　　只能闭着眼，任由胡乱的人用自己舒缓。
　　可终究是杯水车薪。
　　随着楚瑜伸手开始扯乱衣服，顾清辞红着脸，将对方双手束缚在一起。
　　姿势好不奇怪。
　　小狐狸眼神迷离，行动不能继续，伸出尖尖的犬齿，粉色小舌一舔，咬在了顾清辞的手腕处。
　　顾清辞的脸色一阵红一阵白。
　　不知道是不是兽形半露。楚瑜的咬不像是人的动作。
　　她咬就算了，还伴随着舔，舌尖她肌肤上滑动。
　　估摸是顾清辞轻敌了，那尖牙破开了皮，吮吸到一点血肉。
　　楚瑜的意识总算是回笼了一些。
　　然后她就。
　　恨不得！再去失去意识。
　　两个人为什么是衣冠不整地抱在一起啊！
　　人可以死，但不可以社死。
　　再见了美丽的世界。
　　她装作眩晕，闭上了眼睛，可舌尖甜美的鲜血勾得她追寻的本能欲望一般贪婪。
　　同时她还发现，顾清辞的鲜血可以压抑这股春毒。
　　哦，她想起来了女主是仙灵之体。
　　只不过没有经过关键剧情，现在还是被压抑住的状态。
　　没想到女主的春毒无法压抑，但是吮吸血确实有用。
　　离谱。
　　刺激，实在是刺激。
　　脑袋愈加地清楚，但是楚瑜不打算醒来，不想面对这种尴尬的场景。
　　看见她逐渐平静。顾清辞也品出一丝不同寻常。
　　她愣愣地看着楚瑜咬过了的地方，留下一丝血渍，难道是血液的缘故。
　　那......妹妹刚刚才含过这里。
　　想到这里顾清辞的低垂着眼，双眼通红，慢慢地抬起自己的手腕，然后双唇印上，久久没有反应。
　　幸好楚瑜没有睁开眼睛，不然看见这一幕会直接眩晕过去。
　　不知道多久，顾清辞提起软被给楚瑜盖上，又掖好，伺候完一切，坐在床边看着月光照在妹妹安静的脸上。
　　对于自己刚才那个动作，她也不知道如何解释。


第17章 绑定
　　再一醒来，楚瑜能跑多远跑多久，仿佛顾清辞是什么洪水猛兽。
　　便宜姐姐被她一救，身上的别扭劲少了许多，仿佛明白如何对待她。
　　比如现在，带着一堆东西来找她。
　　“不知道你喜欢什么，天香阁的糯米粥远近闻名，要喝吗？”
　　她们做完门派任务，还有几天时光可以闲散。难得下山，顾清辞也就四处逛逛了。
　　楚瑜经受那一掌，还没有完全康复，一直躺在床上休息，没能一起她在心中还很可惜。
　　但实际上，楚瑜咸鱼死宅惯了，没有那么多出去玩的欲望，而且她也在短时间不想再看见顾清辞，只要看见对方，她就会想到昨天晚上尴尬的场景，恨不得当场去世。
　　不过目前是人家都给你买粥了，能不喝吗？
　　粮食最是珍贵，拒绝什么，都不能拒绝吃。
　　楚瑜倚在床头，伸手准备接粥，却被顾清辞避开。
　　她今日一身淡青色的长裙，衬得人很清新淡雅。
　　只见她如玉的手舀起一勺白粥，放在楚瑜的嘴边，一副要喂她的模样。
　　最难消的是美人恩。
　　“不......不用，我自己来吧。”楚瑜还是想接过自己的。
　　“往日不都是要求我如此”顾清辞说道。
　　没想到有一天楚瑜自己能被恶毒女配身份挟制的一天，原主确实没少干这样的事。
　　只能就着对方的勺，一口口吞咽。
　　食物的温暖填饱肚子，楚瑜的心情也开始不错。
　　懒洋洋地准备睡个温暖的觉。
　　可顾清辞突然枕在她的肩上，语调轻柔，“我有点累了，可以让我靠一下吗？”
　　这不是原书男女主共患难后，男主唯一得到的好处，怎么变成她了。
　　楚瑜刚想拒绝，又见到顾清辞眼底的青印。
　　才发觉对方跑来跑去，魔修是她打败的，这几天人也是她照顾的。
　　楚瑜再不让对方休息一下，才是罪恶至极。
　　只好僵硬着身体，任由女主依靠。
　　春光大好，两人一起入睡。
　　回到摇光山，凤长姿正站在门口，焦急地张望。
　　像极了前世，楚瑜在小学门口看见的家长。
　　只能尴尬地笑笑，师姐一见她，仔细地查看她的身体，顿时皱起眉头。
　　“你受过潮动之苦？”
　　她像想到什么，猛地拍自己头顶，“我怎么没有想到这魔修如此卑鄙！竟然用下作的手段。”
　　她左瞧瞧右瞧瞧，“没有给那个人占了便宜吧！”
　　“师姐！”楚瑜羞愤地喊道。
　　“让我看看。”凤长姿不管她的羞愤，伸出手搭在她的脉上，灵气往她身体里游走，眉间皱得越来越厉害。
　　“这毒很奇怪。”她站在原地转了一圈，无奈地说道，“师妹，你快些找个道侣吧。”
　　“师姐。“楚瑜皱眉，不开心地说道，“为什么要这么说。”
　　顾清辞的注意力一同放了过来。
　　“看你身体的情况，不知道经历过什么机缘，毒性减弱许多，但这毒非常牢固，每月月圆之时都会来一次，所以师姐让你找个道侣，总好过每个月受一次苦。”
　　救命啊！
　　楚瑜刚想起来这茬。
　　就是因为这个，男女主的关系才会被绑定。
　　难道她和顾清辞.......要走原书的老路！
　　怎么不仅仅是恶毒女配，男主剧情都要自己走啊。
　　她想到后面的关键剧情，敲了敲系统。
　　可以不参与月圆之夜梦魇剧情吗？
　　【该剧情极为关键，是解开顾清辞心结的关键，若是错过，剧情完成度-10】
　　剧情完成度？
　　【系统检测女主爽度多次失败，请宿主不要给系统添乱。】
　　.......
　　有本事你们去找顾清辞问问。
　　【小说复杂程度提升，系统需要维护，正在全力接触双女主词条】
　　什么意思？
　　【你猜。】系统讳莫如深。
　　【请宿主继续推进剧情，为您开启兑换功能，维护完毕你将看见商城，请宿主继续努力哦。】
　　什么垃圾系统。
　　哎呀，一想到那个晚上要发生的事情，楚瑜选择放弃治疗


第18章 你好
　　顾清辞完成了任务，风清道人很满意地摸着胡子，依旧一副高深莫测非常有NPC风范的样子。
　　“完成了下山历练，是时候去万仞峰下的剑碑了。”
　　多有NPC的职业操守，还会主动发放着任务奖励。
　　要是系统有他一半主动，楚瑜也不至于现在这样。
　　【如果宿主需要，亲亲可以提供24小时学堂提示，您还有基础灵气导体课、初级练气实操课、丹药课，共计24总学分，目前已修0分，需要我为你开启贴身的专业辅导吗？】
　　停，这个系统更新完是不是更欠收拾了，楚瑜呜呼哀叹，除了折磨她，这系统还有什么用，她只能自己搜索剧情。
　　“剑碑”上有大能者留下的剑痕，能参悟多少都得看弟子的悟性。
　　现在剑阁天榜的高手叶一凡，就是在那里领悟出九剑，才能霸榜单多年。
　　完全能理解为贴合人个性特征给功法的功法箱！真省事啊！
　　虽然很心动。
　　顾清辞还是得请问清楚，“弟子现在就可以吗？”
　　她记得只有金丹期的师兄师姐才会有的机会，历年来往来一面的放开条件，也至少是筑基圆满修为。
　　“这次一去，你的修为大为长进。”风清道人摸着胡子，慢慢地说道，“我瞧着也完成筑基的积累，甚至还有盈余，这次去突破，说不定能连升几级，我让你去也是切实参考了现实条件。”
　　听完风清道人的话，顾清辞没有再推脱。
　　两人顺路共同朝前走了一段时间。
　　可到了分岔口，顾清辞没有立刻走掉，而是踌躇在原地。
　　她竟然还会犹豫，落在楚瑜眼里十分奇怪。
　　顾清辞冷淡的声音里多了几分温柔。
　　“身体有问题可以来找我，不要憋着，我不想你受伤。”
　　又又又提！楚瑜也要去剑碑，不过不是参悟功法，而是自己一头撞死算了。
　　“你不要再提了，我自有办法。”
　　她通红着小脸，顾清辞难免回忆起那个夜晚，跟着也不好意思地无处安放手臂。
　　这什么莫名其妙的气氛！不是后期男女主唯一暧昧的极限。
　　“我走了！”她一身红衣飞快远离。
　　洞府里一片温馨，两个小家伙看见她，也跟着抬起头注意。
　　楚瑜走到它们身边，撸了几把。它们陪铲屎官玩了一下觉得无趣，就没心没肺不再搭理她了，而是趴着打盹。
　　楚瑜目光中流露羡慕。
　　不在顾清辞身边了，她也没有办法安心地睡一场觉。
　　女主啊。
　　你们懂女主这个词语的含金量吗？
　　就是随便走一走，就能踏出仙草，站着不干事，都有事情找她。
　　她躺在床上迷迷糊糊，再一睁眼。
　　嗯，逃不掉吧，四周一片模糊，她只能地眺望着抽象的地平线，发出一声沧桑的叹气。
　　系统？
　　【亲亲在哦，温馨提示还没有天亮，不用着急去课堂。】
　　把你脑海里的X宝词语给我删了，别没事更新一些奇怪的人工智能包。还有，你能不能给我解释。
　　【宿主需要解释什么？】
　　这里是哪里？
　　【宿主不要明知故问，除了顾清辞的梦境还会是哪里。】
　　楚瑜慢慢捏紧小拳头，虽然把讨厌的男主赶走了，但是她没想和顾清辞发展成这样啊。
　　【没错，梦境只有期盼的人才能进来哦，顾清辞在等着你呢。】
　　她知道这个设定，才会尴尬地红脸。
　　明明是恶毒女配，在女主心中的地位这么高，真的好吗？


第19章 梦境
　　江南风景秀丽，一路依侬的软调延绵到清雅的建筑。
　　楚瑜很是好奇，抬着头看瞧着这片瑰丽的场景，再往下，只见庄园里的书柜上全摆着《春日》《风雅》之类的诗集雅词。
　　这样的童年，应该是会生长得温婉清雅。回忆顾清辞不好接近的冷冰模样，十分不解。
　　一道清丽的女声从身后的大堂传来。
　　“清辞呢。”她说话也柔柔弱弱的，一边提着裙摆跨进，同时左顾右盼，女人很美，是那种青黛淡雅的皮相。
　　“夫人。”下人在一边说道，“小姐正在房间里呢。”
　　不看不知道，一看吓一跳，楚瑜这才发觉这座庄园，除了“夫人”，其他人皆没有面孔，一群群无脸人看过来，莫名的毛骨悚然。
　　不过转念一想，记忆这种有限的玩意，顾清辞没办法塑造而出也很正常。
　　三分相似的外貌，楚瑜大胆猜测“夫人”应该顾清辞的妈妈。
　　顾清辞呢？梦境的主人在哪里？
　　夫人急急忙忙，楚瑜便跟着夫人的后背上了楼。
　　她太着急了，明明有间房门被悄悄地推开，她却直接错过，笔直地走进了走廊尽头的主要房间。
　　楚瑜慢了一步，她就正好撞见得小顾清辞被妈妈抛弃，独立站在门缝中。
　　那双眼睛比最先见到她的时候还要空荡轻灵，仿佛什么都不存在，什么都不在意。
　　怎么会这样。
　　楚瑜蹲了下来，双手按在小顾清辞的肩上，小心地喊道：“顾清辞？”
　　见一次没用，她又用力地摇晃，接连喊了两声，“顾清辞？”
　　都没用。
　　完了，正陷入心结。
　　原文中有提到，女主有一心结，解决后顾清辞的修炼便可开始一日千里，飞速成长。应该就是指的这件事。
　　她记得非常棘手，不仅仅需要梦里释怀，恐怕现实中顾清辞也进入了走火入魔的境界。她要抓紧时间。
　　楚瑜越来越担心，看着淡蓝色江南风景中唯一灰色的顾清辞。
　　这种场景的显现，是不是意味顾清辞在否定自我，她不想存在。
　　忽而，那座父母居住的房间内，传出一阵噼里啪啦甩东西的声音
　　清丽的声响喊道，“你能不能收敛一点！孩子还在家里。”
　　另一道父亲般沉稳的声音，“你知道在家中，就小声一点。”
　　顾母愈加歇斯底里，“你做了坏事光明正大，我提起来还得躲躲藏藏，顾文山，我嫁进你家之前，你要是把真面目显露，我会来吗！”
　　顾文山只知理亏，便不再多话。
　　那象征母亲般温柔的声音逐渐变得诡异抽象，一会高一会低，直至崩溃。
　　楚瑜把小顾清辞抱进怀里，用手捂着了她的耳朵。
　　终于一切总归尘归尘、土归土。
　　随着男人的呵斥，一切都结束了。
　　房门再度被打开，站着一位英俊儒雅的男子，顾清辞很多地方都像她，干净整洁，风轻云淡，富有文气。
　　而在过几秒钟后。
　　他的身后走出来另一个男人，两人裸露的颈处肌肤上还有亲密的吻痕。
　　楚瑜倒吸一口凉气。
　　这是从小就知道爸爸喜欢男人，妈妈是同妻？


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         心结
　　这不对啊？要是这般的设定，那顾清辞的爸爸是怎么和自己妈妈好起来的。她记得原书里男主进来遇见顾清辞的心结是“妹妹”。
　　难道是因为楚瑜解决了自己，所以触发了顾清辞更深沉的内心。
　　【剧情谜团+1请宿主再接再厉，顾清辞人物复杂度+35。】
　　难怪不希望自己存在。
　　连出生都是谎言与欺骗。
　　“顾清辞。”
　　她捧着小女孩的脸，“你能听见我的话吗？”
　　依旧没有什么作用。
　　“姐，你再不理我，我就喊别人姐姐去了。”楚瑜说完头皮发麻，她真搞不懂顾清辞的喜好。
　　“你还有什么姐姐？”熟悉富有醋意的配方。
　　那双眼睛一颤，隐约看向自己的目光充满不解。
　　你就非得别人喊你姐姐才有反应，顾清辞！你这样会害了你自己！
　　不管楚瑜内心的咆哮，顾清辞淡淡地问询，“楚瑜，你怎么在这里，我这是。”
　　小顾清辞手里正紧紧地攥着一本书，她还没有反应过来。
　　忽然还在一旁哭泣的顾母冲了过来，一把拉住小顾清辞，冲出房间，面前的景色不断扭曲，楚瑜追了过去，可不论她跑得多么辛苦，两人与她的距离依旧相似，直到她失去力气，两人的身影依旧消失在眼里。
　　她在逃，她并不想被你知道。
　　系统在脑海里提示，楚瑜被挤出了梦境，诡异刺青正在发烫，再一看镜子，好家伙！祸不单行！
　　耳朵和尾巴又不知道什么时候出现。
　　今晚是满月！她的春毒又要发作。
　　一个跨步，脚软地摔倒地上，又勉勉强强爬起。
　　等赶到了剑碑附近，寒潭中有顾清辞的气息。
　　风清道人真是舍得。
　　楚瑜知道这个池子，泡一次可以巩固修为，精进灵气。不过寒气幽深，不是一般人可以承受。
　　没有个金丹期就泡，真是勇啊，看来女主真是很难当，总要被卷着超过大多数人。
　　楚瑜再一凑近，眉间皱了起来。
　　顾清辞整个身子泡在寒潭里，池子里正冒着浓郁的白烟，惨白的脸，羸弱的身子，仿佛下一秒就要被风吹到了。
　　湿漉漉的发贴在苍白的肌肤，好不我见犹怜。
　　原著中提到，在此处男主诱发女主的春毒，冰火之下，勉强熬了过去。
　　而现在春毒在自己身上，梦境还需要她进去劝导。
　　楚瑜一咬牙，跳进了寒潭了，哆嗦着摊开水，朝着顾清辞走去，将她放着靠在岸边，如果不是乱窜的灵力，她会以为顾清辞只是睡得很安详。
　　为什么没有课程教别人解开女人的衣服啊！
　　楚瑜的手哆哆嗦嗦半天，终于拉开了顾清辞的衣领。
　　露出一抹白皙，精致的锁骨沾染了几颗水珠，非常性感。
　　喉结莫名一动，全都是修炼合欢宗的功法的原因！她怎么看一下女性的身体会就有感觉。
　　不可能！绝对不可能！
　　心中默念，我是直女，一切安康。
　　她这几天查阅古籍，终于发现正宗合欢宗和外面一篮子合欢宗的区别。
　　就是她们走情欲交融，只要顾清辞完全信任她，将灵识交于她，就可以达到双修的效果。
　　楚瑜悲愤交加。不用做的！不用做到最后一步。
　　只要顾清辞信任她。
　　水中，她抱住顾清辞，两人的体温交缠在一起，沾水的布料仿佛并不存在，肌肤相贴。
　　楚瑜将额头放在昏睡中顾清辞的脸上，轻柔地呼唤她，“顾清辞，你不要害怕。”
　　她就像小太阳般，烘烤着顾清辞整个灵识。
　　昏昏沉沉中，感受到桃花的气味越加浓重，面前楚瑜的衣物完全遮不住，她什么都能看见，顾清辞没有眨眼，正在仔细思考着幻想。
　　催动着小腹下的刺青，楚瑜能感觉越来越热，春毒正在从腹部传至浑身。
　　她就要沦为无意识的状态。
　　没有时间了，必须快点把顾清辞从心魔中拉出来。
　　将吻印上苍白的唇上。


第21章 梦魇
　　睫毛轻颤，顾清辞恍惚中，好像见到温暖的日光，她从来没有这么近体验过，将世界渲染成暖光色，水波一层层涟漪被照得亮眼。
　　楚瑜再抱着她。
　　在不断下沉的过程中，拉住了她。
　　温暖也好，颜色也好，浅色的瞳孔轻颤。
　　被人关心的感觉？
　　一切都令人贪恋，顾清辞缓缓又闭上了眼，寒潭的寒气依旧涌了进来，身上的力气在不断流逝。
　　楚瑜见状，急忙催动灵气，双指引导。
　　红火的狐狸状本源从唇中吐出，黑夜里散发着温和的光。
　　本源和自我联系深切，顾清辞含住本源，她也是有感觉得好吧，真是想想都要面红耳赤，但她又没有别的办法
　　只要渡给顾清辞，对方就能恢复一点力气，这次难关才方便渡过。
　　柔软的双唇瓣都被撞上好几次，楚瑜眼睛都被羞得发红，然后顾清辞就是不肯配合。
　　夜深露重，四周安静得有些过分，顾清辞如玉的手垂在水面，摊开着失了力气，楚瑜抱着她，心想觉得只有一句话能概括此刻内心的无语。
　　我裤子都脱了！你就给我看这个？
　　干着急啊！
　　系统！
　　怎么回事！
　　【啊.......这，人类的情感太过复杂，系统检测不出来。】
　　要你有何用。楚瑜已经习惯系统关键时刻掉链子了。她只想说毁灭吧世界。
　　【宿主别急，剧情完成度累积20，是否支取，用以进入顾清辞梦境。】
　　需要多少。
　　【20。】
　　你怎么不去抢，一加就十点十点地加，一扣就是全部。
　　楚瑜小拳头捏紧，此时此刻，顾不得太多，她不敢细问这东西的具体用处。
　　默念成交！
　　空间的在眼前扭曲，最后又被磨平，转身四顾，梦境的雾气弥漫，十米之外人畜不分。
　　只能隐约窥见江南水乡般的清雅建筑的一角，楚瑜总算舒缓了一口气。
　　一切相似又不相似。
　　无论是青石长街、高挂的红灯笼、还是屋宅前的石狮子，都被一股黑气笼罩。盯着看久了，莫名增添烦躁。
　　这么奇怪。
　　顾清辞你到底一天到晚在胡思乱想什么。
　　楚瑜刚往顾府里走一步，两个无脸门卫将长戟横搁放在她的面前。
　　“回去。”
　　厚重又悠长的声音，逼着人往后。
　　顾清辞！
　　你在拒绝我！我真的要生气了！
　　楚瑜将红衣一甩，等结束这件事，她一定要给顾清辞来一段人格修正拳。
　　这别扭又渴望的情绪，你会害了你自己！
　　另一边。
　　顾清辞站立在小亭前，一身青衫衬得她亭亭玉立，青色的长睫掩盖所有的心情。
　　顾文山是爱玩弄风雅墨宝的人，顾府自然修建得很好，请了有名的师父建造，回廊小亭，意味悠长。
　　长廊围绕着一座人工湖，修建得惟妙惟肖。前几天的雨积攒在屋檐之上，一滴一滴砸在青石做的地板上，发出清澈的响声。
　　身旁仆人弓腰，哈声凑在她身边问道，“小姐，快要用膳了，今天想吃什么？我提前让厨房给你准备好。”
　　“以往的就可以。”顾清辞低头，好让不让对方过于低声下气。
　　“好勒，小的一定帮你弄好。”
　　顾清辞淡淡地瞥了一眼，对她的热烈殷勤不是很理解。
　　那丫鬟立马又找到机会，“小姐真是好人，对下人从来不提什么要求，怕是小翠上辈子做了好事，才能来顾府做事遇见，只是小姐总是不爱说话，小翠都不知道什么时候会得罪小姐。”
　　顾清辞叹气道，“你只需做好自己的事情，我不会多管教你。”
　　“诶，行。”小翠笑着，整张脸都是讨好。
　　顾清辞不喜欢这样，起身离开。
　　不过几步，面前就变作一副黝黑的房子，烟熏火燎，隔着灰扑扑的房门，几个老婆子凑在一起。
　　“你们说我们讨好小姐到底有没有用？”
　　“难说了哦，看样子没戏。”
　　“娘生她五载就跑了，爹也不亲她，偌大的个家里，除了知道她是个主子，还有什么用。”
　　“不就是命好，不知道成天假清高装什么。”那声音再细细分辨，分明就是小翠。


第22章 深柜
　　“啧，炭火需要这么多吗”
　　“拿了吧，反正也没有人在意。”
　　事情逐渐走向极端，在那个漫长的冬天里，寒风的刺骨，伴随着她许久。
　　几个奴仆围着独自一人的顾清辞。
　　她们的脸忽明忽暗，忽而变成巨大的红色面具，带着幽暗的灯火，不停打转。
　　“夫人老爷，为什么从来不关心你？”
　　所谓幻想就是从人内心恐惧、愤怒、一切负面情绪延伸而出。人心的多变、虚伪，她自小就体会良多。
　　顾清辞执剑站立凉亭的一侧上，目光冷冷地看着这场黑白剧。
　　“你为什么会存在呢？”
　　“有谁期待你的存在？”
　　“小姐，被亲生父母憎恨的滋味，好受吗？”
　　声音不依不饶，在无限激发她的阴暗面。
　　顾清辞攥紧拳头，不知不觉中，她突然生出了将一切都破坏的欲望。
　　摧人心智类的术法最是歹毒，用力给肩上打了一道清心咒，脑袋里一阵眩晕，虽然强行让自己从这场默剧里出来，也遭受不少后遗症。
　　“不愧是仙灵之体，如此冷静。”梦境中出现一道陌生的女声。
　　寻到声音处，顾清辞细细打量着坐在房梁上的人，她的记忆里从未出现过这张脸。
　　不是梦境之中生成的人。
　　那人手中怀揣着一杆天秤，秤上被刻有七星，两袖蔓延而下，刻有日月图像，没有哪家门派有这类服装，到底从哪里来的？
　　顾清辞沉稳地盯着她，但凡她有一个多余的动作，手中的剑就将指出。
　　“啧，没意思。”那女人吐槽道，“死闷葫芦，难怪选中了你，都一个破性，谁能受得了你们。”
　　她话好多，自顾自地抱怨起自家机构，说什么下午的水果小食减少，晚上还要工作。什么干活一直在干，不干得天天在玩。
　　顾清辞有点烦了，细眉微蹙，她也就能承受楚瑜说这么多话。
　　“你到底要干什么？”
　　“哦。”女人坐得端正，“你终于感兴趣了？”
　　没有。
　　顾清辞撇开脸，不想搭理她，那女人见她这样更是气不知道打哪出来解释道。
　　“你不知道自己有多可贵的天赋，在摇光山上这些岁月简直是暴遣天物，哦对，还听说你有个找你麻烦的“妹妹”，生活在水深火热之中真是太惨了。上天现在要解救你，于是派了我，你懂吗？”
　　“阁下就为了这些？”
　　“那不然呢。”
　　“那你可以走了。”
　　“为什么！”那女人急了，“你根本就不清楚你身体里包含的力量。”
　　“力量？”
　　那女人目光一变，变得诚恳，就像远古的人第一次见到火，就像人们见到了自己的信仰。
　　“它没有形状，也没有踪迹，好像从未出现过，但人们知道它的存在，它贯穿过去与未来，它就是现在。”
　　一长段根本听不懂的话，不会是魔族某位修炼入魔了。
　　“顾清辞。”熟悉的声音在空中回荡，楚瑜和两个守门人打斗得难解难分，拜托她只是一只小狐狸，小狐狸会打什么架啊！
　　要是现实中，还能招呼两个小家伙，一口唾沫解决。
　　“你再不出来！我会揍你的。”必须来一段人格修正拳！
　　顾清辞神色没由来得一软，妹妹一直在找她，可她不想楚瑜看到这么落魄的自己。
　　长睫下敛，她突然动了杀机。
　　坐在房梁之人察觉到一笑，“你还是没有懂自己。”
　　梦境再一次扭曲，睁眼时，已经到了小房之间。
　　没有那个母亲是不爱自己孩子的。
　　但人们忘记了爱和恨本质是一样。
　　“清辞，你去哪里了？”女人依旧是吴侬软语，温柔又好听。
　　她没给顾清辞多少时间反应，双手压在她的肩膀上，“你一定不能像你爹知道吗？”
　　顾清辞淡淡地看着自己的母亲，紧握着手里的书。
　　她嚅动嘴唇，想说却不能说，被拉扯时，话本摔落在地上，画着的竟然是两个女子的爱情故事。
　　她很早就发现了，和在这样的家庭里，这份喜欢天然带有原罪。
　　小顾清辞的手摩挲在话本之上，她压抑久了。
　　如果能展露真正的自我。
　　可忽然剑光一闪。
　　她看向面前的人，长剑直直地插入身体，握剑之人就是顾清辞自己。
　　“你疯啦，连自己都杀！难怪那个东西选择了你，真是天选的绝情断欲之人。”
　　顾清辞的嘴角流淌出几缕血液，“滚！”
　　唯独这件事，她不想告诉任何人。
　　更害怕楚瑜知道了，还怎么把她当姐妹生活在一起。
　　心里的防线被攻破，她慌乱地想要掩盖一切。
　　要是楚瑜在这里，她一定会说，好家伙，深柜被踹烂柜门，恼羞成怒了。
　　“你别攻击了！大家都会出事的。”那女人慌乱地说。
　　梦境扭曲，崩溃，楚瑜终于找到时机，两个门卫不知为何失去了力气。
　　同时，脑海里的电子音响起，【角色补充+10，顾清辞的秘密+1】
　　？
　　楚瑜觉得不对劲，还有小秘密了。
　　她一身红衣大步跨进来，便宜姐姐正捂着嘴咳出大量鲜血，而陌生女人坐在房梁之前。
　　怒火冲上头顶，楚瑜一把将顾清辞拦在身后。
　　“你为什么要欺负她啊？”
　　女人气急反笑，“我欺负她了，你看看我的衣服，这家伙疯起来连自己都砍，我能有什么办法。”
　　“你闭嘴！”楚瑜转身问道，“你怎么了。”
　　顾清辞刚被人踹开柜门，再看见楚瑜，下意识地不敢看她，将头发别在粉红的耳畔，轻轻地说了句，“没事。”
　　？
　　女人满脸问号，不是，你怎么有两个面孔。
　　还挺能装啊。
　　有种把剑拔出来，看看到底是谁欺负谁。
　　楚瑜这才想起来这段剧情，顾清辞的仙灵之体需要引荐人开发，这个女人应该就是天机阁派来引导顾清辞的。
　　只是这门派，讲究的是断情绝欲。
　　顾清辞最终会因为仙灵之体，修上清心寡欲道。
　　那女人制造梦魇，就是为了测试顾清辞是否能放下凡世间的一切，而离开这个处境的唯一办法就是让顾清辞放下执念。
　　不过想起来之前那声【顾清辞秘密+1】，楚瑜满脑袋问号。
　　都有小秘密了，她还怎么做任务啊！
　　努力回忆原著剧情，同样是被困在心结之中，男主当然是奋不顾身地跑进梦魇之中，给予女主充分的信任与热爱，两人才逃出来。
　　不过现在剧情变了这么多，她又只看见了顾清辞的父母。
　　最多推算出她有一个不幸的童年。
　　楚瑜握住顾清辞的手，低声询问道，“那个坏女人都给你看了些什么！”
　　这样询问，以顾清辞的性子肯定是什么都不会说。
　　她又转身去问天机阁女子。
　　.......
　　有没有夹在情侣之间过，懂得都懂。
　　女子轻轻摇了下扇子，决定不掺和。
　　楚瑜生气了，她这段时间多努力，任务都是好好完成的，可从系统到女主就没有一个给她省心的。
　　她把顾清辞按在墙上，“我不管你在想什么。”


第23章 你要对我负责
　　楚瑜揪紧顾清辞的衣摆，分不清是系统让她如此，还是压抑的冲动。
　　“顾清辞！”她大喊一声，“世间上，我只有你一个亲人了，你自暴自弃，谁来照顾我。”
　　顾清辞闻言抬起眼睛。
　　“我娘去见你爹就不见了。”为了入戏，楚瑜眼角渗出泪光。
　　“我才出生十二年，妖族的术法，娘亲都没有来得及教我，所以现在才会这么弱。任人摆布，没有反抗的能力。”
　　这可不是她编的，简直不敢相信原主一个狐族少主，在人间跟着顾清辞被凡人欺压是什么滋味。
　　单单说她穿越过来这段日子，在这个万人飞剑的时代，毫无攻击性的术法，内心都有足够的惶恐。
　　更别提之后为了追寻力量，最终被顾清辞一剑穿心的结局。
　　“你必须好好照顾我，这是你欠着我的明白吗？”
　　从某种程度来说也没错，她之后可是要作为垫脚石，让顾清辞一遇风云幻化成龙。
　　顾清辞唇瓣轻启，温柔道，“楚瑜，你想要什么，我会准备好给你。”
　　“我什么都不要！”
　　面对顾清辞错愕的目光，楚瑜移开视线，踩了脚说道，“就要，你好好地陪着我。”
　　【宿主究竟在演恶毒女配，还是傲娇？】
　　吵死了！要不是被恶毒女配这个身份限制发挥，她至于吗？
　　“以后，你要更精心精力地照顾我。”楚瑜老脸一红，“所以你做好准备吧，要完全地听我的话。”
　　什么不平等条约啊！
　　宿主，你这样要被女主一刀削了。
　　顾清辞回道，“好。”
　　？
　　呵呵，你终于知道不要夹在情侣之间了吧。
　　戏飙得差不多了，楚瑜战术性清嗓子，“那你快点告诉我，为什么会深陷在梦魇之中。”
　　顾清辞不愿意说话，另一旁的女子摇着扇子，也是一副看好戏的样子。
　　楚瑜晓得她的作用，“你不能解决梦境吗？事情要向不能操控的地步发展了！”
　　“梦境也是问心的过程，不要把了解潜意识中自我当成坏事。”女人依旧摇着扇子，“她自己没有想开呢。”
　　扇子指向顾清辞。
　　她本就心中不干净，楚瑜的到来，更是加重了心中的惶恐。
　　母亲的话依旧在耳边，她不敢面对自己的性取向，也习惯性地隐藏。
　　自小的压抑造就了顾清辞糟糕的性格。
　　看起来和谁都可以相处，实则没把任何人放在心里。
　　从某种程度来说，她确实很适合无情道。
　　“楚瑜，也许我是一个很糟糕的人呢。”顾清辞喃喃说道。
　　如果说之前坚持和楚瑜好好相处，只是想体验一把亲情，但最近几日对方的改变，默默地关心、奋不顾身的抵御，还有各种口是心非害羞的场景。
　　她莫名有一些放不下了，浅色的瞳孔神色一变，是她自己都没有发觉的占有欲望。
　　我本来也没有把你当成好人！你这个摸狐狸小凸点加爽度的混蛋！内心的小狐狸疯狂地挥舞着小爪子。
　　“想不想继续和你相处，是我的选择。”楚瑜抬着下颚，“由不着你说。”
　　这样的回答，自然不能解决顾清辞内心的惶恐。
　　她只能抿唇淡淡一笑笑，害怕的，害怕接受温暖，温暖又再次消失。
　　害怕真正的自我不被接受。
　　她在梦境之中越陷越深，攻击欲望也更加浓烈，她走过无数的记忆回廊，冷漠地紧握手中长剑。
　　楚瑜见状，狐狸的飞机耳都露了出来。
　　“顾清辞！你说过要听我的话，你到底怎么了。”
　　顾清辞恍若未闻，身侧无数把飞剑笔直地竖起，那女人也是摇摇头，叹道，“过不去问心，还怎么修无情道。”
　　“什么意思。”楚瑜逮到机会问道，“你这个梦境到底怎么样才算通过。”
　　“放下啊。”
　　梦境中的一切毁掉，顾清辞自己也会受伤。
　　靠！没办法了，楚瑜抱着顾清辞，不许她乱动，可身体也遭受到剑气的攻击，灵识大损，像只风筝摔在地上。
　　她得在心中谢谢凤长姿师姐，如果不是金缕衣，她已经凉得不能再凉了。
　　莫非对方实际上是看了剧本，知道她其实是给女主挡刀子的命。
　　【你还真有心情胡思乱想啊，宿主你的生命体征还有多少呢】
　　泻药，不多了。
　　唇边溢出不少鲜血。
　　顾清辞稍有恢复意识，抱住楚瑜，神色少有的慌张，“你怎么了。”
　　“顾清辞。”楚瑜又是一口血涌出。
　　MD，让不让说话。
　　“你告诉我，你在梦境里看见了什么。”
　　顾清辞避无可避，“我看见了自己，我万分讨厌的自己。”
　　她不敢和楚瑜说，她喜欢女人，她害怕她们连姐妹都做不了。
　　“顾清辞，你忘记了你要对我负责，你是我的，我想讨厌你，你才讨厌。”楚瑜发现自己拿捏这种不讲道理的人设简直就是得心应手。
　　“现在，你必须听我的，不要再纠结过去了。”
　　“楚瑜，我。”
　　她欲言又止，楚瑜明白，估计就是那个神秘的小秘密。
　　.......
　　什么逆天作者，写出这个玩意。
　　“人心易变，你现在不讨厌我，将来未必不会讨厌我，况且人心隔肚皮，谎言与欺骗常有，两个人的关系到底怎么样才能维持。”顾清辞幽幽地说道。
　　“那我就向你承诺！我对你绝不撒谎，顾清辞，如果我讨厌你，我会直接说。现在你能安心一点了吗？”楚瑜说完这话眼睛亮晶晶的。
　　顾清辞看着她伸出小拇指。
　　“我们拉钩，会对你做出绝对的坦诚，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。”
　　围绕在身边的黑气寡淡了一些，顾清辞愣愣地看着楚瑜。
　　“现在，我并不讨厌你。”楚瑜笑道，“说不定还有一点喜欢呢。”
　　顾清辞的脑海清晰许多了，四周的雾气也散开，色彩也跟着清晰许多。
　　“以后对我绝对坦诚？”
　　“嗯，我们狐族绝不撒谎，要不，你先试着接受一段日子。”
　　楚瑜又清清嗓子，“作为我的仆人，好好照顾我。”
　　“我还有件事无法告诉你。”顾清辞心中依旧留有顾虑。
　　楚瑜豁出去了，“作为交换！我给你一次机会，就是无论发生什么我都会原谅你的机会。”
　　亏爆了好吗！
　　亏得裤衩子都不剩了。
　　顾清辞的毛总算被她捋顺了。
　　那天机阁的女子摇摇扇子，叹了口气，一挥手，梦境逐渐坍塌。
　　终于能出去了，楚瑜终于可以躺平，好好睡上一觉。
　　可她一睁眼……
　　薄如纸卷的距离，对方也缓缓地睁开了眼睛。水面上青丝缱绻，交缠在一起。
　　但为什么感觉这个剧情怎么橘里橘气？


第24章 初步解开OOC功能
　　解决梦境之中的事情并不代表结束。
　　顾清辞泡在寒潭里，水在翻涌，逐渐成为赤红，大凶之兆。
　　楚瑜不敢轻视，捏紧对方柔软的衣角，轻声说道，“抱守神识。”
　　苍白的眼再度合上。
　　火红的狐狸本源在唇瓣之间交错
　　不知道多久，寒潭里的冷气弥散。
　　“唔。”
　　轻柔的接吻之中，温热的气息，还有幽深的冷香，楚瑜的指骨泛着粉红，反扣在顾清辞的肩胛。
　　唇舌还在相交。
　　额前的发被水打湿成一缕一缕。
　　女孩子的唇原来是这么软。
　　顾清辞缓缓睁开眼睛，之后幽深的目光便一直轻柔地放在楚瑜脸上。
　　赤红色围绕顾清辞翻涌，最后吸收进体内，水面再次恢复成青白色。
　　走火入魔的危机解除，
　　楚瑜宛若芙蓉从水面而出。
　　她脚踩起岸边的红衣，薄薄的纱正好遮住半露的娇躯，墨发上的水滴，凝固在
　　性感的锁骨处。
　　“你不许想！也不许问！”
　　她说这话很凶，应该能吓着人吧。
　　回到房中，用被子将自己盖好。
　　刚刚一切都是做梦，呵呵，真敢幻想啊她。
　　【完成任务“女主心结”，剧情完成度+20，人物复杂度+30，奖励解锁OOC，恭喜宿主不用再装成恶毒女配关心女主。】
　　我关心了她？你乱说。
　　不要和傲娇说太多话，系统干起活。
　　【宿主是不是忘记刷欠收拾值。】
　　麻烦查询一下。
　　【欠收拾值：2】
　　？
　　你怎么不干脆扣完算了！
　　【经过系统查询，女主对原先你对她做的坏事都不再放在心上，宿主反思自己演技不过关谢谢。】
　　.......
　　那原先两点是什么？
　　如果她没有记错的话，是不顾对方的拒绝，非要去摸对方的手。
　　楚瑜倒吸一口凉气，不敢细想，继续询问系统，上次说的商城呢。
　　【商城页面为你开启。】
　　金色的光显现在面前，就像一块巨大的屏幕，楚瑜习惯性从后面往前看。
　　一般便宜的东西都在后面。
　　货币是灵石，都是些清心丹、筑基丹、雷符咒这类基础的消耗品。
　　这外面也能买啊。
　　【宿主仔细看看，系统出品皆为精品。】
　　楚瑜摸着下巴，沉思良久。
　　就在系统以为宿主终于看出来它的潜力时。
　　楚瑜困惑道，“也没什么区别。”
　　【亲亲，建议您仙界基础课近日提上行程，基础的丹药理论人尽皆知，我们家的丹药上面刻有九枚金纹，是最好的品质。】
　　它是不是又在阴阳怪气？
　　不过这些都不重要，因为楚瑜一个都买不起。
　　她无声一哂，也不打算继续询问系统，之后几天没事应该能去听课，看看在修仙界到底怎么生存。
　　万一送走女主，她还能成为修仙界大老板，过上有滋有味地生活。
　　停止幻想。
　　继续往上看，货币单位就从灵石变成了剧情完成度，还有人物复杂度。
　　都有对应的商品。
　　剧情完成度对应着些什么灵田，功法之类的器具性商品，看来她在修仙界还是可以勉强生存下去。
　　人物复杂度一栏看过去，都是和角色相关的物品。
　　几乎全都是问号，看来是还没有触发相关解锁。
　　而唯一解锁的一张白纸，是橙色品质。
　　顾清辞的秘密。
　　人物复杂度100
　　楚瑜习惯了，坑货系统。
　　资本家来了，都得先打300个电话才能离开。
　　等有钱了再看看吧，累了这么多天，楚瑜一下子就进入了梦乡。
　　*
　　“你还没走？”
　　顾清辞夜晚难眠，盘腿而坐在蒲团上，双指放在腹下，丹田处散发着蓝光的小剑一直嗡嗡作响。
　　她没办法静下心来。
　　女子手持天平，“我为什么要走呢？”
　　顾清辞闭眼，似她无物。
　　那女子又笑道，“我是不会拿你怎么样，我若是找你那个妹妹呢。”
　　她话一刚出，顾清辞的剑瞬间拔出，直指向她。
　　“有什么事，冲我来。”
　　“你这候选人，心中的牵挂未了真是麻烦。”那女子继续说道，“但是没关系，我相信这个世界会让你失望的，人性最终将你推上你应该走的走道。”
　　习惯了她的神神叨叨，顾清辞只是冷声说道，“随你，别碰楚瑜。”
　　“哎哟，这么关心你那个妹妹，怎么看不出来她体内情毒乱窜，气息混乱，在不管日后灵脉堵塞，对修行大为不利。”
　　顾清辞目光一闪，回想两次楚瑜为自己受伤，语气倒是软了不少，“你有什么方法。”
　　“现在想和我说话了？”那女子有恃无恐，“我不想告诉你了。”
　　“如若这样，我再也不会和你多话。”
　　顾清辞是看出来她是有东西需要从她身上谋取。
　　“好，真是拿你没办法。”
　　李文灵说道，“我要你和我学天机的道法。”
　　“对，也就是，无情一道。”
　　次日清晨
　　“你们两个？”凤长姿面露难色，“你们不太好吧。”
　　楚瑜身体的暗伤，作为师姐自然也看出来。
　　顾清辞伸出纤细的手掌，掌心中白色轻灵的真气如云朵，仿佛棉花糖般柔软。
　　凤长姿叹气，“这真气适合是适合，就是你们关系不太适合。”
　　系统终于没有给她下发任务，楚瑜难得放假，贪睡的本质显现无疑，正睡眼惺忪地揉着眼睛。
　　“要是没有这层关系，就随便让你去解毒了。”
　　顾清辞柔声说道，“爹和伯母未曾将关系昭告天下，只是私下交往，名义上只是情侣，我和楚瑜算不上。”
　　之前天天妹妹的，现在又换一副说辞。
　　哼，不过她们到底在说什么？楚瑜突然反应到，顾清辞要和解她情毒？
　　一瞬间，狐狸眼睁开。
　　“我与她解毒是本分，外人来更不放心。”
　　“说得也是。”
　　“不行！”楚瑜下意识就拒绝。
　　每个月都要和顾清辞来一次，她还要不要脸了。
　　“绝对不行。”
　　风长姿大笑，揉了把楚瑜的脑袋，“你反应这么大干嘛。”
　　楚瑜感觉脸都要冒气了，“没，没什么反应。”


第25章 别想
　　楚瑜的洞府建立在瀑布附近，边上悬挂着吊桥，一眼望去，绿植丰盛，绿茵盎然。
　　足以见师门宠爱。
　　但不知道是否由于是地球人的缘故，她内心感受还是房屋住的舒服。
　　水流声哗哗作响，楚瑜说起话也没了底气。
　　“你，今晚就要帮我吗？”
　　顾清辞眼睫一眨，就像害怕惊扰小动物一样小心，温柔地看着楚瑜。
　　“我们试试好不好？”
　　楚瑜玩着腰间的金色丝带。
　　那晚她是借着寒潭气勉强压抑住躁动，准确的说是做了一半，收回的那劲还在体内，目前随意都可以冲破限制
　　其实也没有选。
　　只是她担心自己又抓着女主做过分的事情，刚刷起来的好感度不得啪叽全掉。
　　“我不会对你做过分的事情。”顾清辞再三保证。
　　“我只是真的很担心你，我不明了欢爱之事，若有你顾虑我可以留影。”
　　说完她掏出重金购买的留影石，四边由蓝色符文围住，有阵法加持，所以很贵。
　　？
　　还拍下来？
　　楚瑜脑袋里的CPU都要被干烧了。
　　顾清辞到底知不知道自己在说什么啊！别乱解锁一些奇怪的普雷谢谢。
　　“不行，今晚这个石头，你要是带进去，我绝对不会饶了你。”
　　“那你，同意了。”
　　顾清辞声音很轻，有一种她就是在对你说话，时刻在关注你的感觉，楚瑜心中的躁动莫名被抚慰。
　　要不试试，万一真能找到法子。
　　“楚瑜，如果有万一，我会退出去。”
　　她目光坦诚，反倒看得楚瑜心里不自在了。
　　大家都是女孩子，女孩子之间能做些什么啊。
　　她在心中给自己的聪明机智点个赞。
　　忍不住再复述一遍。
　　都是女人，能做些什么？
　　楚瑜现在就想把自己的脸啪烂。
　　纤细白皙的双手正圈着女人的后颈，她缩在顾清辞的怀里。
　　带有凉意的吐息，铺在耳边，细绒的汗毛都竖起来了。
　　是的，她们正在探索如何诱导出潮动。
　　交缠的呼吸，视线频频错开。
　　好像什么新婚之夜的妻妻，在探索如何做下去。
　　这破潮动，不该来的时候随便就到，需要她的时候又不见踪影。
　　楚瑜率先受不了，她的手抵在顾清辞的胸口，将人推开，用被子把自己盖住。
　　因为被子声音闷闷的。
　　“我要睡了，你该日再来吧。”
　　顾清辞轻叹一口气，妹妹这无法修炼的原因到底是什么呢。
　　她的手掌温柔地包裹住楚瑜的丹田，蓝色灵气弥散在手臂，又像溪水般浇灌了进去。
　　修仙界的灵气都是修士每日积攒，她这样不顾得失地灌给他人，被人看见一定要骂败家子。
　　但她愿意用来温养楚瑜的身体。
　　暖烘烘的感觉从小腹蔓延到四肢五骸，楚瑜额前的细绒随着夜风飘动，很舒服。
　　但渐渐的，她就察觉出不对劲了。
　　小腹好热啊。
　　而且深处有股的难以言喻的渴望。
　　她厮磨了下双腿。
　　赤色耳朵先从黑发钻了出来，她恼怒地想捂住身后，可铺的一声，蓬松的发毛散开，大尾巴又钻了出来。
　　她四处翻动，衣摆被卷了上起，露出细腻平滑的白皙小腹。
　　三寸之下的刺青正幽幽的散发着淡紫偏粉的光。
　　时而舒缓轻柔，时而激烈，勾着人去看。
　　.......
　　啊！
　　这修仙界，谁爱来谁来，她楚瑜不玩了。
　　“这是什么？”顾清辞忍不住用掌心包裹住。
　　掌心的温度熨烫着肌肤，轻柔得像是小太阳。
　　楚瑜喉结一动，她不想解释怎样。
　　“你不许问。”
　　她又不讲道理了。
　　可她又没有什么力气，张牙舞爪着也只能躺在床上，潮红着一张脸听话。任你为所欲为。
　　顾清辞被心中的阴暗想法一惊，她怎么可以如此。
　　妹妹是信任她，而她怎么能动这种心思。
　　瞳孔里跟着散发着淡紫的光芒。
　　楚瑜渐渐地又无法控制自我。
　　她的视线放在顾清辞自然下垂的那只手上。
　　手指纤细修长，冷调的白色肤色下，筋脉微浮，莫名的透着股禁欲。
　　好热，想吃点什么冰冰的东西。
　　她附身，将轻柔的吻落在指骨，又顺滑地溜到指缝下去，湿润的舌尖舔过，粉舌绕着白瓷般的指节。
　　嘶。
　　顾清辞倒吸一口凉气，湿濡的触感，像小猫一样。
　　她不敢乱动，举起手，细细观察着楚瑜舔弄她的手指，月光下，暧昧的水渍像是纱。
　　“楚瑜。”
　　她包含深意地呼唤着妹妹的名字。
　　心中无法忽视的感情。
　　顾清辞猛地将清心咒打进肩膀上。
　　似乎不解气，又打了三道。
　　她运起纯白灵气，天机阁女人传授给她的便是此功法。
　　刚运转而出时，便察觉到这股气息的霸道，询问天机阁女子这是何功法，只听她说。
　　“小丫头，这修仙界的东西，你还知道的太少了呢，有没有听闻过，灵气之上还有法则，换而言之就是天道。”
　　顾清辞不想深究，她很喜欢摇光山山上的日子。
　　就这样和楚瑜悠闲地过下去，就是她最喜欢的样子。
　　学习功法，也不过是想要帮助楚瑜。
　　白色的灵气果真能缓解楚瑜的潮动，渐渐地，她不在胡乱厮磨。
　　而是安静地躺在床上，顾清辞松了一口气，帮她将被角掖好。
　　然后坐在床边，安静地看着楚瑜的睡颜。
　　次日，楚瑜醒来神清气爽，狐狸毛都舒坦了。
　　不愧是女主，真的有用！
　　顾清辞还早早地为她留了早餐。
　　美美地将清水面吃掉。
　　好吧，一点都不美。
　　谁会喜欢吃这么清淡的东西啊。
　　她想起来了，剑修都穷得口袋叮当响，顾清辞不会是因为买了留影石，分文没有吧。
　　那可不行！
　　没有钱的日子，颇为艰难，想必有过这么一段时间的人不会再想经历。
　　摇光山的山门口有弟子应该是有接取任务的地方。
　　她要带着顾清辞去大赚一笔，顺便再看看商场里兑换出来的东西能派上什么用。
　　少女坐在断桥上，肆意地挥手。
　　“顾清辞！”
　　那单薄的身影轻轻看过来。
　　“我们去接点任务吧！”楚瑜跳了下来，她站在顾清辞面前笑着说道。
　　等她准备拉对方的时候。
　　顾清辞却轻轻地躲开，空留她悬在半空的手。
　　少女的眉间皱了起来，她不开心地询问，“你干什么。”
　　顾清辞自知理亏，她问心有愧，不敢再多言语，而是抱剑，朝着山口淡淡询问，“要去吗？”
　　楚瑜心口堵得慌，又说不上来是什么，她才刚刚和顾清辞关系好上那么一点。
　　“不去，我现在心情不好，明天再说。”
　　她需要回去重新定对策。
　　这女主大腿怎么如此难抱。
　　莫不是昨天晚上她又抱着顾清辞乱啃，把人啃出心理阴影了吧。
　　“明天见。”少女晃动着手腕间的金玲，“叫你你可得来啊。”
　　她装作潇洒，不回头。
　　自然没有发觉顾清辞在她身后的目光轻颤，又偷偷敛下。


第26章 小情侣正常吵架
　　觉察到便宜姐姐最近的异常，楚瑜双手抱胸站在竹屋前，终于等到结束练剑的顾清辞。
　　四周种下一大片的竹林，风吹婆娑不止，早夏的夜晚很舒服。
　　她也就只穿薄薄的红色纱衣。
　　“你怎么不理我。”她踹了下顾清辞洁白的鞋边。
　　“没有不理你。”顾清辞目光放在一角，没有说服力的样子。
　　楚瑜没由来得很委屈。
　　清空了的女主好感度，她要是完成恶毒女配的剧情，不得被顾清辞一剑穿心。
　　想到这里，小珍珠都要掉下来了。
　　顾清辞看她闷闷不乐，她走到竹屋里，端出一碗红烧肉，海碗装的，分量很足，冒着热气。
　　肉汁肥美、糖色诱人，楚瑜偷偷地吞了口水。
　　她都有多久没有好好吃一顿了。
　　修仙界什么都好，就是辟谷这件事，地球人无法接受。
　　两人坐在竹桌面前，顾清辞还给打了一小碗米饭。
　　米粒饱满，香味四溢，楚瑜捧在手心里，感动得热泪盈眶，她决定暂时不生顾清辞的气了。
　　久违的暖和食物填满肚子，是人类活下来的第一缕意志。
　　她从胸口舒缓一口长气，再一口一口细嚼慢咽。
　　顾清辞嘴角挂着浅浅的笑意，帮她擦着嘴角，“喜欢吃，那我慢慢学。”
　　这副清秀的样子，男主看见一定心动异常。
　　楚瑜摸着小心脏，感叹女主光环强大，与自己无关。
　　独食行为可不取，看着碗里消失一半的肉块。
　　楚瑜不好意思地问道：“你不吃吗？”
　　顾清辞摇摇头，她一向低欲，只是见到妹妹对清水面表情各种复杂，大胆推测楚瑜想吃好吃的东西。
　　楚瑜愿意吃，她心中也很欢喜。
　　“都给我一个人？”
　　“嗯。”又是很温柔的回复。
　　这就让楚瑜有一点摸不着头脑了，女主不想接近她，但是又对她挺好。
　　筷子再夹一块红烧肉，抿进嘴中，入口即化。
　　现实中也难得地美食。
　　女主光环不要开得太大，怎么什么事情顾清辞都能做得很好。
　　她慢慢地吃完，等待消食。
　　顺便还洗了个澡，顾清辞不知道忙些什么，她也没管。
　　学霸嘛，大部分时间都是用来学习。
　　夜深人静，屋内的烛光温暖。
　　顾清辞站在床边，手中有一下没一下地擦着湿发。
　　“你不回去吗？”
　　为了活命，她的努力刷女主的好感度，也有可能是.......在意。
　　“我来帮你擦头发。”楚瑜从床上直起身体。
　　她动静大，好几次扯毛巾，指节刮蹭在顾清辞的手上。
　　顾清辞倒吸一口凉气，往后退后一步。
　　“不用。”
　　她是什么洪水猛兽吗？
　　楚瑜眉间微蹙，莫名的伤心促使她做出极端的行为。
　　她咄咄相逼，挤到顾清辞的面前。
　　“顾清辞，你在躲我。”
　　面对妹妹的指责，湿发垂在苍白的颈间，顾清辞无话可说。
　　就像被收监了的犯人，只能等待判官的抉择。
　　得到这样的肯定。
　　楚瑜气不打一处来，她没由来地想给顾清辞来一口，狠狠地咬醒她。
　　“我讨厌你！”
　　得到这句话，顾清辞的脸变得更加苍白。


第27章 新的副本
　　【亲亲，不要消极怠工哦。】脑海中的电子音再一次响起。
　　楚瑜把脸闷在床上，不想说话。
　　【亲亲，你是不是忘记自己说过对顾清辞绝不隐瞒，现在直接说讨厌她，被当真了怎么办?】
　　为了不让不富裕的好感度再次雪上加霜。
　　楚瑜召唤出小纸鹤，写了一长串解释的话，又全部涂掉。
　　只留下一句。
　　“气话。”
　　希望顾清辞不要不知好歹。
　　快点理解她的良苦用心。
　　【系统这边向你提示，仙门结盟剧情即将开启，作为全文中的小高潮，是影响剧情的走向至关重要的一环，希望宿主好好对待。】
　　仙门结盟，也就是诸多门派派出天赋出众的弟子，集百家之长，共同培育下一届的领军人物。
　　在学校期间，可由门派弟子自由组队，完成基础培训之后，开启仙落之地探险，决出新的冠军。
　　仙落之地顾名思义，无数能人异兽陨落之地，别说奇珍异宝、花虫鸟兽，获得一两个传承也是有可能的。
　　也就是这一次过后，顾清辞会彻底觉醒仙灵之体，成为名副其实的仙门第一人。
　　同时也是她恶毒女配的终章。
　　楚瑜吸了一口气。
　　她记得不太清楚了。
　　不过面对仙门结盟，她得准备一些东西，这样一穷二白是真的不行。
　　走到门派任务发布栏前。
　　【摘取三棵白及草，任务奖励：100文】
　　旁边的引荐弟子非常负责地说道：“摇光山不少外门弟子，还不能辟谷，这些是为他们准备的，况且能为山下的村民做一点事情又何乐而不为呢。”
　　楚瑜在心中默默给他竖起大拇指。
　　继续往下看。
　　【收购回春丹一枚，奖励灵石：2颗】
　　这个很不错，但和系统同样的价格，她没办法做倒爷。
　　【杀三只凶恶猛猪，带回牙齿，奖励灵石：5颗】
　　【收购凶恶猛猪的内丹，奖励灵石：5颗】
　　泻药，一个都打不过。
　　她看来看去，发现只有一个任务适合自己。
　　就是最上面的拔草。
　　新手任务嘛，先做最简单的又有什么错。
　　如果便宜姐姐在这里，说不定一切都好做。
　　楚瑜有点失落，她还好意思说顾清辞，自己同样是脾气上来了不好好说话。
　　不过目前，她是拉不下这个脸去主动和顾清辞求和。
　　背上自己的小行囊，凤长姿再一次问道，“不需要师姐帮忙？”
　　温室的花朵是无法成长的，楚瑜摇摇头，她也要第一次面对非女主剧情之外的事情。
　　漫野的水田，老牛正低头吃草，扛着锄头的老爷爷悠哉游哉地路过。
　　新手村嘛。
　　楚瑜为自己的选择点点头。
　　如果看过射雕英雄传的话，大概听说过宇宙中心牛家村。
　　为什么会这样的说法，就是因为大部分事情都是在牛家村发生，仿佛是世界的中心。
　　换而言之新手村才是无敌的！
　　第一件事情是不是去找村长啊？
　　像这种地方，应该有什么后山埋葬着世代相传的宝物，只有帮村长解决了目前的烦恼，刷出好感度，才能得到钥匙。
　　作为游戏高手，楚瑜这些还是知道。
　　她刚一踏进村长的草栏里，正想说话，忽而一双手捂住了嘴。
　　完了，大意了没有闪。
　　可凑在耳边的吐息很熟悉，气温还是这么好闻。
　　“顾清辞。”楚瑜仰头轻声念道。
　　“嗯。”
　　几天的吵架，便宜姐姐状态看起来不太好，长睫像把小扇子，阴影投在眼窝，正专注地看着她。
　　“还有别人。”
　　楚瑜再一抬头，才发现里面有着两队人马。
　　其中一人拿着血色长刀，另一边全是些穿着黑色长袍的怪人。
　　好复杂哦。
　　她在顾清辞的示意下，不再发出声响，而是伺机而动。


第28章 女配
　　一地的稻草散落，桌面上是刚摆上来的青菜、豆腐、西红柿汤里都落下不少的灰。
　　楚瑜被顾清辞隐蔽了，缩在墙角观看整个局势。
　　视线下移，地板还躺着两具淌血的尸体。
　　花白的头发与粗布衣，这明显的特征，楚瑜瞳孔一缩，不会就是村长吧。
　　等等，她再定睛一瞧。
　　那红衣拿刀的女子，分明就是女配之一江欲晚。
　　《绝世红颜》这部破书，总共有几百万字，为了撑起它又臭又长的内容，当然会出现几个不知好歹的女配。专门争风吃醋，给女主添堵使绊子。
　　江欲晚就是早期替楚瑜分担作恶值的女配之一。
　　她是金刀门门主的女儿，家里又只有一位哥哥，想想都是娇生惯养出来的性子，配置拉满的白富美。
　　可惜，逃不过剧情杀。
　　一碗饭吃天下这个逆天作者，她写东西根本没有逻辑。
　　原本提到，男主在她和魔修的交手中将她救下，霎时花团锦簇，白富美的一颗心扑通扑通乱跳。
　　在她眼里男主各种柔光滤镜，要有多好就有好看。
　　但被男主青眼相待的女主就不好了，被视为眼中钉肉中刺。
　　后面甚至独自一人撑起了仙门结盟的大部分反派剧情，成为团队的睿智担当，挨了无数人的骂。
　　同为女配，楚瑜在心中给她点了个赞，还是你比较尽心尽责。
　　“你们这些畜生，村长一家好心收留你们，你们竟然将人杀死。”
　　黑袍人哈哈大笑，“杀了就杀了，这老头拿些粗茶淡饭招呼我们，活该去死。”
　　江欲晚眉间紧蹙，手中的长刀受她情绪影响，呼呼作响。
　　“什么粗茶淡饭，这是老人家最好的食物。”
　　“拿不出更好的不就该死。”那些魔人一副理所当然的模样。
　　江欲晚呵斥一声，“你们这些魔头，姑奶奶今天不杀你们难消我今天之恨。”
　　她独身一人，还敢单挑一群魔修。
　　那群魔修桀桀大笑，似乎把她的话当做耳旁风，“杀我们？你们这些中土修士才是该死，占着这么地大物博的地方，偏偏我们要住在那犄角旮瘩之地，天道真是不公。”
　　“废话少说，我今日必定要你们的命。”
　　她的长刀浴血发出暗红色的光芒，双方人马立刻打得难解难分。
　　顾清辞蹙眉，她今日一身浅清的服饰，轻声说道，“仙门结盟即将开启，这位师妹应该是赶过来撞见到这事，楚瑜你在这里等一会。”
　　楚瑜拉住顾清辞的衣角。
　　桃花眼水光涟漪，一副你不许走的架势。
　　顾清辞眼神一交际，就老实了，大动作停止。
　　“我说出手的时候再出手。”楚瑜牵着她的手，向她传递着信息。
　　顾清辞点点头，虽然她不明白楚瑜的意思。
　　但随着她，可比大道有意思。
　　楚瑜没有直接出手的原因有二，第一，江欲晚不会死，剧情的力量楚瑜领教不少，第二，江欲晚原文性格写到泼酸刁辣，到底怎么做才能错开相互看不顺眼的设定，最重要的是在她心里，好像还有什么关键的剧情点没有得知。
　　思考很累，楚瑜忍不住又看了眼身旁的顾清辞。
　　这个剧情发动机也太可怕了，她接个新手任务，因为顾清辞在身边，都能面临支线任务。
　　那么说，男主不会就在身边吧？
　　说时迟那时快，那熟悉的道袍身形再次出现，手中的扇子轻轻摇摆。
　　萧拓自上次青楼任务没出力，又错过关键的梦魇剧情，没有与顾清辞搭上关系心情不悦，修炼大为卡壳，烦闷在家中。今天不知为何，突然想要出来散心。
　　走到了这家村子，他是习丹药的，气味自然敏感，隔着门口就闻到血气之味。
　　但他心想，旁人之事又有自己何干。
　　此事不插手也罢。
　　屋内的大门被刀气划开，江欲晚很快就从中飞出，其余魔人追了上去，萧拓一看对方的服饰，心里已然明了大半。
　　听闻，金刀门的独女喜爱凤绣的红衣。
　　那大为有可做的空间，得人情，为将来自己踏上高位铺路。
　　他大喝一声，“师妹莫怕，我来了。”
　　“顾清辞！”楚瑜喊道，“我去拦着他，你去帮江欲晚，最好是不要让她们俩人接触。”
　　顾清辞目光复杂，“那你就和他有接触。”
　　不是很懂，楚瑜使用妹妹特权。
　　“你去不去。”
　　又不讲道理了。
　　打一棍子，再给颗糖，楚瑜玩得很溜，她又凑到顾清辞身边，“姐，你最好了。”
　　服了，你这个老六。
　　系统忍不住吐槽。
　　好好的一个女主，怎么被你驯成这样了！
　　，顾清辞勉强往屋外追去，楚瑜心中有个计较，她对着萧拓喊道，“萧师兄。”
　　萧拓对楚瑜的印象不太好，但她长得还可以，于是继续交谈，“有事下次再聊，我要先去救人了。”
　　“萧师兄，顾师姐已经过去了，你就不用去了吧。”
　　萧拓想走，又被楚瑜拦住，心情大为不好，脑海里苍老的声音突然响起。
　　“这丫头身体有古怪，阴元为极品，你若是与之双修，好处不可限量。”
　　这话一出，萧拓目露贪婪，目光一凶，浓雾四散，身边竟然召唤出一黑衣袍人。
　　魔族人！
　　萧拓身边怎么会有魔族的人，楚瑜一脸不敢置信。
　　萧拓阴恻恻地走了过来，“师妹，你总是坏我好事，惹得师兄好生气，现在就罚你睡一睡如何。”
　　风吹着发，浑身发冷，楚瑜对于支走顾清辞这件事十分后悔，担任她如何去想，都不会想到男主竟然和魔族人勾搭上了。
　　这简直就是毁天灭地的认知，一碗饭吃天下，你这个睿智，你看看你写出来的男主是个什么货色。
　　楚瑜强撑镇定，“师兄，你为何与魔族人交往。”
　　“你怎么会懂。”萧拓继续笑道，“让你做个好死鬼也不错。”
　　“男人这一辈子，若是无权无名，又与猪狗何异。”
　　楚瑜不认同他的价值观，但她想想萧拓在全文的形象确实是一路攀爬。
　　凤凰男？继续渴望被认可？
　　【解锁人物萧拓“渴望名利”的做事准则，人物补全度+20。】
　　你快点给我找个逃命的法子啊，系统哥。
　　【正在检测宿主余额.......】
　　【检测.......】
　　【检测.......】
　　那魔人下身是一团雾气，这种形状，莫不是与之签订契约，也就是说这个魔人是来自死生之境的。
　　这个世界，在现世之中的魔人，大多是普通种类。
　　因为它们的祖先，凶恶系的通通被关押在死生之境里，各门各派，每年都会派人镇守边界。
　　男主竟然饲养了一只！
　　恐怖如斯。


第29章 落难
　　反抗，当然反抗不了。
　　她又不是女主。
　　但人都要是要面子的，她选择挣扎，一道狂风卷起后消散，一只赤狐从地上窜起，朝着树林去逃去。
　　“跑？我看你能跑多远。”萧拓在身后阴恻恻地笑道。
　　系统！快来救我！
　　【宿主快向女主那边。】
　　道理我都懂，但是我怎么一下子能过去呢。
　　耳边好似能听见魔修粗鲁的呼吸声，距离就快.......近在咫尺，脚踩着的烂叶咯吱作响，好滑。
　　汗毛竖起，她向后看下去，没有注意到前方的水洼，一脚踩下去，整个人脸朝着地摔了过去，鼻子传来巨大的疼痛让她忍不住地倒抽一口气。
　　她忍着疼，脚才刚刚使劲，忽而尾巴上传来一股外力，天旋地转，整个人被悬空地吊挂着，一股绝望感油然而生。
　　吱。
　　她在萧拓的手中乱窜。
　　一口牙咬得对方抽痛地将她甩到巨山上。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”萧拓握着血肉模糊的手，哪里被狐狸啃掉一大块肉，额头上的青筋浮现。
　　“一只杂毛狐狸都能咬到你。”他身边的魔修笑起来仿佛破烂的风箱，朝着萧拓不屑道。
　　要不是为了离开死生之境。他怎么会和这样的人绑定契约。
　　萧拓自然能看得出来，他目光不忿，可现在修为尚且浅薄，三十年河东，三十年河西，他非要这些看不起他的人通通得到惩罚。
　　楚瑜又吐血了。
　　她这多灾多难的身体。
　　真的还能熬得下去吗？
　　看着逐渐逼近的男人，楚瑜被他提在手中，逐渐失去了意识。
　　再一次醒来，她发现自己被变成了百灵鸟，只能围绕萧拓百米之内，她停在树梢，看见竹林下顾清辞和江欲晚正与萧拓汇合。
　　她苍青色的翅膀不停挥舞，但话说不出来。
　　只能焦急地看着那个伪君子，摇着扇子说道：“我从老远就听到师妹们有难，特意赶了过来，这魔族人真是可恶，简直死不足惜。”
　　江欲晚很快就接到，“道友痛快，我亦如此觉得，非得将他们杀尽才痛快，不如交个好朋友。”
　　萧拓摇着扇子笑道：“那自然是恭敬不如从命。”
　　顾清辞无所谓其他人的社交往来，只是没有看见楚瑜的身影，心瞬间就提了上来，她把剑横放在萧拓的颈处，“楚瑜在哪里。”
　　萧拓满脸无辜，“顾师妹，我从一开始便没有看见楚师妹的身影，为什么要向我发问呢。”
　　顾清辞目光愈加寒冷，但她确实察觉不到楚瑜的气息。
　　可妹妹分明走之前就说好，那一定不会有偏颇。
　　可恶，她怎么能疏忽，此后不要再有分离偏好。
　　萧拓没有想到顾清辞如此坚定且信任楚瑜，他以为随便三两句谎言，顾清辞又没有证据，便可以圆过去。
　　收获楚瑜这极品鼎炉，他已经很开心。
　　但江欲晚这人的好感度同样不能少。
　　再者心中的恶趣味冒出来，他非要恶心一下楚瑜，让她看看她信任的人，是否会一直信任她。
　　两人的针锋相对，江欲晚看不过去了。
　　她性子直，对两位相救的伙伴都有好感，可顾清辞这般没有证据地将刀架在同道之人身上，她难免就要叨唠几句。
　　“这位道友，你得讲理啊，萧道友可是帮助我们共同击退了魔族，你为何恩将仇报，把剑放在他的脖子上。”
　　萧拓笑道：“多谢江道友，为萧某说话，萧某没做过的事就是没做过，不过顾师妹不信，我也没办法。”
　　茶里茶气，江欲晚的正义感被挑动。
　　“你这师兄对你挺好，你快放下剑吧。”
　　顾清辞淡淡地看向他们两个，然后把剑收了回去。
　　并不是害怕他们，而是没有意义。
　　继续僵持住，除了着了萧拓的道，她也没办法找到楚瑜。
　　只是淡淡地说句，“萧拓，如果楚瑜一根汗毛有损，我会来找你不死不休。”
　　呜呜呜。
　　姐姐真好，变成小鸟的楚瑜感动得叽叽喳喳。
　　江欲晚一听就大为恼火，“你这人怎的如此，没有由来的事情，轻易向人索要结果吗？楚瑜是谁？”
　　顾清辞没有搭理她，萧拓说道，“是顾师妹的妹妹。”
　　“原来如此。”
　　想到她救人心切，江欲晚恼火渐消，“我们一同帮你找就是了如何，萧道友行吗。”
　　萧拓握着扇子点头笑道，“自然是我分内的事情。”
　　江欲晚见他这般，心中的好感更甚。
　　“你看别人都不介意你，还帮你做事，顾道友你要好好珍惜啊。”
　　啊啊啊！江欲晚你你。
　　没救了，直肠子。
　　楚瑜不停地挥动翅膀，往日一个小动作便能被顾清辞受尽眼底，现在她饱受风霜，便宜姐姐都不看过来。
　　呜呜呜。
　　小鸟垂下脑袋，寒风吹起身上绒毛。身体止不住地发抖。
　　楚瑜又想起来在现实世界里，破旧的铁窗被陈年的雨水侵蚀出锈迹斑斑，只要每一次下雨，麻雀就会停在她们家的屋檐下。
　　她最害怕的就是醒来，看见那只麻雀被冻死。
　　好寂寞。
　　那种一个人在家，电视剧不停播放，直到深夜，独自睡觉的记忆再次涌入心头。
　　只有自己好可怕。
　　顾清辞，你为什么不能发现我。
　　青鸟用喙啄着自己的羽毛，顾清辞若有所思地看向天空。
　　她又说道，“萧师兄，这几日我们便在一处吧。”
　　萧拓喜道，“师妹，这是。”
　　“你不是帮我寻找妹妹吗？这几日一同吧。”
　　顾清辞说这话就是为了将萧拓绑在身边，总好过在不知名的地方，发生什么了都不知道。
　　只要这样一想，顾清辞咬唇发白。
　　她无法接受。
　　是夜，江欲晚睡得打呼，十分安详。而顾清辞靠在竹林上，她没有睡，时刻盯着萧拓的房间，害怕错过什么。
　　白日那只小鸟也不在。
　　而另一边，萧拓做了小结界，从外面看只能看见他挑灯夜读的场景。
　　实际上，魔人被他放了出来，楚瑜被也关在鸟笼里，疯狂撞击铁栏。
　　萧拓笑道，“别白费力气，顾师妹以为将你放在身边就没关系了，殊不知我早不是昨日的萧拓。”
　　那魔人操着破风箱般的嗓子不满道，“都是你非要去救那江家女子，害我们白白耽误行程，说好的去小渔村，帮我吸食些血气，现在好了，在这破竹林里，连只兔子都没办法逮住。”
　　“稍安毋躁，不过几日，我想办法脱身就好，而现在最重要的是。”
　　萧拓不怀好意的目光放在了青鸟身上。


第30章 有难
　　恶心，想吐，楚瑜勾起爪子，“吱吱吱。”
　　你敢碰我杀了你。
　　哈哈哈
　　萧拓一边摇着扇子，一边咄咄逼近，“楚师妹自然是美人，可一直不够乖巧，现在从了我也好过吃苦头。”
　　疯掉了吧！
　　系统！你再不管我，我做鬼也不会放过你。
　　【宿主稍安毋躁，剧情在不断填充的过程中，发生了意料之外的事情也属正常，本系统相信宿主一定能好好解决的。】
　　楚瑜真是满脑子火，不过和一个AI再怎么置气也没用。
　　她想到那天开启的商场系统。她记得这些人物补全或者复杂值都是可以兑换工具的。
　　系统，商场打开。
　　【商场页面为你开启，20人物补充值可兑换的蓝色物品共有三个，你将可以选择其一。】
　　【1.不能离手。2.相伴时间最长。3.近日十分欣喜】
　　我现在就想知道有没有地方投诉你们。
　　【宿主，这是空间管理神的规定哦。】
　　楚瑜拂开嘴角的鲜血，她猜测前面两件大概是萧拓的伴身保命的武器，又或者是主要修炼的功法，而最后一件，算了，死马当作活马医。
　　我选择3！
　　手中突然出现一张白布，上面有着鲜红的笔迹。
　　血书。
　　只见上面写着，李室孤女婉华，愿以生命祭奠，唤九幽之魔，血肉相随。
　　李室孤女是谁？
　　楚瑜不得细想，再看一人一魔目光皆放在她的身上。
　　三人僵住。
　　她知道了！这个就是他们两人的契约。
　　“小子，这般重要的东西，为何到了她的手上。”魔头不满地说道。
　　“我也不知。”萧拓悻悻地说道。
　　“你们别过来，过来我就毁了它。”
　　“千万不可。”两人同时大喊一声。
　　好，楚瑜记得若是契约毁掉，魔头就会重回死生之境，所以三人算是僵住了。
　　“呵呵。”那魔头笑道，“真是刚烈，你已经被我的魔气所感染，如若不隔一段时间接触，必然身如刀割，我劝你不要做让自己陷入困境的事情。”
　　一碗饭吃天下，你到底有多少逆天设定。
　　楚瑜要眩晕过去了。
　　“我干什么关你什么事，现在你让他别碰我。”
　　萧拓笑道，“楚师妹，萧某不碰就是，可你为什么要挣扎呢，和萧某结成连理，不也可以自在快活吗？”
　　信你个鬼。
　　楚瑜没有那么傻，她摇摇头，欲哭无泪。
　　虽然可以停止被玷污，可一时半会也逃不出去。
　　她们三人达成了微妙的和谐。
　　楚瑜更是攥着契约不敢撒手。
　　清晨，楚瑜脆弱地立在一棵竹林上，她看着他们忙，江欲晚依旧大大咧咧，就听着她叽里呱啦个不停。
　　而顾清辞的眼神一直淡淡地看向天空。
　　楚瑜和萧拓心中共同一紧。
　　萧拓把折扇放入手中，“顾师妹是看见什么了吗？”
　　顾清辞，如果你能认出我，我就再也不叫你便宜姐姐了。
　　顾清辞摇摇头，“我在忧心妹妹。”
　　“那就好。”萧拓发自真心一笑。
　　什么天纵之才，剑阁多次破例突破，他看，顾清辞也不过一般。
　　这魔修得魔气一遮不就什么都不知道吗？
　　顾清辞跳下竹子，“江师妹那边好像有事，我去看看。”
　　这不就是刷好感度的好时机吗？萧拓按压住顾清辞，“麻烦事情还是由男子来做，顾师妹不必烦心，就在原地等待就好了。萧某去去就来。”
　　“行。”顾清辞淡淡地说道。
　　萧拓为了刷好感，转身向江欲晚走去。
　　楚瑜被顾清辞听萧拓的话气得半死！
　　不停地扑通着翅膀。
　　你这样还怎么做女主啊！笨死了！
　　叽叽喳喳个不停。
　　顾清辞忽然将她握进了掌心里，轻声问道，“你还好吗？”
　　什么是久逢雨露，她这几天提心吊胆，忽然身边的人出现，她恨不得窝在顾清辞怀里，让她快点把人抱走。
　　“你怎么才来找我。”
　　青鸟的眼眸不断渗出热泪。她对顾清辞指指点点，诉说着各种不满意。
　　“你都看出来我了，你怎么看出来的。”
　　顾清辞叹气，她修了那白色真气，魔气的遮掩自然无用。
　　可她又怕打草惊蛇，昨日佯装全部听见，又叹楚瑜再次中毒。
　　“我怕你再多受苦。”
　　见到熟悉的人，楚瑜心中也有了底气。
　　“顾清辞，你能保护好我吗？”
　　“那是自然。”
　　楚瑜从怀中掏出让两人一魔暂时和平的合约，目光复杂。
　　“那魔头随意杀人，不可让他在世间太久，我要毁了它，让他从哪里来回哪里去。”
　　顾清辞将昨晚都听了进去。
　　“那你不能定时接触魔气，夜夜受苦。”
　　楚瑜淡淡一笑，“我当然知道。”
　　只不过这与万千的性命而言，她自己的疼痛不过尔尔。
　　说完，她决绝地撕开手帕。
　　那魔头似有感应，忽然大喝一声，“不好，那丫头怎么不怕魔气入体之苦。”
　　他像一座狮子般暴起，浑身肌肉膨胀。
　　“我要回去了！我要回去了！可我还没有吸过血。”
　　“我要吸血。”
　　狂风大作，枯叶簌簌地卷起。
　　顾清辞将青鸟放入怀中，看着面前的魔修发出瘆人的笑声，“就属你的血最好闻，我先喝几口再走。”
　　背后那双拖着魔人的大手不再动弹。
　　怎么不是瞬间离开，还有人间的逗留时刻，早知道她就带着顾清辞远一点再撕开。


第31章 打败
　　魔人不知道用了什么招数，浑身燃起血气，双目赤红，看得出来他的状态不断在流逝，才能得以留在人间。
　　贪婪的目光一直放在顾清辞的身上，他笑道，“小丫头气味真好闻，比一般凡人美味多了，不枉老夫燃血也要留住。”
　　顾清辞站在竹林上，目光冷冷地看向他。
　　楚瑜挥舞着翅膀，一个人不是对手，如果江欲晚在这里一切会好很多。
　　说曹操曹操到，江欲晚带着长刀落地，赤色的风卷起一地的竹林。
　　“你怎么如此粗心，招来这种魔头。”
　　楚瑜怎会料到她一来就是指责，在顾清辞怀里气愤地乱窜，江欲晚你这个傻子，她按捺不住，飞向半空中。
　　两人虽有隔阂，但同为人类修士的优秀人物，万分惊险之下，勉强能够抵御住魔头。
　　一刀一剑打得有来有回。
　　江欲晚双指拂过刀身，赤红的火焰卷在刀身之上。
　　魔头脸色一变，“怎么有镜花宫的气味。”
　　楚瑜刚刚升起困惑，系统就告诉她。
　　【“镜花宫”镇守在生死之境边缘的传奇门派，难寻踪迹。】
　　“知道得太晚了。”江欲晚继续说道，“三昧真火。”
　　火染上魔头身上成燎原之气，魔头在地上翻滚，也止不住败迹。
　　直到成为焦黑的炭瘫软在地，不得动弹。
　　结束斗争之后，江欲晚朝着顾清辞咄咄逼问：“道友为何不解释解释，魔人到来的原因。”
　　楚瑜扑通着翅膀，一顿乱窜，就差飞到江欲晚面前，给她来两下。
　　被扰了清静，江欲晚问道：“这鸟怎么如此聒噪。”
　　楚瑜无法忍耐了，往下俯冲。
　　江欲晚脸色一变，“有魔气。”
　　她刚从手中升起一团火，顾清辞见状一瞬将楚瑜护在手里，袖子挡住火球。
　　“道友！这鸟身上有魔气。”
　　“我知道。”顾清辞淡淡地说，“我妹妹，被魔人用魔气变成了这样。”
　　“原来如此。”江欲晚不好意思地挠头。
　　楚瑜从顾清辞的手中不断钻出来，叽叽喳喳个不停。
　　“她在说什么？”江欲晚问道。
　　“大概。”顾清辞看着愤怒的小鸟，“在骂人吧。”
　　.......
　　顾清辞一手就能捧着，小鸟立在她掌心之中。
　　“你要不要变回来。”
　　叽叽。
　　“帮我一起消除魔气。”
　　楚瑜感觉身体有什么被捏住抓出来，她恢复成人。
　　顾不得身体有些不适应，目前最重要的事情是和江欲晚好好理论。
　　“你这个人怎么回事！分不清人的好坏。”
　　“我怎么了。”
　　“你怎么说魔头是顾清辞招出来的。”
　　“是萧道友说的。”
　　“他说的就是对的？那我说是他弄的，你信不信。”
　　江欲晚声音低了一截，“他的意思是你们试炼途中得到未知名法宝，不小心触发传统也很正常。”
　　“我就是被他变成小鸟的，如果只有魔头为什么要把我变成小鸟待在身边。”楚瑜继续道，“他们就是一伙的，萧拓想要攀附你，来不及将我转移，才变成鸟的，你懂了吗？”
　　江欲晚神色一变，“竟然是如此。”
　　她再一回头，才发现人都根本没有过来。
　　不是做贼心虚还能是什么。
　　她立马端正态度。
　　“难怪父兄常对我说，知人知面不知心，把话说得如此漂亮的人心思特歹毒，不好意思，误会你们了。”
　　顾清辞没有放在心上，楚瑜冷哼一声。
　　算了算了，除了她本就不健康的身体，又中魔气侵蚀之外，也没有很大的损失。
　　“不过他这魔头是怎么招出来的。”她又听见江欲晚问道。
　　楚瑜想到那张血书，“祭奠了一个女子，叫什么李婉儿。”
　　江欲晚神色大变。
　　“该死！”
　　她的长刀砍在树上，刀气陷进去三寸。
　　“怎么了。”楚瑜安抚道。
　　“我前阵子路过李家村，听说李家女儿要出嫁了，穿着大红喜服好开心，没想到竟然是被人骗去做魔头的引子。”
　　这男主真的坏成了这样，糟践他人的真心。
　　“你们放心，我一定要叫他身败名裂，竟然敢骗到我的头上了。”


第32章 防止师尊
　　说完这话，江欲晚气势汹汹地离开。
　　好吧，很符合原著，冲动正义、但是鲁莽。
　　性格倒是很好相处。就是没有人管教容易出问题。
　　顾清辞走到魔头的尸骸边上，蹲下仔细看着。
　　楚瑜好奇地说：“你在找什么？”
　　顾清辞的目光看了过来，轻声问道：“你是忘记自己被魔气侵蚀了，又要疼了。”
　　她听出了三分指责，七分心疼。
　　不然能怎么样呢？
　　一直僵持着，难道还真的被一道魔气折磨。
　　受人辖制这事情，放她楚瑜身上想都不要想。
　　顾清辞无奈站起身。
　　“我们快些回摇光山上，看看师尊她们有没有办法解决。”
　　魔头身上所有的东西被一团火烧了，顾清辞想要找出点线索的想法也落空了。
　　是夜，寒气袭来。
　　顾清辞正立在长清道人身边。
　　那女子一身黑色道袍，只有腰带上是白玉，年龄看起来不过是二十多岁。
　　“师尊，你有何方法？”
　　她们见面少，见了面，顾清辞也不过站在一边，礼数周全。
　　长清道人坐落，她把着楚瑜的脉搏，细眉微蹙。
　　半晌，摇头叹了口气，“这魔气古怪异常，很快占领经脉，等它一干枯，被占领的经脉就会疼痛，所以需要隔一段时间便注入才有活力。”
　　“师尊，没有办法吗？”顾清辞担忧地看向楚瑜。
　　长清道人叹气，“目前没有办法，今晚你们一同睡我床上吧，灵气供给得足舒服一些，为师就先出去了。”
　　“谢师尊。”顾清辞拜道。
　　长清道人走到洞府门口，又回头望向顾清辞。
　　当年从山底下捡回来的少女已经出落如此出尘，只是冷淡得很，仿佛没有人情味。
　　长清道人问道，“什么境界了？”
　　“筑基圆满，就快金丹了。”
　　“那好，那好。”长清道人忍不住说道，“你天资好，千万不要浪费，为师就是灵根太杂，迈不过元婴一槛，你要好好修炼。”
　　“嗯。”
　　她们师徒之间感情淡薄，长清道人多数时间只关心她的修炼，不过顾清辞已经很知足了。
　　“注意早点休息，我走了。”
　　一句关心的话，对顾清辞已然足以。
　　楚瑜看完这一幕，终于是忍受不住喉中痒意，仰起头咳嗽，顾清辞问道，“你怎么了。”
　　她捏紧顾清辞的肩上的衣襟，桃花眼水光潋滟，“姐，我好疼。”
　　魔气拧巴着浑身经脉。一下子酸一下子涨。
　　疼得她快要受不住，额头沁湿着乌发。
　　顾清辞将掌心温柔地贴在她的额前，她把楚瑜抱在怀里。
　　目光不过闪烁两下，不再犹豫，果断割开手，鲜血溢出，放在对方的唇边。
　　顾清辞抱着死马当作活马医的心态。
　　上一次有用，那这一次应该也有用。
　　鲜甜的血液，没有腥味，只需要一点点渗入体内，便缓和住了大部分的疼痛。
　　楚瑜慢慢地不再挣扎，而是像睡着了一般安详。
　　薄如蝉翼的睫毛轻轻颤动，迷糊中，她看见顾清辞纤细青白的手腕一道鲜红的血。
　　【触发主线任务，“提防师尊”，即将触发女主身体受损，注意师尊来袭。】
　　楚瑜想起来了！
　　原文中提到，长清道人一生都有资历过差的心结，她不明白为什么自己如此努力了，依旧比不过那些生来就优秀的人。
　　天道为何如此不公！就在大限将至即将到来，她突然癫狂了。
　　在凡间寻找被夺舍的容器，唯一要求就是天赋好，这才挑中顾清辞。
　　这部分剧情本该是为了救男主，顾清辞利用鲜血喂养，导致身体大损。师尊大为震惊，她早已视顾清辞的身体为自己的，怎么能容忍如此糟践。
　　于是不再忍耐，直接露出爪牙进行夺舍，不过她毕竟面对的是女主，当然是以失败告终。
　　反倒送了女主一波机缘，被她反向吸收。
　　从一饭碗吃天下的角度来说，她杀掉了一个伪君子师尊，还让女主获得一波机缘，真是爽。
　　不过目前看来，这些好处真的能抵过有一个正常师尊的平淡生活？
　　楚瑜看着顾清辞，发觉她真的很脆弱。在感情上面一塌糊涂。
　　“楚瑜。”顾清辞蹲在她的床边，握着她的手，“你不要害怕。”
　　总感觉像只小狗狗。
　　如果可以，你真想要做女主吗？
　　【警告，不要干预剧情。】
　　楚瑜将唇移开，“我不要喝你的血。”
　　至少现在不要。
　　“怎么了。”
　　顾清辞纤细的发垂在她的脸上，弄得楚瑜整个人痒痒的。
　　她抓着便宜姐姐的发尾，“我不想喝，你快点止血。”
　　“你会疼。”
　　顾清辞说完，手腕仍然放在楚瑜的唇边。
　　“顾清辞，你说过你要听我的话的，你不尊重我的想法。”
　　便宜姐姐叹了口气，“知道了。”
　　没有仙灵之体的血液，身体的疼痛感再次侵袭，楚瑜汗湿着眼皮。
　　【顺应剧情走就好了，喝女主的血。】
　　你着什么急，这个剧情迟早触发，我只是不想喝顾清辞的血。
　　长清道人已经出场，何时露出爪牙是砧板上的事情了。
　　或许她这叫延迟痛苦吧，至少再让顾清辞有师尊几天。
　　楚瑜抱住了顾清辞。
　　好香啊，对方身体不像她人一样冷冰，有股温和的气息，莫名能够减缓痛苦。
　　慢慢地，她不再哼哼唧唧，而是窝在顾清辞怀里。
　　好乖。睡着的妹妹。
　　顾清辞凝视着楚瑜的睡颜。
　　睡梦中了还是不安稳，楚瑜用鼻音闷道，“嗯。”
　　就像小孩子一样，把人所有的注意力吸引过去才好。
　　顾清辞轻轻拍着楚瑜的后背，把她放在怀里。
　　奇怪，有一股莫名的力量压抑住了魔气。
　　顾清辞抬手，青白的手腕上，出现一股红色丝线在经脉中，她困惑地凝视着它仿佛活着一般在血管之中游走。
　　这是什么？
　　她的脑袋抽痛，恍惚中，又想起来她和楚瑜第一次见面的场景。
　　对方脏乱的一身，手中紧握着一根红线。
　　那是什么？


第33章 稍微休息
　　八百里红灯点缀，水道漫长，一舟一杆游入了太湖。各门派弟子御剑飞行，踏上仙门阶梯。
　　“好久不见！好久不见！”金刀门门主身着金丝锈的外袍，有点古代员外的意味。他正举着拳头，向身边的人行礼。
　　“十年一度又开启了，好久不见。”
　　因为大主线剧情的开始，楚瑜也不用担心长清道人这块定时炸弹，至少上课期间不会发生什么。
　　楚瑜心情稍微放松一些，这才看见自己师姐与师尊。
　　是的，谁能想到，这么不正经的一派，合欢派的派主是摇光山的掌门。
　　她师尊一身红衣，发髻上插有两枚金凤簪子，走姿摇曳生辉，楚瑜和她的性感一比，简直就是小孩。
　　被师尊师姐轮番撸了脑袋。
　　师尊还悄咪咪地询问，“听说你又想到法子折磨你姐姐了。”
　　......
　　师姐你和师尊说了些什么！
　　“把敌人变成自己的双修对方，不愧是我们合欢的弟子，连师尊都想不出来这么损法子。”
　　对上师姐和师尊颇为赞赏的目光，楚瑜想找个地缝钻进去。
　　为什么会这样。
　　她也不知道。
　　总之那次下山之后，她就和顾清辞睡一起。
　　大家都是女孩子，睡一睡怎么了。
　　落在一些不干净的人眼里，还以为她们做了些什么！简直过分。
　　但是楚瑜说不出口。
　　她说什么都会被认为是害羞，然后就是越描越黑。
　　“这是？”金刀门门主看向楚瑜问道。
　　“我家的弟子，还不叫门主好。”
　　这场景怎么那么像在蓝星时，家人串门，被迫才艺表演的自己。
　　“门主好。”楚瑜乖巧道。
　　“诶，好，我们家那丫头要是有你们家一半乖就好了。”
　　“爹，你在说我些什么呢？”
　　江欲晚从后面坐着葫芦飞来，她看见楚瑜，“哟。”
　　“没大没小，怎么就啧声别人了？教过你多少次了，要有礼貌。”
　　“你能少说几句吗？我和她认识。”江欲晚说道，“走，我们不要留在这里，往弟子处走吧，别和大人待在一起，久了都有股腐败的味道。”
　　“你这孩子怎么说话的呢？”
　　“小晚，你等等我。”一道温润如玉的男声在身后响起。
　　楚瑜转身看去。
　　对方剑眉星目，十分俊朗，重要的是气质清爽。
　　这就是原书中的男二啊！江欲晚的哥哥江欲舟，有过男主的教训，她现在不敢相信小说里面那个角色就一定好了。
　　“你一个大男人，找你们的兄弟去，我要和楚瑜妹妹一起玩。”
　　江欲舟无奈道：“仙门大会不是玩闹的地方，要积累学分，才有进入仙落之地的资格。”
　　“好了好了！你要念多少遍，我的耳朵都要起茧了。”江欲晚更加不耐，拉着楚瑜的胳膊就往别处走。
　　楚瑜心神不振，她只要想到顾清辞身边会围绕着其他男人，再也没有时间搭理自己，她就没由来的心头一酸。
　　不应该啊，她和顾清辞没被对方一剑穿心都是最好的结果了。怎么突然有了留恋。
　　她闷闷不乐，江欲晚看在眼里。
　　“你这是怎么了？你不要告诉我你看上我哥了。”
　　“绝无可能！”
　　原书那描述是温润如玉，反正就是给观众爱的深情男二，楚瑜才不喜欢呢。
　　“楚瑜。”顾清辞刚刚登上仙门，正在门口等她。
　　“你怎么了。”
　　楚瑜捏起顾清辞的手掌，指尖相合，“姐姐，这一次来这么多青年才俊，你会喜欢上某个人吗？”
　　顾清辞心口一紧，她怎么忘了，楚瑜是少女怀春总是诗的年纪。
　　如果是以前，那她估计就是闷着，可现在看着少女白皙细腻的后颈，她忍不住问道。
　　“那你呢，你会喜欢上谁吗？”
　　一时之间，两人沉默，都无法回答对方的话题。
　　江欲舟看见顾清辞的瞬间眼睛都亮了，他痴痴地问道：“这位仙子是谁。”
　　完了，剧情杀啊。
　　楚瑜心中难受，松开了顾清辞的手。
　　顾清辞愣愣地看着她退后一步。
　　“你也在啊！”江欲晚看见顾清辞后，开心地笑道，“都在好！我们这次一同修炼！”
　　江欲舟看向他妹妹，“小晚，你既然知道这位仙子的来处，可不可以告诉你哥哥。”
　　“这种事情不都得是自己上才有真心的吗？”江欲晚笑道，打趣她哥。
　　江欲舟羞红了一张脸。
　　好纯情的大男生。
　　“在下金刀门的弟子，江欲舟，目前境界金丹初期，你好。”
　　他礼仪使得很好，让人挑不出刺来。
　　顾清辞会好好的回答他的问题吗？然后两人顺理成章地成为好朋友。
　　楚瑜才发现自己对姐姐占有欲这么强。
　　顾清辞寡淡的神情看向他，“你好。”
　　“仙子之名？”
　　“顾清辞。”
　　江欲舟害羞地笑了笑，得到这个名字好像就足够了。
　　“没出息！”江欲晚笑道。
　　好吧，顾清辞总有把话题聊死的能力。楚瑜此刻莫名有点喜欢这个能力。
　　“哦对，看见你们两个，我有一件事情要说。”江欲晚凑到楚瑜和顾清辞的跟前。
　　“那骗人的小子，身上背负着人命，被我毁掉了灵根，再无法修炼。”
　　啊，男主直接下线了吗？
　　【人物剧情线走完，男主“萧拓”结局：回到小渔村，野心过大，却无善心，被正义总结，从此养鱼为生。人物补完+100。】
　　不过萧拓这个凤凰男怎么爬上来的，应该有什么关键道具。
　　等有空了，再打开商店看看吧。
　　而现在最重要的事情是仙门结盟大会正式开启啊！
　　“摇光掌门好！”有一白衣女子到场
　　身后一大片的白衣弟子落下，她们的衣角皆有五朵花瓣。
　　应该是神仙谷的弟子，对于医术针法极为擅长。
　　“好说好说！快些进去吧。”
　　之后又落了几个红色蓝色绿色衣服各异的门派，楚瑜不能一一记下。不过她心里清楚，这次仙门结盟的地方在综合实力最强的摇光山上。
　　各门各派，最主要就是有以霸道武力为名的金刀门，擅长医术的神医谷、精通刺杀潜心的暗门，还有御兽之道的百兽山。
　　“仙门大会正式开始，会进行一个月的培训，积累各门派经验，这个时间大家可以相互认识，寻找队友，我们这边建议最好是以五人为核心。”
　　人群中突然有一人举手。
　　“这位小友，有什么事情？”
　　“我就想一个人，可以吗？”
　　“当然可以，不过要为自己负责哦，仙落的妖怪也没有那么好解决。”师尊狭长的凤眼扫到那人身上。
　　那人一身紫衣，包裹住了全身。
　　“好像是暗门的第一名落水无痕。”
　　“难怪难怪了。”
　　“一个人杀一支军队。”
　　“我可不敢把背后放心交给他。”
　　“你想得太多了吧，人家会想和你组队吗？”
　　“我就说说不行吗？”
　　“肃静。”师尊指着一块仙石说道，“一个月之后，仙落之地开启，大家好好为自己准备哦！”


第34章 第一天
　　为期一个月，各门各派都必须住在同一个地方。
　　走廊一字排开。
　　清晨，清脆的哨声划开天空。
　　“谁啊！”有些脾气不好弟子开始骂人了，“大清早就骚扰人！”
　　她师尊笑里藏刀的声音，“谁不想集合啊，到我这里报道。”
　　楚瑜一个瞬移，赶在操场集合。骂骂咧咧的声音尽数熄声。
　　师尊站在前面一个个用神识扫了过去，见人都到齐了。
　　“第一天就搞个简单的东西吧。”她指着边上的一座山说道，“去把那座山爬了！”
　　“啊，就爬山啊！”一修士忍不住吐槽道。
　　她们都是修士，爬山这种项目，不过是一瞬间的事情，用来对付凡人还差不多。
　　“好，就你来试试吧。”她师尊笑得好温柔。
　　“这有什么难。”那修士飞身落在山前，一脚踏出去，惊呼一声，“不对！”
　　他刚想往后撤，楚瑜师尊对着他身后轻轻踹了一脚。
　　能想象易拉罐被抛出去被撞来撞去吗？几乎差不多吧。
　　惨叫声络绎不绝。
　　群众纷纷露出不忍直视的目光。
　　不过里面到底发生了什么呢？才能让一个精神正常的修士发出如此惨叫。
　　众人想要后退。
　　“夸张手法。”成功命中后，楚瑜师尊收回自己长腿，“你们不用太害怕，这才第一天，只是简单的东西。”
　　“那为什么会发出如此恐怖的惨叫。”胆子小的女修士将嘴捂住，她不敢面对惨淡的人生，也无法直面淋漓的鲜血。
　　“自己吓自己罢了，你们进去就知道了。”她师尊依旧笑得温柔
　　学员们哀求道：“您就告诉我们吧，好让我们做个替死鬼。”
　　“好了，一个个都进去吧，晚上之前爬上去就好了。”师尊的目光淡淡地扫过来，“楚瑜。”
　　突然被点名，楚瑜懵懂地站出来。
　　“你可以不用去，自己选择。”
　　“啊，为什么啊！”
　　“听说这是莲华师尊的徒弟。”
　　“哦，难怪了，不会是开后门吧。”
　　讨论的声音一时无法停止，被众人围观，楚瑜浑身紧绷，这种滋味并不好受。
　　莲华师尊笑着说道：“人家是想去都不一定能去，之前为了消灭一个魔修，她身受魔气折磨，你们要是也魔气缠身，我便不叫你们去了如何。”
　　一句话堵住所有人的嘴。
　　哎呀，刚刚往坏方面想的男孩瞬间懊恼地抓了抓脑袋。
　　恶语太容易像瘟疫一样蔓延，人还是要对自我的语言负责。
　　楚瑜见场面温和下来不少，说道：“我去。”
　　这种特殊化，表面不错，实则很容易将自己置于被孤立的状态。
　　青春期的小孩都是下意识喜欢和自己相似的人。
　　人群一个个地进入，屏障如水泡将她们包裹，彩虹隐约可见。
　　再没有人像第一个人那样大声惊呼。
　　估计是有人认识第一个进来的男修，一巴掌拍到他的后脑勺上，“你叫得那么惊心动魄，把后面的人都吓坏了。”
　　那男修笑道：“都吓着了？”
　　“是啊，没错。”
　　“那就好。”
　　“你小子真够欠扁啊！”
　　“哈哈！”男修笑着跑远了，他双手握拳，在树林斑驳的阴影之中流窜。同伴全部都追了上去。
　　没有功法，只是最简单的身体动作。
　　楚瑜看向头顶，她灵气波动低，感受最为小。
　　“不能使用灵气了。”顾清辞在她身边说道。
　　真让人怀念啊。
　　他们这些修士，多少时间没有像一个普通人生活了。
　　一开始还好，走起来一点也不费劲，就像春游一般。同门师兄弟们有说有笑的。但渐渐地，所有人都开始感受到压力。
　　这不是简单的一座山。
　　每往上一点，压力都会增加数倍。
　　“我不行了。”刚刚还撒丫子跑的男修，瘫软坐在地上，纯白的衣襟被汗湿成一片。
　　“别停下来。”朋友拉住他。
　　男修不想站起来，“我真不行了，我的腿都被跑掉了，不属于我了。”
　　“别啰唆废话！其他人都走远了。”
　　男修看向前面其他伙伴的身影，再看着向他伸出手的朋友。
　　一咬牙又撑了起来，“谁落后，谁孙子。”
　　当然也有情况不一样的场景。
　　他就离谱。
　　“这不是落水无痕。”
　　“他怎么走得这么轻松，我都感觉我们不在同一个世界了。”
　　“我不信！假的都是假的，加了特技。”
　　噗！楚瑜被他们的话逗笑了。
　　她鼓起勇气往前走。
　　应该可以的吧？
　　但现实就是羸弱的身体，扛不住。
　　同时，脚下没有注意，摇摇欲坠的身体直接滑倒。
　　阳光照射在眼睛里，刺痛出生理盐水。
　　身下泥巴地混着烂叶柔软，还挺舒服，疲倦袭来，她就想这么睡着了也不错。
　　模糊的视线中。
　　她又看见那张亲子鉴定，难怪父母很少关心她的内心，
　　因为她是被领养的。
　　于是她叛逆，张扬。
　　就是想要别人看她一眼，可是没有。
　　深夜里，只有一个人按着遥控器，不停地换台，好像那电流声就是她的热闹。
　　日光太过强烈了，眼角的湿润，楚瑜还是强撑地靠在了树边
　　没有人会理她的吧，大家都有自己的方向，如果自暴自弃，留在最后的就只有自己。不会有人回头的。
　　天空低垂，黑幕降临，早先到达的修士已经吃起灵兽肉与仙酒，辛苦过后，所有收获才那么动人。
　　“来来来，来一口肉。”那男修站在人群里，又被拉了下来，听后面的人说，“孙子，跑这么慢，叫爸爸。”
　　“啥辈分啊？我真服你们两个睿智。”
　　“别吵吵，吃饭。”有女修制止住吵闹的场景，“你们没看见莲华师尊一直站在山顶吗？”
　　单从背影上来看，莲华很正常，但实际上凤长姿知道师尊有多担心。
　　“师尊，担心师妹，你可以直接说啊。”
　　“怎么可能。”
　　“那你手里的酒都洒了一地。”
　　“啊。”莲华这才反应过来，红着俏脸，“你说我干嘛要问，直接不让她去呗。”
　　“这样你会被师妹讨厌的。”
　　“呜呜呜，再不上来，好酒好肉都要被这群臭小子吃完了。”
　　“您别担心了，我们可以留一些。”
　　不知道多久，风寒夜重，不知名的动物叫声时不时出现，楚瑜蜷缩着身子，双手抱着膝盖。
　　就快要结束了吧。
　　如果腿没有受伤，她靠意志力也能上去吗？
　　明明知道最好不要求助别人，可心中又生出了期待，万一呢？有人也愿意和她一起前行。
　　就像一道光一样。顾清辞拨开杂草，柔声呼唤。
　　“楚瑜。”
　　她一把搂住顾清辞，奶声奶气地说道，“你怎么才来啊。”
　　顾清辞轻轻叹了口气，带有凉意的手指拂过她肿胀的脚踝，“不能走了。”
　　不太好意思让别人看见自己这么笨的一面，楚瑜低声问道。
　　“顾清辞，我连这段路都走不过，是不是很没用。”
　　“走得过去这段路也不一定厉害。”
　　.......
　　但确实是这个理，楚瑜不再矫情，“你扶我吗？”
　　“不了，那样太慢了”，顾清辞蹲在楚瑜的面前，“上来，我们回家了。”
　　她从来不敢设想逆境之中，会有人愿意在她身边。
　　楚瑜趴在顾清辞的肩上，一点点摇摇晃晃，困意袭上，她圈紧顾清辞的肩膀。
　　夜路慢慢，植物的叶面被打湿，露水好重，只有一轮月亮。
　　楚瑜突然不知道，这条路会走到哪里去了。
　　身下的身体并不比她宽敞，却支撑着她。
　　楚瑜的手不自觉用力，“姐姐。”
　　“嗯？”顾清辞慢慢地走，妹妹的身子好轻，总想着能不能更温柔一点，不要让她受伤。
　　“姐姐。”楚瑜又叫了一声，隐约有点哭腔。
　　顾清辞听出来了，和她逼的、为了目的讨好她叫的姐姐都不一样。
　　她真的把我当姐姐了。
　　可喜悦还没有上来半分，她突然有些站不稳了。
　　“怎么了。”楚瑜伏在她背后问道。
　　顾清辞也不知道，她的贪婪，她的渴望，她僵在原地，背着楚瑜，心中却无比酸楚。
　　“你再叫我一声。”
　　“姐姐。”
　　是的，不要再幻想了顾清辞。
　　你怎么能对楚瑜有那种想法。


第35章 第二天
　　“你怎么不抱我了？”楚瑜拉着顾清辞的袖子。
　　顾清辞正在灯火下清理泛黄的书卷，灯光在她脸上温柔地跳动，温柔又安定。
　　都是她的，楚瑜在心中窃喜。
　　“你怎么不抱我了。”继续撒娇。
　　顾清辞侧身，妹妹一个人缩在床上，看起来小小软软的一个。
　　她拿书的手迟疑两分，“楚瑜，你不能自己睡吗？”
　　漂亮的眉毛皱起，楚瑜就纳闷了，她问道，“以前不都是可以一起睡的？”
　　她说话咕哝着碎碎念，就像小猫咪在耳边细细地撒娇。
　　顾清辞转身坐在床边，帮她细细地掖好被子，“早点睡，不要胡思乱想。”
　　楚瑜勾住她的颈处，“来嘛，一起睡觉。”
　　不给人反应的机会，顾清辞被拉到了床边。
　　好近
　　时间仿佛凝固，她看得见楚瑜所有的表情，还有瞳孔的颤动，心口不自觉颤动。
　　一会儿过去。
　　楚瑜悻悻地把她放开了，不满地咕哝，“你干嘛盯着我看，把人都看毛了。”
　　顾清辞自知理亏，又把头发给楚瑜勾到漂亮的耳廓上，“睡觉吧。”
　　“那你陪我。”
　　楚瑜没有顾清辞这个人形抱枕就是不舒服。
　　顾清辞褪去外衣，挪到了床上，楚瑜就埋进了她的怀里。
　　江欲晚正好路过，刚一打开房间就撞见这一幕，张开的嘴巴一时合不拢了。
　　太暧昧了吧。
　　楚瑜几乎就挂在顾清辞身上，脸也贴在别人裸露的锁骨下。
　　那平日里对别人冷冰冰的人现在是什么？春日的溪水？
　　莫不是被人夺舍了？
　　不过等目光扫到她的脸上，又有了平时的冷度，就是这种感觉，冷刀子割在身上。
　　“这么晚了，你进来干什么？”
　　面对顾清辞冷淡的声音，江欲晚的喉咙干咽一下，然后尴尬地笑道，“这不是，仙落之地需要组队嘛，我这不是想和你们凑凑热闹？”
　　顾清辞把楚瑜揽在怀里，楚瑜自己钻出个小脑袋。
　　原文里好像没有这个剧情。
　　或者说大女主爽文，就没有队友。
　　楚瑜抬头看向顾清辞的下颌。
　　从昨天开始，她就在猜想。
　　“顾清辞，你喜欢强大的力量以及被人敬仰的地位吗？”
　　顾清辞分不清楚瑜为什么这么问她。
　　她淡淡地说出心里话：“谈不上喜不喜欢，只是在修仙界就是如此，没有力量，朝不保夕。”
　　楚瑜摸摸下巴，顾清辞的回答模棱两可，谈不上喜欢，但又必须有。
　　那她到底喜欢不喜欢自己之后觉醒了仙灵之体，半步成神、统领天机，成为仙界第一人的结局。
　　就是在这次仙盟大会上，仙灵之体的秘密被捅破，万人觊觎。
　　懂的都懂，这种情况下，必定是被所有人背叛，从师尊到身边所有的人，都让她失望。
　　女主才会真正地走上大女主，俗称“想开了”，再也不留恋凡尘世间，成为秒天秒地，清心寡欲，统领一方。
　　“顾清辞，你以后会变得很厉害。”楚瑜说道。
　　“嗯？”
　　顾清辞心中思索，应该是楚瑜为了安慰她吧。让她不要太焦虑。
　　伸手摸了摸妹妹的脑袋。
　　经历过这么多事情，楚瑜也很难再将顾清辞当做纸片人。
　　“不过，那个时候可能没有什么人可以陪着你了。”
　　浅色的瞳孔一颤，顾清辞问道，“为什么。”
　　她不敢问，楚瑜那你呢，只好把她藏在所有人里的问话中。
　　楚瑜笑道，“大仙尊嘛，自然和普通人不一样啦。”
　　“我不要。”顾清辞收敛着睫毛，轻轻地说道。
　　顾清辞低头看向怀中的人，“现在的日子，我已经很满足了，我想要一直这样下去。”
　　小狗狗开始依赖人了。
　　楚瑜愣了几秒，不知道为什么想到这个。
　　被无视许久的江欲晚出声道，“哈哈，别人都想要的事情，你反倒不感兴趣。”
　　这么一惊扰，楚瑜回过神。
　　她的猜测果然没有错，比起那些高大上的设定，顾清辞是一个很容易被满足的人。
　　如果可以，一开始就是一个平凡人又有什么不好。
　　万一，她能改变这个结局呢？
　　【警告！警告！这是全文核心！错过这段剧情，女主爽度至少扣掉一万，没有人会想看这样一本书的！】
　　诶，楚瑜嘴角一抽。
　　知道了，可她是不是能做些什么？
　　就比如原书女主根本就没有队友，现在不是多了个江欲晚嘛？到时候被人追杀的时候，朋友说不定能帮上一些忙。
　　“江欲晚。”楚瑜又从顾清辞的怀里探脑袋。
　　“小狐狸，你叫我干什么？”江欲晚回道。
　　“小狐狸？我又不是没有名字。”
　　“我给你取个别称不行嘛。”
　　“行吧行吧，我要和你说正事了，你想和我们组队是不是。”
　　“诶！真聪明！”江欲晚很喜欢她的上道。
　　“可以啊！之后一起上课，别跑太远了。”楚瑜顺利接上。
　　“爽快！不愧是我看中的人。”江欲晚给楚瑜拍手。
　　楚瑜小脑袋瓜子一转，从储存空间里，掏出一些看家本命。
　　《仙尊不放过我》《魔头他强制我》
　　“你看过这些吗？”
　　“哇，你竟然也是日万365的粉丝。”
　　看看吧，不管在那个世界，小女生就是很容易好起来。
　　楚瑜蹲在床上笑，“明天一起上课，我就先和姐姐睡了，这些书你拿过去看吧。”
　　“好勒。”
　　江欲晚也从口袋里掏出一些干果，“妹妹，这些干吃着不错。我爹专门给我装上的一些坚果，是我们金刀们的特产。”
　　OK OK。
　　有朋友在哪里都不慌。
　　隔壁房间用千纸鹤传来新的信息，“江欲晚你怎么还不回寝，小心被查倒扣分。”
　　“知道了知道了，我马上就来。”
　　“到底能不能发掘出会打牌九的人，总是三缺一。”
　　"我去！我会！"楚瑜突然出声。
　　"行，你下次来我们这边玩。"
　　“好勒好勒！”江欲晚收获丰盛，走了。
　　留下楚瑜一人独自面对顾清辞的目光。
　　“这么快就和人打成一片了。”她的声音中有着说不出的幽怨。
　　楚瑜干咳一声，“我们就交一下朋友嘛。”


第36章 第三天
　　正式上课的第三节是符咒课，楚瑜有点紧张。
　　因为她记得符咒课是由神医谷的褚三才教导，对方是三界出了名的阴阳怪气。
　　这不，他又想到一个损人的法子，特意提着一个鸟笼进教室，看着众学徒头晕脑胀的模样，逗鸟笑道：“我就是让鸡抓一把米，随便洒在纸上，都未必没有你们写得好。”
　　台下众人听他此话羞辱纷纷涨红了脸。
　　楚瑜更是破罐子破摔，随便画了三下，中间写到财源广进。
　　褚三才摩挲着下巴，“如此旷世奇才，在我们课堂真是屈就了。”
　　语罢哄堂大笑。
　　不仅如此，还将符咒挂在教室门口三天。
　　让楚瑜每次路过，都会被嘲笑一番。
　　简直是岂有此理！
　　再一看身边顾清辞笔锋利落，丹青在黄纸上游走，随着最后一勾，金光浮现，一张辟谷符就画好了。
　　辟谷符虽然是基础符咒、制作难度小。
　　但是需求量大，偌大的修炼界，卡在炼气期的弟子才是多数。
　　一符拍在身上，原先只能三天消耗殆尽的能量能拖到一个月，和筑基丹功效类似，不过符咒看样子原材料比较便宜，在修炼界是硬通货。
　　所以才会选择了入门的符咒学习。
　　“不错不错。”褚三才摸着胡子，“很有天赋。”
　　嗯，顾清辞会画符就等于她会画了。
　　楚瑜看着自己又浪费了一桌的黄纸，决定放弃。
　　没办法，系统给她设定的就是魅惑术法，她有什么办法，只好靠脸吃软饭了。
　　脸上一阵轻柔地拂过，顾清辞正低头细致地在帮她擦手和脸。
　　被人捏来捏去的，还有淡淡的冷香。
　　她也不知道为什么最近和顾清辞待在一起久了，气氛就会怪怪的，让人如坐针毡。
　　楚瑜有一些不自在，拿过抢走手帕，“我自己擦。”
　　她又指着自己一桌乱七八糟的残料，“这些灵兽血还有灵兽皮制造的符咒都给你。”
　　灵兽血和灵兽皮富含灵气，可以大大提高画符者的成功率以及提升整个符咒的品质。
　　楚瑜发挥着社交小天才的能力，加上江欲晚惊叹她搞破坏的能力，主动帮她搜集而来。
　　不过看样子，除了报废好东西，也没有用。
　　如果让顾清辞用，一定都是品质很好的符咒。
　　至于她，最多在期末的时候，画一点逢考必过符，骗骗人，赚点小钱钱。
　　顾清辞没有推脱，而是面对着这些品质不错的材料若有深思，耐心地画起了符。
　　下课的钟声敲响。
　　又结束一天的摸鱼啦。
　　楚瑜坐在凉亭上，摸着小肚子，吃得有点饱，都怪顾清辞的小鱼干做得太香了。
　　“小狐狸！”江欲晚在她身后招手。
　　“怎么了。”吃饱了就困，狐狸眼渗出些泪珠。
　　江欲晚不安地抓了下额前的发，“楚瑜，你有没有感觉自己有什么奇怪的地方啊。”
　　“什么！”
　　哎呀，就是仿佛自带魅惑光线，容易让人看得心痒痒。也不知道她姐怎么忍得住的。
　　“没什么，要不要来打牌九。”
　　楚瑜也是闲不下来的性子，有的玩总比没的玩耍好太多了，修炼界除了打坐就是打坐，有啥意思。
　　“我来我来！”她招手，腕间的铃铛随风发出细碎的响声。
　　不知道是谁贡献的房间，寝室里，乱作一团。
　　横摆着一张木质桌子，再盖上一层布，几个人围着坐，凝神屏息，都望着其中一个灵动娇俏像小狐狸的女子。
　　她双手紧握，单眼细瞧，手中的牌缓缓被推上去。
　　再叹一口气。
　　身边的女子吞咽口水，快放啊。
　　楚瑜一摊手。
　　“哎呀，不好意思了，各位师姐。”她慨叹手中的牌，“天九。”
　　紫衣女子首先受不住了，她往后一躺，“师妹，你把师姐的裤衩子都要赢光了。”
　　“哈哈！”楚瑜贪财，但不爱夺身边的人财。
　　她笑道，“师姐别演了，我们打的是花生米。”
　　江欲晚也是一个钉板扣在她头上，“丢不丢脸，别人还以为我们金刀门输不起呢，快点给花生米！”
　　紫衣女子满脸悲愤，不情不愿地从抽屉里拿出几颗花生米，“这是花生米？这是我身为赌棍的尊严！”
　　“好好好，快把你的尊严拿出来！”江欲晚无语道，“洗牌了洗牌了，快点，别又被查房的抓到，花生米很难找得好不好，我们现在手上的这几颗还是拔的白芨道人窗户前面的。”
　　“等等，你说什么！”另一边的白衣女子证明，“你把我们家师叔的九宝花生籽给摘了？”
　　.......
　　四人皆是沉默，然后快速用衣服包裹住赃物，急忙逃窜。
　　等顾清辞打开房门，四人皆老实地端坐在桌前看书。
　　见到是熟人，又全部松了口气。
　　“楚瑜她姐，你来了啊。”江欲晚说道，“小狐狸又要被管教，早点睡觉咯。”
　　“你几个意思！”楚瑜好面子，就算她听顾清辞的话，也不能被别人知道。
　　“早点睡觉，明天还有课。”顾清辞站在门口温声劝道。
　　样子还挺唬人，一身白衣，淡若如水。
　　除了江欲晚和楚瑜，其他人皆是沉默，不敢言语。
　　哦，楚瑜又想起来了原著，顾清辞独来独往，不喜与人交流，门派之中，大多人只能仰望背影。
　　哪怕之后顾清辞觉醒坠入险境，众人也只能叹气一声，她来过。
　　这什么意思，不就是毫无存在感的学神吗？
　　就是那种，你没有接触过她，但是听过她的传说。最多唏嘘一下她的近况，但不会主动接触。
　　为了之后的大计！要不让别人都和顾清辞相处一下。
　　【宿主请不要干预剧情。】
　　系统，你就只是个电子机器人，不懂我们人类复杂的感情。
　　她舍不得顾清辞独自经历那些事情。
　　【宿主冥顽不灵，冷知识：剧情并不是那么容易改变的，你可能遭到反噬。】
　　那也不能不试试啊。
　　原著中，因为在仙落之地受伤，血液再度流出，引起暗门门主的注意，牵引出诸多门派对她血肉的觊觎，顾清辞一时成为众矢之的。
　　被找寻一个莫须有的罪名，将她关押在众门派之间。
　　身边无一人了解她，皆无法为她说话。
　　如果此时在课堂，大家能有接触她的机会，那到了被审判时，是不是能留几分公正。
　　“顾清辞。”楚瑜发动撒娇技能。
　　顾清辞hp-10。
　　“怎么了。”她轻声回应。
　　她整个人柔软下来，看起来好相处多了。其他人咂舌，但江欲晚已经习惯了。
　　露出一副神经叨叨的表情，就差把你们看吧，我就知道八个字刻在脸上。
　　“你过来。”
　　顾清辞学着她们坐在桌子面前，还用的是小板凳。
　　这滤镜它！
　　它咔嚓一声就给它碎了啊。
　　顾清辞坐下，长长的柔发垂在身侧，楚瑜攥在手里玩，“要不要一起玩牌九。”
　　楚瑜！你害人不浅啊！
　　你自己学渣不学习就算了！
　　你拉人家顾清辞干什么！
　　而且我不敢和她打，万一她打我怎么办。
　　一时之间，众人心思各异，皆神色复杂。
　　反倒是顾清辞最为坦荡，她摸着牌九，转脸对着楚瑜问道：“你教我？”
　　“嗯。”楚瑜凑近看着她手中牌，没注意两个人的姿势有多暧昧，都快靠在人肩膀上了。
　　江欲晚几个眼睛一咕噜，其余人点点头。
　　好像就她们两个人不知道她们是一对了。
　　噗嗤，莫名觉得好笑。
　　“行！再来几把。”江欲晚把桌面一摊开，又恢复成糟糟乱乱的样子。
　　其他两人提着心眼，学霸不会嫌弃她们的地方太乱了吧。
　　但顾清辞只是摸着两张牌，她生涩地捏在手上，求助地看向楚瑜。
　　看着还有点呆萌。怎么回事！
　　“你就抽牌吧！”楚瑜决定在自己擅长的领域好好露两把，让顾清辞看脸。
　　可还没有等她发力，稍微懂规则的顾清辞突然开始连胜。
　　“的八，应该我是赢了。”
　　怎么回事！
　　小狐狸不开心了，本来想秀两把，她挪动着离开，看着身体突然冷掉的空气，顾清辞无措地看向她。
　　“你这么快学会了。”
　　“只要记牌就好了，了解规则后，大概就知道是输还是赢。”
　　话音刚落，其余人皆泄气。
　　“没意思！”
　　“打牌这么认真还有什么意思！”
　　“不能赢牌有什么意思！”
　　顾清辞看来看去，扫视泄气的众人，砸吧砸吧眼睛。
　　.......
　　原来学霸也就只是话比较少的安静的类型啊。
　　好像玩几把，也没什么不一样的地方。
　　气氛冷下来。
　　白衣女子说道，“哎，明天要交防身符，救命啊，这是人活的日子吗？”
　　“就是，在自家的时候一个月学一张，在这里一周学一张。”
　　“学不是问题啊，是弄错了又要被小师叔冷嘲热讽了，我真害怕了，不行我要回去看课本去，到底怎么画出来呢！”
　　顾清辞淡淡地说道，“这张符我觉得，可能重点是最后的提笔，要凝固真气，才封得住。”
　　“真的吗？”
　　被人教导后，白衣女子有些受宠若惊。
　　她也没想顾清辞会教她什么的，不过目前看来好像也没有外面传的那么可怕。
　　江欲晚嗑着瓜子笑道：“她人就是闷了一点，其实心思挺单纯的，不然怎么会被小狐狸使唤得团团转。”
　　楚瑜横过顾清辞，就要去揍江欲晚，“江欲晚！你几个意思！”
　　对方逃得快，几个仰后，小爪爪根本勾不到。
　　真是气死狐狸了。
　　一个重心不稳，跌落在顾清辞的身上，哈切，躺下来后，楚瑜才发现身体的僵硬，玩太久了，困倦袭上来。
　　总之，效果到达了，她也挺开心的，懒得和江欲晚见识。
　　懒洋洋地顺势挂在顾清辞的怀里，“姐姐，我想睡觉了。”
　　顾清辞把人抱起，不管楚瑜埋在她颈间乱蹭，向众人道别。
　　抱得这么暧昧！
　　那都贴在一起了严丝合缝吧！空气都要给你们让步？
　　谁家姐姐妹妹是这样啊！
　　有没有人来管一管？


第37章 第四天
　　每个学堂除了逆徒，肯定还有爱徒。
　　就比如江欲晚的前桌神医谷弟子孟庆瑶。
　　虽然顾清辞也经常被夸奖，但没啥记忆点。不像孟庆瑶，每次褚三才夸奖一番，就会挺直胸膛，就像个高傲的女孔雀。
　　这不，江欲晚又拉着楚瑜开玩笑。
　　“哎呀，阿瑶真厉害啊！”
　　语罢，她抬起高傲的头。
　　楚瑜不会笑，除非她真的忍不住。
　　噗嗤。
　　“别这样！背后取笑别人太缺德了。”虽然是这样说，但她还是没忍住，慢慢地抹去眼角的生理盐水，“快点给人道歉去。”
　　“反正她又看不见，也没有别人知道。”江欲晚狡辩，趴在桌子上继续说，“我也没有什么恶意，就是一直找她，她不搭理我，我心里有很奇怪的感觉，想让她看看我。”
　　楚瑜在心中吐槽，你这个样子，人家理了你才奇怪吧。
　　赶得早不如赶得巧，孟庆瑶路过教室门口，撞见这一幕，凤目圆睁，恨不双拳将江欲晚揍进土坑。
　　.......
　　完了，江欲晚，你短暂的人生就将挂下句号。
　　第二天上课，江欲晚不是滋味，孟庆瑶更加不理她了。
　　“我就是觉得我们队伍缺少一个奶妈，楚瑜你明白吗？”江欲晚凑在她身边细细说道，“你知不知道现在输出根本不缺，奶妈才是抢手货。”
　　“你得帮帮我。”江欲晚把目光挑向坐在楚瑜身边的顾清辞。
　　顾清辞正摩挲着楚瑜的指缝，这些天，她下课的空闲时间几乎都在画保护符，脑袋里每天都在想，怎么样楚瑜才不受伤。
　　楚瑜望过来时，才回神，凑在一起咬耳朵细细说话。
　　了解完全貌，顾清辞淡淡地看过来，第一句就是：“江欲晚，好好给人道歉。”
　　自知理亏，江欲晚蔫了吧唧地安静下来。
　　顾清辞走到孟庆瑶的桌前，轻声询问：“有时间聊一下吗？”
　　学霸之间的惺惺相惜。孟庆瑶还是给顾清辞面子，点点头后，她们交流起来。
　　江欲晚直勾勾地看着，可惜她什么都听不见。
　　“江欲晚。”顾清辞叫她。
　　江欲晚老老实实站起来。
　　“你先道歉吧。”
　　“对不起，不该嘲笑你。”江欲晚配合道。
　　本以为事情终将被解决。
　　孟庆瑶看着她没了往日混世魔王的样子，心中愉悦，但话头一转，“我还是不愿意加入你们的队伍。”
　　“为什么呀？”江欲晚皱眉。
　　“道歉了就有用？给你免费上一课，叫你下次做事先想到后果。”
　　被训诫后，江欲晚就像打霜的茄子一样，每天有气无力地趴在桌上。
　　楚瑜看着偷笑了好几次。
　　“你还笑，我这不是为了我们的队伍着想吗！”
　　“是，是。”楚瑜应声。
　　“仙落之地，我们要在里面探索一个月，无法估计意外，补给才是最重要的，你知道组队最先被拉拢完的门派是什么吗？神医谷！现在就剩下孟庆瑶了，还得是因为对方心高气傲，寻常得看不上。”
　　“我们必须拿下她！”江欲晚的小宇宙再次燃烧，楚瑜嗑着瓜子为她加油。
　　日子不紧不慢地过去，仙落之地即将开启。
　　经过这么久的相处，大家的关系都上来了，队伍要组的也组完了。
　　江欲晚依旧被孟庆瑶嫌弃，看不见突破口，连楚瑜都只能默默叹气。
　　这些天又是带灵兽肉又是嘘寒问暖的。江欲晚确实做到了她能做的，孟庆瑶不想理她也是没办法的事情。
　　最后一天，结课考试结束。
　　老师们纷纷表达了自己的感想，有阴阳怪气类型。
　　“你们考试不露两手，我还真觉得自己教得有多好。”
　　“这次失败告诉我，千万不要高估了同学们的智商。”
　　“嗯，我讲讲吧，反正你们也听不懂。”
　　“好了废话不多说，直接下课吧，一节课估计什么也听不懂都是废话。”
　　然后褚三才就跑了。
　　也有恨铁不成钢的类型。
　　“你们简直是我带过最难带的哪一届！”
　　“同学们，好好学习，才能在修仙界安稳地待下去啊。”
　　分别是江欲晚他爹和楚瑜师尊的话。
　　就在楚瑜觉得该唱长亭道、古道边的气氛里，还是有些人的存在不太和谐。
　　暗门门主，用长袍遮住大半个身子，脸也在面具里。
　　他一手暗器玩得出神入化，在课堂中，灵笔的命中率高达百分之百。
　　有的时候还会万箭齐发。
　　一到他的课上，大家瞬间沉默不语，只想熬过漫长的两个时辰。
　　孟庆瑶其他理论课非常好，可潜行和机关，仿佛天生残缺，怎么都学不会。
　　很容易成为灵笔飞的对象。
　　连续几次，额头上的红印可见，她最是爱面子，自然不许这样的一面被人看见。
　　涨红着一张俏脸。
　　门主暗沉的声音继续说道：“还错不错？”
　　孟庆瑶捏紧拳头，小声说道，“不错了。”
　　“大点声。”
　　她嘴唇翕合，半天没有声响。
　　“还错不错！”
　　孟庆瑶自尊心强，最受不了这样的场景，手指捏紧。
　　江欲晚受不了，硬着头皮站起，“老师，她知道错了要不算了？”
　　门主转身看向江欲晚，“你是老师，还是我是老师。”
　　“人都有自己擅长和不擅长的，在我看来，孟庆瑶一直很愿意花时间，只是学不会罢了。她态度没有错啊。”
　　门主笑道，“那就是我的错了？”
　　“我不是这个意思。”江欲晚慢慢说道，一只灵笔刷的一声飞了过来。
　　她伸手挡住。
　　“还敢挡了？目无尊长，到底是江仙长将你惯得不知天高地厚。”
　　他手中出现一朵紫色的莲华，悬在半空，然后像下雨一般爆发出细小的针。
　　然后灵笔就像豌豆射手一样一直吐在江欲晚脑门上。
　　惨，实在是惨，但是你吸引完了所有火力，孟庆瑶看你的眼神已经改变。
　　大概同样被灵笔丢过，你们已经惺惺相惜了。
　　这不歪打正着？
　　队伍配置一下拉满了。
　　轨迹正在按照她想得悄然改变，楚瑜嘴角一弯，顾清辞虽然不懂她笑什么，不过也跟着温柔地抿唇一笑。


第38章 即将开启
　　“有酒乐逍遥，无酒我亦颠。”
　　不知道是哪家的仙长，一手举着葫芦，一边舞剑，说着不清不楚的醉话。
　　楚瑜坐在自己的位置上发呆，明天仙落之地正式开启。
　　今晚是最后的相聚。
　　所有的仙长都会到来，包括顾清辞的师尊长清道人。
　　她心中还是有不安，虽然这件事对顾清辞没有安危，但是师尊的背叛也是顾清辞走上无情道的原因之一，她必须解决一下。
　　施了个法术后，楚瑜走向长清道人身边。
　　“师尊。”
　　没有对法力的渴望，以及被嫉妒之心冲昏头脑的长清道人脾气不错，对寻常弟子足够温和。
　　“找我有什么事情？”
　　楚瑜长得乖，一脸人畜无害，“我有事情想和你想单独聊聊。”
　　长清思索，一方面是认识她，知道她是顾清辞的妹妹。
　　加上是掌门的徒弟，也就一个练气，能拿自己如何。
　　一个瞬移，两人来到宴会后方的后勤小屋内。
　　足够宽敞，灯火明亮，是个谈话的好地方。
　　楚瑜摸着垂下的发，烛光将她的细发染上一层红光。
　　长清自然看出她的犹豫。
　　“你不是你叫我来的吗？怎么自己反倒不好意思了。”
　　楚瑜心中正在纠结，如果不是看了原著，她也不会把长清往那方面想啊。
　　一饭碗吃天下也不是一次两次拉垮了。
　　万一是错怪了呢？
　　要不询问一下？
　　“师尊，你是不是卡元婴很久了？”
　　长清的表情有一丝凝固，许久笑道：“为什么这么问。”
　　“我听顾清辞说，你对她很好，我就想关心一下。”
　　楚瑜思索着措辞，“雨花八年突破的元婴，到现在好像有八百年了，我记得元婴的寿命好像是八百年对不对？”
　　长清的表情挂不住了，“这些不是你应该关心的事情。”
　　“听师尊说，您近期准备良多。”
　　长清紧紧握着腰带，咬着后槽牙。
　　“好了，你不要说了。”她甩袖，面对长廊正欲离开。
　　必须激将一下。
　　楚瑜心里清楚，可能会触及眉头，但是不后悔。
　　如果错怪了，她就努力弥补。但如果没有错怪，一定要帮顾清辞处理完这件事。
　　“师尊，你是不是必定失败啊。”
　　“住口！”
　　一道风卷了过来，将楚瑜拍在墙上。
　　“别以为你师尊是掌门，就可以如此目中无人。”长清道人呲牙说道，“我未曾有过懈怠，甚至比一般人还努力，可你们那狗屁合欢道都可以修炼成分身，我勤勤恳恳，却卡在元婴，全都是因为狗屁天赋。”
　　看来原文也没错，长清确实因为天赋生出心魔。
　　接下来只需要询问一番，如果没有动杀心，那就是错怪。反之，就是确有其事。
　　楚瑜吃力地吐出字符，“那么你就准备将顾清辞培育成容器。”
　　长清心里一惊，她掐着楚瑜的手不自觉用力。
　　“好，反正我也看不惯你们合欢懒散的风气，下辈子好好做个勤奋的人。”
　　楚瑜吃痛地眯起眼，挣扎着说话的余地。
　　“你要是将我掐死，那我准备好的灵符会瞬间爆发，顾清辞知道你要夺舍，多有防备，你就再也没办法成功了。”
　　脖子上的力突然泄开，楚瑜瘫软地坐在地上。
　　长清覆手而立，低头笑道：“哈哈哈。”
　　“我准备快二十年，竟然被一个不知道哪里冒出来的小丫头给破坏了，哈哈。”长清道人。
　　“天道你有一瞬是站在我身边的吗？”
　　她似痴似疯，楚瑜叹气。
　　她要是想直接解决对方，也不至于来试探了。
　　“我能帮你。”
　　“什么意思。”
　　“不用顾清辞，也可以转换出新的身体，不再被天赋所拘。”
　　长清愣着看着她，“我从未听说过有此种方法。”
　　废话，她要不是剧本手持者也不知道。
　　“这次仙落之地，我会寻来五彩之莲为你塑造身体，天材地宝通的灵气，比寻常人身体还多。”
　　长清之前只是微微发愣，此刻，确实呆住了。
　　“你为什么要帮我。”
　　是啊，要是可以，你这种人活该被反吸，从你动了伤害别人的心思不管之前多么无辜，就活该死了。
　　但说不定她就是天道给你一次机会呢。
　　“交易条件就是，等塑造的金身后你就远去，不要再回来了。”
　　“这个条件容易，只是我不明白你为什么要为了陌生人这么辛苦。”
　　“我只是不想顾清辞失望。”
　　楚瑜知道，最深的失望都是身边人造成的。
　　并不是在意长清，而是喜欢生活里减少烦恼。
　　“你为了她能做到这一步，为什么？”
　　是哦，她已经为了顾清辞做了很多与自己无关的事情，要知道这放楚瑜这个咸鱼身上，简直是一年的工作量。
　　到底是为什么呢？
　　楚瑜惆怅地低头思索，她也不知道。
　　最后只能说一句，“我们是姐妹。”
　　重新回到酒宴上，她才发现众人喝得七里八歪，顾清辞坐在里面，清冷的脸庞一样泛起了粉红。
　　不知道是醉意还是因为热。
　　她寻着过去坐在她身边。
　　江欲晚和孟庆瑶正扭打在一起，十分抽象，根本看不懂。
　　“我给你留了一点。”顾清辞从旁边拿出一盘烧烤灵兽的肉。
　　和青椒相交，烤得油脂直冒，非常有食欲。
　　甚至很自然地就喂到了嘴边。
　　楚瑜一边吃，一边嘴硬地想，她怎么和女主关系就这么好了。
　　不过只要安然地度过仙落之地的剧情，她们的生活应该就平稳了吧。
　　不过这爽度怎么弥补呢。让顾清辞死命地练罢了。
　　妹妹的目光逐渐不再友善，顾清辞有点不知所措地摸摸脸。
　　“终于完成了这个优中选优的试炼，不用被我爹骂了。”江欲晚醉醺醺地说道。
　　孟庆瑶冷笑一声，“出息，这只是我成为最强辅助类灵修的第一步。”
　　“哦，你还有这么宏伟的志向。”
　　“那是当然，你以为谁都和你一样天天就知道吃和睡。”
　　不是吧，楚瑜感觉膝盖中了一枪。
　　“我自小就决定了，杀人有什么意思，救人才难呢，杀人就只需一刀，而救人需要无数的心血。”
　　“不错，想不到你心思这么宏大，不过我也不是酒囊饭桶，我一定会超过爹，把金刀门发扬光大！远超摇光山！”
　　“呵呵。”楚瑜在一边笑。
　　“小狐狸，你有什么愿望吗？”
　　楚瑜没有想到话锋会指向自己，可下意识浮现的想法，让她心口一惊，愣在原地。
　　“小狐狸她姐呢。”江欲晚一个都不要放过。
　　“我。”顾清辞的眼睛里是漫天的星辰，然后包裹住楚瑜，“我不说。”
　　？
　　“你都有小秘密不告诉我了？”
　　两个人气氛怪怪的，其他人不再说话。


第39章 谜题
　　楚瑜等待着仙落之地的开启，可一大清早，她听见稀疏的响声。往床底上看，一只肥狐狸一只矮狐狸不知道何时待在她的床边。
　　“少主。”
　　狐狸会说话？好恶心。
　　不对，她也是狐狸啊。
　　“老臣终于找到你了。”那胖狐狸眼睛轱辘转动，矮狐狸跟着垂着脸做哀伤状。
　　楚瑜皱眉道：“你们谁啊。”
　　“可恶！”胖狐狸挥动着手，“都怪姓顾的人家，才让少主你落在人间，现在都不知道自己到底是谁了。”
　　楚瑜看它们蠢萌蠢萌的，继续问道，“那你说说看，我是谁？”
　　“你是狐族长老楚红的孩子啊！”
　　这倒是。
　　“那你们是谁。”
　　“我是族长派出来找你的。”
　　怎么早不找，晚不找，偏偏是这个时候。
　　楚瑜感觉出一丝不对劲，原文没有这段描写。
　　她继续问道：“你们找我是为了什么？”
　　“小的找您不是应该的吗？”
　　怎么还在皮，和狐狸说点真心话就是费劲。
　　“那行，找到了，你回去吧。”
　　“啊！”那两只狐狸被往门外一推，急忙止住，“少主，我还有一件重要的事情要和你说。”
　　“什么事情。”楚瑜双手抱胸，红绳在腕间，极为娇俏。
　　“怎么不早说。”
　　两只狐狸顿时老实多了。
　　“少主！当年楚红长老死得蹊跷，这仇不能不报啊。”
　　【激活支线，人物“楚瑜”母亲“楚红”失踪之谜，请补全人物的前因后果。】
　　冷不丁出现的电子音，说实话，她现在有点害怕系统。
　　楚瑜咬牙，沉思一会，控制着思绪不要飘散。
　　“我娘失踪的确实蹊跷，你告诉我，究竟发生了什么。”
　　那两狐狸面面相觑，“我们也不太清楚，不过肯定和顾文山脱不掉关系！”
　　......
　　你们有没有学习逻辑学，这两句话有啥关系吗？
　　胖狐狸急忙补充道：“当年楚红长老消失前最后一天确实是接触了顾文山，整个狐族都知道，这一点我们绝对没有撒谎！您不是小时候就知道了吗？”
　　偶买噶，这个设定小说里没有提过啊。
　　楚瑜慢悠悠地解释：“我前阵子受了点伤，忘记了一些事情。”
　　“原来如此。”胖狐狸抓耳挠腮道，“少主，我们来就是想提示您，好好盯着顾文山留下的女儿。”
　　楚瑜问道：“为什么？顾文山留下的孩子难道会有我娘的信息？”
　　两只狐狸再次面面相觑，“您不用在意。”
　　又想利用她，又不和她说明前因后果，楚瑜又不傻。
　　“为什么？”她散发出危险的气息。
　　“没有为什么啊。”胖狐狸摇摇手，“这不是她爹害得你娘消失，你怎么能让好她过是不是。”
　　啊，这难道就是原主经常性欺负顾清辞的原因？
　　【人物“楚瑜”补充度+20，请继续探索支线。】
　　呵，纯粹就是哄骗，这两只狐狸一定有其他的目的，只是现在不说。
　　楚瑜笑得很灿烂，一点点逼近两只狐狸。
　　“干！干嘛啦！”
　　用绳子五花大绑倒提起来，楚瑜看着两只扭来扭去，“不说真话是不是？有你们好受的。”
　　她没有时间继续浪费这两只身上了。
　　放进大空间里，就前往操场和大部队集合。
　　孟庆瑶背着一个小白布袋，里面瓶瓶罐罐装了不少，江欲晚站在她身边挥手。
　　“楚瑜，你终于来了！等你一起去仙落之地呢！”
　　储物空间里，两只狐狸一听仙落之地立马疯狂摇动，急速想要逃跑。
　　楚瑜怎么可能让他们随心，一个恐吓，两只瞬间安静了。
　　仙落是秘境空间，十年开启一次，错过就不再有办法进去，几位门派掌门共同执掌钥匙，一起施法，只见空中突然多出一条裂缝。
　　就像兽类的眼睛，竖成一道直线，落大的压迫直接袭上身上。
　　“好了！可以进入了！快！”
　　随着掌门一声，众人御剑刷刷地飞了进去。
　　楚瑜有点紧张，毕竟这任务真是危急存亡之刻。
　　一落地，几人抱作一团，脚下是一片旷野，一望无际的绿草。
　　如果要是有地图，不是简单模式吗？
　　楚瑜向系统要地图。
　　不过她对自己欠收拾值并不很有信心。
　　要不现在去刷一下。
　　系统在她脑袋里呵呵了两声。
　　【不用了，宿主这几天干的欠收拾事情挺多的。】
　　啊，那我欠收拾值有多少。
　　系统笑而不语。
　　【欠收拾值已经到达需求，发放奖励“仙落”地图】
　　简直就是白捡的福利，在脑海里形成了地图，楚瑜觉得自己就是人形宝箱指示。她宣布仙落之地就是她的后花园。
　　经过大脑的搜索，她很快将目光锁定在前方，一大片的冰山。
　　层层雪花飘落。
　　那里有冰晶果。
　　紫色“传奇”的材料，收集到可以制作成冰晶丹，小幅度提升冰系灵根纯度。
　　别看是小幅度，放在修仙界一定是抢破头皮的存在。
　　近在咫尺，不捡白不捡。
　　楚瑜拿起来了。
　　江欲晚沉默、顾清辞沉默、孟庆瑶沉默。
　　怎么突然都不说话了。
　　师尊们正在用幻化镜看实时播放。
　　暗门门主笑得正开心，他的弟子发现一片清心草，一枚就能卖一颗灵石，运气真好。
　　其他几人也看在眼里，心中有一点酸酸的滋味。
　　这么快的机缘，怎么没轮到他们的弟子。
　　但突然金刀门门主无意间瞥到楚瑜，嘴角一抽。
　　莲华师尊看他这样觉得大惊小怪，转脸也僵住了。
　　“她手上是冰晶果？我们面对的是同一个冰晶果吗？我怎么感觉她是随手一拿，寻找的过程呢？”
　　楚瑜发觉这片冰域东西真的不少，但第一天还是在温暖正常的地方驻扎吧。虽然修士不被温度影响。
　　但她看着漫天的风雪就是睡不着。
　　心里冷。
　　还是换个地方捡漏吧。
　　找到一片荒野，风吹草低，一群牦牛出现。
　　它们身形高大，身上的毛像是毯子，额头上还有一颗颗紫蓝色的珠子。
　　楚瑜叫几个人做了个陷阱，然后跑开。
　　牦牛族群成群地往里面跑。
　　瞬间就捕获了一大堆。
　　众人再一次沉默，看着数百头牛，有一点怀疑人生。
　　如果她没有记错的话，这种牛应该是几个人围攻一头吧。
　　......
　　一直有价无市来着，因为这种牛不爱运动，喜欢音乐，成天享福，身上的肉质形成了特殊的雪花状。在外面也很值钱。
　　而且头顶紫蓝色的珠子也是雷暴符重要的原材料。
　　孟庆瑶和江欲晚懵懵地处理着一切。
　　其实也不算夸张吧，毕竟气运之子+挂，楚瑜在心中想，她快要爱上这种不劳而获的感觉了。


第40章 先这样
　　夜晚，她们算是支起了一个简易的营地，还有帐篷。
　　两人睡觉，顾清辞铺好地方，楚瑜很自然地钻进了她的被窝里。
　　孟庆瑶看见这一幕，有一些迟疑地站在原地，江欲晚拉着她，“你慢慢习惯就好了。”
　　很不寻常吗？估计楚瑜和顾清辞都没有觉得。
　　楚瑜睡觉的时候窝在顾清辞的肩胛附近，像是小猫一样蹭来蹭去。把人的里衣就拉下来大半，露出白皙的锁骨。
　　楚瑜要是能看见自己的逆天行为。
　　就能明白欠收拾值都是睡觉前刷的。
　　顾清辞每次睡觉前就会静静凝视她一阵子，浅色的瞳孔里是被燥热出的欲望。
　　“晚安。”她温柔地说道。
　　次日，楚瑜刚一醒来，睡眼惺忪时，顾清辞就轻轻给她投喂。
　　雪花牛肉真好吃啊，只要轻轻烫一下，还有股奶香。
　　等她完全醒过来，顾清辞已经帮她套好衣服了。
　　孟庆瑶一脸青涩复杂，江欲晚笑道，“哈哈，每次有人看见你们相处都会露出这么复杂的表情。”
　　楚瑜还挂在顾清辞的身上，“怎么了，有什么奇怪。”
　　孟庆瑶一本正经地回道：“我第一次看见姐妹关系这么好的。”
　　“哼，那是你少见，”楚瑜懒虫又困了，倒在顾清辞身上，“双胞胎姐妹比我们亲近的还多着呢。”
　　“是啊，这不就奇怪了，你们又不是双胞姐妹。”
　　楚瑜隐约之中摸到些什么，她咕哝道：“不是双胞胎姐妹又怎么样。”
　　整理好一切，众人向着冰山重新出发。
　　楚瑜在脑海中浮现出仙落的地图，细细勘察，冰原里有一只冰凰兽。
　　这类仙兽，通通都守着天材地宝。
　　只要打败了，那不是金币乱爆吗？
　　而且，它附近应该有五彩金莲吧，答应过的事情要做啊。
　　五人团队，顾清辞作为阵法核心，楚瑜管调度，江欲晚副手。
　　一路上，各种冰系的小仙兽都是很好解决的。
　　将它们分割好，都是一笔不错的财富。
　　继续前行。
　　面前是一道幽深的冰缝。堪堪能过一个人的样子。
　　队伍呈一字排列，缓慢向前。
　　耳边突然响起轰隆的噪音，冰面从中间断开，忽然人群四散，顾清辞下意识拉紧楚瑜。她们纷纷掉落进了冰面之下。
　　裂缝中，一只巨大的冰凰兽，从半空中伸展着翅膀。
　　它每一枚羽毛都是冰雕般的栩栩如生。
　　浑身是宝啊。
　　不过与它巨大的身影相比，人的模样宛若蚂蚁。
　　“江欲晚，燃火！”孟庆瑶喊道。
　　江欲晚不再有所保留，巨大的火焰从她阵法中心升起，像是一道龙卷风吹到了冰凰兽面前。
　　巨大的热浪冲击，冰凰兽的身体开始有融化的迹象。
　　“它怕火！”
　　楚瑜从储物袋中掏出火符，不要钱似的打上去。
　　顾清辞一直在观察着局势，当然目光大多数在放楚瑜身上。
　　看见她跑过去山崖下安全了，才从山上跳下来。
　　手中长剑一横，“火。”
　　巨炎让冰造成的空间不断融化。
　　她和江欲晚，一前一后，砍向半空的冰凰兽。
　　那爪子都比人大，看得人心惊胆战的。
　　楚瑜召唤出金丝，这玩意毫无用处，不过这次她终于带上了两个小家伙。
　　两只模样像是长翅膀的白虎一前一后奔跑过去。
　　啊呸。
　　一团黑色的球，随着金丝正好撞在冰凰兽的小腹上，顾清辞看中机会，将剑刺进了侵蚀出的小洞上。
　　不过剑身很快像是镜子一般碎成了几片，普通的剑终究是承受不住。
　　“江欲晚。”孟庆瑶再次喊道。
　　还得是这位火系高手。
　　“三昧真火。”她手中的刀瞬间染上烈焰。
　　这一刀下去，冰凰兽总算是开始不断地哀嚎。
　　砰地一声倒下。
　　冰色的粉末散在人的身上有说不出的舒服。
　　“这是什么？”
　　“提升冰的耐性？”
　　再往地上一看，几枚金色的果子正闪闪发光。
　　【灵仙果，境界修为+12000】
　　这是什么？
　　修为可以帮你直接领悟功法，也就是说增加功法的熟练度，对一些悟性极差的人很有帮助。
　　楚瑜顺势将池子里的五彩金莲用盒子装上。
　　她们几人的防备愈加减轻，就在收集战利品时，顾清辞突然听见一道呼唤她的声音。
　　恍惚中走到了涯边，就在这冰尘之下，有什么东西是属于她的。
　　而另一边，楚瑜拍拍手，冰凰兽应该是这里最大的仙兽。也就是最好的东西拿到手了，她们也该走了。
　　她去拉顾清辞的手，忽然地震山摇，巨大的冰山块砸下来。
　　另一道身影显现在众人面前。
　　它身类似龙，四爪着地。
　　是麒麟。
　　浑身带着血光，是血麒麟，浑身散发着浓厚的魔气。
　　很强，比冰凰兽还要强。
　　可这奖励也不是谁都能拿的。
　　忽然四周的冰面变成了镜子，楚瑜突然看见了无数个我。
　　她恍惚中，再一次醒来。
　　顾清辞站在她的身前，只留下一道背影。
　　她懵懂中走了过去，想要拉住顾清辞的手，却被甩开。
　　对方声音是从未有过的冰冷，“楚瑜，我对你已经失望透顶。”
　　再一看这荒芜的世界里，男主的身影与男二的身影出现，楚瑜又被迫复习了一遍《绝世红颜》。
　　看见顾清辞相信着别人，楚瑜心中仿佛有刀子在割。
　　她没有穿越过来的世界，顾清辞的背影好孤寂。
　　“少主少主！”身后的两只狐狸呼唤，“少主你身为青丘赤狐，最擅长的应该就是幻术与魅惑，怎么会陷入别人的法术。”
　　“少主，你看我们做一遍。”
　　四周忽然狐影起舞，环顾状、奔跑状、蜷缩状，在全都跑到中心，凝成一道妖娆的虚影。
　　楚瑜学着他们照做，忽然两只眼睛里散发出紫色的柔光。
　　她才发现自己身在镜子里。
　　这！这段剧情不是顾清辞受伤前的吗？问心境的出场。
　　楚瑜再次在心中骂一碗饭吃天下，就是她写书一点都不仔细。
　　原书说是顾清辞在冰山的核心被触发，由她目前来看，分明整座山都是镜子的一部分。
　　就是在这里顾清辞会受伤，然后引发一系列剧情。
　　楚瑜不得不提高警惕。


第41章 小胜利
　　她从幻境中挣扎出来，顾清辞正在和血麒麟缠斗。
　　因为手中并无兵器，被打得连连败退。
　　“顾清辞！”楚瑜回神，顾清辞也不用继续保护，她们两个直接跳下冰层。
　　等到脚落在地上，她们就像站在一片虹光之上，四周一片明亮，钟乳石都是虹色。
　　心口的呼唤再次响起。
　　顾清辞跟随着走进溪水包围的石壁上。
　　只见一枚断剑插在石峰里，虹色的剑身，剑柄中间是一轮弯月。
　　四分五散的裂痕从石头围绕到剑柄上，看样子蒙尘已久。
　　楚瑜想起来了，这不就是顾清辞后期的心剑，“断月”。
　　这把剑可厉害了，自带灵气，不过也是顾清辞无情道修至大成，才能完全发挥出它的能力。
　　“是你在呼唤我。”顾清辞忍不住将手放在剑柄之上。
　　楚瑜忍不住闪动眼神，顾清辞能使用起心剑吗？
　　如果可以，是不是说她还是走向了绝情道。
　　顾清辞轻轻拔下，就落在了掌心之中，她挥动两下，也不过是普通的剑。
　　楚瑜松了口气。
　　又莫名惆怅，她到底在害怕什么呢。
　　顾清辞只不过看了两眼剑就收了下去，注意力重回
　　楚瑜身上了。
　　“没有受伤吧？”
　　楚瑜摇摇头。
　　不过问心境这个剧情应该是顾清辞的啊。
　　她现在心境平缓，反倒楚瑜自己心神不安了？
　　“快！孟庆瑶帮他牵制住。”
　　是江欲晚的声音！剧情被改变了，这一次顾清辞不是孤身战斗！而是有朋友。
　　被冲散后，她们是来搜救她们的。
　　楚瑜不自觉露出笑容，一切还是有努力的，然后跟着顾清辞再度飞了上去。
　　江欲舟不知道何时也到了，正拿着刀拉住麒麟。顾清辞见状，向孟庆瑶要了把剑，跟着上前。
　　楚瑜忽然又想起来问心境里，顾清辞和江欲舟的戏份。
　　深情男二自然是多次替女主挡伤害，不知不觉顾清辞就欠了他许多。
　　这不，江欲舟的境界还是高一些，频频为顾清辞挡住伤害，楚瑜心里酸不拉几的。
　　难受死了！
　　不过还得感谢江欲舟，顾清辞才不容易受伤，仙灵之体的秘密也不会被察觉。她们就能继续过上平稳又安康的日子。
　　这一次因为有队友，多人的围攻。
　　血麒麟逐渐体力不支，摇摇欲坠。
　　剧情就要改变，为什么脑袋里的傻缺系统还不出现。
　　楚瑜纳闷着。
　　血麒麟突然燃起暴血模式，一阵阵黝黑的魔气从身上溢出。
　　楚瑜大喊一声，“不好！所有人撤！”
　　她知道的，这股魔气与死生之境那魔头的类似，都是修士沾染便痛苦不堪的。
　　她也是靠仙灵之血与顾清辞身体的温柔。
　　大概是女主吧。她也说不出有什么特殊。
　　“不要犹豫！”楚瑜拉着江欲晚和孟庆瑶就往山谷外跑。
　　顾清辞和江欲舟还在奋力抵抗。
　　等所有人撤掉，顾清辞对江欲舟说道：“你也出去。”
　　“师妹，莫要强求。”
　　“不会。”她又是几声劝道，统统无用。
　　她们且战且退，直到山谷洞口。
　　顾清辞不怕这魔气，她手腕处的红线可以压抑住，还有未知的血。
　　不要让江欲舟沾上就行。
　　还有妹妹一声声叮嘱的不要受伤，顾清辞都铭记于心了。
　　“你先走，你走了我才有机会走。”顾清辞淡淡道，她手中的剑正抵御着血麒麟。
　　江欲舟放下刀，慢慢地往后退，看顾清辞撑得住才松了口气。
　　可就在此时血麒麟突然爆起，顾清辞手没抓住，被它顶了好几米。
　　江欲舟见状正想帮助，突然一道身影抢在她面前，挡在了顾清辞的身边。
　　是楚瑜。
　　顾清辞浑身血液冷得快要生出冰渣子。她可以接受全世界任何人有危险，唯独不接受楚瑜。
　　身体忽然爆发出奇怪的力量，“断月”在胸口发出虹光。
　　她一把将剑插进麒麟的身体，同时用力量把江欲舟和楚瑜轰出山谷。
　　许久。
　　楚瑜瘫软地坐在地上，她能改变顾清辞受伤被发现仙灵之体的剧情吗？
　　再度出来，顾清辞白皙的手指上沾染了些鲜血。
　　身上没有伤口！
　　也就是说这个剧情成功跳过了！
　　“你们去把血麒麟处理一下吧，挺多材料的。”
　　恐怖如斯！顾清辞一人在山洞里解决这么多人都解决不了的血麒麟！
　　学神形象再度提升。
　　孟庆泽走了过去，“要不要我帮你看看有没有受伤啊。”
　　顾清辞摇摇头，孟庆瑶还想说什么，就被江欲晚拉住，在她耳边小声说道，“你没有看见她表姐都生气了吗？把空间让给她们吧。”
　　完成任务，跳过关键节点，楚瑜正十分开心。
　　“好了，之后就不用担心了。”
　　顾清辞站在她面前，长发遮住眉眼，楚瑜突然有一些害怕。
　　弱弱地叫了声，“姐姐。”
　　顾清辞靠近，楚瑜想要跑，白皙手腕被人圈住，几欲挣脱不得。
　　“姐姐。”
　　无论她叫得多少次，顾清辞膝盖抵入楚瑜双腿之间，压迫感一下子就上来了。


第42章 确定心意
　　白皙纤弱的手腕被人圈住，按在墙上，挣扎出红印。
　　背后传来墙壁冰凉的温度，楚瑜咬着唇，质问道：“你干什么。”
　　顾清辞一时没有说话，抓住她的手微微颤动。
　　半晌才说道：“现在知道害怕了？”
　　楚瑜的桃花眼流光转动，她声音里总有股娇气，“你抓疼我了。”
　　顾清辞微微卸掉手劲，“楚瑜，不要再让自己陷入危机里。”
　　“那江欲舟就可以？”楚瑜呛声回去。
　　顾清辞眸子凝视着她，“你要听我的话。”
　　现在就使用姐姐派头了？
　　楚瑜烦她要死，手掌娇弱地往她胸口一推。
　　“我想做什么就做什么。”她拍拍身上的灰，“不要你管。”
　　夜晚，生起篝火，几人围着清理这几天的收获。
　　孟庆瑶说道：“楚瑜，你怎么不带我们出去捡漏了。”
　　说实话，捡漏这种事情真的会上瘾。
　　但自从血麒麟事件之后，楚瑜就经常一个人抱胸坐在岩石上，眺望远方不知道想些什么。
　　江欲晚叹气。
　　血麒麟算是仙落之中头奖之一，她们的体质都沾染那份血气，灵气增幅。
　　她这几天功法也隐约有突破的迹象。
　　算起来短短几天收获颇丰，小队几乎没有压力，只要查漏补缺，再为各自需求走一趟就行了。
　　按理来说，应该快乐轻松地度过之后的日子。
　　但楚瑜和顾清辞突然陷入奇怪的气氛里，两人见面也不说话，各做各的。
　　她也不知道为什么。
　　不过她大致能够理解，每次她爹勉强的时候，她娘也不开心。
　　顾清辞就是在生气楚瑜勉强着面对危险。
　　楚瑜生气什么，江欲晚就看不懂了。
　　“清辞，这是我们金刀门的琉璃盏，你看看。”江欲舟坐在顾清辞身边，他手中是一枚精致的灯盏，流光溢彩。让顾清辞不自觉想到楚瑜的眼睛。
　　她眼神一滞，瞧着琉璃盏，江欲舟以为她喜欢，笑得更开心了。
　　“你喜欢就好。”他伸手，就要递过去，却被顾清辞躲开。
　　“不用，这是你的东西。”
　　“我就是特意拿给你的啊。”江欲舟说道，“我看你最近不开心，就想拿些小物件讨你喜欢。”
　　琉璃盏再次被递过来。
　　顾清辞敛下眼帘，对她而言江欲舟品行没什么问题，而且还是江欲晚的哥哥，她没有什么理由甩脸相待。
　　好呀，郎才女貌。
　　楚瑜坐在岩石上，这样的场景她已经看了好几天。
　　她拿自己和江欲舟比较，甚至生出几分嫉妒之心。
　　嫉妒他比自己高大、嫉妒他比自己力量强、嫉妒他比自己家世好。
　　终于明白男生之间相互看不顺的感觉，就很想骂人。
　　脚边两只虎头虎脑的东西正扒拉着一只兔子，在草地上玩得不亦乐乎。
　　楚瑜骂了两句没心没肺，然后丢掉手中被揉搓成不成形状的草，大步从篝火前走过。
　　脚踩地上用力的样子一看就知道多不开心了。
　　顾清辞凝视着她离去的背影。
　　她接上之前的话题，淡淡道：“真的不需要，我有事情去了。”
　　江欲舟看她真的要走，从座位上刷地一下站起来。
　　他已经被顾清辞拒绝了好几天，心里也有股闷气。
　　将琉璃盏放在篝火前，“你不要就丢了，反正是专门为你准备。”
　　江欲晚嗑瓜子的手凝固，孟庆瑶见她心情复杂，一边是亲哥，一边是朋友，确实容易两难，她用手帮她遮住。
　　不看就不会难受了。
　　夜晚的旷野，漫天星光，光线充足。
　　风吹起顾清辞的长摆，纤瘦挺拔的腰身由一根青丝系着。
　　江欲舟不由痴痴地说道：“我从第一天看见你，就觉得你总是很孤单，我想要帮助你。”
　　顾清辞转身。
　　“或许我并不如你想得那般孤单，我有属于的自己那一份温暖。”
　　她心中已然有答案了。
　　她肯定道：“我一直都拥有。”
　　找到楚瑜。
　　对方正抱着膝盖，蹲在某片山坡的背面。
　　星光洒在少女的身上寂静又冷清。
　　顾清辞叹了口气，慢慢地学着她的样子蹲下，楚瑜不开心地挪动了一些距离。
　　“你不继续和江欲舟聊天吗？你们不是挺开心的吗？”
　　顾清辞不想别人插入她们之间，直接说重点。
　　“对不起楚瑜，我不该凶你。”
　　楚瑜不安地扭动膝盖，好吧，她只是借题发挥。
　　顾清辞稍微凶她一些，她有什么好生气。
　　只是想到顾清辞终究会离开自己，她会有很多男生喜欢。
　　小珍珠又要掉了。
　　她那么多情绪都给了顾清辞，可是小说里顾清辞和别人有很多剧情，而她只是过客。
　　“姐姐。”楚瑜吸吸鼻子。
　　顾清辞喟叹一声，把手温柔地搭在她的肩膀，轻声问道：“怎么了。”
　　“我不知道。”楚瑜摸着自己的胸口，“这里莫名的难受。”
　　“你摸摸看。”
　　她毫无防备地要让顾清辞摸摸。
　　她眼神里干干净净，可身边的人却未必干净。
　　顾清辞清冷的脸颊染上一层桃色，滚烫的热意从颈处蔓延到耳根。
　　“楚瑜，不可以，你知道的，不可以的。”
　　“为什么？”
　　“你是不是不喜欢我了，你有别人了，江欲舟是不是？”
　　“不是的。”顾清辞极力克制欲望，这只小动物都快把自己送进猎人的嘴里了。
　　“听话，不要问了，告诉我为什么难受。”
　　楚瑜沉思片刻，她不知道怎么形容心里的感觉。
　　她两辈子都没有谈过恋爱，生活又简单。
　　如果早点在番茄小说看双女主小说，提前知道两个女人也会有爱情，也不至于沦落成现在这样。
　　"姐姐。"楚瑜捏紧小拳头，"为什么我忍受不了你和江欲舟走那么近。"
　　"还有这个。"她一点点凑近顾清辞，"我忍不住看着你，想着你，只许你和我亲近。"
　　"这是什么？"她一次问得比一次轻，直到语噎。
　　顾清辞感到一阵头晕。
　　漫天的星辰仿佛在旋转，她被自己的推测弄得大脑缺氧。
　　所有答案中，那千万种可能中希望最渺茫的一种可能。
　　此刻不说，万古都会叹息。
　　"你爱我。"顾清辞回答。
　　风吹着草地发出簌簌的声响。
　　她们吻在一起，是顾清辞先的，她含住了楚瑜柔软的下唇，用舌尖轻轻地湿濡。然后犯规地不闭上眼。静静地贪婪似得将楚瑜的反应吸收。
　　楚瑜有些不稳，还是尽力地扣住身上人。
　　她们吻过。大概是这次是十分清醒的状态，感觉非常奇怪，好痒又有点滑，并不难受，鼻息间带有淡淡的清香，她还试着追着含住。
　　一吻结束。
　　楚瑜被顾清辞理了理乱发，她低下了头，有些不知所措。
　　“楚瑜，我喜欢你。”
　　楚瑜有点僵住，移开脸，想要找个地方静静。
　　顾清辞又说："我会看向她，跟着她，我的所有情绪因为她起伏，我的人生未来都是她。"
　　怎么能这样，刚刚都还亲了自己。
　　她不满道："顾清辞，你不可以！"
　　"那个人是你！"顾清辞比她更快接话，她忍不住抵住楚瑜的额头，凝视着对方的眼睛说道："你不知道我多久开始...多久就开始因为你失魂落魄。"
　　在温泉边，冒着白雾。
　　暖暖的热气，没有了任务的压力，一切又如此安宁，楚瑜蜷缩在顾清辞的怀里。
　　她没有心理压力了。
　　虽然不懂情情爱爱，顾清辞以自己为主就对了。她也不用担心两人会分开。
　　赤色的大尾巴在身后得意地一摇一摇。
　　顾清辞抱着她，顺着她的小腹不小心摩挲到了饱满的边界，手指被烫得卷缩起来。
　　楚瑜不明白地看了过去。
　　“我以前变成狐狸的时候，你摸我那里，我还知道你其实很开心，在暗爽是不是。”
　　旧账被翻，顾清辞被说的满脸通红，“不好意思。”
　　“我又不是不让你摸。”
　　顾清辞大惊失色。
　　“楚瑜，你不要再这样说话了。”她痛苦地道：“好不好？”
　　争吵中，楚瑜尾巴根部不小心被顾清辞的手指刮蹭而过。
　　一瞬间触电的感觉，楚瑜被冷不丁的僵在原地。
　　哦对。
　　“姐姐，我们现在可以双xiu了吧！”
　　顾清辞咬住指节。
　　童言无忌、童言无忌。


第43章 突变
　　为期一个月的仙落之旅结束，天无不散的宴席，终究要各自走各自的路。
　　众人依依不舍，挥手与朋友告别。
　　各位仙长也惆怅地与弟子告别。
　　一切都是那么和谐平整。
　　忽然，顾清辞和楚瑜的必经之地上卷起一阵狂风。
　　黑风停止。
　　暗门门主风痕堵住在她们继续前行的路上，旁边还有一个同款衣服但身形稍小的人，是落水无痕。
　　顾清辞皱眉，“仙落之旅已经结束，弟子要带妹妹回摇光山了，门主有何事情。”
　　风痕哈哈大笑，“你身上有古怪，快些自己招出来，饶你不死。”
　　楚瑜大惊，这台词和原书差不多啊。
　　不过顾清辞仙灵之体的秘密没有暴露，为何依旧被找上门来。
　　顾清辞皱眉说道：“不知仙长所说什么，逆境内的东西仙长应该都看见了，要什么才放我们过去。”
　　“哼。”风痕冷哼一声，“你以为我什么境界，至于看上弟子的东西吗？”
　　饶是顾清辞也无法推算，只好抓紧楚瑜的手。
　　“弟子不知，请仙长直说。”
　　“血麒麟在死亡的一瞬间会爆发魔气，近身之人，也就是攻击者从未有过免疫者，只有你安然无恙。”他负手而立，“还说你没有古怪？”
　　改变了顾清辞受伤被发现的剧情，却依旧还是陷入这样的处境。
　　楚瑜正在惊奇。
　　久违的电子音此时在她脑海里响起。
　　【进入大主线，仙灵之体的觉醒，请宿主好好准备。】
　　你知道的，特意没有告诉我。
　　楚瑜咬牙切齿。
　　【宿主，是您低估剧情之力。】
　　原著之中，顾清辞在众人面前暴露仙灵之体，最先将锋芒指向顾清辞的也是风痕，只因为他早年被魔气感染，境界有损，导致统领中州的想法一直无所实现。
　　所以，他死活都不会放手。
　　不过目前一线生机，只有他一人对顾清辞感兴趣，其他门派暂无伤害顾清辞的想法，只要在这里，在山脚，众目睽睽之下，风痕应该没有机会。
　　“落水，用你的时机到了。”
　　落水无痕一个没反应，被吸入掌心，直接摔倒墙上。
　　他满脸不可置信，鲜血溢出在嘴角，“师尊。”
　　“哼，我早就告诉你入暗门就要割裂情感。”风痕从他的怀中掏出一张宝卷，这是落水无痕在仙落之地得到的最大收获，他随手一扬，便化成了灰烬。
　　“这一次，必须如此，你安息吧。”
　　落水无痕慢慢失去力气，他受了重伤，再也无法开口。
　　楚瑜看不懂风痕的行为。
　　但她大受震撼。
　　“你为什么连自己的弟子都伤害。”
　　“修仙界一直如此。”风痕笑道，“不过，我得提醒一句，不是我伤害弟子，而是顾清辞夺宝伤我弟子，拿命来。”
　　顾清辞侧身躲开，风痕两道真气撞在石壁，动静立马将未散去的门派众人吸引下来。
　　金刀门门主落地便出言制止。“风痕老头，你怎么连小辈都不放过。”
　　“她伤了我宝贵徒儿，哪有让犯人出逃的道理。”他继续施法。
　　楚瑜喊道：“是他自己伤害的，就是为了顾清辞身上的天材地宝。”
　　摇光山的众人也赶了过来，包括楚瑜的师尊莲华与长清。
　　莲华一到，就是把楚瑜拦下来，“嘘。”
　　“师尊，你不相信我。”楚瑜委屈屈。
　　“不是我不相信你，而是大家不会相信，仙落之地的东西，我们这些老头子都经历过，用不上。”
　　不过莲华还是上前和金刀门主共同挡住风痕的攻击。
　　她们好言劝导：“有什么事情慢慢商量。”
　　“商量什么！又不是你们死了亲传弟子！”风痕怒道，“此事没得商量，你们要是明事理，就知道杀人偿命，我要将顾清辞带回去。”
　　他的黑狍一挥，在空中形成了山河社稷图，形成巨大的黑衣，让人心中发闷，仿佛有一口气无处吐出。
　　这是他的看家本领，也是本命法宝。顾名思义，里面共有八十一道阵法，都是他日积月累炼化而成，经过这些时间基本无解，进去就无法出去。
　　境界的差异，顾清辞无法抵御。
　　她一转身，不知何时已经入画，四周皆是水墨工笔，寥寥几笔形成的洞庭湖，一座宝塔正在面前，无数墨水所化的虾兵蟹将从塔底冲了上来。
　　仿佛无穷无尽一般。
　　顾清辞身上的力气正在不断消失，但她想到楚瑜。
　　才刚刚在一起，就要被分散了吗！
　　不行，妹妹一个人会害怕的。
　　顾清辞重新燃烧起斗志，挥剑将墨水所化的兵将横腰斩断。
　　“冥顽不灵，挣扎了也没用。”风痕一招手，袍子眼见着就要落在他的手中。
　　楚瑜浑身冰冷，她知道的，只要入了暗门，顾清辞就再也无法出来。
　　她在内心咆哮。
　　这不是你们的女主吗？
　　【是啊，女主不会有事情的。】
　　你什么意思！
　　你没有看过原著吗？暗门在地底，我怎么找得过去，而且顾清辞还没有觉醒仙灵之体，她不是风痕的对手。会被折磨致死的。
　　【请宿主按照原文继续推进剧情。】
　　不管楚瑜再怎么呼唤，系统仍旧重复着相同的话。
　　她心灰意冷，寻找其他人的帮助
　　“师尊！”
　　莲华也满脸无奈，如果是私下和风痕拼个不死不休也无所谓。但名门正派最讲究的便是诚实。
　　顾清辞杀落水无痕几乎确凿，没有别的证据，她们不占理出手，会被天下门派嗤笑，摇光山便无立足之地。
　　她再怎么任性，也是一门掌门，不可能不为所有弟子考虑。
　　“楚瑜，除非拿出顾清辞没有伤害落水无痕的证据，不然我们谁都没有理由可以阻止风痕。”
　　证据。
　　唯一证据不就是顾清辞的仙灵之体，才引得风痕觊觎。
　　可那不是她避开的结局吗？
　　可现如今不说，顾清辞就是死局。
　　她左顾右盼，看向江欲晚，看向孟庆瑶，还有曾经一起打牌九的小伙伴，无不担心地看着天上。
　　顾清辞已经不是一个人了，她有关心她的大家。
　　还有师尊，或许仙灵之体的走向不会是那个悲剧，又或者差一点也有人能保护。
　　楚瑜看向长清道人，她的手中放着五彩金莲。
　　长清看着她手中的金莲目光炙热，这么多年的渴望就要实现了。
　　她着急着去拿，楚瑜移开手，“我还想求你一件事，保护顾清辞。”
　　长清沉默片刻，叹气道，“我知道了，人心也是肉长的，最后一回帮她，也不算她这些年白白叫师尊，不过天地自然有法，杀人偿命，除非顾清辞是无辜的，我才能出手，你若是有什么证据，尽快说出来吧。”
　　楚瑜浑身冰凉，她又想起来系统的话。
　　【剧情之力是难以改变的。】
　　这不是逼着她暴露顾清辞是仙灵之体，这样才算有了疑惑，莲华与金刀门门主才好出手。
　　她以为在山脚下是制约风痕的办法。
　　原来只有守规则的人才会被规则所限制。


第44章 绝境
　　“顾清辞是仙灵之体。”
　　楚瑜话音刚落，群人皆沉默。
　　莲华再次问道：“你说什么？”
　　“顾清辞是仙灵之体，所以风痕寻事栽赃嫁祸给她，就是为了把她带走。”楚瑜悲愤欲绝地说道，她已经没有办法了，“师尊，你帮我阻止他。”
　　她这番话风痕同样听见，只见他突然狂笑，“原来是仙灵之体，难怪魔气无法入侵。”
　　似乎是风痕无意中的认证，众人不再怀疑，目光皆垂涎欲滴。
　　《九州》上曾经记载，仙灵之体，可以变化成任意形状，可能是小溪也有可能是块木，不管什么形态都乃天地宠儿，百毒不侵，同时血液之中蕴含的灵气不可预测，是上百的灵气都比不上的。
　　最重要的是那一抹天机。
　　传说只要得到仙灵之体，就可以破世成仙。
　　她们这方小世界，有多久没有人成仙了。人对其的窥视欲望深不可测。
　　莲华苦笑道：“你们还真是走进了死局。”
　　风痕目光一变，手上的动作愈加变快，他要快些把顾清辞带走。
　　“师尊！”楚瑜顾不上那么多，“你帮我。”
　　莲华摸摸她的头，飞身而上，不过交手数十招，渐渐落了下风。
　　风痕笑道：“要不是我受了伤，你还配与我过招？”
　　莲华无奈，她还得喊一句风痕为大哥，当年她们一起走过死生之境，风痕还是领头最为耀眼的青年才俊。
　　都是为了救其他人，才让魔气缠绕这么久。不知道是不是造成扭曲心理的原因。
　　“大哥，你为何非要和一个小辈过不去，难道你真的是垂涎仙灵之体吗？”
　　“仙灵不仙灵之体不重要，重要的是，如今死生之境再次松动，你看你们这群散沙样的门派，能保护好人间？不管是什么，都必须为我治疗暗伤所用，等我恢复，必将统领中州，赶走魔族人！”
　　莲华无奈，“你的统治方法太过决绝，听说暗门没有生机，皆是杀人机器，我觉得这才是没有统治中州的主要原因。”
　　“住嘴！你懂什么！”风痕发了狠，手段愈加残忍，他要快点把顾清辞带走。
　　楚瑜在下面着急，她是在赌博。
　　刚爆出顾清辞是仙灵之体，众人还不来得及思索办法，现在有些人的想法逐渐成型，只怕局势更加不好控制。
　　怎么办啊，她好想顾清辞。
　　想抱着她睡觉。
　　江欲晚看见伙伴陷入困境，拉着金刀门门主，“爹，那是我的好朋友，你快些上去。”
　　“行吧，我真是服了，有你这样的女儿，真不给老子省心。”
　　金刀门门主语罢，招出长刀加入战局，两人联合勉强扭转了形式，能和风痕打得难解难分。
　　楚瑜看向长清道人。
　　她答应过自己的，只要长清出手，那么这场残局就可以结束。
　　“仙灵之体，竟然是仙灵之体。”长清目光呆滞，喃喃自语道，“我在她身上的暗刻还没有消。”
　　楚瑜心底一阵发凉，“金莲不是在手上吗？你有机会突破当时的境界。”
　　“如今的境界如何能和仙灵之体相比，我们修仙不就是为了那逆转天道的时机吗？”长清忽然念起咒。
　　楚瑜暗叫不好！
　　看来一直把顾清辞当做容器的仙长，早就对她没有感情。
　　如今有着更好的选择，甚至这般的诱人。
　　她已经被冲昏了头脑。
　　只见元神出窍就往顾清辞身上飞去。
　　这是要夺舍。
　　正在与阵法缠斗的顾清辞，突然头痛欲裂，感觉无形之中有一双手将她的灵魂扯出来。
　　她一时无法应对虾兵蟹将，勉强使用灵气形成防护罩，隔绝着保护自我，虾兵蟹将一时冲了过来，形成一座小山压在她的身上。
　　顾清辞。
　　楚瑜看着心如刀割，恨不得上前帮她受这样的苦。
　　师尊。
　　顾清辞捏紧了手，她并不奢求关心，只是觉得这份关系的存在就足够了
　　一切都是骗局，收养自己是有利可图。
　　她在心底自嘲一番。
　　灵台散发的金光将长清道人的元婴捏破。
　　她心灰意冷地睁开眼睛，不用什么举措，身体不自觉地吸收掉灵气。
　　这股力量正好又接了燃眉之急，她在山河图中洞庭镇妖塔不再窘迫。
　　风痕与莲花和金刀门门主僵持不下，冷哼一声，收了手。
　　“我不想和你们打。”
　　他一招手，可这一次拉住他山河图的就不仅仅是莲花了。几乎所有门派的长老一起出手。
　　风痕大笑道：“有意思，你们这些人有自己贪财图利的积极，魔界也不会入侵人间这么多。”
　　他没办法再将顾清辞带走。顾清辞也陷入在众人的围困之中
　　眼见着剧情再一步走向原著。
　　楚瑜低头，有点想呕。
　　江欲晚和孟庆瑶急忙跑到她身边，安慰道：“你放心一些，至少还有我们，我会努力说服自家门派，天底下还有不少协维护正义的人，公道自在人心。”
　　她的内心重新回暖一些。
　　摇光山和神医谷以及金刀门的维护下，场面即将松动。
　　小伙伴的坚持也让顾清辞铭记于心，只是两人刚刚好，她就被困在这边水牢里，不知道出于作何想法。
　　然而第二天
　　背后的两只狐狸突然躁动。
　　有一股极为熟悉的气味袭来，这山崖的边上一戴着狐狸面具的人出现。
　　“如此有意思的场景。”那人红唇轻启，“怎么不叫上我。”
　　“大人！”一胖一矮急忙跑过去。
　　她目光一转，透过面具，那双眯着的紫瞳放在楚瑜身上，“自家的狐狸，怎么一身别人的味道。”
　　楚瑜对她有种说不出的熟悉之感，警戒地看着她。
　　“叫你们跟着少主就是这样跟着的？一点消息都打探不出来。”那人给一胖一矮每狐一脚。
　　莲华护犊子，连忙拦到楚瑜面前,“人族的事情，狐族还是就不要插手吧。”
　　“怎么就不是我们的事情了？”那人睁开眯着的眼睛，她指着山河图中的顾清辞说道，“她身上也有我们狐族的气息。”
　　“你这想夺仙灵之体的理由不要太蹩脚！”有人忍不住说道。
　　“我有说过我想夺仙灵之体？”她面色不开心，“再说，我要夺，你又如何拦我。”
　　她身后，一只三尾灵狐的虚影出现，就是放在山间也不显得小。
　　人族见状，纷纷吞咽，喉咙里的话不再好吐出。
　　风痕神色一变，这些仙家都是散沙不值一提，反倒这青丘的狐狸，势力与他不相上下。
　　他冷哼一声，“这女娃杀我徒弟，我必然不会轻易放过。”
　　狐狸面具的人笑道，“她身上有我们狐族的气味，我必然也不会轻易放过。”
　　.......
　　大佬的不要脸。
　　你看看你们，说话有证据吗？
　　不过事到如今，明眼人都可以看出来。
　　顾清辞跑不了了


第45章 再无办法
　　第三日，场上竟然有人开始给顾清辞定罪。
　　楚瑜浑身冰冷。
　　“爹！”
　　金刀门门主摇摇头，“小晚，都怪我，还是没让你早日知道人心险恶。”
　　江欲晚不可置信地看向金刀门门主，“你昨日还说要主持公道。”
　　江欲舟也劝道，“小晚，你别逼爹了，这修仙界又不止我们一家。”
　　“再者你看，是我们一家妥协吗？”
　　昨日还激愤正义的青年，此刻通通低下了朝气的头颅。
　　隐约可见她们父辈师尊的操控打压。
　　朋友小心翼翼地藏在人群，极力避开楚瑜的眼神。
　　她知道了。
　　任你朝气又如何，任你想改变又如何。
　　这个世界会给想施展想法的年轻人一巴掌，人情社会之下隐藏的规则，就像烂泥一样包裹住所有人。
　　你觉得自己不是烂泥，所以痛苦，当你不再痛苦，你就成为烂泥。
　　你会发现终究什么都改变不了。
　　因为黑暗大于光明，浇灌难于摧毁，一切美好的就像天空的云朵那样容易碎掉。
　　江欲晚悲愤至极。
　　“我偏偏不服如何！”
　　金刀门门主一口气提到嗓子眼，“你不服也得服！”
　　巨大的强压之下，江欲晚直接跪下，金刀门门主溺爱她许久，怎么忍心她受苦。
　　“小晚，你就服了吧。”江欲舟跟着红了眼睛。
　　楚瑜环顾四周，只发现人的贪欲在翻涌，对于唯一的异类露出凶恶的目光。
　　好像只要除掉了江欲晚，她们就能瓜分掉顾清辞。
　　【请宿主准备进入主线。】
　　楚瑜不甘心地说道，你的目的没有实现吧。
　　【为什么这样说。】
　　朋友并非不想救自己，只是没有办法。
　　【宿主你说的很对。】
　　那顾清辞依旧还是有着温暖。
　　【宿主，你是觉得坏人杀不光绝望，还是发现坏人原来都是好人变得绝望。】
　　楚瑜皱眉。
　　【断情绝欲，本质不就是厌世吗？宿主你忘记在顾清辞梦境所见所闻了，她很不安，不安于感情如此脆弱，她从来没有嘲讽过情感本身。】
　　顾清辞在山河图中看见这一幕，只是无奈笑笑。
　　是吧。
　　人真的很脆弱，想努力维持的感情艰难，想争取的事情被父母控制。好不容易长大，钱就像山一样压在身上。
　　她不怪朋友，只是对世间之事感到悲凉。
　　不过，顾清辞握着胸口，她已经拥有最温暖的灯火，所以不害怕。
　　只要楚瑜还在。
　　【“仙灵之体”觉醒剧情已走完百分之五十，现阶段顾清辞已成瓮中之鳖，只等失望透顶，转生成功。支线：师尊夺舍，仙灵之体失望值+10，朋友有心无力，失望值+20，失望值累积到100，即可成为断月的主人，成为天机的下一届宫主候选人，爽度+10000】
　　一饭碗吃天下，逆天作者，设计的什么狗吧剧情。
　　楚瑜自然是不服。
　　【宿主，你想拯救顾清辞的心意很好，可惜你忘了，她是仙灵之体，匹夫无罪怀璧其罪，她的存在就是引人觊觎，你救得了她一时，救得了她的一世吗？】
　　【现在已经是绝境了，顾清辞只能走上那一条路，这是天道赋予她唯一的路，宿主别再犹豫了。】
　　楚瑜双唇颤动，可我爱她，她也爱我。
　　【或许你们之间的感情，也是任务的一环呢？】
　　嘈杂的电子音在耳边乱窜，楚瑜心神一震。
　　她不相信。
　　狐族的神秘女子似乎不想再等待。
　　她对着众人说道，“顾清辞我必须带回去。”
　　风痕第一个不答应，“凭什么。”
　　那女子突然看向楚瑜，“这家伙身上有我们狐族的血海深仇与至宝，而某些狐狸还与她恩恩爱爱。”
　　剧情发展到自己身上，楚瑜有些魂不守舍。
　　“你为什么这么说。”
　　那女子一招手，天空中形成巨大的屏幕。
　　“你自己来看。”
　　人间繁华，四处都是推车走夫，石狮子旁一个小女孩独自坐在阶梯上。
　　“小孩，你要吃糖吗？”一儒雅男子站在她的面前。
　　小女孩露出渴望的目光，然后又收了回去。
　　“妈妈说过，不能吃别人的东西。不过我想吃糖。”
　　“想吃就给你。”儒雅男子将糖递给她，然后自己又吃一颗，“你看看没事的。”
　　小女孩露出笑容，然后把糖吞了下去，露出一个笑容。
　　男子趁机摸摸了她的头。
　　“很久很久之前吃过，只有娘之后就没有吃到了。”
　　“如果想吃，我下次还可以给你。”
　　小女孩点点头，“我下次再来找你哦。”
　　她的身影渐行渐远。
　　镜头聚集在男子身上，另一个受伤的男人出现，他目光忧愁地说道，“一定要走到这个地步吗？”
　　“谁知道下一次追杀能不能逃过去，我们必须想办法接近楚红，而她还有个女儿，真是天助我也，小孩可比大人好骗多了。”
　　受伤的男人惆怅说道：“你又要和女子在一起了。”
　　“我可以和她们相处，却不会爱她们，放心吧，我只爱你一个人。”
　　这！
　　众人皆是大惊失色，这是什么。
　　“这男子真是薄情。”莲华忍不住说道。
　　“你们继续看，就会明白顾清辞必然应该由我们狐族带走。”狐族面具女说道。
　　【剧情支线补充中……】
　　楚瑜根本没有心思在这些上面，她认得出来，那个小女孩子就是“楚瑜”。
　　男子接连的哄骗，并未起到作用。
　　唯有和她说，“自家府上有个孩子和她差不多，有多好玩，能够陪她玩。”
　　“楚瑜”对另一个女孩子生出一些柔软的幻想，对姐姐的渴望。
　　“那行吧。”她想要有一个家。
　　事情哪有那么简单，顾文山再次利用女人的感情，终于再一次，确定楚红身上真的有那么一件东西时。脸色一变，挟持住“楚瑜”，威胁她妈妈。
　　爱子心切，加上动了感情，楚红并未能够脱身，将顾文山解决了，自己也身受重伤。
　　临死之前，将狐族的情丝交给了“楚瑜”。
　　“听妈妈的话，好好活着。”
　　“楚瑜”怎么能想到。
　　只是一颗糖，就害死了母亲。
　　她愣愣地走到了顾文山的家中，遇见了他口中的多么好的小女孩。
　　手中的情丝不断发热。
　　然后她昏了过去，落在了顾清辞的怀中。而情丝也不见踪影。
　　【人物“楚瑜”补全完整，人物解密突破百分百，奖励：狐族少主身份。】
　　原来“楚瑜”一直针对顾清辞的原因是她曾经憧憬过顾清辞，但又是这份憧憬害死了她娘，她最恨的岂不是自己？
　　楚瑜心思游荡，她隐约知道自己即将面临的是什么。
　　她要完成“楚瑜”恶毒女配的最终任务，送顾清辞觉醒仙灵之体，将绝望递给顾清辞。
　　“楚瑜，她父亲可是害死你母亲的凶手，你还在这里干看着什么，快把情丝抽下来。”狐族面具女人微笑着，好像一切都在她的预测之中。
　　所有的一切都在推送着她，叫她去伤害顾清辞。
　　这世间无法留住。
　　她们太弱小了。
　　楚瑜慢慢地走上登仙台，连通着困着顾清辞的山河图中。
　　这个阶梯是这些想要吃人的人建造的。
　　现在又成了观看者的道具。
　　“楚瑜。”顾清辞目光轻轻地放在她的身上。
　　她们很久没有见面了。
　　顾清辞依旧穿着那个夜晚的青衣，风吹起她的鬓角，楚瑜才发现她颓唐许多。
　　对方举起手，就在触碰的瞬间，她径直躲开。
　　“顾清辞，你都看见了吧。”
　　她们再次四目相对，两人都通红了眼睛。
　　楚瑜已经是戏中人，“姐妹一场终究是镜花水月。”
　　顾清辞心口一抽疼。
　　她轻柔地唤道：“妹妹。”
　　“不要这样子叫我。”楚瑜难受极了，她本就不大，大多数都是依赖着顾清辞，可现在决策到了自己身上。
　　她希望这个场景能快一点结束。
　　顾清辞自己解决完，去觉醒那个仙灵之体。
　　可顾清辞偏偏选择着最痛的那条路。她偏偏要奢望。她就想要楚瑜。
　　她走过来，就像许多夜晚那样小心，怕她生气，做好一个姐姐的职责，轻柔地看着她。
　　只是这一次她大概是以为自己错了。
　　“你说过不会对我隐瞒，现在你讨厌我吗？”顾清辞脆弱又不安，就是街边的小狗般的眼神。
　　楚瑜不想再去看她的眼睛。
　　一掌聚集起真气，狠心直接拍在顾清辞身上。
　　顾清辞在山河图里斗争这么久，从未受伤，在此刻却没有设防。
　　一口鲜血溢出，溢在惨白的唇上，顾清辞脱力般摔落在地上。
　　红色的丝线被一点点地拨出体内。
　　她身上很痛，宛若被恶人抽皮扒骨，生理性的水光模糊了眼，她缓缓地抬起头，手拉住楚瑜的衣摆。
　　她有一些卑微地说道：“昨天，你还说喜欢我。”
　　楚瑜仰头憋住，“人不都是这样的，昨天喜欢，今天就不喜欢了，你不是知道的吗？”
　　顾清辞的手渐渐无力。
　　【女主绝望值正在飙升，她不再相信爱情的永恒，她害怕爱情的善变，她在对感情感到绝望。】
　　顾清辞不死心，“楚瑜，你不是说过给我一次怎么样都会原谅我的机会吗？”
　　楚瑜吸吸鼻子。
　　她握起手中长剑，本来只是想轻轻的一下。
　　顾清辞自己撞了上去。
　　鲜血模糊了她的眼睛。
　　楚瑜双手发颤。
　　在心中不断给自己暗示，顾清辞会没事的，她是主角，她之后非常强大，会比自己想象中的还要强大。
　　“你不知道她们狐狸最爱撒谎吗？”风痕在一旁嘲讽道，“这么多血可别浪费了。”
　　他话音刚落，众人陷入狂热，纷纷露出贪婪的目光，眼见着就要飞上来。
　　楚瑜必须抓紧在他们过来之前将顾清辞完成绝望值达到一百的任务。
　　“顾清辞，我们从此以后尘归尘，土归土，再无瓜葛。”
　　“楚瑜，你说话不算数。”顾清辞清冷的眼尾泛起红意。
　　【女主绝望值达到一百，恭喜宿主，等等，探测有误，一百八十、三百六、五百六，女主绝望值到达一千，不对！无法估测！】
　　“为什么。”顾清辞身上千疮百孔，也掩盖不了心里的疼痛。
　　为什么，她小心翼翼，还是失去了。
　　爱情是这么难保护的吗？
　　那么她再也不要等待了。
　　【检测到女主一种奇怪的心情，解锁女主黑化值，女主黑化值正在缓慢积攒。】
　　你在说什么啊，系统。
　　楚瑜感到心惊肉跳。
　　顾清辞看了过来，她用一种楚瑜不能理解的状态说道，“楚瑜，我不会放手。”
　　“没有那么简单的事情，你想爱就爱，不爱就不爱。”
　　“哈哈。”顾清辞突然发笑，她看着修仙界对她血肉的垂涎觉得可笑。
　　看着年轻的朋友终究被规则打倒。
　　最重要的情感，轻易改变。
　　顾清辞痛恨此时没有力量的自己，她对上次梦境天机之中留下的李文灵说道：“可以了，我修。”
　　手握“断月”。
　　她忽然感觉一股奇异的力量涌上身体，可她再怎么苦撑，终究无法抵御无情道的侵蚀，巨大的能量使她进入睡眠。
　　不知道多久才能醒来。
　　可恶，她还没有抓住楚瑜。
　　外界，顾清辞忽然被淡紫色的光芒包裹住，头发向着白色过渡，有着一种现在仙人无法理解的气息。
　　天机的李文灵将人接住，又召来不少天机的人，将顾清辞传回天机总部。
　　她淡淡地看着众人。
　　风痕见状，疑惑道：“天机？”
　　“没错，算你有点眼界。”李文灵心满意足地等到了顾清辞进入状态，也有闲工夫和这些人说几句。
　　天机一直是凌驾在修仙界之上的存在，镇守在死生之境，只给人留下许多的谜团。
　　“既然你是天机，死生之境的裂缝越加增大，怎么也没见你们管管！”
　　“哈哈，真当别人的保护是理所当然，天机自然会努力，可到底为什么会增加，你们心里没有数吗？不正是你们的贪恋。”李文灵被人说教不爽。
　　她又嘲讽道：“垂涎仙灵之体的血肉，癞蛤蟆饮龙血，也欲变成龙？”
　　“你。”众人面面相觑，煮熟的鸭子飞了，他们气恼异常。
　　有人无言不逊道：“若是将顾清辞的血肉分给众人，未必没有力量对抗死生之境。”
　　李文灵睁开眼睛。
　　“崽种，你还是没有明白，她和你们不是一个世界的阶层。”


第46章 多年后
　　“你是谁。”顾清辞喃喃问道。
　　梦里，她看向在出现在身旁的少女。
　　少女正坐在溪边，晚风吹起她额前柔软的发，她赤裸着脚，放在溪水里晃荡，灵动得像是黑白色里唯一的缤纷颜色。
　　顾清辞目光一动不动，她小心翼翼地靠近，想要看清楚少女的模样。
　　可等她真正走到少女面前，却只看见一团雾气在她脸上。
　　“你是谁。”顾清辞再次问道。
　　少女不语，覆手而立，站了起来。
　　顾清辞心有不好预感，急忙去牵起她的手腕。
　　可少女突然一碰就散了，化作团烟雾一下子消失得毫无踪迹。
　　她四处张望，除了一望无际的荒凉再无其他。
　　“你到底是谁。”顾清辞再次询问。
　　梦早已接受，可她依然困在里面。
　　她一直走，一直走，虽然什么都看不见，这份执着连自己都不清楚。
　　心里只有一个念头。
　　把她找到，然后关起来。
　　“千泷。”一阵温和的女声呼唤。
　　在梦境里走了许久，顾清辞疲软得没有反应过来。
　　“千泷。”再次地呼唤。
　　顾清辞注意到茫茫的一片，那道身影了无踪迹，她眼神一变，呼吸突然急促起来。
　　不在了，真是不在了。
　　周边开始坍塌，她不再挣扎，茫然地经受着四分五裂，直到重回现实。
　　她盘腿坐在灰蒙的地面，双眼被白绫所覆。
　　旁边站着一个女人，似乎是等她多时，见她醒来，方才松了口气。
　　“你可算醒了，又陷入梦魇之中了？”
　　白绫下眼眸微垂，没有应答。
　　周边簌簌下着雪花，这里便是外人谈之色变的死生之境，一把虹色的剑悬在空中，正对顾清辞坐着的地方。
　　她又守了这里几十年。
　　原先这里魔气丛生，现在被她杀得只剩灰白的石头，风一吹就破。
　　“这真的是我梦魇？”顾清辞轻声问道。
　　李文灵笑了笑，“除了是你的梦魇，还能是什么呢？千泷，你是天道所选的执剑人，生来剑心，怎么会挂念一个人。”
　　顾清辞点点头。
　　确实如此。
　　心中的惆怅之感还未消散，顾清辞往风沙雾霭里走去，又询问道：“你找我，有何事。”
　　李文灵止住她，“事情可以放在一边等会说，你不要再把自己弄得灰头土脸。”
　　她将顾清辞拉出死生之境，来到锦华宫。
　　顾清辞刚一落地，好几个宫女就围了过来。
　　给她各种洗漱上妆。
　　顾清辞没有见过这种阵仗，只能僵着由她们做。
　　“千泷，你是我们天机的门面，可千万不能衣冠破烂出去，那样还有什么神秘感？你说对不对。”李文灵一边整理着她的衣襟，一边说道。
　　镜子面前，顾清辞一身紫色纱衣，脸上被人戴上轻薄的面纱，唇与眼尾也能被染上浅红的胭脂。
　　她侧头看了眼对她挤眉弄眼的李文灵。
　　然后举起手腕，被人挂了几层金圈，衬得腕骨如玉。
　　对她这种行为十分不解。
　　“到底有何事。”她叹气说道。
　　“死生之境再出缝隙，这一次的地点在西洲。”
　　顾清辞点点头。
　　她看着幻化宫，不自觉往前走。穿过水桥，又路过一片竹林，最后停在竹屋面前。
　　她来锦华宫，每次都要来一次这里。
　　里面很干净，依旧只有一个碗一个桌以及一张床。
　　顾清辞目露疑惑，她不知道为什么只有待在这里，心情才会宁静。
　　可却依旧缺了些什么。
　　“这么些年了，你还是要住在这里。”李文灵惆怅地说，顾清辞死守着心里的执着，不知道是不是好事。
　　“嗯。”顾清辞站在竹屋前，“死生之境这次放出的魔物有何特点。”
　　李文灵理了理衣襟，“你听我细细给你说。”
　　“这一次还挺棘手，魔物可以变成人心中所期盼之人，于是一入人间便隐入人海，毕竟谁也不想将朝思暮想的人叫出去，我们取名给它叫“幻”。”
　　心中所期盼之人。
　　顾清辞长睫一敛，许久沉默。
　　“我们出发吧。”
　　*
　　西洲的码头上，人山人海，一群小兔子举着一篮子胡萝卜从人群中跑过。
　　旁边卖鱼的大叔是鲶鱼幻化的精怪。
　　楚瑜撑着脸，忍不住吐槽，卖自己的同类啥感觉啊。
　　一碗饭吃天下纯纯傻子。
　　四洲顾名思义位于中州的溪边，地处偏远，是各个地方的交接处，商业文化发达，对文化包容度高，所以各类人、仙与妖兽都会集中于此。
　　“天机派人来了！”突然隔壁的大妈一嗓子
　　楚瑜从茶馆的板凳上下来，趴在海面的栏杆上，迎着海风，看向远处的山崖之上。
　　顾清辞被天机带走时。
　　她的脑海中同时响起了完成任务的电子音。
　　【完成主线任务，仙灵之体的觉醒奖励女主爽度1000，奖励自由模式。】
　　好吧，她知道做了哪些事情之后，她和顾清辞就没有可能。
　　不过总好过顾清辞受伤吧，楚瑜有点低落地低头。
　　明明是期盼已久的养老生活。
　　后来却过得越发没有滋味。
　　如果能再看看就好，楚瑜于是习惯性地听见天机相关的事情就会凑上去。
　　可看完又庆幸，幸好不在啊。
　　那岸上一女子紫纱飘飘，立于山风之间，风骨傲然。
　　“是千泷！千泷大人，这一次缝隙一定能被关闭的！”身边的大爷大妈纷纷激动地举起了小手，相互告知，传递喜悦。
　　楚瑜一动不动地凝视着前方。
　　只见“千泷”赤脚踩在水面之上，巨大的阵法在她脚下升起，隐约亮起的符文相互辉映。
　　她一步一步走向了海面。
　　风浪忽然停止，就像一张镜面。
　　她手掌轻轻一按，无数潜藏在水面之下的魔族纷纷嘶吼起来。
　　他们就像飞蛾一般在天空中乱窜，千泷一动不动，连面上的面纱都未曾泛起。
　　就像一滴水引起的涟漪，她点在缝隙的手指也很轻柔。
　　可瞬间形成巨大的吸力，漫天飞舞的魔族通通嘶吼着被吸走。
　　“千泷大人！千泷大人！”
　　“千泷”是遗传流传千万年的称号，并非谁的名字，而是世间的执剑人。
　　再看那淡淡的眉眼。
　　哪怕遮住了脸，楚瑜都能一眼认出这是顾清辞
　　这才是顾清辞原本就有的样子。
　　天之骄子，万人敬仰，和自己过的那是什么日子。
　　楚瑜又见到她了，眸子一颤，看了许久，又从栏杆上下来。
　　她看着自己的尾巴，抱着摸了许久。
　　她已经承认了，自己确实是杂毛狐狸，不要在肖想她了。
　　只不过是人生轨迹中一个促顾清辞的石子。
　　“少主！”经过几十年的摧残，那胖狐狸瘦了许多。
　　现在应该叫老狐狸，他屁颠屁颠地跑过来，笑嘻嘻地问道：“你物色好人了吗？”
　　.......
　　为什么楚瑜还会和这两只傻狐狸鬼混，因为她是青丘的少主啊。
　　事情无法解决后，那戴面具的女子还做无辜状，“我本来想夺过来给你吸收的，谁知道是这样。”
　　把楚瑜恨得牙痒痒。
　　不仅如此，狐狸面具女人还提前退休了。
　　让她统领了青丘。
　　这甩手掌柜当了，楚瑜要是有键盘，非得把人挂上贴吧怒骂三天三夜。
　　不仅如此，狐族又因为是曾经逼迫“顾清辞”的一方坏人，被世人不喜，根本就没有曾经的威风了。
　　楚瑜是个接任的冤大头。
　　好巧不巧。摇光山传出各类对曾经的“千泷”大人不好的传闻，一样被世人所嫌弃。
　　楚瑜又是摇光山的继任掌门人。
　　谁能懂，两个家破败不堪，一家人嗷嗷待哺。
　　师尊还和狐狸精玩去了。
　　偌大的门派，只有她一个人的肩膀撑着。
　　谁拥有金手指能混的比她更差。
　　楚瑜流下了热泪。
　　她没办法了，只好选择去碰瓷，俗称抱大腿。
　　现如今风光最盛，派头最足的门派是哪个！
　　没有！就是天机！
　　她只要和天机的弟子打好关系，说不定摇光山和狐族的名声就能起来。
　　胖狐狸找她也是为了这件事。
　　她们在西洲已经找寻天机好“哄骗”弟子许久，这次顾清辞带队过来，她应该能有机会吧。
　　“吩咐下去，盯着天机，有什么动向立马和我说。”
　　“是。”两只狐狸稍息立正，跑向了远方。
　　而另一边，顾清辞今日堵上裂缝之时，觉察到一股熟悉的气息。
　　只可惜等她反应过来，海面风平浪静，人群嘈杂。
　　与寻常无二。
　　顾清辞不再深究。
　　李文灵在一旁为她换下衣物。
　　顾清辞一个人的时候还是喜欢穿单薄的白衣。
　　她坐在床边，李文灵给她竖大拇指，“今天干得不错，其他人都可以加一顿鸡腿。”
　　顾清辞淡淡地摇头，“你为何那么执着于凡人对我们的印象。”
　　“你是不当家，不知道油米贵，我们门派的弟子过着这么惨的避世生活，再没有小钱钱改善生活，”
　　顾清辞闭眼，李文灵后面所说的一概没有入耳。
　　“好啊，你现在就嫌我烦了。”李文灵整理好衣服，“要回中州吗？”
　　顾清辞缓缓地睁开眼，“还有几只落入在外。我需要把它们抓回去再走。”
　　李文灵点点头。
　　她话锋一转，“你去凡间可以，但是不许用现在这幅行头。”
　　“为何？”顾清辞问道。
　　“会引起多大的骚扰你知道吗？”
　　“有道理。”
　　李文灵从一旁帮她弄好衣物，是寻常的天机星宿袍。
　　“天机阁内门弟子，“红袖”，管理西洲魔族入侵一事，就这个吧。”
　　说得容易一点就是守门的看管。这样确实方便调查潜入在城中的魔族。


第47章 再相逢
　　“少主，前方来探，天机的弟子往这里来了。”
　　山崖边，一只狐狸用着望远镜眺望到远方缓缓而来的队伍，她向旁边坐在椅子上的楚瑜说道：“昨日打探过了，西洲码头新派来一位内门弟子，今日要到岗，就一定会经过这边的山，少主！请下达接下来的指示。”
　　“她的名字是什么？”楚瑜晒着晒太阳，保证毛发的光泽。
　　“红......红。”
　　“是红袖啦！”胖狐狸打到那只侦察小狐狸的脑门上，又对着楚瑜嘿嘿一笑，“是叫红袖。”
　　楚瑜拍拍手，“好！重振狐族之光！全看今日一举，如果成功你们都是大功臣。”
　　小狐狸们一听纷纷挺起了胸膛。
　　她发现这些精怪，智商不高，做事效率一绝。
　　还会吃饼。
　　这样放在现代社会上去，不得被人疯抢。
　　所以！为了不让别人欺负这些狐狸。
　　她就得好好欺负这些狐狸。
　　好让它们知道，饼是吃不得的，吃多了肚子会疼。让它们享受一下社会的挨打！
　　“前锋！”几十年过来，楚瑜个子也长高了一些，举手投足间都莫名有股凝滞感。
　　看得人容易心痒难耐。
　　所以她特意带了幻影珠，稍微把自己容貌变普通一些。
　　“到....到....”
　　小狐狸从山谷间爬了上来，两只小短腿在空中扑通很多次，还是胖狐狸一顶才上来。
　　“到！”它半天整理好头顶上像锅盖的绿帽子，然后向楚瑜敬礼。
　　噗.......
　　太蠢了，这也是为什么楚瑜明知道有坑，还是接受狐族的原因。
　　每个种族都会有强大和弱小的人，狐族最多的还是这些为了生存奔波的小狐狸。
　　她能做一些就做一些吧。
　　“咳咳。”楚瑜清清嗓子，“山间的石块准备好了吗！”
　　“准备好了！”
　　“好！”
　　“等敌人进入我们的包围圈，就把石头放下，听明白了吗！”
　　“听明白了！”
　　这些精怪的声音都偏童稚，让楚瑜有一种带着少先队员郊游的感觉。
　　“大将军何在！”
　　“臣在！”胖狐狸答道。
　　“此事你为关键一定不能掉链子知道吗！”
　　胖狐狸点头敬礼，“放心吧！少主，我一定会扮演好坏人，然后由你帅气地打败。”
　　没错，此时楚瑜的抱大腿计划的核心就是。
　　送人情。
　　现实社会告诉我们，舔狗不得house，没有房子，这在哪里都不是人可以接受的事情。
　　所以不能做舔狗。
　　楚瑜使出一招敌退我进，主动拯救对方！让对方欠下自己的人情。
　　真不错，就该如此。
　　这只是第一步，只要和天机驻守这边的弟子关系处好，那码头不就随便能进了？
　　她的生意也能做起来了。
　　她也是有金手指的！用剧情补充度买下了灵田！
　　灵田诶！拥有灵田都可以去做种田文的女主角了。
　　但是，为什么不管哪个世界都会有商品流通许可证啊！
　　楚瑜怎么都申请不下来，她又没有钱送礼，修仙界早就以天机为轴心了。这些事情大多捏在她们手里。
　　想到一众小狐狸都跟着她吃糠咽菜。
　　这一次！一定要抱上当官的大腿！
　　楚瑜埋伏在山顶，看着领头之人，坐着匹小白马，身姿清雅。
　　吓得她又缩回去了狐狸脑袋，再慢悠悠地抬起来，等看清人脸才舒缓一口气。
　　顾清辞现在什么身份，怎么可能出现在这里。
　　“众将士听命！冲锋！”
　　一群小狐狸，撒开丫子往山下跑。
　　途中乱七八糟的变化成人形。
　　看着楚瑜心惊胆战。
　　好在它们终于到达了天机弟子的门前。
　　她才继续埋伏下去，就等时机英雄救美。
　　顾清辞这几日在城中一直寻找“幻”。
　　昨晚，魔气从这边的山谷传过来。
　　她白日正好编制个理由，为的就是不打草惊蛇的情况下往山这边巡查。
　　她捏紧着缰绳，看着马下狐狸精怪变作的人，有一丝不解。
　　这些小精怪的灵气衰微，最多欺负一下小孩，为何要拦在她的马前。
　　胖狐狸变成的高个说道：“此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财！”
　　电视里出现率高达百分之百的台词，在修仙界并未流行。
　　顾清辞身旁天机弟子大声说道：“你好大的口气！路和树都是天地所化，你是什么东西！”
　　......
　　楚瑜要是知道这句话攻击性这么强就不教胖狐狸。
　　胖狐狸还毫不知晓危机，他现在就是在扮演拉人仇恨，看对方如此上道，他心中大喜。
　　“快些下马！把灵石通通留下。”
　　好，就是现在！
　　如果打起来了，对方就会发现狐狸们是一群菜鸡，她只要提前出手，就能拉到人情。
　　可她刚往山下跑。
　　顾清辞却伸手拦住要与狐狸们理论的天机弟子，面露沉色，对着胖狐狸说道：“好。”
　　楚瑜正好落入两方人马之间。
　　狐狸们和天机一边都看向了她。
　　楚瑜尴尬半分钟，立马进入角色，“道友，他们是抢东西的惯犯了，我来助你。”
　　她刚想大展神威。
　　顾清辞的手搭在她的肩膀上，“过来。”
　　她说的话不容拒绝。楚瑜被拉进人群之中，还没有弄清楚情况。
　　就听见顾清辞说：“那边有魔气。”


第48章 魔族
　　什么时候来的魔族？
　　楚瑜心惊胆战，在她毫不知情的情况下，狐族之中混进了魔族？
　　她站在红袖的身后，眼见着她下了马，身旁天机弟子都在照做。
　　她们不会是要一网打尽吧？
　　想到天机弟子对待魔族之人的凶残。
　　楚瑜大喊一声：“跑！”
　　不要掺和进魔族之间的事情。
　　小狐狸们很听她的话，瞬间解掉幻术，变成一只只小狐狸逃窜。
　　顾清辞皱眉，“幻”十分狡猾，难以逮住。
　　好不容易闻到它的味。
　　又不知道是何原因楚瑜要惊扰。
　　顾清辞凝神，抓住楚瑜问道，“这些狐狸都听你的话？”
　　“嗯。”楚瑜解释道，“它们没有伤害性，不要攻击它们。”
　　“所以魔族找不找到无所谓吗？”
　　顾清辞怪她只顾自己，不协助天机寻找魔族。
　　楚瑜犟道：“谁知道你们会不会错杀一百也不放过一只。”
　　顾清辞叹了口气，因为楚瑜说得对。
　　无法分辨的情况下，她会将所有狐狸带走。
　　她将楚瑜攥在手里，又施了法，怕她逃走，“没有分辨出魔族之前，这个术法不会解开，你别想离开了。”
　　天机的事情真难啊，楚瑜咬牙。
　　她想了又想，又想起来自己闲着没事教过小狐狸们做广播体操。
　　她清清嗓子，“全体都有，全国第二套中小学生广播题材，初升的太阳。开始！”
　　楚瑜是狐族少主，狐狸们自然都会听从她的话。
　　一瞬间，狐狸们跳了初升的太阳。
　　唯一一只没有伸伸手，踢踢脚的狐狸在狐狸堆里十分突兀。
　　它左顾右盼，抓耳挠腮，然后往不远处的岩石上飞扑过去。
　　顾清辞紧跟其后，可她又没有解开楚瑜身上的咒。
　　两人一起摔进了山洞之中。
　　顾清辞自然是平整落地，楚瑜摔了个灰尘扑扑，她闷闷不乐地站起来。
　　土黄色的泥墙并不美观但十分结实，空气清新，没有灰尘摔落，顾清辞一眼看去，墙壁上密密麻麻的山洞，路口层层叠叠，一路通着一路，实属要将人困在里面。
　　这里应该就是幻的家。
　　他一定是躲藏在里面。
　　顾清辞对外面的人传音，“好好看着这个山洞，不要让任何生物从里面出来，包括我。”
　　“是！”天机的弟子说道。
　　楚瑜弱弱地捏起她的衣角，“能不能帮我说一声将狐狸们放走。”
　　顾清辞皱眉，她看着身边的女人，本是想不许她逃跑，现在却无意之中一起跌落进来。不知道之后会不会产生什么麻烦。
　　“你听好，进来后一切都要听我的安排。”
　　“哼。”楚瑜哼唧一声。
　　她虽然衰败很久，但性格底气就是不被人欺负。
　　她只和顾清辞一起进入过山洞，对方才不像红袖这样霸道。
　　顾清辞怎么不好好教一下她们天机阁的弟子啊！凶什么凶。
　　顾清辞见她不配合，说道：“如果你不听我说，我会将你施法昏睡过去。”
　　“不行。”楚瑜弱弱地说了一声，“除非你不要为难那些狐狸，把她们都放了。”
　　顾清辞看着她，“你有什么让你觉得你可以讲条件？”
　　楚瑜被惯坏了，别人对她硬，她一定不会软。
　　“你真讨厌。”她嘴硬道。
　　顾清辞看着她，没由来心头一火。
　　她站在原地皱眉，因为心剑的原因，她很少能有情绪。
　　生气，为什么会生气。
　　楚瑜咽了下喉咙，红袖沉默不语了好一会。不会被天机的人干掉吧。
　　就在她心如潮水的时候，顾清辞再次传音给天机阁的弟子说道：“把那些狐狸放了，不过切记守好门口。”


第49章 哭拉
　　对方的态度竟然软了。
　　楚瑜瞧着她，这神态和顾清辞学得还是挺像的，都没有多少表情。什么都十分冷淡。
　　不错不错，不枉她在天机学习一番。
　　还可以帮她解一点对顾清辞的相思之苦。
　　得偿所愿后，楚瑜也就听话跟在顾清辞的身后，往洞穴深处走去。
　　她们一前一后，还算和谐。
　　但待着得时间久了，难免就有摩擦。
　　楚瑜不喜欢红袖走得那么快。
　　一眨眼就不见了，在许多的转口上，她有好多次没法跟上。
　　心中的沉闷愈加浓烈。
　　但又不好说，毕竟人家在做正事，她是妨碍公事。
　　她还是那个原因，因为腹下的纹路，只能走合欢派系。她又单身，自然没有什么修炼途径。
　　总而言之，很弱，很菜鸡。
　　她走不动了。
　　红袖还不理她，看着对方冷冰的背影，楚瑜骂自己，她怎么能把顾清辞和这种人相比，如果是顾清辞才不会这样。
　　楚瑜吸吸鼻子，脚下一块石头凸起，她本是强弩，没有多少力气，终究是没有办法躲过。
　　哐当一声摔红了膝盖。
　　“你的身体为何如此弱。”顾清辞皱着眉说道。她站在楚瑜旁边，手中捏着珠子，正散发着柔和的白光。
　　“关你什么事情。”楚瑜揉着膝盖，破皮出血了。
　　“你真的是妖修吗？”顾清辞困惑道，“我从未见过那个妖修会这么容易受伤。”
　　所以说，楚瑜是半人半狐啊。
　　她咬咬牙，不想和顾清辞交流。
　　楚瑜说道：“你自己忙吧，我就在原处等你。”
　　顾清辞皱眉，“幻可以变化任何形态，你我分开之后，我如何分辨你和它。”
　　楚瑜知道她说得有道理，可身体的状态就是无法坚持下去。
　　她强撑着站了起来，忍着疼痛往前走，顺便对着顾清辞招呼道：“走吧。”
　　顾清辞似乎不太满意的样子，还是听从她的想法。
　　两人一路上走得很慢，顾清辞总是得等她很久很久。
　　然后皱着眉，在一边不知道想些什么。
　　楚瑜看在心里，也跟着冒火。
　　“你有什么想说，就直接说。”
　　顾清辞皱眉看向她，“我为什么要和你说。”
　　“那你为什么老看着我。”
　　两人都是无法接对方的话，通通将视线移到另一边，彼此都不想在和这种人交流了。
　　她们一路到山路的洞口，山体上镶嵌着玻璃状的物质，听说幻很喜欢，所以会放在睡觉前的不远处。
　　也就是说，她们快要找到它了。
　　楚瑜心中一喜，又看见了身边的红袖，瞬间把笑脸放下来。
　　两人一起踏入洞中，没想到脚下一空，竟然是幻象，是幻变换而出的。
　　下面是一座寒潭，楚瑜身体不好，曾经各种暗伤还在身体里。
　　寒气一侵蚀，疼痛感就像水入油锅炸开。
　　楚瑜坐在岸边，她有些撑不住了，唇色苍白，湿发上的水珠还一滴滴淌下，就像要滴入她的骨髓一般。
　　红袖站在她一边，依旧冷冷地皱眉。
　　从她伤到膝盖开始，就一直是这样的表情，楚瑜不知道自己到底哪里惹着她了。
　　抬头狠狠地看向红袖。
　　顾清辞有一丝恍惚，她似乎曾经有过这样的场景，于是凑近楚瑜，想要细细地瞧。
　　楚瑜十分不配合，她才不要被人看来看去。
　　桃花香气十分熟悉，顾清辞眉头越来越紧。
　　顾清辞情不自禁捧住楚瑜的脸，问道：“你为何如此娇气。”
　　“我那里娇气了，以前有个人从来都不会介意我，还会保护我。”
　　想到顾清辞，楚瑜眼睛一红，泪水溢出眼眶，砸在膝盖上，原本带着的幻化珠从腰间掉进了泥土里。
　　对方的样子莫名和梦中的女孩重合。
　　她愣愣地看着楚瑜哭，哭得她心头都畅快了。
　　热度像是燎原之火般突然窜起，蔓延在身体内游走。
　　好像对方就欠着自己许多场泪水。
　　顾清辞的手有一股冷冰刺骨的寒意，楚瑜止不住发颤。
　　对方好像没有边界，从脸侧摩挲，又用指腹抚摸她的眼角，又是顺着耳朵轮廓，就像打量自己的东西。
　　入侵感浓烈得像是没有边界。
　　楚瑜把红袖用力地推开，大喊一声：“你干什么！”
　　顾清辞愣在原地，她也不知道自己在干什么。
　　只是心在剧烈跳动，告诉她，她应该这么做而已。
　　许久没有说话。
　　顾清辞蹲下手掌轻柔地拂过楚瑜的膝盖，又将掌心放在她的小腹上，帮她生出些许温暖。
　　楚瑜不明白她怎么变了。
　　只是依旧用警戒的眼神看着她。
　　她又听见那讨厌鬼冷冷的声音温柔了些许，“那个不介意你的人最后到哪里去了呢。”
　　楚瑜说道：“我对她不好，所以弄丢了。”
　　顾清辞说道：“你对别人不好，所以她不要你了。”
　　冷酷的现实被人说出来。
　　楚瑜咬牙一会，又要哭了，“我讨厌你。”
　　顾清辞再次叹气，目光放在她的脸上。
　　一阵子休息后。
　　“我扶你。”
　　楚瑜警戒地盯着顾清辞，“你现在不嫌弃我了。”
　　顾清辞没有解释，而是起身准备离开。
　　“你说好扶我的。”
　　不要乱逞强，楚瑜慢吞吞地走过去。
　　忽而，一道彩色的身影从天际飞过。
　　顾清辞现在是何法力，她只需要轻轻地一挥手，幻就无法逃脱。
　　可楚瑜还在，她耐住性子，将人放在水池边。
　　“你在这里等我。”
　　然后起身追了出去。
　　不知道穿过多少层山洞，路过多少个钟乳石。顾清辞对待幻十分平稳，目的是消耗掉它的力气。
　　终于逼近死角。
　　幻还想挣脱，被顾清辞一手捏在了掌心里。
　　幻瑟瑟发抖。
　　它知道自己在顾清辞手中毫无生机，只能不断地求饶，摇头摆尾。
　　“我不杀你。”顾清辞淡淡地说道。
　　幻闻言不在瑟瑟发抖，而是抬起自己绿豆大的眼睛，满脸不可思议。
　　“我需要你变成我想看见的那个人的样子。”
　　幻连忙点头。
　　许久，石洞中一片沉寂。顾清辞站在石门前，手指掐在掌心里。
　　在她梦中生活了几十年的女孩。
　　是谁？她一定要找到她。。
　　慢慢地她看见石门前出现一道身影，楚瑜。
　　之前一切熟悉的感觉，难道真的是她？
　　顾清辞一动不动地凝视着前方。
　　她有一瞬间恍惚，双眼发红，隐约有一瞬间入魔的迹象。
　　然后就像一棒子打到脑袋上。
　　“不对。”
　　果然一抓手，手中温暖无不宣示着，这不是幻镜。
　　“你是人。”
　　“我当然是人啊。”楚瑜见她许久不出来，正好赶了过来。
　　顾清辞移开目光，她怎么能认错成为别人，于是冷冷地移开身子，甩掉袖子。
　　楚瑜真不知道这个天机的弟子有什么毛病，脾气一会好一会坏。
　　算了她也懒得惯着她。
　　而另一边幻才慢慢从山缝里钻出来。
　　用手拦住自己的头。
　　它无法从顾清辞心里读取出她想见的人。
　　又不好意思直接和顾清辞说，怕因为没有利用价值然后就无法活下，才选择做了缩头乌龟。
　　顾清辞无语地将幻收进袖子，“我不杀的只有非魔的生物。”
　　幻连忙又开始求饶。
　　“所以，我要想办法把你的魔气除掉。”顾清辞叹了口气，“走吧。”


第50章 辛苦的狐狸
　　楚瑜拖着疲惫的身躯，回到洞府之中。
　　小狐狸们看见她纷纷地跑了过来，密密麻麻地抱着她的大腿。
　　包括了琳琅山带回来的两只小家伙，现在有半个人高，要不是它们两个，狐族老弱病残的安全都是问题。
　　楚瑜勉强扬起一个笑容，“嗨。”
　　“少主回来了咯！”年纪稍小的狐狸跟着看过来。
　　好吧，作为一只拥有传承之力的狐狸，确实可以称霸狐族，被它们视为狐族之光。
　　但除了会变成人形，楚瑜也没有多少本事。
　　“你们没有受伤吧。”楚瑜声音低垂。
　　“没有呢！”小狐狸纷纷激情回答。
　　“只有胖长老受伤了。”戴着绿色帽子的狐狸指向一边。
　　楚瑜定睛一看，胖狐狸身上绑着白色的绷带，挂着右边的胳膊。
　　“我没事，不用挂念。”胖狐狸说道。
　　“行吧，”楚瑜说道，就学着汤姆猫的坐姿，捧着脸，坐在石头上，“咱们今天算是损兵折将了。”
　　“今天少主，心情不太好诶。”两只小一点的狐狸瞪着圆润的黑眼睛，在旁边小心地观看。
　　“咱们就不要去打扰她了。”年长一些的老狐狸将两狐抱走。
　　楚瑜喘上几口气，又恢复了力气，她走到洞口上，双手合十，默默为顾清辞祈祷。
　　虽然她现在已经没有两个人还能和好的念头。
　　但是顾清辞对她真的好，当姐姐的时候几乎对她百依百顺。
　　所以，楚瑜也想为她做一点事情。
　　只不过作为无足轻重的角色，她也就只能双手合十，祝她一路顺风。
　　做完一切后。
　　她目光闪烁，又笑了起来，只是有一些牵强。
　　“少主！”一只棕色的小狐狸窜了出来，打断了她的伤心。
　　“怎么了。”楚瑜弯腰问道。
　　“少主，你说冰糖葫芦好吃，还是桂花糕好吃。”
　　没想到是这样的问题，楚瑜歪头，“怎么突然好奇了。”
　　“小微说冰糖葫芦好吃一些，我不相信它吃过，所以想问问少主。”狐狸急得跳起来。
　　“我知道。”那只叫小微的狐狸急忙跑出来，“外面是甜甜的，里面是酸酸的。一串一般有.......”
　　它说着说着又突然卡壳了。
　　“这个是不按数的，一般有五到七颗都有可能。”楚瑜说道。
　　“少主，你和我说，冰糖葫芦是什么味道呗。”先前那只狐狸问道。
　　楚瑜支起腰，娓娓道来：“一般都是选用新鲜的山楂做底，然后用糖衣包裹住，通常都是先舔糖衣，舔到薄了，再合着山楂咬下来，酸酸甜甜的.......”
　　楚瑜说着说着就感觉不对劲了。
　　两只狐狸哈喇子留下有三米。
　　这幅样子，那里像是吃过冰糖葫芦。
　　“少主，你在继续说呗。”
　　“少主，你快点说！”
　　再环顾四周，发现不少小狐狸都看了过来，老狐狸则是叹气。
　　天机阁没有起来之前，狐族那是这般风景。
　　楚瑜抿唇，问道：“你们上那里听到的冰糖葫芦。”
　　“昨天那兔子窝里，小白握着一个，它老神气了，还说我们是土鳖，连冰糖葫芦都没有吃过，我就......”小微说着又卡壳了。
　　行了，楚瑜摸摸它们的头，“不就是冰糖葫芦，咱们之后狐手一个哈。”
　　“真哒！”
　　“真的，毕竟我是谁啊！”楚瑜点头说道。
　　才到膝盖的狐狸又开始蹦来蹦来。
　　“少主威武！少主威武。”
　　它们喊完，又发出嘿嘿的笑声。
　　应该是想到了甜美的未来吧，楚瑜无奈一笑。
　　“不过不用了。”小微咬着手指，小声地说道，“我也没有很想吃。”
　　另一只狐狸跟着犹豫道，“我也不用了，谢谢少主。”
　　“少主每天努力工作已经很辛苦了，不要再为我们的事情麻烦了。”它们挥手，袖子上还打着补丁，说完后乖巧懂事地转身，跑向了狐狸妈妈那边。
　　两只狐狸趴在妈妈怀里，不敢抬起头来，好像在偷偷地哭泣。
　　年纪大了，最看不得老人小孩受苦。
　　楚瑜见状，心口一酸。
　　系统！
　　说好的完成任务的退休生活呢。
　　你看看，这是不是对我的人间酷刑。
　　快点出现，奖励我千万颗灵石，我就原谅你。
　　可等了许久，那平日嘈杂的电子音却没有出现。
　　楚瑜泄了气。找了块凉快地方待着，直到晚上，换上一身黑色的衣物。
　　她肩上挎着人手臂长的一个小箱子，里面摆放着几株品质良好的清心草。
　　卖出去，应该能够小狐狸的一段食物的开销。


第51章 小心被抓
　　是夜，她刚入城，第一眼就是极高的建筑，由数万颗黑曜石建造，全身通体呈现黑色，只有边缘被点缀冰绿色的镶边。
　　楚瑜站在它的面前被衬得极小。
　　天机阁好有钱，不知道住在里面是什么滋味。
　　她和小狐狸们要是能体会一下就好了。
　　暗自叹了口气，不要白日做梦，楚瑜挎着箱子，她穿过灯火通明的街道，沿路上人群热闹，商品种类繁多，再往前走。
　　路面上不再干净没有灰尘，踩到一摊子泥水，楚瑜定睛一看，前方的小巷黝黑，没有一丝的光。
　　楚瑜摸着下箱子的外层，抱紧后，往里面走去。
　　黑夜包裹住她的身子，直到她重新见到月光，里面的空间极大，四周都有高楼围住。
　　零零散散的几个人已经站在老旧的灯光下，微弱的光让所有人的身形都看不清楚。
　　交易已经开始了。
　　黑市。
　　她只能卖给黑市。
　　照常一样推销自己的产品。
　　“你这个清心草品质不怎么样啊。”一牛头男站在楚瑜的摊位前，挑挑拣拣。
　　.......
　　惯用的压价手法。
　　楚瑜内心烦闷，不打算和这类人做生意。
　　她无精打采地说道：“是啊，确实不怎么样，我等下一位客人。”
　　牛头男看她这么上道，嘿嘿笑着说，“算了，我吃点亏吧，你便宜个一半给我。”
　　你怎么不去抢啊！
　　要是在正规的商行里卖完全不会有这类问题。
　　黑市里，多半就是为了捡漏。
　　她叹了口气，对今天的生意再次不抱希望，摇摇头，表示不买。
　　牛头男还想说些什么。
　　远处两盏强烈的橙光照了过来。
　　一位中年人大叔推着摊位过来。
　　他浑身的肌肉，光着两个膀子，对比力量，牛头人一看默默地走开。
　　楚瑜笑道，“黄叔，你又来了。”
　　“不来不得劲啊。”他操着手中的大锤，邦邦两下，激射出红色的火星。
　　这位黄叔是位法器加工锻造者，喜欢被城管追着跑，寻求刺激。
　　每次看见有人跟在他后面喊着：“我的法器，我的法器。”
　　楚瑜就很想笑。
　　多亏了他，楚瑜才明白，这些巷子该怎么窜，卖这么久地摊货也没有被天机的人抓到。
　　忽而面前的摊子停留住一位用黑衣罩住全身的人。
　　连性别都看不出来。
　　楚瑜不抱希望地问道：“要不来两株？”
　　“行。”很轻，楚瑜听不真切，不过不妨碍她因为生意的开张开心，“行勒，给你包好了，两颗灵石，下次再来。”
　　这一套流程相当自然，不知道什么时候地摊上多了两颗灵石。
　　楚瑜也不讲究，自己蹲下，捏起灵石揣进怀里。
　　那人却不接过清心草，而是默默地张望。
　　莫不是第一次来的？冤大头？
　　楚瑜漂亮的眼睛一转，“这位大哥，你来这是需要什么吗？有事找我一定可以。”
　　顾清辞淡淡地转眼看过去。
　　她在白日在城中走动一圈，能感觉暗藏的魔气，却无法找到其主。
　　“这座城好像有许多独立的小空间。”
　　“您莫不是外地人。”楚瑜灵动地靠近她的身边问道，她要和这位冤大头搞好关系。
　　顾清辞皱眉，退开一步，“站好说话。”
　　楚瑜被骂了，这才有了感觉，“红袖？”
　　顾清辞没有说话，长睫下敛，她也没有想到暗中调查还能偶遇楚瑜。
　　“你来这里干什么啊！”楚瑜惊讶道。
　　要知道天机可是城管，难道红袖是来抓人的吗？
　　她这副随时要跑路，同时也要惊动周围的样子，顾清辞的太阳穴一跳，将手指放在楚瑜手腕上。
　　楚瑜忽然就不能说话了。
　　捂着嗓子额了一会，她什么时候受过这样的委屈，桃花眼下垂，浮现一层水光。
　　心里突兀地不是很舒服，顾清辞低头说道，“我不会管你们卖这些东西，我有自己的事情，不要大声嚷嚷好吗？”
　　楚瑜斜着看了过来，点了点头。
　　顾清辞把她解开了哑咒。
　　“快跑啊！有城管啊！”楚瑜把箱子快速合上，月光下妖力浮现，耳朵和尾巴窜了出来，她爬上了墙。
　　.......
　　刚刚隐约出现的魔气瞬间消失。
　　顾清辞感觉到太阳穴一直在跳。
　　她抬眼，看向蹲在墙上居高临下的楚瑜，身体的反应比平时还快。
　　楚瑜大惊失色，怎么还追人啊。
　　好在她知道地形，每每在顾清辞快要触碰到她的时候，能够灵活转弯，窜到掉另一边去。
　　两人不知道在巷子里窜了多久。
　　楚瑜凭借优势，爬到最高的墙，她看着地上的顾清辞，露出挑衅的笑容，赤耳的狐狸耳朵跟着抖动。
　　顾清辞不知道为什么要去追楚瑜。
　　途中默默察觉到异常，速度慢慢地下来，正打算放弃时。
　　月光下，少女衣摆在风中飘荡，她身姿娇俏，皓腕如月。
　　突然和记忆中某个红衬外纱坐在树上的少女对上。
　　耳边恍惚传来一阵笑声，还有一阵细碎的铃铛声。
　　铃铛。
　　被红绳串起来的铃铛。
　　顾清辞浅色的瞳孔一颤，瞬间移动到了墙上。
　　楚瑜的耳朵吓成了飞机耳，竖得笔直。
　　她被人扯着手臂，压在墙边。
　　红袖的气味好冷，比顾清辞冷多了。就像置身在冰原之上，瑟瑟发抖。
　　衣服被顾清辞移上，看着凝滞如玉却空空一物的手腕。
　　心中没由来的失望。
　　没有铃铛。
　　也就不是她。
　　顾清辞往后一退，她怅然若失地看向别处。
　　“你干什么啊。”楚瑜揉着自己的手腕，吃痛地说道。
　　“没什么。”顾清辞的目光颤动后下垂。
　　“你都吓着我了。”楚瑜坏人先告状，把自己不守诺言的事情提都不提，抓住顾清辞瞬间近身扯她衣服的事情无限放大。
　　顾清辞自知理亏，垂眸不敢看楚瑜，“你想要什么。”
　　嘿嘿，她们天机阁的弟子是不是都像顾清辞一样，纯情好骗。
　　楚瑜觉得自己被这么一吓还挺划得来的。
　　她清清嗓子，“你把我的清心草都买走吧。”
　　顾清辞点点头。
　　楚瑜交易完正想跑，又被顾清辞抓住。
　　“嘘。”
　　气息近得像是要扑在耳廓，楚瑜身体因为修炼合欢派的术法又敏感，她撑着顾清辞的胸口，“你干什么啊！我们已经交易完了。”
　　“有人。”
　　两道脚步声逼近，黑夜里，不知道什么时候在墙上浮现着一层黑影。
　　楚瑜吓得张开嘴巴，被顾清辞一把捂住。
　　她桃花眼水光清润地看过去。
　　顾清辞轻咳一声。
　　“我们追上去。”
　　被顾清辞压着，楚瑜不情不愿地跑动。
　　按理说建造城池本就是为了抵御魔族，城内要是有魔族，那不就成了大麻烦。
　　难怪红袖会出现，她应该就是巡查这些魔族的。
　　面前的魔族被黑色笼罩，只露出两双猩红的眼睛。
　　它微微朝后一看。
　　顾清辞拉住楚瑜两人背着墙一躲。
　　再看过去时，那魔族人已经融入墙中。
　　楚瑜目光复杂，正在犹豫要不要带红袖进去。
　　以顾清辞的修为想要探查城中其他的空间很简单，只是那一股流窜的魔气非常狡猾，她不知道魔族人有没有发现她们。
　　害怕打草惊蛇，她的手抚摸着墙。
　　手掌内硬邦邦的，不像能进去的模样。
　　她将目光放在楚瑜身上。
　　“你知道怎么进去。”
　　楚瑜为难道：“带你进去可以，但是你不能把今天看见的事情告诉天机。”
　　顾清辞点点头，“可以。”
　　她们走到另一条小道上，面前只是一道平平无奇的灰墙。
　　“阵法会按照规矩变，每天都是新的变幻，只有领号才能知道。”
　　楚瑜往前一走，看着顾清辞还在原地等待。便直接拉着她的手，往前一冲。


第52章 对错
　　一道奇怪的灵力波动。
　　入眼便是几座简陋拥挤的房屋，与外面的整洁相比，这里十分脏乱，不过依旧非常热闹，男人凑在一起不知道聊些什么，妇女哄着孩子，一边炒菜。
　　顾清辞皱眉。
　　按理来说，一般城池之中是不会允许这类聚集地出现。
　　楚瑜抱胸站在她的身边说道：“贫民窟啊，用空间阵法开拓的，那边也是睁一只眼闭一只眼。”
　　“那边”指的是城中管事，毕竟贫民又不可能消灭掉，又不希望它出现在市容之中。
　　于是慢慢地就被分化出来。
　　有钱人待在天空之下，没钱的人待在开辟的狭隘空间里，自古以来不就这样吗？
　　“小狐狸！”打铁的大叔在向她们招手。
　　楚瑜回以笑容，顺便松开了拉着顾清辞的手。
　　顾清辞看见自己被放开的手皱眉。
　　这才反应自己没有排斥。
　　还有，为什么见到这个人就会想起来关于过去的一些事情。
　　忽而一股浓烈的魔气，瞬间打断脑海里的胡思乱想。
　　顾清辞视线朝向东南方，只有两个孩童正在玩耍。
　　他们蹲在泥巴地上，浑身灰扑扑，全都是土，正一心一意地弹着弹珠。看样子与普通的孩子毫无差别。
　　拔出长剑，缓缓向前。
　　忽而一位母亲出现在她面前，“你要干什么！”
　　楚瑜见状急忙拦住，“她啊没事的，你放心吧。”
　　血色映入眼帘，顾清辞剑已出鞘。
　　母亲的嘶吼撕心裂肺。
　　“这是在干什么啊！”其他人也看不下去，急忙围过来。
　　“不要以为你是修仙者我就不敢对你做些什么，杀人偿命！”还有人拿起了铁犁，冲向顾清辞的背后。
　　楚瑜也被这一幕惊呆了。
　　她没有想到“红袖”能够这么果断。
　　先不论是人是魔，面对着“小孩子”也能毫不留情。
　　再看见她擦拭着剑的冷淡侧脸。
　　她忽然想到，刚刚所有纯情温柔都是假的。
　　天机阁修无情一道。
　　从上到下，没一个好人，楚瑜又想到顾清辞，估计早就绝情断爱了吧。
　　忽而心口一疼。
　　顾清辞擦完剑，目光再次放在另一个孩童身上，她步步逼近。
　　这一次没有人阻止她。
　　因为失去魔气的支撑的小孩尸体变成了魔族粗黑的躯块。
　　“什么时候变的？”众人环顾，纷纷在对方眼中看见了惊恐。
　　“不会还有其他魔人吧。”
　　“只有这两只。”顾清辞淡淡地说道，众人才结束惊恐。
　　小孩见无其他人帮助，四顾右看只能喊道：“妈妈。”
　　楚瑜怀中的妇女这才像大梦初醒，飞扑着冲向顾清辞。
　　楚瑜一个没拉紧，被她挣脱出去。
　　“大妹子！”刚刚那个拿铁犁的大叔喊道，“快些回来，别做傻事。”
　　就在所有人以为母亲要被仙人术法弹开的时候。
　　反倒是顾清辞被推到了地上，楚瑜这才如梦初醒。
　　赶紧将妇女拉起来，她不可思议地看着躺在地上的红袖，“你傻啊。”
　　顾清辞淡淡地看了眼她，然后站起来，“我没有那么容易受伤。”
　　楚瑜看见她的衣服都乱了，觉得她可能在嘴硬。
　　......
　　不知道她哪里来的毛病，楚瑜决定不管。
　　魔族人变成的小孩见着有机会，赶紧飞身跑出。
　　顾清辞的剑自动追了出去，笔直地穿过它的右手，然后将魔人定在墙上。
　　她准备将魔人带回去，好好询问。
　　到底是怎么混入城中，还有些什么同党。
　　可不等顾清辞反应，魔人忽然急速膨胀。
　　这一边都是凡人，她一挥衣袖，罩住自爆范围。
　　砰地一声结束。
　　她的袖口被炸开，眉间微蹙。
　　好在没有人员受伤。
　　只有母亲哭得撕心裂肺，又恨恨地看向顾清辞。
　　其余人皆是唏嘘。
　　楚瑜小心地看了过去，发现顾清辞准备离开，她攥住了对方的袖子。
　　“你怎么选择成为天机阁的弟子啊？”
　　“生来如此。”
　　“那你杀小孩子幻作的魔人。”楚瑜小心翼翼地问：“不会难过吗？”
　　顾清辞皱眉，“你到底想问什么。”
　　“你会不会觉得自己这份职业太无聊了吗？”
　　其实楚瑜是觉得红袖这样子，应该就是顾清辞的道吧。
　　她有一点想要了解。
　　浅色的目光淡淡地扫过来，“一直如此。”
　　楚瑜觉得和她们修无情道不太好说话，什么都是淡淡的、如此之类。
　　“那你不会觉得，你帮了那位母亲，她却恨上你而难过吗？”
　　顾清辞淡淡一笑，“我要走了。”
　　“嗯。”楚瑜扯着她的衣袖，哼唧一声。
　　娇娇软软的，顾清辞目光疑惑地扫过来，楚瑜干着笑道：“不会受伤，也会疼啊。”
　　“跟我来，帮你清理一下嘛。”
　　顾清辞手指细微地蜷缩，鬼使神差地就跟着楚瑜。
　　没有几步，就到了自家店铺上，算得上是另一个大本营，里面同样住着的，还是不能跑动的狐狸婴儿。
　　一进去，一位老妇人抱着孩子就迎面上来。
　　“少主。”
　　楚瑜问道，“怎么了，汤婆婆。”
　　汤婆婆面露难色，“灵石又不够了，最近的小狐狸们等着吃奶。”
　　现在奶粉钱可贵了。
　　楚瑜从兜里翻出刚刚从顾清辞身上坑下来的灵石，“给。”
　　汤婆婆叹气，“好吧。先混过这一段时日。”
　　她说完便走了。
　　楚瑜没有放在心上，反正狐族也不是一天两天这样了。
　　她给顾清辞椅子，让她坐好。
　　蹲到她的面前，楚瑜翻开顾清辞的掌心，额前浮现一层细微的汗。
　　不会受伤，真不会受伤啊！
　　楚瑜自己在地上一蹭就破皮，这无情道这么牛，挨了自爆都只是红了一些！
　　她还得感谢红了一点。
　　不然对着毫无伤口的手掌，她要怎么给人包扎。
　　就算她硬着头皮包扎了，总觉得这样的事情一辈子回忆都很羞耻！
　　“呵呵。”楚瑜坚强地笑了。
　　她用清水帮顾清辞擦拭好，然后从怀中拿出手帕，帮顾清辞轻微地打上一个结。
　　其实她也是有私心的。
　　上一次没有成功欠下人情，这一次红袖受了伤，她不就可以刷好感度，抱上大腿。
　　“不疼了吧。”楚瑜细声问道。
　　“一直都没有疼。”
　　.....
　　顾清辞你管管你们天机阁！能不能给女孩子台阶。
　　楚瑜露出坚强的笑容，“好的，红袖大人。”
　　顾清辞面露困惑，“好好说话。”
　　“我们今天也算认识了吧。”楚瑜笑的时候，眼尾上翘，有股媚意。
　　顾清辞忍不住多看了两眼，淡淡道：“有事情直说。”
　　“我的清心草都是好东西，就是没有行商许可证。”楚瑜终究被生活压弯了脊椎，“嘿。”
　　剩下的话，她说不出口。
　　这时一只小狐狸正好窜出来，“少主。”
　　楚瑜将狐狸抱进怀里，“怎么了。”
　　“想你了。”它奶声奶气地说道，“其他人也想你，就是你经常不过来看看我们。”
　　楚瑜被它这一说不好意思地笑道：“我要工作呀。”
　　“是不是我们给你添麻烦了。”小狐狸瓮声瓮气地问道。
　　“没有，毕竟我是少主嘛，我不管你们谁管你们呀。”楚瑜哄着把它放回汤婆婆怀里。
　　小狐狸伸着爪子，依依不舍，“少主，我们什么时候能住在一起啊。”
　　楚瑜叹了口气，“快了。”
　　终于把狐狸塞走了，楚瑜重新面对着面前的人。
　　顾清辞一路过来看来自然视察出她的窘迫，可她不是会关心别人的人。
　　“你叫什么名字，小狐狸。”
　　“你干嘛要学别人叫我小狐狸。”楚瑜不满地说道。
　　“那你叫什么。”
　　楚瑜正想爆自己的名字，她不知道天机阁里出现她的名字，顾清辞是什么感受，但不妨碍她害怕知道顾清辞的感受。
　　“你还是叫我小狐狸吧。”
　　“小狐狸。”顾清辞起身，“城东中街有一店铺，可以让你解决目前的窘困。”
　　楚瑜灵活地脑瓜子一转，明白顾清辞的意思。
　　哇塞！她有店铺了。
　　这不就是人生巅峰的第一步。
　　*
　　有旺铺的感觉就是不错，楚瑜不过开了一天，就卖出去平时黑市里半年量的清心草。
　　足足赚了一百八十颗的灵石。她坐在椅子上，算着钱，心里美滋滋的。
　　同时越发觉得果然社会上还是要有人情，和红袖搭上了线，她一定要好好利用。
　　于是招出千纸鹤，给红袖发去慰问。
　　今天好呀，红袖大人。
　　感觉不够热情，楚瑜又加了句，十分挂念你。
　　还行吧，显得又有人情又不至于太舔。
　　以对方冷冰冰的性格会给自己发什么回来呢，楚瑜忍不住想。
　　等了许久，都没有回信。楚瑜心思下去了大半，她趴在桌上，看吧，不要对天机阁的任何一人抱有希望。
　　她又想到说不定只是好感度还没有解锁。
　　万一舔下去，说不定就不一样了呢。
　　于是又打了鸡血，编辑好一段甜言蜜语。
　　第二天的千纸鹤发出去又是石沉大海，看来确实行不动啊。
　　不过这一次她没有多少失落，并且很快地接受了现实。
　　红袖可以不理她，但是自己不能不表现出热情。于是小信条越来越火辣刺激。
　　红袖大人，想你wink等等世风日下的话她通通说得出口。
　　反正为了长久的大腿，楚瑜不要脸了。
　　久而久之，用千纸鹤恶心红袖，已经是楚瑜每天的日常。
　　但她是一个有危机感的人，这样毫无动静也不能自欺欺人，于是楚瑜准备去看看红袖。
　　临走之前，她来到厨房，去别人家里总不能空手吧。
　　她不知道红袖的口味，于是按照顾清辞的喜好，反正两个人也差不多。
　　“汤婆婆，帮我做一些桂花糕。”楚瑜慢慢地凑到灶台前。
　　“小姐，以前没见过你要吃这个啊。”汤婆婆一边问道，还是准备好了材料。
　　楚瑜干笑一下，她对顾清辞很多习惯已经了然于心，只是每次想想又成了最痛苦的事情。
　　闭口不谈是最好的选择。
　　“你做嘛，我送别人去。”
　　汤婆婆手艺还是不错，很快就要制作完成，散发着淡淡的甜品香气。
　　楚瑜止住汤婆婆往里面撒桂花的举动，她没用白糖，而是选择的蜂蜜。
　　“就这样吧。”
　　“这谁的吃法啊。”
　　楚瑜又是一笑，已经接受这样的桂花糕了，她也没办法。
　　而且她自己觉得味道也不错。
　　天机阁的大房子，上次路过黑市里看见过，再一次叹服它的富丽堂皇。
　　就是要进去之前流程非常麻烦。
　　好在楚瑜矫捷圆滑，嘴又甜。
　　才终于摸进了红袖的房间。
　　这家伙的屋子，干净得像是有龟毛症，东西摆得整整齐齐。
　　顾清辞你害人不浅啊！红袖一个根正毛红的女青年，和你学什么不好，学会了强迫症。
　　谁做强迫症女朋友谁懂，烦死了。
　　楚瑜不想再看，看多了伤身。
　　她保持着舔狗的姿态，对着正坐在书桌前的顾清辞说道，“好久不见，红袖大人。”
　　顾清辞轻轻皱眉，“你不要加大人两个字。”
　　“好的红袖大人。”楚瑜将糕点放在桌子，“这是我专门为你做的桂花糕，要不要尝一点。”
　　顾清辞自从上一次魔人自爆后，魔气更难寻。
　　她尚且没有解决城中之事，心情正为苦恼。
　　没有胃口吃什么糕点。
　　手掌轻微摆动，示意楚瑜不需要。
　　楚瑜习惯这种行为，顾清辞练剑练疯了也这样。
　　不过顾清辞会一边练剑，又很着急地看看自己，瞧着她，怕楚瑜生气。
　　而红袖像一半的顾清辞，不会回头主动看自己，只知道看书。
　　那吃东西会不会也一样呢。
　　楚瑜敢打赌，她要是把桂花糕直接放在桌子上就走，红袖肯定看都不看，吃都不吃。
　　干脆拼一把得了。
　　楚瑜把糕点放在红袖的嘴边。
　　顾清辞不喜欢吃桂花，但是喜欢桂花的香气。
　　唇形微动，抿了几口，发现这块糕点正好是自己喜欢的样子，完美贴合。
　　红唇张开，皓齿咬下，咽下这块桂花糕。
　　顾清辞的心里，越发得痒了，她有一种说不出来的沉闷感。
　　为什么会这么凑巧呢。
　　又就着楚瑜的手，吃下几口桂花糕。


第53章 抓不到
　　顾清辞长睫下敛，端看着手中的书，若无其事地提起。
　　“这桂花糕的吃法少见。”
　　楚瑜骄傲地哼了一声，“怎样，是不是意外的合胃口。”
　　顾清辞瞄了她一眼，自己沏杯茶，去掉糕点卡在嗓子里的腻。
　　又听她在一旁王婆卖瓜自卖自夸，“我可是精心准备的，从做法到用料，从包装到运输，全都是精心思考过的。”
　　思考过的？
　　顾清辞皱眉，亏她说得出口。
　　不可能这么巧合，思考就能明白她的习惯。
　　“桂花糕不撒桂花，而是用提前水蒸使糕点染上桂花的香气，是有朋友告诉你吗？”
　　顾清辞用手指摩挲着茶杯。
　　她总觉得和楚瑜有一种淡淡的熟悉感。
　　仿佛她们经常独处在一起，坐着吃饭又或者睡觉，都很自然。
　　那是待了很久家人般的感觉。
　　楚瑜思索片刻，她不懂红袖在想什么。
　　“是的吧。”
　　人情已经送出去了，现在的场景又像面对领导问话，得罪又不敢得罪，说多错多，她太艰难了，楚瑜好想溜。
　　顾清辞又问，“是哪个朋友呢。”
　　平时她也不是喜欢尬聊的人啊。
　　楚瑜苦于没办法，随手再拿起块糕点，塞在她唇前，“不告诉你哦。”
　　小狐狸，真狡猾。
　　顾清辞知道，只要她继续吃下去，楚瑜就会找机会溜走。
　　于是一动不动地看着楚瑜，唇边的糕点被她分几次慢慢地咽下。
　　楚瑜见食物已经堵住了顾清辞的嘴，立马想要逃走。
　　结果被顾清辞捏住手腕。
　　“你还没有回答我的问题。”
　　一阵沉默。
　　楚瑜低落地说道：“我不想告诉你不行吗？”
　　顾清辞松开手，她有一点无措。
　　楚瑜不想和她说，她确实不该咄咄逼人，有失礼数。
　　“抱歉。”
　　楚瑜也说不清和红袖待在一起的那种不自然感，浑身燥热。
　　“好了好了，我先走了。”
　　小狐狸爬墙的时候没踩准，给摔了下来，在草地上滚了两下，懊恼地摇摇头。
　　她可是来舔红袖的，怎么又对别人出言不逊。
　　心里虚得很。
　　提上墨水，又开始千里传信。
　　今天也很喜欢你-爱心
　　楚瑜捏着毛笔，面露狰狞，咬牙切齿。
　　顾清辞负手站立在窗边，习以为常地打开窗户，那只浅绿色的千纸鹤停在桌面。
　　她将千纸鹤接在手上。
　　前两天的骚话还停留在上面，她率先留意了今天的信息。
　　面上一红，淡淡地说道：“无耻。”
　　又回忆前今天楚瑜没有被她抓住的感觉。
　　心里空落落的。
　　是夜。
　　梦境不再是往常的重复。
　　一声极轻的呢喃。
　　顾清辞睁开眼，她将目光投放在声音发出处。
　　怀里，躺着位少女，约莫十六岁，蜷缩着埋在她的锁骨处。
　　能隐约感觉她的身体非常轻盈与柔软，小小的、不占的、一手轻松地就可以扣在怀里。
　　这一声呢喃是她睡梦中的呓语。
　　顾清辞贪婪地看向她，想从她身上找一点有用的特征。
　　可依旧还是被雾气遮掩着。
　　“你就这么不想被我找到？”顾清辞幽幽地说道。
　　少女似乎被她的醒来惊动，哼唧着挪动，顾清辞想要转动身体，却发现两人贴得极近。
　　少女软乎乎地摊在她的怀里。
　　“姐姐。”娇气的声音带着小钩子，还落了两个音。
　　原来“她”叫我姐姐。
　　心脏突然开始不平稳地跳动，甜蜜与惆怅一起涌了上来。
　　而她并不感到惊慌与差异。
　　好像是她习以为常的日常。
　　顾清辞撑起身子，心里的气还没有提起来就消了。
　　她好像没办法对这个人生气。
　　轻轻拍在少女的后背，唱着小调，哄她入睡。
　　少女渐渐地重新回到梦乡。
　　一切都会是如此宁静。
　　黑暗中，两人依偎着，一切都静悄悄的。
　　顾清辞倏地睁开眼，一股执念的痴显现其中。
　　眼眸浮现着淡淡的血气。
　　李文灵正在屋子里数钱，闻到走火入魔的气息，急忙跳下来。
　　“怎么又要黑化了，真是从问心剑的第一届主人开始，都没有顾清辞这家伙不省心。”
　　她急忙跳入屋子，只见顾清辞盘腿而坐，周遭一阵阵黑色的气波荡而开，所到之处皆破碎为粉末。
　　“破坏力还这么强。”
　　李文灵认命地将其天秤施展开。
　　天机圣宝，绝对空间，本来是耗死别人的法宝。
　　现在成了顾清辞撒气撒疯的地方。
　　看向在结界里面的顾清辞眉心愈加深刻的赤纹，李文灵摇摇头，又走了。
　　睡梦中。
　　顾清辞反扣女孩越来越紧，她的手指将布料扭作一团。
　　想要就这样一直一直下去。
　　可终究什么都握不住。
　　渐渐地力不从心。
　　顾清辞感到暴躁，再无灵气可渡上来，猛地吐出一口血气。
　　精疲力竭地躺在床上。
　　可依旧是不甘心，鲜血顺着手指流进了被子上。
　　她魔怔地说道：“我会找到你的。”
　　“你把自己弄出伤了，又要疼几天，这是何必呢。”李文灵无语地给她准备好今天的衣服。
　　顾清辞还沉浸在梦中，她问道。
　　““她”真的不存在吗？”
　　李文灵一时没有反应过来，迟半拍回道：“那是自然。”
　　顾清辞垂下目光，若有所思。
　　李文灵在骗她。
　　“她”一定存在。
　　每一次记起她，都是因为楚瑜。
　　一想到狡猾的狐狸。
　　顾清辞头一疼，中断思索。
　　不过她现在能确定的就是“她”是存在的，只是楚瑜和她有什么关系呢？
　　心中存疑一二分。
　　又没有证据。
　　只能停止目前的胡思乱想。
　　“哦对了。”李文灵又给她穿上逼格满满的神秘紫纱套装，“今天齐宝阁有拍卖会，特意邀请了你，听说要送你一块不错的特殊金属。”
　　顾清辞戴上面纱，淡淡道：“我能不去吗？”
　　“当然。”李文灵笑着说道：“不可以。”
　　坐到特殊嘉宾的二楼，顾清辞端正着坐在茶桌前，面前的茶水与干果都没有动过。
　　“千泷诶。”
　　“嘘，听说她喜静，我们还是不要惊扰到她。”
　　“好的。”
　　这类作秀的活动，也算是她的责任之一。
　　顾清辞目光懒懒地扫向拍卖场的中心。
　　“感谢千泷大人的到来！”那微胖的商人笑道：“我们齐宝阁十年一次的珐琅拍卖会又要开始了，这一次会带来什么不一样的天材地宝，大家期待不期待！”


第54章 有些人啊
　　都是一些客套的场景话，幸好是顾清辞来了，还能保持着端正的坐姿。
　　要是楚瑜，肯定耐不住。
　　“八百年的岑参，元婴丹的极品材料！有没有人要！”
　　“高阶寒剑，由七块晶铁打造，硬度和坚韧都没得说，剑修的最爱。”
　　“还有这！女修士看过来！驻颜丹，保证一百年容貌不变诶。”
　　顾清辞收着长睫，淡淡地听着，没有什么反应。
　　终于撑完这一次走秀。
　　胖商人在离去之时，手中拿着盒子，里面放着一块玉胚，笑着对顾清辞说道：“多谢仙子愿意来，这下我们齐宝阁的名号算是打出去了，我这里有块暖玉，自己人不中用没办法炼化，就想着仙子这般人物，说不定能派上用场，都是一份心意。”
　　说完便将盒子递给顾清辞。
　　顾清辞淡淡地看了眼，手掌轻轻放在盒子边缘，正欲推开。
　　发现它成色水润，颜色偏暖橙。
　　又想起来那一阵清脆的铃铛声。
　　愣了愣神，说道：“多谢了。”
　　回到天机阁，她燃起炉火，将玉丢了进去。
　　很快铃铛的雏形在烈火中被煅烧。
　　她鬼使神差地画起了阵法，无数的密文浮现在玉胚之上。
　　如果炼成了。
　　那就不是简单的铃铛，而是极强的锁人法宝。
　　只要顾清辞心神一动，铁链自然就会浮现，将佩戴之人扣住。
　　顾清辞咬住指节，难耐地轻喘一口。
　　瞳孔之中，隐约浮现着红色。
　　接连几日，城中依旧没有新的魔人线索，顾清辞把大部分时间用于锻造铃铛。
　　而另一边，楚瑜赚钱赚迷糊眼了。
　　她都敢在牌子前写，清心草三颗灵石一株，三株十颗灵石。
　　到了第七天的时候，她能把狐族拉入城中安排住所。
　　夜晚，虽然店铺的面积不大，但暖黄色的烛光，衬得周围环境十分温馨。
　　鸡鸭鱼肉、七菜一汤，足够丰盛。
　　小狐狸在里面的房间蹦蹦跳跳，汤婆婆顺手把门给关了。
　　不能带坏小狐狸。
　　“少主，准备好了。”旁边的狐狸笑嘻嘻。
　　“行！大伙坐吧，好久没吃上一顿好的了，别客气。”楚瑜将一只鸡的鸡腿切下来，递给旁边的狐狸。
　　慢慢的场子热起来，也不需要楚瑜在其中周旋。
　　就是晚宴的时间有点久，楚瑜的耐力不足，困得打盹。
　　“少主，喝酒！”旁边的狐狸劝道。
　　楚瑜想到明天还要开店，有一点犹豫。
　　“别犹豫啊少主！一点酒有什么不能喝的！”她越说越激动。
　　楚瑜于是接过，喝了一口。
　　嗯？
　　甜甜的，有点像饮料。
　　她在现代里也是肥宅快乐水的簇拥者。
　　在修炼界好久没有喝过带味道的水了。
　　于是咕噜咕噜连着好几大杯。
　　“少主，你注意一点！这酒后劲大。”
　　你怎么不早说，楚瑜眼睛一花，瘫软在了桌上。
　　第二天，她揉揉眼睛，看着店铺依旧正常运行，心放下大半，还是挺不错的嘛，这些小狐狸们。
　　她坐在院子里，用清水冲洗着脸，慢慢地从宿醉的迷糊感中脱离。
　　哎呀。
　　她用手拍拍脑袋，忘记给红袖寄今日份的甜言蜜语了。
　　不过连续七天，今天没有应该也没事吧。
　　前院突然跑过来一只狐狸，“不好了，少主，有人要把我们的店铺收走了。”
　　楚瑜赶紧过去，只身拦在天机阁的修士面前。
　　“你们执事答应好了给我们的。”
　　“我们就是听执事的话要将店面收走的。”天机阁的人办事效率极高。
　　乒乒乓乓，一众狐狸被清了出来。
　　楚瑜拿起口袋一看，这几天的收入正好够接下来的安置费用。
　　红袖这是算好了？
　　看着天空中飘动的东西。
　　有一天千纸鹤竟然会飞向她？
　　楚瑜不敢置信地打开信封。
　　只见自己前几天的各类骚话还在上面。
　　十月一日，亥时。
　　想你了。
　　十月二日，卯时
　　今天喜欢你。
　　十月三日，辰时
　　谢谢你。
　　十月四日，戌时
　　红袖大人，你好棒啊。
　　十月四日，卯时
　　红袖大人，又想你了。
　　十月六日，戌时
　　每天都很喜欢你。
　　好吧，楚瑜把自己不要脸写过的话尽收眼底后，想要逃出地球。
　　再看红袖给她的回话。
　　十月七日，戌时
　　今天为什么没有。
　　楚瑜突然被一股巨大的冲击冲昏了头脑，一时半会没有看懂。
　　等她捋一捋。
　　今天没有好好抱红袖的大腿，所以店铺也没有了？
　　不会是因为这个生气了吧！
　　顾清辞！你看看她！
　　你们天机的弟子，怎么都遗传了你的小心眼。
　　楚瑜又回想起在摇光山，顾清辞也是特别容易生气，都不知道那个细节没有注意到，都吃醋吃到飞起。
　　她捂住胸口。
　　不过，目前最重要的还是去把这个大腿稳住。
　　“红袖！”她在天机阁的房门前大喊！
　　不过这一次倒是没有人拦住她。
　　楚瑜敲着红袖的房门。
　　可是没有多少力气，房门便自己开了。
　　里面是紫色的像是夜空的私密空间。
　　楚瑜情不自禁地往里面走了两步。
　　面前挂着一面饰品墙。
　　楚瑜被里面精致的各类法器吸引了注意力。
　　突然她的目光锁定在其中一个项圈上。
　　黑色的皮质光滑，悬挂着一个小星星。
　　用楚瑜不太机智的大脑思索一番，啊这，这不是西边狐族的至宝。
　　挚爱项圈吗？
　　哦天啊，听说，只要戴上了就会让佩戴者陷入爱河，失去理智，满心满眼都是自己的主人。
　　这种邪物一般人不会用。
　　只有爱而不得，心火难耐的人，才会选择用这种方式，将爱人留在身边。
　　好哇。
　　你个红袖。
　　你看看，你背地里都留着些什么东西！
　　我要举报你。
　　耳边忽然传来，一阵熟悉的铃铛声。
　　顾清辞出现在楚瑜的身后。
　　楚瑜一眼就看出来，这个铃铛和自己曾经的那个一模一样。
　　不对，不是的。
　　她那个是金属片，这个是玉做的，更为精致。
　　只是怎么完全相似呢？
　　可能是这片大陆的制作图纸都一样？
　　楚瑜胡思乱想之中。
　　顾清辞又摇晃了手中的铃铛。
　　她一步步逼近，楚瑜吓得后退几步。
　　“你要干什么？”
　　“它刚刚出炉。”顾清辞温柔地用指腹摩挲着铃铛表面，又拿出一根红绳，“你要不试试看吗？”


第55章 有点危险
　　这样的红袖，她还是第一次见。
　　楚瑜汗毛竖起，“不、不用了。”
　　她小心翼翼地往后退。
　　真的再也不敢撞见别人隐藏好的特殊爱好了，红袖不会是要把她杀人灭口吧！
　　眼睁睁看着两人近如咫尺。
　　红袖带来的压迫感让她欲哭无泪。
　　铃铛放在她的手腕上。
　　触感温润暖和，楚瑜不由得想到，比她小时候的那个舒服多了。
　　但是同时，楚瑜就是能感觉到一股奇妙的危机感。
　　千万不能被戴上。
　　眼见着铃铛被悬在手腕处，红绳即将绑起，她浑身无法动弹。
　　“你别用法术定住啊。”楚瑜生气的眼眸浮现一层水光，“我不想戴嘛。”
　　顾清辞恍若未闻，声音轻柔地说道。
　　“为什么不能一直留在我身边。”
　　我的天，你听听你说的什么话。
　　楚瑜明白了，红袖这是拿了爱而不得的剧本。
　　“我在你身边，你把店铺继续借给我，我们可以一起做合作伙伴嘛。”楚瑜心虚地说道。
　　顾清辞眼眸中的红光渐消，拧起眉间的细眉，收回铃铛。
　　不敢相信自己把梦中人当成了面前人。
　　顾清辞不是滋味地将空间收进袖里，一挥袖，特殊空间连带一排奇妙的道具都不见了，房间恢复成她以前看见过的模样。
　　“袖里乾坤！你境界比我想象中的还要高啊，化神？”
　　顾清辞瞄了一眼她，并未回答问题，而是问道：“你过来干什么。”
　　说到这个楚瑜就来气。
　　为什么会过来！红袖你自己心里不清楚吗？
　　但她面上只能嘿嘿一笑。
　　“不是把店铺给我用嘛？怎么又收回去了。”
　　顾清辞淡淡地说道：“族中的事情没有解决吗？”
　　说巧不巧，赚的钱正好确实解决了狐族的债务，也能够顺便开个小本生意，过上普通人的生活。
　　但是由俭入奢容易，由奢入俭难。
　　享受过日进斗金的感觉，楚瑜不想再回去过苦巴巴的日子了。
　　为了美好的明天，贪恋一点又有什么错。
　　“解决是解决了，可是我还是想在哪里做生意。”楚瑜说道。
　　顾清辞淡淡地看了眼，“不行。”
　　“为什么！”
　　“你的户籍呢？”
　　被问到这个，楚瑜悻悻地低头，又听红袖继续说道。
　　“在城里获得长久经营权，至少得登记户籍，我查过，你没有户籍，如何能够一直在城里经营下去。”
　　难道不是因为我没有给你天天发甜言蜜语，楚瑜多少觉得真正的原因有一部分是这个。
　　当然这样的话，她是不可能说的。
　　说出来，万一红袖把她给削了呢。
　　她在那边胡思乱想，顾清辞继续问道。
　　“你到底来自哪里，小狐狸。”
　　对方一身白衣，站在她楚瑜面前，风轻轻吹着她的下摆。
　　她的眼神很认真。
　　就像顾清辞一般，楚瑜恍惚地想到。
　　她无奈道，“你别问了。”
　　“为什么不可以问。”
　　楚瑜很难讲清楚，“总之，我就是没有身份。”
　　顾清辞皱眉，“不可能。”
　　楚瑜眼睛转动，透露出一股狡黠，“既然你今天不好说话，那我明天再来找你吧。”
　　顾清辞对她心中有疑。
　　沉思良久，还是从空间里拿出把长剑。
　　“在这个世界上，每个生灵被天机登记入阁，唯一没有户籍只有魔。”
　　我的天啊，谁能告诉她，红袖这家伙怎么说变脸就变脸。
　　楚瑜没有发现问题的严重性，正欲逃走。
　　长剑竖在面前，横放在脖子前。
　　阵阵寒意传来，楚瑜委屈巴巴地看过去，“你要杀我。”
　　顾清辞拿剑的手微微松开，虚握着，眼光放在一边，“我本是天机的掌事，要为这里的安全负责，告诉我，你来自哪里。”
　　剑都横在脖子上，楚瑜也有点恼。
　　她以为这几天的相处，两个人的关系不错，看来只是她一个人的一厢情愿。
　　“说可以，但是你一定要信我。”楚瑜讨价还价。
　　“为什么这么说。”顾清辞皱眉。
　　“因为，我来自一个最好不要出现的地方。”楚瑜自嘲道。
　　为了顾清辞能够安心做执剑人，那她这个不好的回忆自然要极力遮掩。
　　红袖也只是一个分阁的阁主，总部的事情又没办法插手。说不说，有什么意思呢。
　　顾清辞闻言皱眉，轻轻地说道。
　　“你说。”
　　“摇光山，我来自摇光山。”楚瑜目光闪烁。
　　顾清辞的剑轻轻放下。
　　天机阁的总部，信息情报局，顾清辞站在门口。
　　两边的弟子十分尊敬，“少阁主。”
　　顾清辞挥挥手，长袖在背后轻轻摇摆。
　　四周皆是天柱般的机关，她站在中心，认真地查询。
　　一行行地看过去。
　　直到夜半三更。
　　顾清辞放下手中长卷，摇光山这三个字根本查不到。
　　莫非是楚瑜骗了自己？
　　可对方的样子也不像是在骗人。
　　于是她走向角落，查起了关于地点的卷宗。
　　终于还是让她找到了奇怪的地方，中州的某块地图，几十年前曾记载盛产草药，可现在被登记成了平原。
　　找到了疑点。
　　她也就动身出发了。
　　临走前。
　　“幻”再度飞了过来，顾清辞皱眉地推开。
　　蝙蝠哭唧唧地黏了上来。
　　“我不会收养你，你自行离去。”
　　“幻”叽叽喳喳一阵。
　　顾清辞长睫一敛，听懂了它的话。
　　仍是拒绝。
　　“我不想，你别过来了。”
　　“幻”没有办法，只好如往常一般飞走。


第56章 心神不宁
　　顾清辞跟随着地图，落在摇光山附近。
　　这里莫名有一种熟悉的感觉，地上的黄泥巴路像是曾经在记忆某个角落中出现。
　　她往前走。
　　莫名猜测前方应该有一个镇子，非常繁华，还有卖团子的商人。
　　可到了门前，才发现只是一个村落，时不时传来一阵狗吠声，溪边，几只水牛在低头吃草。
　　顾清辞目光放在门口纳凉的大爷身上。
　　“你好，你知道摇光山吗？”
　　“知道啊！那里的仙人可厉害咯。”老爷爷扇着扇子，笑眯眯地说道：“我以前还有幸见过呢。”
　　“是吗？”顾清辞低眸问道。
　　“是啊！当年来了三个人，两个女娃娃都是神仙人物，那个男的就差了一点。”老爷爷继续打量着她，“你和其中一个挺像的啊。”
　　顾清辞若有所思。
　　“那么请问，摇光山在哪里呢？”
　　“就在面前啊！”大爷指着前面的林子说道。
　　顾清辞回头一望，只见绿绿青青茂密的林子。
　　“你别听他说话。老爷子年纪大了，说话不清不楚的。”一道女声突然从顾清辞的背后传来。
　　“我那里胡说八道了，以前就是有啊。”老爷子对后面的女子说道。
　　来人是一个青衣女子，看起来不过十八出头，应该是老爷子的孙女。
　　“摇光山一直都没有啊，是不是天机阁派来的人，你给记错了。”
　　老爷子听这话就不开心了，“我以前可是那镇子上的知府，我怎么可能记错呢！”
　　孙女无奈道：“好好，吃西瓜要不。”
　　她从屋子里拿出个凉盆，里面放了切好的半片西瓜，分成了四瓣，果肉饱满，看着就口齿生津。
　　老爷爷一有吃的就安宁了，坐在摇椅上，慢慢地啃西瓜，也就不和孙女争论了。
　　“姑娘，你要吃不？”孙女凑了过来，说话声音亲切好听。
　　“不用了。”顾清辞淡淡地拒绝。
　　她又继续问道：“他以前是知府？”
　　“陈年烂谷子的事情天天说，都是几十年前了，好像是城里出现个魔人吸血吧。”孙女静静打量她的穿着，“哦，你就是天机阁的弟子。”
　　她像是发现了新大陆眼前一亮，“来来来，吃顿饭。”
　　这屋子旁的邻居是对刚刚结婚的夫妻，一听是天机阁里的。他们也兴奋地从屋子里出来。
　　男人掀开帘子，说道：“我最近打了不少好东西，一起来吃顿饭。”
　　顾清辞盛情难拒，心中任由一些疑问，便坐留了下来。
　　饭桌前。
　　“多谢天机阁，我们普通人才可以活得安心。”那小两口的妻子举起酒杯，“仙人莫要嫌弃，都是我们的一点心意。”
　　顾清辞点点头。
　　她仍旧是红袖的派头，“千泷”的身份不适合在外打探。
　　别人一听她是分阁阁主，愈加热情与放下防备，顾清辞再趁机问道：“这里是不是有一座山。”
　　“哎哟，都怪老头子瞎说话，真把仙人哄住了。”孙女笑道：“老爷子以前做知府，现在落魄，心神有一点不稳定，我做孙女的都不知道他那些话是编的。”
　　顾清辞皱起细眉。
　　孙女继续说道，“反正自我记事以来，除魔之事皆是有天机阁处理。”
　　这话一说，顾清辞心中的希望更是被泼上凉水。
　　“不可能！我没有记错。！”大爷继续争辩。
　　两人逐渐吵了起来，顾清辞的眉间也愈加皱起。
　　她现在连谁的话都无法分辨了。
　　心里的记忆隐约提示着她，山离镇子挺远，过了那片林子，说不定就能看见摇光山了。
　　顾清辞向众人辞谢。
　　小夫妻站在山坡上挥手向她告别，孙女也和大爷和好了，两人不知道蹲着在干嘛，可能在看蚂蚁。
　　这座山村虽然小，但民风淳朴，过得十分幸福。
　　继续御剑飞行。
　　顾清辞路过潭水边，抬头看向瀑布。
　　应该就在后面了。
　　可她一落地。
　　面前空空如也。
　　她心头一震，没由心神不宁。
　　怎么就没有了，她捂着胸口，断月又在警视着她，不要再有念想。
　　忽而远边传来震动。
　　巨大的裂缝在村口的边缘裂开。
　　死生之境的裂缝！
　　怎么会，这么巧。
　　顾清辞顾不上自己的胡思乱想，赶紧赶了过去。
　　她来到村门口，一切已经变了，周围恍如黑夜，唯有路边的灯散着幽幽的光，一切深不可测。
　　顾清辞心中烦闷，拿出剑，就想快速破了这个结界。
　　一阵鬼魅的笑声响起，阴风吹拂，让人止不住寒战。
　　女人从黑暗中走出，“天机阁的弟子这么快就赶来了？”
　　随着她的召唤，一只鬼忽然出现在顾清辞的四周。
　　它身上带毒，只要附身于人身上，一个时辰就可暴毙。
　　女人笑个不停，“来试试呀，天机阁的弟子。”
　　随着她手的指示，那鬼慢慢地靠近。
　　顾清辞拿剑看着鬼，风吹起她的长发，眼中散发着寒冷。
　　那鬼顿时吓得一激灵，赶紧窜进了阴影之中。
　　女人也没有想到是这样的场景，她气得面目狰狞，在黑夜中跺脚，“一个天机阁普通弟子都能把你吓成这样！”
　　顾清辞环顾四周，察觉出奇怪。
　　她只能听见一阵阵鬼魅的响声，那鬼附身于东西后连她都看不见了。
　　“主给你这样的天赋，全用来做逃兵了！”女人愤怒地喊道：“刀！眼！”
　　两道黑影浮现，一鬼只有手无眼拿着刀，一鬼无手却有眼。
　　“眼！”
　　眼四顾！指向一个箱子。
　　“刀！”
　　一横劈下去，那逃跑的鬼便被劈了出来，女人将它捏在手心里，“废物。”
　　那鬼便成了一团黑气。
　　“本来想让你死得简单一点，但是这家伙不争气，那就让你凌迟而死吧。”随着女人的命令。刀和眼同时指向了顾清辞。
　　他们阴恻恻地笑着，仿佛顾清辞只是粘板上的肉。
　　心神不宁，顾清辞只想速战速决。
　　往日，她小心谨慎，明白死生之境的裂缝结界一开，最好是完整的掌握其中的规则。
　　可她现在只想快点解决一切。
　　烦闷之情占据在心中。
　　握住长剑上前两步，拿刀的鬼，手臂落地。
　　女人这才发现，“你、你不是天机阁普通的弟子，你是！”
　　她的话还未说完，顾清辞斩完一鬼，再踏一步，飞身向前！
　　“眼！”女人喊道！
　　另一魔人，急忙挡在她的面前，而顾清辞的剑也正好插入了他的眼中。
　　不过半分钟，叫“眼”的魔也跟着倒在地上。
　　女人疯魔状笑道，“顾清辞！你还真是厉害！我们没人能拿你如何。”
　　她知道自己无法活下去，神色愈加癫狂。
　　“哈哈哈！鬼！现！”
　　忽而一阵阴风吹过，无数的鬼冒了出来，它们像一团团火焰升在半空之空。
　　“我不能活下去，别人也别想活下去。”
　　无数的鬼闻言四散而开不停寻找人附身。
　　无数的人癫狂地从房屋内跑出来，他们身后跟着一团团的鬼。
　　女人继续大笑，“顾清辞！我是不能拿你怎么样，可你分清谁身上被附了鬼吗？你能救得了所有人吗？”


第57章 再次相见
　　顾清辞站在阴风之间，望着这场人间炼狱。
　　“爹！”
　　七岁的孩童从一侧跑过去，撕心裂肺地喊着亲人。
　　“小损！”女人疯狂地嘶喊，在寒风中瑟瑟发抖，黑暗是如此让人绝望。
　　女人依旧在笑。
　　她喜欢这样的场景。
　　她说道：“顾清辞，我倒要看看你怎么救别人。”
　　夫妻相离、父子分散，这一幕幕尽收眼底。
　　顾清辞叹了口气，这里的人都有自己的念想、亲人，不似她一样孑然一身，
　　这里最应该去的人其实是自己。
　　她不知道为何有了这样的念头。
　　湛蓝的天空下，她独自一人望着天地悠悠，毫无尽头的模样，陷入无限迷茫。
　　又想因为自己犯了错，莽撞之间杀了刀眼，错失判断的工具，所以才让本就平和的村子有此大难。
　　顾清辞思索片刻，浮上了半空中。
　　她的身上一层淡淡的白光。
　　女人在黑暗中不敢置信地看着一切，“其他人的死活在你眼里那么重要吗？”
　　“为什么，你会做到这一步。”
　　既然无法分辨谁是鬼，那所有鬼毒都由自己接受好了。
　　顾清辞身上的白光大盛。
　　村民渐渐地不再嘶吼，而是脱力般倒在地上，他们的背后浮现出鬼面的雾气，张牙舞爪地弥散进天上，最后涌入了顾清辞的身体。
　　女人看见这一幕胆战心惊。
　　她一转身，幻化成无数的黑色蝴蝶向四周飞散。
　　顾清辞轻轻抬头。
　　无数的蝴蝶围着她翩翩起舞。
　　这本是美轮美奂的一幕，可毒素积攒到了一定的量，她的肤泛起青色。
　　眼皮疲倦地耷拉下来，顾清辞的状态并不是很好。
　　随着最后一只鬼的吸入。
　　围绕在身边翩翩起舞的蝴蝶也跟着被毁成粉末状。
　　天空重新恢复清明，蛊毒积攒在身体里，顾清辞感觉身上泛起了冷意。
　　她隐隐听见地面上，老爷子的孙女喊道，“仙人，来我们这里休息一下吧。”
　　不行，这副样子，最好谁都不要看见。
　　孙女看顾清辞离去的背影，悻悻地说道：“今天这事一定要和以后的孩子说。”
　　老爷子附和着，“就是该这样。”
　　冲动的苦果自食，顾清辞并未能走远。
　　脑海浑浑噩噩的，在身体里流窜的蛊毒至少得一个月才能消掉。
　　不能回天机阁，不要把脆弱的模样暴露在其他人面前。
　　人们需要的是“千泷”，而不是她顾清辞。
　　不管是哪里，都没有她的归处。
　　意识模糊，眼皮似有千斤重，袖口被风吹得呼呼作响，她正在从万里的高空摔落下去，可心里没由来地生出一股自由。
　　水从四面八方挤压而上，她像是要沉浸了深海。
　　四周静悄悄，宛若黑暗的尽头。
　　忽而，一股力拖住了她，像是一道光。
　　再醒来时，她以为自己出现幻觉了。
　　楚瑜怎么会在这样。
　　噗。
　　在楚瑜心里肯定止不住吐槽，红袖还好意思说。
　　拜托，以他们天机阁的做事风格，被打听出摇光山，那必然是会被查一番。
　　她还有些东西藏在这里，当然是赶紧赶过来。
　　只是为什么红袖会受这么重的伤。
　　楚瑜把她从水潭前抱起来，头发湿漉漉地淌着水。
　　隐忍着痛楚一言不发的模样。
　　怪可怜的。
　　楚瑜把手放在顾清辞的额头上，滚烫的温度召回一些意志。
　　顾清辞抬眼看向她。
　　眼神湿漉，就像没人要的小狗。
　　蝉翼般的眼睫毛上还沾着水，楚瑜没有忍住，掌心下移。
　　眼睫毛像是扇子一样刷在掌心里，心里生出痒意。
　　楚瑜想，她也算是顾清辞的妹妹，照顾一下她们门派的小辈也是应该的吧。
　　一边想着，她就动手去抱住顾清辞了。
　　没想到对方会有这样的举动。
　　顾清辞第一反应是红了脸，她想挣脱，又沉沦在这个拥抱里。
　　睫毛轻颤，她眼眸四顾。
　　轻柔地问道：“你为什么要抱我。”
　　“你很冷啊。”楚瑜的双手从顾清辞的两侧穿过，然后放在她的背后，“现在有没有好受一点。”
　　没有和别人这么近过。
　　顾清辞想要拒绝，结果又无意识地蹭在楚瑜的肩膀上。
　　很舒服，身体的冰冷被这一份温暖缓解。
　　像一直这样下去，她被自己的想法惊醒。
　　倏地睁开眼，她已经没有力气推开楚瑜，虚弱地说道：“我身上有毒。”
　　本以为这样会被人毫不留情地甩开。
　　楚瑜又摸着她的后背温柔道：“那你没事吧。”
　　顾清辞许久说道：“你不怕出事吗？”
　　“怕啊，但死就死吧。”
　　少女的声音轻快活泼，可意思却让顾清辞愣住了。
　　她下意识地想到自小父母之言、书本上、所有人都在告诉她生命的可贵。
　　“为什么要这么说。”责怪的话挂在耳边，顾清辞却又陷入迷茫。
　　楚瑜又笑笑：“我这不是没事吗？”
　　顾清辞知道她平日里不靠谱，可在这生命上的事情还是如此。
　　心中不免生出些不满。
　　“你怎么会随意说出那样的话。”
　　“我只是不知道我为什么存在啊。”楚瑜满不在乎地说道，“活着也就好好活着，和狐族的大家相处也很好，只是我还是觉得自己像是一个人，如果哪一天不要存在了，那也没有什么不一样吧，所有人的生活都在继续。”
　　顾清辞忍不住多看了她两眼，心中有许多的话像却不知如何开口，眼神愈加迷茫。
　　楚瑜抱着她，像是搂着她。
　　全身的靠近。
　　顾清辞惨白的脸上浮现一层粉意，“你抱得会不会太近了。”
　　“没事的，大家都是女孩。”楚瑜点头，“女孩子能做些什么呢？”
　　顾清辞闻言一动不动地凝视着她。
　　心口有什么膨胀，她很想反驳。
　　莫名的模糊地想到，她或许有一天可以告诉楚瑜，女孩子之间能做得可多。
　　再度醒来，顾清辞躺在一个竹屋里，里面摆放东西极为随意，本就不大的空间，更是被堆得毫无落脚之地。
　　“你醒啦。”楚瑜穿着红衣，站竹屋面前站着。
　　“这里是？”
　　“你就不要多想啦。”楚瑜握着自己的手腕，“我都没问你为什么受伤，你好好养生不就行了。”
　　顾清辞确实没有去处，往四周一看。
　　外面竹林声簌簌，清静幽雅，是养伤的好地方。
　　只是楚瑜为什么会在这里？
　　“拜托，是我告诉你摇光山的诶，我知道你肯定会过来，我得马上把东西转移走啊。”
　　“东西？”顾清辞发出疑问。
　　楚瑜双手伸开，“我的回忆。”
　　她说得很珍重，摊开手指着竹屋。
　　顾清辞看着她，听她继续说道，“以前和一个很好的人住在这里，她还会给我做饭。”
　　顾清辞若有所思，沉默片刻说道：“摇光山并不存在。”
　　楚瑜摇摇头，苦笑道：“是啊，不存在。”


第58章 相处
　　接连好几天的相处，顾清辞身上的蛊毒被她调息清理不少排出了体外。
　　她能够下床走动，只是软趴趴地没有多少力气。
　　撑着疲软的腿，不知道走了多久，还是到了。
　　竹林东部茂盛，西边少，这里的一切都很熟悉。
　　不过想到杂乱的竹屋，她就一瞬间清醒，她不可能住这么乱的竹屋，应该没有那么巧。
　　她差点又要以为楚瑜是梦中人
　　清晨，听着竹叶发出唰唰声。
　　顾清辞抚摸着心脏前，那日孑然一身的感受仍未忘却。
　　难怪天机阁都有修无情道，只有无情才能做这执剑人。
　　可心中的空落是真实的存在。
　　楚瑜隔着老远看见后若有所思。
　　次日，她懒懒地趴在床上，单手撑着下颌。
　　顾清辞走过时，她仰头笑起来，“红袖大人。”
　　顾清辞目光就不知道落在哪里，轻声回道：“怎么了。”
　　“来嘛来嘛。”楚瑜向她招手。
　　趴着这样的姿势，顾清辞站在床边，缓缓地摸着床沿，小心翼翼地坐下去。
　　只见楚瑜唤来绿色荧光小虫，很快就变换出了新的画作。
　　是一幅秋天的丰收图，秋天金黄的麦穗，以及农民质朴的笑容。
　　顾清辞看向楚瑜。
　　“世界还是很美丽的不是？”楚瑜撑着脸，小脚丫踢来踢去。
　　确实如此，顾清辞将目光放在楚瑜的脸上。
　　轻声问道：“你为什么帮我。”
　　楚瑜眨眨眼睛，笑道：“红袖大人，我的生意还得多仰靠你。”
　　“我必须再说一次，按照规矩办事。”顾清辞说道，“所以我不可能帮你在城里开个没有户籍登记的商铺。”
　　楚瑜叹气，“没劲。”
　　她从床上跳下来，“你今天身体好一些了没。”
　　顾清辞与她站在一起，“好一些了。”
　　“那我出去啦。”说完楚瑜往门口走去。
　　如果是为了商铺，那里会如此洒脱。
　　顾清辞站在楚瑜的身后，再次询问道：“为什么愿意帮我，还陪着我。”
　　楚瑜无意地伸伸懒腰，对她的态度才十分困惑。
　　“我想就想，不想就不想。”
　　风吹过来，拂过少女的额发，目光皆是坦荡。
　　顾清辞对这样的楚瑜移不开目光，又听楚瑜说道：“反倒是你最近犹犹豫豫，到底在想什么。”
　　楚瑜又说道：“不过你们天机的人都这样？”
　　她步步靠近，“脸上写着想，还表现着不要。”
　　顾清辞往后退了两步，“你在说什么。”
　　楚瑜凑在她面前，凝视着她的眼神说道：“你明明就很喜欢我陪着你，是不是。”
　　顾清辞的颈部泛起粉红，她若无其事地看了过去。
　　“你还喜欢我变着花样哄你开心，是不是。”楚瑜又问。
　　顾清辞问道她身上淡淡的香气，有些不争气地被骂软了，手指蜷缩想要去勾楚瑜的手。
　　“胆小鬼。”
　　这句话楚瑜是凑在顾清辞耳边说的，热气吹拂在耳廓，留下人待在原地发愣。
　　说完就转身离去，留下顾清辞暗自思索。
　　楚瑜看起来正常，实则在暗爽。
　　这个红袖，老凶我。
　　现在生病知道要人陪了吧，还非得装成一副不乐意的样子。
　　这不就是找抽。
　　莲华从一边出来，“小徒弟，你修炼的好像不错。”
　　现在都会知道怎么挑动别人的情绪，看来合欢秘法进展不错呀。
　　楚瑜满脸骄傲自满，“那可不，我一眼就看出来了。”
　　“哦，你出来什么了？”
　　“我看出来，她想我陪她玩，生病的人都这样。”
　　莲华淡淡一笑，好吧。
　　修了，但又好像没修。
　　看得出来情绪了，但是分不清楚是什么情绪。
　　哎哟，小狐狸崽子哪里被人吃人都不知道。
　　做师尊的只能摇摇头。
　　戴着狐狸面具的女人跟着出来打了个盹，楚瑜一看见她浑身的毛就炸了。
　　就是这个坑货！
　　把狐族坑给她了！
　　“你你你。”
　　“算了算了。”师尊出来打圆场，“我们今天还有事情，你继续吧。”
　　“师尊。”楚瑜扑进师尊的怀里撒娇道，“师姐呢。”
　　莲华笑着摸摸她的头，“凤丫头最近有机缘呢，到时候能给你带来不少好东西。”
　　楚瑜泪眼花花，“还是你们对我好。”
　　“你还要抱多久啊。”另一边的人不乐意了。
　　莲华就去拉着她，“走吧，先不打扰你们了，改天再来。”
　　楚瑜就看着别的女人把师尊拐走了，泪又流了下来。
　　再怎么好，也是别人的家的。
　　想想家里的病号，楚瑜收拾好心情，重新下村，收集起了新的风景画。
　　她回到竹屋，红袖不知道是不是被她骂醒了。
　　这一次倒是很自觉，在她用春生放视频的时候，主动靠了过来。
　　手穿过她的后边，放在楚瑜的腰侧边的桌子上。
　　就像搂着她。
　　楚瑜还没有反应过来。
　　等她反应过来，又想都是女孩子，能做些什么呢。
　　也就压抑住心里的怪异。
　　她们一起看着楚瑜播放的场景。这一次是日光下的小溪，鱼在水面下游走。
　　楚瑜看着不自觉露出一丝笑容，再一抬头，就发现顾清辞一直看着她。
　　她歪着头看了过去。
　　顾清辞又移开目光。
　　“好了，我要走了。”
　　楚瑜心想，或许这是报复！
　　是她上次戳穿红袖报复！
　　顾清辞突然面对着她还发出淡淡的笑容。
　　这天机阁的弟子还会笑，楚瑜愈加觉得诡异，赶紧逃离。


第59章 猜想
　　顾清辞在她悉心照料下已无大碍。
　　日常休息的时光，春生正在眼前变化成各种场景。
　　楚瑜在溪边踹着水，嘴里哼着不知名的小调。
　　顾清辞侧望着楚瑜。
　　不明白她为什么总是那么开心。
　　手指微动，突然想拉住她。
　　心思百转千回，最终也只是动了动指尖，不敢触碰。
　　楚瑜忽而抓了过来，还伴随着笑意。
　　她握人总是很用力，就像婴儿扣住母亲的手指。
　　顾清辞很喜欢这种感觉。
　　炙热的、温暖的、富有安全感。
　　楚瑜已经习惯了红袖的沉默寡言，依旧看着自己精心编排的电影。
　　红袖真是一个不懂欣赏的女人。
　　她勤勤恳恳复制出伦理大剧－《雷雨》。
　　这部嗑瓜子大作，红袖却只看着自己，真傻啊。
　　她啧声哀叹，伸了个懒腰，“好啦，放完了。”
　　她转身看去，红袖的眼神里有一种让人看不懂的东西，能让她浑身寒毛立起。
　　“你今天心情很好嘛。”楚瑜站起身，故作深思摸了下颌，“身体也好得差不多了，那我该清东西了，放在这里还是太危险了，哪天又被检查一番给毁掉了，我都不知道去哪里哭。”
　　顾清辞看着小狐狸一点点搬运着她的东西，都是些寻常人家的玩意，不明白她明明可以再买，为何还要带走。
　　“呼。”楚瑜擦了擦额前的发。
　　看着逐渐被清空的竹屋，和打包好了的物品，她伸伸懒腰，“你在这里等我一下，我先去喝点水。”
　　“嗯。”顾清辞同意后，楚瑜就跑了出去。
　　东西清掉后，房间里一下子空旷起来，顾清辞扶着床边慢慢坐下去。
　　房间的布局在脑海里极为熟悉。
　　坐北朝南，床放在窗户下，距离墙角正好一米。
　　她想起自己那座小屋的模样。
　　渐渐重合起来。
　　她恍惚地站了起来。
　　细细比量起来。
　　等楚瑜回来，就看见红袖坐在她的床边，很安静，没有说话。
　　只是那眼神更加恐怖了。
　　楚瑜鼓起胆子问道：“走不走呀。”
　　顾清辞抬眸看向她问道，“楚瑜，这间屋子以前有没有别人陪你一起住。”
　　“你怎么打听起这个了。”楚瑜心虚地摸了摸桌面并不存在的东西，有些无措地回答，“这个不关你的事情吧。”
　　顾清辞又看了她一眼。
　　所有的事情都指向楚瑜与自己有关。
　　如果她的记忆无法探查，那楚瑜的记忆呢？
　　既然无法回答，那她就自己探索好了。
　　回到天机阁。
　　“阁主，你怎么才回来。”身旁的人问道。
　　顾清辞换了一身衣服，和其他人随意说了几句，算是把事情轻描淡写一笔带过，然后继续做自己想要做的事情。
　　她站在窗边，黏了吧唧的蝙蝠又回了过来。
　　顾清辞问道：“你能帮我探查别人的记忆吗？”
　　蝙蝠叽叽喳喳，飞来飞去。
　　“需要对方主动想起来，你只能编织她所想，却无法探查。”顾清辞思索片刻，“那也可以。”
　　顾清辞说完自己的需求，再一次问道：“你愿意帮助我吗？”
　　蝙蝠兴奋地飞来飞去。
　　楚瑜回到家中，门口是一盏暖橙色的灯光，显得她的影子拖着老长。
　　出去一趟可真累啊。
　　汤婆婆开了门，“少主回来啦。”
　　她又端来热水，“等洗完脸，厨房里，还给你留了些饺子。”
　　楚瑜笑笑，“都说了不用等我了，这灯又挂了几天了吧。”
　　“我这不是怕你找不到。”
　　楚瑜心里一暖，又不好拂了老人的好意，“好了，你快点回去歇息吧。”
　　“行，少主你也早点休息啊。”
　　楚瑜趴在桌子上不禁地想这些狐狸都是好人，只是日子有点苦，任重而道远啊，少主。
　　她困顿中又想到。
　　红袖肯定不会干违规的事情，那她户口该怎么解决呢。
　　“小狐狸。”
　　耳畔传来一声轻声的呼唤。
　　楚瑜张开水润的桃花眼，歪着脑袋看过去。
　　红袖不知道何时坐在她的桌边，一盘酱卤牛肉被她从空中放在桌面上。
　　接着，又放下一盘片好的盐水鸡，还有碟楚瑜最爱吃的甜点。
　　这是干什么！要不是她只是一只狐狸，她都要怀疑顾清辞要把她拐走了。
　　小狐狸吞了下口水，“你干什么？哦！我知道了，你是来报答我这个恩人的是不是！”
　　顾清辞又端出来一小壶酒。
　　楚瑜有经验了，她凑过去盯着壶里的酒，闻着味道倒是清甜，只有淡淡的酒味。
　　“水果酒，不辣。”顾清辞忽而敛下眼睫，无法说出不容易醉人这种假话。
　　楚瑜很上道，“我知道，不容易醉是不是。”
　　顾清辞没有说话，而是给她斟了一杯酒。
　　四周环境过于昏沉，她又将灯光调亮，颜色调到舒适的淡粉色。
　　气氛很好，适合人喝醉了回忆过去的事情。
　　顾清辞夹起一块糕点，拂开衣袖，轻轻地给楚瑜装进了碗里，她做这些都很自然。
　　好像是刻在身体里的反应。
　　“我不想吃辣椒和蒜。”楚瑜在桌子下的脚一直乱动。
　　顾清辞忍住想捏捏她的冲动。
　　几杯下肚，熟悉神志不清地感受又冲上了狐狸头，楚瑜耳朵一下子没注意，给放出来了。
　　赤色尖尖弯了下来，垂在脑袋上。
　　顾清辞慢慢走近，她凑在楚瑜的身边，轻声问道：“楚瑜，你还记得和我说过，你有一个重要的人吗？”
　　楚瑜看着她，慢慢地缩进椅子里，抱着双腿，“她不要我了。”
　　她说话声音很低，能感觉她潜在的难过，顾清辞莫名想要抱抱她。
　　她克制住说道：“你们以前是什么样子？”
　　楚瑜抗拒地摇摇头。
　　“没关系的。”顾清辞握着她的手，“或许她会回来呢。”
　　这句话触动了楚瑜柔软的内心。
　　她不敢多想。
　　“她真的还会回来找我吗？”声音中隐约带上哽咽。
　　“会的，如果两个人有情如何会分开呢。”
　　不知道是她说话太温柔，还是在酒精的作用下，楚瑜晕晕沉沉地垂头，渐渐躺在了顾清辞的怀里。
　　“幻。”顾清辞呼唤。
　　粉色蝙蝠飞了过来，翅膀挥动，一阵动荡。
　　顾清辞再一睁眼，她正站在一片绿色的草地上，这里应该是楚瑜正在回忆的时刻。
　　如果她能在楚瑜的记忆里看见自己。
　　那先前的猜测就十之八九了。
　　头顶上突然传来一道声音。顾清辞抬头看去，树上正躺着一位穿着精致的少女。
　　“你说，我这样折磨她，她之后会不会一剑捅死我啊。”
　　“宿主您好，本系统觉得您的手段过于温和，这边强烈建议您加大力度。”
　　顾清辞皱眉，这道没有人形的声音是什么？
　　“还加大力度？”穿着锦衣的少女从树上直起腰，“你是嫌我被女主串剑上太轻了。”
　　“.......那你也不要送她珍贵的灵气纸笔啊。”
　　“我都让她帮我写作业了！还不给她作业本？”楚瑜理直气壮。
　　“她本来就缺少灵石购买，你这样算是帮她解决了问题！”
　　少女呆滞两分钟，“反正我都压迫她帮我写作业了，别计较那些细节。”
　　“您啊，真是恶毒女配小天才呢。”
　　她坐在树梢上，眺望着远方，双手捧着脸，“她怎么还没有抄完啊，都快傍晚了。”
　　少女脸上的焦急不能骗人。
　　“那道奇怪的声音是什么？”顾清辞问道。
　　“幻”在一旁叽叽喳喳，表示不知道，又用翅膀指向远方。
　　顾清辞才看见远处的人影，她赶紧走了过去，可惜只看见一个背影。
　　周边环境再一变，又变成了绚烂银河，漫天星辰。
　　楚瑜正趴在一个人的背后，她们慢慢地走着。
　　“姐姐。”小猫似的呼唤。
　　顾清辞的心口跟着一抽。
　　她不记得这些了，可又好似梦中人。
　　望向前方，可前方的身影以及未停。
　　直到在瀑布之下，小狐狸沐浴完，面上浮现粉红，她大概推测出接下来的剧情。
　　不会是做亲密的事情吧。
　　沉默一会，还是迈步向前。
　　“幻”在一旁叽叽喳喳，震惊于她的操作。
　　“只要我顺利度过这次剧情，楚瑜没有迟疑，那我就是她重要的人不是吗？”顾清辞淡淡地说道。
　　她就在楚瑜面前，为什么还要看别人和楚瑜的亲密戏。


第60章 讨厌
　　这个场景应该是第一次教她亲吻的时候。
　　顾清辞双手扣在楚瑜的后背，对方膝盖压在她双腿边，在她怀里软塌塌像是滩水，手掌也一直推搡着她。
　　她是从下面吻上去的，楚瑜的腰间被她搂在怀里，唇瓣被她噙住，只能发出宁嘤的哭腔。
　　顾清辞咬得更重了，含住舌尖，轻轻滑弄。
　　一声声的姐被炙热的温度吞下。
　　再分开时，楚瑜被吻开了，桃花眼水光潋滟。
　　顾清辞在这双眼睛里看见了自己。
　　她融洽地仿佛本该是环境里的一部分。
　　她敢肯定，楚瑜的心中人就是自己。
　　幻境停止，四周重新变回房内。
　　顾清辞虽然不记得曾经发生的一切，可情感仍留在心里，她把醉醺醺的小狐狸抱在怀里。
　　楚瑜醒来双脸绯红。
　　“红袖，你怎么这么近啊。”
　　顾清辞拿出小铃铛。
　　感受到散发的奇怪气息，楚瑜缩缩脖子，“你要干什么呀。”
　　顾清辞轻轻一笑。
　　楚瑜腕上的手用力可不小，她咽了下口水，“我没做错什么事情吧。”
　　顾清辞当然有气，可她又想事情未知全貌。
　　不明白为何两人相爱又分离，分离又无法相认。
　　只要两人还能好好在一起就行了。
　　她压抑住内心。
　　转而温柔地抬起楚瑜的手，“你的铃铛呢。”
　　“你怎么知道我以前有个铃铛。”楚瑜蹭了蹭，又转向另一边要睡，“小孩子才戴。"
　　"我不是因为当掉了所以才没带。"
　　……
　　这不是都说出来了吗。
　　顾清辞轻轻地拂开楚瑜的脸上的碎发，看她安详得像个孩子。
　　思索片刻，还是将铃铛上面的阵法消掉了。
　　再给她戴好，温柔地说道：“以后有事情，摇动铃铛我就能赶来。”
　　奇奇怪怪！
　　红袖怎么对自己突然变得温柔了。
　　楚瑜困意涌上来，又重新回到梦乡。
　　顾清辞坐在一旁静静，“幻”停止在天空中盘旋，慢慢地停在了楚瑜的身侧。
　　突然神色一变。不好，它不小心发动能力了。
　　顾清辞再一次进入她的所思所想中。
　　不过这一次就让她十分困惑，四周都是白墙，桌子上还有一个四四方方的黑盒子，奇怪的世界。
　　顾清辞走到黑盒子前。
　　她只看见一张暖粉色的页面中有无数的小字。
　　“顾清辞统领天机，死生之境裂缝扩大，魔族进攻危在旦夕之时，
　　萧拓与其他女子往来不净，顾清辞被无情道反噬，对待越加亲近的人越是有攻击的冲动，将萧拓毙命，此后无情道大成，实力大增。”
　　萧拓不是早就死了。
　　现在又与我何干。
　　顾清辞只看了一眼，便无兴致。
　　“你怎么在这里。”床边楚瑜迷迷糊糊睁开了眼，她伸了个懒腰，“好久没有想起来现代的生活了。”
　　“现代？”顾清辞问道。
　　“这话说起来可就长了，我不想说。”楚瑜将头埋在她的颈处，“我好想你。”
　　她说话拖着音调，有点像小孩。
　　顾清辞心里一软，就随她抱了。
　　“如果我不骂这本书，也不会穿进书里遇见你。”楚瑜黏着她。
　　穿书。
　　什么意思。
　　顾清辞愈加迷茫。
　　“那个萧拓有什么好的，你为什么会喜欢他啊。”楚瑜抱怨道。
　　“我不会。”
　　“可是小说里是这样写的。”
　　虽然不知道小说是什么，但顾清辞还是很有耐心的安慰她。
　　“小说误会了。”
　　噗。
　　“我在现实生活里已经成年了。”楚瑜磕磕巴巴地说道，“反正是梦里应该没有关系吧。”
　　顾清辞不是很懂地看向她。
　　“我现在状态不是很好。”楚瑜拂开自己的短袖，露出平坦的小腹。
　　顾清辞瞥了眼她细腻的肌肤，马上移开目光。
　　“怎么了。”
　　“你借我一下。”
　　顾清辞没有听懂，她坐在床边，面对着白墙，楚瑜自己在床上。
　　不知道过多久。
　　顾清辞一双耳朵烫得发红。她端坐着，像是无事发生。
　　绷紧后松开。楚瑜瘫软在床上，“梦里真是什么都能梦啊，怎么感觉这么真实呢。”
　　她疲累着睡着了。顾清辞愣了许久，她动了动手指。


第61章 找回记忆
　　楚瑜醒来，浑身不对劲，但又说出来哪里不对，抱着尾巴在床上怀疑人生。
　　等她想起来了，床就惨了，被她蹭得乱七八糟
　　什么悲惨人生！
　　她望向小腹，肯定是这个东西的问题。
　　终有一天让它知道害怕两个字怎么写。
　　新的一天，再怎么样她也不能在床上度过，于是走到院子里。
　　小狐狸在她面前跑来跑去，多么年轻富有朝气的青年啊！都能把自己卡在墙上。
　　楚瑜把卡墙里的小狐狸掏出来，放在地上，看着它们又开始瞎窜。
　　拖着被掏空的身体，继续感慨她的人生。
　　“我到底该怎么样，才能退休进入养老生活啊！”
　　无意义地悲鸣后，引来其他狐狸的关心。
　　“少主你怎么了？是最近店铺的事情还没有解决吗？”
　　楚瑜惨淡一笑，“没办法，我只是一个没有被登记过的狐狸。”
　　她有时候猜想，是不是顾清辞太讨厌她了，讨厌得都不想再听见关于她任何的事物。
　　所以天机阁会极力抹去摇光山包括自己的存在。
　　生活不易，狐狸叹气。
　　化作妙龄女子的狐狸说道：“少主，要不我们和别人联姻吧，这样就可以拥有城市户口了。”
　　楚瑜思索，也不是嫁给谁就可以有户籍的呀。
　　通常都有人才引进，还得上班几年，条件很苛刻得好吧。
　　不过好像天机阁的弟子，因为对抗魔人，可以拥有部分特权，能在做担保的前提下，让家属提前拥有户口。
　　红袖要是不介意，帮帮她就好了。
　　楚瑜只敢想三秒这缺德想法。
　　“你在胡思乱想什么。”顾清辞正好净手，手中还端着块湿布，顺便握起了她的手来回擦拭。
　　被清理一番确实舒服，楚瑜软绵绵地看过去。
　　“你怎么在啊。”她说得有点尴尬
　　顾清辞眼睫一颤，立在树旁：“昨天你醉得厉害。”
　　楚瑜明白了。
　　大概是自己太过分，趁醉把人留下来了吧。
　　只是过了一晚，怎么感觉两个人的距离好奇怪啊。
　　好像突然没有了界限，像是做了什么没有底线的事情才会这样！
　　楚瑜往后退了两步。
　　“你在想什么。”顾清辞好脾气地再问了一句。
　　“我。”
　　楚瑜沉思一会，慢悠悠地试探，“红袖，你会成亲吗？”
　　顾清辞淡淡地看了眼她，再收了回去，有一种欲语还休的感觉。
　　“你问这个干嘛？”
　　楚瑜摸了摸自己的胸口，这样不要的脸她还是不好意思地说出来。
　　“你不说我没有户口嘛，我就是想，如果和人成亲，我是不是就可以登记了？”
　　她越说声音越低。
　　意图已经很明显了。
　　“所以你想问我。”
　　楚瑜决定抢答，让顾清辞说出来，她的老脸还往哪搁！
　　“我想问你，如果你这辈子都不会成亲的话，能不能和我名义上成亲，我不会对你做什么的。”越说越奇怪，楚瑜挥手急忙道：“我会付钱的。”
　　好像更加奇怪了。
　　“不可以。”顾清辞轻声拒绝。
　　她拒绝好快，楚瑜顿时泄了气，弱弱地问道。
　　“那你是有其他想要成亲的人吗？”
　　顾清辞没有回答。
　　“楚瑜。”
　　叫得她不舒坦，楚瑜看了过去，“怎么了。”
　　“我还有事。”顾清辞说道，“你等我回来。”
　　我还有事，后面不应该接，我走了吗？
　　为什么是，你等我回来。
　　楚瑜的小脑袋有一点转不清楚了。
　　“好，好吧。”
　　她答应后，顾清辞转身，笑容渐消。
　　好了，该去找始作俑者了。
　　天机内部，李文灵正拿着长卷一点点看。
　　顾清辞落在她面前。
　　“好吧我知道西洲的魔人隐蔽很强，但你也不是忍不住的性子，你怎么就回来了？”
　　“李文灵。”
　　被叫到后，李文灵抬起头，才发现长风拂过顾清辞的裙摆，多了一股肃杀之感。
　　“把我的记忆还给我。”
　　她的话说得极冷，李文灵感到身体发颤，她露出一股笑容，“你在说什么，记忆不是自己的东西吗？还能由别人还给你？”
　　顾清辞见她顾左右而言他，将衣服褪至肩膀，只着薄薄的里衣。
　　白色裂纹蔓延在她的胸口，最后汇集于心脏。
　　血液被白光代替，扑通扑通地跳动。
　　断月在心口处悬着。
　　白光就是它发出来的。
　　她拿出匕首抵着这块地方，沉声说道：“不要再试图欺骗我。”
　　“不！”李文灵这才急了！
　　“你干什么！你们现在是融合的状态，你把它拔出来，你一样会受伤的。”
　　“就是因为它，所以我不能拥有记忆。”顾清辞说道。
　　她的意识就是当好执剑人，好好保护世界，却没有其他的存在，一切都是天机阁给她的。
　　“哎！无情道本质是去压抑，你越是放纵越会痛苦。”
　　“我宁可痛苦。”
　　“你说得简单，她不爱你怎么办，你爱了她，她又决定不爱你怎么办。没有欲望就没有痛苦，你不要再执迷不悟了。”李文灵苦口婆心道，“你现在拥有万人敬仰的地位，超强的能力，免受凡人的痛苦，还有什么不好。”
　　顾清辞沉默，手中匕首没入胸膛。
　　她非得想起一切不可。
　　可匕首不是断月的对手，分成几块碎片四散裂开。
　　她直接用手穿进了胸膛。
　　“顾清辞！”李文灵吓得大喊，她到底造了什么孽！天机阁天天忙得要死就算了，这届执剑人还如此沉迷情情爱爱。
　　“你这是干什么啊！”
　　顾清辞的白衣被血沁湿，衣摆呈现为红，她握着自己的心脏，白色的裂纹又从手蔓延而上。
　　身上忽而蔓延而出一股黑气，呈丝状蔓延。
　　断月跳动了两下，十分忌惮。
　　顾清辞淡眼看了过去，“你想控制我？”
　　不知道为何，李文灵感觉到顾清辞身上一股邪性。
　　她忽而想到顾清辞也是人，也有她的乖张、怒气、憎恶。
　　只是她做得很好，或者说压抑，将一些都藏在礼教之下。
　　“断月”怕了，极力地收缩，不想与顾清辞两败俱伤。
　　顾清辞看它妥协，就知道自己赌对了，记忆果然是被它压制了。眼皮耷拉，血液的流失让身体冰冷，她渐渐地不堪身体重负，只是紧握着心脏。
　　李文灵内心无数卧槽。
　　又没有办法，只好解决这些烂摊子。
　　老实地把人给拼起来。


第62章 完啦
　　如果伤心，仰头45°眼泪不会掉下来。
　　但脖子会酸。
　　这是楚瑜切身体会出的经验。
　　思来想去，她还是觉得和红袖成亲了，有了身份是目前最好的选择。
　　但是对方又不同意。
　　巧妇难为无米之炊，这天机统领的世界，她被针对啦！
　　无奈！
　　坐在石板凳前，继续看今天的月亮。这么大这么圆。
　　忽而，身边落下一声极轻的声响。
　　楚瑜转身，红袖从树荫的黑暗中走来。
　　只是和以往清风朗月的姿态相比，现在的她依旧站得直笔，两旁的发落在胸前，好看又美丽，楚瑜莫名其妙，感觉对方的眼神变了。
　　不再是温柔又平淡。
　　仿佛一潭深不可测的潭水，波澜未起，但足够令人忌惮。
　　“楚瑜。”那月下的人，背对月光，看不真切。
　　觉察出一种危机感。
　　楚瑜脚跟踮起，勉强笑起来，眼神却是乱飘，“我好像没有告诉你吧，我的名字。”
　　前几日的相处仿佛失去了作用。
　　红袖没有接她的话，而是提起唇边，说了一句。
　　“好久不见。”
　　她是怎么把一句淡淡的问候，说出了让人心惊动魄的感觉。
　　楚瑜为了自己的颜面，壮着胆子，走到红袖的身上，手搭在她的肩上，“你怎么了呀。装高冷是不是？你一开始也这样，怎么又来一次。”
　　顾清辞淡笑不语，反而手掌覆在她的脸侧。
　　仿佛被凉水包裹，填充进了每一寸空间，楚瑜在她的掌控之下战栗。
　　要是狐狸状态，毛估计都竖起来了。
　　“妹妹。”
　　卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽。
　　楚瑜尾巴都要变成直线了，好想跑，谁懂！谁懂！救命啊。
　　有那么一瞬间，她都以为是顾清辞来找她麻烦了。
　　好在她鼓起勇气一看，是红袖。
　　“你怎么回事？”楚瑜都要被她吓得出乡音了，“你别这样啊，我跟你讲，我真的怕。”
　　她一急，就分辨不好要做什么，又看见红袖颈处白绫覆盖。
　　不假思索地问道：“你怎么又受伤了。”
　　“嗨呀，你这个性格啊，老是因为别人受伤，要对自己好一点哦。”楚瑜说完，觉得自己的场子稍微找回来了一点。
　　但是她不敢抬头，她呼吸声都开始急促了。
　　红袖肯定回到天机跟顾清辞学的！
　　吓死她了。
　　不过经过这么多的相处，红袖这个人已经在楚瑜心里有了一席之地。
　　她还是很关心她，也不至于为了个莫名的念想不和红袖好好说话。
　　她清了清嗓子，“咳咳，你好好休息，我等会儿给你带点药来，我对你好吧。”
　　楚瑜干巴巴地说完，转身坚强地刷任务。
　　“你看我们反正都没有其他喜欢的人了，要不成婚吧。”
　　“好。”
　　温柔地答应。
　　让楚瑜有种恍然隔世的感觉。
　　竟然同意了。
　　她迷茫地转身。
　　见那人慢慢地回到树荫里，“我会派人接你。”
　　“接我？不用吧，反正是做做样子。”楚瑜认真地说道，“你愿意为我做这些我已经很感激了，剩下不要花的钱就不乱用了吧。”
　　可是红袖已经离开了。
　　真奇怪。
　　楚瑜抓着自己的尾巴，决定和汤婆婆睡一晚，太吓人了！
　　第二天，清晨还蒙蒙亮。
　　“少主！恭喜恭喜！”
　　楚瑜换上喜服，刚从屋子里走出来，身边能化成人形的狐狸都笑着贺喜。
　　她们眼含热泪，真正为楚瑜的后半生而感动，看得楚瑜内心复杂。
　　只有胖狐狸知道她只是做的一场秀。
　　“少主，你真的没事吗？”凑在她身边说道。
　　楚瑜说道：“当然。”
　　反正她和顾清辞都没有可能了，嫁给谁不一样呢。况且，红袖这个人，一看都是工作狂，嫁给她反正也没有几天能相处。
　　身上穿的是租借而来最简单的喜服。
　　再随便上台轿子，婚事也就结了。
　　楚瑜正准备出门，忽而被一群喜娘拉住。
　　她们战斗力极强，推搡之中，直接裹挟着楚瑜重新回到屋内。
　　“你干什么呀。”
　　你们欺负小狐狸。
　　“姑娘这么好看，妆造如此简陋，老身看不过去，随便帮你弄弄吧。”
　　“不用！”她奋力反抗，但无效。
　　楚瑜挣扎不得，不过这些婆婆的手法轻柔舒适。
　　不过半柱香的功夫，她水灵的脸蛋难得不再是风尘仆仆。
　　江南水乡女子特有洁净无瑕，上挑的眼尾被淡淡的红色胭脂晕染。
　　楚瑜都没有发现，自己原来可以这么妩媚，好像真的长大了。
　　她有些害羞，忽而眼前一片红，鸳鸯戏水的盖头给她放上了。
　　她望着眼前精致的丝绸想到，这一身不是她们家能负担得起啊。
　　这秀过了吧。
　　红袖，真有钱，但是她为什么这么做呢。
　　楚瑜不知道，她跟着媒婆，被牵着跨出了门。
　　等上了轿子，“吱呀吱呀”的轿撵颤动声没有停，新鲜感渐渐地消失，人也变得疲倦，楚瑜倒头就能睡。
　　四周颠簸，轿子被放下了。
　　她盖着红盖头，什么也看不见。
　　只能听见红袖温和平淡的声音：“跟我来。”
　　面前伸来一只白净如玉的手。
　　楚瑜知道，这是来接她的。
　　于是将手放在她的掌心里。
　　什么都看不清，还有些踉跄，半边轿帘被卷起，楚瑜弯着腰从轿子里被接了出来。
　　四周安静得有些离奇。
　　“红袖。”她凑近小声地呼唤，“你不觉得我们的婚礼有一些过于隆重吗？”
　　顾清辞淡笑不语，侧头看向她，轻轻地嗯了一声。
　　这是什么反应啊！
　　楚瑜生气了，偷偷踢在顾清辞的脚上。
　　她忽而听到倒吸的凉气，不像是一个人发出的，应该是有一群人。
　　此女恐怖如此！
　　竟然对“千泷”大人如此不敬。
　　西洲的百姓看见顾清辞扫过来的目光，又再一次陷入沉默，算了算了，“千泷”大人喜欢就好。
　　狐狸亲属队伍，率先吓得半死。
　　少主，你什么时候和这位大人勾搭上了，啊！这种程度我们如何把握得住。


第63章 成亲
　　楚瑜觉察怪异，终于忍不住开口，迟疑着询问：“是……出了什么事？”
　　“没。”顾清辞淡淡回道，她轻拍了下楚瑜的手背，似做安慰。
　　然后执起楚瑜的手，步履轻柔，迈向红地毯。
　　面前的高楼由鲜花点缀，红色的绸缎在天空交错，数万民众围观而来，盛大欢乐，十足的派头。
　　她们走到了地毯的尽头。
　　桃花花瓣漫天而下，顾清辞发间夹杂着几片粉色花瓣，神色愈加温柔，看向熟悉的身影，提示她，“要拜堂了。”
　　楚瑜眼前是喜帕的一片红，她慌乱着不知如何是好，但握着她的手纤细有力，慢慢地，倒是安定很多。
　　礼官见新人准备好，慌忙赶过来，缓了缓情绪，清嗓子喊道：“一拜天地——”
　　她们正对着天，在广阔的广场上，对着数万人民拜去。
　　“二拜高堂——”
　　莲华尴尬地喝着茶水，她被顾清辞绑了过来能有什么办法。
　　最后一声，“妻妻对拜——”
　　这下手必须放开，顾清辞面对楚瑜，直到两人弯腰起身完，礼官的一声，“礼成！”她才从恍然中清醒。
　　这么久了，终于算是在一起了。
　　顾清辞侧头看向楚瑜，嘴角涌上笑意，不过却是转瞬即逝。
　　昨日她想起来一切，坐在水池边一夜未眠，叶子在水面划来一层涟漪，她心中委屈，自诩两人情深义重，经历众多。
　　怎么会在那样的场景之中，就被放弃。
　　她给楚瑜找了无数的理由。
　　可比起这些理由，更让顾清辞在意的是那打在身上的一掌，刺在胸口的剑。
　　不自觉失了笑意。
　　楚瑜欠她的很多，不过她又想。
　　这么没良心，一定也有她身为姐姐她没有教育好的原因。
　　顾清辞把错误暂时揽在自己身上，没事，她们来日方长。
　　她慢慢走向后院的婚房。
　　楚瑜刚刚坐下，就有些坐不住了，这成亲是谁发明的啊！
　　真是又累又辛苦。她好想揭开喜帕，出去玩。
　　红袖不会在意的吧！
　　这时，忽而床边传来动静，很轻，坐在床榻便都像落下了一片羽毛。
　　楚瑜顿时笑道，“你终于来了，我可以把喜帕揭了吗？好累，我想休息了。”
　　顾清辞压住她的手，“礼数还未尽。”
　　“哎呀，还要什么礼数啊。”楚瑜不满道，“我也累了，就让你掀开吧。”
　　她笑嘻嘻地跪在床上，面向顾清辞，像是在说，你快点来吧。
　　顾清辞拿起一根玉质的杆，缓缓勾起喜帕。
　　片刻后，喜帕缓缓掀开。
　　待看清来人的长相。
　　四下只留下一片沉静。
　　三秒钟后，楚瑜后退，将一只脚搁在床沿，只再需要十秒钟，她就能从床上下来了。
　　“跑什么？”顾清辞的声音幽幽地从身后传来。
　　楚瑜一个没有反应过来，就被拉回了床上。她一只手被顾清辞握着腕骨压在墙上，就连刚跨出去的脚也被人勾着动弹不得。
　　女人的头发落在她的脸上，带着股清香。
　　两人的距离是不是太近了？
　　楚瑜舌头打结，“姐、姐姐。”
　　“姐姐？”顾清辞问道。
　　“呜。”小狐狸被吓得打了个嗝，“千泷大人。”
　　“千泷大人？”顾清辞气急反笑。
　　楚瑜心里苦啊，她做了这么多坏事，现在人都到她眼前了，她应该是看不见明天的太阳了，阿门。
　　顾清辞指着她身上的衣物，“你我现在的关系，应该叫什么？”
　　楚瑜仔细一看，顾清辞穿着红衣，眉眼化上了妆，耳垂下是一对冰绿的吊坠。
　　等等，和她结婚的人不是？
　　“红袖呢。”小狐狸低头。
　　“是我。”
　　往日种种再次浮现在心中，狐狸呆滞。
　　她竟然在不知情的情况下和顾清辞发生了这么多。
　　“不好意思。”楚瑜急忙道歉。
　　她再见顾清辞，并非不开心，而是害怕，她做了那么多坏事，万一顾清辞讨厌她呢。
　　她宁可骗自己，也不想面对被顾清辞讨厌的现实。
　　还不如一直装傻，让所有人都体面。
　　“我不知道是你，我现在就走，再也不出现在你的世界里了。”她一边说，一边掀开床帘。
　　可忽而握着她的手十分有力，楚瑜几乎动弹不得，只能愣愣着看顾清辞当着她的面，将刚刚掀起的窗帘放下，手掌轻轻拂，然后从中间合上，系得紧紧的。
　　一时之间逼仄的空间内，红烛昏暗，渲染气氛十分。
　　两人的距离不过一个几个拳头，气味，顾清辞慢慢靠了过来。
　　闻到清香，楚瑜喉结一动。
　　她感觉大事不妙！
　　“顾清辞，你要干什么啊？”她问得没有底气，低头眼神向上弱弱地看去。
　　顾清辞心里一软，语气也温和许多，她额头抵着楚瑜，“你我已成良配，自然要做寻常夫妻之间的事情。”
　　楚瑜一听腿都吓软了，为了自己的清白。
　　“顾清辞，你今天一定要做吗！”楚瑜奋力地保护自己，“要不明天吧！”
　　一声极轻的笑声。
　　顾清辞不惯着她，听着她急出的胡言乱语，同时有条不紊地解开她的衣服。
　　衣服散开。
　　楚瑜被压住，面对着墙，她的后颈处是女人温热的吐息，还伴随着轻轻地撕咬。
　　这是在她身上宣示主权。
　　她哭着喊道：“姐。”
　　一声呼唤并未起什么作用。
　　她吸吸鼻子，“我疼。”
　　顾清辞回忆那日被楚瑜剑捅在自己身上的感觉，她温柔地说道，“没事，我也疼。”
　　就这样纠缠不清好了，顾清辞掐住楚瑜腰的手又重了几分。
　　女孩纤细腰间上白净的手指泛起粉红，她一点点压下去。
　　几番挣扎后，楚瑜再无力气。
　　狐狸耳朵折下来，软弱无力地摊着，说起话还隐约带着哭腔。
　　顾清辞在她身后，小声地哄着，“放轻松一点。”
　　眼尾的胭脂晕染而开，殷红得像是熟透的桃子。
　　她被顾清辞稳稳固定着，腿一直打颤，五指揪住。
　　顾清辞很稳，从容不迫地应对。
　　结束后。
　　顾清辞还凑到她身上宽慰道，“乖孩子。”
　　顾清辞！
　　你信不信！我今天就从这里跳下去。
　　楚瑜羞愧难当，她被来来回回，不知道XX多久，哭了一整晚。
　　第二天醒来，她看着身上的痕迹，抱着衣物，久久沉默。
　　忽而脑海中响起一道电子音。
　　【系统激活，触发关键人物“顾清辞”。】
　　逆天系统，她发现不了顾清辞也就算了，你一个机器人怎么认不出来啊！
　　楚瑜暴怒了！她傻乎乎往前凑的时候，这破系统怎么没来。
　　【您好，尊敬的宿主，由于本系统长时间地更新，现在才接受这种设定。宿主听好，现在已经是双女主甜文，宿主达成成就“万受无疆”，奖励…….】
　　停停停！你住口！
　　楚瑜拿起枕头，朝着空气甩过去。
　　【你这系统不正经！不知道帮我解决烦恼就知道气我。】
　　楚瑜将系统说走，自己又把头埋进了双膝之间。
　　她怎么才发现红袖就是顾清辞啊，明明两个人有那么多相似的地方。
　　这一夜的被迫长大了，楚瑜倒也不是真的很难过。
　　只是不知道怎么面对顾清辞。


第64章 狐狸人生
　　次日，天光正好，清风拂过，是个晒毛发的好日子。
　　赤色的狐狸正蜷缩着瘫在桌子上，呼吸均匀，肚子软乎乎起伏。
　　睡得真香，楚瑜为自己的机智点了个赞。
　　变成狐狸了，顾清辞就没办法朝着她下手了吧，哈哈哈。
　　可还没有笑几声。
　　冰凉的触感从小腹处传来，小狐狸立刻感受到危机，她呲着牙，四肢慢慢朝后退去。
　　然而她的对抗就仿佛纸糊一般
　　她被轻而易举的放进了一个温暖的怀里
　　女人袖口处，赤色毛绒绒的脑袋慢慢伸出来。
　　她眨巴眼睛，顾清辞的手还挺温柔，在她背后顺毛，顺着颈椎摸到尾巴。
　　舒服得湛蓝色的眼睛眯成了直线。
　　顾清辞知道楚瑜变成狐狸是为了躲自己。
　　于是抱着楚瑜，握着她的梅花小爪，耐人寻味地轻声说道：“变成狐狸就不能做了？”
　　楚瑜一口老血差点涌上来。
　　她这个意思是！是！
　　楚瑜觉得自己的思维都不健康了。
　　出生啊！
　　你要对狐狸做什么啊！顾清辞！什么都干只会害了你。
　　楚瑜一顿捶胸顿足，恨不得一个跟头飞到十万八千里。
　　赤狐一直在怀里在嘤嘤嘤地乱窜，顾清辞眼眸笑意更盛，她笑着抱着狐狸顺毛。
　　手指陷入毛发之中，舒服柔软，更是贪恋。
　　举在眼前亲了两口，再去哪里都带上了。
　　“少主。”沿着路上，不少人认出她。
　　顾清辞揉着小狐狸的尾巴尖，点头回应。
　　人们的眼神纷纷意味深长放在楚瑜的身上。
　　楚瑜十分憋屈。
　　她一直忍受顾清辞的魔爪就算了。
　　这些人还要埋汰她。
　　不要以为她看不出来这些人的眼里的意思，就是她们新婚燕尔，如胶似漆，还在玩狐狸Play。
　　楚瑜一把辛酸泪，顾清辞手不老实，哪里都撸。
　　她人身被顾清辞那里都碰过就算了，连变成小动物都无法幸免。
　　这些都没有办法说。
　　嘤！
　　这样的日子是一点都不能过了！
　　次日。
　　“舍得变回人形了？”顾清辞坐在茶桌前，轻声问道。
　　楚瑜用枕头把脑袋遮住，她不想面对！
　　明明两人相见，会有无数的话说，可又不知道从何说起。
　　同时这一部分的剧情，也是因为系统的再次激活，楚瑜混沌之中才想起。
　　是原文中她骂得最厉害的部分。
　　一碗饭吃天下这个逆天作者，和女频许多的写手一样，都免不了写虐恋情深。
　　这个沙贝。
　　顾清辞掌控天机，无情道就是由男主来磨砺，在无数对感情的怀疑后，方能大成。
　　楚瑜已经不挣扎了。
　　系统都变成了双女主甜文系统。
　　她还能不知道！自己就是这一部分剧情的填充！不过这次说什么都不要在听系统的话了。
　　【宿主您误会我了，我现在是甜文小能手，请你保持甜蜜度，不要发刀子哦。】
　　【而且系统商店已经更新，宿主要看看吗？】
　　哦，那你给我看看你的商品。
　　一道金光亮起，楚瑜一口老血再次吐了出来。
　　这，这满屏幕的马赛克。
　　她在内心怒骂系统，你们为了一点收看率，连节操都不要！
　　不想这些有的没的，楚瑜把系统关了，想到顾清辞又蔫了吧唧。
　　好吧，都怪她，让顾清辞失去了安全感。
　　所以现在落得这个处境也不能怪别人。
　　“在想什么？”顾清辞问道。
　　楚瑜尴尬地笑笑，“我可以回家看看嘛。”
　　“可以。”顾清辞帘下眼睑，“我陪你一起。”
　　回家只是楚瑜的一个说辞，其实她只是想一个人待着静一会。
　　“顾清辞。”她弱弱地说道，“我能不能自己一个人去。”
　　“我陪你去不好吗？”顾清辞的眼神打在她身上。
　　楚瑜能感觉到顾清辞的控制欲。
　　“姐姐。”楚瑜鼓起勇气，想把当年的事情说清楚，“当年，我不是。”
　　她试图说出来。
　　“好了。”顾清辞打断她，“没有关系。”
　　顾清辞已经不在意了，她只要楚瑜在身边就好。
　　“不是回家看看嘛，我们走吧。”手被顾清辞握着，楚瑜无奈地看了过去。
　　现在她所有的不安与脆弱与自己先前的所作所为脱不开干系，如今这般也只能先受着，且顺着她，再慢慢调解吧。
　　远处，江欲晚站在山崖之巅，今日的海面极为奇怪，风波异常地大，海浪越来越高，像是要将一切摧毁。
　　“阿瑶！”
　　另一边，女子正在为受伤倒在地上的男人疗伤，对方胸口破了个大洞，血液不断流出来。
　　孟庆瑶一边扯着手上的纱布，一边堵住他的伤口。
　　“欲晚，魔族人越来越残暴了，你看他的伤口。”她向着江边的江欲晚喊道。
　　几十年的时光，两人已经确定了关系，江欲晚也顺利继承了金刀门，孟庆瑶和她在一起，时常一起在外游历。
　　今天魔气异常浓郁，江欲晚看着水面心中不安。
　　“这是怎么回事，死生之境的裂缝不稳定。”江欲晚目光躲闪，“我们要去找顾清辞了。”


第65章 随便
　　有没有人懂啊，女主做饭就是会很香啦。
　　仿佛里面放了什么迷药，只要一喝，就马上能被女主攻略了。
　　所以她现在变得只会吃也很合理吧。
　　都是顾清辞的问题。
　　变成狐狸的楚瑜趴在顾清辞小腹上，跟着她一起晒太阳打呼噜，本来睡得好好的。
　　结果又被抱起来，狐狸眼睁大，准备咬人。
　　一勺子奶皮凉冻就放在了面前，她小心翼翼地伸出舌头，和上辈子双皮奶味道差不多。
　　马上就沦陷了。
　　如果有别的狐狸看见，一定会问，少主，是不是投敌了。
　　她舔得不亦乐乎。
　　吃完后，楚瑜又舔了舔嘴，小脑袋又被顾清辞点了点，这是责怪她又不愿意变成人呢。
　　狐狸眼睛眯了眯。
　　变成人天天被抱着多尴尬啊，她现在勉强接受变成小宠物过目前的生活。
　　清楚她心中所想。
　　顾清辞无奈地弯着嘴角，又曲起手指，勾蹭着她的下巴，楚瑜被她摸得打了个哈欠。
　　中午时分，太阳高照，温度是一天中最高的时刻，顾清辞忽而有一种仿佛坠入冰窖的感觉。
　　她肌肤本来就白，现在脸色更是泛起了一点点青，看起来极为不健康。
　　小狐狸困意瞬间消散，她变回人形，蹲在石凳边上，急忙问道，“你怎么了？”
　　顾清辞抿着唇没有说话，额头上浮现出一层细汗。
　　她捂着胸口，那里宛如有着锥心裂骨的疼痛。
　　她又摇摇头，对楚瑜示意，没有事情。
　　可是楚瑜可是看过原著的啊。
　　她知道是无情道反噬了。
　　原小说提到，顾清辞为了男主犹豫徘徊，情感反噬，所以有了锥心之痛。
　　可她现在和顾清辞都确认关系了。
　　这份感情的烈度一定是超过原著，那么顾清辞承受的疼痛，必然是楚瑜无法想象的。
　　她只好握紧顾清辞的手。
　　两人十指交缠，顾清辞青色的发丝遮住了她大部分的脸，将她神情藏匿。
　　她忽而觉得这份疼痛是值得的，只要楚瑜握着她，一切都是值得的。
　　可温柔的触感从手里游离。
　　楚瑜忽然跑远了。
　　顾清辞疼得半倚着石椅上，腰间的流苏凌乱地铺在地上，心里的疼强过了生理的疼。
　　她咬唇想，怎么又走开了。
　　其实楚瑜想得是，暂时压抑感情就不会那么疼了，所以她才走开。
　　可又见顾清辞如此难受。
　　溜在柱子后，楚瑜想了又想，还是脱口而出。
　　“姐姐，你先不要想了，我、我并非心里没有你。”
　　听到这句话，顾清辞颤动的心口才算稳住。
　　次日，早晨。
　　天机阁的内部扩大，用来议事的地方能够站下数百人。
　　此时，不过寥寥几人，却个个仪表堂堂、气质非凡。
　　她们都是当今修仙界有头有脸的人物，举世无双的高手。
　　此刻聚集在天机，面色凝重。
　　其中一人身着锦衣，头戴华冠，他说道，“最近死生之境裂缝越来越不稳定，我们云庭周围城乡皆有魔人游荡，到底是怎么回事？”
　　“我东南海那边也是。”有人附和道。
　　江欲晚在人群之中，眼神微变。
　　看来不仅仅是她们金刀门附近开始出现魔族活动，而是全世界都如此，人间这是要大乱了？
　　孟庆瑶见她太过紧张，又拍了拍她的手。
　　“先等顾清辞过来。”
　　说到顾清辞，江欲晚尴尬地抬起手，摸了摸脸侧。
　　倒也不是讨厌顾清辞，只是这些年，一方面，楚瑜说什么也不需要朋友的帮助，哪怕接受也会还回来。
　　而她身为唯一的朋友，自然又能看见顾清辞这些年作为天机阁阁主的气派。
　　可她什么都不能说。
　　于是在两人之间，非常尴尬。
　　孟庆瑶继续安慰，“没事，感情的事情除了当事人，其他人插手都没有用，你也不要再自责了。”
　　江欲晚不是这种性格，她能帮的事情没有做，心中都会生出自责。
　　不过对象的安慰，还是起了那么一点点作用，她心里稍微好了一些。
　　“来了。”耳侧的声音一出。
　　一个人影慢慢地走到大厅之前。
　　交头接耳的人纷纷停止，面向于她。
　　顾清辞穿着一身常见的紫色纱质的宫装，在了解所有的事情之后，面色凝重。
　　可这类事情，大大小小她也处理了不少。
　　便按照往常一般，将断月拿出手心。虹光一时照亮大厅，所有人在这股力量之下，感到胆寒。
　　顾清辞淡淡地说道，“我们必会小心准备，请大家放心，同时，魔族也不是一天虎视眈眈，各位也注意调动自身的力量，切忌小心。”
　　还是这么有大师姐的气派。
　　江欲晚随着众人答应。
　　再看顾清辞看过来的眼神。
　　怎么突然注意到她了？
　　“江欲晚。”顾清辞呼喊叫她。
　　江欲晚愣了一会，孟庆瑶掐了她的手指才反应过来。
　　这是想起来她了，那么是不是意味着楚瑜和顾清辞和好了。
　　又见有人即将离开前，抱拳对顾清辞说道：“恭喜城主结婚。”
　　结婚了？
　　当年顾清辞和楚瑜关系那么好，也就是说。
　　江欲晚睁大眼睛，在顾清辞点头承认下，嘴角不自觉流露出一抹微笑。为了好朋友长年的爱情奔跑画上句号，感到开心。
　　后院中。
　　楚瑜正在庭楼上，撑着脸侧，思索。
　　“楚瑜！”江欲晚在楼下喊道，
　　她从众多人那里脱身，懒得参加什么酒宴，好朋友相处，自然是更加难得。
　　看见多年前一起求学的好朋友，楚瑜眼睛一亮，在高楼上挥动手臂，“江欲晚！”
　　当年青涩的小女孩，已经成长为一派掌门。
　　身上的霸道之气仍在，只是更加沉稳。
　　楚瑜从楼梯上下来，想都没想给江欲晚来一个大拥抱。
　　江欲晚急忙推开她，慌忙地说道，“你没有同德，怎么能和别的女人拉拉扯扯。”
　　听到此话，楚瑜把手放在江欲晚的脑门上，想确认一下，她是不是傻了。
　　“干什么？我先说好了。”江欲晚挣脱下来，“我和阿瑶在一起了。”
　　她可是有老婆的人，孟庆瑶那个脾气，看见她和别的女人拉拉扯扯，晚上睡着的时候，来几针，她小命就不保了。
　　“还有你，不是和顾清辞在一起了吗？怎么还。”
　　还这么不知道轻重，江欲晚想了想还是没有说出来。
　　楚瑜现在脑门上就只有一个大大的问号。
　　她前辈子没有往那边想过去，行为和直女无异。
　　而且就算和顾清辞在一起了，她也不会因为和别的女人身体接触感觉奇异啊。
　　她只是，只是对顾清辞有感觉啊。
　　江欲晚话锋一转，“算了，我必须提醒你一下，就你家那位，你真的要注意一下，那天吃醋起来，受苦的可是你自己。”
　　被顾清辞糖衣炮弹包围需求，早就不知道轻重了，昂头骄傲道，“她不会的。”
　　江欲晚无奈道，“好了，说正事呢，难得到西洲，准备拉着阿瑶逛一逛，你要不要一起啊。”
　　窝在院子都快发霉的楚瑜闻言，眼睛一亮。
　　“好啊，好久没有出去玩了。”
　　“那走。”江欲晚说完转身，楚瑜一同跟随过去。
　　途中转头，犹豫了一刹那，她要不要跟顾清辞说啊。
　　可眼前，江欲晚大步向前，对方还是改不了这个急匆匆的性子，她在不跟上去，就要错过了。
　　顾清辞应该不会在意的吧。
　　于是一咬牙，转身离开。
　　拐角处，一道清秀的身影慢慢走出。顾清辞的手抚摸在树皮之上，细小的魔气成丝线缠绕而上，树侧面上被侵蚀出一块洞。
　　这一切被她尽收眼底，握着心口，神色晦明。
　　情绪比想象中还要激烈。


第66章 小醋一下。
　　夜晚，城中极为繁华，楚瑜以前贫穷，后来和顾清辞成婚，便一直在阁内居住，也是现在才有机会能欣赏。
　　仔细想来，她一有想要出门的想法，顾清辞总是淡淡的三两句消磨了她的期望。
　　真是够奇怪的。
　　她和江欲晚沿着江边落坐在某酒楼前。那说是江，不如说是小溪，夹在楼群之间。
　　头顶扩大的红灯笼，照着江面暖黄色，像是夕阳藏在里面。
　　船夫乘着船，从中间的水路，慢悠悠地划过。
　　现在的百姓，算得上是安居乐业吧。
　　楚瑜为顾清辞的努力点个赞。
　　难得清闲下来，有些话对家人说不出来，在朋友面前反倒可以畅所欲言，楚瑜喝了几杯苦酒，忽而有点伤悲。
　　玩起来也不知道轻重，胭脂水粉的味道沾了一身还浑然不知。
　　等到夜深露浓，江欲晚将她送回家。
　　看见门前站着一人的身影。
　　手持着灯笼在门口等她，夜风将她衣袖吹得飘动翩然。
　　楚瑜瞬间酒醒了大半，她干了错事就这样，桃花眼一敛，轻轻地喊，“姐姐。”
　　夜风吹来，令人困顿，灯光也足够温柔，照得人很轻柔。
　　“回来了就好。”
　　短短五个字，便让楚瑜心神不宁，天啊，她不说一声出去玩，顾清辞都不生她的气，于是自责起来。
　　“姐姐，对不起。”
　　“你我之间说什么对不起呢。”顾清辞弯起唇边牵着她的手，“我们回去吧。”
　　牵着她的手依旧温柔有力，楚瑜慢慢地卸下防备，跟着她往屋内走。
　　走上楼梯顾清辞还温柔地帮她探路。
　　她刚刚还有几秒钟怪顾清辞不让她出去玩呢。
　　楚瑜啊楚瑜！你真坏。
　　一回到家中，楚瑜将外衣脱下来，回望门口，这才发现顾清辞裸露在外的皮肤被风刮得泛青。
　　“姐姐，你等了我多久。”楚瑜心疼地把她牵回房间内。
　　“也没有多久。”顾清辞鸦青色的长睫下敛，“我忍不住担心你，吃完晚饭便一直望着你回家。”
　　“啊。”小狐狸心里一惊。
　　心中自然被自己随心所欲造成的结果难受。
　　她说道：“我下次出去玩一定先和你说。”
　　顾清辞提起唇边，又摇摇头。
　　手捂着胸口，忍不住咳嗽几声。楚瑜也不知道自己出去随便玩一下，会这样啊。
　　她急急忙忙地蹲在顾清辞身边，“是无情道的反噬吗？”
　　“嗯。”顾清辞轻描淡写地带过，“已经疼过了，没事。”
　　小狐狸狡黠的眼神瞬间变得失落，失去了灵动。
　　她不明显的喉结一动，世界上怎么有比她还坏的人啊。
　　现在真的不知道做什么，才能让心中舒坦一些。
　　“姐姐。”楚瑜唤着她，手指牵着她腰间的细绳，不知所措着。
　　顾清辞看着眼前的小脑袋，唇边弯起。
　　捂着胸口，又重重地咳了一下。
　　楚瑜跑到门口将房门关好，回到两人的床上。
　　顾清辞倚靠在床头边，“没事的。”
　　楚瑜知道顾清辞在安慰自己，就算顾清辞不在意，她的心里也不过去。
　　于是凑到顾清辞面前，轻轻吻在她的脸上。
　　顾清辞在楚瑜看不见的地方，面露潮红。
　　她很喜欢楚瑜主动，还有在意自己的感觉。
　　看着她在努力。
　　于是摸着她的脸侧，轻声说道：“我还想更多。"
　　今晚烛火一直摇晃跳动。
　　叠影重重，屋外的花朵绽放，粉色花瓣上深深露水。
　　一开始还好，后面楚瑜就感觉有点奇怪了。
　　她自诩非常努力了。
　　顾清辞根本就不放过她，她在对方的掌控下，嗓子疼得说不出话，身体力气几乎没有了。
　　楚瑜这才反应。
　　比起一时贪欢，这更像是惩罚。
　　“自己试试。”女人好听又温柔的声音在耳畔落下。
　　顾清辞手指握着她的腰侧，又沿着腰侧向上
　　“姐姐。”楚瑜示弱，眼尾微红，轻轻地呼唤。
　　是想让顾清辞同意让自己停下来，结束掉，方便睡觉。
　　可对方只是笑着，浅色的瞳孔看着自己。
　　不容拒绝，楚瑜又开始行动了。
　　不知道过了多久，屋外搭着的竹子终于轰然倒塌。心口被吓得起起伏伏。
　　她躺在顾清辞的怀里。
　　顾清辞摸着她的小耳朵说道，“这里有别人的气味。"
　　又揉了揉她的锁骨，"还有这里，要更努力，才能消掉，不要就睡。”
　　楚瑜知道错了。
　　这一次惨痛的教育告诉她。
　　不要在对象没有同意的情况下，跑出去玩。
　　（改得我自己都不认识了了，大家凑合凑合吧....）


第67章 大人模样
　　楚瑜最近很奇怪，用江欲晚的话来说，就是长开了。
　　事情确切地概括就是，江欲晚无意间在房门前撞见楚瑜刚下床，见她穿着单薄，手脚均露在外，颈处又都是殷红的咬印，细白长腿踩着地上的劲也内敛不少。
　　总而言之，就是被滋润长大了。
　　这就是为人妻的状态。
　　江欲晚挤眉弄眼，楚瑜一脚踢了过去。
　　谁都敢笑话她，真当她是软柿子。
　　耳边又响起电子音。
　　【宿主你是不是被玩弄于手心之中了。】
　　她怎么从这句话里读出一点幸灾乐祸的感觉。
　　“没有！”楚瑜咬牙切齿。
　　再这样！她可是要恼羞成怒了。
　　胸口起起伏伏，楚瑜又委屈地想，顾清辞怎么没有度啊。
　　咬得她好几次快哭了，也不松开。
　　可指缝里插着对方的手指，又能感觉到强烈索取中的不安感。
　　楚瑜停下来，不知所措地抱住尾巴。
　　她明明就有很多话想和顾清辞说。
　　可顾清辞都不愿意听她的。
　　就好像，楚瑜只要她在身边待着就好了，其他的都不在意了。
　　顾清辞！
　　你怎么这样，你把我当什么了？
　　小狐狸委屈着，眼睛红红的，忽而尾巴上围绕淡红的光。
　　原本干枯的灵脉，不知不觉在被这些日子顾清辞滋润满了，现在正是顺其自然就突破了
　　她的眉间浮现出赤色纹路，同时浑身泛起妖冶的淡红。
　　楚瑜脑中忽然仿佛裂开一般的疼痛，她捂着脑袋，在昏死过去前，她只有一个念头。
　　一碗饭吃天下，你到底还有什么是我不知道的。
　　这个设定，她怎么没有在小说里看见啊。
　　气死狐了！
　　恍惚中，面前像是多出了一张镜子，她只能模糊地看见一片海，呜呜泱泱地站着不少人。
　　等她再仔细一看。
　　这些人穿着黑色衣服又不梳头发，都是魔族的特征。
　　楚瑜这才反应过来。
　　海的一边，在天与之交汇的地方，水像是被阻隔了一般，她再仔细一瞧，不断地有魔族从里面走出来，然后上岸。
　　救命啊！
　　她怎么不记得原著里魔族有这么厉害。
　　明明她记得，小说后期基本上都是女主和男主的爱恨纠葛，顺便打打魔族。
　　一切平和安康。
　　怎么到她手上就是剧情难度MAX版本！系统你还有什么想说的。
　　【宿主，您醒了，宿主，再见。】
　　楚瑜一通牢骚发完，被迫清醒，她脑袋疼得要命，再回忆那种感觉，忽然发现原本呜呜泱泱的人群变成了女人的头发，海的样子也成了她手中盆里的水。
　　……
　　难道是幻觉？
　　楚瑜顾不上那么多，急忙跑到天机，问起情报专员，“姐姐去哪里了。”
　　情报专员手中拿着不少书本，她汇报道：“阁主今日吩咐完要为你准备的午饭后，动身去往了东南海域，那边妖魔肆虐，十分残暴，不少渔民死于其手，阁主去得匆忙，所以未能告诉你。”
　　楚瑜点点头。
　　等等，她又有些反应不过来了，顾清辞到东南海域至少得下午，现在是中午。
　　那她刚刚能看见的是什么。
　　将来会发生的事情？
　　楚瑜思索着，总之发生在身上的事情非常古怪，又无法解释。
　　她还是先去东南海域看看吧。
　　海风腥臭、万里无云，顾清辞站在天空之下。
　　她赶来得还是晚了，魔族肆虐完毕，渔村被扫荡一空，附近的海域被血染成赤红的一片。
　　岸边，不少魔族抱着人类的尸体吸食。
　　顾清辞不懂，为什么天地之间会生出一种纯靠吸别人血生存的生物。
　　一扬手，断月虹光一照，她宛若出入无人之境。
　　几步下去，刚刚还耀武扬威的魔人通通倒下。
　　原本绝望的渔民，此刻眼睛重新焕发出光彩。
　　一时之间，欢欣鼓舞，通通将目光放在顾清辞身上。
　　“是千泷大人！千泷大人来救她们了，我们有救了。”老父亲抱着女孩皱着脸哭喊道。
　　“我就知道千泷大人一定会来的。”还有人险象逃生大喊大叫起来。
　　顾清辞神色依旧淡薄，她用虹光将剩余人类招进自己的圈子里，继而继续将上岸的魔族人斩于剑下。
　　海面忽而平息。又传来一阵笑声。
　　“顾清辞，你以为你还能撑多久。”
　　她与断月离心，能力大减，那些魔族人也能通过结界封印的程度感受到。
　　现在自然以为时机到了。
　　“杀你们绰绰有余。”顾清辞说完，断月从中断裂而开，分成无数细小的剑，从天空上，密密麻麻地穿进了魔族的胸膛。
　　一些胆子小的魔族人已经开始害怕，沿着海面慢慢朝着后面退去。
　　又被女人一声吼。
　　“我看你们谁敢后退，她已经不是那个无敌的顾清辞了，只要拖下去，一定会有破绽的。”
　　她祭出自己的旗子，上面零零散散飘着几片布料。嘴里不知道嗡嗡地念着什么。
　　一阵阵红光传下来。
　　这些胆小的魔人，双眼猩红，握着拳头就向顾清辞走来。
　　魔人形成了潮水般的袭击，顾清辞也不好一通全部斩杀，她的剑在地上分四方画下，巨大的剑阵亮起，堪堪挡住前来的魔人。
　　巨大的狂风吹起她的袖口，渔民躲在她的身后，纷纷捏起了一把心。
　　“爹，你说千泷大人，挡得住吗？”小孩看着这恐怖的一幕说道。
　　“小孩子别乱说话的，千泷大人怎么挡不住呢。”孩子爹赶快把小孩子嘴巴捂住，“童言无忌，各位担待。”
　　顾清辞依旧神色清淡，表现出游刃有余的样子。
　　剑阵融化着魔族人。
　　那女人额头溢出汗，难道情报有误。可她又召集了这么多弟兄送死，回去之后该如何汇报。
　　都已经葬送了这么多人，还能停下吗？
　　女人一咬牙，继续操控着剩余魔人前行。
　　心口处，断月一直在抽动，因为她的想念与感情，这把断欲之剑极难调动出全部的力量。
　　为什么无情道强，因为她们无所牵挂，无惧生死。
　　而现在，顾清辞满心满眼都是楚瑜，浑身都是软肋，断月已经无法占据她的内心。
　　脸侧的青丝被罡气划开，慢慢飘下，顾清辞的眉间微蹙。
　　那女人见状哈哈大笑。
　　“主上诚不欺我，顾清辞，你也有今天，这些年你杀得我们魔族退入裂缝，毫无生存空间。现在就是你报应的时候。”


第68章 好人
　　因为漫长地拖延。
　　顾清辞灵气的供应忽而出现问题，她几次滞留，接下来就是胸口熟悉的锥心之痛。
　　一没注意手中的剑被弹出，直直地插在地上。
　　四下沉静，渔民的目光逐渐变得不可置信。
　　要知道这些年，顾清辞几乎就像个战神一样，挡住了所有问题，此刻的失败，是她们想都不敢想的事情。
　　“千泷大人......千泷大人输了。”
　　因为疼痛，顾清辞单薄的身体下滑，她捂着胸口，依旧挡在这些凡人的面前。
　　女人发出欣喜若狂的笑声。
　　“哈哈哈！没想到主上说的都是真的，你是真的不行了。”
　　顾清辞冷冷地看过去，“你可以试试。”
　　那是一种看向死人的寒冷，女人不过嚣张了三秒钟，忽而又有些许的害怕。瘦死的骆驼比马大，万一顾清辞趁她不备，将她杀了呢。
　　她又想起来主上的教导。
　　于是轻声笑道，“哈哈哈，顾清辞，我不会杀你，杀你可太没有意思了。”
　　她举起手，巨大浓烈的魔气形成球形不断旋转。
　　“魔气。”渔村有人认出感到了害怕，“这个东西沾上了，人会浑身经脉痒痒，痛苦而死。”
　　女人见他如此识相，扬手一挥，浓烈的魔气便如雨般坠下。
　　渔村见到，纷纷向着四面八方跑去，可他们又忘记了，这东西从天上来，他们能够跑到哪里去呢。
　　一时人间炼狱，无数的人被魔气感染，纷纷哀嚎起来。
　　顾清辞见状急忙燃血，在天空中化作一道屏障。
　　“不愧是你，到了这个地步，还想着去救这些凡人。”那女人笑着，手指甲又红又长，“不过，正合我意。”
　　也不是打不过。
　　只不过要多花费一些心思，到时候还得用血救人。
　　顾清辞是这么想的，但村民已经痛苦地在地上翻滚。
　　那女人忽然说道：“想活命可以啊，你们千泷大人不就是在那边，只要她的一口血，你们就能活下去。”
　　顾清辞眉间微蹙，她重新握起剑，目视着女人，一触即发。
　　可四周的感觉十分奇异。
　　可她又环顾四周，发现不少人正盯着她。
　　其中一位大姐受不了了，大喊道：“千泷大人保护我们这么久，我看那个畜生玩意要去伤害她。”
　　她的话一说，刚刚起了心思的人纷纷低下头。
　　“对，对啊。”老实巴交的汉子说道。
　　同样还是有不和谐的声音说道：“就一口血而已，又没有事。”
　　他夹起来说的，声音很弱，隐藏在人群之中，几乎无法被发现，大姐目视转了一圈了，那声音仿佛消散，从未出现。
　　顾清辞叹了口气，女人像是不尽兴般，悻悻地摇头。
　　而后抬头，目光更加兴奋了，仿佛有更好玩的东西。
　　“我看你们是自讨苦吃。”
　　她摇了摇旗子，村民体内便开始翻江倒海，巨大的疼痛令每一个人都无法抵抗，哀号四起。
　　“千泷大人救救我！千泷大人！”
　　“好疼啊，谁来救救我。”
　　“娘！我要娘。”婴儿的啼哭声。
　　一地狼藉，顾清辞皱着眉，十分无奈，哪怕她流干了，也喂不了这么多人。
　　她想利用灵气，将人魔气吸出来，可现在这般处境。又被人压制着。
　　“千泷大人为什么不救救他们？”女人越笑越开心，用手捂着嘴，“哈哈哈。”
　　顾清辞攥紧衣袖，“有事你冲我来，别折磨其他人了。”
　　女人就像听见什么笑话，她一掌虚握，其中一位妇人被她捏起。
　　那妇人的孩子是个青年壮伙，身强力壮，不似其他人那般没用，还能勉强爬起来，他冲了过去。
　　那女人勾了勾手指。
　　妇人在地面上不断打滚。
　　“快去求你们千泷大人啊，她那么厉害一定能救你娘的。”女人笑着劝道。
　　那青年赶紧跪在顾清辞面前，“求求你，千泷大人，救救我娘。”
　　他哭得声泪俱下，“我自小没有爹，都是娘一手将我带大，千泷大人，求求你。”
　　他的磕头一声比一声响。
　　此时顾清辞唇边苍白，她不会面对这种场景，淡声说道，“起来。”
　　可身体反应极快，走到妇人跟前，她划开手掌，正要喂血。
　　青年如黑牛般的眼神一直凝视着一切。
　　“砰。”那女人轻佻地一吹。
　　妇人便化作了血雾消散而开，青年撕心裂肺地喊道：“娘！”
　　“哈哈哈哈。”女人笑的不行。
　　那青年的仇恨已经被她挑起，目光如牛，瞪了过来。
　　“别这样看着我。”女人语调低沉，手掌向下，青年便跪下，疼得不能睁开眼睛。
　　“要怪就怪你们千泷大人，是她先不遵守自己的职责，如果不是她显露出破绽，我们魔族人又怎么可能这么轻易地攻上来呢。”
　　她把“攻上来”说得千回百转，极度挑衅。
　　“什么意思。”青年问道。
　　“你还没有懂吗？你想想她本来可以保护你们的，要怪啊就怪她，她为什么不能保护你们呢。”
　　似乎被影响到了神志，其他人看顾清辞的眼神一变。
　　女人趁热打铁道，“对啊，你们千泷大人又不会死，但是你们就难说了哦。”
　　“为了自救，做什么都是合理的吧。”
　　她说着将一把剑丢在了地上。
　　青年沉默一会，再站起来时，是一种憎恨的目光，他将剑插入了顾清辞的肩上，再将血拿走。
　　一人这么做了，其他人在做行为就变得合理。
　　如果是魔族人，顾清辞还知道如何应对，可是面对人，她忽然不知道该做些什么了。
　　不知道多久，楚瑜赶过来的时候，就看见顾清辞浑身浴血，站在岸边。
　　她踌躇地过来，脚步分几次才敢踏过来，小心翼翼地牵起顾清辞的袖子。
　　“怎么了。”
　　顾清辞久久没有说话。
　　一个不再有用的神，自然就会被抛弃。


第69章 你要干什么？
　　身入大雾，顾清辞在一片混沌之中。
　　头顶乌鸦在天空盘旋，身旁的枯树梢上坐着一个黑袍女人。
　　“不憎恨吗？”她语调冷冷。
　　大部分的脸隐没在发丝之间，顾清辞动了动侧脸，她已经没有力气区分辨识海之中的不速之客是谁。
　　黑袍女人从树上跳下来，走到她的身后，阐述道：“你帮他们那么久了，只要有一天不行，人们就会把你忘记，你做的一切，你坚守的美好道德品德根本就没用。”
　　顾清辞依旧是在原处一动不动。
　　半晌，双唇微动，“我不在意。”
　　那女人冷哼了一声，走在她的背后，用手沿着她身上的伤，一遍遍在按下去，鲜血再次涌出来。
　　疼痛再次席卷上来，顾清辞重重地喘息几口，用力攥紧衣袖。
　　豆大的汗珠铺满苍白的脸颊上。
　　黑袍女人冷漠地问道：“真的不在意？”
　　同时指尖勾出一缕魔气，顺着她的伤口流入她的心中，将她原本魔气诱导出来。
　　疼，为什么她偏偏要受这个苦。
　　一声抽吸。
　　顾清辞眼眸上浮现出一层红色，周身浮现黑色的魔气，见时机到了，黑袍女人手中凝聚黑气，正想打进顾清辞的心脉之中。
　　眼前的景色扭曲，像是喝醉了一般，五颜六色宛若万花筒一般跳动。
　　最后定格在她眼里的又是小时候的水乡风景。
　　又是这里。
　　顾清辞咬牙，她凝神定气，警惕地看向四周。
　　肩上，忽而被一只柔软的手搭着，耳边是熟悉的吴侬软语。
　　她愣住，心中大概有了猜想。
　　她自小母亲就离开得早，她其实有一些记不太清了。
　　缓缓地将头转过头去。
　　“清辞。”
　　很温柔的语调。
　　“你一定不要像你爹那样。”
　　这样的话，顾清辞在童年听腻了，仿佛咒语一般在脑海盘旋。
　　她娘对她不能像她爹有近乎偏执的控制，顾父喜欢的事情，顾清辞一概不能喜欢。
　　“别看了。”顾母一把抢过，将她的书都丢了，“不是告诉你了吗？不要像你爹一样。”
　　顾清辞无措地看着她娘，又看着一地的《诗风》《雅颂》等篇。
　　最终还是选择了母亲，将爱好抛弃，努力着扮演着一个好孩子，一个不给别人添麻烦的孩子。
　　可最后依旧还是。
　　只能一个人站在角落，看着顾母离开的背影。
　　“你看看根本就没有用，哪怕你做得多好，终究一切都会离开你。”黑袍女人继续说道：“我们不妨取悦自己。”
　　“跟随本心，肆意妄为起来吧。”她调动着手中魔气，比之前能够灌入的还要多。
　　顾清辞眼中红光大盛，眼见着魔化就差一步。
　　可渐渐又消散，终究差了一点。
　　怎么回事，这些都不够顾清辞诱发心魔吗？
　　是发生了什么她不知道的事情吗？
　　读取完顾清辞所有记忆，黑袍女人先是一愣，又是皱眉。
　　她在顾清辞识海中见到一片温暖花海，还有其中见到那个女孩子的模样。
　　似乎有一些不敢置信。
　　“楚瑜？”黑袍女人喃喃道，“发生什么了。”
　　识海忽然震动，是有人来了，看着仅仅种下一半的心魔，虽然心有不甘，黑袍女人还是收回手劲，正欲离开。
　　顾清辞薄如蝉翼的眼睫颤动，干裂的嘴唇翕合，“你是谁。”
　　黑袍女人要离开的脚一收，淡淡道：“你觉得呢，能够进入你的识海，除了你自己还有谁。”
　　她能看见识海之外的场景，又正好碰见楚瑜正关心顾清辞。
　　眉间一皱，又冷道：“凭什么你可以这么幸福。”
　　她手掌一挥，半颗心魔震动。
　　顾清辞本就不安的心更加剧烈跳动，幻境再次浮现在眼前。
　　“千泷大人不行了！”村民举着手中的叉子，“把她赶出去。”
　　顾清辞冷眼看着一切，她站在城楼下，衣衫褴褛地逆着人群离开。
　　没意思，这世间这么长的路，她早就走腻了。
　　脚步未曾停下来。
　　“顾清辞。”楚瑜忽然在她身边停下来，像往常一般，五指与她相扣，笑颜如花。
　　可她又问道：“你怎么一点法术都没有了。”
　　顾清辞神色一变，忽然在意起来，她低头看着自己的衣服，捏着它，十分嫌弃。
　　在楚瑜面前，羞涩地涨红了脸，手指紧紧地掐住。
　　“妹妹。”她怯懦地躲闪了，“你等我一段时间。”
　　说完，她就起身飞去城外，急忙找一魔兽，将其杀掉，才好去卖钱，换一身行头。
　　土堆后，寻到一只浑身布满伤疤的大黑熊，比寻常的魔兽都要高大许多，它凶恶至极，冲着顾清辞跑来。
　　顾清辞举起手，可什么都发不出来。
　　黑熊的手掌近在咫尺，几乎没有什么意外的，她倒在了地上。
　　太阳无比刺眼。
　　楚瑜站在一旁看着她。
　　只是表情有些冷漠，“怎么现在连一头熊都杀不死了。”
　　她笑着说道：“那么，再见啦。”
　　楚瑜转身，挥动着手，清脆的铃铛声一阵一阵地响。
　　不行！顾清辞原本平静的识海震动。
　　那种下去的半颗魔心疯狂震动。
　　楚瑜好不容易把顾清辞弄醒来了，对方就睁着红红的眼睛看着自己。
　　楚瑜忍不住咽了下喉，“顾清辞，你、你怎么啊。”
　　她是真的不知道痛啊。
　　顾清辞一身白衣，被血染得鲜红，步履蹒跚，还能一步步逼近她。
　　“你先养伤，顾清辞，你别乱动。”楚瑜急得不敢动，“你听话好不好。”
　　坠入不安之中，顾清辞说道：“楚瑜，我未能除魔，村民一人刺我一剑后将我抛弃。”
　　“啊！岂有此理。”楚瑜一听姐姐受到了委屈，气得脑袋冒出烟，“我一定会想办法帮你讨回公道的。”
　　“他们是怎么对你的！你身上这么多伤口。”楚瑜说着，心疼得嗓子都软乎起来，仿佛下一秒就要掉小珍珠了。
　　顾清辞一动不动地看着她，视线几乎胶着在楚瑜身上。
　　她什么都能接受，就怕楚瑜不要自己。
　　“如果那一天，我什么都不是了，也留不下你了。”她字字诛心，像是滚烫在胸怀之中。
　　“我不是尊贵的千泷大人，我只是很平凡的顾清辞，楚瑜，我该怎么办。”
　　冰凉的手握着她纤细的手腕。
　　楚瑜感觉到一股危机。
　　她脑袋的赤纹浮现。
　　老天啊，楚瑜瘫软在地上。
　　顾清辞要给她契约兽印。
　　这种特殊的印记，一般都是主仆，也有平等契约的。
　　但不管怎么说，楚瑜喊道：“顾清辞，我是人啊！”
　　耳朵又蓬松地冒了出来，紧张地在黑发间竖起，顾清辞净白的手指深入她毛发之中，扣着她的尾椎，凉意传至全身。
　　楚瑜双眼微红，感受着灵魂上带来的屈辱感。
　　没有哪个妖修能接受被人契约，况且她还有半个血脉是人。
　　裸露的白皙膝盖因为用久了，红印久久未能消去。
　　顾清辞单手扣着她的腰，压在她的身上，让她挣扎许久，就像一个耐心的猎人，等待猎物精疲力竭的时候。
　　“楚瑜。”顾清辞在耳边轻声呼唤她。
　　颤抖的声音听起来又像是下雨天没有容身之地的小动物。
　　楚瑜听着很心疼，又见顾清辞浑身的伤，不知道那里来的魔气，在她背后蔓延，像是火在灼烧着。
　　她知道顾清辞自小被人抛弃，所有亲人都没有选择过她。
　　被契约就被契约吧。
　　压抑住灵魂的胆颤与恐惧，楚瑜转身搂住顾清辞。
　　她跪在顾清辞面前，扣住她的双肩，劝道：“我们先回去疗伤好不好。”
　　抱别人和被人抱住的感觉是不一样的。
　　顾清辞收回之前用于压制的猛劲，反而乖巧地被楚瑜抱紧。
　　她能感觉到楚瑜抵抗减弱了，此时印记只要在稍微努力就能刻上去了。
　　那么以后，妹妹就是她的所有物了。
　　不管在那里，她都能感知到楚瑜，再也没办法分开，彻底地绑在一起了。
　　可是比起这些，顾清辞咬牙，眼眶一热，她松开了手，低着头说道：“对不起。”
　　楚瑜参与了顾清辞所有剧情，知道她的不安。
　　感觉到对方身体的颤动。
　　她摇摇头，双手再度用力，不顾一切地抱住顾清辞。
　　又觉得有点好笑，又想强制爱，又怕伤害她。
　　还有她那卑微的爱意。
　　笑着中带着泪，楚瑜无奈道：“顾清辞，你真傻。”
　　这种人怎么当上主角的，要把楚瑜笑死了，怎么有人会害怕另一个人的离开呢。
　　楚瑜现代的生活都是一个人，她对离别已经麻木了。
　　而且自己到底是怎么样，顾清辞就知道吗？
　　就一定要自己，太好笑了。
　　她没忍住，就笑出来了。
　　又没有怎么正儿八经地谈过恋爱，顾清辞目光敛下，不好意思地抬头看向楚瑜，对她此刻又笑又泪感到迟疑。
　　“姐姐你怕我会不喜欢你。”她温柔地抚摸着顾清辞的后背，淡淡地说道。
　　“其实我也是一样的。”
　　顾清辞僵直着身体，又听她说，“没有什么是永恒不变的，可要是害怕了，那不是很可惜吗？”
　　“而且啊，我到底是什么样子，姐姐也不一定知道。”楚瑜眨眼。
　　她和之前的楚瑜又不是同一个人了，还仗着剧本，刷她的好感度。
　　要说对这份感情的不安稳性，楚瑜未必能少多少。
　　“万一我并不是你的妹妹呢。”她眼睛上有一层浮光。
　　顾清辞点头后又露出迷茫之色摇摇头，她感觉到楚瑜那炙热的怀抱，确信地说，“不会的，只有你会这么用力地抱紧我。”
　　傻孩子，不知道有穿书这回事吧？楚瑜摇摇头。
　　怀中顾清辞渐渐安稳。
　　楚瑜又说道，“不管你是什么样子，我都喜欢你。”
　　心中石缝里的白花蔓延而上，开到漫山遍野。顾清辞将脸埋进了楚瑜的肩上，这下彻底老实了。
　　回到天机阁，李文灵自然又是一边骂一边认命地给她疗伤，“上辈子我绝对是无恶不作的大坏蛋，才罚我做你的助手。”
　　“杀了五十头猪，阎王说我太坏了，让我经此一劫。”
　　楚瑜看着顾清辞浑身绑着的白色绷带，又觉得病患还是不要听这么多噪音。
　　可又怕吵到李文灵，惹到她不高兴，话就更多了。
　　顾清辞捏了捏她的手指，恢复一点点灵气后，使了个法术，耳根子立马清静了。
　　楚瑜捂嘴偷笑，看样子顾清辞以前没有少这样做。
　　你真坏啊！
　　李文灵目露艰难，顾清辞成了这样，天机所有弟子派出，全力保护人力，死伤无数。
　　也不知道外面稍微好一点没有。
　　见有人来报，她赶紧问，原来顾清辞从渔村退出后，又过一刻，魔族之力也减弱了。
　　这是什么原因呢，她得去查查。
　　临走前她没有好气地留下纸条。
　　顾清辞那时灵时不灵的术法，全是因为破了无情道，断月融合欠佳，于是让她保存体力，积攒力量封印好四死生之境的结界就好。
　　千万别出什么岔子！
　　于是顾清辞难得有了休息的日光，或者说是假日。
　　但是可苦了楚瑜。
　　“姐，算了好不好。”楚瑜双膝打颤。
　　顾清辞青丝落在苍白颈处，只有脸侧带点桃花沾露水的的粉，好一幅美人图。
　　可她摇摇头，分明就是不愿意放过楚瑜。
　　“你到底是怎么了！”小狐狸大怒。
　　虽然以前顾清辞就喜欢酱酱酿酿她，但是没有这么频繁。
　　她妖力本来就微弱，现在更是蔓延到了腰力。
　　天天都得脐橙一次。
　　顾清辞是爽了，她的腰也散了。
　　你最好是给我一个解释！
　　哪天小渔村绝对是发生了什么！顾清辞性格强势了好多。
　　好几次，就像这样。
　　楚瑜想着想着又没了力气，她哭得不行，顾清辞还扣着她的腰，又握着她的手，强硬着让她眼神涣散，声音倒是轻柔，“没事的，你还受得住。”
　　她下辈子绝对要投胎当一只小老虎。
　　这小狐狸咬得不痛，顾清辞颈处留了一些咬印，她都不害羞，有的时候，楚瑜都看见她在别人面前都不知道遮一遮！
　　现在天机阁里谁都知道她做受了。
　　那她楚瑜少主的脸面往哪里搁啊！


第70章 失控
　　楚瑜摸着净白的手腕，那里被顾清辞用力地抓出一道红印。
　　她不满地说道：“你最近是不是太激烈了。”
　　顾清辞垂脸，没有说话。
　　胸口处魔气蔓延，心脏剧烈收缩了一下，她能感觉到这个东西再放大了她的欲望。
　　她轻声说出自己的推断，“我，被人种下了心魔。”
　　楚瑜从床上支起身体，“你怎么不早说。”
　　一碗饭……算了这个逆天作者，迟早也穿书。
　　她抚摸着顾清辞的微微凸出的腕骨，“那有办法消掉吗？”
　　顾清辞久久未说话，楚瑜摸着摸着她的手忍不住出神地想，好纤细啊，为什么这么有力气。
　　但是当每晚的惨痛经历重新涌上心头，楚瑜还是把顾清辞的手搁在桌子上，假装无事发生。
　　再一回头，顾清辞正凝视着她。
　　不好！又触发了。
　　第二天，楚瑜摸着腰从床上下来。
　　不行，坚决不行，为了以后都能够正常从床上起来，她一定要想办法。
　　天机阁内。
　　“哎。”李文灵在桌边叹了一口气。
　　许久，她又叹了一口气。
　　顾清辞可以视而不见，但是楚瑜受不了。
　　“你倒是说话啊。”
　　李文灵仰着头拂袖道：“我天机阁自天地诞生之后，人类有意识之前，从未有过死生之境开启的记载。现在魔族入侵各地，仙家门派抵御有限，人间生灵涂炭，我派力量有限，执剑人又是这般处境，你问我，我问谁去。”
　　楚瑜一听，皱起眉头。
　　这原来不是一本恋爱文吗？
　　现在怎么变成了哲学救世文。
　　她看向顾清辞，对方身上的伤可能是合欢功法的效果，好得比想象中得快。
　　现在术法依旧时灵时不灵，好在基础简单的功法还是能随心所欲。
　　“我知道了，所以我们现在得想办法封印死生之境。”顾清辞说道，“今天就去吧。”
　　楚瑜担忧地看向顾清辞。
　　又见她习以为常地一派清风，站在天机阁内，自然是天机阁阁主的派头。
　　这到底是设定上的绑定，还是顾清辞自己的期盼呢。
　　她有点分不清了。
　　“姐姐。”从李文灵那里出来，楚瑜抓住顾清辞的袖子。
　　“怎么了。”顾清辞停下来，等楚瑜站好。
　　她们很近，新婚妻妻就是控制不住距离，楚瑜都快贴到顾清辞身上了。
　　“那些坏人，我罚她们去看五十年的灵田了。”
　　顾清辞闻言垂眸，又说道，“这样也好。”
　　“我说过我会帮你出气的，顾清辞，不要老是什么都不说被人占便宜，而且这一些又不是你的义务。”
　　顾清辞喟叹一声。
　　“楚瑜，当你拿着剑，别人都手无寸铁的时候，你就没有理由逃避了。”
　　楚瑜皱眉。
　　“如果我不去，还有谁能去呢，救世主也没有那个一开始就想做吧。”
　　“现在，只有我可以了，楚瑜。”顾清辞无奈地说道，“这把剑，在我的手上。”
　　楚瑜只能说道，“那我陪你吧。”
　　好一副嫁鸡随鸡的派头，李文灵继续叹气，可恶的情侣。
　　快要到家门前，楚瑜继续问道。
　　“那你要去看看她们吗？”
　　“什么？”顾清辞问道。
　　“就是刺你一剑的那些家伙们，我分不清对错，但是我心里有气。”
　　顾清辞停止走动，摇摇头，“不用了，我们要求不了别人。”
　　看出楚瑜满脸的困惑，她又捏了下小妻子的脸，笑道：“但是我可以要求你。”
　　“我们现在去想办法控制心魔。”顾清辞说道。
　　她们找到一处清静悠闲的地方。
　　其实也不远，就是当年摇光山上附近的清心潭。
　　顾清辞双脚交叠地坐在水潭之中，背后的瀑布飞流而下，水滴交错飞舞。楚瑜蹲在岸边守着她，无聊地画圈圈。
　　见她从小岛之中走出来，上前问道，“有没有好一点。”
　　顾清辞神色未变，转过头淡淡道：“我一直都想着你。”
　　楚瑜面色一红。
　　好家伙，干嘛突然说情话。
　　然后又想这家伙，不是得老实练功吗！还想着她。
　　接连几次同样的成果，楚瑜觉得这样下去也不是办法。
　　她捏着手中的草，说道：“顾清辞，要不我们去人间看看能不能找到突破口，这样干练也没用。”
　　顾清辞点头，其实潭水还是有一点功效，能让人耐心变强，只是通过这手段，时间太慢了，人间等不起。
　　到时候不管情况如何，死生之境都要入，现在能多陪陪楚瑜也是顶好的。
　　她温柔地看向楚瑜。
　　她想从未抱怨老天爷有什么对不起她，此刻却开始理解求而不得那些人的痛苦。
　　两人牵手，刚一踏入城内。
　　路过酒楼之时，一道人影正好从楼上跳下来。
　　“大爷我就是吃霸王餐，你能奈我何。”他手里握着烧鸡，说话含糊不清，“你看看我的衣服，就应该知道我是你们惹不起的人。”
　　那人穿着棕色大衣，不修边际，袖口有散仙的认证。
　　难怪了，凡人无法与修仙者争斗。
　　这人一看便是天赋有限，于是早早干起了欺压普通人讨生活的路子。
　　顾清辞一个眼神看去，楚瑜就知道这人完蛋了，她覆手站在远处，“姐姐，加油啊。”
　　什么都好，就是对楚瑜冷不下脸。
　　唇边不自觉提起，她微微扬手，一道灵气打在他拿鸡腿的手肘上。
　　男子抽痛地抽吸一声。
　　鸡腿掉在地上，滚上了尘土，不能再吃了。
　　他大喊大叫，“谁敢打小爷。”
　　顾清辞并未出声，她又凝结一道灵气，准备打在他的喉咙上。
　　可被人抢先了一步，那男子握着脖子，张着嘴什么都说不出来了。
　　顾清辞将目光放在一旁的茶座上，那里坐着一位黑衣女子。
　　她们两人的行为爱好有一点相似。
　　竟然都是准备打男子的喉咙。
　　“走吧。”解决完事情后，顾清辞对着楚瑜说着，然后想要牵起她的手。
　　男子不能说话，脸色逐渐难看。
　　他环顾四周，忽然一股真气凝结在肚子。
　　对他发出灵气的人，自然也在这里，他只要散发出群体伤害，就能攻击到暗中人，哈哈，真当他没有脾气是吗？
　　顾清辞察觉到，微微侧脸。
　　那桌边的女子也如此，两人同时出手，一道真气将人抛至空中。
　　她们临肩站立，好像不认识也不行。
　　“你好。”楚瑜弯着腰，从下面去瞧黑衣女人的面纱。
　　其实她早就发现这人出手习惯和顾清辞有点类似，于是好奇心大盛。
　　“楚瑜。”顾清辞的反应可比之前都要大，她握着楚瑜的手，眼神警视过来。
　　楚瑜才不惯着她的醋劲，看了眼顾清辞后，注意力又放在了黑衣女人身上。
　　“刚刚出手真是帅气。”惯用手法，先吹捧一番，才好和人套近乎。
　　黑衣女子看向她，半晌才说话，声音冷若寒潭，“唐九，我叫唐九。”
　　哇撒，什么武侠小说里才会出现的剧情，楚瑜双眼放光，顾清辞脸色不佳。
　　“楚瑜，我们回去吧。”
　　她随意五指反扣住粘人对象，继续问道黑衣女人，“这位道友，你这是要去哪里。”


第71章 没办法嘛
　　够不够味，这台词！楚瑜兴致勃勃地看过去。
　　唐九冷声说道：“我要去清心谭。”
　　那不是同路吗？楚瑜眼神微动，觉察到奇异，“你去那里干什么呀。”
　　“去那里打坐，静心。”
　　竟然目的相同，楚瑜竖起警惕，她起身摸了摸下颌，仰脸对顾清辞说道：“姐姐，我们回去吧。”
　　总算楚瑜和陌生女子的交流结束了，顾清辞绷住的身体轻松下来，她顺从地点头，“走吧。”
　　两人一转身又听见那女子在背后说道：“既然顺路，就一起吧。”
　　楚瑜愈加警戒，“你怎么知道我们顺路。”
　　唐九指着顾清辞说道：“她身上有心魔的气息。”
　　“你怎么看出来的。”楚瑜迟疑一下。
　　赶紧把顾清辞拦在身后，目露凶光，“快说你有何目的。”
　　唐九沉默半晌，忽然笑了，她手中的长剑一飞。
　　笔直地向顾清辞而去，顾清辞自然掠过楚瑜，迎剑而上。
　　怎么突然打起来了。
　　小狐狸困惑，那人身上又没有魔气。
　　为什么要揍顾清辞，而且顾清辞看起来还不是对手。
　　要不就使用那招吧。
　　这些天的修炼，合欢宗的魅惑心法她也能使用了，只是有一些不太熟练。
　　楚瑜想着，老脸一红，说实话，她不太能接受这种设定，但这场打斗，必须结束。
　　她浑身冒出淡粉的光，白皙腕间的玉质铃铛被她来回摇荡。
　　人群忽而面向她，目光皆流露着爱慕痴迷。
　　“好美。”
　　“好漂亮啊。”
　　他们就像魔怔一般。
　　楚瑜差点一口老血差点喷了出来，羞耻、实在是羞耻。
　　可为了帮助顾清辞，手中的铃铛不能停下来。
　　人群的热情逐渐高涨，楚瑜被围在中心。羞耻的狐狸耳朵垂了下来。
　　“让她别打了。”她指向了黑衣女人。
　　唐九倒也是识相，笑了一声，将剑收回来了。
　　使用完这招，楚瑜想把在场有记忆的人，全都鲨了。
　　因为羞耻被动一时半会关不了，楚瑜忍受不了群众的目光。
　　三人落在城外继续沟通。
　　顾清辞说道：“你既然无恶意，为什么要朝我们出手。”
　　唐九说道：“不打不相识，况且如果我直接说，你们只会戒备心大起。”
　　？
　　你们背着小狐狸说什么呢。
　　楚瑜的耳朵还没有收进去，唐九目光放在上面，顾清辞侧面挡了过去，“是这个道理，道友，到底为何找我们。”
　　“你能感觉到吧，我身上走火入魔的气息，处境相同，目的地相似，我想要与你们共处一段时间。”
　　顾清辞皱起眉头，“你不像是需要和人相处的样子。”
　　唐九淡淡道：“我时日不多，就想和人相处，你们答应得答应，不答应也得答应。”
　　这句话，楚瑜算是听懂了。
　　什么怪人啊。
　　她转身看顾清辞，也没有暴露自己是千泷的身份啊。
　　顾清辞揍她！
　　两人又打在一起。
　　不过还是没有分出高下。
　　看来要被她纠缠一阵子了。
　　夜里，顾清辞和楚瑜刚一歇息，唐九就飞了过来。她手中的荷叶里包裹着什么东西，发出淡淡的清香与甜味。
　　小狐狸闻不得这个，她从姐姐的怀里探出脑袋。
　　因为之前的比试，顾清辞现在睡得挺安稳，呼吸均匀，楚瑜不想打扰她，小心翼翼地离开。
　　然后目光凶恶地看向唐九，“你又想干什么。”
　　唐九朝她走来。
　　楚瑜情不自禁后退一步，“你就站在那里说话。”
　　“楚瑜。”
　　不需要第二个叫她名字耐心寻味的人啊！
　　小狐狸冷哼一声，“别怪我没有提醒你，不要过来。”
　　唐九将荷叶里包裹的东西朝着她一扔。
　　浪费什么都不能浪费粮食。
　　身体比脑袋转得快，楚瑜接住了荷叶。
　　“我不能要。”虽然这么说着，目光还是被其中沾着露水的新鲜莲子所吸引。
　　“清心谭的莲子，有稳定心神的功效。”唐九解释。
　　楚瑜困惑地看过去，不明白她为什么要这样做，不过看样子顾清辞真的很需要啊。
　　于是楚瑜准备打开铃铛，用灵石交换。“你想要什么?”
　　唐九转了个身，就要离开。
　　“你别走啊，我凭什么拿你的东西。”楚瑜浑身散发出淡淡的粉色。
　　“又要用那招对付我。”唐九问道。
　　刚刚立起来的尾巴掉了下去，楚瑜干咽一下，“我和你没有关系，不能随便拿你的东西。”
　　唐九皱眉，似乎很不满意她的拒绝。冷声道，“给你你就拿着。”
　　说完她就像来时那般突然，又走了。
　　怎么有这样的人啊！
　　夜色里，楚瑜握着莲子，脸色复杂
　　她能感觉到里面清新的气息，一口下去，人的心脾都应该轻松了。
　　顾清辞被魔火折磨这么久。
　　她不可能就这样丢掉啊。
　　拨动拨动莲子，楚瑜还是打算收起来。
　　没道理浪费东西。
　　可她刚一抬头，顾清辞已经醒来，而且眼神中掠过暗火。
　　小狐狸又干咽一下喉咙。
　　“姐姐，这个莲子对你有用。”她小心翼翼地靠近。
　　顾清辞的眼中浮现出一层红光，是她坠魔的前兆。
　　她控制不了自己的身体。
　　“快走，楚瑜。”


第72章 唐九
　　淡粉的狐狸在树上疾风般蹿过，树梢被惊扰，落叶发出簌簌的声响。
　　顾清辞站在地上面，静静地锁定着她，视线随着她的逃窜转动。
　　楚瑜不知道她到底什么情况，小小的身躯正因为害怕发抖，目光又因为担心一直落在地面人的身上。
　　顾清辞观察许久，动了。
　　在强大的力量里面，楚瑜毫无反抗之力。
　　她忽然被拍在地上，又被人捞在布满清香的怀里，她嘤嘤地叫了两声，浑身被人从肚皮开始撸了个遍。
　　顾清辞对着她竖起的飞机耳说道：“我也给你寻莲子。”
　　声音很温柔，但是楚瑜还是听出来一些威胁的意味。
　　冰冷的手在她的小肚皮上游走，弄得边界感被顾清辞全数破坏。
　　“不需要！”狐狸发出嘤嘤声响。
　　不用看，楚瑜就知道她的占有欲又发作了。
　　可她也是有脾气的，顾清辞怎么老这样，越想越委屈。
　　小狐狸露出一排牙对着她的手腕咬去。
　　到底是对爱人，说是咬，只是含着。
　　看着小狐狸漂亮的眼睛，顾清辞更是舍不得移开目光，她默默把莲子挤下石台上，藏在角落里。
　　这一次心魔发作，持续时间比平时还长。
　　楚瑜的体验很糟糕，顾清辞不知道有什么毛病，不是咬就是抓。
　　弄得她一身的伤。
　　加上脚踝被人握在手上，自由全无，只能在人身下战栗。
　　这不是爱。
　　“顾清辞。”楚瑜哭着喊道。
　　顾清辞双手撑在她的双侧，带着清香的头发落下。
　　她也不清楚心中此刻的感觉，仿佛没有出口一般，施虐的欲望很强。
　　现在所有的行为，都是想要占有她。
　　只有这样，她内心的惶恐才能被填补上一点。
　　太可怕了。
　　太阳落在水面上，夕阳染红了一片。
　　顾清辞第二天醒来，手中碎裂的衣物，她在水中看见自己的倒影。
　　每一次心魔升起，她就会有攻击欲望，而且都指向了楚瑜。
　　她自己也试图去想明白为什么。
　　也许是因为爱意也会伤人，本质上它又与恨类似，都是仍有期待，当期待落空之时，人就会发狂。
　　可能这就是心魔发作对亲近之人发起攻击的原因。
　　顾清辞眉头紧皱。
　　她咬唇下定决心，不许自己再伤害一次楚瑜。
　　接连数日，她坐在水面之上打坐，一分一刻不敢懈怠。
　　不知多久，两人再次相见的时候，十分尴尬。
　　楚瑜刚刚买完早点回来，这是她的个人习惯。
　　修仙界其他人因为辟谷早就省略了，她得吃，一顿不能少，少一顿就是浪费人生。
　　毕竟上辈子的华夏人，活着一半的意义都是为了吃。
　　怀里捧着热乎乎、暖糯糯的包子，不过经过那一晚上，楚瑜看着顾清辞，有一点不敢靠近。
　　她生气了。
　　她把包子丢进顾清辞的怀里，“你吃不吃。”
　　“妹妹。”仿佛湿濡的触感还在手指上，顾清辞不知所措地呼唤。
　　“顾清辞，你再这样，我就要把你甩掉。”楚瑜站在岸边说道。
　　顾清辞拧起眉毛。
　　“你反省你自己！这是最后一次。”为了减轻她的负罪感，楚瑜说道：“哪天就当是我自己同意的。”
　　然后一路跑开了。
　　唐九饶有兴致地看着她，冷声问道：“你不是喜欢她吗？怎么就是最后一次机会了。”
　　“你懂什么。”楚瑜鄙夷道。
　　唐九坐在溪边，把头移开，冷哼一声，“那你别告诉我。”
　　这倒是激发了某位的叛逆。
　　“你不想听我就非要告诉你。”楚瑜仰起头说道，“我爱她，所以愿意给她机会，而且她平常人也很好啊，都怪有个坏人给她种下什么心魔，解决了我们两一定可以甜甜蜜蜜地过下去。”
　　唐九不知道哪里拿出来一根鱼竿，她冷笑一声，甩杆然后回应，“哦。”
　　顾清辞不能陪她了，楚瑜的注意力就放在了唐九的身上，想到对方疑点重重。
　　“你的心魔是什么？”楚瑜问道。
　　“关你什么事。”唐九头都不转，依旧垂钓。
　　“可你非要跟着我们。”楚瑜不死心继续问。
　　“跟着你又如何。”唐九说道。
　　楚瑜发现怎么有人比顾清辞还难讲话啊，她秀气的眉毛一皱，正准备长篇大道理好好争论一番，那人又提着鱼篓子离开了。
　　真是一团闷气无数可发，楚瑜决定有空还是多去看看顾清辞，给她打理一下，外加添加伙食。
　　少和这种人沟通。
　　可清心谭就这么大的地方，两人抬头不见低头见，楚瑜没办法，老是撞见唐九。
　　而且楚瑜还发现这人虽说是来清心谭修炼，却从未与顾清辞一般坐在水里静心，而是天天钓鱼。
　　她终于忍不住了，“你不是需要修炼吗！”
　　唐九鄙夷地看了眼她，“你懂什么。”
　　这样的场景仿佛在那里发生过，狐狸火气继续积攒，她继续埋伏观察。
　　唐九虽然没有修炼，但是从未发作过心魔，她终于可以确认了，对方一定有什么东西藏着。
　　“你能不能告诉我，你的心魔怎么压制的。”楚瑜凑了过去。
　　唐九把钓鱼篓子拿起来，挡在她面前，不再说话。
　　.....
　　楚瑜忍住火气，她眯起眼睛，反而笑道，“帮帮忙嘛。”
　　听她说完后，唐九当着楚瑜的面将鱼篓提起，默默地走开了。
　　头顶上的火更大了。
　　简直没法交流！
　　除了被唐九气，楚瑜更多的事情还是站在瀑布下，看着顾清辞额头上的汗，知道她抗拒心魔的辛苦。
　　心里不自觉柔软，手指攥紧胸前的布料，好想帮她分担痛苦。
　　她面露温柔，唐九若有所思地看了眼她。
　　这个讨厌鬼，楚瑜冷哼一声。
　　唐九也学她，冷哼一声。
　　说实话！楚瑜忍她很久了。
　　夜里，她召唤出这一带的小狐狸，叽叽喳喳不知道说了些什么。等狐狸们听懂，点点头后，她用袖子擦干额前的汗。
　　许久不说话，还是有点难度呢。
　　反正事情吩咐下去，明天就可以好好吓一下这个唐九了！
　　真的过分！非要跟着她们的是她，什么都不愿意说的又是她。
　　戴上师姐给她准备的丑面具，两坨腮红依旧如此鲜艳。
　　她就不信，唐九看见这么丑的面具，不会吓得想吐。
　　寻到她钓鱼的某个日子，楚瑜见她愈加认真，背影透露着沉稳。
　　此时出手，必然得手。
　　她赤色的大尾巴挂在树上，人吊挂下去，
　　福娃娃般的面具，放在脸前。
　　哈哈，唐九会被她吓傻吧。
　　可对方的反应也是出了楚瑜所料，像是早就知道她要干什么了。
　　她脸上一样带着一团黑黑的面具，眉毛勾得很凶。
　　楚瑜被吓得一个激灵，尾巴一松，整个人从树上掉了下来。
　　她跪坐在泥巴地上，哭唧唧地抬起头。
　　那个黑面具竟然还戴着唐九脸上。
　　她一抽吸，泪光就溢了出来。
　　唐九面具背后的神色一变，干咽了下喉咙，把面具拿下来，然后递给她一张手帕。
　　“别哭了。”她转身。
　　“那你快告诉我，你是怎么压抑心魔的。”楚瑜终于在这人脸上看出一点点情绪波动，她揉着手帕，趁火打劫。
　　唐九面露挣扎，回头看她。
　　楚瑜见有戏，赶紧哭。
　　她哭得可惨了，泪水积攒在眼眶下，冲洗得眼睛明亮异常。
　　唐九迟疑一会，点了点头。


第73章 卑鄙！
　　唐九落在水面的石盘之上，她伸向顾清辞，将浑身的灵气放出，围着顾清辞旋转一周。
　　顾清辞睁开眼睛。
　　楚瑜赶紧跑过去，握住她的手，“怎么样了。”
　　身体的燥气的确被压抑住了，顾清辞很久没有这么安稳了，她笑得很温柔，“好很多了，这些天麻烦你了。”
　　楚瑜也跟着露出灿烂的笑容。
　　顾清辞边拍着楚瑜的手，转身面向唐九，轻声行礼，“多谢了。”
　　唐九冷哼一声。
　　夜里，楚瑜和顾清辞从一侧的潭水出来。
　　唐九皱眉问道，“你们干什么去了。”
　　楚瑜的发尾被水打湿了，多出一份清秀，“当然是洗澡去了啊。”
　　“你们两个一起洗。”唐九像是听见了什么罪孽深重的话，不敢置信道。
　　楚瑜理所当然地点点头，“我们都结婚了，该做的不该做的都做过了。”
　　她说得很开心，还有一种虐狗的快乐。
　　反倒顾清辞察觉唐九不妙的气息，拉近楚瑜的手，“我们还是回去吧。”
　　两人十指交缠。
　　小狐狸最听话了，点点头，变成狐狸，躺在顾清辞怀里打了个哈切，“姐姐抱我回去。”
　　是夜，风寒露珠。
　　唐九站在她们睡觉的营地前，久久沉思，她不知道为何又想起来楚瑜那一句，你再这样我就不要你了。
　　最终，手心变出一红色圆球。
　　她之前输入的灵气只是暂时压制，要她好心给顾清辞消去心魔真是天方夜谭。
　　睡得好好的，顾清辞忽然感觉胸口有一双大手捏住。
　　她受不住喘了两口气，楚瑜的模样，她的面前不断模糊。
　　泛红的指节紧攥胸口的白衣。
　　我不能伤害她。
　　此刻，这唯一念想，在脑海里盘旋，不知为何，唐九给她输得灵气，此刻反倒有了相反的作用。
　　楚瑜睡梦极为安稳。
　　顾清辞双眼泛红，她小心地看了眼，压抑着给她盖好被子。
　　然后仰头，朝外面跑去。
　　断月化作五枚断剑，将她浑身钉在墙上。
　　可她还是压抑不住攻击的欲望，目光放在楚瑜所在的地上，拳头紧握。
　　黑夜中有什么沉默的挣扎。
　　楚瑜耳朵一动，她从床上吓着跳下来，连忙赶到顾清辞所在的地上。
　　对方四肢都被剑插出深深的血痕。
　　她看着万分心疼，可稍微靠近，就能看见对方眼里浓郁的施暴欲望。
　　“快走。”顾清辞忍不住蓄出泪水，她很害怕，害怕伤害到楚瑜，“求你了。”
　　“我怎么可能在此时放下你。”
　　楚瑜欲上前，她还试图运用之前的方法。
　　让顾清辞在身上放肆就好了。
　　“不行。”顾清辞拒绝她。
　　这一次比往常厉害。她会弄伤她的。
　　楚瑜仍然想要上前，不过这一次是唐九拦住了她。
　　“别过去。”
　　看见有人拦住楚瑜，顾清辞心里紧绷的肌肉终于舒缓下来。
　　她只能自我斗争了，魔气在身上蔓延，她忍受着灼烧。
　　“你快帮帮她。”楚瑜心疼地抽吸。
　　唐九不说话。
　　“你为什么不愿意帮她。”
　　“谁规定了一定要帮。”唐九冷淡地拒绝。
　　楚瑜脑袋一抽，她又看见顾清辞被剑割出来的血迹，双目微红。
　　“你是不是有办法。”
　　唐九点头，这样的事情还不至于骗。
　　楚瑜咬唇，她不是没有办法。
　　只是太缺德了。
　　“我最后问你一次，你愿不愿意帮不帮。”楚瑜说道，“之后你要什么，我们都会想尽办法给你。”
　　唐九移开目光。
　　楚瑜目光一凝，她知道已经没有别的选择了。
　　耳朵泛起奇异的粉色。
　　“唐九。”耳旁是少女的呼唤。
　　软糯如盛开的桃花，唐九僵硬的身体不自觉放软，她侧身看去。
　　少女正背着勾，弯着腰从下面看向自己。
　　那双眼睛，水润灵动。
　　漂亮的瞳孔里是淡粉色的爱心，充满魅惑，像是要把人吸进去。
　　不好。
　　唐九浑身都在说。
　　别看了，很危险。
　　“怎么了。”楚瑜问道。
　　“没事。”唐九有一瞬间失神，盯得更紧了。
　　“唐九。”楚瑜勾住她的小拇指，开始施法，“你爱我吗?”
　　唐九愣愣地，用指腹去摩挲她的手，“嗯。”
　　“好。”
　　楚瑜吸了一口气。
　　她知道，是她们狐族的魅惑大法成功了，唐九现在应该会短暂陷入恋爱状态。
　　之所以用这招也是无奈之举，况且，这个功法事后还能消去。
　　到时候再好好补偿唐九就好了。
　　“那你帮帮我，让她的心魔消散好不好。”楚瑜蛊惑道。
　　唐九忽而觉得这满天的星空，都抵不过少女的一笑。
　　很奇怪。
　　心脏从未如此激烈。
　　可理智还在心中。
　　唐九转身准备离开。
　　楚瑜甩开她的手，做恼怒状，“你帮不帮我。”
　　很害怕她失望，唐九看着她。
　　“唐九，你要是不帮我，那我就再也不理你了。”
　　“好。”唐九低下头，“我帮你”


第74章 相伴
　　唐九将手一挥，天空顿时中出现一道裂缝，金色的飞轮从其中出来。
　　“你去一边。”她冷声说道。
　　楚瑜瞥了眼顾清辞，看唐九坚决不留情面的样子，又拿她没有办法，只好泄气地离开。
　　此处，除了瀑布水流之声，再无其他声响。
　　唐九才令轮盘一动，刚刚翻身的鱼悬挂在半空，一旁的水珠久久未落。
　　唐九将顾清辞理身上的伤清理好，又将她放在石台之上，走到远处，负手说道，“运转心脉，你是会的。”
　　顾清辞坐着一动不动，很是安静，但浑运灵气运转着，代表她听见了，并开始实行。
　　唐九站在岸边，面露复杂。
　　一脚踏出去，又想没把顾清辞的伤弄好，楚瑜又要生气，还是停下了步伐，在一旁守着顾清辞。
　　不知道过多久。
　　楚瑜正蹲在溪边，看着溪水涓流而下发呆。
　　“楚瑜。”熟悉的温柔声音响起。
　　她们从山涧的另一边过来，顾清辞气质清朗了许多，她一袭白衣，佳人而立，这才是她一开始认识的人。
　　“你好了？”楚瑜惊叹着，跑到她身边。
　　“这位道友的法器。”顾清辞停顿一下，面向唐九，“可以凝滞时间。”
　　“那你们实际上是过了很久？”楚瑜问道。
　　顾清辞点头，“嗯，我的心魔被压抑住了。”
　　最需要的时间被人弥补了，顾清辞轻轻地拉起楚瑜的手，她好久不敢这么贴近她了。
　　两人温存一会，又想起来一个关键性的人物。
　　楚瑜从顾清辞的身后露出脑袋，对着唐九说道：“谢谢你啦。”
　　而另一边，唐九渐渐从术法中清醒，刚才一切陌生的感觉仿佛还在身体。
　　那奇异的感觉，她品味着，忽而不知道如何面对楚瑜了。
　　唐九的怅然若失尽收眼底，楚瑜干咽了下喉咙，不安地瞥开眼神，
　　顾清辞很了解她。
　　知道她大概又干了坏事。
　　她无奈地说道：“你干什么了。”
　　楚瑜看着姐姐温柔的笑容，尴尬地说：“她不愿意帮你，我就对她使用了魅惑。”
　　顾清辞一听，那还得了，把楚瑜抱在怀里。
　　“这位道友，我的妻子对你做了狐媚之术，我愿意为她承担所有。”
　　楚瑜在清香的怀里，怯怯地抬头，又蹭了蹭姐姐的怀抱。
　　唐九看了她们许久，然后冷哼一声，挥袖离开了。
　　楚瑜再慢慢地出来，“她这是。”
　　“下次不能这样了。”顾清辞无奈道，“最难得还的就是情债，楚瑜。”
　　深有体会的她捏着楚瑜的耳垂，责怪道：“这样的功法被你学着真是火上浇油。”
　　什么意思。
　　楚瑜不服气。
　　她也不想这样啊。
　　可都到那种时候了，要不是为了顾清辞。
　　好吧好吧，找不到理由后，楚瑜垂着脑袋，弱弱地说道：“我们别见她了。”
　　“现在知道怕了。”顾清辞无奈地说道。
　　虽然口上这么说，动作确实把楚瑜抱得更紧了，其实她比楚瑜更害怕。
　　只有她一人喜欢妹妹就好了。
　　既然这一次行动的任务已经完成，那她们也该动身回天机，为了封印死生之境做准备。
　　只是离开时，再次经过城内，顾清辞在书店门口驻足一番。
　　她儿时的期盼。
　　没想到长大了，下意识作出了相同的举动
　　楚瑜观摩一阵子，一把拉住她，不容她拒绝，“我们去看看嘛！”
　　书店里很是安静，她们找了个靠窗的地上。
　　顾清辞手里捧着一本书，安静地看着。
　　楚瑜撑着头，看着她。
　　她是一个焦躁的人，所以羡慕处事不惊的人，总觉得她们很神奇，每次事情都要浇到头上了，还是很冷静。
　　顾清辞就是这样的人，给足了她温柔与安全感。楚瑜想着想着，趴在桌子上，困顿地闭上了眼。
　　风轻轻地吹起窗帘，不知道多久，屋外的花被风带入室内。
　　顾清辞的睫毛投影成扇，落在眼下，她捻开楚瑜头上落下的桃花。
　　无奈地将书放下，少年时喜爱这些，再见已经没有过去的心情。
　　只不过是遗憾的弥补。
　　她再抬头时，唐九一身简易服装，正站在她身边，手里正将书放回书柜
　　顾清辞扫了眼封面，淡笑道：“你喜欢这个吗？”
　　“有些地方忘记了，重新看看。”
　　“那感觉怎么样，我觉得没有想象中的好。”
　　“一样。”
　　楚瑜迷迷糊糊地睁眼，发现唐九和顾清辞竟然聊起来了。
　　顿时心中的警铃大起。
　　她拦住唐九的目光，把顾清辞藏在身后。
　　唐九冷哼一声。
　　目光放在楚瑜身上，充满指责。
　　楚瑜心虚，解释道：“魅惑功法是我不对，但那只是暂时有作用，你现在应该忘记了吧，干嘛还这样看我。”
　　唐九听完更加生气，拂袖而走。
　　“她又生气了。”楚瑜不解道。
　　“你呀。”顾清辞拿她没办法，“还是少说一点话。”
　　晚上温存时，她躺在她姐姐的颈窝处，还是把心中的困惑问出：“你和唐九成为好朋友拉。”
　　“稍微聊了两句，她并不是惹人讨厌的人。”顾清辞淡淡地回忆道。
　　楚瑜支起身子，“今天不惹人讨厌？明天是不是就喜欢她？”
　　“怎么会。”顾清辞习惯了她的脑回路，把楚瑜拉在自己的腰上，“不会的，我只喜欢你，好啦，不要提别人。”
　　一夜雨打湿无数次芭蕉。
　　某些方面的生活好起来，人也神清气爽。
　　楚瑜在外面闲逛。
　　狐狸面具女人忽然落下，楚瑜被吓得后退一步。
　　“你一定要突然出现吗？”
　　隔着面具，她能看见女人唇边的微笑。
　　“你干嘛啊，而且为什么现在还戴着面具啊。”楚瑜吐槽道。
　　女人答道：“我只会对心爱之人揭开面具。”
　　.....
　　一碗饭吃天下，你说吧，你抄的谁的。
　　楚瑜无力吐槽，叹了口气，“你突然找我干嘛。”
　　狐狸面具女人将红色丝线交给她。
　　情丝。
　　自从将这个从顾清辞的体内抽出来，楚瑜就不想面对它，所以放给其他人保管。
　　现在又是为什么要交给她。
　　“带好，你会用到的。”女人说完，便转身离去。
　　楚瑜忍她们谜语人很久了。
　　上次也是一言不合将狐族丢给她。
　　“你为什么啊”她喊道，“上次也是。”
　　狐狸面具女人停下来，“你应该感觉的到吧，那隐约的未来。”
　　楚瑜拳头硬了，游戏里忍你们也就算了。
　　但想到对方是自己的师娘，她又没办法强行让对方解释。
　　“师娘。”小狐狸撒娇。
　　这句话说到人心里去了。狐狸面具女人笑道，“我们狐族上古有一血脉，可与时空相连。”
　　“嗯嗯。”好不容易套出话了，楚瑜装作乖巧。
　　“上一次见到，还是我百年难得一遇的天才青汶。”
　　这和她有什么关系啊，小狐狸眯眼。
　　“情丝在她的手中才发挥出全部的实力。”
　　“哦。”
　　“不过她突然消失很久了。”
　　到底和她有什么关系.......
　　“每次这类血脉的觉醒，情丝都必须交给她，这是老祖宗定下的规则。”
　　终于说到重点了，楚瑜落泪。
　　等等，为什么，你倒是说啊。
　　“去迎接你的未来吧。”


第75章 进发
　　楚瑜没太把狐狸面具女人的话当回事，毕竟这人爱搞神秘也不是一回两回了。
　　她把关键道具收好。
　　配她的玉质铃铛，戴在腕间楚瑜很满意，怎么说也是个神器，万一有用呢。
　　顾清辞从天机阁正好回来，一切都准备好。
　　她们朝着海的那边进发。
　　一落地，四处灰败的石头扬起尘土，差点滚进人的眼睛里。
　　顾清辞皱眉，警惕道：“和我之前待着的时候不一样。”
　　之前镇守时无生物可靠近，这里只能说荒芜，而现在阴气阵阵，给人一种非常不好的气息。
　　走到死生之境的裂缝前，地面像是被拉开一道口子，无数的冤魂在岩浆中哀嚎，顾清辞皱眉，下意识将楚瑜的眼睛遮住。
　　楚瑜埋在顾清辞的怀里，仰头问道：“干什么呀。”
　　“我们要进去了。”顾清辞目光凝重。
　　里面到底是什么样子无人可知，会不会遭到魔族人的包围、有没有杀人的陷阱，她们必须提起戒备心。
　　无数双手从断裂层伸出来，顾清辞的心悬得更紧了。
　　护着楚瑜，经历过一片血海岩浆后。
　　落在魔族的地盘上。
　　顾清辞僵在原地，十分诧异。
　　跟她原本所想象的血腥场景不一样。
　　相反，太正常了，就像是人间的翻版。
　　热闹的街市，叫卖的声音，还有游荡的魔族人群。
　　“来来来，新出炉的骨头虎杖，只需要八个血晶石。”
　　“给我看看。”
　　两个青面獠牙的魔族人正在街上交流。
　　“让开让开。”后面出现一道粗犷如水牛的声音。
　　顾清辞拉着楚瑜朝后，一位牛头人推着车子正往前去。
　　顾清辞心神不安。
　　她们会被认出来吗？
　　天机阁给了气息置换的丹药应该没事吧。
　　许久牛头人并未察觉出她们有什么异常，她才又慢慢放下心来。
　　楚瑜见稳定了，出声问道，“大叔，你这么着急干什么去呀。”
　　牛头人推着的那辆车，货物看起来沉甸甸的，还用黑布盖着，十分可疑。
　　楚瑜心想，不会是对付人界有关的东西吧。
　　“着急要啊。”牛头大叔拭去面上的汗，无奈地说道。
　　顾清辞面色凝重，可能真和她们的猜想一致，这是魔族用来对付人间的物品之一。
　　楚瑜想了又想，还是问了出来。
　　“你这一车子看起来很重。”
　　“是啊。”牛头人抱怨道，“原本两个人推得，见我一个魔能干，就辞退了另一个魔。”
　　.....
　　恶魔也会被资本主义折磨啊。
　　楚瑜感同身受，不过她还没有忘记自己的目的。
　　她继续询问道：“这么重都是些什么呀。”
　　见牛头大叔一愣，楚瑜舔了下干涩的唇瓣，“不能说就算了。”
　　“这有什么不能说的，我只是没想到有魔会对这个好奇，都是一些石碗。”
　　“还有问题吗？没有问题我就走了。”
　　说完，牛头魔人推着一大车子离开了。
　　.....
　　正常得有些出乎人意料。
　　楚瑜和顾清辞一时半会没有头绪，是夜，两人没有魔族的货币，在城外待了一会。
　　被一魔族小孩看见。
　　“大姐姐。”她怯生生地喊道。
　　一身的补丁，家境不太好的样子。
　　楚瑜弯下腰，“怎么啦。”
　　“你们是不是没地方住。”孩子露着一双漂亮的眼睛。
　　楚瑜和顾清辞相视一眼，为了能在魔族打探出更多的情报，直接和魔族人交流是最好的方法。
　　楚瑜笑道：“是啊。”
　　“你们跟我来吧。”小女孩穿着拖鞋朝着家那边走去。
　　草屋非常简陋，和小女孩身上差不多，都是缝缝补补。
　　这么清贫还要接待别人，楚瑜都有一点不好意思了，她牵着顾清辞的手。
　　火柴一直烧，屋子里影子时长时短。
　　女孩母亲也没有责怪女孩带陌生人回来，反而很欣慰地夸了一番。
　　只是这么久，她都没有看见另一位家长。
　　楚瑜忍不住问道：“怎么没有见到父亲？”
　　小女孩提到父亲，眼睛一亮，“我父亲是大英雄。”
　　“怎么说。”顾清辞冷质的声音响起。
　　“他被征成士兵了。”小女孩像是魔怔一般说道，“信任主上。”
　　顾清辞神色一变，继续问道：“征成什么士兵。”
　　“当然是赶走人族的士兵。”小女孩神色一变，“人族坏死了。”
　　“为何这么说。”
　　“人族一直在残害我们。”小女孩激烈地说道：“我们必须夺回自己的家园。”
　　楚瑜陷入沉思，和她们之前见过的魔族人差不多。
　　他们都没有认为自己错了，楚瑜能忍住不说，但是顾清辞守护人间这么久了。
　　她冷声说道：“可是魔族不是需要吸人血的吗？不吸人血也不会被赶到裂缝里。”
　　小女孩一愣，似乎从未想到这一方面。
　　楚瑜拉住顾清辞，摇头示意不要说。
　　面前，母亲将小女孩抱在怀里，目光恶狠狠地看向她们两人，“你们的思想没有被净化。”


第76章 魔族之地
　　孤儿寡母不足为惧。
　　一阵冷风吹过。
　　倏地，外面房屋的灯火被一盏盏地点亮。
　　魔人像是被人上了发条一般，拿着火乌泱泱一片，堵住出口围了上来。
　　看着一双双敌意的眼睛，顾清辞细眉微皱，她拉着楚瑜，将她护在身后。
　　这个状况也不是不能强行突破，只是白日的所见所闻让她不想使用武力。
　　一道灵气波动划开沉闷的气氛，众多魔人停住了步伐，僵在原地。
　　“走。”窗外传来一道熟悉的冷音。
　　唐九站在树梢上。
　　没时间多去思索，两人赶紧跟着她飞身离开。
　　城外大概三十米。
　　前方有一营地，小房子虽不至于华贵，但也比那些魔族百姓要好。
　　楚瑜不经意间提起，“你怎么找到这里的。”
　　唐九冷哼一声，背对着她站立。
　　还有多久才过这个坎啊！
　　楚瑜涨红着脸，她真想和唐九说清楚，于是气势汹汹地上前两步，结果还没有开始就被顾清辞轻轻拦下，挡在身后。
　　她轻声说道：“多谢道友相助。”
　　唐九瞥了眼她，没有说话。
　　又不说话，又看着对方。
　　她们的百转千回，尽收对方的眼底。
　　唐九率先说道：“你有什么想问的就问。”
　　“之前就发现道友并非寻常，现在又在魔族之地遇见，这么多巧合，请问道友跟着我们干什么。”
　　唐九淡淡地说道：“我只不过一名散修，想去那里就去。”
　　柴火烧得噼啪作响，顾清辞没有动，唐九也不打算继续说。
　　楚瑜憋不住了，“算了，她也不是第一天两天这样了，顾清辞我们先休息。”
　　顾清辞捏了捏她的手心，“好。”
　　唐九顿时无语，“我去生火。”
　　四下只有两人后，楚瑜坐在石头上，撑着脸，咕哝道。
　　“我看她很闲啊。”
　　顾清辞烧了点热水，正在一边给她擦手，声音温柔地说道：“你少去找她。”
　　为了她小狐狸的清白，楚瑜反驳道。
　　“我那去找她了，明明就是她自己出现好不好。”
　　顾清辞无奈道；“不经意撩到别人还没有一点自知之明，楚瑜，我要把你看着更紧一点了。”
　　小狐狸那懂这么多。
　　暖橙的烛火在楚瑜漂亮的桃花眼里跳动，她打了个盹，顾清辞把她抱在怀里，揉了揉她的手心，“睡觉了？”
　　“嗯。”楚瑜捏住顾清辞衣服，声音渐渐慢了下去，进入梦乡。
　　第二天，再次醒来。
　　唐九和顾清辞站在石涯边聊天。
　　又在她不了解的情况下，两人的关系更近一步了是吧！
　　楚瑜大惊失色。
　　急忙凑了过去，才发现她们两个正严肃地聊魔气浓郁的深谷。
　　“那里应该就是魔族的大本营。”顾清辞说道。
　　“你要过去看看吗？”唐九反问。
　　略过小山村，再往前看去，一座塔直入云霄，顶上一直弥散着黑色的雾气，底下的炉火永不停歇。
　　顾清辞点头，这一趟的目的就是攻入消灭魔族军队。
　　“你们多加小心。”唐九说道。
　　“这次，你也会突然地出现吧？”楚瑜问道。
　　唐九看了过来，楚瑜知道她的龟毛，忍不住继续吐槽道。
　　“这几日我们到哪里，你就到了哪里，你是在跟踪我们吧？”
　　顾清辞拉住她的手，“妹妹。”
　　楚瑜抬头看了她一眼，“我又没有说错什么。”
　　唐九沉默半晌。
　　“你说得对。”
　　她又说：“那我直接跟着你们去吧”
　　.....
　　一时沉默。
　　免不了和顾清辞交流一番，对唐九得好好戒备。
　　沿着峡谷的裂缝，一路上泥潭众多，她们小心翼翼地找着陆地踏过去。
　　忽而山顶处看见一只大型蝙蝠装的魔物。
　　浑身冒着岩浆，移动速度非常快。
　　“这是什么。”楚瑜忍不住问道。
　　“在外面探查的士兵。”唐九回道。
　　三人相视一眼，要向山上去，一定不能惊扰到这些斥候兵呢。
　　它们之间的信息传递一定十分高效，一只发现，就会通知到附近的，很快就会包围这个。
　　顾清辞走在前方，唐九在后。
　　楚瑜变成了狐狸，钻进顾清辞衣襟处。
　　会变成兽型好处就是，不用自己动。
　　顾清辞和唐九都是十分沉稳的性子，但要上此山，不被这些斥候发现依旧难度非常。
　　三里就会有一只斥候，交叉巡逻，几乎看不出死角。
　　顾清辞面色凝重。
　　楚瑜变成了兽型，小爪爪按在顾清辞的胸口处，两只耳朵动来动去，刮在下颌处。
　　毛绒绒的触感，顾清辞忍不住弯了下嘴角，她用一根手指点了点她的头，湛蓝色的眼睛一下子就眯了起来。
　　唐九若有所思。
　　第一次见到小狐狸状态的楚瑜。
　　不自觉多看了几眼，看起来有些心神不宁的样子。
　　分明就是很想摸。
　　顾清辞用手罩住楚瑜的小脑袋，尽可能地不要被唐九看到。
　　这样的不出情况才怪呢。
　　很快，一只斥候发现她们，它身上红色的魔气翻涌，接连附近的斥候有所反应，纷纷向她们而来。
　　“呜。”小狐狸将头埋了下去。
　　顾清辞扬起手中长剑，应战靠近的魔族。
　　对方数量庞大，哪怕顾清辞出手再快，也显得有些错乱。
　　唐九也没有好多少。
　　小狐狸见不得这样的场景，她跳上了石山上，仗着自己身形小，在山上蹿来蹿去，好看清所有的状况。
　　然后用传音和她们说道，“东南方向只有三只，从那边突围。”
　　小狐狸一个人在外面奔跑，顾清辞一颗心都提了起来。
　　这时一只魔物靠近过来，扬起手中的镰刀，就要对顾清辞砍来。
　　楚瑜一颗心都悬在半空中，忽然一只黑剑刺了过去，截断了魔物的攻击。
　　顾清辞转身，竟然是唐九。
　　对方也在看着她。
　　两人渐渐地不再抗拒合作。
　　顾清辞率先帮助唐九将身边的魔物驱赶。
　　唐九见状也主动跳到她的背后，一时迎敌的效果极高。
　　魔物之中，她们两人仿佛无人之境，最后寻到山谷一处小洞里躲藏起来。
　　楚瑜先一步落地，她四肢瘫软在地上。
　　顾清辞把她捞了起来，抱在怀里，温柔地说道：“辛苦你。”
　　不愧是我。
　　楚瑜用湛蓝色的狐狸眼比了个wink，又嘤嘤地叫了两下。
　　狐狸眯眼起来就是很娇，唐九忽然明白话本里，怎么有王朝因为狐狸灭亡了。
　　她又看了过来。
　　楚瑜前脚撑着地，后脚瞪着，伸了个懒腰。
　　洋洋得意着舒展着自己的身躯。
　　想摸我吧。
　　顾清辞危险的眼神看过来，楚瑜乖了，蹦上了她怀里，再也不敢乱动了。


第77章 暴露
　　夜晚降临，因为楚瑜贪吃，她的储物空间总是有配套的一些生活用品。
　　她们生了火，烧了水，煮了一点点灵兽肉汤。
　　白天的打斗很辛苦，顾清辞坐在火堆边，楚瑜帮她擦了擦手，又帮忙整理好装备。
　　“你今天早点休息。”
　　顾清辞只是温和笑了，然后听话地闭上眼睛。
　　楚瑜又看见唐九一个人坐在不远处。
　　也算不打不相识吧，虽然对方十分古怪，也不知道为什么非要跟着她们。
　　但如果要害顾清辞，也不会今天救她。
　　就当面对一个脾气古怪的散修，楚瑜也没有那么警惕她了。
　　端着碗热汤，就坐在她旁边，单手撑着脸看向她，轻声问道：“喝不喝。”
　　唐九瞥了眼她，半天没有收回目光。
　　楚瑜叹了口气，“都一起走了这么长的时间了，还这么见外。”
　　“今天也算同生共死了吧，一点肉汤有什么不能喝的。”她举着碗，“你试试嘛，我熬了很久，非常好喝哦。”
　　也许是她说得很真诚，又或者是希冀的目光动人。
　　唐九接过了汤碗。
　　看她这么上道
　　“你也没有很讨厌嘛。”楚瑜在一旁宽慰地笑道，“要不要我帮你清理一下灵器。”
　　唐九动了下唇，“不用。”
　　“别见外啊。”楚瑜施展着术法，“你们今天都累了，明天就要进入大本营了，还不得养精蓄锐。”
　　“我又没有攻击性的术法，能帮帮你们也挺好。”楚瑜笑了起来，眼眸流光溢彩。
　　唐九静静地看着她，然后喝了口汤。
　　许久她作出评价：“挺好喝的”
　　小狐狸傲娇地扬起头，拍了下她的背后，“好了，今天也算重新认识了。”
　　她语气又弱下来，“那我控制你的那个事情，你就别生气了。”
　　唐九愣了会，转过头。
　　楚瑜小心翼翼地问道，“你真的还在意呢。”
　　唐九摇摇头，“没有，我只是感觉很奇怪。”
　　楚瑜瞬间心虚起来，她尴尬地说：“过几天就会好的，我试验过的。”
　　“你对别人也用过这招吗？”
　　当然没有，只是说辞，为了转移目的，楚瑜试图交易。
　　“要不，我让你摸摸我的狐狸形状。”
　　唐九看了过来。
　　好家伙，还是个福瑞控。
　　楚瑜砰得一声，变成了狐狸形状蹲在地上。
　　她伸着小爪子。
　　唐九迟疑一会，伸出了自己的手
　　眼见要搭上去了。
　　顾清辞将楚瑜的后颈提了起来，笑得温柔，“干什么。”
　　小狐狸嘿嘿一笑，爬上了她的后颈，蹭着她的脸侧，越蹭越感觉她身上气息不对，又舔了舔她的脸庞。
　　总算是把顾清辞的气给消了。
　　她们两人的事情解决了，也该离开了。
　　临走前，顾清辞看了眼唐九，真诚地说道：“救我们这么多次，谢谢你。”
　　“嗯。”唐九看着指尖。
　　“早点睡吧。”顾清辞抱着楚瑜说道。
　　又温柔地补充道：“我的储物空间里还有些棉被，如果你需要可以给我说。”
　　唐九回到：“好。”
　　看着顾清辞带着楚瑜回到自己休息的地方。
　　她一个人坐在洞口，迎着夜风也不知道想些什么。
　　终极决战！
　　楚瑜看着远处的山风，哈哈，只要干掉这个坏人，她就可以和顾清辞安安稳稳地过下去了。
　　山洞外，唐九和顾清辞都在等她。
　　经历一些事情后，大家也没有那么抵触。
　　“我们的目的是将魔族军队消灭，这一次会深入敌营，唐九，你不想去可以不去。”顾清辞站在一旁说道。
　　楚瑜跟着点点头，“这些都是主角该干的事情，唐九这些天多谢你的照顾啦，前方太危险，你还是在这里等我们吧。”
　　唐九沉思片刻，“都跟你们来这里这么久了，最后一点路程让我有始有终。”
　　顾清辞细细地看了她。
　　她身上没有魔族的气息，直觉告诉她这人并不讨厌。
　　如果对方动机不良，那昨天其实就有机会干掉她们。
　　顾清辞没必要怀疑她。
　　“好。”
　　因为她们先前的闯入，魔族已有防备。
　　朝着大本营的门口进去，四周静悄悄，像极了有埋伏。
　　顾清辞看了一眼，就发现了破绽。
　　她长剑一挥，刺向岩石，魔人惨叫一声，然后倒在地上。
　　“小心。”她提醒道。
　　唐九点头，然后一手将长剑刺向另一边，两位魔人纷纷倒地。
　　看来带上她还是蛮好的嘛，楚瑜点点头。
　　感觉难度都下降了。
　　顾清辞本就是高手，又加上了唐九。
　　一路上，魔族士兵发出阵阵的哀嚎，十分顺利地走进了内部。
　　洞口蔓延至一方大的天地，石器所打造的各类工具，那次渔村遇见的女人，看着她们十分紧皱眉头。
　　最后笑着嘲讽道：“赶过来送死？”
　　楚瑜哼唧一声，“你看看，到底是谁要灭亡了。”
　　她说得嚣张，人也嚣张。
　　女人唤出魔旗，朝着楚瑜攻来，她的方向正好面对唐九。
　　唐九见状将魔族女人一招制服，摔在了地上。
　　魔族女人捂着胸口，看了眼唐九，又看了眼楚瑜，嘴唇翕合，却不知道说什么，然后恼羞成怒地摇动旗子。
　　“来人啊！”
　　不一会，无数的魔族人从四面八方涌来，楚瑜后退一步，顾清辞分化小剑，在四周挂起由剑形成风雨，无数的魔族人被卷入其中。
　　唐九正将剑从一位魔族人胸口里拔出，她跑到楚瑜附近，提醒道：“小心一点。”
　　“嗯。”
　　虽然仍在险境，但优势方是她们。
　　唐九见魔人太多，她站在楚瑜身前，再次将飞轮招了出来，这才是她真正的法器。
　　只见金光一扫，魔人都无法动弹。
　　顾清辞一招大范围的伤害，不一会，魔族人几乎全躺在地上哀号。
　　胜利在望。
　　楚瑜的心渐渐松了下来。
　　打完这场战，就回老家过普通的日子。
　　她看着顾清辞的背影，又看着唐九流畅地将魔族人打败。
　　唐九的剑在淌血，她宛若战神一般，站在魔族人的面前。
　　魔族女人再也忍不住了。
　　她在地上嘶吼道：“主上，别打了。”
　　楚瑜一愣，唐九呆在原地，顾清辞侧身，将楚瑜拉在身后。
　　如梦初醒一般。
　　对啊，她不是唐九。
　　而是魔族人的统领。


第78章 另一个时空的你
　　这一声过后，一切才有了解释。
　　为什么唐九跟着她们，为什么唐九这么强。
　　原来她就是背后的始作俑者。
　　楚瑜有些生气，试想一下，你以为的朋友，其实就是为了接近你扮演的行为。
　　曾经的感情就是喂了狗，让人有种憋屈感。
　　她怒视着唐九。
　　而唐九也结束了恍惚，她在大堂之上，静静地注视着一切。
　　躺在地上的女人赶紧爬起来，跪在她身边，颤着声音喊道：“主上。”
　　唐九仍然沉默不语。
　　“敬请主上安排。”女人恐惧地又喊一声。
　　眼神扫向顾清辞和楚瑜。
　　女人懂了意思，她们的目的一直都很简单，就是占领修仙界，现在对方白送过来，没有放过的道理。
　　魔旗一挥，再次涌进无数的魔人。
　　而且因为唐九的控制，个个身上冒着浓烟，双眼猩红，看起来被上了增益效果，变得强大许多。
　　连连交手后，顾清辞后退一步，她站在楚瑜面前，白衣已经被血水浸染成了红色，拿剑的手青筋绷起，不时颤动。
　　楚瑜往前一步，将她接住怀里。
　　打不过，也要嘴硬一下。
　　楚瑜骂道：“唐九，你王八蛋！亏我们还相信你。”
　　骂完她就后悔，现在就等唐九再说一句，兵不厌诈，是你们自己愚蠢。
　　她就坐实了炮灰行为。
　　但唐九眼神微动，轻柔地道歉，“对不起。”
　　不仅仅自己脑袋秀逗了，连反派也是。
　　楚瑜头上一个大大的问号。
　　另一边，魔族女人倒是看出来了，主上在那一场角色扮演里稍微丢失了自己。
　　她咬牙切齿，脸色一阵青一阵白。
　　这种领导投敌的感觉，她心态要炸了！
　　好想学人间说一句，陛下何故谋反啊。
　　手上的旗子摇得更加厉害，让她解脱吧，这一切太痛苦。
　　面对没有止境般的攻击。
　　顾清辞在前抵挡愈加困难，楚瑜手中的铃铛摇起，魅惑技能再开！
　　攻击暂停，有效果。
　　可她们高兴不了多久。
　　唐九的飞轮一出，所有魔族人又清醒了。
　　再一次表现出无法想象的强大。
　　顾清辞脸色更加沉重，她开始观察四周，寻找一线生机。
　　此时，因为唐九在这里，魔族人自然一个个争先表现机会。
　　一位牛头人举着黑色的长戟眼砸向楚瑜身上，忽而，一道灵气波动打了下来。
　　牛头人被撅翻在地上。
　　所有魔族人往后面看去。
　　魔族女人更是崩溃，她抓着自己的脸。
　　主上！不要在帮敌人了！
　　唐九目光淡淡地看着魔族的手下，说道：“别伤害她，抓起来就行。”
　　行吧，只要你别帮敌人就行。
　　魔族女人长吁一口气，又露出狰狞的笑容，“把她们都抓住！”
　　顾清辞咬唇，发起剑阵。
　　可惜，唐九那道诡异的金色灵气，让她仿佛打着一团棉花，除了浪费灵气，一无所获。
　　危！
　　看着乌泱泱攻过来的人群。
　　楚瑜站在顾清辞面前，双手一张，将人护在身后。
　　魔族一时面面相觑，不敢轻易动弹。
　　见这样有用，楚瑜将顾清辞放在角落，后背面向魔族人，轻声问道：“你还好吗？”
　　顾清辞苍白的脸浮现一丝绯红，“没有唐九，本来可以。”
　　楚瑜太了解姐姐了，知道她自尊心强，现在又责怪自己保护不了她。
　　于是额头抵着她，看着她浅色的瞳孔，温声道：“你已经很努力了，总会出现无法理解的事情。”
　　顾清辞被她安抚好了一些，乖巧许多。
　　同时，楚瑜在脑海里怒道，系统，你看她！
　　强得像什么样子。
　　【您好宿主，本系统也不知道发生什么，只能告诉你唐九不是这个时空这个本该出现的人。】
　　什么意思。
　　【有更强大的力量插手进来了，宿主加油。】
　　楚瑜无语。
　　自从它转成qq系统，就没什么用了。
　　还得自己上！
　　她慢慢站起来，温声对顾清辞说道：“姐姐，她们不会伤害我，我帮你逃出去好不好。”
　　顾清辞坐在地上，手中捏着剑，目光闪动。
　　不知道她要干什么，只觉得心慌。
　　“我帮你逃出去。”
　　说完，她赤色的金纹浮现在额头之上，然后撞向魔族人的刀戟上，
　　虽然狐族不善战斗。
　　但她也要为顾清辞开辟一条道路。
　　她这样不怕死活的撞过来，袖口不经意之间被划开，沁出一丝鲜红在红衣，显得颜色更深了。
　　唐九的目光看过来。
　　魔族士兵顿时收起刀剑，开阔出一片喘息之地。
　　楚瑜喘着气，虽然身上挺痛的，还是露出欣慰的笑容。
　　这样下去，说不定还能逃走。
　　顾清辞握住她的手腕。
　　“怎么了。”她不解的温柔。
　　顾清辞的握着她的手没什么力气，指骨泛着红，她干哑地说道：“楚瑜不要这样。”
　　楚瑜皱起眉头，“之后再说吧，现在还有更重要的事情。”
　　说完，她又踏前一步。
　　顾清辞握着她的手，然后把她抱会怀里，宽大的长袍正好将她全部遮住。
　　楚瑜在这个怀抱中无法乱动。
　　她抬脸，看向顾清辞的眼眸。
　　“你都受那么多次伤了，我为什么不能受伤。”楚瑜生气地挣扎。
　　“不是受伤的原因，”顾清辞再次拉住她，把她抱得更紧。
　　“不是你说你是救世主吗！”楚瑜越想越生气，顾清辞怎么不按剧本上的演。
　　“妹妹，不知道是不是我觉得错觉，我总觉得你低估了我对你的感情。”顾清辞哑声道。
　　"我怎么会舍得你为我受伤。"
　　楚瑜一愣。
　　她确实太把这里当小说的世界了。
　　顾清辞的喜欢，她可将其归于自己刷好感度，导致的阴差阳错。
　　这样的喜欢，只是恰好。
　　她好像确实没有正视顾清辞的喜欢。
　　于是愣在了原地。
　　顾清辞见她情绪安稳后，说道：“慢点，一起逃出去就好了。”


第79章 另一个时空的你2
　　等她们秀完一场恩爱，魔族女人暗自发笑。
　　主上，你看见了吧，你没有机会了。
　　快点把她们干掉。
　　“你们以为我们这里是什么地方，想进就进，想出就出。”她五指抓过去，突出的就是一个出其不意。
　　顾清辞急忙转身，白色的衣服被人划出一口子。
　　老婆被欺负了，楚瑜怒视着女人。
　　女人洋洋得意笑道：“我就喜欢你干不死我，又对我无可奈何的表情。”
　　没过一会，肩上传来一道力气。
　　女人转头向后看去。
　　只见唐九的手轻轻地按在她的肩上。
　　同时对楚瑜温和地说道：“楚瑜，到我这里来，她们以后都要听你的话。”
　　女人瞬间笑容凝固。
　　楚瑜皱起眉头，“我凭什么到你这里来，你谁啊。”
　　她们紧紧相握的手，在唐九的眼里十分刺眼。
　　“楚瑜。”
　　喊她干什么！
　　唐九慢慢卸掉伪装。
　　微白的鬓发，陷进去的眼窝。
　　但那张脸。
　　分明就是顾清辞的模样！
　　楚瑜一时愣住。
　　“她可以，我也可以。”唐九朝着楚瑜伸出手，“到我这里来。”
　　怎么！
　　怎么会有两个顾清辞。
　　“你是谁。”她忍不住问道。
　　“你不是见到了吗？”
　　“你是什么可以变换外貌的魔物？”楚瑜小心翼翼地提出猜想。
　　唐九淡道：“幼时你投我家，之后便以姐妹相处，在江南有过一段相处。”
　　这不是顾清辞的剧情吗？
　　楚瑜觉得脑袋要烧坏了，握着她的手越来越用力也没有发觉。
　　“你怎么成了魔族的主上。”她弱声问道。
　　唐九垂眸，她发生了许久，却不想楚瑜知道。
　　“问你呢。”楚瑜一急说话就像撒娇。
　　“发生了许多事情，我成为天机阁阁主保护人间后，才发现无一人对我在意。”唐九继续淡道，"人性皆薄凉。"
　　“啊。”楚瑜还是没有听懂。
　　她仔细去看，才发现这个顾清辞的颈处有两道纹路蔓延到下颌。
　　和断月的纹路很像啊。又想到之前系统说的。这难道是完整走完剧情的顾清辞？
　　另一个顾清辞？
　　“我入魔了。”唐九轻声说道。
　　楚瑜沉默半刻，“不是还有萧拓吗，虽然我不喜欢他，但是他还是能陪着你吧？”
　　唐九不喜欢她提起此人，“利用我的伪君子罢了。”
　　"我从始至终只是当他做朋友，而他却利用我干了很多争名夺利的事情，我来后才发现。"
　　好吧，另一个时空，顾清辞能看透萧拓也挺好。
　　只是为什么这个顾清辞要自己陪着她啊。
　　楚瑜问道：“那我在你那里是什么结局。”
　　唐九没有说话。
　　风吹起她的鬓发，楚瑜才发现她瘦得可怕，像是绝望许久的人。
　　“我把她杀了。”
　　短短五个字，把楚瑜的胆子都吓掉了，还是这个顾清辞好。
　　她抱着老婆，不想和唐九说话了。
　　见两人都不愿意交流，唐九直接跳下高台。
　　想来漫长的时间长河让她积蓄了绝对无敌的力量。
　　只要她愿意，原本抱在一起的人之间的距离就可以多出条间隙
　　“妹妹。”顾清辞眼睁睁看着两人分开。
　　手指滑落，目光逐渐变得绝望。
　　楚瑜紧皱眉头，安抚道："没事的。"
　　魔族女人看见唐九分分钟解决了两人。
　　马上喜笑颜开地吹嘘马屁，“不愧是主上，这世上无人能敌。”
　　唐九看着她们难解难分，目光移不开。
　　“不过，我们到底怎么处置她们呢。”魔族女人小心翼翼，她害怕得罪了楚瑜，后续自己有苦头吃完。
　　看着两人明明已经劣势了，还那么在意对方，这就是爱吗？
　　唐九说道：“先分开关着。”
　　“好勒。”一切尘埃落地的时候。
　　魔族女人凑在唐九面前，谄媚地笑道：“主上，人族最难的一关已经解决了，我们。”
　　唐九看着她。
　　魔族女人咽口水说道：“我们魔族是不是可以反攻进入人族啊。”
　　她干笑两声。
　　对于唐九，一开始实力的碾压，让她内心充满惧怕。
　　唐九淡淡地说道：“魔族又比人族好多少？”
　　“啊？”
　　“不反攻。”
　　“您不是说好了吗！”魔族女人说道，“我们已经什么都做完了，只等品尝胜利的果实了。”
　　“没有命令，你们不许行动。”唐九说完，魔族女人就跪下了。
　　整个魔族也无法违背唐九的话。
　　这么多谋划，都成了水漂。
　　女人不可置信，“主上，为什么啊。”
　　“只要个体意识的存在，误会与偏见就永远存在。”
　　“什么？”
　　“我为你们所有人想到唯一的出路，就是死亡。”唐九目光沧桑，淡淡地说道，"只有死亡是公平的。"
　　"在永恒的泯灭，就不会有人感觉到累了。"
　　女人的目光逐渐绝望，她嘴唇微动，"主上，你到底什么意思。"
　　"这个时间里的一切一样会消灭。"唐九说道，"最后大家都会死，何必多此一举。"
　　女人瘫软在地上，她没有想到辛辛苦苦地谋划害了这么多人，最多自己的结局不过也是死。
　　楚瑜一口血又差点喷出来。
　　一碗饭吃天下，你看看你这个蠢货，整出来个什么事情。
　　还写虐恋情深吗？
　　还写吗？
　　灭霸行为啊。
　　楚瑜被关在一房间里，外面是一层禁锢，她用力试了下，也无法挣脱。
　　顾清辞被带到了另一个方向，不知所踪。
　　这怎么办啊。
　　楚瑜急得四处打转。
　　不过等她冷静下来，再看这个房间的布局就有点绷不住了。
　　怎么这么现代化啊。
　　她又低头一看，才发现手中的杯子是玻璃。
　　四处闲逛之下，沐浴的地方放着一块肥皂。
　　楚瑜落泪了。
　　绝对是有老乡也在这个地方。
　　她对着守在门口的士兵说道：“你们这里挺别致的。”
　　魔族士兵眼睛一转，又瞥了回去，她不敢多和唐九指定的女人相处。
　　“我有公事在身，请不要找我。”
　　楚瑜见状，“你不理我，我就告诉唐九你欺负我。”
　　魔族士兵立马乖巧起来，“您说吧，有什么需求。”
　　楚瑜趴在窗户上说，“你知道这个肥皂是谁制作吗？”
　　魔族士兵点点头，目光崇拜，“青汶大人，改善了魔族人的生活很多的不方便，谁人不知。”
　　青汶。
　　知道了老乡的名字，楚瑜还是一口老血。
　　这么巧，还都穿在了狐狸的身上。
　　她继续对魔族士兵说道：“你帮我传一句话。”
　　“您说。”
　　“让我想想。”楚瑜的眼睛一转，还是用到了经典认出同乡语句，“你和她说，奇变偶不变，符号看象限”


第80章 你是她的期盼
　　忽然一阵扭曲，房间内发生剧烈变化，古香古色的家具被替换。
　　她面前出现一道白色窗口。
　　化妆镜前摆满的护肤品，还有桌上没有吃完的外卖盒。
　　她穿越过来前的家，一模一样还未有过变动。
　　难道发生的一切是南柯一梦。
　　楚瑜恍惚着，耳边又传来一道蛊惑的女声。
　　“该回家了。”
　　她的神色愈加迷茫，身体也跟着声音的鼓动往前走。
　　对啊，只要回去了，这一切的事情都不会再与她有关，也不用为将毁灭的世界烦恼。
　　脑海中忽而闪过便宜姐姐因为自己不在了伤心的眼神。
　　她脚步一顿，眼神顿时清明。
　　如果她不在了，顾清辞估计又很伤心，想到那个人生活上的不在意。
　　心中最后一点想要回去的心思也打消了。
　　楚瑜再细细打量这些场景，发现充满了破绽。
　　她皱着眉头，往身侧一走，将那道发出装神弄鬼的声音的人抓了出来。
　　柜子后面藏着的是和她差不多高的女子，穿着一身青衣。
　　被她抓出来后，发出尴尬笑声。
　　“你在干什么？”楚瑜把她压在床附近的柜子上，咬牙切齿的说道。
　　被拆穿后青汶也不紧张，目光游离道。
　　“我这不是测试你吗？”
　　“你要测试什么？”被人摆了一道，楚瑜不开心。
　　“谁知道你是个什么样的人，万一见了还不如不见呢。”青汶说道。
　　她说的也有几分道理。
　　同时这话一出楚瑜心里有数了，这位就是和她一起穿越过来的老乡。
　　楚瑜手松开了些许，她站在一旁问道：“那你现在测试出来了吗？”
　　青汶笑道：“测试出来了，你也和我一样，在这个世界里没办法脱身。”
　　楚瑜顿时满脸黑线。
　　刚刚不应该这么快松了手劲，抓紧时间打一顿才对。
　　不过她又想目前的当务之急还是赶紧交换信息，为接下来要发生的事情做准备。
　　楚瑜继续问道：“你是多久穿越过来的？还记得小说里面所有的剧情吗？”
　　“那是当然。”青汶扬起头说道，“这本书就是我写的。”
　　我靠，楚瑜一愣。
　　她从头到尾骂的人，现在就站在她的面前。
　　她无比庆幸自己的手没有完全地松掉。
　　一碗饭吃天下，你终于出现在我的面前了。
　　一套还我漂漂拳揍在人身上，楚瑜把心中所有的气闷也发泄得差不多了。
　　青汶一边挨着软乎乎拳头的打，同时说道：“别打我呀，况且我在这个世界的身份还是你的长辈呢。”
　　感受两个人相似的气息，还有那相似的耳朵。
　　为之前的事在意，好像也没什么作用，楚瑜停了手。
　　她坐在桌子上，脸上还有着气恼过的红晕，胸口的起伏仍旧未停止。
　　青汶在她旁边凭空气凭空拿出一壶水，淡淡的属于茶叶的清香传来，萦绕在鼻息之间。
　　是一壶被沏好的茶。
　　上等的龙井经过喉咙，润了心脾，楚瑜的心情也平复了许多。
　　“气消了吧，消了我们就说正事”
　　青汶手放在茶桌上，将身子侧着摆放，靠在她耳边说道：“你看过这本书，应该也是我的读者吧。”
　　然后幸灾乐祸道：“而且我知道，根据穿书定理其一，你一定是骂了我的书，不然你不会穿越。”
　　楚瑜的脑袋又冒起了火。
　　她觉得这个人真是写小说的好手，说的话总是这么让人心情起起伏伏，想要打她一顿。
　　“那你知道你为什么穿越过来吗？”楚瑜保持心情平稳，蛊惑着青汶露出了期待的表情。
　　“你说说看，为什么呢？”
　　楚瑜冷笑一声，“你的书烂尾了，烂尾作者就会穿书，这是穿书定理其二。”
　　青汶被她说得干笑两声，转而将话题转向另一边，“对了，那你的ID是？”
　　楚瑜眼睛珠子一转，透露出一股狡黠。
　　自己的ID她是有一点难以启齿的。
　　因为作为新时代的键盘侠，她取ID方面一直都挺缺德。
　　“反正现在都到这里了，还有什么不能说的？”青汶坐在一旁手摇的扇子，随意的说道。
　　楚瑜清清嗓子，早就没有作为键盘侠时候的气焰。
　　她的声音渐渐消沉下去：“作者单身五百年。”
　　“卧槽，看不出来啊。”青汶又说道：“小女孩斯斯文文，在互联网却诅咒作者单身五百年。”
　　楚瑜理不直气渐消，她弱弱地说道：“我这个ID只是对你，而且还不是因为你卡得一手好文，又慢慢吞吞，我一时有气，只能祝福你单身提高手速。”
　　青汶摸摸鼻子，楚瑜这么一说，倒是唤醒了她以前的记忆。
　　于是又是一声“卧槽，原来是你。”
　　青汶对这个ID印象很深刻。
　　一方面被自己的读者诅咒单身五百年，她看到的第一眼心情就十分复杂。
　　再加上楚瑜虽然骂骂咧咧，前期追得很厉害，打赏也不错，只有最后一刻，她写男女主感情线写崩了，楚瑜才破防骂她。
　　也算得上她的忠实读者。
　　互爆老底后，两人相顾无言，对着桌面上的水杯一起举起饮下。
　　“你穿过来的身份是什么呀。”青汶再次提起话题，摇着手中的蒲扇，“是我们狐族的几代人子孙。”
　　她说着说着就像想到了什么。
　　“这本书唯一提得比较多的狐族人好像是。”青汶将眼神扫向了她，“楚瑜！顾清辞的恶毒妹妹。”
　　楚瑜回想起自己做恶毒女配的那些任务。
　　觉得刚刚揍一碗饭吃天下还是太手软了。
　　她咬牙切齿地说道：“是啊，你知道我这些年是怎么过来的吗？”
　　正在她想好好数落一通，青汶突然说道：“我终于等到你了。”
　　“是啊，难怪我怎么算都算不到，原来楚瑜是被穿越过来的。”青汶如梦初醒，她拉着楚瑜的手站了起来，庄重地问道：“你想拯救世界吗？”
　　.....
　　楚瑜展露一抹微笑。
　　如果可以她什么都不想做。
　　但这是顾清辞想要守护的人间。
　　“虽然这个世界很糟糕。”楚瑜继续说道：“但也没办法为别人决定要不要在这个世界上，所以还是好好存在吧。”
　　“好！”青汶将手中的扇子丢开，站在楚瑜面前说道：“不愧是我们华夏熏陶出的灵魂。”
　　“楚瑜你听好。”青汶目光悠长，“我穿过来的时间点是故事发生前的几百年，那时我只是狐族的一只小狐狸，日子悠闲快乐，甚至天赋不错，还慢慢成为族中长老。”
　　“后来我为自己一点控制时间的能力感到兴奋，四处炫耀，给狐族招来了致命的危害。”
　　“发生什么了？”楚瑜问道。
　　青汶挠挠后颈，“此事说清楚难度相当大，你就听我跟你讲的吧。”
　　楚瑜点头。
　　“在第一个时间点里，剧情还是正常发展，包括男女主正常恋爱，你可以理解为顾清辞最后天机阁阁主，成为世界的主宰，可她不满，逐渐开始扭曲整个时间。”
　　楚瑜的小脑袋要烧掉了。
　　“你在说什么。”
　　“你就理解为，世界之主的怨念，产生了新的世界线，于是也就是你看见这个魔族之主的顾清辞出现，她就是掌握世界线的第一代。”
　　青汶低头说道：“将我们狐族杀光殆尽，只为了开启平行时空真正的绝情之人。”
　　楚瑜愣愣的表情。
　　青汶咬牙道：“狐族就是从那个时候开始，智商不高的。”
　　楚瑜感觉自己无形中被骂。
　　她怒道：“你觉得你说得很清楚吗！”
　　青汶无奈道：“总之你就理解为因世界之主的怨念，故事被重新编排了。”
　　这么一说，楚瑜稍微懂了一点。
　　“那然后呢。”她问道。
　　“就是你看到的现在，顾清辞有了自己意识，不再喜欢男主，但她还是走向了自己的结局，成为天机阁阁主，不过在此之中，你也知道我写的那些剧情，她逐渐黑化了。”
　　楚瑜怒点头，“你写的那些剧情人不黑化才怪，都是你啊。”
　　“先别甩锅，你听我说。”青汶继续说道：“而打开时空的关键，就是我们狐族的血脉。”
　　楚瑜打了个寒颤，“她走完原本的剧情，依旧不满，所以把狐族血脉杀光，就为了获得扭转时空的能力，你也是被她抓过来的？”
　　“对。”青汶点头，“你所在的这个时空线已经不知道是第几个了。”
　　“什么意思。”
　　“她拿到扭转时空能力，开始不断的重复创造时间线，可每一次都不满。一次次的将世界毁灭，又重新开启。”
　　楚瑜终于忍不住了，她将口中的茶水吐了出来。
　　“你说唐九已经毁灭很多次世界了？”
　　“唐九？”
　　“就是你说的那个顾清辞，她接近我用的唐九的名字。”
　　“那也好，可以区分现在的顾清辞和之前的顾清辞。”
　　楚瑜接回上话，“唐九她毁灭过很多次世界？”
　　青汶点头，“她热衷于观察每个世界的自己的走向，最后依旧是失望。”
　　她又继续说：“不过在非常多的时间点里，也许是她的期盼，终于开始出现一点点变化。”
　　“那个变化就是你，楚瑜。”青汶认真地说道。
　　楚瑜开始cpu转不动了。
　　“为什么是我？”
　　“或许你的穿越，本身就是她的期待呢。”青汶说道，“所有故事线里，只有楚瑜这个人物开始发生变化。”
　　“她早就对你有不一样的心情了，楚瑜。”青汶走了过来。
　　“你准备好了吗？我要将你送回顾清辞小时候了。”
　　你们写手的通病就是神转折吗？
　　楚瑜不满道：“你倒是说清楚啊，怎么突然就要把我送回顾清辞小时候了。”
　　青汶说道：“现在你所面对的唐九，她的无情道融合得非常好，你也看见了，哪怕她对你动了一点情，也阻止不了她想要毁灭世界。”
　　“嗯。”楚瑜望着她，“这和我要去她小时候有什么关系？你说话能不能一口气说完？”
　　“年轻人就是没有耐心，我说一长串，你会听吗？还不是为了你们分段。”
　　她说得也有道理。
　　楚瑜继续问道：“那你快点说清楚。”
　　青汶挠了挠头。
　　楚瑜感觉到一股不祥的气息，“你不会是也不清楚吧。”
　　青汶又开始了，她吞吞吐吐道：“我只能感觉到这每一次时空动荡里有一处变化，却不知道这个变化是什么。”
　　......
　　果然不能对这个人有太多的期待。
　　小狐狸揉自己的脑袋。
　　“时空已经选择你了，楚瑜。”青汶走到远处，“我们准备起身吧。”
　　“你还没有说清楚呢。”楚瑜感觉到一股温和的力量将自己包裹住，身体也跟着萦绕粉光，身体不断向上，失重感让周围的一切也变得模糊。
　　“你只要过去就会明白了，每一次波动的时间都在那里，而你，是唯一的变数。”青汶的声音越来越远。
　　一道白光闪烁，从这个时间消失。
　　总有一天，我会打爆所有谜语人，这是她意识消失前唯一的念头
　　楚瑜再醒来，低头一看，身上正穿着浅蓝色的衣裳。
　　空气中阴沉沉的，像是下了许久的雨。
　　屋檐下水珠一颗颗地摔下来。
　　她在屋子前看见了一人。寡淡得像是一阵风，比边上的白山茶花还要冷淡许多，指节分明的手握着伞柄，被冻得发白。
　　少女身形单薄，回到房屋之中，先是将雨伞放下，然后对楚瑜淡声说道：“吃饭了。”
　　小时候的顾清辞，楚瑜侧目看向她。
　　她的大脑接受信息量过多，目前还转不过来。
　　不过她隐约能感觉既然是无情道，那肯定和情情爱爱有关吧。
　　她想，搞定对象小时候还不是有手就行。
　　楚瑜十分乐观，还没有发现此次任务的难度。
　　跟着她坐在桌子前，顾清辞拿着筷子夹起一点白米饭。
　　被惯久了后，楚瑜下意识地说道：“这个有刺。”
　　顾清辞夹了块肚皮肉，把刺都剃了，又放进了她的碗里。
　　全程没有多说一句话。
　　明明是相同的举动，但就是天差地别。
　　楚瑜第一次被顾清辞冷漠的对待，她再次侧目，对方动作很轻，也很安静，对待一些都是淡淡的。
　　这就是最开始的顾清辞。
　　油盐不进的顾清辞。


第81章 搞定对象还不是有手就行
　　趴在桌上，楚瑜用手比出一个三角框。
　　正前方，顾清辞站在书院门口，清影如画。
　　近日连连大雨，今天也不例外，她把同学接过来，共用一把伞。
　　因为男生过于高大，伞遮不住两人，顾清辞单薄的左肩被淋了些雨，斑驳的深色块格外刺眼。
　　“谢谢你，顾同学。”小伙脸色淡红地说道。
　　顾清辞回应下来，“没关系。”
　　很有礼貌，对谁都这样，无人说她不好。
　　“感觉好恶心。”楚瑜咬牙地说道。
　　是一种周全的恶心，完美产生的恶心。
　　【本系统也是这样觉得。】
　　.....
　　数日的观察，连连碰壁，楚瑜才发现一开始接近顾清辞是多么简单的事情。
　　将脸埋进手臂里，她必须找点机会。
　　“顾清辞。”下课后，楚瑜站在学院门口的阶梯上，轻柔地说道：“我们一起回去吧。”
　　顾清辞抱着手中的课本，淡声说道：“我还有些事情，你先自己回去吧。”
　　楚瑜知道上课后学生能选择是否留在学校帮助夫子。
　　她不甘心，幼稚地想要比一比自己在顾清辞心中的地位。
　　又弱弱地喊了一声，“姐姐。”
　　“你陪陪我嘛，我想和你认识一下。”楚瑜娇声说道。
　　沉思片刻后，顾清辞说道；“你在家里等我。”
　　说完转身回到了学院。
　　以前无论如何，顾清辞都会选择自己。
　　而现在是第一次
　　她被放弃了。
　　想到这里，楚瑜的情绪在数日里的碰壁中不断积压。
　　她阴沉沉地一个人坐在饭桌前。
　　今天又是她一个人，商会的也看出来了，楚瑜没什么地位。
　　车夫慢慢走过来，炒菜都被他随手的动作，震荡出不少分量。
　　楚瑜本就不愉快的心情更加难过了，“你下手轻一些嘛，不愿意我可以自己去拿。”
　　车夫才不和她讲斯文，手扣着鼻子说道。
　　“你爱吃不吃，不吃拉倒。”
　　想到刚刚经过他手的菜盘。
　　楚瑜本就被顾清辞惹出一身的火，现在干脆饭都不想吃了。
　　“我不想吃了。”
　　车夫冷笑一声，然后走了。
　　顾清辞不理她了。
　　楚瑜有点委屈，她后悔来这个时间点了。
　　根本就不知道如何相处。
　　半妖的血统，又让她的听觉格外灵敏。
　　“我们小主人好心收留她，还挑三拣四的。”是位大娘的声音。
　　“就是就是，一无父无母之人，有地方待着都不错，甩什么脾气啊。”刚刚的车夫。
　　“养你就行了，真当自己是大小姐了?”另一道不认识的尖锐男声，“我看我们以后别管她了，自己死皮赖脸地跟着我们小姐，八字没一撇还来认亲，也就我们小姐愿意接手这样的事情。”
　　这些话或者对别人说反应还不会很大。
　　可楚瑜就是被人领养到家里的，她对被人收养这件事格外敏感。
　　“养你就不错了，还要什么？”
　　男人无数次响起的粗鲁声音，有家之名，却无家之实的成长。
　　楚瑜抱住自己的头，极力控制。
　　夜晚，顾清辞也是过了一会儿，才发现楚瑜不见了。
　　听到家仆们说道白日里发生的事情，她只是用目光扫了扫几人。
　　“我们再也不会了。”三人赶紧认错。
　　顾清辞没有回应她们，转而问道：“厨房里还有吃的吗？”
　　“有的有的。”老婆子说完，又目露心虚，半晌，讪讪地说道：“不过是为你留的。”
　　顾清辞找了许久，才发现小可怜妹妹缩在墙角，双手抱膝，浑身紧绷。
　　她在楚瑜面前慢慢蹲下，好让视线平齐。
　　“吃饭了。”
　　她不说还好，一说楚瑜就来气，她又想起来刚过来的那天，也是相同的话。
　　如果只是为了礼貌，为了应该做的事情。
　　那么不做也没有关系吧。
　　青瓷碗碎成好几片，刚刚装好的热饭滚在地上。
　　顾清辞看着楚瑜。
　　便宜妹妹脑袋上竖起来的赤耳狐狸耳朵，这在人间十分少见，毛茸茸的，顾清辞多看了两眼。
　　她又想，根据书里记载，狐狸是犬类，而犬类竖起飞机耳，是警戒时才会有的。
　　顾清辞推算出来，楚瑜现在应该很生气。
　　“不饿吗？”她的声音里透露些许无奈。
　　“我不要你管。”楚瑜生气地瞪过来，可她又蓄着泪光，可怜巴巴的。
　　攻击性不能说没有，只能说毫无。
　　顾清辞叹了口气，米饭被弄得一地，她一言不发地清理干净地面。
　　又重新装了一碗饭。
　　楚瑜又想打翻的时候。
　　顾清辞淡淡地说道：“最后一碗了，再打翻就真的没有了。”
　　楚瑜闻言一顿，她斜着去看顾清辞。
　　发现顾清辞正静静地看着她。
　　终于有一点以前的顾清辞的影子了。
　　楚瑜吸吸鼻子，又看着她，又看着饭，肚子很合时宜的叫了下。
　　“饿了。”顾清辞陈述道，又举着碗筷推向她。
　　楚瑜接过碗和筷子，慢吞吞地吃了下来。
　　还别说，真香。
　　顾清辞见耳朵稍微下来了一点，松了口气，慢慢地问道：“怎么了，这么生气。”
　　楚瑜松开手，两腿弯曲在小腹前，她低头说道：“没有人想要我。”
　　从来就没有人要她。
　　小狐狸想着，眼泪又要憋不住了。
　　顾清辞慢慢明白了她的意思，想到她确实是无父无母了。
　　于是宽声说道：“这里以后就是你的家了。”
　　楚瑜抬着眼睛去看她。
　　“我就是你姐姐了，可以吗？”她声音很温柔，像是云朵漂浮在半空。
　　顾清辞你这样说话是犯规。
　　楚瑜的手放在双腿下面，偷偷地掐了几下。
　　她不能说话。
　　因为她刚凶完，为了维持面子，还要强撑着演一会。
　　可她脑袋上耳朵却背叛了她，欢愉地动着。
　　顾清辞看见了，只是笑笑，给了她空间，起身离开了。
　　夜晚。
　　烛光下，书桌上顾清辞不知道在写什么，衬得眉眼很温暖。
　　楚瑜没有想到，顾清辞竟然会带她去自己的房间里。
　　全都是顾清辞的感觉。
　　没有她后来的竹屋极端，现在还排着文房四宝和书柜，萦绕着淡淡的墨香。
　　楚瑜从被子里伸出自己的小脑袋，“你在写什么啊。”
　　“明日的作业。”顾清辞淡声回道。
　　.....
　　明明两人都在同一学院读书，楚瑜几乎默认自己没有作业，现在被这么一提醒。她有些不好意思了。
　　“我帮你给先生请了假。”
　　“理由是你身体不好。”顾清辞搁下手中的笔墨。
　　暖黄色的光照在床上，她看着楚瑜颈处乱掉的衣襟，压在少女细腻的肌肤上。
　　“这样穿着睡不会不舒服吗？”顾清辞沿着床边坐下，将楚瑜扶了起来，再慢慢给她解开衣服。
　　手在胸口的动作很轻松，所以楚瑜也很乖。
　　任由顾清辞给她解开衣服，中途垂着眼神游神。
　　最后只留一件短衫，少女穿着一下子单薄起来，手脚均露在外，她身形好，骨肉均匀，细滑的肌肤仿佛牛奶。
　　顾清辞看了一眼，就被烫了回来。
　　楚瑜打了盹，慢慢在全是顾清辞味道的房间里睡了下来。


第82章 我没手了
　　起来后，楚瑜感觉到不对劲。
　　她是来攻略顾清辞的，不是被顾清辞攻略的。
　　可恶！
　　真是防不胜防！今天必须更加努力。
　　依旧没有什么参与感地坐在学院内上课，楚瑜百无聊赖地玩着手中的马尾巴草。
　　其他人倒是兴致勃勃地听着课。
　　也对，如果不知道自己之后修仙，她应该也会好好读书，读书可是决定人生最重要的事情之一。
　　而现在她必须要面对的是，如何改变之后的结局。
　　青汶把她传送过来，又说她是一线生机。剩下什么提示都没有。
　　楚瑜只能自己推测，减轻顾清辞无情道融合的完成度，重点就是让她心里有情！
　　不过，除了能想通这些，她也没有切实可行动的方针。
　　突然，平日安静的课堂，此时略显浮躁。
　　楚瑜掀开眼皮，侧目望去。
　　一男子踩着板凳，呼朋唤友道，“听说没有？”
　　“你别吊胃口，有事你直说。”跟过来的另一位人不满的说道。
　　那男修压低了嗓子，大声说道：“我们学院的李夫人喜欢女人。”
　　李夫人，楚瑜是听说过。
　　在这个世界里，不仅男人可以有职业，女人也可以，不过依旧是要优秀许多才能被选择，李夫人就是其中的佼佼者。她能在学校干点私活。
　　他这样一句话，就像炸弹一样，炸开了课堂。
　　其他本不愿意参与话题的人通通又围了上来。
　　“你说的是真的吗？可别造谣哦。”是一位女同学的声音。
　　还有人如梦初醒般拍着脑袋，随意下定断，“应该是真的，我就感觉她不对劲。”
　　还有一些莫名其妙的声音：“天哪，那她不会喜欢上我吧？”
　　那最后一道，听得楚瑜满脸问号。
　　她们说着说着从猎奇变成了批判。
　　“怎么能让一个同性恋来读书的地方？”古板的男同学说道。
　　“不是，你们不觉得她很恶心吗？”另一位男同学低沉地说到。
　　楚瑜的目光，渐渐从他们身上转移到了顾清辞身上。
　　因为她还记得那一场梦境，性取向是顾清辞的心结，不由的担心起来。
　　那只握着毛笔的手从来不会停，而此时却停顿下来。
　　完了，肯定是在意了。
　　“真的很恶心吗？”同学继续说着。
　　“真的很恶心。”
　　顾清辞听见这样的话，心口仿佛被一只大手攥住，喘不出气。
　　她慢慢从位置上下来。
　　来到一个楼梯间蹲着，将脸搁在膝盖上，青丝如瀑，等待失落的心情慢慢平复。再走向李夫子那里。
　　李夫人打开房门时，也没有想到，是一位女学生来找她。
　　外面的吵吵闹闹她心里也有数。
　　不过别人问她性取向，她说出真心话的那一刻，就想到了现在的处境。
　　“你来找我干什么？”她温润地笑道。
　　“我可以进去吗？”顾清辞问。
　　“当然可以。”她把房门推得更大。
　　顾清辞一踏入，目光所见。
　　不愧是读书人的房间，堆满了书籍。
　　为了心中的困惑，她在一排排的书柜中穿梭，只为寻找想要的书籍。
　　最终她在一面的书柜里，看见了许多。
　　其实她以前也有一本，但她也只有一本。
　　顾清辞的手从书的封面慢慢的拂过。她将一本本书打开，从文字中感受这一切。
　　李夫人看她认真便不再打扰。
　　许久过后，顾清辞站在她身边鞠躬道谢，“谢谢你。”
　　李夫人笑道，“我也要谢谢你。”
　　谢谢你的这个关键时刻，让我觉得也没有什么。
　　但是她又想到顾清辞看的那一些书，“你现在确定一些事情了吗？”
　　顾清辞点了点头。
　　“从什么时候开始？”
　　顾青辞轻声说道：“好像一直如此，容易面对女孩害羞，会对同性产生保护欲望。”
　　李夫人笑着，“好。”
　　但她没有想到顾清辞的下一句话却是。
　　“我不会让任何人知道的。”
　　李夫子迟疑几分钟，却不知道该说些什么。
　　她见识得也多了，能够确定性向，并且说出来的人本身就是一种幸运。
　　只好弯弯的嘴笑道，“有问题你再来找我吧。”
　　顾清辞从她那里出来后一直怅然若失。
　　她自小看着母亲因为同性取向的父亲疯魔。
　　又无法抵御自己和父亲那样相似的情形。
　　将一切深埋心底，已成为习惯。
　　“怎么。”
　　顾清辞寻得这一生清脆的声响，抬头看去。
　　只见楚瑜眸子一动，还在那一群叽叽喳喳的人群之中，嘴角挂着弧度，"我就喜欢女孩子，关你们什么事儿？"
　　看着其他人敢怒不敢言，又慢悠悠的补充。
　　"不改。"
　　态度又嚣张又恶劣。
　　顾清辞心中有股莫名的东西，随着她嚣张的行为松动，隐隐约约地要破土而出。
　　夜晚，她们仍然在一张床上。
　　楚瑜撒娇，让她为她解衣。
　　看来昨天开了一个不好的头。
　　顾清辞又没办法拒绝她。只是这简单的事情变得煎熬起来。
　　她喜欢女孩子呀。但是楚瑜不知道的。
　　她这样算不算干了坏事？
　　楚瑜没有给她时间想东想西，而是软绵绵地躺在她床上，很快就睡了过去。
　　顾清辞不好再踏上这一张床。


第83章 为什么不敢看我
　　楚瑜哼着歌，对着举在面前的冰镇西瓜，就是一口。
　　舒服地眯眼。
　　旁人的目光扫过来几次，都是看着她。
　　楚瑜懂她们的意思，这么大个西瓜只有自己吃，顾清辞一口都没有。
　　“你真的不吃啊？”楚瑜坐在床沿上，明亮的眼睛看向身侧，分明就是舍不得。
　　顾清辞又懂了一点自己这个妹妹，她挖了一勺红色的西瓜肉，递在楚瑜的唇边。
　　轻声说道：“你吃，还有很多。”
　　楚瑜动了动小脚，心满意足地想，顾清辞虽然不好接近吧，但是做事情还是周全。
　　对她一个没有多少感情的妹妹都这么好。
　　她穿着单薄，粉色薄纱就像是花瓣，透透的，遮不住白净肌肤，顾清辞不免想到，幸好楚瑜只在家里这样穿。
　　迟疑一会，还是忍不住提示道：“在外面多穿一点。”
　　“嗯。”楚瑜回应后，忽而感觉到一阵困倦。
　　她揉揉眼睛，“姐姐。”
　　肯定是半妖血统的原因，遗传了小动物的生活习惯，她吃饱了就困，慢慢地往人身上倒，“我们睡觉吧。”
　　顾清辞单手搂着她，防止她直接倒在床上，无奈道：“先去洗澡。”
　　“哦，对。”楚瑜从床上跳下来，自己乖巧地去浴室里洗干净回来。
　　顾清辞咬了下指节，夕阳的余晖投射在屋内，只有她一人的影子。
　　没过多久，门随着一声闷响被打开。
　　洗完澡后的楚瑜，黑色发梢被水打湿，贴在白皙的颈处，面庞清秀非凡，衬得桃花眼更具有诱惑力。
　　她应该是刚刚洗完澡就赶着过来了，水汽萦绕在她的身边，衣服也穿得乱七八糟的。
　　热度和着水汽一点点蔓延，汗毛仿佛一根根舒张地竖起。
　　她听见楚瑜喊她，“姐姐。”
　　声音含在嘴里，又咬的厉害，清清楚楚拖长着喊。
　　顾清辞低下了头，抑制住想要跑的冲动，急促地应了一声，“嗯。.”
　　“睡觉啦。”楚瑜之前都和顾清辞肌肤之亲了，举动自然少了边界感。
　　没有考虑到现在顾清辞的心情。
　　大半的衣服松开，精致的锁骨显露在外，跪在顾清辞的身边，往床里面钻过去。
　　顾清辞又移开一点目光。
　　好不容易爬到她身边，楚瑜有点纳闷，“你现在离我那么远啊。”
　　顾清辞的手心掐着手掌，“楚瑜，我。”
　　她不敢去说。
　　楚瑜的脑瓜子一搜索，有点不明白她的意思。
　　难道是因为冷漠地排斥她？
　　楚瑜有一点上头。
　　顾清辞不愿意看她，她就使坏地又凑近了一点，从下面看过来，“你为什么不敢看我啊。”
　　她甚至特意动用了能力，让声音里带着股蛊惑。
　　说完这句话后，楚瑜就没有机会和顾清辞睡在一起了。
　　被踢下床了。
　　她懵懵地，抱着枕头重新找了间屋。
　　第二天，她依旧撑着脸上课，看着夫子带着同学摇头晃脑，兴致缺缺的摸鱼混日子。
　　只是没想到，上一次嚣张的举动给她留下不少的祸端。
　　首先，她听见背后有同学议论。
　　“诶，她喜欢女的诶。”
　　“哇。”
　　两位女同学聊着。
　　没有恶意，但是个体的差异在群体里格外不容忍受。
　　“她”是什么样的人，忽然变出来很多版本，流传在学堂之中。
　　楚瑜自己也没有想到。
　　深柜小时候要面临的问题就是这样吗？
　　顾清辞害怕的是这些吗？
　　没过多久，一旦在意你的人变多了，总会出现几个奇葩。
　　就比如眼前的这个男同学。
　　堵在她回家的路上，问道：“诶，你真的喜欢女的啊。”
　　楚瑜不想看他，侧边想要走开，他又堵了过来，“你都没有试过男的，要不试试？”
　　“你是不是有病。”楚瑜不惯着他，骂了过去。
　　楚瑜渐渐地发现由于她的特殊性，群体活动中每次多出来的人一定是她。
　　她小时候可没有这样的烦恼。
　　忽而才理解为什么有些人成为了深柜。
　　因为不一样，就会成为罪过。
　　整个社会都在要求人变得一样。
　　楚瑜看透后，也不再想和这些人混在一起，被排斥就被排斥了呗。
　　可让她发脾气的是，顾清辞开始有意识地躲她。
　　家里，楚瑜径直走到顾清辞的书桌边上，看她安静地写字，忍不住问道：“你在躲我。”
　　“没有。”顾清辞抬起目光，又落了下去。
　　楚瑜心中的火更加的蹿了起来。
　　“好。”她点点头，“你嫌弃我是同性恋是不是。”
　　隐秘的词汇所带来的臆想，同性恋指代的是两人的可能。
　　顾清辞一听就垂落目光，不敢乱想了。
　　“好。”楚瑜
　　上次踢下床她就应该知道，外人的话常常没什么作用，伤人的总是最亲密的人。
　　楚瑜开始独来独往。
　　也不在顾清辞身边撒娇了。
　　“小姐，你是不是太宠着她了。”灶台的厨娘吞吞吐吐地说道，“你给她每次热得早点，她看都不看一眼。”
　　顾清辞咬唇，她自己心思不干净，楚瑜又碰上那些事情。
　　所以短时间并没有找到什么方法，只好回避。
　　“她几天没吃早餐了。”
　　“只要经过你手的，都没有要。”
　　顾清辞一听，额头一痛。
　　夜晚，楚瑜的房间被她用门栓反锁了，顾清辞敲她的门，半天没有声响，可里面的烛光，又照出房间内有人。
　　“楚瑜。”顾清辞在她的门口踱步，“她们说你，我会帮你处理好。”
　　现在说还有什么用！
　　小狐狸被气得眼泪汪汪。
　　她知道顾清辞是深柜。
　　可是没有想到会因为自己是同性恋被她排斥。
　　“我没有。”顾清辞乱了，她用剑劈开了门栓。
　　她不知道自己一时的心乱，会让事情发展成这样。
　　她平和地走向楚瑜，看着她抱着枕头，蜷缩在墙角，无奈道：“我没有嫌弃你是同性恋。”
　　“你没有嫌弃，你躲我干什么。”
　　顾清辞抿唇，什么都不想说。
　　楚瑜一看不得了了。
　　这不是嫌弃，是什么。
　　“你就是嫌弃我是同性恋，你害怕染上我名字。”
　　顾清辞目露无奈，楚瑜在补充事实方面还是挺强的。
　　她坐在床沿，从一盘糕点，试图诱惑小狐狸。
　　“我不怕。”
　　“那你怎么证明。”
　　脱口而出的话再一次咽下，顾清辞看着楚瑜，她不明白，心中的奇异感觉，但是又不好和楚瑜分享。
　　“我不能证明。”
　　楚瑜理不直气也壮，你看看她，都不愿意敷衍自己了。
　　呵，女人。
　　气得两眼汪汪。
　　顾清辞继续说道：“你要怎么相信我。”
　　楚瑜心中突然有了一个缺德的想法。
　　“除非你亲我一下。”
　　说完这话，顾清辞浅色的瞳孔一颤，她气息不稳地说道：“你在说什么？”
　　“你亲我一下。”楚瑜咬牙切齿地说道：“只有你也做了女同的举动，我才相信你。”
　　顾清辞看着她。
　　热度从颈处一路蔓延，她的脑子里或许也有不少的血。
　　楚瑜这些天成天引诱她。
　　“不亲！你就别来管我。”楚瑜冷哼一声。
　　每次都是这么欠收拾的得意洋洋。
　　楚瑜像是发现了新大陆，她异常嚣张，就差数落到顾清辞的头上了。
　　“你看，还假装什么关心我。”
　　说着说着又飘了。
　　“其实你根本心里就没有。”
　　忽而一道冷淡的气息罩了过来。
　　楚瑜错愕地转头。
　　烛光下，女人单薄的影子正好投在墙上，将她罩住。
　　净白的指节泛着红，扣在床沿上。
　　楚瑜发出一声宁嘤。
　　顾清辞接住了她的唇，含着动了一下。
　　桃花眼瞬间泛出水光，她双膝一扣。
　　好久没有亲过了。
　　在这个时间段里，还是第一次。
　　楚瑜抬头，看着顾清辞慢慢撤离。
　　清冷的眼神迷茫地看着她。
　　红唇因为湿润，泛着一层水光。
　　好像还是她的。


第84章 害羞什么
　　不小心给突破了，楚瑜捂脸，好啦，本来享受顾清辞贴身照顾，现在都没脸见人了。
　　万一和之前一样，玩脱后天天被普雷，该怎么办。
　　不过顾清辞看过来的眼神，隐约透着股让她负责的意味。
　　走向好像已经不妙了。
　　……
　　楚瑜一时半会躲起来，按照惯例，先骂青汶这货。
　　把她传送过来，又不说清楚目的。
　　她气着气着，又发现了一个盲点。
　　这好像就是剧情的走向……
　　也就是顾清辞一直容忍着她妹妹的原因，不会就是因为自己现在刷的好感度吧！
　　天啊，楚瑜一巴掌拍在自己额头上。
　　果然和时间线沾边的事情需要强大的大脑。
　　那所谓的一线生机，不会就是自己吧！
　　她在顾清辞青年时期种下感情。让无情道不能完美融合。
　　好像找到了方向，可现在刷好感度的话，她又想起唐九那张脸。
　　她顿时有点脑袋转载不下了，疯狂甩动。
　　不管了，既然顾清辞对自己有情，那就从自己方面开始着手突破吧。
　　已经开了这个头，楚瑜干脆就坏心妹妹一条路走到底。
　　次日，考试结束，夫子们提议
　　“今天难得大家一起出去玩，希望同学们保持好队伍，不要擅自离开。”说完，长着山羊胡须的男子又喊道：“顾清辞。”
　　“夫子。”在人群之中很快就看见她的身影。
　　便宜姐姐还是这么帅气。
　　“这一次还得麻烦你带好她们，别让有些乱跑。”
　　顾清辞淡淡地说道：“好。”
　　“那行，出发吧。”山羊胡子的夫子欣慰地笑道。
　　楚瑜跟着队伍的末尾，混着混着，就到了戏院。
　　就和她在现代组团看电影似的。
　　现在演的是什么，果不其然，爱国主义片，精忠报国。
　　楚瑜满脸黑线。
　　如果她年龄再小一点，学校放什么她都能看哭。
　　可现在她已经长大了，突出的就是个叛逆。
　　同学已经沉浸在故事之中。
　　楚瑜还心不在焉。
　　她拿出青汶交给她的红线，也就是情丝。
　　自从她不讲道理让顾清辞吻了她，这根红线就开始发出淡淡的红光。
　　作为任务目标指示器，看来撩动顾清辞心弦就是关键。
　　接吻能推进任务，那就吻得更多一点吧。
　　楚瑜露出狡猾的笑容。
　　戏院不大，一楼正好坐满几十位同学。顾清辞站在一侧，看了一会戏，又望向同学那侧。
　　只需要一眼，她就知道，楚瑜不见了。
　　自从上一次不清白地吻。
　　她头脑愈加混乱。
　　这可是被自己领养的妹妹啊。
　　顾清辞没得办法，那怕心乱如麻，也要先去找楚瑜。
　　脑后戏园子那处咿咿呀呀声音渐渐变小，顾清辞跨过门口的坎，朝着四周每个角落看过去。
　　楚瑜到底跑到那里去了。
　　她仔细地搜寻着，又询问着沿路的摊贩。
　　“请问一下，有没有看见一个小姑娘，很可爱。”顾清辞刚问完，大婶就摇了摇头。
　　她心里一沉，难道遇见什么危险。
　　顾清辞张望着。忽而一双手拉住自己。
　　“谁。”
　　等看见来人，紧绷的身体瞬间放松。
　　她无奈道：“你怎么跑出来了。”
　　“我有些事情嘛。”楚瑜双手背后，盯着脚尖说道。
　　她这样示弱，顾清辞也没有气了。
　　“现在解决了吗？”她温柔地问道。
　　“没有。”
　　“那事情是什么，我们一起解决。”顾清辞说完，转脸，发现楚瑜已经凑得很近了。
　　胸口的情丝发着淡红的光芒，还有一点点的热度。
　　看来，真的有点作用。
　　“姐姐。”楚瑜凑在她耳边说话，热气弥漫。
　　“不要叫我姐姐。”顾清辞气息不稳地说道。
　　“我想亲你了。”楚瑜在树下，垫起脚。
　　顾清辞想到夫子的教导，想到戏院里的同学，想到自己的责任。
　　妹妹抱着她。
　　双手扣在背上，五指摩挲着衣料。
　　熟悉的宁嘤声。
　　她们在无人的角落，放肆地亲密。
　　背后还是戏园子唱戏的声响。同学也在认真地投入看戏的过程里。
　　而她们。
　　顾清辞身体在发抖，一只手抓在石栏上，用力到发白。
　　明明是想逃。
　　然而唇舌的纠缠却更激烈，频频变换方向，每一寸的感知对方。
　　楚瑜被亲得晕头转向。
　　情丝的光芒和温度的变化，预示着她的猜测没有错误。
　　真的有用。
　　但是现在这个吻，对顾清辞而言是不是太超前了。


第85章 完了把她教会了
　　白皑皑的雪地里，积雪深厚，人踩进去能埋没半只脚。
　　楚瑜披着红色的小袄，冷风吹得她鼻子通红。
　　边上的炉火烧着，枣泥色茶壶放在上头煮，小厮拿着扇子吹动着火，冒出淡淡的青烟。
　　当然，这么好看的雪景里自然不能少了反派角色。
　　“小主人，你看她。”看不惯她的奴仆愤怒地说道。
　　楚瑜自然露出一个笑容。
　　怎样。
　　被挑衅后，年纪上来的大婶怒道：“你看看她！”
　　顾清辞穿上冬装也好看，棉袄在她身上不累赘，腰身紧实，一看就是常常需要运动的。
　　“好了，婆婆。”她温柔地说道，“让她先吃吧。”
　　烤好的那么多果子、食物竟然都要让外来的人先吃。
　　老婶子从小就看着顾清辞爹不疼娘不爱。
　　心里本就疼她，可是现在楚瑜来了，她大小姐还得忍让一个外来人。
　　老婶子不服，指着坐在顾清辞身边的楚瑜说道，“她一点都没有尊卑有序。”
　　楚瑜一敲开烤板栗，饱满肉果，被烘烤软糯。
　　纯天然，真香。啊，感谢大自然的馈赠。
　　她不能理解这些人成天不惦记着吃，惦记着那么多事情，涂点烦恼干什么。
　　“封建思想有机会我得帮你治治。”她吃下个栗子，又开心起来。
　　“封建思想是什么。”老婶子吓一跳。
　　“一时半会也讲不清，反正你就记得一句，人人平等就好了。”楚瑜无所谓地说道，“要不要你也来一个？”
　　小姑娘也才十六岁的模样，眼睛黝黑，仰着头看着你，老婶子忽然干咽了口水，往后退了一点。
　　大小姐就是这样被她哄骗的！自己可千万不能上道。
　　顾清辞在一旁随她附合，“想吃可以自己行动。”
　　“就是嘛，她想吃她会自己拿的，你老操这个心干什么。”楚瑜青丝梳成了两边，两个小白球像是绣球花，正随着她吃东西，细微颤动。
　　顾清辞看了两眼。
　　主子都发话了，老婶子有点尴尬地说道，“小六子，你陪我出去再开个炉子，这边差不多了，不需要你了。”
　　一旁的小厮抬起头，他正煽火煽得开心呢。
　　“不用，我这一次煤炭充分燃烧，一定不会留下任何浪费。”
　　“别废话。”老婶子提着他后颈，将人拉开。
　　楚瑜无奈地耸肩。
　　嘿嘿，烤栗子真香啊。
　　没人跟她枪了，楚瑜撑着脸盯着炉子。
　　湖心与天地一白，雪风簌簌，宁静安康，又只有她们两个了。
　　顾清辞看着楚瑜软乎乎的样子。
　　咬了下唇，然后贴近。
　　好乖。
　　接吻的时候，刚转头，她就知道，会主动迎上来了。
　　手攥着胸口的衣服。
　　小小的举动，都会得到回应。
　　结束后，顾清辞垂着脸，心里产生了一个疑问。
　　养妹妹是这样养的吗？
　　她捏着楚瑜的手心，撒娇精似乎没有烦恼。
　　难受就哭，开心就笑。
　　现在又窝在她的胸口要睡了。
　　顾清辞弯了下嘴角，旁人备好马车，她把人安置在车内。
　　一旁有人通报道：“小主子，主子有消息了。”
　　青丝正铺在她的后背，顾清辞直起腰，上马车的动作一停。
　　“怎么。”顾清辞问道。
　　“在姑苏城里，有人看见主人的行踪。”
　　“找到他了吗？”
　　“没有，只是在城中有人说见过他。”
　　“那楚瑜的娘呢。”顾清辞问着，眼神撇下，不知道再想什么。
　　“暂无消息。”
　　悬挂的心终于落下。
　　等反应过来，顾清辞一愣，她怎么能这样。
　　“怎么了。”楚瑜等了好一会，顾清辞才回马车。
　　车里也有炉子，整个内部都暖烘烘的，顾清辞坐在一旁一言不发，楚瑜又打了个盹。
　　要不是情丝的亮度比前阵子又高了，楚瑜还以为顾清辞又抗拒她了。
　　小样，好感度还不是轻轻松松就上去了。
　　得意中，她好像忘记之前被打脸的滋味了。
　　夜晚，楚瑜搂着顾清辞的脖子，声音拖着说道：“陪我睡。”
　　她习惯之前和顾清辞的妻妻生活，暂时忘了两人还是姐妹的关系。根本没发觉，她们亲密的有些过度了。
　　顾清辞浅色的眼睛流露出淡淡的挣扎。
　　越挣扎，楚瑜越喜欢。
　　“你是不是因为我是同性恋嫌弃啊！怎么抱一抱都不行了。”她不满地说道。
　　这方法贼拉好用。
　　“我没有。”顾清辞马上就乖了，“我不怕你是同性恋。”
　　嘿嘿。
　　楚瑜得逞后，在姐姐布满清香的怀里睡着，忽而又想，现在所有的一切都是自己勉强的。
　　那怕是之前的梦境，顾清辞好像没有接受过自己。
　　顿时不困了，楚瑜撑着床，开始看自己这个姐姐。
　　“顾清辞，你喜欢抱着我吗？”
　　顾清辞看着她，没有说话。
　　“你不说话，我就生气了。”楚瑜警告道。
　　顾清辞沉思半刻，慢慢地说道：“喜欢。”
　　“那有什么说不出口的呢。”
　　“我不知道你想要什么答案。”
　　得到这样的回答，楚瑜顿时火大。
　　自我意识缺失。
　　顾清辞太温良了，她不知道怎么面对外界给她的压力，包括后期，都在省略自我内心的想法。
　　童年的创伤，极力满足父母的需求。
　　她对这个世界取悦久了，以为只要听话，别人也会在意她。
　　而实际上，大多人不过是自私自利。
　　难怪后期的顾清辞会黑化。
　　楚瑜突然开始自责起来，她以前怎么没有发觉呢。
　　世界上只有一种爱是稳赚不赔，就是爱自己。
　　“顾清辞。”楚瑜摸了摸她的脑袋。
　　妹妹突然变得温柔，还有一些大人的感觉，顾清辞也有一点懵，“怎么了。”
　　“喜欢你。”楚瑜将她的头埋进自己怀里，“我喜欢你，什么样的你都喜欢，所以不要害怕对我说真心话。”
　　肯定的、确信的、没有余地的。
　　顾清辞转动眼眸，她不知道捡来的妹妹又怎么了。
　　但感觉很特别，这是父母都没有给她的爱。
　　“你很好，怎么样的你都很好，都值得被人爱。”楚瑜又说道，“顾清辞，你应该自豪，别人才应该担心被你丢下。”
　　顾清辞神色复杂，“嗯。”
　　好吧，顾清辞根本没懂，楚瑜好尴尬啊。
　　想着让人真正地接受自己，需要漫长的成长与转变急不得。
　　算了，还是睡觉吧。
　　还有，别轻易玩尬的。
　　楚瑜来一段告白后，就躺着睡了。
　　顾清辞反而起来，看着她的睡颜，手指摩挲着她的手，愈发喜欢和舍不得。


第86章 终究离别。
　　找到突破口后，楚瑜就有了方向。
　　就是让顾清辞爱自己！那么世界糟糕得一塌糊涂，她也能自处！
　　就算为了自己，也不会毁灭世界吧。
　　吃饭的时候，顾清辞给她挑刺，她找到机会就开始宣扬，“顾清辞，你要接受自己，别人不懂你的好，那是别人的问题。”
　　“与其内耗自己！不如发疯外耗别人。”
　　顾清辞用手帕给她擦嘴。
　　楚瑜的话瞬间变成了吱吱呜呜。
　　.....
　　气煞小狐狸，怎么了，玩尬的，就有罪吗？
　　不让人玩尬的是吧。
　　楚瑜来火了，说过了许多，“顾清辞，我认真和你说，哪天我不在了，你也要照顾自己。”
　　顾清辞手一顿，声音紧张许多，“你要去哪里。”
　　“没有没有。”楚瑜低下头，干笑道：“我的意思是，两人总不可能一直贴在一起嘛，总会偶尔分开一点点时候嘛。”
　　“不会的。”顾清辞笃信道，“做一天姐姐，就是一辈子姐姐，楚瑜，我会照顾好你的。”
　　.....
　　楚瑜词穷。
　　到底该怎么解释这一切呢。
　　反正连着好几天，都不需要自己努力了。
　　被搂着、按着、亲了抱了许久。
　　.....
　　但是现在的顾清辞太青涩了吧，好几次小狐狸被弄软了，等着接下来的动作，她却不会了。
　　这什么深柜啊，还需要直女来教她。
　　简直丢女同的脸。
　　系统！她在心中喊道。
　　【您好，本系统在这里。】
　　楚瑜对它说道，有没有办法，让她有感觉，但会怀疑是不是真实发生过的。
　　【没有呢，亲亲。】
　　你不是一个轻去系统吗？
　　【请宿主不要这么粗鲁地定义我，明明有很多功能，您自己不开发。】
　　好的，来点觅幻药。
　　【……这不该出现哦。】
　　楚瑜沉默，她不知道该怎么形容。
　　她看向怀中的情丝，亮度即将到达最高点，却迟迟没有突破。
　　她有点想铤而走险了。所以需要顾清辞动感情。
　　但又不想她知道，因为.....
　　她询问系统，我不在的时间线里，楚瑜是“谁”在扮演？
　　【本系统为你查询。您好，是您在扮演她哦。】
　　我不是她期盼而来的嘛！
　　楚瑜一肚子疑问，可惜青汶并不在这里。
　　【虽然主人不在，但是我在，可以帮你回答这个问题。虽然是你变数，但并不是一开始就是完全体，“楚瑜”这个人物到你那个时间线才完全修正。】
　　什么！楚瑜震惊。你不会是她制作的吧。
　　【yes，主人观察时间的变数后，就制造出我了。】
　　好家伙，当键盘侠的那些日子，为什么不凶狠一点，这家伙从头到尾，都在坑自己。
　　【请您消消气，现在的当务之急还是搞定顾清辞吧。】
　　说完它就离开了。
　　当然手中还多出一份物品，一看就不是什么好东西。
　　这不是很懂嘛。
　　她不想给顾清辞记住的原因就是，之后还会有另一个“楚瑜”，万一她走后，就被时空裂缝里不晓得那个谁又和顾清辞纠缠一起怎么办。
　　虽然她现在就做的挺过火的。
　　.....
　　可恶，到底是谁让她这么烦恼。
　　在意！相当在意。
　　刷完好感度，就不知道是谁仗着是恶毒女配，欺负顾清辞了。呜呜呜。
　　另一个时空的顾清辞还在等她呢。
　　不能继续在这样下去了。
　　夜晚，楚瑜非要顾清辞和她一起洗澡。
　　“你不陪我，你嫌弃我喜欢女孩子！”
　　“没有。”顾清辞无奈地说道。
　　“你要是不嫌弃我女孩子，怎么不愿意和我一起洗澡呢。”
　　无理取闹这招真好用。
　　顾清辞无奈，脱了外袍，到水池边，给她试热水，见温度正好，温声说道：“可以来了。”
　　楚瑜提着薄薄的裙边，慢慢靠近。
　　顾清辞看一眼就收回了目光，太透了。
　　顾清辞不看她，楚瑜偏偏要她看。
　　堵在她面前，笑道，“姐姐，帮我洗澡。”
　　呼吸一滞，顾清辞抬头看向她。
　　指节按在她的腰间，一点点地向上。
　　“这样对吗？”顾清辞声音打颤。
　　“嗯，就是这样。”楚瑜摸了摸她的后颈，将粉末抹在她的肌肤上。
　　顾清辞眨了下眼睛，有点分不清现实和虚幻了。
　　不然楚瑜衣服怎么打湿了，像是沾了露水的海棠花
　　楚瑜在她耳边说着什么，顾清辞越听耳朵越红。
　　“没关系，我教你。”楚瑜安抚着。
　　慢慢地，温度攀升。
　　结束了。
　　她忽而发现，把顾清辞教会了，后来都由她承受。
　　吃的那些苦，原来是因为自己。
　　.....
　　不要靠近时间线，会变得不幸。
　　“我爱你，姐姐。”最后表白。
　　她感觉胸口的情丝越来越烫。
　　看来将爱情的滋味种在顾清辞的心里，确实有点作用。
　　想着就要离开了，楚瑜亲吻着顾清辞的脸。
　　缱绻情深，有很长一段时间不会再见了，你要好好照顾自己
　　“你是不是要走了。”明明都在状态里，顾清辞敏感地察觉到。
　　她把楚瑜抱在怀里，却还是无法平复心中的不安。
　　“顾清辞，你爱我。”楚瑜开始下第一道暗示。
　　“回答我。”
　　“你爱我。”楚瑜复述一遍。
　　顾清辞沉默一会，跟着她说道，“我爱你。”
　　“以后你不能对我生气。”下第二道暗示。
　　“嗯。”
　　“不能不听我的话。”
　　这么多不合理的条约，顾清辞沉默许久答应了。
　　在回到青汶身边的时候，她头疼欲裂。
　　顾清辞在等着她，正支撑她跪在地上没摔倒。
　　“姐姐。”楚瑜给她一个大拥抱。
　　“怎么了。”长大版本的姐姐将她抱在怀里。
　　“你之后还和我做过那些亲密的事情吗？”
　　顾清辞沉默一会，“后来你变了，我们就没做过了。”
　　“好的。”
　　没被绿，楚瑜安心起来。
　　“那天晚上，我以为是梦。”
　　好了好了，不能再说了，楚瑜遮脸。
　　她再一抬头，唐九正站在远处，沉默不语地看着她。
　　完蛋了。
　　这些事情，唐九也经历过。


第87章 学会不要爱我
　　楚瑜被顾清辞护在怀里，她们这样恍若无人的拥抱，彼此信任，属于对方。
　　唐九将剑提起，走到中间，冷声说道：“分开。”
　　顾清辞冷目看过去，两人的火药味一触即发，楚瑜头都要大了。
　　她刚回来，怎么就面对上这位煞星。
　　一碗饭吃天下这坑货在那里。
　　她目光一转，那货正躺在地上，双目紧闭，一副昏死过去的样子。
　　她大概推测出是青汶使用灵气的时候引起了唐九的注意，所以先被制服。
　　这坑货真没一点用啊！
　　楚瑜愤怒地想，但又看见顾清辞也在这地方，她们不是分开关着吗？
　　她将姐姐袖子拉开一看，好家伙，又受伤了。
　　面对楚瑜指责的目光，顾清辞侧目，青丝落在颈间，好不我见犹怜。
　　“我担心你。”
　　自家老婆嘛，楚瑜目露无奈。
　　她向前一步，将顾清辞拦在身后，对着唐九说道：“你干嘛这么凶。”
　　唐九皱眉，顾清辞皱眉。
　　两人异口同声，“不要对敌人撒娇。”
　　.....
　　小狐狸睁大狐眼。你试试，天天做受之后说话是不是这样。
　　她咬牙看过去，“那你们告诉我，该怎么说。”
　　两人都品出她的话有一些恼羞成怒的成分，也就没有抓着不放。
　　唐九切入正题，拿剑指向两人，“你们分不分开。”
　　楚瑜还在顾清辞身前，唐九会不会切她不知道，但这人真的会切顾清辞。
　　她不满地说道：“我们抱在一起，怎么碍你的事了。”
　　“难道你不知道吗？”唐九幽怨地说道。
　　回忆自己干得那些缺德事，楚瑜心虚地按了下锁骨，“那都是没办法嘛。”
　　这样的回答，唐九十分不满意。
　　她和顾清辞没有什么不一样，只不过命运不公，在她的时间线里，没有楚瑜陪伴。
　　凭什么，这个顾清辞就可以。
　　于是冷声问道：“她可以，为什么我不可以。”
　　楚瑜不懂，怒道：“你是你，她是她。”
　　“我和她有什么区别。”
　　顾清辞就是她的顾清辞啊，楚瑜哪里知道为什么。
　　“我和她一直相爱，你突然出现才很奇怪。”
　　两个人有没有过分亲密，其实从身体的接触就能看出来。
　　唐九冷着脸。
　　她不甘心。
　　“我把她杀了，这个世界就只剩下我一个顾清辞。”说完，她浑身的气质宛若冷冽的严冬，杀气弥漫。
　　顾清辞站在楚瑜面前，决定接下唐九的剑。
　　“你们不要着急，有什么事情不能沟通解决吗？”楚瑜试图缓和气氛第一次失败。
　　“这样是没用的！别打了！”楚瑜缓和气氛第二次失败。
　　她上辈子看电视剧就很烦这种场景。
　　为什么这么幼稚。
　　就算顾清辞死了，她也不会喜欢唐九的。
　　而且顾清辞都威胁到自己性命了，还要坚持硬上。
　　楚瑜爆发了，她破罐子破摔道：“我都不喜欢了！”
　　刚刚还气势汹汹的两人停下动作。
　　顾清辞转头，扶起她唤道：“妹妹。”
　　楚瑜在气头上，“我受够了！”
　　谁谈个恋爱是这样的啊！
　　“被你一直一直当做全部，我累了。”楚瑜用力地说道。
　　顾清辞没见过她这一面，退半步，细声问道；“是不是最近累着了。”
　　“我没有，我现在想清楚了。”楚瑜继续说道：“我决定不要喜欢你了。”
　　顾清辞脸色瞬间变白，“你在说什么，楚瑜。”
　　“我已经决定不要喜欢你了。”楚瑜抱着自己的手臂，将脸垂下，不让人看见表情。
　　她们经历了那么多。
　　楚瑜也从未有过放弃，顾清辞不敢置信地看着她。
　　唐九也投来好奇的眼光。
　　“顾清辞，你先爱你自己啊。”
　　楚瑜终于把这个世界想通了，从把它当成一个小说，再到正视顾清辞的感情。
　　顾清辞都没有接受过自己，小时候取悦妈妈，后来围着她转。
　　一直一直想要得到这个世界的爱。
　　她的内心说不定在奢求自己看一眼。
　　不黑化才奇怪。
　　听不懂她的意思，顾清辞眼眸泛光，“妹妹。”
　　“不要这样子。”顾清辞试图握住楚瑜的手。
　　“我不会喜欢一个不爱自己的人。”楚瑜甩开了手。
　　顾清辞像是世界都崩塌了，楚瑜在没人看见处皱眉，很快恢复。
　　她又对唐九说道：“打不打赌？”
　　不知道是不是同属一个人，顾清辞被楚瑜甩了，唐九也仿佛自己被甩了。
　　她气势上忽然低了几度，“什么赌。”
　　“你不是觉得不公平吗？”楚瑜说道，“把一个人清除到什么都不记得了也不难吧。”
　　顾清辞抬眸看向她，眼眶泛红。
　　唐九沉默一会说道，“你真的不去关心她一下吗？”
　　.....
　　妈的，老婆哭泣，谁不会心痛。
　　但楚瑜面对现在这一团烂摊子，她只能想出这个办法。
　　让两人的矛盾转移到自己身上。
　　“我说了，她现在不值得我爱。”楚瑜忍住痛苦说道。
　　顾清辞再遭遇雷击，她心如死灰。
　　可这次和上次又不一样。
　　但是她不管死活非要和唐九拼，妹妹嫌弃她不要她了。
　　她都想不到理由再去勉强楚瑜了。
　　唐九被楚瑜说得有几份心动，“说出你的赌约。”
　　“但没有记忆的我爱上了你，就算你赢了，那么你得偿所愿，你将拥有我。”
　　此话一说，唐九免不了心动。
　　“说说看，怎么样算输了。”
　　“我没有爱上你，你放过这个世界还有我们。”
　　唐九沉默一会，点头。
　　楚瑜松了口气，“我还有一个条件，让我最后和这个人再说些话。”
　　唐九迟疑。
　　楚瑜继续说道：“毕竟也姐妹一场，让我把她说服吧。”
　　唐九点点头。
　　她说道，“一炷香的时间后，我会再来的。”
　　等只剩下她们了，石洞的声音重重叠叠。
　　也是第一次以这样身份面对。
　　顾清辞看着她，才发现厮磨的颈处原来纤细，一掌握住就可以折断。
　　但最后她还是抱住了楚瑜，贪婪地吸取她的气息。
　　“如果我更强大一点，是不是就不会这样。”顾清辞问道。
　　“像唐九那么强大，我也不会喜欢她。”楚瑜不满道。
　　“你真不爱我了吗？”
　　听出她话里的威胁，楚瑜决定要修整顾清辞的性格，“是的，你把我杀了，还能死在一块。”
　　顾清辞只是抱得她更紧了。
　　颈后一直经受着滚热的泪水。
　　顾清辞哭起来，没有什么动静，只是一直流一直流。
　　“我不舍得。”她说得情深义重。
　　也就这份爱意是真的。
　　楚瑜把她的脸抬起来，“你相信我，我不会爱上别人。”
　　水龙头关上，顾清辞嗯了一声，然后低头，贴在她唇上。
　　楚瑜挣扎两下，软绵绵按在她胸口，还是让她如愿了。
　　分开时，才继续说道：“但是我会不喜欢你了也是真的。”
　　顾清辞目露迷茫，又听见楚瑜温柔地对她说道：“顾清辞，去听自己的声音，原本这个世界没有我，你在渴望什么，满足自己。”
　　小狗狗又蹭过来，想要蹭蹭唇角。
　　被楚瑜一把推开，“你现在好糟糕，你看见唐九了吗？这就是你，我不会喜欢一个没有我就毁灭世界的疯子。”
　　顾清辞沉默，她只想在靠近一点楚瑜。
　　“说明什么！你只是把感情灌注在我身上，我代替了世界遭受你的蹂躏。”
　　眼尾垂了下来，楚瑜按着她的胸口，不许她亲密。
　　顾清辞不知道说些什么。
　　想亲亲又被挡住。
　　“你掩藏在内心里的不满，你一直忽视着的自我，还记得金陵平和街吗？”
　　顾清辞杏眼微张。
　　“对，去告诉她，你没有错。”楚瑜继续说道，“你母亲年过八旬，还活在世界上。”
　　要坚持自我啊，首先人人都要学会自我很好这个观念。
　　楚瑜希望，顾清辞能自己生长出独立人格。
　　临走前她还补刀，“我不许你这样喜欢我，不要来影响我的赌约。”
　　“妹妹。”顾清辞无力地呼喊。
　　“我不想被你没有余地爱意包围了，这样的爱我不想要了！”
　　分开后，楚瑜看着唐九尴尬。
　　“你骗我。”对方指责。
　　楚瑜心虚道，“我是认真的，她要是这样一直不改我真不喜欢了。”
　　“绝情的女人。”
　　“你懂什么！”楚瑜冒出火。
　　“我就是想要她先爱她自己再爱我，她现在把所有一切压在我身上本来就有问题。”
　　看见唐九不解的目光。
　　算了，两个傻子。
　　楚瑜闭目，不打算聊了。
　　“还不施法？”


第88章 治愈
　　自从顾清辞从魔窟中回来，魔界再无消息，人界一片喜气洋洋。
　　她又一次成为世人的救世主。
　　很无聊不是吗？
　　顾清辞坐在书桌前，用繁忙的工作代替对楚瑜的思念。
　　临走之前，楚瑜警告过，不许她去打扰她们之间的赌约。
　　她什么也做不了。
　　心里不惶恐吗？
　　很害怕的，可又想到楚瑜对自己嫌弃。
　　还有不喜欢你了的警告，她只能忍耐住。
　　第一年，她还不信，常常进入裂缝，多次被打的半死不活，被唐九治好后回来。
　　她不服，想找到打开时空的方法，等她循环百八十次，唐九一定不再话下，但不随人愿，没有办法。
　　第二年，杏花雨落，又是一年泛舟游湖。
　　她站在院子里，准备上等的青梅，用清水洗好。
　　等了许久，桃花落在肩膀。
　　如此往复，不见故人。
　　第三年，她准备毁灭世界，殚心竭虑想尽办法，唐九急忙赶到。
　　最后一刻，她丢下手中的剑，只是朝着楚瑜所在的地方看去。
　　长时间的迷茫与压抑。
　　顾清辞坐在白色的棉被之中，满脸汗渍，青丝落在脸侧，她单手捂住嘴，不知如何发泄。
　　妹妹太狠了。
　　连喜欢都不允许。
　　几次嘶吼都吞入喉咙。她忽而想到，以前那样的喜欢方式不被允许了。
　　难道不能用新的方法吗？
　　她就要喜欢楚瑜，用自己的方式喜欢。
　　第一天，只是想到楚瑜，心中便非常满足。吃饭也好，晒太阳也好，活在同一片天空里真好。
　　午休前，她想，喜欢不喜欢是自己的事情，接不接受是楚瑜的事情，凭什么不许自己爱她啊。
　　决定明天也要爱她，所以这天午休睡得很安稳。
　　顾清辞觉得自己的爱意很充沛，可惜楚瑜不在。
　　哼，这辈子，楚瑜一定是自己的老婆。
　　一时不同意，就慢慢追。
　　不会有人比自己对她更好了。
　　当顾清辞慢慢调整好心态，她想变为更好的人，开始思考更多。
　　楚瑜临走前告诉她的金陵平和街才重新被她想起来。
　　院子的房门被打开，女人一辈子呆在江南地带，这一次也不例外。
　　穿着特色的青蓝衣物，头发灰白，但梳得整齐。
　　看见房门打开时，落日的余晖笼罩在顾清辞的背后。
　　曾经的小孩依旧亭亭玉立，未有岁月的流逝，而自己已经年过八十。
　　一时岁月恍惚。
　　顾母放在门口的手一直没有落下。
　　顾清辞轻声说道：“娘，不让我进去吗？”
　　“你是清辞。”老太太浑浊的眼眸流下两行清泪，被褶皱的纹路吸去，“你为什么不见老啊。”
　　“是啊，我也没有想到娘已经这么老了。”顾清辞叹气。
　　她修仙走了捷径，大成境界的亲人还未离去。
　　两人沉默，特别是顾母，她知道她和顾清辞已经不是一个世界的人了。
　　只是为何她会出现在此处。
　　见状，顾清辞送了她一瓶丹药，“吃了不会再生病了。”
　　顾母看着神仙的东西惊喜，“我儿是神仙了，只是你为何会来此处。”
　　顾清辞浅色的瞳孔被太阳照得仿佛如琥珀。
　　“你先吃下去吧。”
　　老太太听话，一吞丹药就下去了。
　　顾清辞走进她的房间里，手掌扶着椅子，缓缓说道，“娘，我喜欢女人，我和爹一样也是同性恋。”
　　老太太一听，顿时火冒三丈，“我不是教你了吗！你怎么能做那腌臜的东西。”
　　“娘，这就是我，我一直如此。”顾清辞继续说道，“娘，我告诉你并不是想让你认同我，而是我本就是我。”
　　“无论你接不接受，这都是我。”
　　老太太震惊地看着她。
　　而背影已入云间，不再受拘束了。


第89章 有缘无分
　　魔族之地，岩浆四溢，黑色浓烟冲向天空。
　　“小祖宗！快下来。”一位大婶说着，手还不停打着大势，急得上下摇摆。
　　“大婶啊，你别着急啊，我只是在思考人生。”楚瑜正坐在屋檐上发呆。
　　她头上戴着深蓝色的蝴蝶发贴，魔族以黑为尊，襦裙也是同款色系，像是幽深的紫铜，反正魔族人以深色为主，都这么穿。
　　但她不喜欢这个颜色，记忆中应该有更加轻盈的色彩。
　　“思考人生，你也要下来思考啊，那么高的地方摔下来怎么办。”大婶用手捂着额头，焦急道：“万一主上发现，我们又要被惩罚一顿了。”
　　她说成这样，楚瑜又不能不顾别人死活。
　　落在地上，兴致缺缺地说道：“我就是好奇外面是什么样子。”
　　现在的魔族在唐九的干预下，分成了两派，一派依旧伺机而动要出去，一派决定安定下来，大婶就是后者。
　　她阴阳怪气地鄙夷道：“这外面有什么好的，有我们魔族有魔鬼椒，她们人族有吗？”
　　......
　　有些东西还不如没有。
　　将火辣辣的回忆从脑袋里甩走。
　　楚瑜手指着红云遮盖的天空，“我记得天空明明不是这样的。”
　　大婶问道：“那是什么样的。”
　　她又支支吾吾说不出来。
　　大婶无奈道：“好啦，主子不会让你出去。你今天也出魔宫这么久了，再不回去，主子又要生气了。”
　　听见她说自己姐姐，楚瑜梗着脖子，无奈地吐舌。
　　她该回去了。
　　不然又要吃一嘴的冰碴子。
　　魔宫内部，助手汇报着楚瑜又干了许多坏事，左右都是些弄得别人鸡飞狗跳的事情。
　　唐九听完没什么动静，反而签了一份山头地产转让的契子。
　　.....
　　助的满脸复杂，唐九不解地问道：“怎么。”
　　助手赶紧摇摇头，“没事。”
　　内心吐槽，好家伙，就是你推波助澜，打造出魔族一霸。
　　屋外忽而传来一丝轻微的动静，唐九放下手中的事情，从位子上起身，朝屋外走去。
　　楚瑜怀里揣着一包糖炒板栗。
　　她虽然爱吃，但饭量比较少，那一包，半天才吃几个。
　　看见唐九，瞬间心虚地喊道：“姐。”
　　“今天又在外面待那么久，有什么好玩的不能买回家里吗？”唐九站在她必经之路上淡淡地问道。
　　楚瑜心虚地点头，背后的手攥紧，“下次一定。”
　　小狐狸撒谎敷衍可厉害了，唐九心里清楚，只是走过去，学着顾清辞那样，牵起她的手。
　　冰凉的感觉，吓得楚瑜浑身的毛都要炸开，她赶紧投降，“姐，你先别生气。”
　　唐九迟钝两分后，不明白为什么相同的举措，顾清辞做那么自然，而自己却会吓着楚瑜，目光淡淡地看过去。
　　“最近你一直往外面跑。”唐九走近她说道，“我让人给你买了很多东西”
　　楚瑜好奇地问道：“什么啊。”
　　“玩偶、妖兽、魔石。”
　　楚瑜无奈地提起嘴角，“姐姐你别操心嘛，我想要什么自己会去买的。”
　　“可是。”
　　“你好像在找什么。”唐九目露迷茫。
　　“没有。”楚瑜尬笑。
　　“真的吗？”唐九不信。
　　“嗯。”楚瑜点点头
　　她都这么说了，唐九叹气侧身，楚瑜一溜烟就又跑了，只剩下她一个人在原地，她默默叹了口气。
　　夜晚，楚瑜趴在自己的床上，百无聊赖地玩着手指。
　　白日的大婶忽而出现在她房间门口。
　　楚瑜从床上抬起头，“这么晚，你怎么来了，晚上回去不小心踩到岩浆怎么办。”
　　大婶白了她一眼，“还不是你这个小淘气不省心。”
　　她从包裹里掏出些长卷，白色的纸卷在一起，被黑色丝线绑好。
　　大婶从中取出一卷，她一摊开，，只见烟雨蒙蒙，高塔伫立，沿边的杨柳轻柔。
　　楚瑜趴在面前，细细观看，手掌抚摸，“这是什么。”
　　“你不是好奇外面什么样子的吗？”大婶继续说道：“我给你找来的啊，你可收好了。”
　　“这就是外面吗？”
　　“是啊，我给跑外勤的小周打好了关系，她才卖给我呢。”
　　看见这个，楚瑜这些年的违和终于好了一些，她对大婶露出灿烂地笑容，“大婶，你真好。”
　　大婶见她开心起来，欣慰地笑道：“小祖宗，你少爬到屋檐上去，就是对我们最好的谢谢。”
　　楚瑜又是笑笑，找了半天，才找到合适的地方，然后把画收藏起来。
　　大婶忽而想起来，她不解地问道：“你想要什么，主上这么宠你，不得马上给你弄过来，怎么这么久了都没有动静。”
　　楚瑜失落地低头。
　　“这是怎么了。”大婶又问道。
　　“她不会知道的。”楚瑜委屈巴巴地说道。
　　她自己也尝试过，可唐九很奇怪，感情迟钝。
　　不过再怎么努力，也猜不到楚瑜在想什么。
　　“她不知道，你就不能告诉她吗？”大婶又问，“你们是姐妹，主子肯定是宠着你的。”
　　楚瑜沉默一会，慢慢地说道：“好啦，不想麻烦她。”
　　大婶不同意，“你要是愿意和你姐交流，一定不会是这样的。”
　　这事能怪她吗？楚瑜不服，只能含糊一声把事情带过去了。
　　屏风外，唐九将一幕被尽收眼底。
　　原来最近楚瑜安静不下来，是好奇外面的模样。。
　　为什么老婆子都知道楚瑜想要什么，而她却看不出来。
　　她面露不解，又想到楚瑜刚清除记忆醒来，正好魔族叛乱。
　　她只是惯用的手法，略过楚瑜，将泛着冷光长剑刺入叛乱者的胸前。
　　温热的血溢了出来，她眼神未动，覆灭全军。
　　再一转头，楚瑜净白的脸上已经染上了血。
　　正恐惧地看着她。
　　她对人命习以为常的冷漠。
　　但没想到会被楚瑜看见。
　　有的时候，她也会想，如果第一次见面更加温情一点，楚瑜就不会那么怕她。
　　这些年，始终差那么一点，就差那么一点。
　　就像有一块透明的纱布，只要捅破，她们之间的关系就可以飞跃。
　　她却怎么样都做不到。
　　偶尔她会去思考顾清辞的处理方法，她渐渐地想到几千年前，自己刚刚二十出头的时候，对事物的期盼不是如今的心灰意冷。
　　一定也懂得怎么让女孩子开心。
　　为什么会是现在的自己呢。
　　唐九低头，袖子跟随她的动作轻柔的摇摆。
　　在屋外踌躇一阵，还是选择走了。


第90章 再一次喜欢你
　　七年之约已到。楚瑜的赌约最后的日子
　　顾清辞整理好衣物，女为悦者容。
　　驾轻就熟地来到魔宫之中，唐九站在上面等她许久。
　　顾清辞看起来好多了，一身青衣勾勒出清秀身形，温和地问道：“你该放她离开了。”
　　唐九背手而立，被她一句话带上了火气。
　　她冷声说道：“你怎么知道她没有爱上我。”
　　“因为她就是我的楚瑜，我了解她。”顾清辞轻柔地说道。
　　这句话成功惹怒了唐九。
　　她怒极反笑，“你回去，我留你一条命。”
　　顾清辞摇摇头，“我们已经成婚，不会丢下对方，倘若她幸福我远远地看着也好，可明知道她深陷险境，做妻子的该死生不负。”
　　唐九沉思一会，皱眉。
　　“你怎么就觉得我就不行，再给我一点时间未必不可以。”
　　她的话，让顾清辞更加确信。
　　楚瑜还是选择了自己。
　　顾清辞弯起嘴角：“如果可以早就可以，不可以多久都不可以。”
　　唐九忽而周身一冷，她将剑架在顾清辞的脖子上，声音冷如寒潭，“你走不走。”
　　“我帮你吧。”顾清辞忽而说道。
　　唐九困惑，“你再说什么。”
　　“这些年你一定没有照顾好她，我来教你怎么爱她。”顾清辞温柔地说道。
　　明明剑架在她的脖子上，却一点不害怕，反而还说什么帮她。
　　唐九沉默。
　　先是楚瑜打赌，后来又是顾清辞这般。
　　她们凭什么这么自信，自信自己的感情不会消失。
　　唐九怒极反笑，“你帮了我，我就不会把她还给你了。”
　　顾清辞喟叹道：“我只是希望她幸福，仅此而已。”
　　楚瑜蹲在宫门口，看着天空发呆。
　　今天的她姐很奇怪，一直站在她身后也不说话。
　　她转身，歪头试探喊了一句，“姐。”
　　那人沉静的眼眸忽而一动，静静地回了一句，“我在。”
　　楚瑜有些摸不到头脑了。
　　她姐有过这么感情充沛的时候吗？
　　不管了，反正她自在惯了。
　　“我要出去玩了。”
　　“嗯。”顾清辞淡淡地回应道，“早去早回。”
　　楚瑜脚步一顿，真的很奇怪，这人让她很在意，平日里好玩的东西都没了兴致。
　　很快就回到了家中。
　　太阳消失在地平线下，黑夜很快到临。
　　一个人在房间里，看着这些一成不变的东西，楚瑜抱着膝盖，心情沉闷。
　　今晚发生了意外，发光的明珠被她打碎了，又不想走夜路，所以屋子里只剩下一根烛火。
　　灰蒙蒙的室内，能见度不高，本就无聊的夜晚，更加无聊了。
　　她看着夜空，数着窗外的星星。
　　黑夜好漫长，人生好漫长。
　　楚瑜浓厚的睫毛慢慢垂下去。
　　顾清辞咬唇，将拇指交叠，墙面上忽然出现一只蝴蝶。
　　那只看不见身上细节的蝴蝶翩翩起舞，落在上窗边。
　　楚瑜被她撩起注意，视线也就跟了上去。那蝴蝶飞的还挺好看的，做影子的人手一定很漂亮。
　　她这么想着，蝴蝶又慢慢飞到了楚瑜肩膀附近，白墙上的蝴蝶停靠在她身上。
　　楚瑜唇边弯起，她转头一看，发现是她姐，笑容顿时凝固，斜着看过来。
　　顾清辞无奈地盯着她的眼睛，“怎么了。”
　　“没怎么。”
　　一副被大人抓住的小孩模样。
　　“不要害怕。”顾清辞对她温柔地说道，可惜没有什么作用。
　　楚瑜抱着膝盖，蹲在床角，透出股寂寞。
　　顾清辞将手放在烛火面前，巨大的投影遮住楚瑜，室内像是暗调一大半。
　　楚瑜抬眼看她，忽而不开心了。
　　“你挡住我的光了。”
　　顾清辞稍微移开一些，黑影投射在墙角，楚瑜变了脸色，身体稍微朝外面移了一些。
　　然后发现顾清辞就在她的身边。
　　楚瑜愣愣地看着她。
　　“我一直都在。”顾清辞牵起她的手。
　　楚瑜咬唇，犹豫一下再甩开她的手。
　　她将被子盖住自己，“我要睡觉了。”
　　她是没什么心思再胡思乱想。
　　顾清辞把她劝睡了，从房屋内走出来时，唐九问道：“这样有用？”
　　“她很寂寞，你看不出来吗？”顾清辞责怪道，“你都不好好陪着她。”
　　唐九目光一顿。
　　她什么都给楚瑜了，怎么还会寂寞？
　　看出对方眼神的迷茫，顾清辞大概懂了。
　　她叹了口气，转身将唐九抱住。
　　唐九身形很冷，骨架凸出，抱着硌人。
　　特别是现在，僵硬着背脊就更加不舒服了。
　　唐九不解地看向她。
　　顾清辞微笑地说道：“如果我能早点爱你就好了。”
　　偶尔，闲暇时光，唐九也会怀念三人在清水潭，那是她最轻松的日子，其实她也不讨厌顾清辞。
　　不过现在抱在一起，成何体统。
　　还是把顾清辞拉下来，“莫名其妙。”
　　最近的姐姐越来越得楚瑜的喜欢，夜晚，没有发光的明珠干脆就不要了。
　　顾清辞不知道从哪来弄来许多会发出绿色荧光的小虫子。
　　整个室内被这些小虫子点亮，楚瑜抬头看着，“这叫什么啊。”
　　“春生，可以幻化成我心中任何的样子。”
　　“哦。”楚瑜眼眸一转，顾清辞就懂了她的意思。
　　一幅幅美丽的画卷幡然而过，而且她好像看过。
　　脑海中出现一个人的身影，但不应该是目前姐姐所做的事情。
　　看着变得好交流的姐姐，楚瑜趁机问道。
　　“我可以出去看看吗！”
　　顾清辞沉默，这件事她没有办法决定，除非唐九答应。
　　还是一如既往的答案，楚瑜觉得没意思了，转身到另一边。
　　顾清辞圈住她的后背，将身子贴过去，“别生气好不好。”
　　楚瑜没有发现自己并不那么讨厌这个怀抱。
　　甚至觉得还可以。
　　以至于慢慢凑过来要吻她都没有发现。
　　被亲到的时候，觉得很诧异。
　　她们可是姐妹诶。
　　但是陌生的熟悉感又在身体里。
　　楚瑜没有抗拒，亲完后软趴趴地窝在怀里。
　　顾清辞把她哄睡了。
　　刚一出门，就看见唐九复杂的眼神。


第91章 释怀
　　“怎么，需要抱你吗？”顾清辞问道。
　　唐九面露复杂，不动声色地拉开两人距离，对她这种动不动抱人的举动深恶痛绝。
　　“你怎么变得这么恶心？”顾清辞忍俊不禁笑道：“面对自己很恶心吗？”
　　不管唐九到底怎么想，顾清辞又抱住了她。
　　从未有人如此主动接近自己，像是温水包裹般并不难受。
　　错愕一会后，唐九面色一变，怎么她也是她们普雷中的一环吗？忍住想要揍人的冲动。
　　她用一种指责的目光看着顾清辞，希望对方能好自为之。
　　她还没有和顾清辞算吻了楚瑜的账。“忍不住才亲的。”顾清辞无奈道，“不好意思。”
　　无语。心死了，但还可以吻人，可怕的很，唐九甩袖离开。
　　被顾清辞拒绝带她出去之后，楚瑜便自己想办法出去。
　　正好听别人说，姐姐最近都有事情。这是她的一次机会。
　　连忙翻箱倒柜，带好基础行囊，当然还有最重要的货币灵石，背上她的小行囊就出发了。
　　这天，顾清辞整理好一切，碗筷备好，还有她爱吃的小鸡腿。
　　往常一闻到这味儿，人就开开心心的过来了。
　　如今等了足足半刻钟也不见人影，菜都快凉了。顾清辞才发觉这事情并不简单。
　　楚瑜一定是跑出去了。其实很好猜测，楚瑜除了想去外界，也没有别的期盼。
　　她赶到死生之境的边界。一眼望去，含冤枉死的双手在裂缝中伸动，等待将过往之人将她拉进万劫不复之地。
　　看着楚瑜半挂在裂缝边缘，顾清辞的心瞬间提了上去。
　　危机重重，她竟然就敢直接上去了，手抓着崖边，半个身子摇摇欲坠。
　　顾清辞急忙飞到她的身下，看见姐姐飞来，楚瑜还以为是抓她回去的，急忙往上爬，对她本就不稳妥的现状雪上加霜。
　　就在她绝望之际闭上了眼，血风腥臭，无事发生。
　　并没有想象中直接将她带下去，一股力量支撑住身子，让她得到喘息的机会。姐姐，不是对她逃出去深恶痛绝吗？
　　而且没有讲价的可以，不许走就不许走。
　　怎么今天还支持她了。
　　楚瑜单手抓住了重要的支撑点。再这样这样的话，这个缝隙她就能爬出去了。
　　然而她低头一看，、血手正将顾清辞的白衣撕开。
　　碎裂的衣服十分刺眼。楚瑜有一些看不明白，她问道，“你不是来抓我的吗？现在干嘛支撑我，而且还自己受伤了。”
　　顾清辞浅淡一笑，又摇摇头。
　　楚瑜看不懂，继续问道：“你到底想要干嘛”
　　“我除了支持你还能干什么呢？”顾清辞淡淡地说道。
　　往日姐姐的样子再次浮现在心头。楚瑜突然反应出来。
　　这个人不是她姐姐。
　　“你是谁？”她忍不住问道。
　　顾清辞依旧不说话，手上的力气倒是足够，她说的都是真的，一切都随自己。
　　楚瑜皱眉，她向头顶的光亮看去，那是她期盼的世界。
　　可低头那个傻子又被血手包围着
　　。一双好看的眉毛皱得厉害。她果断地跳了下来，然后拍了拍手。
　　当然她的心情并不好。临走之前踢了一下那个傻子。
　　“你把她留下来了。”唐九看到这一幕，颇为不可思议，楚瑜的淘气，她可是在这些年深受感受。
　　让她听话是不可能的。
　　慢慢走到顾清辞身边，面露复杂。
　　“我还是一个半大的孩子就开始养她了。”顾清辞无奈地说道，“当然了解，你也是，只是你忘记了。”
　　唐九再次一次皱眉。
　　她不得不承认，顾清辞比自己合适。
　　接连几天，顾清辞默默走到了楚瑜的身后，静静的看着她。
　　顾清辞一直都知道她不是很好，也不坏。只是有一点小任性。就比如现在。
　　“你怎么还在这里啊？我都没和我姐说你的存在，你还赖着这里，不怕出事啊？”楚瑜再赶她。
　　她们都是不容易接受别人靠近的人。
　　如果想要接近她，就要表达十分的热情，不给她退路。
　　“我想跟着你。”顾清辞说道。
　　“你想跟着我？”楚瑜的眼眸散发着狡黠的光。
　　顾清辞点头。“可以，但是我让你做什么事情你都得愿意，不许抱怨哦。”楚瑜转身，不给顾清辞看见自己打的小算盘。
　　感觉不妙。但面对不安的小家伙，一定要给她十足的爱意，她才会伸出自己的触角，让人触碰，顾清辞想都没有想，很快的答应下来。
　　当然面对许多事情，她也并不是很想做。
　　“你不帮我，我就告诉我姐。”楚瑜又迷上一种将虫子碾碎，涂在墙上能发光的神奇粘液。
　　顾清辞无奈地看了她一眼，帮她捣碎，手上沾了不少黏液。
　　楚瑜渐渐地没有那么排斥她了。
　　有的时候，还会主动过来。
　　“感觉很奇怪。”唐九再一旁看见吐槽。
　　顾清辞点点头，并未发觉有什么不对，唐久脑袋上的黑线更多了。
　　有点嫌弃的看着她。
　　顾清辞说的，“你不愿意这样吗？”
　　唐九说道：“我喜欢她做我妹妹，但是我无法忍受全部听她的。”
　　“你做不到我这种地步。”顾清辞自豪地说道。
　　“这种事情有什么好自豪的？”唐九鄙夷道。
　　不太了解唐九真正对楚瑜的心情。顾清辞正好一问，“上辈子楚瑜做了什么，你会忍不住杀了她？”
　　唐九捏住掌心，那不是一段很好回忆的过去。
　　长剑刺入亲人的身体，何尝不是将自己的一部分割裂。
　　沉默许久后她说道：“她和萧拓联手从我这里谋利，一次次让我伤心。我不想她继续糟践我的在意。只有死人的回忆会永远定格。”
　　顾清辞叹了口气，又想抱抱唐九。
　　唐九这一次终于无法忍受了。“我警告你不要抱我。否则，我一定不饶你。”
　　顾清辞见无法抱她，继续说道：“也许，楚瑜对你而言也不是那么必须。”
　　“什么意思？”唐九冷声问道。
　　顾清辞沉默一会，说道：“如果你真的能杀掉楚瑜，那不就是能接受没有她的未来。”
　　唐九一听此话突然捂着心口，没有说话。
　　顾清辞目露歉意，还是继续诱导：“你的情感许久之前结束了，说不定早就没有爱人的能力了。”
　　看唐九继续沉默。
　　顾清辞对她说道，“我真的很想她，我想和她在一起。对不起，我骗了你。我并不能帮你，我只是想见她。”
　　唐九忽然想到楚瑜和她打赌的时候，是不是也是这种心态？她突然觉得在这两个人之间没意思透了。
　　一只晶莹剔透的白色蝴蝶从她的袖口里飞出，那里正是楚瑜的记忆。
　　离开了洞口，唐九捂着自己的胸口，那里一道红色的丝线正在发光发亮。
　　她咬咬牙还是离去了。
　　今日的长安城，无比繁华。桃花纷飞，游人不止。
　　一穿着粉色衣袄的女孩提着竹篮，走路摇摇晃晃。
　　"娘。"她四处呼唤，渐渐双目泛出泪光。
　　人群之中她逆行，都不知道怎么走到了一拐角处。
　　这里四处阴暗，只有一个幽深的院子。
　　小姑娘眼泪瞬间就要涌出，张开嘴正要亮嗓。
　　忽然出现一位极美的姑娘，面露桃花。
　　她未笑却像是在笑，弯着腰对她说道，“嘘”
　　“仙、仙女。”小姑娘说话还撅着一颗牙漏缝。
　　楚瑜忍俊不禁，笑了起来。指了指身边。
　　小姑娘侧目看去。石桌上摆着一坛佳酿。一位淡颜女子喝醉了，青丝如瀑，披在手臂上，微合双眼。
　　她似乎听力极好，很快就注意到了这边的动静，抬头看来。
　　“好啦好啦，我送一下小姑娘回家，很快就回来了。”楚瑜没办法，慢慢从顾清辞手中拿出自己手腕，“又不是刚刚恢复记忆那阵子，都这么久了，还这么粘人。”
　　两人一阵厮磨。
　　小姑娘回去和她娘说，她娘不信什么仙子爱侣、漂亮非凡，把她打的屁股开花。


第92章 完结
　　不知岁月悠悠，今夕是何年。
　　楚瑜又贪玩了，穿着一身红白相间的小袄，娇俏可人。
　　她在花灯下，像只鸟翩然穿梭其中，很快就吸引到了皇宫贵族的注意力。
　　"公子，公子。"小厮喊道。
　　那华服公子才不管后面的人呼唤，紧紧的跟着楚瑜离去。
　　楚瑜这个小淘气包都没发现有人跟着她，走到了顾清辞所在的亭子边。
　　看着姐姐不善的目光，才发觉。
　　她顿时扬起了笑容，坐在了顾清辞身边。
　　挑衅地下场就是被人牵住手，不满地按了下指缝。
　　华服公子似乎没看出两人的关系，非常有礼貌的一拜，"你好，在下礼部侍郎李大人的三子李鹏，在花灯会上看见小姐，心便落下了。"
　　楚瑜忍不住笑了下，“你五行是不是缺金木水火啊。”
　　“啊。”愣头青公子并未听懂，还想说什么，只见顾清辞侧身过来，顺便掐了下楚瑜的腰。
　　岂有此理，到她脸上了还和人聊天是吧。
　　楚瑜顿时乖巧起来。
　　公子见佳人不说话，只好对着顾清辞问道：“这位小姐和她是什么关系。”
　　"我是她姐姐。"顾清辞音低了许多说道。
　　大公子连忙说道，“姐姐好。”
　　顾清辞心烦着呢，又见楚瑜幸灾乐祸的笑脸，忍不住捏了下她的耳垂。
　　便不想多聊，急忙将人赶走，向那公子问道。"不知公子是否婚嫁。"
　　华服公子自然急忙否认，"在下还未有呢。"
　　顾清辞唇边微提，"她有了。"
　　"啊？"那公子似乎没懂，"这么小就有了吗。"
　　"嗯。"顾清辞牵起楚瑜的手，“就是我”。
　　留下公子愣在原地的表情。
　　本朝，未有女子婚嫁的习俗啊。
　　知道楚瑜坏心眼，就喜欢看人尴尬，现在笑得开始招人了。
　　顾清辞有一点无奈，"你就不能少吸引一些人吗？"
　　"大多数都是些好色之徒"楚瑜无奈地说道，“又有什么好担心的呢？
　　”
　　她们聊完几句后，便一起在人间的花灯下散步。
　　楚瑜往前方一看一老人摊子钱，竟有些动物的耳饰。
　　看来民风开放，还是玩得开啊。
　　楚瑜牵着顾清辞到摊位前。
　　她老是露着耳朵给顾清辞摸，现在岂不是回本的时候？从里面选到一双洁白的毛绒狐狸耳朵。
　　正要给顾清辞戴上，结果被躲开了。
　　顾清辞净白肌肤浮现一层细腻的胭脂红。
　　在大庭广众之下，但这个东西不太好吧。
　　楚瑜光彩熠熠的眼睛看了过来，“带一下，我想看。”
　　往日的撒娇，但此刻都没了什么作用。
　　顾清辞依旧站在原地低头。
　　楚瑜顿时觉得是不是时间久了，姐姐都不爱自己了？
　　就这么一点要求，为什么不能满足她？
　　于是说道："不带就离婚！"
　　.....
　　顾清辞不再挣扎。
　　带着这一双洁白的狐狸耳朵。
　　羞红着一张脸，在蓝色的丝绸后面。
　　唐久刚从时空旅游回来，第一眼看到的就是这幅场景。
　　大乘时期的绝世高手被楚瑜玩弄于手心。
　　她忍不住对顾清辞问道。
　　“你剑法变差了吗？”
　　“没有。”
　　......
　　唐九内心复杂地看着她们两人，不知道该说些什么。
　　顾清辞注意到她的肩上还带着一只赤色的狐狸。
　　比楚瑜的原型还要圆润，看起来更傻。
　　忍不住问道：“这只狐狸。”
　　“捡的。”唐九说道。
　　她回到自己曾经的时空，面对满目疮痍，踏过积水的泥潭，遇见的一只非要跟着她的狐狸。
　　想着也没有什么，就带在身边。
　　楚瑜同时发现唐九戴着一副墨镜。
　　“你这是去我们现代的时空了？”
　　“嗯。”
　　唐九对自己这个妹妹还是有感情，所以她就想着去看看她曾经待着的地方。
　　这么多年了，也慢慢的有了新的理解，走了出来。
　　她自己内心也释怀了很多。
　　“魔界的问题”
　　"嗯，现在是两界互通物资，可以进行买卖生意。"
　　唐九闻言皱眉，"那不是还有吸血的品种吗？"
　　"吸血种是会被关起来的。"
　　唐九问道最后一个问题，“那你们往后的生活呢。”
　　“比起冷冰冰的修仙界，楚瑜更喜欢人间，所以我就陪她游历人间。”
　　完。


第93章 番外1对象变小了
　　桥边，溪水潺潺流过，黄土地人烟稀少。路边正停着一队商队，马匹拖着一车车棕色箱子，浩浩荡荡，看不见尽头。
　　楚瑜打量着手上的纸卷，语气随意："这、品质的书墨在临安城不过八十文钱，你怎么卖我一百文一份。"
　　商队的领头老爷低头一笑，“小姑娘很有见底，还知道其他地方的物价。”
　　那可不，楚瑜的修为早已不是当年的小狐狸了，传送还不轻轻松松。
　　她忍住得意的笑容，继续说道：“之后还得麻烦你托运到南边去，成功运费一起结，你看能不能按照正常的市价？”
　　老爷子身边的狗头军师忽而凑近，在他耳边说了几声，他们俩四处一看，就这一小姑娘，谁都没有带来。
　　顿时放了心，行动也大胆了起来。
　　“不行，一百文就一百文，我这里足有千份，一共白银百两，拿钱来吧。”
　　他这话说的有些硬气，肚子挺着。
　　楚瑜向手中的纸卷再看一眼，她好声劝道：“老人家，这江湖水很深，你把握不住。还是与人为善的好。”
　　老爷嘿嘿一笑，不像是第一次做这种事情。驾轻熟路的很。
　　他双手叉腰，霸蛮道：“我不与你说别的，今天你买也得买，不买也得买。我大伙都跟过来了，这行托运的费用，大家的伙食费都得你承担。”
　　楚瑜愣在原地，正在思考如何给对方来个惨痛的教训。
　　落在老爷眼里就是她怕了。
　　老爷子阴惨惨地一笑。
　　“小姑娘，你就一人，不要和大老爷们过不去。长得这么水灵，谁看了心不痒呀？万一谁忍不住，冒犯你了可不好。”
　　他这番话要是普通女孩，真会被吓着。
　　可他面对的可是楚瑜。
　　楚瑜本来只是把他当作普通的奸商，现在不行了，不好好惩戒一番是不行了。
　　四面八方商行的人正好包围过来。
　　楚瑜无奈一笑，“不是和你说了吗？这江湖的水很深，你把握不住。”
　　她说完侧身，黄沙飞舞，手上的铃铛作响，沙子从地上凝聚成人形，像是一排排的士兵，守护在她的身边。
　　“妖、妖怪啊。”老头子被吓得双目瞪圆，直直往后退去。
　　她本是修士，普通凡人如何抵挡，众人四下鸟兽逃散，只留下老头子瘫软在地上，面对着非凡的场景，吓得直哆嗦。
　　楚瑜幻术灵活，正好控制一只沙子做的大手指向人天灵盖挥回去。
　　风散了，人魂也飘了。
　　“我、我知道错了。”老爷子跪着求饶。
　　楚瑜站在巨大的士兵面前，将她衬得那么小又那么好看。
　　她说的每个字落在别人心里，带动着心跳的节奏。
　　“我最讨厌奸商了，做生意不讲诚信，你做什么生意呀？”
　　楚瑜每次见到这些坏人都很无奈。
　　明明他们生活已经很好了，为什么总是还要去伤害别人呢？
　　从别人身上获取利益，然后囤积得用不完就那么开心吗？
　　“我真的知道错了，再也不敢了。你大人有大量，就放过小人吧。”老爷子又继续哀求道：“你要多少银钱，我都派人拿过来。”
　　楚瑜无语道：“那对我而言都是俗物。”
　　老爷有一点摸不到头脑了，“那你。”
　　那你还和我讲价，当然这句话没有说出，他慢慢地将头低了下去。
　　顾清辞慢悠悠地走到她身边，很自然的靠在她身上。
　　楚瑜皱眉：“不是说好了这次都交给我嘛。”
　　顾清辞淡淡地说道：“你还说只需要半刻种，现在都超过了两倍的时间了。”
　　老爷子的疑问，也是她的难处。
　　楚瑜就这么喜欢做生意。
　　看着顾清辞的眼神，楚瑜就知道她在想些什么。
　　“做天上的人有什么意思啊，重在体验生活。”
　　顾清辞无奈道：“那你每次体验能不能带上我。”
　　体验生活懂吗？如果生活真像修仙那样追求力量一成不变，那是什么意思？顾清辞一来，什么难度都没有了，还有什么意思。
　　“不行。”楚瑜说道：“我要完整地一个人体验。”
　　听到这里，顾清辞无话可说，只是牵起她的手，随她了。
　　再看见地上的老爷子，楚瑜正好也注意到。
　　她正好有想到，“你说的钱我不要，现在我问你，这些文墨的成本价多少。”
　　“二、二十。”老爷子说的吞吞吐吐。
　　楚瑜将手中的纸扔在他身上，“这么高的利润了，还贪心呢。”
　　“是，是是。”老爷子被教训服了。
　　又听她慢悠悠地说道：“我也懒得跟你计较太多了，你对我产生了不好的想法，我本可以将你杀了。”
　　老爷子吓得往后一弹。他罪不至此吧。又听楚瑜慢悠悠地说道：“但是现在我大人有大量，你只需要把这批货送到青丘去就行了。”
　　“哦。”老爷子一听大喜，连忙站起来，“那我这就去办。”
　　“等一下。”一道清冷的女人，老爷子待在原地。
　　“她放过你，我还没有放过你。”
　　“您，您是哪位啊。”
　　顾清辞稍微抬起下颌，“我是她的妻子。”
　　老爷子赶紧道歉，“唉呀，我都一把年纪了，哪有什么需求，况且女人哪有钱香啊，我这不是为了逼她就多给我点钱吗？冒犯到令妻真是该死。”
　　顾清辞本不想放过她，但是令妻这个称呼让她舒坦许多。
　　于是淡淡地说道：“只是随口一说也不行。”
　　她身上天机阁的标志还在这里。
　　老人家一看连忙换了说辞，“仙人，我知道错了，怪我有眼无珠。”
　　顾清辞负手而立，没有感情波动地说道：“送完这批货，你自行去天机领罚吧”
　　一道冰凉的灵气落在身上，老爷子知道他是跑不掉了。
　　呜呼哀哉。
　　早知道不多贪这些钱了。
　　解决完坏人，顾清辞看了看小狐狸的状态，见她没有受伤，心便放下来了。
　　“跟我走吧，什么都给你备好。”
　　这些年楚瑜为了狐族奔波已经有所成效，不管是普通的用品还是仙界的灵气，都开始能在狐族之中流通。
　　看着站在树林前因为要继续为狐族那些小不点采买而停留的楚瑜。
　　顾清辞忍不住问道，“养小孩很有趣吗？”
　　“还行吧。”楚瑜无所谓的说道，“我就是习惯了，总不能明明能做的事情不去做吧，只要很轻松就能让别人过好，为什么不去做呢？”
　　顾清辞闻言笑道，“我陪你。”
　　楚瑜笑着搂着她的脖子。
　　这些年在她的努力之下，狐族重振，曾经伟大的人说过，再穷不能穷教育。
　　楚瑜稍微有钱后就将大部分的精力投身于对小狐狸们的教育，希望她们能够建立一套自己的为人处事方式，在这个世界上活得开心。
　　顾清辞一挥袖，路上出现一辆精致的轿车，她又以纸人当做车夫。
　　四周白色的纱帘遮住大部分的视线，里面也由她精心布置，软棉的坐垫很大，两人躺在上面都不成问题。
　　楚瑜希望生活能慢一点，所以这些年她习惯去任何目的地都用人间的工具。
　　纸人做的车夫正在驾驶马车，缓缓向前。
　　顾清辞想到楚瑜施法时，身上若隐若现的粉色灵异波动。
　　她温吞地问道：“是不是突破了？”
　　楚瑜尝试着运气丹田，只见红色透明的灵力浮现而出，三尾附身，身后正在缓缓地摇动。
　　她一附身眼尾就会变红。
　　顾清辞握着她的掌心，慢慢地靠近。
　　青丝落在脸颊旁，楚瑜无奈地看着她。
　　都是顾清辞不知疲倦的滋养，她的境界才突破的这么快。
　　简直远远超出了预期。
　　“我感觉好像要突破了。”
　　“那干脆，再努力一把。”顾清辞说着说着就不对劲。
　　手掌尝试着推脱，可惜以她们两个的默契，还看不出来到底是不是想要吗？
　　春宵苦短。
　　幸好有仙力，能将一切变得美妙，又度过了快乐的晚上。
　　两只小狐狸作为斥候，被青汶派过来专门盯着楚瑜。
　　主要还是怕她身上的时空能力作乱。
　　看着红鸾颠倒的身影，其中一只忍不住喊到，“成何体统？”
　　几个晚上了，少主怎么一直都躺在身下呀？
　　那一只也是无法忍受，“成何体统！”
　　两只狐狸简直就不敢把楚瑜的事情跟族中其他狐狸说。
　　这天楚瑜坐在溪边玩，从土堆里钻出来一只狐狸，另一边灌木中也跟着窜出来一只。
　　楚瑜忍住嘴角抽动，“怎么了？”
　　一般是青汶有事，她们才会来找自己。
　　“少主，你怎么成天都是下面的那个？”
　　一听这话，楚瑜顿时站了起来，“没有，你别造谣。”
　　两只狐狸异口同声地说道：“我们都看见了。”
　　“你可是我们狐族之王啊！”其中一只大声囔囔起来，“怎么能一直是下面那个呢。”
　　楚瑜一开始并不在意，但一旦在意后，事情就会向潜意识中发展。
　　是啊，怎么顾清辞就.....喜欢看她失控呢。
　　是夜。
　　楚瑜跪在顾清辞身上。
　　这一次她的上面那个应该没问题。
　　结束后，她抱着衣服发呆。
　　顾清辞忽然淡淡地说道：“养了这么多年，也不见得长。”
　　温存时听到这句话，楚瑜突然就炸了。
　　她想到贴在自己的大腿上的颈处，她能感知到对方的吞咽。
　　为什么她要听这种台词？
　　一定是很多事情都是因为一开始没有坚持。
　　正好身上的光泽也预示着她要突破了。
　　如果穿越回去，她就能做攻了。
　　这么一想着，机不可失时不再来，速速行动。
　　灵气一乱，砰的一声突然就爆炸了。
　　顾清辞正在外，忽然听到楚瑜那边传来声响，连忙赶过来。
　　只见那件薄纱红衣落在地上，正好站着一个小孩，还没有她腰高。
　　两双熟悉的赤色耳朵，大尾巴在身后一摇一摆。
　　重要的是那因为生气流光溢彩的眼睛。
　　顾清辞迟疑着唤道：“楚瑜。”
　　楚瑜抬头看了眼她，抱着自己的尾巴，不想为自己的愚蠢说话。
　　顾清辞确认后，反倒开心地蹲在她面前。
　　先是用手指戳了戳她的脸颊，“你小时候是这样子的吗？好可爱。”
　　见楚瑜不理她，顾清辞双手穿过她的腋下将她举高高。
　　楚瑜顿时尾巴炸了起来。她在空中舞动尾巴，像个小螺旋机。
　　被人举起来的感觉真的糟透了。
　　她双眼圆润，沾着露水。
　　顾清辞心口一软，把小狐狸放到地上，才开始关心正事。
　　“这是怎么了？”
　　楚瑜嗡声嗡气地说道，“没什么，简单的灵气出现问题了。”
　　看样子不像简单的事情啊。
　　顾清辞抿唇一笑，安慰道：“没事，我们回去找青汶马上就好了。”
　　楚瑜正在期待带着她直接飞到青丘。
　　没想到顾清辞继续唤出马车，某些人的心思已经露出来了！
　　楚瑜强烈指责。
　　她不希望自己以这么小的姿态出现在顾清辞的面前。
　　这实在是太丢脸了。
　　看着她背对自己，顾清辞稍后退，给她留下空间。
　　“好吧，有事情叫我。”看出来妹妹需要一点时间接受现实，顾清辞温柔地说完就离开了房间。
　　身体变小后生活也变得不方便了，十几分钟后，楚瑜忽而想要喝水。
　　她小心翼翼的走到桌旁边踮起脚。
　　嗯，可惜就差那么一点点，什么都拿不到。
　　可恶呀，怎么会这样？
　　这个时间点的她可不会法术，看着近在咫尺的水杯，却不能喝，狐狸耳朵垂了下来。
　　一定是因为现在的小孩身体，不然为什么她那么容易想哭。
　　点点水光，又浮现在眸中。
　　双手握在桌边，努力踮脚。
　　忽然一双手将水杯举起来，放在她面前。
　　顾清辞墨发正好披在肩上，看起来更温柔了。
　　“是要这个吗？”
　　可恶，今天是谁问养孩子有什么意思，我看你乐此不疲吧。
　　不能满足这个坏人。
　　楚瑜握住水杯放在腰间。慢慢吞吞走远了，再小心翼翼的喝起来。
　　只是水很快就将胸前的衣襟打湿。
　　要洗澡了......
　　楚瑜抱住尾巴，一时不知道要不要告诉顾清辞。
　　毕竟她当年是个狐狸的时候，就知道顾清辞的可怕了。
　　不过，也许，这是制裁顾清辞的唯一机会？


第94章 番外2变回来
　　还是自己洗吧。
　　第一时间这么想，楚瑜跑到水池边，结果早上没注意，脚一滑，啪得就摔进了水池里。
　　只能像是鸭子一样在水里不断的扑腾。
　　成年的时候怎么没有察觉池子里这么深呢。
　　真的是要溺死狐狸了。
　　忽而她被一只手捞起，温柔地放在怀里。
　　"怎么不叫上我。"顾清辞无奈地笑道。
　　这个笑就很灵性了，楚瑜明白她在笑自己掉进水池里。
　　小狐狸撇开头。偷偷地看着她。
　　水正随着布料蔓延，因为抱着她，顾清辞身上也浸湿了一大片。
　　顾清辞将她去掉衣服，自己也跟着下水。
　　因为浮游之术，楚瑜飘在水面，变小了还是有好处的，至少以前就不能在浴池上游泳。
　　她在水面上露出一个头
　　顾清辞倒是在一旁，举着书看了起来。
　　吐了一会儿泡泡后，楚瑜就腻了。
　　顾清辞怎么不理她？
　　她爬到姐姐边上，跟着看她的书。
　　因为她现在是小时候，也不认识几个字，只能拧起眉毛。
　　顾清辞看出了她的困惑，“想听吗？我可以给你念。”
　　声音说不出的温柔，楚瑜更加说不出话了，她对自己的话难以启齿。
　　想要顾清辞好好陪她
　　姐姐靠了过来，从她的脑后凑了过来，"怎么了。"
　　楚瑜没说话。
　　一双狐狸耳朵清晰可见地下垂着。
　　顾清辞捧着一摊清水，轻轻的浇上去。
　　水一经过毛绒，便变成无数小水珠子，弹跳而出。
　　小动物的绒毛都是很害怕遇见水的。
　　小狐狸疯狂抖动，水珠更是四分五裂地碎开。
　　什么坏东西啊！
　　她转身看去。
　　顾清辞的青丝被水打湿成一缕缕，正撑着脸看着自己，眼神满是专注。
　　从未有人会这样看着自己。
　　楚瑜问道：“你会一直陪我吗？”
　　一定是成为小孩了。不然为什么喜欢撒娇？
　　楚瑜在给自己的行为找理由。
　　"嗯。"顾清辞把小狐狸，搂在身前，温柔地说道，"你什么样子我都会陪着你"
　　洗的过程很顺畅，顾清辞头发绑好，楚瑜任由她动作，如海藻的浅色碎发飘在水面，露出五官乖巧，四肢雪白宛如粉藕。
　　很快就是一只香喷喷的小狐狸了。
　　刚刚洗完澡，楚瑜脑袋被蒸得晕晕的。
　　她让顾清辞给自己用法术，一小股风正不断吹来。
　　热气腾腾，旁边桌上放着清热解暑的小西瓜，额前的湿发被风吹带来阵阵凉爽。
　　一切都很好，就是变小后再穿衣服不是很方便。
　　楚瑜努力地将头套进去，结果衣服像是披着床单，领口什么都遮不住，粉色的肩头全部露在外面，小手都施展不开。
　　顾清辞无奈把她抱在怀里，慢慢帮她把衣服整理好。
　　晌午时分，睡觉。
　　楚瑜就摊在她胸口前，四肢张开，软成了一滩水。
　　毛茸茸的耳朵又在下颌处乱窜。
　　她怎么这么乖呢，顾清辞忍不住地想，又可惜小时候的楚瑜不是自己养大，眼睛疲劳地落下，很快陷入了这片宁静之中。
　　自从成为小孩，每天时间都变得很慢，也没什么事情做。
　　顾清辞又坐在书桌旁，手里捧着书卷，边学边看。
　　楚瑜挥动着小手。
　　顾清辞见状将书本移开一点，摸了摸她的头，趁机在两个耳朵之间揉搓。
　　楚瑜变黏许多，难过地抱住她的手臂，"陪陪我。"
　　觉得查出妹妹的情绪不太对劲。
　　顾清辞赶紧把她搂在怀里，鼻息之间都是股奶味，楚瑜好像因为身体变小，心智也跟着小了许多。
　　像个小包子。
　　"怎么了。"好好的哄着。
　　"可不可以陪陪我。"楚瑜情绪低落地说道。
　　听到这样说，顾清辞将书本完全的放下，把她抱在怀里。
　　"哪里不舒服了。"又问一句。
　　楚瑜没有说话，只是蹭着顾清辞的肩膀，将头埋了进去，"必须一整晚都陪我。"
　　她攥紧自己的衣服，用了很大的力气。
　　虽然不知道楚瑜那里难受，顾清辞还是顺从了她。
　　"嗯"
　　顾清辞的耐心陪伴多了，楚瑜不免有些骄纵起来。
　　"我想要吃糕点。"
　　路过稻香村，顾清辞特意买了盒糕点。
　　小坏蛋把糕点吃的满嘴都是，还不知道为什么打翻了一些在桌上。
　　那些糕点很酥，可以破成很多片，清理起来非常困难，要不是有净水决，正常人得被她气死。
　　顾清辞没说什么。对她的耐心仿佛没有底线。
　　等唐九过来吃，先是用责怪的眼神看着顾清辞，然后把楚瑜抱了起来，冷声说道："娇惯。"
　　虽然你骂的很对，但是你能不能先把人放下来再这样说？
　　顾清辞沉默。
　　唐九也是摸完尾巴摸耳朵，然后再说："我把青汶找过来了。"
　　“我不要变回去。”楚瑜突然这么说。
　　顾清辞神色一变，她凑了过去，"妹妹。"
　　可怜巴巴地就知道，这些天忍得很辛苦。
　　唐九冷哼一声，“现在知道问题了？”
　　她摸了摸楚瑜的头，声音温和许多，“为什么不想长大？”
　　楚瑜玩着手，“以前不会有人帮我洗澡。也有没有人送我糕点，所以我想再待久一点。”
　　顾清辞叹了口气，将楚瑜从唐九怀里搂回怀里，“你变大了，我也可以帮你洗澡。”
　　“那不一样，长大了再这么爱撒娇会被人说的。”楚瑜非常有理。
　　“人总会要长大。”唐九劝道。
　　“爱不会停止的。”顾清辞对着奶团子亲了一口。
　　在两个姐姐连番的劝告下，楚瑜的想法有一丝松动。
　　青汶在一边看着，就她们两个过分宠溺的行为表示强烈指责。
　　她一板栗敲在楚瑜头上，“狐族的事情都忘记了？”
　　虽然两个人都没说什么，但是她还是察觉到了一股冰冷的气息。
　　怎么！你们两溺爱无度是吧。
　　青汶继续说道：“现在狐族安定，自然是得备好栖息地，要从新建立一套规则，作为领导人你还有蛮长的路要走呢。”
　　“唐九为了你的形象着想，为你做了一件王衣。”青汶继续说道，“她怕你等不及，用其他世界的时间，亲手一针一线缝制。”
　　短短几个字，楚瑜便想到，没人知道的地方，唐九耐着寂寞给她搜集材料。
　　立马乖了。
　　在青汶的帮助下，她很快就恢复成了正常的形状。心智也稳定成了大人。
　　确实非常精致华丽。红绸打底，金线贯穿全身，红宝石点缀在胸前。
　　完全可以摆脱弱受的身份，穿在小狐狸面前确实倍儿有面。
　　楚瑜看了眼顾清辞，再往向唐九所在之地。发现人已经不见了。
　　只好问青汶，“她这些年过的好吗？”
　　“还行吧，四处游走，本来就看得开，现在更是除了你，没有牵挂。”青汶又凑在她耳边说道：“上次我还看见她在夜店里喝酒呢，可吸引小妹妹喜欢了。”
　　楚瑜继续问：“说正经一点！我想知道有人陪她吗？”
　　青汶斜着看她，“人在世界上，只要愿意总是会和其他生物生出羁绊，你没看见她肩膀上的狐狸吗，也算陪着她的一条生命。”
　　至于寂不寂寞，那也不是外人能知道。
　　终于想起来自己来到底是干嘛的，青汶拉回话题，对她怒道。
　　“说你呢，快点准备定下栖息地，你也该称王，定住族人之心。”
　　“知道了。”楚瑜无奈道。
　　她这位老乡就对狐族之事最为在意。但是现在更重要的事情，楚瑜看见姐姐温柔的笑，腰开始疼了。
　　白色的透明薄纱之中，一条雪白的长腿弓起。
　　楚瑜瘫软着躺在木制的地板上。
　　顾清辞穿着薄杉，正在一旁咬着根青带，欲给自己束发。
　　这就是变回小孩子的代价，欠对象的总要还的。
　　“姐姐。”楚瑜突然说道。
　　顾清辞转头看她，“怎么了。”
　　楚瑜有点无奈，她之前是嫁给顾清辞。但是现在这个狐族族长的身份，她是不可以入赘别人家。
　　“姐姐，你愿意成为我的王妃吗？”楚瑜有点不好意思地问道。
　　她自己是不在意攻受的，但是吧，给小狐狸们震一下士气还是必要。
　　“我们再成一次婚吧。”她珍重的说，“我会给你备好最好看的婚纱。”
　　楚瑜将脑海里原著的记忆搜刮殆尽，她们想到的适合的原材料，不管是黑耀月光石、某种能变色的鳞片，还是优昙花，用来做衣服都不够让她满意。
　　“青汶，你得帮帮我。”她找到原著作者寻求帮助。
　　“我就是个写书的，我懂什么。”青汶在一旁摇着扇子。
　　.....
　　都是你写的你啥都不知道，肯定没有认真吧。
　　面对楚瑜奇异的目光，青汶轻轻嗓子，“我帮你四处打听。”
　　最终锁定了目标。
　　楚瑜听她的，来到目的地，是一片森林，正好一大片乌鸦在天空撩过。
　　没想到小鸟也有自己的国度，就是被高大的树枝遮掩，看不到里面的全貌。
　　就这样直接进去吗？楚瑜听青汶说过。有一种鸟的尾羽，流光溢彩的同时，夜里还能泛着荧光，真的很适合做成衣服，不想放过这次的机会。
　　她握着胸前的小布袋，里面都放着不少可以用来交易的藏品，去换一点回来应该很简单吧。
　　只是她刚刚跳上树梢，就迎来小鸟叽叽喳喳地辱骂。
　　三四只麻雀扇动翅膀，在她的身旁起舞。
　　“你谁啊！怎么突然跳进别人的房子里。”
　　“粗鲁的人类。”
　　“快出去，树枝肯定承受不了你们的大块头。”
　　楚瑜没有想到，她行动还算优雅与轻柔，怎么就和粗鲁挂勾了。
　　从怀里掏出一些香米，捧在手心里，举在这些小鸟的面前。
　　再挤出一个人畜无害的笑容，“无心打扰，有事相求。”
　　闻到米味。
　　叽叽喳喳的声音瞬间弱了一点。
　　“什么事情啊。”有一只麻雀蹲在她的手边，眼见着就要啄到米粒了，被另一只鸟一脚踢过去，“你干什么，陌生人的东西可以随便吃吗？”
　　楚瑜自己含住一粒米，“你们看没事的。”
　　“那、那。”它们说着说着，先吃起了自助餐。
　　楚瑜继续说道：“我使用了法术，身体很轻的不会弄坏树枝。”
　　“那就好，不过树林上的一切对你们人类来说还是太小了，很容易就坏的，你千万的小心。”
　　被收买后，小鸟开始与她交流。
　　楚瑜趁机询问，“你们有没有见过我提的那类羽毛啊。”
　　“见是见过，不过那是高贵的月影青鸾宝贵的尾羽，它全靠这个臭屁，你不会是想要吧，她肯定是不会给你的。”
　　小鸟的声音听起来和八岁的幼童有点像。
　　稚嫩得很。
　　“我是诚心交易的，自然带好了东西。”楚瑜的视线放到了她的包上。
　　小鸟见她不听劝，纷纷摇起了头。
　　“你遇见我们还算好呢，我们没有杀伤力，可森林里面都住着大家伙，你要是非得进去，肯定会受伤的。”
　　楚瑜见这些小鸟嘴里再套不出什么有用信息，心思已经放在森林深处了。
　　总之，确定了里面确实有尾羽，她就自己再进去就是了。
　　转身对这些小麻雀们道谢，又撒下不少米。
　　她变成狐狸，在树梢上攒动。
　　确实减少了鸟类的骚动，不会等她们仔细一想，那原来不是小松鼠啊。
　　怎么还有狐狸在树上爬啊！
　　鸟之国像是一个生态地，树枝之间相连，层层叠叠网上，是多结构的房屋。
　　结果她还没有跑多远呢。
　　就撞见一只浑身火红的凤凰，小狐狸身上的毛差点起火了。
　　她正欲像处理小麻雀那般处理凤凰。
　　还没有张开嘴，凤凰展翅，巨大的热浪，小狐狸只能朝后退去。
　　结果一个没注意，她脚打滑，被风浪卷起飞了出去，最后脸着地。
　　哇呜，圆溜溜的眼睛积攒出一圈泪水。
　　还从来没有遇见这么凶残的生物。
　　楚瑜变回人形站在树上发呆，她干不过这只凤凰，就想到了搬救兵。
　　不过既然是为了顾清辞的衣服所努力，当然是不能告诉她了。
　　青汶那家伙也是不靠谱的战五渣。
　　那么，唯一能找的人是谁呢？
　　楚瑜在地上转了许久的圈子，心中唯一的答案浮现在而出。
　　她楞在原地。
　　不会真的要去找唐九吧。


第95章 番外3唐九1
　　“姐、姐。”楚瑜喊道。
　　唐九站在一侧，低声问道：“你怕我？”
　　“没有啊。”楚瑜提起笑容，走到她背后。
　　楚瑜撒谎有小动作，就是喜欢手背在身后拧在一起。
　　唐九没有指出来，语调软了一些，“有什么事情说出来，我不会生你的气。”
　　魔宫里一起生活的记忆也不是假的。
　　楚瑜慢慢放下心里的不自然，在她面前将一切说出。
　　这其实只是一件小事不是吗？
　　唐九沉默半晌说道：“我们一起去吗？”
　　“可以啊。”楚瑜又不好意思了，“你帮了我，我没东西给你。”
　　她可是横跨时空的魔王诶，几个灵石怎么收买她。
　　唐九垂下眼帘，率先一步，只留下一句，“不用。”
　　再次来到森林，楚瑜有经验了，她说道：“这些小鸟筑巢也不容易，我们变小了再上去看看。”
　　“嗯。”唐九答应后，两人化作光球，飞到了树梢上。
　　换个视角再看里面的构造，愈加精妙了。
　　就是给这些小鸟量身定做的。
　　每个树梢的距离、高度都是规定好的，就像城镇里马路，减少了不必要走的路径。
　　还有垂下来的枝丫相互勾连，用来荡秋千也不错。
　　因为在绿叶之下，空气清新，环境也干净。
　　楚瑜走在前面，慢慢打量生灵创造的世界，忽然面前，树干后面钻出一条雪白的蛇，血盆大口就像是一道山似的。
　　她要晕死了。
　　胡思乱想着，蛇将她吞下去，她会不会卡在蛇的牙缝里啊
　　在她愣在原地的时间，唐九拔剑。
　　一道冷光掠过，这条蛇被切成匀称的块，用来煲汤一定很靓。
　　唐九转身，将未染血的长剑背在身后，对她慢慢地问道：“给你做的衣服呢？”
　　楚瑜从惊恐状态走出，“我准备成婚的时候穿，现在放在储物戒里。”
　　唐九沉默一会
　　大概是一剑刺入楚瑜身体的记忆太过深刻，唐九一直担心楚瑜哪天就不在了。
　　所以才竭力地做成那件王衣，从此不用再惧怕黄泉水。
　　她继续说道：“穿上它，你就不会死了。”
　　“嗯？”楚瑜再次迷茫，顾清辞和唐九两人性格都是千回百转，不会有话直说的类型，顾清辞还好，唐九的话是真的难猜。
　　听她叹了口气，唐九又继续说道：“别那么害怕。”
　　这是也是她深思熟虑过的，不会显得很暧昧，同时传递出自己的安慰。
　　但楚瑜想歪了。
　　唐九嫌她胆子小。
　　岂有此理，小狐狸暴起，三位灵狐附身状态，若隐若现的粉色气息罩住身体。
　　唐九将她的动作尽收眼底，有一点不解她为什么要进入战斗状态。
　　“我不怕。”楚瑜说道，“我来保护你。”
　　看来完全没懂她的意思。
　　唐九陷入沉默，她忽而笑了一下，“好，你来保护我。”
　　楚瑜还是幻术较强，实打实的体术不会，三尾状态别的不说，感知能力还是能提高的。
　　她很快就感知到拦路虎，那只凤凰。
　　脾气依旧十分暴躁，一看见她，开始煽动翅膀，同时火焰化成一道龙卷风吹来。


第96章 唐九2
　　她总不能一直跟在人身后吧，况且还说要保护唐九呢。
　　楚瑜单手迎上这片火焰。
　　热辣的风中的温度足以燃烧一切。
　　如果不是灵气附体，她的皮肤上面一层应该被燃烧成碳了。
　　楚瑜咬咬牙也只能强撑在面前。
　　虽然这些火焰并不能造成威胁，但是有人替她做了。这就是有人陪伴的感觉吗？
　　那个家伙真是好运。
　　唐九无奈一笑，还是释怀了。
　　她静静地看着楚瑜身上流转的金色灵气，断断续续，点线相连。觉察到她的境界突破就差一点点了。
　　唐九忽而在楚瑜的背后说道：“再坚持一下。”
　　“什么。”装完之后，她已经爽完了，其实有一点点懈怠，唐九来就只是几秒钟的事情吧。
　　如果她有一点点不小心，就会变成炭烤小狐狸。
　　姐姐不要眼睁睁看着她被烧成炭啊，呜呜呜。
　　“集中注意力。”唐九的声音在她身后响起。
　　要为自己一直活在别人的保护里为耻。
　　楚瑜的灵气鼓动加大，她咬牙，金色的光芒从颈处蔓延到了脸上，眼睛像是被点亮的金子。
　　三尾分叉成为九尾，在背后摇摆。
　　灵台轻灵，世界的感知变得更加清晰，动作缓慢可见。
　　只要她想，这个火焰也不足为惧，心中莫名有了蔑视之感。
　　她身后窜出一只狐狸的脑袋，眼眶画上红线，只需要一眼，视线放在凤凰的身上。
　　凤凰瞬间老实了，眼睛变成鸡蛋的模样，然后用翅膀抱住自己。
　　用屁股对着楚瑜。
　　.....
　　楚瑜也不清楚这个狐狸的来源，只见她看了自己一眼，然后像是鲸鱼般跃进虚空。
　　“这是什么。”她的眉间还是金纹。
　　唐九看了她几眼，“大概你的祖宗？”
　　“我的祖宗！”楚瑜大惊失色，“她怎么会被我召唤出来。”
　　唐九说道：“这种说法也不对，我从你的世界里听过时间悖论，和这个理论类似，时间裂缝中产生了新的你？”
　　听不懂。
　　“你可以理解为未来的自己。”
　　现在楚瑜听懂了，“我以后有那么强吗？”
　　“只是一种可能。”唐九慢慢说道：“如果你认真修习才会成那样。”
　　“好吧。”楚瑜泪流满面，“我还是只想过好现在，不想知道未来了。”
　　唐九轻笑一声，“那只凤凰打到了，接下来呢。”
　　楚瑜将实现放在那只凤凰身上，“你说你干嘛非要拦着我，我是去找月影青鸾的，和你有什么关系。”
　　那只肥鸟一听月影青鸾，立马来了精神。
　　楚瑜一和她沟通。
　　才知道月影青鸾提裤子就跑，泡了这只凤凰又不负责。
　　她正在为这件事烦恼呢，而且还数落楚瑜为什么不早点和她说清楚。
　　.....
　　你也要给她机会说清楚啊。
　　不过最后取到尾羽的过程还是很顺利，在凤凰的帮助下。
　　用它肥硕的身躯压在雄鸟身上。
　　甚至贴心地位楚瑜选好了最漂亮的那几只。
　　雄鸟不停地哀嚎，他还得靠那几只毛吸引异性呢。
　　现在全都被楚瑜给拔了。


第97章 棠九3
　　楚瑜嘿嘿一笑，“你这个渣鸟没有渣的资本也挺不错。”
　　她们从鸟之国回来，捧着几片羽毛，楚瑜心情不错，交给全国最好的裁缝。
　　无比期待顾清辞穿上婚服的模样。
　　“谢谢你，姐。”她忍不住抱住唐九。
　　不知道是不是突破的原因。
　　触碰之间，一段不属于她的记忆涌向她的心头。
　　楚瑜知道唐九那段经历后，更加不敢看她。
　　最后还是鼓起勇气问道：“姐，你疼吗？”
　　唐九提起微笑，“你看见什么了？”
　　楚瑜吞吞吐吐地说道：“我看见你多么不容易在那个世界上。”
　　她看见萧拓前期骗取姐姐的信任，幸好他心术不正，唐九一直防着，没让他占什么便宜。
　　不过还是选择容忍他，被他利用。
　　那个男人将唐九所做的功劳都揽在自己身上，为自己的功名利禄铺路，一时之间好名声都被伪君子赚尽了。
　　“这些都还好。”唐九淡淡地说道。
　　她不在意这些，后面也将自己应得的拿回来了。
　　她最在意的还是。
　　她还是亲手杀死了对楚瑜的在意，在无情道融合不成功时，妹妹和萧拓在一起的身影格外刺眼，将她逼入疯魔。
　　她杀了那份奢望，也就成为真正绝情的神。
　　当然只是实力方面的，她没有容纳世间一切的能力，她见到坏人就想杀，见到好人就希望她一路平安。
　　这份感情在心底，她无法成为淡薄一切的神。
　　注定为世界的不平感到不公，理想主义者的灭亡非常容易成为极端主义。
　　即不再相信世界。
　　没有真正的神那么广大的胸怀，更像是强行消除她的情感与私欲。
　　一个修复世界Bug的机器。
　　楚瑜也感受到了。
　　如果魔族的产生是人类的贪恋，那么总要有人来清除这份溢出来的灰色地带。
　　原来的顾清辞作用就是这个。
　　想得脑袋痛。
　　还是得去找青汶！看看她到底是怎么写小说的。
　　楚瑜这么想着，忽而听见一阵声响。
　　红色的身影从唐九的腰上一路窜到她的肩上。
　　和自己小时候还挺像。
　　楚瑜弯着腰看过去，圆狐狸对她也没有多少敌意，小爪子按在她的手指上。
　　终于知道姐姐为什么那么撸喜欢自己了。
　　笑着说道：“她挺通灵性的啊。”
　　唐九欣慰地笑道：“嗯。”
　　楚瑜看着她，“没想到你还会喜欢小狐狸。”
　　唐九沉默许久，她又想到那片被自己造成的废墟。
　　“楚瑜，我不是好人。”
　　她这样肯定道：“我将你狐族杀光殆尽了，只剩下这只了。”
　　她静静地说出，楚瑜知道她干了坏事，但却无法感到恐惧。
　　她知道唐九一定也很痛苦。
　　可此时却什么都无法说，她不能代替那些被唐九毁掉的时空说话。
　　唐九对她有好，她对姐姐有滤镜，此刻，内心无比挣扎。
　　唐九一把将她拉住，“你别想了，我如今得到报应，才该孑然一身痛苦地活着。”
　　她已经后悔和楚瑜说这些了。
　　这些本该自己承担。


第98章 唐九4
　　“我会在废墟之上重新建立狐之国，也会重新让狐族繁衍。”唐九又继续说道：“你等我。”
　　交代一切后，她就踏入虚空。
　　楚瑜刚刚得到尾羽的好心情都消失了。
　　她越是了解唐九，就只能越喜欢顾清辞。
　　她把青汶按在手里，“我现在看你很烦。”
　　真是人在家中坐，锅从天上来，青汶满脸困惑，“我又做了什么，你要打我。”
　　“你写《绝世红颜》的时候，脑子到底怎么想的。”
　　青汶苦笑一声，“大家爱看。”
　　.....
　　想到自己追了很久，边看边骂，就和抖M似的。
　　楚瑜继续说道：“说说你的创作思路呗。”
　　只是那人很快就跑了。
　　“我和你说，可千万别了解我。”
　　楚瑜想着刚刚开通了能力，她只需要抓一下这个人就知道她在想什么。
　　可看完青汶的现代生活，她又什么话都说不出来了。
　　“你这个人怎么偷袭。”青汶大概自己底裤被扒出来了，她愤怒地看过来，楚瑜不好意思地低下头，又听她惆怅地说道。
　　“如果生活安定，谁会需要故事啊。”
　　“故事就是记录遗憾的。我的生活全是遗憾，你也是。”
　　“如果可以，我希望我更能去倾听你们的声音，去创造你们期待的世界，我何尝不悔恨。”
　　“可是了解任何人都是需要代价。”青汶跑了，“祝你平安，陌生人。”
　　两个人都不知道跑到哪里度假了。
　　再次相遇，就是楚瑜狐族大婚的日子。
　　备好的鲜花与绿果，楚瑜也完全成长为族长的姿态。
　　唐九忽然出来，和她一起出现的还有一座天空之城。
　　总体的颜色为蓝白，还有鎏金打底，法阵无数，足够防御敌人。重要的是里面的配套也很好，不会缺少树木与花果，鲜花与彩虹。
　　城市全城为方形，四边围绕着河流。
　　很有质感，一层层阶梯慢慢步入天空。
　　一看就是花了不少心思的，楚瑜看着她说道：“谢谢。”
　　唐九没有说话，正准备踏入虚空。
　　楚瑜在她身后喊道：“你永远是我的姐姐。”
　　“下次来看看。”
　　唐九微微回头，还是决绝地离去。
　　顾清辞看在眼底，凑近捧起楚瑜的脸，温柔地说道：“她很开心，我知道。”
　　“嗯。”楚瑜没打算哭，今天是大婚的日子，露出一个让人安心的笑容。
　　顾清辞往日的服饰都以清淡为主。
　　现在嫁给她，自然要以美艳为主
　　这身长裙，以暗黑色为主，但流光溢彩，通俗意义上来说是五颜六色的黑。
　　把腰身都勾勒出来了。
　　漫天的花瓣，楚瑜站在狐族面前，宣布这块地方从此就是栖息地了。
　　这么多年的不安定终于结束。
　　狐族爆发欣喜的欢呼声。
　　很好，非常有风头。她们回到王宫，楚瑜正想成为顾清辞的依靠，拿出一些派头。
　　结果明明穿得那么美艳的顾清辞，从下面吻住她。
　　她的手无意间搂在姐姐纤细的腰身上，承受着这个吻。
　　就算是是攻的位置，她还是干着受的事情啊。


第99章 番外4现代篇
　　多年以后，楚瑜时常会想到自己太任性把姐姐气到了大洋彼岸，所以后来她认真学习，勉强考上了大学。
　　到了大二。
　　学校举办著名校友会。楚瑜担任宣传部长，无法避免地站在人群之中。
　　说实话，她的这个事情向来都是不屑一顾。
　　刚开始看到那些什么名人都会觉得哇，好厉害哦。
　　后来发现，所谓的经验交流也是场面话。
　　真正核心的东西是没办法在台上讲出来的，人是牛的，但是只是走个过场。
　　所以她对这一次同样是没什么兴致，直到这次嘉宾慢慢从台下走上来。
　　浅蓝底色的西装外套，配上淡淡的妆，耳边垂着银色挂坠反着光更添清冷，浅色的瞳在太阳底下呈现好看的琥铂色。
　　“啊，好漂亮啊，美女。”旁边的学妹抓她的手摇晃。
　　楚瑜回头一看。因为是本地的大学，她在这所学校里还有高中时期的朋友。
　　她的朋友们都露着心知肚明的表情，没有对顾清辞的到来感到意外。
　　“你们都知道今天要来的是她吗？”
　　“是啊”。
　　“楚瑜，你不知道你姐姐要回来吗？我以为她一定会先告诉你呢。”
　　明明自己是她的妹妹，却是最后一个人知道的。
　　楚瑜心情复杂。
　　以至于顾清辞在说什么都没有多注意。
　　等到放学。
　　校园门口停着一辆银色的汽车。
　　车窗慢慢被摇下，驾驶位上是顾清辞正看着她。
　　楚瑜想过非常多相遇的场景，可从未想到这一天会如此草率的降临。
　　从小到大养大的人，顾清辞知道她的性子，温声说道：“我买了小蛋糕放在后座，好像要倒了，你能帮我扶一下吗？”
　　等坐进了车里，楚瑜无比恼火，为什么自己的耳根子这么软？这不又被套路了吗？
　　干嘛帮她扶小蛋糕，摔了才干脆呢。
　　“不吃吗？特意选得你最爱的那一家。”
　　好吧，简单的几句话就让楚瑜消了气，顾清辞总有这样的魔力。
　　顾清辞开着车，继续询问道：“今天晚上就去一品阁吃饭好不好。”
　　一品阁是有名的国菜。
　　她知道楚瑜是一个中国胃，外国稀奇古怪的食物，都无法阻挡她对普通家常菜的喜爱。
　　一走进去，强大的凉气让楚瑜的火散了个大半，装修挺不错，中央还放着小水池。
　　顾清辞带着她进了某一处包厢。
　　她们坐了下去。
　　顾清辞忍着视线不要太过炙热，悄悄看着，楚瑜长大了，眉眼也长开了。
　　浓墨重彩的五官，在哪里之前在十分显眼。
　　好在，她自己看得稳。
　　不然一定会有人来找她谈恋爱。
　　顾清辞夹了一夹子清蒸桂鱼，正好是肚皮上没有刺的，上面只有姜丝点缀。
　　给她把姜丝清理干净，再放进她的碗里。
　　还是和小时候一样，楚瑜眼睛一酸。
　　顾清辞到底把她当作什么啊，她忍不住地问道。
　　“为什么所有人都知道你回来了，我是最后一个？”
　　顾清辞只是问道：“这里的饭菜合不合你的口味。”
　　要不是这些年钱都没有断过，楚瑜都要怀疑顾清辞是不是想把自己丢掉了，完全都不在意自己。
　　这顿饭吃的并不舒心，在于顾清辞不愿意和自己讲话。
　　为了确认什么，夜晚，楼下是星星点点的灯光，钢铁森林在夜晚也没有关闭，灯光随着车在马路上从未停息
　　楚瑜悄悄从后面圈出姐姐的腰身。
　　就像小时候一样。
　　本就该这么亲密。
　　没有被讨厌的排斥，楚瑜心里才安稳的蹭蹭姐姐的肩膀。
　　殊不知某人有多挣扎。
　　“该睡觉了。”
　　夜晚，顾清辞将楚瑜哄睡了，把她握着自己的手放进棉被之中，才起身。
　　只有不太亲近的距离，才能看清楚事情的全貌。这是给楚瑜机会，也是给自己机会。
　　她既然来了，就不会再担心像原来那样。
　　国防大厦，顾清辞扎了个简单的低马尾，将门禁卡收回兜里。举着一杯普通美式咖啡。
　　好友就过来问，她是一个美国人，说话还带着些口音，“这么快就回来了。”
　　朋友都知道她在大洋彼岸有一个心上人。
　　是非常非常在意的那种，因为如果不在意，怎么会时时刻刻都在查阅对方的行踪以及准备给她寄东西？
　　不知道是哪个小子能得到这样漂亮美人的爱。
　　顾清辞只喝了一口咖啡，抿唇一笑，朋友当她是害羞。
　　“都这么久了，我还以为你会忍不住给他直接确定了呢。”
　　“像你这样的美女，那个人真是真幸运，怎么会拒绝你呢？只要你说一下，他肯定就会同意的吧。”
　　顾清辞摇摇头。
　　谁说得准呢，感情这回事。
　　她既然来了，就要万无一失。
　　不能给楚瑜一点点逃掉的机会。
　　她喝咖啡时露出的表情。又让朋友又不可避免地去想，或许不是自己想的那样，那位帅哥自求多福吧。


第100章 番外4现代篇3
　　楚瑜真的不明白顾清辞既然能接受她的拥抱，为什么第二天又会离开呢。
　　为了确定姐姐回来了不是做梦。
　　她再一次打开了手机。
　　看见顾清辞一直有给她的回信，心里的石头才放下来。
　　昨天发生的一切太过突然，楚瑜决定这周末为姐姐接风洗尘，她好好准备一番，在超市里采买了酒和食物，还亲手做了简单的意大利西红柿面。
　　“姐姐今天回来吗？”她开开心心地放下锅铲，握着电话
　　“嗯，我今天有事。”顾清辞在另一头缓缓说道，“应该是不行。”
　　从来没有想到姐姐会拒绝自己，楚瑜愣在原地。
　　许久才继续问道：“你有什么事情呀？”
　　“吃饭，回头再说吧，我挂了。”
　　又是熟悉的嘟嘟声。
　　楚瑜看着桌子上自己摆放好的意大利面，无法压抑心情的复杂，打开了手机开始翻顾清辞的朋友圈。
　　她姐姐不是一个喜欢发朋友圈的人。一年最多发三次，难得的分享大概也是滑雪或者是登山，总之不近人情味很重。
　　此时却破天荒地是顾清辞和另一位朋友的合照。
　　楚瑜感觉自己一瞬间脑袋懵了，她从来没有想到过姐姐的身边，这么近的位置还能有别人？
　　夜晚，客厅里的灯被打开，顾清辞很晚回家，她身上沾着不熟悉香味，某种甜蜜的味道，不是姐姐身上会喷的香水。
　　楚瑜第一时间反应。
　　那个甜的味道混合着酒精，让她的情绪愈加沉重。
　　楚瑜逆着卧室里的光，顾清辞看正慢慢滴将身上的西装外套脱下来。
　　心中积累的怒火逐渐到达高峰。
　　洗完澡后，两人身上都清新不少。
　　酒精让白净的脸庞泛着绯红。顾清辞半梦半醒之间，一道轻柔的身影坐到了她的腿上。
　　“姐姐。”
　　楚瑜的声音听起来很不对劲。
　　但是只要两个人肌肤相贴，顾清辞身上说不出来的舒适。
　　她曲起膝盖，腿上的人无法避免地落在她怀里。
　　“怎么了？”她低沉地问道。
　　“你今天跟谁玩呀。”楚瑜笑着问道。
　　“一个朋友。”
　　她的头发被人攒进手心里。
　　“什么样的朋友啊？”
　　“工作上的朋友。”
　　问来问去也没有问到想要的答案。
　　“你们关系很好吗？”楚瑜的耐心有限，已经开始露出破绽。
　　顾清辞看着她，淡淡的笑道，“还好。”
　　啊，这样怎么跟她说话嘛。
　　楚瑜从身后拿出顾清辞小时候打她的棕色牛皮鞭。
　　“姐姐，你打我吧。”
　　“你打我，我们回到以前。”她搂着顾清辞的脖子继续说道，又把小时候的许多动作在她身上还原，比如嗅了嗅她的颈处，又厮磨着抱紧了她。
　　“就我们两个好不好？”
　　“什么意思。”顾清辞淡淡地问道。
　　她并不心急，楚瑜也长大了，可以对自己的行为负责了。
　　当然她在感情上还没有开窍，所以更要耐心
　　两个人穿着都很单薄，隔着薄薄的衣物，体温上升。
　　这样贴紧闻着对方的气味，非常地舒适。楚瑜忍不住用嘴唇碰了碰顾清辞的耳垂。
　　自己难受地哭了起来。
　　“我不知道。我不要别人和你一起。”
　　这个样子又像从来没有长大，顾清辞无奈。
　　“楚瑜。”她轻声的呼唤她，鼓励她。
　　“你为什么不想我和别人那么亲近？”
　　因为她得恶劣。她的贪婪。她的占有欲，她想要一个人得到顾清辞的温柔。
　　漂亮的眼睛里蓄着泪水。
　　“我不知道，姐姐你打我吧，我们回到过去，只有我们两个。”楚瑜胡言乱语，还四处拱火。
　　顾清辞叹了叹口气。
　　很显然，还是更加需要引导。
　　她把人脸捧在手心里，认真说道。
　　“我现在已经二十五岁了，有一些情感上的需求，你能理解我吗？”
　　“可以。”楚瑜闷着气说，“但是你不要去找别人。”
　　“那你懂吗？感情上的需求一个人是无法得到满足，至少需要两个人。”顾清辞把话说的很直接了，她的心也提了上来。
　　“我知道。”楚瑜玩着她耳垂，上面有耳环的痕迹，又闻到她身上的香味，是学生时代没有的。
　　像是雪地里的白松，淡淡的香气引诱着她往深处去闻。
　　嘴唇触碰到白皙颈处，细腻柔软的触感让人沉醉。
　　非常危险，一触即发。
　　顾清辞将人拉下来。
　　她气息不稳地说道：“我们都长大了，要对自己的行为负责，楚瑜。”
　　楚瑜无奈地回应道，“哦”
　　看吧，还是什么都不懂。
　　顾清辞咬着指节，夜晚独自消化。
　　楚瑜再回到宿舍，恰好有一位朋友是高中，看她回来就很好奇。
　　“楚瑜，你怎么没和你姐姐多待在一起吗？”
　　“姐姐说她有情感需求。”楚瑜重复顾清辞的话。
　　“哦哦。”朋友睡在上铺，支着脖子，没懂她的意思。
　　楚瑜纳闷地问，“你说她是不是烦我呀？我们又不是亲戚，也没有血缘关系，只是凑巧生活在一起，现在肯定很烦我吧。”
　　朋友的目光变得复杂。
　　“楚瑜你说这样的话就没良心了，顾姐姐哪一天对不起你？”
　　“我知道，我一直都知道，就是她对我太好了，我才觉得难过。”
　　“怎么了？”
　　“你说哪一天她把这份好给别人了，我怎么办啊？”
　　嗯，室友瞬间被问懵了。
　　她也不是很懂啊，总觉得怪怪的，又说不出来。


第101章 番外4现代篇4
　　顾清辞刚适应在国内的生活。
　　她把楚瑜的户口本办好，其实一直以来她们都没有什么关系，现在更是以两个成年人的身份相处。
　　只不过还是按照以前的习惯，暂时如同家人一样住在一起。
　　楚瑜不会照顾自己，冰箱里的蔬菜又过期了还不扔掉。
　　她趁着休息日去超市采买，手中拎着几包从车里运过来的生活物品，正缓慢地装进冰箱里。
　　渐渐的她就察觉出一丝不对劲，客厅里往日喧闹的气氛没有，反而十分安静。
　　她低声喊了两句妹妹，又无人应答。
　　往房间内走了两步，只能听见自己的脚步声，安静的仿佛没有别人存在。
　　楚瑜又自己出去玩了吗？
　　顾清辞眉间一皱，从口袋里拿出手机，拇指贴着屏幕滑动几次，最后放下。
　　木制的地板上出现几个湿漉的脚印。
　　顾清辞忽而被一股力气抱住。
　　“姐姐。”
　　以前只能看到肩膀的小姑娘，已经和她差不多高了。抱起来少了几分亲昵，多了几分克制。
　　楚瑜刚洗完澡，身上还带着热气腾腾的水汽，重点是绸质的睡衣太单薄了，她能感觉到小姑娘的肌肤很轻柔。
　　还有小时候培养的默契，绝对的坦诚。
　　该看的、不该看的都能看见。
　　顾清辞压低眸光，不让自己视线过分。
　　抱着她身上的双手力气逐渐加剧，她明白女孩心情并不是很好，轻声询问道：“怎么了。”
　　“姐姐你就不能只有我吗？”楚瑜闷闷地说道。
　　明白是昨天的谈话起的作用。
　　顾清辞敛下眼睫，“每个人都是需要有感情的，况且.......”
　　她话说到这里，又低声述道：“哪有姐姐和妹妹过一辈子？”
　　楚瑜脑袋一混沌，她似乎从没有想到这一步。
　　对，楚瑜如遭雷击，总会有一天要分开是不是。
　　“不能像小时候一样吗？”水气将她的头发湿成一缕一缕，楚瑜抬着她小脸。
　　她小时候一样，贴在姐姐的怀里。
　　她们真的太近了，近到这是一个危险的距离。
　　顾清辞把她扶开。
　　“楚瑜，你知不知道自己在干什么？”
　　“我知道。”楚瑜捏着她的袖口，“可是姐姐你不是喜欢吗？”
　　喜欢她没有距离地贴近，喜欢她没有底线的亲昵。
　　你说她懂吗？她又不懂。你说她不懂吧，她又好像懂。
　　顾清辞看着妹妹成熟的样子，白皙的颈处落下一滴汗珠。
　　她们已经到了有欲望的年纪。
　　不想在玩这种猫鼠游戏了，或许应该加快速度掀开这层。
　　吃过晚饭，两人坐在客厅里，度过闲暇的休息时光。
　　沙发上，楚瑜几乎是贴在顾清辞的身上。她们身体都很轻柔纤细，一个人的位置坐下两个人都不挤。
　　家里被顾清辞安装了最新的投影仪。氛围音效拉满，也有了影院的效果。
　　阴森森的音效逐渐响起。
　　楚瑜忍不住亲了一口姐姐。
　　顾清辞神色复杂地转头看向她。
　　今天晚上楚瑜放纵自己，一时分不清谁在占谁的便宜。
　　楚瑜好像突然想通似的说了一句这样的话。
　　“你有感情需求的话，为什么不能是我？”
　　漂亮的桃花眼只需要看过来，顾清辞就能被吸引进去。
　　此刻她觉得自己才是猎物。
　　怎么死在妹妹手上都无所谓。
　　顾清辞有一点想要转化策略。
　　她把楚瑜掌握住就好了，至于其他的懂不懂就不要勉强她太多了。
　　“你知道你说的话是什么意思吗？”顾清辞缓缓地问道。
　　“我知道。”
　　楚瑜慢慢地说道：“人长大了就会需要伴侣，需要陪伴自己的人。姐姐要找人陪伴，所以不能一直陪着我。”
　　“嗯。”顾清辞随意地轻哼了一下。
　　“所以我来做姐姐的伴侣，可不可以？”
　　顾清辞闻言，瞳孔左右颤动。
　　楚瑜是不是懂了。
　　她把楚瑜圈在怀里，抬着她的脸继续说道。“你知不知道这个意味着什么？”
　　“我在多个夜晚对你有念想。”她握着楚瑜手，抬在两人面前，摸索着她的指缝。
　　“你能明白吗？”
　　对于楚瑜每天都知道玩闹的人来说，情感向来迟钝，更别说会为了另一个人胡思乱想。
　　楚瑜思考许久，点头，“我当然知道。”
　　很显然她不知道。
　　顾清辞闭上眼睛，看来只有她一个人被折磨。
　　可她被折磨就算了，她还想拉最亲的人一起下火。
　　沉静片刻，顾清辞起身想要离开，又被楚瑜拉了下来。
　　“我真的知道。”
　　“为什么姐姐就不愿意多和我说一些？”楚瑜压不满的继续说，“我可以学的。”
　　顾清辞望着楚瑜。
　　心里思索一番。
　　投影仪再一次响起了新的音效。
　　室内的灯光变暗了，连客厅的碎花窗帘都被拉上。
　　如果有邻居路过看到肯定会以为，肯定有人在里面干什么不为人知的事情。
　　实际上，确实不是好事，是她们两个在看教育动作片。
　　顾清辞几乎将目光一动不动地放在楚瑜的脸上。
　　观察她的表情。
　　如果有一点点恶心，那她就该走了。
　　小姑娘平常理直气壮的表情，现在十分柔弱。
　　她经常看了一眼投屏里面在动作的两人又看了一眼姐姐。
　　好吧，她算是明白女人之间是什么样子的了。
　　为了显得自己不恐惧。
　　她睁大目光，几乎把每一幕都尽量刻在脑海里。
　　哪怕这些湿漉的声音，搅得她脑海不清楚，她都忍住了。
　　“好了，可以了。”
　　顾清辞按着遥控器将投影仪关掉。
　　她并没有那么大方。选片时尽量筛选掉太过暴露的，只有意境的表达。
　　如果楚瑜能接受两个女孩子如此亲近，那她也满足了。
　　“你真的还愿意接受吗？”
　　“愿意。”
　　“真的准备好了吗？”顾清辞小心翼翼地问。
　　楚瑜正在脱外衣，就剩下里面的吊带，“嗯。”
　　当然，这个时候她可以补充一句，没关系啦姐姐，我们只是试试。不过为了现场的气氛，她选择停止说话。
　　顾清辞白净的脖子有股可疑的绯红，这股潮红很难辨解是因为什么，她的目光一直平缓地流动在楚瑜的眉眼上，像是一团火一样，灼烧空气。
　　不然怎么会这么热呢，楚瑜把她压了下去，不给姐姐机会制造美貌攻击，再轻柔地捧起来她的脸。
　　姐姐眉毛浅，也不知道是染成这样的，还是天生的，衬得清新淡雅。
　　其实都是她在占便宜吧，那么多人喜欢姐姐，可偏偏是她。
　　都是她的！
　　她滑了下去，把乱动的顾清辞压在床头，侧脸噙住她的双唇，亲了上去。
　　“嗯。”
　　很性感的低喘，这样之后又那样。
　　直到一方彻底落败。
　　"谁教你的。"顾清辞的声音听起来有几分危险，她被亲的一身的火。
　　她把自己的落败归咎于楚瑜的熟练。
　　只要想到妹妹和别人也有亲密的可能，她简直就是控制不住自己了。
　　"刚刚电视里不是这么放的吗？"属于无辜的说。
　　学渣在这方面学习能力是不是强得有点过分了。
　　顾清辞没想到自己会在这样一堂课上尝到失败的滋味。
　　她转了个身，压着楚瑜的肩膀，直起纤细的腰肢。
　　身上的衣服已经被人拉松了，松垮地耷拉黑色吊带，将乱发聚拢。又从纤细的手腕取出黑色的发箍，轻轻的绑起高马尾。
　　从下往上吻住楚瑜。
　　真能咬，被咬过的下颌又痒又麻。
　　楚瑜感觉姐姐唇瓣碾过的地方怪舒服的。
　　而且挺熟悉，她一点都不抗拒。
　　是她略胜一筹吧，顾清辞把人亲的昏头昏脑后，细细的打量着爱了这么久的人。
　　楚瑜真的很漂亮。
　　她很开心两个人能遇见，以后也能一辈子在一起，心中满满的满足。
　　在等待的时间里，顾清辞打量着楚瑜，楚瑜也在看她。
　　姐姐的衣摆被卷了起来一些，她能看见对方平坦的小腹，虽然见过，但每一次见面，都要感慨腰肢的漂亮。
　　像是油画里走出来的，别人肉贴上去，会勾勒出骨头，但是顾清辞有充实的肌理包裹，所以挣扎的时候不难看，甚至会让人沉迷它的滑动。
　　她占便宜似的摸了下。
　　又被顾清辞抓住。
　　"喜欢，就继续。"
　　楚瑜脸红了，或许这就是爱人之间吧，彼此坦诚，彼此拥有。
　　一夜无话。
　　卡审核了，没办法，删很多，先，哈哈。


第102章 番外4现代篇5无聊的生病
　　楚瑜知道自己不是坐得住的性格，她早早地想清楚，她喜欢游历山海，于是选择职业的时候后几乎没有犹豫，成为了一位摄影师，常年在山川之间奔波。
　　而顾清辞在任何领域都是非常优秀，正好是互联网风口，她在一家不错的公司里做产品规划，虽然非常忙但是收入很可观，养楚瑜绰绰有余。
　　但是也没有忘记陪伴，一有时间就会回家。
　　两人在某件事上可以称之为食髓知味。
　　喃喃自语地念到顾清辞的名字。
　　又看了一眼屋外的天气，又到了一年的冬天，雪花将大地染成了白色。
　　如果就在客厅不开空调继续下去的话，一定会有人生病的吧。
　　她这么想着，手也不断的推搡，可惜这在某人眼里只是一种欲拒还迎，愈发无法挣脱。
　　姐姐的呼吸声越来越重了。
　　等她再次醒来，无比庆幸自己没有生病。
　　耳畔传来了一声打喷嚏。
　　想不到，强如顾清辞也会有一天脆弱到需要人照顾。
　　楚瑜十分珍惜这次机会，她要好好表现身为女朋友的作用，同时展示自己的成长。
　　首先她得准备高蛋白质的食物，比如鸡、鱼汤、甲鱼汤。
　　自己不会做没关系，只要有钱就可以。
　　但想着外面做的又不放心，最重要的是没有参与感。
　　还怎么展现女朋友的重要性！
　　思来想去，好在有朋友，她手忙脚乱的听着对方在电话里指挥，勉强把食物弄熟。
　　对于病号而言，到底是好还是坏呢？
　　她不知道，只不过顾清辞看她的眼神愈加温柔。
　　好像她愿意做就已经十分开心了。
　　犯规的呀，顾清辞为什么要对自己那么好，楚瑜没办法看看这一锅鸡汤，跟着无奈的笑了笑。
　　她好像更喜欢姐姐了。
　　顾清辞这一次生病可能是太重了，准备在家里至少休养个一周，楚瑜直接给她在单位请假。
　　想起空空的冰箱，要出去买些基本的生活用品，
　　“我一个人去，你在家里好好休息。”楚瑜拍了拍顾清辞的胸口。
　　“嗯。”疲惫的姐姐还是很可爱的，鼻尖泛着红，是不是感冒了？楚瑜准备回来时给她带一盒药。
　　抽出被人握住的手，楚瑜提包重新回到了车内。
　　这段车程很长，看着路边人来人往，她等着红绿灯。
　　原来每一次顾清辞照顾自己，都会有这么漫长的时间吗？
　　但是她并不觉得难过，因为心里装着另一个人，所以做的一切事情都让人很满足。
　　回到家时，沙发上空无一人，她把一切整理好，打开房门，看见顾清辞睡在床上，额头冒出细细的汗珠，眼皮子也泛着粉红，看起来就热。
　　“病情怎么样了。”
　　楚瑜小心翼翼地把她扶起来，用热毛巾擦她身上细细的汗。
　　“好很多啦。”顾清辞苍白一笑，又很温柔。
　　“要不要去医院？”楚瑜问得很小心。
　　手再一次被人抓住，“陪陪我就好了。”
　　想着这些年医院确实不太好去。
　　楚瑜说道，“好吧，那我就在家里陪着你。”
　　她们又开始放电影。
　　不过电影又只能再一次沦为了背景音乐。
　　顾清辞几乎注意力都放在她身上，搂着她的腰靠在她的肩上。
　　“我们是不是不止一辈子。”
　　“嗯。”楚瑜思索后说道，“我也觉得好像很早之前就爱上你了。”
　　=====
　　谢谢观看，真的没啦。之后如果更新，就别看了！
　　是为了书测结果的1K渣更，害，番茄规矩好多，谢谢大家啦。古德拜，爱你们。


第103章 现代办公室
　　顾清辞这样的大美人一直单身，其他男同志难免蠢蠢欲动。
　　这一天，她又美得出奇，浅黑色的夏季薄装，配上暗哑豆沙系的口红，眼勾得更深了，白得和瓷器一样的颈处配着银质耳环，正坐在办公桌前聚精会神地批改文件。
　　休息室，隔着窗帘，咖啡色西装男人看了许久。
　　另一边的人过来撞他一下，眼神怪异。
　　“看什么呢？”
　　“你装什么呀。”两人相视一笑，从对方眼里读出了彼此的意思。
　　能力又强，长得又好看，怎么会一直没有对象呢？
　　“干嘛看着，好奇自己去试一试啊。”
　　“别别别。”
　　那男的又看了顾清辞一眼，她快速地动作，丝毫不拖泥带水。
　　男人咂舌，“我总有顾主任的身上有一种拒人千里的气质，我不太敢和她说话。”
　　“怂包。”
　　“你行你上啊。”
　　他们关系好，调笑了一阵。
　　目标同时放在了另一人身上。
　　“那是我领导，我哪敢呢？”
　　“我看顾主任对你很包容啊，你应该做得很得她的心吧。”
　　这样拱火，这不就让他上当了。
　　那人举着杯咖啡就去套近乎。
　　“主任下班了空闲时间用来干嘛啊”
　　她的空还能用来干什么？顾清辞想到楚瑜，唇边轻轻勾起。
　　冷淡系美人还会笑吗，他以为绝对不会呢。
　　那又是什么让她展露笑容呢。
　　男人眼神呆滞，手中的咖啡差点晃在桌子上。
　　顾清辞冷声的提示后，他悻悻地摸了摸鼻子。
　　“你问这些，是有问题吗？”顾清辞继续说道。
　　“嘿嘿，就是，我们下班后有一个晚会，今天任务不重，主任要一起来吗？”
　　她的时间从来都留给了楚瑜。
　　顾清辞冷声说道：“不好意思，我有事。”
　　“啊，能有什么事情啊？”能被拱火过来的男人看样子情商也不太高。
　　他的视线飘向窗外，同事正盯着他。
　　鼓起勇气继续追问，“顾主任据我观察，身边好像没有别的男人。”
　　“有机会出去一起玩玩呗。说不定就能遇到合适的男性了。”
　　他这样一说，顾清辞大概懂他的意思了
　　可她的心里全是楚瑜，男人是从未想到过的。
　　“我为什么需要男人？”
　　她这话一出，那男的瞬间就来劲儿了。
　　“女生一个人在家多不方便啊，有什么事情还是得男生顶住。”
　　“什么事情都需要男生顶住？”顾清辞扬起手，捏住的文件就能说明一切。
　　在这个部门，大部分业务都是她做的。
　　男孩见状再次摸了摸鼻子，低声说道：“就是有一个能依靠的男的，什么重活都可以给他，生活会好过很多。”
　　顾清辞低头一笑。
　　“我已经有能够依靠的人了。”
　　她的笑容非常幸福，浅浅的挂在唇边。
　　男生看到后，忍不住开始嫉妒，是谁能让这样的美人为她一笑？
　　同时整个办公室的男人都心碎了，还以为办公室里独有的一枝花，结果还是配了牛粪。
　　忍不住问道，“是什么样的男人呀？”
　　顾清辞想到家那只很可爱的小猫。
　　“谁说是男人？”
　　梅开二度，她又笑了，还更动人富有生机，旁边的男生羡慕一脸。
　　“我有爱人了，是个女孩子”
　　她抚摸着无名指上的银色的指环，提前楚瑜都是开心的。
　　女的。
　　女的。
　　谁能想到漂亮的女人一直没有男人接近的原因，是因为她有女朋友？
　　男人们再次心碎。
　　不过，某天，楚瑜难得有空，来顾清辞办公室楼下接她。
　　顾清辞是个粘人精，几乎一见面，就把手放在她腰上，要亲亲。
　　楚瑜当然是放纵她了。
　　只是亲吻的同时，她无意间看见办公室有人。
　　她没多想。
　　只不过是，第二天全变成了CP粉。
　　（全书完）



