大小姐转性了
作者：芯允
文案
纪昭昭外表冷淡，内心却很爱吐槽，她视宋柠伊为恶魔，总是一边面无表情地盯着她一边在内心蛐蛐她。
宋柠伊本来只是一个平凡的高三生，因意外穿书成了书中女主的塑料闺蜜——富家千金，嚣张跋扈，最看不顺眼的人就是纪昭昭。
宋柠伊穿书任务：攻略纪昭昭。
宋柠伊：简简单单，先去跟她打个招呼，交个朋友。
宋柠伊（热情小太阳）：你好啊，纪昭昭。
纪昭昭（一张冷漠脸）：滚。
宋柠伊才知道——什么!她们是死对头?!
内容标签：情有独钟 女配 穿书 校园 沙雕 读心术
主角：纪昭昭，宋柠伊
一句话简介：恶女秒变粘人精


第 1 章
　　宋柠伊趴在桌上睡觉，窗外的阳光暖和地打在她的身上，课间活动时间，教室里一片嘈杂。
　　她睡得正香，耳边传来了前桌的小声呼唤：“柠伊，柠伊。”
　　宋柠伊的眼皮在暗处轻颤，她做着一个梦，梦里是漫天飞舞的白雪，一个模糊的身影孤单地立于雪幕中……
　　“柠伊，柠伊！”
　　那个孤单的身影微微回了点头，宋柠伊用极目力去凝望，总算有一双漂亮的狐狸眼倒映在她的眼底，像黑宝石一样的瞳仁里蓄着温柔的笑意，冰天雪地的光景中，这温热的眼神令她感到温暖。
　　“上课啦！”
　　前桌的声音近乎冲破耳膜。
　　宋柠伊猛地睁开双眼，一双小鹿眼中透露着被惊吓到的不安，前桌周佳禾歪着头趴在她的课桌上，笑眯眯地跟她四目相对。
　　教室里仍然闹哄哄的，走廊上还有游走说笑的学生。
　　“你干什么啊？明明就没上课。”宋柠伊很快缓了过来，她坐起身，靠着椅背松弛地打了一个哈欠。
　　宋柠伊一起身，周围的同学们都不约而同地望了过来，看了眼她精致的侧脸，便心满意足地挪开目光，宋柠伊都熟视无睹。
　　性格乐观活泼和长相天花板级别的缘故，她在班里甚至整个高三年级里，都很受欢迎，其实还不止，上有老师视她如己出，下有学弟学妹供她为女神，走哪都是一颗惹人瞩目的钻石。
　　周佳禾迫不及待地眯着眼说：“我看见了一个和你一模一样的人。”
　　宋柠伊觉得莫名其妙，从桌肚里拿出一把气垫梳给自己顺毛，问道：“在哪儿？”
　　“在这儿，”周佳禾双眉扬起，用一种揭开神秘的语气说着，她将一本翻开的漫画书放在了宋柠伊的课桌上，“这是最新出版的漫画，里面有一个角色和你同名同姓，喏。”
　　周佳禾的指尖定在人物介绍的的一页上。
　　宋柠伊的目光落在一个穿着灰色校园制服的漫画角色上，不由震颤。不管是发型还是脸庞，都和她有着惊人的相似，就连年龄、身高，生日和姓名也一模一样。
　　人物角色卡介绍——
　　姓名：宋柠伊
　　身高：168cm
　　性格：傲慢骄纵
　　身份：沈星喻的塑料闺蜜兼富家千金，父亲是千亿总裁，母亲是家庭主妇。
　　学校：uu中学，高三A班
　　但家庭背景和就读的学校不一样，现实的宋柠伊只是一个普通家庭的独生女，她的父母都是中学教师，还有！性格也不一样，她明明随和好相处得很。
　　身份一栏提到的沈星喻则是这本漫画的女主角，她和男主角的画面占比比别人要大一倍。
　　宋柠伊撇嘴，也就是说漫画中的宋柠伊是个配角？看角色卡介绍说不定还是个搅屎棍。
　　周佳禾睁着圆溜溜的眼睛问：“是不是好巧？”
　　宋柠伊将气垫梳放回桌肚，笑道：“是啊，但也不是完全一模一样啦。”
　　很快，上课铃响了，周佳禾收回了漫画书。这节正好是数学课，是周佳禾不喜欢的课程之一，于是她一节课都在偷看漫画书。
　　宋柠伊则听得很认真，原因有二，一是她热爱学习；二是这数学老师和她爸妈是一个办公室的，不认真听会被告状。
　　数学是上午的最后一节课，放学铃响后，宋柠伊收拾着书包，周佳禾忽然用力地把漫画书往她桌上一拍，这时宋柠伊看了眼漫画书的封面，封面是穿着校园制服的男女主。
　　周佳禾激动地说：“宋柠伊，这剧情超甜，你带回家看，相信我！你会爱上它的！”
　　她像个遇见偶像的狂热粉丝一样激动跺脚。
　　宋柠伊扫了眼封面，男女主不合她的眼缘，她背上书包，兴致缺缺：“我没时间看啦，现在学习时间很紧迫。”
　　周佳禾立刻冷静，绯红从脸上褪去，笑容也消失不见，她不高兴地嘟囔：“你就看几页能怎么样嘛，我是真的很想安利给你啊。”
　　周佳禾跟宋柠伊同班两年半了，两人交情不浅，宋柠伊想了想，还是不要扫好友的兴致比较好，她将漫画书抱在怀里说：“那好吧。”
　　周佳禾又高兴地笑了起来。
　　宋柠伊不想浪费在家学习和午休的时间，在回家的路上就开始看那本漫画书，她边走边看，喃喃自语：“明明就很无聊。”
　　宋柠伊的眼睛就像没有感情的扫描机器一样，快速地掠过男女主苍白的对话，然后翻页，直到一张不显眼的脸挤进她的视野里。
　　宋柠伊顿时停止翻页的动作，眸光认真地汇聚在女主身后的一个女生脸上，女生留着齐刘海，巴掌大的小脸上嵌着一双厌世的狐狸眼。
　　这是谁？和她梦里的人莫名相似。
　　宋柠伊不记得人物介绍页里有这个角色，也许是她没认真看。她急匆匆地翻回第一页，仔细地扫过每一个角色，其中男主好兄弟的角色偏多，女性角色只着重介绍了女主和女主闺蜜，也就是“宋柠伊”，并没有出现宋柠伊想了解的那个角色。
　　她快速地翻页，发现那个齐刘海总是出现在女主的身后或旁边，有时是全身，有时是半身，还有连脸都省略的画面。宋柠伊知道了，她是一个背景板，或是台词三两句的路人甲，总之就是不重要的角色。
　　如此不重要的角色竟然会出现在她的梦里，也是挺神奇的，而且她梦里的这个齐刘海，漂亮夺目，根本不像是一个路人甲，反倒像立于璀璨舞台中央的女主角。
　　宋柠伊捧着漫画书小步往前走着，她的食指搭在小巧的下巴上，专心琢磨着那个令她在意的齐刘海路人甲。
　　一阵无形的风温柔地掠过，宋柠伊卷翘的发尾微微飘动，一片树叶落在她的跟前，随之而来的还有一个女人的喊叫声：“小心——”
　　声音是从头顶上传来的，宋柠伊定住脚步，疑惑地抬头看，霎时间，她黑瞳骤缩，一个绿色的啤酒瓶从上空旋转落下。高楼的某个阳台前，一个女人白了脸，怀里抱着一脸无知的小男孩。
　　宋柠伊的头颅顿时感到炸裂的疼痛，紧接着眼前一黑，耳畔再无声息。
　　宋柠伊：高空抛物，我永远不会原谅你。
　　朦胧的困意裹挟着宋柠伊，混沌的意识里似乎有人在叫她的名字，她想她一定是死了吧，等等，人死了之后还会有痛觉吗？她的胳膊好痛，是谁在掐她？！
　　疼痛导致她的意识逐渐有了实感，掐她的人用了更大的力气。
　　“啊！”宋柠伊痛呼着从课桌上抬起头。
　　教室里的同学们不约而同地看了过来。
　　宋柠伊望着眼前奇怪的景象，汗毛竖起。
　　“宋柠伊同学，请你站起来，告诉我这道题选什么？”说话的是讲台上的一位英语老师，她面容美丽却严肃，穿着短袖的白衬衫，黑色包臀裙，以及戴着一副银丝边的眼镜。
　　“快起来。”宋柠伊的同桌小声提醒。
　　宋柠伊看向她同桌的侧脸，很是茫然，她东张西望，附近全都是陌生的面孔。
　　宋柠伊懵逼地站起身，椅子划过地板的“吱拉”声在静谧的教室里显得格外的突兀。她看向电子屏幕上的英语题，不假思索地回答：“A.”
　　宋柠伊是个不偏科的学霸，屏幕上的题对她来说完全是小意思。
　　英语老师镜片后的眼镜微眯，似乎对她答对了而感到诧异，她没想放过这个上课睡觉的学生，切换了另一道题问：“这道呢？”
　　宋柠伊：“C.”
　　英语老师挑了挑眉，换题继续问：“这道呢？”
　　宋柠伊：“AB.”
　　虽然不知道发生了什么，但先答题吧。
　　现在不止英语老师诧异了，坐在宋柠伊附近的同学都向她投来了诧异的目光。
　　宋柠伊又接连答对了十道题。
　　英语老师有些气馁，本想着如果她答错一道，就让她抄一百遍，现在看来是不可能了，她说：“坐下吧，下次上我的课不许再睡觉。”
　　宋柠伊坐下后，她的同桌凑过来，小声问：“你什么时候英语这么好了？”
　　同桌是一个留着梨花头的女生，白皮棕瞳，清纯挂的长相。宋柠伊打量着她，注意到了她白衬衫上的校徽，这个校徽，她在漫画书里看到过。
　　见宋柠伊一眨不眨地盯着自己的白衬衫，她又问：“你看什么？”
　　宋柠伊似乎明白了什么，她抽过同桌桌上的课本，翻到首页，上面明晃晃写着三个秀丽的字——沈星喻。
　　“没什么。”宋柠伊一脸不可思议地把课本放回她的桌上。
　　沈星喻还想跟她说什么，但她突然双手撑着脑袋，与她隔绝，她只好专心上课了。
　　宋柠伊人傻了，她垂着脑袋，呆愣地盯着课本上的英文，脑子里想的却是她竟然穿书了！
　　“宿主你好，你已绑定了生命系统。”宋柠伊的脑子里突然响起一道人机声。
　　“什么生命系统？”宋柠伊问。
　　她的眼前弹出了一个只有她能看见的黑色屏幕，屏幕显示出几行红色的字。


第 2 章
　　宋柠伊一目十行，很快阅读完毕，了解了有关原主的细节。
　　原主现在得了脑瘤，之后会进行多次的治疗，不过依然没有治好，高中毕业便会离开人世。
　　如今宋柠伊绑定的这个生命系统可以拯救她的生命，但系统尚未激活，只有激活这个生命系统，她的脑瘤才会消失。
　　想要激活生命系统只有一个途径，就是攻略这本漫画书里的一位路人甲，即纪昭昭，让纪昭昭亲口跟她表白。
　　碍于宋柠伊并不了解纪昭昭，生命系统为她开启了一个辅助功能，即可听见纪昭昭的心声，进而更加了解此人。
　　宋柠伊大为震惊，现实中被酒瓶砸死就算了，穿书后竟也命不久矣，还有，纪昭昭是谁？
　　这漫画书里的路人甲多的是，谁知道是哪一个。宋柠伊的脑海里快速地晃过一张不太清晰的脸，会不会是出现过在她梦里的齐刘海？
　　下课铃响了，宋柠伊站起身，环视着教室里的每一张面孔，踌躇地大叫了一声：“纪昭昭！？”
　　不论是坐着的还是站着的，甚至是半只脚踏出班门的人，通通好奇地看向宋柠伊。
　　宋柠伊：“？？？”
　　不是，你们是纪昭昭吗？为什么要给反应啊？宋柠伊无语。
　　沈星喻补妆的手一动不动，仰头用一种看神经病的眼神看着宋柠伊。
　　“你没事吧？”沈星喻问。
　　宋柠伊疑惑地对上她探究的目光。
　　沈星喻指着她身后说：“她不就坐在你后面吗？”为什么还要站起来大叫？
　　宋柠伊僵着脖子回头，入目的即是一张眼熟清丽的脸。
　　齐刘海，狐狸眼，果然是她。
　　纪昭昭用淡漠的眼神和宋柠伊对视着，她双眼半阖，像是不把宋柠伊放在眼里。
　　宋柠伊拿出她一贯温暖人心的笑容问：“我叫你你怎么不理我？”
　　奇怪，怎么听不见她的心声，辅助功能故障了？
　　纪昭昭不动声色地收回视线，垂下薄薄的眼皮，直接沉默不语写练习册。
　　宋柠伊：“……”
　　沈星喻震惊了，扯了扯宋柠伊的白衬衫，宋柠伊看向她，沈星喻才说：“你上节课的课间才骂了她，现在怎么还若无其事地对人笑啊？”
　　宋柠伊一头雾水地坐下，不可置信地低声问：“我骂她什么了？”
　　沈星喻情不自禁地皱起眉：“你睡个觉醒来就不记得了吗？课间她不小心踩脏了你的鞋，你大声地骂她智障，还问她是不是家里人死了，道个歉都丧着脸。”
　　沈星喻对原来的宋柠伊并无好感，因为她娇纵任性，没有礼貌，但原来的宋柠伊很喜欢沈星喻，总是缠着她，她怎么甩都甩不掉。所以此刻沈星喻的神情里袒露了丝平日里对她的鄙夷。
　　宋柠伊感觉天都塌了，原主的嘴是抹了鹤顶红吧，这么毒！怪不得刚刚纪昭昭都懒得理她，表面上不理也就罢了，就连心里也懒得喷，不然她怎么会听不见她的心声。这无疑是对她嫌恶至极。
　　现在别说让纪昭昭喜欢上她了，不讨厌她都算不错了。
　　为了及时止损，宋柠伊回头对纪昭昭说：“纪昭昭，对不起，我不该说那些伤害你的话，你可以原谅我吗？”
　　纪昭昭捏紧了笔尖，手指微顿，她抬起眼皮，冷淡地注视着宋柠伊诚恳的双眸。
　　沈星喻讶异道：“你竟然会道歉。”
　　宋柠伊笑吟吟道：“是啊，我决定以后要改变自己的性格，这样才能交到更多的好朋友。”
　　真是见鬼了，沈星喻半信半疑地看着她。
　　“所以……纪昭昭，你可以原谅我之前的所作所为吗？”宋柠伊撇着眉，眼含歉意地问。
　　以原主的嘴毒程度可以猜出来原主不是什么好人，一定经常刁难纪昭昭。宋柠伊想要一笔勾销，恐怕没那么容易。
　　纪昭昭鸦羽般的睫毛轻轻颤动，她不太适应宋柠伊中邪似的示好。
　　纪昭昭的目光悄然扫过宋柠伊和沈星喻的脸，她们屏息似的等待着她的回应。
　　纪昭昭闷闷地从鼻腔里发出了一声“嗯”。
　　沈星喻欣慰地笑了：“这样就太好了，大家都是同学，你们还是前后桌，针锋相对多不好，以后就和睦相处吧。”
　　沈星喻对纪昭昭的态度一直都很好，跟“宋柠伊”相比，她在纪昭昭心里就是一个天使。沈星喻其实更想跟纪昭昭做朋友，因为纪昭昭为人文静，给人一种非常好说话的感觉，不像“宋柠伊”一样聒噪任性，总是用她的大小姐做派祸害同学。但“宋柠伊”讨厌纪昭昭，她也不允许沈星喻向纪昭昭示好，沈星喻懒得跟她硬碰硬，只好跟纪昭昭保持距离。
　　宋柠伊得到纪昭昭的回应，松了一口气，正要绽放出喜悦的笑容，一道冰冷的声音在她的脑中响起。
　　是纪昭昭的心声。
　　【我才不会原谅你。】
　　宋柠伊凭什么道个歉就能得到她的原谅，凭她是富家大小姐吗？
　　宋柠伊咧到一半的嘴角立刻凝固，她宛如晴天霹雳，麻木地盯着纪昭昭。
　　纪昭昭微挑的眼角像是在宣告着她的不屑。虽然她有一双妩媚的眼睛，但神情是清冷的，还有一股别人难以察觉的倔强，这样的人仿佛不会计较那些鸡毛蒜皮的小事，比起口是心非，她应该更倾向于说一不二才对。
　　然而纪昭昭冰冷的心声明明白白地告诉了宋柠伊，她只是表面风轻云淡，实际上对宋柠伊的仇恨值已经拉满。
　　既然讨厌她，为什么还要嘴上原谅她？难道是怕得罪她？
　　宋柠伊重重地叹了一口气，看来攻略纪昭昭，道阻且长啊。在座的纪昭昭不知道她为什么叹气，也不在意。
　　-
　　宋柠伊很快地适应了新世界的生活，她在这里过得比现实世界更好。家住大别墅，出门有豪车接送，生活费以万为单位……唯一的不足是这个虚构的世界里没有她真正的家人和朋友，也没有真正属于她的物品。
　　她一边过着富裕的生活，一边怀念着现实里的普通生活，但一切都回不去了。当务之急是要成功攻略纪昭昭，让自己活下去。
　　在一个周五的上午，灿烂的阳光从干净明澈的玻璃窗户倾泻进来，宁静明亮的教室外忽然人声嘈杂。
　　宋柠伊坐在座位上撑着下巴，懒洋洋地看向走廊。
　　一群男生嬉皮笑脸地围在他们的教室外面。
　　“沈星喻！沈星喻！”几个男生扒拉开后排的窗户，靠着窗槛，双手放在嘴前，喇叭似的喊着。
　　宋柠伊觉得这一幕似曾相识，她的眼睛转了转，这不就是漫画书里的开头嘛！男主准备跟女主表白了。
　　纪昭昭闻声也冷淡地看向了窗外。
　　【吵死了。】
　　宋柠伊听见她烦躁的心声，目光转移向了她。
　　“他们也太吵了吧！昭昭，你说是不是？”宋柠伊水灵灵地问。
　　“嗯。”纪昭昭露出略微的不悦，懒得跟她产生共鸣，低头看书。
　　【本来就吵，烦人精还要跟我说话。】
　　宋柠伊：“……”烦人精该不会是她吧？不是吧不是吧！
　　【烦人精称呼我昭昭干什么，她不会以为自己很亲切吧，明明非常可怕，呵。】
　　“……”
　　宋柠伊很受挫。现实世界里她可是人见人爱花见花开的美少女，从来没有人像纪昭昭一样嫌弃她，还说她是烦人精。
　　宋柠伊不满地盯着纪昭昭的头顶。
　　这家伙头发还挺茂密。
　　那些男生在教室外不停地呼唤沈星喻的名字。
　　沈星喻无可奈何，羞赧地走出去了。
　　纪昭昭又抬起头，直直地望着走廊处的动静，丝毫没注意到宋柠伊一直在盯着她。
　　宋柠伊更憋屈了，像个受气包一样：纪昭昭，我会一直盯着你，直到你看见我为止。
　　纪昭昭平日里专心学习，对别人的八卦向来没兴趣，但沈星喻的除外。
　　纪昭昭对年级里的风云人物不太了解，唯独对教室外跟沈星喻表白的那个男生印象深刻。他叫陆嘉恒，是高三年级里的风云人物之一，高三C班的插班生，因为长相帅气和性格幽默开朗，俘获了一帮女生的芳心。
　　陆嘉恒对谁都不敢兴趣，只对在洗手间外偶遇的沈星喻一见钟情，刚开学一周不到，就迫不及待领着众多好兄弟和一束玫瑰花以及小白熊玩偶来表白了。
　　纪昭昭之所以对陆嘉恒有印象，是因为他每节课下课都要来他们班晃悠，风雨无阻。看上去是在跟异班的好兄弟亲密无间，实际上余光里全是沈星喻。
　　沈星喻也知道陆嘉恒在看她，她会默默地听着陆嘉恒和别的男生聊天时说的话，听到好笑的地方她便忍俊不禁，陆嘉恒能立刻感觉到她笑了，就看向她，沈星喻也不避讳，直接和他对视。
　　一来二去的，沈星喻也对陆嘉恒产生了好感。
　　她接受了陆嘉恒的表白，拿着大束的玫瑰花和小白熊玩偶进了教室，纪昭昭轻飘飘地扫过她的耳尖，那里通红。
　　班里的人发出意味深长的“哇”声，沈星喻害羞地坐回位置上，嘴角挂着浅笑。
　　纪昭昭的视线始终跟随着沈星喻，喧嚣消散后，她的心里有些落寞，慢慢收回视线，猛然撞上宋柠伊幽黑的瞳孔，宋柠伊正在看着她，模样像个生气的河豚。


第 3 章
　　纪昭昭对宋柠伊有PTSD，尽管宋柠伊现在的样子有点可爱，也没办法打动对她持有坚如磐石般的厌恶感的纪昭昭。
　　纪昭昭冷淡地问：“你有事吗？”
　　宋柠伊看着她的眼睛，她墨色的双眼像一滩死水，透着一股疏离感。
　　宋柠伊像一个蔫掉的茄子，耷拉着肩膀，失落地问：“你很讨厌我吗？”
　　纪昭昭面无表情地回答：“没有。”
　　【明知顾问，当然讨厌。】
　　宋柠伊石化。
　　纪昭昭！你这个表里不一的女人！
　　感情她做什么说什么都让她讨厌。
　　宋柠伊难掩的憋屈，一直盯着纪昭昭。
　　纪昭昭懒得理她，低头烦躁地翻着书。
　　她不想跟宋柠伊闹太僵，因为她想接近沈星喻，这样的话就要连同宋柠伊一起接近。以前宋柠伊总是霸占着沈星喻，她根本没机会和沈星喻说几句话，现在宋柠伊跟变了个人似的，愿意让她跟她们一起玩了，纪昭昭很珍惜，所以她不能表现得太讨厌宋柠伊。
　　但她好不容易有机会跟沈星喻交好，又闯出来一个陆嘉恒。
　　沈星喻身边为什么总是围绕着一堆碍事的人。
　　纪昭昭翻书翻得更加狂野了。
　　宋柠伊一巴掌拍在她的书本上，说：“别翻了。”倒是看她一眼啊。
　　纪昭昭顿住，不明所以。
　　外表无比冷静，内心却在嘀嘀咕咕：【好凶，该不会又要骂我吧？我明明什么都没做。】
　　宋柠伊一阵心塞，原主在纪昭昭心中的恶女形象真是根深蒂固啊。
　　她转身在书包里翻找出了一包草莓巧克力，窝窝囊囊地放在纪昭昭的桌上，笑得像个小太阳一样，企图增加好感值：“看这么久的书累不累呀，吃块巧克力吧。”
　　纪昭昭：“？”
　　她看了桌上包装粉粉的巧克力几秒，冷酷道：“不要。”
　　【我是一个有尊严的人，才不吃讨厌的人给的东西。】
　　对待这种“倔驴”一定要有耐心，宋柠伊面不改色地笑着：“你现在不想吃也没关系，先放你这，饿了再吃。”
　　纪昭昭赧然地睨着巧克力，嘴巴紧紧抿着，到底没说什么。
　　“我这里好像也有巧克力。”沈星喻说着，她从桌柜里拿出了一个精美的礼盒，打开盖子，里面放着一颗颗口味不同的巧克力，浓郁的巧克力气味充斥着鼻腔，一闻就知道用的是真材实料。
　　她递到她们面前：“再不吃要过期了，你们尝尝。”
　　宋柠伊好奇地问：“这是陆嘉恒送你的吗？”
　　纪昭昭也表现出了疑惑的样子。
　　“当然不是啊，这是我自己买的。”提到陆嘉恒，沈星喻又有点不好意思了。
　　“真好看，”宋柠伊看着盒子里巧克力说，“我吃这个，谢谢。”
　　她挑了一颗开心果口味的。
　　沈星喻见纪昭昭不挑选，随手拿了一颗椰蓉口味的给她：“昭昭，吃这个。”
　　纪昭昭小心翼翼地接过，轻轻拿在手里，用温柔的语气说：“谢谢。”
　　这跟宋柠伊对话时的冰冷语气全然不同。
　　宋柠伊意识到纪昭昭的区别对待，差点被巧克力噎死过去。
　　宋柠伊陷入了沉思。她长这么大从来没有对谁动过心，身边有些同学看到帅哥会心动，但她对帅哥一直都无感，所以她不会去追求别人，自然也没有追求别人的经验。她比较掌握的是如何和人打交道，如何广结善缘，让自己成为人群之中人气最高，最受欢迎的那一个。可是纪昭昭并不吃她那一套。
　　而且她不觉得自己有多喜欢纪昭昭，所以她没有自信可以打动纪昭昭，让纪昭昭喜欢上她，并且跟她表白。
　　宋柠伊苦恼地抱住脑袋，积攒了十八年的交际经验在面对纪昭昭时竟一点用处都没有。
　　纪昭昭吃着沈星喻给的巧克力，椰蓉丝丝的甜意从口腔中蔓延，悄悄地抵达柔软的内心。
　　沈星喻问她：“好吃吗？”
　　纪昭昭嘴角扬起一抹弧度：“很好吃。”
　　【是我吃过最好吃的巧克力。】
　　“其实我的草莓巧克力也很好吃。”宋柠伊硬着头皮说。
　　纪昭昭拿起桌上的草莓巧克力递给她：“那你自己吃。”
　　宋柠伊：“……”
　　她默默地推开纪昭昭的手。
　　沈星喻笑了笑，拿着一盒巧克力起身：“我去分给其他人。”
　　沈星喻离开座位之后，纪昭昭又觉得周围的一切无聊透顶，但她似乎没这么烦躁了。
　　宋柠伊花了近乎两周的时间观察纪昭昭，她发现纪昭昭对谁都是一副不冷不热的态度，唯独对沈星喻会比较顺从。她就像沈星喻养的宠物一样，对沈星喻有求必应。
　　外面天气晴朗，下一节是体育课，她们换好了运动服，下了楼，在去往操场的路上。
　　纪昭昭被沈星喻和宋柠伊挤在了中间，她感到茫然，自己怎么会从一个局外人变成了被她们簇拥的人。
　　沈星喻亲密地挽着纪昭昭的右臂，纪昭昭自觉地抬起自己的右臂，好让她舒适一些。
　　宋柠伊见此，也学着沈星喻的样子，笑眯眯地挽上纪昭昭的左臂。
　　纪昭昭整条左臂跟假肢似的一动不动。
　　宋柠伊也不气馁，手动将纪昭昭的小臂抬起来，方便她搭着。
　　走了不过三秒，一阵突兀的风吹过，纪昭昭的左臂像脱骨一样，懒懒散散地耷拉下去，宋柠伊见状，再次把她的小臂抬了上去。
　　纪昭昭上挑的眼尾冷冷地觑她一眼。
　　宋柠伊若无其事地对她笑，那抹笑容浸在阳光里，非常耀眼，换作别人早就心动了，纪昭昭却纹丝不动。
　　也不是纹丝不动，她又把左小臂放了下去。
　　宋柠伊：囧。
　　活了十八年，挫败感从来没有这么强烈过。
　　她慢慢地凑到纪昭昭的耳边，气若游丝地问：“你就只让沈星喻碰吗？”
　　纪昭昭似乎很喜欢沈星喻，宋柠伊也不知道沈星喻有什么特别的，难道是因为她是漫画书里的女主？所以全世界都要喜欢她？
　　宋柠伊温热的气息喷洒在纪昭昭的耳边，带着浅浅的青柠香。
　　纪昭昭反感地抽出被她挽着的胳膊，抬起手来摸了摸自己的耳朵，她轻飘飘地回应：“我想我们应该没有好到可以手挽手的地步。”
　　【耳朵脏了。】
　　这冷不丁的心声在沈柠伊的脑海中响起，她大受打击，一脸麻木地站在原地，看着纪昭昭和沈星喻越走越远的背影，此时又刮起一阵突兀的风，她在风中摇摇欲坠。
　　中午放学回家后，宋柠伊坐在餐桌前郁郁寡欢地吃着一碗意面。
　　和她一起用餐的有原主的母亲，洛紫月。她是一个非常温柔的女人，总是穿着一袭面料柔软的长裙，乌黑如瀑布的卷发及腰，说话十分轻声细语，像一株娇养的水仙花。宋柠伊常常怀疑原主根本不是洛紫月亲生的，不然如此贤良淑德的母亲，怎么会教出一个毒舌任性的女儿。
　　至于原主的父亲宋旭，在外一天忙到晚，全国各地到处飞，不常在家吃饭。
　　洛紫月见女儿不太有胃口的样子，关心地问：“伊伊，是今天的午餐不好吃吗？你怎么愁眉苦脸的？”
　　宋柠伊摇摇头，用叉子卷着意面，诉苦道：“和午餐没关系，是我的交际圈出了点问题，我的同学很讨厌我，我不知道该怎么办。”
　　洛紫月问：“为什么会讨厌你？是不是你做过伤害人家的事？”
　　“也许是吧。”宋柠伊喃喃道。
　　都是原主做的，关她宋柠伊什么事。
　　洛紫月说：“如果你还想跟同学友好相处的话，就赶紧道歉吧。”
　　“我已经道过歉了，”宋柠伊气鼓鼓地塞下一口意面，“她根本不肯原谅我。”
　　“那要不周末请她来家里吃饭怎么样？”洛紫月建议，“让她感受一下的你诚意，你们都还是学生，能有什么仇恨呢？肯定都是些小矛盾，只要你足够真诚，她一定会原谅你的。”
　　宋柠伊：“我试试看吧。”
　　“我不去。”
　　下午的阳光比上午的猛烈，九月的天气依然炎热，教室里很多人在喝着冰奶茶。
　　宋柠伊也给纪昭昭买了一杯冰奶茶，杯壁上沁出来的水滴沾湿了纪昭昭的桌角。
　　纪昭昭的眼神比奶茶里正正方方的冰块还要冰冷，她直直地望着宋柠伊，眼睛那么大，那么黑，也那么木然。她像一个冬天，宋柠伊每次跟她说话，都会感到寒心。
　　宋柠伊就知道纪昭昭会拒绝周末到她家吃饭的邀约。
　　而且还是一点都不委婉的拒绝。
　　这个人就是这样，装不了一点。
　　但没关系，宋柠伊知道有什么能让纪昭昭妥协。
　　她扯了扯沈星喻的衣袖，沈星喻正在拿着手机跟人聊天，宋柠伊不用想也知道那是她的男朋友。
　　他们刚开始恋爱，双方都很羞涩，只敢在手机上聊天，面对面则一声不吭。
　　沈星喻转头给了宋柠伊一个疑惑的眼神，宋柠伊没看她，她的目光始终在纪昭昭的面瘫脸上：“可是沈星喻也去，你真的不去吗？”
　　果然，纪昭昭仿佛被触动了一样，冰冷的眼神有了变化，她犹疑看向沈星喻，问：“沈星喻，你也去吗？”
　　沈星喻一头雾水，宋柠伊对着她做口型——“去”。
　　她被原主纠缠使唤惯了，也了解原主不达目的不罢休的个性，为了不被进一步纠缠，她会下意识地答应她。她什么也不知道就对着纪昭昭说：“去啊。”


第 4 章
　　宋柠伊笑盈盈地盯着纪昭昭：“怎么样？你来不来嘛？”
　　纪昭昭默了默，微微点了一下头。
　　宋柠伊：轻松拿捏。
　　宋柠伊在穿书后很快就和班里的一大半同学打好了关系，以前不喜欢原主的同学对她突如其来的变化感到十分震惊，宋柠伊什么时候变得这么好相处了？不仅好相处，还变得非常惹人爱。
　　所以在宋柠伊用不大不小的声音邀请纪昭昭到她家吃饭时，坐在宋柠伊周围跟她关系还不错的同学们竖起耳朵听到后皆是蠢蠢欲动。
　　“宋柠伊，你为什么只请她们两个吃饭不请我们？”宋柠伊的前桌女生板着脸问。
　　四周的同学们也都群起而攻之——
　　“是啊是啊，你昨天还说我是你的好朋友，结果请吃饭不请我。”
　　“宋柠伊，你那么有钱，一定是住大别墅吧。”
　　“宋柠伊家那么大，我想去看看～”
　　“我听别人说你家有几十个佣人，真的假的啊？”
　　“不管不管，我们也要去！”
　　……
　　宋柠伊顿时头大，嘴角不自禁无奈地翘了翘，她捂着额头说：“你们想来就来吧。”
　　于是周末请吃饭变成了周末派对。
　　这场派对在周六的下午举行。
　　平日里宁静的别墅大院里，此刻充满了嬉笑打闹的声音，各位同学们把宋柠伊的大别墅当成旅游打卡点似的，疯狂拍照记录着，照片里鲜花、泳池，美食……应有尽有。
　　洛紫月站在屋檐下，看着正在院子里吃喝玩乐的少年们，她难为情地对一脸木然地站在她旁边的宋柠伊说：“伊伊，妈妈真是没想到，讨厌你的同学这么多啊。”
　　宋柠伊：“……”
　　她的视线默默地落在人群中的纪昭昭身上。
　　沈星喻和几个女生在自拍，纪昭昭一声不吭地站在她的旁边，脸上没有一丝厌烦，她只是乖乖地看着沈星喻的侧脸，沈星喻跟她说了些什么，她扯出了羞涩的轻笑，紧接着沈星喻举起手机和她一起拍照。
　　宋柠伊说：“妈妈，我去跟我同学说说话。”
　　洛紫月：“去吧。”
　　宋柠伊走到纪昭昭的身边。纪昭昭刚跟沈星喻拍完照，脸上还挂着不自觉的笑。
　　“东西好吃吗？”宋柠伊问纪昭昭。
　　纪昭昭以肉眼可见的速度收起了笑容：“嗯。”
　　宋柠伊：怎么啦我是怪物吗！
　　她的内心极其抓狂，脸上依然维持着礼貌的笑容：“如果你喜欢的话，以后可以常来。”
　　纪昭昭想要从宋柠伊漂亮的脸蛋上捕捉出一丝虚情假意，她仍然不敢相信宋柠伊会别无二心地对她好。
　　她以前是那么蛮横的一个人。
　　宋柠伊立定站好，眨眨眼对她微笑。
　　纪昭昭说：“不了。”
　　【烦人精卖萌，没安好心。】
　　宋柠伊直接头冒问号，她什么时候卖萌了？
　　“我没有！”宋柠伊脱口而出。
　　她既没有卖萌也没有不安好心。
　　纪昭昭半阖着眼皮，黑曜石似的眼珠透露着淡然。虽然宋柠伊说的话莫名其妙，但她一点都不惊奇。
　　沈星喻被宋柠伊吓了一跳，以为她又要像以前一样动不动就发神经，她捂着胸口说：“宋柠伊，你冷静一点。”
　　宋柠伊撇撇嘴，她伸手抓住纪昭昭的手腕：“你跟我来。”
　　纪昭昭吃惊，她无措地瞥了眼沈星喻，但沈星喻没管她们，她低着头在发信息。
　　宋柠伊抓着纪昭昭一路跑进她的房间。
　　水晶灯亮着白光，宋柠伊的房间明亮宽敞，放置的家具都是奶白色的，像走进了一个奶油蛋糕搭建的空间，空气中弥漫着专属与宋柠伊的清甜青柠香气，这股清香将身处其中的纪昭昭紧紧包裹，侵略性极强，她很不喜欢。
　　纪昭昭压抑着心里的不安问：“你带我来这里干什么？”
　　宋柠伊从梳妆台上拿了一个盒子给她：“送你的礼物。”
　　纪昭昭静静地，提防地凝视着她手里扎着一个宝蓝色丝带的白色礼盒。
　　【里面一定装着很可怕的东西吧，想暗害我。】
　　纪昭昭一动不动，黑眸微眯，特别像一只对人类加以防备的雪狐。
　　宋柠伊无语。
　　这只小狐狸心思可真多。
　　“你别想些乱七八糟的，”宋柠伊说着打开了盒子，“这是我为你精心挑选的保温杯。”
　　纪昭昭不解：“你为什么要送我保温杯？”
　　“我看见你的保温杯都掉漆了，应该用了很长时间了吧，我特地买了一个跟你那个保温杯一样的粉色。”宋柠伊奉上礼盒说，“纪昭昭同学，我是真心想跟你和好的，你收下它好不好？”
　　纪昭昭摇摇头：“我不想平白无故收你的礼物。”
　　铁石心肠！
　　宋柠伊强颜欢笑道：“不是平白无故，这其实也是我的歉礼，我觉得我之前对你实在是太过分了，口头上的道歉不够，就买了这个杯子。”
　　纪昭昭觉得宋柠伊这个样子怪吓人的，像披着羊皮的狼，她的脚后跟默默往后挪了一小步。
　　“你的歉意我收下了，但礼物我就不要了。”
　　“不要？你怎么能不要？”宋柠伊难以接受地喃喃，小鹿般的眼睛蒙了一层失望的灰。
　　“你怎么什么都不要，草莓巧克力不要，请你吃饭不要，保温杯也不要……”
　　纪昭昭一直往后退，宋柠伊神情严肃，步步紧逼。
　　眼看离房间门只有一步之遥，纪昭昭决定转身出去，宋柠伊却“啪”一声关上了门，纪昭昭被迫靠在门上，宋柠伊的手“啪”一下撑在她的头顶。
　　纪昭昭呼吸一滞，虽然她们的身高差不多，但宋柠伊此刻气势更加逼人一些。
　　纪昭昭虽然经常一副不想搭理宋柠伊的样子，但这并不代表她能完全忽视宋柠伊，宋柠伊其实是她心里的一根刺。以前的宋柠伊最喜欢用那尖锐得像烧开的水壶一样的嗓音羞辱她，她对那样的宋柠伊既害怕又厌恶。
　　纪昭昭怕她突然变异，僵硬地问：“你想干什么？”
　　【装了这么多天，终于装不下去了是吧。】
　　宋柠伊阴森森地逼近她，她们的鼻尖几乎要触碰到了一起，对方脸上的毛孔清晰可见，不过纪昭昭的皮肤很细腻，绒毛都是细细的，等等，这时候还管什么绒毛啊！
　　宋柠伊有点生气地问：“你还讨厌我是不是？嘴上说着原谅我，实际上讨厌死我了吧！”
　　“我明明那么想和你做朋友，你却讨厌我。”她将脸侧到她的耳边，用让人听了会心软的声音抱怨着。
　　缱绻的气息像随风飘扬的蒲公英一样轻扫耳畔，痒痒的，纪昭昭的耳尖快速染上了粉红色，她浑身僵硬，唯有卷翘的睫毛在不动声色地颤抖。
　　“请你离我远一点。”纪昭昭撇过脸说。
　　【太可怕了太可怕了……】
　　这发抖的心声令宋柠伊很不满，她咬牙道：“我不。”
　　宋柠伊慢慢地正过脸，近距离跟纪昭昭对视着。她不再像之前那样默然地瞥着自己，而是眼睛睁得老圆，上扬的眼尾透出几分抗拒。
　　宋柠伊使坏地笑道：“除非……你收下我的礼物。”她抬起里手里的礼盒。
　　宋柠伊的声音在不骂人的时候其实很好听，宛如冬日里在屋檐下摇曳的风铃发出的悦耳声。
　　纪昭昭犹豫地看了一眼礼盒，她不想继续跟宋柠伊贴贴下去，开口说：“好，我收下。”
　　宋柠伊如愿以偿，她站远了一点。
　　纪昭昭捧着礼盒，虽然是被迫收下的，但她还是礼貌地说了一声“谢谢”。
　　宋柠伊说：“你一定要用啊。”
　　纪昭昭一言不发地皱眉。
　　【怎么会有这么强势的人。】
　　收下礼物已经是她的极限了，竟然还让她用。
　　宋柠伊分分钟会被纪昭昭的心声气死，纪昭昭这种软硬不吃的人，真的很难攻略。系统就是不想让她活下去才为她挑选了这么一个犟种吧。
　　“如果你不用的话，我会很伤心的。”宋柠伊叹气道。
　　“是吗？”纪昭昭低喃。
　　【她也会伤心吗？因为我伤心？为什么呢？不过她伤心也没关系，我会很开心。】
　　纪昭昭一副担心宋柠伊伤心的做作样子，嘴角却控不住地扬起了一点。
　　宋柠伊：要不还是让我死了吧。
　　印有山茶花图案的白纱帘子在安静里的房间里轻轻飘动，纪昭昭看向开了一半的窗户，黑夜不知何时降临了。
　　“天黑了，我要回家了。”纪昭昭说道。
　　宋柠伊说：“我送你回去。”
　　这次纪昭昭没有拒绝，因为她本来就是坐宋柠伊家的车来的，来到后才发现她家附近没有公交站。
　　想回家就只能打车，打车的话太贵了，纪昭昭心疼钱。
　　她的家并不像宋柠伊家这样富裕。
　　纪昭昭跟宋柠伊下了楼，想要找沈星喻道别。
　　宋柠伊瞧了眼她四处张望的眼睛：“你在找什么？”
　　“沈星喻。”纪昭昭说。
　　宋柠伊晃了晃手机：“她刚跟我发信息，她先回家了。”
　　“哦。”纪昭昭淡淡地应了一声。
　　【她没有跟我说……】
　　有些失落的心声。
　　宋柠伊无奈地摇摇头。别墅外面停了好几辆洛紫月为她同学们安排好的接送车子，她拉着纪昭昭的手腕往外走，选了一辆银色的车坐进去。
　　车子在夜幕中行驶。
　　宋柠伊撑着下巴说：“你就别一天到晚想着沈星喻了，她有男朋友了。”
　　她翘着腿，脚上穿着一双英伦风的亮面黑皮鞋，鞋尖似有似无地晃动着，嘴里哼着歌，眼珠子无聊地转悠着，姿态随意懒散，却十分漂亮灵动。
　　不过纪昭昭并没有被她吸引到。
　　她坐得笔直，跟在教室里上课一样，那张清冷的脸随着夜景的变换忽明忽暗：“有男朋友又怎么样。”
　　宋柠伊像个成熟的大人一样，挑眉笑了笑：“有男朋友就没空搭理我们这种……不重要的人啦。”


第 5 章
　　纪昭昭微微拧眉，后座几乎没有光线，她纤瘦的身影隐在暗色里。
　　宋柠伊在这片幽静狭小的车厢里听见她带着不满的嘀嘀咕咕的心声——
　　【你才是不重要的人，只要我对她好，她一定也会在乎我的。】
　　【可恶，宋柠伊还是一如既往的说话难听。】
　　【一点都不想跟她说话了。】
　　宋柠伊侧眸看了眼纪昭昭，窗外亮着红光的霓虹灯映在她的脸上，纪昭昭端坐着，像在生闷气。
　　红光仅在她的脸上停留了一秒。
　　宋柠伊撤回了目光，嘴里依然哼着歌，看似百无聊赖，实际却若有所思。
　　她可以肯定，纪昭昭对沈星喻来说，只是一个无关要紧的普通同学，不然在漫画书中，沈星喻的视角里就不会只有陆嘉恒，塑料闺蜜“宋柠伊”都没多少画面，更别说隐姓埋名的纪昭昭了，作者只给她安排了一个大拇指大小的角落，有时候甚至连脸都懒得画。
　　纪昭昭的样貌这么独特，画起来一定很苦手吧，宋柠伊眯起眼睛想。
　　车子停在了路边，司机大叔说：“小姐，到了。”
　　纪昭昭的家和富人区的别墅不同，她家住在嘈杂的大马路边上，爬满青苔的墙壁，没有路灯照耀的石梯，楼下的树边有个恶臭肮脏的垃圾堆。
　　楼上搭建了几户平房，都亮着灯，房子外种了绿油油的树，它们躲过屋内透露出来的光线，伫立在黑夜中如同张开的爪子。
　　宋柠伊开了车门说：“我送你上去。”
　　纪昭昭刚想说不用，宋柠伊已经利索地下了车关上车门了。
　　纪昭昭从另一边下来，宋柠伊走到她面前：“你有跟你家人说来我家玩吗？”
　　纪昭昭点了点头。
　　宋柠伊跟着她上了楼，纪昭昭忽然停下脚步，转身跟她说：“谢谢你送我回来，你可以走了。”
　　宋柠伊俏皮地探头往她身后看了看，问：“不用送你到家门口吗？”
　　纪昭昭：“不用。”
　　“那好吧。”宋柠伊挥挥手，“再见。”
　　她一蹦一跳地下楼，裙摆也随着动作晃了晃，仿佛森林里欢快的小鹿，修长的小腿蹦跶几下就轻盈地从纪昭昭的视野里消失了。
　　纪昭昭呆呆地望了一会儿她的背影，有些黯然神伤，她讨厌她，却也羡慕她的活力，她每天都好快乐啊。
　　明明她们都处于芳年华月中，她的精神世界却沧桑得像个老人，眉眼和嘴角总是不受控地向下，暴露了她的阴郁和疲惫。纪昭昭默默地抬起手，把自己向下的嘴角调整了一下，微微上扬起来。
　　或许这样，自己也可以快乐一些？
　　算了，别自欺欺人了。微笑面具再牢固，也只是面具而已。
　　“纪昭昭！”宋柠伊箭似的从夜色中冲回到她的面前。
　　纪昭昭瞬间撤回一个微笑。
　　来不及了，宋柠伊都看见了。
　　纪昭昭：冷漠。
　　她刚刚在干嘛，笑什么？宋柠伊瞪大眼睛想。
　　她们在昏暗的石梯上大眼瞪小眼。
　　纪昭昭被电了似的，小脸在昏暗中抽搐了一下，仿佛刚刚的那微笑的一幕只是宋柠伊的幻觉，她现在非常正经，非常高冷，淡定自若地问：“你怎么又回来了？”
　　宋柠伊眨眨眼，以为自己刚刚看错了：“我……”
　　纪昭昭平常好像不会那样笑。
　　【啊啊啊啊啊她刚刚是不是看到了！？我可不想烦人精觉得我是个傻子！】
　　纪昭昭躁动的心声噼里啪啦的。
　　啊，没有看错呀，宋柠伊失笑。
　　“我看见保温杯被你忘在车上了，给你送过来。”宋柠伊把礼盒硬塞到纪昭昭手里。
　　纪昭昭僵硬得像个人机：“你笑什么？”
　　宋柠伊摇摇头，逗小动物似的望着她：“嗯？我没有笑。”
　　纪昭昭咽了咽唾沫，木着脸转过身，正要离开，宋柠伊说：“你刚刚是在干什么？笑得那么好看。”
　　“……”
　　纪昭昭顿时走不动道了，一整个汗流浃背。
　　【她看到了，完了，明天肯定会在班上跟别人胡说八道嘲笑我，怎么办？要不把她灭口吧。】
　　宋柠伊脊背发凉，不是，这么狠？
　　但是纪昭昭只是想想，没有任何行动。
　　【还是不要搭理这个疯子为妙，不然她只会更加兴奋。】
　　夜晚的风微凉，吹起纪昭昭耳边墨黑的长发，她将宋柠伊的问话也当作耳旁风，不予理会，甩了一个冷漠的背影给她，脚步生风似的，往前走出了对全世界不屑一顾的步伐。
　　当然，这都是她自认为的……
　　宋柠伊被忽视也不生气，她注视着纪昭昭同手同脚急于逃离的背影，眼角的笑意更深了。
　　不过，她怎么又多了一重身份，之前还是烦人精，现在又变疯子啦！宋柠伊登时笑不出来，双手握拳气哄哄地下楼。
　　纪昭昭杵在家门口，像个不愿回家的孩子一样，脸上满是不情愿，站了一会儿，她才开门进去。
　　纪康又在大厅里喝酒，他的脸两边都泛着红，眼神空洞得像个傻子。
　　大厅里全是苦涩的酒气，几个绿色的酒瓶凌乱地倒在沙发底下。
　　纪昭昭冷冷地瞥了她的酒鬼父亲一眼，不闻不问，往厨房走去。
　　纪康有气无力地指着她，浑浑噩噩地说：“怎么现在才回来？我都快饿死了。”
　　纪昭昭没回应他，进了厨房将书包卸下，开始煮饭炒菜。
　　她的父亲是个无业游民，好吃懒做还有暴力倾向，纪昭昭每天烦他烦得要死，但是再烦又能怎能样呢？学校里有个傻逼宋柠伊，家里有个该死的纪康，哪哪都有她看不惯的人，她根本无处可逃！
　　纪昭昭把做好的菜装进保温盒里，她妈妈在火锅店打工，要晚上十点才下班，所以纪昭昭每天放学回家都要自己做饭，妈妈说过不用做她那一份，但纪昭昭不听，她担心妈妈晚上回家会饿，给她留份当夜宵也好。
　　纪昭昭做好了饭菜也没叫纪康去吃，放在餐桌上管他吃不吃的。她拿起书包沉着脸进了房间，关上门把纪康从她回家开始就没停过的骂骂咧咧的声音隔绝在外。
　　九月份的末尾，高三年级的第一次月考成绩公布。
　　班主任景原原双手撑着讲台，脸上挂着令人寻味的笑容问：“大家猜一下，这次我们班的第一名，是谁？”
　　讲台下瞬间一片躁动，大家七嘴八舌地回答——
　　“还用猜吗？肯定是纪昭昭啊。”
　　“真没劲，永远都是她拿第一，全班就没一个能打的。”
　　“不对啊，要是是纪昭昭，老师就不会这么问了吧？难道第一名换人了？”
　　“很有可能啊，老师，第一名是谁呀？”
　　景原原挑了挑棕色的眉毛，一贯严肃的她，难得地跟学生们绕起了弯子：“你们猜一下。”
　　学生们报了几个名字，都是班里的优等生。
　　景原原却笑着摇头：“一个没猜对，那就让我来公布吧，这次月考成绩在我们班排名第一的是……”
　　底下的学生们翘首以盼，景原原忍俊不禁，拿着成绩单一字一句道：“宋柠伊同学。”
　　全班人大为震惊。
　　怎么可能是宋柠伊？！宋柠伊高二的时候明明是个吊车尾，开学考试也是垫底，再怎么努力，也不可能在一个月之内从倒数变成顺位第一啊。
　　努力了三年的优等生们生出了深深的挫败感，难道宋柠伊是隐藏的天赋型选手？不费吹灰之力就把他们超了。
　　最难以接受这件事的是纪昭昭，她第一的宝座，竟然，没有了。
　　纪昭昭幽幽地望着宋柠伊在一片掌声中起立，她笑眯眯地听着老师的赞扬，还向四周为她鼓掌的同学微微鞠躬，一点不意外自己考了个全班第一，一切理所当然，就跟她次次都考第一似的。
　　沈星喻鼓掌着，一脸不可思议地仰望着宋柠伊：“喔，你好厉害。”
　　这一幕实在刺眼，纪昭昭的瞳孔简直要碎掉了。
　　宋柠伊坐下后感觉脊背凉嗖嗖的，紧接就听到了纪昭昭十分鬼魅的心声：【怎么可能，她究竟使用了什么手段，她以前可是个学渣啊，难不成我还不如一个学渣努力？还是说我太笨了……不！我不笨！一定是宋柠伊偷偷补习了，她家那么有钱，请的补习老师一定也是最好的。反正我也没考过第二，这次考个第二玩玩也没关系，嗯，没关系……开玩笑！第二怎么配得上我，宋柠伊，你别得意，我会夺回属于我的一切。】
　　宋柠伊毛骨悚然地回头，原本以为纪昭昭会愤怒地盯着她，但没有，纪昭昭人淡如菊地坐着，一双厌世的狐狸眼直直地迎上她的目光，人机一样敷衍地笑了下。
　　宋柠伊：“……”
　　她忍不住再次吐槽，纪昭昭，你这个表里不一的女人。
　　宋柠伊怕纪昭昭会因为自己考了第一而讨厌自己，已经萌生出了下次考试要控分的想法，毕竟成绩哪有生命重要啊！
　　“你不要生气，我这次是超常发挥，下次就不一定能拿第一了。”下课后，宋柠伊跟纪昭昭说。
　　其实纪昭昭的成绩就比她低了五分，跟她实力相当，宋柠伊下次只需要做错几道选择题，就能落后得很自然。
　　她是万万没想到，纪昭昭一个路人甲角色，竟然会是全班第一，考第一的一般都是主角才对啊。
　　纪昭昭：“我没生气。”
　　【（内心嗤了一声）】


第 6 章
　　气得心声都模糊了，宋柠伊面容凝固。
　　她扯扯嘴角，视线落在了纪昭昭课桌上的保温杯上。纪昭昭听话地用了她买的保温杯。
　　宋柠伊欣慰地拿起了保温杯，轻飘飘的，里面没剩多少水了，她起身说：“我去帮你装水！”
　　宋柠伊飞快地走出教室。
　　沈星喻觉得惊奇：“她对你好像越来越好了，是有什么把柄在你手上吗？”
　　纪昭昭看向沈星喻的眼神要比之前柔和：“怎么可能。”
　　沈星喻小声说：“我怀疑她是作弊了，才会考这么好。”
　　纪昭昭摇摇头：“不可能。”
　　倒不是纪昭昭想替宋柠伊说话，而是作弊根本不可能取得飞跃式的进步，除非宋柠伊复制粘贴了她的答案。
　　“你别把她想太好。”沈星喻照着镜子摆弄她的头发丝，语气里夹杂着对宋柠伊的轻蔑。
　　纪昭昭怔怔的，她奇怪地问：“你怎么会这么说？你们关系不是很好吗？”
　　沈星喻放下镜子，无奈道：“傻瓜，这些都只是表面，实际上，我觉得你比她好多了。”
　　纪昭昭眼睛亮了一下。
　　所以沈星喻更喜欢她？如果没有宋柠伊的话，她们是不是早就如胶似漆了。
　　“那个，昭昭，我想拜托你一件事可以吗？”沈星喻凑前说。
　　纪昭昭盯着她亮晶晶的双眸，她对她那么温柔，她一时觉得，无论沈星喻有什么请求，她都可以答应。
　　“什么事？”纪昭昭问。
　　“下午放学你可不可以陪我出去吃饭？”沈星喻问。
　　一般情况下是不行的，因为纪昭昭放学回家要给她爸做饭，但面前的人是沈星喻啊，她心心念念想要交好的人。
　　其实她爸饿死也没关系的。
　　纪昭昭思考了几秒后问：“去哪里吃？”
　　纪昭昭看上挺平静的，内心却像拨浪鼓发出的“咚咚”声那般欢快雀跃。
　　喜悦冲刷走了她的各种心思，以至于她忘了问沈星喻为什么不回家吃饭，而是要出去吃。
　　沈星喻说：“就去雨夏街的21号牛排餐厅吧。”
　　21号牛排餐厅在当地非常出名，并不是一家高档餐厅，做的最好的不是牛排而是舒芙蕾，去那消费的大部分是学生。
　　纪昭昭没有去过那儿，但略有耳闻。
　　她现在最担心的是金钱问题，去牛排餐厅消费不用想也要上百来块，她觉得自己不能心安理得吃下这一顿对她来说有些昂贵的晚餐，她妈妈一个人赚钱养家都没吃上，她又有什么资格。
　　宋柠伊回到教室，看见纪昭昭皱眉的模样，便轻手轻脚地把保温杯放到她的桌上。
　　“谢谢。”纪昭昭并没有看向宋柠伊，而是捏着笔在看题。
　　不过她的心思根本不在题上。
　　【怎么办，感觉好对不起妈妈。】
　　宋柠伊：嗯？
　　她不动声色地听下去——
　　【可是我真的好想和沈星喻一起去吃饭，就我们两个人，我们一定可以说很多的话吧。】
　　什么？
　　她要单独和沈星喻去吃饭！？
　　宋柠伊危机感一下就上来了。
　　纪昭昭做了一番思想工作后，轻叹了一口气：【等放假我就出去做兼职，帮妈妈分担一点，嗯嗯，这样就不愧疚了。】
　　宋柠伊：“你！”
　　纪昭昭：“？”
　　宋柠伊支支吾吾，半天说不出一句话。
　　宋柠伊拿不准纪昭昭对沈星喻的情感，这令她很不安，纪昭昭是决定她是否能活下去的人，她绝对不可以喜欢上别人。
　　宋柠伊意识到自己不能给她们腾出二人空间了！否则纪昭昭会越陷越深的。
　　她要摸清她们吃饭的时间和地点才行，进一步扰乱她们的计划。
　　“你你你……”宋柠伊道，“我不在的时候你在和沈星喻聊什么？”
　　纪昭昭淡淡地看着她。
　　【她还是没怎么变，对沈星喻的占有欲依旧这么强。其实她根本接受不了我吧，所以宋柠伊，你拉拢我究竟有什么目的？】
　　宋柠伊：汗。
　　沈星喻特意叮嘱过纪昭昭，不要把她们要一起去吃饭的事告诉宋柠伊，以她对宋柠伊的了解，宋柠伊一定会黏上来。
　　纪昭昭很高兴，这是她和沈星喻拥有的第一个秘密。
　　纪昭昭说：“没什么。”
　　【我才不告诉你我们今天下午放学要去21号牛排餐厅吃饭。】
　　“好。”宋柠伊会心一笑。
　　纪昭昭这一天学习学得格外认真，她之前就已经够认真了，现在是认真到了走火入魔的程度，她要从宋柠伊那里夺回南波万的宝座，如果能把南波万死死地焊在自己的名字前就更好了。
　　宋柠伊每节课下课都能看见纪昭昭在奋笔疾书，她突然明白为什么纪昭昭是全班第一却不是漫画书里的主角了。
　　谁家主角屁股跟长在座位上似的啊！拜托她去趟洗手间也好，跟周围的人说说话也可以呀，她偏偏就是与世隔绝，埋头苦学，卷死所有人。
　　这种冷傲的学习狂魔根本就不可能在校园谈恋爱，而爱情漫画最重要的是什么？就是谈恋爱。
　　怪不得漫画书里关于她的画面都是在课桌前。
　　宋柠伊劝道：“昭昭同学，我们来聊聊天吧，你一直学不累吗？”
　　纪昭昭警觉地剜她一眼，木木地问：“你能学我就不能学吗？”
　　【好心机！叫我不要学，自己回家肯定偷偷学，学他个物理化学求α跟β，文言文古诗比作者本人还倒背如流，成绩出来震惊全场，最后转过身叫我……跟她聊天？】
　　纪昭昭简直觉得她无理取闹。
　　她因为考了第二名开始无能狂怒，气急败坏，看见宋柠伊笑嘻嘻的脸心里有一万个不服气，恨不得爆一句粗口，但是她妈从她娃娃起就教育过她要文明做人。
　　于是纪昭昭憋出了一句：“胡闹！”
　　尽管纪昭昭是低吼，宋柠伊还是吓了一跳。
　　“不是不是！”宋柠伊手摆得比螺旋桨还快，她急急否认，“我是怕你太累了。”
　　纪昭昭垂下眼皮：“我习惯了，不会觉得累。”
　　【老娘对累已麻木。】
　　宋柠伊是怎么也想不到纪昭昭这种清冷系美少女会自称“老娘”，她下巴都要惊掉了。
　　宋柠伊还想跟她说几句话，但纪昭昭已经进入了一种很忙勿扰的模式，宋柠伊咽了咽喉咙，背过了身去。
　　沈星喻斜了宋柠伊一眼，说：“你不要去打扰她，她这么文静一个人，应该就只喜欢学习了。”
　　文静？宋柠伊嗤笑，沈星喻但凡听到那家伙的一声“老娘”，就不会这么想了。
　　“她是闷骚。”宋柠伊说。
　　还带了点阴郁的气质，宋柠伊心想。
　　沈星喻没反驳，她对纪昭昭是什么类型的人可不感兴趣，没必要围绕这个话题跟宋柠伊斗嘴，反正她就是觉得纪昭昭人挺好的，不是她讨厌的那种长舌妇，而宋柠伊就是她讨厌的长舌妇，跟她说点什么，不过一分钟就被她传得人尽皆知。
　　不过宋柠伊最近改变了许多……
　　沈星喻的目光悄然落在宋柠伊的侧脸上，感觉她的面相都和以前不一样了，以前是尖酸刻薄，现在看着还挺赏心悦目？
　　尽管如此，沈星喻觉得还是防着她点比较好。
　　放学后，碍于往常都是她们三人一起出校门的，沈星喻和纪昭昭只好一前一后地以上厕所为由，打发宋柠伊先离开。
　　宋柠伊装模作样地走了。
　　天空逐渐覆上了一层层绚烂的云彩，宋柠伊坐在私家车里等到了沈星喻和纪昭昭手挽手地出现，她们打了一辆车离开。
　　宋柠伊跟司机大叔说：“跟上那辆车牌54SB的车。”
　　司机大叔有种身负重任的感觉，用力挂挡，一脚油门，激动道：“好的小姐！”
　　沈星喻一路上都没怎么说话，脸也阴沉沉的。
　　这和纪昭昭想象得不一样，她本以为她们会无话不谈。
　　服务员把她们安排在二楼中央最显眼的位置，点好菜后，纪昭昭纹风不动地环视四周，这个位置没有任何遮挡，她有些拘谨。
　　沈星喻一直低头在看手机，纪昭昭想她应该是心情不好，大概是和家人闹矛盾了，所以才不想回家吃饭。
　　这样一想，纪昭昭又有点开心，因为沈星喻心情不好会选择让她陪着，自己在她心里，应该挺重要的吧。
　　此时，21号牛排餐厅的对面，银色小车里。
　　“小姐，她们已经进去五分钟了，你不跟上吗？”司机大叔用冷酷特工一样的语气问。
　　宋柠伊怀疑给他一副墨镜他会更入戏。
　　“我……唉！”宋柠伊趴在车窗上眼巴巴地望着牛排餐厅。
　　她是打算冲进去假装偶遇加入她们的，可是这样似乎有些不妥，纪昭昭会不会因此更厌烦她啊？
　　宋柠伊纠结之际，眼前闯入了一个穿着他们学校制服的男生。
　　他单肩背着书包，垂头丧气地走进了牛排店。
　　宋柠伊眨了眨眼睛，这不是沈星喻的男朋友吗。
　　餐厅里，服务员将纪昭昭和沈星喻点好的牛排端上了餐桌。沈星喻切了几块牛肉放入纪昭昭的碟子里：“你尝尝我的。”
　　她们点的是不同口味的牛排。纪昭昭笑了笑：“谢谢。”
　　她拿起刀叉切起自己的牛排，切得非常迫切，想要跟沈星喻分享。
　　终于，她切好了，叉起一块沾了蘑菇酱的牛肉。
　　“星喻。”
　　纪昭昭微微抬起拿着叉子的手猛然顿住，她呆滞地看着突然出现的陆嘉恒。
　　莫名其妙的，一颗心仿佛跌入了谷底。


第 7 章
　　这是一种不好的预感。
　　沈星喻的反应很诧异，同时一片死寂的眼底多了丝光芒。
　　陆嘉恒唤了她一声，就一脸赌气地扭头走了。
　　沈星喻着急地从椅子上站起来，担忧地脱口而出：“完了，他生气了。”
　　她看向呆滞的纪昭昭，丢下一句：“我这份给你了。”
　　纪昭昭望着她匆忙下楼的身影，感觉全身上下都不能动弹。
　　周围用餐的顾客似有似无地投射来目光，纪昭昭窘迫地捏紧刀叉，猛然意识到自己被抛下了。
　　一个人吃饭也没什么大不了的，纪昭昭悲伤地想。
　　宋柠伊走进牛排餐厅，陆嘉恒又从里面出来了，大步流星地跟她擦肩而过，宋柠伊懵逼地看了他一眼，紧接着又看到沈星喻从楼上下来，沈星喻直接无视了宋柠伊，追了出去。
　　宋柠伊摸不着头脑，她循着刚刚沈星喻下来的方向，上到二楼，一眼看到了独自坐在中央的纪昭昭。
　　她头垂得很低，往嘴里一口一口塞着切好的牛排。
　　她的对面还放着一盘没怎么动过的牛排。
　　宋柠伊走到她面前：“昭昭。”
　　纪昭昭的余光看见了黑色的裙摆，她错愕地抬起头，腮帮子里的牛肉都忘了咬。
　　【老天，宋柠伊怎么在这？】
　　宋柠伊微笑道：“好巧啊，我来这吃饭的。”
　　她假模假样地望了一下周围，问：“你自己一个人吗？不介意我和你拼桌吧？”
　　纪昭昭现在悲伤得很，她低下头切牛排，生硬地说：“随便。”
　　宋柠伊拉开椅子坐下，水灵灵地看着她问：“你一个人吃两份呀？”
　　她的嘴角挂着温暖的笑意，纪昭昭和她对视了几秒，撇下了嘴角。
　　【才不是，沈星喻走了，她走了……我被扔在了这里。】
　　纪昭昭张了张嘴，又闭上。
　　【不能告诉她，我答应了沈星喻不能告诉她我们一起出来吃饭的。】
　　纪昭昭为了堵住自己的嘴，又往嘴里塞了一块牛肉。
　　越嚼越郁闷。
　　宋柠伊双手撑着下巴，歪头道：“没想到你这么瘦，胃口倒挺好。”
　　“你不点餐吗？”纪昭昭提醒她。
　　“点呀。”宋柠伊说着拿出手机，扫了桌上的二维码，点好餐后，她将手机放到桌上，直勾勾地盯着纪昭昭看。
　　纪昭昭吃相不太自然，被人盯着令她有些不自在，但总比莫名其妙被扔下的感觉好。
　　她味同嚼蜡，羞恼地跟宋柠伊说：“你别一直看着我。”
　　宋柠伊忽然站了起来，弯腰向她靠近，居高临下地瞧着她。
　　“你干什么……”纪昭昭茫然地问。
　　【我手里可是有刀的，你别乱来！】
　　宋柠伊拿着餐巾纸，轻轻地擦拭掉了她嘴角的酱汁，轻笑道：“你说我能干什么？”
　　她坐了回去，纪昭昭松了口气。
　　紧接着她又反应过来，宋柠伊刚刚在帮她擦嘴！她怎么会做这种事？实在是太离奇了。
　　纪昭昭舔了舔嘴唇，拿着刀的手有点抖。
　　宋柠伊点了一份意面和舒芙蕾，她把舒芙蕾推到纪昭昭面前：“心情不好可以吃点甜食。”
　　纪昭昭绷着脸：“我没有心情不好。”
　　【呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……】
　　可是你的心声在下雨耶。
　　宋柠伊道：“是吗？”
　　她探头看了看纪昭昭的脸，纪昭昭侧过脸躲避她的视线。
　　宋柠伊笑吟吟的：“那可能是我看错了吧，我今天心情可是非常好，见不得别人不开心，你要是不开心呢，就可以跟我说，我一定耐心地帮你排忧解难。”
　　纪昭昭：“是因为考了全班第一，所以心情非常好吗？”
　　宋柠伊：“是因为遇见了你。”
　　纪昭昭怔怔地与她对望，宋柠伊深邃漆黑的眼睛如同极光一般吸引人，纪昭昭错开视线，有点不敢跟她对视了。
　　“本来是一个人来吃饭的，却在这里碰到了你，我运气也太好了吧。”宋柠伊说。
　　【搞什么啊，神神叨叨的。】
　　宋柠伊：“……”
　　纪昭昭勉强地对着她挤出一丝笑容。
　　宋柠伊耷拉下脑袋，撩不动，一点也撩不动。
　　【但是为什么，心里会股暖意。她笑起来还挺好看的……像太阳一样耀眼。】
　　纪昭昭局促地喝了一口橙汁。
　　【我应该讨厌她才对。】
　　宋柠伊感受到了纪昭昭的动摇，身上像被拧开了献殷勤的开关，积极主动地拿起刀叉切出一小块舒芙蕾，递到纪昭昭的嘴边：“啊～”
　　纪昭昭条件反射地往后撤。
　　宋柠伊不退缩，叉子继续怼向她：“啊～”
　　如果人有尾巴的话，宋柠伊的尾巴肯定摇得飞快。
　　快点吃啊！急死了！
　　四周围的顾客好奇地看向她们。
　　纪昭昭被众多视线包围，脸颊泛起了红，眼睛一闭吃下了舒芙蕾。
　　【可恶的宋柠伊，干嘛做这种奇奇怪怪的举动，我又不是没手，用得着你喂吗？】
　　【！】
　　【好好吃！】
　　纪昭昭被舒芙蕾惊艳了一下子，瞳孔都放大了。
　　宋柠伊：“好吃吧，再来一口，啊～”
　　纪昭昭下意识张开了嘴巴。
　　宋柠伊喂上瘾了，纪昭昭可太像一只小狐狸了，吃得开心会眯起漂亮的大眼睛，沾了奶油的嘴角会温顺地扬起……她喂了她一口又一口，纪昭昭也吃得心满意足。
　　用餐结束后，纪昭昭和宋柠伊一起下了楼，来到餐厅的门外。
　　粉调的晚霞呈现在眼前，宛如糖果的颜色令人心情放松。
　　宋柠伊指着对面的银色小车说：“我送你回家。”
　　纪昭昭说：“我坐公交回去就行了。”
　　宋柠伊：“不行。”
　　她拉起她的胳膊，强硬拖着她过马路。
　　纪昭昭被宋柠伊塞进了车里，司机大叔还是上次周末派对送她回家的那个大叔，他回头看向纪昭昭：“又是你啊！看来你和我们小姐关系很不错嘛。”
　　纪昭昭朝他点了一下头：“叔叔。”
　　宋柠伊上了车，把纪昭昭挤到一边：“你不用跟我客气，我最喜欢送同学回家了，大叔，开车。”
　　在回家的路上，纪昭昭的脑子在不断地回忆在餐厅里的画面。
　　【我是喝醉了吗？我喝的可是橙汁啊。为什么她喂我我就吃啊？这让我的面子往哪搁？】
　　宋柠伊笑嘻嘻地说：“你很喜欢吃舒芙蕾嘛，下次我们还来？”
　　那家店的舒芙蕾确实好吃，样子蓬松可爱，吃起来松松软软，不会太甜，入口透着一股奶香，所以纪昭昭才会吃得那么忘我。
　　可是那家店也给她留下了不好的记忆，沈星喻因为陆嘉恒的出现，说走就走了，倘若宋柠伊没有出现，让她自己一个人吃完了食物，她今后也许不会再想去那家店了，毕竟会触景生情。
　　“下次……”纪昭昭呢喃，“再说吧。”
　　【等我有钱。】
　　宋柠伊：“……”
　　怎么，吃个舒芙蕾还得先赚个盆满钵满？
　　纪昭昭的家到了，她打开车门微微往上看了一眼，纪康站在楼上鬼迷日眼地抽着烟。
　　纪昭昭眸光微沉，她跟宋柠伊道别下了车，缓慢地走着。
　　“谁送你回来的？”纪昭昭的脚刚踏上楼，纪康就杵在她面前问。
　　纪康穿着一身暗沉沉的旧衣服，脸色也阴沉沉的，他的头发很久没修理过，刘海盖住了眼睛，胡茬布满半张脸，街角的流浪汉都比他体面，闻着他全身上下弥漫着由烟和酒腌制出来的堕落味道，纪昭昭颇感烦躁。
　　“同学。”她没怎么张嘴，声音像是由牙齿磨出来的。
　　纪昭昭越过他往家的方向走。纪康没听清她说什么，大发雷霆：“你去哪里鬼混了！？”
　　楼下的车还没走，纪康的一声暴吼跟随着大货车驶过的“轰隆”声一起涌进了半开的车窗里。
　　宋柠伊闻声往楼上看去。
　　纪昭昭阴着脸快速走着，她身后跟着一个对她手舞足蹈骂骂咧咧的男人。宋柠伊当即蹙起了眉心，毫不犹豫下了车。
　　“坐着这么昂贵的车！可别告诉我那是一辆出租车！”纪康喋喋不休，“我连买烟的钱都没有了……”
　　纪昭昭默不作声地翻了个白眼。
　　纪康忽然按住她的肩头：“你够了！我跟你说话你为什么总是不回答？”
　　纪昭昭烦躁地转过身，纪康打了她一巴掌。
　　他的手里甚至夹着一根香烟，险些烫到了纪昭昭的脸颊。
　　纪昭昭睁大眼睛瞪着纪康。
　　“你还敢瞪我！？”纪康怒吼着，抬起手马上又要给她一巴——
　　“嗷！”
　　巴掌还没落下，他被百米冲刺过来的宋柠伊一脚踹到了屁股，倒地不起。
　　纪昭昭红着眼眶，愣怔地望着一脸气恼的宋柠伊。
　　宋柠伊疯狂怒踩纪康的屁股，简直气炸：“让你打人！我让你打人！为老不尊的狗东西！”
　　“啊！”纪康翻身抓住了她的脚踝，“该死的！哪来的疯丫头！”
　　“啊！！！”宋柠伊满脸嫌弃地发出了尖叫声，纪康的手宛如一条毒蛇缠上了她的脚踝，她拼命甩着脚踝想要挣脱，“臭流氓你松手啊！昭昭快帮帮我！”
　　纪昭昭抿紧嘴唇，抬腿一脚踩住纪康的另一只手，纪康登时痛得松开了宋柠伊：“纪昭昭！你找死吗！”
　　宋柠伊跑到纪昭昭的身边，挽着她的胳膊紧紧依偎着她，愤愤地瞪着纪康。
　　纪昭昭挪开了脚，冷声道：“有本事你就杀掉我。”


第 8 章
　　“昭昭……”宋柠伊惊愕地看向纪昭昭。
　　纪昭昭的眼泪不争气地在眼眶里打转，却始终没有落下。
　　纪康肯定不会杀掉她，他又不傻。
　　而且他还指望纪昭昭做饭给他吃，他老了也要靠她养着，谁让他就纪昭昭这么一个女儿。
　　纪康扔掉了手里的香烟，从地上爬起来，指着她的鼻子骂道：“不想活就滚出去别回来！”
　　宋柠伊拍开了他的手指。
　　他瞪了一眼宋柠伊，宋柠伊不甘示弱瞪回他。
　　宋柠伊身上穿着和纪昭昭一样的校园制服，纪康立刻就猜出了她的身份，他低骂了一句：“多管闲事。”
　　他说着往前走去。
　　宋柠伊回头看了眼他颓废的背影，生气地嘟囔：“什么人啊？他该不会也住在这吧？”
　　纪昭昭毫不避讳地说：“他叫纪康。”
　　她完全没办法跟别人介绍说那个男人是她爸。
　　宋柠伊踩灭了地上泛着红光的烟头，说道：“还跟你一个姓，不知道还以为你们是亲戚。”
　　纪昭昭侧目瞥她：【有没有可能，我们是对方的直系亲属。】
　　“他不会是你爸吧！？”宋柠伊大吃一惊。
　　他们两人看上去毫无关系好吗。一个邋里邋遢没素质的男人，一个高冷的学霸女高，怎么会是父女啊？
　　非要找出一个共同点的话……就是眼神里都蓄了点厌世的感觉。
　　宋柠伊又想起了原主和洛紫月，这两人也完全不像母女，性格天差地别。
　　这么说来，纪康也有可能是纪昭昭的父亲。
　　纪昭昭眨了眨眼，把眼泪憋回去，眼眶有些酸涩。
　　她轻轻点头：“你能不能不要说出去？”
　　【摊上这种爸真是够别人笑一年的了，宋柠伊还是个续航超强的大喇叭，她能让别人笑三年。怎么办？要不把她灭口吧？】
　　“我绝对不会说出去！”宋柠伊顶着纪昭昭冷嗖嗖的目光大声保证。
　　她又不是原主，她怎么可能把别人的丑事当笑话一样宣告天下。
　　纪昭昭低声问：“真的吗？”
　　宋柠伊捣蒜一样点头。
　　夕阳西下，灰蒙蒙的天色中，纪昭昭注视着宋柠伊亮晶晶的双眸，似乎在检测她话语里的可信度。
　　【她毫不犹豫地冲出来保护我了。】
　　这个想法一刹那闪过，纪昭昭选择信任她。
　　“谢谢你。”纪昭昭说。
　　宋柠伊离她很近，手仍紧紧地挽着她的胳膊，站在斑驳的树影里对她盈盈一笑。
　　洁白的牙齿和鸦羽般的睫毛近在咫尺，她们轻浅的呼吸在空气中交错。纪昭昭像是被宋柠伊的美貌征服了一样，怔住了。
　　宋柠伊将她冷棕色的碎发挽到耳后：怎么样？被我迷死了吧？
　　很快，纪昭昭半阖起眼皮，木讷地将胳膊从宋柠伊的爪子里抽出来：“时候不早了，快回家吧。”
　　【突然想到今晚的作业有一张英语试卷和两张数学选择题专项的试卷，我要抓紧写完，写完后还可以再写一写老师没布置的练习册。】
　　脑子里哪有关于宋柠伊的东西。
　　【我一定要比宋柠伊更加努力，夺回第一，重回巅峰，让她成为我的手下败将！】
　　也不是完全没有……
　　次日上午，英语课下课后，宋柠伊拽着沈星喻去了卫生间。沈星喻撇着眉毛语气不是很好地说：“我都说了我不想上厕所。”
　　“我有事要问你。”宋柠伊抱着胸说。
　　沈星喻拿着手机跟陆嘉恒发信息，手机在键盘上“啪嗒啪嗒”敲个不停，头也不抬地问：“什么事？”
　　“昨天你和昭昭一起吃饭，为什么突然走了？”宋柠伊问。
　　沈星喻打字的动作停顿了一下，她收起手机说：“哦，我昨天本来和陆嘉恒约好了一起去那家餐厅吃饭的，但我们后来吵架了，我就叫了昭昭陪我去吃，我没想到陆嘉恒会来。”
　　陆嘉恒跟沈星喻说他们吵架之后他就一直情绪低落，放学后他就自己一个人前往他们原本约定好的餐厅，打算自己一个人惆怅地用餐，结果在餐厅碰见了沈星喻和另一个人一起，他十分生气，觉得女朋友心里根本就没有自己，都吵架了还有心情跟别人一起用餐！所以扭头就走。
　　沈星喻一想到陆嘉恒偷偷去他们约好的餐厅，就既心疼又感动，两人一下就和好了。
　　“然后呢？”宋柠伊问。
　　“然后？”沈星喻说，“然后他因为看见我和别人吃饭生气跑了，我就追出去哄他。”
　　宋柠伊默默翻了个白眼，虽然她还是没弄明白事情的完整经过，但听光这些就知道纪昭昭是成了这对癫公癫婆play的一环。
　　“昨天你怎么会出现在那儿？昭昭叫你去的？”沈星喻问。
　　原来她看见她了啊，宋柠伊还以为她那副目不斜视追出去的样子是没留意到她。
　　“当然不是，”宋柠伊说，“我觉得你有必要跟昭昭道个歉，莫名其妙把她扔下，也不跟她解释清楚，她很难过的。”
　　沈星喻说：“我昨晚发信息跟她说清楚了，她没说什么，哎呀，她不像你那么斤斤计较，不会放在心上的，没事的话我回教室了。”
　　宋柠伊的表情比吃了屎还难受。她仰头呼了口气，跟在沈星喻身后回了教室。
　　宋柠伊和沈星喻一前一后进了教室，纪昭昭在百忙之中抽了个眼神递给她们：【干什么去了？】
　　想问却不问，闷骚小狐狸，宋柠伊腹诽。
　　“沈星喻跟你道歉了？”宋柠伊转身小声问纪昭昭。
　　纪昭昭像在思索。
　　宋柠伊补充道：“就是昨天的事，她说你没跟她计较。”
　　纪昭昭点点头。
　　宋柠伊撇撇嘴：“纪昭昭同学，你对我怎么就没这么宽宏大量呢？”
　　【额？】
　　纪昭昭疑惑的心声在宋柠伊的脑子里短暂地响了一下。她的大脑似乎空白了，什么也没想，宋柠伊没听到她的心声。
　　“沈星喻把你抛在餐厅，你一下就原谅她，对我却还跟对待仇人一样，讨厌我讨厌得不得了。”宋柠伊嚷嚷道。
　　“你有没有想过，你对我的伤害比沈星喻的更深。”纪昭昭面无表情地说。
　　她既没有愤怒也没有不满，只是平静地陈述。
　　宋柠伊百口莫辩，她耷拉下脑袋：“那你说说看，我要怎么做才可以弥补呢？”
　　难道要给她下跪磕头？啊啊啊啊这这这，不止男儿膝下有黄金，她宋柠伊膝下还有钻石呢。
　　纪昭昭生硬地说：“不……不用弥补。”
　　【我现在并没有那么讨厌你了。】
　　宋柠伊眼睛一亮，笑嘻嘻地说：“那太好了，这是不是说明你不怪我了，我们可以成为好朋友，对吗？”
　　等她们成了好朋友，纪昭昭便不会一味地拒绝她，宋柠伊可以肆无忌惮地黏着她，花样百出地对她好，她就不信纪昭昭会不动心。
　　纪昭昭的眼神闪过一丝嫌弃：“你是不是和谁都能做好朋友？”
　　【好朋友是什么很廉价的东西吗？只需要开口就能认证。】
　　宋柠伊在学校里很受欢迎，一下课就会有很多人来找她聊天，她们会成群结队地走在一起，十分招摇。
　　宋柠伊茫然：“朋友多才好啊，出去玩也是人多才热闹，怎么了？”
　　“你根本就不了解我，就说要跟我做好朋友，其他人也是，你了解她们吗？就跟她们称姐道妹的，”纪昭昭温吞地说，“在我看来，没有交过心，就不能做好朋友。”
　　朋友在精不在多，纪昭昭一直是这么认为的，有时候朋友多了，麻烦也会变多。
　　宋柠伊听得下巴都要掉下来了，交心？她都能听到她的心声了这还不算交心？
　　事实是纪昭昭并不知道宋柠伊可以听到她的心声。
　　宋柠伊扶额沉思，过了一会儿才说：“我其实挺了解你的。”
　　“不，你不了解。”纪昭昭坚定地说。
　　宋柠伊不满。
　　【如果你真的了解我，你就不会想跟我做好朋友了。】
　　纪昭昭恹恹地垂下了眼皮。
　　她在宋柠伊咒骂她的时候会偷偷诅咒宋柠伊，希望她可以遭遇意外，在她父亲打她的时候也会希望她的父亲哪天喝酒可以喝死过去，这样她就解脱了，感受到自己的家境不如别人时，也会埋怨母亲为什么要嫁给一个糟糕透顶的男人，拖累了自己也拖累了她。
　　其实她就是一个卑劣阴暗的小人，她的精神世界每天都是一片废墟。
　　别人口中的她是文静，是乖顺，是可以随便得罪的闷葫芦，但真正的她根本不是这样的，她记仇，她争强好胜，无时无刻都想发泄情绪。
　　“你是不想跟我做好朋友，还是怕跟我做好朋友呢？”宋柠伊挑起她的下巴，直勾勾看着她问。
　　怕吗？也许吧，纪昭昭存着自己都没察觉到的害怕，害怕自己真实的一面暴露出来，会把想跟她交朋友的宋柠伊劝退，哪怕她不想跟宋柠伊交朋友，她也不想让宋柠伊感觉到她并不符合她心中好朋友的形象。
　　宋柠伊指尖的凉意贴着她细腻的皮肤，纪昭昭心里非常矛盾，她侧开了脸，宋柠伊的手指悬在空中。
　　“不如这样吧，”纪昭昭说，“我给你出题，如果你全部做对了，就说明你足够了解我，那么我们就可以成为好朋友。”
　　宋柠伊极其无语，想问她是不是刷题刷得走火入魔了，她们是频繁考试的高三生没错，但不至于交个朋友都要考试啊！


第 9 章
　　“好、好啊。”宋柠伊一股脑地答应了，答应的时候有点大舌头，暴露了她的不安。
　　纪昭昭花了两天给她出了一页a4纸的题目。
　　宋柠伊趁着课间时间开始答题。
　　她抓耳挠腮地看着眼前的题——“纪昭昭的手机号码是多少？”
　　“纪昭昭的生日是什么时候？”
　　“纪昭昭的身高跟体重是多少？”
　　“纪昭昭最喜欢的颜色是？”
　　“纪昭昭最想实现的愿望是？”
　　……
　　宋柠伊发觉自己并没有那么了解纪昭昭。
　　现在已经十月份了，天气不冷不热，最为舒适，教室里的窗户敞开，清新的空气伴随着微风进入教室，宋柠伊却满头大汗，手脚跟被冻坏了一样不停地颤抖。
　　一、题、也、不、会！
　　怎么会这样……宋柠伊不敢相信。
　　挫败感油然而生，从小到大，她什么时候被考试难倒过，科科都是优秀，科科都是南波万！
　　然而此时此刻，她被有关纪昭昭的考卷难倒了，在与纪昭昭有关的题目里，她想不出答案，她将成为一个名副其实的学渣。
　　不！她不要当学渣！
　　宋柠伊颤抖的双手紧紧握成了双拳。
　　她的眼睛死死盯着空白的“考卷”，扫到了一道题，眼里忽然聚起了光。
　　“纪昭昭最喜欢的水果是什么？”
　　宋柠伊笑了，她记得上次纪昭昭去她家吃饭，吃得最多的水果就是葡萄。宋柠伊自信地落笔写下心中所想，暗自庆幸，终于有一道题是会的了。
　　至于其他不会的题目，宋柠伊秉持着不留空题的原则，乱写也写上去了。
　　“你全都答错了。”纪昭昭拿着打满红叉叉的“考卷”说。
　　宋柠伊趴在她课桌上说：“不可能，这题不对吗？”
　　她指着有关水果那道题，眼巴巴地看着纪昭昭。
　　纪昭昭冷漠无情地说：“不对。”
　　宋柠伊捂着胸口欲哭无泪：“不是吧，你就不能骗骗我说是对的吗，全错真的很没面子。”
　　“你很难过吗？”纪昭昭问。
　　宋柠伊叹了口气：“当然。”
　　纪昭昭把a4纸放到桌面，双手交叠，淡然地安慰她：“大可不必，全部做对也不会让你多有面子。”
　　【高考成绩可以在你脸上贴金，我的个人信息不能。】
　　“你会不会很失望啊？”宋柠伊探究地问。
　　纪昭昭：“失望什么？”
　　宋柠伊：“我一题都没答对，之前我信誓旦旦地说自己了解你，结果……”
　　“我对你又没有期望，所以也不会失望。”纪昭昭说。
　　宋柠伊听得一阵心塞，她嘀咕道：“那你最喜欢的水果是什么呢？”
　　纪昭昭不禁脸红，她看向窗外，忸怩地说：“反正不是葡萄。”
　　【其实是梨。】
　　但她不想告诉宋柠伊。
　　宋柠伊抿嘴悄然地笑了：“让我猜猜，香蕉？”
　　纪昭昭依然倔强地看着窗外的一颗大黄椰：“不是。”
　　“西瓜？”
　　“不是。”
　　“榴莲？”
　　纪昭昭拨浪鼓似的摇头。
　　宋柠伊装作苦恼地说：“怎么都不是，那该不会是——梨吧？”
　　纪昭昭的沉默是此刻最正确的答案。
　　宋柠伊开心地说：“我猜对了呀。”
　　纪昭昭耳根子都红了，控诉道：“猜对了又怎么样？”瞎猫踫上死耗子。
　　“没怎么样，喜欢吃梨很好啊。”宋柠伊笑嘻嘻地说。
　　纪昭昭觉得这笑容有些欠揍，不声不响地剜了她一眼。
　　宋柠伊重回正题：“全错是不是就不可以和你做好朋友了？”
　　“嗯嗯。”纪昭昭冷酷地点点头。
　　“太不公平了，”宋柠伊抱怨，“这些题你给沈星喻做她都不一定能全部做对，你却对她死心塌地。”
　　纪昭昭：“你和她不一样。”
　　宋柠伊咬了咬嘴唇，说：“我要补考！”
　　纪昭昭：“你为什么这么想和我做好朋友，你以前可不是这样的。”
　　【宋柠伊，你究竟有何居心，莫非是觊觎我呕心沥血记录下来的各科笔记？】
　　宋柠伊气得想笑。
　　“因为我突然发现，你这个人还不错，成绩好长得也好看，和我……和我很般配。”她吞吞吐吐道。
　　纪昭昭想不到有一天也会被宋柠伊夸赞，她并不得意，只是说：“那我就再给你一次机会。”
　　宋柠伊开心道：“太好了，不过，你可不可以降低一下标准？”
　　纪昭昭凉凉地看向她。
　　宋柠伊捏着手指比划：“不要正确率百分百，百分之七十可不可以？”
　　纪昭昭破天荒地笑了一下，嘴角勾起一抹讥讽的弧度，似乎在说“想都不要想”。
　　“要不百分之八十呢？”宋柠伊抛媚眼，试图打动铁面无私的小狐狸。
　　纪昭昭不为所动。
　　“九十！”宋柠伊拜托她。
　　在宋柠伊胆战心惊又祈求的目光中，她一字一句道：“不、行、必须全部答对。”
　　仿佛被一颗子弹正中后脑勺，宋柠伊的头猛地砸在了课桌上。心死。
　　真正了解一个人需要多长时间呢？三年？还是三十年？宋柠伊可没有那么多的时间，纪昭昭只给了她一个月的时间，用一个月去打听一个人的相关信息是完全足够的。
　　但真正打听之后，宋柠伊感觉到了这个世界的诡异，全班人竟然没有一个人知道纪昭昭的详情和喜好，他们只知道班里有这么一个人的存在。
　　纪昭昭如果不是全班第一，估计他们连她叫什么名字都不会知道。
　　“欸，宋柠伊，想什么呢？”宋柠伊趴在走廊上，陈星彤走到她身边问。
　　陈星彤是宋柠伊的前桌，单眼皮，瘦得像条排骨，有点爱慕虚荣，总想着从宋柠伊这位富家千金身上占点小便宜。宋柠伊虽然跟谁都笑脸相迎，但她并不是对谁都掏心掏肺。陈星彤有一次想要拉她逃课一起去酒吧玩，被宋柠伊拒绝了，陈星彤说既然拒绝了她就要请她吃饭，宋柠伊笑吟吟地答应了，陈星彤以为宋柠伊会请她吃大餐，结果宋柠伊带着她去了老人院做义工，在那里免费蹭了一顿饭，陈星彤想骂她又被她的笑脸怼了回去。宋柠伊就这么跟陈星彤玩得有来有回，她不想给，就没人能从她身上捞着便宜。
　　清凉的风吹乱了宋柠伊额前的发丝，宋柠伊下巴搁在小臂上，望着远处朦胧的青山，直言不讳道：“在想纪昭昭喜欢什么。”
　　“纪昭昭……”陈星彤想了有一会儿，明明她和纪昭昭坐得挺近，印象里却没有她的模样。
　　宋柠伊猜想这应该是这个世界的bug。
　　“就是我们班经常考第一的那个。”宋柠伊提示。
　　陈星彤恍然大悟：“哦！她啊，那个留着齐刘海的女生，经常一脸阴郁的样子。你和她关系很好吗？为什么要想她喜欢什么？”
　　宋柠伊萎靡道：“就是想和她打好关系，才要想她喜欢什么，不仅想知道她喜欢什么，还想知道她的生日身高等等。”
　　“想知道这些还不简单，你去教师办公室找她的个人档案就好啦。”陈星彤道。
　　“个人档案？这应该放在很私密的地方吧。”宋柠伊脑子里顿时蹦出了藏在保险箱里的一个个文件袋。
　　“就是写了我们的出生年月，联系方式，身高体重而已，一般保存在老师的电脑桌面。你连这个都不知道吗？”陈星彤笑着说，“跟你说个好笑的，很多人会把身高填得比实际高一点，体重则填轻一点，谁知道学校是按照个人档案上的身高体重给我们定制校服的，那些不老实的人啊都穿不下。”
　　太好了，她有救了。宋柠伊兴高采烈地拍了拍陈星彤的肩膀：“谢谢你跟我说这些，改天请你喝饮料。”
　　宋柠伊蹦跶着进教室，陈星彤在她身后喊：“别改天啊，现在行不行？”
　　宋柠伊挑在放学的时间去了教师办公室，景原原还没走，坐在办公桌前批改作业。
　　宋柠伊以想要修改个人档案为由，借用了电脑，然后打开了写有纪昭昭的个人档案，记下了她的生日、手机号，身高和体重。她的记性向来很好，对数字比较敏感，看了一眼就全部记在了脑子里。
　　纪昭昭的生日是在11月16号，身高166cm，体重44kg，一切都了如指掌了，但有一点惹得宋柠伊挺在意的，个人档案的填写时间标注了半年前，不知道纪昭昭的身高体重在半年后会不会有所改变。
　　光了解这些还是不够的，宋柠伊还需要观察纪昭昭在生活中的各种细节，进而了解得更多。
　　她一边琢磨一边走出教师办公室，撞上了路过的纪昭昭。
　　“你怎么会从里面出来？是惹事被抓包了吗？”纪昭昭轻飘飘地问。
　　宋柠伊以前可不会踏进教师办公室，她说过她看见老师就烦。
　　宋柠伊心虚地摸摸头发：“我来问老师题目的。”
　　嗯？纪昭昭仿佛因常年肌无力而耷拉着的眼皮蓦地一下抬起来：【她竟然会问题目，完了完了，好不安，怎么办？马上又要月考了，她这样马不停蹄地学，肯定又会超过我的。】
　　纪昭昭焦虑极了，脸色瞬间变得惨白，呼吸开始变得急促，大脑跟缺氧了似的，站都站不住了。
　　宋柠伊扶住她：“你没事吧？”
　　“回家，我要回家。”纪昭昭摇着头表示自己没事。
　　【回家刷八套卷子冷静冷静。】
　　宋柠伊：“……”
　　她的手被纪昭昭扒拉开，宋柠伊看着她往楼梯口的方向走，走得东倒西歪，还没走多远，人跟断了的树枝似的，突然倒地。
　　“哎呀！她怎么躺地上了！”路过纪昭昭的男同学惊恐大叫。


第 10 章
　　纪昭昭是在医院醒来的，她正躺在病床上输液。
　　宋柠伊见她迷迷糊糊地睁开眼睛，凑到她面前问：“醒了吗？看得见吗？听得到我说话吗？”
　　宋柠伊的声音空灵地在纪昭昭的耳畔徘徊，越来越清晰。纪昭昭虚弱地看着宋柠伊近在眼前的大脸，问：“你是谁？”
　　宋柠伊目露惊诧：“纪昭昭！你眼瞎了吗！”
　　“没有，我看的见。”纪昭昭动了动干涩的嘴唇，她的目光十分茫然，仿佛不认识宋柠伊一样。
　　宋柠伊心里咯噔一下，既然看的见还不知道她是谁，那就只有一个可能了，纪昭昭失忆了。
　　这种狗血偶像剧才会出现的戏码，竟然会发生她在身上，宋柠伊不知道该如何面对一个失忆的人，她这一刻无比心疼纪昭昭。
　　纪昭昭正在等待宋柠伊的反应，心里忍不住吐槽：【一般情况不都是觉得我失忆了吗？宋柠伊为什么会觉得我瞎了？】
　　宋柠伊顿时反应过来，这家伙是在演戏。小狐狸有时候也会不怀好意啊。
　　她狡黠地眯了眯眼睛，猛地按住了纪昭昭的双肩，激动又仓皇地说：“天呐！宝贝，你竟然失忆了！”
　　【什么宝贝，谁是你宝贝，who are you?】
　　纪昭昭不动声色地移了一下墨黑的眼珠，不去看宋柠伊贴上来的脸。宋柠伊没有给出她想要的那种惊恐的反应，反而很兴奋地扑在了她的身上，就差爬上病床了，像是恨不得一口把她吃掉。纪昭昭有些害怕，她不该假装失忆的，一点都不好玩。
　　“我是你的女朋友啊！你一点印象都没有了吗？我真的好难过，”宋柠伊拉起纪昭昭的手，紧贴在自己的脸颊上，伤感道，“快说一句你爱我让我缓缓。”
　　纪昭昭：“……”
　　【神金。】
　　她苍白干涩的嘴角生硬地抽搐了一秒，怔怔地望着宋柠伊，花了三秒钟自我消化，随后斩钉截铁道：“不可能，我不会有这么丑的女朋友。”
　　宋柠伊：你大爷的。
　　宋柠伊放下纪昭昭的手，气恼地掐了一把她的脸，手感还挺好的，她咬牙切齿道：“好你个纪昭昭，说我丑？今天你就别想活着回去。”
　　宋柠伊的手劲挺大的，纪昭昭被她掐得生疼，白皙的脸肉眼见地红了，不过她只是撇着眉毛，没有大声喊痛。纪昭昭脸被掐着，说话不太顺畅，含糊地问：“掐够了吗？”
　　宋柠伊松开了手，不爽地嘟囔：“那你呢？演够了吗？”
　　【嗯？穿帮了。】
　　纪昭昭眨了眨眼以示心虚。
　　病房里有阳台，由于这家医院开了很多年，阳台上的栏杆在经过多年的风吹雨打后已经生锈掉色，黄昏微弱的光芒嵌在锈迹斑斑的栏杆上，犹如油画一般美丽，却无人欣赏。
　　宋柠伊和纪昭昭一个坐着，一个躺着，在安静的病房里大眼瞪小眼。
　　纪昭昭目光清澈，她不吭声，穿帮了不知道说什么好，她跟个孩子似的望着宋柠伊。宋柠伊则拿出了家长的做派，抱着胸说：“我可没听说过低血糖会导致失忆。”
　　纪昭昭得知了自己晕倒的原因，回想了一下晕倒之前的状态，头晕恶心，全身上下冒着冷汗，呼吸有点艰难。
　　“好吧，我只是想跟你玩玩。”纪昭昭喃喃。
　　宋柠伊瞧了眼点滴，又无语地觑着她：“你倒是一点不担心自己的身体，醒来第一件事就是逗我玩。”
　　纪昭昭抿着唇，没说什么。
　　“你是经常会低血糖吗？”宋柠伊问道。
　　“不是的，可能是因为今天来了月经，我之前有一次来月经也晕倒过，但那已经是两年前了。”纪昭昭缓缓道。
　　“不是就好，”宋柠伊说着起身给她装了一杯温水，“喝点水。”
　　她又接着问道：“放学后沈星喻怎么没和你一起？”
　　平时放学后她们三个人都是一起出校门的，宋柠伊当时说她有事让纪昭昭和沈星喻先走，但她从办公室出来只看到纪昭昭。
　　纪昭昭不太高兴地说：“她说以后放学不跟我们一起出校门了，她要和陆嘉恒一起走。”
　　宋柠伊觉得这是件好事，给了她和纪昭昭单独相处的机会。
　　她只是点点头，没说什么。
　　宋柠伊平淡的反应引起了纪昭昭的好奇：“你不生气吗？”
　　宋柠伊：“我生什么气？”
　　“沈星喻说你知道了一定会生气，但她还是要这么做，她说没人能分开他们。”纪昭昭说。
　　宋柠伊发笑：“谁稀罕分开他们？”
　　纪昭昭有点匪夷所思：“这不像你的作风，正常情况下，你会一哭二闹，强迫沈星喻和你一起出校门。”
　　“你这样说我不怕我生气吗？”宋柠伊故意板起脸来。
　　纪昭昭低下头去看手里的水杯，小嘬一口：【所以她是生气了吗？】
　　她不敢看宋柠伊，宋柠伊生起气来可是非常野蛮的，指不定会拔了她的输液管。
　　宋柠伊戳了戳她的肩膀：“纪昭昭，看着我。”
　　纪昭昭抬起头，宋柠伊语气平和：“我早就不是以前的宋柠伊了，我现在可是脾气超好的宋柠伊。”
　　纪昭昭喝完水催着宋柠伊回家，宋柠伊哪里放心她一个人待着。她陪着纪昭昭输液：“老师已经给你家长打过电话了，等你家长来了我再走。”
　　纪昭昭眸光黯淡，她给老师留的是妈妈的联系方式。
　　【妈妈这个点还在上班，来看我便要请假，请假则要扣工资，妈妈上班本来就累，我还要拖累她。】
　　想到此处，她拿出手机给妈妈打了一通电话，想叫她不用过来医院，但妈妈没接电话。
　　纪昭昭盯着手机屏幕发呆。
　　宋柠伊瞥了眼她的手机，拿过书包拉开拉链，低着头找东西，跟不知道纪昭昭心里想什么似的说：“你这么急着见妈妈呀？我猜你妈妈也一定急着见你，得知自己的孩子进医院了，肯定都没心思上班了，继续上班还会做多错多。”
　　她说得好像也有点道理，纪昭昭绷着的嘴角稍微松了松。
　　宋柠伊从书包里拿了一堆练习册出来，纪昭昭见她掏出了作业，急了：“我也要写。”
　　“啊？你回家再写吧，躺着休息一下。”宋柠伊建议道。
　　【不行不行，这样就赶不上进度了。你比我更快写完作业，就比我拥有更多时间去复习，呜呜呜……】
　　纪昭昭对宋柠伊手里的作业望眼欲穿。
　　宋柠伊一直被她盯着，无可奈何地叹了口气，帮她把作业从书包里拿出来，给她支起了餐桌板，将作业摆好：“写吧。”
　　纪昭昭和宋柠伊一起写着作业，余光时不时观察宋柠伊写到哪一步，她震惊地发现，宋柠伊做起物理题来十分迅速，练习册的翻页声不绝于耳，思考的时间比她眨眼都快。
　　紧张的汗水从纪昭昭的额头滑落，她看着宋柠伊专注的侧脸：【她竟然已经这么强了，又、又翻页了。】
　　病房里挂在墙上的圆钟秒针飞速转动，如同进入了迫在眉睫的考场中，空气迸发出了凝重的气氛。
　　纪昭昭撤回落在宋柠伊侧脸上的视线，紧紧抿着嘴唇，沉闷地盯着眼前解不出来的物理题，觉得天都塌了。
　　宋柠伊感觉到了纪昭昭的焦虑，她拿着笔一动不动，转头问纪昭昭：“要我教你吗？”
　　纪昭昭：“我……”
　　“或许你不是不会做，你只是需要时间思考，昭昭，别给自己太大压力。”宋柠伊轻声说。
　　这只是一道难度三颗星的物理题，怎么会难倒纪昭昭呢？宋柠伊放慢了自己的做题速度：“我不会做得很快，我们一起慢慢写。”
　　宋柠伊在理科方面很有天赋，做理科类的题向来是比普通人快，其实纪昭昭的做题速度也比普通人快，但跟宋柠伊比起来还是太慢了，所以即使宋柠伊为了她放慢自己的速度，也不会太煎熬。
　　纪昭昭终于能完全将心思投入到题目中，她的余光不再瞟向宋柠伊。
　　她们安静专心地写着作业，能听到彼此清浅的呼吸声，时间悄无声息地流逝，纪昭昭的妈妈来了。
　　“阿姨好。”宋柠伊起身跟郭舒雨打招呼。
　　郭舒雨穿着一件白衬衫和牛仔裤，留着黄色的齐肩短发，面容尖瘦，眼神很柔和。
　　纪昭昭的妈妈看着比她爸爸正常很多。
　　郭舒雨和宋柠伊说了几句话，转而坐到纪昭昭的床边，关心地问她：“还会不会不舒服？”
　　纪昭昭：“好多了。”
　　既然她妈妈来了，宋柠伊就打算撤离了，她收拾好书包背上，说：“昭昭，我回家了。”
　　纪昭昭和郭舒雨对宋柠伊说了一些感谢的话，目送她走出了病房。
　　阳台上那片稀薄的黄昏已被黑夜替代。纪昭昭的手上还握着笔，面前摆着没写完的作业，她有些恋恋不舍地望着门口，宋柠伊走了，她心里忽然空荡荡的，其实，两个人一起安静写作业的感觉好像还不错。
　　翌日一早，纪昭昭进了教室，她来得比较早，教室里只有三三两两的同学，其中有一个是宋柠伊。
　　“早上啊昭昭同学，你脸色好多了。”宋柠伊跟她打招呼。
　　“早上好。”纪昭昭微笑了少时，走到座位上，放好书包拿起桌上的保温杯准备去装水，手里却有点重量，杯子里应该是满的。
　　宋柠伊听到动静，扭头亮出了她八颗洁白整齐的牙齿笑道：“我已经帮你装好水啦！”


第 11 章
　　后来的几天里，只要宋柠伊比纪昭昭早到教室，都会先帮她的保温杯装满水。
　　终于有一天，纪昭昭忍不住跟她说：“宋柠伊，你以后不要帮我装水了。”
　　“为什么呀？你是怕麻烦我吗？一点都不麻烦，这是顺手的事。”宋柠伊一脸轻松地说。
　　纪昭昭沉默了片刻，往她手里塞了一包草莓巧克力：“给你吃。”
　　宋柠伊大吃一惊，纪昭昭竟然会给她小零食，这是不是说明纪昭昭对她彻底改观，愿意接纳她了。
　　宋柠伊一瞬间泪眼汪汪。
　　纪昭昭没搞懂她在感动什么，有点别扭地低下头继续写题。
　　宋柠伊特别喜欢吃草莓巧克力，加上肚子有点饿，立刻就撕开包装啃了起来。
　　陈星彤看了她一眼，想起来一件天大的事似的，跟宋柠伊说：“宋柠伊，你上次说请我喝饮料，到现在都没请。”
　　她不说宋柠伊都要忘了，宋柠伊拿出手机说：“我给你转钱你自己买吧。”
　　陈星彤却悻悻然：“我现在也不是很想喝，不如我们晚上一起去酒吧蹦迪吧。”
　　宋柠伊给她转了一笔钱，摇着头说：“我不想去，要去你自己去。”
　　宋柠伊一而再再而三地拒绝陈星彤的请求，算是把她惹毛了，她忍着不发作，委屈巴巴地小声说：“求求你了，宋柠伊，陪我去吧，我跟我的朋友们说我认识一位富家千金，他们都很期待见见你，如果你不跟我去他们会以为我在吹牛，以后会变成他们的笑柄的。”
　　“那你让他们来学校见我就好了。”宋柠伊无语地啃了一口巧克力。
　　陈星彤睁大眼睛：“他们最讨厌学校了，他们只喜欢待在酒吧里。”
　　宋柠伊感觉她那帮朋友应该是社会人，她们不会有共同话题，交际起来会很累，索性道：“这样的话我就更不可能去了。”
　　陈星彤很生气，转过身留给她一个愤然的背影。
　　宋柠伊毫不在意，若无其事地啃完了巧克力。
　　陈星彤后来对宋柠伊有意见，既然得不到那就毁掉，开始跟班里的人说宋柠伊的坏话，挑拨离间。
　　“她啊，人真的很一般，什么？你觉得她人很好？”陈星彤翻了个白眼，“你知不知道她在我面前说过你的坏话，宋柠伊就是一个表面一套背后一套的小人。”
　　宋柠伊自然是没有在陈星彤面前说过同学的坏话，但陈星彤就是能脸不红心不跳地污蔑她。
　　纪昭昭从卫生间出来，经过教室门口的走廊，她突然不走了，站在陈星彤和几个女生的身后，冷冷地瞥向陈星彤。
　　纵然纪昭昭讨厌过宋柠伊，她也不赞同陈星彤口中的表面一套背后一套，宋柠伊以前坏就坏在嚣张跋扈，喜欢当众让人难堪或者给人甩脸色，她从来不干背后说人坏话这种事。
　　而且宋柠伊现在已经变了，变得很阳光活泼热心肠，她会在她爸打她时出手相助，会在她晕倒时陪在身边，还会每天给她打水，所以纪昭昭不相信陈星彤的话。
　　“一派胡言。”纪昭昭钻进人堆里，瞪着陈星彤。
　　陈星彤和几个女生一眨不眨地看着她，面露疑惑。
　　纪昭昭沉着脸道：“你有证据能证明宋柠伊说了她的坏话吗？”
　　“这需要什么证据，”陈星彤无所谓地摊手说，“她以前就不是什么好人，这是人尽皆知的。”
　　“对啊对啊，”其他女生认同地点了点头，“我们以前都不太敢接近她。”
　　纪昭昭默不作声地凝视了陈星彤片刻，幽幽地说：“你才不是好人。”
　　她有些生气地走出人堆，碰见了宋柠伊。
　　宋柠伊站在人群的不远处，她懒散地靠在走廊的墙壁上，显然听到了她们的对话，她朝纪昭昭微微挑眉。
　　纪昭昭一点都不想让宋柠伊知道自己帮她说话，但她已经知道了。她尴尬得找不着北，无视了宋柠伊匆匆进了教室。
　　在陈星彤对宋柠伊的肆意唱衰下，宋柠伊来到这个世界后攒下来的好人缘大不如前，那些听信陈星彤的话的同学不约而同地远离了宋柠伊，但也有人是站宋柠伊的，她不至于孤立无援。
　　纪昭昭也注意到了围绕在宋柠伊身边的人减少了，有时会想要安慰她，却开不了口，好在宋柠伊没有因此感到困扰，每天心情都不错的样子，纪昭昭索性不安慰了。
　　某天，趁着宋柠伊和同学去超市买东西，沈星喻转过身跟纪昭昭聊天：“昭昭，你放学后都是跟宋柠伊一起出校门的吗？”
　　沈星喻自从和陆嘉恒谈恋爱后，就很少搭理她和宋柠伊了，下课要么是给陆嘉恒发信息要么和陆嘉恒在教室外面腻歪。
　　纪昭昭很珍惜这来之不易的对话，望着她的眼睛回答道：“是的。”
　　“我劝你现在最好远离她，很多人都不愿意跟她玩了，你跟她走太近说不定还会被一起排挤。”沈星喻好心提醒她。
　　纪昭昭的睫毛闪了闪，沈星喻替她着想很令她感动，但是她无法接受。
　　“我不在乎，我本来就不合群。”纪昭昭说。
　　沈星喻想了想，实在想不到纪昭昭和除了她跟宋柠伊以外，还和谁有过接触。
　　既然纪昭昭不听她说，沈星喻也不再劝她。
　　宋柠伊买了两瓶奶茶，和两个同学一起走出超市，被陈星彤和一帮面生的男男女女围堵了。
　　“宋柠伊，你留下来，”陈星彤站在最前面，像个大姐大一样，扫了眼宋柠伊身边的两个女生，“你们，滚。”
　　两个女生唯唯诺诺地跑了。
　　站在陈星彤身后给她撑腰的都是其他班的同学。不仅宋柠伊会交际，陈星彤也会，她的人脉网甚至比宋柠伊更广。
　　只不过这些人脉的的素质都不太高。
　　一个黄毛男生见到宋柠伊眼珠子都快掉了，秒变痴汉脸：“我去，陈星彤，你们班还有这么漂亮的妹妹。”
　　陈星彤踹了他一脚：“我不是带你来看美女的！”
　　黄毛男生痛呼一声，宋柠伊冷漠地瞟了他一秒，镇定地问陈星彤：“有事？”
　　陈星彤没有立刻回答她，而是跟身后的人使眼色，几个人架起宋柠伊的胳膊，宋柠伊知道大事不妙，大叫起来，可是现在距离上课只有一分钟，四周围空空荡荡，无人回应。
　　他们把宋柠伊带到了学校的松树林里，陈星彤跟她要钱。
　　宋柠伊鄙视她：“原来我们学校还有乞丐。”
　　陈星彤气急败坏，掏出了剪刀，冰凉的剪刀搭在宋柠伊下巴上：“你说谁是乞丐呢？我还没见过你这么吝啬的千金，铁公鸡一个，口口声声说是好朋友，一点都不愿意付出，是个毛的朋友！家里住这么大的别墅，跟你要三千块钱而已，这都不给，你不给也得给，大不了等我哪天有钱，还给你就是了。”
　　-
　　“太吓人了，我们要不要去告诉老师？”被陈星彤赶走的两个女生回到教室，很是担心。
　　“不要了吧，陈星彤会找我们算账的，他们那帮人一看就不好惹。”
　　“可是宋柠伊很危险啊。”
　　“宋柠伊也不是好惹的，她应该可以自己解决。”
　　两个女生从纪昭昭的身旁走过，纪昭昭缓慢地抬起头，看向了墙上的钟，快上课了，下一节课是宋柠伊最擅长的物理，上次物理老师说了，这次要讲一些考点，如果宋柠伊没有回来上课，她将会错过这些考点，考试就考不过她，她稳拿全班第一。
　　纪昭昭这样想着，却身不由己，默默起身，木讷地走向了办公室。
　　她把从两个女生口中听到的事添油加醋地告诉了景原原。景原原听了后以为宋柠伊要被折磨死了，心急如焚地要去找人。
　　上课铃响了，纪昭昭放弃了回去上课的念头，跟着景原原，景原原皱着眉叫她回去上课。
　　纪昭昭抿着唇，过了一会儿才开口说：“老师，宋柠伊是我最好的朋友，我很担心她，让我跟你一起找吧。”
　　-
　　如果陈星彤愿意好声好气地跟宋柠伊借钱，她是会答应借的，但陈星彤态度恶劣，惹得她十分不爽，所以她情愿当一毛不拔的铁公鸡。
　　陈星彤威胁无果，骂了宋柠伊足足一分钟，各种脏话都来，宋柠伊瞧着她跳脚的样子，神情更加轻蔑了。
　　“想要钱？那你给我磕一个。”宋柠伊说。
　　陈星彤气炸了，当着这么多人的面，丢脸丢了个大的。
　　宋柠伊一点不惧怕他们，被人架着胳膊还敢开口威胁：“不磕是吧，你们的样子我都记住了，回头我就告诉老师，说你们勒索我。”
　　“你敢？”陈星彤拿着剪刀剪开了她的裙子的侧边。
　　眼见越剪越上，宋柠伊开始挣扎。
　　陈星彤坏笑：“怎么样，怕了吗？”
　　宋柠伊一声不吭，轻蔑地睨着她。
　　身后突然传来了一道严厉的声音：“你们在干什么？”
　　众人回头，看见了景原原，还有她身后散发着阴郁气息的纪昭昭。
　　一帮人脸色都青了，陈星彤咬牙切齿地嘀咕：“该死的，竟然敢告状。”
　　黄毛男生着急忙慌道：“陈星彤，要钱没要到，还被老师抓包，你要对我负责！”
　　“负责你个毛线，”陈星彤道，“又不是我逼你来的。”
　　“要不是你说有钱分，你以为我会来？”黄毛男生看着景原原逐步逼近，恨不得原地打个洞钻进去。
　　陈星彤拿着剪刀的手背到了身后，景原原站到他们面前，陈星彤低着头局促地道：“老师。”


第 12 章
　　景原原大老远的就看到了陈星彤的小动作，要求她把手里的东西交出来。
　　陈星彤在景原原面前很会演，低眉顺眼地把剪刀递给她，既然被抓包了，她也没什么可狡辩的，不如认错，也许不会受到太严厉的惩罚。
　　景原原把陈星彤一帮人痛批一顿之后拍下了他们的照片，还询问了他们的名字和班级，看她严厉的样子应该是不会轻易放过他们。
　　景原原在揪他们回教学楼之前特意安抚了宋柠伊的情绪，宋柠伊垂着脑袋擦了擦红通通的眼尾：“老师，还好你来得及时，我都要吓死了。”
　　陈星彤大开眼界，老师没来时她明明跟个钢板一样硬气，这会儿怎么就楚楚可怜上了？
　　景原原说了一些安抚宋柠伊的话，随后厉声要求陈星彤一帮人跟她道歉了。
　　景原原推了推鼻梁上的银丝边眼镜，问：“宋柠伊，你接受他们的道歉吗？”
　　宋柠伊心想自己也没少块肉，刚想说我接受，纪昭昭怨灵般的心声突然蹦了出来：【接受才怪，宋柠伊又不是傻子，被人欺负了听到一句道歉就完了？绝对不可能，必须让他们付出代价。】
　　纪昭昭站在景原原的身后，阴沉沉的。
　　宋柠伊不太想承认自己是傻子，硬着头皮说：“我不接受。”
　　陈星彤气得跳脚，但老师在面前她又不能胡作非为，只好眯起本来就小的眼睛，警示宋柠伊。
　　宋柠伊对她无所畏惧，逆反心理上来了，大声说了一句：“老师！我不接受！”
　　景原原被她忽然放大的音量震了一下耳朵，她面不改色道：“你放心，即便你接受我也不会放过他们。”
　　陈星彤和其他人不满地抱怨起来。
　　“老师，我们都道歉了呀。”
　　凌厉的光从景原原的镜片中射出，她不苟言笑地反问：“做错事道歉不是应该的吗？先道歉，再接受惩罚，以后就要改过自新好好做人。”
　　陈星彤嘀咕：“怎么把我们说的跟劳改犯一样。”
　　在回教学楼的路上，纪昭昭和宋柠伊走在人群的最后面。宋柠伊的裙子被剪坏了，不动的时候看不出来，走起路来很显眼，她只好将外套脱了下来绑在腰上。
　　纪昭昭不明白地问：“你把外套绑在腰上干嘛？”
　　宋柠伊撩起外套给她看：“裙子坏了。”
　　纪昭昭平淡地扫了一眼她开衩的裙摆，心底却是惊涛骇浪。
　　【！ ！ ！】
　　【陈星彤这个死变态！】
　　“没关系，外套遮着别人看不到。”宋柠伊听她的心声感觉她挺生气的，尽量拿出了轻松的语气说话。
　　“但是一直这样会很奇怪。”纪昭昭的眼神流露出几丝郁闷。
　　宋柠伊耸耸肩：“那也没办法。”
　　“你和老师怎么会跑到松树林里来？”她转而好奇地问。
　　【还不是因为担心你。】
　　纪昭昭把说不口的担心用别的理由代替了：“我听同学说你有危险，闲着没事干就去打报告了。”
　　“哦～”宋柠伊拖腔，她揽住纪昭昭的肩膀，“还好有你啊。”
　　纪昭昭浑身一僵，从她的臂弯里滑溜出去：“你、你别动手动脚。”
　　“慌什么，我又不会吃了你，虽然昭昭白白嫩嫩的……”宋柠伊故意舔了舔嘴角，弯起她清澈的小鹿眼，调皮地笑了笑，“嘻嘻。”
　　纪昭昭的脸瞬间爆红，她翘了翘嘴唇，闷声不响地跟着他们回到教室。
　　宋柠伊并没有被陈星彤做的事影响到，刚一坐下就立即进入了学习状态，听课听得认真，但纪昭昭因为宋柠伊的裙子破了，饱受困扰，脑子控制不住地想为她做些什么，顺便在心里骂骂陈星彤。
　　【陈星彤这只排骨精一看就不是好人，宋柠伊还跟她走这么近，现在被害了吧，都说了朋友不能随便乱交。】
　　正在记笔记的宋柠伊：“……”
　　纪昭昭一直叽叽喳喳地埋怨，宋柠伊被纪昭昭的心声吵得无法听课了，回头干巴巴地笑道：“昭昭，你看看黑板上的例题，做出来了吗？”
　　【什么例题？老娘满脑子都在帮你骂排骨精，你却背着我做例题！】
　　纪昭昭冷冷地看向黑板：“没做。”
　　“那你快做啊，别发呆了，不然我就比你快得出答案了哦。”宋柠伊催促。
　　她这话成功激发了纪昭昭，纪昭昭立马把排骨精和宋柠伊的破裙子抛之脑后，握起笔杆奋发图强。
　　下课后，纪昭昭难得离开了座位，却不是去上厕所或打水，而是跨过两组去跟一个坐在窗边的女生说了几句话，然后拿着一个粉色的包走到了宋柠伊身边：“宋柠伊，你跟我来。”
　　在狭小且散发着柠檬空气香氛味道的卫生间里，宋柠伊一脸懵逼地被纪昭昭按在马桶上，无辜地问：“你要看我上厕所吗？”
　　卫生间外面有人走动和女生们聊天的声音。纪昭昭默不作声地睨着她：【怎么可能！】
　　她没有理会宋柠伊，径自拉开了粉色包的拉链，宋柠伊探头看了眼，里面装着针线。
　　“怎么会有人带针线来学校？”宋柠伊诧异。
　　纪昭昭：“那个人平时喜欢刺绣。”
　　纪昭昭平时在班里虽然不喜与同学交际，但观察力挺敏锐的，班里的人都是什么性格喜欢做什么她基本都了解。
　　【真奇怪，我跟她借针线的时候她好像不知道我是谁一样，记住一个人有那么难吗？】
　　宋柠伊听着她略为不满的心声，心道记住一个人并不难，但纪昭昭不是这个世界里的重要角色，所以大家都对她没印象吧，偏偏她成绩过于优异，提到第一时大家的脑海中又会条件反射般地闪过她的名字。
　　“哦，你是要帮我缝裙子吗？”宋柠伊仰头看着她问。
　　“嗯。”纪昭昭应着声屈膝蹲下，拿出了黑色的线穿进针里，帮她缝补着裙子。
　　门外的人逐渐减少了，嘈杂的聊天声进而远去。
　　在这密闭阴暗的空间里，宋柠伊俯视着纪昭昭穿针引线的修长手指，以及她翘起来的浓密睫毛，原本平缓的心跳在这安静的气氛里快了几拍。
　　宋柠伊压抑着莫名的仓皇，找话题道：“你的手艺很好嘛。”
　　“嗯。”纪昭昭一副对她的夸奖无动于衷的冷淡模样。
　　宋柠伊正愁着说些什么能提起她的兴致，脑子里却响起了和纪昭昭表面截然不同的得意声：【哈哈哈哈哈哈，那可不，老娘从小就开始自己补衣服了，宋柠伊肯定没有这个技能，要是有补衣服大赛就好了，我肯定能拿第一。】
　　宋柠伊轻笑。
　　纪昭昭三下五除二地帮她缝好了裙子，把针线放回包里，拉上拉链一气呵成地起身：“好了。
　　宋柠伊也跟着站起来，她们挨得很近，宋柠伊说了声“谢谢”，独属于她的香甜气息环绕着纪昭昭。
　　“本来想回去就丢掉这条裙子的，但现在我改变主意了，或许永远不会丢掉，哪怕以后不穿了，也要留着纪念，毕竟这上面有属于你的痕迹。”宋柠伊说着，伸手想要帮纪昭昭捋一下头发，手腕却被眼疾手快的纪昭昭圈住了。
　　纪昭昭阻止了宋柠伊进一步的动作。
　　宋柠伊的手腕纤细，纪昭昭刚开始抓得很用力，但很快松了力气，基本是虚握着。
　　宋柠伊茫然地挪动目光，缓缓落在纪昭昭的手上，她们手抬着僵持了片刻，上课铃响了，纪昭昭趁其不注意，打开了锁，推开门后即刻松开了宋柠伊的手：“回去上课了。”
　　纪昭昭先一步走出卫生间，宋柠伊默默跟在她身后。
　　【宋柠伊喜欢动手动脚的毛病是改不掉了吗！我为什么要慌张，我慌什么！纪昭昭，冷静！】
　　纪昭昭突然就暴走了，招呼也没跟宋柠伊打一声越走越快，直角肩的气势也上来了。宋柠伊在她身后憋笑憋得很辛苦，忙不迭小跑跟上：“昭昭，等等我。”
　　陈星彤和她的同伙因带利器进入校园还用利器威胁恐吓同学被学校要求回家反省一周。
　　一周过后陈星彤返校，脸上并没有流露出反省过的样子，气焰反而更加嚣张了，看到宋柠伊就翻白眼。宋柠伊不跟她这种小人计较，纪昭昭却看不惯了，好几次替宋柠伊回了她个白眼。
　　时间到了十月的中旬，高三C班继陆嘉恒这个插班生之后又转来一个女生，据说是女神级别的，成绩优异能歌善舞家里还特别有钱。她还没进班级，光是证件照流出的那一刻，整个C班的男生都轰动了，争先恐后地要帮她搬课桌。
　　沈星喻听闻C班来了这么一号人物，不禁陷入了焦虑，问纪昭昭：“昭昭，你能陪我去C班看看吗？我想看看他们班新来的女生是不是真的那么漂亮。”
　　纪昭昭不太明白：“漂不漂亮又怎么样？”
　　沈星喻低声说：“我怕陆嘉恒也会像其他男生一样迷恋上她。”
　　“呵，”一旁咬着根棒棒糖写题的宋柠伊发出哂笑，“你放心好了，陆嘉恒永远只爱你一个。”
　　沈星喻羞赧地看她一眼。
　　纪昭昭盯着宋柠伊圆润的后脑勺：“你怎么确定他不会变心呢？”
　　因为他们是主角啊，宋柠伊心想。
　　她回头捏着手指坚定道：“因为我掐指一算，算出来的。”
　　纪昭昭轻嗤一声，不信她口中的邪门歪道，全当她胡扯。


第 13 章
　　纪昭昭陪着沈星喻来到C班的门口，正好撞见陆嘉恒和一个扎着大光明高卷马尾的女生有说有笑。女生的皮肤白得耀眼，明眸皓齿，明艳得如同一朵盛开的红玫瑰。
　　沈星喻伫立在窗前，她掐着纪昭昭的胳膊，说：“她应该就是新来的转学生。”
　　这个“她”指的是谁，纪昭昭无需过问，她和沈星喻此刻看着的都是同一个女生，而且整个C班没有比她有更能吸引人注意力的长相了。
　　沈星喻被眼前的景象刺了刺眼，纪昭昭却生出了几分窃喜。陆嘉恒也不过如此，跟其他男生一样也被新来的转学生吸引，这样薄情寡义的人配不上沈星喻，他们要是能分开那就是最好的结果。沈星喻又可以多跟她待在一起了。
　　“他们，看上去聊得很开心。”纪昭昭用陈述事实的语调煽风点火。
　　愠怒的火苗在沈星喻的眼眸里无声地蔓延。陆嘉恒一边笑说着话，一边随意地朝窗户瞥了眼，沈星喻直直地立在窗外，嘴巴抿成了一条直线。
　　陆嘉恒顿了一秒，随即脸色变了。
　　沈星喻在他发现自己后，板着张脸扭头就走。纪昭昭趁机瞟向教室里，陆嘉恒在转学生不明所以的眼神里仓皇起身，追了出来。
　　纪昭昭被沈星喻挽着的胳膊松了下来，顺滑地牵紧沈星喻的手：“我们走快点。”
　　纪昭昭无法抑制的笑容在沈星喻看不到的时候逐渐张扬，眼底透露出来的幸灾乐祸无处可藏。
　　陆嘉恒的脚步声逐渐逼近，纪昭昭走在沈星喻的前面，抓着沈星喻的手的力道越收越紧，她害怕她会放慢脚步，会被陆嘉恒一把抓住。
　　纪昭昭感觉到沈星喻在努力挣脱自己的手，但她的大脑已经急切得不可控制，陆嘉恒的脚步声仿佛被放大了数倍，愈加激烈。她绝对不可能松开她的手。
　　直到沈星喻痛呼出声，纪昭昭才怔住了，她转过身望着一脸抗拒的沈星喻。她皱着眉头，抚摸着自己解放了的手。
　　纪昭昭不知道自己的力气原来这么大，她无辜地愣在原地，呆呆地望着她泛红的手心。
　　其实她应该跟沈星喻解释自己不是故意的，她没想伤害她，只是怕她会被抓走。
　　但纪昭昭习惯了沉默寡言，习惯了在她面前当一个乖巧的人，所以她只能用目光传递出隐晦的心疼。
　　沈星喻心里很烦，陆嘉恒在后面跟着，她不能再站在这儿了，她无视了纪昭昭，径自离开。
　　纪昭昭失魂落魄地回了教室。
　　宋柠伊立刻趴到纪昭昭桌前，眼睛亮着光问：“怎么样？转学生漂不漂亮？”
　　“嗯。”纪昭昭心不在焉地应道。
　　【她一定是生气了，都怪我力气太大。】
　　宋柠伊：？
　　她瞧了一眼坐在身旁的沈星喻，确实是一脸生闷气的样子。这时陆嘉恒忧愁地闯进了他们的班级，不顾形象地蹲在沈星喻的跟前：“星喻，你听我解释。”
　　宋柠伊扯了扯嘴角，视线重回到纪昭昭的身上，纪昭昭愣愣地注视着男女主。
　　“昭昭，你刚刚和沈星喻出去，发生了什么？”宋柠伊低声问。
　　沈星喻和陆嘉恒一边闹别扭一边卿卿我我的画面在纪昭昭看来格外的刺眼，她揉了揉眼睛，强迫自己不再分一点余光过去。
　　“我牵着她的手回教室，抓疼了她，她生气了。”纪昭昭沉浸在内疚里。
　　宋柠伊诡异地看了眼正在积极哄女朋友高兴的陆嘉恒，看回纪昭昭：“她应该不是在生你的气吧？”
　　纪昭昭有点犟，轻轻地撇下眉毛：“就是生我的气。”
　　宋柠伊纳闷地“哦”了一声。
　　在听到纪昭昭说她牵了沈星喻的手之后，她心底莫名生出了一种不爽的情绪。
　　纪昭昭已经神游天外，没注意到宋柠伊周身散发出来的阴霾。宋柠伊憋了个十几秒后，质问她：“你为什么要牵她的手？”
　　沈星喻和陆嘉恒到走廊去了。纪昭昭悲伤地说：“因为陆嘉恒在后面追。”
　　【我要不要去跟她道歉呢？】
　　纪昭昭心里十分纠结，毕竟她不擅长大大方方地跟人说抱歉。
　　宋柠伊被她含糊的解释弄得云里雾里，虽然没听懂，但她还是要提醒纪昭昭：“昭昭，你都没有主动牵过我的手。”
　　纪昭昭颓丧地垂着眼睫，拿着笔在空白的纸上写下“道歉”两个字，慢悠悠地回应宋柠伊：“等哪天你被人追杀我自然会牵着你的手跑。”
　　谁家好人会在光天化日之下被追人追杀，这意思不就是一辈子都不会主动牵她的手。宋柠伊心梗似的，久久才叹了口气。
　　纪昭昭挑了一个在她看来比较合适的时间，就是放学，跟沈星喻道歉。
　　她一本正经地直视着沈星喻的眼睛，用开了倍数似的语调说：“沈星喻，对不起。”
　　沈星喻已经被陆嘉恒哄好了，陆嘉恒正在走廊等待她，她放学前收拾好了书包，铃声一响就背上了，本来急着奔向陆嘉恒，却被纪昭昭阻拦，她疑惑地问：“对不起什么？”
　　一丝诧异从纪昭昭的脸上划过，她难堪地低下头。
　　宋柠伊坐在座位上，她的目光在两人的身上沉默地流转。
　　“就是，我抓你的手抓得太用力了，你不要生气。”纪昭昭硬着头皮说出来。
　　沈星喻的反应和她预料的一样，在她问出“对不起什么”的那一瞬间，纪昭昭就知道，沈星喻根本不在意。
　　“我没有生气啊，我怎么会生你的气呢？我是在气陆嘉恒啦，回家了，拜拜。”沈星喻挥挥手走出了教室。
　　他们的身影已经消失在走廊。纪昭昭维持着她的站姿，像个石雕一样低着头，老半天不带动的。
　　纪昭昭因为害怕沈星喻生她气，一整个上午都没好好听课，脑子全是自己跟沈星喻道歉的演练画面，这些画面不仅消耗了她的心神，也无意地骚扰了想要认真上课的宋柠伊。宋柠伊听了她心里一遍又一遍的“对不起”，彻底麻木。
　　宋柠伊翘着二郎腿有一下没一下地晃悠着，她轻飘飘地扫过纪昭昭寂寥的侧脸，想说一句“我早就说了她不是在生你的气，是你自作多情”这种风凉话。
　　【为什么她说不生气，我还要更加难过呢？】
　　纪昭昭的心境像走进了一个无人的迷宫里，孤单且找不到方向。
　　在宋柠伊的眼里，纪昭昭似乎不太好。风凉话硬生生被压下去，她起身走到她身旁，牵起她的手说：“走吧。”
　　宋柠伊的掌心温暖干燥，纪昭昭的掌心又冰又凉，被突如其来的温暖包裹着，让她有些不适应，但她没有挣脱，任由宋柠伊牵着她下楼。
　　外面是风和日丽的晴天，日光透过高大的大黄椰叶子倾洒在她们的身上，秋天凉爽的风席卷着清新的空气扑面而来，将纪昭昭额前的齐刘海吹得凌乱。
　　宋柠伊晃着她们握在一起的手，佯装成愉悦的样子，她想要分散纪昭昭的注意力，不让她去想那些烦心事，随手指了棵树说：“今天天气真好，昭昭你看，树枝上的麻雀好可爱。”
　　纪昭昭没精打采地掀起眼皮，眺向树枝上的麻雀，它的小脑袋掩在棕褐色的羽毛下面，专注地啄着。
　　“可爱吗？不觉得。”纪昭昭收回视线，淡淡地回应。
　　树上的麻雀像是听懂了纪昭昭的话，扑棱着翅膀飞在空中。
　　宋柠伊慌张道：“你看，你说它不可爱，它都不开心了，要飞走了。”
　　纪昭昭：“走就走了。”
　　【有什么好大惊小怪的，就它那小翅膀，能飞多远，长得也没什么特色，飞到哪也是无人在意，就像我一样。】
　　宋柠伊说：“可是我很在意啊，我不想它走。”
　　纪昭昭递给她一个不明所以的眼神。
　　她意识到她和宋柠伊牵了挺长时间的手，眨了眨眼，轻动手腕，试图抽开。
　　“啊，”宋柠伊突然叫了一声，她摸了摸头顶，“什么东西啊。”
　　纪昭昭和宋柠伊看着手中的一小坨异物片刻，宋柠伊还没反应过来，纪昭昭已经识别出来道：“是热乎乎的鸟屎。”
　　“……”宋柠伊崩溃。
　　纪昭昭木讷地望着她的头顶：“它可能也舍不得你，走之前留个纪念品。”
　　宋柠伊盯着手中湿润的鸟屎，颤抖着手靠近纪昭昭，哭诉道：“好脏。”
　　纪昭昭微微蹙眉，僵硬地后退半步。宋柠伊可怜巴巴地又黏上来：“昭昭，我脏了。”
　　“舔舔就干净了。”纪昭昭冷酷地说了句抽象的玩笑话，然后从包里拿出纸巾帮她擦手和头。
　　宋柠伊叮嘱道：“你一定要擦干净一点。”
　　纪昭昭细心擦着，言语却很随便：“不管擦的多干净，你回家也是要洗头的，不是吗？”
　　“是啊是啊，”宋柠伊难受极了，“那你也要帮我擦干净！我的头脏了呜呜呜，就没有人在我头上拉过屎！现在我的头只有八成新了。”
　　极其短促的笑声从纪昭昭的喉间发出。因为要纪昭昭帮她清理头上的鸟屎，宋柠伊是坐在花坛上的，纪昭昭站着，她捕捉到她的笑声，抬头控诉：“纪昭昭，你笑话我！”
　　纪昭昭把她的脑袋摁下去：“别动。”
　　宋柠伊还真就不动了，她朝纪昭昭俯首，盯着自己和纪昭昭的鞋尖，语气软乎乎地问：“好了吗？”
　　纪昭昭拿着纸巾触摸她的头发，动作犹如抚摸，宋柠伊有种自己是她的小狗的错觉。
　　“嗯。”纪昭昭说。
　　宋柠伊自己都嫌弃自己的头，但还是伸手摸了摸，确认头上没有异物了，又开开心心地站了起来：“昭昭，你真是我的天使，我们快走吧，我要回家洗澡。”


第 14 章
　　宋柠伊和纪昭昭走到校门口，校门口站着C班新来的转学生，她在低头看手机。
　　【是她。】
　　纪昭昭不动声色地看了她一眼。
　　“怎么了，你认识她吗？”宋柠伊也看了过去，很漂亮的一个女生。
　　纪昭昭摇摇头，说：“她就是C班新来的女生。”
　　宋柠伊又看了她一眼，这次她看得比较仔细：“这颜值确实值得被封为女神呢。”
　　她说话的声音并不大，只有她和纪昭昭能听见，但转学生看向了她们。
　　宋柠伊是个自来熟，哪怕跟陌生人只是眼神上的对视，她也能笑着跟人点点头。
　　转学生像是在思考，看她茫然的神情似乎在想她和宋柠伊认识吗？记忆中没有这个人啊，可是不认识的话她朝自己点头干嘛，真是莫名其妙。转学生若无其事继续低头看手机。
　　宋柠伊的点头示好没有收到回应，她也不尴尬，怡然自得地抿着抹笑。
　　【真佩服她的自洽能力。】
　　纪昭昭默默地想。她小声跟宋柠伊说：“早上我和沈星喻去看她，看到她和陆嘉恒坐在一起谈笑风生，沈星喻就生气了。”
　　宋柠伊：“难怪，陆嘉恒哄了她一上午。”
　　“你说，陆嘉恒会不会对那个新生有意思呢？”纪昭昭有些出神。
　　“哈，”宋柠伊轻笑一声，转而笃定地说，“绝对不可能。”
　　【绝对不可能……我实在太卑鄙了，我希望有可能，我真的不想陆嘉恒和沈星喻在一起。】
　　纪昭昭失落了一刹那。
　　宋柠伊继续道：“而且你看看新生多漂亮，就算陆嘉恒移情别恋，对她有意思，新生也不会看上他。”
　　纪昭昭因为宋柠伊这句话和她产生了共鸣。不管别人怎么吹捧陆嘉恒，她始终觉得他也就那样，根本配不上沈星喻。她想不通为什么那些人会对陆嘉恒如此心动。
　　“送你回家？”走到离私家车不远的地方，宋柠伊一如既往地问。
　　纪昭昭一如既往地拒绝：“我坐公交就好。”
　　宋柠伊不强求她，她们互相转身，背道而驰，宋柠伊上了私家车，纪昭昭走向公交站台。
　　宋柠伊回家立刻就洗了个香喷喷的澡，躺在床上准备睡午觉，她想了想，拿起手机正儿八经地自拍了一张，给纪昭昭发了条信息：【现在是全新的宋柠伊。[图片]】
　　纪昭昭收到这条信息时正坐在书桌前写作业，她打开图片忍不住轻笑，旋即疑惑地回了条信息：【你怎么会有我的联系方式？】
　　虽然她们的关系缓和了许多，但纪昭昭仍然没有跟宋柠伊透露过自己的一些信息。
　　宋柠伊趴在床上，双腿交叉，得意地敲着字：【功夫不负有心人，想知道自然能知道，等下次补考我一定会顺利通过，你反正是甩不掉我的了，我这个朋友你认定了！】
　　纪昭昭怔怔地盯着屏幕上的信息看，宋柠伊坚定的语气令她生出了几分无措。她以为宋柠伊只是一时兴起，配合着她无理的要求只为了追求新奇和好玩，肯定坚持不了多久就会放弃跟她成为好朋友的想法，毕竟她实在太固执了，非要弄什么答题不可。可是现在都过去快半个月那么久，宋柠伊依然兴致勃勃，甚至比开始时更加斗志昂扬。
　　窗槛立着两只麻雀，在碧蓝的的天空的映衬下叽叽喳喳地叫着，声音非常清脆，纪昭昭看见它们不由联想到了宋柠伊，嘴角不自觉地抿出了笑意。
　　-
　　下午的第一节课是体育课。宋柠伊觉得自己的澡算是白洗了，在操场上跑了两圈热得出汗，但是沾了鸟屎不洗又浑身上下不舒服。
　　跑完步后，体育老师让他们自由活动，队伍立刻像受了惊吓的蚁群一样在宽阔的足球场中散开。纪昭昭第一反应是去找沈星喻，她站在原地用眼神在吵闹的人群中搜索，很快看到了沈星喻，但是她朝着C班集合的草地走去。
　　A班和C班在周三下午有同一节体育课，纪昭昭早该习惯了的，可是她还是忍不住抱有期望，期望沈星喻可以和她待在一起，或是期望C班比他们班晚一些解散。
　　宋柠伊被一群女生包围在中间，大家七嘴八舌讨论着这周末要去哪里玩。
　　“宋柠伊你看，陈星彤跑去C班那边干嘛？”女生a指着陈星彤的背影道。
　　宋柠伊和其他女生整齐划一地看了过去，陈星彤形单影只地混入了C班的人堆里，她像是有目标一样，没有到处乱走，而是直奔着一个女生走过去，自然地跟她打招呼和搭话。
　　女生b嫌弃地嘟囔：“那不是C班的转学生吗？陈星彤找她干什么？”
　　女生C看陈星彤一脸谄媚，翻了个白眼道：“肯定是去巴结人家呗，她现在跟宋柠伊闹掰了，不得赶紧重新结识一位富家千金，给她长脸嘛。”
　　然后大家不约而同地开始议论陈星彤，将她以前做过的坏事通通说出来，不少人都被她坑害过，大家愤怒地大吐苦水，互相宣泄心中不满。
　　宋柠伊神态认真地听着，偶尔附和几句，心里其实早就丧失了耐心，有点心烦意乱地胡乱瞥着足球场，目光定格在了纪昭昭身上。她独自坐在草地上，手里拿着一本小本子在看。
　　宋柠伊笑吟吟道：“你们接着聊，我去找昭昭。”
　　有几个人没反应过来，发问：“昭昭？好像是我们班的，不过想不起她长什么样。”
　　宋柠伊蹑手蹑脚地走到纪昭昭的身后，憋着笑贴住她的后背，双手快速地捂住她的双眼。
　　单词的最后一个字母还没看完，单词本上忽然布上一片阴影，纪昭昭的眼前骤然一黑，背后也被柔软的身体触碰。身后的人没有说话，似乎在等她先开口。
　　遮住她双眼的双手指尖萦绕着浅淡的香气，纪昭昭安静地抬起自己的手，覆在那双手上。这种无聊的小把戏，全班只有宋柠伊会跟她玩。
　　纪昭昭轻轻磨蹭她的手背，充满骨感的手背摸起来却有点柔嫩。
　　宋柠伊被她摸得心痒痒的，纪昭昭的抚摸仿佛有吸引力一般，宋柠伊魔怔似的咽了下喉咙，将下巴搭在了纪昭昭的肩上，她很瘦，肩膀有些硌。
　　纪昭昭动作一顿，开口道：“宋柠伊。”
　　似警告，又似只是普通地唤出她的名字。
　　“你怎么知道是我？”宋柠伊松开了手，下巴仍搭在她的肩上，离她耳朵很近地说。
　　纪昭昭重见光明，她侧过脸，跟宋柠伊对视着，两道迷离的目光隔空交织在一起，宋柠伊光滑细腻的皮肤近在眼前，纪昭昭忽然不那么想推开她，算了，就给她靠一下吧。
　　“你身上有味道。”纪昭昭错开视线，低头专注地看着单词本。
　　宋柠伊疑惑地皱眉，她从纪昭昭的肩膀上起开，抬起手臂左右闻：“什么味道啊？我怎么闻不到。”
　　她莫名慌张，该不会是臭味吧？
　　纪昭昭始终看着手里的单词本，但注意力早就被宋柠伊分散了，她假装不经意地使坏道：“反正不是鸟屎味。”
　　宋柠伊突然跟被点了穴似的，不动了。她一瞬不瞬地瞧着纪昭昭的侧脸半晌，忽然抓狂摇晃她的双肩：“不要再提鸟屎啦！”
　　纪昭昭快被她晃出虚影了，头晕目眩地按住她晃动的手：“不提了。”
　　【哕~】
　　“干嘛，你要吐了吗？”宋柠伊探个头过来问。
　　她停了动作就还好，纪昭昭缓过来说：“你晃这么用力大象都会吐。”
　　宋柠伊羞赧地挑了一下眉，她坐到纪昭昭的旁边，刚刚躲在纪昭昭身后没感觉太阳这么晒，没了纪昭昭的遮挡，烈日直击天灵盖。
　　她抬手遮挡阳光，道：“不是跟你说过吗，以后体育课解散就过来找我。”
　　纪昭昭其实有打算去找宋柠伊的，但宋柠伊周围跟着太多人了，吵吵嚷嚷，还不如一个人待着，趁她不注意多背几个单词，又比她掌握了更多知识。纪昭昭暗喜。
　　“你朋友那么多，干嘛还要我去找你。”纪昭昭若无其事地给单词本翻页。
　　宋柠伊没从她的语气听出半点不高兴，但还是感觉怪怪的。
　　她轻轻地用肩膀撞了一下纪昭昭：“你不来找我，我就去找你。”
　　纪昭昭思考了片刻，看向她问：“带上你那群朋友吗？”
　　“她们不止是我的朋友，也是你的同学啊，”宋柠伊见纪昭昭又兴致缺缺地去看单词本，眼珠子骨碌碌地转了一圈，“你要是不喜欢人多，我不带上她们就好了，就我和你一起待着，好不好？”
　　她抱住纪昭昭的胳膊，像小猫一样腻歪地蹭了蹭。
　　纪昭昭抿着唇，尽管宋柠伊蹭得她心里发毛，她也能岿然不动，就像戒过烟瘾一样，非一般的毅力。她迟缓地开口：“我无所谓，就怕你受不了寂寞。”
　　宋柠伊瞪大眼睛，跟听到了荒谬话似的，反驳道：“跟你在一起怎么会寂寞，你可是我的天使啊！昭昭同学！”
　　纪昭昭：“……”
　　“我跟别人在一起，氛围是热闹了，但心很寂寞，和你在一起，虽然只有我们两个人，但就像拥有了全世界一样开心。”这些肉麻的话宋柠伊张口就来。
　　纪昭昭：“……”
　　【好虚伪的言语，可是……有点开心。】


第 15 章
　　“周雅怡人特别好，而且特别大方，我刚跟她认识没多久，她就送了我一条水晶手链呢，你们看。”
　　教室里，陈星彤坐在座位上，骄傲地抬起她细竹般的手臂，她口中的周雅怡，则是C班新来的转学生。蹲下包围着她听八卦的女生们立刻捧场地做出了反应：“哇~”
　　女生a想要摸一摸她的水晶手链，陈星彤二话不说缩回手，凉凉睨着她道：“你干嘛，水晶可是不能乱摸的。”
　　“我想看看是不是真的嘛。”女生a讪讪地揉揉鼻子。
　　陈星彤翻了个白眼：“肯定是真的啊，周雅怡多有钱，她发夹上的钻都是真钻，区区一条水晶手链而已，用得着送假的？你以为人家像你一样穷啊。”
　　女生a撇撇嘴话都懒得说了。
　　女生b小声问：“周雅怡和宋柠伊，谁更有钱啊？”
　　她们都去过宋柠伊家玩，见识过宋柠伊家的豪华，一致认为她就是全校最有钱的人。
　　女生b这个问题简直问到陈星彤的心坎上了，她高调地抬高音量，脖子抻得老长，堪比尖叫鸡：“宋柠伊和周雅怡谁更有钱我不知道！我只知道周雅怡大方多了！一看就是豪门才能培养出来的富家女，不像某人，跟个铁公鸡一样。”
　　女生b脸色大变：“不是，你喊那么大声干嘛，宋柠伊就坐你后面。”
　　能有一个当众贬低宋柠伊的机会她当然要好好抓住。陈星彤得意洋洋地扭动起来：“你管我。”
　　宋柠伊背对着自己的课桌，在纪昭昭的课桌前和她一起背着古诗，陈星彤的嘲讽宛如当头一棒落在她的耳畔。
　　纪昭昭顿时眼尾一抬，书都不背了，深沉地瞥向陈星彤得意洋洋的后脑勺。距离周三下午那节体育课已经过去十天，这十天里，陈星彤经常不在教室里，不用想也知道是去C班窜门，和周雅怡打好关系。
　　起初宋柠伊和纪昭昭从陈星彤口中听到周雅怡这个名字还不知道是谁，陈星彤每天在教室里提个几百遍后她们才知道原来周雅怡不是陈星彤的偶像，是C班的新生。
　　【周雅怡是不是眼睛有问题，怎么会跟陈星彤这种人接触。】
　　纪昭昭在心里嘀嘀咕咕。
　　“没事，我们不理她。”宋柠伊不在意地说。
　　陈星彤这种小人不值得她耗费心神，跟她互怼，输了会血压飙升，赢了也浪费时间，总之就是什么都捞不着。
　　纪昭昭默然片刻，听话地点点头。
　　“周雅怡人还超级仗义，前天，我来月经，但是我没有卫生巾，我跑去找她借，她也没有，我心想完了，不料周雅怡前前后后跑了三个班，帮我借到了卫生巾。”陈星彤感动道。
　　“哇~”大家继续捧场，“长得漂亮人又好，好羡慕你啊陈星彤，你也介绍她给我们认识呗。”
　　陈星彤得到了她想要的反应，浑身舒爽，不忘踩宋柠伊一脚：“是吧，认识了周雅怡我才明白之前自己交的朋友是人是鬼，特别是坐我后面那个，连陪我出去玩都不愿意，更别说替我借卫生巾了。”
　　大家瞬间安静如鸡，默默地偷看宋柠伊作何反应。
　　宋柠伊跟听不到似的，捧着书念念叨叨，没看陈星彤一眼。倒是纪昭昭，她和陈星彤中间隔着一个宋柠伊，大声地“嘁”了一声，讥讽道：“傻子，明明学校超市就有卫生巾卖。”
　　此话一出，大家也跟着反应过来，皆是忍俊不禁。
　　陈星彤：“……”
　　【宋柠伊可忍，我纪昭昭不可忍。】
　　纪昭昭愤懑地腹诽。宋柠伊漂亮的双眸微微弯起，饶有兴致地看着她，纪昭昭垂下脑袋：【宋柠伊怕不是忍者神龟的化身吧。】
　　宋柠伊的笑容顿时僵在脸上，眯起眼睛不满地掐了一把纪昭昭的脸蛋。
　　高三C班。
　　周雅怡接连打了三个喷嚏，坐在她周围的同学连忙关心询问。
　　“雅怡，是不是太冷了？”
　　“快快快，把门窗都关了，别让凉风进来。”
　　周雅怡摇摇头，撑着脸懒洋洋地喝了口水：“估计有人说我坏话。”
　　-
　　高三年级下午的课程被学校取消，因为学校为他们安排了心理疏导的讲座，地点是在阶梯教室。讲座会进行一个小时，结束后高三年级全体教师还要开会，于是学校为了方便管理，要求学生们留在阶梯教室自习。
　　“昭昭，等会儿到阶梯教室，我们两个一起坐吧。”讲座还有五分钟开始，沈星喻背上书包，走到纪昭昭的身边发出邀请。
　　从来不会拒绝沈星喻的纪昭昭破天荒地迟疑了。她下意识地望向了站在后门跟一群女生站在一起嘻嘻哈哈说着话的宋柠伊。
　　沈星喻敏感地皱起了眉头：“你难道想和宋柠伊一起吗？”
　　在她不曾参与的时日里，她们似乎越来越亲密了。沈星喻渐渐意识到，宋柠伊对纪昭昭来说，不再是令她抗拒的人。
　　纪昭昭：“不是……”
　　沈星喻：“嗯？”
　　纪昭昭愣神了几秒，沈星喻耐心等着她说下去。
　　“你不跟陆嘉恒一起吗？”纪昭昭疑惑地问，按理说，沈星喻不会放过任何跟陆嘉恒腻歪的机会才对。全体高三学生都要到阶梯教室待一下午，他们可以当足足一个下午的同桌。
　　沈星喻不悦地看向一边：“陆嘉恒请假去看牙了。”
　　她语调轻缓又夹杂着少许的委屈：“昭昭，我跟别人都不熟，除了陆嘉恒，我就跟你最好了，你不跟我一起坐吗？”
　　跟她最好了……这句话对纪昭昭太有引诱效果了。
　　沈星喻水汪汪的眼睛像在撒娇，纪昭昭瞬间心软成泥。她又犹豫地看了一眼宋柠伊，宋柠伊在人群里笑得很开心，不管走到哪都被人簇拥着的宋柠伊啊，她似乎不太需要自己。
　　“我跟你坐，我们走吧。”纪昭昭背上书包说。
　　离讲座开始还有一分钟，宋柠伊跟大家说：“不说了，收拾收拾去阶梯教室吧。”
　　“宋柠伊，我们坐一排怎么样？”一个女生发问。
　　“我想和……”宋柠伊弯着眉眼看向纪昭昭的座位，空空如也。她嘴角一僵。
　　？？？
　　人呢？
　　宋柠伊和一帮女生大大咧咧地涌进阶梯教室里，表情早就不如在教室聊天时那般高兴，身边的人像是有说不完的话，小嘴巴拉巴拉的，她安静地混在其中，格格不入。
　　到了阶梯教室也不能乱坐，不同班级的人要到划分好的不同区域就坐，不过空间实在太大，人数太多，进门一看全是乌泱泱一片，即使乱坐也不会被发现。
　　“宋柠伊，你发什么愣啊，快点坐下。”就在宋柠伊看见纪昭昭的一瞬间，她被同行的女生按在了一排可以容纳六个人的位置上。
　　顷刻间，宋柠伊那一排位置全被人填满了。
　　她沉闷地回头，视线落在了倒数第二排，靠近后门的位置。由于大多数人集中在前排，后排的位置十分空荡。
　　纪昭昭和沈星喻坐在那儿既特殊又突兀，如果她们身后不是坐着一排男生，前面又一个人都没有，倒不至于如此突兀。
　　纪昭昭低着头应该是在写题，她总是争分夺秒地学习，这种心理疏导讲座对她来说毫无意义，甚至浪费她时间。
　　而沈星喻靠墙在玩手机，虽然看不到手机，但宋柠伊跟她当了近乎三个月的同桌，对她还是有一定的了解，知道她不可能低头在看书。
　　那个看上去隐蔽实际突兀的位置一定是沈星喻精心挑选的，她不爱学习，与其坐在前面被老师监督，不如坐后排偷玩手机。
　　纪昭昭怎么能跟她坐到那样一个位置，她怎么可以坐在一个不爱学习的人身边安心学习。宋柠伊死死盯着她们，也无法将纪昭昭的头盯起来，沈星喻则木木地跟她对视了一眼。
　　宋柠伊转回头去，有人要跟她唠嗑，她提不起兴致，撑着下巴拿笔在白纸上画圈圈：“累了，别跟我说话。”
　　她前面坐着陈星彤还有被陈星彤硬拉过来的周雅怡，周雅怡似乎喷了香水，侵略性极强的玫瑰香气刺激着宋柠伊的鼻腔。
　　等待讲座老师到来的时间里，陈星彤想引起宋柠伊的注意，跟周雅怡说话时用的音量比平时高了许多分贝，坐在她附近的人时不时奇怪地看向她。
　　宋柠伊心情不好，对陈星彤的忍耐力为0，她冷冷地问：“能小声点吗？”
　　陈星彤甩着她的马尾回头：“你是在跟我说话吗？”
　　宋柠伊嗤了一声：“不是，我在跟嗡嗡嗡的苍蝇说话。”
　　“你骂谁呢！”陈星彤讥讽，“看不惯别人开心的人就像你一样喜欢骂人，小肚鸡肠。”
　　宋柠伊眼神漠然地盯着陈星彤。
　　周雅怡感觉到气氛不对，笑着拉拉陈星彤的胳膊：“我们还是小声点比较好。”
　　她跟宋柠伊说：“对不起啊，打扰到你了。”
　　周雅怡的香水味随着她的靠近变得更加浓郁。
　　“你不用说对不起，”宋柠伊的语气有些不近人情，“又不是你吵。”
　　她双目含笑，望着周雅怡：“不想变成垃圾还是离苍蝇远一点比较好。”
　　周雅怡浸在她锋利的目光里，愣了片刻。陈星彤拍案而起：“宋柠伊，你这个贱人！”


第 16 章
　　“我知道你看不惯我，但你没必要挑拨离间吧！你骂我可以，但你不能骂我的朋友！”陈星彤面红耳赤地尖叫。
　　整个阶梯教室的人都看了过来。周雅怡不动声色地抿了一下唇，悄然观察宋柠伊的反应。
　　宋柠伊摆着轻蔑的脸色靠在椅背上，被骂了不急也不恼，抬眼说着：“我没有骂你朋友，只是给她一个善意的忠告而已。”
　　宋柠伊冲周雅怡挑挑眉：“你看到了吧，这才是她的真面目。”
　　周雅怡目光闪烁，像是动摇。眼前的陈星彤愤怒得像是长了獠牙的野兽，眼睛里射出阴毒的光。她在周雅怡面前从未露出过这般气急败坏的模样，大多数时候表现得像一个十分活泼单纯的邻家小女生。
　　“什么真的假的！”陈星彤大吼一声，转而皱着眉跟周雅怡狡辩，“雅怡，你别听她胡说，我跟她都不熟。”
　　“好，我知道了，你先坐下。”周雅怡安抚她道。
　　“那怎么行？”陈星彤不可能坐下，这么多人看着，她不得给宋柠伊点颜色瞧瞧，好让她在高三全年级的人面前丢脸。
　　“你，跟我还有我朋友道歉。”陈星彤理直气壮地抱起胳膊，给了一些吃瓜没吃全的路人一种宋柠伊是过错方的错觉。
　　纪昭昭被陈星彤的大嗓门吸引了注意力，终于从题海中抬起头。
　　她正在为难宋柠伊。
　　纪昭昭欲要起身，却被沈星喻按住了胳膊，沈星喻面色如常道：“你别去掺和她们的事，让她们狗咬狗吧。”
　　纪昭昭眸光一颤：“可是……”
　　“别可是了，到时候连你一起骂。”沈星喻转而玩着手机说。
　　宋柠伊默默白了她一眼，嘀咕道：“真是有病。”
　　陈星彤强硬的态度也惹来了其他人的不满，跟宋柠伊坐一排的好几个女生的声音冒出了出来——
　　“陈星彤，应该你跟我们道歉才对吧，在公共场合说话那么大声，一点素质都没有。”
　　“就是，脸皮厚嗓门大就有理了是吧？”
　　“……”
　　“你们！”陈星彤一个个递了记眼刀过去，“你们接着帮她说话啊，你们难道想跟她一样吗？”
　　了解她的人都能听出她话里威胁的意味，各个闭上了嘴，不敢吭声。
　　“宋柠伊，你看到了吧，她们都不帮你说话了，这说明什么呢？”陈星彤得意地歪了一下头，“说明你这个人啊，根本就没有真心朋友，说到底还是人品不好，呵呵。”
　　宋柠伊本来就烦，被她这么没完没了地针对，烦不胜烦。她咬了咬唇，骤然起身，直勾勾盯着陈星彤的脸，朝她走去，坐在陈星彤旁边的人都识相地给宋柠伊让道，看着她一脸似笑非笑地踱步到陈星彤的座位前，
　　陈星彤感觉危险在靠近，她眨眨眼，无措地问站在她面前宋柠伊：“你干嘛？”
　　“干嘛？”宋柠伊揪起她的衣领，嘴角扯着戏谑的笑，“当然是干你啊，闭嘴学不会吗？”
　　四周围的人屏息凝神，又期待又害怕的。
　　倒数第二排的纪昭昭看呆了，她知道宋柠伊不好惹，但不知道她会打架啊。
　　沈星喻看好戏似的，凑到纪昭昭耳边说：“你看，还好我拦着你，打架会被处分的。”
　　“你们！干什么呢！”站在门边的一个女教师看到宋柠伊揪着陈星彤的衣领，立马指着她们发出警告。
　　陈星彤刚才真有被宋柠伊吓到，听到老师的声音后又放松了下来，挑衅地对宋柠伊笑：“打我啊，有胆子你就打。”
　　宋柠伊其实根本没有打过架，只是心中因为纪昭昭跟沈星喻一起生出的烦闷实在是无处释放，才想把陈星彤揪起来玩玩。
　　她收紧了揪着陈星彤衣领的手，身后老师的厉声呵斥越来越近：“还不赶紧松手！”
　　身后老师的脚步声逐渐急促，似乎想要快步走过来阻止这场闹剧。
　　就这样放手实在不解气。宋柠伊在陈星彤贱兮兮的挑衅目光中瞥了眼她底下被书包压着的椅子，轻笑了一下。
　　“听不见我说话是吗！？”老师站定在她们面前。
　　宋柠伊顿时手一松，将陈星彤摔到了椅子上，飞速转身乖巧地冲老师露出一个笑：“老师让一下，我要回座位。”
　　“啊——”
　　老师还没来得及开口过问，陈星彤的尖叫声便响彻云霄。
　　宋柠伊摔她的顷刻间，陈星彤的书包直接滑落到了地上，她倒进椅子的一瞬，椅子猛然翻转，陈星彤的腰臀不受控曲折陷进了缝里，双腿搭在了翘起的板凳上，十分滑稽。
　　所有人目瞪口呆，忙拿出手机拍照的拍照，惊呼的惊呼，嘲笑的嘲笑。
　　陈星彤被各种闪关灯以及惊异的目光包围，觉得丢死人了：“救命啊！快扶我起来！”
　　老师人傻了，宋柠伊径直越过老师回到座位，乖巧的笑容随之消失，戏谑的神情在眼角蔓延。
　　最后还是老师把陈星彤从椅子缝里解救出来。陈星彤大吵大闹，嘴里疯狂咒骂着宋柠伊，由于骂得不太通顺，老师听不懂前因后果，面色发黑地打断：“行了！没受伤就行，有什么事下课了再说，现在讲座马上开始了，保持安静！”
　　走之前老师还不忘提醒陈星彤多吃点，说她太瘦了连板凳都压不住，殊不知是宋柠伊摔得太用力。
　　陈星彤喘着气，委屈极了，但不敢再闹，小心翼翼地按着板凳坐好。
　　讲座老师走上了演讲台，调整麦克风提示：“请全体学生找到座位坐好，接下来由我为大家宣讲有关高三生心理疏导的主题……”
　　纪昭昭站在下了两层的台阶上，停滞不前。整个教室只有她一个人还站在过道上，台上的讲座老师不知道她想干嘛，一边切换屏幕一边瞥她。一切早就归于平静，纪昭昭将落到宋柠伊背影上的视线转移到了讲座老师的脸上，她像是刚从那场有关宋柠伊的闹剧中苏醒，慢吞吞地转身，坐回座位上。
　　沈星喻终于松了口气，还好纪昭昭没走太远，不然她一个人坐在这可太尴尬了。
　　纪昭昭全程心不在焉地听着讲座，时不时写一会儿题，但不管做什么，她的目光都会控制不住地移动到宋柠伊那个长发及腰的美丽背影上。
　　一股比考了第二名更加焦躁的情绪在心头沸腾，紧接着滋生出漫无边际的酸涩。讲座老师充满磁性的声音仿佛变得漂浮，纪昭昭一个字都听不进去。
　　漫长的一个小时终于过去，讲座老师离开，教室里的学生们也纷纷起身活动筋骨，出去上厕所或者透口气。
　　纪昭昭犹豫不决地起身，身体还没完全站直，她就看见宋柠伊和一群女生从前门出了阶梯教室。彷佛被一颗巨石压上头顶，纪昭昭又沉重地落座。
　　她应该没事吧？陈星彤骂她骂得那么狠，她竟然没有骂回去，想要收敛脾气也不该这么收敛啊。宋柠伊的朋友那么多，一定会安慰她的，在她最需要人撑腰的时候，自己却没出现，现在再去安慰又有什么意义。
　　纪昭昭郁郁寡欢地放空着，眼前突然伸出一只拿着糖果的手。
　　沈星喻说：“给你吃。”
　　她能感觉到纪昭昭很想去找宋柠伊，那是绝对不行的。
　　“谢谢。”纪昭昭接过糖果，剥了糖纸放进口中。
　　沈星喻望着她问：“等一下上自习，你也要跟我坐在一起哦。”
　　纪昭昭不解她为什么要强调一遍，她当然会跟她坐在一起，答应了别人的事就要做到：“嗯。”
　　宋柠伊和一帮女生在室外待到了上课铃响后才踩着铃声进教室。她双手揣着薄衫外套的口袋，随意地瞄了眼后排，纪昭昭跟八百年没读过书一样，她出教室前她在看书，回教室她还在看书，这还不是最碍眼的，最碍眼的是坐在她身旁的沈星喻。
　　宋柠伊从来没觉得沈星喻这么碍眼过。好不容易被室外的清新空气一扫而空的怨气又铺天盖地席卷回来，她绷着嘴角回到座位上，把物理练习册翻得唰唰响。
　　她有什么资格跟纪昭昭赌气，她们连朋友都算不上，她哪比得上沈星喻。
　　自习课虽然只有一个老师在看管，但大家都很自觉，没有因为看管的老师人数少就放肆地叽叽喳喳。
　　纪昭昭在看一篇英语阅读题的翻译，身后响起了开门声，接着就是男生们的嬉笑声。
　　坐在最后排的几乎是一群不守规矩，调皮捣蛋的男生，他们努力憋着笑，用气音在沟通，也不算太吵。纪昭昭对他们并不好奇，没有回头探究的欲望。
　　有人伸手拍了拍沈星喻的肩膀，沈星喻回了一下头，她双眸一顿，马上轻手轻脚地把放在桌上装模做样的书本塞进书包里。
　　纪昭昭对她的动静感到疑惑，不明所以地看向她。
　　沈星喻站起来说：“昭昭，让我出去一下。”
　　“？”纪昭昭懵懵地起身，“哦。”
　　沈星喻走了，这一排就只剩下纪昭昭。她以为沈星喻出去一下还会回来，但迟迟见不到人，她忍不住回头观望，愣住了。


第 17 章
　　宋柠伊盯着练习册上的物理题，运动状态描述得很清楚，可是过去五分钟了，她还没有解答出来。这五分钟里，纪昭昭带着几分厌世的脸庞夹杂着熟记于心的物理公式虚浮地在她的脑海里反复晃荡。
　　宋柠伊给了自己一点暗示，或许她需要看一眼纪昭昭在干嘛，如果她是在认真学习而不是跟沈星喻说小话，她就可以安心地答题了。否则这道简单到平日里她只需要一分钟就能答出来的物理题将会因为她的走神一直空着。
　　宋柠伊用手掩着额角，脖子缓慢地扭动，斜眼瞥向了后排的位置。
　　她很意外，纪昭昭竟然一个人坐在倒数第二排。
　　纪昭昭觉得如芒在背。在她看见陆嘉恒出现在这间教室的那一刹那，她就知道大事不妙了，她要被沈星喻抛弃。
　　身后的男生跟陆嘉恒的关系还不错，每个人都因为他的到来变得话多起来。
　　男生a语气略带玩味：“你不是去看牙了嘛，怎么又跑回来，说好的看完牙要待在家里打一下午游戏的啊。”
　　“该不会是怕落下了功课吧~”男生b阴阳怪气。
　　很明显陆嘉恒根本不在乎功课。
　　沈星喻和陆嘉恒坐在最后一排，有他在，即使这一排只有她一个女生，和其他她不熟悉的男生，她也不觉得尴尬。
　　陆嘉恒笑道：“你们不知道吗？我当然是回来陪女朋友的啊，哦，我忘了，你们都是单身狗，不懂我。”
　　男生们一阵唏嘘。
　　纪昭昭的脊背挺得很直，似乎只有这样才能让人觉得她对沈星喻的抛弃毫不在意。身后的男生们并没有议论独自坐在座位上的纪昭昭，但纪昭昭还是没办法自然地再往身后多看一眼，也没勇气把沈星喻叫回来。
　　她听到沈星喻轻声跟陆嘉恒撒娇：“我还以为你不会来上课。”
　　陆嘉恒：“本来不想来的，但你不是说上自习很无聊嘛，我就来陪你咯。”
　　无聊……纪昭昭的心脏骤然像被一只无形的大手掐住，酸涩的痛感蔓延到了眼眶。原来和她待在一起很无聊。
　　只有纪昭昭一个人在享受和她当同桌的时间。
　　她不该一直学习的，应该跟沈星喻说说话。
　　她还给她糖吃，她都不知道跟她说话。
　　可是沈星喻一直在发信息，她怕自己会打扰到她，能坐在她旁边就很满足了，还有就是，她一直在担心宋柠伊的情绪，根本顾不上跟沈星喻说话，眼前又是没看完的英语阅读题，她只有一个脑袋，顾不上那么多。
　　是她让沈星喻觉得无聊了，所以她才会头也不回地离开。
　　前面是空无一人的课桌，后面则人满为患。纪昭昭似乎是一个边缘人，被空阔和拥挤两面夹击，突兀地坐在中间，却无人注意。
　　她挺直的脊背使她看上去倔强，但那颗恨不得垂到课桌上，埋进一丝光亮，一丝目光都透不进去的深渊中的脑袋宣告出了她的无助。
　　宋柠伊气恼地哂笑了一声，遮掩的手不自觉放下，隔着好几排的人，光明正大地望着纪昭昭。
　　纪昭昭正在努力地不让自己落泪，她讨厌被抛下的感觉。
　　宋柠伊表示没眼看，她将桌上的书本扫进书包，拉上拉链，单肩挂着，走出了座位，踏着台阶，目光坚定地往上走。走到她的身旁，动静很大地坐下。
　　纪昭昭先是被一股熟悉的，清甜的青柠香包围，她的睫毛微妙地忽闪片刻，宋柠伊的声音立即从身旁传来：“我能不能坐这？”
　　拽里拽气的语调不像是在征求人的意见。
　　纪昭昭目不斜视：“额。”
　　宋柠伊偷偷摸摸观察她的侧脸，自然挑起的眼尾一如既往的冷淡，神色如常。纪昭昭对她的到来没有表示欢迎，她大概不知道自己看上去有多孤单，也不会感到孤单。
　　宋柠伊心道自己坐到这里来真是多余。
　　【呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……】
　　宋柠伊：“？”
　　这鬼哭狼嚎的心声是怎么回事？
　　【太好了，是宋柠伊，我有救了，终于不是我自己一个人坐在这里了。】
　　纪昭昭彻底累了，挺直的脊背和绷得紧实的双肩放松了下来，被悲伤蒙蔽的双眼渐渐复明，看得断断续续的英语阅读翻译终于能在脑海里流畅地连成一串。
　　宋柠伊诧异地微微张开嘴巴，旋即心满意足地笑了一下——纪昭昭是需要她的。
　　宋柠伊喜上眉梢，从书包里掏书的动作也变得轻快起来，她将物理练习册翻开，重新投入到那道花了五分钟都没解出来的题目上。
　　她很快得出了答案，自信地写下数字后还豪迈且笔力十足地在后面点了一个点。耳畔传来了纪昭昭略带沙哑的声音：“当时我以为你会和排骨精……陈星彤打起来。”
　　她长时间没有喝水，也没有说话，喉咙有些干涩。
　　嗯？宋柠伊以为纪昭昭会一直安安静静地待到放学，可是她开口说话了。宋柠伊抬眼回忆了一下自己揪起陈星彤衣领的情景，扬起了一抹天真的笑：“怎么可能……”
　　她贴近纪昭昭的耳廓，虽然纪昭昭没有给她一个眼神，但她可以肯定纪昭昭的余光里有自己，宋柠伊抛了个媚眼，在她耳边吐气：“我很乖的。”
　　酥酥麻麻的电流感蔓延全身，纪昭昭卷翘的睫毛轻颤，宋柠伊撩完便全身而退，若无其事地写下一道题。
　　“我很抱歉，”纪昭昭在宋柠伊淡然的眼神中绷着脸，“在她骂你的时候，我没有去帮忙。”
　　“帮她一起骂我？”宋柠伊钻她话语里的漏洞问。
　　纪昭昭终于给了她一个正脸，宋柠伊没正经地跟她对视着，她蹙眉道：“当然不是。”
　　【我要帮你骂她骂个稀巴烂！】
　　慷慨激昂。
　　宋柠伊呆滞了半晌，没忍住笑出了声，她忙捂住嘴，肩膀一颤一颤的，脸都憋红了。
　　纪昭昭被她的反应弄得云里雾里的：“你笑什么？”
　　宋柠伊咯吱咯吱笑了老长时间，纪昭昭静静凝视着她，等她笑完。宋柠伊放下手轻咳了两声，目光严肃：“你不应该为另一件事感到抱歉吗？”
　　纪昭昭冥思苦想了片刻，温吞地问：“哪件事？”
　　“上厕所是我陪你的，上体育课也是我和你一起，放学出校门还是和我，”宋柠伊一字一句地说，面上染着几分委屈，“为什么到阶梯教室听讲座，你反而跟沈星喻走了，你的第一反应，难道不是和我一起吗？”
　　纪昭昭：“……”
　　“纪昭昭，你这个薄情寡义的家伙。”宋柠伊眯起眼睛控诉。
　　处不熟的坏狐狸。
　　【不是的不是的！】
　　纪昭昭惊愕地睁大眼睛，眸光全部聚焦在宋柠伊秀丽的脸上。
　　【我有想到你的，只是当时沈星喻比你更需要我，而你的身边花团锦簇，有我没我都一样。】
　　“你在想什么？”宋柠伊明知故问，她忽然掐住了纪昭昭的下巴，诱导似的，“说出来。”
　　纪昭昭一想到自己要对宋柠伊说“我心里有你”这种话就觉得羞耻，她选择沉默。
　　可是宋柠伊的眼睛是那样的深邃，明亮，细而内敛的双眼皮给她增添了无辜感，弱化了眼神里蓄着的锋利，她被宋柠伊紧紧掐着下巴，眼神无处可躲，只能陷进那双漆黑到仿佛由深海构造的眼睛里。
　　纪昭昭的嘴唇翕动：“我在想……早知道和你一起了。”
　　宋柠伊没料到犟种一样的纪昭昭会这样说，她的眼神软了下来，声音里上扬的尾调多了些俏皮：“知错反省的好狐狸。”
　　【狐狸？】
　　纪昭昭狭长的双眸颤动，紧接着微敛起来，似乎对这个称呼不太满意。
　　宋柠伊摩挲着她的下巴道：“这么尖的下巴，这么大的眼睛……”
　　她的手伸到纪昭昭的头顶摸了摸：“如果再有一对毛茸茸的大耳朵，简直一模一样了。”
　　纪昭昭拍开她冒犯的手：“你才是狐狸。”
　　【哼。】
　　【之前还说人家是天使。】
　　【哼。】
　　看来她更喜欢小天使这个称呼。
　　“昭昭，你是我的天使狐。”宋柠伊望着她认真地说。
　　纪昭昭：“……”
　　宋柠伊跟纪昭昭插科打诨几句后，怨气全消，那个阳光开朗的美少女又回来了。
　　纪昭昭偶尔抽出自习的间隙，望向窗外，巨大的云朵在无垠的蓝天里龟速移动，她与外面的世界只有一墙之隔，却能感受到太阳的温暖和自由。
　　她和宋柠伊度过了一节充足的自习课，心无旁骛地将该写的功课都写完了。
　　“每次和你一起学习，我的效率都会变高很多。”阶梯教室在放学铃响后陷入嘈杂，宋柠伊背好书包站起来，纪昭昭仍坐在座位上傻笑道。
　　“是吗？”宋柠伊没太在意，却生出了逗逗她的心思，“也许这就是来自第一名的压迫感吧。”
　　纪昭昭一滞：【差点忘了，这货是我的竞争对手。】
　　【啧，我怎么会跟她一起学习学得津津有味，还有一种岁月静好的感觉。】
　　【我八成是疯了。】
　　宋柠伊笑了笑：“走啦。”
　　她们快走到校门口时，宋柠伊才问：“你和沈星喻怎么分开坐了，是因为陆嘉恒吗？”
　　纪昭昭好不容易舒缓了一点的小心脏，又酸涩了，她沮丧地点点头。
　　宋柠伊无奈道：“下次你就不要那么傻了，她有男朋友怎么可能愿意和你待在一起呢？你难道看不出来吗？她是一个实实在在的恋爱脑。”
　　“不是……”纪昭昭张口要辩解。
　　宋柠伊立即打断：“不是什么？你觉得自己比陆嘉恒重要吗？”


第 18 章
　　宋柠伊说完就后悔了，她只是看不惯纪昭昭成为别人play的一环，也看不惯她把沈星喻当成宝贝一样，被人抛弃后还想着替人挽尊。她没想中伤她，只希望她可以清醒一点。宋柠伊撇撇嘴，眺望着天边的火烧云。
　　纪昭昭愣怔地张了张嘴，像是要反驳，可是又无从反驳，她认命般地看着小皮鞋的鞋尖：“嗯，我当然没有陆嘉恒重要，我有自知自明。”
　　【我只是想说，不是我傻，而是沈星喻跟我说陆嘉恒今天下午请假了，我才答应和她一起的，如果知道陆嘉恒会来，我宁愿从头到尾自已一个人也不会去自找难堪。】
　　原来是这样……宋柠伊还以为她要说沈星喻不是个恋爱脑，原来她是想说自己不是傻。
　　宋柠伊无措地挠挠脸，跺脚道：“纪昭昭！你对我来说比陆嘉恒重要多了！”
　　她突然这样激动，活像一只大惊小怪，碰坏了玻璃杯还炸毛的猫。
　　纪昭昭缓缓抬眼，不明所以地望着她。
　　宋柠伊笑眼弯弯，谄媚地握住纪昭昭的双手：“沈星喻哪有我对你好，以后你和我最最好吧。”
　　“和你最最好？”纪昭昭一时错愕，重复呢喃。
　　“嗯嗯，”宋柠伊扭动着腰肢施法，“以后你干什么第一个想到的人都要是我，我第一个想到的人也会是你。”
　　纪昭昭天真地想：【去死也要拉上你一起吗？】
　　宋柠伊：我谢谢你啊。
　　纪昭昭笑了笑，轻轻地挣脱了宋柠伊的手，半阖着眼皮道：“可是你还没有开始补考。”
　　宋柠伊：“……”
　　好严格，好固执的纪昭昭。
　　宋柠伊的脸上出现了纪昭昭想要的那种生无可恋，一抹抓弄成功的笑意从她的眼底闪过，纪昭昭迈步往校门口走，丢下一句话给石化在原地的宋柠伊：“还有一个月的时间，要好好了解我哦。”
　　-
　　翌日一早，宋柠伊在她的椅子上看见了一层透明的液体，她从放在课桌上的抽纸里抽了一张纸巾，用来擦掉椅子上的液体，纸巾却被粘在了椅子上。
　　“是胶水。”纪昭昭背着书包走过，瞥着她的椅子。
　　宋柠伊笑道：“早上好啊昭昭！”
　　纪昭昭：“早，有人想要抓弄你。”
　　“是啊，”宋柠伊若有所思，“会是谁呢？这么幼稚。”
　　其实她心中早有了答案，全班应该没有比陈星彤更讨厌她的人了。
　　“陈星彤。”纪昭昭绷着脸猜测。
　　说曹操曹操到，陈星彤背着书包，像刚来一样，顶着一副高高在上的面孔走来，她不动声色地瞥了眼宋柠伊的椅子，神色有点失望。
　　她卸下书包刚坐下，纪昭昭望着她问：“排骨精，是你干的吧？”
　　陈星彤：“？”
　　她吃惊地瞪着纪昭昭：“才不是我干的，你叫谁排骨精呢！”
　　纪昭昭废话不多说，拿起自己桌上的保温杯，里面还剩着昨天没喝完的半杯水，她拧开杯盖，冷眼泼了陈星彤一桌子水。
　　宋柠伊都有些震惊了。
　　纪昭昭看向宋柠伊时眼神软了一点，淡声说：“帮你出气了。”
　　【求夸夸。】
　　宋柠伊侧过头去偷笑。
　　“你！你！”桌面上的水滴落到陈星彤的制服上，她气不打一处来，站起来指着纪昭昭，怎么想也想不起来她叫什么名字，愤愤道，“都说了不是我干的，你有病吧！”
　　“你误会了，”纪昭昭拧好杯盖解释，“我是替她出昨天的气，你昨天骂了她。”
　　陈星彤：“什么！？”
　　她上前一步，对着纪昭昭龇牙咧嘴：“你知不知道昨天她让我有多丢脸！”
　　纪昭昭眼尾都不带抬的，自顾自地说：“宋柠伊的人品再差也没你差，必要的时候，我会是她的真心朋友。”
　　纪昭昭不想让自己再为昨天的事感到后悔，有些话根本无法藏匿在心里。
　　“谢谢你啊。”纪昭昭和宋柠伊一起清理了椅子上的胶水，宋柠伊看着她笑。
　　宋柠伊笑起来跟朵花儿一样生动漂亮，纪昭昭忸怩地侧过脸不去看她：“不客气。”
　　宋柠伊的心情格外愉悦，上了一节数学课后，有几个个女生找她一起去上厕所，宋柠伊笑嘻嘻地一口答应了。
　　几个女生笑着调侃她：“你怎么这么亢奋，我们是去上厕所又不是去看帅哥。”
　　纪昭昭望着宋柠伊和几个女生有说有笑地从教室后门走出去，颓丧地垂下眼睫。她也有点想上厕所，本来想着一下课就主动找宋柠伊一起去的，以前都是宋柠伊主动找她上厕所的。
　　纪昭昭憋了一会儿尿，将课上没有解出来的数学题做完，才不紧不慢抽了张纸巾走出教室。
　　她走在走廊上，宋柠伊和几个女生已经上完厕所出来了，她像个团宠一样被挤在最中间，小嘴不知道在阿巴阿巴说些什么，将身边的人逗得乐呵呵的。
　　纪昭昭和宋柠伊的距离逐渐缩短，她假装看不见她。
　　宋柠伊却听到了她的心声：【宋柠伊这家伙，跟谁都有说有聊。】
　　宋柠伊叫住了纪昭昭，纪昭昭问：“干什么？”
　　宋柠伊踱到她面前：“你要去上厕所吗？”
　　“嗯。”纪昭昭淡淡地回应。
　　“我跟你去。”宋柠伊挽着她的胳膊带着她走。
　　纪昭昭步伐僵硬，问：“你不是刚上完吗？”
　　宋柠伊笑吟吟道：“是啊，但是我怎么能让我的天使狐自己去上厕所呢，我得陪着啊！”
　　【说得我跟三岁小孩一样。】
　　纪昭昭红着脸，被宋柠伊亲密地挽着的那条胳膊瞬间变得紧绷绷的，跟打了石膏似的，她都不敢动，冰凉的手心也缓缓发热，宋柠伊柔软的身体有一下没一下地蹭着她，纪昭昭想提醒她保持距离，可是又有另一种意念强迫她噤声。
　　【这样会不会太亲密了，可是如果我拒绝她挽着我，她会不会以为我讨厌她呢？】
　　猝不及防的，宋柠伊挽得更紧了。
　　纪昭昭不想消耗宋柠伊对她的热情，热脸贴冷屁股并不好受，而且没有人会像她一样对待自己，虽然她好像对谁都是这样热情开朗……纪昭昭渐渐放松了自己的胳膊，调整了有些凌乱的呼吸频率，面色如常地接受了宋柠伊的亲密。
　　宋柠伊亲自帮纪昭昭推开卫生间的门，做了个迎宾手势：“昭昭同学，请~”
　　卫生间里的人朝她们投来了古怪的眼神，有些人在偷笑。
　　纪昭昭抽了抽嘴角：“宋柠伊，你正常一点。”
　　“啪——”一声，纪昭昭关上门，把神经兮兮的宋柠伊隔离在外。
　　上完厕所回教室，宋柠伊被站在他们教室门外的周雅怡拦住了去路。
　　宋柠伊莫名其妙看着她。纪昭昭的眼神在两人身上徘徊了一会儿，决定先进教室，却被宋柠伊死死攥住胳膊，纪昭昭只好跟她一起站着。
　　周雅怡开口说：“我是来替陈星彤道歉的，昨天真是冒犯了。”
　　“你又不是她妈，用不着替她擦屁股。”宋柠伊一脸无所谓说着，攥着纪昭昭往教室里走。
　　周雅怡：“我还没说完。”
　　宋柠伊站定：“你还要说什么？”
　　“陈星彤她……人品是不是不太好？”周雅怡犹疑地问。
　　宋柠伊好奇地歪了一下头：“你和她才是朋友，她人品好不好你不知道吗？”
　　“我和她其实不怎么熟。”周雅怡直言不讳道。
　　陈星彤在体育课上搭讪她时她给予了礼貌的回应，之后就被缠上了。
　　“昨天我看她对你的态度挺不友好的，”周雅怡看看宋柠伊，又看看她一旁漠然的纪昭昭，“她是跟你有矛盾才对你这样，还是脾气本身就那么暴躁？”
　　宋柠伊想了想说：“她跟我确实不对付，不过我还是要告诉你，跟她走太近没什么好处。”
　　周雅怡似懂非懂地沉吟一声，抢在宋柠伊和纪昭昭进教室之前说了句：“那我以后不跟她接触了。”
　　“随便你。”宋柠伊说。其实没要跟她汇报吧。
　　纪昭昭回到座位上，周雅怡还站在走廊上，她目光所及的方向就是宋柠伊的方向，纪昭昭多疑地盯着她，直到她离开。
　　十月份的月考成绩在不久后公布，这次纪昭昭如愿以偿地考到了全班第一，宋柠伊则是全班第二。景原原忽然注意到了一直以来坐在最后面的纪昭昭，她心想怎么能让成绩如此优异的学生坐在离黑板那么远的位置呢，立刻萌生出了要给她重新安排座位的想法，她询问纪昭昭：“纪昭昭同学，后排的位置会不会太影响学习了，我帮你调到第一排如何？”
　　纪昭昭第一次得到老师的青睐，虽然从前她一直都是考第一，但就是没有老师关注过她。这次竟会被老师当着全班同学的面点名，她受宠若惊。
　　宋柠伊暗道不妙，转回头跟纪昭昭说：“不要。”
　　她觉得现在的位置就很好，方便她们促进感情。要是纪昭昭被调到前面，那她们岂不是一个在南极一个在北极，生生世世都分离。这样她还怎么勾引纪昭昭。
　　【难得被老师关爱，拒绝的话会不会太不领情了，老师要是因此以后都不关心我了怎么办？】
　　纪昭昭万分纠结，既不想拒绝老师，又不想和宋柠伊分开，她自己也很意外，心中居然会产生对宋柠伊的不舍。
　　这时宋柠伊蹭一下立起来：“老师，我可不可以跟纪昭昭当同桌？”
　　景原原：“哦？你想和她当同桌？我是没意见，你可以问问纪昭昭愿不愿意。”
　　宋柠伊窃喜，朝纪昭昭投向目光。
　　景原原又说：“我差点忘了，纪昭昭说过你们是最好的朋友，她怎么会不愿意呢。”
　　最好的朋友？！宋柠伊眨了眨眼，她好像还没有通过补考吧，这话她是什么时候说的？
　　纪昭昭在宋柠伊惊愕的目光中红了耳朵。


第 19 章
　　下课后宋柠伊和纪昭昭一起搬到了第一排，课桌跟讲台贴贴的位置。
　　纪昭昭低着头在写题，宋柠伊弯着眼睛去撞她的肩膀：“我什么时候变成你最好的朋友了？”
　　纪昭昭：“……”
　　宋柠伊的表情有点像一个贱兮兮猥琐笑的表情包。
　　“我骗老师的，你别当真。”纪昭昭冷淡道。
　　内心抓狂：【啊啊啊啊啊啊——】
　　宋柠伊猛地捂住耳朵，没用，纪昭昭疯狂的叫嚣直冲天灵盖：【好尴尬好尴尬好尴尬……】
　　宋柠伊抱头趴到课桌上：“我不会当真的。”求你别喊了。
　　纪昭昭的心声即刻消失，寂静无声，好像从未抓狂过一样。她忽然想到一个非常严峻的问题：【沈星喻离我好远。】
　　宋柠伊抱着头的双臂渐渐放松，她从臂弯里露出一只眼睛，撅着嘴觑着纪昭昭。
　　【以前还能坐在她的后面看看她的背影，现在连背影都看不到了。】
　　宋柠伊轻“啧”一声，抬起头来说：“你看上去好像有点不开心。”
　　纪昭昭忧伤地看向走廊，沈星喻和陆嘉恒站在走廊上聊天，她忧伤地说：“我没有。”
　　宋柠伊恨铁不成钢，决定说一句难听话刺刺她的耳朵：“人家心里根本就没有你，你不许再看她了。”
　　宋柠伊手动掰回纪昭昭的脑袋。
　　“你说的对。”纪昭昭认同地点点头，还真的就不看了。
　　沈星喻和陆嘉恒聊了几句后，陆嘉恒说要先回教室，她和陆嘉恒在走廊上告别，然后想起什么似的，目光落在了纪昭昭身上。
　　纪昭昭正在埋头写题，企图用知识填满她的脑海，将脑子里的沈星喻挤出去。可是沈星喻好听的声音蓦地从她的头顶上方传来：“昭昭。”
　　宋柠伊比纪昭昭反应更激烈：“找她什么事？”
　　纪昭昭笔尖一顿，抬眸看着沈星喻，自从在阶梯教室上过自习后，她们已经好久没说过话了，纪昭昭心里有些埋怨她。沈星喻大概也知道自己太过重色轻友，没好意思再跟纪昭昭交谈。
　　沈星喻先是莫名其妙地瞥了眼问话的宋柠伊，选择忽视她，才关心地问纪昭昭：“坐到前面还习惯吗？”
　　“不太习惯，”沈星喻温柔自然的语气像是无事发生一样，宋柠伊也面色如常地抢答，“但很快就会习惯的。”
　　“其实还是坐在后面比较好，方便打瞌睡。”沈星喻笑道。
　　宋柠伊反驳：“她上课从来不打瞌睡。”
　　沈星喻单纯只想和纪昭昭搭句话，以防纪昭昭会跟她计较，以后就不理会她了。可是宋柠伊在瞎掺和什么？
　　“是这样吗？”沈星喻眼睫低垂，似乎在为她不够了解纪昭昭而感到抱歉。
　　纪昭昭欲要开口，宋柠伊小鸡啄米似的点头说：“是啊是啊。”
　　纪昭昭和沈星喻都一瞬不瞬地盯着她。
　　宋柠伊：“？”
　　怎么啦？
　　沈星喻：“你是昭昭的传声筒吗？”
　　纪昭昭：【你是我的传声筒吗？】
　　宋柠伊噘嘴，眼巴巴望着纪昭昭：“我说的难道不对吗？”
　　纪昭昭无奈地叹气：“嗯。”
　　【啊对对对，你说的都对，干嘛突然这么委屈嘛。】
　　宋柠伊高兴地靠在纪昭昭的肩膀上：“那我帮你回答没有问题呀！”
　　沈星喻惊讶地张了张嘴，纪昭昭任由宋柠伊靠着，一动不动，脸上虽然没有露出情愿的表情，但也没有嫌弃。
　　“你们……”沈星喻欲言又止。
　　宋柠伊下巴抵着纪昭昭的肩膀，对沈星喻眨着眼：“我们怎么了？”
　　沈星喻呆滞地摇头，一边摇一边往后排走，飘忽道：“没什么。”
　　中途她折返回来，往纪昭昭的手里塞了一袋糖果：“这是我特意买给你的。”
　　道歉说不出口，只好用糖果示好了。
　　纪昭昭盯着桌上那袋草莓味糖果，心里那点埋怨不争气地化作了淡淡的欣喜。
　　【沈星喻虽然是恋爱脑，但她对我其实并不差。】
　　宋柠伊心凉了半截，庆幸纪昭昭是单身，如果她谈恋爱，一定会比沈星喻更恋爱脑，一个赛过一个。
　　桌上的草莓糖在没打光的情况下还显得格外刺目，宋柠伊闷声闷气地说：“她不喜欢草莓味，她喜欢梨味。”
　　沈星喻打量着纪昭昭的脸色，没有发现异样，温和道：“抱歉，那我再给你买一包吧。”
　　纪昭昭轻笑：“不用了，草莓味也很好。”
　　宋柠伊嘴里叽里咕噜叽里咕噜地无声吐槽着，瞧瞧你那没有原则的便宜样！
　　她有气无力地趴在课桌上，像一只快被热化了的小狗。
　　纪昭昭捏着那袋草莓糖看了又看，宋柠伊不爽地翻了个白眼。
　　“给你。”她忽然将草莓糖递给她。
　　宋柠伊使性子般地拍开：“给我干嘛？”
　　她才不要沈星喻的东西。
　　“你喜欢吃草莓味，给你吃。”纪昭昭嘴角扬着一丝难得温柔的笑。
　　宋柠伊诧异了一瞬，接过她再次递过来的草莓糖果：“你怎么知道？”
　　“巧克力只吃草莓味，文具专挑有草莓图案的买，”纪昭昭的视线落在她的笔筒上，上面放着很多支笔盖是草莓形状的圆珠笔，“很容易知道。”
　　这种被人猜中喜好的感觉十分美妙，宋柠伊暗爽，咬着嘴唇憋笑。
　　她捏着袋子里晶莹剔透的糖果，如同倒进了软绵绵的棉花糖，心里泛着甜意。
　　走廊上，宋柠伊在给她的朋友们分糖，几个女生面面相觑，有人好奇发问：“宋柠伊，你一直笑个没停干什么？”
　　宋柠伊一边笑一边惊讶地反驳：“哪有！哈哈哈哈哈……”
　　“……”
　　宋柠伊正笑得合不拢嘴，身后忽然被人撞了一下，紧接着她的制服外套就染上了咖啡渍。
　　“对不起。”拿着杯子的周雅怡忙说。
　　宋柠伊身边的一个女生道：“搞什么啊，这么宽的一条走廊非要往我们这边走……”
　　“咦，周雅怡。”
　　周雅怡站在原地，用充满歉意的眼神望着宋柠伊：“要不你把衣服脱下来给我，我帮你洗吧。”
　　宋柠伊嫌弃地拧着眉，摸了摸沾了咖啡渍的布料，拒绝道：“不用了。”
　　“那你留个联系方式给我，我把制服的钱转给你。”周雅怡拿出手机说。
　　“啊？”这要是换作别人，宋柠伊指不定就给了，但她总觉得周雅怡怪怪的，“不要了吧。”
　　宋柠伊身边的人悄悄议论——
　　“怎么回事？周雅怡跟陈星彤不是朋友吗？陈星彤那么讨厌宋柠伊，她还来要宋柠伊的联系方式。”
　　“肯定是心怀鬼胎。”
　　“图谋不轨。”
　　周雅怡看上去很苦恼：“那我要怎么补偿你呢？”
　　宋柠伊攥着糖，用异样的眼光看着她，再落在她瓷白的杯子上：“给杯子配个盖吧。”
　　她往教室里面走，围着她的女生们也洋洋洒洒跟着进去，宋柠伊还时不时回头看眼站着不动的周雅怡，周雅怡冲她笑了笑。
　　宋柠伊：“……”
　　宋柠伊从外面鬼混回来，手里的那袋糖瞬间少了大半。纪昭昭瞅了眼她失神的面孔：【吃糖吃傻了？】
　　宋柠伊扑到课桌上，凑近纪昭昭说：“昭昭，那个周雅怡泼了我一身咖啡。”
　　“你看。”她委屈巴巴地指着制服外套上的咖啡渍。
　　灰色的布料上黑了一块。
　　纪昭昭皱眉道：“她为什么泼你？”
　　【我就觉得她这个人有点古怪，看宋柠伊的眼神不安好心。】
　　宋柠伊没想到纪昭昭会留心周雅怡，说不定还是因为自己才留心的，想想都高兴。她得寸进尺地撒娇：“应该是不小心的吧，怎么办啊？昭昭，你帮我洗好不好？”
　　纪昭昭不咸不淡道：“为什么要我洗？”
　　“因为你的衣服总是香香的，我想跟你一样香。”宋柠伊肉麻地蹭着她的胳膊。
　　“你别发神经了。”纪昭昭受不了她这副鬼迷日眼的样子，冷酷地吐槽道。
　　【以为自己长得漂亮就了不起吗！我才不帮你洗，在家天天帮我爸妈洗袜子洗得我够烦了。】
　　【我发誓，等我有钱了一定要买个洗袜子机！】
　　宋柠伊跟被电了似的弹起来：“我开玩笑的，昭昭你别生气。”
　　“我没有生气。”纪昭昭不知道她怎么突然受惊了。
　　“那就好，”宋柠伊松了口气，又说，“昭昭，刚刚在外面周雅怡还跟我要联系方式了。”
　　“什么？”纪昭昭语气终于有了点起伏，“别给她。”
　　“为什么啊？”宋柠伊问。
　　“那天我看到她一直看着你，不知道想干嘛。”纪昭昭说得模棱两可。
　　宋柠伊：“哦，你放心，我没给。”
　　“嗯。”纪昭昭写着字回应。
　　宋柠伊注意到了她手指上的伤痕，拉过来问：“怎么搞的？”
　　不看还好，一看吓一跳，她第一次仔细看纪昭昭的手，不如同龄人那边细皮嫩肉的，而是有很多伤疤，手心摩挲上去也十分粗糙。
　　纪昭昭被她摩挲得一惊，赶紧抽回来：“干活不小心留下的。”
　　看她的样子似乎不想多说。宋柠伊的脑子里不禁浮现出纪昭昭父亲那张阴戾且不修边幅的脸。
　　有这样的父亲她应该承受了很多这个年纪不该承受的家务。
　　宋柠伊的眸光浮现出心疼，她从桌上的收纳盒里拿出一支护手霜：“手拿来。”


第 20 章
　　纪昭昭顺从地递出自己的双手，宋柠伊在她的手背上挤了坨护手霜，正要亲手帮她抹匀，纪昭昭缩回手，不好意思道：“我自己来。”
　　宋柠伊把护手霜放在她的课桌上：“都给你了，以后我桌子上的东西你要用就随便拿。”
　　纪昭昭对宋柠伊的大方感到错愕，她是个边界感有点强的人，不可能像宋柠伊这样愿意给别人随便拿她桌上的物品。纪昭昭不禁想：【宋柠伊桌上的东西那么多，她还不介意别人随便拿，心未免太大了点，这样会让人得寸进尺的吧。】
　　宋柠伊听见她的心声微挑了一下眉：“不过我是只给你拿，别人要拿要经过我的同意。”
　　“不是谁在我这都能享有和你同等待遇的哦，这是身为我同桌能拥有的特权。”宋柠伊俏皮道。
　　话里话外都在暗示着纪昭昭要好好珍惜她这个好同桌，像她这样的好同桌打着灯笼都找不着。
　　纪昭昭望着她的一颦一笑，神情有些恍惚，扑通扑通的心跳声似乎近在耳边，纪昭昭摸向心脏的位置。
　　宋柠伊见她脸色不对劲，脸红得吓人，眼神空洞，担心地问：“昭昭，你不舒服吗？”
　　【好奇怪，看见宋柠伊黑亮清澈的眼睛，心就狂跳不止，她的气息也让我感到紧张。】
　　宋柠伊：“……”
　　怎么，我要把你美死了？
　　纪昭昭局促道：“额，心脏不太舒服。”
　　宋柠伊撇撇嘴：“你该不会是……”对我心动了吧？
　　“什么？”纪昭昭茫然，眼神里蓄着一丝丝担忧，似乎怕自己的心脏出现问题。
　　宋柠伊觉得自己不能将她的想法告诉纪昭昭，这样可能会引发她的抗拒。纪昭昭自己都傻乎乎地不清楚自己为何心跳加速，她应该给她点时间。
　　“着凉了吧。”宋柠伊说着往她身上盖了一条毛毯。
　　着凉是不可能着凉的，虽然今天秋风很大，但教室里还有很多人穿着短袖。
　　纪昭昭也不觉得冷，却还是接受了宋柠伊的好意，像是在为自己的局促不安找了个理由，她拢了拢毛毯：“可、可能吧。”
　　说的是纪昭昭着凉，没想到宋柠伊过没两天着凉得了感冒，上课不断吸鼻涕，吃了药也不管用，不仅不管用，还咳嗽了。
　　宋柠伊本以为感冒奈何不了她，直到早上醒来头重脚轻，喉咙跟卡了鱼刺一样难受，这样的状态想要正常上课是不可能的了。
　　耽误了课程倒没什么，毕竟宋柠伊基础扎实，学习能力强，少学一两天不是事，她唯独担心的是纪昭昭，没了她，谁陪纪昭昭上厕所打水出校门啊，而且今天还有体育课，纪昭昭那种冷淡性子，绝对不会主动找别人一起组队的，孤零零一个人真让人头疼。
　　宋柠伊单独给纪昭昭发了一条信息：【昭昭，我感冒加重了，一直咳嗽不会停，今天就不去学校了，没我的日子你要好好的。】
　　纪昭昭刚起床就看到了这条信息，破天荒地不想上学了，没有宋柠伊的学校还有什么意思。她坐在床上紧紧抿着唇，可是以前的自己不是特别盼望宋柠伊可以不要出现在学校的吗？她为自己上一秒的想法感到荒唐，她又不是为了宋柠伊去上学的，她是为了她自己，宋柠伊比她少上一天学，就比她少学一点，真是一件大快人心的事啊。纪昭昭一边这样想着一便满脸不快地回复宋柠伊：【好好休息。】
　　纪昭昭在宋柠伊因病请假的一天开始行使专属她的同桌特权。
　　有人想要拿宋柠伊桌上的小镜子照照脸上的痘痘，纪昭昭射出一记眼刀制止：“你自己没有镜子吗？”
　　那女生即将触碰到小镜子的手悬在距离小镜子一厘米的空气中，她好笑道：“我有还需要拿宋柠伊的吗？你别这样看着我，宋柠伊跟我关系好，我之前经常拿她镜子用的。”
　　纪昭昭一把捞过镜子放到桌肚里：“她人不在了，不许拿。”
　　宋柠伊说过，别人在没有经过她同意的情况下不能拿她的东西，纪昭昭不是个占着茅坑不拉屎的人，既然拥有了特权，她就要誓死保卫宋柠伊桌上的一分一毫。
　　女生抽抽嘴角：“人、人不在了？”
　　“嗯。”纪昭昭短促地应了一声。
　　“哦。”女生不敢再动宋柠伊桌上的物品，青着脸离开。
　　没过两分钟，又有一个女生来到宋柠伊的课桌前：“欸同学，你能帮我拿宋柠伊那把气垫梳给我吗？”
　　“不能。”纪昭昭端坐着写字，头也不抬地拒绝。
　　“啊，”女生沉吟，“那我自己拿。”
　　宋柠伊的气垫梳放在她的桌肚里，女生蹲下去找，刚握住气垫梳的把柄，纪昭昭冷声道：“放下。”
　　“？？？”
　　大概是纪昭昭的气场太冷，女生手抖了一下，松开了气垫梳：“怎么了？”
　　“她人不在了，请你不要动她的东西。”纪昭昭重复着对上一个人说过的话。
　　“什么？人不在了，”女生吃惊地呢喃，“怎么会，昨天还活蹦乱跳的。”
　　宋柠伊的朋友实在太多，走了一个马上又来一个，一个女生一屁股坐到了宋柠伊的椅子上，宋柠伊的椅子上垫着一个柔软的草莓坐垫，纪昭昭拧着眉要从那人的屁股底下抽出坐垫。
　　女生懵逼地站起来，纪昭昭拿开坐垫说：“请你不要坐在这里。”
　　女生指着黑板说：“我抄一下课堂笔记，我坐在后排看不清。”
　　纪昭昭把自己的笔记给她：“拿去。”
　　女生迟疑地接过：“谢谢啊……”
　　纪昭昭就像宋柠伊座位的守护神一样，只要她在，就不允许人触碰。
　　几个被纪昭昭驱逐的女生聚在窗边。
　　女生a神情古怪：“宋柠伊的同桌好奇怪啊，不给我坐宋柠伊的座位。”
　　“听她说宋柠伊死了。”女生b小声道。
　　“真的假的？！”
　　“赶紧给宋柠伊发信息问问。”
　　昏暗宽阔的卧室里，厚重的金色遮光窗帘遮挡了外面明亮的光线，宋柠伊埋在被窝里睡得昏天黑地。
　　放在枕头旁的手机提示音响个不停，宋柠伊被吵醒。
　　她睡眼惺忪地拿起手机，划开锁屏，手机屏幕的光照亮了脸庞，手机里有几十条未读信息。宋柠伊一一点开查看，越看脸色越沉，看完最后一条她彻底无语了。
　　到了下午宋柠伊还没有回信息，聚在教室后门等待信息的几个女生急得团团转，以为宋柠伊真的出事了，每个人都为她飙了几滴泪。
　　泪眼朦胧中，一个修长的身影出现在敞亮的走廊，冷棕色的长发在微风的吹拂下飘荡，清丽的五官越来越清晰。
　　宋柠伊走到后门，几个女生脸上挂着未干的泪痕，目瞪口呆。
　　“哭什么？”宋柠伊不解地扫了她们一眼。
　　“啊——”几个女生尖叫着跑进教室。
　　宋柠伊：“……”
　　深秋的下午，太阳暖洋洋的光打进玻璃窗户，在纪昭昭身上镀了一层金绒绒的光。纪昭昭正在专心致志地帮宋柠伊整理书桌，刚刚各科代表分别发了好多卷子，乱七八糟堆积在宋柠伊的桌上。
　　她一张一张将它们叠整齐，模样认真得似乎在造飞机。
　　耳边响起了一阵动静，宋柠伊把书包撂在凳子上：“纪昭昭，听说你跟人说我死了？”
　　宋柠伊出乎意料地出现在自己的面前，纪昭昭抬头冲她微笑：【好想你。】
　　狐狸的微笑。
　　宋柠伊瞬间被蛊惑了，她把书包塞进课桌里，一脸仓皇地坐下，咳嗽还没完全好，她喝了口水润润喉咙，佯装愠怒道：“笑什么笑？我死了你很开心？”
　　“我没有说你死了。”纪昭昭即刻收起笑容，双眸透露着茫然。
　　“那为什么她们都说你说我人不在了，还霸占我的遗物不让碰。”宋柠伊一本正经地质问。
　　“我只是在保护你的座位和物品，以免被别人侵犯。”纪昭昭不咸不淡地说。
　　【啊，她们竟然跟宋柠伊告假状，宋柠伊难道没有告诉她们我和她们不一样吗？】
　　宋柠伊瞪着眼睛一眨不眨地看着她半晌，纪昭昭被她这样严肃地看着，心跳如鼓雷，她实在不知道自己做错了什么，委屈又不安。
　　“你……”纪昭昭率先迟疑地开口。
　　“嗯？”宋柠伊缓了缓严肃的脸色。
　　“病好了吗？”纪昭昭问。
　　“没有啊，”宋柠伊无奈，“为了证明我还活着，急匆匆赶来学校了，我说话都还有鼻音呢。”
　　纪昭昭沮丧：“哦，那现在证明成功了，你快回家休息吧。”
　　“不回，”宋柠伊捏着她的脸蛋说，“你看上去很想我，我还是待在学校吧。”
　　纪昭昭对她的说法感到意外，嘴巴张得大大的准备吐字，被宋柠伊捂嘴：“不准反驳，你就是想我。”
　　纪昭昭乖乖地把嘴巴闭了回去。
　　宋柠伊满意地收回手，拿起桌上被纪昭昭叠得整整齐齐的试卷翻看，吐槽道：“我才一个上午没来，试卷就堆成山了！话说昭昭你帮我整理得真整齐。”
　　“嗯。”纪昭昭闷声应。
　　她静静地端详着宋柠伊浸在阳光里的侧脸，时间像是变慢了一样，宋柠伊觉得余光里的纪昭昭看了自己好长时间，她把试卷放好，侧眸看向她。
　　纪昭昭问：“这次为什么不夸我是天使呢？”
　　【好想被夸夸。】


第 21 章
　　宋柠伊忍俊不禁地摸摸她的脑袋：“真是个天使啊。”
　　又是心跳加速的感觉，纪昭昭在她的抚摸下变得害羞，她顶着一张红彤彤的脸拍开宋柠伊的手：“你不要摸我的头。”
　　【把我心脏摸不舒服了。】
　　这样低声还夹杂着羞怯语调的警告在宋柠伊看来没有一丁点儿威严可言，不过既然纪昭昭不喜欢，她就不摸了。
　　宋柠伊刚想调戏她几句，胸腔泛起一阵堵塞的感觉，她猛地咳嗽起来。
　　怕将感冒传给了离她最近的纪昭昭，宋柠伊捂着嘴背对着她，咳得撕心裂肺，单薄的脊背止不住地起伏。
　　纪昭昭：【天呐，她这是要把肺咳出来了吧！】
　　“宋柠伊……”纪昭昭担心地拍拍她的背。
　　“我没事。”宋柠伊缓了过来，往嘴里灌了一大口水。
　　纪昭昭心疼她：“你真的不回家休息吗？”
　　宋柠伊咳得嘴唇都有点发白了，她的咳嗽声很大，那几个以为她死了的女生交头接耳地说她看上去像死而复生。
　　宋柠伊没什么精神地看一眼纪昭昭，摇着头说：“和你在一起，不管多痛苦，我都能撑下去。”
　　【都这样了还有闲情发神经，估计死不了。】
　　“哦。”纪昭昭冷酷地应道。
　　宋柠伊就喜欢逗她，扫见她泛红的耳尖时，宋柠伊心中得意了几分。
　　体育课自由活动的时候，宋柠伊拉着纪昭昭一起去超市，嚷着要吃雪糕。和宋柠伊玩得好的几个女生紧跟上来跟她搭话。
　　“宋柠伊，你怎么回事啊？给你发信息都不回。”
　　“搞得我们真的以为你死掉了。”
　　“我都哭了，你知道我看到你出现在我眼前那一刻我有多感动吗。”
　　宋柠伊讪讪道：“我又不瞎，没看出你有多感动，就看见你一脸惊恐。”
　　几个女生七嘴八舌地解释着。
　　【好吵。】
　　纪昭昭默默后退了几步，企图不动声色地消失在她们的视野里，却猝不及防地被宋柠伊拽了回去。
　　“想去哪？说好陪我去买雪糕的。”宋柠伊抓着她的手腕不放。
　　纪昭昭妥协地跟她们一起走着，嘀咕：“你生病了还是不要吃雪糕比较好。”
　　“我喉咙痒痒的，就是想吃点冰的。”宋柠伊捏着她喉咙的位置道。
　　纪昭昭低着头一脸不情愿，跟着宋柠伊走的几个女生也跟纪昭昭搭话，纪昭昭惜字如金地回应了几句，聊着聊着就来到了超市的门口。
　　隔着透明的玻璃，纪昭昭看见了站在货架前挑选零食的周雅怡，扎着一个英姿飒爽的高马尾，侧脸的线条如同刀削般流畅，往那一站就是整个超市最吸睛的女神。
　　纪昭昭顿住脚步，跟被钉在原地似的，宋柠伊忽然怎么使劲也拽不动她，回头问：“怎么了？”
　　“别去买雪糕了吧。”纪昭昭冷淡道。
　　【周雅怡在里面，谁知道她又会拉着宋柠伊说些什么。】
　　宋柠伊顺着纪昭昭的目光眺进落地玻璃的另一边，现在是上课时间，超市里非常少人，几乎都是穿着运动服上体育课的学生。周雅怡气质突出，宋柠伊一眼就看见了她。
　　周雅怡跟对视线有感知似的，她侧过头，看向了宋柠伊，眸光微怔，旋即冲宋柠伊笑了笑。
　　宋柠伊皮笑肉不笑，嗫嚅道：“好的，我突然不是很想吃了。”说着她难受地咳了两下。
　　周雅怡零食都不买了，径直走出超市，听到宋柠伊的咳嗽声，凑上前问：“你不舒服吗？”
　　“她感冒了。”向来不喜与人交际的纪昭昭替宋柠伊回答。
　　周雅怡的视线在纪昭昭漠然的脸上停留了半晌，似乎每次都能在宋柠伊的身边看见这个女生。
　　“雅怡！”周雅怡打量纪昭昭片刻，陈星彤突然从百米开外奔了过来，笑着问，“雅怡，你最近怎么都不理我？”
　　周雅怡的眼底闪过一抹排斥，她面无表情道：“你以后不要再来找我了。”
　　陈星彤苦着脸大声问：“为什么啊！？”
　　宋柠伊和纪昭昭悄悄对视，对彼此眼里想要撤离的意味了如指掌，她们一声不吭迈开脚步，宋柠伊不忘对身边几个傻站着看热闹的女生做离开的手势。
　　“是不是宋柠伊！”陈星彤骤然指向转身离开还没走几步的宋柠伊，“宋柠伊你这个贱人，你跟雅怡说了什么！”
　　周雅怡拉住陈星彤的胳膊，脸色不太好看：“她什么都没跟我说。”
　　宋柠伊翻了个白眼，转回身凉凉地瞥着周星彤，咳嗽太严重，嗓子说话时十分沙哑，还磕磕绊绊的：“你、急什么？你要是、个大好人，还怕我说？咳咳。”
　　陈星彤甩开周雅怡的手，抬起胳膊气势汹汹地要去薅宋柠伊的头发，被纪昭昭快速地扼住了手腕，她冷着脸不客气地推开她：“你这个没有口德的排骨精，不许碰她。”
　　“我们走。”纪昭昭拉着宋柠伊离开。
　　陈星彤尖叫着要追上去，站在她身后的周雅怡紧紧拉住她：“你够了，太丢人了。”
　　“雅怡~”陈星彤委屈巴巴地说，“不管宋柠伊那个贱人跟人你说什么，你都不要相信她！”
　　周雅怡抱着胳膊，睥睨着陈星彤，宋柠伊走远后她的眼神里就少了几分光芒。
　　“你别再叫她贱人了，”周雅怡咬牙道，“不然我再也不理你了。”
　　陈星彤震惊，她的气势弱了下来，抱怨道：“那场讲座结束后，你就再也没理过我了。”
　　“你有宋柠伊的联系方式吗？”周雅怡不理会她的抱怨，只问自己现在正关心的事。
　　“有啊，”陈星彤不屑道，随即一惊，“你想要！？”
　　周雅怡：“嗯。”
　　-
　　放学后宋柠伊接到了洛紫月的一个电话，通知她放学不用回家，司机会送她去餐厅参加聚餐。
　　宋柠伊挂了电话面露困惑。
　　纪昭昭问：“怎么了？”
　　“我妈说等会儿要和我干妈一起吃饭，我竟然还有干妈？”宋柠伊惊讶。
　　干妈应该也不是突然冒出来的吧，想必在宋柠伊小时候就认了。纪昭昭淡声问：“你有没有干妈你自己心里没数吗？”
　　宋柠伊：囧。
　　其实这还不是最让宋柠伊惊讶的，最让她惊讶的是——
　　“我那个干妈还有一个女儿，也在我们学校，我妈叮嘱我捎上她一起去餐厅。”宋柠伊干巴巴地说。
　　纪昭昭眸光微动，瘫着脸看上去对宋柠伊的事一点都不感兴趣：“哦，那我自己出校门。”
　　【女儿！多大的女儿！高一高二还是高三？？？这么说来她和宋柠伊不就是干姐妹？完了完了，宋柠伊会不会以后就和她最最好了！！！orz】
　　“你陪我去找她吧，就在C班。”宋柠伊拉上纪昭昭的手腕，她可不能让这只闷骚的小狐狸自己出校门，指不定偷偷埋怨她。
　　当纪昭昭看见周雅怡站在自己面前时，仿佛被人泼了一盆凉水一般难受。
　　她就是要和宋柠伊一起去餐厅吃饭的人。
　　宋柠伊在得知周雅怡是她穿纸尿片时期父母替她认的干姐姐时，忽然明白了周雅怡之前看自己的眼神。
　　她们在校门口和纪昭昭告别，一起上了私家车。
　　后排的空气里多了一种陌生的玫瑰香气，宋柠伊鼻塞的缘故，这次她离周雅怡更近，空间更加封闭，但鼻腔里的玫瑰气息没有之前的浓郁。
　　“你……早就认识我了？”宋柠伊问。
　　周雅怡似笑非笑：“我今天才知道我们的关系。”
　　周雅怡三岁后就跟随父母去了国外生活，十六岁又独自回国，跟保姆一起生活，在国内念书。她的母亲在国外生活了十几年，上个月才刚回国，听母亲说，她在国内有一个闺蜜，虽然只是偶尔视频联络，但感情还是不减当年。
　　没想到母亲的闺蜜就是宋柠伊的母亲。
　　原来自己和宋柠伊如此有缘，周雅怡的笑意更明显了些。
　　“我们也没什么关系，”宋柠伊赶紧撇清，她奇怪道，“既然不是早就认识我，那你为什么……”
　　“嗯？”周雅怡发出疑惑的闷哼。
　　宋柠伊摸摸脖子，交际小能手也有局促的时候：“为什么好像很想跟我套近乎一样。”
　　从来都是她主动跟人套近乎的份，什么时候轮到自己变成被动方了。
　　周雅怡笑了笑：“可是明明是你先跟我套近乎的。”
　　宋柠伊神情一滞。周雅怡继续说：“你忘了吗？我们第一次见面是在校门口，当时我还不认识你，你对着我笑。”
　　“那次啊，”宋柠伊想起来了，那时她在跟纪昭昭偷偷议论她，她闪躲道，“你别放在心上，我这人天生就爱笑。”
　　周雅怡低头轻笑，然后目不转睛地盯着宋柠伊：“可是你笑起来很漂亮，让人难忘。”
　　“谢谢，你也很漂亮。”宋柠伊也不是第一次被夸了，轻松回应。
　　原来是自己先跟人套近乎的，宋柠伊心虚地抿了抿唇。
　　到了餐厅，宋柠伊和周雅怡在侍应生的带领下进了包厢，洛紫月和曲欢欢正相谈甚欢。
　　她们进去后先是跟彼此的母亲打了招呼，两位母亲马上开启了互夸模式，疯狂夸赞彼此的女儿有多么亭亭玉立之类的。
　　宋柠伊从来不畏惧各种社交场合，并且两位长辈都是比较开明和潮流的人，能聊的话题源源不断，她很快就成了餐桌上活跃气氛的开心果，将两位长辈逗得笑容满面。


第 22 章
　　周雅怡在用餐时比较安静，她一边吃一边旁听。宋柠伊也是了不起，嗓子因咳嗽磨损成了鹅公嗓，小嘴还能叭叭个不停。
　　她说累了终于停了下来，拿起桌边用高脚杯装着的白开水一饮而下，低着头给纪昭昭发信息：【我快吃完了。】
　　纪昭昭：【道歉。】
　　？
　　在校门口告别时她火气还没这么大啊，简简单单一句道歉似乎充斥着满腔怒火，宋柠伊立马滑跪：【对不起orz】
　　纪昭昭：【？】
　　【手滑。】
　　宋柠伊笃定她绝对不是手滑，这不过是一个闷骚狐狸的借口。
　　宋柠伊：【你放心，虽然我是在和周雅怡一起吃饭，但我还是和你最最好。】
　　纪昭昭：【。】
　　宋柠伊撇成了八字眉，“。”是什么意思，是相信还是不相信，纪昭昭是否还会因此感到不安？宋柠伊捉摸不透，要是能隔着手机屏幕听到她的心声该有多好。
　　周雅怡扫了一眼她的手机屏幕，备注“纪昭昭”，她问：“纪昭昭，是放学时和你同行的那个女生吗？”
　　宋柠伊睫毛轻颤，不紧不慢地锁了屏幕，腹诽她怎么偷看她发信息，眼神还这么尖，面上却若无其事：“是的，她还是我同桌。”
　　“这我知道，”周雅怡站在A班门口时看到过她们的座位，“她好像不怎么爱说话，不像能跟你玩得来的样子。”
　　“这你就不懂了吧，真正适合的人，坐在一起即使一整天不说话，也不会感到尴尬，”宋柠伊一副头头是道的嘴脸，“更何况我们还心意相通。”
　　她知道纪昭昭心里在想什么，所以纪昭昭不说话也没关系，她会说就行。
　　周雅怡不解：“怎么个心意相通？”
　　宋柠伊哑然，仓皇地支支吾吾起来，说出来她也许不信……
　　“就是，额，额，我们的事情你少管。”宋柠伊藏在桌子底下的手紧张地搓着。
　　周雅怡：“。”
　　另一边，纪昭昭收到宋柠伊的信息前，她正在用手机和陈星彤激情对骂。
　　陈星彤：【要我给宋柠伊那个贱人道歉？想都别想！】
　　纪昭昭：【反弹，你才是贱人，不，你是条贱排骨，你跟宋柠伊道歉。】
　　陈星彤：【排骨你大爷，纪昭昭是吧，老娘记住你了！明天去到学校你就死定了。】
　　纪昭昭：【道歉。】
　　陈星彤：【你这么帮宋柠伊说话，是她给你钱了还是怎么滴，她给了你多少？】
　　纪昭昭：【道歉。】
　　陈星彤：【我给你双倍，你给我磕一个。】
　　纪昭昭：【道歉。】
　　陈星彤：【你是设置了自动回复吗？】
　　纪昭昭：【道歉。】
　　陈星彤：【靠！复读机！】
　　宋柠伊的信息突然冒了出来，纪昭昭点进去不过脑子全凭肌肉记忆回了一句道歉。
　　发送后她才意识到发错了。
　　她仔细阅读宋柠伊那句【我快吃完了】，回了个问号，旋即忙碌地切回和陈星彤的聊天框，继续认真地用【道歉】刷屏。
　　纪昭昭固执地发着相同的信息，她不在乎陈星彤怎么恐吓她，她一定要让陈星彤向宋柠伊道歉并且以后都不中伤她。
　　宋柠伊的精力都用在了聚餐聊天上，曲欢欢很喜欢她，吃完饭拉着她去珠宝店挑首饰，给她买了一条手链，也给周雅怡买了一条。宋柠伊回到家已经精疲力尽，连澡都不想洗，她倒进卧室的沙发里拿出手机敲字，编辑好了信息发给纪昭昭：【我吃完饭回家了，好累，感冒好像又加重了一些。】
　　纪昭昭迟迟没有回复，估计是在挑灯夜读。
　　宋柠伊悻悻地给手机充上电，趿拉着拖鞋进浴室洗澡，她顺便洗了个头，弄完出来，躺在矮桌上的手机响了一下，宋柠伊头上包着吸水巾，兴奋地跑到矮桌前按亮手机。
　　不是心心念念的纪昭昭发来的，反而是陈星彤那个讨厌鬼。
　　宋柠伊一脸嫌弃地点开十几条未读——
　　【救命！宋柠伊你能不能管管你同桌！】
　　【她简直有那个大病！】
　　【[截图][截图][截图]……】
　　【疯狂发信息轰炸我，她有这时间多刷几道题不好吗！我靠！】
　　【我翘她舅舅的！真的好烦啊，拉黑她也没用，拉黑她她换个号继续发！宋柠伊我跟你道歉行了吧！快叫她住手啊！！！】
　　隔着屏幕都能感觉到她的崩溃。
　　宋柠伊好奇地点开截图查看，一整个屏幕都是冷漠的【道歉】，看着这些道歉，宋柠伊能联想到被手机光线照映着的那双狐狸眼，以及那双眼睛的主人。
　　她幻想着纪昭昭严肃机械地敲着键盘的画面，感冒带给喉咙的痒意似乎蔓延到了心底。
　　宋柠伊看了眼截图时间，所以纪昭昭不回她信息是在忙着这事啊。
　　“这个笨蛋……”
　　总是争分夺秒学习的纪昭昭，现在为了她浪费了多少时间，她自己知道吗？
　　【别再给陈星彤发信息了，快点休息。】
　　宋柠伊给纪昭昭发了条信息。
　　过了一分钟，纪昭昭回了：【你怎么知道我在给她发信息？】
　　宋柠伊无奈：【人家过来跟我求救了。】
　　纪昭昭：【她是不是又攻击你了？】
　　宋柠伊：【没有，你不许再发了，停下。】
　　纪昭昭正要骂陈星彤，看到宋柠伊这条信息后瞬间变得委屈巴巴：【我只是想让她跟你道歉，是她嘴欠在先。】
　　宋柠伊挑了挑眉，好奇地问：【如果她就是不道歉呢？】
　　纪昭昭：【我可以一直发，起早贪黑地发。】
　　宋柠伊忍俊不禁：【作业写完了？】
　　纪昭昭：【嗯，一只手写作业一只手发信息。】
　　宋柠伊：【这么牛？】
　　纪昭昭：【不然你以为人类长两只手来干嘛的。】
　　宋柠伊：“……”反正肯定不是一只发信息一只写作业的。
　　宋柠伊坐到沙发上，沉思了一会儿，问：【你为什么要这么帮我？】
　　纪昭昭：【。】
　　【没有为什么，想帮就帮了。】
　　宋柠伊的脑袋无语地耷拉下去，腰也弯曲着，落在额间的湿发滴下了几滴水珠，模糊了手机屏幕，宋柠伊幽怨地叹气：“就不能说因为我是你的好朋友嘛。”
　　陈星彤的信息还在进来，宋柠伊没有再点开，她跟纪昭昭说：【不用再理她了，她跟我道歉了。】
　　宋柠伊发了一张截图给纪昭昭看。
　　纪昭昭：【一点诚意都没有。】
　　宋柠伊：【那种人是不会真心诚意跟人道歉的，因为她永远不觉得自己有错，我根本不稀罕她的道歉，昭昭，明天还要上课呢，早点休息。】
　　纪昭昭：【嗯，你明天会请假吗？】
　　宋柠伊：【当然不会，为什么这么问？】
　　纪昭昭：【你不是说感冒加重了吗？那还怎么上课。】
　　宋柠伊：汗。
　　她撒了个小慌，并没有加重，这么说不过是为了让纪昭昭关心她。
　　宋柠伊：【所以你希望我请假吗？】
　　纪昭昭：【如果死不了，我希望你可以来学校，当然不是因为想见你，只是怕你耽误了功课。】
　　后面那句就有点多此一举了。
　　宋柠伊笑着发出：【知道了，你想见我。做鬼脸.jpg】
　　她盯着手机屏幕良久，纪昭昭还没有回复，宋柠伊退出聊天框看了眼信号，是满格，那她为什么收不到回复？
　　又不回她了，宋柠伊撇撇嘴，看了眼时间，晚上十点多了，她头还没吹。
　　宋柠伊又给纪昭昭发了一条：【明天见，晚安。】
　　宋柠伊吹好头发后才开始写作业，写完作业的时间是凌晨十二点，她关了灯，爬上床裹着柔软的被子准备入睡，放在床边的手机突兀地点亮了黑暗，是纪昭昭迟来的回复：【晚安。】
　　温度是在一夜之间降下来的，宋柠伊吃完早餐，顺走桌上的两盒草莓牛奶，一盒放进书包里，一盒插上吸管吸着。她左脚踏出正厅的大门，一阵超绝冷风从她面前呼啸而过，只穿了一件制服外套的宋柠伊打了个哆嗦。
　　洛紫月从楼上下来，手里拿了一件外套给她披上：“今天降温，多穿点。”
　　“谢谢妈妈。”宋柠伊穿好外套，上了车。
　　她今天到学校比较晚，教室里被同学们的喧嚣声填满，纪昭昭在前排拿着一本书端坐着，注意力全部集中在那一本书上。
　　宋柠伊坐下时纪昭昭眼尾动了动，分散了一点注意力。
　　“给你。”宋柠伊把家里顺来的草莓牛奶放到她桌上，吸了吸马上要流下的鼻涕，伸手要拿桌上的杯子去装水，顿时发现杯子里的水是满的。
　　纪昭昭依然看着书说：“帮你装好了。”
　　宋柠伊来得比她早都会帮她装好水，纪昭昭觉得自己来得早也要帮她装上。
　　宋柠伊欣慰：“昭昭，你长良心了。”
　　【什么鬼。】
　　纪昭昭头也不抬，很高冷地给书翻页。
　　宋柠伊在一节物理课下课后被物理老师叫去了办公室，去之前宋柠伊自言自语：“好端端去办公室干嘛，咳咳，我还想趴着睡一会儿呢。”
　　纪昭昭道：“应该是关于竞赛的事。”
　　上节数学课她也被数学老师叫去办公室了，问她愿不愿意参加市级的数学竞赛，为校争光，第一名可以获得五千块钱奖金。数学老师说得振奋人心，纪昭昭点点头填了报名表。
　　“欸。”宋柠伊难受地沉吟一声，咳嗽着，不情不愿地出了教室。


第 23 章
　　宋柠伊出去了大约五分钟，坐在第一组靠前门位置的一个女生过来跟纪昭昭说：“同学，外面有人找你。”
　　纪昭昭顺着她手指着的方向看过去，周雅怡站在外面。她下意识地皱了下眉。
　　“你好，找我有什么事吗？”纪昭昭来到周雅怡面前问。
　　她的目光在周雅怡手里的一个白色保温杯上短暂地停留了一下，下一秒，周雅怡就举起手里的保温杯：“这是我妈专门给宋柠伊煮的汤药，昨天我们一起去吃饭，我妈见她咳嗽很严重，起了个大早煮的，她说可以止咳化痰，请你帮我转交给宋柠伊。”
　　纪昭昭面色凝重地盯着递到她面前的保温杯，她的嘴角绷着一条直线，藏在齐刘海里面的眉毛拧得更紧了些。
　　她不知道自己在不满意什么，能有药可以治治宋柠伊的咳嗽不是件好事吗？
　　“你们在干什么？”宋柠伊从纪昭昭的身后走出来，她站在纪昭昭和周雅怡的中间，古怪地看了眼被举起来的保温杯。
　　纪昭昭冷淡地说了句：“她回来了，你亲自给她吧。”转身回教室。
　　她走得很慢，听见周雅怡把对她说过的话重复跟宋柠伊说，末尾补充了一句“你一定要喝，特别见效”。
　　宋柠伊瞅了眼纪昭昭漠然的背影，她回到座位上，认真看书，从侧脸没看出什么异样。
　　“谢谢。”宋柠伊接受了周雅怡母亲的好意，在门外跟周雅怡聊了几句后进了教室。
　　从前门到座位这短短几步路的距离，她一直在观察纪昭昭的脸色。
　　纪昭昭不露声色，宋柠伊坐下她看都不看一眼。
　　“咳咳！！！”宋柠伊掩着唇艰难地咳了几声，试图唤起纪昭昭的怜悯之心。
　　纪昭昭侧眸看向宋柠伊，心软地落入了宋柠伊的圈套：【她好像又憔悴了，整天这样咳肺不会出事吧……】
　　语气却硬邦邦：“多喝点周雅怡给你的药吧。”
　　宋柠伊垂着眼皮拧开保温杯的杯盖，一股香气弥漫开来，杯口飘着缕缕热气，她问纪昭昭：“你要不要喝？”
　　纪昭昭顿了顿，无语了一下：“我又没病。”
　　“没病也可以喝，润肺的，”宋柠伊说着往杯盖倒了一点，怼到纪昭昭嘴边，强硬道，“喝。”
　　纪昭昭也不知道自己哪根筋搭错了，一点抵抗都没有，小脑袋一低，抿了几口。
　　宋柠伊举着杯盖，纪昭昭的双手扣在书本上，半天没见她抬起来捧着杯盖，像是忘了自己有手，宋柠伊也不见提醒她，一直举着喂她喝，直到她喝完才放下。纪昭昭的嘴唇被水浸得润湿，又红又有光泽，宋柠伊呆呆注视着她的嘴唇，半晌后才挪开眼。
　　纪昭昭没意识到宋柠伊奇怪的关注点，眨着大眼睛问她：“你不喝吗？”
　　宋柠伊不置可否，又往杯盖里倒了一点，问纪昭昭：“还要吗？”
　　纪昭昭默着脸摇头：“这是别人专门给你煮的。”
　　“哦。”不要算了，宋柠伊就着杯盖喝掉里面的药。
　　纪昭昭目瞪口呆。
　　【那是我的喝过的啊！！！】
　　宋柠伊充耳未闻，咂咂嘴继续喝杯子里的药。
　　也许喝别人喝过的杯子对宋柠伊来说不算什么，但对纪昭昭来说这相当于间接接吻，即使是同性……她也很难接受。
　　纪昭昭咽了咽口水，望着宋柠伊若无其事大口大口喝药的样子，有点如鲠在喉。
　　宋柠伊从物理课开始就犯困，物理课下课睡觉的计划因去办公室而被打乱，回到教室距离上课没剩多少时间，喝完了周雅怡送来的药上课铃就响了，她撑着眼皮忍着困意又上了一节课，下课后火急火燎把毛毯垫在桌上倒头就睡，纪昭昭看她那样像是快不行了。宋柠伊一觉醒来胳膊泛着疼意，她是被纪昭昭掐醒的，眼看又要上课，宋柠伊半死不活地垂着脑袋钓鱼似的。
　　纪昭昭在一旁说风凉话：“你这状态还不如请假。”
　　宋柠伊捏她脸：“我请假了你又说想我。”
　　纪昭昭耳尖一烫：“我没有。”
　　【我什么时候说想她了，我一直都是偷偷想的好吧。】
　　“切。”宋柠伊松开她软乎乎的脸蛋，懒得再揭穿她嘴硬的事实。
　　一个上午过去，宋柠伊一直保持着昏昏欲睡的状态，直到放学她才提起物理老师叫她去办公室的事，是为了让她参加市级的物理竞赛。
　　“那你同意了吗？”纪昭昭踩在焦黄的落叶上，落叶被太阳烤得干硬，踩在鞋底发出“咯吱咯吱”的声音。她双手握着书包肩带，低头看着满地落叶，踩完这片又踩那片，很忙碌的样子。
　　宋柠伊见她想踩前面的落叶，使坏一脚踢开：“报名表都填了。”
　　市级的物理竞赛和数学竞赛同时进行，需要u市里的各所中学挑选出其高三年级这两科成绩最优秀的六名学生，再从中分出三名参加物理竞赛和三名参加数学竞赛的学生。
　　“我也报名参加了竞赛，”纪昭昭顿了片刻，“不过是数学的。”
　　她的目光飘向那片被宋柠伊踢飞的落叶，片刻后抬起头来，目视前方心无旁骛地走着。
　　“一起加油。”宋柠伊扯着她的鹅公嗓说，举起手来，手心朝着纪昭昭。
　　纪昭昭闷声不吭地跟她击了个掌。
　　老师通知过，报名参加市级竞赛的学生在竞赛开始前不需要上下午的最后一节课，因为学校给他们设置了一节竞赛培训课程，会有专门的老师给他们上课。
　　纪昭昭和宋柠伊不在同一间教室上竞赛培训课，下午一共三节课，第二节下课时纪昭昭和宋柠伊坐在座位上收拾书包，宋柠伊喝了药咳嗽没那么严重了，但还是有点流鼻涕，说起话来病怏怏的：“昭昭，要和你分开了，我好舍不得。”
　　纪昭昭默默地想：【我也好舍不得。】
　　“好好上课，又不是不见面了。”纪昭昭的嘴比硌还硬。
　　宋柠伊撇撇嘴，但是知道她实际上也舍不得她，便没有多说什么。
　　周雅怡忽然出现在她们的座位前：“宋柠伊，你好了吗？”
　　纪昭昭：“？”她疑惑地看向宋柠伊。
　　宋柠伊背上书包回应周雅怡：“好了。”
　　她跟纪昭昭说：“她也参加了物理竞赛，上午跟我约好了一起去教室。”
　　高三教学楼没有空教室，她们需要到另一栋楼去上课，周雅怡想趁着这个机会可以和宋柠伊增进一下感情。她笑道：“纪昭昭也参加了竞赛啊。”
　　虽然纪昭昭没有跟她自我介绍过，但她对周雅怡知道自己名字没有感到惊讶，她比较诧异的是周雅怡能如此利索地说出她的名字，必经跟她同班的人想喊她都要想老半天。纪昭昭讪讪地点头：“嗯，我参加的是数学。”
　　“很不巧，我跟宋柠伊是物理。”周雅怡贴近宋柠伊，两张漂亮的脸宛如大头贴一样呈现在纪昭昭眼前，看上去如此亲密无间。她的心猛地收缩了一下，眼眸不受控放大，表情有一秒钟的扭曲。
　　虽然这昭然若揭的失态仅在刹那间，却还是躲不过时刻留意着纪昭昭的周雅怡，她朝她扬唇，笑容里多了一丝戏谑。
　　纪昭昭面容呆滞，她不说话，宋柠伊努力去听她的心声，却像听见了一片荒芜的草原里杂乱无章的飓风声音。
　　一想到周雅怡正和宋柠伊共处一室，纪昭昭牙都要咬碎了。此时的纪昭昭和另外两位同样报名参加了数学竞赛的同学坐在一间废弃的音乐教室里，两女一男，他们坐在最前面，离老师最近的位置，老师站在台上讲题。教室里的空气中飘荡着细细的灰尘，纪昭昭掰着笔头，透过这些灰尘空洞地望着黑板，老师洪亮的声音逐渐变得失真。
　　她们是不是坐在一起呢？就像我和她在教室那样。
　　周雅怡很漂亮，但看起来真的很不顺眼。
　　可是围着宋柠伊转的女生那么多，为什么她偏偏觉得周雅怡不顺眼呢？
　　不，周雅怡和那些女生不一样，她看宋柠伊的眼神怪怪的，但不知道怎么个怪法。
　　宋柠伊能感觉到吗？
　　宋柠伊跟周雅怡的关系好像比她想象中的好，周雅怡的母亲还是她的干妈，周雅怡和宋柠伊一样，出生在富贵人家，出类拔萃，宛如绝配。
　　什么？绝配？
　　……
　　纪昭昭对自己的想法感到荒唐到喘不上气，穿着单薄的身体倏然多出了像是半夜惊醒才会有的燥热，她不知道自己为什么会这样。
　　老师严厉的呵斥把纪昭昭不安的灵魂召回：“再走神你就站着听。”
　　纪昭昭手足无措，她怕老师因此讨厌她，诚恳地向老师说了声“对不起”，之后的时间她强迫自己集中起注意力。
　　放学铃一响，纪昭昭背上书包快步走出教室，宋柠伊就在她隔壁的教室，她看着宋柠伊和周雅怡有说有笑地走出教室。
　　纪昭昭定住脚步，轻轻地放开因急切不自觉握紧的拳头，她在问自己在害怕什么，怕宋柠伊和周雅怡一起，会忘了等她，怕那节四十五分中的课堂里，宋柠伊从未想起她，怕宋柠伊和女神级别的周雅怡相处之后，发现纪昭昭原来如此普通，不值得她费尽心思去交好……
　　她除了成绩，没有任何光芒。
　　可是成绩是可以被超越的，胆小鬼纪昭昭也是可以被代替的。


第 24 章
　　“昭昭！”
　　纪昭昭眼睫垂下，放松了拳头的双手握住了书包的肩带。失落之际，宋柠伊兴奋的声音响彻这条空荡寂静的走廊。
　　她叫她名字的时候，没有夹杂鼻音，也没有带着沙哑，格外清脆动听。
　　周雅怡一顿，笑容凝固在脸上，她站在教室门外，看着宋柠伊面带笑意地奔向纪昭昭。她的背影如同即将消失的长镜头，离自己越来越远，笑容却离纪昭昭越来越近。
　　纪昭昭眼皮微抬，怔怔地望着即将飞扑过来的宋柠伊，脸上的郁气蓦然褪去，她迟疑地想要伸出手，如果宋柠伊真的扑到她身上，她要稳稳接住才行。
　　但在离她几厘米的距离，宋柠伊刹住了脚步。
　　纪昭昭忙缩回手，重新握住书包肩带，假装无事发生。
　　“怎么样，老师讲的你有没有听懂？”宋柠伊关切地问。
　　“似懂非懂。”纪昭昭说。
　　【主要一整节课都在想你，真该死啊。】
　　宋柠伊：囧。
　　她很想知道纪昭昭觉得谁该死。
　　周雅怡慢悠悠走到她们面前，她似笑非笑地面对着纪昭昭：“我有些听不懂，好在宋柠伊坐在我旁边，不懂就问她，她都能给我解答。老师讲一遍就听明白了，宋柠伊你真的好聪明。”她弯起双眸看向宋柠伊。
　　宋柠伊笑了笑说：“过奖过奖。”
　　纪昭昭沉默着，心里叨叨：【老师就站在台上，不懂不会问老师吗？】
　　这语气听上去略微不爽，宋柠伊神情微妙，手臂搭在纪昭昭的肩膀上，问：“昭昭，你怎么一脸不高兴？是不是吃醋啦？”
　　“额？”纪昭昭顿时脸颊热热的，“我吃什么醋？我才没有吃醋！”
　　“好吧。”宋柠伊揽着她下楼，招呼站在她们后面不动的周雅怡，“走啊。”
　　周雅怡回过神，笑着跟上。
　　她们一起走到校门，周雅怡率先告别，宋柠伊笑嘻嘻地跟她挥手，另一只手仍执着地搭在纪昭昭的肩膀上，像个没正经的混混，整个身体都倚着她。
　　纪昭昭伸出食指，半阖着眼皮，戳戳宋柠伊的手背：“放下来。”
　　宋柠伊不放反而把她揽得更紧，纪昭昭像被挤扁的气球，憋着气马上就要炸了。
　　宋柠伊坏笑：“我就不放，你能拿我怎么样？”
　　【幼稚鬼。】
　　“你离我这么近，别把感冒传染给我了。”纪昭昭捏着鼻子使出绝招。
　　宋柠伊果然放开了她，讪讪地撅起嘴：“哼，你嫌弃我。”
　　“嗯。”纪昭昭抿着笑意，眼神演着冷漠。
　　【幼稚鬼。】
　　宋柠伊眯起清澈的眼睛，伸出魔爪，咬牙切齿道：“好啊，真的嫌弃我！纪昭昭，你完蛋了。”
　　她的魔爪朝着纪昭昭的胳肢窝伸去。
　　“啊！”纪昭昭痒得不行，推开她短促地惊呼了一声，“你不要过来。”
　　宋柠伊哪会乖乖听话，在冷风里笑得像个大坏蛋：“我过来了哦！”
　　纪昭昭为了躲开她逼近的爪子，眼神惊恐地跑了起来。
　　宋柠伊一边笑一边追，长空万里之下，两人乘着冷风围着一颗长在校门外的老榕树打转，蓝天映衬下的灰色裙摆活跃地晃动着。榕树的树根拔地而起，宽大的叶片被冷风卷得满地都是，她们踩着脚下的落叶和结实茁壮的树根，速度被动减慢了许多。
　　“哈哈哈哈哈哈……小狐狸，你别跑啊！”宋柠伊放飞自我，跟个变态似的在纪昭昭的身后叫嚣。
　　纪昭昭寒毛都立了起来，此刻的宋柠伊比鬼还吓人，她不敢回头看，生怕看到想象中的宋柠伊甩着舌头的画面。她双眸一闭不管不顾地加速，猛地被脚下的树根绊倒在地。
　　“欸！昭昭！”宋柠伊扶着她起来，担忧地问，“有没有受伤？”
　　【这样的宋柠伊正常多了。】
　　纪昭昭摇摇头。
　　宋柠伊弯腰给她拍裙子上的灰尘，然后抬头嘲笑她：“你看看你这披头散发的样子，跟鬼一样。”
　　纪昭昭别扭地将凌乱的长发别到耳后：【什么鬼，老娘是落魄天使。】
　　宋柠伊噗嗤笑出了声，眼珠子狡黠地转了转：“啊，不对，不像鬼，像落魄的天使。”
　　纪昭昭震惊：【她是我肚子里的蛔虫么？】
　　好不容易别整齐的长发一下子又被大风吹乱，一股脑地糊在脸上，刘海也飞了起来，纪昭昭抿着唇，不耐地将刘海按回额头上。
　　“嗐，你看看你，不扎头发。”宋柠伊看不下去，手腕上正好套着一根皮筋，她绕到纪昭昭的身后，用皮筋给她绑了一个低马尾，“好了，这样风就吹不乱了。”
　　风不仅吹乱了纪昭昭的头发，也吹乱了她的心。回到家后，纪昭昭洗好澡坐在床上，拿着宋柠伊给她的皮筋，只是一根普通的棕色皮筋，有点像宋柠伊的发色，她却借着暖色的台灯光线温柔地看了半晌。
　　脑子里不断地冒出宋柠伊帮她扎头发的画面，她白皙修长的手指绕着她如墨的长发，她的指间一定沾上了她洗发水的味道……想到这，纪昭昭情不自禁地把皮筋举到鼻子前嗅了嗅，是专属于宋柠伊的气味。
　　纪昭昭开始每天用宋柠伊的棕色皮筋扎低马尾，她以前习惯披着头发，遮挡了脸颊，将本来就尖瘦的脸衬得更小，加上她总是不苟言笑，整体看上去就特别阴郁，其实也不是看上去，在没跟宋柠伊亲近之前，纪昭昭确实每天郁闷得不行。
　　宋柠伊的几个小姐妹聚在她们的座位前，因为宋柠伊的关系，这几个女生对纪昭昭已经有了印象，纪昭昭突然换了个发型，让她们感到不适应，几个女生叽叽喳喳当面议论她——
　　“纪昭昭，很少见你扎头发耶。”
　　“我以前以为你是因为脸大才一直披着头发，没想到扎起来脸还是那么小啊，不过眼睛看上去更大了。”
　　“咦，我都没仔细看过你，你还挺漂亮的嘛。”
　　纪昭昭耷拉着眼皮，对她们没营养的夸奖充耳不闻，专心致志地写题，有种要把书读烂的架势：【漂亮有什么用，又不能当饭吃，还不如夸我聪明。为什么考了这么多次第一，都没人夸过我聪明，连我的手下败将全班第二都有人夸她聪明。】
　　纪昭昭心里嘀嘀咕咕，侧目看了眼正在臭美照镜子的手下败将，宋柠伊：“。”
　　宋柠伊放下镜子，想要凑到她耳边说话，中途想到什么，撤了回去，纪昭昭不明所以，见她从书包里拿出了口罩戴上，顿时汗流浃背。
　　宋柠伊重新凑到她耳边小声道：“别人夸你漂亮要说谢谢。”
　　纪昭昭面无表情道：“你不用戴口罩跟我说。”
　　“你不是嫌弃我么。”宋柠伊莹亮的小鹿眼里透着埋怨。
　　“我开玩笑的……”纪昭昭还没说完，宋柠伊开心地扯下口罩塞进桌肚里，“我就知道，我感冒其实快好了。”
　　纪昭昭顿了片刻，木着脸把没说完的话补上：“嫌弃你不是因为你感冒，就是单纯的嫌弃。”
　　【哈哈。】
　　宋柠伊梆梆给她的练习册两拳。
　　高三C班的外面。陈星彤长长的一条立在窗边。沈星喻过来找她男朋友，看到同班同学好奇地问了句：“你在这干嘛？”
　　“要你管。”陈星彤望着和陆嘉恒坐在一起的周雅怡，语气幽怨。
　　沈星喻顺着她的视线看过去，见自己的男朋友老实地坐在位置上玩手机，没跟美女聊天，即便被陈星彤弱弱地怼了心情也还算不错。她正要进去被陈星彤拉住了：“欸，你帮我叫你男朋友的同桌出来。”
　　“你不会自己进去叫。”沈星喻说。
　　陈星彤不耐烦：“我进去干嘛，她都不理我，我进去很尴尬的。”
　　“哦。”沈星喻淡淡应了一声，进去跟周雅怡说了句话，周雅怡对她礼貌地点点头，起身后变脸似的，臭着脸来到教室外，“有事？”
　　“我给你发信息怎么不回？”陈星彤弱弱地问，她好不容易又攀上一个大小姐，可不能这么不明不白地失去，“你不是说过只要我给你宋柠伊的联系方式，你就愿意继续跟我玩的吗？”
　　“我可没这么说过，”周雅怡一口否认，她靠着墙道，“实话告诉你吧，我愿意跟你玩是因为你是A班的人，但我没想到你的品性这么恶劣，你勒索宋柠伊的事我都听说了，以后你就不要再来找我了，我可不想变成下一个被勒索的对象。”
　　陈星彤目瞪口呆：“什么叫因为我是A班的人你才愿意跟我玩？”
　　A班是什么很牛逼的班吗？她怎么不知道？
　　周雅怡耐心售罄：“麻烦你不要问这么多。”
　　“你之前还帮我到处跟人借卫生巾，”陈星彤望着她转身的背影，有一些难过，“就凭这件事，我不会做任何对不起你的事，我以为我们是很要好的朋友，看来我错了，你宁愿道听途说，也不愿意相信我。”
　　“道听途说？”周雅怡眼底闪过一丝嘲弄，“你连这句话都在撒谎，让我怎么信任你？你不会以为每个人都是傻子吧？陈星彤，你能接近我是因为我给了你机会，不是你多有交际能力。”
　　陈星彤顿时感到难堪，死死咬着嘴唇盯着她转身。周雅怡又停顿道：“哦，我压根没帮你借卫生巾，卫生巾是我在超市买的，之所以骗你是因为想跟你拉近关系罢了。”
　　周雅怡却没想到，陈星彤跟宋柠伊关系那么差。当时陈星彤跟她说过她在班上人缘特别好之类的话，周雅怡信以为真，想借着陈星彤这条线跟宋柠伊搭上关系。现在既然知道了陈星彤跟宋柠伊关系不好，这条线对她来说自然是没有用处了。
　　她最想接近的人，只是第一眼看到就为之心动的宋柠伊。


第 25 章
　　周雅怡每天下午的最后一节课上课前都会去A班找宋柠伊和她一起去另一栋教学楼上物理竞赛的培训课，导致纪昭昭和宋柠伊放学后出校门的二人行变成三人行。
　　纪昭昭话少，宋柠伊和周雅怡话多，在去另一栋教学楼的路上，周雅怡和宋柠伊一如既往不间断地聊着。
　　她们一路上叭啦叭啦说了好多话，跟上辈子没说过话一样，纪昭昭不声不响地听着，听一句在心里暗戳戳蛐蛐一句，宋柠伊全听见了，暗道有本事你就说出来！当然，她只敢在心里呐喊。
　　宋柠伊找不到话题沉默了，周雅怡就会立刻找话题填充片刻的空白。
　　周雅怡：“你的感冒好像已经痊愈了，没听见你再咳嗽。”
　　宋柠伊乐道：“是啊，多亏了曲阿姨煮的汤药，我喝了之后喉咙舒服多了，鼻塞也跟着好了。”
　　“那真是太好了，下次我叫我妈再煮给你喝。”周雅怡说。
　　纪昭昭走在宋柠伊的左边，淡着脸想：【有什么好喝的，是药又不是饮料。】
　　宋柠伊摆摆手：“不麻烦曲阿姨了。”
　　周雅怡：“你不用这么客气，我妈还是你干妈，四舍五入我们也算一家人。”
　　“一家人”这个词像一根毒刺一样扎进了纪昭昭血色的心脏，毒液蔓延开来，将心脏染得乌黑。
　　黑化的纪昭昭垂下脑袋：【这一听就知道她数学没学好。什么一家人，呵。】
　　【好好好，你们是一家人！我是局外人。】
　　宋柠伊的脑袋被她的心声震了一下，她捂着脑袋，无奈笑道：“哈哈，你瞎说。”我的家人明明在三次元QAQ。
　　周雅怡见她捂着脑袋，忍不住皱眉：“不舒服吗？”
　　宋柠伊放下手：“没有。”就是某昭昭的心声太大了。
　　周雅怡垮下了嘴角：“不舒服的话千万不要忍着。”
　　纪昭昭悄然看了宋柠伊一眼：【面色红润，眼睛炯炯有神，怎么就不舒服了？】
　　“你放心，我要是难受我会说的。”宋柠伊道。
　　周雅怡兀自担心着，叹了口气：“你的性格虽然活泼开朗，跟藏不住事似的，但我知道，你其实是一个一旦出事就会自己扛的人。”
　　宋柠伊：“？”我怎么不知道我是这种人。
　　纪昭昭惊呼：【为什么周雅怡会！这么！了解！她！】
　　【果然，她们的关系比我预想的还要亲密。】
　　纪昭昭自认无人在意，周身散发出了幽怨的黑气：【真是有点让人难以接受，她把她说过的话都忘了吗？要和我最最好的啊！撞墙.jpg】
　　宋柠伊隐约感受到了纪昭昭飘忽的怨气，她赫然挽住纪昭昭的胳膊，先回复周雅怡的话：“我其实也就那样~昭昭，看你的表情，是不是有什么话想说？”
　　“我什么表情？”纪昭昭乍然抬起头，吊着失去了光的眼睛冷冷地问，脸上阴云密布。
　　周雅怡隔着宋柠伊探头看去，如实道：“满脸不高兴。”
　　她悻悻地捂嘴，愧疚道：“不好意思啊纪昭昭，我们两个忽略你了。”
　　前些天纪昭昭只是静静地听着她们两个聊天，心里没有絮絮叨叨，但被晾在一旁久了，她慢慢产生出了一种自己很多余的想法。
　　“没事，你们继续聊，不必在意我。”纪昭昭努力收敛起脸上的不高兴。
　　【我寂寞寂寞就好。】
　　下一秒：【为什么我的话不能像她们一样多？我恨自己是个哑巴，要不我再狡辩一下自己没有不高兴吧，看她们的眼神似乎不相信，啊……额……死嘴快说啊！】
　　“没话说那就不说了。”宋柠伊在她耳边说，
　　纪昭昭怔怔地侧过脸，撞上她深邃的眼睛，透着一种将她看破却丝毫不介意的纵容。
　　纪昭昭眸光闪动，宋柠伊已经将脸转回去了，正视着前方，纪昭昭却还浸在她刚刚的眼神里不可自拔。
　　空气又安静了下来，周雅怡抬眼瞧了下上空：“今天天气不错，阳光暖洋洋的。”
　　这话要是放在前几分钟，纪昭昭定要在心里吐槽一句“没话说可以不说”，但她现在根本无心去听周雅怡说了什么，而是回味着宋柠伊的眼神和声音，它们像一根细丝轻轻缠绕她的心脏，撩拨她的神经，蛊惑她的意识。
　　宋柠伊附和：“是啊。”
　　她想到了什么，转头笑吟吟对纪昭昭道：“昭昭，你快生日了。”
　　“她什么时候生日？”周雅怡好奇地问。宋柠伊竟然记得她的生日，看来这个纪昭昭是个不容小觑的劲敌啊。
　　“这周六。”宋柠伊说。
　　纪昭昭感到惊讶，张口问她是怎么知道的。宋柠伊说：“实不相瞒，我在老师的电脑上看过你的档案。”
　　“哦，”纪昭昭的眼睛眯了一点，“所以我的联系方式你也是在个人档案上看到的吧。”
　　“没错。”宋柠伊坦然地点头。
　　“那么还有五天就是纪昭昭的生日了，”周雅怡想了想，提议，“要不晚上我们一起给你过个生日吧。”
　　“不用了，我从来不过生日的。”纪昭昭说。
　　纪昭昭一家人都是不过生日的，她的父母一致认为像电视上那样举办生日派对，做一桌子菜买蛋糕很浪费钱，而且她的母亲每天早出晚归，回到家已经是累死累活的状态，父亲则对这个家充满敌意，他们一家人没法聚在一起其乐融融地唱生日歌。
　　周雅怡语塞，怔了会儿说：“真可惜。”
　　三个人踩着上课铃声来到上课的教学楼，周雅怡比宋柠伊快一步进了教室，宋柠伊在纪昭昭进教室之前拉住她的手臂说：“昭昭，你生日那天，我们一起去那家餐厅吃舒芙蕾吧。”
　　纪昭昭秒懂那家是哪家。
　　【舒芙蕾……香香软软的舒芙蕾。】
　　纪昭昭动容地舔舔嘴唇。
　　宋柠伊觉得成功在即，继续道：“你是寿星，所以我请客。”这样纪昭昭就不会因为担心自己的钱包而拒绝了。
　　纪昭昭完全可以抵挡住超美味的舒芙蕾的诱惑，但她还是犹豫了，止住了正要脱口而出的“我不去”，因为她好像抵挡不住能和宋柠伊共享美食的诱惑。
　　“可是……”
　　“别可是了，你要是过意不去，等我生日你请回我。”
　　“不是，”纪昭昭漆黑的眼珠子转向了鞋尖，她犹疑地问，“你要带上周雅怡一起吗？”
　　宋柠伊明白了，她道：“就我们两个，好吗？”
　　纪昭昭眼睛一亮，重重点头：“嗯。”
　　刚答应完，纪昭昭又心生愧疚，周雅怡虽然怪怪的，话也有点多，但她并没有做伤害她的事，还主动提出想给她过生日，自己拒绝后又背着她和宋柠伊约好要在生日那天去餐厅吃舒芙蕾。这也太小人了吧。
　　“宋柠伊。”纪昭昭轻轻地叫住要走的宋柠伊，宋柠伊问她怎么了，她说，“还是，叫上周雅怡吧。”
　　这下轮到宋柠伊不情愿了，想要俘获纪昭昭的心就要单独陪她过生日才对，她眉头一拧：“为什么？”
　　“我没有过过生日，看别人过都是有很多朋友陪着的，人多应该会热闹开心一些。”纪昭昭随便找了个理由。
　　“行吧。”宋柠伊赶着进教室，应下便扭头快步走了。
　　她走进教室，周雅怡坐在了第一排，朝她拍了拍自己身旁的桌面，招呼她坐到身旁并问道：“你怎么这么慢？”
　　宋柠伊跟她说了刚刚和纪昭昭商量的事。
　　周雅怡诧异：“她不是不过生日吗？”
　　宋柠伊扬起一抹笑：“她喜欢吃舒芙蕾，我拿这个引诱她。”
　　“哦。”周雅怡闷闷地沉吟一声。
　　她们把去餐厅的时间定在了周六下午六点，纪昭昭提前十分钟到达了21号牛排餐厅，她这次坐到了靠近落地窗的位置，按理说落地窗适合看风景，但是这家餐厅就只有两层，纪昭昭低头就是大马路。
　　路上有慢悠悠开过的小车，出来逛街的行人，天际的橘色云彩映进纪昭昭的瞳孔里，由绚烂到落幕，天黑一片。
　　纪昭昭失神地盯着自己点的一杯橙汁，她前面座位的人已经换了两次了，宋柠伊还没有来。
　　手里拿着的手机屏幕亮着，显示时间19：00，上面还有和宋柠伊的聊天框，她发了三条信息——到了吗？你在吗？我等你。都没有收到回复。
　　餐厅就要坐满了人，服务员过来问她需不需要点菜。这家餐厅是扫码点单，服务员这么多此一举过来询问，应该是暗示她离开。纪昭昭咬牙点了一份舒芙蕾。
　　她望着被端上桌的舒芙蕾，和那次宋柠伊喂她吃的一样，闻上去有一股奶香，松软地立在她面前，看着就会忍不住想象它的口感。
　　纪昭昭却没有心情吃，她要等宋柠伊到来。
　　时间一分一秒地流逝，许是在这里被抛弃过，她坐立难安。
　　二楼的楼梯口处出现了一对情侣，纪昭昭淡淡瞥了一眼，顿时想要遁地离开。沈星喻挽着陆嘉恒走到了她面前：“昭昭？”
　　纪昭昭瞪大眼睛，语无伦次：“晚、晚上好。”
　　“晚上好啊，这是我朋友，纪昭昭。”沈星喻跟陆嘉恒介绍她。
　　纪昭昭和陆嘉恒在学校打过好多次照面，但陆嘉恒对她没有丝毫印象，生涩地跟她“嗨”了一声。


第 26 章
　　纪昭昭僵硬地也吐出一个“嗨”。
　　“你一个人来吃饭吗？”沈星喻眼神里泄露出来的疑惑让纪昭昭忍不住脚趾扣地。
　　上一次让她在此地难堪的人竟又在此地见证了她此刻的难堪，纪昭昭突然觉得自己怕不是这个世界的npc，上天就只给她写了一条只需要负责窘迫的剧情线。
　　“不是，”纪昭昭矢口否认，“我在等宋柠伊。”
　　沈星喻点点头：“她应该还没有那么快到，你还是先吃吧，这个舒芙蕾看上去要塌了。”
　　舒芙蕾塌不塌她不管，她的心反正是要塌了。纪昭昭惊奇地问：“你怎么知道她没有那么快到？”
　　“因为我刚刚和他在荷花商场看电影，看完电影在商场里碰到了宋柠伊，不止她一个人，还有周雅怡，我和她们打招呼，她们手里也没拿东西，应该是刚到的商场，从那边坐车过来得有半个小时了，更何况她们才刚到那，应该要逛一下才过来。”
　　沈星喻说完，纪昭昭当场石化。
　　短短的几分钟里，纪昭昭从茫然到不敢相信再到接受事实，她以为自己会麻木，其实不然，她面无表情地拿着手机实际上满腔怒火全撒在键盘上，瞳孔里凝聚起火光，手指噼里啪啦似乎要把屏幕敲烂，她拿出了要怒喷宋柠伊的决心，在发送栏里打出三个字：【鸽子精。】，发送！
　　她真的生气了！
　　纪昭昭拿起刀叉，切着已经塌了的舒芙蕾，吃下一口，早就不热呼了，口感也硬了一点。不好吃！没之前的美味！愤怒的心又增添了万分委屈。
　　她一口一口地把舒芙蕾往嘴里塞，双目湿润地吃完。外面下起了小雨，雨水储着灯光飘到了落地窗上，纪昭昭没有带伞，如果要走，趁现在是最好的，雨还没下大，起码不会淋成落汤鸡。
　　纪昭昭下定决心离开，她伤心欲绝地下了楼梯，外面的世界阴云密布，行人都变少了。走出了门口，毛毛细雨倾斜着飘到她的脸上和头发上，纪昭昭往公交站走去，一辆车倏然停在餐厅门口，纪昭昭的视线跟随着车子，她转身驻足，对不远处的车子再熟悉不过，是经常接宋柠伊回家的私家车。
　　她怎么现在才来，她知不知道迟到也是一件让人失望的事。纪昭昭站在薄薄细雨中，望着后座的车门被打开，宋柠伊和周雅怡下车，她们的嘴角扬着笑。
　　纪昭昭黯然神伤，或许对于宋柠伊来说迟到根本不是事，她迟到可以，但至少跟她说一声吧，不仅不说，还不回她的信息，现在还在跟别人嘻嘻哈哈。
　　宋柠伊默默看向了纪昭昭的方向，她惊讶地上前：“昭昭，你为什么站在外面？”
　　周雅怡跟在宋柠伊的身后，纪昭昭扫了眼她们手里的购物袋，轻声问：“你们两个去逛街了？”
　　“对啊。”宋柠伊撑着伞，靠近她一步，作势要为她撑伞，纪昭昭骤然后退。
　　雨忽然越下越大，打湿了纪昭昭的全身上下，宋柠伊迷茫地望着雨中的纪昭昭，纪昭昭的心声跟冰雹落地一样响亮地砸进了宋柠伊的脑子里——
　　【I hate you!!!】
　　“啊。”宋柠伊捂着脑袋低吟，打雷了吗？
　　等等？纪昭昭这是怎么了？为什么讨厌她？听她的心声好生气啊，都气到不会说中文了。
　　“头疼吗？”周雅怡忙问，宋柠伊摇了摇头。
　　她不问还好，一问纪昭昭就冷笑了一下，自言自语：“我最讨厌过生日了。”她转身要走，被宋柠伊拉住了手。
　　“你放开我。”纪昭昭的脸上布满雨水，眼尾通红，很是狼狈，语气里更是透露出丝丝委屈和不满。
　　【你跟周雅怡一起吧，你们最好生生世世在一起，反正她那么关心你。】
　　【我讨厌你讨厌你讨厌你@&%#&……】
　　“放开你你要去哪？”宋柠伊的眉心拧成了川字，不死心地把手里的伞往她那边递。
　　纪昭昭：我退退退退！
　　一步两步，她又退到雨幕中：“回家。”
　　她淋成这样，生日肯定是没法在餐厅过了，宋柠伊说：“我送你回去。”
　　“我不要。”纪昭昭板着脸，甩开宋柠伊的手。
　　她实在太生气了，毅然决然地转身，朝着公交站走去，中途脑子里闪过什么，她又折返到宋柠伊的面前，在倾盆大雨中扯下了头发上的皮筋，愤愤地扔在地上：“还给你。”
　　宋柠伊定睛一看，是她的皮筋。
　　纪昭昭竟然扔在地上，她惊愕地抬起头，纪昭昭已经上了刚到的公交车。
　　宋柠伊不解地僵在原地，周雅怡贴心地捡起地上沾了雨水的皮筋，递给宋柠伊，她愧疚地说：“都是我的锅。”
　　“和你没关系。”宋柠伊从她的掌心里拿回自己的皮筋，塞进了口袋里。
　　时间倒流回接近下午五点半的时候，周雅怡提前和宋柠伊打过招呼要和宋柠伊一起去餐厅，在去餐厅的路上，周雅怡忽然干呕起来，皮肤也变得热热的，乍一看身上出现了许多红印。宋柠伊大惊她这是怎么了，周雅怡说她很不舒服。
　　宋柠伊跟司机说去医院，她拿出手机编辑了一条信息发送给纪昭昭：【昭昭，你先别去餐厅，推迟一个小时左右吧，我陪周雅怡去趟医院。】
　　周雅怡突然猛吐了起来，宋柠伊不敢多看手机一眼，急忙放回口袋，帮周雅怡顺背：“你坚持一下。”
　　她扶着周雅意进了医院，中途却被一个情绪过激的病人家属撞倒，手机从口袋里滑落而出，屏幕一下就碎了，宋柠伊急忙按了一下，发现亮不了屏。
　　“你手机坏了。”周雅怡倒在地上虚弱地说。
　　“没事。”宋柠伊收起手机，带周雅怡去看病要紧。
　　医生诊断周雅怡是过敏了，给她开了点药还有点滴。
　　周雅怡坐在凳子上打点滴，让宋柠伊先走不用管她，宋柠伊拒绝道：“那怎么行，你不用担心，我已经跟纪昭昭说过了，等你打完点滴，我们再一起过去。”
　　周雅怡放心了，点了点头。宋柠伊陪她打完了点滴，药效起来，周雅怡身上的红印消失，整个人恢复了精神。
　　周雅怡把自己的手机递给宋柠伊：“要不要给纪昭昭打个电话？”
　　宋柠伊说：“不用，现在也差不多时间了，我们直接去餐厅吧。”
　　周雅怡忽然垮起了脸：“我忽然想起来，我没有给她买生日礼物。”
　　“现在还有时间，我们能在七点前赶到就行，走吧，我和你一起去挑礼物。”宋柠伊倒是悠哉游哉，一点不着急。
　　宋柠伊早就为纪昭昭准备了生日礼物，但进到商场后，她的购物欲瞬间被琳琅满目的商品引诱出来了，又给纪昭昭挑了些东西。
　　最后她们抵达餐厅门口，宋柠伊就看见了雨幕中的纪昭昭。
　　公交车的车尾都不知消失多久了，宋柠伊还傻傻地站在原地。
　　周雅怡把手搭在她的肩膀：“是不是我们没有去接她，让她自己坐车来，所以她生气了？”
　　宋柠伊错愕地看向周雅怡，是这个理由吗？纪昭昭是看到她和周雅怡一起下车，所以吃醋了？都怪自己不够体贴，没想到把她接上。
　　她不禁苦笑，这说明纪昭昭对她的占有欲还挺强啊，其实是有利于她的，可是纪昭昭生气了。真不知道该高兴还是不高兴。
　　雨持续下着，甚至越下越大。
　　宋柠伊坐在家里的餐桌前心不在焉地嚼着米饭，一边嚼一边回忆着纪昭昭在雨中的身影，有点脆弱，即便生气了也惹人怜爱。
　　她把没吃完的米饭推到一旁，回房间拿出叫司机帮她新买的手机，按下了一个熟记于心的手机号。
　　“嘟——”了两声被挂断。
　　纪昭昭挂得好快。宋柠伊抿着唇，给她发了一条信息：【昭昭，我是宋柠伊，你接一下电话好吗？】
　　她再打过去时发现自己被纪昭昭拉黑了，宋柠伊心都碎了，她望了眼窗外的大雨，决定去找纪昭昭。
　　司机将车开到纪昭昭楼下，宋柠伊撑着伞借着楼里透出来的光照明，踩着石阶上的积水上楼，她凭借着第一次来到这里的记忆寻找着。印象中纪康好像是打开了她面前的这一扇门。
　　宋柠伊深吸一口气，敲了敲门，等了一会儿，没人回应，她又敲了敲，这次比上一次大声。
　　“谁啊！”开门的是纪康，语气不善，姿态不稳，醉醺醺的。
　　宋柠伊险些被一股烟酒味淹没，她捂着鼻子后退一步，看纪康的眼神有些闪躲。
　　纪康喝醉了不记得她，大声质问：“你&#%谁啊！”
　　“叔叔你好，我是纪昭昭的同学，我来找纪昭昭。”宋柠伊小声说着。
　　“什么玩意！说话跟猫叫似的，大点声！！！老子听不见！！！”纪康烦躁地吼。
　　靠！要不是为了见纪昭昭，她宋柠伊这辈子都不会跟这种耳背的醉鬼说话。
　　宋柠伊磨了磨牙，放大音量道：“我说！我要见纪昭昭！”
　　她的声音夹杂着混乱的雨声传进狭小的屋子里，纪康的右脸抽了抽：“你谁啊！？”
　　“我是她同学。”宋柠伊拉着脸机械地重复道。
　　“滚滚滚！她在给老子煮饭，别来打扰她！”纪康挥手赶人。
　　啧！那你问个屁。宋柠伊扒拉着门框冲里头喊：“昭昭！昭昭！”


第 27 章
　　纪康被她突如其来的一嗓子喊得清醒了三分，眼神嫌弃地嚎她：“喊什么喊什么！赶紧给我滚。”
　　纪昭昭的家就一丁点大，她在厨房早就听到了宋柠伊的声音，本来不打算出去见她的，可是纪康的语气着实不善，她担心他会仗着喝醉了给宋柠伊一拳，还是冷着脸出现在了客厅，站在纪康身后一米远的位置。
　　宋柠伊眼睛一亮，对着纪昭昭笑：“昭昭，你出来，我有礼物要给你。”她举起手里的购物袋示意。
　　纪康鬼迷日眼地回头，见纪昭昭有如鬼魂一般立在自己的身后，立即不爽道：“你出来干什么！？饭煮好了！？”
　　纪昭昭对纪康不理不睬，隔着不远的距离无动于衷地跟宋柠伊相望：“我不要你的礼物，你走吧。”
　　“我问你饭煮好了没有！？”纪康怒吼。
　　宋柠伊大受打击，笑容僵了片刻，忙扯着嗓子喊住了要转身走开的纪昭昭：“你站住！你究竟在发什么脾气啊？就因为我接了周雅怡没接你吗？我承认我不够贴心，但是我一开始也没想接她一起的啊，是她说要坐我家的车，你又没跟我说你也要坐。”
　　纪昭昭停下了脚步，冷漠地背对着门外的风雨和宋柠伊。
　　宋柠伊觉得自己刚才太凶了点，她仓皇想要挽回，语气柔了下来：“还是说你知道我们两个去逛街，没带上你，你不高兴了？”
　　纪康头疼，他拍了拍脑袋抱怨：“我跟我女儿说话你插什么嘴啊？”
　　宋柠伊不提逛街这茬，纪昭昭都没想那么多。现在想想宋柠伊还真是没把她当回事啊，她更喜欢周雅怡也情有可原，想到她们一起去上竞赛课的路上总是有聊不完的话题，自己永远像个摆饰一样站在旁边，不仅不融入还有些排外，纪昭昭不禁自嘲地自我怀疑，会不会其实她才是那个“外”。
　　纪昭昭凉凉地侧目瞥向门外的宋柠伊，她一副又气又伤心的样子，纪昭昭眸色都暗了几分：【我发什么脾气你自己心里没数吗？】
　　【迟到加不回信息是一点问题都没有吗？】
　　【还是说是我太敏感了，那我们应该不适合做朋友，佩服你的超绝顿感力。】
　　迟到？不回信息？
　　宋柠伊明明跟她说过推迟一个小时再见，自己并没有迟到，至于不回信息，宋柠伊顾不上她听到的是纪昭昭的心声，并不是纪昭昭亲口说出来的话了，迫切解释：“昭昭，我手机坏了，你发信息给我我没有收到！你看。”
　　她从口袋里拿出屏幕碎了的手机证明，像是怕纪昭昭不信，宋柠伊还用力按了两下开关键。
　　“你别说话了。”纪康作势要关门，宋柠伊直接站进了屋里，让他关不上。
　　纪昭昭闻言哂笑：“既然你手机坏了，你怎么知道我给你发信息了？”
　　纪康不耐烦：“行了！纪昭昭你给我滚进去！”
　　宋柠伊委屈巴巴：“我说我猜的你信吗？”
　　纪昭昭咬牙，宋柠伊能看见她森然、闪露了一秒失望的侧脸，她说：“你撒谎，你手机根本就没坏，你就是看到了但不想回，你嫌我烦。”
　　【我才发了三条信息她就嫌烦了，在学校一天到晚跟七八女生插科打诨没见她烦过。】
　　“我没有。”宋柠伊苍白地反驳。
　　“够了，你们两个都滚。饭究竟好了没！？”纪康的肚子叫嚣起来，他空腹喝了好多酒，现在胃跟火烧一样，必须马上吃上口热乎的。
　　“那你从哪里得知我给你发信息的？”纪昭昭倒真是希望宋柠伊的解释是真的。
　　纪康：“你们当老子是空气呢？？？”
　　宋柠伊：“我说了我猜的。”
　　纪昭昭：“你撒谎。”
　　纪康：“&%￥%老子胃疼！”
　　宋柠伊：“你先出来。”
　　纪昭昭冷笑：“我不。”
　　纪康：“你们……”
　　宋柠伊/纪昭昭：“你闭嘴！”
　　纪康：“……”
　　空气凝固了。
　　吼声的音波消散后，纪昭昭觉得这样的僵持毫无意义，有什么话不能上学的时候说呢？她冷淡地转过身：“你走吧，再见。”
　　“不要走！纪昭昭，你最喜欢的颜色粉色。”宋柠伊忽然说。
　　纪昭昭微怔，一个疑念在心里闪过：【莫名其妙说这个干什么？】
　　忽然间电闪雷鸣，“啪”一下电闸跳了，整层楼陷入了黑暗，闪电开天辟地地闪过，宋柠伊的脸忽明忽暗。
　　纪昭昭顿时一惊，打算去检查一下电闸。却被宋柠伊的声音挽留。
　　震撼的雷声宛如在给宋柠伊打气，她一口气地说出：“纪昭昭的手机号是xxxxxxx，身高一米六六体重八十八最喜欢的动物是小猫最喜欢的科目是数学最爱的人是妈妈最恨的人是爸爸。”
　　纪昭昭：“……”
　　纪康：“……”
　　宋柠伊瞅了眼立在黑暗中的纪康，他一动不动，她继续道：“最喜欢的水果是梨最喜欢的季节是冬季……”巴拉巴拉说了一大串那张a4纸上有关纪昭昭的题目以及答案，口诉得非常顺利，唯有一道题卡了壳，“最想实现的愿望是……是……”
　　纪昭昭先是震惊了一下宋柠伊的记忆力这么强，居然能脱稿背出她上个月出过的题目，难道她每天睡前都在被窝里背题？然后低声问：“是什么？”
　　剧烈的雷声又在半空中乍响，宋柠伊努力地在脑海里搜刮出她和纪昭昭近几个月相处下来的点点滴滴，闪电的白光在宋柠伊的面前一闪而过，将她因茫然而变得苍白的小脸照亮了一瞬。
　　是什么呢？那些能说出口的喜好可以通过日常生活的观察推测出来，但是最想实现的愿望，要纪昭昭说出来她才能知道，可是纪昭昭从未提起过，她好像对学习之外的东西都不感兴趣，但她的愿望一定不是考第一或者获得一本标题为刷完这四十五套就能考名校的练习册。
　　是什么呢？
　　风雨交加，电光在失去了光亮的屋子里穿梭，骤然的轰鸣声加强了宋柠伊的紧迫感。
　　究竟是什么呢？
　　她回想起同学们夸赞纪昭昭漂亮时纪昭昭的内心反应无波无澜，还道漂亮不能当饭吃，再往前一点就是她在餐厅里跟纪昭昭说下次在来吃这家的舒芙蕾，纪昭昭没有答应，而是腹诽等她有钱。
　　纪昭昭这么努力学习，这么在乎成绩是为什么？不就是为了以后能过更好的生活。
　　宋柠伊灵光乍现，脱口而出：“是让自己变成一个有能力的人，实现经济独立。”
　　这都只是她的推测，宋柠伊在末尾不自信地问了一句：“对吗？”
　　纪昭昭恍惚地望着宋柠伊，还未来得及给出她的判断，灯蓦然亮了，她们适应了黑暗的双眼忍不住眯了起来。
　　宋柠伊想到自己忽略了最重要的一道题目，也是她赶过来的目的：“对了，你的生日是十一月十六号，纪昭昭，生日快乐。”
　　她怎么能错过跟她说生日快乐的机会呢。
　　那句“生日快乐”传到耳畔，纪昭昭眼睫轻颤，感动得一塌糊涂，只是没有表露出来。
　　【太容易感动会不会像傻瓜。】
　　【可是从来没有人跟我说过生日快乐啊。】
　　害怕眼泪会涌出，纪昭昭徐徐转过身，背对着宋柠伊。
　　“生日有什么了不起的！”屋子亮了，灯光打在纪康气愤的面孔上，“纪昭昭，你刚刚怎么跟你老子说话的！敢叫我闭嘴！”
　　纪康抬起腿拿下自己的棉拖鞋，扔向纪昭昭，拖鞋砸在纪昭昭瘦削的肩膀上，不痛不痒地掉到地上。
　　宋柠伊震惊道：“你！”
　　“你什么你！死丫头唧唧歪歪够了没！说完就赶紧滚，手里的东西要是值钱就放这！”纪康扫了眼她手里的购物袋道。
　　纪昭昭还沉浸在生日快乐里，被拖鞋砸了依然跟个没事人似的。
　　“我就不滚，”宋柠伊挤进屋子里，纪昭昭怕她爸，她可不怕，纪康极力阻拦她，不让她靠近纪昭昭，她把购物袋放到玄关位置，“昭昭，你看看我，礼物给你放这了。”
　　“死丫头！滚！”纪康推搡着宋柠伊。
　　“你别碰我！”宋柠伊挣扎着。
　　纪昭昭听到动静，回头看了眼。纪康两只手都抓着宋柠伊的手臂，十分粗鲁地把她往门外推，纪昭昭顿时没好气道：“你放开她！”
　　她走到门边，双手使劲地拉扯着纪康的衣服：“你放手！”
　　纪康被她攥住了后衣领，前面的领子紧紧勒住了他的脖子，使他喘不上气来，他即刻松开了宋柠伊的双臂：“纪昭昭！你找死！”
　　纪昭昭见他松了手，双手也跟着猛然松开他的衣服，纪康瞬间弹到了地上。
　　纪昭昭扶住差点倒地的宋柠伊，眼里的担忧暴露无遗：“他有没有弄伤你？”
　　宋柠伊软若无骨地倒进纪昭昭的怀里，哭唧唧道：“昭昭，我手臂好疼呜呜呜~好像骨折了，动都动不了。”
　　“让我看看。”纪昭昭霎时沉下脸，都忘了自己还在生她的气，急急忙忙要撸起她的衣袖。
　　“不要了吧，一碰就疼。”宋柠伊娇滴滴地蹭了蹭她的肩窝。
　　“纪昭昭！”纪康从地上爬起来，捡起地上的一个酒瓶朝她砸过来。太可恶了，他可是她爸啊！她怎么敢把他甩到地上的！这简直践踏了一个窝里横的尊严，必须给她点颜色瞧瞧！
　　“小心！”上一秒嚷着骨折的宋柠伊反应迅即地从纪昭昭怀里蹿起来，将人拉到身后，两人一起退出了门外，“昭昭，你爸发疯了，我们快跑！”
　　纪昭昭眼睛瞪得像铜铃，盯着宋柠伊突然就孔武有力的手臂：【你管这叫骨折？】
　　不等纪昭昭回应，宋柠伊撑开伞，一手拥着她，奔跑进了雨夜里，蹬蹬蹬地跑下石阶——
　　来到私家车前，宋柠伊打开后座的车门：“上车。”
　　纪昭昭懵逼：“上车干嘛？”
　　“去我家啊，”宋柠伊理所当然道，“你爸都操酒瓶要打你了，你不得逃命啊。”
　　雨劈里啪啦地落在伞顶，纪昭昭的目光落在了宋柠伊湿掉的衣袖上，下楼的时候她一直将伞倾斜到她的那一边。
　　纪昭昭不露声色，默默伸手，放到她湿掉的衣袖上，似乎在关心她。
　　宋柠伊低头看了看，笑着安慰道：“没事，你没淋湿就好。”
　　“不是说骨折了吗？”纪昭昭徐徐问。
　　“……”


第 28 章
　　“啊……我……”宋柠伊支支吾吾。
　　纪昭昭嘴角嘲弄般的微微勾了一下：“骗人。”所以之前说的手机坏了没有收到信息也又很大可能是骗她的。
　　纪昭昭扭头就走进雨幕中。宋柠伊忙不迭跟上：“你还要回家吗？”
　　“你不怕你爸打你？”
　　“生气归生气，再气也不能伤了身体啊！”
　　纪昭昭突然停下，注视着宋柠伊道：“你放心，我不会挨他的打。”
　　她默了片刻，续道：“我不生气了，但我还不想原谅你。”
　　宋柠伊沉默地抿着唇，她憋屈地想自己也没做错什么……
　　纪昭昭回到家中，注意到了放在玄关处的四个购物袋，已经被人打开过了，里面的物品被随意地扔在袋子上面。她面色一沉，目光游移到了餐桌前。
　　罪魁祸首纪康坐在餐桌前扒拉着米饭，听到关门的动静，他即刻放下碗操起桌上的酒瓶站起来：“你还敢回来！”
　　纪昭昭冷着脸，拎起袋子无视他进了房间，房门刚一关上，她就听到了酒瓶砸在门板上破碎的声音，纪昭昭瞬间神经绷紧，手快地将门反锁，任由纪康在外面对着门拳打脚踢。
　　她坐在凳子上，拿起了原先是装在礼盒里却被翻出来的粉色围巾，摸上去像小猫的毛一样柔软暖和，另外三个购物袋装的分别是香水、一套水乳精华和一只雪白的狐狸玩偶。
　　水乳精华是周雅怡送的，摆在礼盒里，上面有贺卡，写了简单的祝福语和留名。
　　看了周雅怡的贺卡，纪昭昭又从装围巾的礼盒里翻出了宋柠伊的贺卡，看了一眼，额……不能说是简单，只能说是眼花缭乱。
　　贺卡上面贴了各种闪膜贴纸，纪昭昭看到的那一刻差点以为自己得了白内障。
　　【亲爱的纪昭昭同学！恭喜你迎来了你了不起的十八岁，十八岁的你可以做成年人能做的事了，例如开车、抽烟喝酒、去网吧、谈恋爱，酒店开房……额，越写越歪了。】
　　纪昭昭无语捂脸，她还知道她越写越歪啊，这都是学生该干的事吗？
　　她接着往下看——
　　【我送的礼物是不是很丰富？送你围巾是因为冬天快要来临啦，希望你的脖子不要受冻，粉色就是你喜欢的颜色对吧？外表那么高冷，内在却那么少女心>3<，再看看我送你的雪狐玩偶，怎么样，是不是很可爱，和你非常神似，在送你之前我亲了它好几口。】
　　纪昭昭：“……”她战战兢兢地拿起雪狐玩偶，凑到鼻尖嗅了嗅，似乎没什么异味，反而香香的。
　　【哈哈骗你的啦，它哪有你好亲，你什么时候可以给我亲一口你的小脸蛋，我保证只亲不咬哦。】
　　那就肯定会咬，纪昭昭都能幻视宋柠伊跟个流氓似的奸笑了。
　　纪康兀自在拍打着纪昭昭的房门，嘴里大喊大叫着。纪昭昭却不如刚刚那般不安和紧张了，大概是看了宋柠伊的贺卡的缘故，她亲手写的文字像是被赋予了一股来源于她身上的炙热的能量，使被纪康的辱骂声包围着的纪昭昭不再冷着一张脸，而是不知不觉的露出了开心的笑容。仿佛一束阳光奇迹地照进了密不透风的矿井中，终于看清了闪闪发光的紫水晶。
　　【还有香水，我挑了一款和你名字相似的气味，前调是葡萄柚，我想你应该会喜欢吧，不喜欢也不许告诉我orz】
　　【礼物介绍完毕啦！最后希望我们可以一直陪伴在彼此左右，期待陪你过今后的每一次生日。】
　　宋柠伊在最后一句话后面画了一个笑脸，右下角写了她的名字和日期。
　　一直陪伴彼此左右……这句话对纪昭昭来说简直不可思议。从幼儿园到高中，身边的同学换了一批又一批，她不擅长主动跟人示好，所以十几年下来一个朋友也没有。不过纪昭昭自认为没有朋友是件好事，她需要花大量的时间在学业上，如果有人喊她周末去出去玩，她会很为难，时间就是金钱，她拿周末这种可以偷偷进步的时间出去玩跟散财童子有什么区别，但拒绝的话她又会很遗憾。好在这些都是如果，她根本没朋友。
　　宋柠伊，真的会一直陪伴着她吗？纪昭昭霍然瞳孔地震，啊不是，她在期待什么？这个根本不缺朋友的花心宋柠伊可能跟谁都是这么说的，再说了她今天还放了她鸽子。心脏又开始紊乱地跳动了，糟糕，这是心脏病的感觉吗？纪昭昭面色潮红，隐隐难受地捂住胸口。
　　她就不该看宋柠伊的贺卡的，搞得她现在心神不宁，满脑子都是宋柠伊那张笑起来很阳光的脸。
　　纪昭昭把礼物放好，再将贺卡放进抽屉里。她现在想睡觉，但是还没有洗澡，门外没有动静，纪康应该是消停了下来。纪昭昭在房间待了一个小时，她小心翼翼地将门打开了一条缝，客厅的景象一览无遗，纪康倒在沙发里睡着了，打着呼噜，电视机里播放着新闻，正在报道邻市Y市突发的地震消息，新闻主播官方的强调和这间充斥着呼噜声的屋子格格不入，纪昭昭关掉了电视，趁纪康没醒快速洗了个澡。
　　然后钻进被窝睡大觉。往常睡前都会默背一遍古诗，但是今晚她很浮躁，别说古诗了，九九乘法表都背不下去。
　　转眼到了人人嫌弃的周一。
　　学校每周一都有升旗仪式，升旗一时结束后，宋柠伊带着她的一群“小跟班”跟上走得贼快的纪昭昭。
　　“你怎么不等我？”宋柠伊问。之前的升旗仪式她们可都是一起走的。
　　【就不等。】
　　纪昭昭目视前方，宋柠伊上来后她走得更加快了。
　　“宋柠伊，她不理你。”小跟班一号说。
　　宋柠伊汗颜：“用得着你告诉我？”她也加快脚步跟上纪昭昭，“你等着，我会向你证明我没有撒谎。”
　　【好啊，我等着。】
　　纪昭昭耷拉着眼尾，继续加快脚步，把宋柠伊一群女生甩在身后。
　　宋柠伊咬咬牙，急忙追上，小跟班们也死心塌地地跟随左右。
　　“纪昭昭！你站住！”宋柠伊在她后面气势汹汹地喊。
　　路过的校长看到这一幕，指着她们怒斥：“学校不准追逐打闹！你们站住，是不是想打同学！”
　　校长小跑过来，拦截了宋柠伊她们，纪昭昭闻声回头看了眼，嘴角扬起了幸灾乐祸的浅笑，没想着替她们解释，甩下一个没心没肺的背影给宋柠伊，默默上楼。
　　宋柠伊跟校长解释了一通，从西边的楼梯上了楼，灰头土脸地走在走廊上，路过高三C班，撞见出来打水的周雅怡。
　　周雅怡看她一副闷闷不乐的样子，关心地问：“纪昭昭还在生你的气吗？”
　　宋柠伊让身边几个女生先回教室，等她们走了，她才说：“应该吧，她已经两天没理我了。”
　　“才两天。”周雅怡喃喃自语。
　　宋柠伊挑了一下眉：“你嫌少？”
　　两天说明事态十分严峻了好吗，她可是花了好长时间才让纪昭昭喜欢上自己的，虽然纪昭昭呆呆的还没有意识到，要是在这两天内纪昭昭越想越恨，从此跟她决裂，那她就死路一条了啊！
　　“哈哈，不是，”周雅怡摆摆手，“她是为什么生你的气，你弄清楚了吗？”
　　宋柠伊叹了口气说：“大概是她误会我了，不过你不用担心，我会向她证明我的清白的。”
　　也不知道她要怎么证明，周雅怡满脑子问号，又问了一句：“那今天下午，她还和不和我们一起去上竞赛的培训课？”
　　啊？这……宋柠伊语塞，她也不知道，要不她问问纪昭昭？不行不行，问不得，纪昭昭跟被毒哑了似的，只会在心里作答，然后给她一记冷眼，在误会没解开之前，宋柠伊决定不去自取其辱了。
　　“我猜她可能不太愿意，不如我们这样……”
　　宋柠伊凑到周雅怡的耳边嘀嘀咕咕。
　　到了下午第二节课下课，周雅怡背着书包来找宋柠伊，还没靠近宋柠伊的座位，就感受到了她们座位散发出来的压迫感。
　　“宋柠伊，好了吗？”周雅怡问。
　　宋柠伊斜斜地睨了一眼纪昭昭，这家伙正慢吞吞地往包里塞书本和试卷，为什么要一本一本一张一张地塞，真是令人费解，但她也不敢问，纪昭昭一整个下午都没跟她说过一句话。
　　不过很快宋柠伊就不费解了，因为她听到了纪昭昭内心的小九九：【等她们先走我再走，避免一些可怕的尴尬。】
　　啧！不行啊，宋柠伊的计划是等纪昭昭先走，她们跟在她身后，她要是等她们先走，还怎么执行计划！宋柠伊抓狂。
　　“我……再等一下，好像有什么东西掉地上了。”宋柠伊装模做样地弯腰寻找。
　　纪昭昭：“……”
　　周雅怡秒懂，也蹲下来道：“我帮你找。”
　　大家一起拖延时间，等纪昭昭先走。
　　“周雅怡。”纪昭昭喊了声蹲在地上摸空气的人。
　　“哈？”周雅怡愕然地望向她。
　　纪昭昭有些拘谨地说：“谢谢你送我的生日礼物。”
　　“哦，不客气。”周雅怡缓缓松了口气，听她那严肃的语气还以为是什么要紧事。
　　宋柠伊瞬间不满了，质问她：“怎么不谢谢我？”


第 29 章
　　纪昭昭眼神木木地看着宋柠伊，毫无谢意地说了一句：“谢谢你。”
　　在宋柠伊看来，以她冰冷的表情，将“谢谢你”替换成“我恨你”也许更合适。
　　宋柠伊和周雅怡在教室里一直磨磨蹭蹭着不走，纪昭昭索性放弃等她们先走她再走的念头，化身桌面清理大师，把桌上的课本试卷一股脑扫进书包，拉上拉链，背上书包，出了教室。
　　宋柠伊朝周雅怡招招手，两人马不停蹄地跟在纪昭昭身后。
　　纪昭昭虽然没有回头，但能听到她们逼近的脚步声以及闻到混杂的香香气息，如芒在背：【搞什么，我还没走远她们就跟上来，得走快点，不能让她们超过我的脚步！】
　　至于为什么不能被她们超过脚步呢？因为纪昭昭看不得宋柠伊和周雅怡“你侬我侬”的背影，光是想想都让她喘不上气。
　　宋柠伊早上就领略到了纪昭昭走路有多块，她可不想因离纪昭昭太远而开始竞走，用纪昭昭能听到的音量通知周雅怡：“周雅怡，我们慢慢走，不着急。”
　　她这句话显然让纪昭昭放松了警惕，既然她们要慢慢走，那就不会超过她啦。于是纪昭昭也不紧不慢走着。
　　走着走着，纪昭昭发现了不对劲的地方，为什么感觉身后热乎乎的？
　　她蓦然回首，两人就在她身后一个拳头的位置，两张脸蛋像被放大镜放大了一样呈现在纪昭昭的眼前。
　　纪昭昭：惊！
　　“你们离我那么近干嘛？”就算有被惊吓到，纪昭昭也不会表现出来，只是冷淡地问一句，她可不能让人觉得她一惊一乍的，有失风度。
　　【啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【我就说什么东西热热的，原来是她们的呼吸！】
　　【可把老娘吓坏了。】
　　宋柠伊把她一惊一乍的心声听得一清二楚，讪笑道：“我觉得也没有很近啦。”
　　【怎么没有！就差趴到我背上了！该不会是想让我背着你们走吧？】
　　纪昭昭无语地睨着宋柠伊。
　　周雅怡别过头默默叹了一口气，宋柠伊之所以要靠纪昭昭那么近，是为了不让她感到孤单，实在是煞费苦心啊，只是纪昭昭好像不太领情，似乎还怀疑她有病。
　　“我觉得我们还是保持适当的距离比较好，你现在的距离完全触及了人类社交距离的底线。”纪昭昭一字一句说完，高冷地离去。
　　宋柠伊气得跺了几下脚，愤愤不平跟上去：“你自己的底线别扯上全人类。”
　　周雅怡不知所措地劝说：“宋柠伊，你别生气啊，刚刚我们确实离得太近了，纪昭昭同学一定觉得很冒犯吧。”
　　“你会觉得冒犯吗？嗯？”宋柠伊威胁般地逼近纪昭昭的侧脸问，颇有一种胡搅蛮缠的架势，“之前还有比这更近的距离，你怎么没提及过底线呀？”
　　纪昭昭默不作声地往前走。
　　周雅怡见此把宋柠伊扒拉回自己的身旁,小声提醒她：“好了，你难道想让她更生气吗？到时候可别证明清白了都哄不好。”
　　宋柠伊正在气头上，周雅怡的话像盆冷水浇灭了她头顶的小火苗，有道理，小不忍则乱大谋，行，她忍！
　　得罪谁也不能得罪纪昭昭，谁让她拿捏了自己的命脉呢。
　　参加市级物理竞赛的除了宋柠伊和周雅怡还有一个女生，老师要求她们三个人坐到第一排，并且挨在一起坐，这样她才能在本可以容纳几十人实际上却只容纳了三个人的教室里有上课的感觉。
　　那个宋柠伊不知道姓名的女生有一个抖腿的坏毛病，总是一边抠头皮一边抖腿，桌子会跟着她抖腿的动作一起震动，头皮屑还会漫天飞舞。宋柠伊坐在她旁边，之前都是忍着不说她，但今天忍不了，因为她无法一口气忍两件事。
　　“你能别抖了吗？”宋柠伊手动按住她抖动的大腿。
　　听上去是询问实则警告。
　　抖腿女也不是个野蛮人，之前上课一直抖腿宋柠伊没说过她，她就以为别人不介意，现在宋柠伊说了，她便讪讪地“哦”了一声，两条轮流抖动的腿瞬间安分下来。
　　那女生腿不能抖了，影响了她抠头皮的兴致，手摸一下头又放下，放下又摸回去，然后又放下……浑身上下跟有虫子在爬似的，最后连头皮也不抠了。
　　这样也好，宋柠伊面前的空气不止清新了一点点。
　　放学铃响后，周雅怡拿着一道上课没听懂的题问宋柠伊，宋柠伊给她讲明白后，两人去到纪昭昭的教室门外，结果纪昭昭早就自己先走了。
　　宋柠伊生无可恋，她就不该奢望她会等她。
　　她和周雅怡一起下着楼，周雅怡说：“宋柠伊，明天我不能和你一起来上课了，我家里有点事要请假。”
　　“行。”宋柠伊魂不守舍地点头应答。
　　到了第二天要去上竞赛培训课的时间，宋柠伊等纪昭昭先走她才走，一路上走在纪昭昭的旁边，保持着一米的距离，路人视角下她们就像认识但不熟不过一看就是一路的人。
　　纪昭昭心生疑惑：【奇怪，周雅怡呢？】
　　【看她一个人这么可怜的份上，我就准许她走在我的旁边吧。】
　　嘿~宋柠伊的目光不屑地射向她，想问你就问出来啊，还有，我走在你旁边为什么需要你准许，你旁边的位置申请专利了吗？哼。这么想着，宋柠伊往纪昭昭的方向靠近，悄悄缩短了她们之间的距离。
　　眼看着宋柠伊离自己越来越近，纪昭昭倒是没说什么。
　　宋柠伊就得寸进尺了，脚一步一步地向她挪过去，到了两人快要肩碰肩的亲近地步，施施然地保持着这个距离。
　　纪昭昭虽然没说什么，心脏却是噗噗跳，宋柠伊这种行为是不是代表着她很想和她靠近，这还挺令纪昭昭得意的。
　　她得意的同时，宋柠伊也在得意，因为她没有听到纪昭昭排斥的心声，哈哈，小狐狸是不是不计前嫌了呢？
　　在纪昭昭进教室前，宋柠伊十分潇洒地跟她说了句：“放学一起走。”
　　“不了。”纪昭昭不咸不淡地拒绝了，还不动声色地剜了她一眼，似乎在控诉她。
　　【她可真是没心没肺，我们不是在冷战吗？】
　　额，听心声就是在控诉她。
　　宋柠伊的嘴角歪出了一种无语的不羁感，翻了个白眼进了自己的教室，坐下后自言自语：“谁跟你冷战啊，那是你自己一个人的冷战。”
　　老师进来后开始上课，宋柠伊一手撑着脑袋一手转着笔，心情低落，无心听讲。
　　她悠悠望向窗外，下了两天雨后，天气转晴，阳光明媚，阵阵的冷风吹弯了树木的枝叶，树枝在风中摇晃着……
　　老师站在讲台上讲解一道复杂的题目，大概就是求某物体爆炸后的瞬间速率，讲得她口干舌燥，端起讲台上的玻璃杯大口灌着水，余光中瞟到了正在认真发呆的宋柠伊。
　　“咳咳咳！”
　　老师做作的咳嗽声将宋柠伊飘远的思绪拉了回来，宋柠伊登时正襟危坐，认真做笔记。
　　秒针“滴答滴答”地转动着，宋柠伊时不时看眼墙壁上的圆钟，虽然纪昭昭拒绝了放学跟她一起走，但她还是默默做了个不要脸的决定，放学第一时间冲到纪昭昭面前，死皮赖脸地缠着她。
　　嘴硬心软的小狐狸肯定拿她没办法。
　　“下面我们来看这道题，这道题涉及到的是光程差公式的推到和应用，最大的难点在于分析干涉条纹……”
　　以上的念头在宋柠伊的脑子逐渐膨胀，导致她非常兴奋，又开始神游天外，老师讲了些什么她不知道，只知道自己现在兴奋得不了，感觉整栋楼都在摇摆了。
　　不对，楼好像真的在摇摆，不然桌子怎么一晃一晃的，是她的幻觉？还是说……
　　宋柠伊身旁的女生被宋柠伊看得发毛，莫名其妙地问她：“你一直看着我干嘛？”
　　宋柠伊：“你抖腿真是越来越有劲了。”
　　“……”女生一头雾水，“我没有抖腿好不好。”
　　宋柠伊：“？”
　　她呆滞地看向讲台，讲台上的玻璃杯里的水也在晃动着……
　　女生瞪大了眼睛，看看玻璃杯又看看桌子，霍然反应过来，倏地一下站起来：“老师！地震啦！”
　　宋柠伊震惊地仰头望着那个女生，她怀疑过是自己的幻觉都没怀疑过是地震，看来头皮抠多了人也比较清醒一点啊。
　　老师一副半信半疑的样子，单手叉着腰：“哪有啊，我怎么感觉不到。”
　　“真的啊，你看你的杯子，里面的水在晃啊！”女生紧张地指着玻璃杯。
　　老师看了眼玻璃杯，不可置信地扶了扶眼镜，他们这儿不是地震多发区，所以她还是不太相信，万一搞错了耽误宝贵的上课时间可不行，于是她往门口走去，说道：“你们在这等一下，我出去问问别的老师，马上回来。”
　　“什么？这这这能等吗？”女生人傻了。
　　宋柠伊也是无语，老师你能不能有点自己的主见？
　　老师刚踏出教室的大门，校园的地震警报声骤然遍布全校每一个角落，紧接着楼下响起一阵急促的脚步声。
　　“地震了！快跑！”老师站在门外，回头朝教室里的两个学生吼了一嗓子，拔腿唰一下火箭般的冲没影了。
　　“……”宋柠伊仿佛都能看见她鞋底摩擦出来的风尘。
　　“我真是谢谢她了，快跑啊！别愣着了！”宋柠伊身旁的女生甩上书包跑了出去。


第 30 章
　　宋柠伊在这一危急时刻率先想到的是纪昭昭，她朝着纪昭昭所在的教室方向跑去，与迎面跑来的纪昭昭撞了个正着。
　　“昭昭……”宋柠伊还不忘跟她打声招呼。
　　“快跑！”纪昭昭牢牢牵住她的手，一起奔向楼梯口。
　　她们上课的教室在最顶层，顶层大多数是空教室，楼道很宽敞，下了一楼后，景象就大相径庭了，可谓是人山人海，好在大家都进行过地震和火灾的演练，面临真正的地震时，纵然心里是紧张的，但撤离还是非常有秩序。
　　纪昭昭和宋柠伊混进人潮中下着楼，宋柠伊跟在纪昭昭的身后，纪昭昭估计是怕她被人群冲散，牵她手的力度比之前更紧了。
　　这让宋柠伊产生了一种她们从未发生过任何不愉快的错觉。
　　跑到楼下后，在老师的指挥下，一群人又奔向操场。
　　纪昭昭忽然意识到自己牵宋柠伊的手牵得太紧了，不由想到：【之前沈星喻就是因为我牵她的手太用力，把她弄疼了，她才会挣脱我的手……】
　　【我不想再被人挣脱我的手了。】
　　宋柠伊懵逼地望着自己突然悬空在半空中的手，你不想被人挣脱你的手，所以你就直接放手？？？
　　她反握住纪昭昭即将垂落到腿侧的手，斥责般地问：“干嘛松开我？牵紧一点。”
　　纪昭昭：“？”
　　【宋柠伊……】
　　宋柠伊哼哼唧唧：“万一我们跑散了怎么办，要死我也要和你死在一起。”
　　要死我也要和你死在一起，谁懂这句话在纪昭昭心里的含金量，宋柠伊竟然想跟她死在一起，她这是有多重要啊！纪昭昭重新牵紧了她的手：【可不能让这个陪葬的宋柠伊跑丢了。】
　　“陪葬的宋柠伊”继续不爽道：“再牵紧一点！没吃饭吗力气这么小。”
　　纪昭昭对这种强制别人强制爱的宋柠伊感到无语。
　　接近傍晚，空旷的操场以肉眼可见的速度被全校师生填满。
　　跑到空旷的操场后震感明显就消失了，操场里的同学都在议论纷纷——
　　“怎么突然就地震了，我还以为是我太困了出现了幻觉。”
　　“谁不是呢，第一次感受到什么叫地动山摇，可真是吓死人了。”
　　“也没那么夸张吧。”
　　“不知道会不会放假。”
　　“一生要放假的中华学子。”
　　宋柠伊嗤了一声：“小震不放假，大震死翘翘，放假也没意义。”
　　校长当着全校师生的面拿着话筒走上升旗台，神态十分淡定，一点都没有被地震吓到的样子：“各位同学们，我非常的欣慰，地震来临时，大家都临危不乱而且顺利地逃生了，所以在这里我要表扬一下各位，没有辜负学校腾出上课时间去举办过的每一场逃生演练。大家不用太害怕，真正发生地震的地方其实邻市A市，上周六A市在晚上七点发生了一场地震，没想到今天再次发生了，这次的震感比上一次更加强烈，所以我们u市才会有所牵连，只是虚惊一场，现在也已经没有震感了，大家接着回去上课吧！”
　　台下一片不满的哗然。
　　学生们的脸上不约而同地出现了失望的表情，校长，有本事你讲到放学啊。
　　“走吧，离放学还有二十分钟呢，回去上课。”宋柠伊看了眼她手机上的时间，朝纪昭昭伸出手。
　　经过一次“死里逃生”，纪昭昭打消了跟宋柠伊冷战的念头，微微一笑，在秋日的照耀下，牵住了她的手。
　　翌日一早，宋柠伊进到教室，把一部裸壳手机扔到纪昭昭桌上。
　　“干嘛？”纪昭昭从书本中抬头。
　　“你点开信息，自己看。”宋柠伊很有范地朝她扬扬下巴。
　　纪昭昭迟疑地看她一眼，转而拿起手机划拉开锁屏，点开信息，备注“纪昭昭”的信息栏在第一条。
　　纪昭昭大概知道自己下一步该做什么，但出于礼貌，她还是问了宋柠伊一句：“然后呢？”
　　“看我和你的聊天记录。”宋柠伊说。
　　纪昭昭点开聊天记录——
　　宋柠伊：【昭昭，你先别去餐厅，推迟一个小时左右吧，我陪周雅怡去趟医院。】
　　这条信息的后面有一个代表信息未发出去的感叹号。
　　信息的发送时间在周六下午五点三十六分，也就是在她们约定出发去餐厅的时间之前。
　　下面还有三条纪昭昭发出的信息。
　　宋柠伊瞟了眼屏幕解释：“我压根不知道我的信息没发出去，你后面的信息我也没看见，周雅怡当时过敏吐得很厉害，我扶着她走在医院里走得急，还被人撞倒在地，手机也摔坏了，前天我拿去让人修，今天才修好。”
　　“所以你没骗我啊。”纪昭昭喃喃自语。
　　“我怎么可能骗你，”宋柠伊拿回手机，“现在你相信了吧？”
　　“嗯。”纪昭昭闷闷地回应，“对不起，是我误会你了。”
　　知道了宋柠伊不是故意放她鸽子，也没有不重视她，纪昭昭心底生出了几丝喜悦。
　　宋柠伊施施然地坐到座位上：“你也不用说对不起，要怪就怪当时信号抽风，害我消息没发出去，你一定是在餐厅等了很久，才会生气。”
　　要不是修好手机看了信息，宋柠伊也是一头雾水。
　　她不这么说还好，她这么一说纪昭昭就委屈上了：【嘤~】
　　但是出生在一个爸不疼妈很忙的家庭里的纪昭昭，总是习惯将委屈咽进肚子里，而不是表达出来。
　　若不是宋柠伊能听到她的心声，定是不能在这张面瘫脸上察看出蛛丝马迹的。
　　宋柠伊摸摸她的脑袋：“昭昭……啊。”
　　她猛地缩回手，面露歉意：“对不起，我忘记了你不喜欢被摸头。”
　　“没关系，你可以摸。”纪昭昭快速地说。
　　“嗯？”宋柠伊惊喜，哇哇哇，小狐狸性情大变啦！
　　纪昭昭眼睛像浸了清晨的露水那样，润润的，她脸颊微红：“我只给你摸。”
　　宋柠伊瞬间双眼放光！把纪昭昭当作自己的宠物狐狸一般，兴奋地摸着她的脑袋：“昭昭啊，以后你的脑袋，就由我来守护了。”
　　“是不是因为昨天我们一起同舟共济，所以你才肯给我摸脑袋的啊？”宋柠伊摸够之后，颇有自信地问。她们可是从地震中手牵着手跑出来的好同桌啊。
　　“嗯……”纪昭昭羞涩地沉吟，“还有就是，如果真的地震了，我想跟你同归于尽。”
　　宋柠伊：“……乖，我们不乱用成语。”喝口水缓缓。
　　宋柠伊道：“对了，什么时候补考？”
　　纪昭昭疑惑地眨眨眼：“什么补考？”
　　“就是通过了才能跟你做好朋友的考试啊。”宋柠伊说这句话的语气略带埋怨，纪昭昭怎么能忘了呢？其实吧，她觉得补考已经可有可无了，因为她能感觉到纪昭昭不同以往的心意。
　　“你已经通过了啊，”纪昭昭说，“我生日那天晚上，你都把题目和答案一起说出来了。”
　　宋柠伊愣了个三四秒，睁着圆溜溜的大眼睛问：“你的意思是，我全部答对了？”
　　那晚她可没有全部答对的自信，当然她也不是冲着补考去的，只是想利用答题表示自己的诚恳，把纪昭昭吸引出来罢了。
　　【除了愿望，都说对了。】
　　纪昭昭徐徐点头：【无所谓，宋柠伊在我心里是满分。】
　　愿望……宋柠伊不想含糊过去，她弱弱地问：“愿望也说对了吗？是我瞎说的耶。”
　　纪昭昭笑了笑：“一开始的愿望不是你说的那个，但后来想想，你说的也很值得作为愿望，更准确来说，是目标吧。”
　　“那你一开始的愿望是什么？”宋柠伊好奇地问。
　　说起来还挺不好意思的，纪昭昭低声道：“我想去看乔芮的演唱会。”
　　但是她没有钱，与其说是愿望，不如说是奢望。
　　“乔芮是谁啊？”宋柠伊懵逼。
　　“额？你竟然连乔芮都不知道吗？”纪昭昭说，“乔芮可是风靡全国的女歌手啊，五年前出了一首成名曲，是个人都会唱，她的演唱会门票可难抢了。”
　　“我不怎么听歌，所以不知道她，”宋柠伊心虚地吐吐舌头，接着说，“等哪天乔芮开演唱会了，我们一起去听吧。”
　　“等我赚到钱吧。”纪昭昭现在还靠母亲养着，做不到潇潇洒洒地和宋柠伊做约定。
　　宋柠伊亲昵地靠在她身上，拖着长长的强调：“好好好，反正我会一直在你身边。”
　　她头顶毛茸茸的碎发蹭着她的下巴，纪昭昭又脸红了。
　　周雅怡请了两天假便回了学校，宋柠伊问她家里的事解决好了没，周雅怡笑道：“不是什么大事，就是一个住在北城的表姐结婚了，我去北城吃了个席。”
　　北城离u市十万八千里，婚礼结束后她还在北城住了一晚。
　　原来是喜事，那宋柠伊就不替她担心了，等会儿要去上竞赛课，宋柠伊抽了张纸巾说：“你们等我一下，我要去上个厕所。”
　　“好。”周雅怡目送她走出教室，刚刚她精准地捕捉到宋柠伊口中的“你们”，转而问纪昭昭，“你们和好啦？”
　　纪昭昭忽然有种家丑已经外扬的窘迫感，她不好意思正视周雅怡，微微点了一下头。回想起自己和宋柠伊闹别扭的样子，实在是难为情。
　　“和好了就好，宋柠伊那么喜欢你，再不和好她可能要崩溃。”周雅怡淡淡地说。
　　“她也很喜欢你。”纪昭昭有来有往地说。
　　“你知道我说的是哪种喜欢吗？”周雅怡失笑。
　　她当然知道，不就是朋友之间的喜欢嘛。


第 31 章
　　纪昭昭眼神笃定，重重地点了一头。
　　周雅怡苦笑：“你根本不知道，你如果知道的话，就不会说出她也很喜欢我这种话。”
　　纪昭昭：“？？？”她不解地看向周雅怡。
　　周雅怡的心十分酸涩，但她还是要告诉纪昭昭：“宋柠伊喜欢你，是恋人的喜欢。”
　　也许这就是当局者迷，旁观者清吧。
　　周雅怡每次观察到宋柠伊看纪昭昭的眼神，就知道自己没有希望了，那充满宠溺和爱意的眼神，宋柠伊只会用在纪昭昭一个人身上。
　　纪昭昭毫不意外地呆住了，满眼的不可思议。
　　这时宋柠伊从卫生间回来：“走吧。”
　　【宋柠伊对我竟然是恋人的喜欢吗？】
　　宋柠伊听到纪昭昭的心声，动作一顿，她忐忑地斜睨着纪昭昭，她终于意识到了吗？
　　那她有没有意识到她自己其实也是喜欢她的呢？
　　【难怪她总是对我动手动脚，怎么回事，心脏又开始加快地跳动了。】
　　纪昭昭茫然地走在路上，不知那种兴奋的情绪是从何而来。
　　宋柠伊悄悄叹气，看来纪昭昭并没有意识到自己的心动呢，这是要何年何月才可以等到她的告白啊。
　　竞赛课程上到十一月份倒数第二天结束，十二月二号竞赛正式开始。
　　竞赛这天是一个爽朗的晴天，竞赛地点就设在本校，数学竞赛和物理竞赛是一起进行的，考试时间都在15：00-16：45。
　　纪昭昭考完试出来，距离放学还有十五分钟，在校园里走动的几乎是别的学校来参赛的学校，本校的都在上课中。
　　宋柠伊和周雅怡在一楼会考，她在五楼会考，考试之前她们约好了考完在一楼会和。
　　纪昭昭下着楼，手机突然响了了一下，她走到楼道，面对着围栏看手机，是沈星喻给她发了一条信息：【昭昭，放学我能去你家吗？我不想回家。】
　　从前沈星喻给她发信息，都会令她呼吸一滞，欣喜地看很久弹出的信息提示，才会点进去。但这次，纪昭昭的心态非常平常，平常到她自己都忘了曾经那些对沈星喻小心翼翼的瞬间。
　　纪昭昭的家里实在见不得人，有一个邋里邋遢的男人不说，客厅里还堆满了酒瓶和烟头，她自己都不想回家，更不好意思让别人进她的家。
　　纪昭昭回：【不太方便。】
　　沈星喻在教室里，老师在讲台上面讲课，她把手机藏在抱着的毛毯下面，看到纪昭昭的回复心凉了半截。
　　她知道自己这个要求很唐突，毕竟她自从谈恋爱之后就很少跟纪昭昭接触了，之所以敢这么唐突地打扰纪昭昭不过是仗着纪昭昭好说话，她向来顺从她。
　　沈星喻不死心地回：【求求你了，我爸妈知道我谈恋爱的事了，他们说过上学时不许谈恋爱，我爸妈连续给我发了好多条信息，如果我回家的话他们会打死我的！】
　　光这么说她可能体会不到自己的处境，沈星喻截了几张和父母的聊天记录发给纪昭昭。
　　纪昭昭看了眼截图——
　　【你老师跟我说你谈恋爱了！】
　　【一开始我还半信半疑，你老师又发了一张你和一个男生牵手的照片给我！人证物证都在！】
　　【女儿，妈妈对你实在太失望了，怪不得成绩越来越差，我命令你马上跟那个男的分手！】
　　……
　　她妈妈似乎真的很生气……
　　沈星喻：【我去你家避避风头，等我爸妈气消之后再回家，他们等不到我回家就会后悔跟我发脾气的。】
　　纪昭昭为难地咬紧嘴唇。虽然她现在对沈星喻的情感没有以前那样浓烈了，但沈星喻对她的好一直像珍宝一样留在她的心里。纵使沈星喻好几次重色轻友置她于不顾，她也无法抹消沈星喻残留在她记忆中的温柔。
　　现在她遇到了麻烦，纪昭昭实在不忍袖手旁观。
　　纪昭昭犹豫再三，回：【可是我家环境不太好。】
　　沈星喻一直低头看着屏幕等消息，纪昭昭的回复令她眼前一亮，这是动摇的迹象，她马上回：【没关系，我不介意。】
　　怕纪昭昭反悔，沈星喻马不停蹄地发：【求求了。】
　　纪昭昭：【那好吧。】
　　沈星喻：【谢谢，放学后你在校门等我就好。】
　　纪昭昭收起手机，继续下楼，来到一楼一眼看见了宋柠伊和周雅怡，她们就站在楼梯口等她。
　　宋柠伊即刻挽住了她的手臂，问东问西的：“怎么样，难不难？有没有把我拿第一？”
　　“基本都会做，”纪昭昭说，“沈星喻放学要去我家。”
　　她不知道自己为什么要跟宋柠伊汇报，像出于本能一样。
　　宋柠伊嘴角凝固，语气冷了下来：“她去你家干嘛？”
　　“她说她父母知道她谈恋爱了，很生气，她要去我家避风头。”纪昭昭一脸天真地如实说。
　　不知道为什么，感觉宋柠伊会生气。
　　果然，宋柠伊下一秒就在人来人往的楼道上，众目睽睽之下发火道：“所以你答应了？”
　　周雅怡默默离她们远了一点：“那个，我有点急事，我先走了。”
　　纪昭昭看向她：“好的，拜拜。”
　　周雅怡挥挥手，逃命似的竞走离开。
　　她的目光又重新回到宋柠伊愤懑的脸上：“嗯。”
　　宋柠伊崩溃了：“你怎么可以答应！你跟她比跟我还好吗？我都没进过你家里！”
　　纪昭昭生日那晚她多卑微啊，被她爸卡在门外，进都进不了。
　　“我家其实没有什么值得去的。”纪昭昭耷拉着眼皮说。
　　宋柠伊气得直跺脚：“这不是值不值得的问题！”
　　纪昭昭：“你干嘛这么生气啊？”
　　宋柠伊：“你说呢！？”她不是都知道她喜欢她了吗！
　　楼道上的人朝她们投来了吃瓜的目光，宋柠伊可不想变成被人讨论的对象，她扭头就走。
　　刚好下课铃响了，教学楼里的人鱼贯而出，宋柠伊愤怒地走进人群里。
　　纪昭昭无奈地追在她身后，边快步走路边干巴巴地哄她：“你不要生气。”
　　宋柠伊赌气地说：“你说不要就不要？”
　　嘈杂的人声混杂着动听的下课铃声，像浪潮一样推着她们彼此靠近。
　　纪昭昭眨眼间赶上了宋柠伊：“对不起。”
　　“对不起什么？”宋柠伊漫无目的地快走，离校门越来越远，纪昭昭不知道她这是要去哪，眼看着她朝着围墙的方向走，纪昭昭暗道，【她不会是气到想翻墙吧，这可不好。】
　　白墙上面长满了斑驳的青苔，墙顶可是插满了学校防止别人翻墙用的玻璃碴的。
　　“额……”纪昭昭卡壳了。
　　走到了人少的操场，她们停在了一块跳远用的沙地旁，离围墙特别近。宋柠伊气笑了：“你不知道？”
　　纪昭昭想了想，温吞地说：“就这一次，我以后不带她回家了。”
　　“真的？”宋柠伊扭曲的表情有所缓解。
　　“嗯。”纪昭昭认真地点头。
　　宋柠伊多云转晴，眼睛骨碌碌地一转，不容置喙道：“下次我也要去你家。”
　　【不好吧……】
　　她还没开始说话宋柠伊就又像个被点了火一样的小炮弹，炸了：“你不愿意！纪昭昭，说白了沈星喻才是你最喜欢的人。”
　　宋柠伊累了，乏了，切回多云频道。纪昭昭一下喜欢她一下喜欢沈星喻，真的让她遭不住。
　　“我没说不愿意，”纪昭昭冷静地辩解，“只是我家实在是太糟糕了，宋柠伊，你能给我留点自尊吗？”
　　宋柠伊瞳孔一震，摇摇欲坠：“你的意思是我去你家等于践踏你的自尊？那沈星喻呢？”
　　“她不一样……”纪昭昭目光黯然，沉吟道。
　　“我知道了，我就是没她重要，如果她愿意甩掉陆嘉恒，陪在你身边的人就不会是我。”宋柠伊的双肩气馁地下垂。
　　如果纪昭昭还不能确定自己的心意，她的脑瘤就没办法治愈，宋柠伊既怕自己会死，又气纪昭昭根本不够喜欢她。
　　【不是的。】
　　“我拜托你不要跟她比。”纪昭昭面无表情道。
　　“我知道，我不配。”宋柠伊别过脸，侧脸流出了淡淡的忧伤，开始胡言乱语。
　　纪昭昭掰回她的脸，让她面对自己：“不是，她是她，你是你，你们在我心里的意义是不一样的。”
　　神xx的意义不一样！纪昭昭你就承认你是个渣女吧！宋柠伊在心里呐喊。
　　“好了，你别说了，去找沈星喻吧。”宋柠伊脑袋乱得很，她现在正在想有什么办法可以把沈星喻踢出地球。
　　“你不生气了？”纪昭昭问。
　　宋柠伊有气无力地敷衍：“嗯嗯。”
　　生气有用吗？愤怒有用吗？既然没有用那就不生气不愤怒=_=
　　纪昭昭主动牵住她的手：“走吧，一起去校门。”
　　宋柠伊：“我想翻墙出去。”
　　纪昭昭：“……”
　　“不行，很危险。”
　　宋柠伊被纪昭昭牵出了校门，冬天的傍晚温度低，寒风在落日的余晖里吹着，老榕树的叶子荡得一地都是。
　　她们站在老榕树底下，宋柠伊的私家车停在马路对面，纪昭昭松开她的手：“回去吧。”
　　宋柠伊左看右看，问：“沈星喻呢？”
　　纪昭昭：“她说让我在校门口等她。”


第 32 章
　　宋柠伊：“我陪你一起等。”
　　她们在校门口站了十分钟，宋柠伊皱着眉问：“她怎么还不出来？”
　　“我问问，”纪昭昭拿出手机给沈星喻发了一条信息，问她还有多长时间出校门，打完之后跟宋柠伊说：“你别陪我等了，天气越来越冷了，快回家吧。”
　　宋柠伊执意地摇着脑袋：“我不急。”
　　【不是怕你急，是怕你累。】
　　宋柠伊连忙补充：“我也不累。”
　　纪昭昭惊讶宋柠伊怎么总能看穿自己在想什么，难不成是同桌做久了，所以心有灵犀一点通？她无奈地笑了笑。
　　下午的阳光在时间的流逝下越来越稀薄，人来人往的校门口逐渐冷清，停在校外接孩子放学，颜色各异的私家车一辆接着一辆地开走，校里校外归于平静。
　　冬日午后的风吹打在宋柠伊和纪昭昭的脸上，纪昭昭披散的头发被吹得凌乱。
　　自她生日那天之后，她又开始披头散发的了。
　　宋柠伊从手腕上扯下她的皮筋递给她：“喏。”
　　纪昭昭伸手接过的瞬间，心里想的是：【我想要你帮我扎。】
　　宋柠伊撤回一只有皮筋的手，不声不响地绕到纪昭昭的身后，手指抚过她的头顶，将乌黑的长发抚顺。纪昭昭的头发被她用指缝抓着，被轻轻拉扯的酥麻感传达到头皮，这不禁让纪昭昭想到了她念幼稚园的时候，老师和妈妈常常帮她扎头发，但她们的动作都非常粗鲁，执意要给她扎两根紧绷绷的冲天辫。
　　还是宋柠伊的手法比较温柔。
　　宋柠伊这回没有敷衍了事地给她扎个低马尾，而是细致地帮她编了一条秀气的鱼骨辫，可能是等人的过程太无聊了吧，她想打发一下时间。
　　“好了。”宋柠伊兀自站在纪昭昭身后欣赏自己的杰作，她双手搭在纪昭昭的肩膀上，嘴唇靠近她的耳廓，“下次不许再扔我的皮筋了。”
　　她香甜温热的气息从纪昭昭的耳边游离到了脖颈，纪昭昭顿时有些脸热，后悔自己之前做过的幼稚举动，嗫嚅道：“对不起。”
　　【我一定是伤害到了她。】
　　【以后不能再这么冲动了。】
　　“没关系，知道错就好。”宋柠伊得意地笑了下。
　　“不过，沈星喻那家伙是在拉屎吗？怎么这么久了还不出来。”宋柠伊的语气充斥着不满。
　　纪昭昭怀疑是自己把手机音量关了，不然怎么没有听到消息提示音，她拿出手机确认了一眼，沈星喻的确没有回她信息。
　　宋柠伊探头过来想看看沈星喻回了什么，纪昭昭急忙锁了屏幕，面不改色但眼神闪躲：“她说很快出来，你可以先回去了。”
　　【不要再陪我在这吹冷风了，腿应该都站累了吧。】
　　宋柠伊没有怀疑她说的话，点头道：“行吧，我先走啦，再见。”
　　“再见。”
　　宋柠伊双手攥着书包带，走得慢悠悠的，心里不放心，一步三回头，纪昭昭朝她微笑点头，宋柠伊点点头，没有再回头，朝着马路对面百米开外的私家车走去。
　　浅金色的阳光笼罩着她，纪昭昭望着她一蹦一跳的背影，挪不开眼。她望着她远去，心里一阵落空，无聊地踢踢腿，低头看着地缝里的蚂蚁。
　　为什么还不来，纪昭昭心里嘀咕着。
　　有两只蚂蚁脱离大部队，紧紧地黏在一起，乍一看有点像她和宋柠伊呢。
　　手里的手机突然有了动静，打断了她不自觉的微笑，沈星喻的信息来了：【对不起啊昭昭，我的手机一下课就没电关机了，现在才充上电。你不会还没回家吧？你不用等我了，放学的时候陆嘉恒来找我，说要陪我一起回家见我爸妈，有他和我一起面对我就什么都不怕了，我已经到家了，你也快点回家吧。】
　　风在这一刻似乎更寒冷了些，纪昭昭险些风化在原地。
　　她的脑子里闪过了21号牛排餐厅离沈星喻追寻陆嘉恒的背影，闪过了阶梯教室里她走向陆嘉恒时露出笑意的眼睛。这些都是令她大受打击的事情。
　　现在，她又一次被沈星喻忽略，却没有窘迫，没有失落，也没有自我怀疑，而是彻底麻木。
　　正所谓事不过三，纪昭昭暗暗地想：这是最后一次了。
　　她不想再做沈星喻世界离召之即来挥之即去的人，不想让自己成为一个可有可无的人。
　　在这里等她的几十分钟里，纪昭昭可以写完一张数学小测的卷子。
　　浪费时间，浪费感情，浪费生命。
　　“纪昭昭——”
　　一道鲜活的声音穿过萧瑟的寒风，从百米开外传来。
　　纪昭昭蓦然闻声抬头，入目的先是一簇冬日的光，然后是踏着光奔向她的人，她目光如炬，周围的景象似乎都变得虚幻。
　　一个高瘦的人影，背着书包跑得一颠一颠的。
　　纪昭昭错愕地望着她，风荡起的校服裙摆将她衬得像一只翩翩起舞的蝴蝶，额角细碎的发融进了她身后浩荡的落日里。
　　天上残存的火烧云漫无目的地飘荡，两百多米的距离像是被无限拉长，纪昭昭看着她离自己越来越近，那种呼吸不上来，心跳骤然加速的熟悉感汹涌袭来，直到宋柠伊像是穿梭了一段漫长的时光，来到她的面前，她才恍然大悟，这不是心脏病的前兆，而是怦然心动。
　　纪昭昭不可思议地盯着她：【你不是走了吗？】
　　宋柠伊微微喘着气，担忧地皱着眉：“昭昭，我陪你去学校里面找她吧，再等下去要天黑了。”
　　那双眼睛清澈明亮的眼睛里装着满满的不放心。
　　“不用了，她已经回家了，我也要回家了。”说这句话时，纪昭昭不仅没生气，甚至还对她笑了一下。
　　宋柠伊大为震惊，嘴角微微抽搐：“什、什么？她竟然回家了？她什么时候从这个大门走出去的？”宋柠伊指着紧闭的校门问。
　　纪昭昭在看到沈星喻发来的信息的瞬间，也思考过这个问题，她很快得出了答案：“我们在操场那边说话耽误了一点时间，她应该是那时候走的。”
　　宋柠伊无语地闭了闭眼，说：“你以后不要再管她了。”
　　“好的。”纪昭昭笑着回答。
　　“你还笑得出来。”宋柠伊替她抱不平。
　　纪昭昭只是笑而不语：【看见你为我回头，我真的好高兴，这一刻我是这个学校最快乐的人。】
　　沈星喻带给她的不愉快已经不足挂齿了。
　　这一刻学校也没剩什么人，特别是校门口，只剩我和你，还有坐在门卫室喝茶的保安大叔，宋柠伊腹诽。
　　宋柠伊让纪昭昭坐她的车回家，纪昭昭不想麻烦她，摇着头说不用。
　　“好啦，你觉得送你回家会比哄生气的你还要麻烦吗？”宋柠伊拉着她，却拉不动。
　　她回头一看，纪昭昭一脸委屈。
　　“……”宋柠伊不明所以，“怎么了？”
　　“你说我麻烦。”纪昭昭翘着眼尾睨着她，眼神中多多少少有些埋怨。
　　“我不是这个意思……”宋柠伊说着，她的司机很识相地把车开到了她们面前，还冲她们按了下喇叭，宋柠伊忙说，“你看，车都开来了，快上车。”
　　纪昭昭由着宋柠伊把自己塞进后座里，司机大叔透过后视镜扫过她的脸，笑道：“还是你啊，你跟我们家小姐关系真的很好嘛。”
　　纪昭昭其实有点害羞，不过脸还是绷着的：“嗯，叔叔好。”
　　“你好你好。”
　　宋柠伊一把关上车门，车子驶入了日落大道中。
　　车载音乐是一首抒情的英文歌，纪昭昭听得出神，望着窗外快速掠过的景色，侧脸漂亮又忧伤。
　　宋柠伊偷笑她：“昭昭，你这样像文艺电影里的女主角。”
　　纪昭昭看向她，莫名地眨眨眼：“哪有。”
　　她徐徐道：“我是这个世界的路人甲才对。”
　　她这句话冷不丁地将宋柠伊的心提了起来，她是怎么知道的？漫画作者给她加buff了？
　　纪昭昭低下头，把玩着自己修长的手指：“名字明明那么随意的好记，却总是被人遗忘，考了很多次第一，依然不受老师的关注，就算有一天无故旷课，也不会有人发现……”
　　她一手的大拇指掐进食指的边缘，食指的皮肤渐渐发白：“这些其实也没什么关系，我真正令人可笑的，就是一次一次地成为别人之间多余的那个人。”
　　宋柠伊想，她口中的别人，大概是指沈星喻和陆嘉恒吧。
　　“有时候我在想，我的存在，是不是就算为了衬托别人的呢？衬托别人幸福美满的家庭，别人光彩照人的友情，还有别人声势浩大的爱情。在他们眼中，我的模样应该跟马赛克一般模糊吧，我只是一个上课下课都坐在原位上的不知名同学，是公交车某个座位上的乘客，是曾经一场校运会某些人镜头里的过路人……像尘埃一样，看不见却又存在着。”
　　宋柠伊把自己的手放入纪昭昭的手心，阻止她再掐自己，她轻声细语道：“纪昭昭，在我的世界里，你不是路人甲，而是女主角。”
　　纪昭昭眼睫微抬，她没有露出讶异的表情，而是平静地笑。
　　宋柠伊靠到她的肩膀上：“无所谓，我们一起做这个世界里的路人甲，做彼此的主角就好。”


第 33 章
　　“宋柠伊，曾经有一段时间，我非常讨厌你，甚至巴不得你永远消失在这个世界上。”纪昭昭将她散落下来的碎发撩至耳后，宋柠伊抬眼娇滴滴地瞪她，尽管她知道纪昭昭讨厌的是原主，并非自己。
　　“但是现在，我好像不能失去你了。”纪昭昭说。
　　宋柠伊的嘴角止不住地翘起，眼睛转了转：“为什么啊？”是因为你喜欢我吗？那就快点跟我表白吧。
　　虽然因为绑定了系统一个辅助功能的关系，脑瘤完全不痛不痒，并不会给宋柠伊的日常生活带来影响，但再怎么说这在未来的某一天也是会死人的，她必须重视才行，早点得到纪昭昭的表白就早松一口气。
　　“因为你对我……还不错。”纪昭昭似乎没有要表白的意思。
　　宋柠伊暗自叹气。
　　她紧接着问：“只是还不错？沈星喻为你做过什么？感觉她比我还重要，你都愿意带她回家。”
　　纪昭昭汗颜：【她怎么又开始念叨这件事了。】
　　宋柠伊“哼”了一声：“这事我能说一辈子。”她是真的有点计较的。
　　“嗯……其实我是想还她人情。”纪昭昭悠悠道。
　　宋柠伊从她的肩膀上抬起头，疑惑地问：“人情？”
　　纪昭昭自认为她和沈星喻还是挺有缘分的，她们第一次见面是在军训基地的一间教室里。纪昭昭从前门走进教室，教室里已经来了不少学生，坐得都很分散。纪昭昭驻足在第一组的第一排的空位前，她一眼便望到了坐在第一组最后一排的沈星喻。
　　她的皮肤很白，眼睛透着高冷的感觉，似乎比教室里任何一个人都要特别。
　　纪昭昭控制着自己想往后排走去的想法，面无表情地在面前的空位上坐下。
　　她不似其他人那样活泼健谈，也没有人来跟她说话，所以她百无聊赖地端坐着发呆。走廊里有些暗，她的目光投到门外，沈星喻不知道什么出去了，瘦瘦的身影站在黑暗的一角。纪昭昭依然能看清她的脸，清纯又冷漠的侧脸。
　　她的身边还站着一个女生，那个女生比她活跃一些，牵着她的手在原地又蹦又跳的，沈星喻微微皱眉，有点烦她的样子。
　　纪昭昭下意识地觉得沈星喻和她有点像。
　　等所有人都到齐教室后，班主任为了促进他们彼此熟悉，方便在军训的过程中培养默契，提出了让大家一起玩一个“记名字”的游戏。
　　全班四十个人分为八组，每组五人，纪昭昭和沈星喻被分到了一组。
　　沈星喻站到了她的身边，纪昭昭三番两次偷偷看她，不过她并不奢求沈星喻可以跟她成为好朋友，因为她身边依然站着走廊上牵着她的手的那个活跃的女生。
　　五人围成一个圈，一个男生在一一询问他们的名字，纪昭昭突兀地站在圈外一点点的位置，静静地听着，终于听到了沈星喻开口，她用清冷的声音念出了自己的名字，纪昭昭默默地记下了，紧接着她又得知那个黏着沈星喻的女生的名字，她叫宋柠伊。
　　沈星喻偏头看向一直一声不吭的纪昭昭，关心地问：“你叫什么名字？”
　　沈星喻是这个班第一个主动跟她说话的同学。
　　沈星喻似乎已经融入了群体，对这个即将开始的游戏生出了几分热情，不然也不会来问她叫什么名字吧。纪昭昭小声地说：“纪昭昭。”
　　“什么？”沈星喻没有听清，往她这边凑近，白白嫩嫩的脸颊透着薄薄的粉。
　　纪昭昭顿时害羞，内心弥漫着淡淡的喜悦，这个很漂亮很白的女生，竟然主动跟她说话，她真是受宠若惊。
　　“纪昭昭。”她加大了一点音量说。
　　男生听到后面露疑惑：“什么？六子？”
　　“是昭昭啊，”沈星喻重复了一遍给他听，然后自顾自地念了好几遍，“昭昭，昭昭，昭昭……”模样特别认真，眼睛也散发出专注的光，有种势必要记住的决心。
　　纪昭昭不动声色地挪动脚步，朝着沈星喻靠近，却被忽然跳进来的宋柠伊一屁股挤开了。
　　纪昭昭：“……”
　　宋柠伊没觉得任何不妥，就像随便踹走一块挡路的石头一样，她哈哈大笑地和同学们聊着天，气焰非常嚣张。
　　纪昭昭一般不会在没有沟通过的情况下就讨厌一个人，除非忍不住。
　　高中生活对纪昭昭来说又累又乏味，高一一学期她都坐在沈星喻的前面，但是一直找不到机会可以和她说话，除了用余光看几眼沈星喻，就是全心投入到学习当中。
　　有一次她好不容易鼓起勇气跟沈星喻说话，却被宋柠伊打断了，宋柠伊喋喋不休地跟沈星喻说一些不着边的话，纪昭昭有一点羡慕。
　　宋柠伊拉着沈星喻越走越远，她们都忘了站在原地遥遥张望的纪昭昭。
　　纪昭昭知道她们是最好的朋友，自己是不可能融入进去的了，她不想再自取其辱，下定决心以后不再跟沈星喻说话。
　　在班里当了一年沉默寡言的透明人，时间来到了高二。
　　纪昭昭和沈星喻成为了邻桌，中间隔了一条过道，她窃喜，这样就更方便看见沈星喻了。
　　在一个寒冷的冬天，教室里的门窗紧闭着，每个听着数学老师“念经”的同学都陷入昏昏欲睡中。纪昭昭上课从来不睡觉，她不仅不犯困还龙马精神，看数学老师的眼神就像看神一样炙热。
　　但她的认真在数学老师眼里是微不足道的。数学老师似乎忍无可忍了，所有人都在他的眼皮底子下打瞌睡，真是岂有此理，为了找回自己本来就没有的威严，他的目光在教室里扫了又扫，叫出了宋柠伊的名字。
　　宋柠伊睡眼惺忪地站起来。
　　数学老师严肃地问了她一道选择题。
　　宋柠伊发脾气一样，直言道：“不知道。”
　　“不知道？不知道就出去站着！出去吹冷风！”数学老师对她这副懒散还理所应当的态度很不爽，被她气得不轻。
　　今天的风都可以把一个瘦弱的人吹走，宋柠伊才不要出去，忙回答道：“我知道了，选C。”
　　“不对！出去！”
　　“老师你不要意气用事。”
　　“出去！”
　　“……”
　　宋柠伊愤愤不平地走出教室，沈星喻往窗外看了一眼，见宋柠伊在室外瑟瑟发抖，嘴角微微勾了起来，她笑着收回目光的电光石火间，跟纪昭昭对上了视线，浅淡的容即刻凝固了。
　　不知道纪昭昭会怎么想她呢？
　　纪昭昭什么都没想，而是对着沈星喻，也勾出一个幸灾乐祸的微笑。
　　沈星喻松了一口气，两人对视了半晌，皆是笑而不语。
　　说到这里的时候，纪昭昭停顿了一下，小心翼翼地看着倾听的宋柠伊：“现在我才回味出沈星喻的笑似乎和我是一个意思。”
　　“嗯，你们都不喜欢我。”宋柠伊绷着脸道，其实她不介意，她们不喜欢的只是原主罢了。
　　“呃，”纪昭昭老实巴交的，被她噎得说不出话，徐徐道，“现在不会了。”
　　“所以就因为沈星喻是全班第一个主动跟你说话的人，让你念念不忘到现在？”宋柠伊觉得不至于吧。
　　阳光的宋柠伊理解不了高冷慢热的昭昭也正常，毕竟宋柠伊不缺跟人交流的勇气。
　　“这件事其实是一颗种子，只是浅浅地埋藏在我的心里，说不上多感动，但每当遇到不开心的事时，这颗种子就会散发出它的能量，不断地安慰着我，”纪昭昭的视线集中在挡风玻璃上，望着天边只剩下一半的夕阳，“真正根深蒂固的事，是在那年一月份发生的……”
　　一月是病毒爆发的高峰期，纪昭昭不幸地中招了。
　　感冒使她无法专心上课，白天待在教室里只想睡觉，原本以为熬过去就没事了，但不过三天，纪昭昭的肚子疼得厉害，当时她来着月经，在紧闭的教室里疼出了冷汗，呼吸十分难受。
　　在离下课还有十五分钟时，纪昭昭终于扛不住了，前所未有的，在上课时间趴在了桌子上，手脚冰凉发软，嘴唇彻底失去颜色，不为过的，她一句话都说不出来。
　　她离死亡好像很近很近，如果再不出去透透气，她估计会无声无息地死在教室里，然后同学们以为她只是睡着了，放学后有人来摸一下她体温，才知道她死了，这样死实在是不体面啊。
　　不过死都死了，不体面她自己也不知道啊。
　　但难得能被人关注，还是体面一点好……为了体面，纪昭昭不想死。
　　她颤颤巍巍地拿着笔，颤颤巍巍地撕下一张便利贴，写出来的字跟蛇一样：【救命，我要出去。】
　　这张便利贴按理说应该递给她的同桌，因为她的同桌离她最近，不需要她花费太多力气扔出去，但她同桌睡死了。
　　于是她扔给了正在发呆的沈星喻。
　　沈星喻看着歪歪扭扭的字体，不解地问纪昭昭：“你写的什么？”
　　纪昭昭没力气说话了，她指了指门外。
　　沈星喻即刻站起来打报告，将她扶了出去。
　　冷冽清新的空气扑面而来，纪昭昭大吸了一口气，被扶进卫生间后抱着马桶就是一顿吐。
　　沈星喻也没有嫌弃她，她拿出纸巾帮她擦掉脸上的冷汗。
　　纪昭昭吐完后开始不停地拉肚子，拉到脱水，像一只被扔上暗边的鱼，无比虚弱地趴在桌子上，不停地发抖。


第 34 章
　　肚子依然很疼，可是马上就要进入下一节课了，她不能再跑去卫生间。
　　纪昭昭从来没有在哪一场冬天觉得这样寒冷过，仿佛被埋藏进了雪地里。
　　这时，沈星喻将她的一件奶白色外套盖在纪昭昭止不住颤抖的双肩上，温暖瞬间包裹着纪昭昭，她的鼻尖嗅到了微微的清香。
　　沈星喻给她冲了一杯热乎乎的姜茶，放在她的桌子上后，她蹲下来望着纪昭昭惨白的小脸：“要不要我去帮你请假，你看上去好严重。”
　　请假了她现在也没办法立刻回家，妈妈在上班，她爸跟死了没区别，没有人能来接她，她只能拖着半死不活的身体去公交站等公交，但是她现在连路都走不动了。
　　纪昭昭摇了摇透，肠胃跟在肚子里翻滚似的，发出了一阵咕噜咕噜的声音，是屎意来临的感觉。
　　“我……”纪昭昭面色铁青，眼神中的难堪一闪而过，“我想上厕所。”
　　痛感越来越强烈，她登时冷汗涔涔。
　　“去啊，我扶你去。”沈星喻说。
　　“要打铃了。”纪昭昭痛苦地拧起一张脸。
　　“打就打啊，难道你要拉在教室里吗？”沈星喻不容置喙地扶住她的胳膊，“你不要把上课看得这么重要，也不要怕老师，我从来没把这些当回事。”
　　这确实很像一个学渣会说出来的话。
　　“打住。”宋柠伊一脸凝重。
　　“怎么了？”纪昭昭问。
　　宋柠伊不赞同纪昭昭的观点：“我成绩够好了吧，但我的想法和沈星喻是一致的，自己的身体健康，比学业还有别人的眼光重要多了。”
　　纪昭昭撇了撇嘴：“可是学习是我的信仰，还有就是，这大概是我唯一能在众人中脱颖而出的途径了。”
　　【好吧，其实我也是有虚荣心的。】
　　宋柠伊摸摸她的头，认真地说：“其实你在教室里拉屎也能脱颖而出。”
　　“如果沈星喻不扶我，我真的可能拉在教室里……”纪昭昭不开玩笑地说，“她那时对我真的很好，不是吗？”
　　"啊是是是。"宋柠伊的语气多少有些不服气了。
　　“而且她还提醒我，想拉就拉，不要憋着，我真的特别感动。”纪昭昭一本正经道。
　　宋柠伊：“……”
　　宋柠伊瞧着纪昭昭的脸上浮现出追忆过往的轻笑，颇有一种要败在沈星喻石榴裙下的趋势，她陡然醋意大发，粗鲁地掐红了她的脸蛋。
　　纪昭昭无辜地张着大眼睛，捂着被掐红地脸望着宋柠伊：【嘤~你干嘛~】
　　“哼，”宋柠伊靠在椅背上，双手环胸，不冷不热地说，“我会对你比她更好，而且我还比她有钱，家里的卫生间也非常豪华，你可以畅快地想拉多久就拉多久。”
　　显摆完之后宋柠伊不自觉昂起了下巴，还好原主家里够有钱，不然以她在现实生活的家庭条件，可许诺不了纪昭昭如此丰厚的待遇。她三次元的家的卫生间才两平米不到。
　　【不是，你以为我是那种屎很多的人吗？？？还有就是，一个卫生间要那么豪华干嘛？】
　　在喜欢的人面前，纪昭昭有必要挽回一下自己的形象，她温吞道：“我是感染了病毒得了肠胃炎才拉肚子的。”
　　宋柠伊警铃大作，说：“马上又要到一月份了，你可要注意些。”她拿出手机，打开网页搜索“如何防范流感病毒”，把入得了眼的帖子一一转发给纪昭昭。
　　纪昭昭放在口袋里的手机接二连三地响着，她没有去看，自顾道：“在你开始性情大变，拉着我加入你和沈星喻那段时间，我以为自己可以终于有机会可以和沈星喻成为无话不谈的好朋友了，我觉得我们很像。现在看来，我和她完全是两类人啊。”
　　“她对我的好，我算是用一次又一次的陪伴和落空，还回去了吧。”
　　以后纪昭昭会和沈星喻渐行渐远，她不希望记忆中那个温暖的沈星喻，在日后的相处中逐渐变质。
　　夕阳被黑夜淹没，司机大叔熟练地将车停在纪昭昭的楼下。
　　“我到了。”纪昭昭开口打破了车厢里的寂静。
　　宋柠伊在听了她的一番话后，一路上沉默了良久，她恍惚地应了一声，随后抱住了纪昭昭，苍白地安慰她：“你不要难过。”
　　纪昭昭的脸颊抵在宋柠伊的肩膀上，闻着她颈间浅淡的香气，宋柠伊哼哼唧唧表示心疼她：“以后你就跟姐混，姐不会让你落空。”
　　纪昭昭哭笑不得，抬起手放在她的后脑，慢慢抚摸：“我不难过，我没你想得那么可怜。”
　　她学着宋柠伊摸她的样子摸着她，却不如宋柠伊自然，手腕从上往下，都很僵硬。
　　【我果然不擅长抚摸。】
　　纪昭昭垂着眼，在半明半暗的车厢中短暂地萎靡了一下。她就是没办法大大方方地去表达自己才刚被挖掘出来的爱意。
　　宋柠伊抱着她偷笑，脑袋摇了两下，故意往她的手心里蹭着：“我没觉得你可怜啊，我不过是心疼你。”
　　短促的轻笑声从纪昭昭的鼻腔中喷洒出来，她动了动身体，想要挣脱宋柠伊的怀抱，不料宋柠伊抱得更紧了。纪昭昭无奈地笑：“我要下车了。”
　　一直坐在驾驶座上屏息凝神暗中观察觉得自己不应该在车里应该在车底的司机大叔急忙开了车里的锁。
　　开锁的声音在寂静的车厢里如雷贯耳，司机大叔急忙说：“快，快下车吧。”
　　这两人好不对劲啊，她们的四周似乎散发出了好多恋爱的粉红泡泡，司机大叔大半辈子循规蹈矩，纵使察觉出了什么，他也不敢磕啊。
　　竞赛考试的排名在十二月中旬时公布，纪昭昭和宋柠伊都在各自的竞赛中取得了第一，荣获五千元奖金。
　　宋柠伊兴奋得不得了，坐在位置上摇晃着纪昭昭的肩膀：“五千啊昭昭！我们发财啦！”
　　纪昭昭被她晃得头晕，心生疑惑：“你身上的这件羊绒外套都不止五千了，你在激动什么？”
　　“啊，”宋柠伊愣住，低头看了眼自己的外套，在三次元她就只是个普通家庭的小孩，哪里穿得起几千块的外套，原来原主的衣服这么贵啊，难怪穿在身上那么暖和舒适，贵点就是不一样啊。她仓皇地解释，“我是替你激动啊，你不是说想看演唱会吗，五千块钱够买票了吧！”
　　纪昭昭点点头：“你说的有道理，但是这五千块我想给我妈妈。”
　　【快过年了，给妈妈买一套新衣服。】
　　小狐狸怎么就这么孝顺呢，宋柠伊在心里连连感叹，大孝女啊大孝女！
　　“那我的五千块就存着，等演唱会举办了，我们一起花。”
　　“那怎么行，我不能花你的钱。”纪昭昭惊讶时眼睛会睁得圆圆的，乍一看还挺可爱。
　　“哎呀，我们是最最好的关系，不用在意这些。”宋柠伊不缺吃不缺穿，原主她爸还是个总裁，区区五千块钱，她还不能和纪昭昭一起分享？
　　纪昭昭一味地摇头：“我和你再好也只是朋友啊。”
　　说着她不知不觉抿了抿唇：【如果我们不止是朋友就好了。】
　　那你倒是跟我表白啊！宋柠伊内心狂叫，外表十分平静：“其实我们也可以不止是朋友？”
　　这句话令纪昭昭的心跳快了一拍，周遭的人似乎都成了幻影，教室里像是被按了暂停键，各种杂音都消失无踪。她怔怔的跟宋柠伊亮晶晶的双眼对视，脑子有点空白：“那，还可以是？”
　　“你说呢？”宋柠伊似笑非笑地引诱着。
　　表白啊，快跟我表白，我保证答应你！
　　【说什么？她喜欢就不能直接跟我表白吗？为什么要搞得弯弯绕绕的，难道她还在犹豫，是不是我表现得不够喜欢她，她怕被拒绝呢？】
　　纪昭昭还不算太过迟钝，能跟宋柠伊同频共振了。
　　宋柠伊麻木了。
　　纪昭昭这么想，就说明她没有主动表白的打算，这闷骚狐狸在等着她主动。
　　宋柠伊：泪流满面。
　　纪昭昭呆滞地瞧着宋柠伊秒变苦瓜脸，不明所以。她理所当然地认为，是宋柠伊先主动撩她，应该宋柠伊主动表白，而且宋柠伊那张嘴总是能说会道的，表白应该难不倒她吧。
　　“我不知道。”纪昭昭偶尔也会狡猾一下，装傻充愣。
　　“不知道？”宋柠伊差点哽咽，你骗人，你明明就知道。
　　纪昭昭有点想笑：【我说不知道，她一定会忍不住直接跟我表白的吧。】
　　宋柠伊看着她露出来的邪魅一笑，白眼都要翻上天了，她气虚地说：“不知道就算了。”
　　【欸？？？】
　　【算了？】
　　纪昭昭在短短的一秒内石化，又崩裂，紧接着摇摇欲坠……
　　【为什么啊，是我理解错了吗？】
　　纪昭昭晕头转向。
　　关于表白的事在宋柠伊的一句算了之后不了了之。
　　她们还是该上课上课，该对话对话，就是对话之间难免会有试探。
　　“你看，连连都脱单了。”宋柠伊指着门外的一个女生说，连连是她跟班团队中的一员。
　　纪昭昭慢慢往外面看了一眼，连连正大光明地抓着一个男生的手，她冷淡地回：“哦。”
　　“嗐，我也好想脱单。”宋柠伊撑着下巴说。
　　“你可以找个人表白，你这么漂亮还这么优秀，不会有人拒绝你。”纪昭昭面无表情道。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅


第 35 章
　　“嗯……”宋柠伊思忖了一会儿，“按照你的说法，我还用得着跟别人表白吗？不应该是别人跟我表白？”
　　她兀自苦恼地拉着脸叹气：“嗐，为什么没人跟我表白呢？”
　　纪昭昭手上拿着笔，低头面对试卷不吭声，看似装死，实际斜了一眼宋柠伊。
　　【别人跟你表白你也不同意啊。】
　　其实纪昭昭从高一开学那天起就开始被动关注宋柠伊了，一是她很嚣张，二是她很讨厌。不知不觉的，她们都同班快三年了。
　　这三年里，也有几个人冒出来追求宋柠伊只不过都被拒了。纪昭昭对宋柠伊的这些鸡毛蒜皮的小事记得一清二楚，她时不时怀疑自己有自虐倾向，越讨厌她越关注。
　　以前的宋柠伊脾气不好，这是人尽皆知的，不然她会有更多的追求者，所以即便她现在转变了很多，还是会有人忌惮，没人敢摘这朵带刺的玫瑰。
　　宋柠伊双手挤压着脸颊，将脸上的揉挤成了一团，嘴巴也微微翘着，像一只吐泡泡的金鱼。
　　纪昭昭从容地从她的桌子上的书堆里抽出一张试卷，放到她面前：“你就是太闲了，才会想吃恋爱的苦，没事干就多刷几道题。”
　　这句话既是说给宋柠伊听的，也是说给她自己听的。【如果一定要等我先表白，那就等我成为一个优秀独立的人之后吧，现在的我，没有主动的资格。】
　　宋柠伊听到这段自白，不由黯然神伤，纪昭昭，我真的等不了了啊……
　　“嗐！”宋柠伊重重叹气。
　　要不她把攻略的事告诉纪昭昭？这个想法冒出来的一瞬间，宋柠伊顿时头痛欲裂。
　　“啊。”她痛苦地抱住了脑袋，脑子里的痛感蔓延到了双眼周围，眼睛也跟着胀疼。
　　纪昭昭霎时间变了脸色，急切地问：“宋柠伊，你怎么了？”
　　好疼好疼好疼好疼！仿佛有东西在扎她的脑袋，刺痛极了。
　　“我……”宋柠伊皱着眉眼，用力地拍打自己的脑袋，嘴唇翕动间，眼前弹出了一个黑色屏幕。
　　这不就是她穿来第一天看到的玩意吗。
　　屏幕闪了几下，缓缓都冒出了红色的字：【由于宿主出现违规想法，系统的辅助功能崩坏，三日后会自动修复！注意：宿主不得将攻略任务以任何方式告知攻略对象！】
　　什么？三天？她要这样痛三天吗？
　　“昭昭，呜呜呜呜……我的头好痛。”宋柠伊生理性的眼泪哗啦啦流下，可把纪昭昭吓坏了。
　　纪昭昭的母亲偶尔也会在家里念叨头痛，但没像宋柠伊这样泪流成河啊。看来这并不是一般的头痛。
　　“我去找老师。”纪昭昭猛地站起来，箭一样冲了出去，在走廊上近乎旁若无人的狂奔，路过的人皆被她卷了一脸风。
　　宋柠伊在景原原赶到教室之前就给洛紫月打了个电话，吓得洛紫月家居服都来不及换，慌忙跑下车库去开车。
　　景原原以为的头痛顶多是学习学累了那种，就没多焦急。她赶到班里，看到一群人包围着宋柠伊的座位牵七嘴八舌，宋柠伊生不如死地趴在桌上的狼狈样后，心霎时间提到了嗓子眼。
　　“宋柠伊……”景原原上前一步，宋柠伊的手里紧捏着手机，她强撑道，“老师，你别担心，我没什么大事，我已经叫我妈来接我了。”
　　“你这是没什么大事的样子吗？”景原原不可置信。
　　“反正现在还死不了。”宋柠伊说。
　　洛紫月跑了进来，完全忘了跟老师打声招呼，她忙把宋柠伊背了起来。纪昭昭立在人群外，忧伤地看着扶在妈妈背上的宋柠伊，紧闭双眼的样子脆弱得不堪一击。
　　班里的同学依然七嘴八舌地说着什么，纪昭昭没听进去，她跟被勾了魂似的，傻傻地跟在洛紫月的身后，跟着她小跑出了教室：“宋柠伊……”
　　纪昭昭小心翼翼的语气透露出了她的不安：“你是不是病了？你还会回来吗？”
　　“没有，可能是晚上熬夜了才会头痛。”宋柠伊难受道，她不想让纪昭昭担心，毕竟脑瘤并不是普通的疾病。
　　洛紫月的脸色很严肃，她背着宋柠伊用最快的速度跑到了电梯前，等电梯的间隙里，洛紫月瞥了眼纪昭昭：“同学，你回教室去吧。”
　　纪昭昭第一次有了想要逃课的想法，但是洛紫月的眉眼间透露出来的疏离和严肃将这个想法击退了。
　　她弱弱地应了一声，恋恋不舍地一步三回头，看着她们进了电梯。
　　纪昭昭回到座位上，桌面上的试卷变得不再有吸引力，她隐隐不安地拿出手机看了眼，新消息+1，来自宋柠伊，发送时间是刚刚。
　　纪昭昭默默地激动，手快地点开，宋柠伊：【昭昭，专心上课，等我回来，三天后我就回来了。】
　　宋柠伊忍着脑子和眼睛剧烈的刺痛，坚强地纪昭昭发了一条安抚信息，本打算在后面加个比心的表情包，奈何毅力不足，手机从手里滑落，啪嗒落地，人也跟着丧失了意识。
　　再醒来时就是在医院的VIP病房里了，偌大的病房了站着洛紫月和曲欢欢二人。
　　洛紫月抱着一台平板在哭泣，平板里是远洋在外的宋旭，他们在视屏通话，宋旭虽然没有哭，但可以从他板着的脸和颤抖的皱纹看出，他在压抑着自己悲痛的情绪。
　　“妈妈。”宋柠伊迷迷糊糊地喊了她一声。
　　洛紫月泪眼婆娑地望向她，擦拭着脸上的泪，双手捧着平板走到她面前，哑声道：“伊伊醒了啊。”
　　“伊伊。”宋旭沉重道。
　　宋旭穿着黑西装，里面搭了一件白衬衫和黑领带，只露出了胸部以上的镜头，身后还是素净的白墙，宋柠伊乍一看，还以为洛紫月捧着遗像。
　　“爸爸，”宋柠伊不那么自然地叫人，道，“放心，我没事。”
　　这句话使宋旭好不容易控制住的眼泪猛然落下，他的女儿啊！他懂事的女儿，医生说她的病情比之前更加严重了，即便做手术，成功率也不高。最该害怕的是她才对，她却如此煞费苦心地来安慰他。
　　“伊伊，你不要害怕，爸爸会给你找最好的医生救治你，绝对不会让你死的！”宋旭说完就哽咽了，垂首捂着眼睛泣不成声。
　　宋柠伊对原主的父母并没有什么感情，不过看见他们难过的面孔，她的心里也不好受。既然她占有了原主的身体和家庭，就应该替原主照料她的父母才对，主要还是原主的父母真的太爱女儿了。
　　曲欢欢看了眼手机，忙说：“紫月，不如我们带伊伊出国吧，我在国外有一个医生朋友，她是治疗脑瘤方面的专家，我把伊伊的核磁结果发给她看了，她说还有救治的机会，虽然很渺茫，但总比放弃治疗好啊。”
　　洛紫月双眼一亮，捧着平板跟曲欢欢走到了阳台，两人在位宋柠伊的事谋划着。
　　宋柠伊听到出国不免心惊，不是吧，她可不想出国做手术，和在哪无关，她就是不想做手术。
　　只需要纪昭昭一个脱口而出的表白就能痊愈，何必让自己的头挨一刀。
　　“妈妈！”宋柠伊喊来了洛紫月，问，“我什么时候可以出院，我还要上学。”
　　“哎哟，你这孩子，都这样了还上什么学啊，留在医院比较安心。”曲欢欢反对地甩着手。
　　“是啊，”洛紫月坐到病床边，又要哭了的样子，怜惜地抚摸着宋柠伊的头，“你在学校要是又疼了怎么办？”
　　“可是我在医院也会疼啊。”宋柠伊憋屈地说。
　　“那不一样。”洛紫月道。
　　“妈妈，阿姨。”周雅怡忽然出现在病房，她是跑着来的，微微喘着，背着书包。
　　宋柠伊进了医院后，曲欢欢马上给周雅怡发了条信息，让她放学过来看望宋柠伊。
　　周雅怡才知道宋柠伊生病的事，看着此刻躺在病床上的宋柠伊，她红了眼眶，扑到了宋柠伊的床边：“宋柠伊！你是什么时候生病的？你还疼不疼啊？”
　　洛紫月回答：“高三开学前就查出来了，只是当时我们都在犹豫治疗方案，还没找到合适的医生，加上她看上去也不痛不痒的，就一直拖延着没治疗，没想到病情会恶化得那么快。”
　　洛紫月哭，周雅怡哭，曲欢欢也跟着哭。
　　宋柠伊心想她要不要从病床上起来一下？这气氛很怪啊。
　　纪昭昭的草稿本上写着——
　　【宋柠伊不在的第一天，想她。】
　　【宋柠伊不在的第二天，誓死保卫她座位上的一分一毫，想她。】
　　【宋柠伊不在的第三天，天气越来越冷了，我去卫生间的路上没人依偎取暖，想她。】
　　【宋柠伊不在的第四天，】
　　不对，纪昭昭划掉了这一句，已经第四天了，宋柠伊怎么还不来学校？
　　宋柠伊坐在病床上，拿着手机看到纪昭昭发过来的慰问信息，实在是不知道可以给出什么样的理由。
　　她被病痛折磨了三天，大概是系统搞得鬼，医生开的药吃进去一点缓解的作用都没有。直到三日后疼痛才自然而然地消失。
　　宋柠伊跟洛紫月嚷着要出院，被无情地拒绝了。


第 36 章
　　【我一时半会儿应该回不去了。】
　　宋柠伊苦恼地打了又删，删了又打，犹犹豫豫地把这条信息发了出去。
　　纪昭昭：【你怎么了？】
　　宋柠伊：【我生了个小病，正在住院。】
　　纪昭昭：【小病还需要住院？你不要骗我，你一定病得很严重，哪家医院，我去看你，顺便带作业给你。】
　　宋柠伊瞪大眼睛，很怕她来，快速回复：【没什么好看的，我已经好了，马上出院。】
　　她确实是好了，但洛紫月觉得她没好。
　　纪昭昭：【那你为什么说一时半会儿回不来？】
　　宋柠伊：【我还有别的事呀，昭昭，你想我了吗？捂嘴笑.jpg】
　　宋柠伊知道纪昭昭想她也只会在心里说，并不会嘴上告诉她，但宋柠伊就是享受这种逗她的感觉。
　　这表情包看上去有些欠揍，纪昭昭看着这条如此轻松的信息，心想宋柠伊应该是没什么事，她稍微安心了，诚心地回：【嗯。】
　　宋柠伊还以为自己眼花了，一而再再而三地眨眼，屏幕上的那个字非常清晰，纪昭昭承认想她了。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　洛紫月带着医生推门而入，听见宋柠伊洪亮的笑声：“……”
　　医生也很疑惑，心态如此灿烂的癌症病人还真是第一次见。
　　“那个，医生，你确定她的病情好转了吗？我怎么感觉又严重了呢？”洛紫月不忍直视地问。
　　“我认真看过了，她脑子里的肿瘤变小了很多，实在是不可思议，目前只需要吃药治疗就好。”医生认真地回答，又问，“她是知道自己的病情有所好转，才笑得这么开心的吗？”
　　洛紫月嘴角抽了抽：“不是吧，我还没告诉她。”
　　“哈，那你女儿很乐观嘛，这样的孩子以后无论遇到什么挫折都不会倒下的。”医生走到宋柠伊的面前，微笑道，“宋小姐，恭喜你，你可以出院了。”
　　宋柠伊出院时是在中午，她吃完了中午饭，刚好快到下午上课时间。
　　宋柠伊背上书包准备上学。她没有将下午要去学校的事告诉纪昭昭，打算给她一个惊喜。想象一下纪昭昭的冰山脸将会露出的惊讶神情，她就暗喜得不得了。
　　洛紫月看见她一脸美滋滋地背着书包很震惊，学校里是有什么有趣的东西吗？
　　不过这样也好，认真学习以后好继承公司。
　　在宋柠伊上车前，洛紫月说：“我跟你干妈说好了，等你放寒假，带你去国外看病。”
　　宋柠伊不太情愿：“可是我都有好转了。”
　　洛紫月：“是好转又不是痊愈，还是找这方面的专家再看看比较好。”
　　宋柠伊耸耸肩，随便了，之前那个医生都说她不用做手术了，那就当去国外旅游一趟吧。
　　周五的太阳明媚又温暖，课间，纪昭昭托着下巴，有些怅然地望着窗外。
　　冬天来临，麻雀的踪影少了很多，不禁想到了宋柠伊头顶鸟粪的那天……纪昭昭出神地笑着。
　　“笑什么呢？”宋柠伊探头过来问。
　　面对着这张倏然凑近的美脸，纪昭昭露出了大大的吃惊：“你真的出院了！”
　　“是啊，还有假的不成。”宋柠伊卸下书包坐下的那一刻，跟她玩的好的几个女生瞬间簇拥过来。
　　“宋柠伊，你那天是怎么了？”
　　“我们还以为你不回来上课了呢。”
　　“……”
　　宋柠伊找了个理由搪塞了她们，说自己就是熬夜熬的，还告诫大家不要熬夜。几个女生依然站在她的课桌前滔滔不绝说着，直到上课才散开。
　　班里恢复了安静，大家都各就各位。
　　老师还没有来教室，宋柠伊用胳膊肘怼了怼纪昭昭的手臂：“昭昭，我可能要出国了。”
　　“嗯？”纪昭昭望向她，“出国干什么？”
　　“旅游啊。”宋柠伊说。
　　“哦，”纪昭昭回，她温吞地问，“去哪个国家？”
　　宋柠伊：“我不知道，听我妈妈的。”
　　“寒假的时候去吗？”
　　“可能吧。”
　　纪昭昭：“嗯。”
　　【真羡慕，我寒假还要去打工。】
　　宋柠伊说：“昭昭，等我去国外把路混熟了，以后带你去，我给你当导游。”
　　纪昭昭细细数来，宋柠伊到目前为止已经给她立了三个flags了，一个是一直陪着她，第二个是和她去看演唱会，第三个就是现在说的。
　　【但愿她不是在给我画大饼。】
　　“怎么可能给你画大饼啊，我是那种人嘛……”宋柠伊毫无心眼地说出来，顿时一噎。
　　纪昭昭木木地听着，不可思议地问：“你怎么知道……”
　　“哎呀！”宋柠伊大拍桌子，“看你表情就像在怀疑我是在画饼啊。”
　　“是吗？”纪昭昭纳闷地喃喃。
　　【有这么明显吗？】
　　宋柠伊可捏了把汗，老师来得及时，没给她们再聊下去的时间，认真上课ing……
　　-
　　出国的时间定在了一月二十四号，正是放寒假的时间，宋柠伊搭上了夜晚的飞机，飞往了A国。
　　纪昭昭在寒假的第二天便去一家24小时便利店打工了，这是她在上学期间找到的零时工，需要从下午四点上到零点。
　　店里就她一个人，她将锅里卖得只剩一点关东煮食材补上，天气转冷后吃关东煮的人变多了，特别是萝卜，卖出去特别多。
　　晚一点的时候洗护产品到货了，她拿着货单清点数量，期间陆陆续续有顾客进来买东西，她点一下货物就要去给顾客结一下账，来来回回人都要忙晕。
　　但也就忙了那么一会儿吧，大部分时间还是蛮清闲的。空闲后纪昭昭站到收银台后，手机响了响。
　　宋柠伊给她发了她在国外拍下的照片，大多数是一些风景照和欧式建筑，还有一些美食，热狗面包和绿油油的冰激凌。
　　【这个好吃！】
　　【这个也超好吃！开心果口味的冰激凌。】
　　【好想隔空投喂给你。】
　　纪昭昭展露笑容，给宋柠伊回：【看着就很好吃，你多吃点，就当帮我吃了。】
　　“纪昭昭？”
　　纪昭昭刚发完信息，店里的玻璃门就被打开，冷风从门缝里灌进来。走进来一位顾客，穿着一件长款风衣，乌黑的长发散落在肩上，比在学校时穿校服的样子要成熟得多。
　　“你好。”纪昭昭朝周雅怡点点头。
　　“你在这里打工啊。”周雅怡惊讶地问。
　　“嗯，”纪昭昭点点头，“是零时工。”
　　“哦，你好勤奋啊，怪不得宋柠伊会喜欢你呢。”周雅怡说着往货架走去，留下纪昭昭暗自脸红。
　　周雅怡挑了一个冰皮巧克力蛋糕，放到收银台上，纪昭昭拿起来扫码：“二十八。”
　　“你的围巾真好看。”周雅怡点开付款码时抬起下巴指了指纪昭昭的围巾。
　　纪昭昭伸手摸道：“谢谢，是宋柠伊送的。”
　　周雅怡不禁扬眉，付款后问：“你知道宋柠伊出国的事吗？”
　　“嗯，我知道。”纪昭昭站得笔直，直视着周雅怡的眼睛。
　　既然她知道，周雅怡就不必遮遮掩掩了，她还以为全校只有她一个同学知道宋柠伊的事，原来纪昭昭也知道，真是有点黯然神伤。
　　“虽然她的病情有所好转，但医生说还是会有恶化的可能性，真是让人担心。”
　　纪昭昭面色一僵，忙问：“什么病情？”
　　周雅怡微怔：“你不知道吗？”
　　纪昭昭抿着嘴唇凝视周雅怡，看样子确实不知道。
　　周雅怡仓皇道：“没什么。”她竟然不知道？那她肯定不能告诉她啊。
　　而且宋柠伊要是想让她知道，早就告诉她了，轮得到自己开口？周雅怡拿上蛋糕，朝大门的方向转身，躲避纪昭昭的视线：“我走了。”
　　纪昭昭翻开收银台的挡板，走出去快步拦截了周雅怡：“你能不能告诉我她得了什么病。”
　　“没什么。”周雅怡心虚得看向纪昭昭，纪昭昭的目光非常不容置喙，
　　周雅怡为难道：“你自己去问她吧，我不能暴露她的隐私啊。”
　　纪昭昭迟迟不开口，周雅怡逃似的推门走进夜色当中。
　　为什么宋柠伊的隐私，周雅怡会知道，她却不知道，她们不是最好的吗？
　　哦，差点忘了，周雅怡和她是干姐妹的关系，按理说比跟她要亲。
　　纪昭昭拿出手机，发信息问宋柠伊：【你究竟得了什么病？】
　　【宋柠伊，你在哪里？】
　　她真的是在国外旅游吗？那些照片会不会是拍来骗她的呢？
　　夜深人静，在零点时分，纪昭昭还未收到宋柠伊的回复，她关掉便利店的电源，再关掉店门。回家路上，星光稀疏，冷风扑在脸色，纪昭昭吸了一鼻子的冷空气。
　　她慢慢走着，从便利店步行回家要二十分钟，走到家楼下时，便看见了妈妈。
　　郭舒雨身影单薄，拢着羽绒服，对纪昭昭笑着：“昭昭回来啦，饿不饿？我给你煮了宵夜。”
　　纪昭昭垂头丧气地点点头：“饿。”
　　宋柠伊不回信息，心里空荡荡的，想吃一些温暖的食物，撑死自己。
　　郭舒雨以为她是工作太累了，搂着她上楼：“给你煮了一碗番茄鸡蛋面，还热着呢。”
　　纪昭昭吃完了面，洗了碗，便回房间了。
　　这时宋柠伊才回了信息：【你是不是知道什么了？周雅怡告诉你的？】


第 37 章
　　纪昭昭：【嗯，她说你的病情有可能恶化。】
　　宋柠伊无奈抚额，她再瞒着脑瘤的事，纪昭昭也许会更加担心，那就破罐子破摔吧：【我得了脑瘤。】
　　这五个字映入纪昭昭眼底的时候，纪昭昭的脑子足足宕机了一分钟。
　　心脏猛然刺痛，她的嘴唇微微颤抖着，情不自禁闭上眼睛，不敢相信自己看到的。
　　【所以你根本不是去国外旅行的，而是去治病的？】
　　宋柠伊：【是的，你不用担心，我病得不严重，死不了。】
　　【还有，我在A国，住在我干妈的大别墅里。】
　　宋柠伊给纪昭昭打了个视频通话，宋柠伊那边是白天，她的身后有喷泉和平整的绿色草地，看上去挺宽敞的。
　　“嗨~”宋柠伊灿烂的笑脸贴近屏幕，状态完全不像一个病人。
　　纪昭昭半阖的双眼透露着忧伤，但愿宋柠伊不是在强颜欢笑，她低声问：“宋柠伊，你还会回来吗？”
　　“当然！”宋柠伊肯定道，“下个月就要过年了，我得回国过年的。”
　　纪昭昭目光闪烁：“宋柠伊，我等你回来。”
　　宋柠伊微怔，随后笑着应道：“好。”
　　美食吃了，美照也拍了，宋柠伊实在是无心再留在A国，她想回去找纪昭昭了。
　　但洛紫月似乎不是很想回去，她和曲欢欢玩得很高兴，比在国内爽多了，宋旭知道她是陪女儿出去看病，也不催她回国。
　　她们晚上一起在街道上逛街，洛紫月和曲欢欢都提着大包小包，高跟鞋踩在地上，走起路来飞快，长发飘飘英姿飒爽。
　　宋柠伊就没她们那么潇洒了，一心只想回国，边走边看手机，跟纪昭昭聊着天。
　　“妈妈，我们明天能回国吗？”宋柠伊忽然抬起头来问。
　　洛紫月的笑容止住：“再玩玩嘛，而且你的病还没好呢。”
　　什么她的病，分明就是她自己贪玩，宋柠伊恹恹地想。
　　她是等不及的了，过了两天，便偷偷买了机票回国。洛紫月一大早没在房间里看见宋柠伊，差点吓晕了过去，直到看了手机上宋柠伊发来的回国信息才松了口气，然后指责了她一顿。
　　宋柠伊没放在心上，她晚上从机场出来，搭上出租车前往纪昭昭打工的便利店。
　　“昭昭！”宋柠伊推开玻璃门，人还没进来呢，她就兴奋地大叫，外面的冷风把她冷棕色的卷发吹得乱七八糟，通通往脸上扑，实在是太大风啦。
　　纪昭昭眨了眨眼，顿时惊呆了。
　　“宋柠伊！”她超级快速地打开收银台的挡板，蹿到宋柠伊的面前。
　　她们像几百年没见过面一样，紧紧拥抱在一起！
　　“宋柠伊，你回来了。”纪昭昭埋在她的头发堆里，吸到了一大股又想又冷的洗发水味。
　　“我太想你了，就自己偷偷买了机票跑回来。”宋柠伊俏皮地吐吐舌。
　　“什么，这样你父母知道了怎么办？”
　　“安啦，他们已经知道咯，我妈妈气得牙痒痒的。”宋柠伊事不关己道，走到一个货架面前，拿起一包饼干左看右看。
　　纪昭昭瞥了一眼，走到货架的另一边，她对货架上物品的摆放位置记得一清二楚，一眼就看到了她想到的东西，拿起来，递到宋柠伊的面前：“给你，超好吃的草莓蛋糕，草莓味很浓，我想你应该会喜欢。”
　　宋柠伊漆黑的双眸星光点点，她开心地接过蛋糕，一把抱住了纪昭昭：“谢谢！你对我真好！”
　　【啊……这就叫对你好啦，要求也太低了点。】
　　宋柠伊甜甜地笑着，别人给她一个蛋糕她当然不会这么开心啦，但纪昭昭是她喜欢的人，意义不一样。
　　纪昭昭被羞意染红了脸，宋柠伊猛地松开她，环顾四周问：“就你一个人在这里啊。”
　　“是的。”纪昭昭点头。
　　“要不我也过来，和你一起打工吧。”宋柠伊饶有兴致道。
　　纪昭昭失笑：“不行，这家店暂时不找了。”
　　宋柠伊撇了撇嘴：“哦。”
　　她们站着沉默了片刻，进来了一个女人，来买关东煮。
　　纪昭昭：“我先去帮她装东西。”
　　宋柠伊点点头，坐到靠近落地窗的桌子前，安静地撑着下巴，看着纪昭昭工作。
　　她穿着便利店的围裙，脖子上围了一条围巾，咦，有点眼熟，宋柠伊眯起眼睛，这不是她送的嘛。
　　宋柠伊咬唇得意地憋笑，哈哈哈哈……
　　来了一个顾客之后，便利店就像被开了一个迎客开关一样，越来越多的顾客鱼贯而入，都在排队买关东煮，把不算大的店铺挤得满满当当，宋柠伊被顾客们当着，无法看见纪昭昭的脸了。
　　纪昭昭一一为顾客结好帐后，她以为宋柠伊趁着人多的时候默默走了，抬起头一看，宋柠伊还在，坐在桌子前，向她挑了挑眉。
　　纪昭昭瞬间露出一个惊喜地笑容，不过眨眼间，她自动敛了笑容，看了眼时间，催促宋柠伊回家。
　　宋柠伊倔强地说：“我不要，我不回。”
　　语罢她又不容置喙地补充：“我要等你下班。”
　　纪昭昭无奈地撇下眉毛，不过被刘海遮挡了，宋柠伊根本看不见。
　　她走到宋柠伊的面前：“不好吧……”
　　【虽然我很想你留下来，但你都有脑瘤了，熬夜可不行。】
　　宋柠伊抓住她的双手，晃着说：“你看看你，明明就不想我走啊。”
　　纪昭昭语塞，她的视线越过宋柠伊望向她的身后，紧张地抿了抿唇，心脏扑通扑通跳着：“宋柠伊，我有话想跟你说。”
　　“什么话啊？”
　　“我喜欢你。”
　　宋柠伊：“……”OMG！她说出来了！不过为什么不看着她说？
　　因为纪昭昭很害羞，也很紧张，宋柠伊如果黑曜石一样的眼睛震惊地看着她，一眨不眨的，更令她不敢对视了。
　　宋柠伊的眼前又浮现出了黑屏红字：【恭喜宿主，已激活生命系统，将为您关闭辅助功能。】
　　宋柠伊顿时一惊，激活了？等等，怎么还要关闭辅助功能啊！那样她不就听不到纪昭昭的心声了吗，不要啊……这样她光看纪昭昭脸色怎么活啊！求求了……
　　【三、二、一，辅助功能已关闭。】
　　“……”
　　宋柠伊望天花板，欲哭无泪。
　　额……纪昭昭疑惑地也跟着往上看，她有点不懂宋柠伊的反应，好像不太高兴。
　　宋柠伊缓了缓，好奇地问：“你为什么会跟我表白啊？”纪昭昭不是一直想等着她先主动的吗。
　　“因为我怕，”纪昭昭想着如何把死说得委婉，“怕失去你。”
　　宋柠伊忍俊不禁，她没想到纪昭昭会这么轻而易举地就跟她表白了。
　　“昭昭，我也喜欢你。”宋柠伊的手心渐渐发热起来，她和纪昭昭握着手，纪昭昭感觉到了她手心的暖意，她的手也跟着暖和起来。
　　“嗯，我知道。”纪昭昭终于敢直视她的眼睛了。
　　两个人默契地看了眼玻璃窗，玻璃窗里有她们浅淡的身影，脸却红得出众，像烤熟的大龙虾。
　　“我天。”宋柠伊吓一跳，松开了纪昭昭的手，两只手捧着烫红的脸。
　　她再怎么说也是个交际小能手，怎么会表个白脸就红成这样。
　　心脏也跳得好快，比看恐怖片还刺激。
　　纪昭昭一眨不眨地望着自己空空如也的手，这就松开了？
　　宋柠伊展示出了一种前所未有的扭捏，她问：“所以……我们现在……”
　　要怎么样？亲一个，谈恋爱？
　　纪昭昭立刻清醒，道：“我们现在还是当好朋友吧。”
　　“啊，啊？”宋柠伊一脸懵，“为什么啊？”
　　“马上就要高考了，”纪昭昭顿了顿，“你知道我喜欢你就够了。”
　　纪昭昭还是以学业为重啊，宋柠伊失落地垂眸，目光不由停滞在她粉粉的嘴唇上。
　　她咽了咽口水：“我觉得不够，除非你让我亲一口。”
　　纪昭昭：“……哦，那你先闭上眼睛。”
　　宋柠伊乖乖照做后，她的嘴唇亲到了什么，额，这触感不对啊，硬邦邦的，宋柠伊慢慢睁开眼，看见了纪昭昭把手背贴在了自己的唇上。
　　宋柠伊无语：“不是亲这里。”
　　“那是哪里？”纪昭昭似懂非懂，冷酷无情道，“其他地方不可以。”
　　“不可能吗？”宋柠伊郁闷地撇过头，“哦……”
　　她往玻璃门走了两步，纪昭昭茫然无措地盯着她的背影，犹豫着，要不给她亲一下吧。
　　不料宋柠伊杀了个回马枪，她的双手快速地捧起纪昭昭的脸蛋，纪昭昭猝不及防地被她亲了一口脸蛋。
　　啵唧一声，她霍然瞪大了眼睛。
　　“哈哈哈哈哈……”宋柠伊得逞地笑。
　　“宋柠伊。”纪昭昭冷冷地警告，可是心跳早就乱了节拍。
　　“干嘛，”宋柠伊跑出了店外，一只头探进店里，贱兮兮地说，“出来抓我啊。”
　　她明知道她不能擅自离岗，还来这样招惹。
　　纪昭昭不急不躁走到玻璃门前，手按在她光洁的额头上，将人往门外推，不咸不淡的：“赶紧回家。”
　　宋柠伊轻哼，自动自觉又走进店里，纪昭昭勾起笑，用力地掐住她的脸。
　　宋柠伊痛呼出声：“昭昭！好疼！”
　　纪昭昭放下手，看见她红了一块的脸颊，心满意足：“谁让你这么坏。”


第 38 章
　　宋柠伊委屈地哼哼唧唧，真不觉得自己哪里坏。
　　她硬是陪着纪昭昭，在便利店坐到了零点，然后叫来司机送她们各回各家，各找各妈。
　　纪昭昭打工一直打到除夕的前一天晚上，到了除夕她就没去店里了，店长给她发了工资，不多不少的，一共一千二百八。
　　这是她第一次打工挣钱，迫不及待想和宋柠伊分享。分享的方式十分简单粗暴，她给宋柠伊转了两百块钱，剩下的钱就存着以后买演唱会的门票用。
　　宋柠伊收到钱都惊讶死了：【你干嘛，发达啦？】
　　纪昭昭：【我发工资啦，跟你分享一下我的喜悦。】
　　宋柠伊的额角滴下一滴汗，怎么办，纪昭昭好爱她。
　　宋柠伊：【那我也给你分享一个好消息吧，我的病好了。】
　　宋柠伊拍了复查结果发给她看。
　　纪昭昭：【太好了。】
　　到了除夕那天，在凌晨五点，宋柠伊终于见到了原主的空中飞人老爸（平时都是在平板里看到），也就是宋旭，宋旭心疼女儿，给她带了好多从全国各地买来的吃穿用品，全部都用精美的礼品盒打包成高不可攀的样子。他每去一个地方出差就买一点，现在堆得满大厅都是。
　　宋柠伊穿着她的大红色风衣坐在地毯上，拆着礼盒，嘴里说着感谢的话：“谢谢爸爸给我买的礼物，我都好喜欢！”
　　宋旭看见女儿展露出开心的笑容，很是欣慰。当他得知女儿的复查结果是痊愈的时候，瞬间泪流满面，认为是老天保佑，感动得给机构捐款了几个亿，并且决定以后一定要多多捐款，给他的倒霉女儿积福。
　　宋柠伊挑了一些看的顺眼的礼物抱回了房间，等她有空再给纪昭昭送去。
　　她有的，纪昭昭也得有。
　　另一边，纪昭昭也起床了，她打开了房间的窗户，白天朦胧，今天应该是个不错的晴天，街上的路灯都挂上了红灯笼，街道冷冷清清的。
　　纪昭昭洗漱好之后和妈妈一起去集市买菜，平日里睡到中午才起床的纪康也早起了，留在家里贴对联，发挥一下他鲜有的作用。
　　宋柠伊家上上下下都有佣人在忙碌，宋柠伊闲得发慌，兜到了张灯结彩的花园中，坐在秋千上给纪昭昭打电话。
　　响了几声被纪昭昭挂掉了。
　　宋柠伊撇撇嘴，这家伙竟然挂她的电话。
　　没一会儿纪昭昭发了一条信息过来：【我在外面买菜，你有什么事吗？】
　　宋柠伊瞬间笑嘻嘻：【没事啊，就是想找你。】
　　【昭昭，今天们去海滩放烟花吧！】
　　纪昭昭：【再说吧。】
　　宋柠伊觉得这个回复很没劲，讪讪地放下手机，没再回复，自娱自乐荡起了秋千。
　　宋柠伊家是下午三点多时吃的年夜饭，吃饱喝足后，曲欢欢和洛紫月在打视频，宋柠伊坐在洛紫月的旁边看着电视。
　　视频了除了曲欢欢还有周雅怡，曲欢欢自上次带宋柠伊她们去A过看医生后就留在了A国没回国，周雅怡因为在国内没有亲人，所以每逢过年就会飞去A国和父母团聚。
　　“阿姨好！”周雅怡热情地跟洛紫月打招呼。
　　洛紫月很喜欢周雅怡，笑眼弯弯尤其亲切：“欸你好！雅怡啊，明年过年你可以不用飞那么远，就来我们家，和我们一起过年，跟宋柠伊一起玩，别忘了，你们可是干姐妹啊！”
　　周雅怡干笑：“这怎么好意思。”
　　“别不好意思啊！宋柠伊可想跟你玩了！你看你看！”洛紫月把镜头对准宋柠伊。
　　看见了，宋柠伊事不关己地玩着手机。
　　周雅怡：微笑。
　　洛紫月用胳膊怼了她一下，宋柠伊马上抽出神，对着平板挥手：“哎呀干妈好！周雅怡，有空来我家玩！”敷衍地发言之后又低下头玩手机。
　　“你这孩子，就知道玩手机，手机里有金矿啊？”洛紫月嫌弃地唠叨两句，被曲欢欢制止了，“行了，大过年的别说我干女儿。”
　　她本来正在看电视的，谁知纪昭昭给她发了个信息，问她晚上几点去放烟花。
　　宋柠伊什么也看不见什么也听不见，一心只想回信息，嘴角的笑不知不觉咧到了耳根子：【晚上八点，怎么样？】
　　纪昭昭过了半小时才回：【可以啊。】
　　“啊！”洛紫月正和曲欢欢聊着哪里的温泉泡着舒服，宋柠伊忽然从沙发上跳了起来，像一只野生吗喽，手舞足蹈。
　　洛紫月问她发生什么事了她也不答，兴致冲冲地跑上了楼梯。
　　宋柠伊把要给纪昭昭的新年礼物全部装进一个大袋子里，然后又出去买了晚上要玩的烟花和一些零食饮料，一切准备就绪便躺回床上睡觉，静待夜晚来临。
　　宋柠伊定了闹钟，但她在闹钟叫之前就睡醒了，醒来第一件事就是看手机，看看纪昭昭找她没有，可惜手机并没有动静。
　　时间是下午六点，宋柠伊在偌大的房子里走来走去，总算熬到了晚上八点，她急忙披上大红色的风衣，拿上大袋子，一边打电话给司机一边风一样下楼。
　　洛紫月震惊：“你要去哪？”
　　宋柠伊：“找我同学玩！”
　　“那怎么行，今天除夕，晚上要一家人一起守岁的。”
　　“哎呀我十一点一定回来！”
　　纪昭昭比宋柠伊早到约定好的海滩，除了她一个鸟影都没有，海浪席卷着冷风吹到沙滩上，夜晚的天空繁星点点，宋柠伊推开车门提着大袋子跑过来，二话不说扑进了她的怀里。
　　纪昭昭紧紧抱住了她，她们胸贴着胸，温暖又亲近，仿佛能在浪潮涌动的冬夜里感受到彼此的心跳。
　　“你……”纪昭昭犹疑地看了眼她手里的黑色大袋子，“都带了些什么过来？”
　　宋柠伊发现纪昭昭的手里也提了一个袋子，不过是个小袋子，开口那里露出了仙女棒的尾巴。
　　“你的新年礼物和烟花啊！”宋柠伊把袋子放到地上，拉开来展示，“有好吃的还有喝的，我也买了仙女棒。”
　　她从袋子里拿出一罐汽水给纪昭昭，站起来朝着车大喊：“大叔！帮我把烟花搬出来！”
　　除了仙女棒，她还买了一个后备箱的大烟花，不然光玩仙女棒有什么意思。
　　司机大叔把一箱箱烟花搬下了车，宋柠伊拉着纪昭昭的手跑到他的面前：“大叔，你先回家吧，我们在这玩，等玩够了我再打电话给你。”
　　司机大叔扫了眼她们紧握的双手，欲言又止，想了想道：“那你们要注意安全，不要离海太近。”
　　“好的，没问题。”宋柠伊挥手告别了大叔，给纪昭昭递了一个打火机，“一起来玩吧。”
　　纪昭昭接过打火机，看了眼放在地上的一箱箱烟花，说实话她长这么大还没碰过这种烟花，点燃的瞬间会不会很危险啊。
　　宋柠伊听不到纪昭昭的心声了，光从她纹丝不动的面孔无法猜出她在想什么，还好她有一张嘴，不懂就问：“昭昭，怎么啦？”
　　纪昭昭摇摇头：“没什么，不如我们先玩仙女棒吧。”
　　“好啊。”宋柠伊爽朗地应了。
　　她们一起点燃了手里的仙女棒，金灿灿的火花在眼前绽放。宋柠伊拿着仙女棒转圈圈，火光跟着旋转：“昭昭，你看，好漂亮。”
　　纪昭昭老老实实拿着仙女棒，像个人机一样站着不动，让燃烧的仙女棒自生自灭。她看着宋柠伊光影里的笑脸，如梦似幻，纪昭昭看呆了。
　　宋柠伊围着纪昭昭转转圈，她连续点燃了好多根仙女棒，跟纪昭昭炫耀似的甩着：“喂，你干嘛站着不动，跑起来啊！”
　　“你小心点，”纪昭昭谨慎道，“不要被火烫到了。”
　　“怕什么，”宋柠伊两只手画着圈，火光点亮了黑夜，绚烂了深海，“你这样小心翼翼的，怎么会玩的爽啊。”
　　纪昭昭无奈地笑了笑，她实在学不来宋柠伊这样动如野马，时刻注意着她的一举一动，跟看小孩似的，生怕她弄伤了自己。
　　宋柠伊把已经烧灭的仙女棒扔进带来的垃圾袋里，跟纪昭昭说：“我们来点这个大的。”
　　纪昭昭：“……”不想点。
　　在宋柠伊水灵灵的注视下，纪昭昭还是逃不过，缓缓抬起拿着打火机的手，浑身上下表现得淡定自若，唯有那只手，在靠近引线时微微颤抖。
　　也是那只手，暴露了她的害怕。
　　宋柠伊拍开她的手，夜色中她的眼睛明亮如星，胆大包天的样子：“昭昭，你跑远点，让我来。”
　　纪昭昭虽然害怕，但她不想让宋柠伊碰这个在她看来很危险的东西：“不，我来。”
　　“我来！”宋柠伊任性道，她不管不顾，挡在纪昭昭身前。
　　纪昭昭还以为宋柠伊一点都不害怕，直到看见她同样颤抖的手：“……”
　　宋柠伊的手朝引线伸去，夜深人静，呼吸声此起彼伏，她的手顿在距离引线一厘米处。宋柠伊咽了口唾沫，回头看纪昭昭，拉下脸弱弱地地说：“昭昭，我没点过这种，我害怕~”
　　“那我来。”
　　“你走开”
　　“……”
　　所以是想怎样？
　　宋柠伊再次颤颤巍巍地把手伸向引线，却迟迟不点，她抿着唇，一鼓作气——
　　把位置让给了纪昭昭：“你来。”
　　纪昭昭忍住翻白眼的冲动，跟她交换了位置，点燃打火机，靠近引线——
　　“啊啊啊！”宋柠伊尖叫着百米冲刺。
　　纪昭昭吓一跳，差点把打火机扔出去，她回头纳闷地看着捂着双耳的宋柠伊：“我还没点。”
　　“哦。”宋柠伊讪讪地走回来。
　　兴许是觉得刚刚太丢脸了，宋柠伊说：“昭昭，还是让我来吧。”


第 39 章
　　纪昭昭一脸无语地看着她，那眼神似乎是在说：怎么又轮到你来了。
　　宋柠伊把纪昭昭拉到身后，这次毫不犹豫地点燃了引线，火烧起的一刹那，宋柠伊猛然拉住纪昭昭手：“跑！”
　　海浪在星空下拍打着，宋柠伊和纪昭昭跑得远远的，绚丽的火光一飞冲天，在黑幕中光彩绽放。
　　一声声震响浩荡了整片海滩，宋柠伊和纪昭昭的头发被风吹得凌乱，她们紧紧牵着手，仰望着这幅美丽的光景。
　　“好美。”纪昭昭的声音在烟花的响声中微不足道，但宋柠伊耳尖，还是听到了，她笑着说，“昭昭，以后每年过年我们都一起来这里放烟花吧。”
　　纪昭昭点头：“好。”
　　纪昭昭忽然望向宋柠伊，认真地问：“你的病，是真的好了吗？”
　　她希望宋柠伊不是为了安慰她才编织出这么一个谎言。
　　宋柠伊：“嗯，真的治愈了。”
　　纪昭昭瞠目结舌，忽略了天空中美丽的烟花，直勾勾盯着宋柠伊：“怎么会这么容易就治愈了？”
　　宋柠伊：“……你这话说的，是不想我好吗？”
　　“当然不是，”纪昭昭留下了两行晶莹的泪，“我只是觉得很神奇，可能是我的祈祷灵验了。”
　　宋柠伊失笑：“哭什么。”她擦掉她温热的泪水。
　　“你祈祷了什么？”
　　“祈祷你的病可以好，我跟神明许愿，如果你的病可以好，我愿意少活二十年。”
　　宋柠伊意外又生气：“笨蛋！你怎么可以这样！”
　　纪昭昭潸然泪下，她说：“没关系的，宋柠伊，希望你以后都平安健康。”
　　宋柠伊抱住她的后脑勺往自己的肩上靠：“你也是。”
　　“你还要每天都开开心心的，笑口常开。”宋柠伊一想到纪昭昭阴郁的模样，便会揪心地疼。
　　这个纪昭昭可能做不到，她比任何人都希望自己能开心点，可是很难，也许等长大了就会开心了吧，等她有能力自己赚钱的时候，不用再看纪康脸色的时候，可以给妈妈买很贵的东西的时候……还有敢坦荡爱一个人的时候。
　　天空中的烟花在纪昭昭的泪水中模糊，她哑着声应：“谢谢。”
　　宋柠伊说：“应该是我谢谢你才对，谢谢你喜欢我。”
　　谢谢你给了我活下去的机会。
　　……
　　从此，宋柠伊步入了正常的生活轨迹，她无需再讨好纪昭昭了！可是！她就是控制不住地想舔是怎么回事（囧）。
　　宋柠伊认命了，谁让她坠入爱河了呢，喜欢上一个人就是会一下卑微一下变态的。
　　寒假结束之后，她们学习上的压力变得更大了，试卷每天多到烧了都不觉得浪费的程度。
　　此时，高三A班的教室里，纪昭昭端坐在课桌前，宋柠伊趴着。
　　纪昭昭斜了宋柠伊一眼，看她无精打采的样子，便说：“宋柠伊，这次月考，我希望你可以超过我。”
　　宋柠伊：“？？？”
　　她直起身，不明所以：“为什么啊？”
　　纪昭昭眼皮半阖，睨着她道：“因为你现在的学习状态实在是太糟糕了，像在摆烂。”
　　“嗐，等我超过你了你又不乐意了。”宋柠伊讪讪道。
　　“不会。”纪昭昭不假思索地否认。
　　“真的假的啊？”宋柠伊半信半疑。
　　“嗯，”纪昭昭说，“之前我特别不想被你踩在头顶上，因为我讨厌你，但现在……”
　　懂的都懂。
　　宋柠伊装傻充楞：“现在怎么啦？现在不讨厌我了吗？”
　　纪昭昭懒得理她，冷着脸写试卷。
　　宋柠伊偏要犯贱惹她，把腿伸到了桌子底下，去撩她的脚踝。
　　纪昭昭默默瞪她一眼，宋柠伊不仅不收敛，还俯下身一手圈住她的脚踝，感叹：“昭昭，你的腿好细。”
　　你自己的也细啊！摸你自己的啊！纪昭昭倒吸一口气，心里像是有羽毛在挠，痒痒的。这可是在教室里啊，宋柠伊怎么能像个变态一样对待她。
　　宋柠伊正惊讶着纪昭昭的小腿细得跟竹子似的，纪昭昭忽然用力地缩回腿，阴森森警告她：“你正常一点。”
　　宋柠伊不情不愿地松开手，问纪昭昭：“我们什么时候可以谈恋爱，我快等不及了。”
　　摩拳擦掌，哈喇子都要流下来了，要不是她长得漂亮，纪昭昭会被吓死。
　　“你能不能别满脑子想着谈恋爱，现在最要紧的事是考试。”纪昭昭额角滴下一滴无奈的汗。
　　“那等我们高中毕业了，就谈恋爱好不好？”宋柠伊像个索要糖果的孩子一样，一脸天然无公害。
　　纪昭昭踟蹰地抬了抬眼：“等毕业再说。”
　　宋柠伊耍小脾气道：“不行，你现在就答应我。”
　　“可以。”纪昭昭说。
　　宋柠伊瞬间笑嘻嘻，纪昭昭提醒她：“先学习吧。”
　　宋柠伊倒也不是不想学习，而是假期刚结束，她实在有点不适应紧凑的校园生活，需要缓缓，不过纪昭昭刚答应了她毕业两人就在一起，使她立刻就来劲了，亢奋地抓起一张试卷投入到题海当中。
　　……
　　高考在激烈的蝉鸣中结束，宋柠伊出了考场，逆着走廊上的人流，往纪昭昭的考场走，纪昭昭也在往宋柠伊考场的方向走，两人相聚在走廊的中央。
　　纪昭昭在碰到宋柠伊时还呆了一下，宋柠伊反应快，笑着拉住她的手：“走！”
　　“欸，”纪昭昭扯回她，“我鞋带掉了。”
　　高考不用穿校服，纪昭昭就穿了自己的衣服和运动鞋。她弯下腰准备蹲下系鞋带，宋柠伊却比她快一步：“我来帮你系。”
　　纪昭昭怔怔地盯着她的头顶，有些害羞了，宋柠伊是第一个帮她系鞋带的女同学，哦，以后就是女朋友了。
　　她们一起去了21号牛排餐厅吃晚饭，纪昭昭点了一份她最爱的舒芙蕾，和宋柠伊一起切着吃。
　　纪昭昭红着脸小声跟宋柠伊请求：“你可以喂我吗？”
　　宋柠伊：“当然可以。”
　　宋柠伊投喂纪昭昭之际，纪昭昭说：“你知道沈星喻和陆嘉恒分手了吗？”
　　宋柠伊：“什么？分手了！”
　　她的眼珠子惊讶地转了转，喃喃着：“没想到那本书的结局是be啊。”
　　“什么？”纪昭昭听不太懂。
　　“没什么。”宋柠伊摇摇头，拿纸巾帮纪昭昭擦掉嘴角的奶油，“想好大学要去哪里念了吗？”
　　纪昭昭本来还想说点沈星喻的事的，但宋柠伊又扯到了别的话题，她索性把沈星喻的事抛掷脑后了，说：“我想去北城的C大。”
　　“哦？为什么。”
　　“因为那里会下雪。”
　　宋柠伊放下刀叉，双手搭在桌子上：“你想要看雪啊，带上我呗。”
　　就这样，分数出来后，宋柠伊和纪昭昭填报了同一学校的同一专业，即C大的计算机专业。
　　纪康对纪昭昭考上C大的事嗤之以鼻，纪昭昭远走高飞以后谁还给他做饭啊！考个名校有什么了不起的，他又没朋友，也不能跟人吹牛逼说他女儿是名校大学生，早知道以前就多交点朋友了，装逼能用上啊。不过纪昭昭考上名校后，她的高中给她奖励了一笔丰厚的奖学金，纪康虽心有不满，但也没有哔哔赖赖，他不会跟钱过不去。
　　纪昭昭虽然拿到了丰厚的奖学金，但她并没有因此懈怠，趁着暑假，又回到了那家24小时便利店打工。
　　宋柠伊则被洛紫月强行带到国外旅游了，同行的还有周雅怡和曲欢欢。
　　她们在国外的沙滩上上晒太阳，这个海滩上有很多人连衣服都不穿，看得宋柠伊面红耳赤，不禁感叹她们身材真好。
　　有一对外国拉拉在海边亲吻，洛紫月看见了连连摇头：“这也太奔放了吧。”
　　曲欢欢说：“现在的同性恋是越来越多了。”
　　周雅怡朝宋柠伊挑了挑眉。
　　自从竞赛结束后她们就鲜少接触了，大家各忙各个的，周雅怡除了知道宋柠伊的病痊愈，其他的一概不知，例如她的情感状况。
　　周雅怡悄声问她：“你和纪昭昭在一起了吗？”
　　宋柠伊喝着果汁，差点一口气噎死：“咳咳咳！你！”
　　炙热的太阳烤着她们，宋柠伊小声问：“你是怎么看出来的？”
　　周雅怡似笑非笑：“因为我有经验啊，喜欢一个人是藏不住的啦。”
　　如果宋柠伊仔细看，还能从她的笑容里看到一点还未完全释怀的苦涩。
　　宋柠伊诧异地感叹了一声，回答说：“我们已经在一起了，不过你千万不要跟任何人说，特别是你妈。”
　　周雅怡耸耸肩：“我妈又不管你。”
　　“你妈是不会，但你妈会告诉我妈。”
　　“……”
　　两人一致把目光投在两个情同姐妹的女人身上，周雅怡郑重点头：“你放心，我的嘴巴可严实了。”
　　“你大学填的什么？”宋柠伊放下心来，紧接着问。
　　周雅怡：“C大啊。”
　　宋柠伊：“你也填了C大，好巧，我也是。”
　　周雅怡点点头，其实她早就从母亲的口中得知了宋柠伊要填C大的消息，所以她才会填C大。也不是为了追随宋柠伊，而是她想去一个有熟人的学校，全校她和宋柠伊最熟悉了，知根知底的。
　　不过周雅怡的专业和宋柠伊不一样，周雅怡念的是生物专业。
　　洛紫月又看到了一对从她面前走过的拉拉，她们看着对方的眼神都能拉丝了，洛紫月鸡皮疙瘩掉了一地，警告宋柠伊和周雅怡：“你们这些小孩子，不许看。”
　　宋柠伊：“妈，我不是小孩子了，而且我喜欢看美女。”
　　洛紫月：“不行哦，伊伊，你可不能喜欢女孩子。”
　　宋柠伊石化：啊这这这……妈妈，我已经喜欢上了啊。
　　宋柠伊心虚地问：“我要是喜欢上了女孩子，你会和我断绝母女关系吗？”
　　“那倒不会，不过我会给那个女孩五百万，让她离开你。”洛紫月说。
　　“……”宋柠伊汗颜，“你这种做法也太俗套了吧。”
　　宋柠伊不禁有些担心，像纪昭昭这种缺钱的家伙，会不会真的为了五百万抛下她啊。
　　她忙说：“妈妈，五百万太多啦，给五百就好。”
　　洛紫月瞄她一眼：“我开玩笑的啦，伊伊你喜欢男的女的都没关系，你开心就好。”
　　她可以从宋柠伊的话语里了解到，宋柠伊可能真的有喜欢的女生了，这让她有些意外也有些难以接受，可是她又想到了宋柠伊的脑瘤。她好不容易捡回一条命的女儿，真是让人心疼，所以她喜欢女生这件事，放在性命面前对比，也显得不那么重要了，只要她健康快乐就好。


第 40 章
　　宋柠伊和纪昭昭在大学开学后很有缘分地被分配到了同一个宿舍里，她们是四人间的宿舍。
　　她们是比两位舍友晚到宿舍的，舍友1看见她们进来时手牵着手，并没有发现任何端倪，只是艳羡地问：“你们之前就是同学吗？”
　　宋柠伊觉得这位舍友的反应很有意思，乐道：“是啊，我们之前是高中同学，而且还是同桌。”
　　舍友1感叹：“这也太有缘分了吧，好羡慕你们哦，我在这里可是一个认识的人都没有。”
　　宋柠伊安慰她：“没关系啊，以后我们就舍友了，你可以跟我们一起玩。”
　　纪昭昭不动声色地瞥了眼宋柠伊，宋柠伊不管到哪都是这样，交朋友是她必不可少的项目。
　　舍友1面对宋柠伊的示好，小鸡啄米似的点头：“好啊好啊。”
　　然后她们就互相做了自我介绍，这时舍友2也参与了进来，舍友1叫秦勤，舍友2叫许佳雪。
　　大家一起互相自我介绍结束后无一不把目光放在沉默的纪昭昭的身上。
　　纪昭昭高冷地说：“你们好，我叫纪昭昭。”
　　“你好你好。”两位舍友很给面子地跟她握手。
　　秦勤紧接着从她的行李箱中翻出了好多零食，糖果饼干之类的，分给了宿舍里的三个人，看样子是很想跟舍友们和谐相处。
　　宋柠伊和纪昭昭收拾好了床和书桌，宋柠伊说：“昭昭，我们一起去饭堂看看有什么好吃的。”
　　秦勤本来在擦着桌子，闻声就把毛巾扔掉，兴冲冲地走到宋柠伊和纪昭昭的中间：“我也去我也去。”
　　许佳雪也凑了进来：“不如我们一起去吧。”
　　纪昭昭最受不了人多，她原以为宋柠伊会拒绝，没想到宋柠伊答应了。
　　纪昭昭只好忍耐。
　　她们四个人浩浩荡荡地走去饭堂，宋柠伊一路上牵着纪昭昭的手，直到拿饭的时候才松开。
　　大家吃的都是石锅饭。
　　吃饭期间宋柠伊和两位舍友聊得很欢，纪昭昭则是在认真吃饭。宋柠伊见她吃完了锅里的两个丸子，就夹起了一个自己的牛肉丸子放到她的锅里，纪昭昭不客气地送到嘴里。
　　在刚认识的舍友看来，这两人不是一般的熟。
　　秦勤看到简直要羡慕哭了：“你们的感情真好，我在高中也有一个关系不错的朋友，可惜我们没有考上一个大学。”
　　宋柠伊笑着说：“我和她不是朋友啦，我们是恋人。”
　　秦勤：瞳孔震惊。
　　许佳雪：啊这这这……
　　她们完全没料到啊。
　　不过两位大学生消化能力都比较快，两人快速地咽了一口唾沫，异口同声道：“哇~”
　　纪昭昭被她们的反应逗笑，轻微地哼笑了一声。
　　秦勤不太敢跟纪昭昭说话，因为她看上去实在太高冷了，可是她现在笑了，秦勤终于敢说：“昭昭，你们是什么时候在一起的啊？”
　　纪昭昭淡淡地说：“毕业就在一起了。”
　　许佳雪也跟着八卦起来，问道：“那是你追的宋柠伊，还是宋柠伊先追的你？”
　　秦勤撞了撞许佳雪的肩膀：“你这不是废话吗，肯定是宋柠伊追的她。”
　　“你为什么会这么觉得？”纪昭昭问。
　　看她不冷不热的表情事实似乎并非如此，秦勤语塞：“啊？因为你都不怎么说话，不像会追人的样子。”
　　纪昭昭扬起了下巴，傲娇道：“可是是我先跟她表白的。”
　　看吧，爱说话的那个连表白都不会。
　　“哦豁！”秦勤和许佳雪再次异口同声地发出震惊的感叹。
　　“你是怎么跟她表白的啊，快跟我们讲讲。”许佳雪兴致勃勃地问。
　　纪昭昭勾起了嘴角，要说这个她可就来劲了。她默默地看向宋柠伊，眼神是在征求她的同意。
　　宋柠伊点点头：“她们想听你就讲啊。”
　　纪昭昭转回头去，认真地回忆起表白的场景，说着：“就是……”
　　看着纪昭昭和舍友们交谈的样子，宋柠伊很是欣慰，虽然纪昭昭已经拥有了她，但她希望纪昭昭不止是有她，还要有好朋友，如果她有时不在她的身边，她起码还会有朋友陪着，这样就不会孤单了。
　　开学后的一周都十分忙碌，而且还要参加军训，军训完后就是正式上课了。
　　大一的上学期还是比较忙碌的，特别是纪昭昭，她在没课时回去做兼职，到了差不多学期末，学习愈加紧张，她才放弃了兼职，某天在图书馆学习，她在网上看到了一个好消息——乔芮马上要开演唱会了，地点就在北城最大的体育馆。
　　为了能够成功抢到票，纪昭昭、宋柠伊、秦勤和许佳雪都在售票的前十分钟拿着手机蓄势待发，她们没有待在宿舍，而是找到了学校信号最好的地方，也就是图书馆的外面，四个人站在外面一脸严肃得不行。
　　秦勤和许佳雪没有想要去看演唱会的想法，她们只是帮忙抢票，毕竟多一个人就多一份力。明明抢不抢得到都不关自己事，秦勤却说：“怎么办，我好紧张，好怕我网卡。”
　　纪昭昭感动地说：“秦勤，谢谢你，你不用紧张，抢不抢得到都没关系的。”
　　售票的时间眨眼就到了，四人狂点手机屏幕不敢停歇，就在她们坚持不懈的努力下，成功地抢到了演唱会的门票。
　　不过到了要去看演唱会的那一天，宋柠伊和纪昭昭发生了一点小状况。
　　纪昭昭期待演唱会太兴奋的缘故，一整晚没睡，只在天空快要露出鱼肚白的颜色时小眯了一会儿，这种小眯是最容易酿成大祸的，她睡过了头。
　　由于纪昭昭平时起床是宿舍里最早的，完全不需要人叫，宿舍里的人看她没起就没有叫她，以为她只会拖延一下下，结果宋柠伊一切收拾好了，纪昭昭还在睡觉，这时她才发现了事情的严重性，急急忙忙上床把她拍醒。
　　宋柠伊打开宿舍的门，一阵冷风吹了进来，外面是一片雪白的光景。
　　纪昭昭急急忙忙洗漱完毕，换好了衣服，随便披上一件黑色羽绒服，牵上宋柠伊的手往电梯冲。
　　她们冲出了宿舍大楼，冲进了冰天雪地里，鹅毛般的雪落在她们的身上，风吹得脸疼，实在狼狈。
　　她们上早八还是迟到了，迟到的那节课刚好是物理，授课的教师非常严厉，哪怕只是迟到了三分钟，也扣了她们的分。
　　坐好位置之后，宋柠伊就说纪昭昭：“昭昭，你究竟怎么搞的，为什么会起不来啊？”
　　纪昭昭：“我一想到今天晚上要去看演唱会，就兴奋得一晚上没睡。”
　　她又不解地问：“你不等我就好了嘛，非要等我，现在一起被扣分了。”
　　宋柠伊不说话了，臭着一张脸。当然不只是因为被扣分才臭脸，还有的是纪昭昭这句话未免也太不把当回事了，她可是她的女朋友，她竟然叫她抛下她。
　　纪昭昭敏锐地察觉到了宋柠伊的阴沉，问：“你生气了？”
　　宋柠伊硬邦邦地说：“在来的路上我说应该用跑的，你偏要走，如果是跑着来，我们就不会迟到，倒计时也不会结束了。”
　　倒计时就是授课老师在电子屏幕上设置出来用来记迟到的。
　　纪昭昭因为今晚有演唱会看，心情好得不得了，不以为意道：“没事啊，结束其实也是一种开始。”
　　宋柠伊不说话，只是默默瞪她，简直就是在鬼扯，欠揍。
　　到了下午五点，纪昭昭跟宋柠伊说：“我们一起出去逛街吧，我想买一套衣服穿去看演唱会。”
　　宋柠伊正要答应，许佳雪说了一句：“可是再晚点有课耶，你们现在去不怕赶不回吗？”
　　宋柠伊这才想到：“对呀。”
　　纪昭昭不以为意：“没关系，我们在日落前赶回来就好。”
　　宋柠伊觉得也行，和纪昭昭一起出了门。
　　这是宋柠伊第一次陪纪昭昭买衣服，纪昭昭可以说是她见过购物最墨迹的的人了，她会拿着一件衣服盯很久不知道在想什么。
　　宋柠伊问她在看什么，她忽然就指着另一件衣服说：“好像那一件的款式比较好看。”
　　宋柠伊：“那就买。”
　　纪昭昭看着手上这件：“可是这件的颜色好看。”
　　宋柠伊：“两件一起买。”
　　纪昭昭：“不行，多浪费钱，咦，那件也不错……”
　　宋柠伊：=_=
　　宋柠伊受不了她那样纠结，直接三套都买下来送给她了，纪昭昭正直地说：“不行。”
　　宋柠伊一手拿着购物袋一手牵住她往店外走：“不行你个头，又要迟到了！”
　　她们走出商场，太阳已经西下了，只剩一点残残的橘光。
　　宋柠伊急忙拦了一辆出租车把纪昭昭塞进去，自己在坐进去，懊恼地拍额头：“还说日落前赶回去，现在已经日落了。”
　　纪昭昭却很淡定：“没关系，日落其实也是一种日出。”
　　宋柠伊见鬼似的看着她：“我没记错的话我们学的是计算机，不是哲学吧。”
　　还结束是一种开始，日落是一种日出，听得人就冒鬼火@#￥%#&！
　　处于幸福状态的人向来情绪比较稳定，纪昭昭就是一个例子，她期待了一整天的演唱会，终于在一节数学课结束后，即将开始。
　　全班人都已经起身准备撤离教室了，这时他们的辅导员走了进来：“耽误一下大家的时间啊，应学院的要求，我们要开一个关于大学生防诈的紧急班会。”
　　纪昭昭跟被雷劈了一样，整张脸几乎要崩裂开。
　　宋柠伊悄声说：“我们逃吧。”
　　纪昭昭是老实型学生，逃课是不可能，最关键的还是她们坐在该死的第一排。她说：“不行，这不是好学生该干的事。”
　　宋柠伊：啊对对对，迟到就是好学生可以干的。
　　宋柠伊拍拍她的肩膀：“他应该很快就会讲完。”
　　开班会的原因是他们学院有一位同学今天被网络骗子诈骗了五万，报警后发现钱还是回不来，那个学生崩溃得要跳楼，还好被同学奋力阻拦了。
　　辅导员讲完了这件惊天动地的事情后，纪昭昭耷拉着的眼皮猛然抬起，屁股也做好随时离开凳子的准备，谁知道下一秒辅导员放出了一个五十页的PPT。
　　“现在我们进入正题……”
　　纪昭昭再次五雷轰顶，颤动的黑眸中充满了绝望，她想说她现在比那个被骗了五万的同学更加想跳楼。
　　辅导员讲话的语速还十分惊天动地的慢，纪昭昭听着越发麻木，听了二十分钟后她实在忍不了了，站起来说要上厕所，出去了就再也没回来。
　　辅导员说叫人出去找找看，宋柠伊举手自告奋勇，也出去了再也没回来。
　　在灯火阑珊的夜晚，宋柠伊和纪昭昭搭上了前往体育馆的出租车，从C大到体育馆需要四十五分钟左右，演唱会会进行两个小时，现在开场半个小时这样了，纪昭昭觉得没赶上开场也没关系，能听到乔芮的现场就心满意足了。
　　可是，为什么上天要跟她开轮胎爆胎这种玩笑。
　　司机下车检查轮胎了，宋柠伊和纪昭昭坐在昏暗的后座中，纪昭昭的情绪肉眼可见的低落，宋柠伊忙拿出手机打车：“昭昭，你别担心，我们会赶上的。”
　　等了十分钟，没人接单。
　　宋柠伊默默收回刚刚说的话。
　　司机联系了保险公司过来援助，但是保险公司的人过了很久都没来。
　　现在的车子是停靠在一条较为空旷的大马路边上，周围没有任何的建筑物以及站台之类的。雪越下越大，纪昭昭的心情越来越低落。
　　不知道过了多久，保险公司的人来帮忙处理了，这时纪昭昭靠在宋柠伊的肩膀上睡着了，不过她没有进入深入的睡眠，听到动静后就即刻睁开了眼睛。
　　宋柠伊和她一起下了车，她们请求保险公司的人送她们一程，没想到他们答应了。
　　很遗憾的是，赶到的时候，体育馆里的人都鱼贯而出，每个人手里的紫色荧光棒在雪夜里闪耀着，纪昭昭站在风雪中，安静望着人群。
　　宋柠伊心里非常不好受，她抱住纪昭昭安慰她：“没关系，演唱会收场其实也是一种开场。”
　　纪昭昭眨着眼睛，眼泪还是落了下来，她发出了轻微的呜咽声：“宋柠伊，我等了好久的。”
　　宋柠伊摸着她的头：“还有下次，下次我们一定不迟到。”
　　“可是下次不知道要等多久了。”反正没人注意她们，纪昭昭直接哭出了声。
　　雪落在她的睫毛上，悲伤地颤抖落下。
　　宋柠伊吻她含泪的脸颊，又吻她柔软的嘴唇，说：“昭昭，原来今天一直在下雪，你不是想看雪吗？”
　　纪昭昭抽泣地望着纷纷落下的雪花：“可是我现在更想看演唱会。”
　　她捂着眼睛悲苦地哭着。
　　站着哭不够过瘾，她蹲下来哭。
　　宋柠伊跟着蹲在旁边搂着她，纪昭昭从来没有这么失态过，错过演唱会对她来说是一件暴击事件，宋柠伊虽然对乔芮无感，但她十分能共情纪昭昭，她静静地抚摸纪昭昭颤抖的脊背，以示安慰。
　　“你们……蹲在这里干什么？”一个穿着全黑羽绒服，戴着连衣帽和口罩的人出现在她们面前。
　　听声音是个女人，她全身上下包裹得很严实，只露出一双眼睛。
　　“她错过了乔芮的演唱会，在哭呢。”宋柠伊跟她说。
　　“哦，这样吗？”女人也跟着蹲下来，她拉下了口罩，对埋头痛哭的纪昭昭说，“不如我给你签个名？”
　　宋柠伊看了眼女人的脸，震惊，她疯狂拍着纪昭昭的肩膀：“昭昭，你看看她是不是乔芮！”
　　纪昭昭倏一下抬头，鼻涕眼泪满脸都是，亮晶晶的双眸里还盛着未干的眼泪，她瞠目结舌地望着眼前这个衣着低调的女人，正是乔芮本芮啊。
　　乔芮微微一笑，从口袋里拿出一张自己的照片和笔，在上面签了一个金光闪闪的名字，递给纪昭昭。
　　纪昭昭傻傻地看着那张照片，还不在状态，然后她又看了眼乔芮，才缓缓接过：“谢谢。”
　　乔芮摸摸她的头，说：“下次可不要再错过咯，天冷了，快回家吧。”
　　说完这句话，乔芮的助理开了车过来，催促着她上车赶通告。
　　纪昭昭在乔芮上车后跟回魂了一样，忙上前跟她说话：“乔芮姐姐，我从高一就开始听你的歌了，你的歌一直带给我很多力量，谢谢你陪伴了我的青春年少，谢谢你给我的签名，我会一直支持你的。”
　　乔芮笑道：“我也很感谢你的支持。”
　　车子消失在她们的眼前，纪昭昭站在原地，兀自看着车子消失的路口。
　　宋柠伊伸出手在她眼前挥了挥：“昭昭。”
　　纪昭昭忽然紧紧抱住她，开心道：“宋柠伊，我真的好高兴啊。”
　　“那你吻我一下。”宋柠伊从口袋里翻出一张纸巾，擦掉她脸上的泪水和鼻涕。
　　纪昭昭在她唇上吻了一口，非常热烈快速的吻。
　　宋柠伊都被她吻呆了，这就是偶像的力量？
　　纪昭昭吻完便满眼欣喜地看着乔芮的签名照，就像做梦一样。
　　宋柠伊拉着她的手说：“我们现在要怎么回去，打不到车。”
　　“走回去。”纪昭昭已经被喜悦冲昏了头脑。
　　宋柠伊不想扫她的兴，牵着她，踏着风雪，真的在路上走着。
　　“昭昭啊，我第一次见到你就是这样的画面，下着雪，你在雪幕里笑得很温柔。”
　　“嗯？你在哪里见到的，该不会是梦里吧？”
　　“是啊，就是梦里。”
　　-全文完-
