


　　题名：《她转身没入大雪》
　　作者：Tevi_
　　简介：
　　此文为freenbecky同人文，文章内容均为原创，涉及一些历史，如有错误，敬请见谅。

　　内容标签：情有独钟，虐文，悲剧，freenbecky同人，攻受不明
　　搜索关键字：主角：freen/becky┃配角：nam/heng/Richie┃其它：
　　一句话简介：历史淘不尽爱。
　　立意：陪伴，永恒，爱


第1章 序
　　“若我再见你，事隔经年，我该如何问候你，以眼泪，以沉默。”
　　——【英】乔治·戈登·拜伦
　　[序]
　　我最近参加了一个读书会。
　　在这里我认识了一位很有风韵，也十分有趣的一个作家。我说出来，您们可能并不清楚她是谁，抑或写了哪些作品。
　　但没关系，她这一生的经历，或许比她笔下的任何一本书都精彩生动。
　　我第三次去参加这个读书会的时候，她仍在。
　　别的书友告诉我，她一直都会在的，若真的论起来，她应该也算是这个读书会的发起者。我再度借眼，好奇地打量着她，一瞬，却与她转视过来的眼神碰撞。
　　我一时尴尬，只好投之一个友好礼貌的微笑。
　　我们所有人因为黑塞的哲学而聚集在这里，阅读着《克林索尔的最后夏天》，我们读到“一个更热情更短暂的夏天开始了”时，我回头望向外面下雨的街道，又拢紧了身上的风衣，想着这种热情的又短暂的夏天似乎总是出现在我那不可靠的回忆里。而现在，我身在英国，久久未能回到故乡，也未有办法回到自己的“回忆”里去。
　　思绪被带走的那些时间里，读书会也进入尾声，但由于屋外的雨过于盛大，大家仍旧聚在一起，意犹未尽地交流，口吸间也溢动着刚入口的热可可的醇香。
　　我的肩膀被一只枯朽的手给搭住。
　　我回头看向她衰老却还算精神的面孔，礼貌地笑了笑，扬了扬眉毛。
　　这是一个常见的表示疑惑的动作，所以，她开口解释，“我想请你帮我一个忙。”
　　她的声音布满着一些残碎的石砾，以至于听起来有了被硌住的短促与疼痛。
　　“夫人，您想请我帮什么忙？”我微躬着身子，凑近她。
　　她顿了顿，眼珠在混沌的眼白中滚动，随后，那般坚定地对我说，“我想请你帮我写一本书。”
　　我失笑，想着自己从小到大写得最多的也就是老师要求的作文，我的这只手怎能够替别人写故事。于是，我连忙摆摆手，要拒绝。
　　她再度把她颤抖又冰凉的手放在我的手腕上，眼神坚定地，似是祈求。“帮帮我。”
　　我对她说出了我的疑问，我说，“夫人，您是有名的作家，为何不自己写？”
　　她看了看自己的左手，叹了一口气，而一口气的呼出，也意味着她一截生命的丢失。“我已拿不动笔了..”她再度看向我，“小姐，好心小姐，你不用自己写，只需将我说的写下来就好，行吗？”
　　我被她的祈求笼住，四处都是围栏，难以脱困，于是，我也接继着她方才叹出的一口气，也叹气着，我抬头，凝视着她已然开始萎缩的双眼，我问她，“夫人，您为何选择我？”
　　她抬头望向这个书店，然后回答道，“在这个屋子里，只有你我，是亚洲人，我想，也只有你能懂得我的过往，一切被历史倾轧的过往。”
　　我的耳边充斥着不见停歇的雨声，那些雨那般轰烈地似乎落进了我的心里，我垂下自己的肩膀，像一只泄气的气球一样，缩在角落。我不知道是否应该因为这个理由而答应介入另一个人的人生。我总归是担心自己稚嫩的笔写不出她厚重的一生。但当我再次看向她时，她的瘦弱，她的斑驳，以及她那一头银白的头发都最终让我挺直了脊背，走向她，对她说，“夫人，从什么时候写？从哪里写？”
　　她仰起头，眼中散着光，她对着我笑，那一瞬，我知道，我的肩膀永不会被浩大的雨给压倒，我的年青，我亚洲人的血都热滚滚着可以印烫下每一个泣血的，欢腾的文字。


第2章【夏烬篇】夏烬
　　但凡战争，都离不开史诗般壮阔的叙述，而历史的梯田又难以养殖出春风拂面般的宁静，乱弦离歌披上这盛大的红色礼服，上演着不朽的篇章。
　　***
　　何者是幸福？达官，显贵？
　　何等是幸福？红酒，丝绒？
　　一双草藤编织的凉鞋是freen唯一的礼物，遥远地来自于恍惚记忆里的母亲，而那位母亲在送出这一双凉鞋后，就离开了，并再也不曾回来过。那位母亲的巧手现在或许能够编织更多的凉鞋，但没有一双适合现在，已然长大了的freen。
　　于是，你看见的，是打着赤脚的freen，她的指缝间还沾着雨后黏湿的泥土。你或许以为这种糟污与泥泞囊括着这个女孩的全部，但恰恰相反，你再看看，她的面容，整洁温润。于是乎，你再度认为，她是一个被割裂的女孩，在她的身上，你同时看到了日出与日落。
　　freen是查帕瓦镇上唯一一位卖花环的姑娘。她讨巧的笑容与甜润的声音也总是能够为她赚得不多的钱。她编花环的灵巧手艺或许是继承于她那遥远记忆里的母亲，总归她也难以言明，自己是如何将娇嫩的花，串成了如此生动的花环。她只是日夜埋头，将脑袋与瘦弱的双肩盛放于花的馨香，她的时间里，磨掉了今朝与来年，年复一年，日复一日地就只有埋头，穿针，引花，拉线，理花...
　　如此，她也未曾知晓她的身上演绎着日出与日落。
　　未曾留意，查帕瓦的日夜里，也演绎着她的苏醒与沉睡。
　　freen正把手边几串刚做好的花环放置于自己的篮筐里，准备张嘴吆喝路过的军人能够停驻他们繁忙的步伐，短暂地垂怜一下自己篮中的小花，垂怜一个摇落坐在泥泞街道旁的姑娘。在双唇未启时，马蹄声就答答从远处传来，便随着慌乱的呵斥。
　　freen朝远处探出头去，看到的是一位坐在马背上措然而不知如何驭停一只狂飙的马的女孩。跟在她后面的是英国的骑兵，他们穿着双盘扣的规整的制服，在一个受到欺压的土地上那般耀武扬威地怒吼着无辜行走于黄泥土地上的百姓，为的只是不让一些手无缚鸡之力的“贱民”不要伤到一位并不熟谙驭马技术的黄毛丫头。
　　freen冷眼凝视，不为所动，继续将自己串好的花环一条一条地摆置于竹篮上。
　　她总以为，只要有花，一片哀嚎的旷野也能弥漫生的气息。
　　她当真如此以为。
　　所以，当英国骑兵的利刃挑破她好不容易系好的花环时，当她看到一片片娇嫩的花瓣如破碎的纸片在空中飞舞又坠落，当她看到马蹄将泥土上飘零的花瓣那般坚狠地踩入更深的泥地时，她愤然而立，仰视着坐在马背上，异族的面孔。
　　狂飙的马或是被她的目光震慑，亦或是它瞬间懂得了垂眉顺眼，马蹄交步缓慢，而最终停留在了这一条狭窄的街道上。它的鬃毛上还零落了一片黄色的金链花花瓣。
　　马背上的姑娘惊魂未定，被骑兵搀扶着下马的腿还有些颤微。
　　她深呼吸了一口，穿着一身明黄色的钟型长裙跌跌撞撞地立在了freen的面前。
　　原来刚才那般高高在上的女孩，站立在freen面前时，仍是矮了半个头。freen盯着她，也仍是冷漠，她满脑子想的都是如何把今日的残局收拾妥当，早点回去。
　　在她低头看向满地落花的那一瞬间，她闻到了一阵馨香，一种有别于她常听说的英国贵妇的浓烈的脂粉味，却清新得如清晨悄然滴落于鼻尖的露水。
　　freen惊讶地抬头，双眼的碰撞与对视，那一刻，她的心没来由地软了下来，她收敛住自己冷滞的眼神，指着面前的狼藉，说道，“花都坏了。”
　　她没有多说什么旁的委屈亦或是责问。
　　“花都坏了”从她口里说来时，就像是一句轻描淡写的“春天过去了”。
　　那个英国女孩看着她的双唇，不甚明了。当疑惑的眼神被freen捕捉去后，她才想起来，自己那句俚语的确无法传达自己的想法，于是，她交杂着英语，又指着花说了一遍。
　　她看见那个女孩笑了，嘴角上扬，眼眉垂顺，于是她的心又软了一尺。
　　她也很难言明“一尺”的具体数字，她只觉得头脑发昏，心跳加快，她眨着眼，喋喋不休地指着那些花束，重复着，“花坏了，花坏了！”
　　那女孩点点头，笑出了声音，她蹲在竹篮面前，挑起一朵雪白的玉兰，顺手别在了自己的耳边，仰头冲着freen说，“很漂亮。”
　　她的泰语生涩，甚至有语法错误。但freen明确地知道她在言花。她想，这一朵别在她耳边的玉兰明明已有泛黄，如何美丽？又如何被她称赞？
　　这些尊贵的英国贵族应该见过更好更靓丽的鲜花，又怎能蹲在她小小的竹篮面前，那般甜美地笑着去称赞一朵被他们践踏的渺小的花呢？他们总是用自己的溢美之词去俘获一些附上尘埃的生命吗？
　　所以，所有被侵占的人都能由着这溢美之词而弯下身躯，俯首称臣吗？
　　或许有人说，英国人进入我们的土地不是为了占领，也不是为了烧杀抢掠，他们与法国人一同在这里，只是为了让我们发展得更好。
　　有人说，你看，他们并未发起战争，你看，你仍有全然安好的生命，甚至可以去培养一群花的生命。
　　freen听见了太多这样的声音，但她一方面也清晰地知道，英国人进入自己的国家，带来的是一种民族的耻辱和长久地忍气吞声。
　　于是，当freen看着那女孩的长裙边被泥土擦蹭，已经有了许多的泥点时，她皱紧了眉，有些愤怒地将那朵玉兰从她的耳边夺了下来，轻柔地握在手中。
　　她的花，怎么能够，未经允许地跑到了别人的耳畔呢？
　　被夺走花的女孩站起身来，她的细白的手指指着那个篮筐，说着，“这些花，我都要。”
　　freen看了看她，又看了看自己的花，摇着头说，“不卖。”
　　女孩伸手拉住她的手臂，皱眉疑惑道，“为何不卖？”
　　freen想了许多许多的理由，她想说，因为你们的鲁莽，因为你们的高傲，但当一旦与女孩的眼神对视上时，这些话就融化成了一滩水，那般不由控制地从喉咙溜回了肚里，她暗自埋怨，最后也只能说出，“因为，花都坏了。”
　　女孩舒展开紧皱的眉，再度灿烂地冲她笑着，说，“那我明天来买一些好的花。”
　　freen不解她为何执着于此，她想询问，又觉得毫无必要，明日，她打算换个地方卖她的花环。
　　直到后来，有一日艳阳高照时，这个女孩才告诉freen，当日自己为何要执着于一朵花的售卖。
　　她说，“因为我受惊于烈马，担忧命丧马蹄时，眼前流动的，除了混乱惊慌，还有五彩的鲜花，以及一双冷漠又澄澈的双眼。”
　　--------------------
　　


第3章【夏烬篇】
　　夏日的天塞满了恳切的誓言。
　　谁曾说要来，又谁都未见面。
　　freen并不知道第二日那个女孩有没有去到她原先摆摊的街道，她将她抛诸脑后，只是忙碌地操劳着自己的生活。
　　freen住在这个城镇的深处，在这里，她与一位毫无血缘关系的阿婆同住。阿婆捡拾着这个世界处处角落的垃圾，她整理着这个宇宙点点绚烂的花朵。
　　她们都贫瘠，都孤独，但她们相遇，在静水微澜中，向外窥探。
　　一人用垃圾挖掘着别人的生活，一人用花环装点着别人的窗户。
　　她擦亮一根火柴，眼见着它将油灯点亮，眼见着墙上的霉斑处处放大，眼见着堆积在墙角的废纸壳盈满了整个房屋。
　　freen吹熄手中的火柴棍，留着一股烧焦的烟雾在封闭的屋子里乱窜。
　　“咳咳咳”，角落里传出老朽又缓慢的咳嗽声。
　　“freen，你抽叶子烟了？”老者摸着硬纸壳的边缘站了起来，她循着能投进眼底的微弱的光，把自己往光晕里送。
　　freen轻笑，伸手牵住她，“netcha，没有抽烟，点了油灯。”
　　老人拿着拐杖往地上戳了几下，似是责备地叹息道，“买油灯干什么？太贵。”
　　freen轻笑，将她扶坐在一个木椅子上，“总能用到，前几天卖花赚了一些钱。不要紧的。”
　　netcha长长地叹了一口气，她伸手，想要去够freen的发顶。手在空中晃晃荡荡，摸不着方向。
　　freen见状，将自己的脑袋凑到了她的掌心中，而像一只流浪的狗，终于依托住了一块软塌的枕头。
　　netcha轻笑，声音发出枯井才会有的干裂。
　　“freen，你要用油灯就用吧，我是看不见了，有没有灯，也不打紧的。”
　　freen嗯了一声。她直着身子，再度看向老人的如锁链般被拉紧的双眼，心中叹气，自知这个光亮似乎的确不能如她所愿地照进老人的世界。
　　于是，这一夜，她早早地吹灭了油灯，油脂的味道甚至于在夜间传入她的梦里，竟让她看到了佳肴。等第二日她早早醒来，回味这段梦时，肚子又咕噜叫了。
　　freen从硬纸壳堆砌的床上软瘫瘫地挪了下来，趿拉着一双有些破旧的塑料拖鞋，循着些许的香味走到窗边。她看着netcha煮好的豆子正冒着热气，便拿着汤匙舀了一勺直往嘴里塞。豆子内里的滚烫与绵软同时在她的舌尖交缠，于是惹得她只好伸手在嘴边扇风，替自己的舌头送去一些不可靠的凉风。
　　freen吃完饭，拿起昨晚收拾好堆放在墙角的花环和竹篮，背在身上，再度往街上去。她已经有好些日子未去到遇见英国女人的那个街道，她原以为，所有的喧闹都会随着日子的推进而褪去，可事实却似乎并不如此。
　　于是，当她看见站立在街边，与周围格格不入的那位少女时，freen又觉得自己的心软塌了一寸。
　　那个英国少女，穿了一件赤焰般的红裙，站在灰扑扑的街面，以至于，聚焦了freen唯一的视线。而同时，freen的到来也吸引了少女唯一的目光。
　　英国少女像一位终于等来圣诞礼物的孩子，她提起自己的裙边，朝着freen的方向跑去。她足尖点地，如翩跹的蝴蝶，那般轻悠地就飞到了freen的面前。
　　“你终于来了。”她的声音似乎被蜜糖包裹，有些甜腻。
　　freen屏着呼吸，略微往后挪了一步，她的眼睛被少女明媚的眼神锁住，问道，“你怎么还在这里？”
　　少女顿了顿，似乎需要将freen说出的言语在大脑里进行整合，才能明晰她说的话。事实也的确如此，稍一会儿，才见她从随身的包里拿出一双用羊皮裹上的凉鞋。
　　这并非freen打小穿得那种手编凉鞋，粉色绸缎上缠绕的细小珠宝也标志着它的来历与做工。这份华丽与珍贵惹得freen连连退步，甚至于差点被自己的慌乱绊倒。
　　少女伸手搀扶住她瘦削的胳膊，将她稳住，继而将鞋塞入她的手心，又指了指她的脚。
　　freen终于正视了那位少女的双眼，那般明媚的眼神里没有侵略，没有嘲弄，也没有高傲。她无端的好意像是诱惑她的一个鲜红的苹果。freen并不知道这个苹果是否有毒，也并不清楚咬下去的那一口是否香甜，是否能流出蜜果的甘汁，她再度看向她的眼，仍旧是清澈，明亮，纯净。
　　于是乎，她伸手，接下了“苹果”。
　　太阳在他们的头顶照射着，晒得脸颊发烫，发顶晕光。空气里甚至还夹杂着汗水与街道腐烂的市井的气息，但freen却不知为何，她闻见了自己背篓里花的香甜。
　　原来，当初，在这位少女蹲下捡取那一朵破碎的玉兰花的时候，她看见的不只是花的纯白，她看见的...还有她裹上泥浆的赤足的黝黑。她看见了她的不堪，却仍未嫌弃她的不堪，甚至于，为她擦净了泥点，涂上了香膏。
　　freen将那双鞋轻轻拢在怀里，开口轻声询问，“你...叫什么名字。”
　　少女终于笑得有些放肆，她看着她，轻启红唇，“Rebecca。”
　　“那...亲爱的Rebecca小姐，背篓里的花......你还买吗？”
　　Rebecca挑选了一株橘红色的鸢尾，以此回敬了她的吞吐。


第4章【夏烬篇】
　　毒蛇吐着猩红的信子，缠绕于一颗老得生斑的大树。
　　你以为它在侵略，可它只是在依附。
　　“Re-bec-ca......Rebec-ca，Rebecca......”
　　freen对着一块有着衰老裂痕的方镜念着一个那般陌生的名字。
　　她的上唇与下唇相碰时，发出了这样的不绝的念叨。
　　她的所有思想与肢体似乎都因为一个名字的告知而有了束缚。她还从未在梦里梦到一个清晰的面孔，除了Rebecca小姐。
　　freen往日的梦里也总是会出现形形色色的人，可那些人在她的梦的世界里总是蒙着脸，形影单调，动作机械，他们的出现，一瞬间就能让freen探究到他们的离去。
　　可那位光彩照人的英国小姐却那般清晰地把自己放进了freen的梦里，又或许，我们可以说，是freen允许了Rebecca那般容颜昳丽的闯入。
　　她的进入，却让freen捉摸不透她的归处，她只是静静地站在她的身旁，像之前那般纯净地注视着她，而她们的头顶悬挂着一树硕大鲜红的苹果。
　　这一树的苹果不能告知freen如万有引力般绝顶的定律，它甚至不能告诉freen身旁的英国小姐何时进入了她的思想，又何时会离开。它的垂吊只是给她的梦境装点了一些色彩。
　　一抹鲜红的色彩在梦醒之后，甚至于忘记了它贴近于哪一种事物的颜色，鲜血？抑或烈日？freen从梦里，被猛烈的一声破碎拔醒。
　　她被一些梦的新奇与沉沦笼罩，而久久都未能彻底地从梦里清醒过来。她的思绪还牵连着梦的遐思，使得她头脑发昏。
　　她在床边坐了一会儿才想起刚才闯入梦里的那一声清脆。freen站起身子去寻找破碎的玻璃。她立在窗边，脚边散落着玻璃渣，她知晓，这一定是哪一个顽皮的孩子用了一块无辜的石头来击碎他们眼里看到的贫穷与肮脏。
　　freen不曾否认自己如今的窘迫，即便她售卖着鲜亮的花朵，即便她面色温和，身形妙丽，但只要她仍旧还蜗居在这个时常看见老鼠与蚁虫的地方，她就与一些不堪的文字相勾连。她心中估摸着床板下那一些用碎花布包裹住的钱，盘算着何时才能带着阿婆从这里搬出去。
　　她心中大概数清楚了数额，于是长长地叹了一口气，蹲下身子将地上的玻璃片捡拾干净，放在一个木桌上，然后又找来一些报纸，勉强将破落的窗补上。
　　一张报纸，虽记满了天下大事，街巷留言，但仍旧不能替一些遭到命运遗弃的人遮风挡雨。
　　甚至如若此刻太阳刺眼，那一束束的光似乎都能将报纸燃焦。
　　可freen毫无办法。
　　她转身背起竹篮，那里装满了她今日要售卖的鲜花。她步履坚定地往外走，似乎有方向，又似乎有期待。
　　梦里的场景还未全然撤退，偶尔一缕热风的吹拂都能让她想到梦境里那女孩灼热的目光。
　　freen晃晃脑袋，企图用如此笨拙的行为去忘记一双带星辉的双眼。
　　当她再次走入喧闹的熟悉的街道时，她的双眼开始不自觉地去寻找一些艳丽，一些华美，一些曼妙。她的心犹如一瓶刚刚打开的汽水，汩汩冒泡。
　　她的双眼，找到了她。
　　Rebecca。
　　“Re-bec-ca......Rebec-ca，Rebecca......”
　　她的双唇不自觉地叫出了这个名字，胆怯的声音被街市的喧闹淹没。所以，她的呼喊未能使那位背对着她的女子回头。
　　freen手中紧紧拽着竹篮的背带，粗糙的绳磨着她的掌心，又似乎磨损着她的敏感又脆弱的心，泛红起泡。
　　她看见Rebecca站在一位身着紫金色骑士服的男子面前，笑得欢颜。她听不懂他们在交谈什么，她只看见了他们的华丽与尊贵。于是她再度埋下了自己的头，找到一个灰暗的街角，她打算，今天在这里卖花。
　　“freen。”哦，她忘记了，在她得到那英国女孩的名字后，她也对等地将自己的名字告诉了她。
　　她停滞住艰难跋涉的脚步，紧抿着双唇，不发一言。
　　Rebecca穿了一件奶白色的流动的丝绸长裙，挺直的裙撑将她的裙摆圆圆地撑了起来，像极了花园里开得最好时候的喇叭花。
　　freen的余光捕捉到她的足尖，于是她还是回过身来，抬起头来，凝视着她的双眼，这一双在梦里也未曾放过她的双眼。
　　freen不知道自己为何总会在这个女孩面前失态，也不知自己为何难以将民族的怨愤加诸于这个女孩身上，明明，她比那些士官更能代表英国入驻泰国的高贵与权势。她在心里叹了长长的一口气，无可奈何，寻求答案未果。
　　“freen。”她再次这样叫着，然后拽过刚才站在自己身旁的男子，介绍着，“这是我的哥哥，Richie。”
　　freen不明白她为何会将她的兄长介绍给自己，眨眨眼，不明所以。
　　Rebecca继续说，“我们打算准备一个舞会，需要很多花，所以想要请你布置。”
　　freen一颗心说不上失望抑或安心，总觉得有些无处可说的惋惜，心想，她来找我，似乎从来都只是为了一朵花，或者一群花。
　　freen瘪瘪嘴，然后问道，“你们一定有很好的宫廷花卉师，为什么要找我？我从未做过。”
　　Rebecca笑，又是那般地灿烂地笑。她伸出皙白的手，指了指freen背在背后的花，说道，“我喜欢，你的花。”
　　freen回头看了看自己背篓里的花束，说不出它们的特别，她遥望整条街道，似乎也只有她才能串出这样的花朵，所以，自我劝慰道，“她看重的是我的花，以及我串花的手艺。”
　　如此，她心安地答应了下来。
　　她问，“什么时候？”
　　“后天，你需要后天一早就过来准备，舞会在晚上八点开始。”是Richie的回答。
　　freen点头，正准备离开，又被Rebecca叫住。
　　她说，“freen。”
　　或许英国人的发音能把她的名字叫得如此婉转。
　　“这个给你，算是定金。”
　　freen看着Recbecca拿在手上的一条细链，它就在阳光下，发出璀璨的光芒，甚至，在热流涌动的空气里，还有微微的飘浮摆动。
　　freen没有去接，她上次收到的新鞋都还被她好好地包裹着放在柜子里。
　　这一条链子，看着比那鞋子贵重许多。
　　Rebecca见她未动，只好伸手拽过她的手腕，想要亲手替她戴上。
　　英国女孩的手指冰凉，间或触碰在她手腕处流动着青色血脉的地方，让她颤栗，让她想要瑟缩。
　　她连忙收回手，问道，“你为何给我这个。”
　　“说了，是定金。”
　　freen摇摇头，张张嘴，想了一会儿，才认真地问道，“算上这一次，我们只见了三面，你为什么会给我这个？”
　　Rebecca也收敛起自己的笑容，看着自己手中还未送出去的手链，许久，等着太阳灼热了她的额头，渗出细细的汗，她才回道，“说过了，因为，喜欢你的花。”
　　freen不知道她是否该相信她的言辞，但也未能拒绝她的恳切。她最终也并未收下她的手链，而只是从她的头发上取下一个蝴蝶样式的发饰。
　　她晃晃，说，“暂时就拿这个当定金吧，后天，我会到。”她想了想，再次确认，“是英国馆，对吗？”
　　Rebecca点点头，未被蝴蝶发饰固定住的几缕头发飘在额间，贴着细汗，寸寸缕缕。
　　freen轻声嗯了一声，手中紧紧拽着那个发饰，转身离去。
　　她今日，一朵花都还未卖出。
　　但，
　　她今日，捕捉住了一只不会飞的蝴蝶。
　　freen往她方才锁定好的角落走去，嘴角轻扬。
　　Richie看着freen走远，才说道，“beck，我看她的花也是一般，你确定后天让她来布置舞厅吗？”
　　Recbecca抬头，认真地看向Richie，说着，“Richie，她的花，很好看。”
　　或许多年以后，beck回想起这日的言语，都只能嗤笑，笑自己内心的胆怯，笑自己为何不能勇敢地去把回复给freen话里的一些无关的花去掉，为何不能坦诚地告知Richie，“Richie，她，很好看。”
　　她往日里，总在盛夏读莎士比亚的诗歌，树影倒印在书里的一些表象的文句，在这一条街，在一场惊马中，在与花的邂逅里，在眼神的触碰中，使得她终于得到了具象的体悟。
　　恰如：
　　Shall I compare thee to a summer’s day?
　　Thou art more lovely and more temperate:
　　我怎么能够把你来比作夏天呢？你比它可爱也比它温婉。
　　亲爱的，freen.


第5章【夏烬篇】
　　一阵深邃的风释放了涌积的云雨
　　一位簪花的少女，听见大雨短暂的吐诉。
　　满堂的紫色绣球花张开它的织网，捕捉住一双即便是年轻却承载着风霜的手。
　　freen来到英国馆的时候，金碧辉煌的大厅就已然将她的眼嘴给堵住，她静默不语，随着他人的带领来到了裁剪花枝的小房间。
　　这里堆满了绣球与玫瑰。
　　她拿起一把镶金的剪子，它那般沉重，以至freen的手臂酸痛。
　　她在与枯枝残叶、尖刺搏斗。这一把她难以驾驭的剪子竟然成了她唯一的战友。
　　freen轻笑，塌下自己的双肩，勉强地拿着剪子陷入乱花中，她需要在一小时内打赢这场战役。
　　Rebecca从旋转的楼梯走下，未有顾忌这满堂忙碌的人群，她穿过大厅，从视野的中心，快步挪到了这个偏隅一角的小屋。
　　入目的，是她一身素白的薄衫与乌黑的秀发。
　　Rebecca弯起嘴角，只要她伏低身子，就能闻道她头发的香味与玫瑰的气息。但她却转转脚尖，绕到了freen的侧面，她希望freen的余光里能载入她的鲜活。
　　如少女所料，freen剪下一根戾刺之后，她松开沉重的剪子，抬头看向她，眼里充满了疑惑。
　　“freen。”她再次婉转地呼喊着她的名。
　　freen的心随着她的呼喊而有了一次意料之外的搏动。
　　她只是望着少女，仍旧沉默。
　　她的所有活泼在这里——一个富丽的异族的建筑物里，得到了扼杀。她手无寸铁，无力反击，只能允许它的扼杀，任由自己的沉默。
　　“freen，等会布置好花，可以不走吗？”
　　Rebecca见她不语，继续说着，“我们今晚有舞会，有美食，还有你准备的鲜花，所以，今晚，我想邀请你留下来，参加宴会。”
　　这是她长这么大以来，第一次那般坚定地邀请一个人，如若你能顺着她的话潜入她的内心里去，你或许能看到她的紧张与兴奋。
　　涨红的筋肉，快速流动的血。
　　freen闻言，只是轻笑，她甚至放下了手中的玫瑰。
　　她笑Rebecca的天真与无畏。她想不到自己能够留下的理由，也难以想象自己要如何穿着这一身陈旧的衣衫穿梭于如热气球一般撑展开的花裙之中。
　　她不想把自己的本色展示给一些戏谑的目光，也未曾真想用一些虚假的华丽装点自己的苍白。原来自从遇见Rebecca，她一直以来都难以迈过自己内心里那一座座、一条条名为“阶层”，名为“种族”的山水，原来一直以来，都是如此。
　　她明明在多少的日夜里，已然默许了自己的心来自本能地对一个善良美丽女孩的跳动，但她的思想却牢牢地被理智控制着，她那般艰难地做着一些挣扎，一些难明却又固执的挣扎。
　　她太过知晓情感流泻的无理，也太难逾越理智的高山。
　　你看她的四肢，瘦削，孱弱，你再看看堆积在她面前的高山，陡峭，险峻。
　　她如若要翻越，又要交付出多少的血与泪？
　　freen此刻是怯弱的，但她仍旧容色寂静。
　　她边摇头，边轻言，“我不会跳舞。”她看了看自己面前堆积的花，继续说着，“一直以来，我都把一些已然盛开的花穿线、打结，我一直都在装饰花，却从未真正拥有过花，花香也从未长久地为我停留。”她眨了眨眼，眼神透亮。
　　她将那束透亮的光停留在Rebecca的脸上，还是希望她能够不要去勉强一些不可能。
　　Rebecca只是短暂地缄默，随后，她从花堆里挑拣出一株玫瑰，继而蹲下身来，目光与freen持平，又那般珍重地伸出手去，邀请道，“这一朵玫瑰给你，请留下来，与我跳舞。”
　　freen皱紧了眉，她凝视着玫瑰，花瓣上的露珠与她的视野那般贴近，花蕊散发的清香又与她的气息开始交融，她想要伸手接住赠予，却仍旧缺乏勇气。
　　她转手拿起剪子，打算以沉默来磨灭掉那女孩的耐心与热情。
　　她以为，所有的人都能被沉默打败。
　　她仍以为，所有的花都会在拒绝中凋败。
　　而freen，只听见一声轻笑，是Rebecca。
　　她伸手拽过freen手中的剪刀，灵活地用利刃剪掉枝干上锋利的刺，接着又将它别在freen的围裙带上。
　　她说，“freen，我手里的这朵花，会长久地绽放的...”她顿了顿，问道，“freen，你相信吗？”
　　freen听着她的话，明明是在询问，可她的声音又颤抖得不像话。freen心底失笑，又爱怜她的紧张，她从她手中拿过那一把尖锐的剪子，双手夹持着，剪掉了手里半截断掉的枝干，然后取下方才那女孩别在自己围裙上的玫瑰，轻轻握在手里。
　　她说，“我相信。”
　　小小的花房里被她的声音充满，继而又充满了Rebecca小小的世界。
　　她十指都拽着自己的裙摆，雀跃又不显声色，唯有被揉皱的裙摆透露了她的快乐。
　　Rebecca没有在花房久待，她知道freen还有好多花未有收拣。她离去，又未完全离去，她站在打了蜡的舞厅边缘，隔着宽大的舞厅，遥遥望着角落的花房。
　　临近傍晚，她才再次看到freen。
　　freen已脱下灰面的围裙，露出来的仍旧是一件素白的薄衫。
　　Rebecca走到她的面前，“我给你准备了一件裙子，你要试一试吗？”
　　freen嘴角含笑，她摇摇头，又指了指外面快要彻底黑下去的天，“我该回去了。”
　　Rebecca皱了皱眉，疑惑道，“你不是说要留下来吗？”
　　freen闻言也疑惑，她回想着自己与她的对话，即令又只是轻笑，解释道，“我只是说，我相信你，Rebecca，我相信你给我的那一朵玫瑰会永远绽放。”她说着，从身后拿出那一枝玫瑰，似乎要将它的柔美与鲜活再度展示给面前的女孩看，freen嘴角弯弯，继续说着，“我会养花，但不会跳舞，所以，很抱歉，我该回去了。”
　　Rebecca看着外面的天，看到一朵云的飘散，看到天的由晴转阴，于是她也放弃了固执，轻言，“我送你出去吧。”
　　freen没有拒绝，她跟在Rebecca的身后，穿过如迷宫一样宽大的花园，穿过曲直不定的小径，穿过高大精致的喷泉，穿过庄严的黑色大门，当她们来到门口时，雨訇然而下。
　　可，她还是要回去。
　　她说，她该回去了，即便，下着雨。
　　她们谁都没有伞，谁也没有能力招架一场突如其来的雨。
　　于是，freen双手架在头顶，那朵花也随着架在了她的头顶，最先接受着雨水的冲刷。
　　Rebecca看着它的花瓣被大雨敲打，皱着眉，担忧地问道，“你还会来吗？”
　　freen看着地面溅起的细小的水珠以及荡开的水晕，没能回答。她从小就知道世事无常的道理，于是她永远不会开口对谁说一句，“一定”，“保证”。
　　她转头看向Rebecca，看着她那般精心为舞会准备的妆容和裙子在大雨里揉成一团，有些心悸，随后软下语气说，“如果有缘，我们还会在街上遇见的。”
　　freen看着Rebecca脸庞滑动的雨水，想要伸手替她抹去，可她也明白，她的帮助只能短暂地帮她挪走头顶的乌云，雨还会再度打湿她的脸庞与衣衫。
　　于是她只是轻声说着，“快回去吧，别生病了。”
　　freen说完，迈步就要离开。
　　手臂被紧紧抓住。
　　她回头，看着颤抖的Rebecca，看着她张嘴，似有话语要喷薄。
　　“freen...”她叫她，“你以后能不能叫我，becky....”她说，“我家里人都是这样叫我的。”
　　雨水从她的唇峰垂直滴落。
　　她说，家人叫她becky。
　　她说，你能不能叫我becky。
　　freen苦笑，她怎么就忽然有了与她家人同等的高度了呢。她不解，于是摇了摇头，拒绝着说，“Rebecca小姐，你快回去吧，我也得回家了。”
　　她指着大雨，也相当于指着天。
　　“我的家，你从未去过，你不知道那是一个怎样的地方，所以，我收回刚才我说过的话。”她看着Rebecca的眼睛，看到它有些泛红，继续说着，“我想，以后，我们应该不会再见面了吧。”
　　freen手臂上的那只手更紧地抓住，让她吃痛。
　　“......为什么？”
　　雨未有丝毫地减小，她在大雨磅礴中颤颤巍巍地问出这句话。
　　freen看了看手里的玫瑰，说道，“你看，花也调了，你也给不了我一个永远绽放的玫瑰。再有，你是英国人，我是泰国人，你们那般高傲地走到了我们的土地上，却说想要和我成为朋友，想要我同你的家人一样亲切地唤你becky。”
　　“可是...我们并没有伤害你们什么...”
　　“是吧，好像没有呢，没有流血漂橹，没有烧杀抢掠....”freen吸了吸泛红的鼻子，她想了想，继续说着，“但那又如何呢？Rebecca小姐，迟早你都会离开这里，迟早......”
　　Rebecca顿住，许久后，她才说，带着委屈与哽咽，“我从小都被关在你看见的这样的大房子里，我一直都没有朋友，我来到这里，大家都避而远之，只有你，freen...你和我说话，还给我花......”
　　“换做谁，我都会给的...”她打断她的话。
　　泪水从她的眼眶滑落，融入肆虐的雨水。
　　Rebecca终于松开freen的手臂，她看着她的眼睛，那里面有她喜欢的情绪，可无一不专属于她，她内心皎皎，她同样也想要把这份皎皎明晰地告诉freen，告诉她，自己到底是如何在第一次看到她的眼睛的时候，就允许了自己的坠落与沉沦，告诉她，自己到底是有多渴望每日都见到她，告诉她...自己多盼望她只是轻唤自己一声“becky”，哪怕是在梦里。
　　她松开freen的手臂，是打算把自己的“皎皎”收纳起来，继续回到自己从小那个看似敞亮辉煌却孤独的房间里去。
　　她会弹奏一首《月光》，送别自己的“皎皎”。
　　Rebecca转身正要走，客人的马车，迷失了方向一样朝着她猛烈驶来。
　　她看到奔驰的马车似乎就要踏上她的身子，又似乎感受到一股收紧的力度环绕着自己的腰。
　　她听到，一声激烈的“becky！”
　　泪水再次夺眶而出。
　　雨水被云收回。


第6章【夏烬篇】
　　普罗米修斯的肝脏交予了鹰鹫。
　　一页深沉的袒露交予了夜里的缅想。
　　大抵，我们同天神一样，所剩无几。
　　freen已有两天没有去卖花了。
　　之前那个被打破的窗户每日仍旧需要报纸来填补。但风雨又总是能够轻易破坏掉报纸的遮挡。
　　netcha说，“撕一块纸板挡住吧，freen。”
　　freen说，“那就没有光了。”
　　netcha闻言，也就不再多语，因为只有她知道黑暗的世界是有多么让人害怕和恐慌。那freen是应该与花同伴的。于是，她说，“我这里还有一点钱，拿去找人买一块玻璃安上吧。”
　　freen笑了笑，仍旧拒绝，“我有钱，netcha，不用担心，我会找人给它补上的。”
　　netcha拄着拐，探探索索地往前，她摸到freen的手，又从自己怀里颤颤巍巍地拿出用灰麻布包裹住的钱，硬往freen手里塞，“freen，拿着。”
　　freen没有接，她强硬地拒绝着。她看着netcha是如何在街上摸索才捡回一些并不值钱的玩意，她怀里的钱几乎没有增加，这么久来，她仍旧在烈日下，用着一根老朽的拐杖捡拾一些别人毫不在意，弃如草芥的东西。
　　她的脊背甚至都不能挺得如她手里的拐杖那般笔直。
　　“netcha，你不是说还要留着这个钱去找孙女吗？”
　　netcha有一个孙女，她曾经提过，netcha说她的孙女今年应该是10岁，头发上总是扎着一个明黄色的发绳，她的孙女特别喜欢自己给她买的粉色棉布裙。
　　freen知道，netcha黑暗世界里唯一残留的色彩全部都是她孙女留给她的。
　　netcha已经皱在一起的皮肤因为freen的话又更加紧张地揉搓在一块，她叹出了一口苍老的气，然后望向或许有光的方向。
　　“去哪儿找？要去哪儿找呢？freen....我不知道......”
　　freen帮她把钱装回怀里，然后握上她的手，轻声安慰，“所以呢，你就好好地，等我存够了钱，我们一起去找她，好吗？”
　　“freen，她叫jinn。”她告诉了freen，她孙女的名字。那一刻，她唯一选择相信的人，她唯一的企盼与希望。
　　freen撤掉被吹破的报纸，找了一张重新换上。
　　房间里闷热，她抹掉脑门上的汗，对netcha说，“今天很热，我出去买一点荷叶，你就在屋里待着吧。”
　　freen借口想要出门，因为她想要去街上找寻一些可能会出现的人，她总是这样，踌躇犹疑。
　　她沿着一条并不长的街道来来回回走了好多遍，路过卖荷叶的摊铺，也只是打量。她的眼神总往远处张望。
　　她默默在心里计数，她告诉自己，一遍又一遍，数到一百，就离开。
　　可她又总是从一开始数，数到中途，再度回到一。
　　那一刻，freen才发觉自己彻底地沉沦了。
　　她的身体里被放置了一个镜子，让她那般清晰地看到了自己的变化，看到了期待与胆怯。
　　她不再在街上行走，她立定于一个高大的可以遮阳的老树下，树上有着岁月刻下的斑，她看着，想着netcha身上也有着这样的老年斑，她还想着，往后，自己的脸上身上也会留下这些时光的印记。
　　那未来，看似多么遥远呀。
　　当树还未能替人遮阳时，它是否能想象得到自己如今已能遮天？
　　当netcha年少成婚时，她是否能想象得到这生活，这世界会在她的眼前闭合？
　　freen得不到答案，但她突然明白世事无常的更深的道理，这一层远比她之前理解的更深刻。
　　世事正是因着无常，无定，所以，只需看着脚下，盼着眼前，又何惧世事，无常。
　　所以，她站立眺望的脚步愈发坚定，似乎脚底也能生根，狠狠地往土里扎。
　　她站在老树下，岿然站成了一株新生的合欢。
　　许久，卖荷叶的人已经收摊，一片荷叶都未能卖到freen的手上。
　　但是，她却笑了，她的目光留在了这一条街的远处，留在了一个穿着鹅黄色散步服的女孩身上，她看着她的身影在自己的视野里逐步放大，于是，她嘴角的笑也越来越深。
　　那女孩走到树下，双眼不可置信地打量着她。
　　freen加深笑容，眼角下垂，嘴角上扬。
　　她说，“真巧呀，我们还是见面了。”
　　她说，“becky。”
　　那女孩笑了，她笑着，泪水清亮地从眼角滑落，她身上的黄色散步服在大树下拥住了一株合欢。
　　这一条灰扑扑的街道，豁然有了绚丽的生生不息。
　　freen没有买上荷叶去热清凉，转而，她握住了一个女孩的手，只让她更加燥热。
　　她对becky说，“我的生活里什么都没有。”
　　becky说，“你的生活里有你。”
　　“我的过往遍体鳞伤。”
　　“我有上好的消炎药。”
　　“我的生命里可能有一些深不见底的洞穴。”
　　“我的裙撑够大，摔不下去。”
　　“我从未有过这般离经叛道的经历。”
　　“没关系，我们也从不信教。”
　　原来大树听到的不只有古老的秘密，它还装载了一些崭新的，不同世俗却仍旧美好的回忆。
　　freen还不能急于定义一些关系，她颤颤巍巍地握紧身旁女孩的手，手心的汗与指尖的颤抖就像是花蕊初生，细小却又预示着盛开。
　　她抬眼望向天边的云，觉察到云喝醉了，晃晃悠悠就撞入了自己的心怀，而让自己内心绵软舒适，溢出了奶白色的香甜。
　　netcha晚上没有喝上荷叶汤，却又觉得嚼进嘴里的青豆有了之前都未曾品尝到的清甜。
　　今夜，freen把许久未点的油灯再次点亮。
　　netcha闻到了油灯独有的味道，她问道，“有亮吗？”
　　freen说，“嗯，有亮的。”
　　netcha笑道，她脸颊上的皱纹因着这笑，有了更深的沟壑，她说，“freen，明天出去卖花吗？”
　　freen说，“嗯，卖花。”
　　当夜里和白日最夺目的两样东西同时在freen心里放亮时，她就再一次想到了becky，想到了她的笑颜，想到了她吞吞吐吐却又那般可爱的口音，想到了她细白的手交握在自己指缝里的颤抖，想到了她的馨香。
　　日子就因为这些细小的想念而被写成了诗。
　　“你是上帝展示在我失明眼睛前的音乐、
　　苍穹、宫殿、江河、天使、
　　深沉的玫瑰，隐秘而没有穷期。”


第7章【夏烬篇】
　　如果色彩是你习来的魔法，目的是染着我
　　如果暴戾是你摒弃的痛症，目的是祈求我
　　不要企图用每一缕阳光来计算夏天。
　　freen挤在街边，一如既往地展开着她的生活。她不明了今日街上为何如此拥堵，大家像是挤在沙丁鱼罐头一样地，密密匝匝，不能喘息。
　　这种人潮的汹涌加剧了夏日的炎热。
　　freen受不住地拿起一片荷叶扇了扇风，一直在她身旁卖米糕的人，叫nam，她凑到freen耳边，窃窃私语，“你听说了吗？下午两点有大事。”
　　她眼睛提溜地转，又斜斜地打量着人潮涌去的方向。freen觉得nam就像是在说一些重大机密，声音细小，表情严肃。于是她笑着问道，“p’nam，什么大事？”
　　nam又凑近了一些，freen有些受不住她在自己耳畔的轻语，往后拉开了一些距离，但她仍能清晰地听到nam说，“听说有几个人去闹英国馆，还差点用自制的土枪伤到大使，大使和国王今天应该是要处决这几个人。”
　　freen大致了解了事情的来龙去脉，神色便染了一些凝重。她低头若无其事地摆弄着堆放在最上面的一束花环，而指尖颤抖，差点捻碎细嫩的花瓣。
　　她抬头问着nam，“他们为何去闹？”
　　“听说...”nam轻咳了一声，又拿手挡在嘴边，继续说着，“我也只是听说啊，这几个人的妻子应该是被几个英国士官玷污了，但又听说，是这些个人的妻子在红灯区主动把自己送上，希望英国佬多给点钱，好养家。”她叹了一口气，“这世道啊，什么都没有钱重要。”
　　freen紧抿着双唇，她指着自己面前的花篮，说着，“p’nam，麻烦你帮我看一下，我去去就回。”
　　nam还未来得及询问她要干什么去，就已见她如一条灵活的鱼，转眼钻入蜂拥的人群。
　　nam鲜少会看到freen凑热闹，便更是疑惑，究竟是何种缘由惹得那般清心的freen不顾酷暑，跳入密不透风的人墙里去。
　　freen被推着走，而终于也随着人流的停滞，停止于行刑台前。
　　有些被尘埃埋葬的记忆也随之被拉扯了出来。
　　她仍旧记得枪管里涌出的硝烟的味道。
　　仍记得，年幼的她是如何在行刑台边看到自己的父亲被枪支一声击毙，眼看着血流从台边滴落，染进了自己的新鞋。
　　那是她母亲给她编织的最后一双鞋。
　　血滴落进鞋的那一瞬间，她同时告别了自己的父亲，送走了自己的母亲。
　　而后，成为一个被血灌溉的、无家可归的、卖花的、freen。
　　她的思绪被一声呵斥拽了回来，此时，她才察觉出自己渗血的嘴唇的腥甜，才察觉到自己又被推搡着站在了行刑台的边缘，这里又是可以如此清晰地看到黑黝黝的枪洞，闻到刺鼻的硝烟。
　　她仿佛行走于历史轮回的齿轮上，似乎下一秒给碾压住的，就是自己。
　　英国士兵带着礼帽，穿着双排扣礼服，端着枪支站在旁侧，freen甚至能够看到他们靴子边缘踩陷的泥土。国王坐在行刑台的正中央，而他的前面，依次跪着三个穿着破烂的男人。
　　有人嘶声裂肺地宣读着跪着的男人的罪过。他们的一生截止于此，或许都未有如此“隆重”的仪式，死亡却成为了他们的盛宴。
　　freen不知道事情的究竟缘由，她急匆匆地涌入人群，只是想到了becky，之后才想到了一些可怜的生命，一些无法得以伸张的正义，以及一些难以明说的怜悯。
　　站在行刑台边，freen第一次如此强烈地感受到了becky占据在自己心里的分量，她甚至超过了自己的道德感与怜悯心。
　　她有些慌乱，又有一些紧张。
　　宣读罪行消磨了太久的时间，以致台上的三位男人都哆嗦而已失禁。
　　freen想要离开这儿，她往后挤了挤，却像是被横架在了囚笼里，动弹不得。
　　她内心有些害怕，她想要躲避太多东西，想要躲避硝烟与鲜血，想要躲避内心天平的失衡，想要躲避往日记忆的倾轧。
　　但她，寸步难行。
　　有人端起了枪管，她的心随之紧张跳动，她艰难地呼吸着，似乎要被行刑的人，是她。
　　有人拉了保险，她手脚出汗，这不是夏天烈日带来的热情。
　　嘭——
　　嘭——嘭——
　　有人开了枪。
　　有人蒙上了她的眼。
　　鼻尖萦绕的是她熟悉的馨香，她终于能够说清楚她身上那种幽然的味道像何种鲜花。她被一种力量环抱，她那般安心地窝在这个怀抱里，安心到不自觉地流泪。
　　becky感受到手心的潮湿，继而转过她的身子，将她更加紧密地抱在怀里，让她的泪水尽情地染湿自己的裙衫。
　　是百合。
　　freen知道她身上馨香的味道，
　　是百合的味道。
　　台上鲜血汩汩，人群中唏嘘不止。
　　谁人能知晓，找到百合花的意义。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章【夏烬篇】
　　缱绻的梦支配着透亮的灵魂，灵魂倒灌进海水，于是海在夜里也有了淋漓不尽的梦魇。
　　人潮在死亡后退去。
　　freen也被退回了街道，随之一起回来的，还有becky。
　　nam看着freen脸色发白，连忙上前问道，“吓到了吗？还好吗？”她接连问着，把发自内心的关心一股脑地涌了出来。
　　freen握住nam的手，用发冷的指尖捏了捏她的虎口，表示自己并无大碍，随后，她扭头看向becky，看着她担忧的双眼，只下一秒，就咧开一个大大的笑容。
　　她想要用这样的笑容安抚becky的心。
　　但becky却并未因此就松懈下担忧。她知道freen发软的双腿，她的衣衫上还残留着她的泪痕，方才她那般因害怕而颤抖，现又怎可能快速好起来。
　　她将自己的手一直牢牢固在她的手背上，她的掌心摩挲着她的指骨，体悟着她由心而发的战栗。
　　freen也自知伪装的失败，于是她在becky面前卸下气来。她一个人长这么大来，第一次不用伪装，第一次可以用泪水去迎接一个拥抱。她那般盈盈的看着becky，欲说还休的话在她盈盈的双眼里被传递，被告知。
　　nam好奇地打量着那个英国女孩，然后戳了戳freen的腰，低声询问，“这是谁？”
　　freen收回自己灼灼的目光，对着nam解释道，“这是Rebecca，英国大使的女儿。”
　　nam睁大了双眼，看向freen。她的眼睛里充斥着询问，她想问freen，是何时认识了这般人物，她想要速速远离，远离一些自己无从应对又不想应对的人与关系。
　　nam用一片硕大的绿叶遮盖住自己的米糕，双手紧紧握着推车的把手，似乎下一秒，就能逃。
　　freen了解nam内心的担忧与窘迫。她打了许多腹稿，想要该如何妥帖地把becky介绍给这位一直照顾自己的姐姐。
　　她在思忖中，难于关系的直白表露，难于隐秘情感的表述，她甚至都不知道，如若给她和nam一盏油灯的彻夜长谈的夜晚，她是否能尽数讲明自己是如何在枯井里栽下了一朵花。
　　但同时，她又渴望nam的倾听与理解。
　　她的心一直飘然难定，她缄默，却也希望内心的小船靠岸。
　　freen张了张嘴，在身后人群的叫卖声中，她告诉nam，“p’nam，她是我的朋友。”
　　现在，她仅能如此定义她们之间的关系，她也仅能在朋友面前给becky这样的一个身份。
　　她心中的惭愧把半边皎洁的月亮遮蔽，天总是隐隐暗了几分。
　　直至后来，她发现，她在nam面前吐露全部心声的那个夜晚，得到了一个彻底明亮的满月。她明知月的残缺得于云的流动，可内心的不安总是在帮她从万物万事里寻得一些不可理顺的“规律”，她靠着这些“规律”，走过了多少的日夜。
　　她曾站在生命的节点回望来路，看到了多少处泥泞的脚步因着“规律”的支撑，而才有了下一步平顺的前行。
　　这一条人生的路啊，多少人头攒动。
　　becky在旁侧站着，也不知所措。正当她想要用友善的言辞去讨得nam的认可时，Richie就已经带着几位士兵气势汹汹地来到了她们面前。
　　nam立在原地，不敢动。
　　becky挪动脚步，挡在了freen面前。
　　Richie理了理自己被人群挤歪的衣领，看着beck，正色道，“你到这里来干什么？现在人多人杂，偷跑出来，受伤了怎么办？”
　　beck紧抿着双唇，眼神坚毅地看着Richie，并不回答。她的手放在身后，紧紧地箍着freen的手腕。
　　Richie也不多言，挥挥手示意随行的士兵将beck带回。
　　freen想要将自己的手挣脱，她只稍扭了扭手腕，就感受到了beck的松手。她看着becky回望过来的眼神，笑道，“时候不早了，你先回去吧，我今天一串花都还未卖出去呢。”
　　becky皱着眉，她看着freen稍有些闪躲的眼神，一时就明晰了她的境地，也明晰了此时自己以及周遭的人带给她的不适。她感知到她的敏感，不忍强行改变，只好小心揣进心里，默默守护。
　　beck随着护卫队离开人群。她往前走着，头却往后探着，她看着freen的身影在自己的视野里缩小，看着她素白的身影在灰白的人群里胡乱融掉。她心底升腾出一种难以名状的痛苦。beck只好紧握着手，用一种与自己对抗的力道去按压内心的痛楚。
　　等着回到家后，Richie反手将她锁在房间，认真凝神地质问她，“那姑娘与你是什么关系？”
　　Beck坐在窗边，她看着花园里被裁剪掉，散落在砖地上的草屑，不作回答。
　　Richie有些气急，他拎过一个雕花椅，面对着beck坐下。他想要得到beck哪怕一个眼神的回应，他心里太过明确，如若自己的猜想成为了现实，beck在家，在父亲面前，将会陷入到怎样的深渊。
　　richie只希望一切并非他想象那般。
　　“我问你，你和那女孩，是什么关系？”
　　除草机又开始嗡嗡工作，分明关上了窗，但beck仍旧能够闻得见除草之后的一股混杂着泥土的草本气息。她不太喜欢这个味道，于是皱了皱鼻，转过头来，目光空空地看着richie，她问道，“你想听到什么答案？”
　　Richie一时语塞，他想了想，缓和了一下自己质询的语气，说着，“我想要你说实话。”
　　beck呼出了长长的一口气，她的头顶坠着水晶灯，那般耀眼，就像生来携带的一切外在的光环和爵位，可当她每晚躺在床上时，这闪耀的水晶总将她的双眼划伤，让她流出悲伤孤寂的泪水。她的内心那般枯竭，那般孤单。她随着父亲来到了异国他乡，她原以为自己的孤独又要毫不留情地将自己吞没，可她还是感谢主的垂爱，让她遇到了freen。
　　她的freen。
　　beck不止一次地在夜晚难眠时轻唤她的名字，而每一次轻唤就能换来她平稳的呼吸与一种内心满当当的幸福。
　　当她自己意识到或许这就是爱的时候，她也惊异，也曾疑惑。
　　可又当她每一次与freen见面时，她又感受到了命运的必然。
　　于是她直视着Richie探寻的目光，让美好的词汇在在的唇间跳转，她说，“Richie，我爱她。”
　　她那般准确地了解love这个词的意思，也那般认真地说出了love。
　　在她说完后，小小的房间里有了一场旷日持久的寂静。
　　Richie似乎感受到了她呼喊出的爱的力量，他与beck从小看过太多珍贵的，高贵的，也拥有了太多美丽的，丰盛的。可他从未听过beck说过爱，有种刻在脊骨之上深刻的爱。
　　他不去质疑beck爱的程度，他的瞳孔里只有讶异和惊惶。
　　他问，“becky，你想过这个爱如何继续吗？”
　　beck摇摇头，“太远的，没有去想，也不敢去想，但我想要去爱她，我想要好好地在当下，抱抱她，好好地爱她。”她不知想起了什么，眼睛里倏地充盈着泪水，她泪眼汪汪地看着Richie。
　　她说，“Richie，在我去见她的每一天里，我似乎都感受到了生命的短暂......”她垂头，泪水垂直滴落在她的衣裙上，“我见她的时间...真短呐...”她伸手抹掉眼角的泪，继续倾吐，“我总是在祈求主，询问主，能不能让我长久地停留在她身旁，为什么时间过得那么快呢？”
　　Richie掏出自己的手帕，递给beck。
　　他看着她的泣不成声，突然有了一些羡慕。他又笑着自己前后情绪的跌宕，于是，他站起身来，走到窗边，用此来伪装自己的动摇。
　　becky看着Richie的背影，看着光把他的身影抹暗，她说，“Richie，我想继续爱freen。”
　　Richie知道beck的话其实是一种祈求。
　　她在祈求自己，不要将这个秘密诉诸于他人，在祈求自己，把这个秘密埋进他们的花园，与花草共生，她也在祈求生命，给予她更多的去爱的时间。
　　Richie想及此，如鲠在喉，什么劝慰的话竟硬生生地被推回了原地。
　　他离开beck房间时，仍旧什么话都没能说出口。
　　这也是他第一次，清晰地看到了捆绑在他和beck身上那一条精致的华丽的锁链。他开始担心，这条锁链会在某一天变成一条三角头毒蛇，凶猛地一口咬在他们的脖颈，让他们中毒身亡。
　　beck听见落锁声音的同时也听见了Richie纵容的哀叹。
　　她紧握着Richie给她擦泪的手帕，指尖颤抖，她微微叹息，看着窗外，看着那些草屑被如数清理，看着平整的草坪，想着自己就像是草坪里疯狂、恣意生长的杂草一样，有一天，或许也会被命里的除草机修剪掉，而那之后，她或许能够拥有长久极致的自由。
　　她合上双眼，又开始思念freen。
　　她在心底咀嚼着她的名字，把深深隐秘的爱尽情铺展。
　　beck想，今日，freen的花环卖完了吗？


第9章【夏烬篇】
　　莽莽苍苍的群山遮盖了几世几代的兴替
　　郁郁葱葱的密林戳穿了若隐若现的秘密
　　beck每日都来找freen。
　　她们每天都见面。
　　freen并不去询问Richie是否洞察了她们的秘密，她只希望能够每天都看见beck，能够与她一同在河边散步。她总是担心自己一旦问了，就会得来一个本就不期待的答案。
　　freen太擅长掩埋心事，而这一些小小的心事，在beck面前又暴露无遗。
　　beck扯掉一根黄嫩的杂草，将细长的枝叶缠绕在指尖，一圈、一圈。她走在freen的右侧，靠着河流。
　　beck听着流水涧涧，心情愉悦，便不自觉地哼起了歌。
　　freen从未听过这个曲子，只觉得beck哼的很好听，嘴角也随着提了起来。她的脚步轻快，一步步往前轻踏泥地。
　　盛夏的天包裹住两位女孩的心，不住发热，也不住渗出细细密密的汗。
　　beck扔掉手中的杂草，拽着freen的手，柔柔地晃，柔柔地撒娇，她皱皱鼻子，提议道，“freen，我们坐下歇歇吧。”
　　freen应承着，又瞥了一眼becky穿着的湖蓝色长裙，四下寻找，总算是找到了两片较大的树叶，她用手拂去叶子上细小的灰尘和石砾，然后细心地将它铺在草地上，这才拉着beck坐在上面，她用手指了指她们面前的河流，说道，“我从小到大，都依存着这条河长大，比这条小河更大的我没有见过，也没有见过大海。”
　　她想了想，扭头问向beck，“大海很大吗？”
　　freen眨着双眼，细密的睫毛在beck的心里酥酥划过。她看着freen耳边的碎发在热流中有细细微微的浮动，她的眉毛随着她的表情那般生动地挑动。
　　beck心底由此生出太多满足，她忽然觉得，在这条河边，她得到了一个更加完整，更加生动的freen，她好喜爱。
　　beck回想着自己看过的大海，认真回答着，“准确来说，我看见的应该是大洋，它比大海更大。我小时候看过书里的大海，据说大海的波浪是破碎的，它在发狂的时候会发出哀哀无告的悲鸣，它在沉静时，也有被太阳烙烫的疼痛。所以，我小时候是不喜大海的，但我经由大海来到了这里，坐在了你的身边，我突然又觉得它真好。”
　　beck说着她回忆里的关于大海的描述，又叙说着她眷恋上大海的原因。她的话语吐出一些絮状的网，牢牢地将freen勾住。
　　于是，freen就在beck的话语里，构建着一些虚无缥缈的妄念。
　　她想，她得去看一次大海。
　　她想亲口问问，能不能将英国的大船久久地停驻，不要将它们渡到彼岸。
　　思及此，freen被一些还未到来的不舍与疼痛揪住了神经，她后脑发麻，太阳穴突突跳动。她皱了皱眉，小声地问，“becky，你们什么时候回英国？”
　　beck摇摇头，她知道freen的担忧，于是说着，“我会待下去的。”
　　freen知道自己不应该询问一些两人都无法回答的问题，她听着beck的回答，也知道那是她的安慰之辞，她会待下去的，会待多久呢？待到大海退潮还是小河干涸？这种有关时间的问题，就连宙斯与赫拉都无法解答，她又如何能够奢求一位穿着湖蓝色长裙的女孩给她答案呢？
　　她每日华服的颜色甚至都不能由得她自己做决定。
　　freen低头不语，她从手边摸到一颗小小的石子，手臂抡出一个弧线，将那颗小石子扔入河水。
　　河水太深，石子过小。
　　一个石子的投入都不能激起河水的涟漪。无声无息，就如她的命运。
　　freen漆黑透亮的眸子盯着石子坠落的虚无的点，她突然开口，那声音有些低沉，似乎像是被石板压了太久而终于释放的低沉。
　　她说，“becky，我住在这个城镇一个阴冷潮湿的角落，像一只老鼠一样，蜗居在一个大家都嫌弃的地方。”她的话果然引来了beck的皱眉。
　　freen轻笑，她短短地叹了口气，继续说着，“我七岁的时候，也曾站在行刑台边，只不过，那时，我目睹的是我父亲的死亡。”她拿手大概比了比，继续说着，“那会儿，我大概才这么高吧，站在台子边，双眼刚好越过平台，于是......我就那般直接莽撞地与我父亲的双眼对视了...”
　　往事太过沉痛，以至于现在的freen说起来，都只能断续，深吸一口气，才继续说着，“我想那会他的眼神是在向我求助，但我却无能为力，我太小，太弱，我甚至不能仗着小孩的啼哭去制造一场行刑场上的混乱，我什么都没做，只是睁着眼，看着......”
　　“于是，我看到了冒着烟的枪口，看到了他脑袋上的枪孔，看到了缓慢流下来的血，一直流到我的脚尖，染红了我的新鞋。”
　　freen双眼已经被往事蒙上了一层晦涩的哀痛，她不再微笑，皱着眉，看着河水的缓缓流动。
　　她说，“那双鞋，是我妈妈亲手为我纳的，之后，我再也没有新鞋穿了。我的妈妈，在父亲死了后，拿着自己需要的行李，连夜离开了。”
　　“那一夜，她给我买了甜米饼，还哼着歌把我哄睡了，睡前，我还想着第二天早上起来吃妈妈买给我的甜米饼，我是带着这样甜蜜的想法入睡的，可总是没想到，她也不要我，她只带走了她需要的...原来，我并不是她需要的.......”
　　“beck，那个大米饼，最后都是被老鼠吃完了...”她笑，泪水从眼角滑落。
　　beck并不完全了解freen为何突然去揭过往的伤疤，她只是心疼，于是眉头皱得更紧了。
　　freen看着她严肃的面容，勾勾嘴角，叹着气，“所以，beck，我还挺不堪的，你如果害怕了，可以不用再前进......这也是可以的...”
　　她还未说完，就被beck环抱住，她双手紧紧地箍着她的身子，她颈肩百合花的香味又那般猝不及防地涌了上来。
　　freen明白了，这花香飘飘荡荡到了她七岁那年的夜里，代替了母亲的哼唱，用花香哄着自己入眠。
　　所以，她的十指紧紧地揪住beck，她怕自己一不小心，就不能享有这份独有的，带有百合花香的拥抱。
　　beck一直抱住她，然后在她耳边安慰道，“freen，我说不清楚我会在这里待多久，但我可以告诉你，我能在你身边待下去的具体时间，我想，等到你我都三十岁了，抑或五十岁了，或者八十岁了，你一张开怀抱，我也还会在这里，回抱你。”
　　泪水从她们的眼睛中无声落下。
　　freen没有说错，她扔进河里的石子就像她的人生。但她并不知道，一颗石子的坠入，虽是静默，却仍旧成全了一条河流的流动，这份流动亘古不变，恒久不停。
　　总有一日，有些事物，或有些人会成为河流，甚至，成为大海。
　　而freen也会转身，走出群山，走向大海。


第10章【夏烬篇】
　　当太阳走下山坡，以自卑者的姿态把天空让给群星
　　当利剑恍然出鞘，以孤傲者的光芒把血肉剥离身躯
　　天地斗转，鸽哨传响。
　　beck每天会在黄昏最美的时候离开freen，回到她原有的世界。
　　她每天走的时候，能够从nam那里拿走一小块米糕。她咬在嘴里，小小的甜蜜都能在星星未出来前放大，在那之后，只剩回味，她的唇齿回味米糕，她的心脉回味freen。
　　Richie把beck的快乐看在眼里，这叫他无论如何都没有办法开口去截断这一段不应该继续的感情。他每天战战兢兢，在父亲面前谎编beck每日的行程。但他还是担心，他的这些脆弱的纸团，终有一天会被大火燃尽，于是他敲响了beck的房门。
　　他看到beck拿着梳子梳着自己的长发，嘴角挂着浅浅的笑，而月光就从窗外那般柔和地铺展在她的身上，她的小小的身子似乎比月光更亮。
　　beck回过头看着站在门口的Richie，轻声问道，“有什么事吗？Richie.”
　　Richie挠挠头，往里迈了一步，顺势关上了房门，他看着beck的面容，还是祈求道，“最近父亲总是问你，问得紧，过段日子，我们还会和法国大使一起参加皇室的晚宴，你这些日子就别天天往外跑了。”
　　beck梳头的手停住，那把大大雕花的木梳就顷刻死亡在她的手心，她收回眼底的光，问道，“这和我出不出去有什么关系吗？”
　　Richie紧抿着唇，他盯着beck的双眼，“becky，你真的不知道吗？”
　　“什么？”
　　“父亲说，大概最近我们会回英国。”
　　他的话就像是一个铡刀，霍然砍断了月亮。
　　没有月亮的夜晚，beck睁着眼睛，躺了一晚上。
　　她的脑子里，总是想着freen，想着自己要用何种方法才能让自己长久地陪伴在她的身旁，她掏空了自己，却发现毫无办法。
　　她只是想着自己在小河边对freen做出的那些承诺，泪水就流泻成了夜里的银河。
　　她在夜里呜咽，因着一些还未到来或即将到来的离别。
　　这是第一次，beck察觉到了分离所能造成的内心的苦痛，就像是，把她扔在了凌厉的风里，任由风的尖锐穿过她的身躯。
　　beck第二天异乎平常地没有去找freen，她把自己困在房间，是因为她知道自己的灵魂被困在了时间里。
　　迄今，她还未找到打开房门的钥匙，于是她难以邀请freen的进入。
　　freen在寻常的街道坐了一天，她也在黄昏最美的时候，捡起了被踩烂的金链花，背起篮筐，回了家。
　　她神情恹恹，可惜，netcha看不见，她只是惊异于freen今日为何回来得如此之早，然后献宝一样地把自己今天捡来的收音机递到freen面前。
　　“freen，送给你。”
　　freen看着netcha手里那个黑色的，破碎的，甚至镶嵌入了泥垢的收音机。伸手接过，她拨动着上方的旋转钮，却只依稀听得到电流的滋滋声。freen勾勾嘴角，对netcha说，“明天早上我看看，能不能收听一些电台。”
　　netcha点点头，她杵着拐杖，探寻着往自己的床铺走去。
　　在她转身离开时，收音机终于传来了依稀可闻的话语。freen连忙拉长天线，高高举着收音机，而后她才听清楚收音机里的声音，而这也让她知道了beck今天未能来的缘由。
　　收音机里说，法国大使和英国大使将会在7月30号与皇室成员见面，这也象征着法国和英国在泰国的旅程即将结束。
　　轰——
　　外面劈下一道雷鸣。
　　freen连忙收回收音机，声音也就在雷声后戛然而止。
　　而后，雨被倾倒了出来。
　　闷热的天气终于得来了释放，而有一些注定会离开的人也会在惊雷之后，回到自己的轨道，大雨一定清洗干净了她回家的路。
　　于是，有的人走的时候，一定也穿着一身明丽的华服，脊背□□，皮肤白皙，头发挽髻，遥遥地如大雨离开云朵一样，离开她。
　　半夜，雨停了。
　　半夜，freen还是哭了。


第11章【夏烬篇】
　　温驯的是长巷里答答的木马
　　阳光扇动睫毛，热浪熨烫心脏
　　freen想念beck，她毫不否认，只是这份想念甚至难以宣之于口。
　　她要如何去倾诉自己的思念，要用何种行为和表情去表达这份缠绕的情感？她并不明晰，她只能每天过早地去到街道，看着贫瘠的街道变得忙碌，又只能过晚地离开街道，目睹汹涌的人潮散退。
　　她看了几日黄昏褪去后橘红色的天，甚至还看到了粉蓝色的云。但这一些，都难以压制住她心底堆叠的，愈演愈浓的想念。
　　她甚至开始怀疑，与beck的相遇以及相爱都只是一场梦。如此缥缈。
　　在她数了第九遍花环的时候，她的眼底触碰到了一抹青白。
　　freen抬眼，将视线从一丛鲜花挪动到另一株鲜花上。
　　入目的，是脸色煞白，眼底青黑的beck。
　　freen皱紧眉，猝然站起身来，以至于，脑袋发昏。
　　她看着笑得有些勉强的beck，问道，“becky，怎么了？”她的声音带有太多的爱怜，寥寥数语，却又难以如数表达自己的痛惋。她的手紧扣住beck的手腕，感受到她尖厉的手骨，硌得她心里发慌。
　　beck只是看着freen笑，她的笑缓缓地从眼底满溢出来，她如何都难以述说自己这几日是如何艰难跋涉，那些挣扎与切实的疼痛让她一个人感受就好了，她想要留给freen的只有柔和与温暖。
　　于是，她弯下双眼，笑得那般肆意，有种挣脱所有束缚的自由与潇洒，她说，“freen，今天我和你回家吧。”
　　下一秒，freen终是将她的百合拥住，她的激烈膨胀的心因着这一个得来不易的拥抱而爆裂。她那般怜惜地抚摸着beck瘦削的背骨，她浓烈的爱想要好好地将beck包裹，想要好好地注视着她的双眼，想要亲吻她的额头与鼻尖。
　　freen那般清晰地看到了自己的欲望，如正午的太阳，让她的肌肤发烫，让她的双眼猩红。
　　她并不知道beck这几日遭遇了什么，她也不想要去问，她只想要抱住她，告诉她，“不要怕”。
　　她正视到自己欲望的同时，也看到了自身分明的局限性。她除了能给到她爱，其余不能给予分毫。
　　但至少在此时，freen认为，爱能抵挡一切。
　　所以，她那般庄重地回应了beck，她说，“好。我带你回家。”
　　即便是破落瘦弱的住处，或许也能让她心安。
　　她们一起在一个月亮被云层牢牢笼住的夜晚，手牵着手，走向这处破落逼仄。
　　通往家的小巷子太过黑暗，使得beck有些害怕。她紧紧拽住freen的手臂，而指尖冰凉。
　　freen一边安抚着她，一边又在想，自己带她回家来，究竟做得对不对。
　　她的beck理应住在她的有明亮灯光，有温馨床具的家里，而不是在这里同她一起走在狭窄的黑暗里，担惊受怕。
　　freen不住抚摸beck的手背，以示安抚。
　　真遗憾，这是她仅能做的事。
　　前方有一只猫倏地越过，伴随着凄厉的叫声。beck被吓着，浑身抖了一下，接着又装作若无其事，她的煞白的脸甚至穿过了黑暗的夜色，突兀又令人心惊。
　　freen一路沉默不语，只是那般护着beck，回到了家中。
　　她将beck带到窗前，接着连忙点亮了家里唯一的油灯。
　　netcha听见动静，颤颤巍巍地走了出来，她嗅到了freen的气息，同时也闻得了陌生，这位老朽皱紧了她那本来就已经被皱纹占据的脸，问着，“freen，有人来吗？”
　　freen轻声嗯了一声，即便她也清醒地认识到netcha她看不见，可她还是那般认真地牵着beck的手，往前一步，介绍着，“netcha，我带了一位朋友回来。”
　　freen侧头看着beck挺翘的鼻头，继续说着，“她先来我们这里占住，后面会回去的。”
　　netcha不住地点头，她下垂的脸皮却难得地上扬，她摆出了长辈的姿态，那般热情地说着，笑着说，“姑娘，欢迎你。”
　　beck点点头，她紧抿着双唇，一路弥漫上来的紧张还是未能被快速压下去。
　　她来到了一个全然陌生，甚至与她之前的居住环境是两极的地方，这里只有一盏小小的油灯煨着光亮。
　　freen不知道这份光亮是否能够照亮beck的心房，她也紧张着，睁大着双眼，观察着beck的一举一动。
　　她拿出了家里最干净漂亮的一个杯子，为她倒上了水。她用帕子把本就干净的椅子擦了一遍又一遍，献宝一样地放置在beck的面前。
　　beck皱着眉，还是制止住了忙碌的freen，她轻轻地将自己的脑袋靠在freen的肩膀上，轻声说着，“freen，不用这样做的。”她的声音软软糯糯的，传到freen的耳边，让她小巧的耳朵猛然赤红。
　　“只要你在我身旁，其他的我不在乎的。”
　　freen伸手将她彻底拥住，她让beck的脑袋全然依靠在自己的肩膀上，她总是能够感受到此刻beck的脆弱，即便她对自己的这些时日的经历只字未提。
　　可freen感受到了她的孤独，仿佛她的世界里只剩下了自己一个人。
　　她们相拥，就像是孤注一掷地一起漂泊在孤岛，环顾四周，只有幽深沉寂的海。
　　freen心疼于她的孤独，她那般紧密地抱住beck，又揉了揉她的脑袋，总是安抚。
　　beck眼底含泪，却也仍是坚强地没有让泪水倾斜。
　　她不想用泪水换取freen的担忧。
　　她希望自己给到freen的，只有如初次见面时，看见的金链花一样，耀眼夺目。
　　此刻的她们总是以为，只要给到对方最好的，最明媚的一面，就能拥有对方一生。直到生活的苦难被运输进了她们的生活，直到生活的渣滓硌住了她们的脚，她们才领悟到，她们想要拥住对方的一直都不只是朝阳的那一面，还有彼此背阳的阴影。
　　又或许，她们日后终于看清，阴影才是生活的真实，躯体才是生活的幻境。
　　夜晚，beck穿着freen粗糙的衣服，躺在她原先睡过的床上，而freen躺在临时拼在地板上的硬纸板。
　　beck贴近床边，手臂自然垂落。
　　freen牵住她垂下来的手，轻轻握住。
　　她们都因为一些如乱麻的思绪，谁都未能快速入睡。
　　beck想的是父亲的严声厉色，想的是他鞭笞在自己身上的辱骂的言语，想的是freen处处的小心翼翼与因垂着的脑袋而暴露的自卑。
　　freen想的却是beck脱下来的那件青□□致的长裙，它那般耀眼，却淹没在废物堆中。freen那般清晰地知道，beck今夜脱下的不只是一件裙子，她脱掉的或许还有一些身份，一些关系。她虽是不问、不语，但她有一颗洞悉人，怜悯人的透亮的心。她静悄悄地看着闭着双眼的beck，在心底长长地叹了一口气，她想，明天她得去寻一个舒适一点的房子，让beck好眠。
　　夜太深了，freen抵不住疲惫地终于闭上了双眼，而后，另一双明亮的眼睛缓缓睁开。
　　beck打量着freen的睡容，想着她本身带给自己发自心底的愉悦和一种前所未有的战栗与心动，还是选择暂时忘记掉父亲对自己那般失望的神情，忘记掉Richie的劝阻，忘记她原本是英国人的身份。
　　她是谁？
　　此刻，此夜，她只是freen的n’beck。
　　谁人入梦不带心事，谁人梦中不遇神见鬼。
　　亲爱的，闭上眼就好，闭上眼，尽情沉溺。
　　因为，终有睁眼的时刻，终有太阳替换月亮的瞬间。


第12章【夏烬篇】
　　你的心里有一株蓝色的火焰
　　在擦燃它的那一瞬，你最清楚
　　它只为谁而亮
　　早上刺眼的阳光从破烂的那一扇窗直直地照射在了beck的脸上。
　　她拿手挡了挡，然后才反应过来自己在哪儿，她下意识地看向地板——昨晚freen睡下的地方。
　　纸板已经被收了起来，beck慌乱地下床，她迫于寻找freen，寻找她内心的支点。
　　等着她看见freen端着米粥，拿着面包，笑脸盈盈地出现在她面前时。她甚至光着脚跑到了freen的面前。
　　freen连忙把手中的碗放下，扶住beck，看着她的白嫩的双脚，叮嘱着，“你小心点儿，穿好鞋子。”
　　还未等beck反应，freen就将beck横抱起来，细心地将她抱回床边，把拖鞋套回她的脚上。freen满意地站起身来。随即就被beck环住腰。
　　beck把自己的脑袋靠在freen的肚上，只是靠着，不说话，那般安静。
　　beck颈间渗出细细密密的汗，沾湿了freen的手。她拂开贴在beck颈间杂乱的细发，想要替她把黏湿擦掉，却看到她颈间一片触目惊心的红。
　　freen皱紧了眉，埋着头仔细检查着她的皮肤，发现后颈环着一圈都有一大片的红，她心底发慌，连忙蹲在beck面前，着急地问着，“becky，有什么不舒服的地方吗？”
　　beck摇摇头，眼睛灼灼地看着freen，她不知道freen为何如此慌乱，她只是想要抱抱她。
　　freen拉起beck，说着，“你换好衣服，我带你去看看医生。”她把beck的衣服拿出来，手指发抖，解释着，“你皮肤起了很多红疹，有些地方还有点肿，我有点害怕。”
　　beck伸手抓住freen几根手指头，晃了晃，安慰道，“freen，别担心，应该只是过敏，没什么大事。”
　　freen仍旧皱着眉，她等着beck穿好衣服，而后牵着她找到了镇上的医生。
　　果真如beck所说，她皮肤突然发红发肿，只是因为过敏。
　　“没什么大事，我开一点草药，回去碾碎了，给她贴在皮肤上。”老医生扶了扶架在鼻梁上的金丝眼镜，继续说着，“这个草药至少要贴敷一个星期，如果能买到消炎药，口服效果会更好，见效快。”老医生拿着他浑浊的双眼看了看beck英国人的面孔，说着，“英国人那里应该有很多消炎药，草药我就给你们少开一点。”
　　freen一直站在beck身后，她后背的红似乎也染红了freen的双眼。
　　她听着老医生的嘱咐，上前一步仔细问道，“那请问，她这个是怎么引起的呢？”
　　老医生取下眼镜，揉了揉自己的眼睛，说着，“居住环境灰尘多，或者穿的衣服面料不合适，这些都有可能引起皮肤红疹。”
　　freen脸色发白，她点头，在这个小小的诊疗室里，她突然明白了，beck的皮肤表面是过敏症状，而病症的实质却是贫穷。
　　她心底发凉，却仍是那般温柔体贴地揉了揉beck的头发，她心底里那浓浓的忏悔与愧疚固执地生根发芽。她接过老医生开来的草药，提在手里。
　　她看着这个皱巴巴的牛皮纸，又看着她身侧头发糟乱的beck，只觉眼眶发酸。
　　她仰起头，想要逼迫着泪水倒流。
　　“freen，你怎么了？”beck察觉到她的异动，紧张地问着。
　　freen强压住哽咽，声音温和地回道，“没事，阳光太刺眼了，眼睛看久了光，有些发酸。”她说着，泪水就配合着流了下来，而后竟有些止不住地一行接着一行。
　　而她也终于是有些撑不住地停下了脚步。
　　freen双手撑在双膝，忍住不地大口喘息，接而蹲在地上，哭泣哽咽。
　　beck不知道freen怎么了，她也随着蹲下来，手放在freen瘦削的背上，一遍，又一遍，那般轻柔地安抚着哭泣的freen。
　　太阳耀眼地照射在她们的发顶，炽热地都要晒化了她们娇嫩的心。
　　beck喊着freen，不止不休。
　　声调温和，只是安慰。
　　beck没有选择在此刻询问她大哭的原因，她只是责怪这个硕大的太阳，那般不管不顾地刺痛了她爱人的眼，让她双眼湿润，让她难以承受。
　　她只能怪太阳。
　　因为哭泣，她们回家的路，有些漫长。
　　等到回家后，freen拿石臼，一点点碾碎草药，然后用一根崭新的帕子替beck擦净了皮肤，接而将草药细致地贴在她的红肿上。
　　她紧抿着唇，甚至有些严肃。
　　等着敷好草药后，freen在窗边站了许久，才终于走到了beck面前，张了张她有些干裂的双唇，她说，“beck，下午，你回家吧。”
　　beck扬起苍白的脸，皱着眉，表示疑问。
　　freen深吸了一口气，继续说，“你回家吃点消炎药，也不用受这个罪。”
　　beck摇头，她也固执地抓住freen的手，紧紧握着，紧紧。
　　她眨了眨有些湿润的双眼，委屈地说着，“freen，别赶我走，我会乖的。”她接而指了指捣药的石臼，“我每天都会记得敷药的，freen，真的，别赶我走，好不好......”
　　泪水夺然而出。
　　freen伸手替beck拭掉眼泪，心疼地将她抱住，让她贴着自己的肚子，用温柔与耐心一遍遍安抚，她说，“但是，becky，我什么都给不了你，给不了你药，给不了你舒适的居住环境，给不了你丝绸制的衣服。”
　　beck瓮声瓮气地说，“你说的，我都不要，freen。”
　　freen低下头，鼓足了勇气，终是问道，“becky，你家里...是不是知道了？”
　　beck僵住，而后，她将自己从freen的怀里拔了出来，脸色灰暗地点了点头，“知道了...所以...其实，freen，我是被赶出来的......”她的眼神遮掉光芒，而后那般晦涩地看向freen，说着，“所以，freen，我哪里都去不了了......”
　　freen只觉得头疼，她按住自己突突直跳的太阳穴，缓了许久，她才终是说出，“becky，别怕，有我在，我在的，别怕...别怕..好吗？嗯？”
　　beck再赴freen的怀抱，尽情把自己的泪水释放了出来。
　　freen的心被她的哭泣打湿，她想，她该如何去做，如何去爱，才能给到beck一个全然的安全的可以停歇的港口。她想让她幸福，想要让她觉得即便这个世界上不会有人再关心呵护她，她只稍回头，就知道freen在，永远在。
　　她是那么地想，想要成为beck一个坚固的依靠啊。
　　所以，今天她去卖花的时候，她掏出了自己所有的积蓄，交给了nam，她说，“p’nam，帮我把你对面的房间租下来好吗？”
　　nam拿着freen包好的钱，又看了看freen认真的神色，看着beck有些苍白的脸色，她凑近freen的耳畔，轻声说，“你不打算用这钱去找妈妈了吗？”
　　是的，之前freen绝口不提自己那狠心离开的母亲，是因为她总是怀着妄想，她想要存够了钱去找一个是生是死都不知道的人，去告诉她，小freen长大了，不会拖累你了，所以，能不能不要再丢下她了。
　　freen隐秘着心情，从未对人说过，自己曾经无比万般地渴望，有一个家。
　　可如今，她不想要去想一些虚妄。
　　她摇摇头，对着nam说，“我想租个干净宽敞一点房。”想给beck一个家，给自己一个家。


第13章【夏烬篇】
　　阳台上种好了鲜花，你一到楼下就能看得见。
　　只要阳台有花，家里就有我。
　　freen要搬家了，她最挂念的是netcha。
　　自从她和netcha认识后，她就只看见过netcha笑，这个老太太，像是生来乐观。
　　可现在，她杵着拐杖，站在屋里，竟然哭得那般伤心。
　　窗外的阳光把她脸上沟壑里的泪照亮。
　　她甚至都未曾见过freen的模样，却已经经历过迎接她的到来，送别她的离开。
　　netcha把自己活成了墓园，她老朽的心埋在土堆里，等到善良的可爱的人过来送一束花。
　　freen来过，却还是要走。
　　因为她已老朽，但freen仍旧年轻。
　　她颤颤巍巍地拿着拐杖，一下一下杵着地，她那般不舍，却不能说出来。netcha一边流泪，一边嘱咐着，“freen，要记得吃饱饭，不舒服了要去看医生，别苦着自己啊。”
　　“freen，走了就不要再回头，往前走，往前看。”
　　“freen，我给你的收音机，有带着吧？”netcha又拿起拐杖杵了杵地，强忍着自己的哭泣，继续叮嘱着，“freen，不要把自己年轻的心活得那么老，无聊了，就打开收音机听听外面的世界，你有一天......也一定会走出去的...”
　　freen不舍地看着netcha，她默默流着泪，不忍心哭出声，让netcha听去了，只会更加担心。她走到netcha面前，抱住她，安慰着，“netcha，我会回来看你的，也会继续帮你找孙女的，你一个人要锁好门，油灯我给你留着了，偶尔点着，或许还能有点光亮。”
　　netcha那枯朽脆弱的双手就那般紧紧地抓着freen的衣角，她把自己的不舍全部都放诸在了自己毫不靠谱的几根手指上。当她感知到freen就要松开这个怀抱，就要提着行李远离时，她还是一根一根松开手指，挥了挥手，笑着送别。
　　她说，“走好，孩子，走好......”
　　人生固然如此，相见欢，别时悲。而离别又总是多于相见。
　　freen带着beck，来到了她们的新家。nam早已经帮忙收拾好了屋子，她打开门，敞亮地迎接她们的到来。
　　屋子并不大，住下两个人，正好。
　　freen把房间留给了beck，又将自己的床上用具放在小小的沙发侧边。beck看见后，嘟着嘴晃了晃freen的手臂，她问着，“为什么不和我一起睡？”
　　freen笑着点了点beck的鼻尖，说着，“两个人睡着，会很挤的，你会休息不好，容易生病。”
　　beck撒娇地又晃了晃freen的手臂，说着，“可是，我不想一个人睡，我想和你一起。”
　　freen揉了揉beck的脑袋，“听话，我就在沙发上休息，你一出来就能看见我。”
　　beck见着实在没办法了，只好拽着freen给她新置办的小毯子回到了卧室，然后将卧室门大大打开。她躺在床上，一眼也能看见躺在沙发上的freen。
　　beck的眼睛含情地注视着freen，而后终是心安地坠入了睡梦。
　　等着第二天一早醒来，她只看见了准备好的米粥和明窗亮几。
　　beck知道freen出门卖花了。
　　她想要去找freen，甫一出门，就见着了提着垃圾也正准备出门的nam。
　　“p’nam。”她随着freen，这样叫着nam。
　　Nam笑嘻嘻地问着，“准备去找freen？”
　　beck羞赧地点头，双颊红润。
　　nam笑嘻嘻地看着她，接着又看见她一身棉布打扮，说着，“你这样穿着，也很可爱。”
　　beck闻言，连忙低头指着自己身上的衣服，美滋滋地说着，“这都是freen的衣服，很可爱吧。”
　　nam一脸嫌弃地看着beck炫耀的神色，然后邀请着，“走吧，不是要去找freen吗？一起去。”
　　beck看着只提着垃圾袋的nam，疑惑着问道，“p’nam今天不卖米糕？”
　　nam摇摇头，“最近街上不太平，我就暂时不卖了。”她想到这里，便叮嘱着beck，“你也记得提醒freen，去街上注意安全。”
　　beck蹙起秀眉，问英国人和法国人走了，有些宵小之徒就耐不住了，隔三差五地就开始搞□□，听说前几日还在街上随意放火。”
　　beck闻言，沉默不语，她只是快步地，先于nam而去，她那般紧张地跑到街上，看着正在与客人沟通，售卖花环的freen时，那颗悬着的，担忧的心才又放了回去。
　　她踏着杂乱的脚步走到了freen的身旁，紧挨着她蹲下，当她闻见freen身上的爽身粉的气味时，心里的慌乱才是彻底地被压了下去。
　　nam姗姗来迟，她一边责备beck不等她，一边又匆匆把手中刚买的冰棍递了过去。
　　beck接过冰棍，递给freen一只，这才仰着头问nam，“这个很好吃吗？”
　　freen瞥了一眼手里的冰棍，解释着，“其实就是糖水冻好的，能降降暑，你尝尝，如果吃不习惯就给我。”
　　beck试探性地伸出舌头舔了舔，见没有怪味，才张大了嘴含住了冰棍。她感受着那股冰凉在自己的口腔里蔓延，甚至蔓延至脑门，凉飕飕的。她像是发现了新大陆一样，非闹着nam陪她再去买几根。
　　freen看着beck，劝着，“becky，少吃点，凉的吃多了不好。”
　　beck瘪瘪嘴，她看了看nam，似乎想要祈求她帮自己说几句话，但nam眼神闪躲，不愿与之对视。beck有些置气地抱手站在一旁，像是一只鼓鼓的小河豚。
　　freen叹了一口气，也站起身来，她拿了一张纸币出来，递给了beck，轻声安慰着，“最多再买一只。”她边说着，边看向nam，“p’nam，你帮我带她去买吧。”
　　nam疑惑着freen为何那般纵容，深深的疑虑从她的内心滋长出来，在去买冰棍的路上，nam试探性地问着beck，“听说英国的大使们都回去了，beck你怎么还在这里？而且和freen走得这么近。”
　　beck一时停滞，她不知道要如何坦诚地与nam讲述，她虽然能够感知到nam的热忱与真挚，可她仍旧难以把心那般直白地交给她看，于是她支支吾吾，只说，“过段时间，再回去。”
　　nam将信将疑，在带着beck买完冰棍往回走的路上，却听见了一些如千军铁蹄一般的汹然。
　　她和beck加快脚步，往回跑。
　　有穿着黑衫的一群男子拿着利刃在街道上叫嚣。而他们逼迫着平民百姓，也只是想要逼着他们搅入自己所谓正义的示威与反动。
　　freen的花篮被他们挑翻。
　　而那么明丽的金链花也随之摔倒在泥土上。
　　男人们将金莲花踩入了泥土。它脆弱的生命随之倾覆。
　　beck连忙冲上去，她将自己身躯那么义无反顾地挡在freen的面前，张开双臂，坚决勇敢。
　　而那群男人因着beck异族的面容与发色，陡生了恐惧，他们恶狠狠地啐了一声，便如蛇鼠作散。
　　beck惊惶未定，在她检查freen并无大碍后，才终是松下一口气，将她紧紧抱住。
　　nam站在一旁，缓过神来后，又再次疑惑于她俩的亲密关系。她双眼打量，却仍旧选择静观不言。
　　她们共同地站立在□□的风口浪尖，却也因着彼此的护佑，全然安好。
　　在这之后的每一个夜里，freen每每想起beck掩护于她身前的姿势，仍觉得心那般明灿，如被霞光笼罩。


第14章【夏烬篇】
　　坍圮的篱墙，在大雨的浇灌里，继续倒塌，压住了最后一颗正在生长的青草
　　无尽的灰，弥漫
　　一场突如其来的骚乱过早地结束掉今日卖花的使命。
　　而她们也未曾料到，这将引来怎样一场更大的狂风骤雨。
　　freen同beck商量，想要去一条远一点的街道卖花，那里或许安全一些。
　　beck虽是认同，可仍是担忧。她坐在freen的身边，看着窗外阳台上的小花坛，看着里面浅浅新生的嫩苗，嘟囔着，“可我还是担心......”
　　她的语气低浅，悲伤却那般浓。
　　freen将她拥入怀，近耳低声说道，“别担心，我一定会好好保护你的。”
　　beck扬起自己的脸，神色里被灌入了挥之不去的忧虑，她认真祈求道，“我不想你那么累，我也想要出去工作，可以吗？”
　　freen皱着眉头，思索着这件事情的可能性，只是问着，“可是beck，你能干什么？”现如今，到处都是混乱，到处都是黑烟。如若不能有好的手艺，抑或有能弯曲的脊背，又要如何在这世道存活。
　　beck静谧半晌后，才终于开口说，“我会唱歌。”她明媚的笑了起来，像是终于发现了自己的用处，那般开心，她站起来，蹦蹦跳跳，佯装着手中有一个麦克风那样亭亭站立在freen面前，说着，“我能去歌厅唱歌，听说一晚也能赚不少钱。”
　　freen立刻截断她的遐思，“不行，那地方不是你能去的。”
　　beck坐回沙发，问道，“为什么？”
　　freen正视着beck的眼睛，解释道，“那里鱼龙混杂，聚集在那里的人也都良莠不齐，你虽只是唱歌，但又如何能够保证自己的安全呢？我不放心。”
　　beck转了转眼珠子，没有接着freen的话继续祈求，她心里盘算着，什么时候能背着freen，先去尝试几番，如若自己安全，便能更好地说服freen同意她去唱歌。
　　freen看着她的神色，便知她又在心里打着小算盘，她没好气地戳了戳beck的脑门，禁止着，“听话，别瞎想，我这边能应付得过来。”
　　“哦。”beck淡淡回复着，却没认真将她的话往心里记。她也仍还记得过几日便是freen的生日，她想要多挣些钱，给她置办一个顶好的礼物。
　　她想要让她快乐。
　　在某一日阳光仍旧炽烈的午后，beck还是跑到了一间位于镇东的歌舞厅。进入舞厅，竟已不像是在夏日的午后。黑暗与灯球的霓虹混杂着朝脸上砸来，地面传来潮湿的地狱腐烂的味道。
　　beck接连打了好几个喷嚏，她拽着裤边，有些紧张地挪步至人员扎聚的地方，她清了清嗓子，用着自己那别扭的泰语问道，“请问...”
　　大烟浓烈得如云团一样揉在beck的面上。她连忙退后几步，才得以喘息。beck继续问道，“请问您这里需要歌手吗？”
　　从黑乎乎的人群里，走出来一个穿着坎肩，光着臂膀的男人。
　　他从人群里走出来，才显示了他的白皙。
　　这个男人盯着beck，打量了一番，只是问着，“外国人？”
　　beck愣了愣，还是点了点头，她保持着戒心，又往后退了一步。
　　男人笑了一下，随着往后退了一步，留给beck一定的距离。他举着手示意自己并无坏心，然后才继续问道，“你想来这里唱歌？”
　　“对。”她的声音有些颤抖。
　　“你先试一下。”他指了指角落的麦克风，如果可以，今晚就能来。
　　beck紧张地搓着手指，她接受着全场所有男人女人的注视，艰难地迈动着脚步，往麦克风方向走去。她知道自己必须勇敢，这份勇敢带给她的改变或许并不大，但却能帮忙缓解freen一个人承担家用的负担，能让她有能力给freen买一件漂亮的衣服，准备一个精心的礼物。
　　她心中的freen应该如呵护在手心的娇蕊，让她尽情呵护与关爱。
　　beck思及此，脚步变得坚定，她立在麦克风前，闭上双眼，悠悠开口，她尽力地想要发挥出自己最好的能力，她那般恳切地想要留下来。
　　男人似乎被她的歌声惊住，张大着嘴，久未合上。
　　beck唱完曲段，睁开双眼，而后看到大家那般喜悦地看着她，掌声雷动。
　　她终是卸下了这一口气，满意且不好意思地勾了勾嘴角。她的目光看向那个男子，她希望能够从他的嘴里听到自己关心的且期待的话语。
　　如她所料，男人说，“今晚你就可以来了。这里按英镑给，按小时计费，有问题吗？”
　　beck摇摇头，甚至有些感激，她支支吾吾说了半天，还只是蹦出来一句，“谢谢。”
　　男人笑，伸出手，想要表示友好与欢迎，他自我介绍着，“欢迎，我叫heng”。
　　beck伸出手，微微碰了一下男人的指尖，回道，“Rebecca”。
　　当契约在两者之间产生，也就明确地表示着隐瞒也从而产生。
　　beck为了不让freen察觉自己的异常，与heng商量，将工作时间调整至下午。她在freen面前借口太阳太大，而不去街上陪她卖花。而这也正中freen下怀。
　　freen揉了揉beck的脸颊，哄着，“你好好地在家里休息，我卖完花就回来。”
　　beck缓缓倾身，落下一吻在freen的鼻头。她脸颊羞红，然后承诺着，“我就在家等你回来。”
　　freen满意地皱了皱鼻子，又那般爱怜地捏住beck脸颊肉，笑道，“晚上给你买点好吃的。”
　　beck点头，打开门，目送着freen下楼。
　　待她确定freen已走远后，自己才收拾好东西，出了门。
　　beck再次来到这个叫做“POND”的地方。看着今日渐多的人，又深深地吸了一口气。
　　Heng接她来到舞台上，然后先自己清清嗓，对着顾客，介绍道，“各位，各位。”
　　heng摆一摆手，“各位，今天介绍一下我们新的歌手——Rebecca”。
　　随着heng的介绍，下面一阵口哨欢呼交杂，beck甚至看到了啤酒的欢腾。她再度紧张地握紧麦克风，磕巴着接着heng的介绍说着，“大家好，我是Rebecca，希望大家喜欢我的歌声。”
　　下面仍旧一阵打趣的口哨声。
　　heng拍了拍她的肩膀，以示安慰，接而走下舞台。
　　beck无法说服自己以一种松弛的状态站立在这个舞台上，去闻刺鼻的大烟的味道以及汗水黏湿的酸臭。她合上双眼，想着freen，想着她与花齐齐出现在自己的眼前，而后才终于开口唱起了歌。
　　人潮并未随着她的歌声而趋于宁静。大家似乎只是借着这个场地肆意地笑、骂、喝酒。玻璃瓶碰杯的声音甚至快要掩盖住beck歌唱的声音。
　　在她心惊胆战地唱完了第一首歌后，一个穿着黑色背心的男人冲上了舞台。他的皮肤黝黑，大肚肥腩，络腮胡也未能剃的干净。他就像一只恶犬，那般凶猛地冲到了beck面前。
　　恶犬立在beck面前，将刚打开还汩汩冒泡的啤酒递了过去。冒出来的酒顺着留在了他的手上，纠缠着他手上的长汗毛。
　　beck有点恶心，她急急往后退步。
　　大汉不依不饶，一只手甚至像一个铁钳一样牢牢地固住beck的手臂。
　　“外国妞，喝一杯，喝一杯我就放过你。”
　　他的声音借由麦克风，竟那样粗犷地传遍了整个舞厅。下面的人群的喧闹也随时暂停，大家不约而同地看向舞台，似乎要看出一场热闹才算罢休。
　　大汉不依不饶，甚至将手中的啤酒粗鲁地朝beck的口里倾倒。
　　beck从未喝过啤酒，她只尝过一点点甜甜的杏子酒。她的肌肤，她的心就要被发酵的麦芽泡发了。她有些痛苦地皱着眉，弓着背猛烈地喘咳着。
　　她被禁锢在这样的发酵物里，甚至难以喘息，她的眼角渗出泪了，此刻，她发现自己原来真的不能够如她所期待地那样独立地，坚强地去面对这个黑多于白的世界。
　　如若说此刻是麦芽酒精让她鼻头发酸，那不如说是她的自省与现实让她那般难受。
　　一场突如其来的闹剧就像是一面清透的镜子，照出了她的无力与虚浮。
　　于是泪水就由着自咎与自省，清晰地划下她的脸庞。
　　她不知道自己是否会在这里沉沦，她的头脑晕乎，看不清楚人群。
　　直到，
　　直到——
　　她看见了Richie。


第15章【夏烬篇】
　　晚风低垂
　　人世相欢
　　这个夏天像极了整个夏天。
　　Richie拽着beck的手离开了舞厅，而那个调戏beck的大汉被Richie的手下立刻枪决了。
　　血腥成为了这个舞厅落幕的夕阳。
　　beck刚一出来，还未适应外面刺眼的光线，她微眯着双眼，拿手遮挡阳光。
　　Richie一手愤怒地拍下beck的手臂。
　　beck眨眨眼，似乎这才终于看清自己哥哥的面容。她的双眼仍是猩红，以至在看到Richie时，还觉得眼眶酸辣，泪水止不住地往外流。
　　Richie看到beck的模样，有些心疼，却更是愤怒，他严厉地质问着beck，“你知道你在干什么吗？”
　　beck从未见过Richie这幅严肃的脸庞，她垂下头，紧抿着唇，不说话，她的口腔里仍旧还残留着啤酒发酵的味道，她十分不喜，于是眉头皱得更紧了。
　　“说话！”
　　beck点头，“我知道。”
　　“你知道？”Richie指着后面的歌舞厅大门，“你知道，你能跑这里来唱歌？你知道，你能被灌酒？”Richie气急，鼻头也染了红，他的质问看似咄咄逼人，可双手仍在颤抖。
　　beck拉过Richie的手，解释道，“今天是第一天...”
　　“幸亏是第一天。”他感到后怕，倒吸了一口凉气，拿手扶额，“如果不是我的朋友看见了，如果不是他跑来告诉我，你今天会怎么样你知道吗？你还能回家吗？”
　　beck知道事情的严重性，她晃了晃Richie的手，撒娇地想要转移话题，“你怎么没和父亲一起走？”
　　Richie皱紧眉，看着beck说，“父亲怎么会留你一个人在这里。”他叹了一口气，“父亲出手打了你，他心里也懊悔，但任谁也接受不了你...”他那未说出来的话一直是横在beck心上的一根刺。
　　这一根刺，一头戳着beck的心，一头戳着她家人的心，一碰，两头皆流血。
　　说及此，Richie挑起他的眉头，有些愤怒，“freen呢？”
　　beck一时慌乱，她祈求着，“Richie，求你，不要把这个事告诉给她。”
　　Richie没有言语，他似乎明晰了beck来这里唱歌的缘由，他紧紧地抓住beck的手，只说，“走，我送你回去。”
　　beck未得到Richie的允诺，一路上惴惴不安。
　　她未有告诉Richie回家的路，但她惊奇地发现，Richie似乎知道她现在住在哪里，过着怎样的生活。她被Richie牵着，走回了熟悉的街道，而最先注视到他们的却是正在四处张望，招揽客人的nam。
　　nam连忙叫着旁边耐心串花的freen。
　　freen抬头看见远远地走来的beck，以及她身旁的Richie。
　　freen有些慌乱地站起身来，把手在身前的围裙上擦了又擦，她紧张地揉搓着围裙，又上前几步迎来了beck。
　　走近了，她闻见了beck身上浓浓的酒味，看见了她身上的糟污以及红红的眼角。
　　freen心中生来刺痛，这份刺痛大于疑惑，她伸手替beck撩动着她散乱的头发，将其归至于耳后，然后才轻声询问，“怎么了，becky？嗯？不是..不是说好在家里等我的吗？”她将疑惑的目光投向站在旁侧，冷峻着神情的Richie。
　　Richie往前一步，站在freen和becky之间，他已失掉了初次见freen的绅士风度，严肃地盯着freen，像是看着一个罪人，一个理应被拴缚在十字架上接受审判的罪人。
　　“freen，借一步说话。”
　　freen点点头，她似乎从Richie的表情里看到了一场即将到临的腥风血雨。
　　她轻声对beck说，“becky，你先去p’nam那儿等会儿吧。”
　　beck知道Richie将要对freen说什么，便将脚步死死地钉在地上，不肯挪步。
　　Richie着急地看着她，见她仍旧不为所动，只好拽着freen离开这里。
　　“Richie!”
　　“becky，你别管。”
　　“Richie...求你......”她的眼神里带着十足的恳求，她双手合十放在胸前，紧张于Richie隐藏在心中将要喷薄的话，她一边祈求一边摇头，希望能够得到Richie的仁慈，而最终让这一场闹剧就此缄默。
　　Richie并未理会，他拖拽着freen来到一个街角，这里有一方寂静。
　　freen双手绞着，有些不安。
　　“freen。”Richie的声音有些低沉，像一个法官，即将宣判她的罪孽与刑期。
　　他说，“我的妹妹，从未受过什么侮辱，你又如何忍心让她在这里，在你的眼皮底下，被人灌酒，被人欺负呢？”
　　他的一席话像是千斤重的铁锤，一下一下猛击在freen的胸口，她强烈起伏的胸口关押不住震惊与酸涩。她听不懂Richie话里的那些让人生畏的词汇。
　　freen不可置信地反问着，“什...什么？灌酒？受人欺负？”
　　Richie深吸了一口气，回想着方才Becky被围闹的场面，拔高声音地说道，“对！她在一个歌舞厅驻唱，你不知道吗？”
　　freen久久未能反应过来，她只感觉到即将撤退的太阳盲目地闯入了她的心里，让她感受到灼烧的煎熬，疼痛难耐。
　　许久，她眨动了一下眼睛，睫毛颤抖，“....对不起。”freen有许多想要解释的话，有很多想要向Richie求证的问题都在她的沉默中如数化作灰尘，一点点蒙上了她原本鲜活的心脏。她察觉到了自己的窒息，只是翕动着双唇，说出一句“对不起”。
　　除此之外，再无他言。
　　freen再也想不到有什么可以说的，她面对着beck的亲哥哥，面对着他的不信任与质疑，也深深地面对着自己内心的自卑与自责。
　　她回头看着遥遥的beck的身影，刚才见面时所闻见的酒味似乎也遥遥地飘了过来，熏得她眼睛发烫。
　　freen死死咬住自己的嘴唇，不让自己的眼泪流下来，她想要在beck的家人面前维护最后的，自己的，尊严。
　　Richie只听到她孱弱的抱歉，而后就只有残留的街道上的售卖声。
　　“我会接beck回英国。”他说出了自己最终的目的。
　　freen目光无措地盯着地面，看着泥土是如何被人们践踏得那般坑洼，她摇摇头，轻声拒绝，“不，请不要。”
　　freen想要留下些什么，她想要留下自己生命里的光。
　　就像是，
　　蟪蛄眷恋夏阳，朝菌贪恋黑夜。
　　对于拥抱beck的这件事，freen明晰自己的贪心，贪心到，自己就像是一只小鸟，却渴望占有一整片蓝天。
　　于是，她匍匐着脊背，低垂脑袋，看着地面，看着自己的脚尖，恍惚中她想起了beck最初送给她的那一双漂亮的鞋，她甚至还未穿过一次，她紧蹙着眉头，跪在坚硬的地上，跪在Richie的脚前。
　　“请求您......不要将她从我身边带走......求您...”她没有哭，而说出来的声音却像是被风割裂掉一样，缥缈，无力。
　　Richie低头质问她，“你凭什么会认为，beck是理应站在你的身边的？凭什么？！”
　　freen皱了皱眉，随后，轻声说，“我爱becky，而我知道，她也爱我。”
　　“可是...freen，爱解决不了一切......”
　　他的话，把繁闹的街道变成旷野。
　　太阳彻底从天空撤退。傍晚的阴影笼罩住这个小小的街道，而freen与Richie的谈话也终是被隐匿在阴影里。
　　夜里，Richie还是走了，而回到家的freen仿佛什么事都未发生过一样，操持着家务，对着beck嘘寒问暖，她只是对beck说，“别去唱歌了，我会担心的。”
　　而这之后，万籁俱静。
　　beck感觉到有什么东西变了，又感觉有什么东西在自己的生命里流逝，但她看着freen依旧温柔的眉眼，看着她笑起来时的可爱的兔牙，看着她依旧贴心的关切，难以说出自己怪异的感受究竟从何而来。
　　她生活里唯一的变化，似乎也只是她不再唱歌了。


第16章【夏烬篇】
　　幼虫咀嚼泥土，老牛咀嚼青草
　　天空吞噬太阳，宇宙包举星辰
　　破碎的杯子成全光影
　　疲惫的恋人凝视鲜花
　　beck整理着自己的物品，她从中拣拾出一个镶钻的胸针，她依稀记得当时父亲交给她时，说这是她母亲的遗物，珍贵且值得纪念。
　　长这么大，她都未曾动过想要佩戴它的念头。她震慑于它的璀璨夺目，所以一直未有觉得自己能够将它的璀璨如尽展现，她只好将它妥善放置。
　　而现如今，她看着freen每日为了租金与生活疲惫的脸色，她竟然有了变卖胸针的想法。她想要将它的璀璨兑换成可以维持生计的金钱。
　　beck不再打算让她去装饰自己的衣衫，而渴求其能改善她们的生活。
　　她想了许久，却也不知哪里可以出售自己的胸针，她脑子里闪遍了她认识的所有本地人，只想到之前的heng，似乎只有他有渠道和能力帮助自己将其卖一个好价钱。
　　于是beck拿手帕将胸针包裹妥善，找到了heng。
　　heng刚喝完一杯波特酒，说话中还带有微醺的醉意。
　　他双颊染上了酡红，认出了面前这个外国女孩。heng皱着眉问道，“怎么又是你？”
　　beck知道，此前因为自己，而让heng的歌舞厅弥漫了鲜血，她有些抱歉地抿了抿嘴，然后一双清亮的眸子看着heng，说道，“khunheng，您能帮我一个忙吗？”
　　heng有些疑惑地看着beck，问道，“我们现在不缺人。”
　　beck了然地点点头，然后掏出自己的胸针，一点点展开包裹着的手帕，“我想拜托您帮我把它出一个好价钱。”
　　heng被胸针上的钻石点亮了眼，他从椅子上站起来，直直地盯着钻石，然后指着它问beck，“这东西你自己不留着干嘛要出手？”
　　beck无奈地笑了笑，“需要生活。”
　　heng上下打量着她，又想起了Richie，嗤笑一声，“我见你可不像缺钱的。”
　　beck不过多解释，她只是再度抬高她手里的宝贝，哀求，“Khunheng，拜托您。”
　　heng见她眼神真挚，神色焦急，啧了一声，便从她手上接过胸针，然后说着，“明天下午同一时间你过来这里，我把钱给你。”他顿了顿，“但我提前告诉你，这个价一定比它本身的价值低，你如果不介意，我就帮你，如果你在意，现在就拿回去。”他作势要递还给beck。
　　beck摇头，认真地说，“我相信您。”
　　heng并不知道的是，beck此刻也无人可信，她渴求多的金钱，甚至愿意将信任放在一个只见过一面的男人身上。
　　她在同自己下赌，拿着自己那般珍惜的东西，赌一个可以让freen轻松一点的可能。
　　她希望她每天早上醒来看见的freen没有水肿的双眼，没有灰白的面色。她那般喜爱freen的笑容，她渴望赎回她的笑。
　　beck和heng做完交易后，来到了freen卖花的街道，她看着freen比以往更卖力，看着她抛掉自己原有坚守的那一线尊严，而想尽各种办法讨好每一个路过的行人，即便徒劳无功。
　　beck站在街道的末端，看着freen手中的花环一而再再而三地举起来，又一次又一次被拒绝。她看见了freen嘴角那一抹不易被察觉的失落，看到了浮在她眼角的失望。
　　beck跑着到了freen的身旁，像她一样，拿起一串花环，在人来人往的街道上，叫卖。
　　当她如本地人一样售卖着无人问津的花环时，beck算是彻底地脱掉了她原有的身份，她的尊严，她的傲气与尊贵。
　　freen哽了哽喉咙，随后目光从beck身上挪走，她继续着她方才的工作，继续做着一些徒劳的事。
　　她心底悄悄地为beck流着泪，却又一边安慰自己，“快好了，快结束了，就快要好了......”
　　夏日午后的蝉鸣成群地聒噪，挤进了热流中，一遍遍重复，一遍遍鼓噪人心。
　　等着今日的花束终于快售罄的时候，freen对beck说，“今晚你还是先回家，我晚些回来。”
　　beck牵住freen的手，问道，“今晚还要去吗？”
　　freen笑着撩动着beck的头发，点点头，“嗯，今天我会早点回来的。”
　　beck黯淡下神色，她紧紧地扣住freen的手腕，问道，“p’freen，能不能不要去了。”beck撒娇的时候会叫她p’freen。
　　而她的每一次呼唤都能让freen心头发痒，于是，freen将她拥入怀抱，耐心地安抚着，她低头，在无人注意的时候，将一个小巧的吻落在beck的肩头。
　　她知道beck的不舍，也能够直言自己的眷恋，可她们需要生活，需要更多更多的钱来维持当下的生计。
　　freen每天的傍晚，会去到一个牛肉餐馆打工，去跑堂，去洗碗。她那一双灵巧的可以编织美妙花环的手因着生活所迫，而总是被盘子割伤，被泡沫漂白。
　　可她能因此换来更多的钱。
　　freen再次来到拥挤的餐馆，店门口坐着很多刚下完苦力的人，他们手上拿着一个白馍，端着一碗牛肉汤，哗啦呼啦大口吃着。
　　坐在店里吃肉的许多人大多也都是刚结束一天的工作，有些带着家人，有些则独身一人。freen姣好的面容混杂在一群疲惫的黝黑的人群里，那般突兀，她用三角巾将自己的头发包住，利落地戴上围裙，端着滚烫的牛肉汤，从店里穿梭至店外。
　　等到夜晚彻底沉寂，她才能够带着酸软与肿胀的双腿回到家中。
　　她站在楼下，总能望见一束橙光。
　　freen知道，那是beck为她留的，她在家，等她回来。
　　freen眼眶湿润，她感恩于beck的付出与纵容，同时又想起之前Richie同她说的那些话，纠葛的荆棘再次将她的心缚紧，密密麻麻地扎入她的心房。
　　她站在楼下，站在夏日的热浪中，站在夜晚的寂静里，颤抖着双手，她想，如此好的beck，叫她如何舍得放手？
　　她第一次发现自己的自私。
　　她甚至想要站在高处，打开窗，朝着所有人大喊，她到底有多爱becky，到底有多珍惜她，她想要把最亮的星辰，最宽敞的大海，全部都给她。
　　她想要看她笑，看她毫无压力的、肆意地大笑，看她潇洒地骑着骏马，从自己这里买走所有的玉兰花。
　　可她呢？一个小小的freen，站在泥土铺好的路上，穿着一双快要脱胶的布鞋，要如何触碰星辰，抵达大海呢？
　　freen压抑住自己内心的酸楚，吸了吸鼻子，才终于迈开了回家的路。
　　她打开门，闻见了beck沐浴后的馨香，愉悦地勾了勾嘴角，然后走到沙发处，揉了揉beck还未干透的头发，轻柔地说着，“怎么还不睡，嗯？”
　　beck张开双手，讨要拥抱。
　　“想要等你回来。”
　　freen抱住她，任由她的脑袋在自己的颈窝处蹭。freen感受到水的凉意，从沙发上拿下一条枕巾，搭在beck头上，“先坐下，我给你再擦擦，不擦干就睡，很容易感冒的。”
　　beck听话地坐在沙发上，闭着眼睛感受着freen指尖轻柔的拂动。
　　等着擦得差不多了，她睁开眼，牵住freen的手，摩挲着她指节上的伤，蹙眉说着，“p’freen，你能不能不要去了，我什么都不要的，我只想要你陪在我身边。”她仰起头，眨了眨蓄满泪水的双眼，那一行行清泪就那般猝不及防地留了下来。
　　freen用指腹轻柔地替她擦掉泪水，皱着眉道，“可是，becky，我们需要继续生活...”她回望自己短暂的二十几年的人生，发现自己总是因为这苦不堪言的生活摔倒，她曾经无畏跌倒，因为她没有什么可以在摔倒中失去，她可以再站起来，可当beck那般意外地出现在自己的生命里，她才开始生了畏惧。
　　她拥有着这幸福，便更怕跌倒。
　　她在与Richie争抢着beck，她想通过自己的努力告诉Richie，becky在她这里也可以生活得很好..很快乐，她想要让Richie看到她们变好的生活，想要希望Richie因此就放弃抢走她的becky。
　　她知道这太无理了，太粗蛮了，可是，她太清楚，如若beck离去，自己将会坠入到怎样的深渊里去。
　　她在爱人的同时，也在自救.....
　　becky的笑容是她疗愈天笞的良药。
　　所以，在面对着beck的再三要求下，她仍旧固执地拒绝了。
　　becky抑制不住地大哭，她模糊着双眼看着freen明显的黑眼圈和眼中的红血丝，她哽咽着，“p’freen，我很好养的，真的......我不要漂亮裙子，也不要吃肉，我什么都不要...那么....你能不能不要折磨自己了？”
　　beck知道自己的到来给freen带来了多少的负担，她肉眼地看见她的消瘦，她总是在夜里难眠时透过门缝看见她因为小腿抽筋而难捱哭泣，她看见了....她的自卑与挣扎...
　　becky抓住她的衣袖，承诺着，“p’freen...becky不会离开你的...永远都不会...”
　　原来，beck什么都知道。
　　freen泪水决然落下。
　　这个夜里，雷声骤响，雨水却未被释放，未入眠的人也在辗转反侧。


第17章【夏烬篇】
　　你若叹命若琴弦，若悲因果循环
　　便无从可寻耶稣天主，难觅真经弥勒
　　freen终于还是答应了beck，辞掉了餐馆的工作，只是她开始变换了卖花的方式，她沿街走巷，希望通过自己流浪的脚步去换得更多的售卖。
　　nam自从上次看见Richie对freen的指责后，对beck和freen的关系，也了解了个大概。之后，她就变得战战兢兢，总是提醒她们，远离人群，不要成为别人眼里的那个违背自然的囚徒。
　　nam在市井里摸爬滚打走到现在，太过了解人性的恶，了解世间的黑暗，她想要变出一个密不透风的盔甲，然后罩在freen和beck的身上，她甚至比她俩都警惕人群的眼光。
　　后来freen对nam说起这事时，在感谢之余，问道，“p’nam，你当初为什么愿意帮我们？”
　　nam骄傲地拂了拂自己的头发，眯着双眼，笑着回答，“那能怎么办？我看到了你们之间的爱，我做不了拒绝爱的屠夫。”
　　在nam看到beck下午一个人出门的时候，提心地问道，“去找freen？”
　　beck摇摇头，隐瞒着说，“不，我只是想要出去逛逛。”
　　nam提溜着双眼，叮嘱着，“那你小心一点。”
　　beck点头，随后快步去往heng那里。
　　heng早就在店里等她了，用一个大的手帕包裹住厚厚的一叠钱。当他看见beck满头是汗地走了过来时，递出钱的同时递出了一个崭新的手帕，“喏，你数一数，这是我能拿到的最高价了。”
　　beck拿着沉甸甸的钱，万分感激，“谢谢您。”
　　heng摆摆手，夹着香烟的手端起一杯波特酒，晃了晃，说着，“谢谢就不用了，只是以后你如果还有需要卖的，也可以来找我。”
　　beck点点头，然后朝着heng鞠了一躬，又连忙拿着钱离开了。
　　包裹太大，而她却无处可以将其存放，于是一路只好沿着街边，走得小心翼翼。
　　她想要去到商铺，为freen挑选一件漂亮的裙子。
　　beck还未曾看见她穿上一件美丽的长裙，她想要让freen穿上长裙，同自己跳一曲波尔卡舞。她会教她，教freen如何勇敢且果断地拥抱住她。
　　或许是昨晚响了闷雷，而今日的天气终于是有一点阴云，飘忽在头顶。
　　beck正走在快步去往市集的路上，后面传来一阵喧闹引起了她的回头，而下一秒她夹在腋下的包裹就被抢走了。
　　她惊慌地看着奔跑离去的抢匪，也拔腿想要去追，可她的腿被一个驼背小女孩死死的拽住。beck重心向前，狼狈地跌倒在街上。她看着抢匪消失在自己的视野里，挣脱开驼背女孩的束缚，一瘸一拐地往前追。
　　可长长的街道，再也找不到那个人了。
　　beck立在原地，那般无助地，大声地，哭了起来。
　　她用自己珍爱的母亲的遗物换来一个给freen买漂亮裙子的机会，可最终上天却连这个机会都要夺走。
　　她双手空空，什么都不剩下。
　　膝头流着血，是她挣扎留下的伤。
　　她看上去，甚至比这个街道都还狼狈。
　　雨终于飘落，丝丝细雨捶打在她的身上，让她承受不住地而最终蹲在路边，远远看着，像是一个没人要的轻飘飘的白色塑料袋。
　　heng听见喧闹后，从后面赶来时，看见的就是这样一个在雨中哭泣的beck。
　　他叹了一口气，走到beck身前，感叹道，“早知道，我该给你送回家的，对不起。”
　　他真诚地道歉，是因为他认识到劫匪抢走的不只是钱，还是这个女孩的一些即将可实现的梦。她哭泣的，也不是因为丢了钱，而是眼看着要成的梦哗啦的破碎。
　　她被高高抛起，又被意外重重摔砸在地上。
　　heng环顾了四周，发现街道上已经没有行人了，或被雨水击退，或被意外吓退。他蹲在beck面前，叹了一口气，说着，“你等我一下，我拿一把伞，送你回去。”
　　heng把伞长长地支撑着，大半部分都遮挡在beck的头顶，而他在beck的身后亦步亦趋。他看着beck不住发抖的肩膀，也不知是因为下雨太冷还是刚才被抢的后怕，他有些嘴笨，不知道该说些什么，只能笨拙地像一只企鹅一样，垫着脚尖，伸长手臂，打着伞送beck回家。
　　heng并非同情心泛滥，而是他自认为这事与自己有关，也有自己思考不周的缘故。他无法帮beck拿回钱，也没有多的钱帮她补上，他力所能及的只有让beck尽可能少地被大雨淋，然后安全回家。
　　他随着beck来到住家楼下，然后看着她走近黑黢黢的楼洞，才收了伞，顿了顿脚，还是跟着上了楼，他们停留在二楼。
　　因着下雨，楼道里潮湿且闷热，heng脸颊上是雨，后背全是汗。
　　在他还不知道如何启口作别时，门突然从里面打开。
　　heng看见了freen，瞬间皱着眉，指着她，不确定地说，“freen？”
　　freen蹙着眉头，她刚躲避大雨回家，却未找到becky，心里发慌，自己都还未来得及换掉自己一身黏湿的衣服，就想要出门去寻得beck回家，可一开门，就正正好看见beck站立在门口，以及一位眼熟的男人。
　　freen来不及回应heng，她看着失魂落魄的beck，心疼地牵过她的手，想要替她擦掉身上的脏污与雨水，她感受着beck手指的冰凉，疑惑着问道，“becky怎么了？嗯？怎么没有在家里等我呢？”
　　她问完后，却未能等来beck的回答，beck双眼无神，脸色苍白，像是被抽走了魂灵。
　　heng站在一旁，忍不住地开口，“那个...她到我这里来拿钱，结果还没走远，就被抢了，人也摔了一跤。”
　　freen随着heng的话，目光下移。
　　于是beck双膝的破烂那般尖锐地刺疼了她的双眼，她甚至来不及多思，拽着beck就要进屋。
　　门又被那般突然地关上了。
　　门风有些锋利地刮上了heng的脸，他瘪瘪嘴，心想，那是freen吧，那一定是freen。
　　他的疑惑没有得到解答，就又撑着伞，走入了雨里，走到无人的街道。
　　freen帮助beck将裤子褪下，而更大一片淤血就更加明显地暴露在她的视线里。freen吸了一口凉气，连忙跑进卫生间，端了一盆干净的水，带着帕子蹲在beck面前。
　　她搀扶着beck坐在沙发上，拧帕子的手却忍不住的颤抖，滴答下哭泣的水滴。
　　freen紧抿着唇，将帕子拧了又拧，然后才敢小心翼翼地靠近beck膝盖的伤，但当她就快要靠近的时候，beck轻轻地握住她的手腕。
　　而后，freen听见了低低绰绰的哭声，她的世界，只剩她爱人的那般隐忍又不绝的哭声。
　　帕子久久未能替beck擦掉血污，而泪水却不住蔓延。
　　哎...太多的伤要治疗。
　　freen迟迟地，还是将拧干的帕子小心翼翼地贴近beck膝盖的伤口，她一边擦拭血污一边轻柔地吹着，她企图用这样微不足道的方式来稍微缓解一下beck的疼痛，哪怕一下也好。
　　becky一直没有说话，她只是静静地看着低垂着头的freen，她看着她的细发，看着她身上麻布衫的后颈已经有了虫洞。beck握紧了双手，她想着自己明明...明明有机会买来一条漂亮的裙子，让她脱换掉反复揉洗而失掉颜色的衣服，脱换掉已经脱线破洞的那些衣服...
　　freen注意到beck握紧的双手，抬头轻声问，“很痛吗？Becky...”
　　beck摇摇头，她眨眨眼，一句抱歉的话都难以说出来。
　　freen看着已经擦干净的伤口，撑着双腿站起身来，说道，“我去找找看，有没有药可以给你敷一下的，你等等。”
　　她正要走，手却被beck拉住。
　　freen低头看向beck，挑着眉问着，“怎么了？bb？”
　　beck眉间愁绪难解，她想要把事情的前因后果后交待了，她想要把所有的委屈与自责都释放出来，可她又那么明晰地看到了freen眼里的红血丝。她咬咬牙，将那些话如数吞噬，只是扬了扬嘴角，摇摇头。
　　freen爱怜地拍了拍她的脑袋，随后到处寻找可以擦拭的药水，可翻来覆去，都未能找到。她泄气地站起身来，然后说，“becky.......你等等...我去问问p’nam，看她有没有..”
　　beck点点头，坐在沙发上，看着她打开门，敲响了对面的房门。
　　beck跟随着她的动静而站起身来，关切着freen的动向。她方才把秘密搅碎着肚里，竟觉察着腹中沉重，让人难受。她看着freen拿着药水急匆匆地回来，在门口，她哑着嗓子问，“你就没有什么要问我的吗？”
　　freen垂下拿着药的手，静静地目视着脸色仍见苍白的beck，摇头。
　　beck泄气，她垂下双肩，看着自己的双脚，指头泛白，像是被雨水泡皱了。她自顾自地说，“今天...我的钱被抢了......”
　　freen紧握住药水瓶，才不至于让它跌落，她的强装镇定避免了一场新的坠落。
　　她滚了滚喉咙，想要说些什么，却又发现自己什么都无法说出来，她心中的一些事物在飘落，在崩塌。
　　她静静地往前走了一步，伸手扶住一直低垂着头的beck，她让她抬起头来，让她不哭，让她倾诉。
　　于是，beck说，“我本想要拿钱给你买一件漂亮的长裙当做你的生日礼物，我想要让你在那一天成为最幸福的人，但现在，我办不到了...p’freen......”她唤着她的名字，想要把她当做一剂可以安神的药，她的唇齿间呼喊着她爱人的名字，又有无数的愧疚与自责在心底蔓延。
　　泪水从她的眼眶滴落。
　　freen伸手替她擦去眼泪，下一秒，只一秒，她将她拥入怀里，她让不安的她静静停泊，她用她的双唇去安抚不住哭泣的，她的爱人。
　　门口，有住在楼上的人，正好经过，看着拥吻的两人，拔腿就逃开。
　　他们外人把她们当做洪水猛兽，而只有她们自己知道，她们在拥吻时，是处在怎样沁鼻的花田里。
　　freen带上了门，然后搀扶着beck坐回沙发。她拧开药水瓶，一点点往beck的伤口上擦拭。她温柔地拂去她的伤痛。
　　等着药擦完后，freen才坐到beck的身旁，柔声说，“becky，我不要裙子，裙子不是我的幸福。”她目光清亮，如霁月光风。
　　她顿了顿，继续说，“beck，那天...只要你在我身边，我就会幸福。”她表述着自己有关幸福的定义，笃定而简单。
　　随后她才想到送beck回来的那个男人，以及他说的那些话。freen转头问beck，“你被抢的那些钱是怎么来的？”
　　beck被问住，支支吾吾，不愿透露。
　　freen单手捏住beck的脸颊，佯装威胁，“嗯？那里来的那么多钱？”
　　beck瘪了瘪嘴，招架不住她的眼神，自己转眼又变成了一个犯了错的孩子，低沉着声音交代，“用母亲的遗物换的。”
　　而她的坦白，却将freen往自责的峭壁狠狠地推了一把。
　　“你母亲的遗物？”
　　“嗯，很好看的一个钻石胸针。”
　　“你应该留着的。”
　　“我想要给你买裙子......”
　　freen低垂着双眼，她只是摇头，也只是反复重复，“那胸针你应该留着...”
　　屋外甚至没有一缕清亮的风，错乱的电线上也没有一只鸟的停驻。
　　freen在闭眼之前，都只是想着，“那个胸针，becky应该好好地留着。”


第18章【夏烬篇】
　　我们拥有一个绝无仅有的夏天
　　雨多于灿阳，泪水多于欢笑
　　夜里，beck发烧了。
　　freen一晚上都没能踏实地入睡，她辗转难眠，只好坐起来，她小心翼翼地走到卧室里，想要看看beck膝盖的伤有没有被蹭到。她借着浅浅的月光，却看到了beck面颊上不正常的红以及皱紧的眉头。
　　freen拿手贴过去，竟烫得像烙铁。
　　“becky？becky！”freen紧张地叫着beck，她将双手垫在她的脑后，以一种襁褓式的姿势抱住beck。
　　becky在沉沉的呼吸中，听见了freen的呼唤，于是她勉强地睁开自己好生沉重的眼皮，她疲惫又缓慢地眨了眨眼，轻轻回应着，“p’freen...”她的语调里隐隐浸润着哭泣。
　　beck虚弱地看着freen，总觉得这仍是在梦里。她感觉在无垠的沙漠里艰难跋涉，炽热的太阳就要将她烤化，她的疲惫的身躯也将要倒在这个沙漠中，她感觉到无尽的累。
　　滚烫的泪水从beck的眼角流出，灼伤了freen的掌心。
　　freen拿额头轻轻贴了贴beck的额头，感受着她那异于常人的高温。而后软声软语地哄着，“becky，我们现在就去医院，好吗？别怕，p’freen现在就带你去医院。”
　　她双腿发软，却仍旧固执地想要背起beck，她的脖颈感受着beck喷薄出来的热气，她心里酸涩，甚至疼痛难耐，她咬咬牙，紧紧地把住beck的腿，快步地往外走。
　　半夜的街道，路上没有一个行人。
　　她俩就像是置身于黑夜里漂泊的鬼魅，不是为了要去索求谁的命，而是要将自己的命交予阎罗。
　　freen只知道镇上有一家小小的医院，她堪堪知道方向，却从未去过。
　　她光着脚，蹒跚在泥土地里，一步步坚定地往医院走去。
　　这是一家英泰合资医院，设备完善，通体明亮。
　　当freen满头大汗地来到大厅时，她哑着嗓子叫着医生，一声“医生——”的求救，干瘪得如从地狱里叫喊出来的哀怨。
　　值班医生是一位英国人，他将beck从freen后背上剥离下来，又安稳地放置在平推车上。
　　freen一阵脱力，后背已经湿透，她紧握住beck的手，跟着医生的步伐来到观察室。她那沾满泥土的双脚在干净光滑的地板上留下一个个泣血的脚印。
　　这片明亮上留下了她的泥泞。
　　她看着医生将帘拉上，才终止了脚步。
　　此刻，她的双手垂在身边，不住发抖，而她瘦弱的身躯，又有了不易察觉地破裂。
　　freen紧张地等候在外面，等到帘子再度被拉开，她看着医生取下口罩，对她说，“这位小姐发高烧，需要留在医院抽血做个检查。”
　　医生说的是英文，freen甚至一个词都难以明了。她无助地把住一个亚洲面孔的护士的手，求助地问道，“她怎么样了？好不好？”
　　那位护士简单地转述了一下医生的话，然后说着，“她需要家人的签字。”
　　freen楞在原地，双眼发胀，她拽住护士的衣袖，说，“我...我不能替她做主吗？”
　　护士瞧了她一眼，然后果断地说着，“不能。”
　　freen垂下头，然后追上去，继续说，“可她的家人现在不能马上赶到。”
　　刚才接诊的医生擦了擦刚洗完的手，说，“那位女士应该是英国人吧？”
　　freen听着护士转述后，点点头。
　　“请告诉我们她的全名，以及她家人的名字。”
　　freen哽了哽喉咙，她并不清楚如若等到Richie，她是否还能将beck带回家，她的那个小小的家...
　　“BeckRebeccaPatriciaArmstrong”
　　医生记录的笔一顿，偏头看了看躺在那里正输着液的beck，继续问着，“家人？”
　　“我只知道他叫Richie...”
　　医生明了，他取下眼镜，将它挂在脖子上，点点头，“我知道了。”
　　freen被留在大厅，她脚上的泥因为不再潮湿，而干硬地贴在她的脚上，像要吸干她的水分，紧绷绷得难受。
　　她来到beck的床边，点了点她的眉心，祝愿着她不再生病，不再忧愁。她有好多好多关于beck的美好的祝愿，她总是告诉自己要相信未来，相信希望，相信油灯有一天也能照亮自己幽暗的内心。
　　她站在beck旁边，小腿发胀，她一会儿总要往门口看看，看看Richie有没有来。
　　freen一边在期待着他的到来，希望他能来签字，来支付一下昂贵的检查费用。
　　freen恨透了自己的贫穷与无力.......她捏紧自己的双手....
　　一边，她又希望他不要来，不要过来，不要把beck从她身边抢走。
　　她紧紧地握着beck的手，在短暂的等候后，Richie还是来了，风尘仆仆。
　　医院的所有英国大夫都站在门口迎接Richie，他们毕恭毕敬地邀着他来到了beck病床前。
　　Richie看见的，是一个嘴唇干裂，还未退烧的beck，于是他盯着freen，目光带着火光，似乎要将freen烧穿。
　　freen苍白着脸站起来，像是知道下一秒就会承受Richie的指责一样，坍塌下她的肩膀。
　　Richie质问着她，“becky为什么会躺在这里？”
　　freen想了许久，要如何回答，要事无巨细地讲吗？她喉头发紧，最终又只能说出一句，“对不起。”
　　太过苍白的一句话。
　　freen每次似乎只有这样一句话说，她太过苍白，她生命的底色甚至都没有一丝一缕的色彩，她想及此，就快要认输了，她张了张嘴，想要对Richie说，“带她走吧，带她回去，把她照顾好，养胖一点，走吧...”
　　她几度就要开口承认自己的失败，承认自己的爱已经变成了累赘，承认beck跟着她是一件极其悲惨的事。
　　躺在床上的beck似乎感知到了更多的人围在她的床边，密不透气。她睁开双眼，看着freen，撒娇地唤了一声，“p’freen...”
　　beck的一句话，再度打消了freen认输的念头。
　　freen俯身靠近她，极尽温柔地摸了摸她的脑袋，安慰道，“Richie到了，别害怕，很快就能回家了。”
　　Richie看着她们，什么话都未说，只是拉拽着freen远离beck，并叮嘱着，“这是在医院，你注意一点。”说完，他叫来医生，“先安排住院，等我妹妹烧退了，安排一个全身检查。”
　　接诊医生点头，然后叫着护士，将beck转移到住院病房去。
　　freen仍旧想要跟着上去，手臂再次被Richie拽住。
　　“上次，你承诺我的，还记得吗？”
　　freen点头，“我会说到做到的，我会给把beck照顾得很好的，真的...请您相信我...”她眼眶湿润，祈求地看着Richie，她还在为自己争取和爱人相守的权利。
　　可明明，与爱人相守本是一件最顺理成章的事情......
　　Richie没有再与freen过多纠缠，他紧绷着脸，跟上医生的步伐。
　　freen再次被丢在了这个大厅。
　　她刚才在地上留下的泥泞的脚印也被大家慌乱的脚步踩散了。
　　她立在略显空旷的厅堂中，孑然。


第19章【夏烬篇】
　　墙外有一汪清池，狐狸可以在这里洗去自己的皮，空乏的人只能在这里对镜梳妆。
　　营养不良，胰腺发炎...
　　每当医生说出一个病理词汇，就像是往freen身后背负的十字架上刻下了一道刀疤，每一条都是她来世不能迈入天堂的罪证。
　　她的beck被彻底地保护了起来。
　　因为她身份的特殊性，在这个并不气派的合资医院却享受着公主一般的待遇。
　　beck的精神头好了很多，她每天睁着眼看着Richie时，只问一句话，“freen呢？”
　　“在外面。”
　　“我想见她。”
　　“你先好好休息。”
　　“Richie，我想见她。”
　　“......好。”
　　每一日，beck都用这样的方式邀请freen来到她的身旁，然后就紧紧抓住她的手，直到困顿，直到入梦。
　　beck住院的这些时日，freen没有再去打理她的花，以致早已摘下来的玉兰花、金链花都凋败，枯萎。
　　她来不及回去收拾花的残局，她的内心有一摊更大的残局都还未能整理。
　　freen得不到Richie的认可，她和他的对峙没有剑拔弩张的气焰，而是行者交错的默然。
　　而这样的情势一直持续到beck出院。
　　Richie一边帮beck收拾东西，一边看着beck在freen面前笑得那般开心，心中纠葛，不语。等着他收拾好所有的东西后，便走到她们面前，提醒着，“这里是医院，注意点。”
　　freen点头，拉开一点她和beck的距离。
　　beck只是嘟囔抱怨着Richie的多舌，而后，又拉近了freen，她将自己的脑袋贴在她的肚子上，似是不满她刚才的远离。
　　freen看着Richie愠怒的神色，心中惴惴。
　　她并不知道当她们迈步离开医院时，是否会有人来将beck接往一个陌生的方向。她揉着beck的脑袋，温柔安慰，而将自己内心的忐忑深埋。
　　Richie自知beck断然是不愿同自己回去的，他也并未想要在这里就给freen难堪，他将所有的药递给freen，“每日按照医嘱，盯着beck吃药，她总是打着忘记的名号，躲避喝药。”
　　freen措然，接过了药，看着Richie，似乎在等着他的下一句话。
　　“你们稍后出来，我送你们回去。”
　　freen有些惊讶，她愣了一下，即刻更是开心地抱住了beck，最后，喜极而泣。
　　日后，她午夜梦回，回想着当时心中升腾的庆幸，感叹，即令是茫然无错，却仍是感恩。
　　她和beck被安然无恙地送回了家。
　　beck虽许久未回家，可屋内却还是如她记忆里的干净温暖敞亮。她依赖地挽住freen的手，感叹道，“真好，我在医院那些天，总是盼着能回来。”
　　freen眼里含笑，她也在心底附和着感叹，“真好。”她没有说出来，只是用双眼那般缱绻地看着beck，在她的每一寸呼吸，每一个笑容里留下自己饱含爱意的凝视。
　　“p\'freen，我们晚上吃什么？”beck蹦蹦跳跳地跑进厨房看着菜篮子里的食物，挑选着，“这还有一根胡萝卜，还有一些饼，我们晚上可以吃这个！”她眼里放光，似乎那是珍馐。
　　freen走到她面前，轻轻拍了拍她的脑门，“刚出院，营养要跟上，晚点我去买点鸡蛋和肉，医生说你有些营养不良。”freen说及此，声音有点低沉，她自己按压到了自己的痛处，一时竟难以缓和。
　　“becky，你先好好休息一下。”freen牵住她的手往卧室里走，她把她喜欢的一个小玩偶放在她的身边，揉着她的脸说，“你乖乖睡，我出去买点东西，马上就能回来。”
　　beck黏人地拽住freen的胳膊，嘟着嘴撒娇，“p\'freen，我也想去…”
　　“乖，你睡一觉，我保证，你醒来就能看到我。”freen竖着四根指头，承诺道。
　　她安抚好beck后，出门却直接去到了nam的摊位前。
　　freen一直看着nam，有些难以启齿。
　　nam被盯得有些不舒服，啧了一声，走到freen面前，问，“freen，好些天没见你，怎么刚来，就神色乖乖的？”
　　“那个…p\'nam…”她有些结巴。
　　“怎么了？”nam关切地看着她，急迫地想要知道她那难以启齿的话。
　　“p\'nam，您能先借我一点钱吗？”freen咬了咬嘴唇艰难地吐出这样一句话。
　　nam愣了一下，随后又笑了一声，“我还以为你有什么大事呢？钱的话，我还有一点，大钱p\'nam可能没有，一些零碎的小钱还是有一点的。”nam笑嘻嘻地拍了拍freen的肩，然后从自己的腰间包里掏出一些碎钱，问道，“你需要多少？”
　　freen伸出手，拘谨地摊放在nam面前，“我想给beck买点蛋和肉，她最近生病了，需要补点营养。”
　　“我说为什么最近都找不到你人。”nam边说，边往指尖吐着零星的口水，然后当着freen的面，数了几张小面额的钱放回了自己的腰包，更多地就塞进了freen的手里，“beck那姑娘死心塌地地跟着你也不容易，你要对她好一点。”
　　freen死死地拽着钱，眼眶发热，她看着nam，疑惑着，“p\'nam，你…？”
　　“唉，谁看不出来呢？”nam凑近freen，拍着她的肩，小声说道，“放心，我谁也没告诉。”
　　不知是街道上风尘太大，还是双眼疲惫，热泪从freen的眼底流出，她伸手抱了抱nam，然后看着她，认真地说，“p\'nam谢谢你，这钱…这钱我一定会尽快还给你。”
　　“freen，p\'nam不急，我一个人，也没那么多花销，之前我爹去世的遗产也还有些，别担心我。”
　　freen感激地点头，她哭得鼻头通红。
　　多少次她埋怨世道将她置身于如何一个孤独的境地，就有多少次庆幸自己重新拥有了那些善良可爱的人。
　　她之所以还未对世界彻底失望，之所以能够在这个黑色的世界里卖缤纷的花，或许都得益于这些可爱的人之于她的不竭的安慰与关怀。
　　她偶尔也会发现，她正被好好地爱着。
　　freen拿着钱买了好多鸡蛋，还有一些便于保存的肉。鸡蛋沉重的将她的手指勒出一道道痕。她满头大汗地走在街上，手臂一直被重物垂吊，拽得她胳膊发僵。
　　她走一截，会短暂地停下来休息一下，擦擦那就快要滴入眼睛的汗。正当她再一次停驻在路边时，竟再一次地看到了netcha，那个她搬走了后再也无缘再见的老太太。
　　“netcha！”她惊喜地叫她。
　　老太太顿住摸索的身姿，她察觉到声音从她后方传来。她站在原地，缓慢地转着圈。
　　“netcha。”freen走近，停住了她寻觅的脚步。
　　“freen？”
　　“是我。”freen笑着看向netcha，即便她知道netcha看不见她的笑容。可她仍在笑，将笑揉入空气，她希望netcha能感受到。
　　“freen过得好吗？身体健康吗？”她像长辈一样颤巍着手，发出对晚辈最真挚地询问。
　　“好～我很好。”freen笑容不减，“netcha也好吗？”
　　netcha咧了咧嘴，也算是笑容。
　　“好…我也好，我最近好像遇到jinn了。”她一说起自己的那个孙女，眼底眉梢都含着暖意。
　　“我有一天走在街上，我好像听见有人叫她，叫\'jinn\'……”老太太喘了一口气，然后像一口老钟发出沉闷的一声响，“可惜我看不见呀，我也不知道她是不是就是我的jinn…”她声音又掉入枯井，干瘪回荡。
　　freen握着她的手，捏了捏，表示询问，“netcha，我能帮你什么吗？我现在开始满街跑着卖花了，说不定我能帮你找一找。”
　　netcha把jinn的形象从悠久的历史中拔出来，她说，“她爱戴一个黄色头花，爱穿小裙子。”这些都是netcha之前反复对freen说过的，她回忆起来似乎毫不费力，只是，这一次，她顿了顿，继续说，“我们jinn是一个小驼背，她背了一座小山在背上，很可爱对吧？”她又笑起来，皱纹在她脸上堆积挤压。
　　freen就像是被敲了一个闷棍一样，迷迷糊糊地回问道，“你说……jinn是个驼背？”
　　netcha点头，“唉，遭罪呀，遭罪，这孩子生出来后就总是受罪。”
　　而后，freen也没有再听进去，她提着的鸡蛋就快要把她的手指割断，她提了提袋子，然后轻声说“或许，我真能帮你找到她。”


第20章【夏烬篇】
　　苦艾交换糖果，糖渣落入火炭，迸溅火光。
　　即使，融化
　　freen回到家后，beck还在乖乖地睡觉。
　　她便只好先整理食物，准备好晚上将要下肚的晚餐。
　　beck是在隐隐的疼痛中醒来的。她觉着肚子有些不舒服，像是饥饿。她趿拉着鞋，从卧室里的黑暗走入光明的厅堂。
　　她看见freen认真地品尝着汤，而光就那样直直的打在她的头上，beck甚至都能看见小虫和灰尘飞舞，可她仍觉得心里被烘烤着，温暖舒适。
　　她停泊在自己觉着舒适的港湾，也不再向往大海，不再眺望群山。
　　beck悄悄走到freen身后，突然环抱住她，吓得freen差点将手中的汤勺扔回锅里。闻见熟悉的气息后，她才痴笑着，然后带着beck左右晃了晃，空闲的手贴在beck环在自己腰间的手上，指腹细细摩挲着。
　　“睡好了吗？”
　　beck点点头，侧脸在freen的后背蹭上蹭下。
　　freen挺了挺背，有些红脸。她清了清嗓子，然后舀出一勺汤，放在嘴边，轻轻吹了吹，再转身将其凑到beck嘴边，说着，“你尝尝咸淡。”
　　beck张嘴将汤喝了下去，然后眯着眼睛，长叹一声，“真好喝！”
　　freen失笑，“becky~你先去坐着，马上好。”
　　beck听话地走到沙发上，她透过窗户看见外面粉蓝色的天空，心情大好。她突然觉得自己现在就如一只终于飞出笼子的鸟，找到了自己的蓝天和呼吸。
　　beck站在窗前伸懒腰，等着freen叫她吃饭后，才懒懒散散地挪动到桌前。她将freen给她盛好的汤放在手心里，虽是灼热，却也安心。她顺着碗沿，轻轻吹着热汤，又浅浅品尝。
　　“多吃一点，把身子养好。”freen边说边往beck碗里夹肉，而自己则是沿着碗挑拣一些有些碎烂的菜。
　　beck将这一切都看在眼里，她挑拣了一块最大的肉放进freen碗里，认真说，“你也要多吃一点，我们都应该好好地活着。”beck看着freen含着光的眼睛，勾了勾嘴唇，“我还想要和p\'freen一起走到白头呢。”
　　freen不敢设想白头到老，她走的每一步都艰难且小心翼翼。她用着最单纯，勇敢的心去爱一个最应该被爱的人，可仍旧不敢对此怀有期待。她在beck住院的那段时间里，总会因为害怕失去beck而惊梦，她的内心里有一片汪洋，而这片汪洋不知何时会卷起一场自己都难以招架的海啸。
　　可当freen看着beck那样笃定地说着永远的时候，她突然就觉得释怀。
　　她似乎在新的定义上，找到了携手白头的可能。
　　于是，freen将beck给她挑的那块肉放进嘴里，不断咀嚼，她嚼断的不只是肉的筋脉，还有一些惴惴不安。
　　午夜，她们在各自的床上，得以安眠。
　　一整夜，连一场梦都无法接通。
　　第二日，freen再次走上了卖花的街道。她扬声高喊，她走街串巷，所卖出的花却寥寥可数。她看着自己的花篮，无尽叹息。而一阵叹息后，又有新的一阵叹息。
　　她的叹息被打断。
　　有人在叫她以一种不确定的语气。
　　freen回头，看见的是之前送beck回家的男人。
　　因着有恩，freen礼貌地双手合十，表示问候。
　　“freen？”heng走上前，看着freen，还是不可置信。
　　freen皱皱眉，“您认识我？”
　　heng指了指自己，睁大眼睛说，“我！heng!”他见freen仍未想起，便只好挠了挠头，有些羞涩地说道，“小时候，经常跟着你身后，又爱哭，又爱流鼻涕的那个小男孩。”
　　heng的描述唤醒了freen的记忆，她随之睁大眼睛，看着眼前这个比她高出不少，皮肤白皙的男人，很难相信他是原来那个身材矮小又胆怯的男生。
　　“后面你走了，我们就再也没见了。”heng有些惋惜地说着。
　　freen勉强勾了勾嘴角，“没办法，我父亲被处决后，我也没了家，只好走了。”
　　hen□□点头，也没有继续探究她的带有伤疤的过往。他话头一转，问，“那天那个外国女孩是你的……？”
　　freen看着heng，却没有正面回答。heng的话倒是让她想起了beck换掉的那个胸针。
　　“对了，heng，能麻烦您帮我一件事吗？”
　　“尽管说。”
　　“beck…”freen看着heng皱了皱眉，解释道，“就是Rebecca。她的那个胸针还能赎回来吗？”
　　heng摸了摸下巴，五官紧皱在一起，“能赎回来，但没有必要。”
　　“为什么？”
　　“会吃亏的。”heng摊了摊手，“想要赎回来，可能得花两倍的钱。”
　　“大概多少？”freen仍是不愿放弃，她永远记得，那个胸针之于beck的意义。
　　heng比了一个数，而这也让freen咋舌。
　　freen思量许久，还是把住heng的手，拜托道，“heng，能先麻烦帮我盯一下，不要让它被卖出去了，钱……我想想办法。”
　　heng疑惑，“这么多钱，你临时怎么凑得到？”说着，他又看了看freen的花篮，“这些都卖给我好吗？店里需要一些。”
　　freen犹疑，她知晓heng这是在帮她，一个歌舞厅，哪里需要用上花环呢？
　　但是，freen还是卖了这些花。
　　她需要钱，去赎回属于beck的胸针，她还需要把欠给nam的钱还上。
　　她需要很多很多的钱。
　　heng没有说错，她脑袋空空，一时也想不到哪里可以找来这么多钱。
　　卖完花后，她提着空空的篮子，游走在少人的街道。
　　她的心思沉沉，将自己一直悬溺进寻钱的漩涡里。
　　在一个十字交汇的街道，她似是想起了一些尘封的过往，想起了当初他的父亲是用了何种方法给她买了一个生日蛋糕。
　　freen喜大于忧。
　　她加快了脚步，往家里走去。


第21章【夏烬篇】
　　红，滋养了泥土，刀，割伤了麦谷
　　而希望长于红色的大地，长风穿掠涌动的麦田
　　一场突来的疾风卷走了街道无人需要，沾满泥土的塑料袋，卷掉了支撑的木棍。
　　街面一片狼藉。
　　长长望去，是无人的，零落的街。
　　为了躲避这一场突来的风，多少人关紧门窗，卧守在家中，只是听着风狠厉地拍打着窗户，为窗户的命运而担忧。
　　freen不在家，她早上出门时，谎称自己会去卖花，但她却挤入进一个即便是大风也难以吹散的人群里。
　　这群人都有着衰败的面孔，苍白的唇色，破烂的衣衫。
　　freen立在其中，倒显得有些格格不入，所以，当所有目光都汇聚在她的身上时，她的心里生发出一种惊慌，她受不了太过探究与揣测的直视，更何况，这些人同她一样，都有着一双贫穷的双眼。
　　她听着外面风的呼啸，垫脚看着自己前面长长的队，有些焦急，她不想要太晚回家，不想让beck担心，不想让她疑心自己的行迹。
　　她把这场疾风装入自己的心中，难安。
　　风在她心中刮了半个多小时，她才终于坐在一些神色如黑云的人面前，他们的手边摆放了一叠钱。
　　freen盯着那些钱，心里的风短暂的停歇。
　　“多少？”那人问道。
　　“能抽多少？”freen声音颤抖。
　　口罩上方的眼睛狐疑地打转，看着freen不安的面容，才少些耐心说，“看你需要多少，超出800不抽。”
　　freen有些害怕，她伸出自己光滑的胳膊，然后说，“那先抽400吧。”
　　对面坐着的人，干脆利索的抽出针，往freen的胳膊上扎进去。
　　鲜血灌满针管。
　　红，充斥了freen的双眼，她见过车轮下被压碎的番茄，看见它的果肉与汁水在泥土上的瘫软，而如今她也看见了自己的鲜血如番茄的汁水一样，瘫软在无情的针管下。
　　她一直发抖，等着针从她的血管里撤走时，她看到针孔飙泻出汩汩的鲜血，她甚至都来不及按压。
　　风又开始呼啸。
　　抽血的人扔给她两样东西，一叠钱，以及一个泛黄的薄布。
　　freen被后面的人催促着离开了。她走开这个小小的平房，一阵风也随之倾覆。她一直弯曲着自己的臂膀，看着血浸透了薄布。
　　她不能这样回家。
　　freen揣好卖血赚来的钱，在街上像个一个游魂。
　　因为日薄西山，加之大风席卷。所有的街道几尽失掉颜色，就连青黑色的血脉，也渐而失掉了它的色彩。
　　freen不知道自己应该在哪里稍作停留，她的步子迈得小巧，而还是迈到了家附近。她在拐角来回踱步，静静地等待着血液不再往外流动，等待着手臂“恢复如初”，她才迈开步子，快速地回了家。
　　此刻，星辰也已密布，
　　家里只有一盏将灭的灯。
　　beck就坐在等下，头发上的光晕冰冷得将beck整个笼住。freen开门时，她似乎就已经被冻结，甚至没有回一下头。
　　freen知道，beck或是生了她的气。
　　freen讨好地走到beck身旁，目光停止与她的侧脸。
　　“becky~”freen像一只小狗一样凑过去，将下巴轻放于beck的肩上，凑近了去唤她。
　　beck耳畔发痒，却仍是保持不动，保持静默。她把自己一日的担忧全部堆积在这份静默里，她想要让freen意识到她的不归只能得来一份沉寂。
　　“becky~别生气了，我这也安全的回来了。今天天气不好，生意也不好，我就想着多卖一会。”她仍旧撒着谎。
　　或许，此刻的freen该多庆幸，这屋内只有一束将灭的光，她的针眼，她的淤青隐匿在黑暗里，躲避着beck的探寻。
　　“freen。”beck卸下气来，她扭过脸来，“我很担心你。”她的眉头聚成小山。
　　freen见beck已愿意同她沟通，便一伸手，将她抱进自己的怀里，她的声音在beck的颈间，无尽环绕，“好了，我知道错了，我以后再也不这样了，好吗？”她低哑着嗓音，撒着娇。
　　beck默默地把手环绕在freen的腰间，她停顿稍许，才肯原谅，“那这是你说的，下不为例了。”
　　freen轻笑，低头轻啄beck的肩膀，表示应允。
　　beck的怨气好像就那般轻易地在freen的三言两语中溶解，而后两人就双双瘫倒在如酒一般迷醉的氛围里，在亲吻与拥抱里，打磨着无尽的黑夜。
　　所以，夜里少了斑驳。
　　freen将第一笔钱妥善地放在自己带锁的铁箱子里。
　　铁箱里还存放着一双未曾上脚的鞋，一双beck送给freen的鞋。
　　freen甚至不知何时才能穿上它。
　　箱子第三次落锁，freen再次走向卖血的路。
　　她打算用自己的血，赎回becky的胸针。


第22章【夏烬篇】
　　有多少的喜在唇齿间生花，又有多少悲在凝视中封存。
　　她听别人说，还有其他的地方可以卖血。
　　于是在一个阳光并不灿烂的日子里变成交换金钱的筹码。
　　当她第二次坐在卖血的人面前时，已经双脚虚浮，嘴唇苍白。
　　对面的人，看见她的面容，忙得收回了针，“你这个，我们不抽。”
　　“为什么？”她吞吐出三个字，耗费了她好大的气力。她整个人撑在挂霉的桌上，以至于那些发霉的气味直直地冲入她的鼻腔，她坐在那里，喘息了一大口。
　　“再抽？再抽你就没命了。”
　　freen一边听着，一边锁定着桌边的钱。
　　“姑娘，钱重要？命重要？”
　　freen没有回答，在她心里，总有一个比自己的命，也比钱重要的东西。
　　后面催促的声音此起彼伏。
　　freen不得已从椅子上站了起来，她一个踉跄，连带着椅子倒在了地上。她身后的人连忙扶住她，瞅见她并未因此受伤后，才松手。
　　“姑娘，身体养好了，才有源源不断的血，才有钱呀，别急于一时。”不知是谁的劝告，堪堪传入了freen的耳里。
　　freen往外走着，她的身后依旧飘荡着这样一句悠长的话。
　　她垂着头，看着自己一直淤青的手臂，一时也不知道能去往那里，她捡拾起放在门口的花篮，看着里面的金链花，想着今天应该还有时间去卖卖花。
　　她的脆弱的胳膊已招架不住有些沉重和硌手的花篮。freen将花篮再次放在路边，自己伏低了身子，不住喘息。明明阳光并不灿烂，可freen仍觉得刺眼，她从花篮里翻找出自己原有的草帽，她把它戴在头上后，才敢扬起脑袋，往蒙上了灰的太阳望去。
　　草帽编织得粗糙，草格之间的缝隙把天与太阳分割成细细密密的洞。freen就那般抬头望着，竟开始觉着这些缝隙织成了一个更加细密的网，就要将她的身子笼住，让她感觉到窒息，压抑。
　　只想了这一秒，而下一秒，她已经如飘于空中的一片落叶，晃悠悠地，背朝大地，沉睡过去。
　　沉睡前，她眼前浮现的最后一个画面，是变成红色的天。
　　有谁能够注意到，一个贫穷的，被抽走鲜血的女子的倒地。
　　在交织的步伐中，我们均只能看到晒得黝黑的，繁忙的脚步。谁又能真正为谁停留？
　　一阵大风吹过，被打乱的只有一些无所依存的灵魂，而这个世界，这个城镇什么都没被改变。
　　freen也不知道自己在这个街边躺了多久，等着她再次睁眼醒来，她只有一个感叹，“幸好”。
　　幸好没死，幸好天空还是蓝色。
　　她把自己的晕倒只是归结于困乏，归结于一次次针管的抽搐。
　　她捡起花篮，迈步回家。
　　freen回到家，见beck不在，于是她就又悄悄拿出自己的铁盒，将今天卖花赚来的少许的钱如数放进去。她想了想，又抽回几张钱，她依稀记得家里的肉快没了。
　　freen在家里等了许久，才看到beck回来。她迎到门口去，伸手揽住beck，问道，“今天去哪儿了，bb？”
　　beck眨眨眼睛，环抱住freen晃了晃，然后说着，“我去给你挑生日礼物了。”
　　freen怔了一下，这才想起，明日就是自己二十六岁的生日，她灿烂地笑着，有如骄阳。她有多想告诉beck，这是她长这么大来第二次过上如此快乐的生日。
　　第一次，她的父亲靠卖血买来了一个鲜见的蛋糕，她的母亲穿着一身红色的长裙围在她的面前，蜡烛照亮了他们一家三口的面容，每个人脸上都有甜蜜的笑。
　　第二次，她将与自己的爱人一同庆祝，她们一定会相拥，会亲吻，会说好多关于未来的话，或许，她们还会一起跳一支波尔卡舞。
　　freen眼角湿润，主动问道，“那打算给我什么礼物？”
　　beck拿过一个牛皮袋子，她小心地打开，铺展开里面一件带有蕾丝绣工的素白连衣裙，它精巧的如宫殿的礼服，而这也是第一次，freen觉察到自己也如公主一样被爱人呵护在手心。她习惯了付出，习惯了去呵护，而在不知不觉里，她也渐渐感受到了beck的成长，感受到了她之于她的更细腻的关照与爱。
　　正当她们欣赏这衫美丽时，门意外地被敲响了。
　　是nam。
　　她面色发绀，身上甚至还裹着厚厚的毛毯。
　　freen把住nam的手，见她忍不住地发抖，焦急地问道，“p’nam，你怎么了？”
　　nam眼神木讷，甚至浑浊，她将目光缓慢地从freen的脸上移至beck的脸上，然后突然抓住她的手，低声祈求，“beck，拜托你，能不能...拜托你，给我找一点药？”
　　beck一头雾水，她揣着一双求助的眼，看向freen。
　　freen将nam扶正，然后再次问道，“p’nam，你怎么了？你得说，我们才能帮你。”
　　nam眼神有些瑟缩，而后鼓足了极大的勇气才说，“医生说我得了疟疾，需要奎宁才能根治，英国人那里应该有。”她边说，眼底边积聚起泪水来。
　　freen有听过这个病，听过街头巷尾的风言风语，大家将这当做绝症，当做一些不干净的疾病，恨不得用一场大火将疾病与身体全部烧成灰烬。
　　此刻的freen或许还并未知道，人们对一些手足无措的疾病尚且都避如蛇蝎，更何况对一些“违背自然的激情”呢？
　　她无暇深思，也没有办法帮beck答应下这个祈求。她只是静静地抓住nam的手，渴望给她一些力量。freen也感受到了nam回握的力道，如此用劲，幻想着freen成为她的救赎主，她们的在双眼的碰撞中汇集出更强大的又更悲悯的力量。
　　beck答应会帮nam拿到奎宁，即便她总知道自己在Richie那里去索求如此珍贵的药物，必定是要拿什么来交换，必定是需要弯腰妥协掉一些什么的。
　　但她同freen一样，不愿nam在病痛中衰竭，不愿她在大家的不理解中凋敝。
　　beck知道凡是涉及到要命的事，万般拖延不得，于是，她将手中那漂亮的裙子给了freen，打算即刻回去找Richie。
　　freen担心她一人，只将长裙放在沙发上后，就跟在她身后出门了。
　　整个，小小的家，只有那一袭白裙寂静。
　　它的洁白也要逐渐被吞没于黑色的夜里。
　　夜晚的街道漆黑，甚至只有月光能把影子照亮。
　　freen走在beck身边，觉得头有点晕乎晕乎，她晃了晃头，似乎这样才能让自己清醒一些。她们一路都走在这样的黑夜里，直至走到英国馆里，才有了其他的光占据了月光的明亮。
　　有蚊虫围绕灯柱起舞。
　　beck和freen站在铁栅栏前，门口值班的士兵看见beck后，才打开门放她进去。而freen在门口未有挪动一步。
　　beck回过头来，说，“她和我是一起的。”
　　士兵拿着长戟横在freen前面，不为所动。
　　beck伸手握住阻拦freen的长戟，皱着眉，少见地用一种命令式的语气说着，“我要求你放人，她和我是一起的。”
　　士兵有些为难，顿了一下，仍未收回长戟，“Richie子爵说，除了您，谁都不允许进入。”
　　beck胸口剧烈起伏，她有些埋怨地瞪了士兵一样，同时也知道Richie的话语权是远远重于她的，于是她轻声对freen说，“你在这里等等我，我马上就出来。”
　　freen回了她一个浅浅的微笑，点头，“你快去吧。别担心我。”
　　而她就在门口站立，和蚊虫以及微弱的灯光共伴。
　　少了beck在身旁，世界诧然静谧。
　　beck跑着进屋，在大厅，竟看见了正在喝酒的Richie。
　　Richie抬眼看了一眼匆匆的beck，见她穿着一身麻布衣服，啧了一声，然后将手中的酒杯放在水晶台上，问道，“怎么今天想着回了？”
　　beck伸出手，“我需要奎宁？”
　　Richie皱眉，快步走到beck面前，伸手贴了贴她的额头，“你染了疟疾？”
　　beck本想为了快速拿到药，直接撒谎说是自己感染了这疟疾，但Richie太容易看穿她的谎言，她甚至还会由此失去回家、回到freen身边的自由。
　　于是，她还是摇了摇头，“不是，一个朋友。”
　　“freen？”他追问着。
　　beck渐而失去耐心，再度伸手，“一个朋友。”
　　Richie送了一口气，然后说，“药我可以立刻给你，但我也有条件。”
　　beck紧抿着唇，隐隐压着怒气。
　　“becky。”Richie叹了一口气，语重心长地说，“你总要回英国，那才是你的家。”
　　beck看着Richie焦灼的神色，应着，“我可以回去，但必须带着freen一起。”
　　“你知道那是不被允许的！”
　　是啊，不被允许，不被耶稣允许，不被政权允许，不被一个小小的家允许。
　　她曾经看过鸽子连排地在天空飞翔，看着它们竖着尖锐的红色的嘴，她当时以为它们远不如人类快乐，可如今却又感叹艳羡，鸽子的自由。
　　人类与鸽子一样，有着千万年的存续，有着千万年血脉的流动，可动物只受生命的限制，人却一直被囚禁，最后的死亡竟可以成为一种归往自由的放逐。
　　Richie似乎不再想同beck争论，他想，总有一天，beck会看到两个女人在一起的局限，她总会被生活击败。
　　Richie叫人拿来奎宁，叹了一口气，“我现在提条件，你估计也不会答应，奎宁给你。”
　　beck接过奎宁，小声又别扭地说了一句谢谢。
　　她惦念着一直站在门口的freen，焦急地想要回去。
　　“等等。”Richie叫住她，“我叫人送你...”他又叹了口气，似是无奈，“送你们回去。”
　　beck从明亮的大厅走入稍暗的花园，她遥遥地就看见了长身屹立的freen，看见她的脸苍白如鬼魅，在黑夜里，突兀。
　　beck虽是疑心她的苍白，却也还是没有细想，没有探问，她满心满眼地只是想要，牵着freen的手，拿着奎宁，回去救p’nam。
　　那一个没有灯的街道，那一幢破烂的楼房，才是她灵魂的安居之所。
　　她们走后，Richie站在花园里，听着马蹄答答远去。


第23章【夏烬篇】
　　原来，我们未曾去过一个带有薄荷香气的夏天。
　　奎宁能够救好nam的疟疾，鲜血能够赎回beck的胸针。
　　freen最后一次去卖血时，她甚至觉得自己的血都要被抽干了。可她仍旧给了自己最后一次售卖自己的缺口。
　　这些日子来，她总是躲避着beck的打量，甚至在她过生日那天。
　　那日，她如愿地穿上了beck为她买的那一件素丽的长裙，两人在小小的房屋里尽情地舞蹈。
　　抑或可以说是，beck领着freen起舞。
　　freen脚步有些笨拙，有些小心翼翼，她一会儿埋头看自己的脚步，一会儿抬眼看beck那样甜橘般的笑容。她心里有擂鼓重捶，捶到她脸颊通红，发烫，捶到她开始对未来抱有期待。
　　舞蹈结束后，她有些脱力，只好瘫倒在沙发上，等着自己的身体慢慢地恢复，然后才又狠狠咬了咬自己的嘴唇，使它显得有几分血色，足以瞒过beck的眼。
　　而现在，她最后一次看着针头拔走，她已经麻木的手臂酸痛得甚至举不过头顶。她一直垂吊着自己的手臂，用另一只手把今早一起拿出来的钱紧紧抱在前胸。她尽可能地让自己走得快一些，可日头太晒，身子太虚，脚步跟不上焦急的内心，差点让她跌倒在泥土堆里。
　　freen走到heng的舞厅，似乎用了很久的时间，用了很大的气力。
　　heng的舞厅里，有很浓的大烟的味道，似乎刚有谁才熄灭掉烟头。
　　heng见freen赫然来到舞厅，惊讶地跑过去，问道，“freen，你怎么来了？”
　　freen把钱全部递给他，说，“heng，帮我把胸针赎回来吧。”
　　heng疑惑地接过包裹，浅浅偷了一眼，张大嘴问她，“你从哪儿搞来这么多钱？”
　　freen扬扬嘴角，“这你就别管了，胸针能拿回来吗？”
　　heng还处于惊愕中，他仍旧张着嘴，上下打量着freen的神色，见并无异常，又皱紧了眉，“嗯，没问题。”
　　freen松下心口一直提着的气，一直地说，“那就好，那就好....”
　　“你为什么一定要赎回胸针？”heng想着当初beck卖掉它的义无反顾的模样，“Rebecca当初找到我时，好像也并不在意。”
　　freen静默了半晌，才一个字一个字往外吐，“她表面虽是不说，但我也能想到她在卖胸针前一定用了许多时间许多借口来劝服自己......”她轻轻叹了一口气，那口气飘在空气里，许久都未曾消散，似乎也融入大烟的味道里，成为了让人难以呼吸的源头，“那是她妈妈的遗物，她如何能不怜惜？只是...她可能被生活逼得毫无办法了......”
　　“heng，我不想让她日后后悔。”
　　她说出这句话时，眼里甚至干燥得挤不出一点泪水。
　　heng想，她一定是在多少个日日夜夜里，用着这样一句话逼迫着自己去想尽一切办法，去努力地去挽救一些她揣测里可预见的遗憾。
　　heng递给她一杯波特酒，“也许，对她来讲，不会是遗憾。”
　　freen看了一眼红彤彤的酒，比她的血的颜色要深许多，她伸手接过，浅饮一口，“可我总归是怕的。”
　　heng虽然多少年未与freen见面，可他似乎一眼就能看到他这位好友的内心，他能够看到她心里结上的蛛网，看到她的自卑与不安。可他也并不能伸手帮她把蛛网扫尽，他能做的，就是拿着钱替她找回胸针，递给她一杯酒。
　　再而，碰杯。
　　heng仰头喝完手中的波特酒，承诺道，“明天我给你送过去。”他仍旧想到上次beck被抢的事情，有些郁结在心中。
　　freen没有拒绝，她把剩余的酒放在桌子上，轻松地呼气，“那就拜托你了，heng。”
　　heng摇摇头，他一手拿着空杯子，一手做出“请”的动作，送freen到门口。
　　当他们一起来到门口时，heng一声惊呼。
　　freen疑惑地偏头看他。
　　heng指着斜对面街头的一个小女孩，说，“上次就是这个小驼背，帮着强盗抢走了Rebecca的钱。”
　　他话还未说完，就见freen焦急地冲到了对面的街上。
　　她紧紧把住女孩瘦弱的胳膊，蹲在她面前，只问，“你是jinn吗？”
　　炙热的太阳烤在她们的头顶，焦灼。
　　那女孩似乎被freen吓着了，她的目光看向远处，有些瑟缩。她想要把自己的胳膊从freen的手里抽走，却使不上劲儿。她想了想，就要张嘴咬下去，却又听见freen悄悄说，“jinn，想阿婆吗？我带你去找她好吗？”
　　jinn听着freen的话，突然停止了自己动作，下一秒，她立在freen面前，哇哇大哭。
　　heng从舞厅里找了几个人高马大的男人围在freen和jinn面前，似是要做一个保护。
　　heng凑到freen面前，问道，“抓住了？”他不明实情。
　　freen轻笑，她伸手替jinn擦掉眼泪，说，“我要把她送到一个地方，heng你就别送了。”
　　heng四处看了看，还是说着，“我把你送到主街上吧。”
　　freen点头，她紧紧牵住jinn的手，看着她因为背上的驼峰而伏低的身子，心里的酸涩总是浅浅侵蚀，继而，她又期待着netcha摸到jinn，抱住jinn的场景，她想，这一定会是netcha这些年来最开心的时刻。
　　freen想让netcha开心，她之前虽然总是看见这个小老太笑，可她的笑又似乎只是一些浅在的快乐，而非直抵内心的喜悦。
　　她想，jinn的归家，会完整一整个netcha。
　　她们作别heng之后，一直走，一直走，一路上，双人的手心都沁出了细细密密的汗，说不清，是谁在紧张。
　　freen走回太过熟悉的地方，她心跳加快，握着jinn的手也加大了力度。她先是在门口唤了几声netcha的名字，然后才又推开半掩的，歪歪扭扭的门。
　　freen看着屋内又变多的纸板，看着之前自己贴破窗的报纸被换成了遮住光的纸板，看着她留给netcha的油灯被擦拭得崭新地放在原位，freen眼睛发胀，她又扬着嗓子喊了几声“netcha”，却一直未见着一个矮矮的，苍老得快要坏掉的老太太，堆积着满脸的皱纹从里屋跑来，一声一声回应她。
　　没有人回应地叫，“freen”。
　　freen心里发慌，她让jinn站在窗前，哪儿也不要去，然后自己试探地走到里屋，走到netcha睡觉的地方。
　　于是，她在没有光的这个狭窄的角落里，发现了netcha。
　　她像是睡着了一样，弓着背，曲着腿，躺在床上，手上抓着一个小小的拨浪鼓。
　　freen仍旧记得，netcha每次捡垃圾时，都会很费力地去找一些即便是破烂的玩具，她说...她曾说，“我要给我的jinn留着，我要给她留着...”于是，她捡回来的，能够给jinn的玩具，已经堆满了整整一箱子，即便，她一直不知jinn何时会回来到她的身边.......
　　freen静静地看着netcha，看着她最后消匿于有关拨浪鼓的童话里。
　　她的童话里，jinn是一位小公主，她一摇拨浪鼓，jinn就笑，笑得开怀，然后会扑到在她的怀里，叫她，“阿婆——”
　　一遍，又一遍。
　　她的童话里，她看得见暮色漫天，看得见星辰密布。
　　freen走了出来，她再一次蹲在jinn面前，然后取过她一直套在手腕上的黄色头花，将她的头发一点一点聚拢，替她用头花扎了一个高高的辫子。
　　然后她对jinn说，“jinn，你的阿婆睡着了，我们不吵她了好不好？”
　　jinn背后的驼峰可能太重，让她小小的身躯又下沉了一些。
　　她看着freen，然后第一次张嘴说话，“我想和阿婆说说话，好不好？”
　　她的小手拽着freen的指尖，眼巴巴地望着她。
　　freen忍不下心，她点头，轻声说，“那jinn要小声一点哦，把阿婆吵醒了就不好了。”
　　jinn点头，松开freen的手，又把自己小小的身子没入黑暗。freen跟在jinn的身后，她看着她立在netcha身前，看她拽着自己的小辫子对netcha说，“阿婆，姐姐替我扎了好辫子，阿婆别担心，阿婆好好睡。”
　　她顿了顿，又说了一句，“阿婆，晚安。”
　　之后，freen就听见jinn的哭泣。
　　小jinn是一个听话的乖孩子，她记得freen对她说，要小声，不要吵醒阿婆，于是，就连哭泣，她都未能爆发出孩子的无助，孩子的肆意，孩子的痛嚎。
　　freen紧紧地握住手，感受着指甲磨砺在掌心的疼痛，然后陪着jinn在netcha面前，说了一句晚安。


第24章【夏烬篇】
　　夏天和生命一样。
　　送走netcha的那个夜晚，freen做噩梦了。
　　接连几天，她总被噩梦缠身。
　　她哭着从梦里醒来时，第一眼看见的是beck担忧的神色。于是，下一秒，她便毫无犹豫地抱住becky，然后缓和掉自己从梦里溢出来的悲伤。
　　freen梦见了那个在自己面前倒下，鲜血如注的父亲。她想起他那瘦弱残破的遗体被丢弃在乱葬岗里，如同netcha一样。于是在梦里，她梦见了野兽的咬噬，梦见了它们带着粘液的利齿，似乎下一秒被吃掉的就是自己。她在梦里叫beck，希望她救救自己。
　　于是，她挣扎后醒来，发现，拯救自己的，永远，真的，只有beck。
　　freen以为，一场噩梦，一场淋漓的汗，会缓解掉自己不断下坠的心，可她仍旧低估了夏日的残酷。
　　第二日，freen醒来时，隐隐觉得有些牙疼，她看向镜子中的自己，将手伸入口腔，却怎么也找不准发痛的地方。freen啧了一声，她打开水龙头，任由被太阳已经晒得滚烫的水划过指尖。
　　指尖被水烫过，有些灼热，一腔闷在心口。
　　她这两天来，总是会想到jinn最后被heng牵着离开时，她看向自己的眼神。
　　她难以揣摩当时的jinn想要对她说些什么呢？她是否会怪罪自己？
　　freen想，jinn如若未被自己那般草率地带着去见netcha，她是不是还可以永远活在阿婆存在的世界里，她是否还可以紧紧抓住这缥缈的想象，长成一个大人。她不会那么清晰地看到netcha死亡的面容，不会颤抖着小手向nethca挥手，说晚安...说再见......
　　freen再度抬头看着镜子中的自己，看着自己发红的眼尾，心念，自己的躯壳中是否也潜藏了一具怪兽呢？
　　她用舌尖顶了顶牙龈。
　　牙又痛了。
　　beck见freen许久未出来，她只好敲开门，走到freen的身后，将她拥住。beck知道这两天freen经历的一切苦难与失去，当她看见一个魂不守舍的freen时，她坦率地承认自己内心的痛楚，可她毕竟未能像freen那样与netcha建构那么密切的联系，所以，她难以替freen分担痛苦，她只能站在她的身旁，为她递过一个可依靠的肩膀，或者一双拭去泪水的双手，再或者，是一个并不宽厚的拥抱。
　　beck希望，freen需要这些。
　　她想，freen一定需要这些的。
　　freen被beck抱在怀里，短暂地隔绝掉悲伤，她不愿悲伤的流泻侵染了她的花田。freen看着beck的笑容，这才想起来自己赎回来的胸针还搁置在一旁，未能交还给beck。
　　于是，她牵过beck的手，离开了卫生间。
　　freen从昨日自己换下来的裤子里掏出胸针，紧紧握在手心里，然后冲着beck笑，问，“你猜猜这是什么？”
　　beck看着freen摆在眼前的手，微眯着双眼，嘟囔着摇头，“不知道~”
　　freen翻过手掌，缓缓展开五指。
　　她让那一枚仍旧闪烁着水晶光泽的胸针猝不及防地再赴beck的眼。
　　beck一时怔住，她拿起那枚胸针，细细打量，确定手上这一枚正是自己卖出去的，母亲的遗物。
　　泪水就更猝不及防地盈满了她的双眼。
　　beck哽咽着问着freen，“你...你怎么...”她双手小心捧着这一枚胸针，似乎把它当作了绝世珍宝。
　　freen叹了一口气，柔柔地替她擦去眼底划出来的泪，“我厉害吧？”她故作轻松，绝口不提买回胸针的过往，自己究竟经受了怎样精神与身体的剥离。她笑嘻嘻地看着beck，说，“我呢，去找heng卖了一个人情，就帮你找回它了。”
　　beck看着freen的眼神，似乎还有疑虑，可此刻，她发现，freen就在她眼前，那般和煦地笑着，母亲留给她的胸针就在她的手心，熠熠闪耀。
　　此刻，她甚至觉得她就是那个全天下的，最幸福的人。
　　她踮起脚尖，双手环住freen的脖子，将自己的脸埋进她的颈窝，嘟囔着，“谢谢你，p’freen~真的谢谢你。”
　　freen感受着脖颈处的潮湿，一手贴在beck的背上，一点一点拍打着，轻轻安慰，她抱着beck，就那样轻轻晃呀晃，她想，是否这样抱着，就能一直抱到时间的尽头。她有多希望，这样的拥抱，能抵挡一生的兴替呀。
　　可freen一句话都未说，她抱着beck，看着窗外刺眼的阳光，眼前是白花花的一片，心底还隐藏着为netcha滋生的悲伤，而心田处又盛放着一簇簇耀眼的，芬芳的玫瑰。
　　她留下一行泪。
　　时至日后，她说，她都不知道那天她为何会流泪。
　　她只是觉得，“内心被填满了，满到突然觉得生活真美好，满到她开始感恩她的命运，开始不再对流血满地的父亲感到悲伤，不再对丢弃她的母亲耿耿于怀。“”
　　时至日后，她都说，那一天真幸福......
　　那一天的夕阳，照耀出粉橘色的光，铺洒在大地上，泥土是金堂堂的，照在忙碌的人群的面容上，笑容与斑驳都是温暖的。
　　而夕阳被黑夜取代后，大雨突然而至。
　　电闪雷鸣的夜，窗户被拍打的哗哗作响。
　　freen坐起来，走到beck的身边，替她盖好了被踢开的毛巾毯，然后将她笼在了自己的怀里，再度睡去。
　　雨下着，以致，第二日，太阳都没有战胜阴云。


第25章【夏烬篇】
　　白日将尽，爱情的自由也将被收缚。
　　或许是一个平常的日子。
　　太阳依旧刺眼，残花仍夹在花篮的缝隙，串好的花环也如往常一样被有序叠放。
　　也许，这只是一个平常的日子。
　　freen刚同beck说了道别，她赞同了beck日后同nam一起卖米糕的主意，刚推门而出，就被堵在门口的两个身着警服的高大的男人挡住了前去卖花的路。
　　freen疑惑不解，她下意识地挡在门口，顺带关上了门，她的速度太快，以至于在里屋的beck都不知道一扇门外，发生了什么，又将会发生什么。
　　beck被蒙在了一个暗黑黑又密不透风的罩子里。
　　所以，当有一天，这个罩子被别人取下来时，她看见的，再也不是当初熟悉的景象。
　　她像是被绑架了一样，在万般挣扎与无奈中，她交付了自己的自由。
　　门口的两个男人看着freen，压着本就低沉的嗓子，以显示他们所代表的权利与尊严，“有人举报，你生活□□，作风不检点，我们需要你配合调查。”
　　男人口上说着配合，却拿出麻绳，捆缚在freen的手腕上。
　　freen都来不及反应男人口里的那些罪名究竟是什么意思，却已经像是一个犯了滔天大罪的罪犯一样，被压着离开了这幢楼。
　　nam听见动静，打开门来看。她睁大眼，来不及问候，就被压着freen的男人怒吼回去。
　　beck此刻也被楼道激烈的声音惊扰，她打开门，却只剩nam与她四目相对。她从nam的双眼里看出了一些惊恐与悲哀，于是，她似乎只是一秒的反应，就冲下了楼。
　　她赤着双脚，在满是灰尘的街道，看到了一路挣扎着，被束缚的，被压抑的freen。她穿着一件素白的麻布上衣，如一粒粟米，被一些毫无道理的权力与厚厚团积的云给咀嚼着吞下。
　　beck跟不上男人的脚步，她甚至摔倒在地，甚至....又那般快速地站了起来，却，怎么也抓不住freen的寸缕，抓不住她扬起的...哪怕一丝气息。
　　beck气喘吁吁，双眼猩红，她立身于长长的，满是看热闹的人群里。她发现自己再也追不上freen了，发现自己的双脚已经破碎流血，发现自己在喊出那一声渴求挽留的“freen—”后，她的记忆里，就只存留了一张残破的，freen回头望向她的，一如既往的，微笑。
　　她的freen在男人的疾言厉色中，在灰扑扑的街道上，在众人探究揣摩的黑色的瞳孔中，给beck留下来一个五彩的笑。
　　而后，beck跪倒在地，跪在太阳面前，跪在长长的泥土上，痛哭哀嚎。
　　她在叫谁呢？
　　谁又能回到她的身边啊。
　　“freen—p’freen——”
　　她走了，似乎再也不会回来了，
　　不是的，对吗？
　　楼梯里散落的金链花，白玉兰，都被beck一朵朵捡了起来，给你好好放在了花篮里，有一些太破烂了，所以，请原谅，它们的生命就此终结了。
　　freen，p’freen，请原谅，一个无助的女人对残花的无助。
　　beck并不知道freen因为什么事而成为了大家茶余饭后讨论的边角笑料，她也无从打听她现在如何了？是否有安眠？
　　一定是没有的，beck应该知道，一定是没有了。
　　她环顾着这个漆黑的家，略有月光透过单薄的窗户照亮仅仅一小块角落。beck心底却被这月亮照耀得那般寒冷。她蜷缩着僵硬的手指，在焦躁难安中，走向了一条她曾经不愿踏上的路。
　　她知道，当她迈开这一步，就意味着，承认了自己选择的错误，承认了自己的无能为力，也意味着，她仍旧还是一个受到束缚的，永远飞不出牢笼的鸟。
　　而与此同时，身躯被囚禁于牢笼的freen正在接受着一些无关法律的审问。她曾以为，做出法律限制之外的事才算是犯罪，才会被关押进这个潮湿幽深黑暗的牢笼，与鼠蚁作伴。
　　freen从未同谁说过，她最怕老鼠，也讨厌一窝一窝的小虫。她讨厌这个地方，可，又真是无可奈何。
　　顶上吊着一个小小的灯泡，发出蛋黄幽暗的光。
　　有人宣称她犯了□□罪，说她竟亲吻了一个女人。
　　可事到如今，freen从未觉得自己有什么做错了，她只不过是，那般偷偷地在自家门口亲吻过...自己的爱人。
　　于是她也在据理力争，她想要同大家讲明白，她那一颗从未背叛过的心，无非只是交付给了一个与她有着同样性别的人，可为什么，每一个人都板着一张脸，言辞激烈地告诉她，“你这是□□！你这是背德！”
　　她张皇着脸，甚至都没有哭泣，她只是懊恼，为什么她曾经还奢想过在烈日下牵起beck的手，与她十指紧扣呢？她早该看透这个社会的无端残忍，看透一些不被允许的情感将会如何地被推下深渊。
　　她之前不久早就领会过生命的残忍吗？
　　原来，她早该.......
　　于是，freen眨了眨被灯泡熏得疼的左眼，问道，“只判我有罪，是吗？”freen想，如果她们的感情当真是错误的，那么，只需一个生来就被岁月遗弃的人来承担这罪责就好。
　　审讯的人面露疑惑，他们或许根本也未弄清楚，坐在他们面前的freen究竟做错了什么？
　　freen浅浅勾起唇角，然后在面前的认罪书上，签下了自己的名字。
　　当最后一点油墨从认罪书上沾附于她的左手小指上时，泪水才从她的眼角，苍白地滴落，只一滴。
　　这一滴泪，只是她这前半生生命的句号。
　　而更多的泪，从beck的眼眶倾泻。她跪在Richie的脚前，甚至忘记掉Richie是那般疼爱她这个妹妹，她无助地跪倒，只是希望用最谦卑地姿势去寻求一些帮助，一些她都不知道是否可行的帮助。
　　Richie皱着眉想要把哭得哀恸的beck扶了起来，他甚至希望beck用之前那种漠然或傲视来看待自己，也不想要看见现在匍匐在油毡地毯上，拽着他的裤腿，一直在拜托的beck。
　　“becky......”Richie心疼地叫着她，“你先起来。”
　　beck摇摇头，她扬起自己的头，泪水滑进她的耳窝，“Richie，求您，救救她......”
　　Richie无奈地蹲下，拿出胸前的手帕，替beck擦掉眼下的泪痕，“救谁？freen吗？”
　　beck抽噎着点头。
　　Richie叹了一口气，怜爱地拍了拍beck的脑袋，“你要给我时间，而且，我也不能保证......”他未完的话，也由于不忍心，而终于是断在了他的嗫嚅间。
　　“Richie..我想去见见她，可以吗？”beck想要见见freen，她想要给她送一个绒毯，她多少次夜里醒来，就看见freen手里拽着一个绒毯的角，她以为，那个绒毯会给她十足的安全感。她想，freen一个人在监牢里，一定很害怕，她想....告诉她，Richie会想办法，他一定会救你出来，她还想，许诺给她一些未来当做期盼，可最终她还是把这个想法从自己的脑里删除了。
　　她总该是清醒地认识到了，当她今晚哭倒在Richie脚边时，当她那般祈求Richie时，她就一定会再次被抓回自己的“精致上流生活”中去。
　　所以，她便更加地，想要再见见她，哪怕只是....遥远地，望一望......
　　她想轻轻唤起她的名字，亲口对她说爱，对她说很爱，对她说白玉兰和金链花，对她说马蹄是如何轻率......
　　“Richie，我还能再见着她吗？”她的freen。
　　Richie不语。他的寂静，敲碎了beck心里的花房，她的玫瑰渐而开始枯萎。
　　许久，她跪在地上，觉察到下肢的酥麻，挣扎着想要站起身来，那时，她似乎听见Richie说，“如果我能把她救出来，你们就再见一见吧，但是......”
　　Richie晃了晃手中的酒，叹息了一口，使得空气里都有了酒精的味道，浓烈地让beck头脑发昏。
　　“但是，这一次你必须要和我回英国了，这是我答应你救她的条件。”Richie说完，放下手中的酒杯，杯底与水晶桌台触碰的清脆声，却又冷冽地让人心底发寒。Richie怔了一下，背对着beck，满脸焦虑。
　　他曾在空闲时想过，到底要用何种方法才能劝说beck同自己回到英国，他的计划，总是循序渐进，温和得如流水。
　　而这一次意外，如洪水一般，淹没了freen和beck，甚至于，都要将他淹没掉了。
　　他再度拿起酒杯，仰头将杯中余酒一饮而就，而空中的酒味，更浓了。
　　作者有话说：


第26章【夏烬篇】
　　如果时间能回溯，你会买花吗？
　　freen被判了刺刑。
　　也就是说，她将会在一个午后，在人群密集地，当着所有爱凑热闹的人，被行刑者在裸露的肌肤上刺上一个鲜红的“floozy”。
　　鲜红的，是她疼痛的肌肤，以及她汩汩流出的鲜血。
　　她的鲜红，日后结痂的瘙痒，以及永生将留下的字都那般明晰地告诉她自己，告诉其他所有人，她——freensarochachankimha，□□世人，为奸作歹，罪大恶极。
　　Richie说，只有等行刑结束后，他才有权利救出freen，在那之前，他的所有行为都不被大使条例所允许。
　　beck失魂落魄地问Richie，“什么是刺刑？”
　　Richie没有张口，他甚至找不到一句可以美化这个刑罚的词，他曾以为英语有着古老的历史，有着柔和的强调，有着莎士比亚如诗化一般美好的韵律，可当他在心底默念了一遍这个刑罚时，又觉得是那么粗俗与难堪。
　　究底，难堪的并非语言。
　　语言，本身并无什么罪责，它之所以有了美好，抑或有了邪恶，全在于使用语言的人怀揣着如何的心思。
　　beck见Richie吞吞吐吐，心中更是煎熬，她本就知道freen在遭受着如何痛苦的事，可她总不敢将一份痛苦想象得更加痛苦。
　　她想，至少在她的想象里，她的freen是否可以活得轻松一些呢？
　　“Richie，freen被行刑那天，我想要去看看她。”
　　Richie推开硕大的，厚重的窗户，释放出屋内闷热的气流，他看着窗外的花园，总觉得这个夏天那么漫长。
　　freen被行刑的那一天，天气竟出奇得好。
　　她的头发散乱，甚至有些丝丝缕缕地贴在她瘦削的脸颊上。
　　freen穿着一件脏兮兮的囚服，而她的肩胛骨而那么尖锐地从衣服下刺了出来。当她被推上行刑台时，她才发现这个台子其实也挺高的，让她眩晕。
　　有人从后揪住了她的头发，企图让她站得端正。
　　freen双眼已经蒙上了监牢里厚厚的尘，她的瞳孔漆黑无神，她望向何处，她也不知，就只是张着双眼，勉强支撑。
　　行刑台上，有法官吹了哨子，示意大家安静，同时也示意大家快来看看，这里有一个即将被剥去尊严的“罪犯”。
　　所有的目光聚焦在freen的身上，每一个注视都如同一个漆黑的枪孔，只需一丝戏谑，一丝嘲弄，都能射穿她如今太过单薄的身躯，让她如一个被打爆的红酒木桶，汩汩的鲜血就会从四面八方流泻在台上，而下面的人，无非也只是躲避着离开，亦有疯狂者，舔舐一嘴鲜血，再如吐痰一样，吐向泥土。
　　她的鲜血，在赎回beck的胸针后，就再也不值钱了。
　　“各位，今天，我们以该女子的刺刑来警示大家，要遵纪守法，要遵守道德，女子，就应该嫁夫从子。今天，我们以该女子的刺刑来向大家说明，我们坚持的，是真理，是正确的一切。”
　　下面有群众高举手，呼喊所谓“真理”，呼叫“一切正确”。
　　freen无力地勾了勾嘴角，眼神四处逡巡。
　　于是，在一群漆黑的，贫穷的人头中，她总那般轻易地就看见了一个褐棕色的，带着白玉兰的脑袋。
　　freen的眼里突然有了光。
　　她皱紧眉，在行刑台上，摇着头，示意beck不要看，希望beck转身离开。
　　真可惜，她的双手被绳索束缚。
　　她张了张嘴，想说的话，怎么都没有办法说出来，她多希望啊，多希望beck身边也有一个可以用温暖掌心遮住她双眼的人，多希望啊，她能够冲下台去，抱住她，轻轻对她说一声，“becky，别哭了，我们回家...”
　　回家去。
　　真可惜呀，她双手被束缚，她的魂灵也将要被刺上屈辱的字眼。
　　太可惜了....freen将永远失去在阳光下牵起beck的机会。
　　怎么办呢。
　　freen抬头看向金灿灿的太阳，她在心中问，“怎么办？”
　　有没有人，能牵过beck的手，让她回家呢？
　　她的目光一直盯着beck，她冲她笑，那样灿烂地冲她笑。即使利刃戳入了她的肌肤，即使鲜血留下，浸染了她的囚服，即使......她痛得额头直冒汗，她依旧在笑。
　　她嘴角轻轻上扬，是beck最熟悉的弧度，她眼角下垂，是beck最喜欢的角度。
　　freen笑着，人群在起哄，beck在人群里，哭得静默
　　freen想，如果是最后，如若再也不见，她希望，beck永远地，记住的是她的笑容。
　　即便，今日的笑容，并不完美。
　　今日之后，freen是被贴上了耻辱标签的女人，在最后一刀离开她的肌肤时，她苍白着脸色，浅浅喘息，她看向beck，眼底的笑意流泻，她就一直看着，看着，直至人群散去，直至她被当场释放成一个孤魂野鬼，直至日头下沉。
　　日后，当beck再次偶然走到了这个曾经设放行刑台的地方时，当日仍是烈日当空，可她总觉得这太阳被蒙上了好厚好深的雾霭。她在迷蒙中，仍旧觉得十指麻木，心脏刺痛，她难以表述当那日她看见freen的笑容时，她又是在她的笑容里看到了哪些其余未曾言说的可悲的情绪：一些笃定的远离，一些可确定的艰辛，一些亘古的爱与保护......这些她谁都未说，包括对freen。
　　beck哭晕了过去，被Richie紧急接回了家。
　　之后，Richie再也没有看到beck笑过，却总是看见她看向一处地方发呆，然后止不住发抖，哭泣。她总会将手放置在自己的耳后延至脖颈处，用自己的指尖一笔一笔描摹着一些笔画。
　　Richie知道，她想要模拟freen的痛苦，可指尖如何与刀尖相比？
　　Richie终究是担心出现意外，于是，他将家里可用的所有尖锐物全都处理了。
　　他希望最后和自己回英国的是一个完好的beck。
　　可，beck真的完好吗？Richie再度看向beck，皱紧了眉，他发出深深的一声叹息，在偌大又空旷的房子里，久久回荡，如寺庙里重锤鸣响的晨钟。
　　freen在nam的照顾下，养好了伤，当她的伤口还在结痂时，她得到了beck要回英国的消息，是heng专门跑来告诉她的。
　　当时她顿了顿，继续用手指挠着发痒的伤口。
　　只是....
　　“freen，你轻一点挠，都出血了。”
　　当nam唤醒她时，她对着镜子，看着自己脖间流出的鲜血，才彻彻底底地反应过来，自己有多么舍不得，她猩红着双眼，对nam说，“......我曾经还对beck说，我没见过大海。”
　　她勉强笑笑，“becky说，坐上轮船，就能看到比海更大的海。我当时就想呀....想有一天我能不能和becky一起看到大海呢？”freen瘪下嘴来，“可是p’nam......我都还没看到海，beck她怎么就要走了呢？”
　　nam抓住freen的手，避免她再次挠破结痂的伤口，安慰着，“既然不能再在一起，那就好好去送别吧，去送别，或许也能看见海。”
　　freen低垂下头，撑破痂口，疼痛瞬间袭来，让她止不住地哭了起来。
　　但她仍旧听话。
　　beck和剩余的英国官员要离开的那一天，大小街道上像过节一样，摇旗呐喊，鼓舞欢送。
　　freen翻找出beck送给她的鞋子，又穿上了她生日时，beck送给她的素白的裙子，美好地随着人群走到车站。
　　beck他们会从这里出发，坐上呜呜的火车，遥远地驶向有船只停泊的海湾，那里，才有海。
　　原来，nam也没有看过海。
　　freen躲在人群里，她看着beck在Richie后面，面色苍白。
　　freen紧紧握住nam的手，然后将自己早已准备好的一篮白玉兰递给她，双眼湿漉漉地祈求道，“p’nam，拜托你了。”
　　nam点头，拍了拍她的手背，示意她安心。于是，nam就像是一个披盔上战场勇士，在熙熙攘攘中，走向beck。
　　beck注意到nam的到来，眼睛往她的身后不住探寻，于是她看到了一个遮挡地严实的freen，她看着她穿着自己买的裙子，看着她直直站立，脱去了囚服，擦干了鲜血，解下了绳索，就直直地站立在她那并不遥远的前方，她心满意足地冲她笑道，然后走上前去，将nam从询问的士兵面前解救出来。
　　nam把手中的白玉兰交给她，又惦念着freen的嘱托，看着beck，轻声说，“她托我转告，希望你，要好好吃饭，好好睡觉，好好生活，每天呢...要过得开心.......”
　　beck颤抖着手接过花篮，紧紧地握在手心，她告诉nam，“p’nam.......你告诉freen，我会...我会好好吃饭，好好睡觉，好好生活，我会....我会一直记得她，如果她....如果她以后遇见了好好对她的人，就请可以忘记了我......”
　　她说完，从从自己的钱包里掏出一张黑白照片，递给nam，“麻烦p’nam把这个给freen，告诉她也一定呀...一定要好好吃饭，要健康，要好好地活着。”
　　nam红着眼，一直点头，她拍了怕beck的肩，说，“谢谢你beck，谢谢你之前给我找来奎宁，救了我，谢谢你带给freen这么多幸福和快乐，谢谢你......真正地来过我们的生活.....”
　　beck皱皱鼻子，这是freen最经常做的动作。beck从花篮里拿出一朵白玉兰，夹在耳边，朝着freen的方向，张嘴大声问道，“怎么样？”
　　freen看向她，她张了张嘴，用唇语，隐没地回道，“真漂亮。”
　　所有人，都记得，最初的时刻，那女孩，挑起一朵雪白的玉兰，顺手别在了自己的耳边，仰头冲着freen说的那一句“很漂亮”。
　　她飘摇于细小的风里，而她再度于细小的风里拥抱住她。
　　火车就要开了，它庞大的身躯就要接走freen的女孩，接她回英国，回到她最初来的地方，回到她最初的家。
　　而这里的家，再也不会有了。
　　房子会退租，
　　她也不会再卖花。
　　她的日后，你莫要问。
　　她有多少次企盼生命的馈赠，企盼偶一日重逢于记忆里枯萎的母亲，企盼无数的花带给她足够的钱，企盼看到netcha与孙女的团圆......这些都是她不曾放弃生活的理由，而后，之后...becky成为了她唯一的理由。她洞悉母亲不会再来，鲜花赠予贫穷，团圆只是梦里的奢望。
　　所以，心里已经有无数的人要走。
　　有一艘轮船，它也要走
　　你莫要过问它要去往哪儿
　　你莫要担忧海浪是否会倾覆掉它的航标
　　请，莫要问
　　只要转身
　　抬头
　　往前走，
　　走下去.......


第27章【冬葬篇】冬葬
　　历史的纱布总三番五次地被掀开，你看到纱布下面没有血，没有歌咏的史诗，不是一座座灰暗的墓碑，而是欢歌笑语，是一次次放扬的风筝在天空翱翔。
　　你千万不要哭泣，也不要悲叹历史的哀歌，
　　冬日也有大雪埋葬，而后春回大地。
　　***
　　到了一个年纪，往回看，你不会感叹岁月如歌，你只会叹息，岁月是一条巨流河，沉淀的，全是沉甸甸的往事。
　　八年的时间，是八个四季的更迭。
　　freen在这个只有夏天的城市，感受了八个夏日的灼烧。她脖颈间的刺痛已不再，痂也如尽脱落。而她总是将手掌反手覆置于自己的颈间去遮挡一些经由岁月嗔怒、嘲笑的伤疤，她的手指也总像拨弦一样去拨动颈间的血脉。
　　她明明已经感受不到任何的瘙痒与痛楚了，而当行为成为了习惯，记忆里的伤痛将长久地存在。
　　nam记得八年前她就是在这里，站在freen与beck之间，传递着两个被世俗与人言吞没掉的相爱的人之于爱的表达。
　　她曾帮忙送上玉兰，她曾接过一张老照片。
　　而如今，她仍旧站在这个熟悉的地方，看着freen仰头往车站走去。
　　nam想，freen终于有机会去看看beck口中那个比大海更大的海。
　　freen的身份是heng托人搞定的，她受雇于一个英国男爵家庭，她同大批劳工一样，将要在异国再一次失掉自己完整的身份，弯下腰身去服侍那些自以为尊贵的人，她再不能卖花，再不能带着笑意地把一串金链花带在顾客的颈间，她的花篮里，也装不下一朵玉兰。
　　这些年来，freen把自己固定在一个圆弧上，像一只小白鼠一样，不停地跑，继续往前跑。
　　nam后来才知道，从送走beck那一天起，freen就想着离开，离开这个她最熟悉的土地，离开她成长的大地。
　　freen的眸子不再轻易流露欢喜，也根本流露不出悲伤。
　　她的情绪也似乎被她的手掌反手遮盖住，旁人难以觉察手掌下流过多少血，结过怎样难看的痂。
　　于是，nam在最后，给了她一些钱，加上freen这些年积攒下来的所有积蓄，全部。
　　nam看着眼前有着沉静面容的freen，郑重地拍了拍她的肩，说道，“走吧，往前走，去了...就别想着回来。”nam知道freen心中的创伤。
　　她去到遥遥的英国，不是为了挣一些外币，不是为了让自己生活得更好，她只是...想要过去，穿越回八年前的那个送别beck的下午，给她一个暌别已久的，拥抱。
　　她心底的愿望，浅浅又小小。
　　一个拥抱。
　　“去找beck，去打听她的下落，往前走，freen，一定要继续往前走。”nam抬起手背拭掉自己眼角的泪花，然后像姐姐一般亲切地抱住了她，手轻拍她的背，算是告别。
　　nam并不知道，freen是否能够如愿找到beck，也并不知道她何时能再回。她紧紧抱着怀里的女孩，是因为，她知道，当她一松开手，当火车的鸣笛响彻小镇，当远渡的轮船打起白花花的水浪，她就只会在一切的记忆里找到freen，同她说说话。
　　nam这些年来，结了婚，生活得不算那般幸福，她同生活在这个城镇，这个国家的大部分女性一样，把婚姻当做依靠的同时，也作茧自缚了。
　　而她在freen身上又看到了些许不同的可能，她希望她能够走出去，离开沼泽，离开泥泞的大地。
　　freen离开nam那如银杏一般的拥抱，提着自己的行李，迈步走向火车。
　　而她心中的火车，又还未隆隆启程。
　　年久失修的一辆火车，总要费点心力，才能看到它吐出的第一口浓烟。
　　heng与jinn未来送她。
　　heng说，太忙了，抽不开身，而nam却揭穿他，说他总爱哭哭啼啼，怕是担心当面哭出来，而让freen笑话。
　　而jinn，她后背的驼峰随着她的长大，也在长大，从车站到她做工的地方，来回要走三个小时，jinn的双脚承受不住后背的沉重，freen让她别来。
　　freen走的时候，把netcha之前送给她的那个收音机也送给了jinn，她说，“修好了，其实...早就修好了，现在才给你，是因为我也舍不得，你如果无聊了，就拨动这个按钮，多旋转几次，它就会出声，你听听，日子就能过去。”
　　nam看着freen衣角，最终消失在了自己的视野里，她才转身离开，而泪水也随之倾塌。
　　她送走了freen，也算是送走了自己少女时期的好友，送走了自己少女时期的欢乐与自在。而现在她在往家里走，往她妇女的生活中走去，往柴米油盐的枯燥里走去，她的脚步因为想起家里还未清洗的衣服而加快。
　　nam加快的步伐，再一次疏远了背后也要远行的火车。而这种疏远总是必然。
　　freen坐在窗边，她凝视着隔着玻璃窗的景色，发现自己看到的事物也由着厚重的玻璃窗，逐渐模糊。


第28章【冬葬篇】
　　风的形状，是树枝倾斜的模样。
　　你同树叶一同倾倒，可以当做是风对你的拥抱。
　　英国大雪。
　　从轮渡上下来的freen险些被脚底的冰雪绊倒。
　　她同许多一起被买的女工齐齐站在口岸，等着有人来认领。她们并不知道自己将要面对怎样的雇主，也不清楚自己将会在怎样的环境中生存。
　　等了好久，freen衣着单薄，她的四肢甚至渐趋僵硬，她看着自己身旁的人都逐渐被领走，而自己仍旧不知去向。freen害怕自己会被这个国家驱逐，而她后面的人生或许就将永远无法拥有再见beck的机会。她开始焦虑，开始着急，而脚下的积雪也被她踩得叽叽响。
　　“freensarochachankimha？”一个带着高顶圆黑帽的人，拿着一张照片，比对着freen。照片上有freen的姓名。
　　freen点头，眼睛直直地看着面前的这个男人。她的睫毛上沾附着簇簇冰碴，以遮挡了她看向男人的视线。
　　来接他的人，确定无误后，从上到下地打量了一下他的衣着，扬着浓厚的英伦腔，说着，“拿好行李，跟我走。”
　　freen为了能够拥有这个工作机会，她总会跟着收音机，简单地学习模仿几句，然后在沉沉的幻想里睡去。现在她清晰地听到英语的指令，内心的那一辆火车终于有了一些躁动，她提起自己的行李，十指坚硬，难以弯曲，而硬物的冰冷硌着她关节，掌心发痛，她呼出一口气，看着白气在空中凝结又消散，她才终于有了身处异国的实感。
　　从未见过有大雪的冬日，从未见过满是异族面孔和街道，从未见过车灯的照耀。
　　freen心里第一次，能够那么切实地感受到当初来到自己国家的beck，心底深深的孤独。
　　一片雪花再次停落于她的睫毛，她微微眨眼，而将其抖落，一次又一次的雪花飘落，寒冷包裹住freen，她拘谨地跟在接她的男人身后，心中的裂缝开始变大，她多想要跑入街道，随便抓住一个人，去问，“认识beck吗？认识她的becky吗？认识Rebecca吗？”她想在这么寒冷的夜里，抱住..一个已经远去的爱人。
　　freen被送上车，她收敛住自己的情绪，抬手按住自己的脖颈，她按着那个位置，只是渴望用破碎的往事让自己清醒。
　　如若大雪都难以覆盖心事，那就只好让鲜血和一双记忆里沉痛哭泣的双眼，将其埋葬。
　　车一路晃晃悠悠，终于来到了一个如城堡一样富丽堂皇的建筑面前。
　　freen咽了咽口水，才勉强安抚住唱反调的胃。
　　男人站在车门口，等着freen下车。他一路都是缄默，像一具精心设定的大型座钟，立在她的面前。freen垂着头，在凌冽的冬风中，艰难前行。
　　男人推开一扇厚重的门，他戴在手上的皮手套有了开裂，握在镀金的门把手上，显得也有些格格不入。
　　等到freen被男人领到正厅时，她才意识到这位在她面前总是高昂着头颅，一板一眼的男人，在这个家里，也只是一位经不起敲打的仆人。
　　他将背躬成九十度，立在一个正在看报的男人身边，轻声说，“Reese男爵，freen女士到了。”
　　报纸被从脸上挪开，这才使freen看清了男爵的脸。
　　男爵左手边的壁炉噼啪噼啪地爆裂着烧透的木料，火光打在他的左脸上，照亮了他的头发，须髯。
　　他的头发与胡须同火光一样金灿。
　　Reese男爵彻底地将手中的报纸放下，他摘下自己的单片金丝眼镜，注视着freen，只轻声嗯了一下，就叫喊着，“Jude！Jude！”
　　有人闻声快步从楼上跑下来，手中还拿着一块湿抹布，而她的手也因着手中的潮湿，泛着红。Jude把顶着一头红色的头发，穿着浅蓝色的长裙，匆匆立定于男爵面前，跪地而坐。
　　男爵指了指freen，对Jude说，“明天开始培训她，按照你的标准来，另外.......”Reese抬头看freen，问，“你擅长什么？”
　　freen凝神屏气，木料霹剥的声音就像一道刺耳的射线，在她脑里长鸣，她在短暂的耳鸣后，才张嘴说道，“会花艺。”
　　Jude抬眼看了她一眼，她脖间厚实的肉因为她转头的动作有有了短暂的挤压变形，像一块吸饱了水被揉压的海绵。
　　Reese并没有多加打量freen，也不屑于探究与询问。当他再度拿起报纸时，只对Jude说了一句，“给我泡杯茶。”
　　热茶端上来后，有一股烟熏的味道，起初，freen以为是壁炉里的木料遗散了它的味，后来，当她也熟练地掌握了Jude目前的工作后，她知道，Reese喝的是马黛茶。
　　freen之所以会对这个味道记忆深刻，全在乎，之前在Richie那儿，她也曾闻过这样熟悉的气味。
　　她来到这里，像一个不合格的蹩脚侦探，总是那般主动地寻找着一些可笑又离谱的关联。她总是以为，偌大的英国，偌大的伦敦，找个人，也如同在她原初的小镇里，找一只有着黄色斑点的佛珍蛱蝶一样简单。
　　她被安排住进地下夹层的一处小房间，她在这里能够那般安心地听到楼上木质地板被经过时吱呀的声音，这种她以前从未听过的声响，竟也离奇地让她得以安慰。
　　至少，她明白，此刻，八年后的她，与beck之间不再隔着数不清的大陆，以及不断翻涌的大海。
　　freen从自己脖间扯出一个类似于怀表的空表盒。她在昏暗的光线里久久凝视着放置在空表盒里的照片，而后，只是轻轻合上，侧身而眠。
　　她把自己脖颈上的伤揉入绵软的枕芯，沉沉睡去。
　　作者有话说：


第29章【冬葬篇】
　　暴雪里一切事物都变得模糊，一切情感也都将被压得更深，
　　Jude是一个少些耐心的好老师。
　　她总会在很早的时候就敲醒freen的房门，又将自己臃肿的身躯挤入freen那个狭小的房门。Jude会一边抓着自己有些膨胀的红色卷发，一边督促着freen赶紧穿衣收拾。
　　她的目光也曾停留于freen脖颈间刺眼的文字，但却从不询问。或许，她只是将那般屈辱的文字当做是一次意外的产物。因为，Jude不曾认得那单词，也不想要更深地了解freen，她们都只是同等地服务于Reese男爵家的仆人而已。
　　Jude手脚麻利，她的心思细腻，总能够将细节捕捉进眼中。
　　当freen未将盘子的花纹对齐时，她会跟在后面，一边唠叨，一边动手将其摆正；当freen没有精准测量放入咖啡里方糖的克数时，Jude会连忙接过来，细细估量着克数，再放入。她的双手比秤还要精确。
　　Jude盖好承装方糖盒子的盖子时，提议道，“这个糖没有了，下午，你跟我出去一趟，我告诉你哪里可以买一些必需品。”她的双眼看了看freen，继续说着，“你来到这里，总要出去熟悉熟悉，这座屋子，不是你的整个世界。”
　　freen听在耳里，手中的活暂时被暂停。不知为何，她总是能够从Jude的话语中听闻出一些世事桑田的憔悴。
　　但她已经没有多余的精力与心思与揣摩他人的生活。她站在自己生活的悬崖上，仅仅靠着一根纤薄的绳拽着她的脚腕，才不至于让她跌入深渊。
　　她轻声嗯了一声，算是回应，转而又继续跪在地上，将手中的抹布铺平，擦亮了厨房的瓷砖。而她心中的污渍却像是一个由内而生的斑点，怎么也擦拭不净。
　　Jude告诉她，这里不是她的世界，可她的世界，远远地都还找不到，摸不着。
　　思及此，freen转身看向踩着矮凳上卖力擦壁橱的Jude。
　　Jude察觉了目光的凝视，转身疑惑地看着freen。
　　freen在脑子里组织了许久，她才吞吞吐吐地用英文问道，“Jude，你..认识RebeccaArmstrong吗？”
　　Jude眯起眼睛，似乎想要认真辨别她所说的内容。freen咬着下唇，焦急地站起身来，指尖在水盆里碰了一下，然后在光亮的灶台上，写下beck的名字，期盼的眼神就那般直白地钉在Jude的脸上。
　　Jude知道她似乎是在找人，她看着freen的拼写，最终还是摇了摇头，说道，“除了Reese男爵，我谁也不认识。”她说完，继续踮起脚后跟，往上伸着手，去够那高高的壁橱。
　　freen泄气地垂下手，她的指尖还沾着一滴水珠，灶台上也依稀可见beck的姓名，而这一切竟然就像一场缥缈的梦，她明明也来到了英国，却仍觉得离她很远。
　　freen下意识地揪住胸前的空怀表，在心中发出一声只有自己听见的叹息，以告慰自己几尽枯竭的魂灵。
　　当她再度跪在地上，机械般地往前擦拭着地板时，她又感觉到一阵耳鸣。freen抬头望向窗外，才发现，雪又下了起来。
　　Jude也注意到了，她啧了一声，遗憾着说道，“看来下午出不去了，这似乎有一场暴风雪。”
　　整个屋子里又充斥了松木烧透的味道，freen又反映过来，知道不是壁炉在升温，而是Reese男爵起来了，他的手中端着一杯冒着热气的马黛茶。
　　他在正厅，扬起声音，大喊，“Jude！Jude！”
　　freen看着Jude连忙扔掉手中的抹布，往外跑去，她从矮凳上跳下来时，差点摔倒，她甚至都没有来得及说一句埋怨的话，就已经站立在了Reese面前。
　　被踢倒的矮凳就如同她们的命途，任人摆布。
　　而摆布矮凳的，目前只剩freen。
　　她伸出手去，将矮凳放回了原来的位置上，freen看着高高的壁炉上积下来的灰尘，想着，待会Jude回来，还会站在这里，够着她肥短却又灵活的手臂，去擦拭一些经年的尘霭。
　　Jude从正厅回来时，发现壁橱已经被擦完了，所有的地面和厨具都被擦得透亮。
　　她赞许地点头，看向站在窗边，望着大雪发呆的freen。
　　freen也穿着同她一样的浅蓝色长裙，这是Reese选定好的工作服，而freen的身躯纤长瘦弱，以至于不能完全撑展开一条长裙，她盈盈地站立在窗前，竟似乎有许多未说的话，未解的结都经由她的背影往四周弥散。
　　Jude甚至不忍打扰，她只轻声说，“男爵说，他明日受邀去参加一个舞会，请你一同前往。”
　　Jude的声音有些沙哑，甚至像是包裹了一些粗糙的沙砾，呕哑绵绵。
　　大雪在freen的眼里越堆越多，Jude的声音也被大雪隔远。
　　“freen，我给你说话，听见没有？”
　　沙哑的声音澎湃了起来，最终把freen从暴雪拖回还弥漫着马黛茶气味的暖屋内。
　　“嗯？”
　　“你明天需要陪同男爵参加一个舞会，待会儿我会嘱咐给你一些事情，你要记牢。”
　　freen看着Jude的脸，点头。
　　她这会儿才发现，Jude的瞳孔也泛着微微的红，在光亮中。
　　下午，Reese出门处理公务，她们无事可做，只围坐在有着火焰欢腾的壁炉前。freen看着Jude从自己的房间抱出一堆红色的棉线，然后对她说，“你帮我撑一撑。”
　　freen并不知道如何撑棉线，她在Jude的指导下，勉强用双手维持，她僵硬着自己的双肢，生怕弄散了Jude的棉线。
　　freen看着一圈圈的线从自己的手上溜走，又在Jude手里的两根棍子上排布均匀。
　　她心生好奇，却又不敢多问，只是紧抿着唇，看Jude变戏法一样，勾拉挑划。
　　Jude拉好一整圈后，咯咯笑了起来，然后举到freen的面前，献宝一样问道，“好看吧。”
　　棉线被火烤得热乎乎的，揉在手中，很温暖。freen虽并不知道Jude在做什么，她也只好点头表示很好看。
　　“啧。”Jude很喜欢用自己的口腔发出啧的一声，有时像是埋怨，有时又是欢喜，“我就知道。差不多把你手中的线用完，也就能织好了，还差俩袖子。”
　　freen挑了挑眉，这才看出Jude手中的是一件衣服，于是她终于开口问道，“这个穿着很温暖吧。”她边说边紧握着手中的团线，感受着其柔软的质地在手心的摩擦。
　　“你捏太紧了，松一松。”Jude拉了拉线，然后绕线钩针，继续说着，“你当然不知道，这是我给我儿子做的，小家伙长得太快，我得提前织好。”
　　freen看着在火光前跳动的细小得如尘埃的缕缕线丝，轻声问道，“Jude，你能教我织线吗？”
　　Jude乐呵呵地笑着，“当然可以。”她看了看freen，“啧，你的确需要穿厚一点，在屋里还好，出去可受不了。”
　　“对了，你打算织什么颜色？下次我去挑棉线的时候，捎带给你。”
　　freen抿着唇，认真说，“下次你带着我一起去吧，我想要自己挑一挑。”
　　“也行，颜色你可以提前选好，你是新手，我们也不搞一些拼色，花式，颜色越少越好。”
　　freen的瞳孔被火光点燃，她坐在地上，看着手中的线越来越少，许久，才静静地说了一声，“白色吧。”
　　作者有话说：


第30章【冬葬篇】
　　斑驳的心，缝上鲜红的口
　　Jude说等什么时候雪停了，就带freen去买棉线。
　　而在雪依旧汹涌的当下，她穿着她那件象征着女仆身份的浅蓝色裙子，跟在Reese后面，前往另一个更加端庄宏伟的庄园。
　　Jude叮嘱她，眼睛应保持低垂，看着自己的脚面，应跟在Reese后面，随叫随到。
　　freen将Jude的嘱托牢记于心，在大雪中，恪守本分，走入陌生之地。
　　去参加舞会的人很多，大家都穿着盛装。即便身上有停留不愿离去的雪花，也有仆从为其拂去。freen也学着其他人的样子，伸手替Reese拂走衣领上的显眼的雪花。
　　Reese有些焦急，他拍掉freen的手，戴好礼帽，就要往里走。门口有迎客的门客，他们将这些尊贵的客人一路从门口引入内厅。
　　freen的手臂上搭着Reese的厚绒衣，一路低着头，脚步细碎。
　　内厅比Reese的家大了许多，正中央垂吊着一座繁复的水晶灯，而整个屋子被壁炉熨烫得温暖，freen立身其中，感受着自己慢慢回温的肌肤像花蕊一样缓慢舒展开来。
　　Reese似乎从入门到内厅就一直在寻找，他伸长脖子，将眼睛睁大，往各个角落探寻。有人给他送上一杯红酒，他也只是慌忙摆手，没有接，等着侍从从他面前掠过时，他还是叫停了侍从，“请问伯爵先生在何处？”
　　端着酒水的侍从摇摇头，弯躬着身躯。
　　侍从从Reese手里，像一只受惊的小猫一样逃走。在Reese还没来得及多问几句时，freen听见他长呼一口气，然后扯着笑脸，朝着从旋转楼梯上走下来的人长长招手。
　　“Richie！”Reese开心地在原地跳了跳。这番形象与他之前在freen面前留下的严肃的样子全然不同，而更让freen震惊的，是Reese脱口而出的名字。
　　她还是违背了Jude嘱咐给她的规定。
　　freen成为了第一个，也是在场唯一一个高高昂起头颅的仆从。她站子Reese身后，目光也同Reese一样，朝前方的楼梯望去。
　　Richie因着Reese的叫喊，也将自己的视线锁定在Reese身上，即刻，就只是一刹那的工夫，他看见了站在Reese身后的那个人。
　　她脖子上的丑陋的字更先一步地跃入Richie的眼里。
　　只是这一处斑驳，竟成为了当年所有人心里的伤疤。
　　Reese看着Richie突变的脸色，疑惑地放下手，然后穿过人群，走到Richie身边。
　　此刻，freen再一次违背了Jude的吩咐，她的双脚像是被灌注了铅水，怎么样都不能迈步。
　　“Richie！”Reese看着他的童年玩伴，开心地说着，“我找了你好久，手上正有一个提案想要和你交流一下。”
　　Richie皱眉看着Reese，摇头，“Reese，稍等一下。”他指着楼梯下那个站在原地的freen，问道，“她是你的女仆？”
　　“嗯，手脚还算灵活，就是不怎么能听懂英语，招呼起来有些费劲。”Reese看了看freen，又看着Richie，疑惑着，“怎么了？”
　　Richie推开挡在他面前的Reese。他想要下去，站在freen面前，去看看八年的岁月到底有没有改变她的容颜，想要看看，这八年来，她有没有经受更多苦难。
　　Richie想着beck这些年遭受的痛苦，只觉得悲从心来，指尖都有了短暂的麻木。他一方面总觉得如若没有遇到freen，beck或许根本不会遭受她现在遭受的一切，但同时，Richie又总是感激freen给了beck最纯粹的爱。他的妹妹，时至今日，在他面前回忆往昔时，脸上也总是会带着一些如白昼灿阳一般明媚的笑容。
　　Richie一直喜欢妹妹的笑。
　　但，回到英国后，她笑是少数，哭也是少数，沉默、安静却成为了她的常态。
　　她把自己丢在了freen身边。
　　在未看到freen前，Richie甚至会觉得beck会用一生的时间去哀悼她无端逝去的爱情。英国的雪会停，但她的心中总有一场经年不绝的大雪。
　　皑皑得冰冻了她的心。
　　他还是走到了freen面前，看着她的双眼，看到她泣血的脖颈，看到她眼角的皱纹，说出的第一句话时，却那般生涩的泰语的问候。
　　freen心中难耐悲痛，她缓慢地皱紧了眉。这一刻，她甚至能够原谅之前苍天施加在她身上的所有罪罚，她看着Richie，才终于为这八年的静默与等待打了一个暂时的结。
　　freen嗓子发干，她张了张嘴，还是问了出来，“becky呢？”
　　Richie神色悲痛地看着freen，“你千里迢迢的过来，是来找becky的吗？”
　　“对。”她很笃定。
　　“找到了之后呢？”Richie偏头，似乎不想让freen看到他眼里的泪水，“然后呢？你能带她走吗？”
　　freen听着Richie的询问，在心里否定了一千遍，一万遍。她太过于知道强行将beck留在自己身边的代价，她也知道自己根本没有任何能力给到beck最好的生活，她哪里敢......敢..张口祈求把beck带走呢？
　　她摇摇头，扯出一个太过勉强的笑，“Richie...我想了八年，你知道最遗憾的是什么吗？”
　　Richie的眼眸积满了泪水，带着水波的眼神就那般看着freen，带着疑惑，带着同情。
　　“我总是会遗憾，当初你们走的时候，我没有办法，我！”她戳着自己满是伤疤的脖颈，“我因为成为了大家口中的罪人，甚至于.....失去了，送别自己爱人的机会.....”泪水轻轻地从她的眼底流出，她的声音并不大，甚至没有语调的起伏，她在陈述，陈述一件虽是年老但格外清晰的事情。
　　“我想了八年，我总是会想着...如果平时，如果在我卖完花回家后，我能多抱抱她....该有多好呀.......”
　　Richie掏出自己的手帕，递给了她。他懊恼地垂着头，看着被擦得反光的地板，看着自己精致干净的皮鞋，叹出一口气，说，“becky她....”
　　他抬眼看向freen，“我带你去见她吧。”
　　freen心中总是不安，却仍是跟上了Richie的步伐，往一层的一个小房间走去。
　　Richie敲了敲门，表明了身份后，这才打开了门。
　　门打开的一刹那，涌上来一阵灰尘的味道，呛得freen皱了皱鼻子。
　　她随着Richie手指向地方向，看着坐在窗边，静静看大雪飘落的女子。
　　是becky。
　　是becky！
　　freen的脚步缓慢，轻柔，她往前迈一步，两步，三步....她走到她的面前，看着她像一个瓷娃娃一样坐在轮椅上，她的心就像被刀快速地割了下来。
　　起初，空空荡荡，随后，痛入骨髓，陷入死亡的挣扎。
　　这..怎么是beck呢？
　　这，怎么能是她的becky呢？
　　她明明可以穿着带有裙撑的明黄色的长裙，如花一样绽放在她面前的，她的双脚甚至可以在泥地里起舞，她向她跑来时，总是很快。
　　所以，那般轻盈健步的beck，最终还是被她弄丢在了这迟迟的八年里，对吗？
　　freen反问着自己，而泪水汹涌落下，滴落在自己的手臂上，以及，beck平放在腿上的手背上。
　　Richie知道自己应该离开，他轻轻带上了门，而这个小小的，带有霉尘味的房间，才是她们彼此的世界。
　　beck张着嘴，睁大着双眼看着突然出现在眼前的freen，不可置信地再一次揉了揉自己的双眼。她没有说话，只是将自己的手伸向freen的脖子，她的指尖并没有因为有壁炉的炙烤而变得温暖。
　　寒冷刺激着freen脖颈的肌肤，她伸手握住beck的手，哽咽着说，“becky，是我...”
　　是freen。
　　下一秒，beck抽回自己的手，双手掩面，双肩不住颤抖。
　　freen知道，beck在哭。
　　但她却不再如以前一样，依偎在自己的怀里哭泣，她把自己紧紧包裹在自己的小小空间里，她只允许自己短暂的，静默的哭泣，只允许自己的双手去承接住自己的眼泪。
　　似乎，当她的双手从她的脸上拿下来时，她仍旧是方才那个对着窗发呆的自己。
　　freen坐在地上，比坐在轮椅上的beck更矮。
　　“becky，我可以开窗吗？”
　　beck点点头，她看着freen站起来，哗得一下推开窗户，又盘腿坐在了地上。
　　窗户外湿冷的空气吹进了房屋。
　　beck一直侧头看着freen，不说话，她甚至都不愿眨眼，她仍觉得这是她千万个与freen相关的梦中的其中的一个美好。
　　她不眨眼，或许，freen就不会消失。
　　freen牵住她的手，有些小心翼翼，却还是那样熟悉。
　　她看着窗外被大雪覆盖住的小花园，说着，“这是我第一次看见这么大的雪。很好看。”
　　beck点头，视线终于舍得从freen的脸上挪走，她也看向窗外，看一切在freen眼中存在过的事物，看她认为美丽的事物。
　　beck不喜欢下雪，她之前没有机会对freen说，她和她相爱的两年时间里，她们似乎一直都沐浴在热烈的阳光下，她们甚至都没有机会提到冬天。
　　而后，她一个人在英国看了八年冬天的雪，freen一个人在泰国晒了八年夏日的阳。
　　“becky，你看，当初你给我的照片，我一直都有好好保存着。”freen的声音终于带有了一丝笑意，她掏出自己怀里的空表壳，那般开心地展示给她看。freen指着照片里的女孩，又看着beck，笑弯了嘴角，“真好，这么多年，beck还是很漂亮，不像我...”她将自己的脸凑近，指着自己眼角的皱纹，说，“我都老了。”
　　beck摇摇头，伸手按住她的眼角，指腹轻轻地摩挲，似乎这样就能轻易地擦掉她的皱纹。
　　freen知道，beck是想说，“不老，p’freen不老...”
　　freen想要逗beck笑，她想让她快乐，她想到正厅某个角落还有一些残余的花，她想要亲手编一个花束给beck。正当她要起身是，beck猛然抓住她的衣角。
　　她仰头看着freen，手那般用力，甚至失掉了血色。
　　“p’freen......”
　　freen知道，becky撒娇的时候，就喜欢叫她“p’freen”。
　　freen含着泪看着beck，手轻柔地揉着她的细发，“嗯？怎么了？”她的语气温柔又湿润。
　　“......陪陪我。”beck仰头，泪水一行，悄然滑落，“再...陪陪我.......”
　　“.......好吗？”
　　freen将花遗忘，而只是安心地坐在beck的身边，两个人紧紧握着手，看向窗外。
　　有一阵风吹过，把一朵雪花也吹了进来，它贴在beck的鼻尖，随即而化，清凉得如freen的亲吻。
　　beck垂头看着自己的双腿，突然对freen说，“....真可惜，不能再陪你跳波尔卡舞了......”
　　“没关系，现在就这样坐着也挺好。”
　　“p’freen，你怎么就来英国了？”
　　“想要找你。”
　　beck低垂着头，再次看着自己的双腿，回想着它当初因着何事而成为了如今的模样，缓缓叹出一口气，“可是...freen，我结婚了......”
　　freen看着beck吐出的那一口白色的雾气只一下，就被可见的风吹散了，再也找不到了。
　　她扬起嘴角，带着一丝舒朗，三分哽咽，说着，“becky，我来找你...也并不是想要...和你重新在一起........”她也跟着叹出一口气，胸脯有些颤抖，她咬了咬牙，继续说，“我真的...只是想来看看你呀...”
　　别无他想，别无所念。
　　beck轻轻嗯了一声，她说，“等雪小一点，你再走好吗？”
　　freen看着阴沉的天，想着还在外应酬的Reese，答应了下来，即便她那般清晰地知道，何时走，根本由不得自己，雪何时小，也从不由得她们。
　　“好。”
　　她们并靠着坐在一起，freen一只手牵住beck，一只手紧握着带有照片的空表壳，数落着渐小的雪。
　　她有多想，推着beck直接走入这天地间，没有房屋的遮挡，没有火炉的融化。就这样，并肩坐在大地上，任由白雪将她们覆盖，去染白她们的发，染白她们的眉，麻木掉她腿上的伤，还有自己脖间的往事。
　　她一直都想，就这样，就当做是永远。
　　当门再次被敲响，Richie就来叫走freen，她回头看着Richie，也看着站在他身边的Reese，只是着一眼，就把自己拉回了漆黑无助的现实。
　　她起身，双腿发麻，于是，她只好久久站立，停顿。
　　而此刻，她竟也感谢发麻的双腿，给了她最后的机会和时间。
　　她双膝跪在地上，双眼盈盈地看着beck，佯装着说，“啊，我还忘记了一件事。”
　　beck皱着眉问，“什么？”
　　freen缓缓扬起了嘴角，伸出手去，将beck抱了一个满怀。而她的声音，那般小声的在beck耳边响起。
　　她说，“我忘记了抱你。”
　　就像往日，在夕阳西下时，在鲜花卖完后，在一曲舞蹈结束后，那样地，抱住你......
　　freen的拥抱总是不能那样地长久，她放开beck，嘴角仍带着笑，她偏头看向beck，“那...再见了？”
　　她起身，往门口走。
　　而手再度被拉住。
　　似乎，下一秒，freen就能听见beck说，“p’freen，再陪陪我...”
　　可她什么也没说。
　　freen只感受到她冰凉的手指一根、一根地从自己的手指间松下的力道。
　　当她撤走最后的牵绊时，freen看向Richie，背对着beck，泪水猝然滑落。
　　她和Reese一同离开了这座有着隐隐悲痛的房子，等到再次下车时，她抬头看着天，发现，这雪分明一点都没有变小。
　　作者有话说：


第31章【冬葬篇】
　　流言抵挡不住真心，利剑刺破不了勇气。
　　freen在Jude的帮助下，学会了织毛衣。她有些笨拙地开始，又灵巧地行进。她看着自己手中逐渐成型的衣服，笑意渐深。
　　而beck手中滚动的不是绵软的线团，而是坚硬的轮毂。
　　她艰难地将自己滑出房间，滑入庄园。跟在她身后的是她的丈夫，或者说，是她的父亲为他自己挑选的女婿。
　　他从未被允许过以丈夫的身份去照顾她，甚至是简单地推一下轮椅。
　　所以，他只能隔着几步的距离，看着她自己滑动轮椅。
　　Hubery的眼里只有beck的背影与木然。
　　他曾经也想要遂了beck的心愿，想要取消掉这个没有爱情存在的婚姻。
　　可，beck的父亲和自己的父亲定下的婚姻，甚至都不被允许有一丝反驳的声音。
　　他选择了妥协，而beck选择了逃跑。
　　她从自己原本二楼的房间扔下系得并不牢实的绳索，逃跑的念头冲洗掉害怕与担忧，而当她双脚均离开窗户时，不牢实的绳索，訇然分裂，而她也从高处重重坠下。
　　她的腿，就是这样废掉的。
　　Hubery想，她至少努力过，而自己像一个懦夫一样，躲在父辈的强权之下。
　　beck轮椅的轮毂卡着了一个不小的石头，使得她不能前进。而在她双手指挥下的轮毂拼命地在与石头斗争，她的手掌心都被磨红。
　　Hubery连忙蹲下去，帮她捡起石头。
　　beck轻轻说了一句谢谢，然后又兀自往前滑动。
　　Hubery看着自己手中的灰色光滑的石头，总觉得看见的是自己的人生。虽然光滑，却毫无光彩。他也一直这样成为了beck前行的阻力。
　　于是，他四十年来第一次那般勇敢地冲到beck面前，按住她滑动轮毂的手，说，“beck，我们写协议离婚吧。”
　　beck抬眼看他，摇头，有些好笑地看着自己轮椅下被压死的雪，说着，“不会有用的，Hubery。这么多年了，你还不明白吗？”
　　“我们找Richie，只要你想，就可以的。”Hubery将自己手中的石头扔远，就如同扔掉自己那灰暗的人生，他那被发胶梳理的一丝不苟的金色头发似乎也由着他高涨的情绪有了一些纷乱，“Richie今年承袭了你父亲的爵位，他有权利做主的，beck。”
　　beck沉默着，她脑子里闪过freen那天拥抱自己时说的话，心里猝然一痛。她皱着眉头，抬头看着Hubery，“Hubery，你觉得我很勇敢吗？”
　　他点头。
　　“可是，现在我也害怕了，我怕当我充满希望时，最终得到的仍只有失望。”她指着自己的双腿，“就像它刚废掉的头两年，所有人都告诉我，配合医生，配合治疗，就能再站起来，可是，这么多年了，它还是废掉了。”她拼命摇头，“我曾经不是没有对这个世界充满希望，我曾经也不是没有向往过灿烂的生命，但是，我什么都没有得到，而失去的过程，却又好痛苦，这种痛苦时不时发作，时不时提醒我的虚无，我的孤独，我的一无所有。”
　　“....所以，Hubery，就这样吧，我累了...”她似乎又想起来什么，满脸抱歉，“如果你想试一试，去找Richie吧，因为我...你都没能够拥有一个美好的婚姻，没有温柔的妻子，也没有自己的孩子，对此，我很抱歉......”
　　Hubery摇头，“不用感到抱歉，这些年，你失去的更多。”他挺了挺自己的胸膛，说道，“如果可以，你相信我一次，我去找Richie。”
　　说完，Hubery往回跑。beck扭头看着他跑远的身影，第一次在这个男人的身上看到了少年的朝气。
　　她不知道他该不该信任Hubery，她也不知道，这个暴风雪什么时候才能停止，不知道，此刻同她在一个地方的freen在做着什么。等着回过神来时，beck才惊讶于自己竟也重新开始好奇，重新开始关注外面的事物。
　　她再度回头，已经看不见Hubery的身影。
　　beck想，或许，选择相信第一次勇敢的人也不错，毕竟他的勇敢是积攒了四十年时光的，那股力量一定足够强大，足够坚定。
　　beck转动轮椅，将其打了个转。她沿着来时的轮毂在雪地留下的印记，继续滑动，往回走。
　　freen和Jude坐在壁炉前琢磨织线将近一个时辰。Jude满意freen这个学生的聪颖，当她看见一个还算像样的织物在freen手中显现时，满足地啧了一声，并赞美道，“还不错。”
　　她话音刚落，就见Reese从外面推门而入。
　　freen和Jude连忙站起来。手中的棉线因为慌乱而从手中脱落，一路滚至Reese的脚边。
　　Reese低头看着突然出现的棉线，不悦的表情骤然出现。
　　但只是一瞬，他似乎又恢复了平时那副冷淡又高傲的神情，对一团毛线球，置之不理。
　　Jude连忙弯下腰身，捡起棉线，将其紧握在手心，放在身后。
　　Reese盯着Jude脸上的红色雀斑，无奈地说，“Jude，织了多少件衣服了？”
　　Jude乐呵呵地回应着，“男爵先生，七件了，够Dylan穿七年。”Dylan是Jude的儿子，她曾经拿出过他小时候的照片，向freen热情地介绍过。
　　Reese点点头，也没有丝毫责备。随后，他只是将眼神一偏，就看着freen，轻声说，“你跟我来一趟书房。”
　　Reese说完就迈步往楼上去，他边走，边取下自己的湿漉漉的礼帽，绒毛外套，尽数放在一个红木扶手上。
　　Jude看着freen，似乎在疑虑男爵为何突然找她。freen摇摇头，随即跟了上去。
　　Reese的书房有一宽面的窗，它可以捕捉住云层上透下来的所有光。
　　所以，即使是当下，下着雪的天，乌云密布的天，这间屋子也还算明亮。
　　Reese坐在主位上，双手交叠地放在桌上，他看着站在门口的freen，眼神示意她坐在自己的对面，“过来坐。”
　　freen挺直着脊背，端坐在一个高长的红木椅上。
　　第一句话不知该由谁说出。freen抿着双唇，垂着脑袋，一直在等待Reese发话。
　　她原本以为是自己工作有所疏漏，抑或织线被他看了去，总要挨点批评。
　　可当Reese真正说出第一句话的时候，freen心里却比受了批评更加难受。
　　他说，“你....你曾经和Richie的妹妹，你们......”
　　男爵虽然未有完整地表述，但他越是踟蹰，越是吞吐，就越是让freen觉得，她们的爱情在别人的眼里总是一个错误，一个彻头彻尾的错误。
　　而所有的这些旁观者的视线与态度，让她死了一次又一次。
　　现在坐在Reese面前的，远不是一个灵肉相融的freen。她俨然成为了一具被判决了死缓的尸体。
　　她抬起自己的头，与Reese对视。她的眼神毫不怯懦，也不畏惧。她不言语，只是希望beck在自己的国家不要遭受别人的猜忌与质疑，这或许也是她目前唯一能够做到的事情。
　　但她坦荡的眼神，的确出卖了她内心如雪一样纯净的爱情。
　　Reese心中大概也有所明了。
　　他拿出一支镀金的钢笔，然后从带锁的抽屉里拿出一个支票簿。
　　Reese叹了口气，说，“很抱歉，我可能不能再雇佣你，这是你这些日子来的佣金，另外加上一些补偿。”
　　freen看着Reese签好自己的姓名，并递出支票时，她心底一凉，满是愁虑，她只是问道，“那之后呢？我能去哪儿工作？”
　　“回到你的国家？”Reese也不清楚，他只是没有办法再继续雇佣一个和伯爵家有过千丝万缕不正确瓜葛的女人，他总要为自己的仕途担忧。
　　freen听闻，不肯伸手接过支票。
　　因为，她知道，现在她还不能走，她只与beck见过一面，她们只是看了一场大雪纷飞，她也还未在这里同她一起等来春日初阳。
　　这个国家，哪怕有一处能够让她安身，她就已是满足。
　　freen身子前倾，语气带有一些卑微，“男爵先生，能不能拜托你，再多留我一些时日，我想要在这里待下去。”
　　Reese坚决地摇头，他说，“已经有一些言语传开了，很抱歉，我对此无能为力。”
　　freen听到他话语里的危机，探问道，“您说，有一些言语传开？我...能不能.......”
　　“你不应该多探问。”Reese带上他的单片眼睛，拿起一本书，他给出去的支票就放在桌上，“你拿着佣金，离开吧，这些也够你买回去的船票了。”
　　freen犹豫半晌，还是拿过了支票，她紧紧地将其攥在手里，转身离开了这个其实也没有那么明亮的书房。
　　一个房间，甚至都承载不了一份理解与包容，多么逼仄。
　　freen回到自己的房间，收拾好所有的东西。当她提着行李出来时，Jude拉住她问道，“怎么了？为什么要走？”
　　freen冲Jude勉强笑了笑，不说缘由，只是言，“谢谢你，Jude，教我织线。”
　　Jude摇头摆手，在她还想要继续追问时，Reese从书房里走了出来，他如平常一样，大喊，“Jude！Jude！给我泡一杯茶。”
　　一定又是那闻着像火灰的马黛茶。
　　freen无心关注，她并不如来时，她□□着背，目视前方，推门而去。
　　出去后才发现，下了许久的暴风雪，终是停了。
　　于是，春天也就有了盼望。
　　作者有话说：


第32章【冬葬篇】
　　尘世的人，去爱的方式千千万万，而爱，却总是无疾而终。
　　freen来到英国，只去过三个地方：Reese的家，beck的家，以及镇上卖棉线的店铺。
　　她身上已经换上了自己的衣服，有些单薄。
　　所以，当她孑立在beck家时，冻得苍白的脸以及蜷缩的身子让门口的士兵以为是来乞讨的流浪汉。他们将枪口对准freen的脑袋，怒斥着让她离开。
　　她扬起面容，没有反抗。
　　freen过来这里，也并不是想要留居于此。她总归知道自己终是要离开英国，而这时她只是想送来最后的注目。
　　她久久站立注视，而身后，一辆纯黑的车稳稳地停在门口不远处，Richie摇下车窗，叫着她，“freen！”
　　freen回头，看着严肃着神情的Richie，往后退了一步，示意自己没有挡住他车辆前行的轨迹。
　　Richie叹了一口气，推门下车，走到freen面前，说，“你来这里干嘛？”他眼睛捕捉到她显眼的行李，问着，“Reese把你解雇了？”
　　freen微微点头。
　　Richie挠了挠自己的脑门，有些无奈地说着，“他也是没有办法，你要理解。”
　　她再度点头。
　　Richie看了看自己的家，想着beck正在家中，他想了许久，最终邀请着说，“有想法去喝一杯咖啡吗？”
　　freen看着Richie的眼睛，看着他那和beck有着同样瞳色的眸子，答应了下来。
　　他们没有到家里喝咖啡，而是坐上了车，掉头开到了市中心。
　　freen坐在车上，还有些发抖。
　　Richie将自己的绒毛外套脱下来，搭在她的肩上。他看过眼前这个女孩遭受到的一切罪责，却从未见过她因此一蹶不振，心生抱怨。她总是像她售卖的金链花一样，拥有着金灿灿的面容。
　　他们来到了一家咖啡馆，屋内都氤氲着咖啡豆的醇香，而只是这一抹就让freen心中定然。
　　Richie知道她从未喝过咖啡，于是贴心地为她点了一杯加厚奶的拿铁。而他自己，靠着椅背，喝下第一口加了砂糖的意式浓缩后，才开口说道，“你上次去找beck的时候，被一些我的政敌看见了，他们就此大做文章，惹了一些不好的风声。”
　　freen捧着热乎乎的杯子，眉头紧皱，她想问，会有影响吗？会落人口舌吗？
　　她的双眼比她的言语更先，也更明晃晃地摆出这两个问题，所以，在她还未开口时，Richie就解释道，“还好，暂时稳住了，并没有造成太大影响。Reese解雇你，是觉得你是一个隐患，他的父亲过世得早，所以，他曾经从高高的山谷跌下来过，因此，有了战战兢兢的毛病，你不要介怀。”
　　freen摇头，她低头抿了一口咖啡，奶味重于咖啡的本味，不至于让她抗拒。
　　Richie看着freen方才被冻红的指尖，不知为何，目光就那般刻意地落在她的脖子上。即便时间已经过去这么些年，但他看见freen那已成暗褐色的文字，就总能想起行刑日当天鲜血淋漓，滴滴染红她衣衫的样子。
　　Richie都曾因着这严酷而觉得窒息，更何至于当初眼睁睁看着的beck呢？
　　行刑台上的，可是她的爱人，她此生第一个，也是唯一的爱人。
　　Richie不忍再回想，他将视线收回，看着自己的咖啡。在隔风的密闭的房间内，咖啡的表面甚至荡不开一圈涟漪。
　　Richie的嗓音低沉，他静静地说着话，如同自言自语，一字一句落入freen耳里，却又是那样清晰。
　　他说，“从英国回来后，becky她就没好过。”他简单地给他的陈述开了一个头，一个把freen推入深海的头。
　　“她被父亲关禁闭，她绝食抗议，她被安排了婚姻，她逃婚而摔断了双腿。”Richie声音颤抖，“你那天所看见的beck已经是她能够呈现给你的，最好的becky了，往日，她从不说一句话，她也不会哭，不会笑。”
　　人们都说，老了，泪水才会枯竭，可她才刚三十出头，就有了一双枯竭的双眼，和一副僵硬的唇角。
　　“她的丈夫叫做Hubery，是一个出色的商人，也是一个绅士。”Richie抬头看着freen，才发现，她已经哭泣，而泪水滴落在她的咖啡里，而有了第一轮涟漪。
　　静穆短暂存在，之后，Richie继续说着，“Hubery履行了婚约，但他从未强迫过beck，他甚至都没有办法近beck的身。”Richie失笑，一边摇头，一边继续说，“becky是固执的，他何尝不是。”
　　“之前beck骂他是懦夫，说他不敢违逆父辈的命令，说他放弃不了荣华富贵。可是我知道Hubery不去反抗，是因为他生来就已经被安排了一切，几岁做什么，十几岁应该有怎样的成就，多少岁应该结婚，这一切，都被安排好了。与其说他懦夫，倒不如说他是一个木偶。但.......”
　　“就在前几天，他亲手剪短了自己身上的木偶线。”
　　Richie又往咖啡里加了一包糖，他拿起汤匙在杯里顺时针地搅动着，融化着。
　　“他来找我，说，想要与beck离婚。”
　　freen端着杯子的手顿了一下，咖啡浪过杯沿，滴落在她的裤子上，而残留下难以洗掉的咖啡渍。
　　Richie将一切都看在眼里，他弯了弯嘴角，“是的，我也很震惊，我问他，怎么突然想要离婚了，他甚至没有给我一个理由，只是说自己想要勇敢一点，不想再当懦夫了。当时我看了他许久，我终于明白了，他拿在手里的那把剪刀其实是他的爱情。”
　　“他爱上了beck，所以想要给她自由。有些人的爱是索取，是牵绊，是相濡以沫，是纠葛，但Hubery对beck的爱只能是给予。”
　　——给予自由。
　　他说到这里，终于停了下来。而后，久久的静默在空气中发酵，又变成一阵突来的耳鸣，穿过freen的大脑。她摇了摇脑袋，将长长的耳鸣甩了出去。
　　“那你呢，freen，你的爱是什么？”Richie反问道。
　　她动了动嘴唇，看着Richie深不见底的双眼，看着他的瞳孔泛着琥珀色的光芒，而后轻轻说着，“陪伴。”
　　“所以，你还是想要陪在beck身边吗？”
　　“不可以吗？”她眼里闪着泪光，那般笃定，“Richie，我和你口中说的Hubery不一样。becky她爱我，我也爱她，我想要与她相伴，有错吗......？”
　　Richie偏头看向窗外，看着街道上行走的形形色色的金发碧眼的人，说出一个残忍的事实，“但freen，在这里，在这个时代，你的想法就是错，而承担错的，恐怕远不止你一人。”
　　freen深知Richie所说的却是事实，所以她叹出一口长长的气，那般无力地说，“所以...我只是希望能够在这里，远远地看着她...就好了....”她难受地指了指自己，“Richie，在泰国，我是一个罪人，我走到哪里，大家都以一种戏谑，探究，甚至是恶心的眼神看着我，我明明是泰国人，但我在那里，却没有家......”
　　“我想留在这里，Richie，求你...帮帮我，让我留下来，哪怕只是远远地陪着beck也好，求求你.......”她似乎又回忆起了，好些年前，她跪倒在Richie的脚前，祈求他不要将beck从自己身边带走的模样。
　　时间流转，她仍在祈求，只是，这一次，她只是祈求一个可以远远陪伴的机会，祈求一个不被驱逐的机会。
　　Richie似乎也想起了往事，他偏过脑袋，不让自己去注视freen泣血的双眼，不去在意她隐藏在祈求声中的隐忍与深沉的爱意。
　　他说，“我们家，你不能留，我父亲不会放过你，也不会放过beck的....”他叹了口气，“我送你去纺织厂吧，至少...能留下来。”
　　作者有话说：


第33章【冬葬篇】
　　人总会在千回百转中，归根无憾的黑夜。
　　freen因着自己漆黑的头发以及黄色的肌肤，而总是被安排做最复杂的工作，而每日到手的工钱又少得可怜。她总是在黑夜站在人潮散去的路口，长长地呼出一口气。她的双手已经被纺线磨出了破碎细小的伤口。
　　纺线粗硬又细密，像一把无形的刀。
　　她渴望触摸柔软的毛线，她想起自己织好的那一件白色的毛衣，还未交给beck，而冬日就要过去。她就要在这个陌生的国家，迎来春天。
　　她不知道这里的春天同自己原来见识的春天是否相同。但她突然开始期待青黛的山，期待澄亮的天以及如棉花般轻柔的云。
　　她许久未见过花了。
　　在无数个下工的夜里，她怀揣着对春日的期待，步伐也渐而轻松。
　　她一直有和Richie保持着联系。
　　她知道Hubery与beck的婚约还是没有能够如愿地取消掉，他们就束缚在父辈的强权枷锁中，而血脉正是束缚他们的铁链。如何都无法割断。
　　即使如此，freen仍旧想要在春天到来时，见beck一面。
　　可是，她同时也知道，她的愿想只能靠偶然促成，万般不得去可以拥有。
　　偶然，总是缓缓而来。
　　当春天正式到来时，偶然也终于来了。
　　春天的庄园，有了绿意与生机，而许久未被裁剪的花草总是杂乱开放，Richie说，要找个人来修剪一下。
　　beck说，“freen修剪的花最好看。”
　　他们相视一笑，便同这满园的杂草，乱花一同邀请着freen的到来。
　　Richie知晓，freen手中的剪子可以修剪草木，亦能修剪beck心中疯狂滋生的想念。
　　Richie再次找到freen。
　　她听见Richie说，“过些日子，我们要在花园里办茶话会，但那些植物现在实在难看，如果你有时间，帮忙修剪一下吧。”
　　freen取下头上象征着纺织女工身份的棉布帽，看着Richie笑道，“好。”
　　在去做一个园丁前，freen拿着这些日子存下的那些钱，跑去市集，买了一副珍珠耳环，她想要看见这两粒珍珠在beck耳朵上摆动。
　　freen用着丝绒布将耳环小心保存，她每晚睡觉时都将它放在自己的枕头下方，早起做工时又将它放入自己的衣兜。她小心翼翼地呵护这一个小小的礼物。
　　她去beck家的那一天，难得吹上了和煦的风，她走在风里，耳边细碎的发丝也飘舞在柔和的风中。她的心第一次得到解放，她听到自己内心的那一辆火车的隆隆声，逐渐清晰。
　　freen还未到门口时，就看见她的爱人坐在轮椅上，迢迢地遥望着。
　　她想，她在这里坐了多久呢？她的双眼望见了多少疑似她却又不是她的人？她的期盼有没有在一次次再三确认中落空呢？
　　思及此，freen加快脚下的步伐，她踏着风的节奏，跑了起来。
　　头发被她抛掷在身后，逆着风，肆意纠缠。
　　freen跑到beck面前，气喘吁吁。她蹲下来，蹲在beck的面前，将双手叠放在她的手背上，缓而，笑着。
　　她的唇角是慢慢上扬，她的眼睛是慢慢聚集了阳光。
　　“等很久了吗？”
　　beck笑着摇头，“只一会儿。”
　　freen双眼弯曲，回应她的“谎言”，她皱了皱鼻子，算是轻哄。
　　她再度站起身来，手紧紧把持着轮椅的两侧把手，自然又顺畅地推着beck往家里走去。
　　Richie提了一个竹篮出来，里面装着裁剪花园的剪子。他看着beck坐在轮椅上，不知在和freen聊什么，咯咯笑着，那样开心。他满足地喟叹，然后走到她们面前，将竹篮置放在地上，“笑什么呢？”
　　freen抿嘴，看着Richie说，“我在给becky讲我来时路上的一只小狗。”
　　Richie疑惑不解，他并不明白，一只小狗为何能让becky笑得前俯后仰。他转而又念，或许，让beck大笑的永远不是一个有趣的故事，而是那个她期许的，给她讲故事的人。
　　Richie戴好手套，拿起一把剪子，然后对freen说，“你先陪beck说一会儿话吧，今日父亲不在家，你们可以慢慢聊，这里我可以应付。”他指着这个花园，游刃有余。
　　freen不太好意思地看了看Richie，又看了看beck如小狗一样湿漉漉的双眼，最终点了头，然后推着beck走到花园的秋千处。她锁好beck的轮椅后，自己才坐上了旁边的秋千。如此，她得以和beck持平。
　　freen看着beck空荡荡的耳朵，随即从自己的包里拿出她呵护许久的珍珠耳环，递到beck面前。
　　beck好奇地接过，问着，“这是什么？”
　　freen指了指，“自己打开看看。”
　　beck嗔怪地看了她一眼，然后慢慢展开包裹着耳环的丝绒布，躺在她手心里，是那个小巧的珍珠耳环。
　　她兴奋地抬眼看freen，问着，“你送我的？”
　　freen点头，然后拿过一只耳环，凑上前去，穿过耳洞，稳稳当当地挂在了beck的耳朵上。她的指尖并未立刻从beck的耳朵上离去。她看着beck，而手又是那样温柔地抚摸着她的耳廓。
　　freen说，“其实，早在几年前，我就想要送给你这样一个礼物，当时觉得，只有这样的东西才能配得上你，而我家里那些粗布麻衣，那些头巾只不过将我的贫瘠暴露得那么清晰。”
　　“可是，p’freen，我从不介意...”
　　“我知道...”freen又拿过另一只耳朵，同样地将其挂在了另一只耳朵上，“我知道你从不介意，可我介意，只是....我一直没有对你说过罢了...”
　　freen回坐在秋千上，她在微微的晃悠中，看着珍珠耳环随着秋千的前后晃动，在自己眼前，一会儿大，一会儿小。
　　她那般开心地笑道，“becky，谢谢你。”
　　“嗯？”beck伸手轻轻地碰了一下垂吊下来的珍珠，也开心地笑着，“谢我什么？”
　　freen抬头望着天，看着一片云飘来，却久久没有飘走，“谢谢你当初来到我的面前，谢谢你能够接受我的贫穷，也谢谢...你从未想过放弃.......”
　　说及此，beck神色黯淡，摇着脑袋，“可我最后还是选择了离开，p’freen...”
　　“becky，那不是你的选择。”freen将脚点在地上，刹住了秋千，“那是别人强加在我们身上的枷锁，而如今，我离开了那个枷锁...”
　　“可是我总是不能。”beck看着freen的眼睛，失落地说着。
　　她的失落截断了freen的话。她何曾不知beck仍被束缚，她也想要帮助她离开，但她一个人的力量太过脆弱，她不知道要如何做，才能成为那个能够肩住时代闸门的力士，而将beck从此岸的黑暗解放至彼岸的光明。
　　freen无能为力，她将手放在beck的脸庞上，安慰道，“没关系，我们还有漫漫一生呢，终有一日的。”终会有一日，她们都能从现实的囚牢里奔赴到盛开的花田，那里仍有金链花香、玉兰花开。
　　就在她们紧紧依靠时，一阵厉声的呵斥如一道由天而降的闪电，劈裂了此刻的宁静。
　　“Rebecca！”声音浑厚低沉，每一个音节都散发着抵挡不住的威严。
　　freen感受到怀里的beck猛然抖动了一下，下一秒，她就被狠狠推开了。
　　freen回头看见了一个她从未见过，却永远存在于Richie和beck口中的，那一位带有强权的父亲。
　　她立刻站了起来，晃动的秋千从后面荡来，撞上她的大腿，传来顿顿的疼痛。
　　beck父亲身后还跟了两个高大威猛的士兵，他们听从着命令，走上前去，架起freen，就要将她拖出门去，扔在路边。
　　“父亲！”beck嘶吼，“放开她！！”
　　男人怒视着自己的孩子，他的额头似乎被不小的怒气气得通红，“Rebecca，我以为这么多年，你能悔过自新！”他痛心疾首地将手中的拐杖狠狠地戳向地面。
　　他也不再同beck争论，而是将手中的那一根拐杖敲向freen的头颅，使得她脑袋嗡嗡作响。他的一根拐杖轻易地就将她敲倒在地。男人居高临下地说，“你早些年犯下滔天的罪孽，蛊惑beck不成，还追到这里来，故技重施，用心恶毒！”
　　freen跪坐在地上，听着他满口的怒骂，也不辩驳，不回嘴。她的面色灰暗，不知为何，刚才那个拐杖分明敲的是她的脑袋，可此刻疯狂疼痛的却是自己那刺有文字的脖子。
　　在这个初春，她再次看到了一些灼烫的阳光，以及一些嬉笑怒骂的脸庞，还有那一个带着白玉兰，哭泣的女孩。
　　她颓丧地趴在地上，趴在那个男人的脚前，像一只被唾弃的流浪狗。
　　beck在男人的身后哭喊，她渴望制止自己父亲对自己爱人言语的伤害，她想让freen起来，想让她挺直脊背，她焦急地想要牵住她的手，给她一个拥抱。
　　可惜她的轮椅锁住了，她往前动身，却支撑不住地，跪倒在地上。
　　铺了石砖的地，在她的下巴上磨出一处破血的伤痕。
　　“父亲！”
　　男人连忙伸手扶起摔倒的beck，又叫刚才架住freen的那两人，“送她回房。”
　　没有办法，
　　毫无办法。
　　一个被戳着脊梁骨的人，
　　一个废掉双腿的女人，
　　无论如何都抵抗不了健全的男人的力量。
　　彻底的，
　　没有办法。
　　freen跪在地上时，她感到了一些痛彻的悲凉，她的眼睛里看着beck的哭喊，看着她像是一个废掉的洋娃娃一样被被人抬走，看着她逐渐远去。她却没有任何的立场与能力前去扒开“绑架”她的那些个人，然后牵住她的手，往外，往更宽阔的地方，跑去。
　　她刚才还企图去抵抗这个时代，去解开她的枷锁。
　　太可笑，
　　真是可笑。
　　拐杖最后敲上了她的背粱，把她敲得陷入泥土，变得更低，更卑微。然后，拿着拐杖的人，转身离开，昂着头颅，大步离去。
　　Richie修着花草，根本不知道庄园的一隅所发生的的一切离别。
　　他看着眼前绿油油开始冒芽的树叶，以为，人也同木叶一样，有那般顽强的生命里，殊不知，天地之间，最为脆弱的便是人类。他们经历不了宇宙的浩劫，也经历不了四季的更迭，更经历不了日升月落之间潮汐的灌溉。人啊，甚至比不过蜉蝣。


第34章【冬葬篇】
　　就像一切会腐烂的事物，时间的节点也会腐烂。
　　你知道福克斯写的《殉道书》吗？那一本用拉丁文写成的，关于英国宗教迫害史和宗教改革家传记的书，成为了beck每日每日反复翻阅的书籍。
　　她被她的父亲送进了教堂。
　　Richie的争论也苍白无力。
　　她的父亲请来了一位教主，留着长长的花白的胡须，穿着长袍，询问她的父亲，“老伯爵先生，请问有何事需要吩咐？”
　　“亲爱的教主。”他的父亲虔诚地将手放在胸脯上，微微鞠躬，他把beck强硬地推到教主的面前，佯装出哭腔，“亲爱的主，请救救我的孩子。”
　　教主将手放置在beck的头顶，充满怜爱地看着beck，问道，“孩子，哪里不舒服？”
　　beck双眼无神，甚至没有焦点，她木讷，苍白，虚无，沉默。
　　她再度回到了最初痛苦的起点，甚至有了更深的痛苦。
　　她的沉默让她的父亲有了可趁之机。
　　于是，她的父亲说，“亲爱的主，我的孩子，着了一些不知名的邪恶的道，魂不守舍，她的一切正义，一切美好都被一个黄脸黑发的亚洲女人夺了去。”
　　他一阵叹息，继续补充着，“我曾经去过那个地方，国土不安，人鬼难分。”
　　教主配合着点了点头，他取下自己脖子上的十字架，然后套在了beck的脖子上，说着，“孩子，别怕，你会好的。”教主看向她的父亲，点点头，“老伯爵先生，她会好的，会健康起来，您会再次看到您活泼的女儿的。”
　　他们在教堂，上演着双簧。
　　而坐在轮椅上的beck，似乎成了他们表演的道具。她被教主推走，推到十字架上。
　　beck抬头看着这个硕大的十字架，似乎看到了自己的命运，她是否也会被鹰鹫啃食，最后，只剩一具残骸呢？如若那就是她原本的命途，那她是否有时间，以一副人的肉身之躯再去找一找freen，再去同她说一次告别，再讨要一个她的拥抱。
　　她的拥抱，是那么的温暖。
　　如若她最后只剩一具残骸，那些骸骨应该都能记得她拥抱的温度，然后在骨缝间，生出一朵朵死亡之花。
　　beck这样想着，于是她对教主说，“主，我还有一件未了之事，我能不能先去完成？”
　　教主摇摇头，按住她的肩膀，“孩子，好孩子，抛开心中的恶念，同我们一起祈祷。”
　　beck心中被投掷了一个失望的石子，沉沉的。
　　她每日都在教堂醒来，每日都听见教主那平缓没有感情的声音，每日又都请求着外出。
　　而某一日晚上，她摇着轮椅来到了教堂大厅，她看着自己面前那个高大的门，鼓足了勇气去靠近，去用尽上肢力量，往外推，她想要给自己推出一个希望的门。
　　而门太过沉重，她好不容易推开一点，就已经满头大汗。她重重地喘息着，继续，往外推着。她似乎看到了从外面透进来的月光，惨白的光，却给了她一些逃走的希望。
　　beck渴望沐浴在月光下。她那样努力地伸直着手，伏着肩，往外推。
　　可，月光都被掐断了。
　　“孩子。”一声摄魂的低沉的声音，幽幽传来。
　　教主站在她的身后，握住她轮椅的把手，轻易地掉头，那么轻易地阻断了她的生路。
　　他说着，“孩子，好好睡觉，祛除邪念，好好睡觉。”
　　beck被锁在了屋子里，而第二日，她发现教主叫来了她的父亲，以及Richie。
　　Richie的眼底下有很浓的青黑色，他面色憔悴，似乎许久都未能好好入睡。
　　教主把她所有的亲人都叫了过来，纷纷站在那个硕大的十字架下面。
　　“老伯爵先生，伯爵先生，昨日，这孩子开始渴望离开教堂，我认为是她身体的血脉都已经遭受到了恶念的侵蚀，变得浑浊不堪，今日请二位来，是希望得到允许，让我给她放一点血出来，再用净水调和，或许就能更好地帮助这位可怜的孩子。”
　　Richie睁大了眼睛，看向自己的父亲。
　　当他听着父亲说出“可以”时，他祈求道，“父亲！”
　　老伯爵拍了拍他的手背，“让主救救你的妹妹。”
　　随后，Richie就看见几个同样穿着长袍的人，用绳索将beck束缚在轮椅上，仿佛他们有着至高无上的权利，禁止了她的挣扎与摆动。
　　教主拿过一个银碗，又拿出一根硕长的银针，他熟练地对着十字架做了祷告仪式后，就将那根长针扎入beck的脖子，双指转动，而更多的血就顺着针流入银碗里。
　　beck皱着眉，惊恐地叫着，她哭喊着，“痛..!”
　　她的五官随着银针的深入而紧皱在在一起，她伸出手去，向着在场她唯一能够求助的对象，哭叫着，“Richie！救救我，Richie....我痛！求你救救我......”
　　Richie看着beck狰狞的容貌，紧紧抓着父亲的手，求助道，“父亲！放过beck吧，求你放过她！”
　　老伯爵斜晲着Richie，责怪他不明事理，“怎么叫放过？Richie，我这是为了你妹妹好。”
　　RIchie求助无门，他双手遮住自己的脸庞，而耳朵又是更加清晰地听见beck的哭嚎，她妹妹的求助......
　　泪水浸满他的掌心。
　　教主放够了足够多的血后，又从一个长柱子上的水盆里舀了一勺水，倒入银碗，与鲜血混合，他的食指放在里面搅动，然后立在十字架前，将碗中的血与水缓慢倾倒成一个英文字母，“forgive”。
　　Richie等着一切仪式的结束，他冲到beck身旁，小心搂住不住发抖，面色苍白的beck，紧紧抱住。他压抑着自己的脆弱与感伤，然后轻轻在beck耳边说，“好了，好了，我们回家，好吗？”
　　beck听着Richie的话，然后在空荡荡的教堂，放声大哭。
　　她抽搐着，大哭着，似乎要把一切委屈与痛苦全部倾泻。她身子前倾，哭到嗓音嘶哑，哭到大雪纷纷飘落，哭到整个世界都静默无声。
　　而在这一阵悲痛的哭泣后，
　　教主说，“老伯爵先生，您看，可怜的孩子，就快要好了。”
　　只有Richie知道，她为何而哭，她为何如此失控地大哭。
　　她积压了八年的痛苦，委屈，想念，悲痛，如数地爆发了。
　　她只是一具游魂了。
　　“becky，好了...好了，我们回家了。”
　　是Richie在安慰，
　　而beck多希望，说这话的是freen，她会将自己抱入小小的怀里，会揉一揉自己的头发，会用着最温柔的语调，说着，“becky，好了，不哭了，嗯？我们回家了...我们回家去。”
　　回到八年前，回到那个盛夏，回到那个小小的房屋，回到无数个有着星星的重复的夜晚，回到一睁眼就能看到对方的安眠的时刻，回到......
　　回到，她梦里回过的，也只能梦里回去无数次的，她和freen的家......
　　作者有话说：


第35章【冬葬篇】
　　万事如流水，青山延绵为秋脉，春风顿成秋云。
　　你说，有什么变了吗？固定的时间，固定的工作，固定的孤独。
　　freen每日都是这样的固定。
　　她固定地思念着离她并不遥远的beck，她甚至在英国也度过了一个盛夏。
　　而这里的夏日远不如泰国热烈，雨水总是能立刻驱散阳光。
　　这几个月来，她从未能够找到beck，她未能找到她，也再也找不到自己。
　　她开始，思考着回泰国的事情。
　　freen想，或许她和beck的缘分就已经至此。想来，或许还是她太过贪恋温柔，迟迟不愿离开这个并不欢迎她的土地。
　　她该回去的，她早该回去的，回到那个虽是唾弃她，却也接受她腐烂沉沦的大地。
　　至少，那里，还有nam，还有heng，还有一个小驼背jinn。
　　她想继续回去卖花了，
　　或许，一日到头，她都不能再卖出一束完整的花束。
　　freen总是在路口徘徊，她不知道自己该不该再去寻找一次beck，也不知道自己能不能够再有机会寻到她。
　　而Richie这边竟也开始策划着一场盛大的逃离。
　　他这些日子来，总是做噩梦，在初秋清爽的日子里，他都能被噩梦吓出一身透彻的汗，他总是梦见beck向他求救，面向他着哭嚎。Richie想，他是否能够真正给到beck一次救助呢。
　　Richie找来Hubery，“Hubery，我需要你的帮助。”他并不拐弯抹角，而是直视着Hubery的浅色瞳孔，“我想让beck离开。”
　　Hubery听得一头雾水，他看向Richie，“什么意思？”
　　Richie痛彻地讲述了一下beck在教堂的遭遇，他回忆起那段遭遇时，身子仍旧忍不住地发抖，而眼眶也总是湿润。
　　他说，“我想看到beck笑。”现如今，笑也成了奢求。
　　Hubery皱着眉头，问道，“那她能去哪儿呢？只要在伦敦，她总会被找到。”
　　Richie说，“我名下有一处庄园，我父亲并不知道，庄园在曼彻斯特，我想拜托你将她送过去。”Richie叹了口气，“由你向我父亲开这个口，他一定会答应的，且不会怀疑。”
　　Hubery点头，算是答应，而后他继续问道，“你打算放她一个人在哪儿吗？”
　　Richie摇摇头，“会有人过去陪她，这个你不要担心，就拜托你短暂地装作，你和beck将要远行。”
　　他们的君子协定在一个吹风的下午，在一片黄叶飘落的时刻，落定。
　　Richie找到看《殉道书》的beck，蹲在她脚边，说，“becky，哥哥带你去一个地方好不好？”
　　beck顿住翻页的手，她轻声问着，“能离开这里吗？”
　　“嗯...”Richie点头，“就是为了离开这里。”
　　beck看着书页上的文字，看着拉丁语那般悲惨地讲述着历史，她落下一滴泪，晕染着这份悲惨，她再次问道，“Richie，真的能离开这里吗？”
　　Richie那般用力地点着头，他给了beck力量，Richie握住beck的手，“相信我，哥哥带你离开，好吗？”
　　becky低垂着头，最终，轻点了头，她的身后，一阵细小的风卷动着落地的枯叶，即使是失去了生命的树叶，也在风的承托下，有了舞蹈的生命。
　　Richie心中松了一口气，然后，他选择在一个有着阳光的日子，来到了纺织厂，托人打听到了freen的工作的地方。
　　freen看着Richie，泪水瞬间盈满，她看着Richie的神色，就知道beck过得好不好。
　　Richie有了青青的胡茬，眼里含有血丝，眼底青黑，这一切的症状都那般清晰地告知着freen，beck也过得糟透了。
　　Richie只说了一句话，“becky她需要你，你愿意...和她一起走吗？”
　　freen随即取下纺织厂的帽子，任由细发披散在她的肩后，“愿意。”在beck这件事上，她似乎从未有过疑虑。
　　Richie满意地点了点头，对freen说着，“明天早上八点，你就在这里等着，我会来接你。”
　　“那beck呢？”
　　“她会在一个地方等着你，那之后......”Richie看着freen，“那之后，请你好好地照顾她。”
　　freen从Richie眼底看到了悲恸，那般幽深，这使得他琥珀色的瞳孔失去了光泽。
　　她之前从未见过Richie这个模样，而她的心也因此被提着，摇摇晃晃，惴惴不安。
　　她看着Richie耷拉着肩离开，心中充满期待，也充斥着焦虑。
　　这之后，她都一直睁着双眼，期盼着Richie来接她，把她接到beck那儿去。
　　一切，都如约而至。
　　当freen坐上Richie的车后，她看着早上升起来的太阳，又终于听到了自己内心火车的轰鸣。
　　车子晃晃悠悠，而一路，freen难以休息。
　　Richie这一路将事情的前因后果全部都讲给了freen，讲了十字架下beck的鲜血，讲了她的木讷，讲了她手捧着的那一本《殉道书》。
　　而freen心痛到十指麻木，她摸着自己的脖子，不敢想象beck的泪水、哭嚎与求助。
　　她的女孩，以前，多么明媚。
　　“becky最近有些感冒，总是咳嗽，也有点发烧，我带了一些常备药品，你记得随时关注。”Richie停好了车，然后将一个大大的包裹递给freen，“另外，如果你们需要帮助，就去镇上找一个叫Alan的年轻人，他会以最快速度联系到我。”
　　freen接过包裹，点了点头，推门下车。
　　Richie随着下了车，他看着freen往庄园走去的背影，最后，还是叫住了她，“freen！”
　　freen随之回头，而头发微微遮挡住了她的眼，她听见Richie说，“照顾好becky，一定，请拜托照顾好她......”
　　freen点头，冲着Richie挥挥手，然后再度，转身，走向她们临时的花园，走向beck。
　　庄园被打理得井井有条。
　　当freen推开木门时，她闻到了木屑的味道，同时也看到了坐在窗边发呆的beck。
　　freen往前走，再往前走，然后，将beck拥了一个满怀。
　　作者有话说：


第36章【冬葬篇】
　　即使是空寂的天地，有爱，也能被充盈饱满。
　　Richie不再去打扰freen和becky的生活，当他的父亲开始询问时，他就会说“Hubery带becky出去散心了，他们现在很幸福，您放心。”
　　而Hubery也因此许久不敢在伦敦露面。他喜欢上了航海，于是选择到大海上飘荡。
　　而在庄园里过着平静日子的freen和becky每日都会坐在后山上，看夕阳弥漫。
　　becky喜欢靠在freen的肩头。
　　两个人即使不说话，也能得到快意与满足。
　　而她们也不提及过去的伤痛。每个人都打算在心中挖掘一处坟墓，去埋葬自己那些痛苦的往事，而每日的夕阳是这些往事最好的祭品。
　　“p’freen。”
　　“嗯？”freen侧头看着beck，伸手替她将头发撩至而后，她看着beck耳上的珍珠耳环，浅浅笑道，“怎么了？”
　　beck摇摇头，软糯糯地说着，“没有，就是想要叫叫你。”
　　freen听着beck短促地咳了几声，连忙将滑落的毛毯搭在她的肩头，又将她拢得更紧了一些。
　　她并不知道这样的日子能够持续多久，她也不去想。
　　freen知道，像这样的生活，是多少人为她们争取而来的。她只需要安静地陪伴在beck身边，同她聊聊天，吹吹风，就已是足够。
　　她三十几岁，也早已丢弃了浮躁，丢弃了不切实际的幻想，丢弃了一些貌似青春鲜活的斗争。她有些疲惫了，于是只想靠在爱人的肩头，闭上双眼，睡一个安稳的觉。
　　她们这三十多年的人生，过得太累了。
　　freen靠着beck的额头，察觉到她有些发烫，叹了一口气，将她扶正在轮椅上，“我们进屋了，外面太冷。”
　　她把beck推进里屋，从壁炉旁拿过温好的水，又取了几颗药，递给beck，“becky，吃点药，你有些发烧。”
　　beck用手背贴了贴自己的额头，抱怨着说着，“我最近总是吃药，胃都要被药撑饱了。”
　　freen拿十指戳了戳她吹鼓起来的腮帮，笑道，“进入秋季，本来就容易着凉，别担心，过些日子，我请Richie找个医生再来看看。”
　　beck皱了皱鼻子，皱着眉把药吞服了下去。
　　然后她指着壁炉，“我想去那边。”
　　freen起身将她推了过去，然后如往日一样，将她从轮椅上抱了下来，抱进自己的怀里。freen把毛毯盖在beck的身上，然后自己的侧脸轻轻蹭着她的头发，两个人的视野里都跳跃着红红的火光。
　　热烈的火光。
　　beck靠在freen柔软的怀抱里，不稍一会儿，就陷入沉沉的梦里。她睫毛微颤，嘴角终于带着一些笑意，freen低头看着她的模样，怜爱地在她的额头落下一吻，随后轻柔地抱起她，将她放在更加宽敞的床上。
　　freen伸手点了点beck的鼻尖，借着月光，细细打量着beck的容颜。她发现，从她们第一次见面，到现在，已经快十二年，而这十二年，她们都渐而衰老，岁月平等地对待着每一个人，哪管不幸抑或幸运。
　　她坐上了人生的过山车，起起落落，而总能看到一些高处美丽的风景，听到低谷呼啸的风。即令人生的终点就在眼前，就在明日，她回首往昔，也觉得遗憾多于无憾，万幸多于幸运。她不是一个被上天的眷顾的人，却拥有了一个上天遗落人间的最好的礼物。
　　freen倾身，在beck的额头，再次落下深深的一吻。
　　许是药物的作用，她的烧退了，睡得安稳。
　　freen在becky睡着后，再度走入花园。这里，仍有云与光暂存。她抬头看着天边被云模糊掉的月光，心中也隐隐被照亮。她无数次感谢Richie的隐瞒与帮助，也在无数次的感谢中珍重如今这得来不易的相伴。
　　她是一个多么破落的人呀。
　　这三十多年来，freen从未有真正争取到什么东西。一个破旧的收音机，是netcha淘来送给她的，一袭漂亮的长裙，是beck卖掉胸针赠予给她的，一双绸缎的鞋子，是beck抱在怀里珍惜着带给她的。
　　她莽撞地行走于人世，靠着勇敢与坚持，唯一争取到的东西，只有beck。
　　现如今，她能够在每晚听到她的呼吸安眠，每天早上，能够看着她的睡颜醒来，对于freen来说，都是无上的幸福与荣光。
　　她何德何能，
　　何德何能......能得到这般馈赠？
　　大片流动的云与蚊虫向她涌来，而最终将她逼回至房屋内，紧闭门窗，回到了自己心安的寓所。
　　第二日，有着和煦的日光。当阳光透过窗帘尽情铺洒在freen和beck的身上时，她们双双睁眼，看着彼此仍旧还带有惺忪睡意的双眼，勾起嘴角，笑了。
　　“早上好，becky。”freen低哑着嗓子问候着早安。
　　“早上好，p’freen。”becky如是回应道。
　　她们在短短又简单的问候中，开启了崭新的一日。
　　人生或许就是由着无数个“崭新”堆叠而成，而每一日“崭新”的开端又是一句稀松平常的“早安”。
　　这样的日子，是她们分离的八年里，都不敢奢求的。
　　她们总是在白日清醒时努力地回避着自己的怀想与思念，又在多少个星月横空的夜晚，抱着被角，沉默哭泣，在泪水与鸟虫的低鸣中，将想念说尽。
　　或许，就连freen都未曾留意，为何，八年过去了，beck见着她后，都能说出一口那般流利的泰语。或许，freen有无想过，在八年的每一个夜里，她的beck都会坐在窗边，穿着一身素白宽松的长袍，对着明净的窗，用泰语说着当日自己的所有心情。
　　你或许会讶异，她怎会把窗户当做freen？
　　可你也应该知道，她透过窗户能看见皎洁的月，就如同，当她看着freen的眼时，她也能得到一个清亮的明月。
　　八年，她终于不用兀自对着一个永远不会回复她的窗户，诉说心境。
　　她终是可以简单伸一伸手，就把freen抱入怀中，然后轻轻在她耳畔说着，各种，小小又隐秘的心思。
　　freen起床，将beck抱入轮椅上，然后转身去挤好牙膏，将牙刷递给了她。
　　freen蹲在beck面前，将双手放置于她的双膝，问道，“今天打算做些什么？”
　　beck笑着，牙膏的细小的泡沫从她的嘴角溢出。
　　freen伸手将泡沫抹掉，然后满含笑意地望着beck，“我们今天去镇上逛一逛好不好？”
　　beck点头，她将牙刷咬在右边，才说着，“只要p’freen陪着，去哪儿都好。”
　　freen伸手点了点她的鼻子，指尖还有点湿润，让beck酥痒着皱了皱鼻子。
　　她们简单地吃了一些面包。freen找了一条毛毯盖在beck的双腿上，就缓缓推着她出门。
　　从家里往外的路还算通畅，这是Richie之前为了beck行动方便，特意找人重新整理的一条全新的路，但离开这段平顺之后，满地又是坑洼，甚至还有一些阻碍前行的石子。
　　freen和beck一路走走停停。
　　freen担心beck坐着不舒服，总是紧握着轮椅扶手，靠着自己的力量，抬起轮毂，避免着一些坑洼，所以，即便是在初秋的清冷中，她仍旧累出了一头细细密密的汗。
　　而后，镇上的繁闹充斥了她们。
　　beck许久未有看到这么热闹的场景了，她的双眼充满了好奇。freen看着她的模样，有些难得的松弛，又裹挟了一些心酸。她想着如若beck能够双腿立地，能跑能跳，那么她就不会错过这么多的快乐与新奇。
　　她本应该看尽这世间的一切快乐与美好。
　　“p’freen，我们去那里看看吧。”beck指着一个银饰手工铺。她激动地指着斜前方，而她戴在耳朵上的珍珠耳环也随着她的动作前后晃动，一下下又晃进了freen的心里。
　　freen低伏着身子，凑近beck的耳朵，说着“好”。于是她推着beck，前进。
　　她想要，这一生，就这样，陪在她的身边，推着她，扶着她，一直到老。
　　她悄悄地许下了这样的一个愿望。
　　银饰手工铺前坐着一个吉普赛打扮的女人。她的双眼浑圆，却又透着一些敏锐的光。
　　beck看着满桌子上的银饰，一个个拣起来，细细打量。
　　吉普赛女人问着，“想要什么？”
　　freen笑着回应，“先看看。”
　　beck却指着一个指环，说着，“我们想看看这个，可以吗？”
　　吉普赛女人打量了一下beck，又抬眼看了看freen，然后挑拣了一些她觉得不错的样式。“这些都适合于你们。”
　　beck喜形于色，她整个身子都快要扑在桌面上，她选了两只螺旋形的素圈，然后对吉普赛女人说，“我想要着两个，麻烦您帮我们包起来。”
　　吉普赛女人再度打量了一下beck和freen，突然笑着，她浑圆的双眼也因此有了边缘不规则的浮动。她用着一张光滑的油脂纸将指环包了起来。然后绕过自己的摊位，走到beck身前，将手中的东西小心地放在她的手上，轻声说，“罗姆人祝你们幸福。”
　　他们自称自己为罗姆人，那般真诚地注视着beck。
　　beck有些惊讶，她回头看了看freen，见她同自己有着一样的诧异，脸有些微红地回应道，“我们......”
　　吉普赛人指着自己的心，“我们生来流浪，看过太多异于平常的世事，我们喜欢占卜，在占卜中，不论男女老少，我们只问世事。”说毕，她还俏皮地冲着beck吐了吐舌头，然后站起来，对着freen又说了一遍，“罗姆人祝你们幸福。”
　　直到许多年后，freen仍旧记得她的这一句话，所以，也那般幸福地生活着。但当日后她看见这些吉普赛人因为自身的种族而同犹太人一样被关押进了充满黑暗与暗箭的集中营时，当她知道所有的恐惧与慌乱都加诸在他们身上时，她也多想要再次回到这一天，对着这一位美丽的吉普赛女人，说一句，“祝你们幸福”。
　　可是，当下，她只是羞于表达，只是颔首点头，就推着beck离开了。
　　她们继续往前走，慢慢地在小镇上收罗着各种让她们感到快乐的东西。直到饥饿来袭，直到夕阳西下。
　　她们得来了全然放松的一天，她们甚至得到了陌生人的祝福，她们以为，生活就此会听从吉普赛人那如命运昭示一般的祝福，但她们也忽略了那般残忍的上天，如何能够听从一位从生来就被放逐而不得不流浪的吉普赛人的话呢。
　　老天只是由着自己的喜怒，阴晴，而枉顾了世人的真情。
　　她们在曼彻斯特的庄园里，等到了一场汹汹的秋雨。
　　作者有话说：


第37章【冬葬篇】
　　当一团棉花堵塞住了双耳，那么双眼就开始承担起接触世界，感知爱的，沉重的任务。
　　秋雨整整下了两天，以至于，她们两人这两日来都在房屋里待着，没有出门。
　　她们听着雨打窗户，听着雨落残叶。
　　freen和beck手上带着那日从吉普赛女人买来的戒指，双手交握着坐在窗前。
　　freen面向窗外，在看外面的雨。
　　beck低着脑袋，在看手中的日记。
　　那是freen来到这个庄园后，每日落下的文字，beck细细地品读着每一句话，然后满脸崇拜地看着freen说，“p’freen，你继续写下去吧，等着我们老了，还都能拿出来看看，回忆着这一段时光。”她说完，又转头再次阅读，一遍又一遍，“等以后日子好一些了，p’freen，可以一边卖花，一边写小说，然后，我就可以到处夸赞你的天才。”
　　freen被夸赞得脸红，她轻咳了一声，作势要收回自己的日记本。
　　beck躲过，她将日记本抱在怀里，缓缓侧过身子，凝视着freen的双眼说，“p’freen，你真的是一个天才，你很努力，也很优秀。”她说完，噘着嘴，似乎在讨要一个赞美后的奖励。
　　freen凑上前去，轻轻地亲吻了一下她的爱人的双唇，然后抿着双唇，难掩笑意。
　　外面的雨突然之间大了起来，而室内的温度也由着大雨，逐渐降低。
　　freen从窗边站起来，突然又被耳里一声刺耳的耳鸣制止住了脚步。她回想起来，自己到底是从什么时候开始有了耳鸣的这个毛病，细细算来，好像最初在泰国时就已经有了。她每日穿梭于市井街头，卖花，卖各种东西，双脚也不曾停歇，而每日晚上躺在床上时，偶然，就会有一阵耳鸣惊扰她的听觉。
　　起初并不在意，只是因为，睡意更浓烈，更让人支撑不住。
　　可现在，这个耳鸣已经成为了她生活里习以为常的事情，她只是会突然一下，被惊到，而后，也不会在意。
　　而当一切都变得不一样时，freen才有了浅浅的担忧与害怕。
　　她看着仍是低垂着头翻看她日记本的beck，想着要不要把这个事情告诉给她，可又总觉得不过小事一桩，也不能让beck无畏地为自己担心。
　　她缓缓叹气，还是转身离去，她去到厨房，给beck热牛奶。
　　小锅里的牛奶随着温度的升高，而开始颠倒锅盖，更多的细密的牛奶泡从锅边涌出来，水进入火，发出滋啦——一声声响，便随着这一声响的又是freen的耳鸣。
　　她用手掌揉了揉自己的耳朵，等着这一阵惊恐过去，才滚了滚喉咙，将火熄灭，拿出碗，小心地把滚烫的牛奶倒入往里。
　　因着有牛奶的溢出，整个屋子里竟也有了暖烘烘的香气。
　　freen把窗户小小地打开了一个口，然后把碗放在窗边，等它不再那般滚烫，等它可以以更加温和的姿态流入beck的肠胃。
　　天气太凉，不稍一会儿，牛奶就已经没有了骇人的热气，freen把牛奶给beck端过去。
　　beck将牛奶一口喝尽，然后砸砸嘴，似是意犹未尽。
　　freen轻笑，伸手将她嘴角的牛奶擦掉，然后再将手放在自己的嘴边，将牛奶舔舐干净。
　　Richie托人送来的这一批牛奶，有些甜，freen红着脸想。
　　她们一起度过了一个静谧又安静的上午，稍到午后，两个人的睡意也渐渐袭来，特别是在有着下雨的午后，在充斥着奶香的温暖的房间里，两人的睡意竟是那般浓烈。
　　她们双双躺倒在松软的床上，相对而眠，不久，传来的轻微的呼吸声也成为了这秋日里的与自然万物的和鸣。
　　不知道睡了多久，不知道睡醒后是几时。
　　睁开眼看，外面还是下着雨，旁边睡着的beck，看着也仍是睫毛微动。
　　freen伸了个长长的懒腰，她惊讶于此时的寂静，而这番寂静甚至遮挡了自己本身能够听闻见的自我呼吸的流动。
　　她皱了皱眉，按了按自己的耳朵，发现，仍未能听见任何声响。她心中开始有烈马乱踏，她翻身下床，而终是吵醒了beck。
　　freen看着环住自己身躯的双手，她转头看着Beck闭着双眼，可双唇翕动。
　　她睁大了双眼，不知道方才，beck对着她说了什么，她...似乎...什么都未能听见。
　　freen以为自己在做梦，在做一场深远的噩梦，于是她猛烈地敲着自己的脑子，然后就见beck坐起身来，满脸担忧地抓住她的手，双唇也在不停地上下触碰。
　　可，freen仍是什么都听不见。
　　她感受到了从心底深处蔓延出来的荒凉，而下一秒，脸煞白。
　　她挣脱开beck的手，那般寂静地走到窗前，猛然推开窗户。窗外的大雨那般猛烈地击打着地面，甚至还有雷鸣闪电，可freen却被关入了一个沉入海底的紧闭的房间，在这里，她被世界遗忘了。
　　freen只是看着大雨，而雨却从她的眼里流出。
　　她回头望向beck，她身后突然有一道闪电劈过，那般悚然地照亮了freen的哭泣的、苍白的面庞。
　　beck从床上滚落下来，她坐在地上，抬头看freen，不明所以，却因为担忧，跟着落泪。
　　freen怜惜地将beck抱回床上，然后从床头上拿过自己的日记本。
　　她翻开新的一页，面对着空白的纸张，她深呼吸了一口，随后拿笔写下：becky.......我好像听不见了......
　　她看着自己落下来的文字，突然觉得，这个短短的一句话，似乎才是她原有的人生。
　　而前面写下的关于曼彻斯特庄园的一切快乐与自足...无非都是上天给她开的一个玩笑，是......海市蜃楼，是.......一切破碎的万花筒........
　　而她现在，才终于被拎起衣领，再次被放入自己原有的人生轨道上，那里充满的，是玻璃渣，是塑料袋，是蠕动的腐虫，是贫瘠的土壤.......
　　beck怔怔地盯着那几个字，她的泪，只一行，猝然滑落。
　　她摇摇头，不愿相信，然后奋力地张嘴说话，声嘶力竭地大声呼喊。可freen，仍是不为所动。
　　beck笑，却是不甘的笑，被玩弄的笑。
　　她从床上滑落到自己的轮椅上，然后双手搅动着轮毂，就要往外去。
　　freen一直背对着她，她甚至都没有听见beck推门离开的声音。
　　当她再次回身时，beck已了无踪迹。
　　而，此时的beck，那般艰难地在大雨里，滑动着自己的轮椅，黑夜，大雨，遮挡住她的视线，阻挡了她前行的道路。
　　所以她即使是再费力想要往前滑动，可最终，却那般难堪地跌入泥地里。
　　她的下巴磕地，满嘴泥浆。
　　beck站不起来，她甚至都没办法靠着自己的力量去与一场雨拼搏，她坐回不了自己的位置，只好，拖着自己的下半身，往前爬。她穿着一身好美的蓝色的长裙，却在夜里，在大雨里，像一只失掉了翅膀的鸟，无助爬行。而她的身下，拖行出一道长长的泥泞。她的衣服，业已看不出那美丽的摄人心魄的，蓝。
　　freen从房里追出来时，看见的就是这样的beck。
　　她皱紧了眉，咬着牙冲到beck的身边，将她紧紧地搂入自己的怀里。她在雨夜里大哭，可她自己却听不见自己的哭声，一声一声，如数落入beck的耳里。
　　一声，
　　又一声。
　　beck从未见过freen这样大声地哭泣。
　　于是她也紧紧搂着freen。她以为freen是因为害怕，于是，她声嘶力竭地大喊，“别怕！别怕....p’freen，我去找医生...我去找Alan，我们去找Richie.......别怕，别怕，freen........”
　　beck用尽了自己的声音，将自己的声音放到最大，她总还是希望freen能够听见。
　　雨水重重地敲击在她们身上。
　　她们身后的轮椅，孤零零地在泥地上停留，停留成一座低矮的墓碑。
　　freen还是把beck送回了家。
　　她颤抖地拿过自己的日记本，白净的本上残留下手指上的泥浆，突然就被弄脏了。freen想要擦拭掉这些污渍，可她发现，自己浑身上下，beck浑身上下，全是污渍，没有一处干净的地方。
　　她细握着笔，在日记本上再度写上，“becky......别怕....好好睡一觉，我也不怕，我们一起好好地...睡一觉....好吗？”
　　beck看着freen肿胀的双眼，终于还是妥协地点了点头，她希望freen能够好好休息，同时，她也希望，醒来之后，发现今天发生的这一切，其实都只是一场遥远的梦。
　　两人拥进浴室，在热水中，仍是止不住地颤抖，于是，她们开始拥吻，在颤抖的双唇触碰时，泪水也不由地划下，滴落在地面，悄然无声。
　　半夜，秋雨终于停了。
　　而躺在freen身旁的beck发起了高烧，灼烫的肌肤让freen猛然从不安的睡意中抽离，她翻找出Richie给的药，又将beck摇醒，让她将药服下。freen就这样守在beck身边，静静地守了一夜，她看着beck紧皱的面容，以及不健康的红，心被紧紧揪住，就快要窒息。
　　当清晨的第一缕光线从屋外照进来时，freen贴了贴beck的额头，见她仍是高烧不退，便再也坐不下去，她推门而出，走上了昨晚beck走过的道路，昨晚她滑行的轨迹已经被大雨冲刷掉，而今日她的脚步又崭新地陷入泥地，拔起来时，都能看到没入鞋底厚厚的泥土。
　　freen敲响了Alan的门，见他和着睡衣，睡眼惺忪地打开门时，freen跪在他的门边，然后拿出自己早已准备好的字条递给他。
　　Alan看着双眼猩红肿胀的freen，连忙打开纸条，上面写着，“请叫Richie请来医生，beck高烧不退，不太好。”
　　Alan扶起freen，说，“我马上去找伯爵先生，你先别急。”
　　freen听不见Alan在说什么，她只是看着Alan随手从门口的衣架上拿起一件厚厚的大衣拢在身上，便知道他答应了自己的请求，就要出门叫来Richie。她心中感激，目送着Alan离去后，自己再度走上了回家的路。
　　freen回到家后，beck状态似乎比刚才更加不好。
　　freen着急地将帕子打湿又拧干，她细心且焦灼地替她擦拭着身子上的每一处滚烫，企图用这种笨拙的办法替她降温。可是，收效甚微。
　　freen拿着帕子的手忍不住地颤抖，她看着beck的难受与发抖，却什么也做不了。她将她抱入自己的怀里，张了张嘴，想说，“becky，别怕，我在...我在呢......”她想轻唤她的名字，想要给她力量，最终，她也并不知道，自己究竟有没有将这句安慰送入beck的耳里。
　　她不知道，什么也不知道。
　　她的坚定里，唯一的勇气都摇摇欲坠。
　　不知时间过了多久，伴随着一阵慌乱的涌入，freen回头，看到了Richie，以及一位西装革履的陌生男人。
　　Richie看着状态似乎也不太好的freen，责备的话最终未能说出口，他只是跑到了beck面前，而那位西装革履的男人掏出自己的听诊器，简单地做着检查。
　　这一刻，freen才瘫软在地上。
　　她想，Richie来了，医生也来了....beck，有救了......
　　freen嘴角抽搐了一下，泪水顺着从眼角流下。
　　作者有话说：


第38章【冬葬篇】
　　无措的爱，在绵绵秋风中，坦诚舞蹈。
　　白色的口罩，厚厚的口罩。
　　一个猝不及防，遮住了beck小小的脸。
　　Richie将beck抱上轮椅，而这一切，beck都未知。她陷入了昏暗的沉睡，甚至不知道自己即将被送往哪儿去。
　　而freen，她睁着双眼，甚至不敢眨一下，她看着Richie和医生推着beck要离开，她看着Richie张着嘴似乎对她说了什么，可她一句，真真一句都都不见。
　　她慌张地抓住Richie的衣袖，又看了看坐在轮椅上的beck，双眼涨红。
　　Richie将胳膊从她的手指里拽掉，然后和医生推着beck就离开了。
　　他们留给freen的，只有一扇晃悠悠的门。
　　freen在全然寂静中，看着自己的爱人离去，她甚至....都不知道他们要去哪儿，什么时候回来？或者......会不会回来......
　　她想要追出去，想要把beck抱回来，但同时她也那般清醒：她是一个突然失聪的愚蠢的人，她是一个贫瘠的怯懦的人，她是一个一贫如洗的人.......
　　freen的双眼一直停留在他们一起离去的身影上，她看到了一些影影绰绰的正在消逝的未来。
　　她走到窗边，将窗户大大打开，又将刚才那一扇被人推过，晃悠的门，固定地敞开。她需要一些空气，才不至于就此倒了下去。
　　她想安静地等到beck的归来。
　　那时，她是否能够听见beck再叫她一声“p’freen”呢？
　　而当离去的Richie将beck送入病院时，他也被心里的慌乱踏伤。他从医生的神色中，读出了一些不同寻常的忧愁，而后医生就将他与beck隔离开。
　　Richie看着beck躺在有着透明玻璃窗的病房内，紧皱眉头，双颊通红，心中难耐悲痛。他想着他的那个可爱的美丽的妹妹何苦落入如此境地，他这一瞬，又突然开始后悔，自己竟如何做出了将她送离身边的决定呢。
　　Richie痛悔时，带着硕大口罩的医生也来到了他的身边，他一双有些往外凸的双眼，看着Richie，好些时候，才摘下口罩，轻轻说，“状况不太好，我们怀疑是肺结核，待会儿需要给她拍片确定一下。”
　　Richie大脑一片空白，随后眼前刷刷闪过的全是报纸上登记的相关病情的死亡人数。
　　他从未想过，为何...这样折磨人的病能够降临于一个那般善良，从未做过任何错事的beck身上。
　　Richie双手捂脸，蹲在明亮的走廊，呜咽哭泣。
　　他甚至不想要医生推beck去做检查，他以为，只要不去，就能在心中欺瞒自己，他的妹妹，能够长长久久地相伴在他的身边，她会有健康的笑，美丽的笑。
　　可他还是松开了紧握在床沿的手。
　　“或许，或许...不是那可怕的，要夺掉人命的病呢。”Richie想。
　　医院突然变得寂静，而它的寂静也随着秋日的风那般刺骨地吹到了还在庄园的freen身上。
　　她紧紧地抱着自己，蹲在一块泥土的面前。
　　这一片泥土下面埋葬了一束花的种子，是她和beck最初来到这里，一起载种下的，只是真可惜呀，这里，再也不会有一束盛开的花了。
　　前几日的大雨总还是让这一颗小小的种子丧失掉了生长的可能，而最终只能成为这样一颗就要朽烂在泥土里的种子。
　　她再也听不见风声，听不见雨声，甚至，听不见....别人对她的指责...
　　freen伸手摸着自己的脖子，她对着地上的一滩浑浊的水，看着自己浑浊的面。她似乎也因此看到了自己浑浊透了的灵魂。
　　她开始静默无声地落泪，而泪水破碎，搅乱了她浑浊的面孔，让本就糟污的生活变得更加混乱。
　　freen无力又绝望地蹲在地上，她想要大声地哭出来，想要竭尽全力地倾诉自己的害怕，还有...不敢言说的想念.......
　　她多想呀，多想Richie突然出现在家门口，伸手就要带她去见beck......
　　而当这一天真正到临时，她已经那般瘦削，像是这个庄园里一切枯萎掉的事物。
　　可明明，从beck被接走，到Richie来接她，明明.......只有短短的十天......
　　Richie看着似乎能够被风吹走的freen，心像被绞肉机绞碎了一般，痛苦难言。他久久地站立在门口，想着要不要去打扰那个站在窗前，一直看着树叶飘零的freen，想要自己能不能就此离开，能不能用欺骗与躲避给beck和freen营造一个还可以幻想的空间。
　　他知道，如若当他真正将freen接到beck面前时，一切可幻想的美好终将破碎。
　　可......Richie想起，躺在病床上的beck那般竭尽全力地抓过他的手，只是为了说一句，“Richie....我想p’freen，我想....见见p’freen...”
　　beck没有因为自己得上了肺结核而哭泣，她没有因为自己那一眼就能望到头的生命哭泣，呜咽的却是，“Richie....p’freen她听不见了....她一个人在那里，该有多害怕呀，Richie...你救救她...我还有好多话想要和p’freen说.......”她琥珀色的双眼看向Richie，只是在求助，而她的泪水落下，晕湿了她厚厚的口罩。
　　许久，等了许久...
　　等到秋日的红叶全数落地，Richie才答应着，“好”。
　　于是，他再次回到了这里，看到了这样的freen。
　　Richie走到freen身后，伸手碰了碰freen的肩。
　　freen猛然回头，这一个动作，她似乎做了很多遍，也期待了很多遍，所以，双眼盈满了光泽与喜悦。
　　Richie看着freen，他什么话都没说，而只是掏出早已准备好的纸，在上面写下，“我，带你去见beck。”Richie手指发抖，以致文字歪歪扭扭，一行歪进了freen的心里。她琢磨着Richie并不乐观的神色，心里却不敢有任何的猜想。
　　她看着Richie，只是点点头。
　　就在要离开这里时，她突然想到了什么，冲回里屋，抱着一件雪白的毛线衣，走了出来。她双眼开始有些畏惧外面的世界，一路走，一路低垂着双眼，只是打量着自己的脚下，而手中的毛衣却被她紧紧地搂在怀里。
　　她原曾想，要在深秋到来时，送给beck，让她穿上，一定很漂亮，但这一等，虽是等来了深秋，却未等来那个美丽的人。所以，freen每天都将它放在自己的身边，晚上睡觉时，一转身，就能触摸到。
　　她触摸着这件还未送出去的毛衣，似乎就能够对生活有些许的期盼。
　　Richie看着她有些瑟缩的模样，眼底染上一层灰。
　　他一路也不说话，freen一路也只是看向车窗外，那些许久未见过的街景。
　　一路的沉寂。
　　他们停留在病院外，而当Richie就要带freen进去时，她的脚步却凝滞住了。
　　她看着自己面前的台阶，摇了摇头。
　　Richie皱眉看她，然后再度掏出纸写上，“走吧，beck在里面。”
　　freen极力地想要摒弃掉心中生出来的一些不好的猜想，她从Richie手里拿过笔，思忖了半晌，然后才落笔写下，“becky她...还好吗？”
　　Richie没有说话，她看着freen的头顶，惊愕地发现，竟然已经有了些许的白发，一丝一丝躲藏在她的黑发中。这样想来，原来freen早已不是当初那个二十出头的，仰着脸，在太阳下卖花的姑娘，她经历了批责，经历了酷刑，熬过了长长八年的等待，而如今...Richie甚至不敢想象，她进入病房后，看见苍白的beck后，会有怎样的哀恸，他也甚至不敢将其带入。
　　于是，Richie回写道，“她就在里面，可能..不太好...你会去看她吗？”
　　freen往后退了一步，她看着那个“不太好”，并不明确Richie的意思，或是，她并不想明确Richie的意思。她给自己找了一些理由，让自己不去在意Richie回复里的“不太好”。她想，自己英文果然还不够好...
　　Richie见她后退了一步，心中荒凉，又堆积着一些郁气。当他再次看向freen时，双眼已经没有了哀怜。
　　freen站在台阶前，后背被风刮得好生疼痛。她深深地呼吸了一口，最终迈上了台阶，她想，不管如何，她都要见见beck，她要给她自己织好的白毛衣，要在每晚给她一个温暖的拥抱，或许，这样...她就能快快地好起来。
　　Richie看着freen往前走，松下一口气，然后拽着她的胳膊，爬上楼梯，终是来到了beck的病房。
　　beck知道Richie今天会把freen接过来，所以她一早就坐在床上等待，也拿出了许久未佩戴的珍珠耳环，牢牢地戴在耳朵上。
　　她甚至请人买来了胭脂，往自己苍白的脸颊上，抹上了一些红。她不希望，freen因为她的苍白和脆弱而伤痛了心。
　　freen来到病房前，隔着一扇透明的玻璃窗，看到了里面的beck。
　　而突然，泪水，毫无征兆地就流了出来。
　　beck看到freen，心跳猛然加快，她深深地喘息了几口，才又坐正，伸出手，隔空做出给她擦泪的姿势。
　　freen瘪嘴笑，慌乱用手背抹掉眼泪。
　　beck满意地挑了挑眉，然后吸了吸发酸的鼻子，从床头拿过一个崭新的本子，在上面写出好大的字，“p’freen，我好想你。”她坦率地倾诉着思念。
　　freen点头，然后伸出手，做出拥抱的姿势。
　　beck咧嘴笑，又翻了新的一页，“我想让Richie带你去看看耳朵，好吗？”
　　而此刻，freen才知道，beck请求Richie带她来这里，并不全是为了和她见面，而是希望自己能够在这里去医治自己那突然就坏掉的耳朵。
　　她想了许久，又点了点头。
　　然后freen高举着自己怀里的毛衣，又指了指beck。
　　beck坐直了一点，似乎要仔细打量那一件雪白的毛衣。她兴奋地又翻了一页本子，写着，“这是给我的吗？”
　　freen满脸笑意地点头。
　　beck开心地咯咯笑，随后，就有了更猛烈地咳喘。她背过身去，似乎不愿意让freen见着她这幅残破的模样，而手也同时按着呼救铃。
　　许多护士匆忙涌入，险些挤倒站在门口的freen。
　　她紧张地握着毛衣，站在门口，束手无策，毫无办法。
　　Richie就在她如此无助时，走了过来。他将手中的一个单子递给她，然后在单子的背面写着，“我带你下去做个检查，别让beck担心，这里有医生看护着，你也别担心。”
　　freen知道Richie说的才是她现在应该去做的，而她的脚步又是那般沉重，像陷入了沼泽，一动，就陷入得更深......
　　Richie伸手，抓住她的干枯的胳膊，也将她从沼泽地里拉救了出来。
　　他的双眼，总是不安，而这份不安，也固定住了freen对Richie最后的印象。
　　她回看着Richie的双眼，将自己眼底的幽深藏尽，而更多的只有，木然。
　　他们一同离开病房，而把心留放。
　　作者有话说：


第39章【冬葬篇】
　　我曾经爱过你，我如今依旧爱你，我未来将会继续爱你。
　　freen坐在医生面前，接受着各项检查。而她的双眼却看向窗外，一只黑鸟那般莽撞地撞上了紧闭的窗户。
　　她在心中庆幸，窗户的紧闭，庆幸这一只鸟只需要一次猛烈的撞击，就已然知道再次扇动翅膀，回到它应该属于的澈亮的蓝天，而不至于莽撞地闯入封闭的房间。
　　Richie拍了拍她的肩膀，才将她从深邃又苦涩的庆幸中拉了出来。
　　freen看着医生写下的，“曾经有没有受到过猛烈的撞击。”
　　一根怀有怒气的拐杖再次痛击了freen的脑袋，但她看着医生有些反光的镜片，只是轻轻摇了摇头。
　　医生皱了皱眉，嘴巴一张一合，在对Richie说着什么，freen也清楚，她现在只是配合着完成这一些检查，然后，她只想回到楼上，回到beck的病房外。
　　她一只手把手中的毛衣攥紧，另一只手扯了扯Richie的衣袖。
　　Richie从她的双眼里看到了她那般轻易暴露的焦急，下意识地张嘴说话，可突然又才反应过来，自己面对着的是一个听不见声音的freen，他叹了一口气，再度在纸上写下，“等一下，很快就好。”
　　freen不想催促Richie，她看到了Richie身上的疲惫，也清晰地知道Richie心中积压下的沉重或许并不比她少。
　　他是beck身体的另一半，他们有一切可以回望的快乐的童年，有许多freen也替代不了的默契。Richie很少哭，但他的眉头再也不能像之前那样舒朗地扬起。他像一位打了败仗的将军，抱着自己那被敌人砍下来的臂膀，只是徒然，他的每一次叹息，都是他的哭泣。
　　freen点头，又再度转头坐在座位上。她的世界那般寂静，她看着医生与Richie的神色，便知自己的病情或许也并不太好。
　　奇妙的，她心里划过一丝喜悦，她甚至希望自己的突然失聪是由更大的隐疾造成的，而这样，她也能带上白白的，大大的口罩，躺入病房，躺倒在beck身旁，那般切实地握住她的手，那般真实地拥抱亲吻。
　　她不太眷恋自己的生命了。
　　freen回想着，即便是多年以前，即便她顶着脖间的文字，受到众人的戏谑与憎恶时，她都未有如当下这样厌倦生存。
　　当时的她，还有一些念想的支撑，还有一些未曾实现的愿念去拯救自己那稀薄的生命。
　　曾经，nam见过她为了攒钱漂洋过海，眼中怀着光的样子，却未能见到她现在，她的瞳孔蒙了灰，怎么也亮不起来了。
　　只是可惜，freen说，此后，此生，她再也未见过nam，后来，也只是听说，她死于一场无人问津的婚姻，当暴力与拳头加倍地加诸在nam身上时，她就已经死了，短暂的人生，她死了一次又一次，而当呼吸彻底停止的那一刻，她或许也是羡慕着freen，羡慕她这一生都不曾走入这样的牢笼。
　　freen将手按压在自己的脖子上，手心发烫，隐隐也让她的脖子开始有了灼热。
　　Richie拿了一些单子，示意freen可以走了。
　　她站起身来，不觉加快了脚步，就要回到beck身边。
　　beck因着药物的作用，反复陷入睡眠，又反复跌入高温炙烤的熔炉。
　　freen问Richie，“我可以进去看beck吗？”
　　Richie回着，“现在还不行，医生还不允许探视。”
　　freen点头，又将双手攀附在玻璃窗上，她的呼吸让玻璃窗染上了一些白雾，朦朦胧胧，挡住了beck的身影。
　　freen抬手抹掉这层雾气，而这一瞬，她突然意识到了天气的再度转凉，意识到了季节的变化。
　　她陡然发现，她将要在这里，在英国，度过她的第二个冬天。
　　到时候，她又能看见漫天飞雪。
　　Richie见她将目光看向窗外，写下，“你不好奇自己的耳朵究竟是怎么回事吗？”
　　freen瞥了一眼文字，没有说话。
　　Richie找了一处空白，继续写着，“医生说大概率是临时的，你别害怕，如若没有受到外界的刺激，可能受到了精神压力的影响，你就好好休息，有一天，总会好的。”
　　freen读了好久，才终于弄明白Richie写的内容，她的眸子看向带着口罩，艰难呼吸的beck，回着，“那，有一天....beck也会好吗？”
　　Richie没有回答，他看着freen落下的歪歪扭扭的字母，甚至觉得自己的心也如这字母一样歪曲了起来，他皱紧了眉，他也想要知道beck会好吗？她是否也会像大家一样，被这个残忍的疾病夺去年轻的生命，他也好想..好想有一个人拍拍他的肩，告诉他，会没事的，一定会没事的。
　　他转头看向freen，伸手拍了拍她的肩，最终还是在堆满文字的纸上落下，“会没事的，一定会没事的。”
　　他想要像哥哥一样来安慰freen。
　　世界外起了风，而这世间的风，有了短暂的静止。
　　freen每日都来，她每日都像一颗老树，站立在beck的病房外，而这么久来，freen只见着Richie在忙前忙后，却从未见到那个在她心里留下来恐怖印象的，他们的父亲。
　　freen有些好奇，她拽了拽Richie的衣袖，写道，“becky的父亲呢？他知道becky生病了吗？”
　　Richie抿着双唇，许久，才点了点头，然后回复着，“他仍旧是在怪罪beck的离经叛道，这对他造成了很大的冲击，所以，即便是现在，beck躺在这里，他都认为是一些邪恶的血影响了beck的健康，他想要让我再去把教主请来给beck看病，我没有应允，把他气倒了，现在也还在家里修养着。”
　　Richie说完，有些懊恼地挠了挠头，但他的目光看向beck，却又生出一些安慰。好在，他努力地弥补掉了之前岁月里残留下的遗憾，这一次，他坚定地站在了妹妹这边，勇敢地为她抹掉污名，成全她真正想要实现的愿想。
　　Richie侧头看向freen，指了指beck，然后又拿出自己揣在衣兜里的怀表，指着时间，表示，“晚上有一小时探视时间，这次...你去吧。”
　　freen眼里氤氲着雾气，看向Richie的眼里充满了感激，她那般郑重地点了点头。
　　直到夜幕降临，温度也骤降。
　　freen察觉到风的寒冷，在医生的指引下，里三层外三层地裹上了探视服，一步步走向了beck。她那般清晰地感知到beck的呼吸，于是，她伸手，缓缓握住beck的手指。
　　她触摸着她，才有了第一滴泪的彻底降落。
　　她轻碰着她的眉眼，继而有了汩汩泪水的倾塌......
　　beck在熟悉的触摸中，睁开了双眼。
　　她的精神仍是有些不好，但双眼又是那般清醒地捕捉到了freen。
　　beck在缓缓的凝滞后，毫无顾忌地张开双臂，塌下眉毛，索求一个小小的拥抱。
　　freen皱了皱鼻子，只是往前，就把她轻轻搂住。她小心地轻拍着beck的后背，那般珍惜着当下的温存与拥抱。
　　她们安静地抱了许久，轻弱的肩膀互相承担着彼此的重量，承担着一些未能表述的眷恋。
　　beck多想对freen说一声抱歉，抱歉她那日被Richie仓皇地接走，抱歉她久久地未能回到她们的家，未能对freen说一声“再见”。
　　但同时，她又明确，她不能说出这些抱歉，她知道自己得了什么病，也知道自己可能时日无多，她无比清晰地看到了自己生命的流逝，所以，她更愿意在freen面前说一些“今天出太阳了”，“今天吹风了”，“今天的云真漂亮”，“你今天真好看”，诸如此类的话，因为，她想要freen在日后回忆起这些时日，都能想到一个明灿灿的太阳，一阵风，一朵云，一句赞美的话，而不是一个哭丧着脸，有着丑陋病容的女子对她说的一声抱歉......
　　freen缓缓松开beck，然后把自己早就准备好的毛衣拿出来放在beck的床头。
　　beck指了指毛衣，又指了指自己。
　　freen明白她想确认的是什么，只是点了点头，就认真写道，“我第一次织毛衣，也不知道会不会漏风。”她扬了扬嘴角，或是觉得有些可笑，然后，继续写着，“但它很漂亮，你穿上，也一定会更漂亮。”
　　beck看完freen写的文字，拿过毛衣，徐徐展开，看着这一件奶白色的毛衣，心里软乎乎的。她高举双手，指了指毛衣，又指了指freen。
　　freen无奈地挑着眉，然后站起身来，撑开毛衣，从头顶给beck套上身。
　　她看着beck纤细的双臂穿过空阔的袖管，还是摇了摇头，写着，“还是有一些大。”
　　beck拿过她手中的本子，在她的文字下面，整齐排列，“不大，正好，里面还可以穿好几件衣服。”
　　freen知道beck在开玩笑。她合起本，佯装要打她。
　　beck配合着躲了躲，然后摊开手，似乎在索要什么？
　　freen挑眉表示疑惑。
　　beck指了指本子，又再度摊开双手。freen突然明白beck在要什么，她或是想看看自己写的日记，于是她不好意思地摇了摇头，回着beck，“这段时间都没有写，其余的你都看过了。”
　　beck反手，拍了拍freen的手背，写着，“那你明天开始写，我好无聊，我想看。”
　　freen看着beck的双眼，最终还是点头答应了。
　　她想，会开始编写一些有趣的故事，写一些温馨的可爱的故事，呈给beck看，给她解闷，让她快乐。
　　freen看着beck的双眼，再度将她抱在怀里。而beck紧搂着freen，双眼去看向窗外漆黑的天，她轻轻说着一句，“冬天就要来了。”
　　而这一句，freen听不见，这一句，有关冬天的预告，只被风听了去，于是，风裹挟着beck轻飘飘的一句话，再度飘走，它不再捶打紧闭的窗户，而那般乖顺地摇落着枯朽的木叶。
　　一个小时的探视，最终被精准地掐断。
　　freen松开beck，心里莫名有些不安，她的手指紧紧扣着beck的指尖，眼见着它们一点一点松离。
　　她被请出了病房，当她再次回到自己熟悉的站立的地方时，她看见beck冲她招手，冲她笑，心中的不安，才终是被安抚了。
　　在深夜，她坐在走廊上的长椅上，世界也不吵不闹，她看着自己两手空空，甚至连毛衣都没有了，心里总还是绞着不舒服。她摸着装着beck照片的怀表，思前想后，还是走到了beck病房前，而这一望，她也未曾料到，望见的却是别离。
　　原来，
　　原来......
　　世界趁她听不见的时候，给她开了如此巨大的一个玩笑。
　　外面又有风在猛烈击打窗户，谁能听见？
　　freen的双手猛捶窗户，又有谁能看见......？
　　作者有话说：


第40章【冬葬篇】
　　亲爱的，下雪了，冬天就要来了。
　　半夜时，beck的监护仪发出了激烈的嘶鸣，那是她的命运与恶魔争吵的声音，而这些纷乱招来了医生，却忽略掉了坐在走廊上那一个听不见声响的，年轻的，内心装满雪的，freen。
　　而当freen真正走到beck病房前时，入目的，是医生对她的紧急抢救，是她不再睁开的双眼，还有...还有那再也不微笑的嘴角。
　　freen疯狂地敲打着玻璃窗，她在内心嘶吼，她在内心祈求，求求她们把她放进去，把她放到beck身边去，让她去牵牵她的手，让她在她耳边说说话....
　　哦，对，忘了......她已经不会说话了，当她听不见自己说话的时候，她主动放弃了说话的权利，可如今......她那般迫切地想要，听见一切，诉说一切。
　　她的双手握成拳，一拳一拳猛烈地敲击在玻璃窗上。
　　而最终，一双冰冷且颤抖的手制止了她的行为。
　　Richie的双眼通红，他制止了freen的拍打，只是静默地握着她的手腕，将她拉进了病房。
　　更近了，
　　离beck更近了。
　　freen指了指beck，又拍了拍Richie的肩膀，她在哭，却又哭不出声音。她想说，“快救救她，快再救救她呀，Richie！”她的身上分明...还穿着晚上freen亲手给她穿好的毛衣呢，她的床头柜上，也摆放着那一副透亮的珍珠耳环呢，Richie！
　　救救她，Richie！！！
　　她说不出话，只是啊—啊地叫，她一声一声的短促的哀嚎，再一声声撕裂的哭喊，只能融进她的干燥的嗓音里。
　　Richie的衣袖被freen扯着，他看着freen脱力地跪倒在地上，看着自己的衣袖渐而被松开，终于，忍不住地哭了起来。
　　他垂下头，呜呜咽咽，他在模糊的泪眼中，看着beck全然失掉血色的容颜，多想，她再开口叫自己一声，“Richie。”哪怕...哪怕一点都不乖巧，哪怕，含有威胁。
　　一声，或许，就一声...也就足够......
　　他在哭泣中，看到freen抬起双手打着自己的双耳，他知道，她那般...那般迫切地想要说话，想要在beck弥留之际，再说上，哪怕一句。
　　freen回头看向Richie，她的双眼已经被潮湿的泪水吞没。
　　她仍旧在扯着自己的耳朵，张着嘴，却一句完整的话都未能说出。
　　于是，她像是被打败了一样，匍匐在冰冷的地面，只有不断起伏的脊背，只有一些短促的音节从她的喉咙里发出最后的祈求。
　　而后，她就那样静静地坐在beck病床前，看着监护仪上的数字逐渐归零，看着代表生命体征的各个折线逐一变成一条冷漠的直线。
　　而那一条条直线发出的鸣叫似乎又成为了她生命中一次太过偶然的耳鸣。
　　她多遗憾，在最后，她都没有完整地对beck说出一句，“我爱你”。
　　........
　　她说，“大家都说...人死后，最后消失的是听觉，可为什么我人还未死，就已经听不见了呢？....”
　　她说，“我也并不是想要听见万物生长，也不是想要听到人声鼎沸，我只是想要听听becky她最后再叫叫我...”
　　“p’freen...p’freen.......”
　　“就只是这样，轻轻地叫叫我，就好的.....”
　　“我也只是想要最后对她说一声，‘我爱你’.........可这一切，却被剥夺了....”
　　“有时候....有时候，我都在想，我有做错什么事吗？”
　　她苍老的双眼凝视着我，而我终于停下了我手中的笔，而那一个句号，我迟迟难以落下。
　　我回望着她，我看着她身上穿着的那一件白色毛衣，以及手指上的两枚戒指，心中像是被历史的巨轮碾过，密密麻麻的疼。
　　我手边的热可可早已失掉了温度，而我也不愿再端起杯子，喝一口，我预感，它的黏腻会糊住我的喉咙，让我久久地说不出话来。
　　我问她，那beck，你的爱人，最后埋葬在哪儿了？你有再去看过她吗？
　　她的眼珠转动，并不直接回答我的问题，而是告诉我，“beck离开了，被Richie接走了吧.....走了，她走了...”
　　freen的声音又见枯朽，她吞吐出的字甚至都不如前月找我时那般清晰，短短一个月，她又衰老了许多。
　　她断断续续地说，她们分开后，曼彻斯特的那个花园也荒芜了，她这一生都再没有回去。
　　我看着浑浊的双眼，脸上的老年斑，以及松弛的皮肤，我知道，她在说着一个谎言，她仍旧不愿直面beck的去世，这么多年，她不断编织着这个谎言。
　　我搁下手中的笔，没有去拆穿她的谎言。
　　因为，冬天到了。
　　冬天到了，大雪纷飞，天太寒了......
　　我还想要给她的记忆留下一段童话。我知道，她让我写下这些痛彻的过往，她不告诉我beck的死亡，是因为，她以为，只要她不说，beck的生命就没有终止，她就会一直存活，存活在她生动的言语里，存活在一片密林中，生活在别处。
　　freen知道，beck一定在别处，那里一定与她这里没什么不同。
　　除了....她的身旁不在有自己......
　　我问，“freen，你下辈子想要再遇见beck吗？”
　　她坐在轮椅上，轻轻啊了一声，然后笑了，她说，“想。”她将自己苍老的手贴放在我的手背上，问，“年轻小姐，下一辈子，我见到becky，我一定会主动跟她打招呼的，我会说，‘你好漂亮’，我会说，‘今天天空真可爱’，我还会说，‘你想去看海吗？’”
　　我含着泪，一直点头，我说，“嗯，好，那真好。”
　　freen有些疲惫了，她说，“好心小姐，年轻小姐，我的故事就到这了。”
　　我站起身来，推开书店的大门，外面的雪花飘到了她的更是花白的头发上。她呼出一口气，白雾凝结又消散。
　　我想要帮她扶一下轮椅，但却遭到了她的拒绝。
　　她朝我挥挥手，说，“好心小姐，我走了。”
　　我也朝她挥手，“您慢走”
　　她笑着点头，裹紧了身上的白色毛衣，往外滑动。
　　随着她的动作，我看着她耳朵上的珍珠耳环，也随之轻晃，而我也随着这个小小的晃动，啼哭出对她们的哀怜与惋惜。
　　我抬头，一片小小的雪花，落在了我的眼睛上，让湿润更加湿润。
　　我转身进门，书店门口的铃铛哐啷，那般清脆的响了一声。
　　它的清脆，让我最终在她的叙述上落下了一个句号。
　　作者有话说：


第41章【冬葬篇】（后记）
　　春烬冬葬，四季轮回，迭代不休
　　这一年，世界各国都从纷乱归于平静，而我也开始计划着回国，回到我的故乡去。
　　我只是一个平民，我不了解这个世界的格局发生了怎样彻底的变化，我只知这个世界正在经历沧桑巨变。
　　我手上拿着黑塞的《荒原狼》，看着一位老人转身滑动轮椅走入雪白的冬天。
　　我知道，我们这一生，都不会再见。
　　泰国十年热夏，英国两年寒冬，漫漫人生，她们的故事细细碎碎加起来，却只有短短十二年。
　　但，她的告别，持续了一整世纪的冬天。
　　我清晰地看见，一位卸下往事的老人，
　　她，转身没入大雪。
　　[后记]
　　啊，不知不觉我们又在平行时空里相会，与freen，becky相会。
　　首先，让大家久等了，因为我更喜欢写好一本书再给大家看，算是对自己的文字负责，对大家负责。
　　其次，十分感谢大家对我文字的喜爱。
　　我很多次都在想我该如何创作出更真诚的文字，要如何能够写出更打动人的故事，才能够让大家沉下心来去感受一些美好。
　　很抱歉，我的思想与脑子受到了一些限制，我没有办法写出大家期待的轻松愉悦都市爱情。
　　大家可能会觉得我写得比较悲惨，比较虐，但在我看来，一切看似悲剧都有其亘古不变的内核，这种内核甚至不会随着宇宙消迹而消散，这种内核来自于每一个人最深的内心。
　　换言之，如若你能从我的文字里看到一些美好，看到一些爱，看到一种“白茫茫一片大地真干净”的孤寂渺小，看到“眼看他起高楼，眼看他楼塌了”的世事变化，那么，我想，即便是百年之后，无穷个世纪更迭后，你若存在，不论以何种形式存在，你仍旧会因为一缕风而感动，因为你的感动永远来自你的内心。
　　就像这里，我的文字只是一种载体，让我们相聚的载体，让我们共舞的平台。
　　我创作这篇文章的时候，仿佛自己也穿越回了18.19世纪，我在那种贫瘠的年代，一直看着她们相爱，受尽苦难，我也会在创作时，痛彻心扉，但我知道，碍于时代的限制，我永远不可能把一切事情与感情描写得那么轻松，我必须让其沉淀，让粗粒的砂石去磨损一些光滑的心。
　　我爱这篇小说里坚定的爱，无畏的爱，永远的爱，同时，也希望你们也能同我一般。
　　然后，我想要揭秘一下最后的一句话——她将自己苍老的手贴放在我的手背上，问，“年轻小姐，下一辈子，我见到becky，我一定会主动跟她打招呼的，我会说，‘你好漂亮’，我会说，‘今天天空真可爱’，我还会说，‘你想去看海吗？’”。在这里我不知道大家是否读出来了，我想诉说的下辈子，就是当下的freenbecky，是最好的她们，是相伴彼此的她们，这应该也算是一个小小的彩蛋？
　　从《一朵花带来一支舞》到《她转身没入大雪》，我一共完成了四篇同人创作，两长两短。而这期间，也收到了很多朋友的支持与鼓励，同时也让我接触到了很可爱的一群你们。我永远怀着这份感激与感动，想要写出更有力量的文字，更有震撼力的内容，然后赠予你们。
　　我不确定我自己有没有做到这一点，所以，我一直渴求你们能够多加评论，让我能够从你们的反馈里看到自己的不足，看到自己的优势，而进一步去指导我下一篇文本的创作。
　　所以，我欢迎大家，希望大家，畅所欲言，对此，我定会认真阅读，认真回复，如若大家能够再帮我宣传宣传，让更多人去阅读我的文字，再好不过，感激涕零。
　　最后，我不知道有没有能够帮我设计封面的朋友，我想要把《一朵花》和《她转身没入大雪》印成实体书送给大家，数量可能不会太多，因为是自费，成本较高，先予说明。
　　如果有想法设计封面的朋友可以私信我，接受有偿。
　　最后的最后，别催一下本，我脑袋空空，什么都没有，你们如果有想看的人设，可以私信给我，如果我因此有了灵感，也就有了下一部。
　　在这里，再次感谢大家付出的时间，感谢大家的眼泪，感谢大家对我文字的喜爱。
　　庆幸，现在是盛夏，那么明媚。
　　日后，我们，再会。

　　（全书完）



