奶油三分甜
作者：芯允
文案
任婉赫，R集团董事长的千金，漂亮尊贵，对人礼貌且有分寸。大家都以为她集万千宠爱于一身，殊不知她在家并不招父母待见。
任婉赫渴望得到全心全意的爱，她在寻找一个最适合她的“猎物”。
她有一个恐怖的娃娃，总是随身携带，无人不觉得她的娃娃吓人。只有陆淇恩，说她的娃娃是一个艺术品。
任婉赫嗅到了“猎物”的气息：既然这样，就是你了。
内容标签：花季雨季 天作之合
主角：陆淇恩，任婉赫
一句话简介：她是七分甜


第 1 章
　　陆淇恩昨天放学回家淋了一场大雨，她是带了雨伞去学校的，却因为最后一节课临近下课时被老师点名上去讲解一道生物题而忘记将挂在桌边的雨伞带走。那是一道关于溶液渗压透的题目，其实并不难，只需要讲一讲它的概念和决定因素就可以了，但是陆淇恩不擅长讲题，她只擅长默默无闻地在黑板上写下答案，如果让她来讲，她会感到紧张，甚至面红耳赤。
　　她仍记得她还没有把决定性因素全部背出来，下课铃就响了，台下已经有同学蠢蠢欲动，把书收进书包里，陆淇恩见此，不由加快了语速，她不想耽误大家的时间。
　　生物老师对她的讲解很是满意，但还是说了一句如果可以不那么紧张就好了，鼓励她可以自信一些。
　　陆淇恩松了一口气，如释重负地走下讲台。原来她的紧张那么明显吗？脑子不禁回放着刚刚在讲台上讲题的画面，越想越觉得头皮发麻，只希望老师下次不要再点她了。她将书本装进书包，背上走出了教室，只留下一把敞开的折叠伞在桌边挂着。
　　陆淇恩平时不是那么粗心大意的人，她还挺细心的。会忘了把雨伞带走大约是紧张导致的，还有就是放学时明明有太阳。早上下过一场雨，中午和下午都没下，随之到了接近傍晚又下了场大的。陆淇恩骑着自行车回家，黄豆大小的雨滴打在她的脸上，她当即停下车，想要打伞，猛然意识到伞忘在了教室。下一秒，大雨倾盆，陆淇恩无奈极了，快速蹬着自行车回家，回到家时已成落汤鸡，半夜就发了一场高烧。
　　伊始她还不知道自己是在发烧，只觉得腰疼得厉害，眼睛看东西模糊，房间的水晶灯散发出的是白光，她却看成了暖黄色的光。拿起床头柜的手机看了一眼，凌晨一点多，不忍心去吵醒妈妈，她独自下楼去了厨房，江姨通常把医药箱放在厨房的柜子里，她蹲在柜子前，在十六寸的医药箱里翻找着有没有消痛贴膏之类的，背后忽然响起了妈妈的声音：“你怎么还没睡？”
　　妈妈手里拿着一个玻璃杯，应该是下来倒水的，她日理万机，陆淇恩见她还没睡也不惊讶，她疼得意识模糊，站起来靠在妈妈身上：“妈妈，我腰好疼。”
　　陆佳玉感受到了女儿灼热的体温，皱着眉摸她的额头，随之挂脸说：“你发烧了！”
　　陆佳玉开车送了她去急诊，在医院打完点滴已是凌晨四点左右，回到家后，陆佳玉说：“明天我帮你请假，先在家里休息好了再去学校。”
　　陆佳玉是个十分重视女儿的学业的母亲，但还是健康更重要，她就这么一个女儿，可不能让她的身体出了差错。
　　“好。”陆淇恩困极了，拖着虚脱的身体回了房间。
　　陆淇恩睡到早上九点多起来，妈妈去了公司，家里只剩下她和江姨。
　　江芳五点钟就起床了，早上起来先是将房子里的各个角落清洁一遍，弄得差不多了，陆佳玉也起床了，江芳问她早餐想吃什么，陆佳玉说三明治和咖啡就好，还说道陆淇恩昨晚发烧了，吩咐她煮些有营养的东西给她吃。
　　江芳面露担忧，不由想到昨天她在客厅看到了陆淇恩湿漉漉的身影，她只是着急地嘱咐她快去洗个热水澡，别感冒了才是，之后便没关心太多，没想到她还真的生病了。都怪自己疏忽大意。
　　江芳在陆淇恩三岁那年被陆佳玉录用，在她们家做保姆，如今已有十四年了。陆佳玉知道她不是做做样子，是真的担心陆淇恩，而且好像还有些自责，她淡声说了句：“她已经退烧了，就是身体还有点虚弱，江姨你不用太担心。”
　　江芳比陆佳玉大十岁，陆佳玉和陆淇恩都称呼她为江姨，虽然她们管她叫江姨，但江芳也不敢真把她们当小辈，雇主就是雇主，相处了多少年，差了多少岁，都不能越界。江芳点点头说：“好的，陆总，我给小姐熬些小米粥，您看怎么样？”
　　“可以，厨房的事我不擅长，你看着弄吧。”陆佳玉放心地交给她，出门跑了一圈，回到家歇了一会儿，便开始吃三明治，边吃还边看平板，上面都是一些需要处理的邮件。
　　江芳觉得她实在太拼命，但也不敢多嘴劝她，将制作好的热咖啡端上桌，陆佳玉跟她说了声谢谢。她不慌不忙地吃了早餐，去车库开车，离开别墅。
　　“江姨，早。”陆淇恩坐在餐桌上，江芳的小米粥刚熬好，笑着跟她说，“早上好啊，小姐，我才知道您昨晚发烧了，都怪我粗心大意，看您淋了雨，应该给您煮些姜汤喝的。您现在感觉怎么样了？”
　　陆淇恩微笑说：“没事的，我睡一觉觉得好多了，江姨，早餐吃什么？”
　　“我给您煮了小米粥，您还有什么想吃的吗？”冰箱里有很多食材，她想吃什么江芳都可以煮。
　　“小米粥就可以了。”陆淇恩说。
　　江芳拿了个白釉青瓷碗给她盛了一碗小米粥，端到餐桌上：“有些烫，小姐您慢慢吃。”
　　“嗯，谢谢江姨。”陆淇恩看了眼碗里的小米粥，黄色的小米里混着浓郁的山药和红薯，一块块的，炖得软绵，热气腾腾，散发着淡淡的清香，她拿起勺子吹了吹，吃了一口，味道比较寡淡，不是很喜欢，但她还是慢悠悠地吃完了一碗，江芳没打扰她，在厨房里忙碌着，见陆淇恩端了空碗进来，问她还要不要再添。
　　陆淇恩摇头说不用了，她没让江姨帮她洗碗，自己把碗洗干净后就上了楼。
　　陆淇恩在房间里背了一会儿古诗，放在书桌一旁的手机忽然响了，她拿起来看了眼，是她的同桌许婕发来的信息：恩恩，你怎么没来学校？
　　陆淇恩：昨晚发烧了，我妈让我今天休息一天。
　　许婕关心地问：啊？那你现在怎么样了？
　　陆淇恩：没事了，我觉得我下午就能回去上课。
　　许婕：快点回来吧，你不来我都孤单死了，下课没人陪我去上厕所。
　　陆淇恩失笑，其实她不太理解许婕上厕所为什么总要人陪，她回：怎么会，班里那么多人。
　　她们一个班有四十个女生的，但凡态度强硬点，总能揪出一个陪着去上厕所的人。
　　不过许婕不是个太强硬的人，她也并不是跟全班女生都很要好，只问了附近的人有没有要去厕所的意向，大家都说没有。
　　许婕：她们都没有尿啊，还是你对我最好，没尿也愿意浪费时间陪我去。
　　陆淇恩回了她一个哭笑不得的表情包，她倒不觉得浪费时间，下课后出去走走也挺好的，不能总是待在座位上，久坐对腰椎不好。
　　许婕那边要上课了，陆淇恩没再跟她聊天，收起手机，从书包里拿出一本生物练习册写着，认真投入做一件事情时，时间就会过得飞快，江姨上楼来喊她吃午饭了。
　　妈妈经常在公司那边吃午饭，江姨不会跟她坐在一个餐桌上吃饭，她一个人在吃饭，江姨就到二楼扫地拖地，每次都是等她吃完了她再吃。陆淇恩习惯了这样，便没有催促她一起吃饭。
　　陆淇恩吃完午饭调了闹钟，上床躺着睡着了。到了下午一点五十分，闹钟准时把她从睡梦中唤醒，陆淇恩眷恋地蹭了蹭柔软的枕头，才依依不舍地起身，换了校服，洗了把脸，下到一楼，一楼里没看见江姨的踪影，心想她可能还在睡午觉，陆淇恩没跟她说下午要去上学的事，怕她担心，便写了张便利贴留言，贴在了厨房的门框上。她开了门，天气挺晴朗的，但最近的天气有些变幻莫测，怕路上突然下雨，她折回房间拿了把备用的折叠伞放进书包里。
　　打开客厅的门前往车库，里面有一辆专门给江姨开去买菜的宝马3系和两辆自行车。两辆自行车都是陆淇恩的，一辆是白色的平把公路车，还有一辆是奶白的淑女车，天气晴朗时，陆淇恩会骑公路车去上学，下雨天她就骑淑女车，觉得单手骑方便些，另一只手要打伞。
　　考虑到这几天总是突然下雨，她推着那辆淑女车走出了家门。从家这边骑到学校只需要十五分钟，A市女子中学的学生出身皆是非富即贵，大多数由家里的司机亲自接送，陆淇恩是为数不多的没有司机接送的学生。江姨会开车，可以接送她，但她还是更喜欢自己骑车去，这片区域过往的车辆不多，绿植较多，空气清新，一路上既安全还能感受风掠过的自由气息，比闷在车里的感觉要爽快。
　　昨晚下过一场大雨的缘故，空气中还弥漫着淡淡青草香，甚至有点西瓜的清甜味，阳光晒干了马路，微风吹起陆淇恩的碎发，她的心情被这美妙的氛围感染，嘴角不由扬起了笑意，只骑了一小段路，她看见了前方有一个穿着和她同样校服的女生，背着一个简约风米白色的双肩包，链子上挂了一只巴掌大的娃娃挂件。
　　陆淇恩的视力还不错，随着彼此的距离越来越近，她的注意力竟集中在那个娃娃上面，绒面材质，灰色的齐腰卷发，服饰整体是黑白色的，毛绒绒的白色斗篷，系着毛绒绒的黑色蝴蝶结，里面是蕾丝元素的黑色蓬蓬裙，裙子下面的膝盖被鲜血染红，高贵、血腥，又有点阴暗。看到娃娃的脸时，陆淇恩吓了一跳，她是笑着的，却笑得非常邪恶，一排尖尖的牙齿，像鲨鱼一样，嘴角两边做成了被针线缝过的痕迹，眼睛像两颗蓝宝石，空洞无神，斜长的灰色刘海落在眼角，显得黯然神伤。
　　好诡异。
　　这个娃娃的主人，也是如此诡异吗？陆淇恩失神地想，怎么会有人的品味如此独特？
　　“喂。”
　　陆淇恩骑着车经过时，被主人叫住了，准确来说，是娃娃的主人。


第 2 章
　　秋天下午的太阳高挂在深邃的蓝天上，暖洋洋的日光穿透云层，倾洒到她们白皙的脸上，路边的树木仍旧郁郁葱葱，一阵微风吹过，合欢树的绿叶脉络伴随其的舞动，仿佛苏醒一般。
　　这条既干净又清静的道路上没有其他人，那人无疑是在叫她，陆淇恩刹住车，一条腿支撑在地上，回头看向了她。
　　柔和的金光如同薄雾一般笼罩着她们，风吹起她们鬓角的发丝，陆淇恩静静与她对视着。
　　眼前的这个女生，生了一双眼尾微扬的桃花眼，双眼皮不宽，浅浅一条线，睫毛非常浓密，不知道她有没有画眼线，眼睑的边缘如同被一条黑线勾勒过，深邃迷人。鼻子高高的，也许是眼睛太美了，鼻子反而显得比较普通，嘴唇偏薄，唇色也偏浅，像樱花一样的淡粉色。她的长发没有扎起来，整齐地被撩到了耳朵后面，没有刘海，额头十分饱满。
　　陆淇恩注意到她耳骨的位置戴了一颗小小的钻石耳钉，在阳光的照耀下透着璀璨的光。
　　任婉赫朝她露出一个礼貌的笑：“我是说，你好。”
　　“你好。”陆淇恩看她的眼神有点呆。
　　任婉赫扫过她干净的眉眼，感觉她是一个好脾气的人，笑容更深了些，她手里拿着手机，此时关掉了手机里的导航，对她说：“你身上穿着和我一样的校服，我们是一个学校的。”
　　陆淇恩刚刚其实有因为她的一个“喂”不太想搭理她，她的语气实在有点像在叫仆人，心想如果她下一句话还是这么不礼貌的话，她转头就走。不过看着她此刻脸上洋溢着和善的笑容，她不计前嫌，微微点了一下头。
　　“你方便载上我一程吗？走着去的话我有可能会迟到。”任婉赫说。
　　陆淇恩的目光有一丝不解，既然知道走着去会迟到，干嘛不一开始就搭车？
　　任婉赫用明亮澄澈的双眸看着她，闪烁着淡淡的期待，虽然她表现得十分被动，不过她可以肯定这个女生会答应的。
　　陆淇恩没有过多询问，不然两个人一问一答会浪费一些时间，她可能也会迟到。她干脆地说：“上来吧。”
　　“谢谢。”任婉赫坐上了后座。
　　陆淇恩骑得比刚才快了一些。
　　A市女子中学红色的罗曼示建筑逐渐呈现在眼前，校里校外的香樟树散发着缥缈的独特香气，光影掠过树梢一片一片地从她们黑白的校服上跳跃而过，路上各种豪车与她们擦肩而过，停在校门外，穿着校服的学生从车上下来，步入校园，宁静的校园又热闹了起来。
　　陆淇恩骑着车进了学校，她在校门旁停了一下，让后座的人先下车：“到了。”
　　任婉赫没有立刻下来，她张望了一下周围华丽的建筑物，问：“你知道高二7班在哪栋教学楼吗？”
　　“你要去高二7班？”陆淇恩诧异地回头瞥了她一眼，她竟然和自己一个班。
　　“嗯，我是转学生，第一天来这里。”任婉赫不紧不慢地说。
　　“等会儿我带你去吧，”陆淇恩重新骑着车往停车场去，说道，“我们一个班。”
　　停好车后，陆淇恩带着任婉赫上楼，高二7班在五楼，楼道两边各有两台电梯，不过只有老师可以乘坐，学生没有电梯卡无法乘坐。
　　上楼的过程中，任婉赫向陆淇恩自我介绍道：“我叫任婉赫，之前是在市一中念书的，但我妈见我在那成绩越念越差，就让我转来这了，这可真不好进，进来还得考试，我妈为了把我搞进来，费了点小功夫，”她扫了陆淇恩一眼，她一副认真倾听的样子，任婉赫笑，“听说你们这的人都是书呆子……不是，都是热爱学习，严于律己的好学生，真的假的？”
　　陆淇恩想了想说，沉吟道：“你来了就应该不是都是了。”
　　“……”任婉赫从陆淇恩认真的脸上看不出一丝嘲讽，她怔怔地说，“所以我将是全校唯一一个学渣？”
　　“你放心好了，我们的老师教学水平很高，只要你肯好好听讲，一定会进步的。”陆淇恩诚恳道。光看这个女生的长相，她还以为她的性格会比较高冷，没想到她会跟自己说这么多。
　　任婉赫似笑非笑：“你说话真让人安心。”她的重点根本不在成绩上，这里要是全都是书呆子的话，她岂不是要无聊死，无奈地望了眼远处的绿景，她在这可能找不到适合的玩伴了。
　　光顾着说自己了，还没有问她的名字，任婉赫问：“你叫什么名字？”
　　“陆淇恩。”陆淇恩说。
　　她们从后门进到班级，许婕的声音立刻传来：“恩恩，你来啦！”
　　陆淇恩朝她浅浅笑了一下，她和许婕的座位在第一组的最后一排，也就是靠近后门的位置，不过现在她们的座位不是最后一排了，后面又多出了两张空的桌椅。
　　桌椅是崭新的，一尘不染，显然被人擦过。
　　许婕见她的视线落在多出来的桌椅上，解释说：“这是上午的时候班主任叫人搬过来了，她说下午会有新生过来，咦，你不会就是新生吧？”
　　任婉赫对上许婕探究的目光，心想这也不全是书呆子，这个女生看上去挺活跃的，不像那种除了学习对什么都不感兴趣的人。她展露一个礼貌的微笑：“是的，我叫任婉赫。”
　　许婕差点被她的笑容溺死，这真是妥妥的女神啊。不过她没有表现出一副没见过世面的样子，纵使内心地动山摇，外表仍旧波澜不惊。
　　“你好，我叫许婕，你坐吧，随便坐哪张都可以，可惜你没有同桌，我们班原先一共就四十个人，没法跟你凑一张桌。”许婕像是为她没有同桌这件事感到苦恼，眉毛折了起来。
　　“没关系，”任婉赫在靠窗边的那张桌子坐下，问，“不过只有我一个新生，为什么要搬两张桌子过来？”
　　许婕无奈地笑了笑：“还不是我们班主任，说这样比较美观。她有一点强迫症的。”
　　任婉赫了然地抬了抬眉毛。
　　陆淇恩在任婉赫前面的座位上坐下，问了许婕老师课上有没有讲什么重点，许婕直接把做好的笔记扔给她，然后转身充满好奇地跟任婉赫搭话：“你是跟恩恩一起来的吗？你们刚才一起进的教室。”
　　“是呀。”任婉赫双手支着下巴，饶有兴致地回答她。
　　“你们怎么会一起来？”许婕惊奇地看了陆淇恩一眼，“之前就认识吗？”
　　陆淇恩说：“不是……”
　　“没有，”任婉赫的声音更大一些，也更吸引人一些，“我本来是坐车过来的，但是车开到半路爆胎了，我就查了导航，发现学校离得不远，就先走了，然后我又碰见了她，她骑着自行车，我就拜托她载我过来。”
　　“还好你碰见了热心肠的恩恩，不然走路过来多累啊。”许婕宛如感同身受一般，振振有词。
　　“嗯，她确实很热心肠。”任婉赫的目光不动声色地落在陆淇恩清瘦的背影上。
　　陆淇恩稍微回了一下头：“哪有，就是顺路而已。”她是对着许婕说的，对于许婕口中“热心肠的恩恩”深感肉麻。
　　“我们是夸你，你干嘛还不承认。”许婕笑眯眯地怼她的胳膊。
　　陆淇恩露出一副懒得理她的表情。
　　上课铃响了，第一节上的是班主任的数学课。周海儿从前门走上讲台，叫任婉赫上来做一遍自我介绍。
　　任婉赫在全班同学的注视下走上讲台，这种上台发言的场面最令陆淇恩局促，她不禁替这个转学生紧张了。任婉赫却一脸从容，站在讲台上面就跟登上皇位似的，俯瞰着台下的人群，她拿起白色的粉笔在黑板上写下自己的名字，字迹龙飞凤舞，写完后她转过身面向她们，口齿清晰地做了一遍自我介绍。
　　看来她是挺擅长上台发言的，陆淇恩默默地想。
　　一片掌声响起，任婉赫不紧不慢地走下讲台。
　　“长得漂亮就是不一样，做什么都一副自信满满的样子，知道是做自我介绍，不知道的还以为她上台领奥斯卡。”许婕凑到陆淇恩耳边嘀咕。
　　陆淇恩被她逗得一笑，没有发表言论。
　　许婕又说：“恩恩，你长得也不错啊，为什么你每次上台讲题都那么紧张，你很不自信吗？”
　　陆淇恩被她勾起了头皮发麻的回忆，脸上染上几丝红，小声说：“才不是，我只是不喜欢被这么多人盯着。”
　　“我也不太喜欢，不过我都没有你那么紧张。”
　　“……”
　　放学后，陆淇恩把昨天被她遗漏的雨伞收进书包里，忽然听到了许婕的惊呼：“妈呀，任婉赫，你为什么挂一个这么恐怖的娃娃在书包上，你不害怕吗！？”
　　任婉赫站在原地，陡然僵住，她的眼里似乎闪过一丝受伤的情绪，弱弱地问：“你很害怕吗？”
　　“当然啊，是个人都会怕吧！”许婕不敢相信一个大美女会喜欢这种鬼东西，她口无遮拦道，“你还是换一个吧，太丑太吓人了，和你的气质一点也不配。”
　　陆淇恩细心地注意到任婉赫难过了，每个人的审美不一样，别人觉得丑，说不定她觉得很好看呢？陆淇恩看了眼笑得发邪的娃娃，额……她真的会觉得好看吗？不过就算真的不好看，当着人家面直说也不好吧，很伤人心的。
　　许婕还想继续吐槽那个娃娃，被陆淇恩捂住了嘴：“你别说了，这个娃娃也不是很吓人啊，仔细看还挺像个艺术品的呢。”
　　许婕再说下去，她怕任婉赫人都碎了。
　　任婉赫在听了陆淇恩的话后，耷拉着的眉眼瞬间明亮起来，她嘴角噙着略微兴奋的笑意逼近：“真的？你不害怕吗？”她竟然还觉得她的娃娃是个艺术品，可从来没有人这么说过。
　　“不怕啊，仔细看她的眼睛挺漂亮的。”陆淇恩说。许婕被她捂着嘴，支支吾吾说不出话，只能瞪着大眼睛斜视她，眼里充满了质疑。
　　一个娃娃有什么好怕的，陆淇恩也就看第一眼时被吓一跳。
　　不料任婉赫开心地将娃娃拆下来，递给她说：“那送给你。”
　　陆淇恩：“……”
　　眼见娃娃靠近，许婕的眼睛瞪得更大了，她挣脱了陆淇恩的手，喊叫着跑出教室。
　　任婉赫心跳加速，她看陆淇恩的眼神都和之前不一样了，仿佛有种难以言喻的疯狂和执拗。
　　“我不能要。”陆淇恩摇了摇头。
　　任婉赫的目光随即黯淡下来：“那好吧……”她又绽开笑容，“不过你说你不害怕她，我很高兴，陆淇恩，我们做好朋友吧。”她朝她伸出手。
　　陆淇恩的想法比较纯粹，对于她突如其来的交友请求，没有太抗拒，而是温和地回了个笑容，握住她的手：“好啊。”


第 3 章
　　每个人都觉得这个娃娃恐怖，血腥，他们总说它会令人毛骨悚然，可是我依然将它带在身边，让它暴露在阳光底下，尽情地绽放它狰狞的微笑。直到我遇到了一个叫陆淇恩的人，她说它不可怕，还夸奖这是一个艺术品，艺术品可是要被人好好爱护的。那么，她是否也会把我当成一件艺术品那样爱护呢？把我放进一个漂亮又干净的玻璃展柜里吧，每天看着我，抚摸我，把我占为己有。不过，她只可以拥有这一件艺术品。——任婉赫。
　　A市的天气阴晴不定了一个星期左右，终于稳定了下来。瓦蓝的天空如同被水洗一样，棉花糖似的大片白云飘浮在上，客厅的小门打开着，新鲜的空气流通进来，伴随而来的还有丝丝凉意以及清脆的鸟鸣声。
　　陆淇恩独自坐在餐桌前吃午餐，享受着短暂的午休时间。江姨今天做了清蒸罗氏虾和豌豆炒牛肉，端上来的米饭上面盖了一层金黄的滑蛋。她拿着陶瓷勺子，一勺一勺舀着吃，牛肉被切成了小小的方块状，咀嚼时肉的鲜美味道和汁水在口腔里释放，调料的风味和淡淡的牛奶香融合在一起，使味蕾陶醉。
　　陆淇恩吃完一碗米饭，还剩了一点牛肉没吃完，这么美味，可不能浪费，她到厨房又盛了一碗米饭，把剩余的牛肉解决了。仅剩几块虾，陆淇恩怎么也吃不下了，她打了一个饱嗝，喝了一杯水后，将那几块虾剥了壳，装进干净的小碗里，端着碗出了门。
　　她踩着舒适的阳光走了几步路，绕到了家后面的小树林里，这里面常常会有三只猫出没，分别是黑猫，白猫和橘猫。它们并不是流浪猫，是被附近的人散养的家猫。那三只猫很聪明，不会跑到离家太远的地方，玩累了它们就回家，加上附近的住户都比较有修养，不会伤害小猫，它们的主人才会放心散养。
　　陆淇恩端着碗在小树林找了找，还学着猫叫，总算有一只白猫出现在她跟前，它亲昵地蹭了蹭陆淇恩的小腿，眯着眼在卖萌似的。陆淇恩在初三的那个暑假跟三只猫成为了好朋友，对它们的性格都很了解，黑猫比较高冷，不喜欢被人摸摸；白猫热情爱撒娇，是个粘人精；橘猫呢，比较势力，有吃的它就搭理你，没吃的还去撩拨它它会翻白眼。
　　见只有白猫出现，陆淇恩蹲了下来，摸着它毛绒绒的小脑袋问：“怎么只有你一个人啊？”
　　白猫微笑着蹭她的手心，它听不懂她在说什么，但能听懂她温柔的语气。
　　陆淇恩被它萌化了，笑着把虾一只一只地喂给它吃，然后跟它说了再见。
　　回家睡了一个午觉后，陆淇恩背上书包，骑上那辆平把的公路车去上学。她今天比较早到学校，踏进教室时，墙上的钟表指针指向两点整，距离上课还有十五分钟，教室里空无一人。
　　她把书包放进桌肚里，从里面拿出一本数学书和一本数学练习册放在桌上，再打开紧闭的窗户，让凉爽的风贯进来。虽然秋天已至，但A市的温度还是没有多大变化，大家普遍还穿着短袖，教室里的空调不用开了，风扇偶尔会开。
　　于她之后进入教室的人是任婉赫。她经过了教室的前门，没从前门进来，又走了一小段路，经过了窗户，隔着干净的玻璃窗，她看向了在低头写练习册的陆淇恩，扎着简单的低马尾，露出了修长白皙的脖颈。任婉赫的视力极好，她在路过玻璃窗的短短几秒钟内，将陆淇恩脖颈上细细的血管看得深切，突然有股掐住她脖子的冲动，让她雪白的皮肤在自己的手心下涨红，让她的血液因为她的用力变得更加温热，若此时再问她一句“你害怕吗”，她会作何回答呢？
　　“你来得这么早。”任婉赫从后门进来，说了一句。
　　陆淇恩抬起头，身后的声音透着一种冷静的感觉，她回头看了过去，任婉赫背着书包站着，一脸淡然。
　　“是啊，中午做了乱七八糟的梦，提前醒了，就来得早一点。”陆淇恩说。
　　“哦？你梦见什么了？”任婉赫将手里的一袋奶茶放在课桌上，卸下书包，陆淇恩注意到她的包链上空空如也，娃娃被她收起来了。
　　一定是昨天许婕说娃娃吓人的缘故，搞得她不敢再带在身上了。陆淇恩有些心疼任婉赫，觉得她顾及了别人忽略了自己，但也没多说什么。她回答道：“梦到很多奇怪的场景，我记不太清了。”
　　其实她是梦到任婉赫了，她们一起爬上了山顶，风将任婉赫的头发吹得凌乱，而她竟然被任婉赫抱在了怀里！她们眼神悲哀，眺望着山下的一片荒野，还没搞清楚她们为何如此，又切换成了另一个场景，她和任婉赫在一间木屋里，她们躺在一张铺了绿床单的床上，那是一种橄榄绿，木屋里只有一扇打开的窗，窗外不再是荒野，是辽阔的草地，远处有茂密的森林，是令人眼前一亮的风景，而任婉赫正侧着脸对她笑，梦里的自己似乎很喜欢她的笑容，也幸福地笑了起来。
　　醒来后她还意犹未尽，想要紧紧抓住些什么，想要再见到任婉赫，却觉得她离自己非常遥远，心中升腾起一种一辈子都不能见到她的落寞感。
　　可是现实中，她和任婉赫是同班同学，她们交集也不深，为什么会做这样的梦。
　　陆淇恩羞于跟任婉赫说实话，便含糊带过。
　　任婉赫将书包塞进桌肚里，拿起桌上的奶茶递给她：“我买给你的。”
　　她说得很干脆，好像根本不担心陆淇恩拒绝她。
　　“谢谢。”陆淇恩笑着接过来，朋友之间投喂奶茶是再正常不过的事，她又怎么会拒绝朋友的好意呢。
　　她把奶茶从袋子里面拿出来，茉莉奶芙，上面有一层厚厚的雪顶，配了吸管和勺子。
　　陆续有同学从班里进来，教室没有了之前的宁静。
　　陆淇恩正准备插上吸管，任婉赫忽然走到她的旁边，在这个靠窗的角落里，只有她们两个人。任婉赫用那双深邃迷人的眼睛盯着她，声音宛如夹在风里，轻飘飘的：“我喂你好不好？”她抢走了吸管。
　　陆淇恩迟缓地点了点头：“哦……”
　　任婉赫心满意足地笑了，令陆淇恩惊讶的是，她竟然蹲在了她的椅子旁边，拆了勺子的塑料袋，打开奶茶的盖子，挖了一勺奶油，抬起头仰望着她，说：“啊。”
　　陆淇恩惊讶地看着她，任婉赫的举动也太像在服侍她了吧。她缓缓张开嘴，吃了一口，对任婉赫说：“你坐着吧。”
　　任婉赫的眼睛闪烁着光，眼角弯着，眼睑下面的眼线更加明显了，她说：“不用。”
　　陆淇恩失神地看着她眼睛，问：“我有点好奇，你是画了眼线吗？”
　　“没有。”任婉赫一心只想喂她吃东西，专心致志地又挖了一勺奶油喂给她。
　　“你的眼睛就像画了眼线一样。”陆淇恩满口都是奶油，含糊地说。
　　“很多人都这么说，”任婉赫不在意地说，问道，“好吃吗？”
　　冰凉的奶油软绵香甜，入口即化。
　　“嗯。”陆淇恩看上去很乖。
　　任婉赫的嘴角扬起了一丝笑容。
　　她们一个吃得津津有味，一个喂得自得其乐。
　　周海儿从后门经过时，看到了任婉赫在喂陆淇恩吃东西，仔细一看，是外带的奶茶，她立刻停在了窗户前，面无表情地说：“你们两个出来。”
　　明亮的走廊上有三三两两的学生背着书包走过，陆淇恩和任婉赫并肩站在周海儿的面前，陆淇恩深知她们为什么会被叫出来，老实巴交地低着头，一副好学生的样子，任婉赫则若无其事地看着老师。
　　周海儿皱着眉说：“陆淇恩，你难道不知道学校不允许外带食物吗？”
　　陆淇恩低吟：“知道……”
　　“知道你还带，竟然还让人喂你吃，你以为她蹲着我就看不见了吗？”周海儿语气更加严厉了。
　　陆淇恩忽然明白任婉赫为什么要蹲着喂她吃了，原来是为了掩人耳目，但不太成功就是了。她不打算把任婉赫供出来，吞吞吐吐地打算认错：“对不起……”
　　“不关她的事，奶茶是我买的。”任婉赫打断了她，淡然地直视着老师。
　　陆淇恩倏然看向她，任婉赫好像一点都不怕被处罚一样，眼都不眨一下。
　　“你买的？她叫你帮她买的？”周海儿抱着胳膊，狐疑地审问。
　　“不是，是我主动给她买的。”任婉赫感受到陆淇恩在看着她，不过她仍然看着老师，没有分心。
　　周海儿有些意外：“主动的？”没想到她们关系还不错，考虑到她是转学生，应该还不知道校规，周海儿没太为难她，说，“你有空可以看一下那本校园规范手册，这次我就不跟你计较了，不许再有下次。”
　　任婉赫：“好的老师。”
　　陆淇恩懵了，她们班主任平时可没有那么好说话，就这样放过她们了？
　　老师放她们进了教室。任婉赫终于有空去看陆淇恩，她一副神游天外的模样。任婉赫以为这是被吓到了的反应，跟陆淇恩说：“别怕。”
　　额……陆淇恩想问我看上去很害怕的样子吗？不过她问了另一个问题：“你是明知故犯还是本来就不知道学校不能外带食物？”
　　也不怪陆淇恩在接过奶茶的瞬间没有提醒她学校不能外带食物，因为有的学生会偷偷带早餐进来。教室里有监控，但大家都知道监控就是个摆设，压根没人二十四小时盯着监控看。陆淇恩以为任婉赫跟她们一样，是明知故犯。可是听到老师叫她去看校规，她又想起任婉赫是个转学生，应该对校规一无所知。
　　任婉赫在自己的座位上坐下，回答她：“我不知道啊，我要是知道就不会正大光明提着进来了。”当时时间比较早，保安在保安室里打盹，没注意到她，就没有没收她的奶茶。
　　嗯？陆淇恩喃喃：“那你为什么要蹲下喂我，难道不是为了掩人耳目？”
　　任婉赫觉得她真可爱，笑说：“想蹲就蹲啦，怎么了，你不喜欢我喂你吗？”不等陆淇恩回答，她接着说，“不过快上课了，我不能一口一口喂你了，你自己慢慢喝吧，喝的时候不要被老师发现哦，乖。”她还摸了一下她的头。
　　什么？陆淇恩不敢相信任婉赫会对她说乖，她把她当什么了？她又不是小宝宝，陆淇恩红了脸。
　　可是，她好像不排斥她，谁会排斥被一个漂亮又温柔的女生边哄边摸摸呢？头上酥酥麻麻的感觉还让她有点意犹未尽，仿佛把她带回了中午的那个梦境。


第 4 章
　　上午的第一节课就是班主任的数学课，陆淇恩没吃熊心豹子胆，她不敢在课上喝奶茶，也不敢再让奶茶出现在班主任的视野里。她把没喝多少的奶茶放到了课桌左下侧的柜子上，专心听课。
　　许婕在本子上写了一句话，然后把本子放到陆淇恩的桌面上。
　　许婕问：谁给你买的奶茶？
　　之所以会这么问，是因为许婕了解陆淇恩的为人，她十分遵守校规校纪，不像别的同学那样会动歪心思，奶茶就不可能是她买的。
　　本子上有很多她们的聊天记录，密密麻麻，红色黑色蓝色的笔迹纵横交错。这算是她们的聊天本。
　　陆淇恩在本子上写下了任婉赫的名字，传回给许婕。
　　许婕惊讶地瞪了一下眼睛，拿起笔激动地写：她为什么给你买奶茶？
　　大美女送的奶茶，感觉比自己买的好喝啊，许婕都有些羡慕了。不过她们才认识了不过两天，任婉赫为什么要送陆淇恩奶茶？难道是为了感谢陆淇恩昨天送她来学校？
　　陆淇恩没想那么多，回了句：我不知道。
　　许婕一整个眩晕：她没告诉你原因吗？是不是为了感谢你昨天送她来学校？
　　陆淇恩：她什么也没说，就说是买给我的。
　　许婕撇撇嘴，写下：我和你跟她都是差不多时间认识的，前后也就差了十来分钟？她竟然只给你买不给我买，她偏心。
　　陆淇恩看到这句话，眼神都变得无奈起来，她不禁替任婉赫生气，闷头写下：你还好意思说，昨天你说她的娃娃吓人，都没有考虑过她的感受，你没发现今天她没挂那个娃娃了吗。
　　许婕看了之后，心生愧疚，写下：真的吗？我没注意她的书包啊，我哪敢注意啊……可是我说的是实话，真的很吓人，她难道不觉得吗？
　　陆淇恩：也许她就是喜欢那种风格。
　　许婕嘴角微抽，对着陆淇恩比了一个“六”的手势，以表任婉赫的品味独特，聊天结束。
　　下了课后，许婕昏昏欲睡，跟陆淇恩说了句：“上课了叫我。”趴下进入梦乡。
　　陆淇恩没忘了奶茶，一节课过去，奶茶里的冰块早已融化，但还是有点冰，她吸着吸管，心想要赶紧解决才行。
　　背后被人用笔戳了戳，陆淇恩咬着吸管回头，见任婉赫同样咬着吸管，不过她喝的不是奶茶，是一盒柠檬汁，另一只手撑着下巴，懒洋洋瞧着她：“上数学课的时候，你们是在本子上聊天吗？”
　　她声音轻柔，姿态慵懒，眼睛黑亮，加上咬着吸管的随意模样，很像一只好奇的猫。
　　她坐在后面，看得一清二楚。
　　陆淇恩没有隐瞒，点点头说：“嗯。”
　　任婉赫松开吸管，喝过饮料的嘴唇润润的，她笑问：“聊什么呀？我可以看看吗？”口齿间散发出了淡淡的柠檬香。
　　有一阵风吹了进来，在任婉赫无害的注视下，陆淇恩竟然觉得这阵风有些阴森。她摸了摸光溜溜的胳膊，好像起了鸡皮疙瘩，她说：“不太方便。”她没什么不方便的，她是替许婕不方便，许婕在聊天本里写了好多人的坏话，许婕说她死之前什么都可以不管，但聊天本必须烧。
　　任婉赫的笑意渐冷，嘴角仍是微笑的，可眼睛里没有一点高兴，笑容似乎只是她的面具。她的视线像空中飞舞的羽毛，从上往下，轻飘飘地落在陆淇恩咬过的吸管上，上面残留着奶茶渍。
　　她看得很专注，一脸沉思。
　　陆淇恩也跟着看了眼自己的吸管，不明所以地问：“怎么了？”
　　任婉赫悠悠地说：“我在网上看到说，喜欢咬吸管的人，x欲强。”
　　“……”陆淇恩望着她单纯无比的眼睛，没料到她会语出惊人。
　　太羞耻了，x欲强是什么鬼？这简直是胡说八道，网上的话是有科学依据的吗？她怎么可能x欲强，还好任婉赫说得不大声，不然她要找个地洞爬走了。陆淇恩不想被误解，但是解释更奇怪。正当她内心兵荒马乱时，瞟到了任婉赫的吸管。
　　透明的塑料吸管里面沾着淡黄的柠檬汁，因为吸管的挤压没办法流下去。
　　陆淇恩指着她的吸管，弱弱地说：“你不也咬吸管吗？”看你怎么狡辩。
　　“嗯，所以我x欲强。”任婉赫干脆地说，那双单纯黑亮的眼睛都不带闪躲的，似乎不是在宣告自己x欲强，是在说柠檬汁很好喝。
　　陆淇恩整个人都石化了，还裂开了。任婉赫，你知不知道自己在说什么？
　　她做人好坦荡，陆淇恩却臊得慌。
　　陆淇恩有些哑口无言，任婉赫缓缓地咬住吸管，边喝边盯着陆淇恩白皙的脸在她的诱导下一点点变红，顿时忍俊不禁。
　　第二节课的上课铃响起，许婕不用叫自己起来了，她打着哈欠，睡眼惺忪地往陆淇恩的方向一瞥，惊呼出声：“我去！我旁边怎么坐着一只煮熟的龙虾！”
　　陆淇恩抓着笔低头写题，涨红的脸还是被许婕看得一清二楚。
　　陆淇恩悄咪咪给了许婕一记眼刀，示意她及时闭嘴，这对许婕没什么威慑力，许婕从高一开始跟她玩到现在，对她的脾气颇为了解，她就像一只温吞的卡皮巴拉（水豚），不太会跟人急眼。不过许婕没继续调侃她了，凑到她耳边小声问：“又发烧了？”还摸了一下她的额头，说，“温度正常啊。”
　　“那你的脸是为什么这么红？”许婕喃喃。
　　陆淇恩用手给自己扇风：“太热了。”
　　第二节还是班主任的数学课，班主任姗姗来迟，此时已站到讲台上，许婕不敢在班主任的眼皮子底下讲话，纵使心里对陆淇恩的回答半信半疑，也没有追问下去。
　　课堂上十分安静，班主任标准的普通话在教室里回荡，下午的阳光倾洒进了教室，仿佛给坐在窗边的人镀上了一层金光。
　　任婉赫百无聊赖地听着课，她曲着腿，脚放在课桌下的横杠上，但还是觉得不够舒服，又将双腿伸直，搭在了陆淇恩的椅子下面，椅子下面有一条横杠，她的脚就搭在上面。
　　陆淇恩移动椅子时发现移不动，低头看了眼，就看见了一双LV白色印花的板鞋在自己椅子的横杠上晃荡。
　　不是，两只脚这么沉吗？
　　陆淇恩又使了使劲，任婉赫低头写着数学公式，好像没有任何感知，双腿却不动声色地绷紧，脚跟牢牢地钩住她的椅子，令她动弹不得。
　　“任婉赫……”陆淇恩迫不得已回头跟她说话，
　　“嗯？”任婉赫疑惑地抬起头。
　　“陆淇恩。”不等陆淇恩开口，班主任富有威严的嗓音冷冷地响起。
　　糟了，陆淇恩心凉了半截，跟班主任对视着。
　　周海儿抱着胳膊，咬着腮帮子睥睨她，她跟这个转学生是不是熟得太快了点？敢当着她面讲话了。
　　“你上来，做一下这道题。”周海儿指的是大屏幕上显示的第二大题，求离心率。
　　这对陆淇恩没难度，但是她的椅子坐得太里面了，此刻移不动，没办法出去，她只好又当着班主任的面回头跟任婉赫说话：“你的脚挪开。”
　　周海儿眼神凌厉，说：“你们在说什么呢！你问她答案吗？这么简单的题你不会不会吧？上课有没有在认真听？”
　　陆淇恩：“不是……”她的声音细若蚊蝇，周海儿不仅没听见，光看嘴唇动了还以为她无视她继续在跟任婉赫说话。
　　任婉赫笑眯眯地挪开双脚，周海儿见她笑眯眯的顿时一把火，拍桌说：“你们两个一起上来，一人站一边写答案！”
　　长而宽的黑板，中间一个电子屏幕，隔开了一左一右的她们。
　　任婉赫站在靠近窗外即是草坪树木的一边，陆淇恩站在靠近走廊的一边。她们手拿同样是断了半截的白粉笔，答题的速度却迥然不同。
　　陆淇恩一眼掠过题目的关键词，脑子快速运转着，精准套用对应的公式，粉笔落在黑板上的声音“嗒嗒嗒”的，可见她对这道题得心应手。
　　而任婉赫……她一条手臂搭在胸前，另一条手臂支在上面，拿着粉笔的手指抵在下巴下面，看了半晌的题目，还在沉思，那眼神仿佛是在研究金字塔是如何搭建的。
　　她看啊看，看着看着，目光就跳过屏幕，移到了陆淇恩的侧脸上，然后又落在她修长的手指上，紧接着是她纤细的手腕，白到近乎透明的皮肤里有几根青筋，答题时手腕轻巧地摆动着，晃得她出神。
　　“你看她的答案我还能理解，你总看着她干什么？”周海儿站在任婉赫身后，凉飕飕地问。
　　陆淇恩停下答题的动作，懵懵地朝左边看去，任婉赫带着一抹笑转过身，面向黑板，不忘回答老师：“她好看啊。”
　　“……”
　　“……”
　　底下的学生没忍住，都轻笑出声。
　　许婕在底下对这个转学生佩服得五体投地，她怎么敢当着班主任的面讲这种没营养的话的啊！等下她就知道死字怎么写。
　　陆淇恩答完题，把粉笔放进粉笔盒里，任婉赫乱写一通，过程非常简单，也把粉笔放进粉笔盒里。两人几乎同时下台，突然被周海儿叫住了：“我改完你们再下去。”
　　班主任拿起红色的粉笔改题，任婉赫趁机走到陆淇恩身边，拉起她刚刚拿过粉笔的手，用自己干净的手帮她擦掉指尖的灰尘。
　　任婉赫还捏了捏她的手，软若无骨的触感，舍不得放下。
　　陆淇恩惊了，任婉赫为什么如此深情款款地盯着她的手，说深情也不太准确，似乎还夹杂了一种望眼欲穿的感觉，该不会是把她的手当成无骨鸡爪了吧？
　　再舍不得，也还是要放下，免得吓到她了。任婉赫松开她的手，噙着温柔的笑，在她耳边低语：“你的手好漂亮哦，我帮你擦干净啦。”
　　温热的气息轻飘飘地挠着陆淇恩的耳朵，她侧首看去，就撞进了她黑亮的双眸：“谢谢，你的手也很漂亮。”
　　周海儿快速地改完她们写的题：“陆淇恩，解题过程写得非常完美，可以回座位了，任婉赫，写得什么乱七八糟的。”
　　陆淇恩走下讲台，任婉赫对老师的话充耳不闻，也跟着走下去。
　　“站住，”周海儿喊住她，“任婉赫，你不是说她好看吗?那你就站在这看着吧。”她朝前门的位置扬了扬下巴。
　　额……被罚站了。任婉赫面不改色地走到前门的位置，就这样脸不红心不跳地站着。
　　陆淇恩坐回座位，抬起头就能跟她对视，有些尴尬，就没好意思抬头，但总有不得不抬头的一刻，快速扫了任婉赫一眼，发现她竟然在看走廊外面的风景，下巴抬起一个四十五度角，流畅的侧脸面对着同学，侧看她的鼻梁更加高挺，睫毛微翘，不知道在想什么，眼神有些迷茫，微风吹起她耳边的发丝，美得惊心动魄。
　　“我去，她以为自己在拍海报吗？”许婕冷不防地道出了陆淇恩的心声。
　　陆淇恩忍俊不禁，知道她在看风景，她便没再低着头了，抬起头自然地望着黑板，专心学习。


第 5 章
　　任婉赫在放学前跟陆淇恩互加了微信，许婕也在场，眼巴巴地看着，然而任婉赫加了陆淇恩的微信后就要把手机收起来，没有要加她的意思。许婕诧异地问：“任婉赫，你不加我吗？”
　　任婉赫笑道：“不好意思，我也想加你的，忘了，”她重新拿出手机说，“我扫你。”
　　“我就在你面前，你也能忘。”许婕心里有些别扭，但还是抵挡不住大美女的诱惑，她很想看看任婉赫的朋友圈，一点矜持也没有，马上亮出了二维码。
　　许婕点进任婉赫的朋友圈，什么也没有。她凑到陆淇恩的耳边小声问：“你看得到任婉赫的朋友圈吗？”
　　陆淇恩还没看，她现在看了眼，许婕看向她的手机屏幕，空空如也。
　　“她长这么漂亮竟然不发朋友圈？”许婕发出质疑声。
　　陆淇恩没有表现得太惊讶，她也不爱发朋友圈，连朋友圈都不怎么看。
　　任婉赫端坐在自己的座位上，她靠着椅背，双手优雅地交叠放在腿上，不声不响地看着前面两个正在交头接耳的背影，桌面放着一面心形的小镜子，边缘雕刻着复古的花纹，镜子里倒映着她美丽又幽深的眼睛。
　　陆淇恩和许婕的关系似乎很亲密，任婉赫不喜欢她们如此亲密，但现在还不是独占她的时候，要一步一步来才行。
　　今天下午最后一节是社团活动课。陆淇恩高一上学期和许婕一起报名参加了吉他社，她们上午就把吉他带来了学校，放在了角落里。
　　陆淇恩和许婕背起了吉他，班里的其他同学也各自结伴，陆陆续续往教室外面走，只有任婉赫还坐在座位上，她初来乍到，什么社团都没有参加。
　　陆淇恩走到了任婉赫面前，主动邀请：“你要去我们的社团玩一玩吗？”
　　“好啊。”任婉赫随即站了起来，自然而然地挤到了陆淇恩和许婕的中间。
　　许婕意外地看着她，不是，她还挺喜欢C位的哈。也对，大美女怎么会心甘情愿走在旁边，当然是要站在最显眼的位置。许婕心里没有不舒服，只有对高颜值的崇敬。
　　而陆淇恩就有点不太适应了，她在学校里最亲近的人就是许婕，习惯了身旁站着的永远是许婕，这会儿却换成了任婉赫。
　　陆淇恩不是个会主动找话题的人，全靠许婕在说，不让三个人之间的气氛冷下来。
　　许婕问任婉赫：“你是本地人吗？之前在哪里读的？”
　　“对，我之前在市一中。”任婉赫说，她落在陆淇恩那边的手，手背有意无意地和陆淇恩的手背轻轻摩擦着。
　　陆淇恩总觉得任婉赫和她挨得太近了，两人之间好像没有空隙，她不动声色地往许婕的方向看一眼，额……为什么许婕和任婉赫中间隔得这么开，显得许婕像是个正好路过，碰见认识的同学然后过来搭话的人。
　　许婕对她们之间的间距差距一无所知，一心只想打探大美女的隐私：“市一中啊，是个不错的学校，但跟我们学校比起来，升学率还是差了点。那你是住在哪里的？离学校远吗？”
　　任婉赫没说太过详细的地址，就说了个位置，从那儿到学校要半个小时。
　　许婕家庭条件优渥，但听到任婉赫住在哪里后，还是感叹了一句：“那可不是一般人能住得起的啊。”看来大美女不光美，家里还十分十分十分有钱，反正肯定比她家有钱一万倍，阶层比她更高。
　　许婕虽然年纪尚小，但在父母的教育和家庭环境的熏陶之下，早早明白了资源和人脉是在社会上立足的重中之重，得知任婉赫家庭条件比自己更好，她便起了要跟人搞好关系的心思，朝她靠近了一些，说：“住这么远，每天都要很早起吧，午休都没时间了。”
　　任婉赫莞尔一笑：“我中午一般不睡觉，吃个午饭就回学校了。”
　　许婕没让话题一直绕在午休上面，换了个话题问：“你平时有什么兴趣爱好吗？可以根据自己的兴趣选择加入社团，我们学校有很多社团的。”
　　很多社团……这么说来，这所学校并不像她想象中的那么呆板，大家也懂得劳逸结合，那她们根本不是什么书呆子嘛，陆淇恩还会弹吉他，真看不出来。
　　见任婉赫在思索，许婕说：“或许你可以来加入我们的吉他社，你会弹吉他吗？”
　　“我不会。”任婉赫坦然地弯起眼睛。
　　“不会也没关系，如果你感兴趣的话，可以让恩恩教你，她吉他弹的比我好。”许婕说。
　　陆淇恩学了三年吉他，去年学校举办元旦表演大会她有上台演出，在心情非常紧张的情况仍是稳定发挥，基础功很扎实。而许婕的吉他是跟着陆淇恩学的，从她们加入社团开始，学到现在仍是没有长进，她对弹吉他没多大兴趣，因为跟陆淇恩关系最好，所以陆淇恩去什么社团，她就去什么社团。
　　任婉赫这才看向了陆淇恩，陆淇恩也看向了她：“其实我也是弹着玩玩的。”也就是说她教学水平一般。
　　许婕摆摆手：“别信她，她太谦虚了。”
　　任婉赫轻笑了一声，看着陆淇恩：“等一下你会弹吗？”
　　“当然会啊，不弹我们带吉他来干嘛？”许婕抢着回答。
　　“哦，”任婉赫若有所思地点了一下头，“很期待呢。”
　　吉他社就在她们所在的这栋楼的一楼，大门打开着，里面不仅有吉他，还有各种各样的乐器，例如贝斯、架子鼓之类的，里面有一个乐队组合，正在聊着天，陆淇恩她们走进来，乐队的人看了过来，目光无一不集中在任婉赫的身上。
　　陆淇恩和许婕没有跟人组乐队，通常是两个人一起玩，但她们跟社团的人都挺熟悉，遇到不懂的会请教别人，也会聚在一起聊聊喜欢的音乐。
　　“介绍一下，这位是我们班的新生，任婉赫。”陆淇恩对大家说。
　　“哇，好漂亮啊，是来加入我们的吗？”说话的是乐队里架子鼓手，她留着清爽的短发，眉眼弯着，十分开朗的样子。
　　“她还没想好要加入哪个社团，我就带她过来我们社团玩一玩。”陆淇恩说。
　　其他人开始各种吹嘘自家社团多好多好，想要任婉赫别犹豫了，快点加入她们。
　　许婕低声对任婉赫说：“她们对别人可没那么热情，肯定是被你的颜值征服了。”
　　任婉赫只是笑而不语。
　　三个人找了个靠窗的角落坐了下来，陆淇恩从包里拿出吉他，许婕说：“恩恩，你快教她弹。”
　　“你要学吗？”陆淇恩问任婉赫。
　　“嗯。”任婉赫点头。
　　“那好。”陆淇恩把自己的吉他给了任婉赫，先从手机里找出一张吉他谱，然后告诉她手该以什么样的姿势搭在弦上，每根手指该控制哪根弦。
　　“这样吗？”任婉赫的手笨拙地放在弦上。
　　“不对，”陆淇恩拿过许婕的吉他，示范给她看，“要这样。”
　　任婉赫调整了一下手势：“这样？”
　　“不对。”
　　“这样？”
　　“你看我。”
　　“我看了，就是这样。”
　　“不是。”陆淇恩板着脸，任婉赫长了一张聪明脸，怎么脑子笨笨的。
　　“那怎样？”任婉赫松散地问。
　　陆淇恩却不再说话了，郁闷地觑着她。
　　许婕干脆地说：“你手把手教她吧。”
　　陆淇恩放下吉他，去握她的手，捏着她的手指，一根一根地放在该放的弦上。
　　任婉赫恍然：“哦，这样啊。”都不知道她是真傻还是假傻。
　　“你教许婕的时候也有这样碰她的手吗？”任婉赫好奇地问。
　　“没有。”陆淇恩面无表情地说。
　　许婕想说我才没你那么蠢，但想到人家很有可能是她未来在社会顶层的唯一人脉，忍住了。
　　任婉赫勾起一抹笑，问：“弹什么曲子？”
　　陆淇恩：“现在不是弹曲子的时候，你要先熟悉基础的节奏。”
　　“好吧。”任婉赫撒娇似的语气惹的陆淇恩心软，她的语气也跟着软了下来，“等你的手指能灵活掌控这几根弦了，我就教你弹《天空之城》”
　　“好听吗？你弹给我听听。”任婉赫说。
　　陆淇恩说：“当然好听，而且挺适合新手学的。”
　　任婉赫一瞬不瞬地看着她，两道视线透过午后的阳光，在看不见的尘埃里交汇。陆淇恩感受到她的渴望，便重新抱起吉他，纤细的手指有力地拨动着弦，手指的骨节在光下凸起，紧接着悠扬的旋律响起……
　　窗户外的绿植在风中轻轻摇摆，窗内的角落坐着弹吉他的少女，优美的乐声中，任婉赫静观着她，渐渐的，和她一起沉浸在音乐里，内心冗杂的物质仿佛被她亲手弹出的音符一点点洗净。如果可以，任婉赫想关上时间的发条，永远地定格在这个阳光灿烂的秋日午后。
　　放学时间是六点，校门外早早地停满了各种豪车，许婕先跟陆淇恩告别，往校门口走去。任婉赫跟着陆淇恩去停车场，她似乎对弹吉他很感兴趣，一直缠着陆淇恩讨论吉他，但是一节课下来，连和弦都没学会，陆淇恩对此感到很挫败，她不是个好老师。
　　陆淇恩推着自行车出来，跨上车座后，任婉赫一愣：“你怎么换了一辆车？这车没后座啊。”
　　有没有后座又怎样呢，她又不载人，陆淇恩说：“我更喜欢骑这辆。”
　　“恩恩，”任婉赫轻喊了她一声，问，“我可以这样叫你吗？”
　　“可以的。”陆淇恩点点头。
　　“周末我可以去你家吗？我想要你教我弹吉他。”任婉赫恳求。
　　陆淇恩有些头疼，她承认她不是个好老师，但任婉赫也不是个聪明的学生……陆淇恩咬了咬唇，任婉赫随即低下头，沮丧道：“是不是我太笨了，你嫌弃我。”
　　陆淇恩听着她低落的嗓音，于心不忍：“不是，我可以教你，但要是教的不好，你别怪我。”
　　“不会。”任婉赫即刻露出了笑。
　　陆淇恩跟她挥手告别，骑着自行车远去，任婉赫望着她的背影融入到人群中后，也往校门口走去，上了一辆迈巴赫，她跟司机说要去一趟琴行。
　　窗户敞开着的房间里，白纱帘子随风飘荡，窗外的树枝在黑夜里张牙舞爪，瓷白的月光倾洒下来，房间里出现了一道倩丽的人影。
　　任婉赫洗完澡从浴室出来，她围着浴巾，光脚踩在木制地板上，每走一步便留下一点水印。
　　身上还有一股温热的湿意，她没有立刻换上睡衣，从桌上抱起了她新买的吉他，凭借着下午上课时的记忆，拨动出旋律。手指哪有一点陆淇恩教她时那般笨拙，反而十分的熟练。
　　想象着陆淇恩手把手教她时的触觉，任婉赫弹奏时，愉悦地笑了起来。


第 6 章
　　最后一节自习课上着的时候，陆淇恩在写语文老师布置下来的作文，写了个开头，中间不知道要怎么编，索性发起了呆。明天就是周末了，任婉赫还没跟她说要周几来她家学吉他，她也没有主动问。任婉赫对弹吉他颇有热情，社团活动课结束的当天就去买了吉他，拍照分享给了她。
　　陆淇恩被她的热情弄出了一点压力，在教许婕的时候她一点压力都没有，因为许婕就是随便玩玩，弹得好不好根本无所谓。而任婉赫这种下了课还要主动求学的态度，明显就是想要练好。陆淇恩为了能教好她，又去翻了以前机构老师发给她的教学视频，仿佛找回了自己还是个小白的那种感觉，想要教好一个刚入门的小白，就要先站在小白的角度看问题，陆淇恩在这方面花了点功夫，但愿可以成为一个好老师。
　　在她研究了教学视频后，精神有些紧绷，就拿起手机玩了玩，刷到一个美食博主，打卡了一家A市新开的寿司店，常见的三文鱼、鹅肝，温泉蛋被她组合起来，吃出了新花样。陆淇恩看得嘴馋，便搜索了寿司店的地址，离她的学校不过两公里。
　　就等一下放学就可以去吃。
　　橙色的三文鱼和鲜嫩的鹅肝，还有黄白相间的温泉蛋在她的脑中一闪而过，陆淇恩咽了一口口水，课程从两点多上到五点多，她除了喝水什么也没吃，此时已是饥肠辘辘。
　　她磨磨蹭蹭写完了作文，在最后一个字后面画上句号时，放学铃响了。她迫不及待地将书本作业扫进书包里，起身跟许婕和任婉赫道了别，踏着轻快的步伐从后门走出教室。
　　任婉赫能感觉到她心情不错，问许婕：“你们上课聊什么了？”
　　许婕莫名其妙：“什么也没聊啊，我写数学题写到烦死了，哪有心思跟她聊天。”
　　任婉赫的视线不动声色地落在许婕桌面上的本子上，那是她和陆淇恩上课聊天专用的本子，她半信半疑地问：“她怎么突然那么高兴？”
　　许婕耸耸肩：“谁知道呢，难道有喜欢的人了？”
　　任婉赫顿时脸一沉，不过意识到这样不妥，她马上恢复如常，双臂搭在课桌上，若有所思地问：“你觉得她会喜欢什么类型的人？”
　　“她啊，她没跟我说过，要说我觉得的话……”许婕思考了片刻，“应该会喜欢擅长弹吉他的人吧，因为她很喜欢弹吉他啊。”
　　秋天的傍晚，城市的天空被一轮红日余晖染成了绚烂的颜色，一排排路灯被点亮，行人在红绿灯的变换中走走停停。穿着校服的陆淇恩骑着公路车在非机动车道随风而过，耳边细细碎碎的声音也被一并带过，心中涌动着对食物的渴望，她几乎将脚踏踩冒烟了。在这浮华的城中，在这形形色色的人群中，她既不复杂，也没烦恼，路灯的光和夕阳的光交替在她脸上，闪闪烁烁，在旁人看来，她是那样的自由。
　　任婉赫坐在一辆黑色的迈巴赫里，看着陆淇恩的身影快速地经过，不免激动起来，黯淡的眼神变得明亮，连忙让司机跟上她。
　　她这是要去哪？好像很兴奋的样子，难道真如许婕所说，要去见喜欢的人？一抹不悦在任婉赫的内心掠过，她还没有得到她，就要失去了？任婉赫握紧了拳头，似乎想要碾碎掉那种患得患失的无力感。
　　等她松开拳头的时候，车子靠边停下，任婉赫隔着车窗看向马路对面，陆淇恩把公路车停在了路边的非机动车停车位上，她给车上了锁，走到了一家寿司店门口，推门而入。
　　寿司店外有很多人在排队等位，里面也是坐满了人，陆淇恩庆幸自己在网上提前预约了。进了店跟服务生打过招呼，服务生带着她到空位上坐下，然后递给她一个平板让她点餐。
　　陆淇恩点开手机里的备忘录，她把美食博主点的食物记在了上面，她就想吃同款，直接照着点就可以了，点好之后，等待的过程中，她拿出英语本抄写英语单词，头顶忽然传来一道熟悉的，清冷的声音。
　　“恩恩。”
　　陆淇恩霍然抬起头，寿司店里的灯光是暖黄色的，将任婉赫五官的锋利度削弱了，她站在灯光底下，双手攥着书包肩带，笑得只剩温柔。
　　“任婉赫，你怎么在这？”陆淇恩面露惊讶。
　　“我来吃东西呀，”任婉赫面色自然地环视了周围的卡座，几乎是座无虚席，她赧然道，“可是没有座位，我可以和你一起吗？”
　　陆淇恩想问她你没有预约难道不用排队吗？怎么直接就进来了，不过任婉赫已经提出想和自己拼桌的请求，她再问似乎不太好，会有一种叫她要不你滚出去排队吧的意味，太不给人面子了。
　　“可以，你坐吧。”陆淇恩把平板递给她。
　　任婉赫进来时当然是有被服务生阻拦，不过她说了一句是来找人的后，就被放行了。
　　新店开张，寿司店有打折，任婉赫拿着平板划拉着，似乎对上面各式各样的寿司没多大兴趣，看价钱这么便宜，说了一句：“放学时你这么高兴，是因为能吃到打折的寿司吗？”她对陆淇恩的家境不太了解，但能在A市女子中学上学的人都不会穷，就是不知道她家是富到了哪种阶层。她断然知道陆淇恩不会在乎打折，这么说不过了为了把自己真的想问的问题弱化一下，不显得直接，避免令人心生反感。
　　陆淇恩自顾自地在抄单词，忽然看向她说：“当然不是，我就是单纯地想吃寿司，打不打折的无所谓。”
　　“你很喜欢吃寿司吗，”任婉赫歪头一笑，眼睛在灯光的照耀下亮晶晶的，说，“我和许婕还以为你是要去见喜欢的人呢，没想到就是吃个寿司，你很容易满足嘛。”
　　陆淇恩不禁意外：“什么喜欢的人，我没有喜欢的人。”说完她又放低音量回答她的问题，“平时其实还好，但我在网上看到一个美食博主吃得很香，就也想来试一试。”
　　任婉赫依然笑着，眼底的凌厉不见了踪影，只剩淡淡的狡黠。情绪稍微平静了一点，她端起桌上的柠檬水呷了一口。
　　润了润嗓子，任婉赫撑着下巴道：“美食博主其实就是一个托，钱给到位了自然什么都说好吃。”桌子底下的双腿轻松地翘起二郎腿，穿着板鞋的一只脚悠哉晃着。
　　“是吗？不过应该是真的好吃吧，”陆淇恩嘀嘀咕咕，“你看周围的人，都吃得很开心。”
　　店内的日式氛围浓厚，每张卡座上都有一个散发着暖黄色灯光的圆形吊灯，就像月亮一样，温馨地照映在食客们的笑脸上。
　　任婉赫跟随她的视线随意一瞥：“……”
　　她很少到这种热闹又接地气的场合吃饭，有也只是同学聚会，多数还是跟父母一起参加饭局，包厢里都是有头有脸的人物，桌上自然也是一些山珍海味，但是吃饭是假，人情往来才是真，这样不纯粹的饭局参加多了，对食物的欲望就渐渐减弱了，看到一桌山珍海味，反而会勾起她的反胃，食物在她眼里不单单是食物，里面包含着各种各样的阿谀奉承，家族脸面以及商业利益，这些都是要摆给别人看的，只能从其中分一杯羹，不可能全吃进肚子里。
　　这也是她为什么在听到陆淇恩说到美食博主吃得很香后，第一反应想到的就是利益。
　　陆淇恩从任婉赫的眼神中看到了一点疑惑，奇怪地问：“你这是什么表情？”
　　“他们为什么笑得这么开心，不觉得跟人一起吃饭很累吗？”任婉赫哪怕是跟同学吃饭，也会觉得累，能跟她玩到一起的人，家境自然不差，就是不如她罢了，每个人都是被父母嘱咐过才来讨好她的，谁是真心谁是假意，她懒得去分析，全部归类为虚情假意。她不抗拒那些巴结与讨好，习以为常了，有人陪她玩就够了，管这么多干什么呢？不过玩也不是纯粹的玩，人与人之间的交际就是要动脑筋的，特别是她这种家世显赫的人，和人交际起来更加复杂。
　　“当然是因为好吃啊，”陆淇恩呆呆地看着她，“而且应该都是和朋友或者家人过来的吧，聚在一起当然会开心，累就不会聚在一起了。”话音落下，她们点的东西被服务生端上了餐桌。
　　陆淇恩收起了英语本，照着美食博主的搭配，把三文鱼寿司和鹅肝寿司倒进小碗里，然后又倒入温泉蛋，让蛋液流进饭团里，搅拌一下，加入芥末和酱油，送入口中，味道还不错，内心涌出一种终于吃到了同款的满足感。
　　任婉赫在点单时特意看了一下陆淇恩点了什么，点了跟她一样的，但她没想到陆淇恩会这样吃，她一动不动，有些懵。
　　陆淇恩问：“你要不要试一试我这种吃法？”
　　任婉赫脑子跟宕机了一样，陆淇恩当着她的面又吃了一口，咀嚼时双眸变亮了，好像很好吃，一种久违的对食物的渴望冒了出来，任婉赫说：“好啊。”
　　任婉赫拿起筷子，正要照着她的弄，却被她拿过了筷子，她说：“我来帮你。”
　　陆淇恩熟练地复制了一份出来，放到她面前：“吃吧。”
　　任婉赫盯着眼前的碗，怔了一会儿，想到陆淇恩刚刚往碗里挤上芥末和酱油，搅拌饭团的画面，心里竟扬起了一股暖意，她的神情是那样的专注，动作也很细心，明明是很简单的料理，她却投入了了百分百的认真，这种感觉就好像，亲人听到你肚子饿后，专门去厨房为你煮了一碗热腾腾的面。
　　是被人重视的感觉。
　　任婉赫在暖黄的光线里，真心实意地笑了起来：“谢谢。”


第 7 章
　　“味道怎么样？”看她拿勺子舀起沾了蛋黄液的饭团，带着厚实的三文鱼肉一起吞下，陆淇恩期待得到反馈。
　　“好吃。”任婉赫点点头，她吃过各种昂贵的美食，但都不如眼前这一碗简单的料理来得满足。
　　手机黑屏放在桌边，任婉赫垂眸时从屏幕里看到了自己的脸，她的嘴角竟洋溢出了和周围的食客同样的笑容，真实的，愉悦的笑容。
　　一顿饭下来，两位少女的胃被填饱，一起走出了寿司店。夜幕降临，马路上的车子络绎不绝，车灯和街边的霓虹灯晃得人眼花缭乱。夜晚的风有些凉，两人身上都穿着短袖校服，陆淇恩摸了摸胳膊，任婉赫就忽然凑近，贴着她的后背，手绕住了她的胳膊，问她：“冷不冷？”
　　“还好，”陆淇恩说，她关心地问，“你怎么回家？”
　　“我坐车回去，你呢？”任婉赫明知故问，深邃的眸光落在她脸上，“要不要坐我的车？”
　　“不用了，我骑自行车来的。”陆淇恩指向路边的非机动车停车位，那里天还亮的时候停满了车，这会儿只剩下零零散散几辆车了。
　　任婉赫的视线从停车位上收回，说：“晚上骑自行车不太安全吧，要不把自行车放到后备箱，我送你回去。”
　　陆淇恩得意地笑起来：“你放心，我车技跟视力都很好，而且今晚这么凉爽，骑车回家比较爽快。”
　　任婉赫不舍得跟她分开，一双漂亮的眼睛沉了下来，搭在她胳膊上的手不自觉地掐进了她的细嫩的肉里，陆淇恩吃痛地叫了出来，第一反应却没有埋怨她，而是蹙着眉问道：“你怎么了？”
　　她的表情前一秒还好好的，怎么突然就跟京剧变脸似的，阴沉了下来。
　　得到了她关切的询问，任婉赫猛然抽出了自己的手，她的眼神里露出了一丝心疼，抚摸着陆淇恩手臂上的红痕：“对不起，是不是很疼？”
　　指甲嵌入皮肤的那一刻当然很疼，不过在短暂的时间里，疼痛消失无踪了，陆淇恩摇了摇头。
　　任婉赫双手攥住书包肩带，几缕发丝落在脸庞，她仰望夜空，伤感地说：“回到家又要一个人待着了，好无聊。”
　　大城市里光污染严重，夜空中的星星屈指可数，一幢幢大楼全亮着灯，这些灯光几乎要将天空染成青白色。
　　陆淇恩微微看了眼她的神情，好像没刚刚那么阴沉了，她理所当然道：“无聊就写作业呀，作业不够多么？”
　　“……”
　　陆淇恩并没有询问她为什么会一个人待在家，她们这种条件的家庭，父母都很忙，有些同学一年才跟亲人见一次，她觉得自己算幸运的了，母亲的饮料公司总部就在本地，可以常见到母亲。其实在她上小学的那几年，也是很缺乏陪伴的，那时公司的规模还比较小，母亲为了拉投资忙得不可开交，天天出差，宛如空中飞人一样，陪她的时间少之又少，基本都是江姨在照顾她，她能得到的只是母亲打电话的问候，好在近几年公司越做越好了，母亲照样很忙，但也没以前那么忙了，下了班还能回家和她一起吃饭，有空闲两母女会结伴去逛街看电影。
　　任婉赫无奈地挑了一下眉毛：“好吧。”
　　“要我陪你等车吗？”陆淇恩不知道她是打车过来的还是坐私家车，问了一句。
　　“我的车就停在对面。”任婉赫的目光投到了马路对面的一辆迈巴赫上。
　　既然这样，陆淇恩就放心了，她挥手道：“那我走了，拜拜。”
　　“我明天下午，去找你。”任婉赫说。
　　陆淇恩：“行，我回去发定位给你。”
　　她走到自己那辆白色的公路车面前，解了锁，利落地跨上坐包，踩动了脚踏，任婉赫兀自站在街边，目送她乘着夜晚的凉风，渐行渐远，直到背影变成了一个看不清的黑点，她才过马路，上了车。回到封闭的空间里，鼻间不再是属于陆淇恩身上的清香，而是萦绕着车载香水的木头气味，任婉赫的神情恢复了漠然，麻木地看着车窗外倒退的街景，忽然想起了什么，她拿出手机，点开了相册……
　　陆淇恩回到家时接近八点了，江姨在她回家的路上还不放心地给她打了一通电话，等她骑到家门口，又看到了江姨站在门外等她。
　　陆淇恩笑江姨太多虑了，江姨在她进门后锁了后门，唠叨着：“我很难不多虑呀，我说要去接您，您又不让。”
　　陆淇恩到客厅换了鞋，妈妈正在吃晚餐，她跟妈妈打了声招呼，欢快地上了楼。
　　虽然回家的路上有风，但她还是出了细密的汗，回到房间，她拿纸巾擦干了汗水，然后坐到一张手工的波斯地毯上休息，快速地骑行了两三公里，还有些微喘，她要歇一会儿再去洗澡。
　　从书包里拿出手机看了眼，微信里有99+的班群信息，社团群的信息也有十几条，只要没有收到@的她都懒得点开，直接忽略，任婉赫和许婕的未读信息在群信息下面，陆淇恩率先点开了任婉赫的聊天框。
　　任婉赫贴心地问她到家了没，陆淇恩一阵暖心，回了句到了，之后点开许婕的信息。
　　许婕：我才发现我数学试卷没带回来！恩恩，拍题给我。
　　陆淇恩从书包里翻了数学试卷出来，拿起手机对焦，两面拍得相当清晰发送给她。
　　许婕：（亲亲）
　　陆淇恩突然想到自己要找她算账，质问她：是不是你跟任婉赫造谣我有喜欢的人？
　　许婕：我哪有。
　　陆淇恩：哼。
　　许婕：是你放学时走得太急，还一副很高兴的样子，任婉赫就问我你怎么那么高兴，我就猜你可能有喜欢的人了。
　　陆淇恩扁扁嘴，敲字都大力了一点：还说你不是造谣。
　　许婕：这哪是造谣，我又没说肯定！怎么？任婉赫发信息问你了？我感觉她很关注你耶，话说你放学走那么急究竟是为什么？
　　陆淇恩：我急着去吃饭啊，在餐厅碰见了任婉赫，跟她聊了几句。
　　许婕：切，原来是吃饭啊。嗐，真羡慕你，我也想跟任婉赫一起吃饭，不过比起我，她好像更喜欢你。
　　陆淇恩看着这字里行间的委屈，回：哪有，都一样。
　　许婕：（抠鼻屎）
　　很明显她不觉得。
　　陆淇恩不想她心里产生落差感，脑子转动着，手快地编辑了一句话发过去：又不是她约我去吃饭的，我们碰巧遇见，你想跟她一起吃饭很简单啊，下次我们一起约她就好了，我想她应该不会拒绝的。
　　陆淇恩跟任婉赫相处了几天，总体感觉她是个外表高贵清冷，实际温柔又有点可爱的女孩子，虽然偶尔会阴晴不定，但也不会难以相处。
　　许婕：好啊好啊！
　　陆淇恩笑了笑，放下手机，起身进了浴室。在浴室里脱了个精光，打开花洒冲洗了一下，往身上抹着散发着柑橘清香的沐浴露，沐浴露的瓶子只有巴掌大小，是透明的，可以清晰地看见里面的沐浴露被她用得只剩一半了，她很喜欢这款沐浴露的味道，每次写完作业精神紧绷的时候，进浴室洗个热水澡，让柑橘和花的清香包裹着自己，精神可以得到舒缓。
　　洗完澡后，她过着浴巾出来，擦干身体，穿上棉质的睡衣睡裤，倒进轻薄的蚕丝被里，被子今早被江姨拿出去晒过太阳，她深深吸了一口，阳光和洗衣液的味道特别好闻。
　　调到26摄氏度的空调无声地扇出冷气，陆淇恩趴在床上眯着眼，感觉马上要进入梦乡了，手机响了响。
　　她捞过手机打开，是许婕的信息：恩恩！任婉赫发朋友圈了！一个前半生朋友圈完全空白的人，竟然发朋友圈了！
　　陆淇恩的困意瞬间被这条新奇的信息驱散，一个从来不发朋友圈的人，突然发朋友圈了，那会发什么呢？平时不怎么八卦的她此刻充满了好奇心，退出了和许婕的聊天界面，点进了任婉赫的朋友圈。
　　只有一张图片，一个白色的小碗，里面是她给任婉赫制作的料理，寿司店暖黄的灯光打下来，仿佛给食物增添了一层滤镜，看着十分诱人。
　　陆淇恩捂住了嘴，她为什么会发这张图片？先不管三七二十一，点了赞再说。
　　她和任婉赫的共同好友不多，点赞列表显示第一个点赞的人是许婕，第二个是她，后面就是空白的了，但她可以肯定给她点赞的不止她们两个。
　　陆淇恩缓缓放下捂住嘴的手，露出来的是微扬的嘴角，两条腿交叉着在半空中晃着，得意的感觉在心底无限蔓延。一定是她弄得太好吃了，才会让任婉赫忍不住发朋友圈，真是太有成就感了。
　　屏幕里弹出了许婕的信息，陆淇恩点进去，许婕发来任婉赫朋友圈的图片，她用红色的涂鸦笔圈出了一块，说：坐在对面的人是你吧，这是你的书包。
　　陆淇恩的书包是灰色的北极狐双肩包，被她穿着校服的身体挡着，只露出了一个小角，连logo都没露出来。
　　陆淇恩：你怎么不去当侦探呢。
　　许婕二话不说发了个柯南看破真相的表情包过来。
　　又说：第一条朋友圈就是发关于你的，恩恩啊，你在她心底的地位可见一斑（大拇指）
　　陆淇恩翻了个身，任由水晶灯的灯光射进她眼睛里，打着字回：你相信吗，很有可能是那碗料理征服了她。
　　许婕：？？？
　　许婕：你别搞笑，她一个住在豪宅区的大小姐，会稀罕吃这个？她就是想纪念跟你一起吃的第一顿饭吧，太把你当朋友了，恩恩，以后有好处可别忘了我哦。
　　陆淇恩不服气：这个怎么了，这个很好吃啊。
　　许婕：（晕）
　　这时任婉赫的信息赫然蹦了出来：（撇嘴）
　　陆淇恩：？
　　任婉赫：烦。
　　陆淇恩：烦什么？
　　任婉赫：第一个给我朋友圈点赞的人不是你。
　　陆淇恩：……


第 8 章
　　任婉赫紧接着发来一个黄色猫咪抱胳膊生闷气的表情包。
　　陆淇恩直白地问：这怎么了吗？为什么第一个点赞的要是我？
　　任婉赫：我也不知道，就是希望你是第一个点赞的。
　　陆淇恩想大概是因为她们一起吃饭的关系？她难得八卦地问：你这是第一次发朋友圈吗？
　　任婉赫：嗯呢。
　　好温柔的回复，陆淇恩笑了笑，回：等你下次发朋友圈，我尽力抢在第一个赞。
　　任婉赫回了她一个笑脸。
　　月明星稀，任婉赫穿着洁白轻薄的睡裙站在阳台上，她手里拿着手机，刚刚结束了和陆淇恩的对话。朋友圈发出后短短三四秒，点赞列表就多得看不过来，一大半是市一中的同学点的，还有三分之一是父母合伙人的儿女，他们逢年过节会见上几面，不亲近但也不陌生，高中学业繁忙，平日里不常见面。
　　落在脚踝处的裙摆被风轻轻吹过而飘荡了几下，她听到了车子开进来的声音。
　　任婉赫双眸一亮，有兴奋在眼中流淌。她小跑着下了楼，在楼下看见了妈妈的身影，她已经太久太久没见过妈妈了，上一次见面还是过年的时候，她跟着父母去拜访了一些比较重要的亲朋好友，只有在外人面前，父母才会表现得对她和蔼可亲一些，她多希望他们永远那样对她，可是当一切结束之后，热闹没有了，嘘寒问暖也没有了，她在父母的眼底找不出一丝爱意。
　　还来不及开口叫一声“妈”，陈敏看到她，蹙起了眉毛，冷冷地问一句：“怎么还没睡？”
　　她语气透露出来的意思并不是关心，而是觉得任婉赫突然冒出来，碍她眼了。
　　任婉赫踩在台阶上，扶着楼梯的扶手，房子每天都会被人打扫一遍，任何角落都不放过，手心下的扶手一尘不染，冰冰凉凉，偌大的房子里没有一点温暖的感觉。
　　“现在才九点多。”任婉赫像一团被冷水泼灭的火焰，再无一丝渴望。
　　好像每次都是这样，在不见面的日子里，她很想念父母，等见面了，发现他们还是一如既往的冷漠，她又心灰意冷。
　　“九点多很早了吗？你是在玩手机吧？”陈敏在沙发上坐下，从包里拿出笔记本电脑放在腿上，查看着，保姆倒了一杯温水放到了桌前，默默退下了。
　　见妈妈没有多看自己一眼，任婉赫故意加重脚步，发出很大的声响走下那三层台阶。
　　陈敏不耐烦地瞥她一眼：“不会走路是吗？”
　　任婉赫抿了抿唇，站到她面前，昂着下巴说：“没错，我就是在玩手机，我玩了一天手机。”颇有一种要气死人不偿命的架势。
　　她的眼睛生得像陈敏，两双深邃的眼睛在隔空对望，锋利的视线仿佛要擦出火花。
　　陈敏哂笑一声，看回电脑：“我有时候真怀疑你不是我的亲生女儿，我从小到大次次考试都是第一，怎么会生出你这种不求上进的蠢猪。”她拿起桌上的温水呷了一口，努力平息着胸中的火气。
　　妈妈说这句话时，并没有看着她，可能是不屑？任婉赫弱弱地说：“我更怀疑你不是我亲妈，除了成绩，你在乎过我的其他吗？”
　　陈敏眯起眼睛，一抹不耐上脸，她抬头打量着任婉赫：“怎么？我亏待你了？我让你睡大街上了？还是不给你吃不给你穿了？你拿着最好的资源却不好好利用，一天到晚只知道交一些狐朋狗友玩物丧志，反倒怨起我来了。”
　　任婉赫埋怨地看着妈妈，她的妈妈从来都是这么无情，她以为这些冷冰冰的物质就可以填满一个孩子的内心吗？她不需要最好的资源，她只想要得到父母的一句关心，可是他们只关心她的成绩，不关心她这个人，她更像是象征这个家表面其乐融融的挂件，出门必须带上她应付人，回到家就丢到一旁等落灰。
　　“你这是什么眼神，”陈敏烦闷地阖上电脑，抱着胳膊靠到沙发上，“我说错了吗？”
　　“你没错，我就是一个玩物丧志的蠢猪，而且我永远不会改的。”任婉赫赌气地仍下这句话，踩着拖鞋又故意踏得很大声上楼了。
　　陈敏更加觉得这个女儿可笑，她深沉地看着她的背影，厌恶感止不住地升腾起来。
　　翌日下午，任婉赫背着吉他走到了陆淇恩的家门口，她按响了门铃，来给她开门的是个保养得还不错的中年妇女，她皮肤很白，脸上没有斑点，就是下垂的眼角和法令纹暴露了她的年纪。
　　“阿姨好。”任婉赫先跟她打了招呼。第一次来陆淇恩家里，她没有空手来，手里拎着一大盒意大利品牌的巧克力，她把巧克力递给了眼前的阿姨。
　　江芳接过巧克力，笑着引她进来：“你好。”陆淇恩昨天跟她说了，今天会有同学来家里玩，江芳早上特地去超市买了水果，好拿出来招待客人。她把任婉赫带到客厅，从鞋柜里拿出拖鞋放到她的脚边，说，“小姐在楼上呢，你直接上去找她吧，就在二楼右手边的房间。”
　　“好的。”任婉赫从她对陆淇恩的称呼中推测出她是这个家里的保姆，便放松了一些。
　　她换了拖鞋，上到二楼，二楼的空间不大，一左一右两个房间，其实这一套房对任婉赫来说实在是又窄又普通，装修风格还有点土气，简约得像是给七老八十不方便行动的人住的。不过她进门时看到房子后面似乎有一片树林，这点还算不错，有一种远离喧嚣隐秘山林的闲适感。
　　任婉赫敲了两下房门，门立刻就被打开了。
　　“你来啦，进来吧。”陆淇恩身上穿着奶白的睡衣，上面有零碎的粉色猫咪印花，她头发松散地落在肩头，笑起来唇红齿白的。
　　任婉赫不由多看了眼，陆淇恩关上门跟她解释说：“反正也不出门，我就懒得换衣服了，我平时在家都是穿睡衣的。”
　　“你真没把我当外人。”任婉赫打趣说。
　　“嗯？你不是我的好朋友吗？哪是外人。”陆淇恩的房间只有一张椅子，她示意任婉赫坐椅子，她坐到了床边。
　　任婉赫把吉他倚靠在书桌旁边，点点头：“对啊，我们是好朋友。”她能感受到陆淇恩跟别人不一样，她很纯粹，也很真诚，她们相处的时间是如此的短暂，都还没有验证过在彼此心中的地位如何，只是口头上的交好，陆淇恩就真的把她当好朋友了。
　　这样轻松直接的交友方式，在任婉赫那个圈子里，其实是行不通的，他们年纪不大，心思却很复杂，哪有什么好朋友，只是看你有没有利用的价值罢了。
　　陆淇恩望着任婉赫柔柔地笑。
　　房间门再次被敲响了，传来了江姨的声音：“小姐，我弄了果盘给你们吃。”
　　陆淇恩把门打开，接过了颜色鲜艳的果盘，说道：“谢谢江姨。”
　　“不客气，”江姨笑眯眯地问，“要把您同学买的巧克力带上来吗？”
　　“你还买了巧克力啊？”陆淇恩回头看了眼任婉赫，任婉赫端庄地坐在椅子上，一脸乖巧，“嗯。”
　　“谢谢啊，”陆淇恩跟她道了谢，转头跟江姨说，“不用了，我们先吃水果，晚点要是想吃我自己下去拿。”
　　“好的。”江姨下了楼。
　　陆淇恩把果盘放到桌子上，叉了一个翠绿的葡萄吃，说着：“下次来我家就不用买东西啦。”
　　“哦，”任婉赫有样学样，也拿起叉子叉了一个葡萄吃着，还疑惑地问她，“为什么不吃我买的巧克力？”
　　“你想吃吗？想吃的话我下去拿，我刚刚不太想麻烦江姨跑上跑下的。”陆淇恩仿佛做错事一样，睁着大眼睛水灵灵地看着她，腮帮子还塞着一个葡萄。
　　“我想看你吃。”任婉赫勾起笑，戳了一下她鼓起的腮帮子。
　　“啊？”这是什么癖好，陆淇恩摸不着头脑，不过她还是放下叉子说，“那我去拿上来。”
　　任婉赫看着她积极的背影，不禁眨了眨眼，她还以为陆淇恩会把她的话当成一句玩笑一样，听听就好。
　　陆淇恩出去后，她开始打量起她的房间，床边放着书桌，两者隔着一米的距离，衣柜放在了进门的位置，和卫生间相对，床对着一扇落地窗，外面一片绿色的景色，树木的气息微微飘荡进来。
　　房间里的颜色并不鲜艳，清一色的木制家具，相当极简，唯一比较吸睛的就是天花板上的水晶吊灯了。在这小小的空间里，任婉赫感到了一丝安宁。她从包里取出吉他，拨动着琴弦，那天在教室里，陆淇恩教她第一遍时，她就牢牢记住了，但是一下就学会，会不会被她忽视呢？她宁愿笨一点，陆淇恩一遍又一遍地教她，才会对她记忆深刻些。
　　“这个牌子的巧克力我还是第一次见。”陆淇恩拿着盒巧克力，进来时目光还在看着盒子。
　　任婉赫松了琴弦：“我姑姑从国外带回来的，你尝尝好不好吃。”


第 9 章
　　“好，”陆淇恩把巧克力盒子放到桌子上，打开，各种形状的巧克力呈现在眼前，浓郁的可可脂味道扑面而来，陆淇恩从其中拿了一个圆形的，上面用彩色细条糖果点缀的巧克力品尝，顿时双眸一亮，是令人惊喜的味道，“太好吃了。”
　　可惜每一颗巧克力都是不同口味的，陆淇恩也想让任婉赫常常她刚刚吃进肚子里的那颗。
　　她吃着自己送来的巧克力，露出这般愉悦的表情，任婉赫心中有种难以言喻的爽快，她说：“那你要全部吃完哦。”
　　陆淇恩觉得好吃的东西要一起分享，这要美味才会加倍：“你也尝尝吧。”
　　任婉赫的视线落在精美诱人的巧克力上，说：“我要吃这个爱心形状的。”
　　但是她没有伸手去拿。
　　陆淇恩呆呆地看着她，要吃就拿啊。
　　空气静了几秒，陆淇恩没有一点反应，任婉赫笑得有些僵，缓缓看向她：“你喂我吧，我摸了吉他。”
　　她双手紧紧抱着吉他，陆淇恩恍然大悟，干脆道：“好。”
　　吃到了陆淇恩投喂的巧克力，任婉赫贪恋地舔了一下嘴角：“好甜。”
　　陆淇恩觉得她这副样子还挺可爱的，像一只餍足之后，舔着爪子的小猫，她不由联想到小树林里那只粘人的白猫。
　　她们一起在房间里练习了一个多小时的吉他，陆淇恩能感觉到任婉赫比上次进步了许多，她提出了先休息一会儿。
　　任婉赫放下吉他，呻吟着抻了一个懒腰，陆淇恩跟着打了一个哈欠，困顿的泪水洇湿了眼尾。
　　任婉赫没有睡午觉的习惯，但陆淇恩有，她揉着通红的眼睛，强撑着不倒在床上。
　　“你困了吗？要不要睡一会儿？”任婉赫问。
　　哪有客人来家里做客，自己跑去睡觉的。陆淇恩无精打采地摇着头：“不用，我下楼叫江姨做杯咖啡，你要不要？”
　　任婉赫和陆淇恩共处一室不知道有多兴奋，喝了咖啡只怕会更加兴奋，她婉拒了。
　　陆淇恩走进厨房，江姨正在厨房里面备菜，陆淇恩跟她说了想喝咖啡后，她放下手里的活，从柜子里拿出进口的咖啡豆放进机器里磨成粉，等待的时间里问道：“小姐，您的同学要留下来吃晚饭吗？”
　　陆淇恩从冰箱里拿出一个橙子，任婉赫不喝咖啡，那就给她榨杯橙汁吧。她拿起小刀切橙子，回答道：“我等一下问问她。”
　　“陆总昨天带了牛排回来，我今晚煎牛排，再煮一份意面，小姐您还想吃什么吗？”江芳问。
　　咖啡机萃取的过程中，流进杯中的液体散发出了苦涩深沉的香味，陆淇恩闻着就想象出了喝进去的感觉，她又从冰箱里拿出了一盒牛奶放到桌上：“够了，光是牛排就能吃很饱，江姨，等会儿你多加一些奶进去。”
　　陆淇恩一顿饭其实吃不了多少，不过她饿得很快，一天除了三餐，还要吃很多零食或甜点，她一旦肚子饿就会无法集中注意力，这会影响学习，江芳照顾她这么多年对她的生活状态很是了解，不过以防万一她还是问了下。
　　陆淇恩出去后，任婉赫走到了床边，嘴里哼着歌，她悠悠地望着窗外的景色，隐隐约约地听到了楼下传来破壁机的搅拌声，时间一分一秒地过去，她听到了陆淇恩上楼的脚步声，非常轻，她没有动弹，依然是看着窗外。
　　陆淇恩端着托盘上来，托盘上放着加了冰块的拿铁和一杯新鲜橙汁。
　　窗外除了树就是树，是什么让任婉赫看得如此出神，似乎都不知道她上来了，陆淇恩轻轻放下托盘，逐步靠近她。
　　任婉赫眯起眼睛，眼神掠过了窗户的倒影，将陆淇恩穿着睡衣的身影收入眼底，她嘴角轻扬，忽然起了坏心思。
　　陆淇恩还没开口问她在看什么呢，就被她后退的脚步踩了一脚，可是叫出来的人不是她，是任婉赫，任婉赫跟被吓到了似的，转身的一瞬满眼惊慌失措，重心也不稳，她的双手像是不受控制一样，按在了陆淇恩的肩膀上，重重的，两个人一同倒在了床上，陷进弥漫着清香的蚕丝被中。
　　任婉赫压在陆淇恩的身上，她的脸埋在了陆淇恩的锁骨处，陆淇恩霎时间困意全无，同时还一脸懵，还好任婉赫不是很重，不然她肯定承受不了这突如其来的一砸。
　　任婉赫抬起头时，嘴唇似乎还擦到了她的锁骨，陆淇恩顿时觉得那一块的皮肤痒痒的。她的双眸像一片湖泊，柔柔的，说话也带了点娇弱：“吓死我了，我还以为踩到什么东西了呢。”
　　她温热的气息喷洒在陆淇恩的鼻尖，陆淇恩近看她那毛孔十分细腻的一张脸，她并不是颜控，但近距离的美颜冲击还是让她倒吸了一口气。
　　任婉赫的手贴在陆淇恩的脸上，蛊惑般的语气：“原来是你啊。”
　　窗外的阳光甚好，清脆的鸟叫声时不时传来，在这个沉寂的午后，任婉赫散发着淡淡木质香的气息裹挟着陆淇恩。
　　“不好意思，我吓到你了。”陆淇恩在她身下弱弱地说。其实她心底是没有歉意的，她还被踩了一脚呢，但是任婉赫水汪汪的眼睛透着明晃晃的委屈，这让她不得不嘴软。
　　任婉赫撑在她的身上，细细地端详着她，陆淇恩身上一轻，她却没有发现，像被任婉赫的眼神勾走了魂魄，怔怔地跟她对视着。
　　“小姐，您的快递……”江姨拿着快递盒上楼，陆淇恩的房间门打开着，她走到门边，顿时瞪大了眼睛，“哎呀，你们在睡觉呀。”
　　不过怎么睡得怪怪的，小姐的同学为什么要叠在小姐身上……
　　任婉赫这回是真吓了一跳，她瞥了一眼门外的保姆，佯装淡定地坐了起来，面无表情地撩了撩耳边的头发，陆淇恩继她之后也坐了起来，莫名有种脱离了掌控，奔向自由的感觉，陆淇恩从江芳手里接过快递盒：“没、没睡。”
　　“哦，您同学要不要留下来吃饭？”江芳又小声问她。
　　陆淇恩转头问任婉赫：“你晚上留下来吃饭吧？”
　　“好啊。”任婉赫没有推迟。
　　江芳走后，陆淇恩心虚地把门关上，任婉赫走到她身后，问：“买了什么？”
　　“沐浴露。”陆淇恩随手把快递盒扔到桌上。
　　任婉赫觉得她香香的，好奇她用的是什么沐浴露：“不拆开来看看吗？”
　　“嗯。”也许是还在为刚刚两人倒在床上的情景感到别扭，陆淇恩急需其他的东西来转移注意里，她拿起剪刀拆了快递盒，拿出了沐浴露，任婉赫扫了一眼品牌，柑橘味的，默默记下了。
　　她还在陆淇恩的桌上看到了一张写满了英文的纸，她拿起来看了眼，突然被陆淇恩夺走了，陆淇恩急忙将纸塞进抽屉里，耳朵都红了。
　　任婉赫问：“那张纸上写了什么啊？”
　　陆淇恩才想起来任婉赫说过她成绩很差，这么说来她应该没看懂纸上的写的英文，陆淇恩松了口气：“英语笔记。”
　　“我看不像，”任婉赫坐到椅子上，翘起二郎腿说，“我觉得像情书。”
　　陆淇恩脑子空白了一下，不解地问：“你从哪里看出来的？你不是看不懂吗？”
　　这么说来，真的是情书咯，任婉赫不动声色地咬了咬牙，半阖着眼皮觑她，一字一句地说：“l-o-v-e,love.”
　　陆淇恩：“……”
　　So?
　　任婉赫不高兴地说：“这个单词我还是看得懂的，还有你那格式，一段一段的，根本就不是什么笔记。”
　　“那也不是情书。”陆淇恩说，而且是情书又怎么样呢？为什么任婉赫要用一种她欠她五百万的语气跟她讲话，又不是翻出了欠条。
　　“哦？不是吗？”任婉赫半信半疑，她站了起来，靠近陆淇恩，仔细地揣摩着她眼底似真似假的光芒，“那是什么？”
　　她比陆淇恩高了半个脑袋，居高临下瞥着她，陆淇恩感受到一丝丝压迫感，哪怕任婉赫是个天仙，也让她避之不及了。
　　“你不用管，喝橙汁吧。”陆淇恩拿起桌上的玻璃杯，满杯的橙汁快要溢出来了。
　　任婉赫心有不快，她一定要弄清楚，不过还是先就着她的手，低头喝了一口橙汁。
　　陆淇恩有些无语，她自己没有手吗？
　　“不喝了。”任婉赫一屁股坐到椅子上，不依不饶地说，“让我想想，不是情书的话会是什么呢？什么东西会有l-o-v-e呢？”
　　陆淇恩放下玻璃杯，好脾气地说：“你就不要想了，我随便写的东西。”
　　“既然是随便写的，干嘛怕人看。”任婉赫说。
　　陆淇恩泄气地坐到床边，这家伙比许婕还不好对付，许婕起码会看人脸色，知道适可而止，而任婉赫，好像很喜欢得寸进尺。
　　“算了，告诉你也没所谓，反正你也不知道我写了什么，其实，那是我写的歌词。”陆淇恩双手撑着床边，一脸不情愿地说。
　　任婉赫笑了，她还真没往歌词的方面想。
　　“你好厉害啊，还会写歌词呀。”
　　陆淇恩不好意思极了：“就是不会，才不敢给人看，我写得很烂。”她从小语文就差，写作文就跟便秘似的，在写歌方面是一点自信都没有，只敢自己看，也不是没想过发给社团里的人点评几句，毕竟那儿有自己写歌编曲发到网络上唱火了的同学，不过她又很担心得到锋利的差评，心态受到影响后，只怕写得更烂了。


第 10 章
　　“可是我觉得你写得很好啊。”任婉赫说。
　　“嗯？”陆淇恩面露疑惑，心生戒备地问，“你不是看不懂吗？怎么知道我写得好不好？”
　　任婉赫顿时怔了怔，然后干巴巴地笑：“直觉。”
　　陆淇恩心中一阵无语。
　　任婉赫慢悠悠地转溜着宛如宝石一样明亮的双眸，端起桌上的果汁喝着。
　　经历了被扑倒在床和歌词被发现的一番心惊胆战后，陆淇恩早将困意抛掷脑后，不过做好的拿铁不能浪费，她喝了一口拿铁，抱起吉他说：“来，继续练。”
　　将近傍晚，陆佳玉开车回别墅，江芳正好做好了晚饭，她上楼叫了陆淇恩她们吃饭。
　　陆淇恩和任婉赫一起下了楼，餐桌上摆好了煎好的三份牛排和一盘肉酱意面。陆淇恩走到餐桌前，拉开一张椅子对任婉赫说：“请坐。”
　　任婉赫坐下后，陆淇恩又在她旁边坐下，陆佳玉回来时进了趟房间，再从房间出来已是素面朝天的模样，她走到客厅发现家里多了一个陌生人，一时有些愣，没人跟她说有客人来。
　　陆淇恩介绍道：“妈妈，这是我同学，任婉赫。”
　　任婉赫一脸乖巧地笑：“阿姨好。”
　　“你好。”陆佳玉微笑着在她们对面坐下。
　　陆佳玉身穿着无袖的v领黑色西装，下半身搭配了黑色的西装裤，脖子上戴了卡地亚的项链，虽然脚上穿着拖鞋，但还是有一股摆脱不掉的精英范，
　　任婉赫对这种精英范颇为敏感，她妈妈就是这种人，没想到陆淇恩的妈妈也是个女强人，那么陆淇恩的处境是不是和自己差不多呢？这样想来，她觉得自己和陆淇恩同病相怜，更加想和她靠近了。
　　吃饭的时候陆佳玉没有表现得太过严肃，偶尔会跟她们聊几句。
　　“你们是同班同学吗？”
　　“嗯。”任婉赫看着陆佳玉的眼睛说。
　　陆佳玉点了点头，空气静了几分，她又问：“你家住在什么地方？”
　　任婉赫给出回答后，陆佳玉的脸色变得有些微妙，陆淇恩奇怪地问：“怎么了妈妈？”
　　陆佳玉一笑：“没什么，是个不错的地方。”
　　陆淇恩腹诽何止是不错，是全国最顶级的豪宅区，什么时候妈妈也能在那里买一套房……不过住在这也不错，住了这么多年也习惯了。
　　三个人吃饭都是不紧不慢的速度，大约过了半个小时，江芳注意到她们的餐盘空了，进厨房拿了一壶柠檬水出来，晚餐吃的都是高热量食物，而且一盘牛排进肚，容易腻，喝点柠檬水可以解解腻。
　　她拿了柠檬水走出厨房，陆淇恩正好从餐桌上起身，餐桌贴着厨房的外墙摆放，离厨房门不过一步之遥，她一转身，就和江芳碰个正着，猝不及防的，把玻璃水壶撞倒，碎了一地。
　　“天呐，对不起。”陆淇恩忙蹲下去捡地上的玻璃碎片。
　　江芳着急地说：“不要捡不要捡！等我去拿扫把！”她朝着卫生间里去。
　　但是陆淇恩动作还是太快了些，划伤了手后她皱着眉站起来，盯着流血的手指看。
　　陆佳玉和任婉赫都发现了她的异样，陆佳玉更快一步地走到女儿跟前，捉住她流血的那只手：“怎么这么不小心？”虽是责备，表情却是肉眼可见的心疼。
　　陆淇恩被妈妈牵到了水池前冲洗血迹，任婉赫出现在她们身后，担心地问：“恩恩，你还好吗？”她的视线不由挪到了陆佳玉的身上。她错了，陆淇恩的妈妈，跟她妈妈根本不一样，陆淇恩的妈妈非常关心她，这样的关心让她羡慕不已，又让她的一颗心跌落谷底，仿佛全世界，只有她是不被父母关爱的小孩。
　　“我很好，流一点点血没事的。”陆淇恩回头冲她笑。
　　江芳拿着扫把在扫玻璃碎片，忧心忡忡地说道：“还是要消毒，再拿创口贴贴上，不要被细菌感染了。”
　　任婉赫诧异地看向江芳，怎么一个保姆都这么有人情味，她家的保姆就跟机器人一样。
　　陆佳玉二话不说从柜子里翻出医药箱帮女儿处理伤口，大家各忙各的，任婉赫像个局外人一样站在一旁。
　　陆淇恩的手指被贴上创口贴后，她走到任婉赫的身边，见她一副失神的样子，拉住她的手说：“我们上楼吧。”
　　“你妈妈对你真好。”上着楼梯，任婉赫突然来了这么一句。
　　她怎么开始没话找话说了，说的还是这种废话，陆淇恩低吟：“她是我妈妈，当然对我好啊。”
　　“你家的保姆也不错，很关心你的样子，哪里找的？”任婉赫迅速收敛起自己低落的情绪，她不想再讨论妈妈的话题了，免得从羡慕退化到了嫉妒。
　　既然她不能拥有同款妈妈，同款保姆总能找到吧。
　　陆淇恩打开房间门，没忍住笑了：“我不知道，这要问我妈妈，是她找的。我有记忆起，江姨就在我们身边了，其实感情都是培养出来了，而且是相互的，不会有人一上来就特别关心你，除非是有别的目的。”
　　这种道理任婉赫比谁都懂，可是做不做得到又是一回事了，除了她的亲人，她不想浪费心思在其他人身上。她的家世就注定了周围的人是奔着名利而来的，而非她的人。
　　不过这句话能从陆淇恩嘴里说出来，她还是有点惊讶的，她玩味地问：“那我一上来就和你做好朋友，你觉得我是有什么目的呢？”
　　“你？”陆淇恩坐到床边，不假思索地说，“你不会有目的吧，你的条件比我好多了，我比较像有目的的才对。”
　　“你怎么知道我条件比你好？”任婉赫站到她面前，居高临下地看着她。
　　“当然是通过你的住址得知的呀，”陆淇恩神态轻松，“我可住不起那么好的豪宅。”她对她家的资产不是特别了解，不过按照妈妈一辆车一开就是十年，一部手机一用就是五六年这种节俭程度来看，买豪宅可能还要等好久。
　　任婉赫不以为然：“那也不代表我条件比你好，住个豪宅有什么了不起的。”
　　陆淇恩努了努嘴，古怪地瞧她：“你不要凡尔赛了。”
　　“我说真的，”任婉赫略显无奈，脑子里有个主意一闪而过，她狡黠地看着陆淇恩说，“如果你羡慕的话，可以搬过来和我一起住啊，家里就我和保姆，好寂寞哦。”
　　“……”
　　陆淇恩嘴角微抽，她其实说不上羡慕，就是过过嘴瘾，俗话说金窝银窝，都不如自家的狗窝。
　　“不用啦。”她笑呵呵地摇摇头。
　　这个主意一旦产生，就在任婉赫的脑子里挥之不去了，她一屁股坐到陆淇恩的身旁，挽住她的胳膊，双眸里充满了炙热：“你不要不好意思，我家里还有影厅呢，我们到了晚上可以一边吃东西一边看电影。”
　　她怎么好像很认真？陆淇恩有些慌了，温吞地说：“那我也不可能搬过去和你住呀，我不习惯住别人家……”
　　“住着住着不就习惯了，你怕什么，我又不会吃了你。”
　　陆淇恩全身都僵了，任婉赫的手像蛇一样滑过她的胳膊，酥酥麻麻的，她汗毛不禁竖了起来，脑子飞速运转，只好退一步说：“不如这样吧，等哪个周末有空了，我去你家玩，我们一起看电影，叫上许婕怎么样？”
　　任婉赫静静看着她，片刻后，面无表情道：“不要。”
　　不要什么？是不要她去她家玩，还是不要周末去？陆淇恩战战兢兢地思索着。
　　“不要叫上许婕，”任婉赫在她耳边低声细语，“就我们两个。”
　　那只在陆淇恩手臂上上下抚摸的手突然停下，改为了圈住她的手腕，她感受着陆淇恩脉搏若隐若现的跳动，手心逐渐热了起来。
　　陆淇恩自然知道自己去别人家做客不能提那么多要求，但她有点不解，结巴地问：“为、为什么？”
　　任婉赫鬼扯道：“许婕的吉他弹得没你好，等她哪天弹好了，我再请她去。”
　　什么！原来去她家还要跨过这层门槛，陆淇恩惊讶地看着她，犹疑地问：“你是不是很喜欢弹吉他？”
　　“对，你呢？”任婉赫问。
　　“我当然啊。”
　　“那你是不是也喜欢吉他弹得好的人？以后要是找对象，是不是要找会弹吉他的？”任婉赫冲她眨眼。
　　陆淇恩羞涩地低下了头，她还没想过找对象的事呢，这似乎是大学毕业后才会发生的事：“如果会弹，那就最好了。”
　　任婉赫的眼神忽然变得深不可测起来。
　　陆淇恩问她在想什么，任婉赫说没什么，她看了眼她贴了创口贴的手指，这是不再方便教她了，她从床上站起来，背起吉他说：“我要回去练吉他了。”
　　“啊？”陆淇恩倏地站起来，“还练啊，你都练一天了，手指不会累吗？”
　　“累也要练，练到最好为止。”任婉赫脱口而出。要比陆淇恩未来遇到的每一个会弹吉他的家伙都要好。
　　陆淇恩很震惊，她是吃错什么药了？为何突然下如此大的决心？
　　任婉赫不带留念地转身，开门，下楼，陆淇恩紧随其后：“我送你。”
　　陆佳玉在楼下用笔记本电脑处理工作，听到下楼的动静抬起了头，不咸不淡地问：“要回去了吗？”
　　“对，阿姨再见。”任婉赫礼貌地颔首，走到鞋柜前换鞋。
　　陆佳玉阖上电脑站起来说：“我送你吧。”
　　任婉赫一顿，也许是陆佳玉对陆淇恩很好的缘故，她有些想要亲近陆佳玉，有些想从她身上找到……从未体会过的母爱。尽管她明白，这简直是异想天开，没有人会把一个没有血缘关系的人当作自己的亲生孩子那样对待。
　　“对，让我妈妈送你回去吧。”陆淇恩说。
　　“你可以和我一起吗？”任婉赫望着陆淇恩询问。
　　“当然。”陆淇恩笑着点头。
　　回家路上，任婉赫安静地端坐在后座，她侧首看着窗外的夜景，脑子里不禁蹦出了一个问题，迫切地想要知道，她扭头凑到陆淇恩耳边，暗沉的车厢里，她用只有彼此才能听到的声音嘀咕：“我怎么没有见到你爸爸？”
　　其实这个问题从她吃完晚餐后就开始在脑子里盘旋了，她不由回想着一些细枝末节，鞋柜里没有一双属于男人的鞋，屋子里摆放的照片没有男人的身影，而且她完全没从保姆的嘴里听到过一句先生。
　　任婉赫不认为陆淇恩的父亲是去世了，亲人去世，家里不可能一点属于逝者的痕迹都没有。所以她不觉得自己的问题有多冒犯，在她看来，只要人没死，就不算冒犯。
　　陆淇恩不是第一次回答这种关于父亲的问题了，她面不改色，掩唇小声说：“我没有爸爸。”
　　什么叫没有爸爸？父母离婚了？如果是这样，陆淇恩就缺失了一部分爱，可能还因为父母的关系破裂遭受到伤害，她也不是一个完全在爱里长大的孩子，任婉赫的内心竟有一点高兴，她们都得不到完整的爱，那就让她们仅仅相拥在一起吧。
　　任婉赫内心躁动之际，陆淇恩细若蚊蝇的声音传进她的耳朵里：“我从来没有见过爸爸，妈妈也不允许我提他。”
　　任婉赫诧异地去看她的眼睛，那双漆黑，不会悲伤的眼睛。
　　她低微的声音似乎还在她的耳边萦绕着，从来没有见过爸爸，也就是说她不知道什么叫父爱，也没有经历过父母关系破裂的伤害，陆淇恩在母亲的爱意里，活的好好的，也许在她的世界里，她拥有了最完整的爱。
　　任婉赫却有些心疼她，说不清道不明的感受，可能在她看来，得到了再失去比从未拥有的麻木强吧。
　　黑夜里，任婉赫牵住了陆淇恩的手，她们心照不宣地没有再说话。


第 11 章
　　我想和你一起看无际的荒野
　　寻找躲在阳光缝隙里的爱
　　执念它像不朽的星海
　　把我们困在黑夜里发呆
　　影子成了困兽的遗骸
　　我想我是爱你的
　　但紧握双手后无法松开
　　……
　　——陆淇恩
　　和妈妈一起把任婉赫送回家后，陆淇恩回到房间，当房间里只剩下自己一个人的时候，疲惫感席卷而来，她扎了个丸子头准备去洗澡，放在书桌上的手机有信息提示音，任婉赫发来的：我要发朋友圈了，你准备好了吗？
　　陆淇恩没反应过来，一头雾水地问：准备什么？
　　任婉赫：抢在第一个点赞。
　　陆淇恩一笑，回复：随时准备着。
　　任婉赫坐在客厅里，勾起一抹笑，但她还是担心陆淇恩的手速不够快，于是发了一条仅她可见的朋友圈，图片是一把被人抱在怀里的吉他，一只白皙修长的手放在琴弦上，这是陆淇恩的手。
　　没有配文，只是图片就散发出了浓浓的文艺气息。
　　刚发出去一秒，陆淇恩就点了赞。
　　任婉赫心满意足，收起手机，背着吉他上楼洗澡。
　　周三的上午，班长进来通知，语文老师被安排到外校去学习了，学习时间为七天，她不在的七天里将由高二九班的语文老师来代班。
　　高二九班的语文老师在高二年级的名声是相当差的，一是她脾气不好，当然脾气不好算不了什么，脾气不好的老师多的是了，但喜欢羞辱学生的老师就不常见，十个里面就一两个吧，她就是其中一个。在大部分学生看来，被老师批评可以接受，语气差点也可以接受，但羞辱万万不行。
　　高二九班的语文老师原先是个华侨，据说她在国外待了十几年，接受的一直是国外的教育模式，也是毕业于国外的大学，最后却跑到国内教语文。学生们都觉得这相当幽默，心想她自己念得明白文言文古诗词吗？不过在她到来的一个月后，再也没人敢质疑她的实力，其中包括但不限于威胁学生，惩罚学生的实力，她教过的学生的语文成绩总是比其他科目的成绩优秀，还有九班上个月月考的语文成绩的平均分在全年级排名最高。在九班语文成绩倒数的人都有一百多分，即便如此，也要为自己捏一把汗，因为难逃被羞辱一劫。
　　上课铃一响，七班所有人大气都不敢喘一声，全部挺直腰杆坐着，心惊胆战等着九班的语文老师入场。
　　徐真真踩着一双红色的亮面高跟鞋，带着一股风走进教室，把手里的一摞作文本放到讲台上，双手撑着讲台，声音像冷冽的风：“上课。”
　　七班完全没有上课要起立跟老师打招呼的习惯，不过班长脑子机灵，被老师这么气势汹汹地盯着，脱口而出：“起立！”顺便带头站起来。
　　全班人一脸懵地缓缓起立，拖拖拉拉地喊了声“老师好”。
　　徐真真不满地皱起眉，她还很年轻，穿着打扮偏休闲一些，穿着大牌版型又很好的纯黑T恤，扎进一条深蓝色的喇叭牛仔裤里，腰肢被收得更显纤细，松散微卷的棕色长发落在胸前，既漂亮又有气质，只要她不开口说话，就没人会把她当毒妇。
　　正当大家都不识眼色地准备坐下时，徐真真冷不防地说：“我让你们坐了吗？”
　　“……”
　　她的眼神像鹰一样锐利且不近人情，同学们被盯得很不舒服，一个个心率上升得厉害。
　　许婕抿着嘴唇含糊地跟陆淇恩吐槽：“搞什么，她也太会摆架子了吧。”
　　陆淇恩咽了口口水，没敢说话。
　　“一个个懒懒散散有气无力，家里的饭菜是都拿去喂猪了吗？都给我坐下重来。”
　　同学们面面相觑，像是在用眼神传递着对徐真真的不解。
　　徐真真抱着胳膊，对她们十分无语：“聋了吗？”
　　霎时间，大家抢着坐下，屁股刚沾到椅子，班长就扯着嗓子喊：“起立！”
　　“老！师！好！”
　　昂首挺胸，铿锵有力。
　　徐真真点了下头，大家松了口气，纷纷坐下。
　　“这节课，我要为大家的作文一一做点评，你们的作文我都看过了，”徐真真停顿片刻后，讥诮地笑了，随即正色说，“从材料中可以提出最明显的一个关键词，家国情怀。”
　　“而你们有的人，写的什么呢？”她拿起放在最上面的一本作文本，“王小慧，五星红旗迎风飘扬，泱泱华夏宛如展翅翱翔的雄鹰，我抬头仰望，不由回顾历史的长河……”她直接翻开作文本开始毫无感情地念着王小慧的作文，开头写得平平无奇但也没有太大的问题，直到念到中间，“一九五九年是我国历史上的重要转折点，我国成立于一九五九……”
　　“啪”的一声，震耳欲聋。
　　徐真真把王小慧的作文本砸到讲台上：“请问你是汉奸吗？”
　　全班人被她砸得一激灵。
　　王小慧脸色苍白地看着老师，徐真真问：“哪个是王小慧，站起来。”
　　王小慧站起来后，完全不敢抬头。徐真真的手指重重戳在她的作文本上，一字一顿道：“我不知道你是脑子长了泡还是没上过历史课，连这也能写错，回去把一九四九这几个字抄一千遍，明天交给我。”
　　王小慧怯怯地点点头，刚要坐下，徐真真却冷声说：“到后面站着。”
　　这就像是杀鸡儆猴，接下来的时间里每个人都有种度日如年的感觉。徐真真不放过每一本作文本，先念名字，再翻开，念她认为好的段落，夸奖，凑字数的段落，批评，烂的段落，羞辱！这一套流程她进行得相当熟练迅速，一看就没少在九班这么干。
　　陆淇恩在台下紧张得手心直冒汗，她的作文是在上周五的自习课上写的，当时一心想着放学去吃寿司，加上她们语文老师不严厉，给个分数就过去了，根本不会在课堂上批评作文写得不好的学生，所以她压根没用心写。
　　十分钟过去，教室的后面不知不觉站了五六个同学，她们都被徐真真严厉批评了一顿。
　　陆淇恩无所谓被罚站，也无所谓被批评，但希望老师千万不要羞辱她啊！
　　时间在徐真真翻作文本的指尖悄然流逝，讲台上仅剩最后一本没被翻开的作文本。
　　“陆淇恩。”徐真真拿起她的作文本，陆淇恩紧张地低着头。
　　任婉赫都困了，终于等到了能让她提取兴趣的名字。懒洋洋地撑着下巴，两条长腿搭到陆淇恩椅子的横杠上，她瞧着陆淇恩的背影，好奇她写了什么。
　　徐真真念作文的语气很像机器人，冷冰冰的。流利地念了几段，她冷笑一声。
　　陆淇恩登时抬起头，惊慌地等待着她的审判。
　　“我可以说，这是写得最烂的一篇，跑题跑到太平洋去了！这种作文让我来批改，我只会看在你字迹工整的份上给你二十分，”徐真真往前翻了翻，浏览了一会儿陆淇恩之前写过的作文，继续冷笑，“你们的语文老师还是太宽容了，写成这样也给三十五啊。其实我看了全班人的作文后，觉得大家写得都还算及格，起码知道审题，如果没有耍小聪明凑字数的话就更好了，而这一篇，”她举起作文本晃了晃，“就是一颗老鼠屎坏了一锅粥，拉低你们班级的语文平均分！”
　　任婉赫不快地蹙起眉，横着徐真真。
　　陆淇恩如遭雷劈，不敢置信，自己竟然被比喻成了一颗老鼠屎，这简直是奇耻大辱。
　　从幼稚园到高中，她一直都是老师口中的好孩子，乖巧懂事，成绩优异，哪怕是被批评，也是夹带着鼓励那种。
　　可是此刻，她被徐真真嫉恶如仇的眼神彻底刺伤了，好像她真的害了一个班。
　　接下来徐真真在讲什么，她都没听进去，咸湿的泪水淹没了她的眼眶，许婕看了过来，她便抬起一只胳膊，撑着头挡住了侧脸，许婕什么都看不到，在聊天本上问：你没事吧？
　　陆淇恩：没事啊。
　　她赶紧推开聊天本，豆大的泪水“啪嗒”落在了练习册上，在笔墨上晕染成花。
　　下了课后，陆淇恩假装打一个哈欠，然后趴到课桌上看似睡觉实际默默流泪。
　　许婕意识到她的不对劲，可是没有去安慰，陆淇恩大概不想让人知道她在哭的，上去安慰反而会让她感到难堪，这家伙有时候自尊心挺强。许婕怕自己坐在她旁边，会让她哭得不痛快，索性站起来，椅子发出了移动的声音，表明她已经离开了座位。
　　陆淇恩趴在臂弯里，吸了吸鼻涕，眼泪仍旧流个不停，她恨自己的玻璃心，承受不了一点责骂。早知道就好好写了，认真一点，看在她态度良好的份上，老师都不会骂她是老鼠屎吧。但她还是觉得老师好讨厌……
　　“恩恩？”
　　任婉赫蹲在陆淇恩的腿边，她的手放在陆淇恩的胳膊上，轻声说：“别哭了。”
　　“……”
　　“我没哭。”
　　拜托她走开啦！陆淇恩的小脸埋在臂弯里，一整个扭曲，好丢脸，任婉赫坐在她后面是怎么发现她哭的，她没哭出声啊。
　　流泪的人永远不知道自己的情绪有多容易被旁人看透，还在故作坚强地嘴硬。
　　任婉赫的头突然探到了她的桌子底下，陆淇恩和她大眼瞪小眼。
　　陆淇恩想死的心都有了！！！
　　“你干嘛！”陆淇恩登时抬起头，用双手捂住脸，语气里充满了羞愤。
　　没用，任婉赫早就看到了她通红的双眼，她拉起陆淇恩的胳膊：“走，去厕所洗把脸。”
　　“我不要。”
　　“没关系，你走在我身后，贴着我就好。没人会发现你在哭。”任婉赫又蹲了下来，温柔地在她耳边说。


第 12 章
　　陆淇恩不自觉地嘟起嘴，遮挡着脸部的并拢的十指微微张开，露出一点缝隙。她的眼睛眨啊眨的，透过缝隙看着讲台，时不时有人走过来走过去，缓了缓，硬生生憋回眼泪。
　　“好吧。”陆淇恩嗫嚅道，她慢吞吞站起来，低着头，任由任婉赫牵住她的手往外走。
　　任婉赫牵着她，嘴角微翘，彼此手心的温度互相传递着。她们在去厕所的走廊上，碰上了许婕，许婕上完厕所往教室走着，她诧异地望着任婉赫和陆淇恩，怎么回事，她怎么把陆淇恩带出来了？陆淇恩被她安慰好了？她竟然还会安慰人！？任婉赫看上去那么高贵，一点都不像那种掌握哄人技巧的人，反而像被人哄着的那个。许婕这时心里五味杂陈，她不禁反思自己，刚刚是不是应该去安慰陆淇恩的呢？她和陆淇恩认识的时间可比任婉赫长呢。她怔怔地望着她们，陆淇恩低着头没看到许婕，任婉赫看到了，不过她跟没看到似的，牵着陆淇恩跟许婕擦肩而过，没有一个人开口打招呼。
　　走进厕所，还有一分钟就要上课了，厕所现在只有任婉赫和陆淇恩。陆淇恩俯身在洗手台前洗着脸，面前是一面长而宽的镜子，镜面里任婉赫站在陆淇恩的身后，默默注视着她。
　　在这个只有她们两个人的安静空间里，任婉赫有种陆淇恩只属于她一个人的感觉。
　　陆淇恩洗干净脸，任婉赫拿出早已准备好的纸巾，伸手帮她擦着脸上的水珠，陆淇恩从她手里拿过了纸巾说：“谢谢，我自己来。”
　　陆淇恩仍然一副低落的表情。
　　任婉赫替她抱不平：“你不要把那个老师的话放在心上，她懂什么。”
　　陆淇恩又想哭了，她控制不住地撅起嘴，声音有些颤抖：“我第一次被老师骂得这么难听。”
　　任婉赫二话不说把她抱进怀里，手轻轻拍打她的后背：“我看那种人就不配当老师，不如我们一起去举报她语言暴力学生吧，”任婉赫拿出手机，狡黠道，“我把她的话都录下来了。”
　　陆淇恩诧异地瞪大了眼睛，学校有规定，上课是不允许玩手机的，任婉赫是一点都没把校规放在眼里啊，不过她也不是第一个不把校规放在眼里的人了，陆淇恩更惊讶的是她竟然想举报老师。
　　“不了吧，”陆淇恩怯怯地说，“要是举报不成功，还被她发现了，我们就惨了。”
　　她听说徐真真的家庭背景很好，财力雄厚，还有当官的旁系亲属，哪有那么容易被人搞走，不然她也不会把这里的富家小姐通通不放在眼里。
　　“不试试怎么知道呢？”任婉赫不屑。
　　陆淇恩欲言又止，想了一会儿，她咬咬唇，带着淡淡的鼻音说：“虽然我很讨厌她，但我还是不想举报。”
　　任婉赫静默了片刻，上课铃骤然响起，她在悠长的铃声中吁了一口气：“那算了。”
　　陆淇恩听着铃声，一副命苦的样子，嘟囔：“这节还是语文课……”太窒息了，语文老师能不能快点回来。
　　“走。”任婉赫牵住她的手走出厕所，往跟教室相反的方向走。
　　“你要带我去哪？”被任婉赫拉着下楼梯，陆淇恩一头雾水。


第 13 章
　　“你想去哪里？”任婉赫笑着回头问她。
　　陆淇恩懵懵的：“不回去上课吗？”
　　“你想上那个讨厌鬼的课吗？”任婉赫反问。
　　陆淇恩扁扁嘴：“不想。”
　　她们站在一眼看不到的人楼梯口，太阳当空照，每间教室里坐满了人，只有她们还在教室外面。
　　任婉赫始终牵着陆淇恩的手：“我们去图书馆吧。”
　　学校的图书馆一共三层，第二层里有一间咖啡厅，里面的咖啡定价基本是四五十一杯，没什么学生来这儿消费，倒不是价格不亲民，而是咖啡种类少，没有太吸引人的口味，还有这儿离教学楼太远了，跑过来跑过去的上课分分钟会迟到，没必要为了一杯咖啡冒这种风险。大部分学生们要喝咖啡会自己带速溶咖啡来学校，若不是为了提神，她们其实更偏爱喝甜滋滋的奶茶。
　　任婉赫为了让陆淇恩心情不那么低落，给她买了一杯焦糖玛奇朵，天气不热，要了冰的。
　　她们站在台前等待出餐，咖啡师是一个年轻的男生，穿着白衬衫西装裤，斯斯文文的，陆淇恩多看了他几眼，在她们学校，学生是女的，老师也是女的，想要看到一个男的其实挺不容易的，咖啡师对上陆淇恩的视线，问了句你们不用上课吗？
　　图书馆里此刻没有丝毫人气，被空调的冷气和书籍淡淡的笔墨气味裹挟着，环境太过舒适，管理员坐在前台打瞌睡，她们进来了都没发现。
　　陆淇恩心虚得冒汗，任婉赫冷静地接过做好的焦糖玛奇朵说：“体育课，自由活动。”撒谎眼都不带眨的，陆淇恩暗道自己还是太老实了。
　　她们没在咖啡厅里逗留，任婉赫一手拿着咖啡，另一只手牵着陆淇恩走出咖啡厅，上到了三楼，找了座位坐下，这里的桌椅全都是欧式风格，一致的白色，圆桌的边缘有雕刻的玫瑰花纹，椅子硬邦邦的，椅背镂空，顶上还有一副皇冠的图案。
　　面对面坐下后，任婉赫把手里的焦糖玛奇朵放到陆淇恩的面前，陆淇恩才知道这是给她买的：“谢谢。”
　　没有拿吸管，陆淇恩拿起杯子喝了一小口，冰凉的液体沁入舌尖，驱散了心里的一抹伤感，还有流过眼泪后脑子里的混沌。
　　“那个咖啡师长得帅吗？”任婉赫身子前倾，拉近彼此的距离，撑着下巴问她。
　　陆淇恩还在为没回去上课的事感到忐忑，突然被任婉赫转移了注意力，她没犹豫地点头：“挺英俊的。”
　　任婉赫双眸一沉：“难怪刚刚你一直盯着他看，你对他有意思？”
　　陆淇恩一惊：“怎么可能。”
　　任婉赫抬了抬眉毛，一脸不相信。
　　陆淇恩古怪地看她一眼，爱信不信，拿起咖啡连续喝了几口。
　　任婉赫趴到桌子上，懒洋洋地问：“那你为什么一直盯着他？”
　　“我只是在想咖啡师是他的主业还是副业，很好奇他是不是咖啡厅的老板，如果是的话他不就亏死了吗，都没什么人去光顾他。”陆淇恩说。
　　任婉赫皮笑肉不笑的：“可是你说他挺英俊的。”
　　“这是事实啊，难道你不觉得？”陆淇恩想着那位咖啡师的长相，帅得挺客观的呀，就像任婉赫美得很客观一样，也许有人不吃她的颜，但也不会否定她的美。
　　“丑。”任婉赫带着偏见吐出一个字。
　　“……”
　　徐真真在办公室短暂地休息了十分钟，所谓的休息就是站了四十几分钟好不容易可以坐下了，身体得以放松，脑子却不行，趁着下课时间改了九班几个学生的作业。上课铃响后她走进教室，一眼就注意到了第一组最后两排空着的座位。
　　她眯起眼睛说：“我记得上节课那儿还坐了人的吧。”
　　同学们顺着她手指的方向看过去，许婕接收着来自四面八方的视线，替消失的两人捏了把汗。
　　“班长，人呢？”徐真真走上讲台，语气令人毛骨悚然。
　　班长仓皇：“我不知道。”
　　徐真真板着脸看向许婕，许婕也望着她，怂怂地说：“我也不知道。”
　　徐真真磨了磨牙，在大家以为她要发火的时候，她却理智地跟班长交待：“去找你班主任汇报，叫她调监控找人。”
　　“是。”班长完全不敢在椅子上多坐一秒，急急忙忙走出了教室。
　　徐真真没再让学生们站起来跟她问好，直接插上U盘，打开电子屏幕进入主题：“这节课我们来分析……”
　　喝剩三分之一的焦糖玛奇朵被晾在圆桌上，透明的塑料杯壁滑下几滴水珠，玻璃窗外的天褪去了蓝色，一层阴霾笼罩着校园。
　　任婉赫和陆淇恩穿梭在排列有序的书架中，她们隔着一排书架，透过缝隙望到彼此的眼睛，陆淇恩避开她灼热的视线，随手从书架上拿出一本书翻看，任婉赫静悄悄地绕过书架，来到她身边，问：“在看什么？”
　　“嗯……”陆淇恩也不知道，她阖上书本，露出封面，淡粉的书边，中间是一张灰暗的女人的脸，她闭着双眸，中间写着英文和中文——《我的天才女友》。
　　“好看吗？”任婉赫微微低头，抵着她的额角问。
　　陆淇恩笑：“我还没看呢。”
　　任婉赫也跟着笑，她轻浅的呼吸是那样温热，陆淇恩清晰地感觉到两人之间有一种难以言喻的暧昧。
　　“我们一起看吧。”任婉赫张开手臂，从后面拥住了陆淇恩，她一只手按在陆淇恩拿书的手上，和她一起拿着书，另一只手去翻书，陆淇恩靠在她温软的怀里，两只手顿时失去了作用。
　　任婉赫身后靠着书架，她低下了头，贴着陆淇恩半边脸，目光专注地看着书。
　　陆淇恩怎么也看不进去，图书馆里有冷气，也喝了加了冰的焦糖玛奇朵，身体却不禁燥热，她的鼻尖全是任婉赫身上的香味，一只手被她的手包裹住，她水润的嘴唇时不时会念出几个书本上的字，缱绻地飘到陆淇恩的耳边，身体仿佛重重地坠入了一张编织好的网里，荡来荡去，想要荡得再猛烈一些，又很怕失去了重心。
　　“任婉赫……”陆淇恩喃喃着。
　　任婉赫浓密的睫毛轻颤，她大概不知道她的声音有多软……任婉赫的眼神飘向她：“怎么了，恩恩。”
　　“我好热啊。”陆淇恩红着脸说。
　　任婉赫的眼神蓦地幽深起来：“热吗？我怎么不觉得，是不是你太紧张了。”
　　玻璃落地窗外尽是黑云压城的景象，细雨斜斜地落下，密密麻麻地打湿了玻璃窗，香樟树的叶子被大风卷得漫天飞舞，随后湿淋淋地跌到地上。
　　都刮风下雨了，就更不可能热了。
　　陆淇恩像被戳破了心思那般，赧然地嘀咕：“才没有……”
　　一开始缠绵的雨声，逐渐变得浩大。陆淇恩往窗外看去，满眼的不安：“下雨了。”她们没有雨伞，如果雨一直不停，只能跑回教室了，那岂不是要淋成落汤鸡？
　　任婉赫也跟着她看向窗外，把她搂得更紧些，下巴抵在她的肩上，挑逗道：“怎么办恩恩，我们回不去了。”
　　陆淇恩哑然，随后不容置喙道：“回不去也要回。”下一节不是语文课，她要回去上。
　　“我们去问问那个咖啡师有没有雨伞。”陆淇恩无心看书了，她阖上书本塞回书架里，离开任婉赫的怀抱就要走。
　　任婉赫怀里蓦然一空，心也跟着空落落的，她攥着陆淇恩的手腕将她带回来，一个转身，陆淇恩被她压在了书架上，任婉赫不情愿地说：“别问了，等雨停吧。”
　　“可是它似乎会下很久。”陆淇恩蹙眉。
　　“那就一直待在这里啊，这里那么安静，还有各种学习资料供你学习，又不是你一个人，我陪着你，怕什么？”任婉赫攥她的手微微用力。
　　陆淇恩手腕有些疼，挣扎着要甩开她，可是她越握越紧，就像缠人的藤蔓一样，越挣扎，缠绕得越死。
　　“疼。”陆淇恩愠怒地低吟起来。
　　任婉赫怕极了她眼神里一闪而过的厌恶，忙松开了她的手腕，她眉眼低垂，抱歉地看着陆淇恩。
　　陆淇恩抚摸着自己红透了的手腕，她不满任婉赫的霸道，像是在生闷气，她拿起桌上的咖啡，快步走向楼梯。
　　任婉赫亦步亦趋地跟在她身后，她们一起进了咖啡厅，陆淇恩走到前台问咖啡师有没有伞。
　　咖啡师敏锐地感觉到气氛有些不对，他瞟了一眼个子比较高的那个女生，她站在问他借伞的女生身后，而不是旁边，脸上的表情不同买咖啡时候的泰然，而是又臭又冷，就好像全世界欠她钱一样，但是她似乎被一股神秘力量压制着，不得不憋着一口气，硬生生把自己憋成孙子。
　　咖啡师先笑眯眯地问：“你们吵架了？”
　　陆淇恩呵呵一笑：“没有呀。”
　　看见陆淇恩冲咖啡师笑，任婉赫隐忍地翻了个白眼。
　　咖啡师摊手说：“不好意思，我没有雨伞。”
　　陆淇恩失望，还是道：“没关系。”
　　“没有雨伞还好意思八卦。”任婉赫不满地在身后大声嘀咕。
　　陆淇恩回头瞪了她一眼，她秒怂。


第 14 章
　　咖啡厅的空气里飘荡着苦涩的味道，陆淇恩和任婉赫坐在窗沿看着窗外瓢泼的大雨，大到似乎要将树木扳倒，红色的大楼在雨中显得分外模糊。
　　任婉赫不动声色地观察陆淇恩的脸色，她还在看着雨，一张侧脸面对着任婉赫，外面的世界风雨交加，乌云笼罩，咖啡厅里灯光明亮，照射在她的眼睫毛上，不知道在想什么。
　　“你的手还疼吗？”任婉赫直勾勾看着她问。
　　陆淇恩不明所以地看向她，任婉赫面无表情的，等待着她的回答，但她的眼神里却有着细微的不安，先示弱就会显得卑微，她不想暴露这一点，只能面无表情。
　　陆淇恩想了想，她刚刚很用力地攥她的手，几乎要把骨头捏碎了。
　　“不疼，”她的气来得快消得也快，现在还觉得刚才是自己反应过激了，“你要不要也来一杯咖啡，我请你。”这话无非是在示好。
　　任婉赫抿着唇笑，她摇了摇头。
　　周海儿突然出现在了咖啡厅的门外，她的手里拿着一把蓝黑格子的长柄雨伞，伞尖的雨水滴答滴答落在光洁的地板上。
　　从教学楼赶到图书馆，雨大风大，险些将她的伞吹飞，她的运动鞋全湿了，裤脚也湿了，白衬衫的下摆也难免遭殃，手臂上尽是雨水，过来的途中非常艰难，尽管如此，她还是来了。在监控室查明了学生的踪迹后，她气得火冒三丈，在淋了一场雨后，更是有种要赶尽杀绝的决心。
　　周海儿目光冷冷地落在两个学生身上，陆淇恩的手里还捧着一杯没喝完的焦糖玛奇朵，那样子，悠闲得不得了。
　　“老师。”陆淇恩率先起身，任婉赫还一动不动地坐着，陆淇恩挽住她的胳膊用力把她拽了起来，走到周海儿的面前。
　　“为什么不上课？”尽管周海儿浑身上下写满了狼狈，气势还是一如既往的强。
　　“对不起老师。”陆淇恩早就预料到了会被抓包，看着班主任湿淋淋的衣服，她既内疚又担忧。
　　周海儿不悦地又问了一遍：“我问你们为什么不上课？”
　　在她印象中，陆淇恩不是会逃课的学生，一定是有原因的吧。
　　“因为语文老师上课羞辱人，老师，你要罚就罚我吧，是我强行拉着陆淇恩过来的。”任婉赫上前一步。
　　“又是你？”上次外带奶茶来学校的也是她，周海儿记忆犹新，隐约对她有些不满，她问，“你说说，语文老师说了些什么？”
　　任婉赫直接拿出手机，陆淇恩立刻明白她要干什么，按住她的手用眼神示意她不要放录音，这样会罪加一等了。
　　陆淇恩看着老师说：“她在全班人面前骂我是老鼠屎，说我坏了一锅粥，老师，我接受不了。”她委屈地瘪了瘪嘴。
　　“什么？她竟然这么说你！”太过分了！周海儿平时严厉是严厉了点，但她从来不会这么骂学生，她们年纪还这么小，而且一个个被家长保护得特别好，怎么受得了这样的当众羞辱，不过……“她为什么要这么骂你？”
　　陆淇恩有些心虚，垂下头说：“因为我作文写跑题了。”
　　班主任会不会觉得她活该挨骂……
　　周海儿立刻说：“不就是写跑题吗，她至于吗，这样骂我的学生，什么人啊！”全然忘了自己还在气学生逃课的事，瞬间把怒火转移到了徐真真那儿，她气得拿伞用力敲了两下地板，这一敲，伞自动撑开了，跟烟花突然炸开似的，吓了她们一跳。
　　周海儿嘴角微抽，悻悻地收起伞说：“我回头就找她，让她跟你道歉。”
　　陆淇恩的眼里闪过了一丝讶异，她有股想哭的冲动，恨不得钻进老师怀里说老师你真好，你是全世界最好的老师了。
　　“还好班长跑来跟我说你们不见了，让我找人，这要是被校领导逮到，你们就惨了，不光你们惨，我们整个班都会被批评。”周海儿深深叹了一口气。
　　她们被老师领回教学楼时，又跑到厕所待到了下课才回的教室，陆淇恩知道她们要是在上课上到一半回去，肯定会被徐真真死死地记住，后面几天还要上她的课，她不想被针对。这点周海儿不知道，她叮嘱了她们要回去上课，还以为她们会乖乖听话，就没监督，径自回了办公室。
　　陆淇恩和任婉赫是一左一右被班主任拥回来的，伞挺大的了，但要撑三个人还是太勉为其难，她们除了脑袋是干的，其他地方一摸便是水。
　　两个人躲在一个隔间里用纸巾擦着皮肤上的水，陆淇恩和任婉赫挤在一个隔间里才开始想考，她们为什么偏偏要挤在一个隔间里，分开不行吗？她当时被任婉赫拉了进来，锁上门后，在狭小的空间里，两个人抬手都不是很方便。
　　“你脖子这里也有水。”任婉赫捏着干净的纸巾帮她擦拭。
　　陆淇恩的脖子白到几乎透明，任婉赫不敢用力，感觉一用力摩擦，那块皮肤就会变得通红。
　　任婉赫擦得极其专注，陆淇恩看见她甚至咽了一口口水，她诧异地问：“你为什么咽口水？”
　　“你的皮肤好好，”任婉赫开玩笑似的说，“好想咬一口。”
　　可是她的眼神一点都不像开玩笑的，里面充斥着热烈的渴望。
　　“……”
　　陆淇恩想往后退，可是背后已经抵着隔板了，她退无可退，伸手护着脖子说：“我这可不是鸭脖。”
　　任婉赫一笑，伸出食指挑了一下她的下巴：“放心，我不会咬的。”
　　回到教室里，许婕就盘问陆淇恩：“上节语文课你和任婉赫去哪里了？”
　　陆淇恩：“图书馆。”
　　许婕不蠢，没问她们为什么要跑去图书馆，见陆淇恩翻出一本本子在上面写了检讨两个字，她问：“班主任让你写的？”
　　“对啊，要写一万字。”陆淇恩觉得这算很轻的惩罚了，所以脸上没什么怨气，不过一万字的检讨究竟要怎么编啊，还不如让她写一万个“我错了”。
　　“我去，手不得写废，”许婕感叹一句，问，“任婉赫也要写吗？”
　　“嗯。”陆淇恩生涩地写了一行，她实在不擅长写检讨，从包里翻出手机上网搜索了。
　　许婕回头看了眼任婉赫，她趴在课桌上睡觉，她们的校服领子和袖子的边缘是黑色的，其他地方是白色的，许婕注意到她们两个的校服白色部分被雨水打湿，颜色有点深。
　　“回去你要喝点姜汤，不要感冒了。”许婕跟陆淇恩说。
　　陆淇恩专注地写写写：“好，我知道了。”
　　到了放学，许婕也提醒了任婉赫回家要喝姜汤驱寒，任婉赫却皱眉说：“我不喜欢姜。”
　　许婕一脸讪讪，陆淇恩好心劝道：“最好还是喝一点吧，不然容易感冒，感冒很难受的。”
　　许婕觉得任婉赫就不像个会妥协的人。
　　不料任婉赫笑盈盈的：“那好吧。”
　　许婕感到不可思议，这就答应了？说好的不喜欢姜呢？她看看陆淇恩，又看看任婉赫，这两个人的关系比她想象得还要好啊，难道是一起逃课这件事使她们之间的关系进一步飞跃了？
　　任婉赫回了家后听话地喝了保姆煮好的姜汤，辣嗓子，她给陆淇恩发了一条微信：姜汤真的一点都不好喝。
　　陆淇恩在房间，还在写着她那份检讨，看到信息立马回：可以吃颗糖。
　　任婉赫：我家没有糖。
　　陆淇恩：那你家地址发我，我给你点小蛋糕。
　　任婉赫发了详细的地址给她，一点要客气的意思都没有。陆淇恩复制粘贴地址到外卖软件，然后问她想吃什么口味。
　　任婉赫：我都可以，你觉得什么口味好吃就给我点吧（害羞）
　　既然如此，陆淇恩就给她点了她最常吃的开心果千层。
　　任婉赫收到后拍了照片发朋友圈，配文：恩恩买的蛋糕，超好吃！
　　她发信息给陆淇恩叫她去点赞，陆淇恩还收到了许婕充满怨气的信息：你给任婉赫买蛋糕不给我买（流泪）
　　陆淇恩汗颜，忙也给许婕点了一份。
　　下午上课，许婕问陆淇恩：“任婉赫怎么没来学校？”
　　“不知道啊。”陆淇恩心里有种不详的预感。
　　许婕说：“该不会是上午淋了雨，生病了吧。”
　　陆淇恩：“应该不会吧，她都喝了姜汤啊。”
　　“她可能只是嘴上答应，实际上根本就没喝，人很难接受吃不喜欢吃的东西的。”许婕道。
　　她看了眼讲台在黑板上写字的老师，说：“你帮我把风，我发信息问问她。”
　　“好。”陆淇恩聚精会神地盯着老师。
　　许婕发完信息后，等了大约十分钟，任婉赫都没回。
　　“啧，恩恩，她不回我，要不你发一条给她吧。”
　　“不都一样吗，她可能没空看手机。”陆淇恩不太想上课玩手机。
　　许婕道：“不一样，她偏爱你。”
　　陆淇恩下意识想说哪有，憋了回去：“等下课吧。”
　　下了课陆淇恩都忘了发信息这茬，好在许婕提醒了她，她拿出手机问任婉赫怎么没来学校。
　　任婉赫秒回：恩恩，我住院了（流泪）
　　陆淇恩倒吸一口气，她竟然回这么快！许婕瞪大了眼睛：“她回你不回我？不带这样的！”


第 15 章
　　虽然许婕早有预料会是这样的结果，但她还是难以接受。难受了那么几秒，手机响了，许婕点开来看，任婉赫回她：我住院了。
　　陆淇恩替许婕高兴：“看吧，她就是没空看手机才没回你的。”
　　许婕瘪嘴：“明明是我先发的信息，她却先回你。”
　　“你就不要计较这些细枝末节啦，给自己添堵。”陆淇恩低头在微信里问任婉赫为什么住院了，情况还好吗？
　　任婉赫就说身体不舒服，也没具体说是哪里不舒服，陆淇恩说放学去看望她，跟她要了医院的地址。
　　“放学要不要一起去医院？”陆淇恩问。
　　“可以啊。”许婕大人不记小人过，毕竟任婉赫不是一般人，她还要跟她拉近关系的。
　　医院里，任婉赫躺在病床上输液，脸上和脖子上的红肿渐渐消退了些，极快的心率也恢复正常。她看到许婕发来的信息，因为身体不舒服很是烦躁，根本懒得回，把手机扔到枕头边闭目养神。
　　手机又响了响，她一脸烦躁地拿起来看，这次竟然是陆淇恩发过来的，任婉赫旋即一笑，回复了她。又想到陆淇恩和许婕是同桌，她们靠得那么近，许婕说不定会看见陆淇恩在和她聊天，稍微有了顾虑，她顺便回了许婕的信息。
　　下午第三节是历史课，但历史老师临时有事没办法来上课，跟英语老师换了课，明天上午第四节的英语课上历史。
　　英语老师抽了几个女生上讲台听写英语单词，听写完之后她批改，正确率不到百分之五十，英语老师生气地迁怒了全班，骂骂咧咧地问全班人为什么连单词都不背，还拿她一直视为劲敌的九班来跟她们班做对比，说九班的英语平均分在上个月月考比她们班高出了零点三分，英语老师为此耿耿于怀，难道她就不如九班的英语老师会教？也有可能是她带的学生太懒惰了！
　　英语老师彻底疯狂，给她们布置了一个无厘头的任务，让她们回家，在父母面前把英语书后面每个单元的英语单词读十遍，要录视频发到群里，还要父母在每单元的标题旁边签名，确保她们读了。
　　全班人发出一阵哀嚎，先不说还有好几个单元的单词大家都没学过，没学过也没关系她们音标很过关，就是想见父母一面那是难上加难啊，很多同学的父母一天到晚不是出差就是窝在哪个包厢里和人喝酒谈生意，大家都说父母没空之类的。
　　英语老师才不管那么多，说见不到父母就找别的长辈，只要肯用心没有什么做不到，叫她们不要找借口。
　　许婕嘀嘀咕咕：“那我就找我家保姆。”
　　上午突如其来的一场大雨使空气变得更加清凉，道路上洒满了落叶，有些零乱，下午没再下雨，傍晚依稀残留着几缕阳光。
　　陆淇恩没有去停车场取自行车，直接把自行车留在学校，她和许婕一起走出校门，上了许婕的车。
　　许婕跟司机说了一声要去医院。
　　到了医院门外，夕阳的光照射在她们的身上，陆淇恩望着医院大门说：“我们空手去看望病人会不会不太好？”
　　许婕：“我也觉得。”
　　医院附近刚好有一家水果超市，陆淇恩和许婕一起买了一个果篮，陆淇恩有些想喝饮料，又从冰柜里拿出了一盒柠檬汁。
　　陆淇恩一边喝着柠檬汁，另一只手提着果篮，走进宽敞的VIP病房里，任婉赫躺在病床上，她闭着眼睛，但没有睡着，听到动静就睁开了眼，漆黑的双眸仿佛平静的湖水。
　　任婉赫对陆淇恩扯出一个笑，陆淇恩将果篮放到桌子上说：“这是许婕和我给你买的。”
　　任婉赫：“谢谢。”声音有些虚弱。她的视线扫过陆淇恩手里的柠檬汁，说，“我也喜欢喝这个牌子的。”
　　陆淇恩依然改不掉咬吸管的习惯，隐约感觉到任婉赫在看她咬过的吸管，想到了什么，面色绯红，低声说：“下次给你买。”
　　陆淇恩和许婕走到她的床边，任婉赫这时没在输液，但手上插着针头，晚点应该要继续输液。
　　任婉赫的脖子有一片淡淡的红印，许婕问：“你这是过敏了吧？”
　　“额，”任婉赫摸了摸脖子，避重就轻地回答，“没事的，不严重。”
　　“都住院了还不严重啊，你吃什么了？”许婕一脸担心又关心。
　　任婉赫腹诽她多管闲事，脸上却挂着得体的笑：“没什么。”
　　任婉赫转移话题问陆淇恩：“对了，那个九班的语文老师跟你道歉了没？”
　　陆淇恩心不在焉，在想任婉赫是怎么过敏的：“没有。”
　　都差不多一天过去了，竟然还没有道歉，任婉赫不满道：“班主任是不是忘记自己的承诺了？”
　　“不知道，道不道歉无所谓的。”陆淇恩叹了口气。
　　许婕好奇地问：“你们在说什么啊？”
　　陆淇恩把在图书馆的经过跟许婕叙述了一遍，许婕翻了个白眼：“我跟你们说，徐真真不可能跟学生道歉的，九班有多少人被她骂哭过啊，她从来不会内疚，也不会心软，辣手摧花是她的强项！”
　　任婉赫顿时咬牙切齿。
　　陆淇恩一直若有所思，心里有了一个猜测，她皱眉问了一个跟前面对话不相干的问题：“你该不会对开心果过敏吧？”
　　“不是。”任婉赫想都没想地否了。
　　其实有的时候，越快否认，就越有古怪，陆淇恩狐疑地盯着她。
　　任婉赫被凝得心里发毛。
　　一位护士推门进来，手里拿着一瓶液体，照流程地念了任婉赫的名字，把瓶子挂上给她输液，走之前说了句：“以后可不要再吃开心果了啊，再好吃也要忍住啊，健康最重要。”
　　任婉赫：“……”
　　陆淇恩：“……”
　　许婕恍然大悟：“哦！原来你是吃了恩恩买的开心果蛋糕才住院的啊！”
　　任婉赫咬了咬后槽牙，陆淇恩心生歉意：“都是我的错，我应该问你有没有什么戒口的。”
　　“不关你事，我自己也不知道我开心果过敏。”任婉赫耸耸肩。
　　“我还是第一次见有人开心果过敏的。”许婕说。
　　“有些人的过敏源就是奇奇怪怪的，还有人对自己的指甲过敏。”陆淇恩跟许婕讨论起各种少见的过敏源，聊得不亦乐乎，全然忘了病床上的人。
　　任婉赫冷着一张脸不吭声，倒要看看她们能无视她多久。
　　她们就这样一直说一直说，滔滔不绝，从过敏源扯到了世界上究竟有没有外星人，任婉赫哭笑不得，她再不开口说话可能就被当成透明人了：“你们聊天的跨度是不是太大了点？”
　　“哦，抱歉，我们打扰到你休息了，”陆淇恩看了眼墙上的钟，她们在这儿待了有半个小时，“你现在饿不饿，我去食堂打饭给你吃。”
　　许婕摆摆手：“医院食堂的饭一点都不好吃，不如点外卖吧。”
　　“不用了，会有人来给我送饭。”任婉赫说。
　　“哦，那我们先走了，对了，”陆淇恩从书包里拿出几张卷子，“这是今天的作业。”
　　任婉赫看着那些卷子，硬是挤不出一个谢字，她都住院了还要写作业吗？但做人还是要有礼貌的：“我谢谢你啊。”
　　陆淇恩莞尔一笑，没有听出其中的阴阳怪气：“不客气。”
　　走出医院的大门，陆淇恩想起来道：“我忘了跟她说英语要读单词，还要家长签名。”
　　“嗐，别说了，她都请假了，英语老师不会跟她计较的，你也不看看你拿出作业给她时她的脸色有多苍白。”许婕说。
　　陆淇恩的运气还算不错，今天妈妈没有忙得很晚，和她一起吃了晚饭，她可以跟妈妈读英语单词，本来她还以为得麻烦江姨的了。
　　母女俩坐在被清洁干净的餐桌前，餐桌上放了一盘草莓做饭后水果，陆淇恩把手机放在支架上面，点了开始录制后，就开始读单词，她读几个就往嘴里塞一颗草莓，陆佳玉听着她读，手里捧着平板在看报表，一心二用到了极致。
　　读完之后，陆佳玉说：“你的发音不够标准。”像在跟员工说话一样，不过还是爽快地在英语书上签着大名，笔迹力透纸背，龙飞凤舞，都看不出这是个什么名字，但一看就是大老板写的字。
　　“我又不是外国人。”陆淇恩不以为意。
　　任婉赫在医院住了两天，两天过后是周六，任婉赫回了家，问陆淇恩周末作业是什么。
　　陆淇恩自上次被许婕提醒后，就没给任婉赫带作业了，她趁着放学时间会去看望任婉赫，同样问了许婕去不去，许婕去了一次后就不想去了，去一次意思意思就好了，老是去干什么，她又不是真的心疼任婉赫。陆淇恩只好单独去，她对任婉赫很是内疚，不去过不了心里那道坎，还说到做到地给她带了柠檬汁。
　　陆淇恩收到任婉赫的信息不由惊讶：你竟然会关心作业。
　　她去看望她的时候她可从来没提过作业。
　　关心作业是假，想要跟陆淇恩聊天才是真，任婉赫回：干嘛，在你眼里我就这么不学无术吗？
　　陆淇恩：不是不是，作业很多都是试卷。
　　任婉赫：可惜可惜，那我没办法写了。
　　陆淇恩：没关系，我可以拍给你，你写在白纸上，回到学校再抄到试卷上也可以。
　　任婉赫：（苦笑）
　　对于学生来说，假期总是分外的短暂，周末的时间匆匆流走，马上又投入到紧张又密集的学习氛围中。
　　上英语课时，任婉赫在书包里翻了又翻，桌子上找了又找，都没有看见自己那本英语书，霍然想起自己把英语书遗漏在家了，于是她拿笔戳了戳陆淇恩：“恩恩，你的英语书能借我吗，我忘记带了。”
　　陆淇恩把自己的英语书借给她，和许婕共看一本。
　　同样是英语书，怎么觉得陆淇恩的英语书更宝贝一点呢，任婉赫小心翼翼地翻开书本，浏览着她做过的笔记，恩恩的字体很漂亮呢。
　　下课后，任婉赫拿着英语书戳了戳陆淇恩的后背：“还给你。”
　　陆淇恩被她黑得像死神一样的脸色唬得不敢吭声，转头小声跟许婕说：“任婉赫怎么了？”
　　许婕回头看了一眼，任婉赫活像一个会吃小孩的狼一样，目光阴沉，手里用力地捏着一支笔，面前摆着试卷，她却瞪着试卷的一角，沉思默想。
　　许婕瑟瑟发抖：“她上节课还挺正常的，借了你的书后就变成那样了。”


第 16 章
　　“可是我又没在书上写她的坏话。”陆淇恩百思不得其解。
　　一直到中午放学，任婉赫都是黑着一张脸，许婕都不敢跟她说话了，陆淇恩壮着胆子去问她：“任婉赫，你怎么了？”
　　任婉赫半阖着眼皮，黑眸里浸着冷漠：“没什么。”头也不回地走了。
　　有许婕在旁边，任婉赫什么也不想说，回到家后，她才发信息问陆淇恩：你其实有喜欢的人了，对吧？
　　陆淇恩：？
　　任婉赫：我看见你英语书上写满了那个人的名字。
　　就是看不出是个什么名字，但她可以肯定不是陆淇恩。
　　谁会没事干在书本上写满别人的名字呢，就是喜欢的人吧。
　　陆淇恩：（晕）
　　任婉赫：（撇嘴）
　　陆淇恩：那是我妈的签名（微笑）
　　任婉赫：……
　　陆淇恩：你上午就因为这个不高兴？
　　她觉得很奇怪，这有什么好不高兴的，即使她有喜欢的人，也不关任婉赫什么事呀。
　　任婉赫冥思苦想了十分钟，才想出了一个合理的借口：嗯，我在学校没什么朋友，我很怕你有喜欢的人后就忽略我了。
　　原来是这样啊……陆淇恩：你不用怕，我不是重色轻友的人，即使我重色轻友，还有许婕呀，你可以和许婕一起玩。
　　任婉赫：许婕和你不一样。
　　难道她还把许婕说她娃娃丑的事情放在心上？陆淇恩说：许婕人挺好的，而且她说话挺有趣的，就是有时候会不经大脑，但她没有恶意。
　　任婉赫对许婕一点兴趣都没有，也不知道陆淇恩跟她叭叭那么多干嘛：在我心里你是最好的。
　　陆淇恩还是第一次被人这样夸奖，腼腆地打字：那我很荣幸。
　　到了下午，任婉赫又变得神采奕奕，课间时间，咬着一根青苹果味的棒棒糖逮着陆淇恩聊天。
　　许婕这时才敢问：“任婉赫，你是不是有双重人格啊，上午阴沉沉，下午又很阳光，你这情绪多少有些不稳定了。”
　　“是啊，现在跟你说话的其实是第二个人格，我是主人格的妹妹。”任婉赫戏谑地挑着眼尾。
　　“真的假的啊？”许婕有些忌惮地往后靠。
　　陆淇恩无奈地深吸一口气，抑制住想要拍许婕后脑勺的冲动：“当然是假的啊！她逗你玩的。”
　　任婉赫含着棒棒糖笑：“还是恩恩了解我。”
　　午后金黄的日光贴在玻璃窗上，细碎地折射到任婉赫笑脸的纹路当中，美好而蓬勃。
　　耳畔响起风吹草动的声音，陆淇恩看着她笑，渐渐失了神。
　　“陆淇恩，九班的语文老师找你。”班长走到她们的座位前通知。
　　“找我？”陆淇恩感到猝不及防，眼里浮现出一抹不安，“找我干什么？”
　　肯定没好事吧。
　　“不知道，不过我看她脸色不是特别好，你要做好心理准备。”班长提醒她。
　　陆淇恩坐在座位上，不太想去，许婕用一种你完了的眼神默默看着她，任婉赫问：“要不要我陪你一起去？”
　　在转瞬即逝的几秒钟里，陆淇恩勉为其难地做足了心理准备，她摇摇头说：“不用，我自己去就好。”如果是过去挨骂，被看见就太难为情了，她说不定又会被骂哭。
　　在去办公室的路上，陆淇恩在脑子里回想上语文课时的状态，可谓是正襟危坐，没有得罪徐真真的嫌疑，或许徐真真是想教训她上次逃课的事，但是这件事都过去好几天了，她现在才来教训是不是反射弧太长了些？
　　“老师。”陆淇恩走到徐真真的跟前。
　　“你就是陆淇恩？”
　　“嗯。”
　　她的余光瞥到徐真真的桌上放了一杯包装超级少女心的草莓牛乳，吸管上残留着口红印，粉红色的杯套，上面印着联名的某卡通人物，没有杯套遮掩的上层是淡粉色的草莓奶油，下层是乳白的奶茶，晶莹剔透的珍珠沉在最底下。陆淇恩默默地惊讶，她这样凶残的女人竟然还会喝奶茶，一直以为冰美式这种不近人情的饮品和她才是绝配。
　　徐真真背靠着转椅的椅背，翘着穿着九分裤的长腿，露出了漂亮的脚踝，抱着胳膊，她棕色的卷发松散地落在胸前，精致的眉眼之间浮现出淡淡的憔悴，她的声音像断了的琴弦那般凌厉地掠过了陆淇恩的耳边：“举报我，你胆子很大嘛。”
　　陆淇恩闻言一怔，她的黑瞳骤然放大，细微的唇纹仿佛在颤抖。
　　徐真真注视着她脸上一分一毫的变化，拿起桌上的举报信，从信封里拿出了信件和U盘，扔到桌子上：“证据准备得很充足，就是途径选错了，跟校方举报没用，他们向来默认我的教育方式，你应该告到公安局，最好把我抓起来。”
　　徐真真之所以会猜到是她，是因为U盘里的录音只有她骂陆淇恩的那一段。
　　“不过你有举报老师的胆量，怎么没有当众顶嘴的勇气呢？你要是觉得我对你的评价不对，你可以反驳我，如果你有理的话。”徐真真的眼里闪过一分轻蔑。
　　陆淇恩一直不说话，似乎默认了这件事是她干的。
　　徐真真等她开口等得有些不耐烦了，她撇了撇嘴，张口又要说什么，却被迎面而来的周海儿打断：“你找陆淇恩干什么？终于肯乖乖听话跟她道歉了？”
　　周海儿那天从图书馆回到教学楼之后，便看徐真真非常不顺眼，她要求徐真真跟陆淇恩道歉，徐真真对此嗤之以鼻，无奈的是周海儿的办公桌在她的隔壁，她每天都要被周海儿盘问今天你道歉了吗？你反省了吗？你的良心不痛吗？就像往脑袋套了一个紧箍咒，周海儿一念叨，徐真真就头痛到想满地打滚。
　　周海儿就是有病！
　　徐真真看见这个女人就烦得不行，额角突突突地跳。
　　“道歉？她举报我还想我跟她道歉？我又没说错，我为什么要道歉？”徐真真的嘴就跟豌豆射手一样连贯地输出着。
　　周海儿眸光一沉，声线的凌厉不亚于徐真真：“不是道歉？”她察觉到陆淇恩苍白的脸色，没好气地说，“你是不是又骂我的学生了，你怎么这么嚣张，你有没有师德？而且她举报你怎么了，你在羞辱学生的那一刻，就该预料到会被举报的结果。”
　　“呵，我不认为我有羞辱她。”徐真真的言外之意就是陆淇恩太过玻璃心。
　　周海儿挡在陆淇恩的身前，怒视着徐真真：“你但凡换位思考一下呢？为什么一定要当着全班人的面骂学生是一颗毁了一锅粥的老鼠屎？你私底下说不可以吗？哦！你这种铁石心肠的人肯定不会有感觉，亏你还是教语文的，一点共情能力都没有！”
　　徐真真冷笑：“你这么有共情能力怎么还教数学呢？”
　　“教数学怎么了？我有没有共情能力和我教什么有关系吗！”说完这句话，周海儿顿时语塞，这不是跟她前面说的话形成矛盾了吗。
　　徐真真应该也领会到了，似笑非笑觑着她，看她出丑似的。
　　周海儿抿了抿嘴唇，有些下不来台。
　　陆淇恩看傻了眼，她揪了揪班主任的衣角，弱弱道：“老师，你们不要因为我吵架了……”但是周海儿这么帮她，她不能不给周海儿面子，说，“虽然被骂我很难过，但老师您这么为我出头，我就没那么难过了，您刚刚那样实在是太英明帅气了，很庆幸能遇见您这么好的班主任。”
　　周海儿的嘴角不自觉地上扬，对学生的保护欲更是有增无减，徐真真十分无语：“你什么意思啊？为你出头？你把我当什么了，我又不是找你麻烦的混混，你反思一下出头这个词用得合适吗？你别挡着，让开。”她看向周海儿。
　　陆淇恩并不是不会权衡利弊，只是大多数时候都不想，她希望自己可以活得简单一些，但现在这个局面，她必须站在帮助她的人那一边，反正徐真真只是一个代课老师，小小得罪一下没什么大碍。而且她都以为是自己举报她的了，陆淇恩也确实讨厌她，没必要装大度地跟自己班主任说什么我不在乎被羞辱，老师你别生气了这类话，那样她班主任的好心就是喂了狗了。
　　“你够了，她就是一个学生，你还想对她做什么？”周海儿回头跟陆淇恩说，“快上课了，你赶紧回教室吧。”
　　“好的。”陆淇恩紧绷的神经得以舒缓，她走到门口时，耳畔依然掠过了两位老师针锋相对的辩论声。
　　走出办公室几步路，靠墙站着的一个人突然踱过来牵住她的手，陆淇恩抬起眼看，任婉赫担心地对上她的双眸：“她找你说什么了？”
　　“她以为我举报了她，”陆淇恩看着任婉赫，“其实是你，对吧？”
　　“嗯，”任婉赫松开她的手说，“我去跟她讲清楚。”她了解陆淇恩，陆淇恩是不会出卖她的，她只会闷头背锅。
　　陆淇恩反手牵住她，一把拉住了她：“不用了，她正在跟班主任吵架，说不定吵着吵着就忘了这茬了，你何必回去给她加深印象。”
　　她们一起手牵着手回到了教室，到了后门才后知后觉地松开彼此。
　　接下来的三天还有徐真真的课，徐真真的嘴虽然淬了毒，但毒素尚未入侵到心脏，做人还算大度，不会因为私人恩怨在课上为难学生，陆淇恩本来还胆战心惊的，怕被单独拎出来罚站或者被阴阳怪气，发现她正常上课后霍然松了口气，不得不说，徐真真讲课的确比别的老师要专业，冗长的知识点她只需要标出几个关键词就能讲得一清二楚。陆淇恩渐渐的好像就没那么讨厌她了，因为确实能从她那儿学到东西。


第 17 章
　　周四这天下午第一节是语文课，这是徐真真最后一次给七班上课。
　　进来教室照例喊了一声“上课”，班长喊“起立”，讲台下面的学生们熟练地快速站起来，她们早就被徐真真锻炼出了超强的反应力，整齐划一地喊了一声“老师好”。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　这节课徐真真没讲课本上的内容，而是给全班人分成了四个小组，前后桌四人为一组，任婉赫坐在最后排，她的座位明显地凸出来，只能跟前面的四个人为一组，于是只有她们这组是有五个人。
　　徐真真打开了电子屏幕，上面显示的是古诗词，她让她们通过古诗词来猜电影，这种方法有利于学生加深对古诗词的印象，还具有娱乐性，同时增强脑子的灵活性。
　　先是给大家五分钟的时间自由讨论。
　　第一首古诗词不是高中课文里的，对于大家来说有些难度，讨论声有些激烈。
　　任婉赫瞟了一眼电子屏幕，拿笔戳了戳陆淇恩的肩膀，陆淇恩转过身来，许婕忙着和前桌讨论，陆淇恩不能晾着任婉赫，使她没用参与感，那就由她来负责和任婉赫讨论吧。
　　任婉赫问她：“你想出来是什么电影了吗？”
　　陆淇恩侧坐着，她看着电子屏幕，眉毛微微折着：“想不出来……”
　　她对那首诗感到格外陌生。
　　任婉赫抓起她的马尾，陆淇恩的头发茂密，而且又黑又亮，摸起来像价格不菲的绸缎一样的质感，陆淇恩认真思考着，没有阻止任婉赫摸她的头发，任婉赫悠哉地帮她编着麻花辫：“我知道是什么电影。”
　　陆淇恩有些惊讶，任婉赫转过来有差不多三周了，她们每周都要周测，任婉赫周测的成绩十分不堪入目，陆淇恩看过她的语文试卷，古诗填写的题目她几乎是空白。
　　“你这是什么表情，”任婉赫无奈地笑，“是不是在想我这种学渣竟然也猜的出来？”
　　陆淇恩不置可否，却红了耳朵，她问：“是什么电影？”
　　任婉赫正要说，眼前突然笼罩下一层阴影，伴随而来的还有香奈儿1957的香水味。
　　徐真真居高临下地睥睨着她们，森然的目光主要集中在抓住陆淇恩头发的那双手。
　　头发的乌黑将她的双手衬得尤其雪白。
　　“我让你们讨论，你们在嘻嘻哈哈玩头发？”
　　陆淇恩无辜：“老师，我有在思考。”
　　任婉赫淡定地松开陆淇恩的头发，麻花辫只编到了一半，她的手松开后，麻花辫仍然保持原样，但下半截头发没有编到，有点不像样，任婉赫索性拆散了，用手指帮她梳理直顺，她无视徐真真这样做着，全班人都默默看了过来，对她的胆量佩服得五体投地。
　　陆淇恩默默地把自己的头发搞到前面来，不再让任婉赫碰。
　　教室里的讨论声不知何时消失了，安静得一根针落地都可以听见，徐真真不开口，大家连呼吸都不敢大点声。
　　“思考出答案了没？”徐真真在问陆淇恩，眼睛却盯着任婉赫，任婉赫双手撑着下巴，若无其事地看着陆淇恩流畅的下颔线，对徐真真的凝视无动于衷。
　　“还没有。”陆淇恩微微抿唇。
　　“答案就是《满城尽带黄金甲》。”任婉赫看着陆淇恩说，怡然自得得很。
　　电子屏幕上显示的是待到秋来九月八，我花开后百花杀。出自于黄巢的《不第后赋菊》，只需要知道后面两句，就可以猜出是什么电影，后面两句即是冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。
　　任婉赫小学时便学过这首诗，大部分人应该都学过，不过是时间太长忘记了。
　　徐真真深深地看了任婉赫一眼，走上讲台，点了一下屏幕，显示的答案果然是《满城尽带黄金甲》，切换下一道题。
　　陆淇恩松了口气：“幸好你答对了。”
　　否则徐真真应该会让她们滚出去。
　　任婉赫望着陆淇恩逃过一劫似的表情，泛起一抹柔和的笑意，摸摸她的脑袋说：“我才不怕她。”她之前那样说陆淇恩，任婉赫对她仍是心有不满，说陆淇恩不好，就相当于说她不好。
　　“你别这样，”陆淇恩拿开她的手，心虚得不得了，“不要又把她引过来了。”
　　任婉赫扁嘴：“哦。”
　　徐真真站着讲台上，对台下的景象一览无余。
　　语文课下课后，陆淇恩和许婕结伴去厕所，任婉赫趴在桌子上睡觉。
　　凉爽的风吹过走廊，广袤的蓝天下，楼下的香樟树随风轻轻摆动着枝叶，华丽的红色教学楼里，每一层都有学生行走的身影，陆淇恩和许婕走在走廊上，许婕说：“徐真真还有忍气吞声的时候，看得我想笑，你知不知道我上课憋笑憋得多辛苦。”
　　“是吗，我没注意。”陆淇恩的声音软绵绵的。
　　许婕看向她，注意到的她的脸色羸弱：“你怎么了？”
　　陆淇恩加快了脚步：“来姨妈了，肚子不舒服，我可能要久一点，等下你先回教室。”其实上课的时候就感觉到不舒服了，但没那么强烈，下课后的痛感直接变本加厉。
　　上课铃响后，厕所里安静无比，周海儿从隔间走出来洗手，碰巧徐真真也刚上完厕所，站在她旁边洗手，低着头说：“你们班那个陆淇恩和她身后的那个女孩子，有早恋的嫌疑，你最好安排她们分开坐。”
　　周海儿关上水龙头，一脸看神经病的眼神看着她：“你在胡说什么？”
　　徐真真扯出纸巾擦手，擦干后揉成一团扔进垃圾桶里，她受不了周海儿冒犯的眼神，抬起下巴说：“我没有胡说，那个女生看陆淇恩的眼神，呵，绝对不清白。”
　　周海儿偏要跟她对着干，她让她换座位她就偏不换：“你心脏看什么都脏。”
　　“不信拉倒。”徐真真上下扫她一眼，简直就是一个白痴，多看一秒都来气，她雄赳赳地转身，踩着高跟鞋走出厕所。
　　周海儿也走了出去，厕所里一点声音也没有了。
　　陆淇恩轻轻打开隔间的门，从里面走出来洗手，抬头看着镜子里面的自己，脸上没有一点血色，身上穿着短袖校服，天气微凉，她还在校服外面套了一件薄衫，可是额角还是渗出了一层薄汗，苦闷的生理期折磨着她，肚子里像长了一颗肿瘤，又涨又疼。
　　她走在空无一人的走廊上，脚步虚浮，脑子回荡着徐真真有关早恋的话语，越来越沉……
　　“报告。”她站在教室门口。
　　才发现老师还没有来教室，哦，这节是周海儿的课，她刚从厕所出去，估计去办公室拿书了。
　　陆淇恩回到座位上，没骨头似的趴下，连呼吸都变得困难。
　　“她怎么了？”任婉赫敲了敲许婕的椅子。
　　许婕回头说：“来姨妈肚子痛。”
　　任婉赫忽然站了起来，不管不顾地朝后门外走去，许婕瞪大了眼睛，小声说：“大小姐，你去哪啊？”
　　任婉赫没有回应她。
　　陆淇恩撑着脑袋，凭借着对数学的热爱强撑着听课，小腹的绞痛不止，好几次分散了她的注意力。课上到一半的时候，任婉赫回来了，在门口打了一声“报告”。
　　周海儿询问她干什么去了，任婉赫神情淡漠，说自己拉肚子，顺利进入了教室。
　　“啪”的一声，任婉赫把从口袋里拿出来的一盒布洛芬抛到陆淇恩的桌子上，然后坐下。
　　陆淇恩看到一盒布洛芬落在自己面前，眼睛浮现出一抹光亮，仿佛看到了救星，她拆开包装，把药送进嘴里，配上温水咽了进去，不过药效不会立马显现，她还是会疼。
　　背后被什么东西戳了一下，陆淇恩回头看，任婉赫手里拿着一袋热敷贴，陆淇恩愣怔地对上她平静的黑眸，任婉赫挑了一下眉，视线往下，示意她快点贴上。
　　“谢谢。”陆淇恩说。
　　她撕开热敷贴的包装袋，从里面拿出一片，继续撕开塑料袋，将印了蓝色碎花的热敷贴贴在小腹前的布料上，几分钟后，温暖的感觉袭来，肚子像是有浓稠的血水在翻滚，在沸腾，那股暖流慢慢地涌上心尖，任婉赫冷淡却蓄着一丝关切的眼神仿佛浮现在眼前。
　　一节课过后，陆淇恩的肚子没那么痛了，旁边的窗户开着，清新凉爽的空气流通进来，陆淇恩趴在桌子上休憩，凉凉的风扫过耳畔，任婉赫走到她身边，拿起她桌上的保温杯去帮她装了温热的水。
　　任婉赫将装满水的保温杯放到桌上，她的动作轻缓，生怕打扰到了陆淇恩，但是保温杯与木制桌面接触的那一刻还是发出了声音，任婉赫皱了皱眉。
　　陆淇恩抬起头来，她的脸色不再像几十分钟前那样苍白，嘴唇恢复了血色，不过声音依旧软绵绵的：“你帮我装水了？”
　　“还是吵醒你了。”任婉赫无奈。
　　“没有，我没睡着，谢谢你。”
　　“跟我不用那么客气。”任婉赫背对着窗户，身后有一片夺目的阳光，朦胧了她浅淡的笑容。
　　陆淇恩垂眸，若有所思，片刻后，她轻声说：“任婉赫，你是对每个朋友都那么好吗？”
　　“当然不是啊。”任婉赫斩钉截铁地说，“我对你比对她们好多了。”
　　陆淇恩举目望着她：“为什么对我这么好？”


第 18 章
　　任婉赫垂眸想了想，细密的阳光落在她浓密的睫毛上面，根根分明的睫毛宛如一把精美的扇子，她掀起眼皮，目光落在陆淇恩等待回答的眼神里，嘴角荡漾起神秘的微笑：“你猜。”
　　陆淇恩微微皱起眉头，她的双臂交叠放在桌面，手指悄然弯曲，心里七上八下的，她张口：“我不知道。”
　　午后的教室里有些安静，同学们最容易犯困的时候是在上午，下午第二节过后基本比较有精神，大部分在刷着题，笔尖擦过纸张的声音聚集在一起，走廊上有人在说话，还有风吹过树叶的沙沙声，各种各样细微的声音传到任婉赫的耳边，她的心却无比宁静，目光幽深地望着陆淇恩，缓缓地俯身，陆淇恩一怔，下意识要往后靠，离她远一些，却被她用手按住了脖颈，她带着丝丝凉意的手心贴着她脖颈后面的那片皮肤，任婉赫凑到她耳边：“我好想你做我的小猫，只跟我一个人玩，对别人不理不睬。”
　　“你……也喜欢猫？”陆淇恩愣愣地问。
　　任婉赫按在她脖子上的手顿时一僵，眼神闪过一丝无语，陆淇恩大概根本听不懂她的暗示，不过没关系，她和自己在同一个学校，还就坐在自己前面，她的一举一动都被她尽收眼底，她逃不出她的手掌心。
　　“我不喜欢，”任婉赫对任何小动物都没有兴趣，“你喜欢？”
　　“嗯，”陆淇恩点点头，目光澄澈，像大太阳底下，大海翻起波浪，波浪上面零星的金色光晕，“我家后面的小树林里经常会出现三只小猫，其中一只是白色的，”她停顿了一下，侧眸看着任婉赫的眉梢，有些腼腆道，“我觉得你和那只白猫有点像，你们都很粘人，也都干净漂亮。”
　　任婉赫旋即红了脸，她目光呆滞，竟不知是高兴好还是不高兴好，她希望自己在陆淇恩心里是独一无二的，区区一只小猫，也配和她像？但是陆淇恩夸她干净又漂亮……
　　“被你这么一说，我好像有点想看看它了。”任婉赫说。
　　陆淇恩从包里拿出手机：“我有它照片。”
　　两个人挨在一起一起看小猫的照片。
　　许婕坐在一旁，一直低着头默默写题，眉宇轻蹙的模样似乎在告知别人她眼前的题目有多难，她有多专注，然而额角都要忍得滴汗了，余光里的两个人似乎在调情，她完全不敢插话破坏她们之间奇怪且暧昧的氛围，甚至感觉自己非常多余，想要挖条地道爬走。
　　周五下午，任婉赫问陆淇恩放学后要不要再一起去那家寿司店吃东西。
　　陆淇恩说可以，她还让许婕也加入进来，任婉赫内心极其不乐意，不过什么也没说。
　　放学后她们三个人坐进任婉赫的私家车，一路上相谈甚欢，到达寿司店后，被服务员带到卡座上。新店开业的折扣活动结束，这次的店外没人排队，也不需要提前预约了，店里的顾客比上次少了一些，不过还是很热闹。
　　站在空荡的卡座前，许婕抬抬手说：“你们两个坐一起，我坐你们对面。”
　　一个人坐的好处就是吃东西时抬手很方便，陆淇恩和任婉赫那边就有些局促了。
　　任婉赫点了和上次一模一样的食物，她乖巧地坐着，侧首看向陆淇恩，暖黄的光线在一双桃花眼中流转，她笑得如此纯真，宛如想索要一颗糖果的孩童：“恩恩，你帮我弄成上次那样好不好？”
　　许婕在对面吃着一块海胆寿司，寿司卡在口腔里不上不下的，她傻眼了。
　　陆淇恩莞尔：“可以啊。”
　　“这样好吃吗？”看着陆淇恩把各种食物倒进一个碗里，混上酱油和芥末，许婕有些好奇味道怎么样。
　　“恩恩弄得很好吃。”任婉赫盯着陆淇恩忙碌的手回答。
　　“也帮我弄一碗？”许婕拿起平板就要下单，却感觉一阵阴森森风吹过，她疑神疑鬼地抬起头，任婉赫正在看着她，好白好白一张脸，眼神意味不明。
　　许婕毛骨悚然的：“干嘛？”
　　任婉赫微笑着摇了摇头。
　　许婕点的食物被服务生端上来，她期待道：“恩恩……”
　　“我来吧，”任婉赫拿走了她的食物，“我也会弄。”
　　许婕：“那你刚刚为什么还要恩恩给你弄，你弄的有恩恩好吃吗？”
　　“呵呵，你说呢？”任婉赫甜甜地笑着，说话时却咬着牙。谁都不可以吃陆淇恩做的东西，只有她可以！
　　许婕咽了咽口水，结巴道：“那、那我就信你一回。”
　　晚餐结束后，任婉赫说要送她们回家，先把许婕送回家，车里只剩下陆淇恩和任婉赫，车子停在许婕家的小区外面，还没有启动。
　　任婉赫说：“要不要去我家看电影？”
　　“现在吗？”陆淇恩惊讶，“要不明天吧。”
　　“你可以在我家过夜，明天我们还能一起玩，明天你教我写作业好不好，数学试卷太难了，我一点也看不懂。”任婉赫拉住她的胳膊晃了晃。
　　陆淇恩犹豫：“可是……”
　　“你明明答应过我会来我家玩的。”任婉赫委屈地盯着她，仿佛陆淇恩是一个背信弃义的渣女。
　　陆淇恩耳根子比较软，在暗暗的车厢里点头：“那行吧，不过我不在你家过夜了，看了电影我就回去。”
　　“为什么啊？”任婉赫没有得到自己想要的结果，语气里透着一股不悦。
　　陆淇恩：“我没有换洗衣物啊。”还有就是她真的不喜欢在别人家过夜。
　　任婉赫一笑：“这你不用担心，我家有新的。”
　　“……”
　　不给陆淇恩反悔的机会，任婉赫立马叫司机开车回家。
　　陆淇恩家里虽然有点小钱，但她的生活非常简单，平常就是两点一线，家和学校，有时还会去餐厅打卡，周末和同学出去逛逛街，去的都是十分平常的地方，商业中心，游乐园，还有很多人遛狗的公园……
　　她可以说任婉赫的家是她来过的最高档的地方，安保系统做得十分完善严密，进来后的空气也明显比外面的更加清新。
　　这套别墅的设计师一定非常厉害，光是小区的绿化就被利用得淋漓尽致，庭院里有一片枫叶林，在灯光的照射下，大片的金黄和火红映入眼帘，仿佛一幅绚烂浪漫的油画，优美的枫叶落在湖面上，慢慢漂浮着。
　　陆淇恩伫立在庭院里，惊叹道：“你家好舒适的感觉。”
　　任婉赫站在她的身后，夜空之下，湖面上荡起了波纹，比起陆淇恩住的那套又小又旧的别墅，她家确实更大更舒适，住在宽敞的地方人才不会太过压抑，但任婉赫还是觉得这里不够宽敞，不然为什么她还会感到压抑呢？
　　“你喜欢吗？”任婉赫轻声问她。
　　“喜欢又怎样，你送我吗？”陆淇恩笑盈盈的。
　　“我……”任婉赫无奈地垂下眉眼，“我现在还没有钱。”
　　陆淇恩转过头，愕然看着她：“你还真想送我啊，你可真够阔绰的。”
　　任婉赫勾起笑：“如果想养一只猫，就要先买猫窝。”
　　盈盈的月色笼罩着别墅，庭院的灯光和月光融为了一体，陆淇恩顿时觉得有些刺眼，她淡声道：“可是我不是小猫。”
　　任婉赫微微垂眸，看了看鞋尖，然后抬起头说：“走吧，先去洗澡，再一起看电影。”
　　浴室里，陆淇恩脱了个精光，她在架子上看到了一瓶自己也有的沐浴露，挤在手心有柑橘的清香，她将沐浴露抹在身上，闻着熟悉的气味，才觉得周围的一切都不那么陌生。
　　洗完澡出来，陆淇恩的身上围着浴巾，任婉赫站在浴室的门边，递给她一条洁白的睡裙和淡粉的内裤，陆淇恩拿过衣服，进浴室换好后又走了出来，任婉赫热情地抱住了她：“你好香啊。”
　　陆淇恩刚洗好澡，身上还有一股热气，抱起来特别柔软。
　　“你也买了和我一样的沐浴露。”陆淇恩说。
　　任婉赫松开她，笑着说：“是啊，很好闻的味道，我很喜欢。”
　　等任婉赫也洗好澡后，她们一起去影厅看电影，躺在软得像云朵一样的沙发里，她们正在挑选影片，保姆端了两杯橙汁和一盘炸薯条进来。
　　“我们看恐怖片怎么样？”任婉赫的黑眸里闪烁着使坏的光。
　　陆淇恩被炸薯条吸引了注意力，没继续挑电影，拿起一根薯条咬着，薯条是刚炸出来的，又热又脆，马铃薯和盐味混合而成的醇香在齿缝间环绕，令她欲罢不能，她边吃边说：“不要，我会睡不着。”
　　“有我陪你睡，你怕什么？”任婉赫撑着下巴，饶有兴致地盯着她吃东西的认真模样。
　　陆淇恩仍是摇头：“我看恐怖片会将恐怖的片段存在脑子里很久，哪天夜里就会控制不住地想起那些片段，我在家是自己一个人睡的，你让我怎么办？”
　　任婉赫轻笑一声，抬了抬眉毛：“那我们就看别的吧……喜剧片怎么样？”
　　“可以，”陆淇恩津津有味吃着薯条，往任婉赫嘴里也塞了一根，“快点吃，冷了就不好吃了。”
　　电影开头仅播放了一片绿幕，呈现出了一个龙标，一盘薯条就已经被她们吃完了。


第 19 章
　　她们看的电影的时长是一个多小时，影片带着奇幻的色彩，中间部分的剧情轻松欢快，结尾又令人感动得潸然泪下，陆淇恩坐在阴影里，星空顶的橘黄色微光倾泻而下，和大屏幕的光一起投射在她印了两道泪痕的脸颊上。
　　音质清澈明亮的音箱播放着温馨治愈的片尾曲，幕后工作人员的名单在大屏幕上滑动，陆淇恩低下头，轻轻揩去眼角的泪水。
　　该死的，早知道不看这部了，把她弄哭了。任婉赫斜斜地靠着沙发，郁闷地看着陆淇恩，和陆淇恩比起来，她就像一只没有同理心的野兽。
　　任婉赫很久很久没有哭过了，不管多感动的电影，都无法打动她尘封已久的心。
　　面对流泪的人，她更不知如何是好。
　　悠长的片尾曲播完了，屏幕变成了一片黑色，影厅里只剩下头顶上的“星光”。
　　陆淇恩的情绪来得快去得也快，歌曲一消失，她就不哭了，就像拍戏中的演员一样，导演喊了“咔”，情绪就跳了出来。
　　“这部电影真好看，我要推荐给许婕。”陆淇恩说话带着淡淡的鼻音，她拿起手机给许婕发了条微信。
　　“你都没有哭吗？”发完信息后，陆淇恩透过朦胧的光看向任婉赫的脸，她一脸平静地垂眸发呆。
　　任婉赫愣了愣，犹疑道：“我应该哭吗？”
　　好吧，她似乎没有被这部电影的情节打动，陆淇恩摇摇头：“没什么应不应该的。”
　　“你……会不会觉得我很冷漠？”任婉赫的目光中透露出几分忐忑。
　　“我觉得你很坚强。”陆淇恩笑着揶揄她。每个人的泪点不同，有人会为爱情流眼泪，对友情无动于衷，有人则把亲情放在第一位，对其他感情嗤之以鼻。
　　这是一部关于亲情的喜剧片，任婉赫可能跟家里人的感情不深，所以才无法被触动。
　　陆淇恩的话也让任婉赫跟着笑，她们没有深入地讨论这部电影，看电影本来就是为了放松心情，看的过程中有开心有治愈有伤感，这些感受比从电影中领悟道理和分析其中的意义要重要的多。
　　陆淇恩伸着懒腰：“困了，我们回房间吧。”
　　她们站在浴室里洗漱，陆淇恩刷着牙，漱口，吐出满嘴的泡沫，任婉赫还没刷好，陆淇恩站在旁边等她，她也不说话，就干看着。
　　任婉赫睁着水汪汪的大眼睛，一边跟陆淇恩对视一边刷牙。
　　“我终于知道你的牙为什么那么白了，一口牙刷了一辈子。”陆淇恩揶揄道。
　　任婉赫笑得眼睛弯弯的，她吐掉泡沫说：“你去床上等我就好。”
　　“……”这话听着怪怪的。
　　熄灯之后，房间陷入了宁静的黑暗当中。
　　陆淇恩平躺着，她闭着眼睛，耳边传来任婉赫翻身的动作，任婉赫侧躺着，脑袋垫在手臂上，她在黑夜中凝视着陆淇恩的睡颜：“恩恩，你睡了吗？”
　　“没有。”
　　“为什么还不睡，是不是认床？”
　　陆淇恩浅浅吸了一口气，浅淡的柑橘香萦绕在鼻尖，眼睛闭上后，嗅觉就变得格外灵敏，她软绵绵地说：“我快睡了。”
　　“哦。”
　　过了一会儿，任婉赫又说：“恩恩，你睡了吗？”
　　“还没。”
　　任婉赫：“有人睡我旁边，我都有点不习惯了。”
　　陆淇恩：“……那你还叫我来过夜。”
　　她挺困的，但还是从床上坐起来，绸缎般的长发松散地落下：“要不我去睡客房。”她家那么大，肯定有客房吧。
　　任婉赫长臂一伸，拦住她纤细的腰肢，将她捞回床上躺着：“客房没收拾，好多灰尘。”
　　“我不是说你影响到我，只是这是我有记忆以来，第一次和人同床共枕，好兴奋啊。”任婉赫的头靠到她的肩膀上。
　　陆淇恩诧异：“你小时候难道不跟妈妈一起睡吗？”人类一般三岁开始就会有记忆，她小时候经常缠着要跟妈妈睡，现在都还记得呢。
　　“嗯……”任婉赫声音沉闷。
　　这么小就开始独立了，陆淇恩闭着眼，摸摸她的头，指腹在她细软的发丝里摩挲。
　　“小时候自己一个人睡觉，会害怕吗？”陆淇恩的声音就像缠绵的细雨，灌溉了任婉赫的心灵。
　　任婉赫的手指扣进了自己的肉里，想起狠心无情的父母，心里失望极了：“很怕，那时我睡觉还不敢关灯，灯光太刺眼又无法入睡，我会用被子紧紧裹住身体，然后盖住自己的脑袋。”
　　“有一次我做了一个梦，梦见自己被关在一个空荡荡的房间里，四面是冰冷灰暗的水泥墙壁，窗户怎么也打不开，我呼吸不上来，差点就窒息死掉了，我挣扎睁开了眼睛，推开捂在脑袋上的被子，才呼吸过来。”
　　陆淇恩摩挲她头发的手停顿，她在黑暗中缓缓打开双眼，撇着嘴说：“这太危险了，你那时候几岁？”
　　任婉赫：“我也不知道，只记得那时正在上幼稚园。后来长大一点了，我就敢关灯睡觉了，不过还是习惯用被子捂着头，把自己藏起来。”
　　陆淇恩：“你现在睡觉还会用被子捂着头吗？”她和任婉赫盖着同一张被子，任婉赫并没有捂头，难道是怕把她一起闷死？
　　任婉赫蜷缩起身体，靠着她：“不会了，我什么也不怕了。”
　　胆子变大是一件好事，可是成长的过程不一定是好的，她一定经历过很多无助的时刻，只能不停地锻炼自己，去适应环境。
　　陆淇恩心底深处翻涌着心疼，她侧过身体，和任婉赫在黑暗里对视着，主动伸出手臂，拥住了她。
　　任婉赫被她抱着，心跳加快了节奏，她说：“我要收回刚刚那句话，我不是什么都不怕，我怕我和你分开，恩恩，和你在一起，我感到很温暖。”
　　她在任何人的身上，都找不到这种温暖，从她看到她的第一眼开始，她就知道，陆淇恩不是一个冷漠的人，她就像冬天里的太阳，不炽热，谁靠近她，就会被烘得暖洋洋的，然后对她产生深深的眷恋。
　　“嗯？我还有这种能量。”陆淇恩不以为意地笑笑，又闭上了眼睛。
　　沉默了片刻。
　　任婉赫：“你睡了吗？”
　　陆淇恩：“……”她已经困到眼皮像灌了铅一样了，可惜耳朵关不上。
　　“恩恩？”任婉赫用气音凑到她耳边念。
　　陆淇恩嘟囔：“没。”
　　她似乎快要困死了，却还耐心地回应着她，任婉赫暗自高兴着，抱着她柔声说：“不烦你了，睡吧。”
　　翌日，陆淇恩被生物钟敲醒，房间的窗帘紧闭着，清晨的阳光在窗帘上铺洒了一层金光，她半眯着双眼，懒洋洋地看向一旁。
　　任婉赫还在沉睡着，长长的睫毛在眼皮那儿落下一层阴影，呼吸均匀平稳，美丽的面容一片恬静，褪去了矜贵的外衣，比醒着的时候更有让人亲近的欲望。
　　陆淇恩的肚子有点饿了，她坐起身，准备下床，一白皙条手臂横在了她的腰间，伴随而来的还有少女的闷哼。
　　任婉赫迷迷糊糊地坐起来，睡眼惺忪的，扑到陆淇恩身上，沉沉的，将她扑回床上，她的长发扫过她的锁骨，陆淇恩感到一阵微痒，她木木地说：“我饿了。”
　　“好困，不想起。”任婉赫赖皮地埋在她的颈窝上，贪恋地嗅着她的气息。
　　“那你继续睡吧，我回家吃早餐。”陆淇恩戳戳她的手臂。
　　任婉赫哀嚎一声，倒向床边，舒展着双臂平躺着。
　　陆淇恩轻手轻脚地下床，任婉赫弹了起来：“回什么家，在我家吃，起床起床！”给自己打气似的，她利落地掀开被子下床。
　　陆淇恩笑了笑，这样的任婉赫是她在学校不曾见过的，竟有一点点可爱。
　　保姆煮了海鲜粥，还蒸了一笼玉米饺子，配上浓稠的花生酱一起吃，十分满足。
　　陆淇恩在任婉赫家从昨天待到现在，都没有见到她父母的影子，没有长辈在她也轻松自在些，没急着要回家，安安静静地吃完早餐，待在房间里教任婉赫做数学卷子，然后又教她弹吉他，到了差不多饭点的时候，才说要走。
　　任婉赫还想留她下来吃午饭，拉着她的手又是撒娇又是耍赖的。
　　陆淇恩感觉再由着她她会没完没了，说不定吃完午饭又要缠着她吃了晚饭再走，吃了晚饭可能会说吃了夜宵再走……这还走得了吗？
　　她决定快刀斩乱麻，背上书包打电话给江姨，叫江姨来接她。
　　她站着跟江姨说话，任婉赫坐在椅子上不依不饶，牵住她的手腕摇晃：“能不能晚点回，恩恩，晚一点回嘛！”
　　陆淇恩铁了心对她不理不睬。
　　“江姨，你不用来！”任婉赫凑到手机旁边喊。
　　陆淇恩连忙躲开她：“江姨，你现在就出发！”
　　“欸，江姨！”任婉赫要抢手机。
　　陆淇恩拼命挡住她不老实的手，果断挂了电话：“好了，我下次再来找你玩好不好，我真的要回去了。”
　　任婉赫抢手机的牛劲一下没了，黯然神伤：“下次是什么时候？”
　　“就是下次。”
　　“我要一个准确的时间。”这样才会有期待，任婉赫才不要这种敷衍的回答。
　　陆淇恩摊手：“我还没想好。”
　　任婉赫一屁股坐回椅子上，她向来体态不错，这时却塌着肩膀。
　　“别不开心了，好好写作业，我们星期一见。”陆淇恩双手按在她肩膀上晃了晃，她的身体薄薄一片，晃起来跟纸片似的。
　　“你走吧。”再多看一眼，任婉赫都会不舍的要死。
　　“不送我下楼？”陆淇恩问。
　　任婉赫沉默。
　　“那我走咯。”陆淇恩默默走到房间门口，她回首望向任婉赫的背影，那个单薄的背影无动于衷，一袭白裙趁得她有些孤寂。
　　陆淇恩眸光翕动，又连忙暗示自己不要心软，她轻轻关上房门，自己下楼，江姨的车开不进来，她要走出小区外面，阳光夹在风里洒在她的身上，陆淇恩走着走着就抬起了头，任婉赫竟站在阳台上目送她。
　　她顶着淡漠平静的脸，看陆淇恩的眼神仿佛在看陌生人，可是谁会一直盯着陌生人看呢？
　　这个阴晴不定的大小姐，吃早餐时还在跟她腻歪，她要走了她就翻脸不认人。陆淇恩朝她笑，在阳光里跟她挥手。
　　任婉赫静静看着，没有作出回应，清风吹佛她的头发，发丝掠过深邃的双眸，她看着她放下挥舞的手臂，转身渐行渐远。
　　剩余给她的，又是空旷和孤独。


第 20 章
　　又到了上社团活动课的时间，任婉赫确认了要加入吉他社，把她新买的吉他背来了学校。
　　上课铃响后，她们依然坐在上次的位置——教室靠窗的角落。许婕听了任婉赫弹的《小星星》都惊呆了，弹得十分流畅，中途毫无停顿，而且她没看琴谱。
　　许婕：“你这真是突飞猛进啊，上一次上课连琴弦都分不清，现在都可以完整弹出一首曲子了。”
　　任婉赫眯眼笑：“之前去恩恩家，她教我弹的。”
　　许婕诧异地看向陆淇恩：“你这么会教？你还把她带回家了？”
　　任婉赫笑。
　　陆淇恩汗：“是邀请，邀请。”
　　陆淇恩回忆了一下，她怎么记得任婉赫在她家时弹得没这么好？
　　“我教的不怎么样，其实还是她自身努力的成果。”陆淇恩说，猜测任婉赫回家后肯定没少练习。
　　任婉赫私下有找专业的老师来家里教她，光靠陆淇恩那点仿佛要从海绵里挤出水的时间，怎么够，她每天下午放学回家都要上一个小时以上的吉他私教课，其实能让陆淇恩教她更好，这样就可以多和她说话了，但是陆淇恩放学后忙着写作业，她不能打扰她。要学到最好，就要加倍地努力，这样在陆淇恩面前弹吉他时，才能显得毫不费力。陆淇恩会不会觉得弹吉他时的她很有魅力呢？任婉赫暗暗得意着。
　　教任婉赫弹吉他的老师夸她非常有音乐天赋，也不知道她是不是在拍马屁，不过任婉赫确实学得挺快的。
　　“除了《小星星》，我还会弹《虫儿飞》，你们要不要听？”任婉赫才学会没多久就迫不及待要展示了，特别像一只开屏的孔雀。
　　陆淇恩在投进来的阳光中柔和地笑：“好啊。”
　　许婕不解道：“你怎么只会弹儿歌？”
　　任婉赫正在洋洋得意地拨动着琴弦，此时停下来横她一眼，不轻不重，足够许婕窘迫的了：“会弹儿歌也很厉害的了，快、快弹吧。”狗腿地抬抬手恭维。
　　教室里本来有一支乐队在打鼓捣鼓键盘的，在任婉赫弹吉他时，所有动作都停了下来，教室里变得十分安静，她们带着欣赏的目光注视着她，任婉赫应该是习惯了别人的注视，浑然不觉似的又弹又唱。
　　“黑黑的天空低垂
　　亮亮的繁星相随
　　虫儿飞虫儿飞
　　你在思念谁
　　天上的星星流泪
　　地上的玫瑰枯萎
　　冷风吹冷风吹
　　只要有你陪
　　……”
　　任婉赫的声线清冷，唱起儿歌来居然格外好听，她的歌声在安静的教室里回荡，金色的阳光洒在她拨动琴弦的手背上，任婉赫一边弹唱，一边深情款款地看着陆淇恩。
　　陆淇恩怔怔地跟她对视着，动听的旋律在耳边徘徊，内心在悄悄地悸动。
　　余音落下，教室里的宁静维持了几秒后，荡然无存，所有人热烈地鼓掌，乐队的架子鼓手喊了一声：“好听！”
　　许婕赞道：“我第一次听你唱歌耶，任婉赫，你人长得漂亮就算了，唱歌也这么好，老天究竟给你关了哪扇窗啊？”
　　“真的唱得很好吗？”任婉赫虚心地笑，悠悠望向陆淇恩，期待着她的回答。
　　陆淇恩点头：“好听，你唱歌的时候，比光弹吉他还要有魅力。”
　　虽然儿歌不怎么需要唱功，但她的声音实在是优越，而且富含情感，还是值得一夸的。
　　任婉赫的嘴角翘了翘，内心的喜悦远远高于表面。
　　……
　　周五上午，万里无云，天空像被水洗过一样湛蓝明澈，这样好的天气，陆淇恩特别想在公路上骑行。
　　可惜她只能待在教室里跟一堆试卷作伴。
　　枯燥乏味极了。
　　陆淇恩微微叹一口气，从书包里拿出一块巧克力，含进嘴里，丝滑的巧克力渐渐融化，微甜，心里好受了些。
　　“她们在说什么呢？”许婕严肃地盯着后门门外。
　　陆淇恩好奇地看过去，任婉赫从厕所回来，走到班级的后门门外被一个短发女生拦去了去路，这个女生是她们社团里乐队的架子鼓手，她的名字叫黄佳。
　　“你记不记得上次任婉赫唱了那首《虫儿飞》后，黄佳看她的眼神。”许婕若有所思地眯起眼睛。
　　陆淇恩：“什么眼神？”她弹吉他都来不及，才没闲暇关注别人。
　　“一种心动的眼神，就像路过橱窗，看见一件华丽的婚纱那样。”许婕说着，戏谑地斜眼看陆淇恩，“你要当心了，任婉赫是我们将来的大腿，可不能让别人先抱上。”
　　陆淇恩汗：“许婕，你好功利。”她从来没有想过要巴结任婉赫。
　　许婕不以为意，她揽住陆淇恩的肩膀，眼睛盯着后门处看似相谈甚欢的两个人：“等会儿任婉赫进来，你问问她她们在说什么。”
　　陆淇恩：“你好奇的话你自己问。”
　　“我问的话她肯定不会多说，你们的关系更好，我感觉她什么都愿意告诉你。”许婕说。
　　陆淇恩静默着，好像不愿意。
　　许婕皱眉，不满地说：“恩恩，难道你想让黄佳把任婉赫从你身边抢走吗？你要是不问，连怎么被抢走的都不知道！”
　　“？”陆淇恩语塞，“你在说什么啊？任婉赫又不是我的……”
　　许婕一脸惊叹地盯着陆淇恩，嘴巴张得大大的，愣是吐不出一个字，她难道没感觉出来任婉赫对她很那什么吗？
　　后门外面，黄佳说出了找任婉赫的目的，她在社团活动课时听过她唱歌后，觉得她的歌喉惊艳，想要找她来当她们乐队的主唱，不是长时间的，就当一次。
　　事情是这样的，黄佳她们乐队报名参加了学校举办的校园十佳歌手大赛，下周一开始进行初赛，但是出现突发状况，她们乐队的主唱因为昨晚和家人一起去KTV庆生，她的家人一个个都是麦霸，一帮人热热闹闹地唱了五个多小时不带停的，主唱今天起床后发现说话都说不了，喉咙跟火烧似的，去了医院检查，医生说要一周后才能恢复，还叮嘱她尽量少开口说话。
　　乐队成员多多少少有些责怪她不懂得节制。
　　这样的话主唱就不能参加比赛，她们必须找一个替补。
　　黄佳看中了任婉赫，她本身对任婉赫就有点好感，因为任婉赫实在是太漂亮了，在听过她唱歌后，更是心里冒粉红泡泡，心想如果任婉赫答应来帮忙的话，主唱病得太棒了……额，还是希望主唱能赶紧好起来的。
　　任婉赫想到了陆淇恩说的话——“你唱歌的时候，比光弹吉他还要有魅力”。
　　她翘嘴笑着。
　　黄佳不知道她在笑什么，伸手在她失焦的双眸前晃了晃：“任婉赫同学，你有在听吗？”
　　任婉赫把自己的思绪拉回来：“嗯。”
　　黄佳忐忑地问：“请问你可以帮这个忙吗？”
　　“可以。”任婉赫毫不犹豫。
　　黄佳顿时感激不尽，朝她鞠躬。
　　“那我们加个微信吧，周六日这两天你可以每天腾出半天时间和我们一起练习吗？”黄佳眼睛亮着光，捧着手机的双手微微颤抖。
　　“没问题。”任婉赫跟她加了微信。
　　许婕看得一清二楚，在陆淇恩耳边煽风点火：“你看！她们在加联系方式，恩恩，你看啊，完了完了，任婉赫好像还挺喜欢她的样子，黄佳说什么了都把她哄成翘嘴了。”
　　陆淇恩早就转头写题了，心底闪过一丝酸意，嘴上却淡淡道：“哦，加就加。”
　　许婕闭了闭眼，她恨她是块木头。
　　“进来了，”许婕怼陆淇恩的手臂，小声说，“快问。”
　　陆淇恩置若罔闻，注意力全在数学题上面。
　　许婕一股气堵在胸口，气得趴下了。
　　但八卦之魂还在熊熊燃烧着，许婕不死心地转身，问任婉赫：“黄佳找你干什么？”
　　“有点事。”任婉赫说了跟没说一样。
　　所以是什么事？小事还是大事？表白还是搭讪？
　　许婕求知若渴地望着任婉赫。
　　任婉赫懒洋洋道：“她叫我去给她们乐队当主唱。”
　　“什么？！”许婕惊呼，“那你以后是不是要当明星了？”不要啊，她不需要娱乐圈的人脉呀，她又不想混娱乐圈。
　　任婉赫：“……”她的思维是不是太跳跃了。
　　陆淇恩耳尖微动，转头问：“她们乐队不是有主唱吗？”
　　“她们乐队的主唱生病了就找我当替补，因为下周一要参加校园的什么大赛。”任婉赫回答陆淇恩时才比较来劲。
　　“哦！我知道，是十佳歌手！你答应她了？”许婕问。
　　任婉赫：“是啊，你们到时一定要过来看哦。”
　　许婕比了个OK的手势：“一定一定。”
　　“恩恩，你呢？”陆淇恩得到回答后就事不关己地转身继续写题，任婉赫踢了一下她的椅子。
　　陆淇恩头也不回：“可以啊。”
　　任婉赫弯起嘴唇，笑得势在必得，她必须好好练习，到时惊艳死陆淇恩。
　　勤勤恳恳地度过了一周，迎来了周末。
　　陆淇恩在家吃完午饭，躺在沙发上喝着果汁看电视，许婕发微信过来：去不去逛街？
　　陆淇恩还想着过半个小时去睡午觉的，犹犹豫豫：有点困。
　　许婕：困什么！老人家才睡午觉的，我们年轻人就要精神抖擞！
　　陆淇恩：你上学时睡得比老年人还多。
　　许婕：……
　　陆淇恩的目光投射到电视屏幕上，她津津有味地看着一部经久不衰的青春电影《mean girls》。
　　手机又像催命符一样地响起提示音。
　　许婕：去不去去不去去不去去不去去不去。
　　许婕：好想逛街啊！
　　许婕：算了，我自己去，大不了孤独地走在路上，人生不就是孤独的吗？呵呵。
　　陆淇恩翻个白眼，又笑了下，一手拿着玻璃杯喝果汁，单手打字说：二十分钟后R购物中心见。
　　许婕：耶斯！


第 21 章
　　R购物中心的南门外，许婕坐在屋檐下面的竹藤长椅上，她拿着手机，低头给陆淇恩发信息问她到了没。
　　信息刚发送出去，一辆白色的宝马3系在耀眼的午日下缓缓开过来，停在南门外。
　　西装革履的门童打开后座的门，陆淇恩从车上下来，她穿得随意，一件纯白的薄款卫衣，下半身一条比较宽松的牛仔裤，背了个LV经典的老花小包，脚上踩了双迪奥的低跟拖鞋，头发散着，在光下很是吸睛，漫不经心地走到许婕面前。
　　“我刚给你发信息，你就到了。”许婕和她一起走进购物中心。
　　“嗯，你要买什么？”陆淇恩问。
　　她们经常一起逛街，两个人都不喜欢瞎逛，很消耗体力，浪费时间，都是直奔主题的。
　　“手链。”许婕说。
　　坐电梯上了五楼，许婕直奔潘多拉的专柜。
　　陆淇恩登时两眼一黑：“又买，你真的好爱这个牌子。”许婕收集的潘多拉手链比天上的星星还要数不清，每条都是戴一两次就不戴了，丢到家里发黑。
　　许婕吐舌头：“快来帮我挑挑。”
　　陆淇恩对这个牌子无感，不过帮朋友挑选时还是挺用心的，许婕最终买了一条有粉色珠子和蓝蝴蝶的款式，还送了一条设计比较简约的给陆淇恩，因为陆淇恩不喜欢戴太繁杂的首饰。
　　在专柜里面待了半个小时出来，许婕笑容满面，陆淇恩问她还要买什么。
　　许婕问：“你没有想买的吗？纯粹就陪我逛啊。”
　　“有。”陆淇恩想到了什么，双眸凝聚着光。
　　许婕期待：“什么？”
　　陆淇恩：“我想买新出的数学练习册。”
　　“……”许婕笑容凝固，无语地扭头走了。
　　陆淇恩不紧不慢地跟上她的步伐，许婕不满地嘀嘀咕咕：“我看你是学数学学到走火入魔了，学校发的试卷还不够你做的吗？”
　　一想到放假还要自找没趣，许婕就头疼，她站在书店门口说：“你自己进去吧，我不想在知识的海洋里遨游。”
　　陆淇恩进了书店。
　　许婕抱着胳膊在书店门口玩消消乐打发时间，顺利地通过了第两百关后，许婕抬起脖子放松一下，两道熟悉的身影蓦然撞入她的眼帘。
　　她瞪大了眼睛，即刻跑进书店里寻找陆淇恩的身影，书店里有挺多跟她差不多年纪的人，柔和的灯光洒每个走动的人身上，陆淇恩站在一排木制书架前仰头看着，找到人后她走过去：“恩恩，你猜我看到谁了？”
　　陆淇恩手提着购物篮，篮子里放了一本数学练习册，还有一本她之前在学校图书馆里翻阅过的《我的天才女友》，她逡巡着书架上书籍，对许婕的问题漠不关心：“谁？”
　　许婕：“任婉赫和黄佳！她们一起下了楼，进了一家烤肉店！”
　　陆淇恩目光一滞。
　　许婕接着说：“她们关系有这么好吗？才认识没几天就一起吃饭了，要吃也不是单独一起吃啊，应该一个乐队的人出来吃才对吧。”
　　陆淇恩静静听着，过了半晌才说：“走吧。”
　　从书店出来，她们路过一家烤肉店，看见任婉赫和黄佳坐在靠玻璃窗的位置。
　　许婕拽了拽陆淇恩的衣袖：“我们要不要进去凑个热闹？”
　　这时任婉赫跟有感知似的，漫不经心地往窗外撇了一眼，正好看见了她们。
　　任婉赫朝她们笑，陆淇恩嘴唇抿得有些紧，静止一样看着她们，许婕对着她笑嘻嘻地挥手。
　　黄佳也看了过来，跟她们挥手，问任婉赫：“要不要叫她们一起进来。”
　　任婉赫：“好啊。”
　　许婕收到了黄佳的眼神信号，拉着陆淇恩进了烤肉店，站到她们面前：“好巧啊，你们也出来逛街吗？”
　　任婉赫说：“不是，就出来吃个饭。”她和黄佳约好了下午两点去音乐机构的排练房练习，黄佳问她要不要先出来一起吃了饭再去，任婉赫答应了，伊始她以为是和一个乐队的人一起吃，可以增进彼此的熟悉感，来到目的地后发现只有黄佳一个人。
　　“坐。”任婉赫看着陆淇恩，拍拍自己身旁的座位。
　　许婕很识相地坐到了黄佳的身边。
　　“你化妆了？”陆淇恩坐下后，任婉赫更近距离地看着她。
　　透过玻璃窗往外看时，任婉赫就看出了陆淇恩有点不同，在学校里她一直是素面朝天的，今天的她画了淡蓝的眼影，勾勒了深邃的眼线，涂了镜面的唇釉。妆感特别完美，看来陆淇恩的手法十分熟练。
　　陆淇恩脸一红，女生化妆再正常不过了，但是被任婉赫用惊讶的口吻说出来，她感觉好羞耻啊，还有些生气：“嗯。”冷漠。
　　许婕不明所以：“你没见过她化妆吗？”
　　任婉赫点头：“第一次见。”
　　任婉赫忍不住又看向她：“好漂亮。”
　　陆淇恩：“……”不想谢。
　　许婕忍俊不禁：“难道她素颜的时候很丑吗？你竟然这么惊艳。”
　　任婉赫：“当然不是，只是我看习惯了她素颜的样子。”任婉赫拿起剪刀和夹子，夹着一块烤熟的牛肉，用剪刀剪成一小块一小块的，往陆淇恩的碗里放了几块。
　　“谢谢。”陆淇恩小声说，心里对任婉赫的那点不爽被牛肉的香气冲走了，她夹起牛肉蘸了点麻酱，慢慢咀嚼。
　　用餐期间，一直都是任婉赫在不厌其烦地烤肉剪肉往陆淇恩碗里夹肉。
　　黄佳看了，味同嚼蜡，轻声问许婕：“她们关系很好吗？”
　　许婕抬眉，添油加醋道：“好的不得了，陆淇恩叫她往东她绝不往西，对她唯命是从啊。”
　　“啊？”黄佳心里不是滋味，“为什么她对她这么服从，是有把柄在她手上吗？”
　　许婕含糊其辞：“你说呢？”
　　黄佳扁了扁嘴，似懂非懂，看陆淇恩的眼神顿时带了点敌意。
　　陆淇恩的注意力全在烤肉上了，她不怎么喜欢来烤肉店，原因是大部分烤肉店都要自己烤肉，麻烦得很，这次有任婉赫从头到尾的服务，她可以直接吃现成的，非常心满意足。
　　不得不说，任婉赫烤的肉是真的香，没有一块是烤的特别糊的，每一块都是外焦里嫩，尽管她已经吃过午饭了，还是吃了很多烤肉。
　　她们边吃边聊，还吃了些水果，时间就这样过去了快一个小时，走出烤肉店，任婉赫问：“你们还要逛到什么时候？”
　　陆淇恩：“我看许婕。”
　　任婉赫看向许婕。
　　许婕立马说：“不逛了，我肚子撑得走不动了，要赶紧回家躺着。”不知道是不是她的错觉，她感觉任婉赫不想她们继续逛下去，不是吧，她对陆淇恩的占有欲这么强？
　　陆淇恩微微吃惊：“你是猪吗？刚吃饱就要躺。”
　　“那你还要逛吗？”许婕反问她，她不是没什么想买的吗？
　　“不要了。”陆淇恩淡淡说。
　　许婕暗道那你说个屁。
　　任婉赫点点头，许婕没明白她点头的含义，这个点头特别像是上司对下属的那种感觉，带着点淡淡的高傲和距离感。
　　“回去注意安全。”任婉赫跟她们说。
　　许婕嘴角微抽：“这里又不危险，而且我们有司机，安不安全不是我们说了算。”
　　任婉赫：“……”
　　陆淇恩掐许婕的胳膊，暗示她少说些不着调的话，对任婉赫笑了笑：“好，你们接下来要去哪？”
　　黄佳抢答：“附近的音乐机构。”
　　“嗯，我们要去排练，马上要比赛了嘛。”任婉赫说。
　　“哦哦，那再见。”陆淇恩拉着许婕就走。
　　许婕摸着自己的胳膊，疼得生无可恋。
　　她们趴在栏杆上看着楼下，任婉赫和黄佳并肩走着，走得好好的，黄佳突然就崴到脚了，扑进了任婉赫怀里，任婉赫笑着搀扶她，黄佳也不好意思地笑着，嘴里说着什么，两人越走越远。
　　许婕连连摇头：“啧啧啧，她八成是故意的，任婉赫还笑得那么开心。”
　　陆淇恩在吃完烤肉后心情还挺愉悦的，但现在又莫名其妙地晴转阴了，任婉赫怎么对谁都笑嘻嘻的。
　　“走吧，我想回家了。”陆淇恩闷闷不乐地抬脚走开。
　　江姨来接她，车开在拥堵的马路上，陆淇恩听着伤感的车载音乐，看着窗外的街景。
　　怎么连音乐都那么emo。
　　陆淇恩拿在手里的手机响了响，任婉赫问她到家了没，她还发了一张照片过来，照片里有一个乐队的音乐设备。
　　陆淇恩的脑袋闪过她搀扶着黄佳的画面，心里郁闷，对信息视而不见，不想理她。
　　许婕只看到任婉赫在笑，但她不止看到了笑，还看到了她眉眼之间溢出来的温柔，她对别人笑没什么，但她对别人温柔……
　　陆淇恩咬唇，真的好生气啊。
　　任婉赫盯着手机看了几分钟，聊天框里迟迟没有动静，她嘟起嘴唇，编辑着你怎么不理我，手指悬在绿色的发送键上，不知道发不发好。
　　“任婉赫同学，我们要开始了。”黄佳坐在架子鼓前提醒她。
　　“好。”任婉赫还是没发，关了手机，拿起麦克风。
　　小小的排练房霎时间响起各种乐器的声音。


第 22 章
　　任婉赫从音乐机构走出来时，天已经黑了，街边的霓虹灯星星点点，夜晚的风带着一股凉意。
　　任婉赫走在最前面，乐队的几个人在她身后插科打诨聊着天。她站在机构的门外不动，低头看着手机，眉毛微蹙，陆淇恩竟然还没有回她信息。
　　“任婉赫，要不要和我们一起去吃晚饭？”经过半天的相处，黄佳的客气减少，笑着凑到任婉赫的身旁问，一眼就看到了她的神色不太好，黄佳陡然收起笑容。
　　“不了。”任婉赫兀自看着手机，没有分一点眼神给别人。
　　黄佳扫到了手机屏幕里的“恩恩”，毋庸置疑，这人是陆淇恩。她只看到了绿色的聊天框，显示时间是下午的时候，也就是说陆淇恩已读不回。
　　黄佳感觉陆淇恩挺没礼貌的，再看任婉赫阴着的脸，不禁心疼她。
　　“真的不跟我们一起去吗？我请客。”黄佳不想让她一个人待着，这样只会越想越多。
　　任婉赫眼底闪过不耐烦，一时忘了克制：“我说了不去就是不去。”态度不佳。
　　黄佳一僵，在她心里任婉赫向来漂亮温柔，可是现在她被凶了。
　　黄佳有点难堪，讪讪道：“好的。”
　　翌日，黄佳不太敢给任婉赫发信息约她出来排练，但是不练又不行，她把任婉赫拉进乐队群里，拜托了键盘手在群里@任婉赫提醒她下午照常训练。
　　任婉赫回：好的。
　　下午，任婉赫到了排练房，乐队的人早早到齐了，黄佳看见她，没有过来和她打招呼，她面无表情地坐在架子鼓前。
　　黄佳的性格虽然大大咧咧的，但她的内心挺敏感的，因为昨天任婉赫说话的态度不佳，她心里怀疑任婉赫反感她，纵使再喜欢任婉赫，也不敢靠近了。
　　可是任婉赫好像全然忘记了昨晚那一茬，她手里提着一个荧光绿的纸袋，上面印着某烘培品牌的logo，笑盈盈道：“我给你们买了小蛋糕，吃了再开始练习吧。”
　　键盘手和吉他手惊喜地跟她道谢，从纸袋里面拿出了蛋糕，黄佳静静坐着，没有动作。
　　任婉赫走到她面前，递了一块蛋糕给她。
　　黄佳愣怔地抬起头。
　　任婉赫的笑容让人如沐春风：“干嘛坐着发呆，快尝尝吧。”
　　黄佳受宠若惊，接过蛋糕说：“谢谢。”她一边吃着蛋糕一边想，她应该是误会任婉赫了，根据任婉赫刚刚大方得体的模样，哪有那么容易就反感一个人。
　　任婉赫坐在高脚凳上等待她们吃完蛋糕，她玩着手机，过去了一个晚上，陆淇恩还是没回她信息，她也没有再发信息给她。
　　但她的内心并非不在意，甚至烦躁了一个晚上，中午收到键盘手在群里@她的信息，她心生疑惑，黄佳为什么要多此一举，把她拉进群里让键盘手提醒她记得准时去排练房，直接私发给她不就好了。
　　她霍然记起自己昨晚拒绝了黄佳的邀请，她当时心烦意乱，难免暴露出了较为真实的一面，她擅长伪装自己，那时却因为陆淇恩没回她信息破防了，也失态了，一定吓到了黄佳。
　　任婉赫在外人面前永远是一副尊贵优雅的样子，俊秀的面容上经常挂着礼貌疏远的笑容，一切皆是是受父母的影响，她早早学会了虚情假意的那一套，面具戴久后就像长在了脸上一样，不管背地里有多阴暗，对外必须是阳光的。
　　为了挽回一下自己的形象，任婉赫专门去买了蛋糕，再若无其事地跟黄佳说话，大家就当昨晚什么也没发生。
　　她还是那个尊贵优雅的任婉赫。
　　“好吃吗？”任婉赫抬起头，笑着看黄佳。
　　她笑起来太令人心动，黄佳破天荒地红了脸：“好吃，你不吃吗？”
　　“我午饭吃太撑了。”任婉赫摇摇头说。
　　等她们吃完，开始练习。
　　……
　　阳光明媚，秋高气爽的一个早晨，A市女子中学正在举行升旗仪式，校长穿着一身板正的黑色西装外套和黑色半身裙在台上讲话。
　　任婉赫站在陆淇恩的身后，校长说话的声音通过话筒传到学校的各个角落，带着一点电流音。
　　她心不在焉听着，目光落在陆淇恩的黑发上。
　　这个人来学校后没跟她说一句话。
　　升旗仪式在各个校领导轮流发言完毕后结束，各班级整齐有序地离开操场，走着走着队伍自动解散，校园里逐渐变得喧嚣。
　　在回教学楼的路上，陆淇恩和许婕还有任婉赫走在一起，许婕被挤在中间，这对她来说很反常，平时她们三个人一起走，都是任婉赫走中间的。
　　许婕看看陆淇恩，她的侧脸十分宁静，再看看任婉赫，一脸高冷。
　　虽然两个人的脸色都不难看，但许婕还是嗅到了一丝不对劲：“你们怎么都不说话？”
　　陆淇恩斜她一眼：“你想说什么？”
　　任婉赫是她们当中身高最高的，也比四周的同学高，走在人群里鹤立鸡群，她还昂着下巴，又长又翘的眼睫毛下，双眸透露出几分轻挑：“不是我不想说，是我说了也没人回应。”
　　许婕惊讶：“你说话了吗？你一早上都没说话啊，怎么回应你？”
　　任婉赫轻哼一声，眼神瞟向别处。
　　陆淇恩抿着唇，她知道任婉赫在暗指她微信上已读不回。
　　大家都不说话，许婕就自说自话，没人接也无所谓，有人听就行，反正她说的都是些没营养的话，类似于哪个女明星的新戏拍的有多烂，打游戏被傻逼队友骂了等等。
　　到了五楼，陆淇恩停在厕所门口：“我去上厕所，你们先走吧。”
　　“哦。”许婕走了。
　　任婉赫跟着陆淇恩进去，陆淇恩进了隔间，她站在水池前洗手。
　　陆淇恩从厕所出来，她已经洗完手了，但还杵在水池前。
　　厕所里就剩她们两个了，陆淇恩对她视而不见，洗着手。
　　任婉赫的声音冷不丁地在她身后响起：“为什么不回我信息？”
　　陆淇恩抬起头，从镜子里看见了她散发着哀怨气息的眼睛，漆黑无神。
　　沉默了片刻，陆淇恩终究是选择了撒谎：“我忘了。”
　　“忘了？”任婉赫显然不信，她冷笑一声，赌气说，“我看你是忘了吃药。”冷酷地转身走出厕所。
　　陆淇恩：“……”
　　她吃瘪极了，任婉赫怎么这么说她，好坏的一张嘴！她之前对她可不是这样的。
　　难道认识了黄佳，她的温柔就转移了吗……
　　陆淇恩甩甩头，气恼地想要将脑子里任婉赫的小人形象甩出去，快步回了教室。


第 23 章
　　一节数学课后，全班人都困趴下了，教学楼里格外的安静，走廊上只有几个要去上厕所的学生在走动。
　　陆淇恩心情郁闷，上课走了好几次神，下课就在研究上课时没认真听讲的题目。
　　窗户紧闭着，有人敲了敲，传来一声脆响，不轻不重的，陆淇恩抬头一看，是黄佳。
　　她打开窗户，以为黄佳是来找任婉赫的，任婉赫正在睡觉，她考虑要不要叫醒她，黄佳却叫她出去。
　　走廊上，陆淇恩面无表情地问：“找我有什么事吗？”
　　黄佳以前对陆淇恩的印象还不错，在她的印象里陆淇恩是一个文静的女生，吉他还弹得特别好，但是她现在并没有对陆淇恩摆出一副好脸色。
　　黄佳冷肃地跟陆淇恩说了一番话，陆淇恩当场愣在原地，黄佳转身离开。
　　许婕睡醒正好看到窗外的一幕。
　　陆淇恩走进来，呆滞地坐下，许婕喝了一口水清清嗓子，问：“黄佳找你干嘛？”
　　陆淇恩好笑道：“她竟然叫我要尊重同学。”
　　“什么？”许婕一头雾水。
　　陆淇恩机械般地转动脖子，面对许婕，眼里流露出不可置信的神情，在安静的教室尽力压抑着嗓音道：“她叫我不要把任婉赫当成狗一样使唤，还说我不管有任婉赫的什么把柄，她都会站在任婉赫那一边，我……我什么时候把任婉赫当狗了？她哪只眼睛看出来的？”
　　而且，黄佳跟任婉赫的关系难道比她跟任婉赫的关系还要好吗？不然黄佳是站在什么样的立场上指责她。
　　许婕顿时汗流浃背：“额……我想她应该是误会了。”
　　陆淇恩：“？”
　　许婕：“那天我们一起吃烤肉，她看任婉赫一直在给你夹肉，就问我你们关系是不是很好，我说你们的关系好得不得了，你叫任婉赫往东她绝不往西，黄佳大概是觉得奇怪，问我你是不是有任婉赫的把柄任婉赫才这样听话。”
　　“你怎么说？”陆淇恩眉心一跳。
　　“我反问了她，就说你说呢？”许婕强颜欢笑，“其实我想表达的是，任婉赫可能……对你有意思，谁知道她理解成了我在肯定她。”
　　陆淇恩无语死了。
　　“她也真是的，怎么还跑来跟你说那些话。”许婕挠挠脸。
　　你不也一样，好端端干嘛跟黄佳说那种让人误会的话，陆淇恩腹诽，她低下头，盯着练习册上的数学题，思绪乱得像打了结的毛线。
　　校园十佳歌手大赛的初赛在下午五点开始，在礼堂里举行，轮到任婉赫她们上场时是在五点二十分之后了。
　　陆淇恩和许婕坐在第四排的中间位置，视野非常好。
　　上一个人唱完退场，灯光恢复成了正常的白光，照在穿着纯白礼服的女主持人身上，女主持人手里拿着稿子，介绍着接下来要出场的选手……
　　许婕和陆淇恩一起吃着一包薯片，许婕说：“到她们了。”
　　陆淇恩兴致缺缺的样子：“嗯。”
　　女主持人话音落下，靠边一站，几缕灯光骤然变成了柠檬黄的颜色，和头顶的白光交织，一起投射到了舞台中央，LED显示屏上出现了动画场景，一支乐队呈现在众人面前。
　　最夺目的无非是站在中间，手握麦克风的任婉赫。


第 24 章
　　“主唱是七班的任婉赫耶，她超好看的有没有？”
　　“哇，声音也好好听。”
　　“她怎么一直看着我们这边啊？”
　　“不知道，等她唱完我们去找她合照吧。”
　　“好啊好啊，我还想加她微信，不知道她愿不愿意。”
　　……
　　坐在陆淇恩后面的两个女生在嘀嘀咕咕，说的话全部传进了陆淇恩的耳朵里。任婉赫转来她们学校后就以漂亮出名，所以有挺多别的班的同学都知道她的。
　　不过……任婉赫真的一直在看她们这边吗？
　　陆淇恩举目望向舞台，激情澎湃的歌声响彻礼堂，任婉赫一边走动一边唱着歌，时不时还挥手和观众互动，将现场的氛围带动得十分火热。但不管她如何走位，眼神从始至终都在陆淇恩这个位置上。
　　她好像，已经看见自己了，陆淇恩隔着不断变换角度投射到舞台上的灯光，跟任婉赫遥遥相视着。
　　任婉赫在舞台上，微微勾起了唇角，似乎在对她笑。
　　陆淇恩目光闪躲，叫自己别自作多情。
　　许婕拿出手机咔咔咔地拍照，除了她周围的人也在咔咔咔地拍，有些忘了关闪光灯，闪出来的光从四面八方来，陆淇恩诧异地看了看周围。
　　一个个的，这么颜狗吗？前面的选手怎么不见你们拍。
　　陆淇恩讪讪地咬了一口薯片，拍拍手上的薯片残渣，也拿出手机，默默点开相机，再慢悠悠举起来……
　　将镜头拉大，再拉大，只框住任婉赫一个人，然后……定格，按下快门。
　　乐队表演结束，歌曲带来的躁动迟迟没有消散，乐队的人鞠躬，礼堂里爆出了一阵掌声，直到乐队的人退出舞台掌声才停下。
　　“欸，快快快，去找任婉赫拍照。”陆淇恩听见身后的女生说。
　　她微微侧头看了眼后面，有两个女生手牵着手急急忙忙地离开了座位。
　　陆淇恩闷闷道：“我不看了。”
　　“不看了？你去哪啊？”许婕诧异。
　　陆淇恩起身：“回教室学习，你回不回？”她睨着许婕。
　　许婕猛摇头，往嘴里塞薯片：“我不要，我要看比赛。”
　　主持人回到舞台中央，脸上洋溢着笑容，感叹着乐队的表演是多么朝气蓬勃，又紧接着介绍接下来要上场的选手。
　　灯光明亮，陆淇恩在众目睽睽之下走过一排排座位。
　　学校没有硬性要求全体师生都要过来看比赛，想看的就看，不想看的可以留在教室学习，大多数人当然是更愿意来看比赛的，学习也不差这几个小时。所以陆淇恩走的时候并没有遭到老师的阻拦。
　　还以为会在礼堂里待到放学，陆淇恩就把书包背了过来。此时她背着书包，往礼堂的后台走去，现在离放学还有半个多小时，理智告诉她，现在回教室还能学一点，但她还是被一股冲动的情绪牵着鼻子走，很快就到了礼堂的后台，看见任婉赫在和两个女生合照。
　　她像个敬业的明星一样，合照时露出了洁白的八颗牙齿，配合同学比心卖萌，陆淇恩站在一个阴暗的角落，不知不觉撅起了唇。
　　等那两个女生走后，陆淇恩想要神不知鬼不觉地调头走，却被任婉赫叫住了：“恩恩。”
　　她迎面走来，她的身后还站着乐队的几个人，黄佳隔着不远不近的距离，看到陆淇恩，默默白了她一眼。
　　陆淇恩接收到她的白眼，简直就是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　“你来找我？”任婉赫在她面前站定，笑着问。
　　陆淇恩对她的笑容彻底免疫了，之前她有那么几个瞬间被她绝美的笑容迷惑过，后来发现她对谁都这么笑……
　　“不是，我走错了。”陆淇恩扁扁嘴。
　　任婉赫抬了一下眉毛，看破不说破：“你原先要去哪里？”
　　“去厕所。”陆淇恩随便说。
　　大概是陆淇恩的脸有点臭，黄佳以为她要为难任婉赫，说不定正拿着把柄威胁人呢，她大步走过来，义愤填膺地挡在任婉赫的身前：“陆淇恩，你们在说什么？”
　　陆淇恩后退一步，隐隐约约在黄佳身上嗅到一股杀气，她万分无语，什么都不想说，转身就要走。
　　任婉赫，你就被人护着吧，你喜欢被她护着是吧。
　　陆淇恩气得脸青。
　　脚步还没迈开，手腕就被一只手有力地圈主了。陆淇恩奇怪地回头，任婉赫拉住她说：“先别走，把照片发我吧。”
　　“什么？”陆淇恩不解。
　　任婉赫神色自若：“你在台下不是拍了我的照片吗？我都看见了。”
　　“……”竟然被她看见了，不爱学习的人视力就是好。陆淇恩仓皇道，“我才没有拍你，我在自拍！”
　　黄佳嗤笑：“你好自恋啊，我以前怎么没发现你人这么一般。”
　　“黄佳，你不要这么说我的朋友。”任婉赫严肃地看向她。
　　黄佳一怔，不是吧，陆淇恩那样不尊重她，她还把她当朋友，任婉赫也太以德报怨了吧。
　　“我……”黄佳开口就被任婉赫打断了，“我买了你喜欢吃的蛋糕，放在化妆台上，快去吃吧。”别在这里妨碍她跟恩恩说话。
　　“我喜欢吃的蛋糕？”黄佳面露羞怯。
　　“嗯，”任婉赫忍着心里的一股不耐烦，微笑，“就是上次我带去排练房的，你不是说好吃吗？我买了一模一样的，偷偷带进来的呢，很高兴能跟你们一起上台表演，以后可能没什么机会了，蛋糕就当我送你们的礼物吧，快去吃吧。”任婉赫默默地想着别让我说第三遍。
　　“哦哦。”黄佳开心极了，用眼神警告了一下陆淇恩，像是在说不许欺负任婉赫，蹦蹦跳跳地走到队友身边，带着她们去吃蛋糕了。
　　陆淇恩的脸色由青转红，她甩开任婉赫的手说：“你们一起去吃蛋糕吧，我先走了。”
　　讨厌的黄佳，讨厌的任婉赫。
　　陆淇恩走得飞快，鞋底几乎要磨出火花。
　　“厕所在那边。”任婉赫飞快跟上她，她走在她的前面，转身，倒着走，指着陆淇恩后面的道路。
　　“我不想去那边的厕所。”陆淇恩说。
　　任婉赫是加了移速buff吗？倒着走都能走那么快。
　　陆淇恩气恼地盯着她。
　　“哦，那你也不是很急嘛，走那么快干什么？”任婉赫欠欠地说。
　　陆淇恩想叫她不要跟过来，走没两步后顿时大惊失色：“小心！”
　　她停下脚步，扯着任婉赫的胳膊，将她扯到了自己身边，任婉赫看到一根柱子立在那儿，如果没被拉住，她刚刚就要撞上去了。
　　陆淇恩吁了口气，严肃道：“你不要再那样走路了。”
　　任婉赫一点后怕都没有，还笑嘻嘻的：“还好有你。”
　　陆淇恩松开她的手臂，慢悠悠走着，任婉赫走在她旁边，问：“我唱得怎么样？”
　　陆淇恩欲言又止。
　　任婉赫瘪着嘴，戳她嫩滑的脸蛋：“说话。”
　　装什么哑巴。
　　陆淇恩倒没口是心非：“很好。”她斜她一眼，像是在问这么说你满意了吧？
　　任婉赫问：“既然我唱得这么好，有没有什么奖励呀？”
　　陆淇恩一脸迷惑，停下脚步问：“你跟我要奖励？你不应该跟黄佳要吗，是她找你帮忙的，你们关系那么好，她肯定会给你奖励，赶紧回去找她吧。”
　　任婉赫似笑非笑。
　　陆淇恩的眼底闪过一丝心虚，任婉赫逐步逼近她，两人的视线在金黄的阳光里交汇，陆淇恩屏住呼吸，被她逼到了那根柱子上。
　　毫无防备的，她被任婉赫壁咚了。
　　任婉赫双手撑在她耳朵两边的墙壁上，她俏皮地歪头说：“恩恩，你好不对劲，你是不是不喜欢黄佳啊？为什么我觉得你说话的语气有些冲呢？”
　　她身上若有若无的柑橘味飘到了陆淇恩的鼻尖，除此之外，还有淡淡的木香。
　　秋天的晚霞降临得更早一些，橙紫交织的天空落在陆淇恩的余光里，她渐渐平静下来：“我没有。”
　　“你们两个在干什么？”徐真真站在空地上，踩着高跟鞋一步一步朝着她们两个走来。
　　陆淇恩一惊，要是别的老师她可能还没那么慌，可这是徐真真啊，怀疑她们会早恋的徐真真，她看到这一幕疑心肯定更重了。
　　任婉赫对徐真真的想法全然不知，不过她不想跟徐真真说话，拉住陆淇恩的手说：“跑。”
　　“你们！”徐真真快走了几步，她们已经跑得影都没了。
　　任婉赫带着陆淇恩跑进了厕所，钻进隔间，锁好门，两人肾上腺激素突然飙升，静下来后不停地喘着粗气。
　　挤在狭小的空间里，陆淇恩喘着气说：“好险好险。”
　　“好险什么？”任婉赫喘着气问，“怕她没事找事啊？”
　　陆淇恩靠着隔板，虚脱地摇晃着脑袋：“我怕她以为我们早……”
　　话音戛然而止。
　　任婉赫的目光意味深长：“早什么？”
　　“没什么。”陆淇恩撇开脸。
　　任婉赫贴到她身上，在她耳边问：“早恋？”
　　跑过步的身体散发着温热的气息，陆淇恩的心跳漏了一拍，嗫嚅：“嗯。”
　　“呵，”任婉赫玩味地笑，“你觉得我们会吗？”
　　“不会。”陆淇恩斩钉截铁，目光坚定。
　　任婉赫轻喘着气，和她无声地对视着，一双漆黑如墨的眼睛，深不见底，冷艳的面容逐渐沉重。


第 25 章
　　陆淇恩呆滞地注视着她黯淡的眼睛。
　　任婉赫迟疑地问：“为什么不会？”
　　陆淇恩无言，只是微微张嘴，把胸口的气呼出来。轻轻浅浅的气息，飘荡在任婉赫的耳边。
　　任婉赫抬起双手，撑住隔板，将她笼罩在自己的阴影里，她笑：“我告诉你一个秘密吧。”
　　“什么？”陆淇恩问。
　　“我喜欢女生。”任婉赫直勾勾看着她清澈的双眸。这在市一中算是人尽皆知的秘密了，围着任婉赫打转的那群人都知道任婉赫喜欢女的，他们都是见过世面的人，倒也没多惊讶，不过他们的父母普遍不太能接受，子女谈恋爱怎么玩都行，但结婚就必须考虑世俗的眼光。所以大家即使心知肚明，也不会到处说，这要是传进任婉赫父母的耳朵里，所有人都得遭殃。
　　心脏的跳动骤然加快，陆淇恩忽然感到热血沸腾，但她仍是露出淡定的表情，和任婉赫对视了半晌。
　　谁的视线都没有退缩。
　　陆淇恩平复了呼吸说：“我知道。”
　　任婉赫的目光里闪过一分诧异，随后笑意更深了些：“你为什么会知道？”
　　说出来可能太自恋了，但陆淇恩觉得自己的直觉应该没有错，她轻咬下唇：“任婉赫，你喜欢我，对吗？”
　　任婉赫沉默片刻，眼波流转，她心里冒出了逗她的想法：“你知道我喜欢你？既然这样，为什么还吃黄佳的醋？”
　　陆淇恩：“……”她是在吃醋吗，她怎么不知道。
　　顿了顿，陆淇恩反应过来，任婉赫承认喜欢她耶。
　　这下她该怎么办……
　　“你放心好了，”见她如此迟钝的模样，任婉赫迫不及待先说，“我对黄佳没别的意思，我只喜欢你啊，恩恩。”
　　陆淇恩怎么也做不好表情管理了，紧张得眼睛像进了沙子一样，眨个不停。
　　脑子里更是像灌进了一团热乎乎的浆糊，混沌得不得了。
　　“你呢？”任婉赫也有一点紧张，她咽下一口唾沫，一只手下滑到陆淇恩的大腿旁边，她用指尖去撩拨她的指尖。
　　轻轻的，痒痒的。
　　“你喜欢我吗？”任婉赫动情地问。
　　“我……”陆淇恩欲言又止，她现在心很乱。
　　得到了意料之中的答案，还是乱成了散沙。
　　要说不喜欢，那是不可能的，任婉赫长得那么好看，而且对她还那么温柔……
　　可是在陆淇恩的世界里，根本没有早恋一说，早恋会影响学习的。
　　任婉赫看清了她眼底的踌躇，失望地垂眸：“还是说，因为我是女生，你不能接受。”
　　她真的很想要陆淇恩，想要她只属于她一个人。
　　“不是的，”陆淇恩摇摇头，“我们现在，还太小了。”
　　任婉赫漆黑的眼睛恢复了光彩，她紧紧地扣住了陆淇恩的手，说：“没关系，我可以等，你觉得我们什么时候在一起合适？”
　　“啊？”陆淇恩错愕，“我……我不知道。”
　　“那就高中毕业以后吧，好不好？”任婉赫期许地问。
　　高中毕业后陆淇恩已经成年了，也无需面临巨大的学业压力，不过陆淇恩还是觉得这个决定来得太突然。
　　她还在恍惚着，任婉赫就已经抬起双手，比划着未来的蓝图：“我们一起努力，考上同一所大学，可以在学校附近买一套小公寓，我们两个人一起住，我还要去考驾照，以后开车接送你，你喜欢什么牌子的车啊，兰博基尼还是保时捷？”
　　陆淇恩一脸呆滞。
　　任婉赫继续畅想：“好想快点高考啊……”
　　不是，我答应你了么就快点高考，陆淇恩默默斜她一眼。
　　任婉赫察觉到她的沉默，捏住她的下巴，隐忍地问：“你不愿意吗？”
　　微挑的桃花眼渐渐透露出幽怨。
　　陆淇恩想了想，说：“我……愿意。”
　　任婉赫笑，陆淇恩紧接着说：“可是，任婉赫，以你现在的成绩，我们……考的了同一所大学吗？”
　　任婉赫：“……”
　　陆淇恩怕她对自己心里没点数，期期艾艾地提醒：“你上次月考的总分只有三百多。”
　　任婉赫：“……”
　　她的脸青了一会儿，突然笑了起来：“恩恩，你竟然记得我的月考分数，你好关心我。”内心美滋滋的。
　　陆淇恩语塞了一会儿，说：“很难不记得，我从来没见过这么惊人的分数。”
　　一张全是五、六百分的分数表突然冒出一个三百多分，是多么令人咋舌啊，应该全班人都印象深刻。
　　任婉赫不以为意，只说自己以后要好好学习了。


第 26 章
　　“不过恩恩，你是怎么发现我喜欢你的？”任婉赫还以为她会很迟钝。
　　陆淇恩捏着书包肩带，面带绯红：“就是……觉得你对我很不一样，一开始我还能将你的一些行为视作正常，但有一天，我偶然听见徐真真跟班主任说，我们有早恋的嫌疑……”
　　她才领悟到了其中的端倪。
　　任婉赫了然：“徐真真竟然这么敏锐啊，她是不是也早恋过。”她摸着下巴思索。
　　陆淇恩对徐真真的八卦没兴趣，喃喃：“不知道啊，应该没人愿意跟她早恋吧，她那么凶……女孩子都被她吓跑了。”
　　任婉赫怔怔地看着她，陆淇恩也被她怔住了，不明白她干嘛这样看着自己。
　　随后任婉赫哈哈大笑：“恩恩，你也太可爱了吧，你怎么就认定和徐真真早恋的会是女孩子。”
　　陆淇恩的脸霎时间红上加红，整个人都要熟透了。她的潜意识里恋爱就要和女孩子谈啊……
　　“嗯？说话呀。”任婉赫绕到她的右手边，笑眯眯地逗她。
　　此时她们已经走出了厕所，天边的晚霞照映在她们身上。
　　陆淇恩的瞳孔里映着大片的橘黄色云朵，还有任婉赫美丽的脸，她仓皇躲避她的视线，面红耳赤地嗫嚅：“我随口说的。”
　　“我要回教室了。”陆淇恩要逃似的。
　　任婉赫拦住她：“回教室干嘛？都快放学了，我们一起去操场走走？”
　　“哦。”陆淇恩讪讪地应了一声。
　　在去操场前，陆淇恩陪任婉赫回了一趟礼堂的后台，任婉赫的书包放在那儿。
　　黄佳她们已经不在后台了，舞台上动听的歌声环绕着礼堂，任婉赫走到化妆台前拿她的书包，陆淇恩杵在离舞台很近的角落，静静观赏唱歌的女生。
　　有一位带孩子来学校参观的外国大叔走进了后台，他环视了几眼，目光定在任婉赫身上，便过去询问任婉赫觉得这所学校怎么样，他的孩子站在他旁边，是混血儿，外貌非常出众。大叔觉得想要真正了解这所学校的好坏，不能光听校领导的介绍，还要听在校学生的评价，连续问了任婉赫好几个问题。
　　陆淇恩闻声看了过去，大叔在用英文跟任婉赫说话，可是据陆淇恩了解，任婉赫的英文烂透了，她一定听不懂大叔在说什么，陆淇恩正打算过去解救她时，任婉赫竟然用流利的英文回答了他！
　　陆淇恩目瞪口呆，她怎么会……
　　大叔似乎很满意她的回答，点点头用英文说了谢谢带着孩子走了。
　　任婉赫没发现陆淇恩在看着她，她背上书包转身，视线在半空中和陆淇恩的撞了个正着。
　　任婉赫笑着朝她走过去，在她面前站定，伸手：“走吧。”
　　陆淇恩低眸看了眼那只白皙修长的手，被表白过后，再牵手的意味就不一样了。
　　她抿了一下唇，没有牵住眼前这只主动递出来的手，两只手攥住书包的肩带，默默地转身往前走。
　　任婉赫呆在原地。
　　陆淇恩走了两步，发现人没跟上来，她回首道：“走啊。”目光一顿，任婉赫正一脸心碎地望着她。
　　陆淇恩失笑：“你干嘛？”
　　任婉赫的嘴角不爽地翘了一下，扬起落空的手晃了晃：“你说呢？”
　　陆淇恩面露无奈：“咳咳，不合适。”尾调拖着，听着像在撒娇。


第 27 章
　　她们走在被落日笼罩着的红色塑胶跑道上，任婉赫时不时去瞟陆淇恩搭在书包肩带上的双手，内心略有不满，哪里不合适了，怎么就不合适了。
　　陆淇恩完全不知她心里在嘀嘀咕咕些什么，回忆起在礼堂后台时的那一幕，问：“你英语什么时候这么好了，竟然可以跟外国人沟通了。”
　　是最近奋发图强了？
　　可是她不止能听懂外国人说话，英文发音还十分标准，不像是一两天能练出来的。
　　任婉赫斜眼看她：“你都听到了？”
　　陆淇恩点点头。
　　任婉赫莞尔，稍显得意：“实话告诉你吧，我英语一直都很好。”
　　陆淇恩不可置信地看向她。
　　怎么可能，那你英语平时考那三四十分算什么？
　　任婉赫一眼便知道她心里在想什么，她平静道：“分数不代表我的真实水平。”
　　像在装逼，又像在说大实话。
　　陆淇恩眼神里透着狐疑，想到了什么，手心陡然热了起来。
　　任婉赫见她一副不安的样子，奇怪地问：“你在想什么？”
　　陆淇恩连忙摇头，速度太快，几乎甩起来。
　　她局促地问：“你的意思是，你是故意考差的？”
　　任婉赫：“嗯。”
　　傍晚的日光在她精致的侧脸上镀了一层柔美的橘雾，光线勾勒出鼻梁高挺的弧线。
　　任婉赫的神情有些伤感。
　　陆淇恩被她吸引，好像怕破坏了眼前的画面，她声音放得极轻：“为什么？”
　　脚步停在跑道的中间，任婉赫双眸低垂，讥笑道：“只有我的成绩不好，才会吸引到我爸妈的注意，他们也因此愿意跟我多说几句话，哪怕是在责怪我，也让我感到自己是被在乎的。”
　　自从在她家看过电影后，陆淇恩就感觉到了任婉赫可能和父母并不亲近，当猜想得到认证时，陆淇恩的心扯了扯。
　　任婉赫仰头看着天边的晚霞：“他们只在乎我的成绩，我是他们唯一的孩子，如果我是个不学无术的蠢蛋，不仅会让他们颜面尽失，还会焦灼于集团将来的掌权人问题。毕竟让他们将利益让出去，等同于要他们的命。”
　　家世显赫，人心凉薄。别人都羡慕任婉赫可以高高在上，想要什么就有什么，完全不费吹灰之力。可是她也有得不到的东西，那就是真心实意，全心全意的爱。
　　陆淇恩抬起手，缓缓地放到她的肩膀上面。虽然不明白她的父母为什么待她如此冷漠，也许她自己也不明白，但她可以理解她的心情。
　　陆淇恩的母亲很在乎她，不过抵不过现实的忙碌，为了赚钱，不得不将她交给江姨照顾。她可以体会那种渴望父母陪伴的心情，而且她从来没有见过父亲……
　　“不过我以后都不会故意考差了，”任婉赫释然道，她深深地看向陆淇恩，陆淇恩像被她的视线烫了一下，紧绷着身体，任婉赫说，“我现在更在乎你，我要和你在一起。”
　　一阵缱绻的风吹过，拂起她们鬓角的发丝，心跳在这片刻里骤然加速，陆淇恩仿佛从她眼里看到了一种坚定不移的决心。
　　陆淇恩的手轻轻从她肩膀上滑落，却被她眼疾手快地握住。
　　任婉赫捏着她的手心，大拇指摩挲着她的虎口。
　　陆淇恩被撩拨的心痒，嗫嚅：“这是以后的事……现在我有个问题要问你。”她忽然正色。
　　任婉赫：“什么？”
　　陆淇恩：“既然你会说英文，那之前你去我家，看到我用英文写的歌词，是不是看懂了？”
　　“……”任婉赫目光闪躲，“我……略懂。”
　　“明明看懂了，还在装不懂。”陆淇恩感觉自己被她耍了，忿忿地嘀咕。
　　任婉赫挠挠脸，不置可否。
　　陆淇恩羞耻地低下头。
　　任婉赫说：“恩恩，看了你写的歌词后，我觉得我们是一样的人。”
　　陆淇恩抬眼望她：“一样吗？你也喜欢在半夜写歌词？”
　　“……当然不是，”　任婉赫握着她的手，渐渐收紧，唇角勾起笑：“我想占有你，你也会想占有我。”
　　陆淇恩思索了一下，她是在说她们的占有欲都很强吗？
　　“你、你胡说。”陆淇恩想要甩开她的手，可是她手劲好大，根本甩不开，这大小姐平时没事干是不是经常跑去山里抓鸡。陆淇恩支支吾吾，“你别老给我扣帽子，之前说我x欲强，现在又说我占有欲强……”说着说着，她的声音低了下去，满脸通红。
　　任婉赫感觉手里像抓了一条泥鳅，一直不安分地动来动去，即便如此，她也不想松手。
　　“你不喜欢吗？那我以后不说了。”任婉赫看着她，那双桃花眼有着摄人心魄的美。
　　陆淇恩的手总算是不再挣扎。
　　放学的铃声在偌大的校园里飘荡，放学后的操场热闹起来，有人来操场跑步，有人来踢球，有人来打球……充斥着各种欢声笑语。
　　任婉赫和陆淇恩牵着手在跑道上走着，陆淇恩有些害羞，又有些享受，她的话异常的少，不过和任婉赫待在一起，不说话也不会觉得尴尬。
　　她们走了三圈后，相当于一千二百米，才停下来休息，坐在香樟树下的石凳上，任婉赫挽着陆淇恩的手臂，靠在她的肩膀上，一想到回家就见不到她了，漂亮的脸上出现了愁容。
　　陆淇恩放在口袋里的手机嗡鸣了几声。
　　许婕发来信息：恩恩，你发一下数学试卷最后一道大题的答案给我，我想破脑袋都想不出来！
　　许婕坐在车上写题，看完歌手比赛后的兴奋全然不在了。
　　今天的数学作业是一张试卷和练习册，陆淇恩在教室就写完了卷子。她从书包里翻找出试卷，拿手机拍照。
　　任婉赫问她干嘛，凑过脑袋去看。
　　陆淇恩专注拍照：“许婕叫我发答案给她。”
　　陆淇恩拍了发出去，操场这边的信号不太好，照片一直在转圈圈，陆淇恩回：我的答案不一定对。
　　最后一道大题太难了，她也没什么信心。
　　许婕：没关系，我就是想参考一下你的思路，怎么还不发过来？
　　红色感叹号出现，照片发送失败。
　　陆淇恩只好点开相册，找到照片再发一次。任婉赫眼尖，瞬间在相册里看到了自己的身影：“等一下。”
　　这次照片发送成功了。任婉赫夺走了陆淇恩的手机，她慌忙点开相册，得意一笑，举起手机说：“还说你不是在拍我。”
　　陆淇恩瞪大眼睛，视线扫过她弯成月牙状的眼睛，又扫过她洁白的牙齿。
　　手机屏幕里是一张任婉赫的单人照，细碎的舞台灯光交错打在她高挑的身上，身穿校服，青春洋溢，如墨的黑发散落在腰间，耳骨上一颗钻石耳钉闪闪发光，她笑着，举起一只手在挥舞。
　　证据确凿，没法狡辩。陆淇恩抢过手机，嘟囔：“是是是，我拍了行了吧。”
　　任婉赫高兴着，双手交握放在膝盖上。
　　陆淇恩当场把照片发给了她。
　　任婉赫的手机放在书包里，她没去拿，而是凑到陆淇恩耳边，一副得了便宜还卖乖的嘴脸：“这些照片，你永远不许删除。”
　　陆淇恩傲娇上了：“我干嘛要听你的话。”
　　“因为你对我最好。”任婉赫靠在她肩上，蹭了蹭她的脖子。
　　陆淇恩看着傍晚的天空，远处有飞鸟掠过，浅浅的线条转瞬即逝，一颗心悄无声息地冒着粉红泡泡，就像泡进了蜜糖里一样甜。
　　她也不想这么听话，可是她在撒娇啊。
　　……
　　临近月底，十一月的月考开始，许婕和任婉赫分到一个考场，在高二九班考，陆淇恩则待在本班考试。
　　第一科考语文，结束后许婕回到七班，陆淇恩坐在中间一列的倒数第二张桌，坐在她前面的同学出去了，许婕就坐到她前面，震惊道：“恩恩！任婉赫好像被考神附体了！”
　　陆淇恩被作文搞得十分头大，她感觉自己又写跑题了，双手撑着额角，语气疲惫：“什么？”
　　许婕：“她的位置就在我的右手边，你知道她答题的速度有多快吗？那笔唰唰唰的，就跟赶命似的，我才写到第二道现代文阅读，她就翻页了，我写古代诗歌阅读的时候，她开始写作文了！卧槽，我坐她旁边一整个怀疑人生，我就看了眼时间，是不是快来不及了，结果才九点，离考试结束还有一个半小时。”
　　许婕就像见鬼了一样，表情多姿多彩。
　　陆淇恩不禁也来了精神：“有没有这么夸张？”
　　“骗你我当着全校人面吃屎！”许婕郑重其事。
　　难道这就是任婉赫的真实水平？那她们考一个大学的念想很有可能实现，陆淇恩笑了笑。
　　许婕兀自沉浸在考试时紧张且被压迫的氛围里，她摇摇头说：“但愿她考数学的时候可以冷静一点，翻页不要那么张狂，我真的被她弄得很着急。”
　　“任婉赫要爆发了。”陆淇恩小声说。
　　许婕觉得奇怪：“你确定她不是在乱写？她考试就没及格过。”
　　“这次就及格给你看。”陆淇恩说。
　　许婕嘴角抽了抽：“及格就及格，你在替她骄傲什么。”一双眼睛都要射出光来了。
　　……
　　月考进行了两天，结束后的三天成绩出来，班长拿着最新的分数表走进教室，瞬间被一堆人包围，抢着要去看分数。
　　班长的脸色有些古怪，一声不吭，在人群的簇拥下，她把分数表粘贴在教室后面的荣誉墙上。
　　人群蜂拥而至。
　　“这次第一竟然不是班长！”
　　“哇靠！任婉赫！怎么可能啊！”
　　“我就说她在藏，成绩要是真这么差怎么可能进的来。”
　　“这也太不可思议了，怎么会是她啊……”
　　一群人在七嘴八舌地议论着，许婕坐在位置上啃面包，听到细细碎碎的声音，面包卡在嘴里，一脸错愕，咕哝：“开什么玩笑，任婉赫，你考试前去烧高香了？”她愣怔地盯着任婉赫。
　　陆淇恩被提起打过“预防针”，没表现的太震惊，目光里满是对任婉赫的欣赏。
　　冷风习习，阳光下的枝桠上蹲着几只用鸟喙整理羽毛的麻雀，任婉赫撑着下巴，望着窗外碧蓝如洗的天空，对别人偷偷投射来的目光视而不见，也对别人的质疑充耳不闻，她另一只手灵活地转着笔，睫毛翕动一下，目光移向许婕，笑：“没有啊。”
　　许婕犹疑，吞下面包：“你别告诉我，你成绩一直这么六。”
　　任婉赫似笑非笑的，即便不说话，眉眼间的嚣张就让答案呼之欲出了。
　　许婕惊愕：“那你之前为什么要装学渣？”
　　陆淇恩用胳膊肘怼了怼许婕，这涉及到了任婉赫伤心的隐私，她不想有人去扒。许婕却不明所以。
　　任婉赫神态自然，甚至有点俏皮：“因为……想低调一点不可以吗？”
　　许婕身体往后倒了倒，嘴巴张得大大的，眼神仿佛在呐喊：装死你得了。
　　“这次怎么不继续低调了呢？”许婕笑里藏刀地问。
　　任婉赫忽然停下转笔的动作，眼神不动声色地去瞟陆淇恩，陆淇恩倒吸一口气，心都要跳出来了。
　　“因为……”在许婕和陆淇恩的注视下，任婉赫清冷的声线竟多了一丝甜，“想谈恋爱了。”
