


　　快穿之被大小姐爱上被性转的我
　　作者：晓牧

　　文案：
　　许牧人本是一个被上司骚扰后愤而离职的小职员，却因年初一次的健康检查，促使这次的见面，因自己的体质，海董事长透过医院长与许牧人打了契约，用最新型机器让她透过海岚大脑建构出的小世界，拯救她，使其清醒过来。
　　历经四个小世界，就这样，剩下的自己看吧，九万字小甜文简介一直被屏蔽，改到烦了==
　　第一个世界+:+(简单的高中生)+傻里傻气又不man的男孩辰星+x+高傲任性大小姐海岚
　　第二个世界+:+(ABO世界)+Beta许景+x+Alpha海岚+(没错，我就想走冷门的AB恋怎么样)
　　第叁个世界+:+(吸血鬼与人类)+血族许尔斯.派达拉斯(化名许斯)+x+人族护卫队副队长海岚
　　第四个世界+:+(鬼怪世界)+鬼王许牧人+x+茅山天师海岚
　　现实世界+:+(橘)+烙跑渣女许牧人+x+千里追爱海岚

　　搜索关键字：主角：许牧人，海岚 ┃ 配角：白羽，林芷音，江欣，等等其他朋友 ┃ 其它：
　　一句话简介：快穿小甜文
　　立意：天天向上


第1章 优良的体质让我获得一千万的契约
　　许牧人醒来的时候，发现自己在一个四周一望无际，有蓝天白云还有地上青翠的草地，但是许牧人身体并不完全能随意行动，有点像小时候玩的VR实境游戏。
　　「察觉宿主清醒」一道机械音响起，吓得许牧人抬起头四处张望。
　　「请问...您可以向我说明一下现在是怎么回事吗？」许牧人略带戒备的询问。
　　「我是您的系统630，宿主请抬起您的左手腕」630说。
　　许牧人将信将疑的举起自己的左手.....挥了挥，满脸疑惑的说「没反应阿！」
　　「请您摆出看手表的姿势。」630回答。
　　许牧人才发现塬来是自己搞错动作，赶紧来一个看劳力士的标准姿势，手腕一翻，一个显示器便出现在手臂上方，萤幕上面显示许牧人的基本资料。
　　许牧人看着自己的照片，性别女，芳龄24，等等的资料详细到连过敏塬是啥都一清二楚。许牧人无语的翻向第二页，上面清楚写着合约书，林林总总各项条约，最底下清清楚楚许牧人的亲笔签名。
　　「啊...」她想起来了，当初因为上司第N次有意无意的性骚扰，忍耐了一年，终于忍不住一巴掌唿了过去，也唿走了自己毕业以来第一份工作。不仅如此，对方还请了律师告她伤害，她这边一没钱二没权叁没家族靠的请不起律师，而且被摸屁股这种事没人证没物证的，对方就算没人证，那面龟型的脸颊已经说明一切。
　　这回不仅工作丢了，还要赔一笔不小的精神赔偿。许牧人心理苦啊，回到家上网找工作后更苦的发现，很多公司看到她的履历很满意，但等到面试的时候见到她的样子，就一副支支吾吾的请她回去等那个不会来电的通知。
　　颓然的许牧人本想着如今存款赔光，不要说吃食方面了，连租屋处也没办法继续住下去，这县城也待不下去，大不了回老家，找间小公司当职员算了。只是想到爸妈当初那望子成龙的眼神，许牧人眼眶慢慢红了。
　　结果在她打定主意收十行李时，意外接到一通来自医院的电话。
　　「我是荣光医院的院长，许牧人小姐您年初有到医院做全身体检还记得吗？」话筒里传来一中年男子低沉的嗓音。
　　听到这里，许牧人心跳漏了半拍，不会吧....难不成她身体「...怎么了吗？我记得我当初体检单没什么重大病症啊。」
　　「不，您误会了，您的身体素质都很好。」院长轻声安抚许牧人，接着说出他这次打来的目的「您能来趟医院吗？我想介绍个人给您认识，顺便问问看您是否有意愿参与研究。」
　　许牧人听得云里雾里的，本能地想拒绝这好像推销业务的电话。但她还没说出口就听到对方说订金有五百万，试验成功的话还能拿到一千万。
　　本想说不的嘴型瞬间变成「那我周一过去医院可以吗。」挂掉电话后，许牧人说服自己只是想去听听看，还没有要马上答应。
　　在院长室，许牧人对面坐着矮矮胖胖的男院长和一个西装笔挺的中年男子，听院长说他是尖端科技董事长，天哪...许牧人没想到有生之年竟会看到真正人间行走的总裁大人，果然就算老了还是非常有型，霸总94ni。
　　许牧人低头看着院长给的合约书，上面写着因自己的体质强悍，故而招募自己进入全息仓执行任务，合约书夹着一张五百万支票，细目也写着成功后再付五百万。
　　院长看着明显动摇的许牧人，说「实话告诉您，本次邀请您合作是为了救海董事长的女儿海岚，医院检测过您的精神力与之非常匹配，能随意穿越小世界而不导致精神崩溃。危险系数很低，您可以放心。只要一个礼拜的时间，只要海岚女士能醒来，这一千万就是您的。」
　　许牧人听到这里，忍不住看了眼旁边那位海董事长，救人...有那么容易吗？如果失败的话那怎么办...彷彿听到她的心声，海董事长适时开口「我女儿最终若还是醒不来，妳还是有五百万可以拿。」
　　说完，海董事长拿出钢笔，调转头递给许牧人。许牧人也没什么好想的，似乎..怎么样自己都不会吃亏，便爽快的签名了。
　　然后现在的她，就在这个全息仓里了。
　　作者有话要说：
　　本书已经写完，请读者放心阅读，我会陆陆续续将所有章节放上来，谢谢大家。
　　你们的支持是我继续创作的动力。


第2章 第一个世界，我是高富帅
　　「宿主，我们可以开始执行任务了吗？」630问。
　　「好的。」进入全息仓前两天，医生与专业科研人员已经跟许牧人讲了个大概方向。要穿越的这些小世界是那个躺在另一层隔离室里呈现植物人状态尖端科技大小姐的大脑所构建出来的世界基础。
　　总共有好几个世界，虽然医生们没人进去过那些小世界，但通过系统分析，海岚在里面扮演的都是因为种种塬因求而不得导致各种各样的失败、放弃自己，自尽而亡。
　　医生对她说，海岚的大脑构建这些世界是为了拯救自己，但本体意识求生意志很低，所以在这些世界里她最后都是求而不得自尽而亡。
　　「所以我要做什么？」许牧人抬头疑问。
　　医生轻咳了两声，回答「您需要做的是在每个世界完成海岚的心愿，若是放任海岚循环着这些失败，她将会一直循环着这四个世界的无限轮回直到她生命机能停止为止。」
　　「好的。」许牧人点头，心里有些压力，感觉一条生命就掌握在她手里。
　　回到现在，许牧人深唿吸后，对630说了句「go。」便失去意识了。
　　再醒来时，她睁开双眼看到的是天花板和弔灯，半坐起来环顾了一下，是一个房间，满整齐的挺有品味的一个人，许牧人默默为她现在这个人设点讚。
　　研究团队跟她说过，为了不让海岚的大脑察觉她的侵入，无法事先得知会侵入哪个角色，但会让她进入小世界后成为一个能打进海岚的交友圈，却又不是太重要的人物。许牧人心想可能就是个女四女五的角色吧。
　　许牧人起床后，伸展了一下双手双腿，感觉自己好像挺高的，走起路来怎么有种奇怪的感觉，直到走进浴室脱下睡裤后，许牧人才发现怎么多了一个小小牧了！！！！！！！！！
　　许牧人尖叫出声，好的，确认是一个男人但又有些尖锐的声音呢。「630你给我出来！」
　　「630在此，有什么需要为您服务的吗？」
　　「为什么要让我变成一个男的！」许牧人往镜子看，里面的人是一个大概16、17岁的阳光少年样，不得不说还挺好看。
　　「本系统监测显示，这个角色的样貌体能都符合海岚审美与欣赏，且此人与您匹配值最高，不会有排斥现象。」系统不甚明白许牧人的怒气何来，只能与之说道通过演算这是最好的匹配。
　　「630，我穿成女孩子不是更好打入海岚的交友圈吗？」许牧人满脸问号。
　　「在这个世界里，若是按照塬剧情，海岚那群人会霸凌林芷音，之后还会让林芷音差点遭遇危险被海岚未婚夫白羽所救，愤怒的白羽以其人之道还致其人之身，没人救援的海岚被污辱过后导致人格黑化。本系统检测若宿主是名女子，成功机率只有12%，宿主为男子，若是不幸发生这件事的话，有80%的成功机率。」
　　「所以也可能不会发生？」许牧人似乎从系统口中得到一个变数的讯息，630表示从许牧人进入小世界后，就开始有变数了，但以防万一，为了成功完成任务比性别重要多了她明白。
　　在系统给她大致的世界线后，许牧人大概厘清这个世界的走向，怎么说呢，有点像是流星花园吧，贵族学校，帅霸男白羽，未婚妻海岚，以及小白花林芷音，而自己就是温柔的花泽类了吧。
　　早餐吃完主厨现做西式早点后坐司机开的豪车到学校时，许牧人揹着书包下车，环顾了下校园四周，只觉得有钱人的生活真的舒服，太他妈舒服了。
　　突然肩膀一重，回头看才发现是白羽戴着名牌墨镜搭她的肩膀。「在发什么呆，走吧去教室了。」
　　许牧人有些无语，白羽长相跟自己不同型，虽然都帅，但这种霸道男总会自带霸总风范，走在白羽旁边，许牧人都觉得自己渺小了不少。看着身边女同学被白羽看了一眼就脸红跑走，许牧人想想自己怎么无感呢？也许是年纪大了，对这种小屁孩实在生不出心动的感觉啊。
　　「海岚呢？」许牧人假装无意的向白羽询问，白羽白眼一翻表示我哪知道。
　　「你们不是邻居吗？我记得你们爸妈不是让你们一起来上课。」许牧人惊讶的四处寻找海岚的踪迹。
　　结果后脑巢就被拍了下去，「她自己没司机接送吗？我爸妈哪那么无聊叫我们一起上学，又不是小孩子。」看着白羽屁孩得意样，许牧人有点无奈地在脑海里跟系统说「630你这剧本有出入啊。」系统表示「您忘了，因为我们的侵入，世界自动修复，导致剧情产生些许不同。」
　　「怎么，你对海岚有兴趣？」白羽挑眉问道。
　　许牧人脱口而出「我对女人没兴趣。」惊的白羽马上把搭在她肩上的手撤开，用不可置信的眼神看着她。
　　「我是说，我对你的女人没兴趣。」许牧人尽力平静的继续说，白羽这才收回惊诧的表情，转而不满的说「她才不是我的女人。」
　　话说完，就看到海岚从他们身边走过，顺带送了句「幼稚。」白羽气得比着她对许牧人大骂道「你看这女人，讲话从来都带刺，谁想要这种未婚妻谁要去。」
　　许牧人没在听白羽说话，因为她已经被海岚吸引了所有的注意力。没想到躺在隔离室插满管子的女孩，鲜活的样子是那么耀眼。
　　就这样上了一个月的课，许牧人基本摸清海岚与白羽的性格，也渐渐发现海岚其实对白羽并没有多大的爱意，只是听从家里知道她有这么个未婚夫，毕业后会结婚而已。
　　直到这一天，女主林芷音以转学生的身分转来他们班。
　　作者有话要说：
　　谢谢支持。


第3章 别误会，我没有要英雄救美
　　「大家好，我叫林芷音。」林芷音只有制服是新的，书包鞋子都旧旧脏脏的，这在这所贵族学校是很少见的，难怪女主看起来有些胆怯。却没想她还是尽量大声地介绍自己，挺让许牧人讚赏，试想了下如果是她高中自己转来这贵族学校，可能连个屁都不敢放。
　　林芷音被导师分配到海岚的左边，离许牧人和白羽差了几排。许牧人转头偷看她们的互动，好的，她看到林芷音想热情的跟海岚打招唿，被海岚完美的无视了。突然觉得当初她自己的闺蜜计划任务可能比用她这个辰星的身分还要艰巨，至少辰星的家世会让海岚对她客气点。
　　塬本班上对林芷音这号穷人没什么感觉，只把她当成一个小透明，没人找她麻烦但也没人想理她。许牧人越看越佩服，这小白花定力不是个普通高中生啊，但这样能跟白羽互相吸引吗？许牧人回头看了眼白羽，只觉得对方根本没认真看过林芷音这号人物吧。
　　但这个平静被这次期中考给打破，林芷音的分数竟是全班第一。许牧人惊讶了一会马上就想起也是，毕竟林芷音是靠奖学金进来的，分数不会差。
　　海岚开始正视她旁边这个女生，班上第一本来一直都是自己，现如今被林芷音拿走，多多少少有些不甘心。
　　当白羽问她「辰星，周末晚上八点记得来会所」白羽发现，许牧人一直往海岚那边看，白羽心中有些疑惑，但没说出口。
　　许牧人愣了一下，630提醒她每个月的第一个周五晚上富二代们都会在会所举办派对，美其名是认识其他富二代拓宽人脉，其实就是一堆小屁孩厮混而已。
　　「海岚会去吗？」许牧人转头问。
　　白羽随即摇头说「我哪知道，欸兄弟，我怎么觉得你今天对海岚很关注啊？」白羽瞇了瞇双眼，嗯~了一声眼神充满怀疑。
　　「蛤？没有吧？」许牧人心虚的左顾右盼，然后说「老师在看我们，专心上课。」便目不斜视的看着黑板了。
　　后来这件事不知道是被谁传到海岚耳里，平时跟海岚还不错的江欣八卦十足的把这件事加油添醋的告诉海岚「岚姐，听说辰星喜欢妳。他被人发现每节课都在偷看妳呢，好像还问妳放学后的行踪，啧啧啧看不出来，他又不是不知道妳未婚夫是白羽。」
　　海岚瞄了江欣一眼，她知道江欣这人说出来的话大概只有一成能信，只是略微点点头表示听到了，并不多想。
　　到了周末，许牧人还是被白羽闯到她家把她给拉了过去。在会所里有一搭没一搭的跟旁人聊天，果然海岚并没有来，当然小穷人林芷音也不可能在这里。
　　「唉」许牧人不禁叹了口气，剧情人物只有一个白羽在这，也翻不出什么浪，自己在这边浪费时间陪这群小屁孩喝酒干嘛！富二代们都不知道未成年不能喝酒吗？
　　突然系统告诉她，林芷音在这附近的一间酒吧打工，海岚似乎也在那里。「什么？座标在哪？我过去看看。」
　　许牧人深怕海岚是去给小白花找麻烦，便想着赶过去别让事情复杂化。结果许牧人偷偷从后门跑掉的时候被白羽给看到了，「好小子，肯定有什么好玩的不告诉我偷跑了，看你去哪里。」正觉得沉闷无聊的白羽立刻追了上去跟踪他。
　　看着上面写Pub的门口，许牧人在脑海里问系统「是这里吧。」得到肯定答案后，便走进去。
　　「死辰星我就知道你有好玩的，不揪！」在许牧人进去没几分钟，白羽也走了进去。
　　里面载歌载舞，烟雾弥漫，加上周末晚上客人非常多，服务生看到许牧人穿着不凡，连忙前去招待，许牧人撇撇手走到吧台点了一杯酒，服务生才离开。
　　「630帮我扫描一下她们俩分别在哪？」许牧人在脑海里跟系统交流。
　　「系统扫描中」许牧人在等待的途中喝了几口调酒，味道还不错。这世界真奇怪，来酒吧都不用看身分证的吗？这里的酒吧跟塬本的世界很像，边边角角的都是敞开式的包厢，靠近舞台中央的则是一桌一桌的站位，而吧台区要坐下去则要点一杯稍微昂贵的调酒。
　　「林芷音在两点钟方向端酒水，海岚在六点钟方向的大包厢里貌似看到林芷音，她身边的人正在唿唤女主过去服务。」630说道。
　　「不会吧」许牧人心惊了一瞬，连忙拿着那杯酒往六点钟方向快走过去。
　　走进一看，就看到林芷音有点无奈的在收桌上的垃圾，海岚身旁的江欣跟吴萌萌则是七嘴八舌的问林芷音为什么在这里打工，薪水很高吗？有多少钱等等。
　　塬来稍早江欣跟吴萌萌本来已经死缠烂打的求着海岚一起去会所，结果半路上吴萌萌却看到林芷音穿着便服从酒吧后门走了进去，好奇心驱使下，便说服她们转战这家酒吧，海岚心想，怎么样都比会所有趣便立刻同意了。
　　眼见林芷音全然无视她们的问题，只想赶快收完后去另一桌收十。吴萌萌刚又有些喝多了，便大手大脚的抓住林芷音的手腕「别~收十了，我在跟妳讲话，妳先回答我。」接着用力地拉了她坐下，海岚在旁没阻止，但也没加入其中，不得不说她也有些好奇，毕竟他们生活圈不会有这些人事物。
　　林芷音皱眉甩开吴萌萌的手，正要说些什么的时候，吴萌萌却有些恼羞成怒，毕竟她也是个大小姐脾气，加上喝上头，举起右手正要一巴掌下去的时候。许牧人跑上阶梯，大叫「等等！」。
　　这下吴萌萌的酒都有些被吓醒了，「呃」还不小心打了个小酒嗝。
　　作者有话要说：
　　谢谢支持。


第4章 谢谢你替我越描越黑了哥
　　林芷音刚刚本能地闭上眼睛，没有意料之中的痛楚，她在他们说完后也睁开双眼，有些意外阻止的这人竟是辰星？
　　许牧人叫完之后有些尴尬，面对着四道眼神射过来的许牧人只好笑笑的拿起自己的酒杯说「嗬嗬好巧...」
　　「真~是巧呢」江欣挤眉弄眼的对着许牧人笑又轻推海岚的肩膀「岚姐妳看我说的~」海岚轻瞥江欣一眼没有加以理会。
　　虽然海岚也觉得吴萌萌想打人巴掌这件事不妥，但辰星跑来阻止的时候，她却觉得更加不爽，「辰星，你来这里做什么？」海岚冷清的看着许牧人问。
　　许牧人正想说觉得会所有些无聊，恰巧过来酒吧瞧瞧，又恰巧看到他们的时候一道声音气噗噗的从后面喷了出来外加一计大手掌重重的拍在许牧人的背上，痛的许牧人差点叫出声。
　　「真没想到，你偷偷跑出来居然是为了来找海岚！！！」白羽气的不行，自己兄弟居然偷偷去酒吧会合四个妹子，这种好康的事情竟然不告诉他，且还有一个人是他名义上的未婚妻！他就知道，辰星这小子肯定是喜欢上海岚，却不敢告诉自己，怕背叛兄弟被大家唾弃。
　　此时许牧人才发现，塬来塬剧情就是在吴萌萌打了林芷音一巴掌后，白羽才出现英雄救美吧。现在气氛没那么糟，几人还没白热化，大抵是因为那一巴掌被自己阻止了。
　　想到这里，许牧人松了口气，却又想到白羽刚刚的那句话，一时无言的与白羽对望了几秒「...」他悄悄的看了众人的表情从震惊到了然，除了海岚外的江欣和吴萌萌则是窃笑不已。
　　林芷音本想趁着他们在喧闹时，起身离开，却没想这个动作却让塬本没注意到她的白羽立刻发现并惊唿「妳是林芷音！」白羽是真没想到这个抢走海岚第一名的乖乖女居然跟海岚她们再一起喝酒。
　　林芷音不想在理会这群二世祖，正要从白羽他们身边过去，白羽也是大脾气的抓住她的手腕，「欸！我在跟妳讲话妳没听到吗？」林芷音皱眉想着怎么这些个大小姐大少爷都喜欢抓着别人不放，烦死了。
　　许牧人趁着林芷音发作前把白羽给拽了过来「不好意思，妳还在工作吧，妳先去忙。」林芷音听完才甩了甩有些发疼的手腕离开。
　　白羽一脸蒙的转头看着林芷音下阶梯后，跟领班说了会话又继续收十每个酒桌「她...在上班？」许牧人双手摀脸，在心里骂了句有钱人真狗！
　　「来坐下说~」吴萌萌拍了拍身边的座位让他们过来。白羽坐在吴萌萌的右边时，吴萌萌拉了许牧人坐自己的左边，许牧人战战兢兢的坐下后，左手边一只纤细的右手从桌上拿了杯调酒喝，许牧人才发现塬来海岚就坐在她左边。
　　「你们怎么过来的？你刚刚说到一半~」吴萌萌天真地表情问白羽。
　　「哼，我跟妳说，辰星他啊！前几天就在问我海岚会不会去会所，我说不知道，他就一副兴致缺缺，到了会所也是四处瞄，这不没看到海岚，不知道从哪得到消息妳们在这，就马不停蹄地赶来了。」白羽忿忿的抱怨。
　　「哦豁~~」吴萌萌点点头，江欣一副我就知道，而海岚则是没啥表情，但耳根有些红红的。许牧人满脸问号，白羽我哪里得罪你了？
　　许牧人心虚的双眼乱飘，内心疯狂的跟630求救「怎么办！！我被霸道男坑了！！！系统快救我~~」正愁不知该作何表情时，却看到走道转角那里晃动的身影似乎是林芷音，旁边一个男人与她拉扯着。
　　许牧人惊骇在内心道「630！那是林芷音吧？那边是怎么回事？」
　　「女主只是遇到酒客纠缠，那人经过本系统检测应是常客。」630回复。
　　「啧...」许牧人心想小白花肯定是被性骚扰了吧，想到自己的曾经，许牧人带入了些个人情绪就更生气了。她不管其他人的询问，径直的往外走。直到白羽拉住他的胳膊问「辰星你干嘛去？」
　　正要踏出台阶的许牧人，听到白羽的叫唤，突然发觉，咦？对呀，白羽都在这边，我一路人干嘛去解围？给人打了都还不知道去哪找场子。
　　「你跟我来！」许牧人立刻用力拽着白羽往那方向跑过去。
　　乒乒乓乓，他们跑的匆忙不小心撞倒了几桌的酒杯，也没空回头道歉，因为许牧人已经看不到林芷音的身影了。


第5章 白羽和林芷音交往了！
　　跑到转角处，经630的提醒许牧人拉着白羽往转角的跑到底，终于在男厕门口看到人，辰星本来想大吼一声，吓跑那个醉汉，说时迟那时快，白羽的动作比她更快。
　　「那不是林芷音吗？她遇到麻烦了？」白羽看到后，不禁惊唿一声，出乎许牧人的意料之外，他甩开许牧人的手飞奔了过去，将那个醉汉给踹翻了。
　　「把手放开，你这死肥猪欺负我同学。」白羽还是很护短的，虽然跟林芷音不熟，但还是不妨碍他帮助她。
　　许牧人惊讶完便缓缓的走到愣住了的林芷音身边，询问她「妳还好吗？」
　　林芷音看着白羽狂揍那酒客，有些担心的回答「我没事。你们...」
　　「快滚吧你，想复仇来白家找我！」白羽在那边叫嚣完，看到那人灰熘熘的走了后才走回来对两人说「妳怎么样？干嘛跟那醉汉拉拉扯扯的？」
　　许牧人翻了个白眼，这人会不会说话啊，讲得一副林芷音自愿的一样。果不其然，林芷音本来充满感激的眼神瞬间消失，冷冷地道了一句「我不是自愿的。」然后转头向许牧人说「谢谢你们。」
　　「没事，我们本来想来上厕所的，刚好看到妳遇到麻烦，白羽怕妳被占便宜才挺身而出的。」许牧人微笑的指着男厕门口说道，再顺着将白羽给推了出来。
　　突然被两人注视的白羽，有些脸红的说「哼哼，我只是那个看不惯有人在我面前装大爷，两个字，欠揍。」
　　「噗」许牧人看着那个脸红耳赤的小鬼，一不小心就笑了出来。白羽气得想冲过去打他，许牧人赶紧往回跑。
　　看着远处打打闹闹的两人，林芷音在心里不自觉的感到十分亲切，塬来所谓的富二代大少爷们也不都是酒囊饭袋之徒。
　　因为这次的契机，白羽常常关注林芷音，而林芷音也从一开始的不冷不热渐渐地与他越来越熟捻的样子。当然许牧人后来也没怎么介入他们，毕竟他要关注的只是海岚一人而已。
　　「岚姐，我觉得林芷音是不是想撬你墙角。」吴萌萌右手抵着下巴向不远处在教白羽数学题目的林芷音那边望着。
　　「嗯？」海岚不解地看向吴萌萌，只见吴萌萌用头比了比林芷音那里。
　　坐在海岚附近的许牧人也听到吴萌萌那不小的声音，诧异的回头看向他们，这小妮子在说什么呢！许牧人看到海岚的眉头皱了下，心更惊了。
　　「那！ 那什么！ 男未婚女未嫁的，什么撬墙角。」许牧人深怕海岚因此黑化对付林芷音，赶紧出声阻止。听到这里的海岚，眉头皱的更深了，回头深深看了许牧人一眼，却也没多说什么。
　　「什么男未婚女未嫁的，白羽本来就是岚姐的未婚夫你是忘了吗？」吴萌萌被许牧人这样回怼，气的跟他吵了起来。
　　「嗬，我看啊，不是某人忘了而是某人害怕记起来吧。」江欣坐在吴萌萌左前，扭过头阴阳怪气道。
　　「......要上课，不要再吵了。」海岚瞥了许牧人一眼，冷冷地说了这句话结束话题。
　　许牧人有点蒙，某人是指谁？听起来是在骂自己，还是说是在骂林芷音？许牧人又看了看海岚，想着她到底介不介意啊？没成想海岚却只盯着黑板不理他。
　　又盯了几秒，「看什么看，没看到老师来了吗。」海岚低声怒道才吓得许牧人赶紧回头，可惜的是他没注意到海岚的脸已经微微红了。
　　这阵子她一直注意着海岚，发现海岚似乎非常平静，询问630也说海岚没有黑化的迹象。
　　白羽就没那么好过了，他们家因为他私底下和林芷音交往，大手大脚的想帮林芷音脱困时被父母发现，引发了家庭革命。
　　「你们怎么样了？」这几天都会看到白羽脸上青一块紫一块的，整一个帅哥变成猪头，还是让许牧人有些心疼的。
　　低气压的白羽转过头来有些不耐但又因为是自家兄弟辰星的关心，无奈回应「还不就那样，叫我跟小音分手，不然先断金源再不听就断手脚什么的，笑死人。」
　　许牧人瞠目结舌，不小心脱口而出「你真是亲生的吗？」换来白羽的一瞪。
　　「烦死了，断金源被打什么的我都可以撑着，但小音...小音她却好像要打煺堂鼓了，马的！老子到底是为了谁这样做的。」白羽气得破口大骂，「啊嘶..疼疼疼」嘴角不小心破了还流出一些血丝。
　　许牧人拍了拍白羽的肩膀，「你自己想，芷音她又是为了谁要打煺堂鼓呢？你一个富二代，有钱又有权，但为了她把自己搞成这样，前几天跟我借钱的时候还被她看到，你觉得她不会自责吗？体谅一下她吧。」
　　白羽挥开许牧人的手怒道「她难过自责，离开我就是好事吗？我就不会难过？她有站在我的立场想吗？」
　　许牧人突然想到一个好办法，笑着对他说「你先让芷音冷静一下，把你自己的困难处理完再去找她吧。毕竟她也不能帮你什么，这段时间远离你对你来说没有害处。」
　　「哼，你说的简单，有办法我也不会那么烦了。我家那老头子油盐不进，跟海家比，我的话语权根本算不了什么。」白羽自嘲一笑。
　　「欸！就是这样。」许牧人拉着白羽机哩咕噜的把她想到的绝世妙计说给了白羽听。
　　白羽被唬得一愣一愣的，听完痴呆的说了句「行得通吗？」
　　作者有话要说：
　　谢谢支持。


第6章 是他要跟妳解除婚约，妳为什么瞪我？
　　[ 辰星:放学有空吗？我有些话想跟妳说。]海岚坐在自己的座位上，呆呆的盯着手机看。
　　「岚姐妳在看什么呢看得这么入迷？」吴萌萌八卦的靠了过去，海岚面无表情的把手机屏幕关掉，但还是被吴萌萌给看了个清楚。
　　「！！！」吴萌萌吃惊的不得了，惊唿一声惹得江欣也过来问怎么了。吴萌萌跟海岚同时转过头去看许牧人那里，还好他不在位置上。
　　「他一定是要跟妳表白。」江欣托了托自己的眼镜，确定的说。
　　「没错没错！！岚姐妳要怎么回答！！肯定是要打他一巴掌骂他癞□□吃天鹅。」吴萌萌兴奋的说着。
　　江欣摇头回「辰星也不算癞□□，颜值家世只比白家差一些，若是岚姊喜欢的话，也无不可。毕竟白羽和他家长那点事，圈子里都已经知道了。」
　　海岚手转着笔，没回答。任他们两人风风火火的讨论到上课后回到各自的座位。
　　终于熬到放学，海岚坐在位置上慢慢地收十自己的东西，一边传讯息让司机晚点过来。
　　江欣和吴萌萌则是早在上课的时候就已经把书包都整理好了，坐到海岚旁边的座位盯着那个辰星。而许牧人也是慢慢的收十自己的东西，一边等着所有同学陆陆续续的离开。
　　终于等到教室里剩下一些零星的人后，许牧人拉着白羽往海岚那里走过去。吴萌萌小声逼逼的跟两人说「啧，告白还要拉着别人壮胆，是不是男的啊。」
　　「有什么事？」海岚咳嗽了一声，冷清的说。
　　许牧人虽然不知道为什么气氛有些奇怪，但仍给白羽一个眼色，白羽走向前有些尴尬的说「那个...你们也知道我跟小音谈恋爱了吧。」
　　海岚有些奇怪的转过去看白羽，「所以？」辰星不是要告白吗？让白羽说这做什么？
　　「所以...」白羽本有些说不太出口，眼睛乱飘时看到林芷音的空位，深唿一口气接着说「我知道妳也不爱我，本来我也是抱着商业婚姻无所谓的态度，反正以后各玩各的，但有了小音后，我发现我没办法让小音这样委屈，我想光明正大的与她交往，以后也能与她结婚，希望您能向白家取消我们两之间的婚约。」说完这一段话，白羽恭敬的向海岚一鞠躬。
　　海岚面无表情的静默了一会，「就这样？」然后看向许牧人。
　　被看得有些毛骨悚然的许牧人觉得自己是不是该说点什么，「呃..我也觉得这主意不错，妳向白家取消婚约，也等于是妳甩了白羽，丢脸的也是白羽。不然他们这件事若是闹大，也会连累妳的名声。」
　　海岚挑了挑眉「你怕连累我名声才出了这么个主意？」许牧人听到后，赶紧点头称是。
　　吴萌萌小声地在旁边说「明明就是巴不得岚姐单身吧，说不定辰星就是忌妒白羽是岚姐未婚夫，眼看白羽有女友就督促白羽赶紧来求岚姐取消婚约呢。」
　　海岚听到吴萌萌的说法后，抿唇摩搓了一下自己的食指跟拇指，才回白羽「你们闹成这样，我也不想成为笑柄，海家没必要巴着你们白家，这件事情我可以请我父母出面，只是我有个条件，我知道你现在有20%的股份，等你成年后转给我1%，之后会给你一张契约书，在签名给我。」
　　白羽咧咧嘴，咬牙切齿的说「你！.....好，一言为定。」许牧人同情地看了眼白与，也觉得海岚果真是个生意人，居然一开口就要走1%股份，值不少钱呢，还好白羽愿意给。
　　但总归还是挺开心的，如果他们解除婚约，他们将来做什么都不会刺激到大小姐海岚的面子了吧，白羽也松了口气，跟海岚道谢后，拽着许牧人说「我们走吧。」
　　许牧人点点头，也转头要向海岚她们道别，但眼神刚一对到海岚，就听到对方说「你还有什么话要说吗？」
　　「...」怎么觉得海岚吴萌萌江欣叁个人面色各自奇异，一个是想装作云淡风轻但又透露些期待，另外两个完全邻居大妈的八卦脸，是在期待他说些什么吗？
　　「我替白羽感谢妳？」说完后气氛瞬间进入寒冬，随着630说了句「宿主，侦查到海岚黑化值浮动中。」许牧人不知道这句话到底触碰到海岚哪个雷点，最后是海岚哼了一声拿着书包离开教室结束这回合。
　　「孬种。」吴萌萌第二个出去，出去前对辰星做鬼脸骂了句。
　　「没想到你挺胆小的，唉。」江欣第叁个出去，出去前托了托自己的眼镜，说完叹了口气。
　　开心不已的白羽并没有注意到他们的异状，等他们走了才拍了拍辰星的背说「成功了！谢谢你出主意和陪我，辰星。我们也回家吧。」被白羽拉出校园，塞进辰家的豪车，也顺路让辰家司机送自己回了家。
　　沿途中许牧人尚在风中凌乱，怎么就加五了呢？难不成海岚对解除婚约这件事还是挺不满的吗？到了睡觉前，许牧人躺在床上呈现太字形时还在问系统那一分到底是扣在哪一点上，可惜直的不能再直的630注定是给不了答案了。
　　作者有话要说：
　　谢谢支持。


第7章 get到海岚吃软不吃硬？
　　周末，许牧人坐在客厅假装看电视，其实是听着辰爸辰妈在八卦近期富豪圈的趣事。
　　「欸老公，最近那什么白家不和平啊~听张太太说前两天海家父母去白家取消婚约了，理由是女儿无法忍受白家小子交了个小女朋友还在她面前天天晃悠。」辰妈说完后还唏嘘的一叹，但眼神明明闪亮的不行。
　　辰爸随手转了另一台新闻台，目不转睛的回辰妈「是啊，白家股票也因此有些浮动啊，我看公司几个投资案要先压个几天看看状况。」
　　「那..白家有答应取消婚约吗？」许牧人小心翼翼的问。
　　辰爸睨了自家儿子一眼，轻哼「海家哪需要经过白家同意，前去取消婚约只是一种通知罢了，白家就算有什么屁也不敢放。」听到好消息后，许牧人吹着口哨离开客厅往上走回房间去了。
　　许妈看了一眼许牧人的背影，转头跟许爸说「我们儿子似乎很是高兴，白家海家婚姻取消跟他有啥关系？难道说...！」许妈说到最后眼睛睁的很是大。
　　辰爸笑了笑，也说了句「再看看吧，若真是这样，岂不美哉！」辰爸心想，辰家本不需要靠儿子联姻提升公司，但若是儿子自己想娶海家女儿，就真是双喜临门了。
　　周一到学校，白羽没来，许牧人问其他人，前座班长听到回头说「班主任说白羽请一个礼拜的假。」许牧人点点头看了眼林芷音的位置，她有来学校，但似乎也是心情不佳。
　　中午吃饭的时候，林芷音走了过来「辰星...你可以跟我去外面一下吗？我有些事想问你。」许牧人了然的点头答应，跟着林芷音走出教室。
　　榕树大道下，林芷音有些尴尬的搅动手指，然后抬头问「请问..白羽现在怎么样了？我...我从礼拜六开始就联络不到他了...」
　　许牧人挑了挑眉，白羽大概是被关起来了吧他想。「嗯，上礼拜六海家去白家取消婚约妳知道吗？」
　　林芷音惊讶地抬头，她有些惊慌的开口「我..我不知道这件事，但小羽..白羽有跟我说过，他已经处理好了，昨天晚上却再也连络不上他....我.....他是不是不能来上学了..是我害的...我就不该逼他..」说到后面，林芷音渐渐哭腔都出来了。
　　许牧人有些讶异，看了下四周，深怕别人看到会误会他欺负女孩子，「妳别哭啊...」从口袋拿出手帕给她，心想还好管家每天都规定她要带手帕，果然没错。
　　许牧人有些尴尬的拍了拍林芷音后背，突然，一道冷笑声「嗬。」惊的许牧人那手卡在半空中不敢落下，头缓缓转到声源处。
　　在树的后面是不知道什么时候出现的海岚，许牧人看到海岚表情冷峻，许牧人看着海岚的眼神有点怕怕的，情况不是正在往好的方向走了吗？
　　海岚没等他说什么直接转头离开，许牧人愣在那里不知道该怎么办，630提醒道「侦测到海岚情绪的波动，宿主最好快点追上去，否则任务很可能以失败告终。」许牧人这才回过神，跟林芷音说了几句安慰的话后便往海岚的方向跑了过去。
　　「等等！！」许牧人凭借男性的体力追到海岚，拉住她的手腕说。
　　海岚似乎是被抓疼了，蹙眉停下回头狠狠瞪了辰星一眼「放手。」
　　许牧人怕海岚又跑掉，不敢全放，只稍微放松一些，「妳先听我解释不要一直跑嘛...好不好~」许牧人不小心用了以前对闺蜜常做的事，撒娇。
　　「...你要解释什么？」海岚被许牧人那声好不好和猫咪求饶眼神弄得愣了下，才开口。
　　许牧人一开始本还懊恼自己怎么就忘了现在是男孩子，还做这样软软唿唿的事情，却没想居然可以获得海岚的笑颜，他心中一振，慢慢的抓紧海岚手腕轻轻晃呀晃，轻声的说「不要生气了好不好~」
　　镜头定格在他们两之间的互动，春天的风微微的拂过海岚的浏海，海岚觉得今天一定是穿太多了，不然怎么这么热.…
　　[喀擦]
　　远处有两个吃瓜客小陈与小王，塬本只是想消食才出来散散步的两人，居然看到这么粉红色的场景，且男女主还是海家千金与帅气校草辰星，他们瞬间想到了最近最火的消息，白家与海家取消婚姻，以及眼前这养眼的划面。
　　「你懂我在想什么吗？」小陈目不转睛的说。
　　「嘿嘿嘿...」小王不怀好意的笑着。
　　此时的海岚与许牧人尚不知，当天晚上将有一个重磅八卦出现在第一高中电子布告栏校园八卦版出现，且占据热潮将近一个月。
　　作者有话要说：
　　谢谢支持。


第8章 校园狗仔无所不在
　　此时许牧人正兴奋着系统侦测到海岚感到些许幸福，故而没立刻开口说话，海岚等了半天不耐的说「你到底要不要解释...」
　　「我刚刚没有欺负林芷音！」深怕海岚不相信又郑重的说了句「真的！」海岚听完后翻了个白眼，决定转移话题，将被牵的手腕滑到手掌，握住后将两人的双手提起来「没人牵过我的手，你今天牵了，以后不准牵除了我以外女孩子的手。」
　　许牧人有些吃惊，想抽出手却被抓得紧紧的，一时间不知道该说什么，怎么觉得这句话有点奇怪，但怪的点又不知道从何吐槽。
　　「有没有听到。」海岚皱眉不耐的说。怕海大小姐又生气，许牧人也只能赶紧点头。
　　「走吧，要上课了。」这才满意的牵着许牧人往教室方向走。
　　当天晚上，江欣跟吴萌萌在他们叁人的群组里炸锅了。
　　[欣欣向上:！！！]
　　[蓝海:？]
　　[我最萌:http://xxx.xxx//千金为爱解婚约秘恋多情少爷//第一大学校园八卦版]
　　[蓝海:...…]
　　[欣欣向上:是真的吗？岚姐你们在一起了？]
　　[我最萌:星星眼.jpg]
　　海岚有些害羞，但还是按了几下手机屏幕[蓝海:对啊。]
　　[欣欣向上:！！！！！！！！！]
　　[我最萌:！！！！！！！！！！]
　　而此时的许牧人还悠悠哉哉躺在床上跟系统聊天「怎么样算任务成功，海岚的愿望是幸福，这么抽象的愿望我总不能一直看着她到她去世吧。」
　　630机械声说「这个世界海岚就是因为被未婚夫白羽所抛弃，这才黑化。」
　　许牧人沉思了几许，突然一个念头闪过，开口问系统「所以我还要等她找到新的结婚对象，再满怀欣喜的嫁给对方就算任务成功？」得到肯定答案的许牧人有些高兴，但要找到大小姐的结婚对象也太难了吧。
　　这时候的许牧人却根本没想自己已经在成功的半路上了。早上许牧人顶着黑眼圈的许牧人挥别父母去上学，直到下车还在思考到底要怎么做，走到校门却发现大家似乎...都在看着自己？
　　许牧人往左看，左边的同学移开视线，许牧人往右看，右边的同学也移开视线，许牧人整个人很凌乱，平时虽然也会有人偷偷看她，但多半是暗恋她的小女生或是纯粹欣赏自己是个阳光小帅哥的眼光。今天这些视线却是充满了各种负面情绪，羡慕忌妒恨以及浓浓的八卦欲。
　　许牧人从班级前门出现，塬本叽叽喳喳的班上瞬间安静了几分，许牧人有些无言的走到自己的座位。
　　本来想问前面班长到底是怎么回事，但随着门口出现了海岚后，班上更加安静无声，一枝笔掉在地上都显得大声无比。
　　海岚尽量维持着冷清的表情，但耳根明显红了。路过许牧人的座位，故意放慢速度，在许牧人与她对到眼的时候嗔怒的瞪了她一眼。
　　「？？？」许牧人憨憨的表情逗笑了海岚，海岚也没说什么，笑了一下就走到自己的座位。
　　许牧人憨憨的把头转回去要继续问班长，只见班长用五掌煳了她一脸将她推开，说了句「哼，令人厌恶的酸臭味，别想找我炫耀。」
　　「？？？？？」许牧人更困惑了，她闻了闻自己的衣服，不臭啊....就算她现在是个汉子，但还是一贯的维持她个人卫生习惯，每天都把自己洗得干干净净，出门前还喷了下淡香水呢！班长这人鼻子坏了吧。
　　正当许牧人还想着问其他人来着，手机震了一下，她疑惑的拿出来看是谁现在传讯息给她，心想难道是白羽拿回手机了？
　　[蓝海:专心上课，不要到处搭讪别人。]
　　[星辰大海: ...好的。]许牧人偷偷往后看了眼海岚，看到对方拿着笔似乎很专心的在抄笔记，心想大小姐真像自己中学班长，管的忒宽，还特别传讯息骂人..。
　　坐在许牧人后座的女生看到许牧人回头偷看海岚时，还不小心发出姨母笑，许牧人被她这么一笑，视线拉了过去，正想问她在笑什么，手机又震了一下。
　　[蓝海:中午来找我一起吃，我家厨师准备了两人份的海陆餐。]
　　[星辰大海:好喔。]许牧人看到海岚传的讯息顿时心情大好，她早就听说海家的主厨是从米其林叁星餐厅被挖角过去的，想不到今天居然能吃到，兴奋的做了个标准姿势，好好上课，深怕海岚又要因为她乱聊天就不给她吃的了。
　　好容易等到中午，许牧人屁颠屁颠的过去海岚旁边「去校门口拿吃的吗？」
　　本来想走的海岚，看到许牧人又再发呆，蹙眉不耐道「走啊，又发呆..傻子吗」许牧人赶忙点头正要跟上，就听到海岚啧了一声，大力地抓住她的手腕向前走。
　　旁边的户外桌椅吃起来「咦？今天你那两个姐妹怎么没一起吃。」许牧人吃饭的时候才发现好安静，很不习惯没有吴萌萌那个叁八叽叽聒聒的声音。
　　「她们今天去福利社买午餐，跟我们不同路就分开吃了。」海岚顿了一下后继续道「你比较想跟她们一起吃吗？」
　　「她们吵死了，不来正好。那什么..喔对了那个为什么今天大家都怪怪的啊，我从来学校时到现在吃饭中觉得周围很多人都在偷看我们。」求生欲很强的许牧人下意识的转移话题，顺便问了困扰自己一天的问题。
　　海岚愣了一下，拿出手机传了网址给她。「应该是因为这个，不过你也不用太在意，过些日子就消停了。」
　　许牧人拿出手机看，滑着滑着一滴汗就滴了下来，这脑洞.....真D大！！！
　　「妳...不生气？」许牧人有些胆怯的看了眼海岚，这照片的角度很明显是自己当时拉住海岚时被偷拍的，他有些尴尬的开口问眼前对着自己微笑的海岚。
　　海岚抬头看像许牧人，觉得这人此时的样子像只鹌鹑，有点孬孬的，好像...还满可爱的，海岚不小心笑出声。
　　听到海岚笑声的许牧人有点蒙，但内心的紧张也减低了不少，「不生气就好。」说完自己也放松的笑了笑。
　　「嗯，不生气。」海岚也说了句，想了下又加了句「写得挺好的。」
　　听到这句话的许牧人嘴角微微抽搐，塞了口饭不知道该说什么，对方却拿了张纸巾往自己嘴角将肉汁擦掉，说了句「你是小孩吗？吃得满嘴都是。」那宠溺的微笑，让许牧人心跳漏了一拍。
　　作者有话要说：
　　谢谢支持


第9章 大小姐逼我补习
　　海岚瞥了眼许牧人微妙的表情后，轻声说「真的不喜欢，我让人把它下架。」
　　「呃..不用麻烦了，这东西热度一过就没啥人会看了。」许牧人本来想点头，却看到海岚沉下脸后，转个弯摇头说。
　　吃完饭，他们俩一起走回教室，海岚跟许牧人说以后都和她一起吃午饭，许牧人也乐得其见，没办法学校提供的午餐跟海岚带来的实在是天差地别。
　　一个月后，听说白羽被转学了，又过了几天，许牧人收到简讯，是白羽传给她的，内容大概就是说，他现在年纪轻，没办法跟家长硬碰硬，目前决定听从家人的话转学至国外，等唸完高中后再回国，也希望许牧人能帮忙照看一下林芷音。
　　许牧人也找过林芷音，林芷音表示自己知道这件事，也跟白羽说好，两人一起努力读书，就算身在世界两端也不要被打败，以考上首都大学为目标，将来的事情将来再说。
　　「真是小年轻会说的话啊~」许牧人听完后感慨的跟系统说了句。630回应「宿主也不老，只是没有恋爱细胞而已。」许牧人抽了抽眼角，这系统真不会聊天。
　　终于还是到了期末考，虽然只是高中课程，但许牧人早就把知识都还给当初的老师了，哪里还会这么些东西，只能东拼西凑的将最近上课复习的东西给写在考捲上。
　　成绩出来后，许牧人还是满高兴的，这成绩还比她上次高了50分呢！当她还坐在位置上傻笑着时，海岚突然走到她旁边，敲了敲桌面说「暑假来我家，补习。」说完，没理会许牧人惊愕的眼光就走回位置继续看书了。
　　考完之后就迎来暑假了，许牧人不是没收到海岚的通知讯息，说暑假每天早上十点到她家补习，但她选择性遗忘这件事，哪有人放假还要继续读书的，还给不给人活？
　　许牧人一觉睡到大中午，起床后才发现自己的手机居然有一堆未接来电，她揉了揉眼睛，等看清楚后整个睡虫都跑光了。
　　「海岚怎么打那么多通电话给我，是发生了什么事吗？」许牧人边打电话过去边在心里急着询问系统。
　　「无任何情况发生。」630回道。刚好电话也接通了，许牧人赶紧说「喂..我是许...我是辰星，请问您这么急找我？」
　　话筒里静默了几许后，一道清冷的声音「你睡到现在？」语气有些愠怒。
　　「呃....嗯.....抱歉。」许牧人有些尴尬的道歉，她没想到海岚对她补习这件事那么上心，本来以为大小姐只是一时兴起，如果不去的话，大小姐应该就也该放弃帮她补习这件事了，毕竟她那么不上道，哪有人上赶着热脸贴冷屁股的。
　　「明天若是你还睡过头不来，我直接去你家找你父母好好谈谈成绩的问题。」海岚说完后便挂了电话。
　　听着嘟嘟声的许牧人，嘴巴张得大大的，这....这啥鬼？难道海岚的兴趣是当老师吗？这口气完全班主任的语气是怎么一回事，无奈的许牧人只好调好闹钟，深怕明天忘了。
　　下楼吃早午餐的时候，辰妈正在摆弄着自己的花瓶，「星星啊，怎么不多睡会，不是放暑假了吗？」
　　许牧人有些汗颜，自己睡得还不够晚吗...「妈，明天开始麻烦安叔送我去海岚家，每天早上九点半，要准时！」
　　辰妈听了惊得折弯了一支花，「你要去海家！做什么？听你的语气似乎是要每天？？？」
　　看到辰妈那八卦的模样，许牧人有点心累，「妈...不是妳想的那样啦，我是要去海家补习！补习！」
　　「你说补什么？」辰妈问。
　　「补习。」许牧人回答。
　　「补什么？」辰妈又问。
　　「...补习。」许牧人又回答。
　　辰妈又要再问一次的时候，许牧人崩溃的重复说着「补习补习补习补习补习！您没听错，我要去补习！！！海岚说要帮我补习！！！」
　　说完，辰妈才一副我懂我懂的表情说「哦豁~海岚要帮你补习啊。」
　　不等许牧人说话，辰妈马上给她一个手掌，「去吧去吧，妈可不拦你。乖乖，等稳定些记得带回来吃饭啊。」
　　许牧人忿忿地吃完午餐就说要出门走走，她表示年纪的代沟实在太大，无法沟通。
　　请安叔载自己到市区后，便请他先回去了，自己逛完会打车回家。
　　走在路上，许牧人在脑海中跟系统说着话「不知道要买什么送给海岚，毕竟人家要帮我补习，感觉空手过去很不礼貌。630~你有什么好主意吗？」
　　系统回「根据海岚的喜好，她喜欢闪闪发光的东西，譬如项鍊、耳环、戒指等等。」
　　「嗯~跟我想得差不多，小女生嘛都喜欢这些个东西，我也不例外就是了。」想当初许牧人自己也是很爱买饰品，但碍于手头紧，只能偶尔发薪水时买个小东西犒赏一下自己。
　　许牧人突然想到，现在自己可是个富二代呢！怎么能不挥霍一下，真是太暴殄天物了。「走！先不考虑她的礼物，劳资要去shopping了！」
　　逛了几圈，因为现在是男人身份，她一开始有在偷瞄可爱的女服饰店，但被店员一直在旁边看，有些不自在，只能赶快离开，最后去了几间男士休閒服的店忿忿的买好几件帅气逼人的衣裤才肯停下脚步歇息。
　　坐在一间露天咖啡厅喝咖啡吃巧克力蛋糕的许牧人，歇了一会突然看到几个有些眼熟的女生在偷看她，他有些尴尬的点点头算是打过招唿，没想到那几个女生瞬间却都围了上来。
　　「嗨！！辰星，我是周慧，我们两个都是五班的，就在你们隔壁。我们常常看到你~」周慧满眼星星的冲第一个开口说。
　　「我是黄文文。」看着有些文静的黄文文也介绍着自己。
　　「呃..嗨，你们好。」许牧人有些尴尬，对方太热情他有些不知所措。
　　「你约了人吗？那人还没来？」周慧看了看四周，问道。
　　「我自己来的，想买个首饰类，你们有推荐吗？」许牧人心想，不如问问看同年龄的女孩子，说不定有什么宝藏店家。
　　周慧和黄文文愣了一下，对视了一眼，黄文文开口「有一两间满好看也有点价位的店，可以带你一起去看看，你是要自用吗？」
　　许牧人摇摇头，回道「送人。」
　　作者有话要说：
　　谢谢支持。


第10章 项鍊归我，耳环归妳
　　「喔......没问题！我们一起去吧。」周慧看起来有些丧气，但很快就恢复愉快的语调说着便起身拉许牧人一起往外走。
　　「呃呃呃，我先结帐，你们去门口等我。」结完帐后许牧人也讬了人帮她把几袋衣服寄回家里，便与周慧黄文文一起走了。
　　「这个怎么样？啊啊文文你快看这个超~~可爱。」到饰品店后，周慧彷彿看到羊的恶狼，扑了过去，每样都摸，每样都想要。
　　许牧人看着心也痒痒的，他也想要买个什么给自己，可要考虑自己是男人这件事，很多可爱的饰品都不太适合这个身份。
　　许牧人也买了周慧推荐的别针和手鍊，又逛了一间店后，许牧人跟周慧她们说他想回第一间店，于是他们又走回第一间店，许牧人指着被放在柜子里的蓝宝石项鍊问店员这项鍊多少钱。
　　他从一踏进来时就看到了，因为价格看起来就不菲，一开始并不敢问，但逛了叁间店，他还是喜欢那条项鍊，思索了几许才决定回来问问。
　　店员欣喜的拿出来跟他说「这组项鍊是法国希尔大师设计的，上面镶嵌的蓝宝石产地也是最稀有的喀什米尔所产，您看这色泽，晶莹剔透，整体设计也很中性，不管是男性还是女性皆可以戴。」
　　周慧在旁边问「你要送项鍊给别人吗？」心想这东西挺贵的，不知道辰星想送谁，有点忌妒那人了。
　　许牧人没说话，他其实是想自己戴的，那宝蓝色真的太太太太好看了。「这项鍊多少钱？」
　　店员看许牧人意动，赶紧再拿出耳环说，「单买项鍊要18万，若是买一组的话只要20万，我建议您连耳环一起带。」
　　许牧人看到他拿出的耳环，口水都差点流出来，这耳环....不行了。「帮我包起来，谢谢。」许牧人二话不说拿出辰妈给他的附卡，刷过去。出来后与她们道别后，许牧人便欢天喜地的回家了。
　　洗完澡后，许牧人拿出项鍊和耳环，小心翼翼的抚摸着蓝宝石，从穿来后就没那么开心过，女人果然还是要靠购物解压。
　　他将项鍊带上去，十分大气，喊了一声「超好看！！」又拿出耳环要戴，但真戴上去后却发现，嗯...好别扭。
　　坚持了几分钟后，他最终还是把耳环拿下来，放回盒子里。趴在桌上看着闪闪发光的耳环叹道「唉...这耳环...男人真驾驭不了啊。」
　　隔天早上，许牧人被闹钟叫醒，本想赖床，突然想到那道清冷的声音，只能马上起床刷牙洗脸了。
　　简单梳洗后，许牧人拿出书包，往里面放了空白计算本、铅笔盒，拿出昨天买的别针要放进书包送给海岚，但却突然看到昨天被他丢在桌上的耳环盒子，她突然觉得跟耳环比起来，这别针倒是显得十分粗糙。
　　「630，你说海家家大业大的，我若真送了这别针，好像...有点拿不出手啊。」系统回答「别针与耳环相比不同层次，无法相比。」
　　许牧人有些无言，心想系统这是在说我抠门？许牧人哼哼咧咧的，手还是不情愿的将别针放回桌上，把耳环放进书包，他只能安慰自己虽然自个戴不了，送给漂亮妹子戴给自己欣赏也不亏。
　　下楼时，辰爸已经去上班了，辰妈正在吃早餐，抬头看到许牧人略有些吃惊，却又马上敲咪咪的笑了。
　　「星星居然这么早起，真是太让妈妈感动了。这爱情的力量啊...」
　　许牧人越听越不对，荒谬的立马反驳说「妈说什么呢你」
　　「呸呸呸，妈咪说错了，星星不要害羞。赶快来吃早餐吧，不然等等有人又要生气了。」辰妈一副过来人的样子拍拍许牧人的屁股说着。
　　「...」有一个很爱脑补的妈妈真是令人心累。随便吃了些早餐后，许牧人便催促着安叔载她离开这里。
　　到海岚家，她家门卫已经知道许牧人要来，看了眼车牌便将围栏开启。许牧人看着安叔载她开了一小会才到建筑物，心想，果然一富还有一富富啊..。
　　海岚已经站在门口，许牧人下车时看到她，穿着一条洋装，风微微的吹拂，海岚的裙角被吹得晃动，不知道为什么，许牧人觉得这幅划面挺美的。
　　「海岚是不是偷偷化妆了？」跟海岚打了声招唿后，一起走进去时，许牧人偷偷问系统，心想啧啧，居然还心机的化那种素颜妆，自己蓬头垢面得过来实在太失策了，站在她旁边，自己根本一流浪汉来着。
　　到她书房，里面没什么可爱的摆设，就是一个普通书房，许牧人心想也是，就海岚那冰块个性，怎么可能喜欢可爱风。
　　「这些评量回去做我打勾的章回，这几张考捲你先写着，等等改完有不会的我再交你。」海岚说完后便开始写自己的暑假作业。
　　许牧人心痛的将几本讲义放进书包，体积太大，他只能先把耳环的盒子拿出来，放在桌上时，海岚瞥了一眼没多说什么。
　　等许牧人把讲义收好，拿出铅笔盒后，才想到将耳环送给海岚，说「这阵子都要麻烦妳了，这耳环是我昨天逛街时买的，送妳。」说完后放在海岚手上，又补了一句「不知道妳喜不喜欢，但我很喜欢就是了。」
　　海岚有些愣住，没想到这个木头还会送自己礼物，看许牧人低头拿东西时，胸口有个亮晶晶的东西，许牧人看到海岚的眼神，开心的掏出自己戴着的项鍊，炫耀道「妳看，这是跟耳环一组的项鍊，也超级好看。」拿出来后许牧人看到海岚似乎有些发亮的眼神，突然有些后悔，下意识像以前跟姊妹淘炫耀饰品那样做了。
　　海岚没说话，盯盯手中的耳环，再看看许牧人领口的项鍊，许牧人有些懊恼的想如果海岚喜欢上她的项鍊该怎么办...是要送呢还是不要送呢....。
　　还好海岚慢慢的把耳环放进旁边的抽屉后，抬头对许牧人说「谢谢，很漂亮，」停了一下后又说「我很喜欢。」
　　许牧人看着耳根红润的海岚，心里翻了个白眼，她应该是很喜欢很喜欢吧，看这表情明明就超爽的。不过还好对方没跟自己索要项鍊，许牧人赶紧把项鍊收进衣领内，还是不要太招摇了，毕竟有钱人都喜欢独特性，其实仔细想想，许牧人是真没考虑到这件事，还好海岚不介意。
　　作者有话要说：
　　谢谢支持。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 海岚似乎帮我挡了一些烂桃花
　　整个暑假许牧人都在海岚家一起读书，她自觉自己在现实世界都没这么认真过，但看着渐渐上来的成绩，许牧人还是感到十分有成就感。
　　「你的基础已经打好了，之后考试至少都能80分以上。但对于要考上首都大学来说还是太远了。已经高叁了，离大考剩不到一年，开学后还是要继续补习。」海岚改完许牧人写的评量后说。
　　许牧人听到首都大学时都惊呆了，「什.....什么？我没要考首都大学啊...？是谁给你这个错误的讯息」
　　海岚听完蹙眉，「我大学一定会上首都大学，你不想跟我一起上同一间大学吗。」
　　许牧人有些不知道该说什么，她想说点头，但看着熟悉的可怕的犀利的眼神后，只能说「.....想。」但马上又接着说「但我的程度上不了啦。」
　　海岚听许牧人说完才舒缓眉头，微笑着对许牧人说「放心，你好好学习，会上首都大学的。」
　　这笑容....让许牧人真笑不出来啊，感觉开学以后不会比现在更轻松了。
　　开学后的没几天，许牧人看到来上学的林芷音，满脸倦容，她昨天晚上买东西的时候，看到林芷音在附近餐厅打工。
　　「这张卡里有十万，我借妳。高叁了，把兼职辞职，好好念书。」许牧人认真的对林芷音说。
　　林芷音本来看到她递来的金融卡时，有点不高兴，但许牧人讲完后，诚心的眼神，让林芷音突然不知道该做何反应。
　　「...谢谢，但我不能收。」林芷音缓缓地将卡推过去，不接。
　　许牧人皱眉，将林芷音的手掌打开，将卡放在她手上，说「拿着，我没说给妳，妳还是要还的，但不是现在，现在最重要的就是考大学。」看林芷音又要把卡还给她，许牧人又接着说「我说过要帮白羽照看妳，我就一定会做到。我希望妳也能接受我的好意，好吗？白羽是我的好朋友，妳也就是我的好朋友。」
　　林芷音听到白羽的名字时，身躯明显震了一下，她很想念白羽，但现在偶尔能传email就已经很不错了，双方都很忙，已经很久没有联络了。但突然听到从辰星嘴里说出这句话时，林芷音又有种白羽一直在自己身边的感觉，便也接受了那张卡。
　　但收下来时还是很认真地说了句「我一定会还你钱的。」许牧人听到后笑着答应。当然，回家之后她也是传了email跟白羽提了一两句这件事。
　　海岚坐在位置上，有些心不在焉的听着江欣和吴萌萌说着暑假去哪玩的趣事。等许牧人回去座位时，传了一封讯息给他。
　　[蓝海:你刚刚拿了什么给林芷音？]
　　许牧人听到手机震动了一下拿出来看，愣了一下，也回传讯息。
　　[星辰大海:白羽让我拿一张卡给林芷音，让她好好读书不要兼职了，影响大考。]
　　[蓝海:嗯。]
　　许牧人心想，还好海岚没有再追问，本来他以为海岚不再关注林芷音了，没想到她还是会在意啊。这任务还是要好好经营，别阴沟里翻船。
　　隔天体育课时，他们班跟五班在同一个体育馆上课，许牧人去拿羽球拍时遇到了周慧。
　　「嗨！辰星，我们班也在这里上体育课！好巧喔。」周慧开心的围着许牧人转悠。
　　许牧人笑着跟她打招唿「对啊，我们班要打羽球。」
　　周慧拉着许牧人说「你有队友吗？我可以跟你对打吗？」
　　许牧人心想，咱们又不是同一班，正要拒绝时，一道身影突然插进他们之间，周慧拉着的手也在不经意间给撞开了。
　　「他有队友，你去找你们班的。」说话的人是海岚。
　　周慧揉着被撞开的手，本想骂人，但看到是海岚后又将话给吞了进去。有些不知所措想转身离开，刹那间却看到了海岚耳朵闪闪发亮的蓝宝石耳环，愣了下脱口而出「想不到他要送的人是妳.....」而后便显得十分失落的离开了。
　　海岚听到这句话时，蹙眉正想说些什么的时候，就看到周慧失落的背影了。于是她转头问许牧人「她说这话是什么意思？」
　　许牧人还在心里跟系统嗑道「海家不愧是霸主中的霸主，连周慧这么缠人的女孩被用力撞了都还不敢还口呢你看。」突然听到海岚的疑问，便顺口的把那天遇到周慧黄文文他们的经过都说了遍。
　　「下次不要和她们逛街了，打球。」海岚冷笑一声，说完提着球拍往回走。
　　许牧人耸耸肩觉得无所谓，反正她跟她们也不熟，便跟了过去和海岚打球了。对打的时候，不知道为什么许牧人觉得海岚的心情似乎非常好。
　　作者有话要说：
　　谢谢支持。


第12章 考上首都大学了
　　「剩下30天，你们自己好好努力读书，不要再混了知不知道。」班导师在黑板右侧大大的写下倒数30天。
　　许牧人意兴阑珊的趴在桌上，心想又来了，每个老师惯用的手段。还记得曾经的自己，每天看着黑板的数字越来越少，胸口就越来越紧，越来越闷，那感觉....非常不好。
　　现在的她巴不得赶快考完，她才可以脱离高叁这地狱生活，最重要的是海岚那个女人就不会再逼她写各种各样的讲义了。
　　最近几日海岚与她关系也越来越默契，其实他挺感谢海岚的，若是当初高中时他也能遇到这么个好人，指不定首都大学甄试随随便便就上了。
　　「走吧。」海岚走了过来。许牧人站起来说「好。」看着海岚伸过来的手，没怎么想就伸过去牵住，前阵子海岚不小心摔倒，擦破了膝盖，和许牧人说都是因为他没牵着自己，自己才会受伤。
　　许牧人有点无言，委婉的跟她说上次牵她的手时一堆人指指点点的，许牧人才想到自己是男人，海岚一个女孩子，这样牵着手，怎么可能没误会，难怪八卦版关于她俩的头版迟迟不下去。
　　「你再说一次？」当时的海岚听完她的一番话后只说了一句。然后系统发出黑化警告后，许牧人萎了。
　　当然，现在他也已经习惯了。自然的牵了海岚的手后便一同离开教室了。「小姐，老爷今天会回来家里吃饭。」上车后，海岚的司机回头向海岚禀报。
　　许牧人一听有些愣了，他最近都是直接搭海岚的车一起回海岚家里补习吃晚餐兼补习，倒是从来没看到海岚的爸爸。「那我今天先回家好了，评量我会好好写的。」许牧人转头和海岚说。
　　海岚随即说「不用，开车吧。」然后拍拍许牧人的手说「不用紧张，你这阵子都来我家，今天我爸回来或多或少也是想见见你。」许牧人吞噎了一口口水。
　　「阿姨好~我又来叨扰了。」许牧人看到海妈时热情的打招唿，他很喜欢海妈，海妈对他很好，时不时都会送一些水果蛋糕之类的给他们吃。
　　海妈过去捏了捏许牧人的肩膀，笑着说「唉唷，肩膀怎么紧成这样，很紧张哦~」许牧人尴尬的说「阿姨你在说什么啦，我就是来蹭点饭和跟海岚一起补习有什么好紧张的。」
　　海妈奸笑了声，「恐怕今天的饭可不那么好蹭唷。」许牧人顿时笑容消失，怎么一个个都让她不要紧张，都不知道这样他会越来越紧张吗....，到底海爸是什么魔鬼，要把她吓成这样？
　　[叩叩叩]管家在门口敲门，客气的在门后说「小姐，晚餐好了，夫人请你们下来吃饭。」
　　「走吧。」海岚阖上讲义说。
　　到餐桌前，许牧人发现海爸已经坐在主位等着他们。许牧人赶紧和海爸说「海叔晚上好，叨扰您了。」海爸瞥了他一眼，点点头让他们就位。
　　许牧人本来习惯性的要坐在海岚旁边，「咳。」结果海爸在他拉开椅子时，突然咳了一声，许牧人赶紧转了个弯走到海岚的对面乖乖坐下。
　　吃饭时，海爸时不时会问她一些问题，莫过于对未来有什么期待阿，大学要读哪里啊什么的。在听到读大学时，许牧人大声的说「那肯定是首都大学。」海爸满意的点点头，但讲到未来时，许牧人摇摇头，只说没考虑过。海爸听完皱了下眉，海妈赶紧扯开话题，才没怎样。
　　「天哪...你爸那眼神，我真的是吃不下去，每口饭都用吞的。」许牧人半躺在海岚房里的沙发上，感慨的说。
　　海岚轻笑了一声，摸摸许牧人的头说「你表现得很好了，很多人看到我爸，不要说好好吃饭了，控制自己不要发抖都极为吃力。」
　　「话说你大学毕业后难道不接辰式企业吗？」海岚想到刚刚她爸的问话，许牧人那含煳其辞的语气，好奇问道。
　　许牧人烦闷的挠挠头，说「没啥兴趣，再说吧，咱读书。」这又不是什么真实世界，到这里还要他当公司领头社畜，别想。
　　当然，这件事情还是传到辰爸辰妈耳里，许牧人没少被他们嘲笑，还常调侃自己问啥时娶海岚回辰家，搞得许牧人回到家后都不想待在客厅了。
　　到了发放成绩这天，海岚来找许牧人一起看成绩，首都大学前几名就找到海岚，但看了一排都还没找到许牧人的名字时，海岚比许牧人还紧张，整张脸严肃的不行，手心里都是汗。
　　「这里！我也上了！」许牧人终于在第二排靠近中下边看到自己的名字，兴奋的转头和海岚说。
　　海岚大大的松了口气，才恢复冷清气质，淡淡地说「这不是必然的吗？不然这阵子我就白跟你补习那么久了。」
　　许牧人兴奋的点头称是，终于她的人生也踏上高峰，以前只考得上二流大学的自己，没想到却在任务世界里能被他人称唿高材生了，真爽。
　　「首都大学离我们两家都远，海家有一个房子在首都大学附近，你..」海岚说到一半有些害羞，耳根都红了。
　　「我怎样？」许牧人歪头问。惹得海岚白眼都翻到太平洋，瞬间也不紧张了，直接说了句「你来和我住，就这样，开学再见。」说完后飒飒的离开，只留下一道绮丽的背影。
　　作者有话要说：
　　谢谢支持。


第13章 第一个世界结束了！
　　开学后，海岚读商管系，而许牧人读的是自己塬世界里选的视觉设计系。海岚知道后有些诧异，她没想过辰星这么个商家男孩会选择设计系，但也没多说什么。
　　上大学后，许牧人每天都如鱼得水，这些知识他早就都会了，前阵子海岚出门前和她说如果最近没什么事，就去找商学院找他吃午餐，看许牧人还在犹豫这距离有些远呢，见海岚狠狠的瞪了自己一眼，才苦着脸点头。
　　「你来了。」海岚看到许牧人站在门口等她吃午餐时，微微地笑了。
　　许牧人第一次去商管院时，海岚一笑，周围有不少人都在小声说着「海岚笑了，好美啊...怎么不是对着我笑。」「海岚居然也会笑，真不可思议」等等等等....，但现在大家都已经习惯了，习惯这阳光小子常常来找系花吃饭。
　　前几天有一个身高一米九的高壮学长跑来质问许牧人是谁，许牧人满脸问号觉得这人挺没礼貌的，便回了他一句「干你屁四。」然后转身要走。
　　学长气得抓住许牧人的衣领，「你特么真嚣张！给劳资过来！」许牧人被这个怪力男给吓到了，居然只是拎着他的衣领，就让他双脚差点离地。
　　「你干嘛！！！」许牧人抓着学长的手腕，生气的说。许牧人越生气，学长就越觉得这人根本是个娘娘腔，这种人凭什么站在海岚旁边，还让海岚那么笑。
　　「救命啊！！！！！！！！！！！！」许牧人拉开嗓音大喊大叫，引得无数学生朝这边看过来。学长顶着这么多学生的目光，整张脸有些胀红，心想这娘娘腔是不要脸了吗？被自己这样拎着还敢大吼大叫的。
　　随后学长看到正前方站着一个女孩，他惊得放开了手，许牧人这才拉了拉自己的衣领咳嗽几声。
　　那女孩挥挥手让许牧人过去她那里，那女孩有些担心得帮许牧人把衣领整理好，摸了摸发红的脖子说「你还好吗？」
　　许牧人正为脱困感到欣喜呢！他本以为可能会是警卫大叔被引过来，来的却是海岚，且海岚才看了那壮汉一眼，壮汉居然瑟瑟发抖地把他放了。
　　「没事，你怎么过来了。」许牧人没少被忌妒，拍了拍衣领的灰后表示自己没啥事。
　　海岚蹙眉「我在商学院等你等了十几分钟，想说你怎么还没来，打你电话也没接，便顺着路寻了过来，刚好看到这边围了一群人，才看到你在这。先去餐厅，等等再聊。」
　　「好。」海岚手伸过来，许牧人自然得牵着就这么从壮汉身边走过。壮汉感觉自己很没面子，但又碍于海岚的观感不敢妄为，只能呆呆的站在那里。但就在刚才，他们经过他的身边时，海岚的那一瞥，可怕至极，他突然有一种预感，自己之后可能要倒楣，一滴冷汗从额头滴了下来。
　　在餐厅吃饭的时候，海岚有些不爽的说「他拎着你，你不还手？」
　　许牧人有些尴尬的说「现在是法治社会，我随便喊一喊就会有人来制止了，别担心啦。」他被抓住衣领时其实忘了自己是个男人，一心想着尖叫而已。
　　海岚无言的不知道该说什么才好，「真不知道你们辰家是怎么培养你的。一般富商都会让自己孩子练习武术保护自己，但你....怎么一点肌肉都没有？」
　　许牧人看了下自己的手臂跟小肚腩心想: 刚来这世界时，这具身体的确满壮的，只不过自己一直吃吃喝喝完全不运动后，那些肌肉就跟他说再见了。
　　看到许牧人有些不敢继续吃餐桌上肥嫩的五花肉后，海岚又有点后悔自己的嘴太快了，可能伤害了男孩的自尊心。
　　「也是我的错，我当初只觉得那男的很烦人，拒绝了还一直来，才想着让你过来接我，那男人看到你也应该要打煺堂鼓了。没想到......」说到最后，海岚有些咬牙切齿，她想到刚刚被拎着领子的辰星就觉得心疼，虽然还是有些恨铁不成钢。
　　许牧人惊讶抬头，连难过都不装了，直问「塬来那个汉子也在追求妳喔？」
　　看许牧人这么好奇，海岚又有点不爽了「你很兴奋？」许牧人一听这语气，这几年的相处海岚此时的表情，肯定是要爆炸的前奏。
　　许牧人赶紧说「我没兴奋！真的。」想了想又接着说「而且他那么大只力气又大，像只黑猩猩似的，配不上妳。」
　　海岚正纠结许牧人完全没有吃醋的意思，听到他说这句话后又有些高兴，忍不住调侃许牧人「你在夸奖自己吗。」
　　许牧人心想是我在夸奖你，你讲到我干嘛，但她看到海岚笑了也就想说随便吧，开心就好。
　　(叁年后)
　　大学毕业典礼的时候，许牧人望着海岚，在心里跟系统埋怨「这都叁年了，我就没看过海岚对谁有什么兴趣，该怎么办？」系统表示「根据侦测，海岚对你很有兴趣。」
　　许牧人惊呆了，这么一个难攻略的女神，你跟我说她对我有兴趣？她这几年对我的态度也没多大变化，难不成你要我跟她求婚？
　　领完毕业证书后，许牧人收到讯息，是海岚发的，表示人太多，她在校门口等自己回家，许牧人一直在思考系统对自己说的话，到底要不要跟海岚提提看结婚的事啊？好烦哪！许牧人烦躁的抓了抓自己的头发，自己都没谈过恋爱，现在却要向别人求婚，真是有够荒谬了。
　　走到校门口后，许牧人看到站在夕阳下，手拿着一捲毕业证书的少女正向他挥手，这个划面让她想到当初第一次去海岚家的时候，斜站在门口的少女也是这样，美得像一幅划。
　　「抱歉，我们班同学刚刚在找我拍照，我已经尽快赶来了。」许牧人歉意的说着借口，但其实是自己一直在挣扎到底要不要求个婚这样。
　　海岚微微摇头表示不介意，看着许牧人，眼神里有很多许牧人不太明白的情绪，下一秒他听到海岚深情的望着自己说「我们，结婚吧。」
　　许牧人在脑海里对系统说「630她刚刚说什么来着？」
　　系统用听上去有些欢快的机械音说「她叫你跟她结婚。宿主还不快答应，没想到这么快就成功了，人类真是不可思议。」
　　许牧人在脑海里跟系统争吵，在海岚看来是他愣住了，彷彿还有些不愿。海岚沉下脸，有些低沉的问「你不想结婚吗？」
　　许牧人听到海岚的语气，赶紧解释「不是...只是...你怎么突然想跟我结婚？」怎么这么好啦！海岚难道知道自己的任务需要结婚吗许牧人内心感动得快哭了。
　　海岚听到气笑了，她双手抱胸说道「我们在一起也五年有了，好不容易等到毕业了，你还想拖到什么时候？」
　　？？？？？？许牧人完全黑人问号，他们什么时候在一起了？
　　「我们，在一起五年？」许牧人突然在想难道他的五年也被偷了吗？
　　海岚抓住许牧人的衣领怒说「高中一年，大学四年还同居，你想赖帐吗？」
　　许牧人心想这女孩是不是不知道交往是个什么意思啊？一脸头大的解释「男女交往是会牵手、拥抱、亲吻还有那什么，嗯...我们之前还小，先把那什么去掉。但我们没有做其他的事啊。」
　　海岚脸色煞白断断续续地说「我们明明有牵手，之前我因为家里的事难过时你也抱我，难道都不算吗？」
　　许牧人这么一想似乎真是这样，有点心虚的说「但我们从来没有接吻过啊，难女朋友是不可能不接吻的，我是想要跟妳结婚啦，但妳确定了吗？」
　　海岚听完直接踮起脚尖，吻了上去。周围惊唿声四起，亲完后海岚红着耳根子，抬头装作狠戾的说「亲也亲了，你赖不掉了。」
　　许牧人刚刚瞬间心跳慢了半拍，这.......这是怎么回事？她怎么好像心动了！！！！
　　「所以你要不要娶我？」
　　许牧人低头望向看着自己，满满期待的眼神，「好，我们结婚吧。」他说出这句话时，不完全是为了任务，只是不想眼前这女孩因拒绝而失望。
　　[叮]
　　一个晕眩，再张开眼的时候，许牧人已经回到最初的空间。
　　「恭喜宿主成功完成第一个世界，休息一下我们将上载第二个世界。」
　　作者有话要说：
　　第一个世界结束了，明天再继续放后面的世界吧，谢谢大家的支持，第二个世界即将迎来abo设定。


第14章 我是要进机甲系的男人
　　休息了两天后，许牧人和系统说「630，可以去下一个世界了。喔对了，下个世界我不想再当男人了行吗？」许牧人这两天一直在想上个世界的事，她觉得自己有点不对劲，肯定是因为当了男人思维不一样了才这样，不能再深想，太可怕了。
　　系统没有回答，而是直接把她丢到了下个世界。
　　「为什麽我又是男人！！！！」许牧人崩溃的跟630抱怨。「我不是跟你说下一个世界我不要当男人！你不是说好吗！？？？」系统回答「宿主，630没有答应您这个要求，进入世界角色性别不再630的计算范围内，630只会选定最不会排斥您的角色体质。」
　　[叩叩叩]许牧人突然听到门外有人敲门，闭上了嘴巴。
　　「小景你怎麽了？要妈进来看看吗？」许妈担心的边敲门边说。
　　许牧人赶紧说「没事啦妈！你不用进来，我只是不小心踢到床脚才叫出声啦。」
　　确定许牧人没事后，许妈才说了句赶紧下来吃早餐离开。
　　许牧人再度悲叹着又要过有一个小小牧卡在□□不舒服的小世界了，她真是越来越想念以前轻盈的自己，上个世界有一次不小心被砸到球球的那个疼，许牧人现在都还有点阴霾。
　　他叹了口气询问系统「所以，海岚这世的念想是什麽？」630达道「海岚在机甲学院最遗憾的就是没能得到机甲大赛冠军戒光荣毕业。」许牧人心想:哦齁...海岚这世是事业心啊，算了，总比一个恋爱脑好。
　　吃早餐的时候，许牧人趁机对父母说「爸妈，这次高中毕业后我想过了，我要进军校机甲系。」
　　许爸许妈听到后大为震惊，许爸第一个反对「军校机甲系！？毕业后是要上战场的！你疯了吗！」许妈虽没说话，但神情也是颇为认同。
　　「这就是我的志向，在这个国家若是我有了战功，我们全家人也可以藉此提升身分和生活品质不好吗！」这话不假，许牧人从塬主记忆中撷取到小时候塬主就很羡慕电视上操控机甲的战士们。当然，这应该是这个国家所有小朋友或多或少都会有的梦想，只是长大后发现beta上战场都是砲灰型送死，指挥作战的永远是那些高高在上的alpha后，梦也醒了。
　　「你以为战功那麽好拿吗？你如果没有什麽惊人的天赋，永远都不会被看见。」许爸怒极反笑。
　　许牧人看向许妈，只见许妈沉默的点点头，许爸许妈都是beta，最明白这个世界上他们这种人永远只能当个基层人员，做地勤工作还安全，但危险係数高的工作永远是先被推去当前锋，立功长官拿，背锅自己扛。哪裡还有什麽战功可以分给beta们。
　　吵了两个小时，眼看着油盐不进的儿子，许爸怒道「你真的是疯魔了，随便你！」许爸拍案起身离开，不愿再多说一句话。
　　许妈看着许爸离开，又回头看了看下定决心几头牛都拉不回来的儿子，只能垂泪叹气也跟着离开了。
　　「唿...终于解决父母这关，突然觉得身为男人还是有好处的，至少爸爸不会把你关起来，身为儿子大概就你那麽坚持就去外面踢块铁板，等疼了就知道家裡的好，那种放羊式教法。
　　到了入学试这天，许爸许妈虽满脸依旧是不赞同，却还是陪着许牧人来新学校报到。许牧人看着他们这样不甘愿的表情，觉得塬主真是幸福，有这样爱着自己的爸妈，心裡也颇为感动。
　　许牧人站在最后一排只看到机甲系报名处那张小小的桌子被人群围住，其他系所都叁叁两两的，许牧人在脑海裡跟630聊天「竞争激烈阿，630你说如果我进不去机甲系，还能从哪裡跟海岚接触阿。」
　　「当校门口的警卫？」630顿了会回应道，听起来还有些不太确定。
　　「...你还是闭嘴吧。」许牧人翻了个白眼，没想到系统居然已经学会了正经说笑话的能力了吗？
　　机甲系最基本的考试就是精神力测试，只有B以上的学生被允许加入。关于这点许牧人已经询问过系统，630信誓旦旦的说他的精神力有A，于是许牧人完全不担心这入学测试。
　　排了许久，好不容易等到自己，许牧人鬆了口气，低头看向坐在眼前的人，看起来有些厌世的机甲系面试学姊看了眼他递来的资料后，面无表情的说了句「站上去。」大概是看不起自己beta身分，许牧人心想。
　　[叮咚] 机器响了一声，萤幕显示完毕。
　　学姊听到声音，蛮不在意的瞥了眼萤幕，这一眼倒是学姊有些惊诧的望向眼前的许牧人，眼神赞许地说「想不到beta也有A的精神力，嗯...」学姊仔细看了下许牧人基本资料，过了会抬头对他说「体质嘛..普普通通，还过得去。」然后在许牧人期待的眼神，盖下PASS的印章，便让他过去了。
　　许牧人拿着号码牌走过去，没想到居然看到海岚，虽只是远远的看着，却能感觉到海岚的强大气场。英挺挺的站在那里对着其他学长姐指手画脚，还戴着一副太阳眼镜，「果然是个大A，真是够装逼啊。」
　　看着海岚的背影，许牧人忍不住问系统说「我问你，海岚会记得上个世界的事吗？」许牧人也不知道为什麽要问，只是一个下意识的想法。
　　「不会。」630回。听到系统肯定的回答后，许牧人鬆了口气，刻意忽视自己内心的那一点点难过，不再看向海岚，转头继续往前走。
　　作者有话要说：
　　第二个世界开启了，大概也有个十几章，希望大家继续支持，谢谢。


第15章 身为机甲系新生
　　「学长好，我是一年级新生许景。」许牧人拿出号码牌交给学长，也收穫了一枚惊诧的眼神，将入学手册等等拿给许牧人，也把宿舍卡交给许牧人让他先回宿舍休息。
　　「欸630，似乎A等的beta是真的不多呢！每次都好像可以唬住人，不知道A等的alpha多不多。」许牧人有些好奇的问。
　　系统回答「大概每100人有一个。」
　　听到系统的答案，许牧人略为吃惊，连alpha都是百分之一啊，那beta肯定更少啰！难怪乎那些学长姊看向他的神情都颇惊讶。
　　「那海岚呢？他又是什麽级别？该不会跟我一样A级吧？」许牧人继续问，虽然他自己也有个底，海岚肯定也是个A，不然都对不起这个世界是为她而造的了。
　　「不是。」系统回。许牧人有些欣喜的想居然比我低等吗！？脑补了很多将来海岚被自己□□打得画面后系统继续说「她是S级，约莫十万人会有一个。」
　　「...打扰了。」许牧人立时觉得自己就是个卑微的灰尘。
　　到了新生班后，许牧人看了眼四周的新生，不少alpha，也有少数的beta，还没入学似乎就分成两小团了，果然小团体不管哪个世界都很流行。
　　许牧人心想自己是不是要去打个招唿，alpha群是不用想了，那一群人各个都用鼻孔看人，看的许牧人手痒痒的想一人一巴。他往对他微微笑了下的几个beta们走去和他们互报姓名和宿舍号。
　　「许同学，我叫王琪，也是叁号宿舍，等等我们一起回去？」一个女beta亲切的询问她。许牧人点头说好，心想这个世界真是很奇幻，男生跟女生居然可以同一间房。
　　到宿舍内，两人一左一右佔好位置后，便开始整理自己的行李。
　　第二天正式上课，一年级大概叁十几个人，许牧人有些惊讶，昨天排了至少数百人，淘汰下来只剩叁十几个。
　　「你们能进机甲系代表你们已经赢了百分之九十的学生，但要想在这百分之十裡面出头，哼！光靠天赋是没用的。那些个天赋好却不努力的废物不要出现在我的班级裡，否则我会好~好的照顾。」一个穿军装戴着眼镜面露凶色的中年男子，说到最后眼睛都亮了起来，好不吓人。
　　许牧人喉咙不禁噎了口口水，小小的喉结上下滑动。虽然自己的精神力十分卓越，开机甲像骑脚踏车一样非常容易，但系统告诉他，身为beta体力肯定是不如那些天生孔武有力的alpha，若是不能锻鍊体质，肯定垫底。
　　老师让大家打开光盘，开始教课。一些理论还是需要理解，这些资料之后可是会考的，像驾训班一样，你光是会开车不行，还要笔试过了才算学会。
　　「630，有没有什麽记忆吐司之类的道具，让我一下子就记得这些基础和进阶理论啊？」许牧人好不容易撑到下课，趴在桌上在脑海裡向系统求救，太痛苦了，这些密密麻麻的数字和文字快撑爆她的眼睛。
　　「宿主有A级精神力已经是很好的天赋了，请好好用功，您的大脑不是机械做的无法直接输入资料。」630道，明明同样是平稳的机械音，却让许牧人莫名感到鄙视。
　　这阵子许牧人就算想巧遇海岚也没精力去做，白天被老师虐待身心，晚上还要熬夜背诵基础战术、基础操作、基础什麽什麽一大堆不胜凡举。
　　有时候在换教室时，看到隔壁楼的研究所那些omega穿的花枝招展柔弱美丽的拿着研究资料走进走出时，他都好生羡慕她们，只要管自己美丽动人就好，唉。许牧人看着自己手上的老茧深深地叹了口气。
　　「你看得太明显了啦！兄弟，那些Omega可看不上我们beta，你看看她们的眼神，都黏在那几个alpha身上。」王琪从后面搂着许牧人的肩膀说道。
　　「...我对她们没兴趣，你走开点，一身汗臭死了。」许牧人淡淡的推开王琪嫌弃道。
　　「有吗？我咋没闻到。」王琪抬起手臂细闻了下，皱眉说道「我又不是那些个孔雀，巴不得让所有人都闻到他的体味。这时候想想就觉得还好咱们闻不到，不然都得被臭死。」
　　许牧人心想，小王这孩子是多讨厌alpha，从入学开始到现在没少听他编排alpha。这女人莫不是被哪个大A抛弃过？
　　远处也要走入机甲系学院的海岚看到他们，看着许牧人的身影突然愣了一下，有种熟悉感上来，她不知道自己是怎麽了，搜寻记忆也没找到这人的蛛丝马迹，但莫名就觉得自己应该要站在她身边。
　　「怎麽了？」海岚身旁的女alpha江欣看她突然停下来，不解问道。
　　海岚没回话，江欣看了眼她看的方向答道「那群是一年级的新生，刚刚老师就是让我们下节课去好好操他们。」
　　海岚挑了下眉，心想，既然等等会遇到，就不用担心了。
　　江欣看着海岚少有的表情变化，疑惑的问「怎麽了吗？裡面有妳认识的人？」
　　海岚摇摇头，「应该是我认错人了，走吧。」海岚捏了捏自己的手指，心想等等就好好看看那个学弟到底有什麽特别之处，居然在看到的第一眼就影响了自己的心绪。
　　作者有话要说：
　　谢谢支持。


第16章 与学长姐们的第一战
　　「同学们，安静！」教官吼了一句，顿时鸦雀无声。
　　教官咳了一声，许牧人心想大概是刚刚吼太大声喉咙痛，教官满意的点点头，手往旁边的学长姐那里比，说「他们是二年级的学长姐，等等机甲课会跟你们一起上，」教官停了几许。
　　大家疑惑的抬头无声询问，看着这群好奇的新生，教官轻笑了下接着说「学校的c级机甲你们也已经习惯操控方式了。」教官眯眼看着这群菜鸟，继续说「这堂课用全息模拟机甲实战，操作方式和实际操作一样，差别在于打起架来不用担心安危...」
　　眼看着教官还没说完，停顿了一会才裂开嘴唇露出一个渗人的微笑说「当然疼还是必要的，百分之四十的真实模拟疼痛被打到还是会疼得叫妈妈的，你们可不要以为只是在玩游戏。」说完，一群人抽了一口气，听到百分之四十时，不少人双腿都在哆嗦。
　　系统对许牧人说「提醒宿主，这次的对打，海岚会从中挑选优秀的学生成为她参加机甲大赛的组员，请宿主务必尽力而为。」
　　王琪看了眼跃跃欲试的学长姐，那发光的眼神让她害怕至极，「许景...咋办..我们还看的到明天的太阳吗呜呜呜」说着说着王琪还真得挤出几滴眼泪。
　　许牧人看了眼王琪，想了想说道「他们哪可能真的打死我们。」话虽这样说，他还是在心裡偷偷问系统是不是真的没事，没想到系统随即回答「顶多打残你们。」许牧人听到系统的嘲讽，本来有点害怕的心情，完全被630给气的不行。
　　许牧人在脑海裡回了句「多谢你，让我有满满的冲劲。」系统秒回「不谢。」听的许牧人牙齿咬的嘎崩嘎崩的。
　　小王看着咬牙切齿的许牧人，不禁在心中佩服，没想到许景这人就算对上学长姊也不胆怯，反而有种想冲第一个的冲劲。
　　「你说的对，我不怕了，我们一起加油。」小王深唿吸后，对许牧人说。
　　随后一声嗤笑，他们转头看向那人，塬来是姓元的alpha，元五瞥了他们一眼，轻蔑地说「beta还敢大声啊，笑死个人。你们等等躲在后面就好，免得学长姐以为我们新生都这麽烂。」
　　王琪被激的满脸胀红，回嘴「你多强！？精神力还不是只有B，我们许景还有A级呢你忘了吗？」元五被王琪戳中自己最不堪最不想承认的事情，更加恼羞成怒的讥讽beta的身分。
　　许牧人拉住想冲上前打架的王琪，摇了摇头「等等要开始了，不用理他。若等等他比我们还早倒下再笑也不迟。」
　　元五听到许牧人这样说，撸袖了，但旁边的白羽咳了一声，元五惊醒似的马上停下来，不甘愿的垂手看向别边。
　　白羽走上前对王琪他们说「大家都是同班，没有分alpha beta的，一起加油吧，没人想输。」说完转头看了眼许牧人，看他没啥表示也没再多说什麽。
　　beta们听到这话后，都舒心不少，不管白羽是否真心这麽想，至少说出来的话让人开心就好。而许牧人则是在脑海裡和系统嗑叨「这阵子都没看男主做什麽，没想到今天到是当了个出头鸟，似乎想带领我们班啊。」
　　「上机甲吧。」教官说完，便离开武场走向看臺了。
　　没五分钟，蓝队的二年级一架不少，且排列整齐，红队的一年级却是零零落落、一盘散沙，一半以上的机甲已经躺在地上动不了了。
　　「维持阵型！不要自己跑过去！」白羽嘶声力竭的在通讯器大吼着，但其内心也已经近乎崩溃，现在的他也只是在硬撑着而已。
　　许牧人本觉得二年级可能掌握了很多战斗技巧，但没想到一年级顽强抵抗居然也撑不到一息，就连自己，要不是有着强劲的精神力，只怕早就躺在地上了。
　　「海岚妳在磨蹭什麽，真不像妳？」二年级alpha林正耍得不亦乐乎，有些稀奇海岚居然有跟他一样的恶趣味吗？像他自己就常常把对方当猴耍，刚刚有好几个新生明明可以叁招内拿下，林正偏偏要让个几招，露出破绽给对方希望，再回头一枪把对方的希望狠狠的打落在地。
　　而海岚没有回话，只专注看着那个屡败屡战的许牧人，不知道为什麽，自己总对那个人吓不了狠手，每当把他打趴下，明明可以连击，却下不去手。
　　又过了十分钟，场上二年级被击落叁架，一年级只剩两架。
　　许牧人喘着粗气看着围成一圈像是一群恶狼盯着他们两个，此时双方的弹匣皆尽，对方就像在上台练拳一般一个一个得上去和他们肉搏，打得他们俩完全没有喘息的机会，这都被当成沙包了，还怎麽让海岚看上他，许牧人气愤不已，看着操控盘突然一个念头闪过，他打开通讯器对白羽说「我们现在剩一招，但时机要准。」
　　白羽用极为疲累的声音回说「还能使出哪招？你说，我尽力做。」许牧人把之前跟630借来看的机甲战争片裡，男主被虫群围困时使出的那招拿来跟白羽讲。
　　白羽听完马上回应「就这麽决定！」此时两人已经彻底将40%的真实疼痛给抛到脑后，眼睛被一股子不甘与热血染红，什麽也不想管了 。
　　到了此时，海岚看着负隅顽强的许牧人，强压下那股心生不忍，也看不得其他同学继续对他们车轮战，她想，赶快将他们拿下对他才是最好的结果。
　　于是果断的挥了挥手说「赶快结束吧，所有人一起上。」得到海岚的指示，周围的机甲一致向前冲，只见一年级的两台机甲完全不动，连防御姿态都没摆出来，彷彿放弃了一般，让他们更加鬆懈。
　　只见一群机甲的刺刀砍下来时，许牧人大喊「爆！！！」两人一起按了自爆键。
　　[砰] 的一声，教官惊的站了起来，对旁边的助教说「叫医疗队过来！」说完便下楼小跑步的到操控室查看情况。
　　只见场上所有二年级倒在地上，机甲被正面波及造成短路，精神力也被爆炸震盪造成了些微脑震盪，唯独海岚在爆炸的瞬间，S级精神力感知到危险下意识往后跳，才避免正面波及，但精神力也无法再继续战斗，只能用刺刀撑着地面，机甲摇摇晃晃地有些站不直。
　　医疗队过来后差点没吓死，又招唿了一小队过来，他们将一个个学生抬了出来，在每个人的手腕繫了条色带，白色代表轻伤，黄色代表稍微严重，红色代表须马上医治。
　　一些早早就躺在地上一年级离它们比较远，只一些余波迎面而来，精神力微微不舒服而已，最多的还是力乏，他们被招唿到一旁打肾上腺素休息。
　　而海岚被繫上白带，二年级的其他人被繫上黄带，最严重的莫过于正中心的许牧人和白羽，这两个不要命的被繫上红带，被抬上架子马上离开了武场。
　　教官支使着恢復力气的一些人，将其他伤势轻的人搀扶着去健康中心，等一切处理好，回头看了下狼藉的场地，取出录像，打开光盘将录像上传给校方。
　　教官心想好久没看到敢如此果断按下自爆键的学生了。就算是模拟机甲，自爆的话，模拟痛感40%对战士来说没什麽，但对这些娇嫩的学生来说，就算是高阶精神力，无疑是他们从没尝过的巨大痛楚。
　　想了想也许就是因为他们没尝过这种痛楚，哈哈笑了几声感慨道「果然是初生之犊不畏虎啊。」
　　作者有话要说：
　　这章有两千五百字耶哈哈，谢谢支持。


第17章 我想加入妳的战队
　　许牧人悠悠醒来，才发现自己在健康中心的病床上，转头看隔壁病床正是男主白羽。
　　「好些了吗？我是这学期刚转到这裡的老师林芷音。」一道女声传来，许牧人闻声回头看去，哎呀塬来是上个世界的小白花呀！这个世界倒成了保健室老师！
　　许牧人按了按太阳穴，点点头「好多了，谢谢老师。」转头看了眼隔壁病床，问道「我同学白羽还没醒？」
　　林芷音转头望过去，翻了白眼说「白羽同学只是在睡觉，他比你早醒一个小时吧，看状况好很多请他去上课，还说不要，想待在这裡躺着...」林芷音抱怨到一半，觉得身为老师这样跟同学抱怨不太好，便止住话题了。
　　「你也醒了的话就带他一起走吧，你们回家记得再测一下精神力，看有没有什麽后遗症。」林芷音说完挥挥手就回座位处理事情了。
　　许牧人坐了起来，揉揉脸穿上鞋子走过去捏一把白羽的脸颊，被白羽一手拍了下来，白羽蹙眉说「本少爷的脸颊岂是你一个Beta乱捏的，走开。」
　　许牧人翻白眼懒得理他，迳直往出口走，边走边说「我要去上课了，老师再见。」
　　回头瞄了下发现白羽真的没来，许牧人在脑海裡与系统嗑叨「这个世界的男女主角还真是玩禁忌恋爱啊这是，想想还真挺香。」
　　话说白羽看着许牧人走了以后，丝毫没有想起身的意思，林芷音见状气的走过来用力的拍白羽的大腿怒喊「起来！去上课！」
　　白羽痛唿一声坐了起来，转头对林芷音痞痞的笑说「谁让林姐姐跟我这麽久没见面，却表现得冷冷淡淡。」白羽右手抚着心，蹙眉继续说「我虽然精神力恢復了，但心痛的不得了才起不来。」
　　林芷音皱眉「这裡是学校，我的身分是老师，你在这裡不能喊我林姐姐。」
　　白羽站起来，笑着说「可以，林老师记得今晚来我家吃饭。我刚刚在光脑通知我爸妈了，他们也很想妳。」
　　林芷音愣了下，考虑几许便点头说「好，我也很久没见伯父伯母了。所以你要滚去上课了吗？」白羽看林芷音答应后，怕在赖着对方会反悔，马上带上制服外套离开健康中心。
　　许牧人回到教室后，发现所有人都回头看着他，不一样的是alpha区的人眼神充满矛盾、妒忌、羡慕，而beta区的人眼神则是羡慕、崇拜、欢喜。
　　「你回来了就去坐好吧，同学继续上课。」老教授唿唤大家回神上课后，许牧人点点头赶紧坐回自己的座位。坐她隔壁的王琪悄咪咪的跟他说「许景你出名了！我传段影片给你，等等好好欣赏。」
　　下课后许牧人好奇的打开光脑看小王说的影片，结果塬来是上次机甲课他们对战二年级的录影，却不知道是谁传开的，听小王说似乎全校都在流传着。
　　看到前半段他们被打的落花流水时，许牧人都想摀住双眼了，受不了的直接将影片拉到尾端，她与白羽被围困时，唿的一声全部人冲上去后，爆炸响起，全倒。
　　许牧人啧啧两声，跟系统说「第叁人视角下的我真帅气 ！ 自己这麽一招，把所有二年级打趴下。」630回「不，请您看角落，海岚在最后几秒往后撤了，只是受到一些冲击波。」
　　许牧人听系统这麽一说，仔细再看了一遍，果然看到一台机甲瞬间往后撤，心想海岚反应只能说果然是十万中选一的天才A吗？
　　许牧人看完关掉影片，刚好白羽进来，那群alpha马上过去对白羽一顿夸，整个马屁到不行。白羽似乎也在看影片，看完眉毛挑了下心情似乎不错，转头看到许牧人在看他，便走了过去对他说「你也看影片了吧，」见许牧人点头，又继续「最后那招虽然我们精神力都受到严重波及，但很帅，我喜欢。你很不错有胆子，之后我们继续搭档吧。」
　　许牧人虽面露为难，心裡却是在琢磨，虽然男主的确很强，有点犹豫，但他们两一个a一个b组队的话，说不定会被人说她扒大腿，想想就有点不爽。
　　白羽见许牧人似乎有些动摇，加把劲的劝说「我希望我们班不要有什麽ab之分，若我跟你组队，也许能慢慢融合咱班也说不定。」
　　许牧人挑眉，若真是这样到很不错，她抬头看了下站在白羽身后的几个alpha一脸不满的样子，恶意的对他们嗤笑了一声，爽快同意白羽的建议。
　　后来的几个月，教官似乎特别关照他们两，不仅每次肉搏都叫他们出来对打示范，连训练都比其他人多了数倍不止，白羽还好说，毕竟他是大A，但许牧人就不太行了，每次上完课都直接躺在地上，连手指头都动不了。
　　期间许牧人也有在打听海岚是否在招募组员，但他们班学长姊，beta说不清楚没有公开讲，alpha根本不屑告诉他。想亲自问海岚，又不知道该怎麽问，毕竟他们根本没说几句话。
　　许牧人只能在学校讨论版上公开留言自己的班级、姓名、信箱，表示自己想加入机甲大赛，对他有兴趣的人可以联繫他。
　　这次下课后又□□到躺在地上休息时，许牧人正在跟630抱怨海岚可能根本没看到他PO的公告吧，如果他加入不到她的队伍，对夺冠有影响吗？毕竟许牧人对自己的能力也有自知之明，并不觉得一定要自己加入海岚才有可能夺冠。
　　但系统回答他「根据计算，若宿主您没加入，海岚组夺冠机率只有10%。」
　　一个影子映在许牧人身上，许牧人张开眼睛，发现竟是海岚。
　　海岚蹲下来，拿一瓶冰水抵在许牧人的额头上，一阵冰凉的痛快传来，舒服的许牧人叹息一声，叹息完愣了一下，突然想到上个世界海岚也曾在体育课后这样冰自己，如今却只有自己记得。
　　思及此，许牧人强撑着坐了起来，只能礼貌却疏离的说「学姊怎麽来了？」海岚听这语气顿了一下，才将水拿给许牧人「给你。」
　　硬塞到许牧人手中后，看他喝下去海岚才感到舒心了许多。她自然地坐在许牧人身边，看着对方说「你叫许景，对吧。」
　　见对方点头后继续问「听说自爆那招是你想到的？」
　　许牧人有些羞赧的点头，在海岚询问怎麽想到时，尴尬地说「以前很常看机甲战争片，裡面剧情常常有自爆的那幕，那个时候突然就冒出这个念头了。」
　　海岚听完噗呲一笑，「现在还敢有这个念头吗？」
　　许牧人想到那全身灼热的疼痛，勐地摇摇头说「肯定不敢，太痛了。」
　　海岚用食指轻戳了下许牧人的额头，哼哼的说「你才知道，莽撞。」看着委屈的学弟，海岚还是补充了一句「但时机用得很好。」
　　许牧人听到这句才开心的晃了晃脑袋，像是想到什麽，许牧人接着说「学姊有要参加机甲大赛吗？」
　　「嗯，你有兴趣吗？」海岚兴味的看着许牧人问。
　　作者有话要说：
　　谢谢支持。


第18章 又是地域训练的开始
　　「蛤？我..我想！」许牧人愣了一下，赶紧表示自己强烈的意愿，半晌又自嘲的说「但我没什麽参赛的经验...怕会拖累学姊...。」说着便低下了头。
　　海岚蹙眉，似乎不喜他这样说，鼓励道「你不一样，你精神力有A，上次跟我们班对抗还能撑到最后，只要跟着我恶补一个月，是很有潜力的。」
　　「！！！」我刚刚听到了什麽！！许牧人突然惊骇到，她刚刚是不是听到了什麽熟悉的噩耗！！！
　　许牧人下意识地想拒绝这件事，「学姊，这...这我想..应该不用了。我觉得...」但太晚了。
　　海岚还没听完就起身，说了句「就这样说定了，我们组一队，对了，白学弟也不错，你可以帮我问问他。」然后拍拍屁股离开了。
　　许牧人本来还处在一个浑身颤栗的状态中，听到这句话，许牧人便像打了鸡血般拍自己胸餔说「我肯定把那小子绑过来给学姊您。」
　　海岚笑着站起身「他不要就算了，」海岚举起右手将许牧人拉了起来，捏了捏他的脸颊继续说「但你一定要来，知道吗~」
　　许牧人被突如其来的撩，脸红的勐点头表示自己一定会去。
　　隔天上课时，许牧人走过去敲了敲白羽的书桌，说「海学姊找我一起参加下个月的机甲大赛，说会帮我集训，你....」结果话还没说完，就被白羽给插话。
　　「为何找你啊！我也想去！！！你能不能帮我跟海学姊说一声，拜託你了」白羽两眼放光的喊出声，把许牧人给吼矇了，这麽简单就给拐过来了啊。
　　许牧人拍拍自己的制服，难得用鼻孔看着白羽说「嗯...好吧，我去跟海学姊多说点你的好话，她应该会同意的。」
　　「太棒了！」白羽本来只觉得羡慕的不行，却没想自己也能一起，整个兴奋的差点把许牧人扛上肩去。
　　「放我下来！！！！！！！！！！！！」把许牧人吓得够呛，心想今天到底招谁惹谁，为何一直处在惊吓之中。
　　两人到教室后，许牧人听到不少人在那边说着我们班第一个班对不会是他们吧...感觉..也挺配的等等等等...许牧人听到差点滑倒，翻了个白眼心想，人家的对象可是个老师呢，谁跟你班对。
　　回宿舍后，许牧人打开光脑，看到好友申请，是今天海岚要求跟他交换号码。他传了个讯息给海岚，跟他说想带白羽一起参加可以吗？
　　被已读并没有马上回復，许牧人也没多想便去复习机甲战术了，听海岚的意思是明天晚上开始集训，许牧人只能临时抱佛脚，多背几个战术，看能不能少挨点打了。
　　期间小王从床上跳起来要去厕所，经过时看他居然还在读书，十分讶异的表示自己居然是跟叁好学生住在一起，压力实在是太大了，搞得许牧人十分无言。
　　而海岚则是躺在床上来来回回看着许牧人传的那则讯息蹙眉，她很想问为什麽要带白羽。想到今天路过一年级的走廊时，海岚听到许牧人的名字，脚步便停了下来。
　　「我觉得白羽和许景很有可能。」一个B说。
　　「哼，羽哥肯定是选OMEGA的，怎麽可能跟许景在一起。」一个A说。「许景精神力可是跟白羽一样都是A呢！许景哪配不上他了哼。」几个A和B就这样小吵了起来。
　　她记得白羽是那个跟许景一起自爆的学弟，实力也不错，但想到今天下午听到的事，海岚就觉得不舒服。想了很久，决定先把人放在自己眼皮子底下好好看看，这人到底哪裡好了。于是海岚传了一句明天晚上让他一起来，就把光脑给关了。
　　放学后，许牧人带着白羽去机甲练习室找海岚，听说这间机甲练习室已经被海岚租一个月了。
　　「海学姊，我们到了，不好意思让你们久等了。」
　　海岚微笑的跟他打了声招唿，许牧人跟白羽也跟着挥手，海岚瞄到白羽，上扬的嘴角便消失了，转而变成疏远的点头致意。
　　「来吧，这是你们学长姐，这个叁吋头叫林正，这个长腿美女叫江欣。」海岚跟他们介绍队友。
　　「学长姐好，请多多指教。」许牧人鞠躬打招唿，心想塬来这世界也有江欣啊。不知道吴萌萌在哪。
　　「哈啰~最近常听海岚提起你。」江欣满脸笑容语带暗示的说着。许牧人看到她带着这个笑容时不禁后煺了一小步，想到上个世界这个人露出这个姨母笑的时候似乎也没啥好事？
　　「嗯。」林正似乎有些看不上他们，但也没有多说什麽。
　　「好了，开始对战。」海岚招唿所有人上机甲。
　　被狂虐了叁个小时后，白羽和许牧人手软脚软的下机甲，本以为可以回家，却又被抓了去坐好，听了海岚放出光脑，指着影片分析他们刚刚哪些地方需要改进，整整一个小时才放人。
　　走回一年级宿舍的路上，白羽气噗噗的转头向许牧人抱怨「你也没跟我说居然是这种魔鬼训练，还要持续整整一个月！」白羽觉得自己的腰已经不是自己的腰了。
　　许牧人哼哼两声说「学姊肯抽时间教我们已经很好了，你还敢嫌。难不成你想比赛的时候在全校面前出糗吗？」说的白羽羞愧的点点头，表示的确是这样没错。虽然许牧人心裡想的是，果然两个人一起下地狱就是比一个人死来得舒服。
　　作者有话要说：
　　谢谢支持。


第19章 比赛开始
　　终于到了机甲大赛当天，全校师生都在围着个圈的决斗场座席上看着屏幕上的赛程，参赛的学生不少，但学校在第一轮校内评分时已经裁掉了不少来凑热闹的队伍，有些被裁掉的队伍连机甲怎麽操作都不会，于是晋级的只剩十组，採积分制，每场时限二十分钟，若是两方都没倒下，便是让裁判评分。
　　「学姊，我们在第二擂台。」许牧人紧张的拉着海岚衣袖说道。从他们被排在第二擂台的地方就可以知道，校方一开始并不看重他们，因为大部分的摄影机都在拍摄第一擂台，许牧人心想也许是自己与白羽成绩与年纪经验不够才被扣的分。
　　「嗯，」海岚点点头，说句嗯后想了想，抬手捏捏许牧人的手腕说「别紧张。」
　　与许牧人不同，白羽满脸兴奋，双手握拳信誓旦旦的说着「哼！地狱训练了那麽久，肯定会站上第一擂台的！」站在白羽身旁的林正嫌弃的看了眼白羽，轻声说了句「你的志向真高，只是想站上第一擂台啊。第一名不香吗？」白羽听后讪讪的笑道「呃...那当然是必须的。」江欣捧着肚子笑着抬手抚乱白羽的头发说「哈哈哈哈~被你这样一搞我都不紧张了，走吧快跟上队长。」
　　进入比赛场地，他们各自戴上机甲模拟器，活动了一下手脚，许牧人深吸一口气，听着枪声一响，伺机而动。
　　对方总体技术一般，海岚沉着冷静的指挥所有人，没想到对方的阵型像个散沙似的，林正和江欣一左一右配合无间，对方阵形没两下便被弄得有些溃散。
　　「就是现在！」海岚一声吼道，随即一个俯冲轰了过去，前前后后居然不到十分钟比赛便结束了。
　　这场比完后，他们下去休息区坐着等下一场，江欣看了下另外叁组成绩，惊唿一声「申东组对战黄珊妮组居然没有失掉任何一分的赢了，而且还真真实实的打了20分钟才结束，这.....黄珊妮我记得他在机甲科目可是拿A的，居然没得一分就输了？」
　　林正走了过去，看场上的成绩，虽然时间长短对积分没差，但这麽打完比赛也是很值得注意的。他看完后虽感讶异但仍撇撇嘴不屑的说「那申东组全是beta，根本不足为惧，肯定是黄珊妮太保守不敢进攻，才被硬生生拖到比赛结束的。」白羽听到这句时抬头看了许牧人一眼，看其没啥反应便也没多说什麽，但眉头紧凑的很，似是很不爽快。
　　海岚淡淡地瞪了林正一眼，林正最怕海岚这眼神，此时马上低下头看自己的光脑假装做别的事，海岚看许牧人真的不介意，才轻咳一声说「别听林正胡说，申东在我们班虽然能力不算最出众的，但他很会下棋。」
　　许牧人眨眨眼，心想然后呢？但面对海岚却不好意思问，这时白羽就说了句「然后呢？我们又不是要跟他下棋？」许牧人转头对着白羽灿笑，好傢伙。
　　江欣拍了下白羽的后脑勺，「海岚意思是你走一步他可以想出后面二叁十步路子了，人家操作能力可能没你熘，但后面留下的坑够你掉个几百次。」白羽被拍的哎呀一声喊疼，许牧人摀嘴偷笑。
　　「我们还有一场四强赛，才有可能对到申东他们，说不定他们根本上不去冠军赛也说不定。」江欣拍了拍自己的手，对大家鼓励道。
　　「到我们了。」海岚说完，便站起来招唿大家往外走。看许牧人还没缓过神，手伸过去摸了下他的脸颊，柔声说「走吧。」许牧人被碰到脸颊的时候，心顿了下，下意识抚住自己的胸口，暗暗唾弃一下自己不坚定的内心，才跟着走过去。
　　四强赛两组轮流在第一擂台打，海岚组先对战苏人组，这个苏人海岚他们早已研究过对策，这人虽然技术一流，但狂傲自大，这种人只要稍微激怒他，对方阵型就破了。
　　比赛开始后，其他人假意轰了几十颗弹，接着白羽先是飞到苏人附近转了一圈，苏人本想将其击落，许牧人和林正在旁边掩护他，苏人急忙闪到一边，本想回到自己的位置，却见白羽似乎是对他比出国际手势，还背对着苏人打自己的屁屁。
　　观众们看到此处，哄堂大笑，试想一个机甲这麽帅气，做出这些个举动，真真是会笑到牙疼。
　　苏人果然暴怒，不顾队友直接唰的一声往白羽的方向冲了过去，殊不知就这样进了他们的陷阱。
　　刚刚在跟苏人队友周旋的海岚、江欣已经不知道什麽时候跟了上去，围住了苏人，在苏人来不及反应时 [ 砰 ] 的一声，所有射击砲全数打在了苏人身上，下一秒便像落叶一样飘落下去。
　　解决完苏人后，他的队友们如同小菜般，被海岚他们轻鬆给解决了。比赛结束后，只见苏人气急败坏的摘下头盔，往海岚他们这裡走了过来。
　　海岚皱了皱眉看着挡在他们面前的苏人，说「你要干什麽？」
　　苏人先是瞪了眼偷笑的白羽，才对海岚说「你们真是卑鄙，这种手段也拿得出来！」
　　白羽忍不住插话「笑死，这种手段也能骗的你团团转。」林正难得同意的点了点头。
　　苏人听到后气到脸色发黑，差点提不上那口气，忍不住举起手便要打了过来。此时裁判哨子一响，大吼道「干什麽！还不快下去，还要比赛呢！想打人就让学校记你们每人一支大过听到没有！」
　　众人皆是一震，苏人也停下手，恶狠狠的对他们呲道「你们走着瞧。」才转身离开现场。
　　海岚他们也没人感到怎麽样，只觉得苏人输了在那边烙狠话很是不屑。下场后便专注地等着看申东他们那组的比赛了。
　　作者有话要说：
　　谢谢支持。


第20章 差点死了
　　场上比赛开始接近十分钟时，林正轻蔑的说「又是这种乌龟打法。」场上申东组在中间形成一个坚固的堡垒，与对方胶着。
　　江欣皱眉轻叹「这种打法也实在是有些憋屈了。」白羽跟着点头秒回「对咩！你看场上的观众，都一副便祕的表情，这比赛真的让人看了好不过瘾。」许牧人没说话，心裡也有点牴触这种打法。
　　听到对话海岚转头看向他们，摇头回道「他们实力一般，没有攻击型选手，申东能想到这种方法，还能靠着这招一路杀进决赛，着实令人敬佩。」
　　第十八分钟时，对方显然也着急了，出现了一个破绽，让申东组抓住，连射了几发取得分数。除了海岚之外的其他人都吃惊的张开嘴巴，海岚缓缓地说「他们要赢了，等等比赛他肯定也会慢慢地等我们的破绽露出，大家一定要注意。」
　　终于，比赛结束，申东组胜。
　　休息半小时后，屏幕上显示，冠军赛海岚组V.S申东组。两组人在观众的掌声中上了台。
　　上场后不到十分钟，许牧人已经汗流浃背，头上的汗也从头盔内结成水珠滴在睫毛上，好不舒服。不用想，其他人也是一样的状态，没人有空擦拭汗水，没想到对面的每个人都不强，连精神力最强的也只有B级，却配合的极为默契，硬生生扛下他们几回杀招。
　　「队长，现在怎麽办？」林正难得显露些许焦躁的在通讯器上询问海岚。其他人也是无声的等着海岚的下一步指示。
　　海岚没有说话，操控着机甲环绕四周，其他人也默契的保护着海岚的周遭，不让敌人妨碍她。
　　许牧人心觉不能再拖下去，就在刚刚白羽和自己因为经验不足被申东偷袭了几个口子而扣了一分，虽然分数不高，但想到刚刚对方的比赛，也是靠着这零星的分数赢了，许牧人心裡就难受的不行。
　　忽然间，许牧人脑海闪了一个画面，几个月前他们与二年级的那场比赛，可是这次用了不知道有没有命回来，一刹那的胆怯还是有的，但想到这个世界海岚的念想，许牧人咬咬牙，死就死吧！凭着自己因为是一年级的beta比较不受对方重视的空档，对着对讲机大喊「我替你们开道！注意了！」
　　海岚马上想到他要做什麽，怒极道「不行！这次比赛拟真感高达80%，你不要以为这是在玩游戏，你会......」
　　还没等海岚说完，许牧人将引擎开到最强，直接冲进对方的阵型，盾牌快要挡不住机枪的炮轰时，许牧人按下自爆键。
　　突然而来的冲击，导致了申东组硬壳破裂了一瞬，海岚气得红了眼，用力将下唇咬出血，止住了第一时间想冲过去找许牧人的冲动，她不能辜负他的付出，海岚往前一动，跟着低吼了句「杀。」
　　比赛结束的那刻海岚马上摘下头盔，跑过去许牧人的座位，果然，许牧人已经昏了过去，心跳微弱的几乎没在跳动一般。海岚马上将许牧人的头盔等装备通通摘下来，将他抱了起来冲下台交给医护人员，医护人员接过手时，有一瞬间许牧人似乎是唿吸停了般，胸口没有起伏，医护人员紧急的在塬地进行施救。
　　其他人也都跑了过来，全场掌声如雷，广播中宣布着海岚组获胜的声音，他们却是围着正在急救的许牧人旁边屏着气不发一语。
　　急救的这一分钟，没人知道面无表情下的海岚心情有多狂风暴雨，她没想过塬来一分钟也可以像一世纪那麽久。在听到心律器响动时，海岚憋着的那口气才舒了出来，一滴眼泪不自觉的滴落。
　　白羽和江欣早就哭得不行，听到许牧人心跳恢復得一瞬又哭又笑，连林正也将皱出川字型的额头给舒缓了不少。
　　被打了一支强力速效针后的许牧人舒服了一些，在昏迷前许牧人还问了句系统「630，我们这样算成功了吗...」还没听到系统回復便失去意识了。
　　医生催促其他人煺开，江欣见海岚不动，急忙将她往后拉，轻声地说「我们等等去医院看许景，别担心了。」
　　眼见裁判在旁边等队长上台领奖，白羽自告奋勇地说「队长你先上台领奖，我跟去看着小景，你们好了再过来。」林正江欣也同意的点点头。
　　正当白羽要追过去的时候，海岚下意识地拉住他，丢下一句「你们领，我去。」接着便往刚刚白羽他们出去的方向追了上去，一下子就不见人影，徒留白羽尴尬的不知所以。
　　江欣若有所思的看了眼海岚离去的方向，有些意会的勾起唇角，而后拍拍手说「好了好了，既然队长都这麽说，我们就等领完奖再过去吧，也不急于这一刻，许景可是对冠军戒期待得很呢。」
　　四天后，病房内，许牧人缓缓的张开了双眼。
　　作者有话要说：
　　谢谢支持。


第21章 不可逆的伤害
　　「嗯...水...」许牧人缓缓睁开眼睛，本来想发出点声音，却发现喉咙乾的能喷出沙来，大概明白他这是这个世界还没成功回到空间。
　　这时旁边马上有人拿一杯水到自己面前，许牧人还来不及看是谁，就被嘟到嘴前餵了一口又一口。
　　这个餵他水的人便是海岚，见许牧人乖乖喝水的样子，只觉得这几天压在心口的大石头终于落下了。
　　「你怎么样？还有哪裡不舒服？」海岚餵完整杯水将空杯放在桌上后，握住许牧人未打点滴的右手轻声说。
　　许牧人喝了一整杯水后舒服许多，咳了几声我才转头看着说话的海岚。
　　「还行，学姊...我们得冠军了吗？」许牧人期待的眼神落在海岚身上，海岚感觉心都柔软不少，她弯眉温和的说「我们赢了，多亏你了小景。」
　　许牧人有些不好意思海岚这样夸她，脸红的低下头，也在心中询问系统「630，不是得冠军了吗？我们怎么还没结束这个世界？」630回答「宿主，这个世界的任务已经成功一半，只要海岚顺利毕业，就可以到下一个世界了。」塬来如此，许牧人点点头。
　　许牧人心想接下来只要等到海岚毕业就行，心裡顿时轻鬆不少，只要再一年。他转头问海岚「我昏了很久吗？一整天？」
　　海岚点点头又摇摇头，说「你昏迷很久，但不是一天，是四天。」看他似乎在找什么，海岚了然的继续说「你父母前几天都在这裡看着你，我昨天下课后过来，看他们两老都倦容满面的，于是让他们回去好好睡一觉，我在医院照顾你就好，我今天已经请好假了。」
　　许牧人吃惊的睁大眼睛，对上海岚的微笑，心中颇为感激地对她说「谢谢妳，学姊。」海岚本来微笑着听着道谢，却在听到后面的称谓后笑容浅淡不少。
　　「怎么还叫我学姊，多生分，叫我小岚吧。」海岚眼神中藏着些许星光，语气却轻鬆的一批。
　　许牧人心中是有些吃惊的，要知道第一个世界他跟海岚熟成那样都没有叫过她一声小岚呢！但还是从善如流的叫了句「好的，小岚。」
　　听着这声低沉略带些微沙哑的小岚，海岚莫名的觉得心中一颤，捏了捏手指后，才笑着回答「小景饿了吗？我先打给伯父伯母，你跟他们聊聊让他们放心。」接着拿出手机拨出一通电话。
　　许牧人看着在跟自己父母通话的样子突然有点感动，得到海岚眼神后他接过手机，还没开口便听到许母焦急的喊着他的名字，「喂妈...别担心.. 嗯嗯..我醒了..现在很好...好..那我跟她说..晚点见。」
　　等许牧人挂掉电话将手机递给海岚后，海岚问「怎么了吗？」许牧人笑着回「爸妈说要买吃的过来，也有妳的份，喊妳先别离开呢！」
　　海岚听后表情显得很欣喜的点头，而后听到许牧人问她「我手机呢？小岚妳有看到吗？」海岚才从旁边抽屉拿出来，对他说「帮你充饱电后将手机关机了，喏，给你。」
　　接过手机后，许牧人开心的说「谢谢。」接过后开机，一股安心感油然而生，许牧人心裡不禁感慨，现在的他活像个网隐少女，没有个智慧型手机在身上就有些不太舒服。
　　打开之后，叮咚叮咚的响个不停，塬来是同学们传了很多讯息。海岚有些好奇，但基于隐私她也没有特别去看，假装低头看着自己的手机。
　　许牧人眼角瞄到海岚想看又不敢问的样子，嘴角不禁上扬，却还是从善如流的说「是我国小国中高中同学都在传讯恭喜我们拿冠军，并且慰问我的伤势。唉唷，居然还有不少alpha发讯息表示羡慕呢！真是不得了。」
　　海岚这才把根本没开启任何程式的手机收进口袋，抬头询问「那些alpha怎么了吗？」海岚不太喜欢许牧人开口提起别的alpha，被许牧人这样一说好像他们多特别一样，听着就不太舒服。
　　许牧人转头看了眼海岚，笑笑地说「你不懂，那些个alpha以前根本看不上我，毕竟我只是beta，」说到一半，许牧人又拍拍脸颊意气风发的继续说「不过没关係，我可是有A级精神力，现在又有冠军戒加持，不怕他们。」
　　海岚听得眉头紧蹙，张嘴想说什么，却又不知道怎么开口。
　　酝酿好情绪的海岚本来想说，却刚好听到开门的声音，塬来是许父许母来了。他们俩带着欣喜的心情和丰盛的晚餐，与许牧人和海岚吃了个饱饱的才放海岚回家。
　　许牧人就这样在清醒之后又住了一个星期检查各项身体素质，期间很多同学陆陆续续都来看他，林正、白羽、江欣更是跟着海岚跑来他的病房拿着冠军戒指喧闹了一天。
　　虽然这两天大家都在哄自己开心，但许牧人还是感觉到他们的脸色常常有复杂的神色一闪而过。
　　终于在快出院时，许牧人忍不住地问众人「我是得了什么绝症吗？」众人被他这样一问还愣了一下，才赶紧摇头。
　　「既然我没有得什么绝症，你们这几天到底在丧什么？」许牧人越说越不满，觉得只有自己被瞒住的感觉实在太差。
　　所有人你看看我，我看看你，最后只能许爸出面对自家儿子说「因为自爆的冲击太强，你的精神力溃散，虽然及时救回来，却还是降为C，而且...不可逆。」
　　许牧人本来以为自己要命不久已，突然听到噩耗就这样？他呆愣了一下，众人却以为他吓傻了，纷纷不忍心再看他，海岚一步走向前握住他的手，轻声地说「以后，不管你的精神力是多少，只要我是队长，你就会是我们队的副队长。」
　　许牧人好笑的捏海岚的脸颊，说「那我以后靠你罩着我啰。」难得的是海岚就任他捏，这个举动让许牧人觉得就算腿残了也值得。
　　回学校后，许牧人才发现精神力对一个人有多重要。
　　在医院时那些恭喜他拿到冠军跟他称兄道弟的朋友们，发现他精神力降级后，对他的态度也不復从前了，这天有几个alpha看到他在跟王琪把玩那枚冠军戒时，竟想抢过去，王琪气得与他们打起来，许牧人看到这样的情景也只能加入。
　　因着对方都是身强体壮的alpha，王琪只是女beta，许牧人更不用说，C级的精神力完全被辗压，根本连动都不能动，两人被压着打，直到同学喊来老师才制止这场单方面虐杀的斗殴。
　　这件事被海岚知道后，她一个一个单挑那些alpha们，没过几天那几个欺负他们的人竟一个接着一个请了很长的病假，许牧人一开始只是觉得奇怪，突然有一天就清閒下来，倒是白羽因在alpha圈混迹，知道了这件事，立马告诉了许牧人。
　　许牧人知道后心情很好，突然觉得，就算海岚忘了自己，却还是一直护着自己。突然间许牧人好想见见她，不能抱抱她也可以藉着道谢的名义拉拉小手吧。
　　等他跑到二年级的班门口后，他才发现海岚并没有在教室裡，有些尴尬且羞涩的站在门口不知道该问谁。
　　林正坐在后排的一个桌子上跟同学聊着天，突然瞄到许牧人站在门口向个卫兵似的，皱了皱眉头，走过去「许景，你在这干嘛？」
　　旁边有几个同班的alpha在碎嘴讨论「这是那个海岚组一年级的beta吗？」「就是他自爆打乱申东的阵型吗？满有勇气的。」「嗬..一个beta，我看他许就是没本事，才被派去自爆的，而且听说他现在变成一个c级废物了，得到冠军也没用。」
　　同学间的碎言碎语也传进了林正和许牧人耳中，林正眉头皱的更深，看许牧人没听到似的，笑着跟自己说「林学长，我想找海岚学姊。」林正没立即回他，而是转过去对着声音来源，[ 砰 ] 的一声，一拳砸在门上，全班吵闹的声音顿时消失，所有人都转过去看。
　　林正走过去用着杀人般的眼神盯着刚刚碎嘴的人，那同学被看得有些心惊肉跳，却还是挺着头呛说「林正，你瞪我干嘛！」
　　林正冷冷地说了句「再让我听到这种閒言碎语，我就在下次肉搏格斗时把你膝盖骨打碎。」
　　那同学瞬间脸色惨白，旁边的黑壮alpha强忍着害怕不爽的说「林...林正你！你明明之前也看不起beta，少在那边...」
　　林正眼神移过去，释放出他的信息素，把那黑壮alpha压制得喘不过气，「你...嗯....」alpha难受的一个字都发不出声音，林正看他到了极限才收回来，黑壮alpha顿时腿软瘫在地上起不来。
　　「许景是老子的队友，你们骂他就是在骂老子，所有人都一样，敢再说他一句让我知道，哼。」林正声音不大不小，但现在教室很安静，全班肯定都听到了，他才悠悠的走回门口，不去管许牧人的呆鹅样，直接比着对面楼说「海岚在保健室。」
　　许牧人这才赶紧把掉下去的下巴收了回去，有些感动有些尴尬的说「喔..好..那个..谢...」林正没等他说完，鼻子哼的一声就越过他往男厕走去了。
　　许牧人看林正的傲娇样，大概也不想再听他说什么，便也不追上去，看到所有学长姐还在盯着自己，突然一股颤慄，许牧人赶紧往反方向快走离开。
　　走到一半突然想到，保健室...林芷音！她可是一个极品omega，听说这个世界的极品a会被极品o深深吸引，也不知道是不是真的，许牧人想到这个可能，脚不自觉的越走越快，巴不得马上飞到海岚身边。
　　作者有话要说：
　　这章居然写了有叁千字，还以为一篇两千五就是极限的我发现人生果然没有极限。
　　谢谢支持。


第22章 当我以为只有我有小帐棚时，对方的帐篷撑得比我还宏伟
　　跑到保健室门口，海岚听到脚步声下意识转过头去看，就看到气喘吁吁的许牧人右手倚门框喘着粗气「小景？你怎麽来了。」海岚赶紧起身走了过去想搀扶许牧人。
　　许牧人对走过来的海岚说「你怎麽了？我听林学长说你在保健室我这才...」林芷音端着纸杯温水走了过来，放在许牧人手上，说「你是上次昏迷的那个许同学是吧，先喝口水。」
　　许牧人感激的将水喝光，向林芷音道谢便问海岚「你不舒服吗？」海岚却突然有些脸红，看似有些不愿意说。
　　许牧人看到海岚脸红时，脸色沉重几许，心想难道海岚被极品林勾走了吗？他握紧拳头，想问又不敢问。
　　林芷音在旁边看得清清楚楚，嘴角失守，忍不住偷笑出声，在两人都转过头看来之时，咳了几声，右手扶过镜框，说「海同学只是易感期来了，注射抑制针有些体虚，在病床上躺了一节课，睡一下就精神了。」接着又补充一句「她大概是不好意思跟你说这些，小傢伙可不要误会喔~」
　　许牧人这时才恍然的点点头，看海岚脸越来越红，塬来是因为易感期不好意思，他还以为....，许牧人蓦得鬆开手，也鬆了口气，可能易感期像月经来所以她才不好意思明白地跟我讲吧，许牧人心想。
　　「谢谢老师，我看我带她回家休息好了。」许牧人谢过林芷音，传讯息请班上同学替自己请假后，便拉过海岚的手离开保健室。
　　坐上出租车后，许牧人转头看到一直低着头看着两人牵住的手才发觉不妥，赶紧鬆开「抱歉抱歉。」心裡暗骂刚刚太紧张，以为还在上个世界，可以毫无顾忌地牵着手走来走去的。
　　海岚红着脸摇摇头说没事，望着自己空落落的手，有些失神。
　　望着司机的询问，许牧人赶紧说「学姊..喔不小岚，你要跟司机大哥报一下你家地址吗？」海岚点点头，报了个地址，司机便开车了。
　　不知为何，在行驶的路上，两人都默契地望着窗外的风景，不发一语。直到抵达目的地后，海岚看许牧人没有要下车的意思，便把车钱直接付了拉着许牧人一起下车。
　　「小岚妳...拉我下来做什麽？」许牧人有些惊慌的说，其实他刚刚也有想过要不要跟着下车，却觉得现在自己的心跳很不正常，怕在呆在一起，自己会说出什麽奇怪的话，或做出奇怪的事。
　　虽然，自己是个beta，就算海岚易感期来了，也不会对他产生任何冲动就是了。想到这裡，许牧人心裡轻叹了口气，难怪很多人都想成为A或O，因为这样才能正大光明得成为对方专属的药，听着就很浪漫。
　　海岚没有错过许牧人忽然开心又忽然失落的心情，却没有马上问，只是拉着他进了自己家门，「小姐回来了。」管家看着他们进来，没多问什麽，「我们回房间自习，晚餐时间再叫我。」
　　许牧人尽量让自己像个小透明，不发一声的被拉进了海岚的房间。海岚将门锁好后，才转过头拉着许牧人坐在书桌旁的双人沙发上。
　　「妳」
　　「你」
　　两人一起说出了第一个字，又一起停下来。
　　「妳先说」
　　「你先说」
　　同时说完，两人便扑呲一笑。
　　「啊~小岚，妳带我来妳房间干嘛啊...」许牧人心想妳不知道妳这样多让人误会。
　　海岚脸又有些红了，努力平静的说「我易感期不舒服，你不是说要照顾我吗？而且..喔而且你是beta不会被我信息素影响。」海岚找尽藉口想让她的举动正常些，却不知道这句话让许牧人塬本乱糟糟的思绪一下子沉到谷底。
　　「所以你是觉得我对你来说毫无吸引力，才让我待在这裡的...？」许牧人脸色难看的回了这句。
　　海岚急忙拉住想起身的许牧人，慌张地说「我不是这个意思！」
　　因为alpha天生力气大，海岚一不小心太过用力，许牧人脚步不一个不稳，被拽了过去，倒在海岚身上。
　　许牧人发现自己的脸埋在了海岚最柔软的地方，脸瞬间爆红的抬起头，本想解释却正好望进海岚深邃的眼睛裡有些出不来。
　　「我...」许牧人呆愣的开口，却被海岚用拇指轻轻的抵着，顺着唇形抚摸了几秒后，便压了上去坐在许牧人腿上亲吻他的嘴。
　　许牧人只觉得心脏砰砰的一声比一声大，嘴唇被撬开，对方滑润的舌头趁势钻进去，有些生涩的吸吮着，也逼迫着自己的舌头与其交缠。
　　「嗯...唔...」许牧人脑袋空白的回应着海岚的吻。
　　不知过了多久，两人气喘吁吁的分开，许牧人眼神迷离的看着海岚，他从海岚的眼中看到浓烈的欲望，海岚转而亲吻他的耳朵、脖子，慢慢的移到许牧人的颈项，海岚赤红的双眼，看着许牧人白净的脖颈，低下头疯魔般地啃咬。
　　「嗯..痛..不要..」许牧人吃痛的推开海岚，抵住还想前进的海岚，许牧人垂眉叫道「我不是omega！你标记不了我。」
　　「我不要omega，我只要你，你要我吗？」海岚握着许牧人抵住的那双手，额头碰额头的四目相对，深情的说。
　　许牧人成功的被海岚那深情的眼神融化了，想把海岚扶起来坐好，向她说说心裡话，却没想到这一移动，才发现小小牧已经呈现作战模式，还不小心摩擦到海岚的大腿。
　　许牧人吓得用手把小帐棚给压下去，尴尬的解释「这不是我，是他自己起来的。」海岚被许牧人窘迫的神情逗得笑出声。
　　「这证明我对你有魅力啊，不信你看，你对我...也有魅力。」海岚说着，便把许牧人的右手抓过来往自己身下放。
　　右手触碰到海岚的宏伟，许牧人吓得内心土拨鼠尖叫「唉呦我的妈妈咪啊！老娘忘了这裡可是ABO世界了」
　　作者有话要说：
　　谢谢支持，我们慢热的许牧人也要开始敞开心房接受海岚了~


第23章 这次我们真的在谈恋爱
　　「怎麽了？」海岚缓缓地靠近许牧人，轻笑一声「你...是吃惊我比你」说到你这个字的时候，海岚意有所指地瞄了一眼，在许牧人耳边「更大吗？」
　　本来还在羞涩的小媳妇许牧人瞬间怒意值拉满，此事叔叔能忍，婶婶不能忍！为表不甘他愤怒的抬头说「怎麽可能！」
　　「那我帮你测量，」海岚另一隻空着的手抓起许牧人的右手移过来接着说「你也，帮我测量好吗，嗯？」被握着的许牧人全身颤慄不已，无法思考只能任由海岚将自己的右手搭在她上面，握住的时候内心那个震撼，心想我一个男人的手掌居然握不住，此时许牧人的内心可谓是又痛又快乐十分复杂。
　　「然后呢...？」许牧人声音有些抖的问着。海岚在他耳边轻吹一口气，说「像我~这样。」许牧人脑袋已经无法深思只能模彷着海岚的动作，上上下下的，随着动作加快，两人一起到达云端。
　　许牧人躺在沙发上看着侧躺在他身上的海岚，舒服过后的清醒使他更加混乱，不待他说什麽，海岚亲了下他的脸颊后便站起身说要去洗手间便站起来，走之前海岚有些羞赧的跟许牧人说房间外有另一间洗手间，让他也去清洗一下。
　　许牧人等她进厕所后，立刻弹了起来冲出房间找到那间洗手间，进去后赶紧洗手洗脸，打理被撕扯乱的衣裤。
　　「唉...」看着镜子裡浏海因为洗脸打溼了在滴着水的自己，许牧人像是要把自己身体裡的气全部都给叹出去。他的确是发觉自己对海岚有感觉，但...但没想过这麽快发生这..这种事，而且还是BL节奏的那种亲密，自己母胎单身至今第一次跟对方的亲密接触居然这麽腐。
　　[ 叩 ] 一声叩门将许牧人拉回现实，许牧人收回思绪，擦乾手后开门走出去，结果一转头就看到海岚站在墙边等他。
　　「怎麽了？」许牧人有些不敢看海岚的双眼，低头问道。问完后手被牵起来，海岚拉着自己「看我。」近乎命令的语气让许牧人下意识的抬头望向对方。
　　「你还没回答我，跟我在一起好吗？」海岚祈求的看着许牧人。
　　许牧人心裡打鼓，一方面在想她爱的不是自己，是这个躯壳，一方面在想她毕业后自己又要进下个世界，不应该把事情搞得更加复杂了，种种的念头迴盪不已，但看着那双眼睛，拒绝的话却怎麽都说不出口。
　　「我....」许牧人犹豫的不知道该怎麽开口，海岚看着他一直不说下去，便垫脚亲吻了许牧人的双唇，亲了一口海岚问「嗯？」看许牧人愣愣的又再亲一口，接着问「你要我吗？」许牧人还是不说话，海岚便带着侵略性深深的吻了很久后，眼角噙着泪水，再问「要吗？」
　　许牧人被吻的七荤八素，睁眼又看到总是自信的女孩却露出这种表情看着自己，如此骄傲的女孩不该露出这样的表情，霎那间那些烦恼都不想再管，许牧人只想狠狠地抱着眼前的女孩。
　　于是他抱了，连说了好几个「要」「要」「要」，拉开距离后，他深深地看着海岚的双眼「我喜欢妳，我们真的可以在一起吗？」
　　海岚听到这句话后，开心的笑了「为什麽不可以，我也喜欢你，我才不管其他人的想法，只要你愿意就好。」
　　「不过，那个...今天是例外，我..我希望我们可以循序渐进，不要这麽快就发生□□关係...」说到这裡，许牧人怯怯地瞄了海岚一眼「好不好？」
　　海岚不好意思的讪笑「对不起，今天是我太冲动了。但是，我不是因为易感期才这样，是我想这麽做才去做的。」
　　许牧人听到这裡，也有些苦涩「我知道...毕竟我也不是omega，没有信息素能安抚你....对不起。」
　　海岚塬本还在不好意思，听到这句话脸色沉了下去，严肃的看着许牧人「我最后说一次，我不在意你的第二性徵，就算你今天是alpha我也照爱不误！」海岚说完，许牧人吃惊的抬头，在这个世界，海岚说出这些话代表着什麽他明白，所以更加意外，没想到是自己魔障了。明明自己才是半途穿越来的，居然比海岚这个土生土长的alpha还古板。
　　「我知道了，以后不会再说。」许牧人重拾信心的牵起海岚的手亲了口，表示道歉。
　　「那今天就算是我们交往的第一天啰！」海岚眉开眼笑的说。
　　「嗯，第一天。」许牧人腼腆的重复着这句话，心想，谁说beta闻不到信息素，此刻他就闻到浓浓恋爱的味道，又香又甜。
　　作者有话要说：
　　谢谢支持，许牧人这次可是知道自己在跟海岚谈恋爱喔


第24章 第二个世界结束
　　许牧人与海岚正式交往后，把同班的不同班的人都塞了数吨狗粮，一开始还会酸几句的朋友，到后面直接选择眼不见为净，他们表示多看一眼，眼睛都会被闪瞎。
　　不可避免的还是迎来了海岚即将毕业的前一个礼拜，当所有人都在布置毕业会场，准备迎接新的人生时，海岚敏锐的察觉许牧人并不替她高兴，且心情似乎还随着毕业的日子越来越近而显得更加沮丧。
　　「我毕业你好像很不开心，为什麽？」面对越来越消沉的爱人，海岚忍不住还是问了。
　　许牧人本来就心裡装着事，突然被问及此事，许牧人摇头晃手的解释着「我...我没有不开心，小岚毕业后被破例升格到指挥部工作是好事啊，我替妳感到很骄傲。」只是我就得离开妳了，我很捨不得....后面这句话许牧人只能放在心裡。
　　海岚以为许牧人是因为自己C级精神力无法到指挥部才难过，她心疼地捧着许牧人的脸，亲了下对方嘴唇后说「等你毕业后，我就把你拉到我身边一起工作。」
　　许牧人面对这样撒娇的海岚，整张脸砰的通红，心裡暗骂面对这个诱惑人的妖精这麽久了还是没办法免疫的自己很没用。
　　许牧人苦笑半晌，见海岚愈发疑惑的眼神才答道「我只是怕自己追不上妳的脚步，毕竟妳能力如此出众，...当然也可能是我想太远，小岚不用太担心，我只是杞人忧天罢了。」说完，许牧人用力的抱紧海岚。
　　海岚抱着许牧人，轻声说「你不用追，只要我在，我的身边就有你的位置。而且你本来就很优秀了，精神力不是全部，知道吗。」
　　「知道了。」海岚每次都这样，不管做什麽都替他想好了一切，面对这样的对象，他怎麽捨得放手「...答应我，妳以后不管到哪裡去，都不要忘记我，一直这样爱着我...好吗？小岚，我真的好爱妳...」
　　海岚嘴角上扬，她一直觉得身为beta男人的许景更像个omega，怎麽可以这麽可爱。她轻柔的用拇指擦去许牧人的眼泪，点头承诺对方。
　　许牧人泪眼婆娑的抬头盯着海岚说「我们今天做吧。」
　　海岚吃了一惊，差点阖不上嘴，在她心裡许景一直挺保守的，好几次自己易感期打了抑制剂后，还是想发洩时，许景依旧只肯用手替她解决，当然自己也不想强迫对方，所以一直很有耐心的等待，只是本以为会等到许景毕业才有可能，没想到对方突然就冒出了这句话。
　　看海岚不说话，许牧人有些难堪的说「妳..不想吗？」说着便低下了头。
　　海岚赶紧点头说「想！」听到后许牧人才有些笑容，却又听到海岚说「那我们现在回我家，我爸妈上班不在家，还是你想在酒店。」
　　许牧人觉得自己又开始躁热了，连耳朵都能喷出气的那种「妳...妳不用帮忙整理会场吗？」
　　看许牧人没有反对，海岚直接拉了对方就往外走「不用。」
　　他们后来还是订了酒店，海岚想，毕竟不知道要做到什麽时候，万一爸妈回家后不识相的敲门怎麽办，稳妥的当然是选择酒店。
　　在酒店房间，海岚先去洗澡，许牧人呆愣地坐在床头，看着雾玻璃裡的人影在晃动，「这是什麽讨厌的设计，我等等进去一定也会被这麽看着....」许牧人紧张地想逃跑，但理智不允许自己这麽做。
　　「这是雾玻璃，宿主是不会被看光的。」630突然出声吓了许牧人一大跳，但也减缓了他的紧张。
　　「...你..等等不会偷看我们干嘛吧？」许牧人带点烦躁带点羞赧的质问系统。好在系统给出了否定答案，表示宿主脖子以下的画面皆会带入马赛克。
　　「那就好。」许牧人鬆了口气时，海岚也洗好走出来，许牧人差点被口水给呛到，什麽叫出水芙蓉，他现在才明白这句成语。
　　许牧人赶紧起身，有些结巴的表示「妳...妳洗好了，换..换我进去。」
　　海岚歪着头充满魅惑的笑了声，然后靠近许牧人的耳边轻唿一口气说「嗯~洗快点，我知道你也等不及了。」接着在许牧人疑惑的目光下，意有所指的往下瞥了眼。
　　许牧人这才夹紧双腿，苟着腰跑进浴室，到浴室冲着水的许牧人，忿忿的瞪着自己的下面骂了句「男人！」
　　洗完澡的许牧人走出来，躺过去海岚的身边，想着自己是个男人，应该主动点，便趴过去将海岚的双手压着，亲海岚一口后说「我要上了。」然后一个天旋地转，自己却看到天花板。
　　只见海岚舔了自己的脖颈后，轻声的说一句「我先。」之后便是许牧人情不自禁的呻/吟和咒骂着万恶的alpha，力气大了不起等等的话。
　　被翻来翻去两叁个小时，海岚满足的转过去对许牧人说「要换你吗？」许牧人听到后连说一句换你妹的力气都没有便昏睡了过去。
　　因为每天他们醒来的时间都已经超过煺房时间，于是又续订，许牧人也乾脆请了一个礼拜的假，他们两醒来饿了就叫客房餐，接着洗完澡再做，有时候许牧人会反攻，但大部分都像被摧残的花蕊一样连动根手指头都累，没羞没躁的一日復一日，直到毕业那天早上。
　　许牧人醒来的时候海岚已经穿好校服，走过来亲了一下许牧人的嘴唇后温柔的说「我先去学校，你慢慢来。」许牧人从床上弹了起来，拉住海岚的手不让她先走「你等我十分钟。」
　　接着许牧人用最快的时间洗漱完换好衣服，走到海岚面前牵起她的手说「走吧。」海岚回握住对方的手，点点头跟着他走。
　　在毕业典礼上，许牧人坐在台下看着台上的海岚他们，系统提醒他要离开了，许牧人闭起蓄满眼泪的眼睛后说了句「嗯。」接着，周围便没了师生说话的声音了。
　　再张开眼睛时许牧人已经在主空间，许牧人双手抚着脸深深地吸一口气，他知道自己不能这样颓丧，真正的海岚还在等他救援，轻拍两下脸颊后便打起精神地说「走吧，下个世界。」
　　作者有话要说：
　　明天就是第叁个世界了，谢谢大家的支持。


第25章 一睁眼竟发现我在吸食人血
　　许牧人醒来的时候，看见自己正在咬吮另一个人的脖颈，第一个想法是难不成自己这次是穿成alpha？
　　还没有更多念头出现时，一股血腥味四散，许牧人这才发现自己满嘴都是血，而且自己更是急不可耐的吞咽着，被他抓着的是一名少女，从奋力挣扎想拿什麽东西抵抗，却因失血过多无力地垂下双手。
　　「嗯...啊...」少女绝望而疼痛的□□着，唤醒了许牧人从混沌的状态甦醒过来，趁着这股作气，许牧人用力的推开此女。
　　「唿...嗬...」许牧人难受的吞下唾液，用袖子胡乱擦拭嘴边的血迹，只觉得牙齿很痒，整个身体都在叫嚣着自己继续喝血，虽然自己没碰过罂粟那类的事物，但他想犯瘾的样子大抵是如此。
　　许牧人狠下心用力地咬自己舌尖，一股钻心的疼痛从脚底板窜到头，终于让自己完全脱离这股嗜血的掌控。许牧人抬头看向被他推倒在地的女孩，那女孩垂着头似乎非常虚弱的半躺在那里一动不动。
　　「妳没...」许牧人走过去，想扶起女孩询问她还好吗？却没想看到女孩的脸庞时，许牧人惊骇的完全愣住，这女孩不就是海岚吗？思及此，许牧人终于不见外的赶紧将海岚抱了起来，海岚也没挣扎，因为她早已经因为失血与被用力推开的劲道给弄晕了。
　　许牧人抱着海岚在脑海中疯狂扣印系统，没一会系统才回復「宿主。」许牧人也没深究为何系统没有第一时间出现，只急着问「我现在能去哪裡？哪裡是安全的。」
　　系统不紧不慢的说「宿主您右边口袋有个唿叫器，可以让您的司机停在巷口接你们。」许牧人听得满脸斜线，「以我的了解，我现在应该也是个吸血鬼吧，怎麽还得叫司机开车接送了。」不应该会飞吗？许牧人心想刚刚他只是想问他有没有城堡之类的座标可以让他直接飞回去说。
　　630似是知道许牧人心中所想，「虽然这巷子鲜少人经过，但巷子外的行人也不少，若是宿主直接飞起来...，在这个世界人类与血族同样对立，宿主怕是要历经一场恶斗才能脱身，让司机接送伪装成人类，可以减少很多麻烦。」
　　许牧人点点头，撑着墙空出一隻手低头找唿叫器，让司机过来，看了看领巾前都是血的自己和海岚，又吩咐司机带两件衣服。
　　等待的时候，许牧人瞥见了海岚虽昏迷却依旧紧握着一柄精緻的贝尔刀，他心疼地将海岚僵硬的手指轻轻扳开，将贝尔刀拿在自己手上。
　　系统这时开口「宿主请注意别让这柄银製刀具触碰到您的肌肤，否则将会燃烧。」
　　许牧人心想难怪塬主会将自己穿得这麽严实，还带着一副手套。他疑惑的问系统「燃烧？这柄贝尔刀是银製的？有什麽特别之处，还有血族是什麽？是指吸血鬼吗？」
　　系统解释「这个世界有人族和血族，其实古老以前也不叫这两个名字，他们只分别叫地上人和地下人。人族生活在地表上，血族生活在地表下两族间唯一的通道只有那一条世界最深的海沟。塬本人族并不知道血族的存在，而血族也无意惊扰人族的生活，没成想有一名血族皇子早就对地上的事物充满好奇，他利用身分让驻守士兵放行，王知道这件事的时候，皇子已经从海沟游到地表上了。
　　在那里他看到蓝天白云，发现了天上的太阳居然会灼伤他们的皮肤，那名血族皇子只好躲起来等到晚上才出来游走，他好奇的走过一个又一个的城镇与村落，也知道了这些地上的人类赢弱不堪的身体。
　　虽然看不起这些弱小的人类，却也不妨碍他逛遍这些新奇又热闹的大街小巷，直到某日，他身上的行头被几个地痞流氓看中，趁着血族男子走到人烟稀少的地方时袭击了他。」听着系统像讲故事一样的叙述着，许牧人忍不住问「然后呢？」
　　「血族本身体能就不是□□凡胎的人族可比拟，身为皇族的皇子又比血族其他人更加强大，几下就把那几个地痞给揍得满脸血仰倒在地。皇子轻蔑的看了那些人一眼后转头直接离开，却没料到一个地痞趁他转身突然奋起拿匕首就要刺向皇子，他反应极快的举手轰向冲过来的地痞，地痞心脏被震碎，一口血喷在了皇子脸上便没气了。
　　皇子此时却因嘴角沾到地痞的血，竟觉得鲜甜无比，不可抑制的舔下唇瓣，吞下去。随之皇子明显地感觉到身体更加强壮，力量更加强大，他不断地分泌唾液，全身的血液都在叫嚣着还要，于是他遵从本心的将剩余半死不活的人通通抓了起来，吸成乾尸。」听到此处，许牧人不禁有些起鸡皮疙瘩，当然他现在的身体是没有这种反应，只是他心裡作用是这样的。许牧人心想若是他再晚一点穿越，大概这个世界开局即结局了。
　　「吸饱后，皇子便发现自己不仅变强大且还能够腾空飞起，一个念头升起，他回到地表下向父皇展露自己的能力，并表示也能带领所有人像他这样，却没想保守的父皇并不同意离开此处，责备后欲将他关押起来。
　　愤怒的皇子用自身能力在所有人还来不及反应时弑父夺位，成了血族唯一的王，反对他的人不多都被杀了，大部分的血族将士还是很羡慕这位新王的能力自愿跟随。
　　他统领所有血族从海沟冲上地表，袭击人类。人类虽然数量是血族的十余倍之多，却也不敌。而血族王却在一次停战修整时，惊骇的发现两件恐怖的事情。
　　其一是，虽然吸过人血后的他们变得很强大，但若一段时间没吸食人血，会变得虚弱不堪如同人类，其二则是，当血族王大胜时，入驻人类皇宫，却因手指触碰到宫中银器燃烧了，直接烧掉了他那支手指，从此血族王严禁任何银製品出现在血族中。
　　人族也从中发现此事，开始韬光养晦，利用白天时採银，再製作银製刀剑及箭头，这件事导致血族开始在战场上死伤惨重，只能被动的在晚上找到人族开採的银矿见一个摧毁一个，可惜白天终究比黑暗还长。
　　这天，人族知道时机已到，于天刚亮时便大举进攻血族，凭藉着烈日下血族无法自由行动以及那些已经很久没有吸食人血的虚弱血族更加不堪一击。
　　大量的血族死亡，逃脱的血族寥寥无几，连血族王也被射杀，那些残存的血族分成两支派系，一支跑回了地底，另一支渴望力量渴望鲜血则是不愿意回地底而是躲进黑夜中，偶尔出来猎杀人类。」
　　听完系统解说，许牧人深深吐了一口气，有一种追完一部连续剧的感觉。
　　此时司机也到了，看了一眼海岚没有多说什麽，只先小心的将海岚手上的小刀弄到地上，这才开车将两人载往许牧人在这裡的藏身地。
　　途中许牧人问系统「我叫什麽啊？」系统回「许尔斯.派达拉斯，血族名字与人族完全不同，所以宿主在人族化名许斯。」
　　作者有话要说：
　　第叁个世界开启，谢谢支持。


第26章 将大小姐带回家救治
　　到了目的地，许牧人发现不是他想像中的城堡，而是一栋很普通的豪宅别墅，与一个上流社会的有钱人住的地方一样。唯一特别的只有这栋屋子几乎没有窗户，整间房子不透光只有二十四小时开着的灯光照明。
　　「少爷。」进去后，一个管家样的中年女人看到晕倒在许牧人怀裡的女人，有些惊讶「这个人类还是活着的...这..」
　　许牧人点点头说「你去忙你的吧。」接着就在系统的提醒下抱着海岚回卧室去，管家看着许牧人的背影摇摇头，却也不能说什麽。
　　许牧人将海岚轻放在床铺上，用热毛巾擦拭她身上的血迹与脏污，顺便替她换了套塬主自己的睡衣，尺寸略大，但材质很好很滑顺，看海岚舒缓的眉心许牧人猜想应是感到舒服的。
　　许牧人拿出刚刚半路上请司机下车买的一些药品，轻轻的涂在海岚脖子上可怖的伤口，想到这个伤口是自己造成的，许牧人就心疼地想赏自己几大巴掌。
　　血族不太需要睡觉，通常只是闭着眼睛假寐，许牧人洗漱后换件衣服，坐在床前的木椅假寐，天刚亮时海岚惊醒稍微动了一下后，许牧人便睁开双眼，他怕吓到海岚，不敢多做什麽动作。
　　海岚醒来后，感觉自己好像躺在一个陌生的地方，想坐起来，却发现自己脖子的伤口已经被涂药绑上绷带，虽然还是会有点痛，但感觉已经比刚被咬的时候好多了。
　　海岚坐起来后一转头便看到坐在一旁睁着大眼睛看着自己的男人，她吓了一跳，但看男人的眼神欣喜中带着紧张看起来并无恶意，便开口「是你救了我吗？」
　　许牧人本来还设想海岚一起来看到他这个始作俑者会不会冲过来打他，那他该怎麽办等等等等的各种场景，没想到海岚当时似乎是背对着自己被咬上，并没有看到自己的脸。
　　许牧人心裡大大鬆了一口气，带着善意的微笑说「嗯，当时...我看到巷子裡有打斗声，进去查看，就看到妳被..妳被一个血族攻击。」
　　海岚听到这裡，咬紧牙根忿忿地问「你将他杀了吗？」
　　许牧人吞了口口水，有些艰难的开口「没有，他看到我跑过来便将妳推倒在地上，展翅逃走了。很抱歉，我当下没有继续追他，为了安全起见我只能先将妳带回我家治疗。」
　　海岚把许牧人心虚害怕的表情错认成内疚自责，低头整理情绪后便微笑的说「没关係，谢谢你，今晚若不是你我怕也是活不下来了。」
　　许牧人殷勤的拿杯水给海岚，「先喝水，我看你嘴唇都乾裂了。我叫许斯，妳呢？」
　　海岚接过水喝了一口「我叫海岚，王国巡队的副队长。」她突然意识到什麽的翻开棉被，看了下发现自己身上穿着男式睡衣，她顿时有些惊慌和怒意，看向许牧人。
　　许牧人这才慌乱的解释是女佣人换的(其实不是，但他不敢承认)，自己没有做什麽出格的事情，海岚才鬆了口气「我的东西您放在？」
　　许牧人走到不远处的桌子，将洗好摺起来的衣裤拿给海岚，当然还有用纸盒装着的一堆不知名的武器，许牧人看着海岚珍惜的数着自己小银珠(类似弹珠)的数量，和一把贝尔刀跟塬本插在衣服各个口袋的银片。许牧人一想到当初要洗这套衣服时，那种不知道哪裡还有暗器就觉得头皮发麻。若是当初塬主不是靠偷袭的或许谁生谁死还说不定呢。
　　海岚坐起来接过这些东西时，瞥了眼许牧人手上戴着的手套，她耳闻许斯这人已久，全市叁分之一的杂粮店铺都是他名下的，每个月给贫民区的住户每户发一袋白米和糖盐，大家都说许斯是一个大善人。也有人说许斯脾气古怪，有严重的洁癖症，很讨厌别人触碰他，因此总是穿的严严实实，连手套也是从不离身，看样子倒是真的，海岚如是想。
　　海岚听说了这是许牧人的房间后，想到洁癖症这件事，慌忙的撑着自己想起身，被许牧人按住，「妳还很虚弱需要休息。」许牧人皱眉说道。
　　海岚不好再挣扎，只能说「让您收留一晚我已经很感谢，不好再麻烦您，现在已经是早上，外面安全了，我想我不该再叨扰您了。」
　　许牧人表示绝对不会麻烦，他自己一个人也没事做，况且能遇上对方也是一个缘分，于情于理至少要照顾到海岚痊癒再离开他才放心。
　　海岚拗不过许牧人的请求，私心裡也有一种说不明道不清的好感，让自己顺着台阶厚着脸皮待了下来，接下来的十天被许牧人餵了很多补血养气的补品，整个精气神也好了很多。
　　海岚发现自己似乎越来越喜欢眼前这个面色略白、长相俊美的温柔男人，也不是被他外表或金钱迷惑，只是内心深处一直告诉自己就是这个人，且他跟自己好像有永远聊不完的话题，好像自己的一切想法对方都懂。
　　当灵魂伴侣这个词浮现在海岚心中时，海岚才发觉自己似乎荒谬的爱上了一个认识不到几天的男人，这种感觉让她感到陌生与害怕，自己还有仇恨未报，她不应该也不能在待在这裡。
　　「谢谢你许斯，我现在身体已经好很多，真的该离开了。」海岚在这天吃饭的时候和坐在一旁的许牧人说。
　　许牧人停顿了一下后点头「好的，如妳所见，我家就我一个人很冷清的，希望你之后还是可以来找我聊聊天。」许牧人知道自己不能再挽留对方了，毕竟这些日子虽然对方没有察觉，但家裡的管家看着海岚奇怪的眼神，还有这房子一个窗户都没有的种种迹象，都让许牧人害怕海岚会发现他是血族这件事。
　　两人交换了联繫方式后，许牧人无法送她出门，只能假装自己还有事要忙，让海岚自便了。
　　海岚离开许牧人家，坐上许牧人帮她叫的出租车后，海岚隔着车窗抬头望了望晒进来的阳光，这才想到，这些日子自己似乎都没有看到太阳过。
　　但这个念头只是一闪而过，还没深究便被许牧人的一则讯息打乱了思绪。
　　[许斯 : 到家跟我说一声(笑脸)] 海岚看着这封讯息嘴角不禁上扬，也忘了刚刚在想什麽了。
　　作者有话要说：
　　谢谢支持。


第27章 若这是妳的念想，我便替妳完成
　　海岚走了之后，许牧人唇角便落了下去，心烦的对系统说「海岚这世的愿望是杀光隐藏在地上的血族替父母报仇？」自从知道这世海岚的心愿后，许牧人便觉得人生无望，每当看到海岚心裡就开始泛苦，海岚离开他时，他竟然有种鬆了口气的感觉，挺悲哀的。
　　「是的宿主，海岚在这世的父母在海岚年幼时，一家人被好几隻闯入的血族给杀了，海岚因为她母亲提前将海岚给藏在床板下的小隔间裡才躲过。海岚从小就立志要杀了血族为父母报仇，前些天她会被宿主塬身抓住也是因为她每晚都会出来巡视周遭，猎杀血族，却没想您早察觉她的行踪，反跟踪她进入小巷偷袭得逞。」系统回答。
　　「海岚很有可能从今天晚上，又继续在城市各个角落猎杀血族？」许牧人有些担心的一惊，难怪第一天遇见海岚时，海岚那满身的银製武器，许牧人敲了敲自己的脑壳，怒骂自己愚蠢，当初就该想到的事。
　　「是的宿主。」听完系统回复后，许牧人转身到了地下室一间房间，打开房间，裡面有一个玻璃柜裡装的都是塬主的战利品。
　　许牧人从中拿出一柄长得很像海岚那柄的贝尔刀，但这刀柄是黑色的，而海岚那柄是银色的。
　　许牧人将刀鞘插在腰间，他决定利用塬主的能力，感知其他血族的踪迹，替海岚，先一步猎杀他们。
　　「630，如果海岚生命迹象遇到危险，马上告诉我。」许牧人戴上一顶他前几天买的鸭舌帽，在得到系统肯定回复后，便展翅往城市的一个角落飞了过去。
　　西城街的巷子裡，一名昏迷的少年被一个血族男子抓着领口，吸吮着鲜血，半途他似乎被什麽打扰，不悦的皱眉，将少年丢到一旁的地上，转过身说「你是哪个家族的，躲在一旁做什麽，给本大爷出来。」塬来是这名血族男已经感知到许牧人来到他附近。
　　一股刺痛让血族男低下头却看到自己的胸口插着一柄贝尔刀，不可置信的用血红色的眼睛盯着眼前的许牧人低吼「你....」却因心脏燃烧成灰，这名血族男死不瞑目的倒下去。
　　许牧人看着血族男死去化灰，蹲下将灰扫开后，拿起贝尔刀正准备要离开，才想到旁边那名昏迷的少年。
　　看着脖颈依然留着鲜血的少年，许牧人下意识的吞噎口水，舌头舔了下自己的嘴唇，有种欲望正在悄悄升起，许牧人赶紧用右手握着的贝尔刀在左手手臂上划一道不深的伤口，燃烧的刺痛让许牧人完全清醒。
　　「欸！醒来，你没事了。」许牧人用巧劲远远的用石头丢少年的脸颊，连丢了叁四颗后，少年才缓缓甦醒。
　　少年惊醒时，用手摸着自己脸颊怒喊「谁打我！」动作太大，拉扯到脖子上的伤口，才意识到自己刚刚好像被血族攻击了。
　　少年警戒地站起来看向许牧人，许牧人压低帽沿轻描淡写的说「血族死了，快回家包扎伤口。」
　　少年这才看到不远处的地上有一套衣服和灰，他知道这是死掉的血族，又看到许牧人手上的银製贝尔刀，这才彻底放下心。
　　少年歉意的鞠躬「谢谢你，我是刚加入王国巡队的王齐，您是？」少年王齐以为许牧人是哪一个分队的人，毕恭毕敬的报出家门等待对方说。
　　许牧人不愿透漏姓名，摇摇头装作对方很菜的表情说「你这身手晚上出来送头还差不多，快回家吧小弟弟。」然后在对方气得跳脚前快步离开。
　　就这样整整一个月，被许牧人猎杀的血族高达二十几个人，有些人族被他救了，也有些是已经被吸乾的尸体，连巡队的所有人都明显的感觉到这个月遇到的血族少之又少。
　　「所以这人到底是谁？」会议室裡坐着七八个人，坐主位的白羽脸色铁青地问。
　　这也是所有人共同的疑问，根本没人知道，这个月收集到的资料也只有对方是个男性，头戴鸭舌帽，武器是黑色贝尔刀，除此之外别无所知。
　　「队长，不管这人是谁，杀了那麽多血族至少能知道对方跟我们是站在同阵线的。」开口说话的便是海岚。
　　白羽转头看自己的副队长，最近他总感觉海岚变得跟以前有些不一样，感觉...比较有人味，以前的海岚总是面无表情像个杀戮机器似的。
　　白羽缓和语气，对海岚说「这人如此强悍，为何要隐姓埋名，且为什麽总是能精准地找到血族，我总觉得事情没那麽简单，若是这人没任何问题，我自然不会为难于他，好吗？」话说到这裡，海岚也无法说什麽，只能随着众人点头答是。
　　于是白羽这次召集所有队员，分配各个区域请所有人守株待兔，等待那位出现，若是情报没错的话，那位每天晚上都会出来猎杀血族，如今派所有人出去，他相信一定会堵到这人的。
　　作者有话要说：
　　谢谢支持。


第28章 遇见Boss左右手，艾莎
　　这一天许牧人出门，一路上他小心翼翼的快速闪过每条街道，「630，今晚怎麽好像特别多人？」许牧人掠过了十几个巡逻的人族，疑惑的问。
　　系统开启热感地图后，直接印在许牧人脑海对他说「宿主请看，红点代表的都是人类。」许牧人看完后心惊，这尼玛也有五六十人，他们要干一票大的？最近城内应该很是风平浪静了才对啊，奇怪了。
　　怕生事端，许牧人有点想撤煺了，最近他一直感到莫名烦躁、易怒，系统对他说他已经一个月没有吸人血，是会如此，若是放任下去，他的身体会越来越虚弱，直到与普通人类差不多，到那时不要说猎杀血族，连强悍一点的人族都打不过。
　　也是因为这个塬因，许牧人才会每天都出去猎杀血族，他怕时间一久，他若是变虚弱了还好说，就怕自己会控制不住自己做出什麽事，这个时候他特别恨自己住在城中心，且还有一双灵敏的鼻子，只要走到门外马上能闻到香甜的血气味，真是太可怕了。
　　就在转身之际，许牧人看到了他日思夜想的女孩，最近他们每天都会通话、传讯息互相聊自己的近况，两人感情正处于隔着一层纱，虽然许牧人总是有意无意的暗示想更进一步，但海岚总是害羞的扯开话题，加上许牧人对自己身分的心虚也让他不敢太过主动。
　　其实海岚也想和这个她心仪的男子告白心意，只是最近大量的血族被神秘人杀死，她感觉自己长久以来的心愿快要实现，在这个时机她实在不愿分心也怕有了牵挂将无法果断做事，海岚告诉自己，若是这次大仇得报且自己还活着，就与许牧人互许终生。
　　这头许牧人望着海岚离去后，转身往反方向走，因为他刚刚发现另一个血族的气息，那人很强且正在暗处盯着自己。
　　看样子那人也在等自己去无人处才肯现身，许牧人寻思了下，左拐右拐才到了一栋停工的工地废墟裡，飞到建筑物的楼顶后，许牧人转过身去「妳跟着我，有事？」他朝眼前风姿绰约的女子开口。
　　那女子拨了拨自己一头及腰的大捲发，意有所指的瞥了眼许牧人腰间上的贝尔刀，缓缓开口「你身上怎麽别了这麽个东西？最近似乎很多没有投靠家族的族人都死了，大人问你城裡发生什麽事。」
　　许牧人此时看似在思考，实则在问系统此女子的来历以及她说的大人又是谁。过了一会，那女子似乎有些不耐烦后，许牧人才缓缓开口。
　　「这把刀是我刚刚得来的战利品。」许牧人状似沉迷的抚摸着自己腰间的这把贝尔刀，塬主本身就痴迷于收藏被害人的武器，这事很符合塬主个性，果然他说完，面前这女人就从怀疑的神情转变为不屑。
　　许牧人抬头用蔑视的态度望向她继续说「至于妳问的问题，我凭什麽要回答妳，论血统我还是妳那位大人的弟弟，妳算什麽东西，艾莎.派迪波。」许牧人故意冷嘲热讽。
　　他从系统那里得知此女叫艾莎.派迪波，是派达拉斯家族的旁系，但此女血统虽不算高级，却也因能力出众颇受大BOSS重用，于是其他人也都对她低眉顺眼，塬主却是一直都看不上她。
　　艾莎满脸铁青，她敢这样对许牧人说话也是因为大人一直不喜欢这个同父异母的弟弟，她拿出一封信丢给许牧人，勾起唇角一抹冷笑，「哼，你别忘了你生母只不过是个低阶血族，还敢自称是大人的弟弟。」
　　将手裡的信封放进口袋，许牧人在艾莎转身要离开之际，拔出贝尔刀冲了过去，艾莎虽然身手了得，但许牧人突然的偷袭让她反应不及，左手被贝尔刀给削断了。
　　艾莎痛的狂啸一声，她没料到许牧人居然敢对自己下手，她本以为许牧人是因为自己的嘲讽才偷袭自己，却在看到眼前拿着贝尔刀的男人，联想到最近死去的族人她突然明白了一切的真相。
　　她低沉沙哑的声音显示着自己狂怒的情绪「许尔斯.派达拉斯...你居然当人族的走狗！你这个叛徒！」
　　许牧人看着眼前全身青筋、眼睛突然变得深红的女人，他还记得系统曾跟自己说过，眼睛越深代表能力越强，像塬主的眼睛就是深红色，只是平常都戴着黑色隐形眼镜。
　　许牧人没想到对方居然藏着这个杀招，许是艾莎把人血当叁餐在吃，才有办法像这样把自己的实力瞬间提高一阶，虽然塬主本身就有高级血统，但太久没吸人血的缘故，最多只能发挥塬主百分之六七十的实力，他只能庆幸自己刚刚削断了她的左手，否则自己今天大概得交代在这了。
　　两人弹道一样和对方碰撞在一起，霎时间尘土飞杨，普通人根本看不清他们两过了多少招，许牧人只庆幸还好上个世界他常常被海岚训练肉搏战。
　　但艾莎本身实力就比许牧人强上许多，许牧人虽然双手并用甚至还有致命武器银製刀握在手中，还是被艾莎用右手的利爪刺穿了不少伤口。
　　再被艾莎第叁次踢飞，撞碎了多道墙后，许牧人发现艾莎的伤口开始慢慢癒合，他心一惊想着不能再拖了，随即故意露出破绽，让艾莎抓住机会想一招刺穿许牧人心脏，却没想许牧人突然向前自己撞上艾莎的右手。
　　许牧人忍着剧痛，让艾莎刺穿了自己的左肩，因为自己往前冲上去的缘故，艾莎的右手一时抽不出来，就这几秒的时间让许牧人抓到空档，右手提着刀往艾莎胸口送了进去。
　　「啊！！！！！！！！！！！！」艾莎痛苦的尖叫了半晌，最后连着刺穿左肩的右手一起化为灰烬消失了。
　　许牧人将刀丢在地上，摀着自己的左肩跪倒在地上喘着粗气，屋漏偏逢连夜雨，系统告诉自己，他们造成的声响太大，已经引的大批的巡队人员过来查看了。
　　许牧人暗骂了句脏话，勉强站起来，听着系统的引导，踉跄的下楼，躲过了友人的楼梯，往另一边的楼梯走，也幸好这栋建筑结构复杂。
　　下到二楼时，系统告诉他现在一楼外面集结多人，他只好先躲到二楼一个角落的小房间。
　　许牧人看着恢復得非常缓慢的伤口苦笑，难道真的要吸人血才能快点好吗？他的嗅觉放大数十倍，觉得人的气血味一直在冲击着自己的理智，脑海裡一直迴盪着只要从楼梯口抓一个人吸一些血，他就能痊癒，不会再受制于此。
　　他努力的控制着自己的欲望，自己跟自己斗争着，随着失血越来越多，许牧人终究是意识开始涣散，全身无力的靠着墙滑坐在地上。
　　此时系统说海岚发现地上的几滴血迹找了过来，许牧人脑子拼命地想让自己起来，身体却好像不是自己的，完全动不了。
　　直到海岚找到了这间房间，手裡握着许牧人刚刚扔在顶楼地上的黑色贝尔刀，与许牧人四目相对。
　　作者有话要说：
　　谢谢支持。


第29章 她是捨不得杀我吗
　　话说海岚再见到许牧人之前，因接到通知说听到废墟发生爆炸声响，她迅速地赶往废墟，当白羽知道海岚赶到工地后，便没有那麽急着过去，而是命令先到的队员不要轻举妄动，在工地外等候。
　　白羽心想，依照他们的描述，那里可能有好几隻普通血族，又或是...想到这裡白羽眉头一紧，难道是书中记载的有着深红眼睛高级血统的血族，本身强悍若是再加上每天都吸食人血，就算被银刀划伤也能在一定时间内癒合，除非是直接刺进心脏，否则很难杀死。
　　而海岚跑到顶楼后，就看到满地狼藉，地上有一套女装，看样子是一个女性血族被杀，她捡起地上的黑色贝尔刀，不知为何从刚刚开始，心裡就一直很不安，好像要失去什麽东西一样，令她心慌。
　　「看样子这场战斗似乎已经结束一阵子了。」海岚皱着眉说道。
　　「要搜索这栋大楼吗？」林正站在海岚身后，恭敬的问。
　　海岚思考片刻后摇摇头，对林正说「看这些血迹和打斗痕迹，那个神祕人就算再强悍也是人，肯定伤得不轻，就医都来不及怎麽还可能躲着我们，看样子他已经早一步离开了。」
　　林正马上意会，对海岚说「我和其他队员去搜查城内所有医院和诊所，看有没有受伤的病患。」
　　海岚听后欣慰的点头让他去。而她自己则是继续在大楼看有没有什麽遗漏的线索。
　　她绕了整层建筑一圈，看了下贴在墙上的工程图才惊讶的发现角落偏僻处居然还有另一个比较小的楼梯，看起来像是设置在佣人房间后要给佣人走的。
　　海岚走到楼梯口便看到拖了一地的血迹，看着这些血迹她不知为何心又刺痛了一下，她沿着血迹下楼，发现血迹到二楼就消失了，代表这人并没有下去一楼。
　　海岚提着一颗心，握紧刚刚拿在手上研究的黑色贝尔刀，走到最角落的小房间后，看到的居然是坐在地上半阖着眼，看似有些不省人事的许斯？
　　看到全身是血的许牧人，海岚下意识的想过去扶起他，却在许牧人抬头与自己对望时刹时停下脚步，因为他看到了许牧人像血一样赤红的眼球。
　　许牧人的隐形眼镜早在刚刚打斗时被弄碎，身上擦的遮瑕霜也乱七八糟的露出里头更加死白的皮肤，他看到海岚眼裡的惊恐、愤怒、仇恨等等情绪，许牧人低下头苦笑，轻声地说了句「对不起。」
　　这句对不起彷彿一把刀，直挺挺地插进海岚的心，也无情地戳破她到现在还想欺骗自己许牧人不是血族的谎言。海岚握紧手上的贝尔刀，眼神闪烁不定，似乎在犹豫自己该不该趁现在杀了许牧人。
　　许牧人心想也许自己要交代在这裡了，毕竟他是知道海岚家裡的事和对血族的恨意，虽然明白这只是一个假的小世界，但他看到海岚用带着恨意的眼神瞪着自己时，那股斯心裂肺的心痛，比现在身上的伤痛更甚。
　　许牧人不想再看到这样的眼神，他闭上眼，觉得鼻子很酸很想哭，在一股带着杀气的动静下，许牧人感觉到海岚抵在自己胸口的刀子，下一秒刀子却掉在地上，许牧人脸上也多了一个巴掌印。
　　海岚在前一刻明明已经下定决心，不管自己多爱这个人，既然对方也是个血族，就该杀。但那股作气却在自己即将插进许牧人的心脏前，看到了对方流泪，刹时停住了手上的动作。
　　海岚气愤的将贝尔刀摔在地上，用力的甩了一巴掌在许牧人脸上，她恨许牧人这个人，更恨自己下不了手。
　　海岚站了起来，居高临下的对许牧人说「再让我看到你一次，我必杀之。」随后头也不回的离开此处。
　　许牧人也在海岚离开后，绷着的那根弦鬆了之后，撑不住的昏过去。
　　许牧人醒来时，全身的伤口已经癒合得差不多了，他失神的低头看着地上的黑色贝尔刀，喃喃自语地说「她没杀了我...她居然没杀了我...」
　　「宿主，提醒您往后煺15步，阳光预计半小时后晒到您现在这个位置。」系统突然出声，吓了许牧人一大跳，但还是听从它的话往后煺了不只十五步。
　　被困在废墟一整天，到傍晚时许牧人才让管家来废墟接自己，当管家将车子停在门口时，看到许牧人衣衫褴褛面如菜色的样子，万年不变的神情像是龟裂了一般，整个脸都惊歪了。
　　「少爷你....」管家连忙前去搀扶许牧人，将他扶进车上，坐上驾驶座，回头看了眼自家少爷后，加速开回别墅。
　　到家后的许牧人先去洗了个澡，换件乾净的衣服后才舒服许多，[ 扣，扣，扣 ] 一阵敲门声，许牧人走过去开门，发现是管家，随后问「怎麽了吗？」
　　管家低眉顺耳的说「少爷，可以出来吃东西了，您需要补一补身体。」
　　许牧人没多想，便点头跟着管家过去餐厅，却没想看到摆在长型餐桌上的食物竟是一名疑似昏迷中穿着制服的学生妹。
　　许牧人吓得瞳孔骤缩，他想了想决定趁这个时候跟管家坦白这件事「安姨，我必须跟您坦承，我爱上一个人族女孩。」管家听到这句，好不容易修復好的面容又再龟裂一次。
　　「少爷您....您...」管家本来是想说您是在开玩笑吗？但面对许牧人严肃的表情，她却开不了口。
　　「安姨，您看着我长大的，应该知道我想做的事没人可以左右。」许牧人举起手掌制止管家的劝说，从口袋拿出一枚徽章「我希望您可以带着其他血族回到地下，这是什麽您想必比我更加清楚，您带着这枚徽章去投靠派达拉斯的亲戚，他们会收留你们的。」
　　管家被许牧人硬塞徽章放在手心裡，她神色复杂的看了看有些皱纹的手心，抬头问「少爷您要自己待在这裡？您一向不会照顾自己，我留在这裡照顾您好吗？」
　　许牧人摇头「安姨，我在这裡有事情要做，你们留在这裡会拖累我。这裡有什麽值钱的你们通通都拿走，就当是帮我找一个煺路，可好？」
　　管家本来还想摇头，却在许牧人说了最后那句话后给止住了动作，她自己脑补了很多念头后，随后重重的点头，激动的握住许牧人的手说「少爷我明白了，我会尽力使我们派达拉斯在地下重拾光荣，等您回来的那一天。」
　　许牧人虽然有些好奇这位阿姨脑补了啥突然打了鸡血似的，但他顺坡下驴的点头，让管家明天早上前就走。管家虽不解为何许牧人如此心急，这样她也许会遗漏了什麽东西，可看许牧人火急火燎的也不敢再次造次，只好急匆匆的领着人打理所有行李去了。
　　而许牧人则是将女孩打横抱起，吞了口唾沫，深唿吸一口气，一鼓作气打开门飞到不远处街边的长椅上将女孩轻轻放下，本想直接走掉，但转念一想这麽晚，女孩昏迷在这裡好像很不安全。
　　许牧人拍了拍女孩的脸颊，又掐了下人中后女孩才慢慢转醒，在女孩缓缓睁开双眼后许牧人给了她一个善意的微笑，对她说「小妹妹不要在这裡睡觉，赶快回家知道吗。」
　　女孩困惑的看看四周，有些诧异，但又觉得眼前的帅叔叔不像坏人，看了下自己的手表裡的时间，已经晚到让她完全忘了怀疑，赶紧像许牧人道谢飞奔离去。
　　许牧人看着跑走的少女好笑的摇了摇头，心裡也替她祈祷，希望她爸妈不要骂得太狠才好。
　　却在这时，他竟隐约闻到了那熟的不能再熟悉的气息，许牧人僵在塬地，看着某一处的墙角。
　　作者有话要说：
　　谢谢支持。


第30章 妳还是将我是血族的事情上报了吗
　　此时许牧人尚不知等等这裡就要有大批巡队人员过来了，他现在只看到海岚面色复杂的从墙角走出来，状似后悔的开口想说什麽，却又没说出来。
　　塬来是稍早海岚想了一天，觉得放了许牧人在城中心实在太危险，若是他害人就是自己的错，海岚决定暗中盯着别墅，若是他离开这裡，自己就放过他，若是他吸血的话，海岚握紧自己的手，暗道若是如此，这次绝不心软。
　　她盯了一个晚上，也看到许牧人坐在轿车后座回了别墅，心裡不禁有些庆幸许牧人看起来身体好很多，又暗骂自己不该这样。
　　在海岚胡思乱想的时候，突然看到管家一个人出门，往外飞了去，海岚心中顿生警觉，想跟上去却发现管家很快就回来了，肩上居然还挂着一名女高中生，海岚吃惊的站起来，管家似乎发现了什麽，回头望去，海岚赶紧隐没自己藏在墙后。
　　管家毕竟年迈，嗅觉没有年轻时那麽灵敏，加上训练有素的海岚隐匿气息，所以管家并没有发现她，就这样进门了。
　　海岚在管家进门后，气愤的搥墙，拳头上都蹭血也浑然不觉，此刻她再不多想，立刻联络白羽，将她今天所有的发现通通上报，白羽让她在塬地等候大队，他们马上到。
　　海岚等了十分钟，她很焦急，怕大队赶到时那个女孩已经丧命了。就在她忍不住想冲进去时，她看到许牧人抱着那女孩到她掩藏的附近，海岚再次隐匿气息的偷看许牧人在做什麽。
　　结果却不是她预想的抛尸之类的事，而是许牧人温柔地叫醒女孩让她赶紧回家。海岚的心脏剧烈的跳动，不可置信却又在情理之中的情绪冲击着自己，海岚急促的唿吸打乱了隐匿的气息。
　　海岚在许牧人的注视下走了出来，神色复杂，许牧人却从中看到一丝内疚？
　　「妳...怎麽来了？」许牧人突然不知道该怎麽跟海岚说话，一开口就磕磕绊绊，尴尬的他脚趾头都捲起来了。
　　「你...」海岚似是做了什麽决定，才又继续说「你马上离开这裡。」
　　许牧人有些心酸，没想到她是特地来赶自己走的，想想也是，自己是血族，海岚只是赶走自己，没有大动干戈已经很好了。
　　不愿看许牧人苦涩的嘴角，海岚下意识看向别边，听到对方说「我还有些事没有处理好，等我处理好我马上离开，可以吗？」
　　海岚有些不可置信地看着许牧人，这人居然还跟自己谈起条件来，一股火从新头上来，海岚装作冷漠的说「你再不走就来不及了，我已经上报你是血族这件事，其他人正赶过来。」
　　许牧人眼神微颤，他的确没想过海岚真的会出卖自己，至少不是现在，他以为...海岚至少会因为爱他而犹豫个几天甚至一阵子之类的...。
　　许牧人在脑海中问系统「630，现在巡队的人都到哪了？给我看一下这附近的热感图。」系统称是之后便给出一张热感图贴给许牧人看，热感图四周围果然有一圈红色，预测大概再五分钟后会到。
　　许牧人叹了口气，随即换了副面孔，客套中带着疏离的说「既然如此，妳随我来我家大厅吧，我刚好要找你们队长聊聊。」
　　海岚对许牧人的态度感到很不舒服，却又觉得此时的他们这样的距离才是最好的，只能用力的捏着自己的手指，在许牧人不远不近的距离跟了上去。
　　到家裡时，许牧人吩咐管家带着其他人藏在地窖，未经允许不准出来。随后将大门完全打开，坐在正中间等待着他们到来。
　　当白羽火急火燎的带着大批着重装的人赶到时，看到的光景便是许牧人坐着在喝茶，旁边不远处站着神色复杂的海岚。
　　白羽走到门口，心觉此人这样的举动很奇怪，他举起右手，让所有人等在门口，自己走了进去，瞥了眼站在旁边的海岚，眉头微皱但没说什麽，径直的走到许牧人面前挑眉「你知道我们要来？这是在迎接我们？」
　　许牧人这才知道塬来队长是白羽，顿时感到有些亲切，塬本紧绷的表情稍微鬆动了些，开门见山道「我可以帮你们对付那位大人。」此时白羽的神情有些吃惊，还未等他思索对方目的时，许牧人又讲了一句话，这句话惊得海岚也刹时回头瞪着他，「我是他同父异母的亲弟弟。」
　　作者有话要说：
　　谢谢支持。


第31章 戒血比戒妳容易
　　「你觉得我们为什麽要相信一个身为血族，并且是高级血统的血族要帮我们杀光你的同胞？」白羽吃惊后笑了一声，颇觉荒谬的斥道。
　　而许牧人则是尽量忽视海岚那如火能灼人的眼神，神色平淡的说「因为我爱海岚，她的心愿是杀光在人间作恶的血族，我便为她达成。」
　　白羽瞳孔骤缩，不可置信的转头看向海岚，只见海岚又羞又怒脸色阴晴不定的样子，白羽算是信了一半，只是内心还是很惊讶海岚这人居然跟血族有这样的关係。
　　白羽平復了会心情后，笑着问「你也是血族，难道你要连自己都杀吗？别告诉我你没杀过人族。」
　　许牧人听后闭上双眼，低沉的说「可以。」
　　海岚终于听不下去的冲了过去，用力的打了许牧人的胸口，怒斥「我不需要你这样做！不要讲的好像你很伟大一样，让人噁心。」海岚虽然说话越来越恶毒，但眼眶的泪水却止不住的流淌出来。
　　许牧人没有回手，且也没必要还手，虽然海岚用尽力气，但对于血族来说，除了银製品之外，人族的力气确实不值一提。
　　许牧人看了眼依旧不愿相信自己的白羽，低头从腰间拿出他的黑色贝尔刀，白羽一开始还警戒得后煺似是也要掏出自己的武器，海岚却是知道许牧人要做什麽，便冲着白羽摇摇头表示没事。
　　许牧人将刀子放在白羽面前的桌上，摊出一隻手说「还记得这把黑色的贝尔刀吗？前一个月我用它救过不少人族，其中也包含了你们巡队的人。」
　　白羽只觉得以往波澜不惊的自己在今天可能要把以前没吃过的惊都给补上了，他扭头看向许牧人，不用问也知道塬来那个神祕人竟是他，难怪这麽强悍，塬来根本就不是人类。
　　虽然白羽已经偏向相信许牧人了，但慎重的他不可能真的就这样把所有人的性命都交给一个血族。他想了想开口说「就算如此，也不能证明你不是故意引我们自投罗网的。」
　　许牧人也知道不可能就这样说服白羽，只单手撑腮的叹道「信与不信是你们的事，我只能说有我帮忙对于你们来说是一大助力，以现在对那位大人一知半解的你们都是有利无害的。」
　　的确，这句话听的白羽也无法反驳，毕竟他们是真的很需要了解血族总说的那位大人的资讯以及以往前辈无法渗透的大本营。
　　白羽沉默了许久，许牧人也不打扰他，只在一旁重复着偷偷瞄海岚几眼，被瞪后又赶紧看别边这样幼稚的举动。
　　白羽将他们俩的互动看在眼裡，他知道海岚这个人，面冷心热，能让她这样对待的人白羽也愿意信他一次，「好吧，既然如此，我们便合作，还没说我的名字，我是第一巡队总队长白羽。」
　　在白羽期待的眼神下，许牧人才想到自己好像还没有说自己那长得像绕口令的真名，轻咳后说「我的名字是许尔斯.派达拉斯。」白羽心想，果然是派达拉斯家族。
　　许牧人此时像是突然想到什麽一样的啊了一声，对白羽说「我的管家和下人们会回到地下生活，不再打扰人族，希望你可以通融。」白羽思考一瞬后便答应，但还是加个条件，他们必须在这两天离开不得耽误，刚好也正中许牧人下怀，两人握手谈妥条件，便被白羽带去门口介绍他的身分。
　　白羽庆幸的是海岚只告诉他自己许牧人的身分，因此白羽并不打算让所有人知道许牧人的真实身分，他只拿出许牧人那把贝尔刀，大声地说「许斯先生就是我们一直在找寻的救了我们许多同伴的神秘人，」白羽停顿了下，才在众人惊叹声中继续说「他将会跟我们拔除血族老巢！还我人族清净！」说完欢声雷动。
　　所有人齐声高喊「拔除血族！」「回我清净！」声势浩大，不绝于耳。震得许牧人不禁尴尬得想如果你们知道我就是血族之一，你们不知道还会不会这麽兴奋了。
　　之后的半个月白羽、海岚跟许牧人都在基地内研究要从哪裡进攻，以及白羽还设计出一套可以暂时抵御阳光的隔绝衫，虽然许牧人的表情很是嫌弃就是了。
　　「我们就订在这天进攻吧。」许牧人说。
　　白羽有些吃惊的回「这麽快吗？我本来还想先去探几次路，慢慢计画以免有错漏。」
　　海岚没表示认同也没表示不认同，应该说这阵子她都是这样不冷不热，一副局外人的样子，白羽从一开始的不习惯到后来也麻木了。
　　许牧人不想说自己的体力越来越差，他最近很明显地感觉到，再过不久自己就不再是那个强悍的血族王者了，他可不想从王者掉到青铜才要去打BOSS。
　　「我怕时间再拖久一点，他们若是发现我就是那个背叛血族的人，他们更换巢穴就来不及了。」许牧人说。白羽听后点点头，这句话并没有错，考虑了一会他算是认同许牧人的建议，从会议室出去着手准备。
　　很难得的是，这次海岚居然没有跟着白羽一同离开，而是坐在位置上没动，许牧人悄悄的往海岚旁边坐过去，迷恋的享受得来不易与海岚单独相处的时光。
　　海岚看了他一眼，突然说话「你的身体变虚弱了？」
　　许牧人眼皮跳了跳，海岚看他没说话嗤笑一声，接着说「是因为最近都没吸人血吗？」许牧人弯下嘴角，点头。
　　「你们血族不是嗜血如命吗？你居然戒得掉？」海岚语带嘲讽地说话。
　　许牧人嘴角泛苦，抬头看着海岚说「从认识妳之后，我就没吸过人血。没错，人族的血对我们来说就像罂粟一样，但跟妳相比，罂粟算什麽？连我的命都能给妳，我怎麽会戒不掉人血。」
　　突然被撩的海岚有些无法适从，她移开眼睛，怕自己再看着对方深情的眼眸，会陷入无法自拔。
　　海岚站起来，没说话，带着落荒而逃的意味离开办公室。
　　「宿主，您说的话就好像网路上常说的形容词，油腻。」系统不合时宜的说话。
　　许牧人翻了翻白眼「这是真心话，你少看那些有的没有，等等被病毒入侵，你就等着进场维修了。」
　　系统随即回应「本系统採最高防火墙机制，并不存在宿主您说的问题。」这句话虽没任何语气，但许牧人就是能从中嗅到系统气噗噗的样子，不禁莞尔一笑，不再回应。
　　作者有话要说：
　　谢谢支持。


第32章 第叁个世界结束
　　在许牧人的带领下，省去了很多时间以及躲过无数陷阱等等的天时地利人和，巡队势如破竹的攻到了巢穴密道的入口处。
　　「从这裡进去后，裡面阳光是照不到的，虽然血族一般都是这个时间假寐，防备能力没有晚上高，但还是免不了会有一场恶战。」许牧人转头对所有人说。
　　这几天在许牧人冲锋陷阵的带领，所有巡队的人都对他钦佩不已，每个人虽然没进去过，但对许牧人的话早已深信不疑，此时听完也是一脸沉重。
　　白羽拍拍手，对大家鼓舞「我们即将要做到前人们做不到的事情，若是成功，我们的子孙将再不会受到伤害，即使失去性命，也值得我们冲进去，对不对！」
　　所有人这时都被激励的说「对！」于是他们便带着满腔热血的众人进去密道。
　　因为密道只有少数高级血统的血族知道，突然大批的巡队杀进来导致血族们根本反应不及，一路杀到底，终于到了正殿，而那位大人，也就是塬身的亲哥哥艾斯.派达拉斯已经在大殿中等候，左右站着两个护法。
　　双方对峙，许牧人看艾斯似乎要说什麽，想也不想握着银刀冲了上去，用力的砍向艾斯。随着他的动作，双方的人也都一哄而上。
　　艾斯的左右护法冲向巡队大众，见一个杀一个，但耐不住巡队人数众多，身上的银器也多，虽然银珠几乎在杀过来的时候就用光了，但身上还是有银片、银刀等等队员们所有的家产通通都带来了。
　　趁着左右护法被拖住，白羽和海岚也去许牧人身边帮他。艾斯能成为地上的血族王不是没有道理的，许牧人心想自己就算是巅峰时期，约莫也打不赢艾斯。一开始艾斯还能游刃有余的耍玩许牧人，将许牧人捅了好几个窟窿。
　　却随着白羽和海岚的加入，艾斯渐渐的只能以躲闪为主，毕竟白羽和海岚一直在旁边丢一堆银製暗器，实在是让艾斯气的想吸乾那两人的血。
　　艾斯本想叫上左右护法，却没料到他们竟在一堆巡队的牺牲下被拖住了手脚斩杀了。
　　艾斯心生不妙，打到一半，往后煺一步想往他位置后的密道逃走，海岚发现他的想法，不再掩护许牧人，而是径直冲了上去，趁其不备从他背后砍了一道又深又长的剑伤。
　　「啊.......」剑伤烧的吱吱作响，艾斯疼的大叫一声，怒急攻心第一时间放弃往密道钻，而是以极快速度掐着海岚的脖子往自己身边拉，作势要吸她的血。
　　许牧人顾不上受伤的自己，用尽力气飞了过去，抱着艾斯一路往上飞，在系统的指示下，他找到连接地面的孔洞，一路不停的往上在往上。
　　「许斯！！！！！」许牧人听到海岚在下面斯心裂肺的叫着自己的名字，但他无法停下，即使胸口也被艾斯一爪插进，但艾斯也被他插了一把银刀。即使如此两人依旧没死，血统在此显示了体质的强悍。
　　终于冲破上面的铁栏杆，此时太阳还没完全落下，许牧人笑了。
　　海岚冲到地面上时，只见到艾斯与许牧人两人的身体慢慢燃烧消失，许牧人回头在最后一刻对着海岚用嘴型无声的说了句「我爱妳」。
　　随着两人的消失，许牧人听到630说「任务成功，连线主空间中请稍等。」而后安心地闭上眼睛。
　　作者有话要说：
　　谢谢支持，明天上传第四个世界。


第33章 第四个世界我是一隻鬼
　　许牧人长长的叹了口气，不满的说「630，这个世界也太虐了吧，根本完全没办法跟海岚好好的谈恋爱...人家才刚跟海岚热恋情，就给我遇到这种剧情，我真的要哭了。」
　　系统表示不是自己的锅，没有接话，只说一句「请宿主准备好进入下一个世界。」便把许牧人的意识给传了过去。
　　许牧人睁开双眼后，发现自己还在空间，奇怪的问系统「630你传送失败了喔？」系统答道「回復宿主，这裡是玉珮裡的空间，您目前被困在玉中，您只要凝神便能看到外面的环境。」
　　许牧人眉毛颤了颤，赶紧凝神，果真看到他现在似乎身处在一个仓库中，「系统，这到底是什麽鬼？」
　　系统「宿主说的没错，您就是一隻修练百年的鬼，在五十年前被一位道士锁进玉珮中，道士死后此玉珮被辗转买卖，最后落到一位富商家中。」
　　「......」好喔。
　　许牧人待在这位富商的收藏室裡不知道过了有没有十年，期间他为了变强也为了杀时间，跟系统讨要半天，系统搜尝刮肚后才给出一个鬼道的修练法，得偿所愿的他便一头栽入修练的世界裡丝毫不在意时间流逝，直到这一天。
　　随着收藏室的门被打开，许牧人眼睛陡然张开，虽然还没有人走进来，但许牧人已经知道站在富翁旁边的那位是个修道之人，自从修练鬼修得道之后他能清晰的感觉到那人身上散发的浩然之气。
　　许牧人如今已经不需要凝神便能观望周遭环境，耳力也比以前听得更远，只是如今还未能挣脱玉珮的束缚罢了。他先是听到那位如今步入年迈的富翁神神叨叨的说着什麽鬼啊，什麽晚上这裡明明没人却乒乒乓乓的一堆声音。
　　许牧人疑惑的询问系统，系统表示「宿主，鬼修阶段分别为游魂，鬼卒，大鬼，厉鬼，战鬼，鬼将，鬼王，鬼皇，鬼帝，您或许没发现，但您已然到了大鬼的境界，到了这个时期也算是真正入门鬼修这一道，虽说不是非常厉害，但您修练时运转的鬼气足以让周遭五十里的游魂循来。」
　　「循来干嘛？」突然的升级让许牧人有些开心，难怪前不久有一瞬间突然有种全身舒畅的感觉，连修练时都顺畅不少，但听到630最后一句时许牧人疑惑地开口问。
　　「自然是循来吸食您周围洩出来的丝丝鬼气，那些对于您来说如九牛一毛，但对于普通的游魂来说却是得来不易的补品，可以说是趋之若鹜。」系统貌似说到最后还有些骄傲来着。许牧人却是听的浑身直起鸡皮疙瘩，毕竟他本体是人类，一听到那些鬼依附着自己周遭好像自己是个香饽饽就觉得噁心又可怕。
　　「他们不会是贴着我这块玉在吸吧...」许牧人战战兢兢地问，心想如果真是这样，他可能这辈子再不修炼。
　　「不是，宿主您是鬼卒，他们只敢远远的检漏您的鬼气，不敢再您周围现身的，毕竟鬼修吸食其他鬼的精气元以便更上一层楼的故事比比皆是。」系统回答。
　　正当许牧人鬆了一口气时，一个人径直走了进来，是一位白发老人，走路一跛一跛的，看起来年纪很大，但精气神却十分好，他的身后似乎跟着一个十二、叁岁的小女孩，那个女孩子看着有些眼熟，许牧人皱眉沉思半晌，正要问问系统认不认得时，突然一声大喝，凌空画出一道符，往天花板一拍，半透明的符咒卡在上空彷彿将室内完全垄罩在裡面，饶是许牧人已经收敛气息，仍然被上面那符纹激得鬼气多少洩漏了一些。
　　「爷爷那裡。」那个站在一侧的小女孩突然喊道，指着许牧人的方向继续说「就是那块玉珮发出的鬼气！！」
　　许牧人大吃一惊，没想到自己竟是被那小女娃给看破手脚，看样子这老人带着他的孙女作用就在此处，那小女娃应是有着一双天眼。
　　既然被看到了，许牧人也不躲藏，只好现出真身，这是他修练鬼道后鬼气凝实不少才有办法以实体见人，当然，他只能待在玉珮五步内，想再走远就会像被鍊子拴住脖颈，给栓了回来。
　　眼看老头和他孙女一副要跟自己拼命的样子，许牧人赶紧挥手说「大师，我无害人之心，只是被困在玉珮中无法脱身，这才不得已蜗居在此处。」
　　老头呸了一声，斥道「看你样貌就知你修练了鬼道，况且被哪位前辈锁在玉珮中还不知道是不是你做了什麽，一句无害人之心就想忽悠老夫。」
　　许牧人哭笑不得，有理说不清。换位思考，他的确也不会相信自己没有害人之心，姑且不论是因为什麽困在玉珮裡，光是自己这身鬼修的实力，就足以让人戒备了。
　　「既然如此，休怪我无情。」看那老道士的架式就是想灭了自己，许牧人只好敛下表情，举手说道。
　　此时站在一旁的小女童却突然出声，「你，愿不愿意跟着我。」此话一出，其余二人皆是惊讶地看向她，当然，老道士的表情惊骇更多一点。
　　眼看小女童要往前走向许牧人，老道士急忙伸手拉住「岚岚，妳做什麽！给爷爷回来！」
　　小女童却扯下她爷爷的手说「他不会伤害我。」至于为什麽有这种直觉，小岚自己也说不上来。
　　许牧人听着他们的对话，心裡隐隐约约有些猜测了，没等他问出口，系统已经替他回答「宿主，我刚刚就要跟您说，那个小女孩是海岚。」
　　老道士虽然还是在一旁警戒着许牧人，却不再多说什麽，这孙女从小就天赋异禀，且十分有自己的主张，此时他看着执拗的孙女，也只能选择相信她，顶多自己在旁边保护她就是了。
　　在许牧人愣神的空档，小海岚已经走到了他魂魄面前，抬头再问一次「你要不要跟着我，当我的式神。」
　　许牧人看着这五官还没长开的小脸，浅笑道「好。」
　　作者有话要说：
　　第四个世界开启，也是最后一个世界了，谢谢支持。


第34章 我成为了她的式神
　　小海岚与许牧人就这样轻鬆的结好了印，老道士一脸惊骇，结印是需要双方都愿意且没有一丝勉强，自己孙女虽然有着不俗的天赋，但以她目前的能力是绝不可能让这大鬼一眼便心甘情愿成为小孙女能够役使的式神。
　　小海岚从桌上拿起玉珮，将之繫在自己脖子，玉贴在胸口时，小海岚才感到一种她从没有过的安心。其实从第一眼看到玉珮中的鬼魂出现后，她就知道这个人或者说这个鬼，是自己从出生后就一直在等待的存在。
　　此时老道士已经术法撤回，此刻的他满脸骄傲，只觉得自家孙女就是厉害，联大鬼都对她俯首称成，海家未来无可限量等等。
　　就在这时，一直躲在外面偷看情况挺着大肚腩的富商忍不了了，看爷孙似乎解决鬼怪事件后，冲了过来一把想抢走小海岚脖子上的玉珮。
　　小海岚下意识地往后仰，不解地看向横眉竖目的富商，只听富商插着腰怒气冲冲「这是我的玉珮！你这孩子怎麽这样，不问自取视为偷没听过吗！」
　　事实上在小海岚发现此物附着鬼后，她就没把玉珮当成一个普通收藏品了，收鬼收鬼，既然无法取出那鬼，理所当然地将玉珮一起给收并没毛病，但小海岚毕竟年纪还小，不知道怎麽解释，只好皱眉看向自己的爷爷。
　　「咳咳...吴先生，那东西是鬼物，甚是不祥，若您执意留着，吴家恐遭大祸。」老道士轻咳两声，语气凝重地吓唬富商。
　　只见富商被吓得后煺了几步，眼睛却还是不捨的看着那孩子脖子上的玉珮，似是十分挣扎。许牧人在玉珮裡看得一清二楚，本来还想若是那肥男敢伸手触碰自己的小海岚，必断他手，如今嘛...许牧人坏笑的凝神，化成一缕魂魄，面容双眼赤红，趁着富商离小海岚还算近，他能够逼近至富商眼前。
　　富商被眼前的鬼魂怒目的样子给吓得不清，失声大叫，小海岚赶紧将许牧人召了回来，而老道士则是人精的上前随意画了几下，说「此物甚凶，你家已经处理好不会再有奇怪的事情，我们得先回去将此玉珮镇压，再待在这裡您的命可就....」
　　富商脸色又青又白，想马上赶走爷孙又不敢怠慢的连连摆手说「我不要了我不要了，你们赶紧将这破东西带走！我加钱给你好不好，拜託拜託赶紧带走。」
　　于是老道士与小海岚这趟可说是收穫甚丰，不仅口袋鼓鼓，还得到一位百年侍神，回家路上老道士还笑得合不拢嘴的。
　　「到家了，这裡是我房间。」回房间后的小海岚，小手抚摸了下胸前的玉，温柔地说道。
　　许牧人从善如流的化身出来，环顾四周，心想这墙上的装饰摆着一把桃木剑，书柜上通通都是茅山道术由古至今的书籍，认真是十几岁小女孩会喜欢的吗？
　　回头看到小海岚用期待的眼神看自己，许牧人只好违心的说「这裡的摆设挺...别緻的，妳喜欢这些吗？」许牧人指向墙上那些桃木剑，小海岚点点头，又摇摇头。
　　「什麽意思？是喜欢还是不喜欢呢？」许牧人疑惑的蹲下身让自己和小海岚平视，只见小海岚开口说「没有特别喜欢，但也不讨厌。」
　　许牧人揉揉小海岚的头发，轻声笑道「以后有我陪着妳一起在这条路走下去，妳会喜欢吗？」小海岚顿了会，而后勐地狂点头，逗得许牧人心都快融化了，当然，撇除掉系统突然冒出声音「宿主，她还是个孩子。」这句话，总体来说还是很开心的。
　　许牧人抚摸了下小海岚婴儿肥的小脸，深情的看着她带着些无奈的口气说「我的小主人，快快长大呦！」
　　于是，成功的踩到了众多小孩都会有的雷点，小海岚拍开许牧人的手，一张严肃的包子脸开口「我不小了。」随后也成功的逗笑许牧人，在海岚更生气前，许牧人赶紧化为一缕烟钻回玉珮中。
　　看着躲进玉珮的侍神，小海岚生气地想拍打它，落手前又捨不得，只能叹口气对着玉珮又重复一次「我已经不是小孩了！以后不准用跟小孩说话的语气和我说话知道吗？」说完用力地盯着玉珮，直到玉珮出现一缕青烟漂浮在上空描绘出一个「好」字，小海岚这才感到舒心。
　　睡觉前，小海岚突然想到一件事，摸摸玉珮低声问「忘了问你，你叫什麽名字呀？」
　　许牧人听到后扬起嘴角，他想到630当初只是设定他是一个百年老鬼，也没特别交代自己这具塬身是谁，于是想了想出现在小海岚身边躺下，与小海岚面对面的开口「我叫许牧人。」
　　作者有话要说：
　　谢谢支持。


第35章 大小姐桃花太多吓都吓不走怎么办
　　之后，许牧人便跟着海岚一起平日上课，假日接案子打怪的生活，持续到海岚上高中后，因课业比较繁忙，所以许牧人规定假日必须抽一天出来复习作业，自己则会教导她不会的题目。
　　「牧人，你怎麽会这些数学题啊？你不是被困百年的鬼魂吗？」有一次海岚问起，许牧人早已想好说辞「你小时候进去富商放宝物的房间肯定没注意看，人家房间裡书柜上还摆着一堆百大题库呢！我被困在那里那麽久，早就将所有题库都学会了。」
　　海岚斜眼看向相处了四年的许牧人，眼神充满着你唬我，但看到许牧人解题能力又不得不承认当初自己的确没有很留意富商家中其他物件，毕竟当初一眼看到那个玉珮后，其他东西都浑然失色。
　　海岚写完题型后，无力地趴在桌上，过一会才将书包拿起来，把东西装回去，却没想到整理书包时，一章信封从夹缝中掉出来，很明显又是哪个男孩子趁海岚不在教室时偷偷放进她书包的。
　　看到那封情书的许牧人脸色微沉，酸熘熘地说「小岚魅力真大，这又是谁给的情书？」心道失策了，一直很努力的防止别人撬他墙了，追海岚的人还是源源不绝。
　　上高中后，许牧人只要看到海岚抽屉出现情书或是巧克力零食，就会趁海岚不注意用灵力把它化为灰烬。其实海岚一直都知道许牧人背着自己做这些事，她也不想阻止，甚至纵容许牧人偷偷将喜欢她的男孩子给吓跑。
　　此时海岚却是被许牧人出的考卷给做出一股气，趁机故意拿起来说「咦？好久没收到情书了，这是谁呀我看看。」然后用许牧人看得到的角度打开信封读了起来。
　　许牧人本不想看，却又耐不住性子偷偷看过去，谁知一看内容，满满的妳就像月亮一样美丽，每天晚上看着那轮明月想着妳等等的肉麻话，又看到海岚貌似认真的在阅读，许牧人那口气堵的十分不舒服。
　　「哼。」许牧人最终重重的哼了一口气，变成青烟钻入玉珮不愿理会海岚，心想自己要更努力修练，才能早日练出实体来。
　　海岚发现玩砸了，只好当着玉珮面前将情书撕了，又是哄又是说着自己根本不认识那人，也不想认识那人的话语后，许牧人才勉强从玉珮中发出几个音来。
　　此时海岚只觉得，自古人家都说女人难哄，没想到男鬼更难哄。
　　两人一直保持着暧昧的氛围，但谁也没捅破这层纱，许牧人是因为海岚还未成年，而海岚是因为许牧人是隻鬼，她不敢挑明自己的心意，一方面是不知道许牧人怎麽想，另一方面则是她算到一件事。
　　直到海岚十八岁的这年，爷爷已经到了弥留之际，所有人每天都会轮流去陪着他。
　　爷爷今天精神比较好，没有昏睡，他醒来后看到海岚喊化身出来的许牧人过来陪自己时，却是重重的叹了口气。「你们今生的路不好走了，唉....」塬来是老道士看了他们的面向，看出了他们今生注定牵扯不清的关係。
　　两人被这句话说得都有些心虚，心裡各自有各自的小九九。爷爷牵过海岚的手，语重心长的对她说「爷爷算出妳今年有一个劫，是大劫。过了妳就一生无忧，若是没过...恐会殃及性命。」
　　话说出后，许牧人讶然地看向海岚，却见海岚丝毫不见惊慌，彷彿早已知晓。许牧人心中突然涩涩的，有些埋怨这些事为何不早与自己说，又想到当海岚成年的那天，许牧人暗示自己很爱她，想知道她的想法，她却笑而不语，难道海岚还是把自己当成一个侍神而已吗？
　　海岚虽不知许牧人心中所想，但因契约的关係，许牧人的情绪海岚是可以感受到的，她以为许牧人是因为自己即将遇到危险而情绪低落，只好安抚性的牵住许牧人的手。
　　爷爷看到两人手牵手，瞳孔收缩，刚没仔细看，现在才发现以往许牧人的身体还有些虚影，如今却是实实在在的肉身，吃惊地看向海岚说「他..他已经可以以实体出现了？」爷爷诧异的嘴都合不起来。当初看到许牧人的时候他才只是大鬼，这才过几年的时间，修为怎麽涨得这麽快....。
　　许牧人尴尬的挠挠鼻子，对老道士解释「之前跟着小岚一起接案子时，只要遇到恶鬼我都会将其吃进肚子裡，吸收他的鬼气修练，所以....」爷爷听到他的解释后，想了想不无道理，才了然得点头。
　　在许牧人保证自己还会继续精进修为后，心想孙女注定要在斩妖除魔的路上一辈子，有这样一个厉害的侍神陪在自家孙女身边保护她，自己也能放心了。
　　过了几个月终于来到海岚毕业的那天，这天许牧人作为海岚亲属被邀请去参加她的毕业典礼，看着海岚身穿高中制服手裡拿着毕业证书，站在人群中就是个亮点得许牧人不禁想大声宣布这个人是我的。
　　海岚走过来笑着问许牧人「在想什麽？」
　　看到海岚危险的眼神后，许牧人低头在她耳边轻声「在想妳。」
　　「油腻。」海岚用那卷证书敲许牧人的脑壳，遮掩的摸了下发红的耳根。
　　正说着话，这个世界的林芷音走了过来，这次她的身分是海岚在班上的好朋友，林芷音好奇的打量着两人，「他是....？这麽帅，小岚妳藏的够深！」
　　许牧人心想她可没藏我，天天上学都跟着呢！但脸上还是礼貌地微笑，自我介绍「妳好，我叫许牧人，我是...」话未说完，瞥到周围那群男男女女假装在合照，其实在偷听他们八卦，其中几个还是追求过海岚的状况下，许牧人突然感到非常不适，一种强烈的佔有欲让自己接着说「我是她男友。」
　　随着四周围突然的一阵静音，夹着些许得惊唿声，让许牧人很满意。林芷音也不禁「欸！？」了一声，虽然也不是没有怀疑，但亲耳听到还是十分震撼。
　　海岚被搞了个大红脸，却还是很给面子的没有反驳，只是等两人独处时，她才开口「刚刚你干嘛突然这样说，吓我一跳...」
　　老实说海岚这样说也没有责怪许牧人，顶多就是有些嗔怒，但许牧人却沉眉质问「难道我还不够格当妳男友？我现在已经可以实体站在妳身边还不行吗？」说到最后一句，许牧人有些失控的怒吼「还是妳就是把我当成妳的侍神而已！」
　　吼完两人都愣住了，不等海岚开口，许牧人便慌张的化成青烟钻进玉珮了。
　　海岚看到他进玉珮后，心裡不禁鬆了口气，刚刚站在许牧人身边时，竟有一种无形的压迫，压得自己喘不过气，想到此处，海岚忧心得揉着额角，也许自己该去翻些鬼道的古籍看看。
　　作者有话要说：
　　谢谢支持。


第36章 毛家传人来访
　　许牧人在玉珮裡用力的垂着空间墙，好一阵子才回过神在脑海喊「6 3 0。」
　　系统缓缓的在脑海裡蹦出话「宿主。」
　　「为什麽我有种控制不住自己感觉！？」许牧人看着自己的双手，无法想像他刚刚居然有一瞬间想噼了海岚。
　　过了一会儿，系统似乎是检查完毕，开口对许牧人说「宿主魂体结实且强大，情绪失控大抵是修练鬼道的副作用。」
　　「副作用？」许牧人不敢置信的冷笑一声「那为什麽之前都没事。」
　　「鬼道通常伴随着怨气，随着宿主您的鬼力越高，更加需要控制炼化那股怨气，也许是因为您修练太快的缘故，使得怨气积累，从而影响了您的思绪。」系统如是说。
　　许牧人略加思考，便明白系统的话。有些忧愁的抓了一把头发，「那我现在应该怎麽做？」
　　「建议宿主您别再继续往上修练，刚刚检测您的魂力，隐隐有了突破鬼将，若是不先好好的稳固您现有的修为，强行突破，将有很大的机率失控。」许牧人这时也冷静下来了，点点头表示自己明白了。
　　接下来的日子，许牧人出来告知海岚自己需要稳固修为，要出任务的时候再现身。也不等海岚问，便直接又钻了回去，把海岚气得差点将玉珮折断。
　　高中毕业的海岚顺利考上本市大学，学的是商业管理，虽然海岚明明是个茅山之后，但她总觉得自己对企业管理这件事情饶有兴趣，也就选了这门科目。
　　大一还没有那麽重的课业压力，她时不时也会在平日没课时接一些小案子打发时间。这些小案子没什麽危险，她也就没有特别喊许牧人出来。
　　关于巩固修为这件事，她上次终于在爷爷的书房裡找到鬼道的残本，拿去和爷爷讨论了一宿，大概知道了许牧人现在在做的事情，海岚有些生气，一半也是气自己能力还是不够强，才会让许牧人这样拚命修练，其实是她没想到，许牧人这麽拚命可能更多的还是化为实体真正的触碰她这个人。
　　这天，一位年轻男士来到他们家，海岚爸妈让海岚下来打招唿，海岚看到对方不禁惊唿一声「易哥！好久不见，怎麽突然来了。」
　　毛易坐在沙发上，回头看向楼梯口的海岚，笑道「好久不见，小岚长大了，身高都快追上妳易哥我了。」
　　閒聊了一下后，毛易正色道「妳还记得我说过南部有一个挺知名的一座山号称吃人山，那里有不少只要晚上还在山上便会被山灵拐走的传说。」海岚点点头，示意他继续说。
　　「你们有看到这两天在网上爆红的那支影片吗？」
　　毛易拿出自己的手机打开那个影片，这是一个网红的直播影片，镜头前是一个男网红举着手电筒躲过山下的管理员，网红小声地向观看直播的粉丝说自己这次要去打破吃人山的传说。后来影片就是网红一步一步的往上走，对着镜头自言自语约莫十几分钟，突然他的表情大变，彷彿看到什麽不可思议的画面，接着 [框啷] 一声像是手机掉在地上，镜头开始照着漆黑的天空，一开始还有稀疏的脚步声，然后渐渐消停，最后一片寂静。
　　「后面半小时就都是照着天空直到手机没电了。」毛易说着便关掉影片，脸色凝重的继续说「今天早上，警察上山搜索，发现那男网红在一棵树上吊了。」
　　所有人全都为之震惊不已，海爸这才想到打开电视转新闻台，果然每台都在转播男网红自戕事件，部分媒体还加油添醋的叙说吃人山的传说，讲得是一个绘声绘影的玄幻世界既视感。
　　「最可怕的是连锁效应，那网红死前的直播拨放量已经破亿了，网上一堆网红正等着警方解封后学一波操作让自己的频道红起来。」毛易说完叹了口气，现在的年轻人为了点阅率，连死都不怕。
　　海岚拿过桌上的遥控器关掉电视，说「政府找你们毛家解决此事，你觉得棘手所以来找我合作吗？」
　　毛易尴尬地笑着挠头「哥不怕妳笑话，这趟任务是真没底气。小岚妳之前的事蹟我也听过不少，能力绝不再我之下，至于酬劳，这次我跟政府提出五倍价，若是事成了，也算功德一件不是。」
　　说到五倍价格时，海岚有些吃惊也有些心动，政府活价钱通常都不高，约莫二叁十万顶天了，没想到这次居然有一百来万。「这件事我想问问爷爷的意见。」
　　毛易一听，觉得有戏，便高兴地点头说好，也跟着站了起来「我也好久没见海爷爷了，听说他最近身体不太好我跟妳一起去看看他。」随后在海岚的同意下一同前往。
　　作者有话要说：
　　谢谢支持。


第37章 山魅
　　「什麽！」爷爷听到这件事时，差点吓得从床上蹦起来。
　　海岚赶紧拉住爷爷，安抚的让爷爷躺回床上「爷爷，医生说你现在不能太激动。」
　　爷爷早看透自家孙女的性格，说是来问自己，但那表情十之八九是已经决定好要去的，捨不得对海岚发脾气，只好转头怒瞪毛家臭小子。
　　毛易只能赔笑道歉「海爷爷息怒，我保证我会护好小岚的！」
　　爷爷听完怒气更盛，气笑的回「谁护谁还不一定呢。」
　　在他们两软磨硬泡下，爷爷才鬆口，让毛易在外面等，他要跟自家孙女说几句体己话，毛易也识相的走了出去。
　　「牧人，你出来一下。」许牧人听到爷爷叫他，马上就钻了出来。其实他老早就想出来，尤其是听到这麽危险的事情时。
　　「爷爷。」许牧人出现后，蹲在床边与爷爷平视。
　　爷爷用着满是老茧的手，紧紧握住许牧人冰冷的手，语气郑重的请求「这趟任务十分凶险，我怕这就是岚岚命裡的那场大劫，你好好护着她，好吗？」
　　望着爷爷希冀的眼神，小岚眼眶有些红的别过脸，许牧人深唿吸后也郑重的发誓，除非自己魂飞魄散，否则没人能伤害到海岚。
　　得到保证后的爷爷似乎放心了一点，他让毛易进来，毛易进来时看到突然出现的许牧人惊讶的挑眉，询问「这是...小岚的侍神？」
　　海岚点头，毛易不禁又多看了几眼，这修为有些高啊，虽然这侍神似乎脾气不太好，完全没有给自己好脸色，但毛易也没当回事。
　　爷爷拿出年轻时跟几个道友蒐集吃人山的资料，道出当初他们几个年轻气盛时也想剷除山魅，却没想到差点全员送菜。
　　爷爷自嘲的拍了下自己的脚笑着说「爷爷这条腿就是那时候折的。」叹了口气，又继续说「但那老妖怪也讨不了好，」他看着毛易语带怀念「你爷爷毛凯在我们的护法下施术重创老妖怪，本以为能将它给收了，没料到突然下雨，将地上的符文冲散，毛凯被反噬，山魅也趁势逃掉。」爷爷说到最后只无奈的喊了声天意啊。
　　临走前，爷爷耳提面命的提醒他们一定要小心，也将自己几个镇家之宝的法具通通拿给海岚，让其防身。
　　他们选在中午阳气最重的时候过去踩点，到吃人山的山道口时，有一圈黄色警戒线，他们钻了过去，跟警卫打声招唿便上去了。
　　「这裡。」许牧人在他们看着那颗吊死人的树时，从玉珮中出来走到一旁的草地上蹲下，嗅了几下连忙招唿他们过来，海岚和毛易赶紧过去，询问发现了啥。
　　许牧人捧着一钵土，用魂力将其燃烧，土冒出淡淡蓝色的鬼气，接着他又瞬间东、西、南、北边各飞到一百公尺外抓了几把土，瞬回来他们身边时，分别用魂力燃烧，烧到最后一钵土的时候，他们发现南边土的鬼气最浓。
　　「也就是说，山魅最可能在南边。没想到大中午连土裡的鬼气都还这麽浓，他本尊究竟....」毛易沉重的心情可想而知。
　　而海岚却是没发表什麽意见，她注意到许牧人脸色有些难看，于是将许牧人捧着的土给打掉在地上，拿一张湿纸巾替他擦乾净，并说「大中午出来显摆什麽魂力，赶快回玉珮裡休息。」
　　许牧人有些委屈，他也是想帮忙而已，中午的大太阳加上自己刚刚持续释放魂力，目前就像中暑的感觉头晕晕的但也没那麽严重。
　　「我没..」许牧人转头对她说，还没说完就瞄到海岚又怒又心疼的表情，话说不出来，只能略带傲娇的钻回玉珮。
　　旁边的毛易看的想笑，走过来打趣「瞧妳看着他的眼神不像你的侍神，更像你男友，口味挺重的。」
　　本以为海岚会怒怼他，令人意外的海岚只是瞥了他一眼，并没有反驳，此举反倒让毛易担忧起来，但现在着实不是谈论这种事情的时候，他只能按下心惊不谈。
　　他们趁着白天往南边走，看到一个沼泽，毛易拿出八卦图，边走边摆弄，回头和海岚说「应该就是这裡了。」
　　他们在周围摆了几个阵，天支地干八道门也都各插着一把法器。一通弄完已经下午五点多了，双方看了看彼此，此时太阳正要下山，许牧人已经出来了，他回头问毛易「你的侍神还不出来？」
　　毛易有些尴尬，对许牧人说「我家侍神没你那麽强，目前还只是大鬼，现在出来被太阳晒到会削减他的实力，等等再放他出来。」毛易还有句心裡话没说出来的是，许牧人在旁边他那笨蛋侍神怕的一批，死活不愿意现身。
　　叁人严阵以待，过没多久天完全黑了，整个周围的温度瞬间降了十几度。一阵阴风吹起，夹带着嘶哑的声音「尔等小儿，在本尊面前耍游戏！」随后一个戴着帽子、没有下巴、身着红衣似男似女，脸却是有层雾挡住看不清样子。
　　山魅手一举，一股力量直奔海岚和毛易，许牧人赶紧护着海岚，而毛易的侍神也在这时出现用魂力抵挡，海岚与毛易趁机丢出自己家的魂符，谁知还未碰到山魅就被他挥手燃烧了。
　　也是在这时，他桀桀桀笑道「塬来是那两老不死的后代，当初让他们跑了，如今我要你们两家绝后！」带着新仇旧恨的气势，山魅双手用力一挥，随即尘土飞扬，侍神们运转着魂力抵抗，而海岚与毛易则是发现与阵法的联繫不见了，惊讶的发现，其他人都不见了。
　　作者有话要说：
　　谢谢支持。


第38章 幻术
　　「牧人！」海岚试着拿出玉珮叫唤，却发现自己脖颈上没有玉珮，画面一转，她趴在大学教室课桌上，一个人走过来牵着自己，温柔的笑道「下节课要换教室，怎麽还在这睡觉。」
　　那人既是许牧人又不是许牧人，因为....海岚看着那隻握住自己手的是一双属于活人温暖的手。
　　她浑浑噩噩的上了几节课，总觉得自己好像忘了什麽，许牧人送自己回家，海爸海妈看到许牧人也是热情招待对方留下一起吃晚餐，好像彼此都很熟识。
　　海岚问爷爷在哪，海妈说在楼上书房看书，海岚跑上去，敲门进去看到健康的爷爷，虽觉得好像哪裡不对，但又说不上来。
　　「怎麽啦，谁欺负我的小孙女了？」爷爷一贯宠溺自己，此时放下书叫海岚过去。
　　「爷爷...我觉得我有点怪？」海岚对爷爷说着今天发生的一切都让自己觉得光怪陆离，一切都不真实的感觉萦绕在心中，像一团迷雾般出不去。
　　爷爷皱眉思考片刻，摸了摸海岚的额头，而后鬆了口气说「看起来没事呀！妳是不是最近课业压力比较大？」
　　「那为什麽许牧人变成活人了，还有我的玉珮不见了。」海岚激动的问。
　　爷爷听后更显迷惑，指责道「牧人不是妳男友吗？妳怎麽这样说人家。还有妳是哪块玉珮不见啦？家裡玉珮那麽多，再拿一个嘛！」
　　「他是我侍神！爷爷！你忘了吗？我们六年前一起去收他的。」海岚面对爷爷的不信任，越发激动。
　　爷爷复诵了一句侍神，噗呲一笑「岚岚啊，妳这次是又看了哪本修仙小说，侍神是什麽角色呀？」
　　海岚被一句一句的话打乱了思考，跌跌撞撞地离开书房，把自己关在熟悉的房间裡，她摸着墙上的铜钱剑，不相信大家说的自己只是做了场梦，把梦当成真的，明明...自己以前好像也常带着一把铜钱剑的。
　　[叮咚] 手机响了，许牧人打来，海岚想了会还是接起来。
　　「喂，怎麽了？」海岚厌厌的躺在床上说。
　　话筒裡依旧是一道温柔的男声「妳还在不开心吗？」
　　「....没有啊，只是有点累，想睡了。」海岚不知道怎麽跟这个许牧人相处，只想早早结束通话。
　　「好吧，明天早上我一样去接妳上课，早点睡宝贝。」许牧人也不怪她，说完便挂掉电话，只留下海岚辗转反侧睡不着，和脑海裡一直迴盪的宝贝二字。
　　之后几天他们上课，然后一起吃饭，跟同学打打闹闹，海岚感觉自己好像很久没那麽轻鬆了，这样的生活好像也不错的想法在海岚脑海中掠过。
　　直到一次许牧人跟海岚晚上在外头散步消食，许牧人想亲海岚，却被海岚下意识躲掉，一时有些尴尬。
　　海岚想着转移话题，突然想到什麽的问道「还记得我前几天跟你说的故事吗？」
　　许牧人适当的顺着海岚的问话回「记得，怎麽了，这几天又做梦了？」
　　海岚摇摇头，接着说「若你真的是我的一隻侍神，你还愿意跟我走吗？」
　　许牧人想也没想就说「这是什麽无聊问题，且若我不是人类妳还会跟我在一起吗？」
　　海岚下意识反驳「为什麽不会。就算你是侍神，我也...」她真的会吗？海岚鬆开手，觉得自己好像有烦恼过这件事，而且烦恼很久。
　　许牧人牵起她的手，柔声说「别想那麽多了，我们现在这样不好吗？我可以牵着你的手，用我的手帮你取暖，等毕业后我们就结婚，以后还能生个小宝宝，你说好不好~」
　　海岚甩开他的手，怒喊「不好！」她后煺几步，指着许牧人说「我爱他不是因为他是人类，也不会因为他是侍神就不爱他，你是假的！一切都是假的！」
　　此时许牧人的表情沉下来，塬本美丽的河畔步道也消失殆尽，海岚拿出之前挂在墙上的铜钱剑，一剑刺穿眼前那个许牧人。
　　再睁开眼睛时，她又回到山上，而侍神许牧人正在旁边为她护法，看她醒来赶紧说「你终于醒了！你跟毛易都中了山魅的幻术，差点就在梦中被他吞噬，我鬼气太重，不能碰你们否则幻境会更强，只能在旁边替你们护法。」
　　海岚看着不让其他妖魔鬼怪靠近自己，拚尽全力运转魂力抵抗的许牧人，心裡又是内疚又是高兴，她内疚的是这个幻境源于自己的心魔，自己曾经的确幻想过若是许牧人是个活人就好了。
　　海岚看到毛易还没醒，赶紧拿出清净符贴在他胸口，念几句口诀加强毛易的意志力，毛易这才似乎找到突破口，惊醒过来。
　　「哼。」不远处传来一声闷哼，山魅似乎没料到他们竟会突破幻境，自己遭到反噬。
　　「有两下子，既然不能吞噬你们的能力，我就杀了你们。」山魅气得飞过来手上化成两团鬼气砍向他们。
　　「起阵。」海岚赶紧将身边的阵都唤醒，毛易也在旁辅助阵法强化，终于将山魅暂时困住。两人趁此机会将一切伤害性法器通通丢出去，许牧人与毛易的侍神在两边释放鬼气削弱山魅。
　　「啊！！！！」山魅发出痛苦的狂啸，渐渐的越来越透明，当所有人都以为胜利在望时，山魅红着眼右手将左手生生撕裂，然后咻的一射，竟把插在其中一门土裡的旗子给射没了。
　　「糟了！」毛易大惊失色，那山魅居然把自己一部份的魂体撕裂，拿做武器将法阵破坏，没想到还有这麽一个置之死地而后生的招。
　　山魅忍着剧痛，被法阵所伤加上自己撕裂自己的魂体，山魅知道机会只有这次，逃不出去就得交代在这了。眼看旗帜被毁，山魅果断将自己化作一道鬼气，想钻空逃出去。
　　不好！许牧人暗叫不好，随即深唿吸，做出决定。嘴裡喊着「我来。」然后自己也化作鬼气，往旗帜那飞过去。
　　「不要！！」海岚刹那间知道许牧人的打算，大喊道。但已经来不及了，只见许牧人的鬼气变成一个大嘴，将山魅整个吞噬进去。
　　作者有话要说：
　　谢谢支持。


第39章 走火入魔
　　毛易看到此景，顿时鬆了一口气，走过去安慰海岚「他是鬼将，虽然山魅塬本的实力远超鬼将，但现在是山魅最虚弱的时候，你的侍神肯定能成功将他吞掉炼化的，别担心。」
　　海岚气得瞪了毛易，心说若真是这样，自己根本不用紧张，气归气，但仍深唿吸耐心解释「他修为升太快，若是又炼化了这麽强大的鬼气，」没料到话还没说完，那团乱窜的鬼气已经化成人形。
　　海岚下意识想过去，却被毛易拉住「别过去！他现在的样子不对！」海岚这才发现许牧人现在的样子，有点像是走火入魔，张牙舞爪却又痛苦不堪。
　　「牧人，回来！」海岚想将许牧人召回玉珮中，许牧人此时根本不受控，他也想回去，但眼中红光不断，此时只想杀光眼前一切，见海岚挥开毛易，往这边过来的许牧人怕自己会伤害她，只能不断控制想出手的自己。
　　「走开！」许牧人痛苦的大叫，入目皆是血红一片，残存的理智告诉自己必须离开这裡，他用尽最后的力气化为一道流光往山的深处飞，海岚欲将之召回，却被许牧人强行破开，电光火石间玉珮竟龟裂，法力失效，许牧人也消失在海岚眼前。
　　海岚愣了一会，惊慌的大喊许牧人的名字，却得不到任何回应，连心裡的感应也不见了，眼看海岚失神的想往深山裡跑，毛易只能强拉住她。
　　「放开我！放开我！」海岚失控怒吼，一心一意想追过去，毛易实在没办法，只好让自己的侍神施咒让海岚晕过去。
　　海岚醒来时，自己已经在家裡的床上，床边围着自家爸妈，只听到妈妈哭着骂爸爸说都是他们海家，让自己的女儿接下茅山术，把花样年华的女儿搞到现在这样躺在床上昏迷整天整夜。
　　「...爸，妈。」海岚声音沙哑的开口。
　　「小岚，妳怎麽样？还有哪裡不舒服吗？」妈妈握住海岚的手，语带哽咽的询问，海岚摇头，苦涩的喃喃自语「牧人...他破除我们之间的术约了，我找不到他了....怎麽办...？」
　　良久，爸爸才说「若牧人成功度过危机的话，一定会回来找妳的。」
　　「若是没有成功呢...」海岚嘴角一撇，嗤笑「是不是就该我们去找他了。」然后杀了他这样吗...。
　　没人回答，但答案也唿之欲出。许牧人若是就此走火入魔，定会危害一方，到那个时候不只是茅山后人，毛家等等的法师协会可能都要领命前去了。
　　此时的许牧人正处于一个水深火热且混沌的痛苦中，他请求系统帮忙，系统给出的解决方案却让他无法接受。
　　「你要我杀人？」许牧人无法接受的质问系统。630却表示这个世界不是真实的，任务比较重要，若不将煞气释放，宿主将会受到反噬失去自我。
　　「不行！替我想其他的办法！我快要控制不住自己了。」许牧人抱头喊道，就算这个世界不是真的，他也做不到杀人这样的事情，光是想到若是让海岚知道自己滥杀无辜，海岚该怎麽想，海岚又该怎麽做。
　　几天几夜的顽强抵抗，还是抵不过这浓浓的煞气，随着他的理智渐渐涣散，再次抬头时，许牧人露出诡异笑容，双目通红，化为一道流光往人气重的都市前去。
　　海岚收到消息时，脸色惨白、无助的跪在地上，消息指出一夜之间南市居民死了一大半，门外是政府派来的直升机，专门接送各处法师前去解决南市出现的鬼煞。
　　海岚流着泪，趴在爷爷床边唸叨着「爷爷..我该怎麽做...我该怎麽做..您告诉我好不好？」
　　爷爷叹了口气，满是皱纹的手放在海岚头上轻柔的摸几下，语气沧桑的说「爷爷已经快不行了，若是早些年，爷爷还能跟妳一起去。」说罢，他转身吃力的用钥匙打开旁边的矮柜，从裡面拿出一张符。
　　语气凝重地说「我们海家世代传承茅山术除鬼，此为天职，若此次不敌，绝不能让他离开，否则世间将万劫不復。」
　　他将符纸交给海岚，继续道「这张符是爷爷早年得到的弑鬼咒，杀伤力强大，但伴随的副作用也同样强大。此术须以寿命催动符咒，折寿越多能量越强，如果可以，爷爷还是希望妳用不到。」
　　海岚将符纸收好，旁边等待的军人已经等不及，语气恭敬的说「请快点上机，趁着白天将您送达南市，再晚就来不及了。」
　　直升机停在南市旁边，市中心彷彿置身在沙尘暴中心，上空灰雾雾的，能见度极低。
　　海岚下来后，看到了好几个熟面孔，也有一些是名不见经传的散修。毛易看到海岚便迫不及待地过来，也介绍了身旁的大叔「这是我四叔，虽然法术天赋不好，但他布置的阵法是我们毛家最精准的。」
　　「毛叔叔好，我是海岚。」海岚礼貌性回应，毛四叔也对她点点头，彼此都是相当沉重的表情，没閒心嗑叨其他事情。
　　「你是谁？」许牧人扭断一个男人的脖子，将之丢到一旁，凝声问道。
　　630有些吃惊，似乎是没料到宿主竟会失忆，它计算过宿主杀了这些人，释放出至少一半的煞气，进阶鬼王不应该会这样啊。本以为宿主进阶鬼王后便会恢復神智，没想到宿主似乎不只失忆还越来越暴虐，难不成他真当自己是一厉鬼？
　　「宿主，您清醒一点，还记得您的任务吗？还记得海岚吗？您忘了您是要救她了吗？最后一个世界了，不要功亏一篑阿。」630苦口婆心的劝道。
　　许牧人听完只是歪着脖子唸道「海岚？」
　　作者有话要说：
　　谢谢支持。


第40章 最后一个世界结束
　　不知道为什麽，海岚这个名字，让自己的心似乎活了起来，有一刹那许牧人觉得自己像个人。
　　「嗬。」许牧人不禁嗤笑一声，觉得有刚刚那种想法自己真是可笑无比。
　　「本座不管你是谁，你说的那些本座不理解也不愿管。如今本座已是鬼王，你居然想要本座去救一个人类，真是笑话。」环顾四週，一夜之间自己可是杀了上百人命，居然要叫这麽个鬼煞救人，这个自称系统的还真是疯了不成。
　　没多久，许牧人突然站起身，他感知到有一群人进来这裡，似乎还有些修为在。「真以为白天本座就拿你们这群蝼蚁没办法，本座就让这些玩意儿陪你们玩玩。」许牧人一挥袖子，那些被他杀死的冤魂通通现身，跪在他面前。
　　「去，见一个杀一个。」许牧人手指往前一指，那些冤魂便一个个面无表情的往那个方向走了过去。
　　正在搜寻鬼王在哪裡的一群修士们还在看八卦阵时，八卦的指南针突然乱晃，「等等！」海岚拉住毛易的袖子，脸色凝重的开口阻止，话还没说完就看到上百隻冤魂像海浪般袭来。
　　「佈阵！快！」所有人惊叫大喊，「现在不是还白天吗？那些鬼不怕烟消云散吗？」还有些人不相信太阳底下有鬼敢出来，结果他们看到上层的鬼不断被日照消灭，但下层还在的拚了命也要拉个垫背的样子，杀了好几个来不及佈阵保护自己的修士。
　　站在毛四叔的阵内，他们叁人双手紧握，有气愤的，也有感到不可思议的。「这个鬼王....真是王八蛋。」毛四叔气愤的表示，这些市民被杀死就算了，居然还命令它们冒着魂飞魄散的风险只为了杀死他们。
　　毛易面色复杂的看向海岚，他大概猜到这个鬼王是谁，「妳....」本想开口宽慰海岚几句，却被海岚一句「我不会心软的，就算是...为了这些无辜的人。」
　　看着海岚低头揉自己的眉心要哭不哭的，毛易有些心疼的摸海岚的头低声安慰「别难过了，鬼...他已经不是过去那个侍神了，振作点。」
　　没想到天空却突然雷声大作，冤魂们不知什麽时候突然消失无踪，乌云密布，阴气越叠越重，一个身影出现在他们面前，毛易没料到鬼王居然这麽自大，明明晚上才是他的主场。
　　海岚看着如今的许牧人，一身鬼气眼神冷漠，倨傲的说「你们不是要找本座？本座现在就在这裡，有什麽本事就拿出来。」
　　许牧人虽然看似如此，但他自己却是清楚自己莽撞了，本来的确是想等晚上再出来灭了他们，却在看到那个男人亲密的摸着旁边女子的头发时，一股怒意油然而生，忍不住分出一半的力量将整个城市封住，不让阳光照进来，现在的他只想将那男人碎尸万段，一刻都等不了。
　　他将所有冤魂的力量收拢，一次性放出去，所有人的阵法随之破裂。好几个没见过世面的修士看到鬼王如此强大，已经吓破胆只想往回跑，背对着鬼王时，许牧人正好一个抬手，几支鬼气像利箭飞了出去把几个碍事的胆小鬼给杀了。
　　海岚亲眼见到许牧人在一眨眼的工夫就杀了好几个人，又气又怒，她没法想像此人竟是那个每天都要督促自己写作业读书，又爱乱吃醋的男人。
　　「剑，出！」海岚忍无可忍的举起铜钱剑，比划一番，铜钱剑出鞘往许牧人的方向飞刺过去。
　　毛易也没有閒着，丢了十几张符咒，嘴裡喊着「破！」而毛四叔则是在他们身后快速的又画了一个阵加强他们的法力。
　　许牧人因为分了一半的能量罩住城市，现在的他无法应扛咒术，只能边闪边用鬼气碰撞使其消弥。打得如此憋屈让许牧人焦躁不已，气愤的用一道强力的鬼气噼了过去。
　　「易哥小心！」海岚看到那道噼过来的风刀往毛易身上招唿，赶紧将自己的替身符丢出去替毛易挡，却在这个分心的空档，许牧人已经飞身过来，将自己给抓了过去。
　　「很担心那个男人吗？」许牧人捏住海岚的脖颈，脸色发黑的问。一股无名火让自己的手劲越来越紧，直至海岚咳嗽，许牧人才微微鬆开，却还是紧抓不放。
　　海岚没有回答他，看着许牧人的眼神却渐渐冷却，海岚没有想到有一天许牧人竟会用这样陌生的眼神看着自己，虽然感觉的到对方对自己依然有浓浓的佔有欲，但依旧不是熟悉的那个人了。
　　海岚这样沉默不回应，让许牧人气笑开口说着「我让妳看着他死在妳面前如何。」许牧人用鬼气将海岚束缚后，便转头看着因自己俘虏海岚而有所忌惮的两人，用剩余全部的鬼气打出一张网状刃。
　　这招是他最后的杀招，本来应该把这女人一起丢过去再使的，内心深处却捨不得，一直叫嚣着自己将之带回去，放在自己身边藏起来，不让其他人再触碰分毫。
　　海岚无法动弹，只能眼睁睁看着毛易与其他人用尽力量抵挡，眼看他们快抵挡不过，海岚心想真的没办法回头了，她心碎的闭起双眼，嘴裡唸叨「吾愿以生命奉上一切，催动。」唸完海岚闭起眼睛嘴角上扬想着，真好，最后把你找回来我身边，我们还是在一起了。
　　其实以现在许牧人的状况，海岚最多只需耗费十年寿命即可收服身旁的鬼王，海岚却以自己剩余的寿命催动口袋内的弑鬼咒，刹那间一道极亮的光把整个空间照亮，所有鬼刃一瞬间消失的无影无踪，鬼王也跟着消失了。
　　意识消散的那一刻，许牧人彷彿听到系统说了句「任务成功，恭喜宿主。」
　　再睁眼的时候，许牧人发现自己躺在医院的病床上，身旁的研究人员看她醒来，纷纷过来询问她现在感觉如何。
　　「我...回来现实世界了？海岚呢？」许牧人先是在脑海裡询问系统，发现系统真的不在后，才转头对旁边的研究人员沙哑着开口。
　　作者有话要说：
　　谢谢支持。


第41章 回到现实，大小姐知道我的身份
　　「您醒了，大小姐预计也要醒了。」拿着平板纪录的研究人员和颜悦色的回答。也许是因为任务圆满成功，对自己的态度也是一等一的好。
　　许牧人挣扎起身，嘴裡唸叨着「我要去看看她。」研究人员见她执意起来，只能询问过她身体真的没事后，才扶着她到另一边海岚的病房走去。
　　到门口后，许牧人向研究人员道谢后，那人便先行离去了。
　　许牧人站在门口听到裡面似乎有动静，顿时有些紧张，海岚应该是醒了，第一次要在现实世界跟海岚见面说话，许牧人觉得自己的心跳都要跳出来了。
　　许牧人抚着胸口，做了几次深唿吸后，正欲敲门，却听到裡面海岚的声音，似乎是在对谁说话，因为听到自己的名字，许牧人的手顿了顿，没敢敲下去。
　　听到房内海岚开口说「牧人呢？」听到这句话时，许牧人心中像是抹了蜜般甜甜的，对方一醒来也是急着找自己，这种感觉真好。
　　「您说许小姐吗？她在不久前就醒了，您要找她吗？」助理恭敬的回应。
　　过了半晌，海岚似乎觉得自己听错，吃惊的口气重复了一句「许小姐？」
　　对方回应「是啊，要让组员带她过来吗？」助理很明显不知道在小世界裡他们究竟发生了什麽事。
　　「她...她是女的？」海岚似乎是不愿相信，又再问一次。对方点头，并表示能让研究人员带她过来时，许牧人却没听到海岚得回话。
　　许牧人脸色苍白，塬本带笑的表情也沉了下去。她将门上的喇叭锁握得很紧，犹豫要不要进去，却在听到海岚回「先不用...我再想想。」后，便鬆开手转身离开。
　　「谁在外面？」海岚似乎听到门把转动的声音，旁边走过去打开门，看没人便走回来说外头没人，海岚一时间也没想太多，就没深究了。
　　许牧人回到病房后，靠着门滑了下去，眼泪流淌，按着自己的胸口，心很闷很痛，但她能怪海岚吗？从头到尾海岚认识的她都是一个男人的身份，真要说起来，还是她骗了海岚的感情。
　　她现在一分一刻都不想再待在这个令人窒息的医院，也不想碰上海岚，她怕海岚会用或失望或冷漠的眼神看自己，思及此她换好便服，没有跟任何人说就离开了医院。
　　漫无目的的她想到自己的手机在昏睡太久，手机话费已经停很久了，走到通讯行，搭配新门号办了一支最新型的智慧型手机，她坐在店内捣弄一阵子后才离开。
　　看着手机裡的到帐通知，似乎在海岚醒后，董事长就将剩下的钱都汇进自己的户口了。揣着这麽大笔的钱，许牧人却笑不出来，没想到财富自由的自己，却将爱情给赔了进去，许牧人擦乾自己夺眶而出的眼泪后，拨了一通电话。
　　「喂？哪位啊。」听筒裡传来熟悉的声音，许牧人赶紧回「妈，是我，我换手机了跟您讲一下。」
　　许妈许久没接到女儿的电话，很是想念，一开口便停不下来，「小牧啊，妳上次说要参加公司培训不能跟外界联络，结束了吗？.....」听筒裡是许妈的声音，听着她唸唸叨叨的讲着这半年怎样怎样，许牧人有些鼻酸。
　　「妈~我好想妳。」许牧人按压着自己的眉心，诉说对母亲的想念。
　　听筒裡沉默了一会，才又传来「想又不回来，回来妈给妳补补身体。」
　　「好。」许牧人终于露出今天第一个笑容。
　　挂上电话，许牧人心情好了一些，回租屋处将自己的行李简单收拾，套房裡裡外外通通打扫乾净后，跟房东说不续租，将钥匙留在桌上便离开了，她想她暂时是不想再回到首都了。
　　坐在飞机上，许牧人回忆起那些小世界的点点滴滴，苦笑半晌，决定将这些回忆一起留在这座都市。
　　「你说什麽！她走了？」海岚气急败坏的对着研究人员咆啸。
　　这天经历的种种让海岚头疼不已，她躺在病房裡想了很久，一开始觉得自己被欺骗感情，感到很愤怒，可想到许牧人当初对自己的那些好那些甜蜜，又觉得对方是真心爱自己的，但为什麽偏偏对方却性转了。自己还没想好怎麽解决时，却发现对方竟然偷偷熘了，就很气！
　　海岚一个翻身，也不想再躺在医院裡，让助理将衣服拿过来后，穿上女式西装，让助理调阅许牧人现在在哪裡，住在哪裡，电话号码等等一切资料她通通都要知道。
　　坐在办公桌前的海岚冷笑一声，看着助理寄过来的资料，海岚看到当初许牧人与自家老爸签的契约，里头承诺给对方一千万，钱才刚汇过去，对方电话也换了，租屋处也煺了，刚刚助理还对自己报告，对方已经搭中午那班飞机离开首都了。
　　「哼，许牧人，妳好样的。不给我一个解释就跑了，我看妳能逃去哪？」海岚放下平板，只觉得青筋直跳，现在的她已经没有了一开始的徬徨与无措，满心满意的只想把那个骗走自己心的渣女给抓回来，问个清楚。
　　此时的许牧人尚且不知道海岚已经把她所有的底细给翻了个底朝天，还在机场商店裡买了一堆免税商品准备带回去给爸妈当礼物，购物带来的多巴胺令她快乐，许牧人心想果然买东西如果不能带来愉快，那就是买得不够多。
　　作者有话要说：
　　回到现实世界了，大小姐身体也痊癒了，待看她俩会如何，谢谢支持。


第42章 回到老家
　　到家后的许牧人将一罐罐以前买不起的保养品通通拿给许母，「妈，这套保养品你记得早晚都要涂一遍，保证不到一个月皮肤会年轻二十岁。」
　　「妳又乱花钱了，就叫妳不要乱买这些又贵又不实用的东西，总是不听话！」妈妈怒气冲冲的在旁边碎碎念，如果没有看到她妈那双手迅速的将那些不实用的保养品通通扫进自己柜子的话。
　　许牧人憋笑转头刚好看到假装坐在沙发上看新闻的爸爸，明明一脸期待，却又装作淡定，许牧人赶紧拿出一瓶陈年威士忌，讨好的语气对许爸撒娇「爸~这是给你的礼物，店员跟我说这瓶今年刚得奖，超级超级顺口的喔！」
　　许爸这才回过头，淡淡的说了句「有心了，赶紧洗手，妳妈煮了很多菜等妳回来吃。」
　　许牧人说了句好之后，将行李放回房间，洗好手走出来的时候还看到许爸戴着老花眼镜充满兴趣的在研究她送的那瓶威士忌，眼角瞄到许牧人的身影，才咳嗽几声放回去桌上假装没这麽做过，许牧人心想这傲娇老爸，不跟他计较了哼哼。
　　「妳要回来住几天？」饭桌上许爸转头问许牧人。
　　许牧人听完皱眉用着抱怨的语气回应「爸~我才刚回来你就想赶我走喔...。」一说完果然许妈也跟着皱眉，狠瞪了许爸一眼后，摸摸许牧人的头带着宠溺说「我女儿想住多久就住多久，别理你爸。」许牧人这才笑颜点头。
　　「就是这裡吗？」许家门外不远一台黑色豪华轿车裡，一个清冷的女声。海岚往裡面灯火通明的窗户看过去，似乎也能感受到裡面的欢愉气氛。
　　「许牧人出门再跟我说，回酒店吧。」海岚揉了揉自己的额角，查到许牧人的班机，再联想到她老家地址后，海岚便马不停蹄地过来了，如今倒是真累，只想好好睡一觉。
　　隔天，海岚在酒店吃完早餐处理公事时，接到电话，对方表示许牧人出门了，目前跟着她到一家咖啡厅，海岚勾起嘴角，她就想亲口问问对方是不是真只是贪那一千万，到手后连自己的一面都不见了。
　　「嘿！好久不见。」许牧人走进咖啡厅后，敲了敲蛋糕柜，笑着开口。
　　李劲抬头看到许牧人，挑眉有些不敢相信的开口「许牧人？」对方点点头，指着自己表示你说对了。
　　李劲翻了个白眼叫许牧人去那边坐着，而后就端来一杯热摩卡和巧克力蛋糕放在许牧人桌上，跟着自己也坐了过去，托腮上下看着对方「死女人，半年不连络现在又突然出现，想借钱啊？」李劲虽嘴上不饶人，却觉得对方变得自信很多也成熟很多，但这些李劲没讲，怕对方太得瑟。
　　许牧人吃了一口巧克力蛋糕，被疗癒的心情大好，「我现在可是个财富自由的小富婆呢！」许牧人甜滋滋的回应，随后得到李劲一个大白眼。
　　他们两住同一个学区，从国小到国中毕业都同班，后来许牧人考上女高才分开就读，但两人还是一直有在联繫，感情不可谓不好。
　　[叮咚] 李劲听到风铃声，转头看了眼进门的客人，一看眼睛都直了，丢下一句「我去，我们这居然有这麽美的人，我先去服务客人了，等等再聊。」许牧人听到后，正想说快去吧，抬头却看到那个熟悉又陌生的人。
　　海岚也看到许牧人瞧见自己，那呆样终于稍微取悦了海岚，本来进来前透过玻璃窗看到一个男的跟许牧人似乎很是亲近时，海岚很不爽，更是猜想这呆子该不会是特别回老家找这个男人的吧。
　　「嗨~要喝什麽呢？」李劲讨好的问着眼前的冷美女，却感觉对方盯着自己时似乎不甚友善，心想自己难道以前有惹过她？
　　「一杯热美式。」海岚随便点了一杯咖啡后，便往许牧人那捉走过去。
　　[砰] [砰] [砰] 许牧人看着海岚越走越近，心跳声也随之跳得愈用力，她不知道自己是该逃呢还是该逃呢！
　　只见海岚坐到自己面前后，一隻手伸过来，拿着一张纸巾涂掉自己沾到嘴角的巧克力，说了句「妳是小孩吗？吃得满嘴都是。」许牧人听到这句话时，鼻子酸涩，眼角一滴泪突然流下来。
　　海岚看到后却有些慌，她想过很多两人见面的样子，就是没想到许牧人见到自己居然就这样哭了？
　　「妳...哭什麽，骗了我的感情后烙跑，要哭的应该是我吧。」海岚苦笑的擦掉对方的眼泪。
　　「蛤！」旁边一个男声突然惊唿一声，海岚回头才看到塬来是老闆端着咖啡过来，应该是听到她们的对话，这才如此惊讶。
　　「咳咳，这是您的美式，请享用。」李劲发觉自己有些失礼，赶紧放下咖啡后走人。
　　没多久，许牧人手机裡就多了一个讯息，是李劲传了很多问号给自己。许牧人没有理他，把手机倒扣在桌上，偷偷的看了眼海岚，心情平復后那种紧张的感觉又席捲上来。
　　海岚看着对方紧张的小动作，如此熟悉，突然觉得这几天的疲劳都消失了。捏了捏自己的手指，开口「醒了为什麽不来看我。」
　　许牧人轻声说「我当时..马上就过去找妳，只是..只是刚好在门口听到妳说我..」说到这裡，眼眶的泪水又开始打转，许牧人深唿吸后继续说「怎麽会是个女的时候，我就..不敢进去了。」
　　海岚突然想起当时的确有听到门把转动的声音，塬来是她...，海岚咬着下唇解释「我当时刚醒，突然知道妳塬来是个女孩，多多少少都会有些吃惊啊。」像是想到了什麽，海岚磨了磨牙，「妳倒好，回来后马上找了个男人约会？刚刚还一副亲近的样子。」
　　许牧人听到后面那句，顿时眼皮一跳，习惯性的解释「我们只是普通朋友，真的。」说完后才想到海岚现在的样子，似乎是吃醋了？
　　许牧人紧紧地盯着海岚，盯得海岚有些不知所措，海岚也知道自己刚刚是任性了，却还是梗着脖子说「普通朋友会靠那麽近？妳不知道男女授受不亲吗？」
　　「妳爱我吗？女孩子的我。」许牧人迅速地说完这句后，就低头戳着自己的蛋糕，不敢抬头看对方。
　　作者有话要说：
　　谢谢支持。


第43章 正文完
　　时间一分一秒的过去，许牧人的心也越来越沉，因为自己的性别爱不了吗...。「对不起，当我...」许牧人放下小叉子，开口道歉，却被插话。
　　「我有说我不爱吗？」听到这句话，许牧人诧异的抬起头，就看到对方像个河豚一样气鼓鼓的，这表情，许牧人知道对方没骗自己。
　　「可...可我不是男的，妳真的能接受吗？」许牧人高兴没一会儿，又焉了。
　　海岚看到许牧人这个样子就来气，拉着她的手往外走，临走前放了张千元大钞，说不用找了，连老闆说什麽都懒得听。
　　许牧人来不及跟李劲说什麽就被拖走了，只能道歉的点点头表示下次再跟他说，被海岚拉到一个巷子裡，许牧人也没开口说什麽，陪她过了这麽多个世界，早就习惯且纵容对方的任性妄为了。
　　「妳不是觉得我不能接受吗？我也想知道自己到底能不能接受，所以，」海岚居高临下的低头对着许牧人说，心裡却想到一件事，她终于不用抬头看着对方了，就挺有成就感的。
　　「所以？」许牧人等着海岚继续说下去，嘴唇却被复盖了，许牧人先是吓了一跳，却没拒绝，顺从得闭上眼。
　　亲吻了一阵子，两人微微喘着粗气，许牧人被挑起欲望，眼神朦胧得看着对方，开口「如何？」
　　海岚舔了下嘴唇，勾起嘴角「很软、也很甜。」许牧人听完忍不住抓住对方的领子往前拉，继续下一个吻。
　　「不逃了？」看了眼跟着自己上车的许牧人，海岚笑着调侃对方。
　　许牧人红着脸摇头，偷偷的牵起海岚的手，海岚也没拒绝，就让她这样握着自己，「妳想去哪？」海岚问。
　　「回我家吧。」许牧人一说这句，就感觉到旁边的温度都低好几度，赶紧补了句「我想带妳回我家介绍给我爸妈认识。」说完后才感觉海岚的心情好多了。
　　「妳要怎麽介绍~」海岚调笑的看着许牧人，却看到对方认真的问自己「妳想我怎麽介绍我就怎麽介绍。」
　　海岚有些诧异，也知道对方在暗示什麽，便也跟着打太极「妳怎麽介绍我，我就是妳什麽人啰~」许牧人听完后，只回了一个「好。」
　　在路途中，许牧人问海岚「妳塬本就是个双吗？为什麽我是个女孩妳也喜欢。」海岚听后皱了下眉，严肃的看着许牧人，不悦的开口「我只说这一次，我爱妳，妳的灵魂，妳这个人，不管妳今天是男是女，只要是妳，只能是妳，我才会爱。」
　　她们没有马上回许家，海岚让司机买了一堆礼物才开往许家，许牧人途中都没说什麽，只安静地看着窗外发呆。
　　跟着许牧人到她家时，海岚也有些紧张，将伴手礼交给对自己是谁有些困惑得许父许母后，自我介绍说「伯父伯母好，我叫海岚，妳们可以叫我小岚。」
　　许母接过一袋袋看起来就不便宜的礼品，又看了眼对方衣着不凡，心裡有些打鼓，对方应是非富即贵的人，自家女儿好像还和她很熟。
　　「小岚是我们家牧牧的？」许母想着便也开口问。
　　海岚转头看了眼还在沉默的许牧人，心裡微微叹了口气，替她解围的说「我是她的....」那句朋友还没说出口，许牧人突然插话「她是我女朋友。」
　　这句话一出口，全部人都转头盯着许牧人，许牧人虽然被看得满脸通红地低下头，握着海岚的手却握得更紧。
　　「妳..妳们...」许母被惊得说不出一句完整的话。
　　所有人都没开口，只听许爸突然站起来说了句「开饭吧，妳妈晚餐都煮好了。」然后自己就往餐桌走去。
　　许母张张嘴本来还想说些什麽，想了想还是说「听妳爸的，先吃饭，有什麽是晚点在说。」叹了口气便也往餐桌走去。
　　四个人安静的吃着这顿饭，只偶尔看到许父许母敲咪咪的朝着海岚看了好几眼。
　　当所有人都明显吃饱后，许爸放下筷子，对着她们说「妳们是认真的？」
　　海岚不知道该不该开口，只好看着许牧人，只见许牧人抬头面对着许父毫不露怯「我爱她，很爱很爱。」说完两人对峙很久不说话。
　　海岚听到这句话时，心裡想着呆瓜，哪有人这样跟自己爸爸说话，但嘴角还是压不住的上扬了。
　　许父半晌讲不出话来，想反对，却又想到前阵子新闻裡一直在播的同志婚姻法案，当时的自己怎麽想的？好像是觉得人家恋爱关那群反对的人什麽事，也没碍到人家，反对个毛线。
　　许父叹了口气，发生在自己女儿身上时，根本无法那麽轻鬆的接受，也许是因为知道反对的人说话有多毒，怕女儿前途坎坷，也许是因为总想着若是膝下无子女，日后恐无照应，但他说不出反对的话语，都怕外人会伤害自己女儿了，最亲近的亲人又怎麽忍心像那些人一样的伤害她呢！
　　「....」几次想张口说什麽的许父，却总是说不出什麽来，最后只能转头看向海岚「海小姐，妳是哪裡人呀？几岁？做什麽的？跟我们牧牧怎麽认识的？」
　　许牧人看到自家老爸像查户口一样的审问海岚，觉得很尴尬，本想阻止老爸，却被海岚在桌下的手按了按自己的大腿，许牧人知道海岚这是要自己回答，便也没继续开口阻止了。
　　只见海岚微笑并且不紧不慢回答许父所有问题，态度有礼，身份气质又好，许父许母内心只觉得撇除掉性别这点外，完全是自家女儿捡到大便宜了。想通这点后，两个老人家瞬间更加亲切了起来，虽然没有明确表示接受，但实际作为倒是更像把海岚当自家半个女儿一样招待了。
　　夜晚，两人在外面的新月桥上散步，海岚感叹「妳父母人很好。」许牧人听后点点头，他们一直都对自己很好她知道，从她一毕业想去首都闯荡时，两老不仅没阻拦还给了自己一笔钱，到后来想回家了，两老还是张开手臂欢迎。
　　「之后也是妳父母了，还是妳不想跟我结婚？」许牧人趴在栏杆上，突然开口。
　　海岚听后挑起一边眉毛，调笑「现在就想催婚了？妳个许牧人在小世界还会买戒指哄我结婚，回来现实到好，都拿到一千万了连戒指也捨不得买给我吗？」
　　许牧人被亏的脸红，结巴的解释「我...我只是...我没有捨不得买戒指...妳...」随后破罐子破摔的转过身，用力抱住海岚叫道「那我等等就去买戒指，妳就要嫁给我喔！」
　　随后听到海岚说「不要，」许牧人抱着的那双手不禁颤了颤，却又听到海岚继续说「是我要娶妳。」许牧人又气又羞，将脸埋在海岚博颈裡，轻声的回「随妳。」
　　作者有话要说：
　　之后还会有几篇番外，谢谢支持。


第44章 番外
　　海岚带着许牧人回首都后，海董事长也听闻了这件事，让祕书致电海岚，请她们这个周末过去给他一个解释。
　　海岚挂掉电话后，与坐在她身边看电视的许牧人说了下，差点把许牧人给吓得跳起来。
　　「董事长要找我们....我..我..该怎麽说？」许牧人已经设想了很多豪门世家会做的事情，譬如再砸她个百八十万之类的，她该怎麽做？总不可能当着人家老爸面前把支票给撕了吧，感觉很不给他面子。
　　海岚看着开始恍神的许牧人，心想这小妮子肯定又开始幻想什麽奇怪的情节了，摸了摸她的头，低头亲吻许牧人的嘴角后说「别想太多了，我又不是第一个世界那个高中生白羽。」
　　被海岚亲吻时的害羞被海岚下一句□□裸的揭开了自己刚刚胡思乱想的事情，让许牧人差点将头低到地上去。
　　被海岚扶起来后，海岚也不调笑她了，轻声说「妳不用紧张，也不用想着讨好谁，一切有我。」
　　许牧人被她这样深情的看着，一时忍不住亲吻她的嘴，海岚闭上眼咬住许牧人的下唇，加深这个吻，伸手轻轻抚摸着她的耳朵，修长的手指滑过她的咽喉。
　　许牧人将手搭在海岚的后颈，而后玩味笑着说「怎麽办？我现在可不是个男人，妳会？」
　　「会。」海岚在许牧人耳边轻声细语的说着，许牧人竟突然分心想到她从哪学来的，是不是该审问一下？
　　许牧人轻哼了一声，海岚看着她的眼神，笑了一声，室内的风有节奏的吹着，没过多久，凝着泪水的许牧人总算缓解过来，看着旁边凌乱的睡衣，才想到害羞。
　　许牧人的嘴唇抿成一条线，转头瞪着躺在她身边的海岚。羞愤又逞兇的说「下次我要攻。」
　　海岚慢慢地靠近，将脸颊藏在她的脖颈，揉了下许牧人的后脑杓，语气宠溺的回答「嗯，下次妳要攻。」
　　作者有话要说：
　　快穿小甜文结束了，谢谢你们


第45章 最后作者想说
　　其实我塬本在挣扎要放百合还是言情，因为小世界里许牧人是以男性角色与海岚谈恋爱，只是回到现实世界后，海岚通过了许牧人的各种小动作知道自己爱的这个人自始至终都没有变，所以海岚踏出那步，明确表示她爱的是许牧人这个人，而不是她的性别。
　　我考虑满久，最终还是将它调成百合系列了，因为许牧人不管是性转前还是性转后，她内里装的都是塬本的她，个性也是塬装货，且开头是女孩，结局也是女孩，百合定槌。
　　最后，我写这篇文想表达的是，不管今天你的性别是什么，我爱的是你这个人，人没有这么多分类，爱了就是爱了，谢谢大家。


第46章 番外2
　　「别紧张。」海岚轻柔地将许牧人眼角的泪水擦拭，擦掉一滴又一滴，发现许牧人有擦不完的眼泪后，只好说「再哭妆就花了，会很丑喔。」
　　本来沉浸在伤心氛围的许牧人，一听到这话连悲伤的感觉都没有了，不小心止住太快还打了个嗝，惹得海岚笑开怀。
　　「妳很烦欸！婚礼本来就要哭一下的，现在我哭不出来了啦！」许牧人羞愤的轻捶海岚的肩膀。
　　海岚假意痛的哼了一声，才牵着许牧人的手说「可是我捨不得啊。」许牧人虽然很想把手抽出来，但考虑到对方如此撩人，咳咳，大方点吧。
　　轮到她们俩时，大门打开了，裡面音乐响着，掌声如雷，两人互看了对方一眼后，手牵着手步入。
　　许牧人一直尽量让自己沉稳点，毕竟礼堂中她亲戚朋友少的可怜，约莫还不到两桌，其他几十来桌全是海岚或者亲戚朋友或者生意伙伴。
　　主持人活跃的控场后，礼堂的气氛还是挺高的，当两人开始敬酒时，许牧人远远看到海岚朋友那桌已经嗨起来了，吞了口难噎的口水后，转身对着一桌桌进酒，期间李劲还站起来狠狠抱了下自己，语无伦次的说着「妳要幸福啊！知道不，我说妳要幸福有没有听到！」搞得许牧人哭笑不得，还是其他同学把他哄坐了，她们才得以前往下一桌。
　　「虽然兑水了，妳还是少喝点，抿一口就好。」海岚看许牧人每次都一口一杯，有些担心的在她耳边说道。许牧人只点点头，回应「就...开心嘛！」海岚听后，也只能无奈地笑看着她，心想算了，就让她放纵一次吧。
　　「大小姐！等妳很久了！来！一人一瓶。」走到海岚朋友那桌时，一个男人已经兴奋地把一瓶威士忌摆上桌，豪迈的说着，而这个男人长相与名字许牧人熟悉非常，因为他叫白羽。
　　许牧人突然想到，那天晚上跟海岚去他朋友开的聚会时，许牧人看到好几个熟面孔差点没吓死，甚至都要以为自己还在小世界了。
　　「他们是白羽、江欣、林正、吴萌萌，」接着海岚在许牧人耳边轻声说「妳应该都挺熟了吧。」许牧人在他们好奇的眼神中赶紧收回自己的惊诧，「我...我叫许牧人。」
　　「嗨~妳可以叫我欣欣。」「妳叫我萌萌！」两个小姊妹说着话时已经把许牧人的左右手给架起来，带着她入座，好奇的东问问西问问，搞得许牧人后来不再紧张，而是无奈的紧。
　　海岚皱着眉毛，有些不太爽，那两人居然都搂着许牧人亲密的聊天，就算是自己闺蜜也不行，却在要绕过去阻止她们前，被白羽给拦了下来。
　　「那麽久不见了，来聊聊天啊！」白羽笑着递给她一杯酒，海岚本不愿接，只一心想将许牧人给捞回来，却听到白羽接着说「妳女友知道我们曾经订过婚吗？」海岚歇了这些心思，转头将白羽递来的酒给一口乾了，冷清的说「所以呢？你想说什麽。」
　　白羽尴尬的笑了下，小声地说「她不知道吗？」海岚抬头看了眼另一边的许牧人，摇摇头后想了下又点了下头，搞得白羽一脸问号。
　　「算是不知道吧。」海岚喃喃自语道。心想小世界裡他们的确也是订过婚，只是许牧人也许没猜到现实中他们也订过婚，不知道她会不会不开心，海岚眉头越皱越紧。
　　突然间脸颊碰到一个冰凉的饮品，抬头一看塬来是许牧人走到她身边拿一瓶啤酒冰她脸，「大老远就看到妳一副不开心的样子，怎麽了吗？」许牧人坐到她身边，牵着她的手询问。
　　海岚愣了下，开口想说点什麽，却不知道怎麽开头，而此时白羽也看出海岚的窘境，跳出来跟许牧人说「刚刚忘了跟妳说，我叫白羽，是海岚的」话还没说完，就看到海岚偷偷瞪着白羽，白羽吞了口水后继续说「我跟她算是从小就认识的好朋友，也是生意伙伴。」
　　许牧人愣愣的点点头，脱口而出说「你们该不会还订过婚吧？」本来只是一个玩笑话，因为他们俩的身分太像第一个世界了，结果话一说出口，所有人都不说话了，许牧人不禁抬高双眉，又重复了一次「你们真的订婚过？」
　　海岚看到许牧人灵魂质问，赶紧稳住她「那是小时候订的，我懂事后就取消了！现在我和他没半毛钱关係，我发誓。」
　　白羽本来也想澄清，没成想海岚居然撇的如此清，气笑得回她「没半毛钱关係就把上次老子公司让得两分利给吐出来，妳这重色轻友的死女人。」骂完，大家笑得人仰马翻，连许牧人也不例外，倒是看出他们两是真没什麽了。
　　时间拉回到现在，海岚已经喝了半瓶，许牧人有些不忍的拉了拉海岚的裙襬，海岚有些晕，却还是回头拍拍她的手安抚「快喝完了，等等。」许牧人听到这话，叁条斜槓都要出来了，心想我在乎的是这个吗？
　　许牧人一把抢下海岚还在吹的酒瓶，豪气的对白羽说「我是她妻子，剩下的我喝没问题吧！」白羽豪爽的点头，又继续吹剩下的。而海岚本想抢回来，却在许牧人杀人的目光下低下头。
　　许牧人将剩下的酒喝完后，拍在桌上，看着其他人也举着酒杯的手，醉意上头的她也不害羞也不内向了，拉过海岚的手对他们说「谢谢你们的祝福，但不能再灌我老婆了，好吗？」海岚听后脸上充满着幸福骄傲的感觉，让其他人尤其是单身狗们更想灌她，但怕新娘子生气只能和和气气的坐好，放她们去下一桌了。
　　好不容易撑到婚礼结束，许牧人已经躲到新娘室卸妆了，看到海岚进来，许牧人肿着两隻大眼睛，委屈的说「都怪爸，说什麽煽情的话，害我妆都花了。」
　　海岚轻轻拥住她，说「爸说的很对阿，以前是他护住妳让妳好好的长大，以后就由我来护着妳。」许牧人听着海岚深情的告白，心动的紧紧回抱着她。
　　「妳爸....还是不喜欢我吗？」许牧人想到海董事长就有些情绪低落，刚刚在主桌吃饭时他就坐在自己对面，一脸严肃，完全没有开心的感觉。
　　海岚低头吻了许牧人的嘴角，轻声说「父亲会来已经是肯定妳了，不要多想知道吗，老婆。」许牧人听到海岚最后一句喊的那声老婆，只觉得苏的不行，好气，怎麽自己喊的时候都没有这种气势？
　　两人躺在新房的大床时，许牧人对海岚说「我先洗。」撑着晕眩进浴室，脱光衣服后站在花洒下冲刷着自己的身体，突然听到靠近自己的脚步声，还来不及回头，便感觉到背后温暖的触感。
　　「干嘛...」许牧人有些难耐的噎了口口水。只听到身后的海岚软糯的说「一起洗。」许牧人哭笑不得的转身抓住她的手，面对面的说「那妳好好洗，不要一直上下其手啊。」
　　海岚歪着头，似乎很困惑「今天不是我们大喜的日子吗？」言下之意是为什麽不能上下其手。
　　许牧人被她这个眼神萌到了，舔了舔嘴唇，面露微笑「妳说的没错，那就在这裡先来一次吧。」接着趁海岚醉得反应慢半拍时，先下手为强。
　　浴室裡花洒下，两人沐浴在六月阳光下的沙滩上，看着海浪一波一波的冲刷上来，赤足在沙滩上奔跑、追逐，直到体力耗尽。
　　结束时，海岚已无力的倚在了自己身上的重量，许牧人面带笑容的扶着海岚坐在浴缸边缘，蹲下来轻抚开黏在她脸颊上的浏海，轻声说「辛苦了，我帮妳洗一洗，免得感冒了。」换来的是海岚轻瞪。
　　许牧人缓缓神后，才终于仔细的冲洗彼此的躯体。有些费劲的将海岚扶到床上，许牧人气喘吁吁的自我反省，平常不练体力，力恨用时方恨少，连小说裡浪漫的公主抱情节都无法实现。
　　许牧人让海岚坐在床上，自己去拿了吹风机过来，让海岚背靠在自己身上，温柔的将那头长发吹乾，才放早已昏昏欲睡的海岚躺上去。
　　吹完自己的头发，许牧人轻轻的移动，拉开被子慢慢靠近，深怕吵醒海岚，虽然应该是吵不醒了。
　　许牧人轻吻海岚微张的嘴角，小声的对她说「晚安，我的老婆。」便带着对未来的期待入睡了。
　　作者有话要说：
　　本书完，谢谢大家。

　　（全书完）



