


《女配不好当gl[快穿]》作者：星小仙

文案：
作为一个专业的恶毒女配，柳颖馨每穿越一个白莲花世界，都可以让世界陷入be结局。书中男女主最终结局都是形同陌路。然而某一天，出问题了。
白莲花女主突然性格大变，对男主不感兴趣不说，还总对她动手动脚的，几个月后，她的肚子竟然还大了起来。
柳颖馨表示：mmp，女主好可怕！

内容标签： 生子 系统 快穿 穿书 
搜索关键字：主角：柳颖馨、单玉瑾 ┃ 配角：系统单身狗、系统百合神 ┃ 其它：甲乙丙丁



第1章 世界一：总裁世界
　　主线任务：分离男女主
　　完成度：100％
　　支线任务：让男主后悔
　　完成度：100％
　　支线任务：狂揍男主
　　完成度：100％
　　…………
　　恭喜宿主完成任务，评价ss级，获得究极恶毒女配称号，积分+500万，现在总共积分约2300万，请再接再厉。
　　在密封的空间里，一团黑影微微一动，口吐人言道：“下一个世界，准备。”
　　系统：正在进行世界筛选，您将穿越的世界是《霸道总裁》，请阻止该世界的男女主发展恋情，成功阻止可获得100万的积分点。积分可以兑换回到人类世界的身体。
　　…………
　　柳颖馨踉跄几步，扶着太阳穴，立在豪车旁。边上，有个俊美男子，看她似乎很头疼的样子，不住微微挑眉，关切道：“颖馨，你怎么啦？”
　　“我没事。”柳颖馨笑。
　　俊美男子打开车门，很绅士地邀请她入座，缓缓的道：“进来吧，等会还要参加子皓的生日晚宴，可要延时啦！”
　　柳颖馨嗯了一声，坐在副驾驶室。刚一入座，就听一道响亮的撞击声，驾驶室里的柳颖馨，都能清楚感觉到车子的震动。
　　她扶着头，还在吸收记忆，外面，到吵了起来。原来，有一辆不开眼的小毛驴撞到车上了，是个清纯漂亮的女生正在疯狂道歉。
　　“对不起！对不起！”清纯女生哭着，不断说着对不起。
　　柳颖馨猛地睁开双眼，推开门，下车，询问着俊美男子：“星宇，发生什么事？”
　　那俊美男子哭丧道：“我的爱车，被这家伙撞了，划了几道痕。”
　　柳颖馨双眸恢复清明，视着女孩道：“你叫什么名字？”
　　“单、单玉瑾。”女孩泪眼汪汪，哭的梨花带雨，加上她姿色不赖，可是我见犹怜的样子，行人看着没有谁不怜惜的。
　　柳颖馨心道果然，满脸微笑着，赶紧帮她把车扶起来，然后整整她的衣裳：“好啦，不要哭，赶紧离开这里，你撞的损失，我来赔。”
　　“真、真的？”
　　“当然，不过你得赶紧离开这里，我可还有重要的事情要做。”柳颖馨一副温文尔雅，贵族小姐般的姿态。
　　“谢谢！谢谢！”女孩欢喜异常，赶紧骑着自己的小毛驴，快速消失。然而，女孩刚离开柳颖馨等人的视线，便翘起了唇角道，“你应该也穿越了吧！”
　　柳颖馨这优雅大方姿态可让旁边的熊星宇大跌眼镜，还以为是自己眼花了……她会这么善解人意？她不应该站出来，帮他骂街么？
　　“好啦赶紧走，你的损失我给你补上就是。”话音一落，柳颖馨进入副驾驶室，赶紧催促熊星宇离开。
　　他们刚离开不久，公司里便走出一男子，一时间，记者们纷纷围绕那男生，连连问东问西。
　　原来，刚刚那个撞车的女孩，就是这个世界的女主，名叫单玉瑾。这本书，故事大概就是总裁跟灰姑娘的故事。期间，有恶毒女配、可恨婆婆等连接出场，目的就是阻止男女主相爱。
　　刚刚那个小片段，其实就是女主和男主再遇的一个小情景，算是狗血套路情节之一。原著里，大概就是女主不小心撞了豪车，然后恶毒女配不依不饶，结果男主突然出现，帮女主解决事件，并再次相识的故事。
　　而因此，恶毒女配开始嫉妒。
　　原来，男主和女主曾在一所贵族学校上过学。那时候，女主是个超级学霸，反之，男主是个学校的霸主，标准的学渣学霸配对。
　　一开始，男主经常欺负女主，可让女主苦不堪言。然而时间推移，男主竟然欺负出感情来了，但是还没等他发展感情，却在一次意外中，被人捅了两刀。
　　原来，学校里那经常被男主欺负的学生之一，终于忍无可忍了，拿了水果刀蹲在校门口，做了违法的事情。不说那个学生在牢里怎么样，就说男主，他被捅了两刀之后，差点就死了。
　　当时恰好被女主看到并报了警，男主这才有命活着，但是，男主的血确是极少的熊猫血，当时血库紧急，男主家里人根本没有办法。最终。男主家查到女主的病秧子哥哥也是熊猫血，便利用权势买通女主的赌鬼老爸，强行让哥哥输血，导致女主的老哥死掉。
　　女主也因此家破人亡。
　　而不用说，这肯定是文中的伏笔之一了，目的就是让剧情更加虐恋来着。
　　…………
　　终于，时光荏苒，十年的光阴就这么过去了，男女主开始步入社会。十年以来，男主脱离了学生时代的狂傲不羁，成为了乔氏集团的总裁；而女主却是怀才不遇，因遭遇上司猥亵，气愤反抗，被炒鱿鱼，现在正向乔氏集团丢简历。
　　按照原著剧情，女主今天是来应聘的，结果发现她暗恋的男神（男二）有女朋友了，失魂落魄之下撞到恶毒女配，不止把恶毒女配的衣服弄坏了，还弄伤了车。
　　恶毒女配本来是要去参加男主的生日晚宴，一身衣服打扮得漂漂亮亮的，现在被弄坏，哪里不气愤，逮着女主就是狂骂。接着男主出现了，帮助女主解围不说，还训斥了女配。
　　这是女主和男主分别十年之后，再次相遇的情景，女主终于意识到，当年的男主长大了。
　　女主并不知道自己的哥哥是因男主而死的，记忆中的男主还是那个狂傲不羁然后被捅了两刀的家伙，现在已经是总裁了，还可能是她的上司。
　　而男主，发现女主是自己小时候暗恋的女孩，当然下意识就站在女主身边了，并训斥恶毒女配，生说堂堂大家闺秀，竟然做这种市井女子的恶俗之事，大声骂街，可让恶毒女配颜面扫地。
　　男主对自己学生时代欺负的女主，除了喜欢之外就是愧疚，所以，他一直都在帮女主的忙，然后时间一久，感觉就越深了。
　　…………
　　柳颖馨刚穿越到这个世界时，改变了这一开始的设定，让撞车事件发生改变。柳颖馨虽然也是恶毒女配，但是她不能用恶毒女配标准的做法，因为，很容易输。
　　对于柳颖馨来说，恶毒女配扮演起来其实并不难，难点是在于她能否成功打败男女主，让他们分开，这才是最重要的。所以，刚刚穿越，在她还没有完全消化剧情之前，暂时就不让男女主有机会接触。
　　…………
　　今天，是男主的生日，也是柳颖馨首次穿越的一天。生意晚会上，各界有头有脸的人士纷纷来访，格外的欢闹。作为恶毒女配，也就是男主未婚妻的柳颖馨当然也来参加，包括她的朋友也就是男三熊星宇一起。
　　作为未婚妻，柳颖馨的待遇当然不低，虽然男主不喜欢她，但是男主的妈妈却对她极为喜爱，抚摸她的手坐下，一阵嘘寒问暖。
　　柳颖馨今晚穿着一件昂贵的低胸连衣长裙，漂亮的棕色长发披肩，带着美丽的水晶耳环，不知是衣服紧，还是身材好，她那细细的小腰被完美勾勒，一双丰满的雪峰暴露一些，露出深深的沟，仿佛就要呼之欲出似的，格外瞩目。
　　裙子下，一双优美修长的玉腿，无不让人浮想联翩，还踩着一双水晶高跟鞋，让她的身高增了不少，身材更加完美起来。作为全书的颜值担当，柳颖馨一出场，可谓吸睛无数，无数男人都以羡慕的目光看着男主。
　　然而男主只是笑笑，因为他根本不喜欢柳颖馨，虽然真的漂亮，但内心却极是恶毒的。
　　他喜欢女主。
　　“馨儿啊，我今天跟你妈妈商量，要赶快订婚。”男主的老妈王莉真握着柳颖馨的纤纤玉手，试探性的问。
　　柳颖馨低着头，故作娇羞状，而还不说，她的脸还真红了起来，低头羞答答：“馨儿全听阿姨做主。”
　　“好好好！”王莉真拍拍她的手，格外的高兴，“我和你妈妈啊，就盼着一天呢，等着抱孙子都好久啦！前段时间你在国外，现在你回来啦，我看啊，下个月订婚比较好！”
　　“全听阿姨做主！”柳颖馨低着头，双颊一片通红，演技的功夫绝对影帝级别的。怎么说呢，结婚什么都是个幌子。就算她想嫁，男主也绝对不会娶她的。
　　就在恶毒婆婆希寒问暖之时，一抹熟悉的身影出现了，她手拖着托盘，一副服务员打扮，看到了柳颖馨，高兴，却没有答话。
　　柳颖馨抬眸看，发现竟是女主，心中了然了。女主失业时间段，就是各种兼职，这次混入晚宴会……根据原著资料，应该是替代自己的好朋友。
　　根据原著剧情，等一会女主应该要失误弄掉红酒了，还好不好，红酒洒落恶毒女配一身，会弄得恶毒女配炸毛，男主也因此再次发现女主，帮女主解决问题，并奇怪，学习成绩那么好的女主，为什么结束学业后会做这种事情。
　　而恶毒女配呢，发现女主竟然又做错事，而男主也不帮自己，心中更是吃醋了，开始暗中查女主的身世。
　　也就是说，这里是男主和女主的第二次见面，剧情发展很重要的一段。
　　这样，柳颖馨等着女主泼自己一身，然而一场宴会下来，女主完全没有剧情所需要的那样，在柳颖馨和男主的关注下，完美做着自己的工作，看得柳颖馨满是困惑。
　　这剧情，好像不对啊！
　　更让柳颖馨不解的是，这个女主跟她前面世界遇到的那些白莲花女主，都有点不同，至于是哪里不同，她说不出来。
　　作者有话要说：　　新文，大家喜欢的可点点收藏


第2章 世界一：总裁世界
　　恶毒女配住的家，绝对不小，就单单浴室便宽大犹如大厅一般。里面布局简洁，没有多余的设施，可分成泡澡区和淋浴区，以满足日常需求。
　　柳颖馨懒散躺在宽大的浴缸里，纤细白嫩的藕臂从泡沫冒出，摆个心状，轻吹一下，泡泡便扑扑飘起，亮晶晶的，飘啊飘啊，噗咚，碎了。
　　优美修长的玉腿抬起，轻轻用着泡沫抚顺擦洗，她略微坐了起来，感慨一句，又躺了下来，舒服闭着眼睛休息，还哼起歌儿来。
　　要说穿越，柳颖馨还是喜欢穿成现在这种富贵家庭，因为，可以随便享受，她想做什么就做什么。想她上一个世界，穿越的却是70年代，成为了恶毒女配不说，生活还很艰难。
　　不过，她还是成功了。
　　柳颖馨玩着泡沫，感慨的道：“这恶毒女配长的可真是漂亮，只是可惜，内心恶毒，可恶毒就恶毒吧，却得罪了男女主，也怪不得有那种结局。”
　　是的，原著中这个恶毒女配下场绝对是最惨，没有之一。虽然她能让男女主受苦，但哪怕她再怎么厉害，可最终结果也是逃不过标准的厄运结局。被男主找人强.奸不说，公司还一夜倒闭，导致跳楼自杀了。
　　其实，柳颖馨一直都不明白，这个恶毒女配干嘛要一直盯着男主，难道真的非男主不可吗？她那么漂亮，还是个高材生，家境还不差，真的非男主不可？
　　柳颖馨无法理解恶毒女配的思维方式，不过也就跟俗话说的那样吧——爱情会让人的双商降低。但是，这结果好吗？一直喜欢人，却反而被喜欢的人害死。
　　…………
　　柳颖馨呢，是不会走恶毒女配的老路的，她不会显露出丑恶的嘴脸，她擅长的是人心，可以让男女主不会有结果，不对，应该说是她可以放大男主或者女主的缺陷，让他们脆弱的联系，一蹦即断。
　　毕竟，她知道剧情。
　　她和恶毒女配最大的区别是：她双商还在，她不喜欢男主。
　　“系统，展开我现在可以购买的商品。”泡澡中，玩够了的柳颖馨开口对空气说话。
　　只见，面前冒出一道全息投影，上面显示着很多的东西，主要分别是身体、金钱、寿命三种基础，还有一些特别的，比如异能之类。
　　只听一道合成女性音道：“主人，您的积分，可以购买一具98岁的硬朗女性身体回到现实，并获得养老金，拥有两年寿命，儿女成群。”
　　柳颖馨：“……”
　　“主人现在可以选择购买该物品，到时，将会放弃这个世界的任务。不过，主人死亡的时候，也可以选择再次回到这个世界执行任务。”系统说道。
　　柳颖馨无比汗颜，玩着泡泡道：“你算一算，我还需要多少积分，才能换一具年轻美貌的身体回到现实世界？”
　　“主人请看。”
　　随着系统的提示，柳颖馨继续看。
　　产品：身体
　　年龄：18
　　寿命：82
　　性别：女
　　美貌：10分、20分……100分。
　　形态：可爱、美丽（70+可选）
　　健康：ss
　　能力：增加积分可获得特殊能力，如不老容颜、百病不侵等（寿命达到，也会死）
　　增值：增加一年寿命消耗500万积分。
　　调整：购买会员卡可对该身体不满意的部位进行调整，会员卡最低500万积分，白金会员卡5亿积分。
　　伴侣：女友/男友，消化同等积分，可获得一个完美的女友或者男友相伴，可拥有对其进行外貌性格调整能力。
　　性征：身体敏感提升/降低
　　财产：1积分等于1美元
　　异能：500万积分可随机获得一种超能力，持续时间同等寿命。
　　道具：名气手环、金钱百宝箱、权利手杖、世界选择等……
　　“好贵！”看了价格，柳颖馨倒吸口气。购买一个正常人类的身体回到现实，不附加很多的东西，得是她现在总积分的50倍，而想要漂亮一点的身体，就70倍，绝美的身体，就更贵了，还有一些附加的，可以想象这是多么庞大的开销。
　　柳颖馨有点失望了，郁闷道：“这得穿越多少个世界才能攒够啊，这么多的积分！”
　　柳颖馨现在，已经穿越了五个世界。
　　系统答道：“主人，世界无难事，只怕有心人。现在您就可以回到现实，不过，您只能是98岁老奶奶的身体，寿命有两年的时间。”
　　“我知道啦！”柳颖馨恢复了信心，想她上个世界的积分，都没能开启这些商城，最多只能够买一个快要死掉的动物身体回到现实世界，比如小猫小狗之类。现在算是，一个不错的开始了吧！
　　柳颖馨前世也没什么多大的作为，就普普通通上学，普普通通毕业，普普通通上班，普普通通交男，不对！她一个男朋友都没有过，因为，她长得很一般，就是丢到大街上，就看不到的那种。外加上她眼光高，所以就一直单身23年，直到出了车祸。
　　庆幸，她绑定这个单身狗系统，让她有机会活下来。虽然，她一直穿越书中世界，可实际上，这跟现实并没有区别，一直生活在这里，也挺好的。
　　就是需要做任务。
　　忽然，柳颖馨想到了什么，道：“小系统，你查一查看，我现在这个身体，容貌在你那里，能有多少分？”
　　系统：“正在查询。”
　　姓名：柳颖馨
　　性别：女
　　年龄：24
　　美貌：88分
　　类型：漂亮
　　评分：s级
　　评分环节
　　容貌：9
　　气质：9
　　身材：9
　　身高：9.1
　　胸部：9+0.5特别加分
　　双腿：9.2
　　皮肤：9.1
　　打扮：9
　　比例：8.8
　　“才88分？”柳颖馨有点惊讶，因为她感觉现在恶毒女配挺漂亮的，在她认识的明星或者穿越认识的那些女主女配里，绝对能排在第二名，文中对女配的描述，也是以极美形容，追求者排数条街，远超过女主——现在竟只有88分，系统的要求，是不是太高了？
　　“这是最科学的审美计算，大部分人类的审美。”系统道。
　　“哦！”柳颖馨应了一句，又道，“系统，你能不能让我看看，那些超越90分的美人儿啊？”她还真不服气，毕竟现在恶毒女配可是她自己，分数不够，当然不满意了。其实，她觉得自己应该有95分以上的。
　　“美人，展现在屏幕上也不如，自己亲眼所见的漂亮。”系统道，“还记得武侠世界里女主吗？她穿着白裙时，评分大约有93分。”
　　“才93？”柳颖馨一口老血差点吐出来，她说自己第二，是因为她见识过某个世界女主的美貌，当时可以说真是一顾倾人城了，一出场，所有人都移不开目光，就连柳颖馨这个恶毒女配都呆呆看着。
　　当时，她明白男主是绝对不会放弃女主的……无法阻止男主的话，她便开始从女主那里入手了，最终成功让男主在女主眼中成了一个大坏蛋，杜绝了他们交往，完成任务。
　　而且，在即将完成任务的时候，她还把女主扒光了，欣赏着她美丽的身体，大饱眼福一番。说实在的，她当时差点把女主推倒。
　　可以想象，连她这个直女都能吸引的美女，那是有多么大的魅力，但是，那天仙般的美人现在才93分。柳颖馨实在无法想象95分以上的美女，是怎么样的体验。她看了眼自己的评分数据，发现都在9分上下徘徊，其中，最高分的是胸部，而最低分是比例。
　　想着，柳颖馨不住低头看着自己的柔软，感觉确实很有分量，还很漂亮很可爱。9.5分的评价，应该也不差，不过……应该也是因为它，才导致比例评价只有8.8分，是最少的分数了。
　　“看来，必须要完美的比例才行。”柳颖馨暗暗想着，忽然又道，“系统，如果想买我现在的身体，大概需要多少积分？”
　　“大约需要20亿积分，您现在积分的90倍以上。”系统道。
　　柳颖馨一口老血差点吐出，20亿积分啊，她得何年何月能攒够，要完成多少个任务。作为一个有野心的人，柳颖馨才不满足普通的样貌，都有这个机会了，她当然要更美的，是纯粹的美丽，不止如此，她还想要很多很多的附加条件，比如金钱名气之类。
　　这都在计划之中。
　　总之，得多穿几个世界。
　　她关了系统哼着歌儿，洗着澡，很自恋地欣赏自己的美丽。
　　穿越，也是享受。
　　洗完澡，柳颖馨便回到房间，扑到大床上，蹬掉可爱的熊宝宝拖鞋，然后在大床上滚来滚去。感叹一句道：“自从第二个世界开始，我这恶毒女配穿越的世界，不是危险战斗世界就是穷苦人家，像这样可以休闲躺着，利用权利，可真是少之又少。”
　　她满足伸个懒腰，修长的玉腿挺直，然后爬起来坐在电脑旁边，开始罗列男女主出场的时间，以及发生的事故，她要怎么做才可以阻止他们恋爱，并想着应该怎样才能激活支线任务或者隐藏任务。
　　作者有话要说：　　进行积分修改，有误请指出


第3章 世界一：总裁世界
　　一个月的时间就这么过去了，这段时间，虽然柳颖馨多次阻止男女主接触，但最终还是因为女主加入男主的公司而导致失败，男女主现在的感情平稳发展，虽然还没有暴露爱意，但看样子是迟早的。
　　柳颖馨可不能明目张胆的抵抗，不然反而促进他们的关系，让他们更加喜欢对方。
　　现在的情况是，男主喜欢女主，甚至愧疚，而女主对男主却很简单，还有当年的心理阴影。男主想要得到女主的心，得靠着一次意外才行。
　　那个意外，就是今天晚上。
　　今天，是柳颖馨和男主乔子浩的订婚典礼，这对于柳乔两家来说，可是个大事。而乔子浩喜欢女主，当然不会就此订婚，他现在，再想办法逃婚。
　　然而，男主的老妈当然知道这事，甚至都知道乔子浩喜欢女主，要不是有柳颖馨阻止，这个反派婆婆可要到女主单玉瑾那里丢钱，让单玉瑾滚了。
　　柳颖馨明白人性心理，现在单玉瑾对男主根本就不感兴趣，如果她们跟原著一样冲动跑到单玉瑾那里让单玉瑾滚，说不定还会有反效果。
　　今天晚宴剧情，恶毒婆婆会下药，然后把男主乔子浩和柳颖馨锁在屋里，让他们生米煮成熟饭。而男主，最终苏醒过来，没有对柳颖馨下手，反而冲出去，开车离家，然后恰好看到单玉瑾，被单玉瑾带回房屋，然后没有控制住，就和谐起来了。
　　因为这个狗血剧情，男女主的联系也越来越深。
　　但是柳颖馨真的很想吐槽好吗，这是强.奸好不好！女主被失去理智的男主强行鼓掌了，绝望大哭，苏醒的男主束手无策，没报警也就算了，恶毒女配和恶毒婆婆知道后，大为震惊，不断逼着女主。
　　错不在她好不好？
　　女主被骂狐狸精，各种被骚扰，最终不得已离开这个城市，结果男主逃婚过去寻找，亲自帮助女主单玉瑾恢复生活，感情这才发展起来。但是不久，男主老爸得了重病，男主不得不回家了。
　　同时，女主发现自己怀孕。
　　作为白莲花善良的女主，她当然要自己生下孩子，复习抚养了，然而恶毒女配追过去发现了她怀孕，便让恶人轮.奸怀孕八个月的女主，结果导致流产，女主还落下个终生不孕的后遗症。后来，恶毒女配就被男主整死了，接着，就是男主帮女主恢复，跟女主再次巩固感情。
　　当然，这里还没有完。
　　女主不孕了，这能过婆婆的关吗？还有那个强了女主的恶人，其实就是捅了男主两刀的家伙，他恨死男主了。要不是男主，他也不会被抓，葬送了大好前程不说，还被关了十年。
　　总之，这是一篇为虐而虐的文，女主惨不忍睹，无辜地被男主强，又被路人强，被恶毒女配陷害，被恶毒婆婆陷害，疼爱自己的老哥死掉了，爸爸妈妈离婚了，她还喜欢上仇人的儿子，到最终的结局，女主还原谅了所有人。
　　真叫人无语。
　　这，大概就是所谓he结局。
　　这种he的世界，根据系统“单身狗”的说法，是没有必要存在，必须要阻止恋情，所以就让她过来了。
　　现在，柳颖馨的主线任务是让男女主不能在一起，所以绝对不可以让男主被下药，更不能让男主对女主做出过分的事情来。因为每个世界的女主和恶毒女配都很惨的，男主这个渣男总是好好的，虐都没有被虐，所以，总会有几个支线任务出现，让她暴揍男主和让男主后悔之类的任务。
　　还有保护女主。
　　她感觉，如果保护女主到一定的程度，应该会出现隐藏任务，只是她也不知道怎么做。
　　隐藏，奖励很丰富。
　　她都没有完成过的。
　　…………
　　晚宴会，人们欢快的舞蹈，热热闹闹着。今晚，柳颖馨穿着性感的一字肩纯白连衣裙，裸露的雪白双肩与大腿，无不让人浮想联翩。特别是那鼓鼓的胸脯，几乎让人热血沸腾。
　　灯光明媚之下，乔子浩不得已被推出去，单膝跪在柳颖馨的面前，艰难地道：“颖馨，嫁给我吧？”
　　柳颖馨娇靥潮红，在众人的欢呼下，含羞带怯道：“子皓，你是真心的吗？”
　　亲朋好友欢闹着，都在看着好戏，柳乔两家也都很满意，新娘子柳颖馨也在含羞带怯，犹如含苞待放的花朵，让人心痒痒着，然而，美眸中却带着戏谑的眼神，让人看不到。
　　她这问题一说，男主乔子浩顿时，焉了。
　　男主本来就不喜欢八面玲珑的柳颖馨，求婚也是被逼的，现在被柳颖馨提问是否真心，自然会说不出话来。支支吾吾，场中完全安静。
　　柳颖馨一秒变脸，楚楚可怜道：“子皓，你说话啊！”
　　乔子浩咬咬牙猛地抬头，忽然，看到人群中注视他们的熟悉倩影，瞬间，哪里还有勇气表白？反而道：“不，我不是真心的！”他大吼一声，一溜烟消失不见。
　　宴会，寂静。
　　柳颖馨晶莹的泪水嗒嗒掉落，哇地一声扑到自己的妈妈怀里去，哭的梨花带雨，让人怜爱不已。谁知，恶毒婆婆给她一杯饮料，道：“馨儿对不起啊，子皓他只是一时糊涂，喝了这果汁，等一会就好起来的。”
　　柳颖馨扁着嘴，委屈巴巴喝着果汁。可果汁入嘴，她便凉了，差点咳了出来，因装得太像，都忘记这个东西是那个药。
　　“妈妈阿姨，我要回房休息休息。”柳颖馨扶着太阳穴，柔柔弱弱的说。
　　“来，阿姨带你过去。”恶毒婆婆搀扶着她，来到了房间里，推门一看，乔子浩正躺在床上，昏迷不醒。恶毒婆婆把她送进去，便快速锁上门。
　　柳颖馨疲惫的脸色立刻恢复正常，她看睡熟的乔子浩，眼中出现了一堆数据。
　　姓名：乔子浩
　　身份：男主
　　状态：昏睡中
　　“奇怪！”柳颖馨抚摸着下巴道，“为什么只是昏睡中，他不是中了药吗？”
　　甩了甩脑袋，不想太多，赶紧道：“系统，给我购买一瓶解药。”
　　系统：购买解药成功，使用后将恢复正常状态，但是隐藏任务也会因此丢失，请谨慎处理。
　　轰隆一声巨响，柳颖馨大脑仿佛遭遇雷劈，抚摸怦怦跳的心脏，惊喜交加道：“隐藏！隐藏！快告诉隐藏在哪里？”
　　系统：隐藏任务自然是隐藏的任务，我不能告诉您，除非您花费100万的积分购买隐藏任务的基础信息。
　　仿佛一盆冷水浇灌在头上，柳颖馨破口大骂道：“100万，你怎么不去抢！”她一个任务奖励，也就100万而已，一个隐藏的信息就100万，让她怎么给？
　　系统：不够买隐藏任务信息，您可自行破解，这才是隐藏任务，隐藏的，就应该不能让您知道的，只是您要取消这个状态，便略微提醒一下。
　　柳颖馨深吸口气，沉吟一会后道：“好，我出100万积分购买隐藏任务信息，可千万不要让我失望。”隐藏任务，她能猜到的就是和男主鼓掌了，因为恶毒婆婆分明就是让她强上男主的。
　　她要做吗？
　　怎么可能！
　　虽然说柳颖馨并不是老古董，但是对于那种事情，也得是喜欢的人才能做，为了积分而做和为了钱而做，并没有区别。
　　【系统提示】
　　【隐藏任务咨询购买成功，获得“脱离狼口”的任务信息，请以该状态在十分钟内离开男主身边，并找到女主，让她保护自己的安全。】
　　柳颖馨猛地站起，扑到窗口，打开，发现只是个两楼层，下面是个水池，想原著，男主就是这样脱险的。
　　不用想太多，猛地跳了下去，只听噗咚一声，溅起了猛烈的水花。柳颖馨拼命游上岸来，找到自己的车，立刻漂移过去。
　　柳颖馨现在感觉身体很难受，但是，她必须要到女主的身边，因为，只有女主才能帮她。怎么说呢，如果她这个样子出现在大街上，绝对会很惨，而善良的女主，会带她去医院的。
　　这个是隐藏任务的话，肯定不能自己解毒。
　　一番漂移，柳颖馨来到女主家，立刻拍拍门，然而，并没有人回应。正在她心急如焚的时候，后面……传来了脚步声。
　　来人摆出防御姿态，定晴一看，露出惊讶的面容，赶紧上前道：“怎么是你，你怎么变成这个样子？”
　　“我被下药啦，玉瑾，你、你要帮我。”柳颖馨依在她身上，吐气幽兰，她很努力让自己清醒，但是，还是抵抗不了药物的作用，晕乎乎。
　　单玉瑾打开门，搀扶着她进门，打开灯，放在沙发上。跑到房间里，找来了毛巾，但是出来的时候，她却变得古怪起来，脸颊还有点微红，悄悄看着沙发上昏睡的美女，目光怀念、期待又渴望。
　　作者有话要说：　　修系统积分


第4章 世界一：总裁世界
　　作者有话要说：　　继续修积分
　　沙发上昏睡的柳颖馨，一头湿漉漉的乱发洒落在雪白优美的香肩下，丰满高耸的雪峰，因呼吸而不断起伏，格外诱惑。一双修长雪白的大腿，纤细均匀小腿，合拢摆放，让人移不开目光。
　　她只有一只高跟鞋，另一只不知跑到哪里去，露出了纤美秀气的美足，浑身上下，没有哪里不好看的。
　　“好美！”单玉瑾忍不住感叹一句，坐在柳颖馨旁边，抚摸着她的娇靥。柳颖馨似乎有所感，细细长长的眼眉微微动了动，缓缓张开迷醉的眼眸。
　　“当恶毒女配可是要付出一些代价的，真期待你明天的表现！”单玉瑾翘起唇角，一个公主抱，就把她抱起，完全没有任何压力。
　　把柳颖馨抱入房间，放在大床上，便坐在床边上，注视着她诱人的娇躯。忽然，对着空气说道：“怎样，可以了吗？”
　　只听系统的合成音忽然响起：“单身狗系统已暂时被封印，主人可以为所欲为啦！她做过的事情，得付出代价才行！”
　　单玉瑾注视着柳颖馨，秀眉微挑：“能先把她烘干吗？床单都湿啦！”
　　“当然。”
　　…………
　　看着睡地不安的柳颖馨，单玉瑾目光极为复杂，也没有着急出手，就道：“明天的话，她会不会哭？”
　　系统冷冷地道：“你忘记了她在初世界，对你做过的事情？到现在，你还再替她着想！说你痴心还是傻子！她可是恶毒女配，什么事都能做得出来的，而且h什么的对她来说不过是很正常的事情。初世界时，她把你吃了就走，让你心心念念等她十年，不过分吗？”
　　单玉瑾咬着唇。
　　“要不是有我出现，你能变成现在这个样子？你能找到她？”系统顿了顿，“她根本就没有心，不对，单身狗系统培养的宿主，都是没有心的，所以，不会受伤。”
　　单玉瑾拳头紧握，面色冷峻起来，然后扬起了笑脸，没了刚刚的那些犹豫，但是，她也没有急的出手，反而道：“你的等级比它高吗？它好像不能发现你的样子。”
　　“是的，”系统道，“它无法发现我的存在，因为它是没有意识的，或者说是正在产生，所以我可以轻松压制它。”
　　“我明白啦，你下去吧！不要偷看我们！”单玉瑾默默注视着柳颖馨，想起了曾经的往事。她可等了她十年，可却等不到她的人影，她根本不知道这恶毒女人，不是他们世界里的人，要不是百合神系统出现，她只能孤独终老了。
　　这么多年以来，单玉瑾和百合神系统一直都在寻找这负心人的下落，但是，都找不到。多年来，她的百合神系统，主线任务都是凑合女主和女配的，这一次来到的世界，竟然把自己变成了女主。
　　大喜过望！因为百合神系统曾经告诉过她，等她穿成书中女主的那一天，就是和柳颖馨这个恶毒女配见面的时候了。果然，柳颖馨真在这里，那浑然天成的伪装，怎么也无法改变。
　　现在，单玉瑾只想让柳颖馨付出代价，所以，听从系统的安排，获取积分。她的主线任务，现在只有一个，就是把恶毒女配强推。
　　说起来，刚刚发现是柳颖馨，她真有点吃惊，原本回来是想解决男主……把这坏丫头抱入房间，去找毛巾，没想到系统竟然给她提示，让她强推柳颖馨。
　　仔细想了想，不推白不推，这恶毒女送上门来，就是个好机会，不把握的话下次任务就没办法执行了。
　　更何况，这丫头本来就很漂亮，她还真有点忍不住。多年来的忍耐，终于可以发泄了。
　　单玉瑾让系统退出后，房间里便仅剩下自己的呼吸声了，还有那床上，面色潮红的绝美女子。单玉瑾爬到柳颖馨身边，亲吻她的额头，在她无辜奇怪的眼眸中，慢慢便化了，今夜，很长很长。
　　具体内容，完结再说。
　　一场风雨过后，单玉瑾满足把柳颖馨抱在怀里，跟着周公梦游去了……希望，今晚，也是一个好梦。不对，应该说是个白日梦，因为，已天空乏白。
　　…………
　　柳颖馨醒来的时候，大为震惊。她抱着被子猛地坐起来，偷偷掀开被子一看，继续发呆。昨晚的记忆，开始慢慢传入她的脑海中。
　　一开始她确实是记不清，但是到后面，她可就记起来发生什么事了，虽然也不知真假，但女主她，看起来好变态！
　　单玉瑾并不在这里，不知去了哪边，而柳颖馨还惊魂未定，她怎么也没有想到，自己竟然会有被女主吃掉的一天！
　　“系统。”柳颖馨呼叫。
　　【系统】
　　【恭喜宿主完成隐藏任务“逃离虎口”，获得奖励积分2000万，请再接再厉。激活支线任务，试探女主的性取向，奖励积分500万。】
　　柳颖馨心脏仿佛遭受了重击，差点喘不过气来，没想到一个隐藏任务就有2000万积分，几乎比她五个世界还多，更没想到，还能激活一个支线任务。
　　虽然被女主吃了，这让她很郁闷，但是有了这么多的积分，也算是个安慰吧！就是第一次这样丢在女主那里，真有点可惜，她还想留到现实，给自己的新婚丈夫呢！
　　“哒哒哒——”
　　脚步声传来，同时，门打开了。穿着居家吊带裙的单玉瑾，踩着拖鞋进门，看着她，腼腆笑着：“柳颖馨小姐，身体可还好？”
　　柳颖馨眯着眼，没想到昨晚上的小恶魔，今天竟然会变成这么乖巧的女孩，虽然无法理解，但也知道自己得装了，咬着唇，眸中都是晶莹的水雾：“你怎么可以这样做，亏我信任你才来找你的。”
　　单玉瑾也表现白莲花女主的单纯，咬着唇道：“我也不知道会这个样子，因为电视剧里常见的，如果不解毒的话，会出现生命危险的。”
　　柳颖馨一口老血差点吐出来，女主，这分明不是白莲花，而是小白，她怎么也无法想象，自己竟然被这个小白花女主吃了。心中有点窝火：“我的姐姐哟！那是电视你还那当真？不该是去医院吗？”
　　“对、对不起！”单玉瑾低着头，眼眸中闪过的狡黠，无人能看到。不过，系统说的还真是的，恶毒女配不愧是恶毒女配，昨晚的事情，仿佛真没有影响一样。
　　“既然做了这种事情，那我一定会负责的，无论付出什么代价，我都愿意。”
　　柳颖馨努力不翻白眼的冲动：“好啦，你放心吧，我不会让你负责的，也不会自怨自艾的，根本没什么关系。”她目光四处一看，又道：“能把我的衣服拿来给我吗？”
　　单玉瑾把整理的衣服放到她那里，目光落在她的胸上，俏脸红了起来：“颖馨姐姐，好漂亮！”
　　柳颖馨心中一紧，提着被子上来遮掩胸脯，偷偷看她一眼，小心翼翼的问：“单小姐，你是les吗？”
　　“我也不知道。”单玉瑾笑了，“我只是觉得颖馨姐姐，很好看，特别是昨天晚上。”
　　人生处处在调戏，柳颖馨努力无视，指着门口道：“既然如此，可否请你出去一趟？我换一换衣服。”她赶紧把柳颖馨斥退，然后穿上衣服，调整调整心态，看着床单上的血红，脸上一红心中一慌，赶紧对着空气道：“系统，这世界的女主很奇怪啊，喜欢女生不说，晚上是小恶魔，白天则是天使，完全是双面性格。”
　　太奇怪了，但是柳颖馨也没有办法。
　　系统道：“主人，她是不是百合，暂时还不能确定，不过她很奇怪，这确实是真的。有点脱离原女主的设定范畴了，主人可要小心。”
　　“小心？”
　　柳颖馨心中有种不好的预感。
　　据她所知，系统这样提示她小心，几乎是从未有过的事情……难道说，女主是危险人物吗？
　　如果是的话，那可就难办了。
　　“总之，这个女主很奇怪便是。”系统道，“我建议主人赶快离开女主，至于任务，除了主线任务之外，其他的能不和女主接触，就不要和女主接触。”
　　“我明白啦！”柳颖馨非常乖巧，礼貌告别了女主，让她不要负责之后，便离开了小街，回到家里。
　　休息一天后，才出去逛逛街，享受生活。
　　今天天气有点清凉，柳颖馨穿着一件简洁的服装，便出门了，跟着好闺蜜一起出去。
　　这个好闺蜜，俗称女三或者女四，在本文的作用和恶毒女配是一样的，欺负女主用，是恶毒女配死亡后，崛起的反派势力之一。她和恶毒女配有点不一样，因为她和男主的关系很好，只是男主只把她当成妹妹看待而已。
　　但是，这个恶毒女配二号也有自己绝招，经常利用自己体弱的能力，不断让男主照顾自己，总的来说，手段虽然狗血，但作用很大。
　　不过，现在的剧情是以一种奇怪的方向发展，女主竟然把她这个恶毒女配推了，可能还是个喜欢女孩的女主，这看起来挺不错的，因为柳颖馨的任务，会自主完成。
　　一个多月以来，柳颖馨一直都在关注女主和男主的生活，结果这观测可让她大惊失色，女主竟然……化身武林高手似的，蒙面后，多次暴揍男主。
　　男主根本没有办法和女主发展感情，但是，他还是在找女主，以各种理由接近女主。
　　这段时间，柳颖馨没有出动，只是观测着男女主还有恶毒婆婆的行踪，她的身体有点不舒服，总是恶心想吐……这是最近两天才开始的，不过，她也不在意，毕竟，身体健康。


第5章 世界一：总裁世界
　　这天，柳颖馨跟随着妈妈到乔家，探望探望生病的男主老爸……刚一踏入乔家的大院子，清新的花香便涌入鼻息，让人精神一阵。晌午的阳光有点微弱，微风徐徐而来，卷起了几片花瓣，落在了干净简洁的小道上。哒哒哒，靴子从空而落，踩到了边上飘落的花朵。
　　今天的柳颖馨，没有过多余的装扮，就一件时尚小套裙搭配长筒靴而已，显得时尚与清纯。
　　因为男主的拖拖拉拉，她们的婚礼，到现在还没有举行，可急坏了双方的家长。男主老爸，更气得住院了。
　　今天刚出院。
　　“馨儿来啦，坐坐坐。”恶毒婆婆发现柳颖馨过来，便拉着她的手坐下，一阵嘘寒问暖的，显然是喜爱到极点。
　　“阿姨，今天的衣服好漂亮噢！”柳颖馨扬起美丽的笑脸，声音甜美如蜜糖般，可让的男主老妈红了脸。
　　男主的妈妈，作为一个恶毒婆婆，实际上也没有多老，看起来就三十多岁的样子，风韵犹存，一双美丽的玉腿几乎每次见面都会暴露出来，不管是保养还是打扮，都是精心的。
　　而相比美丽的男主老妈，男主的爸爸就显得老了不少，这一次生病，更让他憔悴了许多，乌黑的短发，也多了几分白丝。不过，他板着脸，不怒自威的样子，还是很有气质的。
　　男主这边拥有父母，恶毒女配就不同了，她只有妈妈，她的爸爸已经离开，现在家里的产业，都是她妈妈打理的。所以，她的妈妈跟男主妈妈相比，就老了一点的，只不过，商场上培养出来的气质，显得骇人，这跟男主的妈妈不一样。
　　“你这丫头，小嘴可真甜！”恶毒婆婆开心笑着。
　　柳颖馨拿出小礼物，笑道：“阿姨，这是法国进口的产品，对于皮肤的保养非常好，会让您越来越年轻哦！”说着，又拿出一份礼物，对着男主老爸道，“叔叔，这是给您的营养品，祝您身体快快恢复。”
　　柳颖馨简单的小礼物，立刻让两人笑颜如花，然而，男主此时却不在家，这让两个“老人”脸色都有点不自然。
　　不得不说，柳颖馨对于婆媳间的相处之道，绝对是精通的，只是可惜，她这个伪装的本事，也是一流。作为一个恶毒女配，她当然会融入幻境，好好扮演着自己的角色。像这样，也算是推动剧情。
　　因为她多次阻止男女主接触，导致发生了蝴蝶效应，在某个晚上，被女主吃掉了，而女主也似乎因此，发现了新大陆，犹如打通任督二脉般，变成武林高手欺负男主不说，还对男主不感兴趣了。
　　似乎，是再报复男主十年前在学校，做过的恶事。
　　“哎！”恶毒婆婆重重叹口气道，“子皓可真是不懂事，这么好的女孩不要，偏偏去找那个狐狸精，真、真……”
　　“狐狸精？”男主老爸皱眉。
　　“啊！没有没有！”恶毒婆婆摇摇头，满脸微笑着。
　　“叔叔阿姨别担心，子皓他会呃……”柳颖馨突然捂着嘴唇，差点吐了出来，心中一阵恶心，速度跑到洗手间去。
　　“馨儿？”两道着急的声音同时响起，正是两妈，她们追了过去，来到洗手间，正看到干呕的柳颖馨，愣住，露出古怪的表情。
　　一阵干呕之后，柳颖馨好不容易缓了回来，却感觉整个人都虚脱了，完全不明所以。扶着墙看着门口的老妈和男主妈，还没有开口，就被追问：“馨儿，你呕吐多久啦？”男主老妈询问。
　　“是最近几天！”柳颖馨扶着太阳穴，有点疲惫回答。原本，她一直都是不以为意的，因为她根本就没有生病过，但是现在看来，得让系统帮忙检查身体了。
　　“妈妈阿姨，你们别担心，我没事的。”柳颖馨打起精神，领着她们回到大厅里。刚一回到大厅，男主老爸便问：“这是怎么啦，怎么突然呕吐起来？”
　　“叔叔别担心，我没事的。”
　　男主老妈却一脸孤疑：“馨儿，你是不是怀孕啦？”
　　这话一说，所有人都瞪眼了，柳颖馨也差点就把喝的水都喷了出来，捂着胸口，剧烈咳嗽着。
　　柳妈妈听到这话，瞬间不干了，这话。不是侮辱她女儿的清白吗？脸色冷了下来，不满道：“丽，话不能乱说，馨儿都还没有结婚，怎么可能会怀孕！”
　　男主老爸也是明事理的人，立刻道：“就是，你怎么可以随便污蔑他人！”
　　男主老妈摆摆手说：“不不不！”她把自个的老公拉过来，在她老公耳边说了什么，瞬间，男主老爸不淡定了，脸色一阵青一阵白，狠狠拍了桌子，却没有说话。
　　男主老妈又把柳妈妈拉了过来，在她耳边说着什么，然后，柳妈妈脸色也变了，很是难看。
　　看着他们的动作，柳颖馨不用想也知道他们说的是什么，无语翻了翻白眼，没有解释什么，而是小声对系统说：“系统，消耗积分进行全面查看身体状态。”
　　【正在读取中】
　　【请稍后】
　　姓名：柳颖馨
　　性别：女
　　年龄：24
　　身体状态：健康
　　特殊状态：怀孕
　　备注：怀孕1月23天，请注意身体。
　　轰隆隆，仿佛一道天雷劈中大脑，嗡嗡嗡响个不停，柳颖馨整个人都变得一片空白。开、开什么国际玩笑，怀孕，这可能吗？！
　　她根本没有和男主发生过关系，不止如此，她穿越了那么多世界，都没有过那种事，现在，怎么可能怀孕？这确定不是开玩笑吗？
　　柳颖馨扶着太阳穴，很努力深吸口气，定定心神略有点疲惫的说：“叔叔阿姨，馨儿身体有点不舒服，到屋里歇息歇息，明天再到医院看看这是什么病。”
　　“好、好！”男主老妈高高兴兴，赶紧起来，搀扶着她到楼上休息去，之后再回到大厅，发现大厅里，男主老爸正打电话骂男主。
　　男主，真是无辜躺枪。
　　柳颖馨可不管他们怎么想的，立刻对着空气就问道：“系统，快告诉我这是怎么回事？怀孕，你确定这检查是真的吗？”
　　静了很久，久到柳颖馨以为系统不在的时候，终于回答了：“数次检查，确信是真的，宿主不信，可以使用测孕纸，或者去正规的医院检查。”
　　听完，柳颖馨唇角剧烈抽动，坐到床上，靠着床头，努力深吸口气：“那你跟我说说，我是怎么怀孕的？你确定，有哪个小子能触碰我的身体？”
　　柳颖馨当然不会怀疑系统的判断，因为，如果系统都判断失误，那全世界就都是错误的了。就是奇怪啊，她为什么会怀孕？这根本没有道理！
　　系统道：“根据测算，唯一能让你怀孕的，只有上一次你和女主鼓掌的事情，除此之外，再无其他原因。”
　　听完，柳颖馨整个人都不好了。
　　系统继续说：“虽然很奇怪，但这是不争的事实，除非我内部功能出现了错误，但是，这不可能的！”
　　柳颖馨满头黑线：“据我所知，女主是没有男生的腿的，虽然说我的记忆不清不楚，但是，女主是男是女，我还是可以分辨出来。我不傻！”
　　系统道：“圣母玛利亚就是处女时，而怀了耶稣，这对于神来说，是再简单不过的事情。虽然我也不知道女主是怎么做到的，但她一定使用某种道具让你怀孕，比如这样。”
　　随着系统的话音一落，柳颖馨面前便出现一道全息投影，在上面，有一些同性生子的道具，比如神药之类的，各种各样都有。
　　就拿神药的功能来说，上面简介，使用方法就是让双方吃下同一种药，然后进行鼓掌和谐，就可以怀孕了。原理不知道，但是，就是可以。
　　“就算、就算是女主让我怀孕的！”柳颖馨反复让自己冷静下来，“那也不应该的吧，女主难道也有能力获取像你这个样子的道具吗？导致我怀孕吗？”
　　“我不知道。”系统说。
　　柳颖馨扶额，她没想到也有系统不知道的事情。
　　“当时……我被某些东西压制了，所以，我也不知道发生了什么。”系统继续说。
　　“压制？”
　　“经过我这些日子的精心测算，女主身上，80％的几率拥有跟我一样的东西存在，她身上，可能附带着系统，比我高级的系统。”
　　“你是说……女主也有一个系统，她跟我一样，同样是穿越过来执行任务的？”柳颖馨脸色暗沉，是从未有过的沉重。
　　“是的，很有可能！”
　　柳颖馨倒吸一口气，捂着心口：“如果她也是穿越的，那她的任务是什么？会对我们不利吗？我要不要购买异能之类的，防身？”
　　“我不确定她对我们是否有存在威胁，利益冲突下，说不定要进行战斗。”系统毫无感情地说，“不过……经过我这些天以来的测算，它应该是百合神系统。如果它是百合神系统，那就不会对你造成生命危险了。”
　　“百合……神系统？”
　　“世界上并非只有我这样的单身狗系统，还有……无数的系统，各种各样的，比如百合神系统、耽美神系统、后宫系统、玛丽苏系统、杀戮系统……每一种系统都拥有各种各样的能力。”单身狗系统顿了顿，又继续说道，“根据女主对你做的事情，我猜测，她有可能是百合神系统的宿主，这才会把你推倒并让你怀孕。”
　　柳颖馨听得呆呆的，深吸口气：“不要说那些有的没的，你就跟我说说，她对我们有什么危害？”
　　这才是，柳颖馨最关心的问题。
　　“百合神系统一般不会伤害女性，因为这不是她的任务范畴内，除非，这人是无恶不作的大坏蛋。”系统说，“所以，她应该不会伤害你的性命。”
　　“等等！”柳颖馨抬手阻止它继续说，“你说无恶不作对吧？我记得单身狗系统你，真正的官方命名就叫做‘恶毒女配’系统对吧？所以说，我们是坏人不是吗？你确定百合神系统不拿我们开刀？”
　　“不会的，虽然我们也是坏人，但是我们是正义的坏人。”单身狗系统义正言辞，“因为我们只去渣男世界，破坏渣男的恋情而已，女主，我们还是好好爱护，不是么？所以，我们也不会坏到让她不惜一切代价杀我们的地步。百合神系统，还是很善良的，就是有一点你要小心，她们很喜欢欺负我们这种不算恶人的坏人。”
　　“欺负？”
　　“对啊，就是像那天晚上一样，”系统道，“百合神系统会发布强推任务，而这个任务奖励丰富，宿主一般不会拒绝的，所以你遇到她，虽然不会被伤到性命，但可能……会丢掉贞操。”
　　柳颖馨：“……”
　　她唇角抽了抽，这算听明白了，什么百合神系统，本来就是一个流氓，所以，它的宿主也是一个女流氓，就知道装模作样！
　　“所以，你以后遇到这个女主，可要小心。”
　　“我知道啦！”柳颖馨郁闷。
　　“其实你也不需要担心，”系统道，“两个系统在一个世界相遇，这几率可是亿分之一，毕竟文学作品，可是数不胜数。所以，等完成这个世界的任务，你们就不需要再见面了。”
　　它很坚定说着，不怕打脸。
　　听完，柳颖馨终于松了口气，翻了翻白眼，伸个懒腰，一双美丽的玉腿夹住抱枕，翻个身，抱住：“你啊，终于说了个靠谱的事。”
　　她不需要听到那些复杂的事情，她只是想一个人安安稳稳地穿越，做任务而已。遇到百合神系统的宿主，被女生推什么的，也太奇怪了。
　　“很抱歉！我现在还不是完全形态，保护不了你，如果我是完全形态，那就算打不过百合神系统，我也可以保护你逃走的，不受到伤害。”
　　“没事没事！”柳颖馨抱着鲨鱼抱枕，懒洋洋地说，“女生跟女生，发生那种事情，其实也没什么。”她反而安慰系统，继续说，“好啦好啦，自然这个女主拥有着百合神系统，那她应该也不会再跟男主在一起了，我们的任务也算是完成了不是么？所以，我现在可以回到空间，挑选新世界了吧？”
　　柳颖馨可不想留在这个变化多端的世界，觉得还是快点离开比较好，不然再被推，她可受不了。然而，系统却没有给她离开，反而说：“主人，因为我们的任务是女主，所以，必须要女主离开这个世界，我们才可以跟着离开。”
　　听着系统毫无感情的话，柳颖馨一口老血差点吐出来，捂着胸道：“感情等她们离开，老娘才能离开啊，果然是大佬！”她休息一会，又说，“我想打掉肚子里的孩子，可以吗？”
　　“可以，但是……你会失去一个很重要的隐藏任务，确定，要打掉孩子吗？”系统这次，毫无保留说出了隐藏任务。
　　而听完系统说了这个隐藏任务的具体奖励，柳颖馨整个人都不好了，欲哭无泪着，又高兴却又纠结。
　　作者有话要说：　　(~￣△￣)~


第6章 世界一：总裁世界
　　从医院出来，手拿着检验报告，旁边的男主妈手舞足蹈，而男主，则是一脸铁青。柳颖馨就在这样的拥护下，回到了乔家。
　　回到家，男主老爸训斥着男主，让他快结婚，对着柳颖馨负责，而男主，终于忍无可忍站了起来。
　　“不娶就是不娶，要娶你自己娶！”男主怒怼老爸，毫不客气摔了家门，扬长而去。只留下愤怒的乔子成。
　　柳颖馨从楼下下来，轻轻的道：“叔叔，谢谢你们为我着想，但是，子皓他真不愿意娶，那便算啦！不要逼他！”
　　柳颖馨可不想跟男主结婚。
　　“那怎么可以，这种事情，必须要负责！”乔子成狠狠拍着桌子，拍拍胸保证道，“馨儿你放心，我一定会让子皓娶你的。”
　　“呃……”柳颖馨哑口无言。
　　真的，这个误会是越来越大了，而她又不能跟他们解释孩子的由来，只能让他们误会下去了。但是，问题越来越严重了，柳颖馨自己也不知道要该怎么办。
　　如果她把孩子生下来，那问题是，由谁来把孩子养大？要知道，她们是留不久的，离开了这个世界，世界也会自己运转，到时候，这个世界的孩子，孤零零的，没有妈妈的她，生活会好吗？
　　所以，柳颖馨一直都在纠结，到底要不要把孩子生下来。
　　“对啦叔叔，阿姨她去哪里啦？”柳颖馨看了看周围，根本没有王莉的身影。
　　乔子成也看了看四周，满怀不解：“刚刚还在这里的，怎么突然就不见了！”
　　“叔叔，我出去走走，您不必跟过来。”柳颖馨笑了笑，告别了乔子成，离开了。她跟乔子成告别后，便出了门，打车回到家里，推开门，空无一人，不过没有关系，她坐在沙发上，放下包裹，取出手机给单玉瑾打了过去。
　　到了这个地步，她不得不求女主了。
　　系统跟她说过，有一种道具，是可以让她们可以拥有分.身，这些分.身会拥有着她们的记忆，能替代她们留下来。可以说，也是另一个她们。不过，这种能力，单身狗系统现在，还没有获得，如果柳颖馨想留下自己的分.身照顾孩子，那必须去祈求女主。
　　系统告诉她，这个生子隐藏任务，有高达5000万的积分，超过她所有世界积分的总和，所以，她不得不考虑生孩子。
　　系统说过，虽然主线任务是它们定，但是隐藏任务，是自动衍生出来的，是根据宿主经历的事情而出现，错过了，就不会拥有，所以，机会，很难得。
　　这次的隐藏任务，根据资料所知，是让她把孩子生下来，并抚养三个月。
　　“喂！”
　　“你、你好！”柳颖馨深吸口气，“请问你是……单玉瑾小姐吗？”
　　“我不是单玉瑾。”
　　“啊？”柳颖馨听闻愣了下，忍不住对比一下手机号码，发现根本没有错啊，正准备让接电话的人告诉单玉瑾让她接电话，可谁知，电话里传来一阵一阵爆笑声。
　　“喂，你刚刚是不是在对对电话号码，看是否正确？”熟悉单玉瑾的声音，满是愉悦。
　　柳颖馨瞬间不淡定了，这女主竟然……调戏她！她深吸口气，努力保持冷静，说道：“单玉瑾，废话少说，你现在有时间吗，我有事情要找你。”
　　“只要是馨儿找我，我都有时间噢！”单玉瑾声音满是愉悦，继续道，“你先回我家等我，我把这麻烦解决了再说！”单玉瑾话音刚落，柳颖馨便听到电话那里传来了熟悉的声音：“终于找到你啦，你这个狐狸精！”
　　柳颖馨听闻愣住了，没想到恶毒婆婆竟然去寻找女主了，看这趋势，应该是要威胁女主的。不想太多，赶紧出门，到单玉瑾那里去。
　　…………
　　偏避的小道旁，成熟的妇人盯着那个清纯的小美人，冷冰冰的道：“说吧，你要多少钱才会离开我家的儿子？”
　　单玉瑾盯她，却不说话。
　　“这个够吗？”妇人在支票上写个数字，递给小美人。
　　单玉瑾接过她的支票，笑了笑：“阿姨，你认为我喜欢你的儿子吗？”
　　“难道不是吗？”
　　单玉瑾摇头，轻轻把支票撕了，缓缓地道：“实不相瞒，你儿子在我的眼中，只是一个恶霸而已，我对他根本就不感兴趣！你别不相信，因为这就是事实。你儿子，其实不过是单相思而已，问题，并不在我这里！”
　　妇人忽然就笑了起来，咄咄逼人道：“狐狸精啊狐狸精，你打着什么算盘，我会不知道？我吃的盐比你吃的饭还多，你这欲擒故纵的手段，还是省一省吧！想把我支开，可能吗？跟你说单玉瑾，我们乔家是你高攀不起的！”
　　单玉瑾看白痴一样的看着她，虽然，她知道这是反派的通病，但是……这么缠人，她还真的很讨厌。顿时，脸色冷了下来：“我敬你年长，不和你多做计较，但是我奉劝你一句，如果我想要什么，你根本就付不起！你知道吗？十年前，你儿子被桶的那两刀，如果不是我报警，他早就死了。认真算起来，我还是你们家的恩人！”
　　这话一说，妇人呆住。
　　其实这个恶毒婆婆并没有想象的那么恶毒，至少，在单玉瑾穿越的世界里，论恶毒，根本排不上号。原著中，她只是不喜欢女主而已，也没有做出什么过分的事情，做出过分的事情，都是恶毒女配。
　　但是，男主的老爸就无法洗白了，正是他，害死了女主的哥哥。
　　单玉瑾毫不客气，又再补充一句说：“然而……我作为你儿子的救命恩人，你们不感激也就算了，反而强行让我哥哥输血，导致我哥哥死掉了，父母最终离婚，弄的我家破人亡，你们这种恶人，别以为有点破钱就能打发我，我可不是那么容易被欺负的。”
　　“你、你说什么？”王莉退后几步。
　　单玉瑾又道：“想知道具体原因，你回去跟你老公问一问就行。”她没有多说，扬长而去。
　　仅留下，呆住的妇人。
　　…………
　　本世界的故事，不说柳颖馨吐槽，单玉瑾也很想吐槽，因为，男主家确实太过分了，然而结局还是男女主幸福的在一起，更原谅了公公婆婆。
　　实在，无法理解。
　　女主学生时代被男主欺负，有心理阴影；病弱的哥哥，被男主的爸爸间接害死，导致家破人亡；男主本人，长大后又强了女主，再次犯罪；女主有了孩子，被恶毒女配和婆婆欺负，导致流产，不能生育，还有一些各种各样的事情，都在针对女主……这女主，到底做错了什么？
　　这一家人，分明就是一家恶魔，而女主，最终还是原谅他们，包括家暴的醉鬼老爸，也和妈妈复原了，幸幸福福，那所有的一切，都既往不咎。
　　单身狗系统的做法，或许也并没有错误的吧！至少让女主少了很多痛苦，而女主会因为被占有身体，而穿越到其他的世界，再次生存，这是系统给予被附身者的补偿了。
　　…………
　　柳颖馨来到单玉瑾的小公寓，但是，大门紧闭着。没办法，她只能等待。
　　系统对她这个做法似乎不赞同，询问：“主人，你真的要寻找女主帮忙吗？总感觉，这挺危险。”
　　柳颖馨小声道：“如果真如你所说那样，百合神的宿主都是善良的，那应该不会有多大的危险，毕竟她又不是嗜血狂魔。再说啦，我怀了她的宝宝，她不看僧面也看佛面不是？不都说一夜夫妻百日恩吗，不会有事的！”
　　“我不是说生命危险，”系统道，“我是说贞操有危险，她说不定还会对你进行那个，毕竟，你要知道的，你很漂亮。”
　　柳颖馨身体猛地一抖，但很快便哼道：“有什么关系，我又不怕她！上一次，是我没意识才被她占便宜的，现在都清醒着，她可没有机会占我便宜，而且我有她的孩子，她不怕弄伤孩子吗？”
　　正说着，走廊上传来了熟悉的脚步声，一抹消瘦的倩影在夕阳下缓缓走过来，她穿扮简洁，就一件职业套裙而已。
　　“久等啦！”单玉瑾伸出手。
　　“也没有多久。”柳颖馨犹豫一会，也笑着和她握手。
　　原本，她以为会和系统所说的那样，单玉瑾会化身女流氓，握着她的手不放的，结果单玉瑾却很有礼貌，邀请她进屋。
　　柳颖馨很奇怪。因为她觉得，单玉瑾就是一个女流氓，这不需要系统说，她也能感受到的。要明白，那一天晚上，虽然说她意识不清楚，但还是有一些片段的，比如她知道，单玉瑾会对她的某一个部位爱不释手耍流氓之类，想想都感觉羞耻。
　　单玉瑾让她坐下，给她倒杯茶，便翘起一双优美的玉腿，靠着沙发，目光含笑：“突然找我，有什么事情？”
　　柳颖馨暴露的雪白大长腿并拢，大家闺秀一般，优雅文静缓缓的说：“单玉瑾小姐，不知道……你知不知道我现在，怀了你的宝宝？”
　　作者有话要说：　　哼哼哼


第7章 世界一：总裁世界
　　“宝宝？”单玉瑾面露古怪。
　　柳颖馨紧盯着单玉瑾的面色，发现她似乎也不懂的样子，心中奇怪，道：“是的，我怀孕啦！”
　　单玉瑾微微一愣，一双清澈的眼眸眯了起来，冷视着她，道：“孩子，是谁的？”
　　看单玉瑾那个冰冷愤怒的态度，柳颖馨整个人都不好了，哼道：“除了你的，还能有谁？”
　　单玉瑾呆住。
　　“就是你的孩子。”柳颖馨不想跟她多费口舌了，抱着胸哼道，“别说……你不知道我怀孕了，那可是你的孩子。”
　　单玉瑾眨眨眼睛。
　　“你不要露出那种无辜的表情。”柳颖馨嘴唇抽了抽，哪里有这种人，做了事还不承认。
　　单玉瑾摸着下巴，一脸纯真：“我们都是女孩子，怎么可能怀孕，你不会……跟哪个男的，做了吧？”
　　柳颖馨呵呵道：“你不要装模作样，你也拥有系统，你怎么可能不知道这些事情。”
　　单玉瑾喝茶的动作停滞，诧异：“你知道……我拥有着系统？”
　　“虽然我的系统不如你的高级，但也并不是吃干饭的。”柳颖馨抱着胸，“我也明人不说暗话，你强了我，就得对我负责。”
　　“负责？”单玉瑾一脸戏谑看她，“我记得，你那天说过，不需要我负责的。”
　　“你好意思啊，骗了姑奶奶的美色不说，还企图装无辜混过去，我都还没有找你算账呢！”柳颖馨正气呼呼着，还想说什么，却听到了咕噜噜的声音，似乎是厨房里的声音。
　　“请等一等！”单玉瑾忽然起身，“厨房的水开了。”她礼貌露出笑脸，缓缓/离开，仅留下柳颖馨对着空气发呆。
　　单玉瑾刚走不久，柳颖馨脑海中便传来了熟悉的声音，它道：“主人，女主应该是/趁/着这个机会，去跟她的系统商量去了，她似乎真不知道你怀孕的事情。”
　　柳颖馨修长的美腿并拢，捧着茶，慢悠悠品，以缓解心中的紧张。她来到女主这里，可以说是冒险的行为，一个不好，可能会被女主杀了。
　　不紧张，是不可能的。
　　单玉瑾很快就回来了，很礼貌表示歉意，淡然坐在她面前，笑道：“茶，好喝吗？”
　　“很不错。”柳颖馨道。
　　“是吗！”单玉瑾露出意味不明的笑，一双清明的眼睛饶有兴趣从头到脚，把她扫了一遍，可弄得柳颖馨浑身不自在。单玉瑾看着她的大腿，再看着身材和胸，到最终，才把目光移到肚子上，似笑非笑：“我确实不知道你怀孕，而且，还是我的孩子。”
　　柳颖馨翻了翻白眼。
　　单玉瑾看着她那不满的脸色，毫不在意，慢悠悠品茶着：“我虽然……没有男生的那东西，但是跟女生鼓掌，也是有小几率让女生怀孕的，具体原因我也不知道。”
　　听闻，柳颖馨不住翻了翻白眼，但是语气还是放柔：“我才不管你有什么原因，你既然做了这种事情，那就得要负责。”
　　“负责，可以的。”单玉瑾扶着下巴，肆无忌惮看着她那一双美丽的雪白大腿，还有纤细的腰肢，丰满的柔软雪峰以及绝美的面孔。
　　感受到单玉瑾肆无忌惮的目光，柳颖馨有点慌乱侧身，躲开她的视线，一双玉腿紧张合拢起来，她定定心神道：“你说话算话？”
　　看着恶毒女配露出害怕的表情，单玉瑾忍不住扑哧笑起来，不敢再耍流氓，防止吓到她。礼貌回答：“当然说话算话。”
　　柳颖馨心口的大石落下。
　　看来这个快穿者也不是个不讲理的人。
　　单玉瑾心中偷笑，挪到她身旁，牵住她那纤纤玉手，感受着她的僵硬动作也毫不在意，仔细抚摸她那细嫩的巧手。
　　柳颖馨被这突如其来的变故弄懵了，心中担忧又紧张，努力把手抽了回来，不敢看她：“我说的负责不是这个，我是让你对孩子负责，不是对我负责。”
　　单玉瑾知道柳颖馨不依自己，也不强求，就强行把她搂了过来，亲吻着她那光洁美丽的额头，起身，走向厨房，头也不回道：“算算时间，现在才两个月而已吧，去医院把孩子打掉，也没有多大的风险。我虽然很穷，但是人工流产的手术钱，还能付得起。”
　　柳颖馨满头黑线，没想到，单玉瑾竟然把话题扯到这里来，略微思考几分，便打算使用感情牌，弱弱道：“打掉，你这是不是太过残忍啊，活生生的一个生命啊！”
　　厨房里，传出单玉瑾的话：“现在两个月不到，孩子意识都还没有产生，怎么叫残忍？我觉得，真正残忍的并不是你想的那样，以其让孩子孤零零一个人在世上，不如趁着她意识没有形成，解决掉。”
　　“你太残忍啦！”
　　不久，厨房又传出了一道话：“我的女配妹妹，你是恶毒女配好不好，你不是白莲花女主好吗！”
　　柳颖馨被噎住。
　　她现在有一个隐藏任务，叫做“善良母亲”，这个隐藏任务奖励积分大概是5000万，大概是生下孩子，才能完成任务。说实在的，柳颖馨真的很想做这个任务，但是……如果把孩子生下来，那由谁来抚养就是一个问题了。
　　她是不可能留在这个世界的，因为，任务完成后系统会强行把她带走，到时候孩子无父无母孤零零一个人在这个世界，得有多么残忍？那样还不如……不要来到这个世界上。
　　柳颖馨可不是狼心狗肺的妈妈，虽然感情薄弱，但还是有的……如果她知道自己在某个世界还有个孩子，还孤零零一个人面对未来，连双亲都没有，她能……好好执行任务吗？
　　柳颖馨说道：“我要把孩子生下来，所以需要你的帮助。”
　　单玉瑾冒出一个头：“你可要想清楚，你能留在这个世界里照顾孩子？”
　　“当然不可以。”柳颖馨继续说，“所以我才来找你帮忙的，你作为孩子的另一个妈妈，不该对孩子负责吗？据我所知，你的系统可以购买分.身道具，能完美复出另一个我们，如果这样子成功，那照顾孩子就有保障啦！”
　　“原来你过来找我是这个目的。”单玉瑾终于从厨房里走出来，一脸玩味看着她，“我说你这个恶毒女配，怎么突然就有那么善良的内心呢！”
　　柳颖馨抱胸哼道：“话已至此，你就来个痛快吧，帮不帮？”
　　“帮忙也不是不可以，”单玉瑾似笑非笑，“我可以复制另一个我留下来，这是我身为母亲的义务，但是，让我帮你复制，你没有什么条件，觉得我会帮忙吗？”
　　“我就知道是这样。”柳颖馨冷然道，“说吧，你有什么条件，只要我能做到的，我都会考虑考虑。”
　　单玉瑾似笑非笑，舔舔粉红的唇瓣，扶着自己细嫩的下巴，围着她转了起来，仔细看她道：“那天晚上的事情，我每晚做梦都能想起，你说……我想要什么条件？”
　　柳颖馨双手抱着肩，后退几步：“你、你无耻？”
　　“无不无耻，这得看对象啦！”单玉瑾挑起她的下巴，“你这皮囊，可是少有的漂亮，没有人不喜欢的。”
　　被调戏，柳颖馨脸色一阵红一阵白，她还是第一次被这个样子，实在可恶，她想反抗，但却又不敢。
　　单玉瑾看着她的脸色，心中舒爽，恨不得立刻就把她推倒，然后一百遍再一百遍，然而，她知道不可以这样做。一来怀孕后尽量少同房，防止伤到孩子，二来，她也不是下半身思考的动物，一直推，会让她更讨厌自己的。
　　现在，最多就吓一吓她，看看她的脸色而已。
　　“要哭了吗？”单玉瑾忽然笑起来，跳到了沙发旁，悠然自得翘起雪白大腿道，“虽然你很漂亮，但我也不是饥不择食，所谓一夜夫妻百日恩，我会帮你的，但是购买复制道具的积分，你得给我。”
　　柳颖馨松了口气，捂着胸口看着笑的花枝招展的女主单玉瑾，脑子有点转不过弯来……难道她想错了，单玉瑾其实没有那么可恶？
　　然而，这想法刚一出来，她就立刻打消了，小心翼翼询问：“需要……多少积分？”
　　“1000万。”单玉瑾道。
　　“1000万！你怎么不去抢？”柳颖馨差点吐血，不过很快她也就奇怪了，两个系统难道是互通的吗？还可以赠送积分？
　　“你不给，那我也没有办法了。”单玉瑾似笑非笑，“复制另一个人，这可不是个小事，至少万500万积分点，而另外的500万，就当做手续费了。”
　　“你、你这个恶魔！”柳颖馨紧盯着她，“1000万啊，我跑了那么多的世界，也就2500万的积分而已，真、真是吸血蝙蝠！”
　　“积分和身体，你自己选择吧！”单玉瑾一脸无辜道，“1000万积分和当我情人八个月，无论是哪一个，我都可以接受的。”
　　看着一脸自得的单玉瑾，柳颖馨格外气愤，但想想就算给她1000万，自己还有4000万，那还是可以接受的，便道：“好，1000万积分就1000万积分，我给你。但是，我还有一个请求，就是在我怀孕的时间段里，我不想见到你，我要到别的城市里生活，而你和男主，绝对不可以在一起。”
　　“我当是什么事，原来是这破事。”单玉瑾优雅喝着茶，缓缓的说，“你放心，我和男主是不可能在一起的，不过……我觉得还是由我来照顾你比较好，毕竟你身子骨金贵着呢！”
　　“这不劳你费心，我可以照顾我自己，拜拜了，等我临产的那天，再见。”柳颖馨转过身，潇潇洒洒离开。
　　单玉瑾看着她离开的背影，也没有阻止，慢悠悠品尝着茶水，一点也不着急。
　　直到不久，一道合成音响起来：“真的要这样做？开启滞留□□功能需要的是整整5000万，她这个才1000万积分，完全不够用。而且复制一个□□就500万积分了，那包括你们两个，就是1000万积分，也就是说要6000万。”
　　单玉瑾沉默。
　　过一会，系统又道：“有新的支线任务，保护恶毒女配不让她遭到流言蜚语伤害，奖励200万积分；让乔家破产，奖励100万积分；想办法照顾怀孕的恶毒女配，不让她受到伤害，奖励150万积分，领取吗？”
　　作者有话要说：　　继续进行积分重置


第8章 世界一：总裁世界
　　d市，这是柳颖馨让妈妈给自己选择的小城市。城市虽小，但却四面环山，风景秀丽，空气也十分清新，是一个养胎的好地方。
　　柳颖馨已经告诉乔家了，说肚子里这个孩子其实不是乔家的，而是其他的人。她原话是这样的：阿姨，那天晚上，其实我没有留在乔家，我逃出去了，结果被某个人占了便宜。
　　当时，她说完这话后，乔家炸起来了，特别是男主老妈，大哭了出来，叫道：“你、你怎么跑出去啦，你、你活该！”
　　柳颖馨含泪低着头，小声说：“子皓他不喜欢我，我不能那样做，他会恨我的。”
　　乔妈妈闻言，气到住院。
　　柳颖馨这才跟着妈妈说，要找个地方养胎，远离这个是非之地。她妈妈当然也不会让她这样生孩子，毕竟都没有嫁人，独自带孩子有多么痛苦，这可不是开玩笑。
　　理想和现实，是完全不同的。
　　但是柳颖馨执意要生，柳妈妈也没有办法，在D市找个好地方，请来专属保姆，照顾照顾她。
　　就这样，柳颖馨离开了那个是非之地。
　　其实，柳颖馨对那个恶毒婆婆，到不讨厌，毕竟恶毒婆婆是真心对待她的，只是，某些做法确实过分。当然，柳颖馨就算不讨厌，那也不会做她的儿媳妇的。
　　柳颖馨这人，可以说感情很弱，就和系统百合神所说的那样，她是无心的，如果继续跟着单身狗系统伪装做任务，那不久的将来，就会变成一个无感情的冷血任务执行者。
　　所以，她对待每个世界里的人物，都完全没有感情，只是为了任务而已——这是系统百合神对她的定义。
　　但是，对于柳颖馨来说，能活着，才是最重要的。
　　…………
　　傍晚，黑云突然涌来，打了柳颖馨个措手不及，那黑压压的乌云，瞬间让整个世界陷入了黑暗，这预兆着有一场大雨即将来临。不止如此，天空电闪雷鸣，阵阵强风狂啸而过，把那高大的树木都吹弯了，就犹如千金万马一般，向着柳颖馨这边碾压而来。
　　柳颖馨挺着大肚子，把衣服收了，然后关上门窗，回到大厅里，可她还没来得及休息，便发现外面买的晚餐忘记拿了，还在车库里面。赶紧起身，拿着雨伞打开门。
　　…………
　　柳颖馨现在住的地方是郊区的小别墅，房子大得很，有前院后院，更种着几棵大树在里头，有的，还结着果子。如今，院子旁的车库，有她买的菜。
　　今天，负责照顾柳颖馨的保姆生病了，没办法只能她自己来。可她刚从外面买菜回来，就下着大雨，衣服还在晾着，下意识就收着衣服，可收着收着，就忘记车库里还有菜没拿。
　　呼呼呼——
　　雨珠被强风吹得犹如子弹一般，啪啪啪打着柳颖馨的伞，让柳颖馨不得不用力斜伞撑着，这恐怖的风雨，很显然是台风来临的前奏。
　　好不容易迎着风到了车库，打开灯，可竟然断电了。她借助微弱的光亮摸到后备箱，终于把菜提了出来，但是现在，外面狂风暴雨，可看的柳颖馨内心凉凉。
　　她一个弱女子，还有孕在身，根本撑不起这消耗。想着，便对着系统道：“单身狗，你快让我传送到房屋里面去。”
　　风雨实在太强，她的话根本没有声音，但是，系统还是听到了，只是……并没有帮助她。
　　“系统，你快让我传送到大厅里去！”柳颖馨又再说一次。
　　“对不起主人，我不能帮助你。”系统低声说，“生孩子这个隐藏任务，是让你体验辛苦，是拒绝外来功能的帮助的。而且，里面可是有高达5000万的积分，隐藏等级很高，必须要自己做。”
　　听着话，柳颖馨心凉了。
　　确实，一开始听说要生孩子，生了就会给积分，她觉得没什么困难，反正生就生呗，简单，就是未来孩子的抚养有问题而已。所以，她去找单玉瑾帮忙了。果然，单玉瑾决定帮忙。
　　这个时候，她认为只要安心养胎，等几个月后，孩子扑腾出来就有积分了，简简单单就有的积分，比她穿越的所有世界还多，怎么，不叫她心动？
　　虽然总是想吐，很难受什么的，但是这没什么，根本比不过她前面世界经历的伤痛，各种战斗什么的，可以想象。
　　然而听到系统的说法，再结合这些日子的难受，柳颖馨心凉了。
　　果然，这个隐藏任务并不容易，肚子里的孩子非常脆弱，一不小心，就要半途而废了。损失积分还是小，伤害身体是大，更重要的是，会流产。
　　虽然柳颖馨的感情很弱，但是，自己的孩子，她也会努力保护，毕竟，现在都已经八个月了。
　　她能感觉到肚子里的生命。
　　“关键时刻，你一点都没有用。”柳颖馨忍不住翻了翻白眼，挺着大肚子，手拿着菜和雨伞，开始从车库出来。可她刚关上车库的门，就不小心把雨伞弄坏了。
　　呼呼呼！
　　哗哗哗！
　　原来她一不小心，让强风从内部破坏伞的结构，直接吹成了一把废铁，在那一瞬之间，柳颖馨变成了一个落汤鸡。
　　“好厉害的风！”柳颖馨把废伞丢掉，左手把脸上的雨水擦干，由手提着菜慢悠悠走向大厅走。不得不说，虽然雨伞没了，她暴露在狂风暴雨之中，可是也因为没有了雨伞，她少了很多的阻力，行动，倒也轻松许多。
　　一步又一步，一步又一步，几十秒后，一条内裤飘了过来，砸到她的头上……她拿下来一看，发现是自己漏收的。她顺着朦朦胧胧的雨珠，看着这一个世界，发现完全都已经被风雨掩盖了。
　　那些树木不断对着风雨弯腰，那些电线杆，开始慢慢倾斜，有的干枯树枝已经断裂，院子里保姆放的晾衣架，都破坏的一塌糊涂。才短短几分钟就有这么大的破坏力，可以想象后面的，会有多么可怕。
　　“都怪我没有看天气预报！”柳颖馨格外郁闷，深吸口气，再次一步一步，慢慢向着目标走过去……忽然，前面冒出一道光，一个熟悉的身影向她冲了过来，搀扶着她。
　　紧接着，犹如惊雷般的声音在柳颖馨耳边炸起，正是单玉瑾，她大叫：“你干什么柳颖馨，台风来了，你还在外面晃悠悠，你是找死还是干嘛！”
　　柳颖馨没有回应单玉瑾的质问，因为她根本没想到系统会不帮她，更无法想象这风雨竟然这么恐怖，更无法预料的是自己的身体竟然这么的柔弱。当然，没有回应是没有回应，柳颖馨还是依着她，靠着她的搀扶回到家中，关上门。
　　世界，顿时安静下来。
　　大厅里的灯光只有单玉瑾的手机光照亮，但是这一点点光亮，显然不足以让如此大的房间明亮起来，阴影处，映出了各式各样的家具轮廓。
　　柳颖馨捂着心口呼了口气，擦了擦脸上的雨珠，看着也湿漉漉的单玉瑾，很不情愿感谢：“多谢了啊！”
　　单玉瑾看她的状态，气得不打一处来，但她知道骂也是白骂，便道：“不愧是恶毒女配，做坏事太多，连老天都看不下去！”
　　柳颖馨才不理会她，放下了菜，道：“今天，我破例让你住下来。也不跟你多说，得去洗澡了。”
　　“你能行吗？”
　　“我不行，你行啊？”柳颖馨翻了翻白眼，慢悠悠，走到楼上去，那动作，可吓的单玉瑾赶紧扑过去，搀扶她。
　　“你……”柳颖馨看单玉瑾没事找事的样子，心中很想吐槽一句，但想想系统现在对她的看法，决定，还是同意搀扶。
　　毕竟，系统是发布任务的存在，它不可能再帮助宿主完成任务了，特别是这类型的任务。都市类型的世界，某一些道具，也会禁止购买的。
　　所以说，得靠自己。
　　确实，如果怀孕都需要系统帮忙，那这个任务，也就真的太简单了，根本没有压力的存在。这，系统是不允许的。
　　单玉瑾说：“我的系统告诉我，你肯定没有学习关于孕妇的知识，你这种毛毛糙糙的性格，能把孩子生下来，绝对是个奇迹。”搀扶着她走上楼，单玉瑾还不忘损一句。
　　柳颖馨不否认她的话，瞥了她一眼道：“单玉瑾，你看起来很关心孩子的样子。”
　　“笑话，我是孩子的父亲，怎么不担心？”单玉瑾鄙视，“我可不是你这种没有良心的恶毒女配。”
　　“口口声声说恶毒女配恶毒女配，你还不是和恶毒女配上过床？”柳颖馨终于回到自己屋子里，找到了干净的毛巾，擦了擦头发和手臂，又说，“还有，你不是孩子的父亲，你是母的。”
　　单玉瑾无视她后半部的话，认真，回应前部分的，说道：“我这个人呢，就很喜欢让你这种恶毒的人在我身下沉吟，哭喊向我讨饶，最后满足躺在我的怀里，这样，才够给力。”
　　柳颖馨听她这话，可气红了脸，没想到这个单玉瑾竟然这么想的，也太可恶了，真的，不想看见她。
　　然而，她不想见，这家伙就一直存在。
　　“你知道孕妇，洗澡注意事项吗？”单玉瑾走到浴室，然后走出来，“还是我来帮你洗澡吧，你这个样子，我可真不放心。”
　　“洗澡？”柳颖馨涨红了脸，怒道，“单玉瑾啊单玉瑾，你可真是什么便宜都会占。”
　　单玉瑾闻言一愣，视着她那通红的脸蛋，扑哧一笑：“我跟你说，如果一不小心导致流产，那我可就不管你了，到时候损失的也是你。对啦，你那1000万积分得付我，不然我可不放过你。”
　　“你——”面对单玉瑾似笑非笑的脸，柳颖馨气急败坏，但想想自己现在不能生气，以便忍了下来。暗暗询问一下系统，让它分析单玉瑾说的话是真假，发现是真，这才让单玉瑾帮忙。
　　而单玉瑾呢？原本只是担心她的身体而已，毕竟一夜夫妻百日恩嘛，柳颖馨肚子里还是自己的孩子，她没有理由不关心她——想刚刚看到柳颖馨在风雨中，可差点把她吓死。
　　原本，就没有心思吃她豆腐的，可还被她那样质疑，现在，她不顺理成章岂不是对不起自己？虽然确实不能做的太过分，但调戏调整还是可以的。
　　作者有话要说：　　重置


第9章 世界一：总裁世界
　　怀孕已有八个月，也就是说柳颖馨离开了那个城市已有六个多月。这六个多月以来，柳颖馨一直在d市生活，除了在家里养胎看风景，就是看看系统有什么样的功能，或者是回忆上几个世界的任务，进行分析。
　　她是为了任务而任务的。
　　单玉瑾在两个月前就过来找她，根据她的说法，男主家已经破产，部分家底已被她收购。她现在正在賺钱，目的就是让将来的复制体可以好好生活。
　　前些日子，单玉瑾过来找柳颖馨，生说要照顾怀孕的她，可结果，被柳颖馨拒绝了。柳颖馨很讨厌见到这个女主，她害怕女主对她出手，所以能不跟她见面，就不跟她见面。
　　然而单玉瑾就跟个牛皮糖一样，怎么都甩不掉，一直想办法接触她，照顾她，比如这次的台风事件，单玉瑾就是因为担心才过来看看的，果然，柳颖馨真的出事了。
　　柳颖馨很不想见到单玉瑾，但是……想想自己现在有身孕，系统又不帮忙，所以现在真的有意留下单玉瑾了。虽然单玉瑾这人很可恶，但是肚子里的骨肉就是她的，所以，她应该是真心的。
　　…………
　　台风说来就来，呼呼呼的非常恐怖，不知道是自主停电还是电线杆之类的坏掉了，总之，现在黑乎乎的，什么都看不到。
　　柳颖馨躺在床上，听着系统的睡眠曲，可不管怎么听，今晚也睡不着觉。今天，单玉瑾大骂她一顿，说她八个月大了还一个人去买菜，可真不怕死。
　　柳颖馨可不喜欢被人骂，立刻怼了回来，指着她的鼻子就骂，可骂的心中舒坦，然后她就回房了。但是，现在都零点了，她还是睡不着，不止是今天的事气的，那肚子里的宝宝，也不让人省心。
　　可以说，柳颖馨确实够厉害，不管怎么折腾都是很好的，没关系，晚上睡不着了也不需要别人安慰，顶着一个大肚子也不需要别人照顾，撑了八个月，确实强悍。
　　保姆，只是负责洗衣做饭。
　　但是，她能做到这个地步，也大概是和她独来独往的个性有关，对谁都不关心，只关心自己。不过……今晚她真的不行了，肚子里的宝宝让她怎么样都睡不着，思来想去，打电话给她妈妈。
　　如今，她只能靠着这个世界的妈妈帮忙。
　　“宝贝，怎么啦？”
　　“妈妈，我睡不着。”柳颖馨以撒娇的语气说，“肚子里的宝宝很讨厌，你在怀我的时候，也是这个感觉吗！”
　　到了今天，柳颖馨也算知道了，怀了孩子并不是扑通一声就出来的，现在的她，难受死了。天乌鸡麻黑的，她想做什么都不行。
　　“你这丫头，当初不让你生你偏要生，现在受苦了吧？你这是自作自受！”柳妈妈恨铁不成钢，“现在，连孩子的爸爸都不知道是谁的，你可真是！”
　　没想到竟然被劈头盖脸大骂一句，这让柳颖馨不住为原主感到悲哀，她有点失落关掉电话，自己发呆，努力让自己睡觉。原本，她是想找点安慰的。
　　正在柳颖馨计算着完成这个任务后，多久能回去时，房门推开了……单玉瑾提着蜡烛轻手轻脚往里边看，随后，和她四目相对起来。
　　单玉瑾今晚穿着一件性感的睡裙，在烛光的映照下显得美艳诱惑，凹凸有致的身材让她看起来很迷人，还真不愧是这个世界的女主。
　　“你过来干嘛？”柳颖馨不满。
　　“听你妈妈说你睡不着，我来看看。”单玉瑾把蜡烛放到一边，来到她身旁，柔声询问。
　　柳颖馨有点惊讶，但还是不领情：“你走开，我不需要你这个变态帮忙。”
　　单玉瑾抚摸她的额头，发现有一点发烧，便给她吃一些退烧药，随后搬来椅子坐在她的旁边，柔声细语道：“来，跟我说说你还有哪里不舒服？”
　　柳颖馨盯着她，发现她很温柔，很真诚，便犹豫一会才说出实情：“我腰疼背疼，连大腿也很酸，很疲惫。”
　　“腰疼背疼是正常现象，至于大腿，应该是你走路的原因，这可不行，怀孕可不能这样乱走。”单玉瑾揉揉她的大腿，“你现在有一点感冒了，可要好好休养。”
　　“你占我便宜？”柳颖馨道。
　　单玉瑾翻了翻白眼，继续给她捏腿，柔声细语说：“虽然你是恶毒女配，但是你现在怀了孩子，一副柔弱的样子还是很让人心疼的，所以，我不跟你计较。”
　　刚刚，她跟柳颖馨对骂一番后，回到房间里，可被系统说了一顿。因为柳颖馨现在是孕妇，虽然是恶毒女配，曾经也做过伤害他人的事情，但是柳颖馨毕竟怀孕了，还是她的孩子，现在还是关键的时间段，所以，哪怕柳颖馨千不该万不该，可这个时候，作为孩子的“爸爸”，她必须要忍让，照料柳颖馨才行。
　　后来，柳妈妈打电话过来，麻烦她去看看柳颖馨，她就过来了，一眼看到柳颖馨脆弱的模样，立刻心软了，疼惜不已。
　　其实，她记恨柳颖馨是真的，但是在恨之前，她也有爱，所以，她是真心爱惜柳颖馨的，不单单是她有了自己的骨肉。
　　“你这个大变态，又占我便宜。”柳颖馨又补充一句，但是她实在没有能力抵抗了。
　　单玉瑾牵住她那柔嫩纤纤玉手，抚摸安慰着：“我单玉瑾不需要偷偷摸摸的占你便宜，要占便宜也得正大光明的来，你也别操心，等你怀孕过后，我会光明正大吃掉你的。至于现在的你，还是乖乖让我照料吧！”
　　“你真的想照顾我？”
　　“当然，这也是我的责任。”单玉瑾笑。
　　“好吧，我就勉为其难让你照顾我。”柳颖馨弱弱的说，“不过你可要记住了，我可以给你占便宜，但是你要对我言听计从。”
　　“口口声声占便宜，你是有多自恋？”单玉瑾唇角抽了抽，给她轻轻按摩着，动作温柔似水。
　　“因为我本来就很漂亮啊？”柳颖馨说着，越来越疲惫，眼睛缓缓阖上，跟周公梦游去了。
　　单玉瑾牵着她那细嫩的纤纤玉手，温柔地视看着她熟睡的面孔，露出温和宠爱的笑容。柳颖馨确实很美，哪怕是怀孕了，可美丽也是不减，反而多了点成熟的意味。这种感觉，可真想让人楼入怀中。
　　不得不说，单玉瑾确实很想对柳颖馨做出更多分的事情，但是她忍住了，就牵着她的手而已。
　　当发现柳颖馨真的沉睡过去后，单玉瑾这才起身，俯身吻住她那光洁美丽的额头，躺在她的身侧，看着她那美丽的脸颊。
　　“喜欢她？”一道声音忽然响起。
　　“嗯，喜欢。”单玉瑾露出了温柔的笑，“好希望她也跟我一样，喜欢我……真的好希望她能心甘情愿靠在我的怀里，我好想、好想拥抱她。”
　　“你不是恨她吗？”
　　单玉瑾垂着眸：“是，我是恨她，但是……我也喜欢她！”确实，虽然单玉瑾口头上一直骂着柳颖馨，但是她心中可不那么想，最多只是气一气她曾经在初世界对她做过的过分事情而已。在内心中，她还是关心她的。
　　“你确定，你还是喜欢她，对吗？”系统道。
　　“是的，我喜欢。”单玉瑾低声道，“虽然她对我很不感冒，但我就是喜欢，我也不知道我这是怎么啦！对、对不起！”
　　“没有必要说对不起，”系统说道，“当年我感受到你的怨念，便出现询问你的怨念……结果，你答应跟我穿梭世界，顺便寻找她。现在，我已经满足了你的愿望，你想杀她，也没有关系。”
　　“不！”单玉瑾急着摇摇头，道，“我喜欢她，我想保护她，我不想伤害她。”
　　“看来你心意已经改变了，不过……也没有关系。”系统说道，“我是百合神系统，会处罚那些负心人，但也会帮助像你这样的人。不过你可要想清楚，她的感情很微弱，几乎是没有关爱类的感情，比如说爱情、友情、亲情这些，她几乎都没有的。你要想追求这样的女孩，让她意识到自己的心，是很麻烦的，而且，她还是单身狗那边的人。”
　　“那……我有机会吗？”单玉瑾期盼，望着那黑暗，仿佛那里就是百合神系统。
　　“有。”系统道。
　　听到这话，单玉瑾悬的心终于放下了，所有担忧和害怕都消失得无影无踪，露出了一个美丽温和的笑容……因为只要系统确定的事情，那都是有机会的。
　　她真害怕，没有机会。
　　“那么，我该怎么做？”单玉瑾深吸口气，说道。
　　“……”系统并没有立刻回答她的话，而单玉瑾也没有继续追问，她抚摸着柳颖馨的娇靥，看着那张美丽的脸庞，越看越喜欢。
　　很久之后，系统才答道：“主人，你要想让她喜欢你，这很难的，并不是一朝一夕的事情。不过水滴石穿的道理谁都懂，只要有恒心，就不会有做不到的事情，主人要做的便是跟随着系统任务，慢慢成长起来，变强大。”
　　“嗯。我知道。”单玉瑾微微一笑，抱着柳颖馨那优美的细嫩香肩，一双美眸缓缓阖上，“你不知道，其实现在的我已经很满足啦，她肚子里有我的孩子，那是属于我们的结晶。”天知道，当她听到柳颖馨怀的是她的孩子时，那是有多么的震惊。
　　不过现在，很满足。
　　柳颖馨是她的，至少现在是她的，将来也是她的，恶毒女配就算是再恶毒，那她也喜欢。喜欢她气鼓鼓，却又拿自己没有办法的样子。
　　作者有话要说：　　一只路过的小仙


第10章 世界一：总裁世界
　　柳颖馨醒过来的时候，天已经亮了，屋外是呼呼的强风，厚厚的云层让阳光无法照射下来，那淅沥沥的雨还在下着，显然，台风还是没有走远。不过，电力已经恢复了。
　　“唔呜~”柳颖馨捂着腰捂着背，面色扭曲难看，整个人都难受的要死，连呼吸都很艰难。
　　“我说单身狗，怀孕就那么的痛苦吗？”柳颖馨一副生无可恋的模样，自从她怀孕之后，身材便开始走样了，不过让她稀奇的是，她让系统评分时，竟然没有掉分，反而涨了。
　　她当然还很摸不着头脑，认真看评分系统，发现身材掉了三分，不过胸部和气质却各长了两分。胸脯，其实柳颖馨也可以理解，毕竟是要产奶，会变大一点，但是气质，她就不明白了，干嘛突然加了两分？
　　为此，她还曾经询问过单玉瑾，结果单玉瑾却似笑非笑，什么也不说。
　　“当然。”系统答道，“不然也不会有这个隐藏任务。”
　　柳颖馨翻了翻白眼，折腾坐起来，深呼一口气，让自己可以好好的呼吸。她看着大开的大门，那里，正是单玉瑾。昨天晚上，单玉瑾留下来看守她。
　　“喂，小女仆。你快过来扶我起来。”柳颖馨非常大方邀请。昨天晚上，她虽然有点迷糊，但是也知道自己答应了单玉瑾关于照顾她的事情，不过……她留了一手，就是让单玉瑾当她的小女仆，必须言听计从。
　　单玉瑾赶紧走到柳颖馨的身边，摸摸她的额头，松了口气：“来，我帮你洗漱，然后吃早餐。”
　　柳颖馨没想到单玉瑾真言听计从，略有点惊讶。要知道，一般情况下，单玉瑾这时候都会怼她才是，现在忽然对她那么好，真让她不适应。
　　然而，让柳颖馨更不适应的还有，正一天下来，单玉瑾对她可是言听计从，又是捶腿又是捶肩，还找来各种水果喂她吃，可让柳颖馨都以为自己是大爷了。
　　但是，越是这样，柳颖馨越不安，终于在洗澡的时候，她开口了：“喂单玉瑾，你今天怎么啦？”
　　单玉瑾轻轻给给擦擦背，反问：“我这个样子不好吗？”
　　“好是好，就是很奇怪，不适应。”柳颖馨实话实说，伸出一截柔嫩的藕臂，让她给自己擦着。
　　“系统跟我说，你作为孕妇现在需要人照顾，需要人安慰，我作为你实际上的老公，当然会好好对待怀宝宝的你，让你安心养胎。”单玉瑾浅浅一笑，目光温柔似水看她。
　　柳颖馨感觉她的眼神很奇怪，比平常的耍流氓还奇怪很多，莫名其妙的，不敢和她目光接触：“我不需要那样照顾。”
　　“但是你昨天晚上，不是需要了吗？”单玉瑾笑了。
　　“那是因为我生病啦！”柳颖馨哼了一句，“我说你这样对我，不会是喜欢上我了吧？”
　　单玉瑾目光盈盈，笑道：“对啊，你那么漂亮有谁不喜欢？”
　　“说的也是。”柳颖馨内心恍然，安心让她照顾自己，闲暇时还说，“你喜欢我，我无法阻止你，毕竟我也知道我有多么漂亮，但是你可担心千万不要沦陷噢！”
　　柳颖馨扶着她回到房间，蹲下来，擦擦她的美丽小腿，似笑非笑道：“你可真够自恋，不过也有自恋的资本。”
　　柳颖馨听翻了翻白眼，哼道：“喂，你是不是很想触摸我的身体？”
　　听柳颖馨的话，单玉瑾反而愣住，思考几分后才回答：“谁不想？就是……我一般不强人所难。”
　　柳颖馨听完翻了翻白眼，很想吐槽，但想想还是算了，以便道：“我们打个赌怎样，下一盘棋，谁要是输了的就得答应对方一件事，包括像那天晚上的事。”
　　单玉瑾诧异盯着她。
　　柳颖馨眼眸里闪过一丝狡黠，吐吐舌头一脸调皮：“怎么，你不敢吗？”
　　单玉瑾赶紧移开目光，不敢多看她那诱惑人的表情，努力想起系统跟她所说的话——必须要占领上风，这才可以让这丫头知道，她比她优秀许多。
　　“有什么不敢的，就是担心你耍赖。”柳颖馨翘起唇角，改回原本姿态，肆无忌惮盯着她。“
　　“我这人从不说谎，你可要说定了，违约的人要给对方1亿的积分，我们让两个系统做主。”柳颖馨也微微翘起唇角，显然对于自己的棋艺，是格外自信。
　　“噢～”单玉瑾意味深长视着她，“那你说一说，我们比什么棋？”
　　“围棋。”
　　“好，围棋就围棋。”
　　“那，就这么说定啦，我们契约。”柳颖馨跟她签订完系统的契约后，终于忍不住大笑起来，嘻嘻哈哈的道，“单玉瑾啊单玉瑾，你终于也有今天。”
　　两人二话不说，开始下棋了……都说棋如人生，两人那可战的天昏地暗日月无光，柳颖馨从开始便一直咄咄逼人，惊天的棋艺无人能挡，一招吞天噬地，只让单玉瑾无从招架。
　　原来，柳颖馨曾经去过一个世界，那里就是围棋的天下，然后她作为恶毒女配，棋艺当然也是高超的，到如今，这招吞天噬地还保留在她脑海中，除了女主的绝招凤凰涅槃能抵抗外，无人可挡。
　　而看着单玉瑾皱眉的样子，柳颖馨心中可暗爽。
　　她已经决定了，单玉瑾若是输了，那就让她留在这里当个小女仆，除了照顾她之外，还不能穿小内内。她就是想看单玉瑾喜欢她，却吃不到她的样子。
　　活脱的小恶魔。
　　柳颖馨根本就没有想过自己会输，再说啦就算她输，那她也觉得没什么关系，反正已经被女主吃过了，在吃一次也没有关系。更重要的是：柳颖馨也不讨厌那种感觉。
　　那天晚上，她可是不清不楚的，到现在都有点好奇，单玉瑾是怎么做的！
　　总之，对她没有坏处。
　　“吞天噬地日月无光，此子可厉害！不曾想到，馨儿你竟然有这般本事！”单玉瑾看着棋盘，神情坦然感慨，“不过百密一疏，哪怕天地阴沉，日月无光，可人们内心的情感也是一道光源，可越涨越大，越涨越大，并完成凤凰涅槃之势！”只听砰地一声，白子落下，单玉瑾完成反杀，让柳颖馨呆愣当场。
　　“这、这不可能！”
　　“嘻嘻……”单玉瑾笑的很欢。
　　“你——”柳颖馨咬咬牙瞪着她，哼一声道，“你的条件我答应啦，但是，必须要等我生了孩子之后才行，现在，不行。”
　　“那可不成！”单玉瑾漂亮的睫毛笑弯了，显得非常漂亮，“我好不容易有了机会，怎么可以等到那个时候？我现在就想吃你。”
　　柳颖馨俏脸涨得通红，说不出话来。
　　单玉瑾咯咯捂嘴笑着，越来越欢，看着她抱胸哼一声傲娇模样，定定心神戏谑道：“我可以等到那个时候，但是……你要答应我一件事情。”
　　“什……什么事？”柳颖馨看到了希望。
　　“我想让你扮演我的恋人，相亲相爱，直到离开这个世界。”说着，单玉瑾又补充一句，“你也别担心，没有你的同意，我是不会碰你的。”
　　柳颖馨犹豫了。
　　单玉瑾又道：“其实……我这么做，也是为了孩子着想。因为复制体……我想让她们能在一起，这才可以好好代替我们照顾孩子。而在复制之前，系统跟我说，我们必须相亲相爱才行，对啦，还有你妈妈，我们必须跟她说这事情。”
　　柳颖馨听她说的一愣一愣的，虽然不知道“复制体相亲相爱”是真是假，但是……其他的问题，确实也蛮周到的。如果她们不赶紧把这一切问题都解决，那也不知道两个复制体妈妈有没有办法好好生活。虽然复制体有着她们的记忆，很成熟，但是她们没有系统的。
　　所以，略微思考后，柳颖馨同意了单玉瑾的决定，两人开始进入情侣模式，并开始面对家长。她们必须要把将来的所有麻烦都解决，才会安心离开，比如说结婚以及孩子的身份之类的，虽然很麻烦，但是有系统在，这就不是难事了。
　　自从情侣模式开始之后，柳颖馨就很享受了，因为单玉瑾很细心，知道她怎么好怎么不好，各个方面都处理得井井有条，家务什么的之类，这也算是女人比男人好的地方吧！
　　温柔又细心。
　　晚上柳颖馨睡得不好的时候，单玉瑾都会给她讲故事，捶捶腿；白天柳颖馨想吃什么，单玉瑾都会做，不管是点心还是蛋糕，不过她怀孕，还是不要吃蛋糕比较好。
　　当把她们的妈妈问题解决了之后，柳颖馨两人便安心了，虽然女配妈妈还不信，但是等到孩子出生的那天，她不相信，也得相信。毕竟，有亲子鉴定。而也庆幸，这个世界的女配妈妈，到是一个善解人意的好妈妈，不会为难她们。
　　就这样，时光匆匆流逝，柳颖馨在单玉瑾无微不至的照料下，终于到了分娩的那一天。单玉瑾和柳颖馨的妈妈，就眼睁睁看着满脸痛苦的柳颖馨被护士们推进产房里，什么也做不到，只能干瞪眼着，着急。
　　作者有话要说：　　重置


第11章 世界一：总裁世界
　　“混蛋！单玉瑾你这个大骗子！”柳颖馨咬咬牙心中大骂单玉瑾一百遍一千遍。此时，她额头上香汗淋漓，双手握着床单，努力要把肚子的小祖宗拉出去，但是，谈何容易啊？小祖宗就是不出来！
　　护士们都在旁边安慰她，给她打气，但是柳颖馨真的想两眼一瞪，昏死过去算了。
　　此时，产房外头，单玉瑾和柳妈妈着急呆在门外，双手合十紧握着，祈祷着柳颖馨母子能平安，然而一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时过去了，六个小时过去，孩子还是没有出来。
　　单玉瑾急得身体都在发抖了，要不是有柳妈妈安慰她，让她有了定心丸，不然也不知道会做出什么事情来。她真想陪伴在柳颖馨的身边，但是医院不给……不得不说，她真有点后悔进这个医院。
　　单玉瑾心中着急，系统反而幸灾乐祸：“别担心别担心，作为恶毒女配来说，生孩子这种事情不过是个小儿科的事情。”
　　单玉瑾并不加理会。
　　产房里的柳颖馨，满头大汗，手握床单……都那么长的时间过去了，孩子还没有出来，要不是有医生鼓励和隐藏任务激励，她都要放弃了。
　　心中大骂这个单玉瑾，竟然骗她说生孩子不痛，可万万没想到，都几个小时过去了，她还是在痛苦之中。然而，这还算顺产着，难产的话，可就难了。
　　还好，在第七个小时之后，终于，孩子出来了。跟预测的一样，是个女宝宝，有六斤重。柳颖馨也因此再也没有力气，疲惫躺着。
　　…………
　　单玉瑾抱着护士递过来的孩子，心中惊奇又欢喜，她小时候，想过自己会有孩子，但实在没想到，竟然是以这方式得来的。
　　是她和另一个女孩的结晶。
　　病床上的柳颖馨看着她们俩，道：“你快点啊，让我看看她长得怎么样。”
　　“来来来，这就来。”柳妈妈握着她的手，好笑看着她，赶紧让单玉瑾把孩子抱过去，放到她的怀里。
　　柳颖馨满脸好奇看着怀里的小东西，忽然正经说道：“单玉瑾，她长得像你吧，好丑！”
　　这话一说，单玉瑾和柳妈妈都扑哧笑了。柳妈妈摸着她的手说：“别嫌弃，刚出生的孩子大都是这个样子的，你小时候也是这样，慢慢的，就会变漂亮啦！”
　　“我小时候也是这个样子吗！真不可思议！”柳颖馨轻轻用手指戳戳这小东西的脸蛋，只见她吃着自己的小手，用以圆圆的漂亮大眼睛看着柳颖馨，仿佛是在叫妈妈。
　　“当然。”柳妈妈满脸温柔，笑着，“赶快，喂她喝奶，刚刚护士让她哭了一下，应该也饿了，第一口奶很重要。”
　　“哦，我知道啦！”柳颖馨有点紧张，手忙脚乱着，弄了好一阵才让宝宝喝了奶水……而看着小东西喝奶的模样，柳颖馨是第一次感觉到生命的神奇，感觉……这几个月以来她受到的苦和累，都没有关系了，宝宝真的很棒。
　　柳颖馨一直注视着小宝贝，目光温柔似水，脸上洋溢着初为人母的神圣光辉，这让她那绝美的娇靥更加迷人起来……单玉瑾一直看着她们母女的互动，看着看着，不由痴了，也不打扰她们的交流。
　　这是单玉瑾第一次看到柳颖馨脸上出现的情感，是真心关心爱护他人的情感，而这种情感，她从未见过柳颖馨对其他人有过的。
　　“喂！单玉瑾你发呆干嘛，快过来！”柳颖馨高兴叫住了发呆的某人，“你快过来看看，她的眼睛跟你一模一样耶！都是大大圆圆的，很可爱！要是其他地方好看一点就好啦……”
　　系统：恭喜宿主完成了隐藏任务“母亲”，获得积分5000万，已赠送积分1000万，剩下4000万，请再接再厉。
　　系统：恭喜宿主完成隐藏任务“母爱2”，在怀孕期间不打掉孩子，获得额外积分500万。
　　系统的声音让柳颖馨从好奇的目光下缓缓回神，听到任务完成进度，顿时喜上加喜，要不是身体实在虚弱，她真想蹦起来。没想到，除了隐藏任务再，还有附加的隐藏任务。
　　不过……让柳颖馨吃惊的是，竟然还有一个惩罚任务，大概就是如果她当时没有选择生下孩子，那就会被反过来扣500万积分点，那样子的话，她穿到这个世界就没有什么意义了，没有增长积分不说，还扣了不少。
　　还好，她选择去找了单玉瑾，虽然消耗了一亿积分，这段时间还很痛苦，但是也赚了4500万，并且还生下了一个可爱的宝宝。
　　“孩子出生啦，叫什么名字比较好？”柳妈妈忽然道。
　　“馨玉，就叫馨玉吧！”柳颖馨想了想，开口。她们显然是不能留在这里多久的，唯一留下来的就是这名字，她们组合在一起的名字，希望，能给孩子带来好运。
　　“那姓柳还是姓单呢？”
　　“用两个姓吧，都可以。”单玉瑾笑了，看着她们，目光温柔如水，而柳颖馨，也没有反对。
　　就这样，孩子的名字终于决定下来，几天后，柳颖馨终于出院回到家，坐月子。她看着小宝宝慢慢变漂亮变可爱，心中暖洋洋的，很感动很满足，而单玉瑾，则去帮孩子做户口之类的。
　　转眼间，四个月的时间过去了，她们原本是打算一个月照顾孩子后再走的，却花积分改变了行程，因为确实舍不得小宝贝。虽然说，柳颖馨确实没有多少亲情爱情，但是自己的孩子，她还是喜欢的，怀宝宝有多么辛苦，只有她自己知道。
　　…………
　　在临走前的前两天晚上，柳颖馨履行了约定，把自己洗得白白香香，等待着单玉瑾的抚摸。没办法，反正都已经约定了，有系统契约，可不能违背。不过这次柳颖馨聪明了，她吃了避孕药。
　　虽然不知道能不能防住单玉瑾，但是系统给的，应该也是有用的吧！
　　看着横躺在大床上的绝美女子，单玉瑾哪里能忍得住，一年来的忍耐终于爆发，扑了过去。清醒的柳颖馨，就很紧张了，叫道：“喂！你——”
　　一番风雨之后，单玉瑾抱着疲惫满足的柳颖馨，温声细语：“馨儿，你真的好美！”
　　“便宜你啦！”柳颖馨有点疲惫的说，“你应该要满足自豪，毕竟有我这样的大美人陪了你两次。”
　　“说的跟陪客是的！”柳颖馨忍俊不禁。
　　“你说什么呢？”柳颖馨不满。
　　“没有说什么啊！”单玉瑾很无辜，爪子也开始使坏。
　　柳颖馨看着天花板，悠悠说道：“说真的，你这个人挺好的，会照顾人，我这段日子都怀疑我是某个世界里的小公主了……不过你啊，骗骗其他小女孩还是可以的，但是骗我，可还差一点。”
　　“差一点吗？”柳颖馨眯着眼睛，“那……我得多多讨回来才行！”
　　“你、你想干嘛？”柳颖馨紧张、害怕。
　　“愿赌就要服输，你以为就这么完了么？”单玉瑾轻挑起柳颖馨那细嫩的下巴，似笑非笑，“馨儿，不吃白不吃，你说是不是？”
　　…………
　　柳颖馨醒过来的时候，已经是第二天下午了，她骂着混蛋单玉瑾，拖着疲惫的身体起来，穿上衣服洗漱一番，便去看望看望柳馨玉。此时，小馨玉被柳妈妈和单玉瑾照顾着，还有保姆，那单玉瑾看到她起来，便赶紧迎了上去，关切的问：“馨儿，身子可还好？”
　　看着面前比平常温柔数倍的单玉瑾，柳颖馨明白了，真正的单玉瑾已经离开了这个世界。她轻轻恩一声，没有生这个单玉瑾的气，柔声说：“我想看看这个宝宝。”
　　“公司有事情要做，我也去一趟啦？”单玉瑾说道。
　　“好的。”柳颖馨让她离开，便蹲在宝宝面前，深深注视着，呢喃道，“宝贝，比妈妈温柔的妈妈会好好照顾你的，她会比妈妈更优秀。”说着，亲吻孩子的额头，落下了一滴泪水，缓缓来到床边，躺下来，一抹黑影飘出。
　　系统：思念、温柔、爱情、眷恋、母爱、聪慧、害羞人格留下来，组成新人格，完美的柳颖馨正在组成中。
　　系统：组成成功。
　　看着悠悠苏醒的柳颖馨，黑影柳颖馨笑了起来。这个柳颖馨，融合了她在这个世界组成的美好情感人格，是集合了她所有优秀人格组成的，内心善良坚强，还有包括对单玉瑾的喜欢，她都有。
　　是的，人非草木孰能无情，柳颖馨作为人类，当然也有情感，只是不多而已，对于一直对她好的单玉瑾，当然也喜欢，只是更多的是愤怒，所以平常情况下，喜欢是没有的。
　　但是现在这个柳颖馨不同，她喜欢单玉瑾，而且还是非常喜欢。
　　“系统，花费1000万积分让孩子和妈妈，都获得一些特异功能，可在关键时刻保护她们。”柳颖馨说了最后一句话，便慢慢失去了意识。
　　她回到了属于她自己的世界，而那个世界的她们，生活将持续下去，或许有时候会遇到一些麻烦的生活琐事，但是，都会可以解决的，她们会幸福下去。
　　直到永远。


第12章 世界二：仙侠世界
　　主线任务：分离男女主
　　完成度：100％
　　隐藏任务：逃离虎口
　　完成度：100％
　　隐藏任务：母亲母爱
　　完成度：100％
　　…………
　　恭喜宿主完成任务，获得积分5600万，请您再接再厉。您现在的积分已经可以购买一个60岁左右的女性身体回到现实中。
　　一抹黑影，不对，应该说是柳颖馨，她扭了扭自己轻飘飘的灵魂，低声说道：“系统，我们下一个世界，应该不会再遇到其他系统了吧？”
　　系统道：“上个世界只是个意外，几率是亿分之一，所以根本不用担心再遇到其他的快穿者。”
　　听闻系统的确定，柳颖馨终于松了口气，缓缓露出笑容。她可不想再遇到那种事了，完全不明所以。被上了不说，还怀了孩子，偏偏，她又不能随便打掉，天知道生孩子有多疼啊……那个单玉瑾还骗她说不疼。
　　更可恶的，还是昨晚发生的事情，原本……她以为就简简单单被吃了一口就行，可谁知道单玉瑾竟然整整弄了一晚上，让她差点就要死掉。更无法原谅的是，单玉瑾还让她叫她姐姐、叫她主人，总之各种各样的羞耻事件，可让她气愤不已。但是，如果她不那么做，身体就会很难受。
　　所以，她最终还是抛弃羞耻心任女主为所欲为了，可以说，她丢尽了脸面，到现在想起来，她都感觉又气又羞，恨不得把女主单玉瑾一百遍再一百遍。
　　真后悔跟她打赌。
　　“快点执行，穿越下一个世界。”柳颖馨有点迫不及待了，她现在迫切想忘掉上一个世界的事情，重新开始自己的美好人生。她要继续当恶毒女配去，然后购买一个美丽的身体，回到现实。
　　天知道，没有身体的感觉有多么奇怪。
　　系统：正在进行世界筛选，您将穿越的世界是《惊雷玉泉》，世界难度级a级，请阻止该世界的男女主发展恋情，成功阻止可获得200万的积分点。
　　随着系统的话音一落，柳颖馨便慢慢失去知觉，她就犹如沉在海底一般，所有的东西都被淹没了。不知过了多久，她面前出现一抹光亮，伸手触摸一下，身体才慢慢有了感知。
　　…………
　　草地上，躺着一名妙龄女子，她一袭绿衣，和周围的环境融为一体。女子容颜秀丽，三千青丝由一根发簪带动，顺流而下披在香肩上，还有几丝秀发落在脸颊。她纤细的皓腕有带着翡翠玉镯，与她那细腻的肌肤，到也合衬。
　　女孩张开明亮的黑眸，露出欢喜之色，坐起来，打量着四周。
　　这女孩，正是穿越而来的柳颖馨。她长吁口气，呼吸着长久未感受过着新鲜空气，伸个懒腰对着空气叫道：“单玉瑾，我终于可以离开你的身边啦！你这个混蛋！”
　　柳颖馨大骂一句，颇为解气，赶紧回神打量自己的情况。
　　然而，让她不知道的是，就在某个房间里，有个极美的女子，正用镜子观测她，唇角，还露出狡猾的笑容。
　　一道合成音忽然传来：“主人，您的任务是保持着原主性格，并扮演着原主，千万也不要让其他人知道你是穿越者，特别是柳颖馨。”
　　“我明白。”单玉瑾翘起唇角。
　　…………
　　“主人，主人，有任务。”单身狗系统道，“恶毒女配在穿越之前，留下的执念变成了一个任务，你要领取吗？”
　　“什么任务？”
　　“大概就是拍女主的果照，用来卖，然后获取灵石。”
　　柳颖馨：“……”
　　要说拍照，这应该是现代社会才有的工具才对，古代或者仙侠世界，哪里有？除非是特殊的古代世界。而还不说，柳颖馨现在穿越的仙侠世界，某种程度上，确实有点现代化了。
　　比如说照相机，这个世界就有一个别称，叫做仙灵录策。是一本书，但这本书却能记录着花花草草、人与动物，动态和静态的都可行，甚至还能远程通信。
　　这个仙灵录策，全修真界里面，只有凌烟阁拥有的一种法器，也是凌烟阁子弟的标志。
　　恶毒女配，就是凌烟阁阁主柳修成的女儿了，名字叫做柳颖馨……柳颖馨，除了是凌烟阁的子弟外，还有一个身份，就是神剑宗宗主的四大弟子之一。
　　神剑宗里面，男主叫做陈子皓，是神剑宗宗主的亲传弟子，为下一任的神剑宗宗主。而陈子皓，青年才俊，小小年纪便已精通各种术法，为当今修仙届的第一天才。
　　说了这么多，简单来讲就是，男主多金又帅气，无数少女大妈投怀送抱，没有人不喜欢的。这是魅力，也是设定。就好像，每一个世界里的人物名字，都是差不多的一样。
　　可实际上，是系统为了不那么麻烦，才把原世界里的人物名字都改了的。女主还是单玉瑾，女配还是柳颖馨，男主还是叫子皓。
　　…………
　　原著中，在所有人都喜欢男主的时候，有一个人就对男主不感冒了，这人就是女主。女主，沉鱼落雁闭月羞花，就是有点高冷，不过内心善良，一心想要修仙成神除魔卫道，不想动情感。
　　男主，就喜欢这样的女主。
　　到这里，柳颖馨是不得不吐槽了，满头黑线道：“系统，你确定这个世界真是白莲花世界吗？”
　　开玩笑，这根本就不是白莲花女主，而是高冷派的女主。女主的模样，可是男女通吃的，就连是柳颖馨，靠着记忆中女主的容貌，都能为之动容。
　　这可想而知。
　　另外，女主人气也是不差于男主的，实力也很强大，正是修仙界里的神剑双侠之一。
　　系统道：“这个世界是高等级的世界，任务是很复杂困难的，所以，女主也会从白莲花的人设进化——这个世界原本就是悲剧结局的世界，而悲剧的根本原因正是男女主发生了感情，可到最终结果却一人成魔，一人成仙，最终魔还被封印了。我们要做的是，让他们一开始就不会有感情。”
　　“这样啊……”柳颖馨表示明白。
　　这本小说，是女主修仙小说，并且在修仙时和男主谈恋爱了，到最终结果，因为派别不同而悲剧分开。小说之中，女主修仙并不容易，总是被人陷害，然后被男主救，循环反复，到最后对男主产生了感情。
　　但是，这并不是好事。
　　结局，是悲剧的。
　　至于女主的死对头恶毒女配，这设定就特殊了，可以说是柳颖馨穿越的书中世界里，唯一一个不是因为男主而记恨女主的存在。
　　她是从自身利益里，记恨女主的。
　　从一开始，恶毒女配便以卧底的身份进入神剑宗，但是，她在成为卧底的时间里，也学习着神剑宗的高级功法，成为了神剑宗的可爱小师妹，高傲，可想而知。
　　但是，恶毒女配却始终比不过女主，无论是做什么，都不如女主，所以，她便记恨起女主。
　　这次，她想拍女主的果体贩卖，就是为了赚取金钱顺便污蔑女主的。原因是：几天前的比武大会上，她被女主暴揍了一顿。
　　…………
　　“主人要领取这个支线任务吗？”系统又补充一句，“奖励积分500万呢！”
　　“我拒绝。”柳颖馨满脸坚定，继续思考着什么东西。她明白，如果领取这个任务，那可能会引起不必要的麻烦，到时候，还是一样走着原著的道路，她必死。
　　“你确定要拒绝吗？”
　　“是的，我拒绝这个任务。”
　　“为什么、为什么要拒绝这个任务？”系统说道，“我到觉得挺好的啊，作为一个恶毒女配，不择手段也是正常的。”
　　柳颖馨说：“因为我怕是陷阱啊，高等级的困难世界，应该不会那么简单的吧，我还是相信我自己的判断。”
　　她笑笑着，并不相信系统。
　　想上一个世界，系统还给她留了坑呢，如果没有生下孩子，那她就要被扣500万积分了，那样子的话，就相当于没有穿越过。大亏。
　　而现在。系统迫切想让她执行这个任务，肯定是有怪事的。
　　果然，她明确拒绝系统的任务后，系统终于吐露出实情了，淡然说：“主人，有一个隐藏任务，你想要领取吗？”
　　“隐藏任务？”柳颖馨双眼一亮，“什么隐藏任务，你竟然跟我说了信息？”
　　“高等级别的世界，触发了隐藏任务都会有通知。”系统不平不淡说道，“这个隐藏任务极为困难，但是却有5000万积分的奖励，并且还有机会触发连环任务，你如果能成功触发，说不定就能攒够积分购买年轻的身体。”
　　“真假？”柳颖馨双眼冒着星星，“快，快告诉我是什么任务？”
　　【系统】
　　【背景：恶毒女配非常记恨女主，恨不得杀了女主，但是主人你没有领取前面的攻击女主任务，所以，隐藏任务激活。恶毒女配曾经有被女主魅力迷惑，有想过征讨女主，报复女主，但没能执行。】
　　【隐藏】
　　【恶毒女配的愿望】
　　【解答：推倒女主一次，可获得5000万积分，完成后，有机会可获得连环任务。】
　　【注解：必须是攻。】
　　“主人，执行吗？”系统道。
　　柳颖馨：“……”
　　作者有话要说：　　开启第二个世界(~￣△￣)~


第13章 世界二：仙侠世界
　　“主人，是否领取？”系统再次补充一句。
　　“领取，领取你个鬼啊！”柳颖馨眉头抖动着，心中仿佛有一群草泥马在狂奔而过，她定定心神，询问着系统：“我说……你不会被上个世界的百合神系统感染了吧，让我执行这种任务？”
　　她最怕的就是这个。
　　“系统相互之间，无法影响对方的。”系统正经道，“隐藏任务，是结合主人你的特殊经历，而冒出来的任务，并非我们系统的主旨。恶毒女配既然有过这种想法，那隐藏系统自然会捕捉，并出现。”
　　柳颖馨翻了翻白眼。
　　系统又道：“经过本系统的分析，隐藏功能一定是结合上个世界，关于你的百合行为，所以才制定的任务。”
　　“也就是说隐藏任务和你的任务，不相同？”
　　“是的，主人要执行吗？”
　　“要，当然得要，傻子才不要！”确定了没有被百合神影响，柳颖馨当然不会拒绝。5000万积分呢，推了女主就有5000万的积分，而且女主还那么漂亮，谁傻着不要？
　　“主人确定？”系统又补充一句，“这个隐藏可不简单，女主性格强势冰冷，攻力十足，并非简单的任务，你可别把自己丢进去！要是反被攻，那可就好玩了！我觉得你得考虑考虑，这个世界作为高等级的世界，并不是你想的那么简单。如果女主是白莲花，那我还会支持，但是这个世界的女主是很强势的。”
　　“别担心别担心！”柳颖馨却毫不在意，“她再怎么高冷，那也是个古代女孩子，我还斗不过她不成？再说了，我有的是手段。”她微微勾起唇角。
　　系统：是否确定领取该隐藏任务？
　　“是。”
　　系统：隐藏任务“攻一次女主”领取成功。恭喜你，获得主线任务积分提升，完成主线任务后，奖励翻五倍。
　　柳颖馨听着，极其高兴，差点蹦跳起来。
　　午后的风，在这美丽的高山之上，更显得清凉，柳颖馨美丽的三千青丝随风飘舞，脸上洋溢着得意的笑。她御着飞剑，暂且回到洞府中。
　　现在，天快要黑了。
　　柳颖馨回到洞府，便寻找纸张，开始罗列一下现在的时间，还有男女主所经历的一些大事件，并分析着，看看要怎么样才能打败男女主，并吃掉女主。
　　正思索间，手臂上的玉镯却忽然亮起来。她微微一顿，赶紧张开结界，小手一挥，仙灵录策便现身了。只见那仙灵录策，就跟一本大书一样，张开页数，里头出现一个中年男子。
　　“爹爹！”柳颖馨高兴叫。
　　柳修成笑道：“馨儿，近来可好？”
　　“嗯，挺好的。”柳颖馨甜甜叫道，“倒是爹爹，身子可好？”她扬起可爱的笑脸，尽量表现出原主活泼可爱的个性。
　　柳修成满脸笑容，缓缓的道：“馨儿啊，让你潜入神剑宗也为难你啦……不过也快了，你的任务。”
　　柳颖馨心中一动，大概……也知道剧情发展到哪个地步了，以便道：“爹爹，发生了什么事？”
　　柳修成道：“听闻神剑宗的镇宗之宝——玉泉神剑已觉醒被取出，你赶快查探位置，拍下神剑储藏的具体位置，并把你已知的神剑宗地图传讯与我。”
　　柳颖馨扶着下巴思考几分，道：“爹爹，玉泉神剑我可以拍下资料，但是……爹爹是打算进来偷吗？这神剑宗危险重重，女儿觉得，把消息卖出去即可。”
　　剧情到了这个地步，她也算知道自己该怎么做了。
　　在原著中，恶毒女配拍下神剑宗所在的地图资料，一份送出给自己的父亲，另一份则藏到女主的房间里。结果，玉泉神剑失踪了，宗主大为震怒，派人搜查门派各个角落，最终，发现女主房间里的地图。
　　结果女主被陷害，差点处死。
　　可以说，恶毒女配也够厉害的，把女主整得够惨，然而也正是如此，恶毒女配开始暴露出自己的蛛丝马迹了。
　　怎么说呢，恶毒女配并非正道人士，她的门派，在修仙界中也并不是什么光彩的门派，是被正道排斥的。这个门派，是全修仙界消息最灵通的门派，因为有仙灵录策的存在，几乎让他们无所不知。甚至还有美女照片、帅哥照片。
　　比如男女主，男主是个帅哥，女主则是个超级大美人，人气可想而知，单单他们的照片就已经很值钱了，更别说那种禁止的照片。
　　毕竟，很逼真。
　　可以说，人人都会很小心，洗澡什么的都布置结界，防止被仙灵录策拍照。
　　…………
　　告别了柳修成，柳颖馨便出门，她要去打探关于玉泉神剑的消息，顺便，阻止男主偷看女主洗澡。
　　夜色降临，柳颖馨潜入女主的洞府，找到那一个熟悉的小湖，蹲在暗处，等待男主的出现。顺便，偷看女主绝美的身姿。
　　女主作为本作的玛丽苏，美貌绝对比得过柳颖馨在武侠世界里的那个女主，所以绝对是男女通吃的，不然恶毒女配也不会有那种想法了。虽然柳颖馨也不算弯的，但是女主那么漂亮的女孩，她还是想看看。
　　明月当空，降下了一抹皎洁的光，宛如一层白纱一般披洒在地面上，让暗沉的夜，犹如白昼般的明亮。湖水中央，一绝美女子犹如天鹅一般，在水中游荡，玩水戏耍。一截完美的玉臂从湖面上抬起，在月光的照亮下，显得洁白如玉，她半个身子从湖面浮起，美艳的风景让周围的一切皆黯然失色，她捂着胸，向着柳颖馨的方位走来。
　　是要上岸。
　　看着湖水中的绝美女子，蹲在树上的柳颖馨感慨非常，还真不愧是天下第一的美女，这等姿色，不论是谁都忍不住的吧。柳颖馨对于自己要推女主的事情，也是越来越感兴趣了。
　　正在她怎么想才能接近女主之时，忽听不远处有了动静，心中，瞬间明了，立刻打出一道真气，把动静弄大，并触碰女主的结界。
　　原本，她以为这个样子细心的女主肯定能发现的，但是让她意外的是，女主竟然纹丝不动，这让她下巴都差点掉落，反而男主躲了起来，观测的四周。
　　这开什么国际玩笑？女主啊女主，你正在洗澡耶！你就不担心别人偷看吗？而且偷看还是小的，偷拍才是问题！
　　柳颖馨深吸口气，折断了树枝，运用真气丢到男主身旁，引起了动静，这一下，她就不相信女主听不到了。
　　然而，让柳颖馨感到不可思议的事情发生了，女主大叫一声“谁”，便卷起一层湖水打到天空，然后湖水犹如大雨一般洒落下来，才不到几秒，柳颖馨和附近的男主，立刻变成了个落汤鸡。
　　紧接着，强大的剑气飕飕飕向着柳颖馨极过去，吓得她赶紧运用真气抵挡，同时，剑气也越来越多，对着她的方位，就是哗啦啦打了过去，瞬间，花草树木全都崩坏了，露出了柳颖馨的身影。
　　单玉瑾穿好衣服，持着剑视着她，惊叫道：“师妹，你怎会在此？”
　　柳颖馨哭笑不得，个头那么大的男主就在那边，女主看不到也就算了，反而把她给逮住了，要不是她是女的，说不定女主还真要开大招。她赶紧说：“师姐，且住手，师妹追着登徒子来此，并无冒犯之意。”
　　单玉瑾在她不注意的情况下微微翘起唇角，然而一秒就变脸，冷然道：“我玉瑾宫戒备森严，哪里是什么登徒子可以过来，师妹，那个登徒子，不会是你罢？”
　　“不是不是！”柳颖馨赶紧摆摆手，“我不是登徒子，我是女孩子啊，怎么可能是登徒子呢？登徒子，是另有其人，你看，那里就有一个呢？”
　　柳颖馨指了指正偷看他们的男主。
　　单玉瑾面色更加寒冷了，御着飞剑，就要开启大招，结果，男主快速跳出去，打揖道：“师妹住手，是我。”
　　单玉瑾持着剑，面色冷若寒霜：“大师兄，你大半夜不在灵皓宫呆着，来我玉瑾宫是为何事？”
　　陈子皓道：“雪山灵貂在此地消失，为兄没来得及通知师妹，便急急赶赴，不料遭遇师妹在此沐浴，多有冒犯，请师妹见谅。”
　　“哼！”单玉瑾收了宝剑，冷然道：“你方才，可有看到甚么？”
　　陈子皓笑道：“师妹且宽心，为兄被颖馨师妹干扰，没有踏入结界，所以并未目睹师妹沐浴。”
　　单玉瑾将信将疑，指了指柳颖馨：“颖馨师妹说追个登徒子来此，莫非是你？”
　　陈子皓笑了笑道：“苍天明鉴，子皓作为神剑宗子弟，掌门的关门弟子，怎么会做出此等伤风败俗之事，许是颖馨师妹误会了！”
　　“真假？”单玉瑾看柳颖馨。
　　柳颖馨眨眨一双圆圆大眼睛，借助月光看着陈子皓，扬起了可爱笑脸，惊道：“是大师兄啊，那应不是登徒子，误会！误会！”
　　“即是误会，那我便不留师兄在此，师兄的灵兽，师妹自会帮忙寻找，劳烦师兄赶快离开玉瑾宫。”单玉瑾给男主打揖，目送着犹豫的男主离开之后，一双冷冰的眼眸立刻瞪着柳颖馨，冷然道：“颖馨师妹，随我去寻找登徒子罢！”
　　“好、好的！”柳颖馨缩缩脖子，身体瑟瑟发抖着，是被冻的。看来……这女主，比她想象的还要冰冷，推她，好像真有那么一点点的难度。
　　作者有话要说：　　继续重置积分


第14章 世界二：仙侠世界
　　夜色，柳颖馨跟在单玉瑾身后，寻找登徒子和灵兽的踪迹，心中，是郁闷极了。
　　这还真不愧是高等级别的世界，比她预测的，总会有那么一些差距。原本，她是想让单玉瑾发现男主在偷看的，结果女主却反而发现了她。
　　不过，现在也并不是坏事。
　　原著中，男主因为丢了灵兽，火急寥寥的，但他又不知道灵兽丢在哪里。结果，消息大王恶毒女配出现了，她告诉男主灵兽在女主的玉瑾宫里，并给男主一张地图，让男主去找。
　　恶毒女配早就知道女主常洗澡的地方，所以让男主携带仙灵录策进来，而男主根本不知道自己中计——为了给师傅治病，她火急寥寥赶到女主的寝宫里，最终，发现了洗澡的女主。
　　从此，就被女主迷住。
　　而恶毒女配的计划也成功了，拍到了洗澡的女主，以及偷看的男主，同时，恶毒女配潜入女主的房间，藏了自己刚刚拍摄的神剑宗资料。
　　结果几天后，玉泉神剑丢失，女主被执法堂抓走，并要执行处决。还好男主及时出现，帮女主洗脱嫌疑。
　　原来，男主及时发现恶毒女配放在他身上的法术，并破坏了法术，得到了女主洗澡的照片，由此证明，女主并不是凌烟阁的人。凌烟阁的人，另有其人。
　　男主开始怀疑恶毒女配，但是……也苦于没有证据。
　　这就是男女主的一次深层接触了，平常都只是普通的师兄妹情谊而已，也是男主引起女主注意的头一步。
　　然而，这段剧情因为柳颖馨的出现，被打破。男主没有看到女主洗澡的诱惑，还没有动情，柳颖馨也没有拍女主，更没有去拍玉泉神剑，男女主没有办法勾搭，所以，总的来说，还是挺好的。
　　就是被女主带走，这感觉很麻烦，但是麻烦也并不是一件坏事，因为，这是她接触女主的绝妙途径。
　　飞了一圈之后，两人还是什么都没有找到，女主单玉瑾不住瞟了柳颖馨一眼道：“玉瑾宫里里外外都已找遍，哪里有什么登徒子和雪山灵貂的影子？”
　　柳颖馨怎么可能会告诉她实情，笑道：“许是让他逃走了，方才明明发现他潜入此地，馨儿才跟踪过来，结果发现师姐在沐浴。随后，大师兄便过来。”
　　单玉瑾沉吟几分道：“登徒子之事，暂且不提。我们回去罢。”
　　“师姐，干嘛不提？”柳颖馨凑过去，好奇宝宝般的询问。
　　单玉瑾低头看无辜的柳颖馨一眼，也没说话，御着飞剑便飞极离开，仅留下一抹白光。柳颖馨看着单玉瑾离开的方向，没有跟随，就立刻潜入黑暗之中，她心中想：“看来……女主应该认为登徒子就是男主了，毕竟玉瑾宫里没能找到男主所说的雪山灵貂，女主会认为男主撒谎也是正常——这误会……果然不愧是我做的，满分。”
　　她格外得意。
　　柳颖馨潜入夜色之中，利用自己凌烟阁的潜行之术，找到了玉泉神剑的储藏地点，果断拍了照片，随后快速撤退。她回到洞府中，也没有想到害谁，就整理了一些信息，组成册子，打算明天赠予她父亲。
　　原著中，最大的反派就是恶毒女配的老爸了，他为了得到玉泉和惊雷两把剑，可以说是六亲不认。而恶毒女配，就是他的牺牲品之一。女配从一开始，就被放在神剑宗中。
　　说起神剑宗，那也不得不提起神剑宗的开宗神剑——玉泉神剑了。这把剑，是上古天神余留下来的神剑，为万神之剑，存在者，是为了压制世间的邪剑——惊雷魔剑。
　　惊雷玉泉，这便是书名的由来。
　　传闻，如果有谁能一同拥有这两把灵剑，并放在昆仑山之巅，引用雷电之力，那谁就可以拥有强大的力量，成为万古不灭的魔君，到时候，哪怕是仙界的神灵群体下凡，也对他没有办法。
　　反派柳修成，目的就是这个。
　　“主人，你要帮助你父亲获得玉泉神剑？”系统突然问。
　　“先走剧情，让他获得玉泉神剑，也没什么关系。”柳颖馨很淡然，她搬出一个大浴桶，在里面倒上温水，决定好好泡个澡。
　　系统道：“如果你父亲得到了玉泉剑，那男女主肯定会和原著剧情一样，去寻找玉泉神珠，到时候他们感情一定会成倍增长，这可不是一个好事。”
　　柳颖馨褪去身上的衣裳，露出了玲珑的曼妙身姿，也不急着搭理系统——她这个世界的身体跟上个世界的身体，是有着明显的不同的，虽然都很好看，但她上个世界是非常美丽性感，而这个世界到是娇小玲珑，比较偏向可爱型。
　　她认真打量着自己这个世界的新身体，对比一下和上个世界有什么不同，结果发现，除了肌肤细嫩到惊人的程度外，其他的都比不过上个世界的。
　　拖着疲惫的身体泡在超大的浴桶中，一双修长优美的玉腿伸直，闭上了眼眸，懒洋洋的道：“别担心，去寻找玉泉神珠的时候，我会想办法跟女主组队。现在的男主，女主显然不信任他，我有的是机会。”
　　恶毒女配在这个世界里的人设，就是可爱活泼的类型，所以，她能认识每一个人，并且还都可以有很好的交谈。就算心中讨厌女主，她也不会暴露出来，她会在暗处慢慢折腾女主，而在大家的面前，则是一个活泼可爱的小师妹。
　　所以，柳颖馨可以利用原主的活泼可爱，撒娇换取跟在女主身边的机会，一般情况下，就算是女主也会由着她来。
　　恶毒女配在这个世界上，确实很厉害，除了男主一开始怀疑她之外，没有人知道她是凌烟阁的人，到最后，连男主都信任回来了。直到恶毒女配把玉泉神珠抢走，赠给父亲柳修成，所有人才知道她是柳修成的女儿，而且还一直从中作梗。
　　主角组听闻，又气愤又痛苦，并跟着恶毒女配对敌，结果恶毒女配没有被主角组杀害，反而遭遇父亲柳修成的毒手，杀来祭剑。
　　恶毒女配都死不瞑目。
　　又可怜，又可恨。她的伪装，到结局女主把男主封印之后，还来到恶毒女配的墓碑里悼念，可想而知的好人缘。
　　“系统，来评分一下我这个身体。”柳颖馨舒舒服服泡澡着，忽然，对着空气说话。只见，古代的浴桶之中，布满着泡泡的现代化泡沫，而她娇小细嫩的身影，就藏在泡沫之中，露出了一点点细嫩的圆润香肩。
　　系统：正在查询，请稍后。
　　系统：查询成功
　　姓名：柳颖馨
　　性别：女
　　年龄：18
　　美貌：84.5分
　　类型：可爱
　　评分：A+级
　　评分环节
　　容貌：8.6
　　气质：8.3
　　身材：8.4
　　身高：8.5
　　胸部：8.4
　　双腿：8.5
　　皮肤：9.9
　　打扮：9
　　比例：8.9
　　附加可爱：9
　　“84.5分，竟然有这么高的分！”看到系统的评价分数，柳颖馨也不得不说很惊讶，没想到她现在这个身体竟然都快敢上她上个世界的身体了，差距也只有3.5分而已。
　　上个世界，88分。
　　柳颖馨记得她上个世界的评分环节，那是一排的9+的，可以想象有多么厉害。而这个世界，她看了一下，发现都是8.5上下左右，只不过……多了一个可爱的属性。
　　系统补充道：“评价容貌，是看大众的审美，有标准的算法，您上个世界是纯粹的美，让人无法移开目光，而这个世界显然是可爱类型的，所以其他的属性自然会降低很多，但是却增了可爱的属性。”
　　柳颖馨点点头，她明白了，如果没有可爱这个天赋加成，那她的魅力值绝对会大大降低，变成一般的女孩了，那样子的话，也就无法成为恶毒女配。不过……让柳颖馨注意的还有一项属性，那就是皮肤。
　　系统给出的评价是9.9分，接近满分的存在。
　　这让柳颖馨很惊讶，好奇之下，忍不住抬起一截手臂，抚摸一下那吹弹可破的雪白玉肌。感觉……弹性真不一般，柳颖馨自己都爱不释手。
　　水嫩嫩的，光滑细腻的，相信没人不喜欢。
　　惊讶之后，柳颖馨当然是满足。作为一个爱美如命却又很自恋的女孩，柳颖馨心中可高兴异常，毕竟9.9分啊，已经接近十分的存在了，可是她遇到最高分的一项，想想都兴奋。她决定了，她以后一定要买个满分的身体回到现实，绝对的。
　　这个世界，让她对任务，更加有信心起来，当然，也更加的渴望积分。
　　所以，推女主的任务，必须要做。
　　满足哼着歌儿的她，忽然道：“系统，你查一查，看看现在的女主美貌有多少分。”她想试一试，看看这个世界第一美人的女主，能达到哪种程度，会不会超越武侠世界的那个女主，而某一些特征，能不能超越现在的她。
　　系统：查询成功
　　姓名：单玉瑾
　　性别：女
　　年龄：18
　　美貌：94分
　　类型：漂亮
　　评分：s级
　　评分环节
　　容貌：9.8
　　气质：9.5
　　身材：9.5
　　身高：9.8
　　胸部：9.3
　　双腿：9.5
　　皮肤：9.3
　　打扮：9
　　比例：9.3
　　作者有话要说：　　恢复更新O(∩_∩)O


第15章 世界二：仙侠世界
　　天下第一美人的称号还真不是吹的，这个世界的女主一共有94分，足够高了，比柳颖馨见过的最漂亮的美女还要多一分的分数。1分不多，但差距也有。
　　柳颖馨看着，再女主的一排下评分下都是9分以上，最厉害的是容貌和气质两种，共9.8分，几乎都要满了。其他的，也有9分，而且大都在9.5和9.3之内，不过让柳颖馨意外的是：女主的其他部位评分，都没有达到9.9分的地步。
　　也就是说，柳颖馨现在这吹弹可破的细嫩肌肤，哪怕是修仙界的第一美人也不能比拟的，也怪不得原著中，男主为她死心塌地，直到堕魔。
　　原来，恶毒女配虽然不喜欢男主，但在后期，反派老爸还是把恶毒女配许配给了男主，原因，是怀孕了，而恶毒女配也没有办法反对这场婚事，只能利用这个机会接近男主，控制男主，顺便惩罚惩罚女主。
　　而女主见到自己的心上人和好姐妹结成夫妻，心中可是痛苦万分，但是，她也不得不给他们不献上祝福。毕竟，恶毒女配都怀了男主的宝宝了，她不能让男主放弃恶毒女配。
　　原来，在结婚前的一次花海迷谷冒险中，反派柳修成用计把男主和恶毒女配关在一处情.迷阵法中，并给两人放药，目的就是让男主和自己的女儿生米煮成熟饭，达到进一步的控制男主。
　　结果，恶毒女配浑身燥热媚眼如丝，向着男主投怀送抱，而男主就是男主，并没有那么容易被迷阵控制的，一直想让恶毒女配恢复神智，但是在女配的诱惑下，到最后，还是控制不住下半身，要了恶毒女配，也背叛了女主，犯下平生以来最大的一个错误。
　　其实，如果他能忍着不碰恶毒女配的话，那或许就没有那么多麻烦的事情了。因为迷药对他的魔体根本没有用，归根结底还是女配太诱人，他控制不住自己的下半身。
　　第二天，恶毒女配醒过来发现自己失身了，羞愤都要自尽，提着剑就像杀了男主。可以说，虽然她是邪教的人，是坏人，但是对自己的贞洁还是非常看重的，可哭的梨花带雨，恨死男主了。
　　事于至此，男主也暗暗后悔。
　　随后，他们很快就被女主等人救下，而也因此，女主格外的绝望——自己的心上人，竟然和别的女人发生了关系。而且这个女人，还是她的好姐妹。虽然心中痛苦，但是女主却是隐而不发，反而过去安慰恶毒女配，对男主大力讨伐。
　　也就这时候，恶毒女配开始恨男主了。她原本只是讨厌女主而已，做坏事也都是父亲让她做的，她没有办法反抗。现在，男主得到了她的清白，她怎么能不反抗？心中恶心死男主了，她不喜欢男主。
　　但是偏偏她又怀孕了。
　　反派柳修成立刻按照原计划执行，让男主和恶毒女配成婚，打击主角组的内部结构，也让女主大受打击。而恶毒女配发现自己怀孕了，没有办法，只能勉为其难答应，并听从父亲的计划，控制男主。
　　恶毒女配到死都不知道，她跟男主发生关系，这都是她父亲的阴谋。她的孩子，最后被女主抚养，最终，女主成为神剑宗的宗主。
　　所以，本文大概就是男主和女主真心相爱，但因各种原因，他们没有办法走在一起。悲情角色恶毒女配还有男二男三之类的，结局都不怎么好。
　　还有大反派恶毒女配的爸爸，到最后还是被男女主击败了，并没能一统六界。
　　总之，是一个悲伤的故事。
　　…………
　　舒舒服服泡澡之后，柳颖馨便起身，穿上衣服，到床上盘腿修炼——她必须要适应这个世界的战斗方式，因为，这是必须的。
　　每个世界都得遵从规则。
　　第二天，柳颖馨偷偷把地图送出去，就再次回到洞府之中，跑到后山，练剑去了。她向系统购买一些法术熟练度书籍，以求快速领悟这些技能，让自身的实力超越男主和女主。
　　对于这种武力的世界来说，拳头才是硬道理。
　　这天，神剑山峰下了沥沥小雨，日光被阴沉沉的乌云笼罩起来，山里的各种小道，也比平常难走，不过，那些新生的药材，到是长得很快。
　　有种雨后春笋的感觉。
　　要说这种天气下，大家都应该在洞府中各种修炼才对，结果整个门派都乱哄哄的，无数的执法堂弟子到处搜查，可弄得门派人心惶惶。
　　“大师兄，发生了甚么事？”柳颖馨叫住了男主陈子皓，装作无辜般的询问。
　　男主低头看着柳颖馨那天真可爱的无辜表情，缓缓答道：“等师傅来，自会知晓。”
　　掌门还没来，大殿外却闯来了一男一女，只见男的温文尔雅，女的倾国倾城，真是一对郎才女貌，也就是女主和男二。要说这个男二，原著中可了不得，偷偷暗恋女主，为了得到女主而不择手段，前往百花谷，也正是他的计谋。
　　他想利用这个机会和女主生米煮成熟饭，结果没有成功不说，还上了一个善良的女三，但是，为了不让别人知道这事情，他把女三给杀了。
　　可以说，恶贯满盈。
　　女主和男二进来，便对着女主道：“大师兄。”说着，打个揖。
　　男主灿灿笑了笑，对着女主道：“师妹，上回多亏了你，帮忙找到雪山灵貂。”
　　“不用谢。”单玉瑾面无表情。
　　柳颖馨看他们一眼，眼珠子咕噜一转，蹦到了女主的身旁，抱住她的胳膊，仰着头看女主的脸：“师姐，怎么回事，大师兄的灵兽不是不在玉瑾宫里么？”
　　柳颖馨垂眸视她一眼：“我在别处，帮他找着。”
　　简单的一句话，可让柳颖馨冷汗直流，立刻追问：“甚么时候的事？”
　　也不怪柳颖馨这样心慌，据她所知，那一晚之后，女主就不会再和男主有接触了，应该是等女主被抓，也就是这个时候，他们才有机会接触的。
　　不过现在……因为她没有陷害女主，所以女主并没有被抓。她一直认为，男主女主不会有见面的机会，所以一直以战养战，结果万万没想到，男女主竟然在她修炼的时间里，见面了。
　　这可不是一个好事！
　　因为男女主单独见面，是很容易发展情感的，如果她不制止，到时候后果可想而知。
　　主线任务虽然积分不多，但是，不完成主线任务，那是怎么也不可以离开这个世界的。
　　所以，必须做。
　　“昨日午时。”单玉瑾低头视着柳颖馨，面色冷然，但眸中却闪过了一丝不可察觉的笑意。
　　柳颖馨秀眉微挑起，紧紧抱着女主的胳膊，扬起了可爱的笑脸，悄咪咪的问：“师姐，你感觉大师兄和二师兄，哪个俊？”
　　她这话一说，立刻引起了旁边两个大男人的注意，毕竟这里可是有修为的人，听力不一般。而男主和男二听到声音，下意识就整整衣裳，摆正姿态，显然也是很想得到女主的认可。
　　“不知道。”女主没回答这个问题，把目光看向主位上面，仿佛那里真的有人。
　　“师姐不要害羞，说说嘛！哪个帅？”柳颖馨眨眨可爱的大眼睛，利用自己的性格，对着女主进行卖萌——要说男主和男二谁更帅，其实柳颖馨觉得男二要略帅一点，虽然男主号称是修仙界第一美男子，但是男二也不差，而且很少抛头露面。
　　不过论本真，那男二就不行了，典型的一个恶人。而男主，最大的黑点就是管不住自己的下半身而已，说的好听点是风流，说的难听点就是花花公子。
　　男主在女主之前有过不少女人了，只不过都是玩一玩，直到爱上女主，才没在花心。但是，在恶毒女配那里，他忍不住，关键还被女主等人撞到，恶毒女配还怀孕了。
　　男二和男主的性格是完全相反的，他虽然温文尔雅，但却心狠手辣，杀了全文中，最善良最温柔的一个女人。
　　“一般般罢，”单玉瑾冷然道，“论帅，还是师傅比较帅。”
　　这个答案，差点让在场的三人喷血，一时间，脑海中都浮现出白胡子老爷子的身影，都哭笑不得起来。
　　而因此，柳颖馨要想测试女主的心，失败了，她暗暗道：“果然，这种测试方法不行。”她暗暗想着，突然，感觉到头被人抚摸了起来，疑惑抬眸瞄了眼旁边的女主，发现她却一脸面无表情，但是摸头的人，是她，无疑。
　　“师姐，你们好像都很喜欢摸我的头？”柳颖馨含着困惑的纯真目光，以好奇宝宝般的话语询问。而还别说，恶毒女配在全队之中，就是团宠的存在。如果不是她还有另一面，那绝对是个讨喜的小姑娘。
　　单玉瑾面无表情，完全没有要回答的意思，倒是男二，反而助攻起来，抱着胸笑道：“摸头，是一种喜爱之情，玉瑾师妹她不擅长用话语表达，所以都用肢体代替。”
　　柳颖馨轻眨眨大眼睛，把头一歪，放在女主单玉瑾的肩上：“师姐，请摸。”
　　作者有话要说：　　一只遁走的小仙


第16章 世界二：仙侠世界
　　作者有话要说：　　看大家对积分都挺在意的，我也感觉动不动上亿确实奇怪，所以今天进行修改，前面的那些积分数值都会降低一个零，比如主线1000万降为100万，总资产2.5亿降2500万，隐藏5亿降5000万，当然物价也都降了一个零。另外，虽然只降一个零，但已经足够了。现在，新文开始。
　　大殿之中，男主和男二被柳颖馨的可爱动作弄得扑哧一笑。现在这个时期，男主和男二还是很正义的存在的，所以，还都是好人。
　　特别是男二。
　　特别的暖心。
　　低头看着投怀送抱了的柳颖馨，单玉瑾有点犹豫了，不得不说，她真想直接把这丫头抱走，毕竟确实萌，但是害怕颠覆人设而被发现，所以犹犹豫豫着。但到最后，她还是鼓起勇气抱住了小小的人儿，问：“颖馨师妹用的什么花香沐浴，闻起来可香？”
　　确实，很香。
　　柳颖馨没想到女主会抱住自己，略有点惊讶，不过……当听到女主那砰砰动的心跳时，她真的想笑了。她认为：女主应该是那种想抱她，却不好意思抱的闷骚性格。
　　“混合起来的花香露，一种特殊的沐浴料，师姐若想要，馨儿可以给你，但是馨儿觉得师姐本来就很香。”柳颖馨嘻嘻笑着，掩盖自己用系统给的高档沐浴露的事实。
　　单玉瑾怀抱着柳颖馨软萌的娇躯，不说话，面色平淡无情，心中却满足。
　　柳颖馨感觉女主并没有放开自己的意思，并慢慢离开了她的怀抱，瞥了眼懵逼的男主和男二，忽然说：“大师兄，你有多高？”
　　男主闻言一顿，答道：“约莫八尺，怎么？”
　　“无事，只是随意问问而已啦，你们长得那么高，有点好奇是什么样的感觉。”柳颖馨眨眨无辜的大眼睛。
　　蚂蚁不跟大象比，不知道自己有多小，柳颖馨不站在女主面前，也不知道自己有多高。她略微测算一下，自己大概只有到女主的肩以上的位置，很容易被女主居高临下抱个满怀。再推测，女主大概有一米七五以上，至于男主，八尺，这个世界等于24cm，也就是说至少一米九以上。而她这个恶毒女配，嗯，不高。
　　说实在的，恶毒女配这个身高让柳颖馨很郁闷，纤细的身材加上身高矮矮，让她的体重也轻轻的，面对高挑的女主，根本就提不起多少气势来，系统给她攻女主的隐藏任务，看来也是从身高那里推测的，不容易。
　　她觉得其实身高矮点也没有关系，利用自身的优势就可以了，比如恶毒女配在这点就厉害，她凭着漂亮的小脸蛋以及纤细的玲珑身材，硬是让自己变得可爱迷人，就连现在女主，都忍不住抱抱她了。
　　就是提不起气势而已。
　　几人正聊天着，主位上忽然冒出一人，只见他白发白须，面色红润，手拿着拂尘，一副仙风道骨的姿态。这人，正是柳颖馨等人的师傅——清风真人。
　　“见过师傅！”四人同时作揖。
　　清风真人坐在主位上，面色严峻道：“昨夜为师算了一卦，发现天变异象魔道兴起。果然，今日一早，玉泉神剑便丢了。”
　　单玉瑾等人面面相视，不说话，柳颖馨则按照原著中的方式提问：“师傅，甚么是玉泉神剑？”
　　清风真人低头视着她，淡漠道：“玉泉神剑是我们神剑宗的镇宗之宝，可轻松引动天地灵气，改变日月星辰，是镇压邪魔的利器。我们神剑宗肩负着人间和平，天神赐予我们玉泉神剑，便是让我们镇压人间的。而如今玉泉神剑丢失，这将会是一场前所未有的浩劫。”
　　柳颖馨似懂非懂，眨眨眼睛，不说话。
　　“师傅，那该如何挽救这场灾难？”女主单玉瑾询问。
　　“玉泉神剑丢失，这意义也不明，我会让人暗中查询。”清风真人道，“而你们，作为神剑宗的优秀子弟，我想让你们出山，寻找玉泉神珠。”
　　“玉泉神珠，那是甚么？”柳颖馨继续学剧情，一脸单纯无辜。
　　清风真人抚摸着长长的胡子，面色严肃：“玉泉神珠是召回玉泉神剑的宝物，齐集五颗神珠，即可召唤神剑，哪怕神剑在天涯海角。”
　　一直不说话的男主终于开口了：“师傅，玉泉神珠在何处？”
　　清风真人道：“玉泉神珠由五大神族后人所管，为石、羽、水、木、火五族，分别在东西南北中五方，你们要分别行动。”
　　“分别行动，这会不会太过危险？”男二陈子玉道，“师妹从未下山历练，若一个人走，怎让人安心？”
　　“那便分成两组罢，你与馨儿一组，子成与玉瑾一组，如何？”清风真人笑道。
　　“是，师傅。”三人同声回答，跟原著剧情并没有多少区别，也就只有柳颖馨没有应答，利用自己的性格权限，哼了一声道：“我才不要跟二师兄在一起，他老是管教我，我不喜欢。”
　　“你这丫头……”清风真人哭笑不得，但却很是宠爱，“那你要跟谁一起啊？”
　　柳颖馨扑过去抱住单玉瑾的胳膊，嘻嘻笑道：“师傅，我和师姐一起，路上交流我们属于女儿家家的私密事情，也有个照应。”
　　清风真人还未开口，男主便道：“师傅，她们两个女孩行走江湖，怕是有些不安全，不如让我陪着颖馨师妹罢！”
　　清风真人摸着胡子沉吟。
　　男二也开口：“大师兄说的在理，师妹们皆为女孩，行走江湖颇不安全，颖馨师妹既然不喜子玉，那便让大师兄跟随罢！”
　　“不要不要！”柳颖馨继续撒娇，“我才不要跟你们两个臭烘烘的家伙在一起，孤男寡女的，谁知道会发生什么事情，想做我们女儿家家的事情都格外麻烦，我不喜欢。”
　　清风真人抚摸着胡子，看向女主：“玉瑾，你觉得呢？”
　　单玉瑾听到询问，瞥了眼活蹦乱跳的柳颖馨，目光闪过了一丝笑意，她是真心佩服，这丫头装得挺像的，这类型的角色都能驾驭。
　　她躬身作揖，冷然道：“师傅且安心，玉瑾自会照顾好颖馨师妹。”
　　柳颖馨听闻大喜，没想到女主竟然一下子站在自己身边了，这可让她颇为意外，立刻叉着小腰道：“看到吧，师姐都同意啦！”
　　“那便如此决定罢！”清风真人笑起来。
　　男主显然还是不安，继续狙击：“可是师傅，此次下山危险重重，弟子担心……”
　　“师兄不必担心。”男主话没说完，女主便冷然打断，“玉瑾的清灵剑阵已修练到第十一层，保护好颖馨师妹自不在话下。”
　　男主被女主冰冷的气势所慑，不自觉缩了缩脖子，没有再多说反对的话。
　　柳颖馨见男主吃瘪，心中偷笑，然后调皮对着男主做鬼脸，再躲在女主的身后，不多说话。
　　不用说，男主刚刚的那番话，肯定激活了女主的女强意识，她说女主这不行那不行的，女主当然不干了。
　　女主从小就听着花木兰等巾帼英雄的事迹，还崇拜着称帝的武则天，来到修真界之后，本身就有着不服输的坚强性格，现在被男主两人当成弱女子看待，自然是忍不了的。
　　“那便如此决定，颖馨跟随玉瑾。”清风真人抚摸着胡子，给他们发了下山历练的宝物，其中，给柳颖馨和单玉瑾最多，可让两个大男人眼红，但想想她们两个女孩子很容易有危险，也就释然了。
　　事不宜迟，几人告别了清风真人，立刻御剑飞离神剑宗。只听狂风呼呼在耳边吹，白云在不断从他们身旁掠过，直到飞到交界处时，才开始分别。柳颖馨两人要去寻找木之一族，而男主两人则去找羽族。
　　到这里，就和原著发生变化了。
　　在原著中，男主是跟女主一起去寻找木族的，结果遭遇群蛇，女主被蛇咬，男主香艳治疗。可现在，发生了变化，男主跟着男二一起，而她，跟着女主一起。
　　“馨儿，那儿有间客栈，我们去休息休息。”飞了大半天，女主终于要求休息了，可让柳颖馨气喘吁吁，高兴不已，可谁知乐极生悲，她一个不小心，竟然从空中掉了下来。
　　原来，她刚刚穿越，还是不怎么知道如何灵活运用体内的灵气，又飞了这么久，失误之下从空中掉落下来。
　　“啊——”柳颖馨发出了一声惨叫，响彻云霄……只见一道紫光闪过，柳颖馨只感觉落在一个温暖的怀抱中，那种可怕的失重感也消失了。
　　黄昆后，阳光已落西山，染起了西边的一片火红，桃花林下，美丽的花瓣翩翩起舞，好似秀气的美人儿在欢呼歌舞，一阵清风徐徐而来，少女们的发丝，纠缠在了一块。
　　玉足轻点飞剑，女子无声无息落回地面，就犹如空中的桃花瓣飘落一般，只见一名绝美的紫衣女子，怀抱着一名粉衣女子，身后有两把精美的长剑飘舞。她面色冷然，低头看着怀中的女子。
　　柳颖馨呆呆看着女主那绝美的娇靥，心口小鹿怦怦乱撞，仿佛要冲破她的胸膛，一张小脸也染成了两朵粉红，一种从未有过的奇怪感觉自心口窜向四肢，冲向大脑。
　　整个人都酥麻酥麻的。
　　“不是吧，这就是所谓的心动感吗？也太奇怪了这种感觉……”柳颖馨赶紧甩甩脑袋，定定心神，然而胸膛的小鹿还是砰砰乱撞。


第17章 世界二：修仙世界
　　看着柳颖馨那可爱的小表情，单玉瑾不住一顿，心中困惑，面色冷淡：“你的御剑之术，怎就这般不成气候！”
　　柳颖馨恍回神，压抑内心的奇怪，但目光还是不敢和单玉瑾对视，弱弱道：“对、对不住！方才真气逆流，飞剑失控，多亏了师姐搭救。”
　　“不必多谢，下次小心一些即可！”单玉瑾不再看着她那羞怯的小脸蛋，抬眸看着这片桃花林，微微蹙眉。
　　“知道啦师姐！”柳颖馨定定心神，扫了眼周围的情景，说道，“师姐，请把我放下来。”
　　单玉瑾低头看着她，淡淡说道：“师妹当真轻薄，抱起来没一点份量，不过身子倒是柔软。”她说完，把柳颖馨的双腿放下，让柳颖馨慢慢站到地面。
　　柳颖馨依着单玉瑾站起，看着四周，忽然张开双手蹦跳起来，高兴道：“好美的花儿，师姐，你看！”
　　看着活蹦乱跳的柳颖馨，单玉瑾轻微摇头，露出浅浅的笑，但却不容易发觉：“小心，此处有一股妖气，不宜久留。”说着，便追了过去。
　　说实在的，单玉瑾不知道现在的柳颖馨到底是不是真正的柳颖馨，会脸红什么的，但是，她感觉这丫头有时候也挺可爱的
　　柳颖馨在这里逛了一圈之后，感觉满足极了。她以前，很早就想在这种美丽的花海里翩翩起舞，活蹦乱跳着，但是想想自己又不是小女生，那样乱跑乱跳也太奇怪，所以就放弃了。现在，在这美丽的桃花林下，借助恶毒女配活泼的个性，硬在这里活泼乱跳跑了一圈，之后才很满足躺在地上，望着天空。
　　西方的红光稍逊不少，暗红暗红的，一片鲜艳的花瓣飘落在柳颖馨的鼻梁上，清风吹起一股寒意袭来，天色，将要陷入黑暗。
　　单玉瑾轻轻走到柳颖馨的身旁，蹲下，二话不说就把这她强行抱起来，向着客栈走过去。
　　“师姐，你这是在做什么？”柳颖馨有点懵，她虽然并不讨厌被公主抱，但是她有手有脚的，根本不需要的好吧！
　　单玉瑾大步向前飞极，满脸寒霜道：“我们到客栈休息一晚，不可生事。”她无法理解柳颖馨的想法，就算是想装活泼少女也不用挑这个时机的，她内心应该清楚，此地不宜久留。
　　而不得不说，柳颖馨真要做的事，反而遭受怀疑，确实厉害了，但是见到单玉瑾满脸寒霜的样子，她也立刻不敢造次，乖乖让单玉瑾抱着，进入客栈。
　　到了客栈，单玉瑾便冷然叫道：“小二，来两间上好的客房。”
　　“这位姑娘，仅剩下一间客房啦！”小二诧异看着单玉瑾的动作，赶紧低头，不敢多看，“姑娘，您的朋友受伤了吗？客栈里，正巧有一个郎中，要不要引荐引荐？”
　　“不必，带我们到客房。”
　　“好的姑娘，里边请。”店小二立刻引着她们到客房里。
　　进入客房，单玉瑾把柳颖馨放到椅子上便不再多说，悠闲喝茶。柳颖馨摆好姿势，瞥了眼面色坦然的单玉瑾，心中暗暗偷笑，大呼战术成功。
　　原来，这是她的阴谋。
　　古风小说之中，一男一女去住店，最常见的套路就是仅剩下一间客房了，在原著中，也是如此，男女主也是不得不挤在一间房子里的。
　　柳颖馨之所以花时间玩乐，除了真的想玩之外，还有就是这个原因，她计算着男女主当时住客栈的时间段，疯玩起来，没想到真的遇到了“仅剩一间房”的套路。
　　看来，她有点替代男主了。
　　柳颖馨之所以要跟女主在一起住，这当然是要和女主增进感情了，接着就等遇到那种毒，强推女主时，女主不会有太多的反抗。现在，是增加感情，利用自己和女主的好闺蜜情谊，试试阻止男主和女主发展。
　　总之，一石二鸟的计划，她成功完成了。
　　柳颖馨坐在单玉瑾桌子的对面，视着单玉瑾冷冰冰的脸色，鼓着脸说：“师姐，我又不是不能走路，被那样抱着，得多么羞耻。”
　　“知道羞耻，怎不听话？下一次，我拿个袋子，把你装在里头，扛着走，可好？”
　　“不要！”柳颖馨吓得摇摇头说，“师姐不要吓人，馨儿可不想被那样打包带走。”
　　柳颖馨忍俊不禁，目光温柔如水：“好啦，我方才叫小二打洗澡水，你是先洗，还是我先？”正说着，小二已打水进来，还有一个打手拿了饭菜。
　　这客栈，地方可不小。布局简洁，中心有张桌椅，是吃饭的地方；而里头，一张大床，为睡觉的地方；另外，在边上的角落里，有被布幔遮住的浴桶，那是洗澡的地方。
　　“师姐，我们一起用餐，等会再一起洗罢，不然菜都凉了。”柳颖馨搬出两颗珠子，嘻嘻笑道，“天玉石和火灵珠，可以分出一个浴桶，还可以保温水源！”
　　单玉瑾思衬几分，轻轻点头：“也好，我们是女孩子，一起洗并无大碍。”
　　“师姐说的极是，我们先用餐罢！”柳颖馨唇角一翘，露出狡黠的笑容，而单玉瑾也是如此，微微勾起唇角，眼眸中闪过了一丝狡猾。
　　狐狸对上狐狸，大概就是这个样子了。
　　晚餐吃了，柳颖馨锁上大门，防止有人进来，又里里外外看了一圈，没有什么问题后，才悠悠褪掉衣裙，把纤细苗条、娇小玲珑的身躯暴露出来，那漂亮的黑色长发洒落在洁白的玉背上，几乎笼罩了她娇小玲珑的身子，只见她抬起一只雪白优美的玉腿，踏入了浴桶，很快，便没入水池中，仅留下一抹幽香。
　　柳颖馨把头陷入水中，咕噜噜吐了泡泡，然后再露出头来，视着女主：“师姐，你也来啊！”
　　单玉瑾下意识移开目光，转身过去背对柳颖馨，轻轻捂着了左胸口，等到恢复正常，这才开始褪去衣裙，露出了完美的雪白玉体，再轻轻整整长发，这才落入水池之中，遮掩住，那绝美的春光。
　　柳颖馨有点郁闷看着旁边的女主，因为女主的动作太快，让她都没有看清，这显然，是不公平的啊！她这里都慢吞吞，故意给女主看的，而女主竟然那么快，她只看到后背而已。
　　不公平！
　　但就算如此，柳颖馨也被女主的美丽震撼到了，还真不愧是修仙界第一大美人。
　　不过虽然可惜是可惜，但柳颖馨也理解女主，毕竟女主又不是现代人，哪怕面对的是女孩子，那也会努力保护自己重要的位置的。怎么可以轻易给人看到。
　　也就只有柳颖馨。
　　“颖馨师妹，你那怎会有如此多的泡沫？”安静的客房里，只听到玩水声，到不久，才响起起了属于女主的御姐型声音。
　　柳颖馨用着泡泡擦擦手臂，眼角瞟了眼女主，说道：“这是馨儿常用的沐浴料，师姐，要不要也试一试？”
　　“这怎么好意思……”
　　柳颖馨赶紧呼唤系统，让系统寻找适合女主的沐浴露，购买后便丢给女主，让她使用。而女主还真不愧是“天才”，询问一番后，轻轻松松就会用了。
　　就是出来的时候麻烦，因为没有清水清理。
　　还好，两人都会法术，这御水诀，还是懂的。
　　洗完澡后，两人便开始睡觉了。因为只有一张床的原因，两人只能挤在一块。柳颖馨蹬掉靴子，露出圆润玉润的美丽小腿，以及纤细玲珑的雪白可爱玉足，她爬到里面，回一句：“师姐，馨儿睡在里头，不然会掉床。”
　　柳颖馨坐在边上，用着法术把长发弄干，微瞟了她一眼，冷然道：“你多大，还会掉床？”
　　“平常情况不容易掉，但若两人睡，地方变小啦，掉床也会变得容易些许。师姐若真要睡里头，馨儿也可以让。”柳颖馨抱着被子，看着在弄头发的单玉瑾。
　　单玉瑾扶着漂亮的墨色长发，探头过去爬上床，同时，一股刚沐浴出来的少女体香散发而出，差点就把柳颖馨给弄到窒息。也在柳颖馨失神的一瞬间，单玉瑾已经躺下她的边上，淡然回答：“不必，我喜欢睡在外头，这样做事方便。”
　　柳颖馨闻着女主身上散发的醉人清香，感慨着系统给了女主什么样的沐浴露，竟然能时时刻刻引诱着她，让她想要接近女主。
　　“师姐平常都是这般时辰睡觉？”
　　“不，平常都是修炼。”
　　“那师姐今晚……怎会那么快睡眠？”
　　“今日飞行一天，身体颇为疲惫，不好好休养修养，明天怎么赶路？”单玉瑾玉指弹出了两道真气，把灯都给灭了，再补充一句，“安静睡觉，明日还得赶路。”
　　柳颖馨眨眨大眼睛，抱着被子，她和女主相隔有一点远，这可不是好事，她小声说：“可是师姐，我睡不着。”


第18章 世界二：修仙世界
　　灯光一灭，房间里便仅剩下黑暗，还有着砰动的心跳声，以及两股交缠在一起的幽香，正在互相吸引着。柳颖馨睡不着，单玉瑾又何尝不是呢？
　　怀着不同心思的两人，听到的，是对方的心跳声，但是……却不敢做出更过分的事情。特别是单玉瑾，她能清楚的感觉到柳颖馨那诱人的体香，再加上刚刚洗澡时，看到的那绝美的娇躯以及细腻的肌肤，心中所想可想而知，她能忍得住，已经够厉害了。毕竟，她喜欢柳颖馨的。不过……她的人物设定是如此闷骚冷漠，所以不能暴露，防止柳颖馨认出。
　　现在，系统可不能帮她。
　　而柳颖馨呢，虽然没有女主的那种龌鹾之心，但闻到了女主身上散发出来的的香气，还是想更近一步的。她对女主没有感情，但是对女主的身体，确实有着好奇的感觉，毕竟，吃掉女主，是她的任务。
　　“师姐，我睡不着。”不久，柳颖馨又再次说一次，虽然声音细细轻轻，但在这寂静的黑暗之中，到也清楚。她躺在靠墙的位置，旁边，则是女主的味道。
　　“睡不着也得睡，下山历练并非玩耍，明日还得要长途跋涉。”单玉瑾声音平淡，轻轻动了动，把被子往柳颖馨的身上盖着，动作温柔如水。
　　柳颖馨感受到女主的动作，心中鼓起勇气，打两个滚便滚到女主的身边，紧贴着她温暖的身体：“师姐，我有点冷。”
　　单玉瑾当然知道柳颖馨接近她的目的，无非就是想增进感情。但是，她明明也想跟柳颖馨增进感情的，可是，却不能过于明显，这让她内心中犹如爬满了蚂蚁一般，难受极了。
　　这次柳颖馨突然接近，一番思想斗争之后，她才有了动作，不过，也就把被子盖在柳颖馨的身上而已。
　　柳颖馨发现女主似乎真疼爱自己，立刻得寸进尺，把小脚挪到她那边去，触碰着她那细嫩的小腿。
　　单玉瑾感受柳颖馨的这个动作，微微一顿，诧异道：“师妹，你的脚，怎会如此冰冷？”
　　柳颖馨道：“因为我是冰灵之体啊，所以身子总是凉凉的，师姐对不住啦！”她说着，赶紧把脚收回来。
　　单玉瑾却道：“不必，过来，我帮你捂热。”
　　柳颖馨听闻一喜，赶紧把双脚挪到女主那里去，紧贴着她灼热的小腿，感受着少有的温暖，心中莫名其妙满足。她，这可不是骗人的，恶毒女配这个身体常温下确实冰冰凉凉。
　　单玉瑾紧闭双眸，任由着柳颖馨的接近，她能感觉到这丫头脚上的触感，虽然那两只小脚冰冰凉凉，但却细腻如绸，让人心中荡漾，心猿意马。
　　柳颖馨奸计得逞，感受着温暖，偷偷一笑，又道：“师姐，我背痒。”
　　单玉瑾嘴唇抽了抽，抚摸她的后背道：“你是七岁小孩子吗，这里冷那里痒的。”
　　柳颖馨再次往女主那里挤过去，落入女主的怀中，闻着女主清新的体香，闭上眼睛，无比满足道：“师姐暖暖的！”
　　单玉瑾真想哭，这丫头这样子分明就是引火上身，可偏偏她又不能乱来，不然会暴露。天知道她有多难受，这能看不能吃，分明是在折磨她。
　　偏偏，还要撑一个晚上。
　　…………
　　第二天醒来，柳颖馨发现女主已经不见了，揉揉可爱大眼睛爬起来，挺直圆白的双腿再伸个懒腰，打个满足的哈欠，这才下了床穿上靴子，开始新一天的旅程。
　　昨夜，虽然没有做过什么事情，但是她觉得，她跟女主的亲密度，应该是提升了。接下来，就是计划的开始了。
　　如果她没有计算失误，那等一会，合.欢派的人就要来了。在原著中，合.欢派的人给女主下药，要拿女主双修，结果男主识破阴谋，救下了女主。
　　和一般的男主不同，这个男主并没有趁着这个机会占有女主的身体，而是用灵力强行逼毒，这跟后期面对恶毒女配时完全不一样，极其神奇。
　　但是，到底什么原因导致出现两种不同的做法，柳颖馨也不怎么理解。大概就是男主爱女主，不会做出乘人之危的事情吧！
　　她猜的。
　　柳颖馨虽然很想吐槽这些春.药的狗血情节，但是现在，她有点感谢这些情节了，因为，她可以光明正大利用这点的欺负女主，完成隐藏任务了。
　　如果救命，那女主应该也不会责怪她。
　　咯吱！
　　房门推开，顶着两个黑眼圈的单玉瑾推开门，一脸冷然：“赶快收拾东西，我们得离开。”
　　“师姐，才一大早，等一会嘛！”柳颖馨打个哈哈，孤疑看着女主，心中奇怪，不明白她干嘛那么早行动。
　　“昨夜，桃花林里的妖物把客栈里面的妇人们都抓走了，我们必须要赶快去救下那群人。”单玉瑾收拾东西，动作跟原著一模一样。
　　柳颖馨原本是想跟原著里的男主一样阻止女主的，毕竟不清楚这妖物的实力，贸然出手的话，说不定有意外，所以，跟着剧情走反而是更好的做法。而且，离开的话，等合.欢派的人过来，那就不能给女主下药了。
　　但是，系统的提示，却让柳颖馨不得不开始行动。
　　【系统】
　　【支线任务开始，救下被妖怪抓到的妇女们，成功救下一个，可获得10万积分。】
　　有任务不做是白痴，柳颖馨自然不会放任不管，赶紧暂时停止计划，等待下一个机会来临再推女主，反正女主一整篇文下来，中的情毒，没有三五次，那是说不过去的。
　　等会，就又有机会了。
　　“我明白啦！”柳颖馨高兴的大叫，赶紧收拾东西，蹦蹦跳跳跟着女主除妖去。
　　…………
　　烈日炎炎下，毒辣着干枯的大地，美丽的桃花林，已成一片枯木，跟昨天的美，是完全不同的情景。一团热风卷残沙袭来，迷得柳颖馨两人，都差点睁不开眼睛。
　　“师姐，好可怕！”
　　单玉瑾冷冷瞥了她一眼，道：“这都害怕，作为神剑宗的子弟，你怎么降妖除魔？”她说着，继续往深处走去。
　　柳颖馨紧跟其后：“师姐，那美丽的桃花林，为何一夜之间荒废？如若此妖是桃花妖，那也不应该荒废桃花，她应该保护桃花才是。”
　　她提醒女主。
　　然而，单玉瑾却没有理会柳颖馨的明知故问，找到一个地方，忽然一个技能打下，地面，立刻冒出了一个洞。
　　柳颖馨惊讶于女主的智慧。
　　“师妹，你呆在此处，我去去就来。”单玉瑾吩咐一句，便跳入了黑洞中。
　　柳颖馨低头往下看，只见这黑洞直径至少有两米，深不见底，还冒出一股浓郁的妖气。她犹豫一会，持着飞剑，也跳了进去。
　　来到洞底，只见复杂交错的通道，无数的骷髅头铺在路上，格外渗人。她准备进去，却忽然停住了脚步。思衬几分道：“飘渺烟阁，变化万千！”
　　她低声念叨，再抚摸着左手的玉镯，一瞬之间，身上的服装立马发生变化，从原本神剑宗标准的仙人打扮，变成了穿着异域服装的美少女。
　　此时，她穿着一件很暴露的异域裙装，只遮掩住了隐秘的部位，向现代的短裙和露挤上衣，但是却又很多装饰，手臂上和大腿上，都有一些水晶饰品，一头乌黑的秀发披肩，小巧的脸蛋显得可爱迷人，手中拿着两把短刀，赤着美足，但如果认真看她，就会发现她并没有踏在地面上。
　　柳颖馨打量着自己属于凌烟阁的装扮，摸了摸，掏出了蝴蝶面具，戴在脸上。做好这一切，她才运转身法冲入洞中。
　　原来，因为是要做任务的，所以她决定不用原来的身份，把这个小插曲解决了再说。
　　柳颖馨一路畅通无阻，很快就来到中心，只见前方鬼火灼灼，吊桥之上皆是行走的怪物，而吊桥下面，则是黑色的怪水。女主单玉瑾正在桥上，一路斩妖除魔，冲了过来，只见她剑光闪烁，犹如战神降临一般，所到之处皆无人可挡，转眼间，便已到桥的那边。
　　柳颖馨吃惊女主的强大战斗力，赶紧运转身法跟了过去。只见，那里竟然是一片黑暗的荒芜平底，有无数的女孩跪在地上，在中间，还有个巨大的鼎。那鼎身古旧，上面刻着五行八卦图案，还有八条锁链困住巨鼎，看起来格外的怪异。
　　鼎下面，立着一个黑袍男子。
　　“邪阴老怪！”柳颖馨心中一动，“他怎么会在这里，这跟剧情完全不一样！”
　　她心中惊骇着。
　　邪阴老怪是原著中的一个邪修，专门抓走年轻漂亮的女孩掠取阴元。在原著中，她看中了女主，想要夺取女主的阴元，一番计谋下来，可让女主等人苦不堪言。虽然没有得逞，但是也是一个boss级人物。
　　但是，这老怪应该是后期才出现的。
　　还没有来得及让她惊讶，系统便说道：“主人，隐藏任务提示，击杀邪阴老怪可获得2000万积分奖励，是否行动？”
　　“当然！”柳颖馨双眸亮了起来，一副跃跃欲试，看着相斗的女主和邪阴老怪。只见他们刀光剑影，风云变幻，女主跟邪阴老怪竟然打得不相上下。
　　“你是谁，竟然闯荡老夫的洞府！”邪阴老怪运转灵气，跟着女主的剑气相抗衡着，他面色扭曲，显然斗不过女主。
　　单玉瑾却面如寒霜，不说话。
　　柳颖馨看准机会，立刻闪到老怪的身后，一个漂亮的飞刀打过去，邪阴老怪便含着不甘的目光，重重倒在血泊之中。
　　要说怪物死了，这是个好事，然而，女主单玉瑾的脸色却更是冷若冰霜，只听系统在她脑海中说道：“主人，隐藏任务失败。”
　　反之，柳颖馨完成了隐藏任务，心中高兴极了，也不跟女主多做交流，运转身法就想离开。
　　作者有话要说：　　愤怒值啊(~￣△￣)~


第19章 世界二：修仙世界
　　然而，女主却一个封子决拦住她的去路，满面寒霜：“姑娘这身装扮，莫不是凌烟阁的子弟？”
　　柳颖馨赤着足，立于半空之中，轻飘了下来，却没有落在地面，半漂浮着。她纤细的的小脚总是和地面有那么几厘米的距离，看起来又神秘又美丽，她轻哼一声，抱胸盯着女主道：“堂堂神剑宗的子弟，被我所救也不感谢，是何道理？”
　　单玉瑾笑了，提剑指着她道：“凌烟阁，小人一片，与这老怪并无区别，何须感谢？”
　　柳颖馨哼道：“那我就要领教阁下手段啦！”她说着，一个闪身，攻打女主，结果女主飞剑刷刷刷立起，无数恐怖的剑气向她这边极来。柳颖馨是怎么也没有想到，女主的实力竟然这么恐怖，运用凌烟阁的招式根本挡不住，失足之下，被女主一把长剑直冲面门。
　　柳颖馨吓得不敢乱动，冷汗直流，她的蝴蝶面具已变成两半，漂亮的脸蛋暴露在空气之中。
　　“师妹，怎么回事？！”单玉瑾眯着眼睛。
　　柳颖馨心道不好，赶紧背过去：“你认错人啦，我不是什么柳颖馨。”她暗暗思索，要怎么样才能搪塞过去。
　　单玉瑾挑挑眉，冷然道：“我说，香味为何如此熟悉，原来……竟是你。看来，我有必要把你带回门派一趟了！”
　　柳颖馨玉足轻点，向女主跳了过去，猛地跪了下来，豆大的泪珠落下，嘤嘤嘤哭道：“师姐饶命！不要、不要带我回门派，否则、否则颖馨性命休矣！”
　　单玉瑾满面寒霜，低头看着她道：“玉泉神剑丢失，师傅怀疑是凌烟阁搞的鬼，可没想到，我们门派，竟真有凌烟阁的子弟。不必多说，随我回去罢。”她轻点了柳颖馨的额头，立刻就让柳颖馨昏晕过去。
　　接着，单玉瑾又把被妖怪抓的人全都放走，随后，回到了客栈之中，她坐在桌子旁饮茶，目光落在昏睡的柳颖馨身上，心中无奈。
　　虽然气这丫头抢了自己的2000万积分任务，但是要把她带回门派，这也只是吓吓她而已，任务还要继续呢。她想着，没有再理会柳颖馨，下楼会一会合.欢派的人。
　　其实，单玉瑾很早就醒过来了，但是不知道该怎么面对女主，所以，一直装睡着。她可不知道自己昨晚弄得女主睡也睡不着，更不知道自己抢了女主的人头，现在呢，正暗暗后悔当时用凌烟阁的装扮呢！
　　怎么解释？
　　她会凌烟阁的法术，这是事实，不管怎么想都是不好的感觉，以女主的个性，是不可能轻易放过她的。
　　柳颖馨猛地睁开眼眸，深吸口气，一双眼转为坚定，她要来硬的了。她在怀中摸了摸，找出了一包药。
　　“系统，男女主现在感情的发展机会，还有多少？”
　　“38％。”
　　柳颖馨道：“好，等会我就去把女主强了，完成隐藏任务，随后再去寻找男主和男配，把他们都阉了，防止他们拥有感情，也算救他们一命。最后，就是我父亲那里啦！”柳颖馨呢喃说着，而且说的都是狠心的计谋。
　　她把那包药打开，轻轻走到桌子旁，把药倒了进去。正准备回去，大门却砰地一声推开，只见女主香汗淋漓，用着后背关上门，但是很快大门就被撞开了，女主摔在地上，有气无力，随后，两个陌生男子也闯了进来。
　　柳颖馨看着盘腿压制毒的女主，又看着两个合.欢派的男子，心中也大概知道发生什么事情了，赶紧蹲在女主身旁，着急叫道：“师姐，您怎样啦？”
　　单玉瑾媚眼如丝，轻咬下唇：“合.欢派，我中了毒！”
　　“哦，还有一个小美女啊！老哥，看来我们可以一人一个了呢！”白衣男子轻舔唇角，似笑非笑看着柳颖馨。
　　“老弟，小的归你，大的归我！”黑衣男主理都不理柳颖馨，跟着白衣男子讨价还价。
　　“老哥，那可不成，我想要大的……”白衣男子显得不满意，但看着黑衣男子冷酷的表情，就吓得说不出口了。
　　“呵呵，小的大的，你们口气真是大啊！”柳颖馨面如寒霜，御出飞剑，化作万千剑气，对着两人轰了过去。
　　这攻击可谓恐怖，可吓的两人脸色大白，齐齐用护盾抵挡，但却无法抗衡。柳颖馨见此，控制两把剑气，削了他们的命根子，然后一掌把他们打出房间。
　　只听门外一阵哀嚎，显得痛苦万分。
　　柳颖馨奔到大门，大吼一声：“小二，把这两个禽兽丢出去，否则，灭了你们。”她大骂一声，便返回来，关上门布置结界，照顾女主。
　　“可真是天助我也！”柳颖馨欢喜，看着格外痛苦的单玉瑾。
　　原来，刚刚那两个人是合.欢派的子弟，一直做着这种恶心的事情，在原著中，也是给男女主添了不少的麻烦。
　　但是现在不一样了，阉了一了百了。
　　“师姐？”柳颖馨布置了隔音结界，唇角轻微翘起来，看着咬着玉唇，香汗淋漓的女主，轻轻呼唤了一句，动作温柔。她把女主抱到床上，轻轻把她的长靴脱掉，露出了浑圆玉润的雪白小腿，和精美细嫩的玉足，她要学着上个世界的女主对她那样，慢慢来。
　　“师妹，你、你这是做什么？”
　　“对不起啊师姐，必须要解毒才行，不要担心哦，很快就会好起来的，一点都不疼。”柳颖馨翘起邪恶的唇角，慢慢执行自己的步奏，亲吻起来。这样不久，女主就已差不多是她的人了，只差最后的关头，然而也就是这个最后的关头时，女主竟然坐起来，一把就将她娇小的身子搂入怀中。
　　并且媚眼如丝，似笑非笑道：“师妹竟然这般的坏，看来，师姐得好好惩罚才行了。”
　　“……”柳颖馨瞪着一双圆圆大眼睛，想挣扎，但却发现自己已经没有力气了，女主很轻松就控制了她的身子，亲吻她的樱唇。
　　“女主，这剧情不对啊！”柳颖馨差点就吐血了，内心疯狂大叫着，她是攻啊喂，为什么突然就变受？女主你一秒变攻，还是坏坏的攻，这真的好吗？
　　原本她是想推了女主，再阉了男主，然后离开这个世界，没想到……女主竟然被反过来了，这，就是所谓的高等级世界么？
　　柳颖馨都要哭了。
　　一番风雨过后，所有的事情，都结束了，柳颖馨是沉沉昏睡了过去，怎么叫，都醒不过来。
　　单玉瑾一双眼眸渐渐恢复清明，低头看着昏睡过去的小宝贝，扑哧一声笑起来，轻揽过来，把她楼入怀中，听着鸡鸣的叫声，没有理会，继续睡觉。
　　修仙者的体质，就是好。
　　袅袅青烟缭绕着简洁寂静的房屋，让这小房间犹如天宫仙境一般，似幻非幻似梦非梦。床上的两个小美人，也被薄薄的雾气缭绕起来，更添增了几分诱惑和美丽。
　　不知过了多久，柳颖馨终于苏醒过来了，此时的她，大大的眼珠子里，竞有着晶莹的泪珠，轻瞥了眼旁边的女主，眸中闪过了一丝惊怕，随后扁着嘴，心中委屈。她扭了扭身体，发现酸疼无力，不住叹了口气，不想动了。
　　就让女主抱着吧！
　　柳颖馨实在没有想到，中毒的女主，还能做到这种地步，攻势不减反增，超级恐怖。她真的无法理解，攻，难道也能解毒吗？这个……完全不科学的啊！
　　但不管科不科学，现实就发生在柳颖馨的面前，她现在可麻烦了，这么好的机会都丢，以后她怎么办？果然，这隐藏任务还真不是人干的。
　　纠结！郁闷！困惑！
　　“单身狗系统，你也倒是出来啊！”柳颖馨郁闷着。
　　“主人，请继续努力。”
　　“努力你个头啊，这隐藏任务有多难，你知道不知道？！”柳颖馨气急败坏，但就是没有力气动。
　　“主人，我有曾经警告过你，这个隐藏任务非常难，你却不听劝告，并非我的错！”系统还是很正经地跟她说话。
　　“就、就警告而已，我才不信的，你应该罚分，我就不敢领取啦！”柳颖馨郁闷极了。想到当初那个自信满满的自己，她真想一巴掌拍死，这绝对是……黑历史。
　　“以罚分的规则阻止宿主执行任务，这是明令禁止的。”系统顿了顿，又说，“主人，您接下来要怎么办？要继续这个任务吗？取消的话，现在就可以离开这个世界。”
　　“现在就可以离开？”
　　“是的主人。”系统说道，“女主发生了这种事情，应该不会再和男主在一起了，所以，主人你现在即可离开这个世界。不过……主人只能领取主线任务的积分。”
　　柳颖馨听完，不住翻了翻白眼，哪里认同它：“主线任务就那点积分而已，谁要啊？都不如支线和隐藏的多，我好不容易做到这个地步了，怎么可以放弃！”
　　柳颖馨这个系统，赚取积分是不能单单靠主线任务来的，如果只靠主线任务赚取积分，那穿越100个世界都不够，宿主只能在世界之中，努力激活隐藏任务和支线任务，这才是赚取积分的主要途径。而如果运气爆炸，那一个世界就可以赚取100个世界的积分了，可以说，福利。
　　但是，也很困难。
　　柳颖馨才不会就此放弃，不然，她一直以来的努力可都要白费了，绝对要想个办法才行——就在她和单身狗系统讨论任务失败的缘由时，抱着她的单玉瑾，终于有了动作。
　　是，苏醒的节奏。
　　作者有话要说：　　⊙_⊙⊙_⊙


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             世界二：修仙世界
　　下午，客栈的里头显得清闲，也许是因天气炎热，人们都在各自懒散散火——喝凉茶的喝凉茶，歇息的歇息，厨房里的小二，到也乐得清闲。
　　“小二，楼上12号楼的客官怎样啦？”账房先生好奇看着懒散的店小二。
　　“哥啊，凡事里都不要弄得太明白，人啊，活的糊糊涂涂挺好的。”店小二翻翻白眼。
　　…………
　　12号住房里头，灯火灼灼照明，一抹光亮照在榻上的两名女子，她们相拥而眠，姿势可谓暧昧。略小的女子小脸精致，大眼睛水灵灵的，细腻的肌肤及玲珑的好身材，显得美丽又可爱。
　　略大的女子自不必多说，倾国倾城的娇靥，凹凸有致的完美身材，一双优美的雪白大腿，乌黑秀丽的长发散乱，不管是眼睛还是眉毛，都恰到好处，让人怎么也无法移开目光。
　　绝美的女子缓缓张开一双美丽的眼眸，略微低头视着怀中的女孩，惊吓一跳，立刻松开女孩，抱着被褥遮掩胸，露出一副怕怕的样子。
　　柳颖馨看着女主那个惊吓的动作，心中一阵无语，但还是扁着嘴，抱着衣裳垂下眸，晶莹的泪珠滚滚落下，却没有发出声音。
　　“师妹，这是……”单玉瑾犹豫一会，把被子分给她一点，也让她遮掩住身体。
　　柳颖馨以一股幽怨的语气说道：“师姐，难道忘记了昨夜的风雨？”她这并不全装，半真半假掺合在里面。毕竟女主做了那种事情，如果第二天起来就忘记的话，那真的很过分。
　　单玉瑾柳眉轻蹙，依着床头，玉手揉了揉太阳穴，随后，绝美的俏脸上染起了两朵可疑的红，看起来可爱又美丽。
　　柳颖馨看到女主红了脸，心中这才松了口气，这样子的话，女主应该还记得的。
　　单玉瑾微犹豫一会，躺了回去，瞄了柳颖馨一眼道：“师妹，昨夜之事，对、对不住。”
　　柳颖馨轻轻摇头，声音细细的：“师姐，馨儿不怪你，毕竟师姐也是无奈之举。”
　　“事于至此，师姐我不会逃避，毕竟这确实是我的责任。”单玉瑾冷然道，“不过师妹昨夜也过分，你做的那种前奏，也是活该！”
　　柳颖馨脸红了，不只是羞的，还有各种原因才导致如此。确实，之所以发生这种事情，归根结底还是因为昨晚她想强推女主的缘故，如果她不推女主，那也不会出现这种反被推的事情。
　　错的，还是她自己。
　　“好啦，也不怪你！”单玉瑾温柔摸摸她的脑袋。
　　柳颖馨抱着被子，小小声开口：“馨儿只是想帮师姐解毒，猥亵之心……虽有，但不多。馨儿得到了这种下场也是自作自受，馨儿愿罚，哪怕师姐把馨儿丢给师傅，馨儿也心甘情愿。”
　　话题回归，又再次落在这凌烟阁子弟的事件上。
　　单玉瑾道：“师妹，你不给我解释清楚，那我该怎么帮助你，难道……要直接把你压回剑宗么？”
　　柳颖馨闻言心中一喜，没想到经过昨晚的事情，女主竟然温柔了许多，赶紧道：“师姐咳咳咳……”她抚摸干燥的喉咙，艰难的道：“师姐，能给我一杯茶水吗？”
　　单玉瑾微一顿，看向桌上的水壶，起身到了一杯，尝了一口发现没有变坏，便喝了起来。随后再到一杯，搬到柳颖馨那里，让她大喝了好几口。
　　柳颖馨感觉不渴了，便说道：“师姐，我其实是凌烟阁阁主柳修成的女儿——柳颖馨。我自小就被送去神剑宗当卧底。”她看了看女主冰冷的俏脸，又道：“虽是如此，但师姐可别认为我是坏人，我喜欢神剑宗还是多于凌烟阁的。”
　　“话虽如此，可是你却把玉泉神剑的藏宝地图卖了，我说的，可是真话？”
　　柳颖馨没想到女主这都知道，但想想女主性格应该也只是诓她，没有实际性的证据，如果她因此露出马脚，那可要完蛋。但是，柳颖馨又觉得女主非常聪明，如果这样子隐瞒，说不定还无法获取她的信任，到时候可就真完蛋了，她流着泪道：“我也不想，可是父亲的命令，我必须要执行。我体内有一颗摄魂夺命珠，如果不听从父亲的命令，那将会毒发身亡。”
　　单玉瑾眯着眼睛，擦了擦汗水，孤疑道：“你这话，真假？”莫名其妙，她感觉很热。
　　不止单玉瑾，柳颖馨也感觉很热，心中很是奇怪。要说她这个冰灵之体，一般情况下都不会热才对，可额头冒汗……真是莫名其妙了，当然，她也没有多管，就答：“当然是真，师姐不信，可以查看我的丹田，那里就有个致命的控心丸。”
　　单玉瑾说的这话，还真是不假。女配身上确实有个boss留下的控心丸，这是女配小时候被放进去的，女配根本就不知道。而boss放这个也很简单，目的就是害怕女儿将来跟神剑宗的人有情谊，反而过来害自己。
　　他有两手准备。
　　而恶毒女配呢，对父亲唯命是从，这大概就是从小教导的一种知识，导致性格扭曲了，所以，都不需要反派控制，她都一直帮助自己的父亲，直到被反派拿来祭剑。
　　可以说，命运多舛。
　　而现在，也恰好有这个控制丸，所以她可以骗过女主了。果然，女主蹲在她旁边，亲手查探她的丹田，发现确实有那个东西，只不过……这东西看起来是无害的，无害到连她们的师傅都骗过去。
　　“好可怕的手段，虎毒都尚不食子，你父亲竟然——”女主说不出话来了，视着她，眸中满是怜惜，然而，因为灼热的感觉，让她感觉非常难受，刚刚穿起来的衣服，都要脱了。
　　柳颖馨也感觉很热，便再说道：“师姐，馨儿好热啊，再给馨儿倒杯茶，我冻一冻再喝。”
　　单玉瑾果断又倒杯茶，但是这次，却被柳颖馨猛地叫住了，因为柳颖馨发现了一件大事。
　　单玉瑾怀着困惑的目光看着她：“师妹，虽说此茶已过夜，但我们的灵阵中，应并不大碍。我方才尝了一口，这茶在灵阵灵气的滋润下，反而更加香甜。”
　　柳颖馨听她那话，都要哭了。
　　她昨夜才刚刚经过了一场疯狂，还是那种无节制的，现在弄的她都还没有多少力气，如果……还继续和谐，那可想而知。
　　没错，单玉瑾手中拿的那茶壶，就是昨天她跟系统购买的烈性药，无解的存在，然而，万万没想到这药反而用在了自己的身上，还真不愧是偷鸡不成蚀把米，自食其果了。
　　“师姐，我难受！”柳颖馨最先示弱。
　　单玉瑾坐到她身旁，摸摸她的额头，柔声问：“怎么啦，哪里难受？”结果柳颖馨却闭了眼睛，等再次睁开双眸时，已是媚眼如丝，娇媚可爱了。
　　“师姐，昨夜的药，我想应是没解，感染到我身上啦！”柳颖馨思来想去，只能想到这个借口。要知道，如果让女主知道自己也给她放了药，那后果可想而知。
　　单玉瑾微微一震，顿时明白了原因，一时之间也是哑然，她没想到这丫头真的是越来越不择手段……
　　没有捅破柳颖馨的那些小把戏，因为如果捅破了，那不止暴露自己不是原女主的事实，还会让这丫头骑虎难下，到时候，自圆其说都难。她可不想让这丫头受到伤害。不过……也趁着这个机会给她教训才行，让她知道什么叫做自食其果，自作自受。
　　嗯，是真的自作自受。
　　不过，她会温柔点的。
　　…………
　　在一番风雨后，柳颖馨感觉自己已经快要死了，她完全记不得之后发生了什么事情，休息一会，片段才慢慢回到她脑海之中，总之，又是很羞耻的事情。
　　她实在没有力气，只能睡觉。
　　单玉瑾反而有了精力，恢复一些后，便盘腿起来开始修炼，并且精神慢慢恢复如初。她看着还在睡觉的柳颖馨，心中好笑又心疼，叫来小二弄来热水，这才帮她擦擦柔弱细腻的身子，还用着灵气帮她易经洗髓。
　　这样，不知过了多久，柳颖馨才苏醒过来，她不知道是不是因为单玉瑾帮忙滋养身子的缘故，她感觉浑身清爽，一点也没有难受的感觉，这让她很是高兴。
　　“师姐，”柳颖馨害羞低下了头，“昨日谢谢你。”
　　“好啦！”单玉瑾牵着她的小手，另一只手抚摸着她的鬓角，声音柔和，“身子好一些，我们便出门，寻找玉泉神珠。”
　　柳颖馨努力表现出古风女子矜持和害羞，又抱着单玉瑾的胳膊，声音细细柔柔的说：“师姐，我们不必去寻找玉泉神珠，只要我们抢回神剑，即可结束这一切。”
　　作者有话要说：　　恢复更新(~￣△￣)~


第21章 世界二：修仙世界
　　群山连绵，袅袅的白烟直冲云霄，一行行仙鹤随风而舞，威猛的麒麟兽在山谷柳溪中悠悠饮水，美丽的灵狐在山中戏耍着，一副仙境的画卷便是这神剑山中的神剑宗。
　　“师傅，这便是盗剑缘由。”单玉瑾携着柳颖馨，跪在一位精神抖擞的白胡子老者面前。柳颖馨却低着头，不说话，非常安静。
　　老者瞥了眼柳颖馨，沉声问：“颖馨，此事当真？”
　　“是的师傅，盗剑之事与颖馨确实有关系，但是颖馨，也是无奈之举。”柳颖馨声音细细，格外的乖巧。
　　单玉瑾也帮她说了好话：“师傅，师妹虽然千不该万不该，但也是身不由己，师妹本心并非邪恶。玉瑾认为，应当给师妹一个机会，让她将功补过。”
　　清风真人抚摸着长长的白色胡子，吟语呢喃：“天命本该如此，无需请罪，你们既然逆天改命，那便把玉泉神剑抢回来，重新封印罢！颖馨，你过来。”
　　柳颖馨乖巧来到清风真人边上，任他查看身体的状态。
　　“走罢！”清风真人治好了柳颖馨的控心丸，便阖上双眸，摆摆手，让她们离开大殿。
　　就这样，风波解决了。
　　“馨儿，走啦。”单玉瑾碰了她一下。
　　柳颖馨回神，乖巧嗯了一声，立刻御起飞剑腾空，紧跟着女主的背后飞向天边。她们现在，目的就是潜入凌烟阁，夺走玉泉神剑，顺便斩杀恶毒女配的老爸——柳修成。
　　一切的源头，都是柳修成的锅，所以只要他死，那应该就没有关系了——他这个恶魔，确实该死。
　　柳颖馨两人飞了七天，终于，来到了凌烟阁的附近——烟雨城中。原本柳颖馨是想直接潜入阁中的，但结果女主却发生了意外——她痛经了。
　　是的，痛经。
　　痛经，作为各种言情小说常见的套路之一，哪怕在这仙侠小说里，也是有的，总之大概就是让女主变弱，任由男主照顾而出现的甜蜜情节。
　　柳颖馨作为替代了男主的“男主”，自然也会做男主所做的，照顾女主，虽然她这个“男主”每次都被压，根本就没攻过。
　　七天以来，她们可是夜夜笙歌，单玉瑾似乎很喜欢她，每天都要吃了一遍才满足抱她睡觉。要不是明天还要启程，说不定女主要无节制了。而柳颖馨呢，每次都想反攻，但结果都是失败，这可让她很尴尬。
　　原来，虽然她们没有明说，但却都默认了对方的关系，自然而然的就开始那个了。
　　“还疼吗？”柳颖馨帮着女主抚摸小腹。
　　“嗯，很难受。”单玉瑾躺在床上，额头满是冷汗，她的呼吸浅浅，玉唇微张，呵出的都是醉人幽香，不过，那一双美眸里，却是满足的神情。
　　“那怎么办？”柳颖馨小手停了下来，盯着单玉瑾，心中郁闷极了。她还真没有男主的能力，帮女主摸摸肚子，女主就不疼了。
　　单玉瑾浅浅一笑：“你一停下来，似乎更加疼痛起来。”
　　“那我再给你揉一揉！”柳颖馨听闻，双眼亮堂起来，轻轻地再给她抚摸着小腹，不久之后，女主终于沉睡了过去。
　　柳颖馨看着外头的黑暗，计算一下时间，便轻手轻脚出了门，来到裁缝铺里，把图纸摆出来，让他们做着服饰。
　　做完这一切，才回到客栈。
　　刚一进来，柳颖馨却发现女主竟然跑到窗边，就穿着睡衣，搬个椅子坐着，看着天空的圆月。
　　夜色静悄悄，柳颖馨也不好打扰她，就轻轻来到她身后，小手给她揉揉肩：“师姐，怎么突然来此地赏月，肚子，不疼了么？”
　　说起痛经的问题，柳颖馨遇到的女主，大部分的世界都有，反而她这个恶毒女配，好像都没有过。不过，她以前没死之前，也是有痛经的，所以能清楚女主痛经后的感受，也可以更加温柔细心的照顾她。
　　单玉瑾微微一顿，感受到肩上的小手触摸，心中暖暖的：“馨儿不在，我睡不着。”
　　柳颖馨心中好笑，没想到女主竟然有这样的小孩子气质，她轻微蹲下来，从身后搂住女主的脖颈，红着小脸，声音细细柔柔的说：“师姐，是迷上了馨儿的身子么？”
　　单玉瑾听着话，忍俊不禁，笑了。
　　发现单玉瑾竟然在笑她，柳颖馨整个人都不好了，她好不容易鼓起勇气问的……那可爱的小脸蛋顿时跟发烧了一样，气鼓鼓道：“师姐笑什么，难道馨儿说假的不成？”她这可不是平白无故，她说的都是事实。
　　因为女主每天晚上，对她的身子，都是爱不释手，甚至疯狂。
　　“是是是。”单玉瑾忍俊不禁，“谁叫馨儿你的肌肤保养得那么好，谁不喜欢。”
　　“师姐喜欢便好。”柳颖馨改为蹲在她旁边，给她捶捶腿之类，小媳妇的气质发挥到了极致。过会，又问：“师姐，你肚子真的不疼了吗？”
　　单玉瑾文静地摇摇头。
　　“那我们快些歇息，夜里凉，对身子不好。”柳颖馨把她拉起来，到床榻上去，一起睡觉。
　　这一次，很安稳到了明天。
　　第二天，单玉瑾终于恢复过来了，并且一大早就把还在迷迷糊糊的柳颖馨给办理了，柳颖馨被弄醒后是气鼓鼓的，但也就只能打了她几下而已，到最后还是躺在她的怀中，闷声说：“师姐真是过分，每次都是这样子。”
　　单玉瑾抚摸她的脸颊，眉毛飞扬，嘴唇微翘：“谁叫馨儿那么可爱。”
　　“这跟可爱不一样，是师姐……师姐，讨厌馨儿触碰么？”柳颖馨睫毛弯弯，一双漂亮清明的眼眸里闪过了晶莹的水雾，直叫人怜惜。
　　单玉瑾娇靥乏红，声音细细柔柔，可眼眸中却闪过一丝笑意，她道：“等玉泉神剑取回，师姐便任由馨儿处置。”
　　柳颖馨听闻狂喜，差点蹦跳起来了，她定定心神，眨眨眼睛：“师姐，这可是真话？”
　　“苍天可鉴。”
　　“那，馨儿愿意服侍师姐……”柳颖馨心中狂喜，感觉她现在什么都愿意做了，果然，跟着女主一起，就可以拥有机会攻的。就等着吧，boss解决之后。
　　当然，虽然手段有点丢人。
　　单玉瑾修养了两天，这才出发。这天，柳颖馨换上了自己的凌烟阁服装，转瞬之间变成了异域女子，一身装扮格外的性感可爱、活泼俏皮。
　　女主也跟她一样，换了凌烟阁的衣服后，顿时从一个古典美人，变成了让人几乎想要流鼻血的西域风情女子，两种特别的气质融合在一起，让她瞬间成了人们的焦点。
　　柳颖馨好不容易把她拉到门派，女主却已不知吸了多少人的眼睛，就连看守大门的两个凌烟阁弟子，也都是震惊。
　　柳颖馨立刻出示自己的身份令牌，道：“我回来之事，千万不要告诉任何人，哪怕是我父亲。”
　　“是小姐。”守卫恭敬。
　　柳颖馨立刻带着女主进入凌烟阁，随后她凭着记忆中的一些知识，找到了藏剑阁，也就是放玉泉神剑的地方。
　　“藏剑阁重地，没有阁主的允许，不许擅闯。”刚走两步，就冒出了两名藏剑阁的护卫。
　　柳颖馨立刻阻止女主出手，拱手道：“二位师兄，抱歉！”她勾起一抹邪笑，手中冒出两股烟雾，才不到几秒，看守者便昏睡过去了。柳颖馨立刻带着女主继续前行。
　　然而，不管她们怎么走，还是走不到头，这仿佛是一条无限的道路。单玉瑾很快就发现了不对劲，便说：“馨儿，此处应是迷幻阵，不可硬闯，应当清洗灵台，保持本心。”
　　柳颖馨闻言，立刻盘腿下来，心中默念着清心诀，这样不知多久，她才再次睁开眼睛。此时，长长的走廊不见了，藏剑阁的全貌，终于出现。
　　而且，这藏剑阁还时不时发出淡淡的蓝光，显然，这是玉泉神剑的神光，不止如此，还有着一股可怕的邪气，不过这邪气被神光笼罩，无法抗衡。
　　“啊！混蛋，快放开老子！”房间里，传来一道痛苦却又愤怒的声音，而且是连绵不绝，仿佛是经历了什么恐怖的事情一样。
　　听里面有声音，柳颖馨脸色变了，她万万没想到反派竟然在这个地方。她看了看女主，发现女主的面色还是一如既往地冷淡。只见她食指放在唇边，摆个噤声的姿势，便悄悄从纸窗捅了一个洞，看过去。
　　柳颖馨看着女主聚精会神看着，想问她，却发现她猛地退了出来，唇角抽动，一副见鬼的表情。
　　柳颖馨奇怪，也凑过去看了看，首先，看到的是大反派，然后是……男主，他双眼通红，在疯狂，还没有等她看清楚，眼睛就被捂住了，同时熟悉的声音在她耳边响起：“趁这机会，我们快去偷剑。”
　　柳颖馨乖巧跟着女主走，虽然她没有看到什么，但是结合声音以及男主的状态，也大概猜到发生什么事情了，大脑现在是一片空白，她万万没想到，剧情还能这样走！
　　可怜的大反派！
　　作者有话要说：　　通知：本文将于明天也就是周四入v，届时更新接近一万，非常感谢大家一路以来的支持！另外，第三个世界也要开始了，大概是神级玛丽苏或者纯女性的世界。
　　明天更新的时间，大约是在中午，具体时间可能比平常慢一点，但也不会太慢(~￣△￣)~


第22章 世界二：修仙世界
　　凌烟阁, 藏剑阁处, 一团乌云在空中翻滚, 时而变红时而又变黑, 极其诡异。只听一道紫雷闪现，震耳欲聋的声音掩盖住了房间里那旖旎的声音, 也惊住暗处的柳颖馨两人。
　　滴滴答答，落雨声砸落在瓦房上, 响起了如音符般的美丽节拍, 并越来越大, 眨眼，便掩盖了万物的声音。都说水滴石穿, 这岂是房梁能比拟的, 不一会，就有落水砸到柳颖馨的耳朵上。
　　然而，她似乎并未察觉。
　　到底, 房间里发生了什么？这只能说是……非礼勿视了。原来，男主在里面发狂了, 被魔气入侵的他, 正在和boss战斗。而boss发出的那种呼叫声, 不用想也能知道发生了什么。
　　柳颖馨是万万没想到事情还能变成现在这个样子，男主竟然和反派刚上了，要知道，这在原著中可是没有的事情，完全是乱起来了。
　　“轰隆隆——”
　　一道惊雷猛地落下, 再次掩盖声音，同时也把混乱的柳颖馨劈成空白，她定定心神，却发现单玉瑾竟然在用手臂帮她挡住落下的雨水。这不住让她一愣，但也没有说什么，开始拉着女主，偷偷潜入后阁。
　　现在，可是好机会。
　　果然没有任何的意外，她们闯过了复杂交错的走廊里，轻松进入了后阁之中。只听雷声雨声还在疯狂的下，让整个世界都陷入了别样的宁静。
　　此时，在柳颖馨的面前，就是被供奉的玉泉神剑。只见那玉泉，散发着层层蓝光，犹如水中波纹一般，一层一层向四周扩散，漏水的雨珠，没有落到地面便已干枯。
　　见到神剑，女主自不用多说，立刻冲上去就要把神剑抢过来，然而，反派还是拥有后手的，一道结界光现出了反弹，直把女主震飞出去。
　　还好被柳颖馨接住了。
　　但也因这声响，反派察觉了动静，只听房间里一道怒吼声响起来：“你这个臭小子，给老子滚开！”不久之后，一个衣裳凌乱的中年男子便匆匆忙忙来到后阁。
　　柳颖馨赶紧道：“师姐快对神剑认主，我来阻止我爹爹。”她说着立刻打开系统，向着系统购买一些道具，但是莫名其妙的，她一手抖买了一个奇怪的东西。但想也不多想，就丢了过去。
　　反派被柳颖馨的道具砸中脑袋，一股蓝色的液体把他黑色的头发染成深蓝，看起来很成功，但对反派并没有实际性的作用。
　　只见反派的脸色更加阴沉起来，她扫了眼柳颖馨和单玉瑾，愣了下，面色更加冰冷：“馨儿，你这是干什么？”
　　柳颖馨双手放在后腰，给单玉瑾做个手势，面上却嘻嘻笑道：“爹爹，馨儿回来啦！”
　　“我是问你，你来这里干什么！”柳修成拳头紧握，眸中闪过了一丝阴狠，他猛地向着柳颖馨逼近，冷冷盯着柳颖馨。
　　柳颖馨后退两步，发起攻击。
　　“你竟然背叛我！”柳修成怒不可遏，现出一个护盾，不仅挡住了柳颖馨的所有攻击，还集合了她的所有招式，反而来进攻她，一时间，柳颖馨也招架不住这种变化，被打到吐血击飞。
　　“螳臂挡车！”柳修成冷冷地一挥衣袖，转身看着正在和玉泉神剑认主的单玉瑾，他凝神聚气，慢慢的，一团黑气便在手中浮现出来。他面色阴冷无情，大吼一声“去死”。
　　然而，真气莫名其妙就消失了，不止如此他的胸前还蹦出了个什么奇怪的东西。
　　反派发现自己无法运用灵气，俊美的脸庞剧烈扭曲起来，他赶紧拉开胸前的衣服一看，也就在看到的一霎那，他被震得后退几步，露出了惊恐交加的表情。
　　原来，胸前跳出来的竟然是女性的专属特征——大白兔。
　　看着反派震惊的表情，柳颖馨也微微一愣，这才知道她买错东西了。本来，她是想买一个废掉修为的道具的，结果……竟然买了一个变成女生的道具。
　　也就是说，反派正向女生的性别改变着，并且改变的过程中，将无法使用体内的灵力。
　　柳修成一脸不可置信看着自己的胸，随后，对着柳颖馨怒目而视：“馨儿，你对为父做了什么？！”
　　柳颖馨摸摸脑袋，眨了眨无辜的双眼道：“爹爹别担心，很快就能结束的。”她闪身过去，点了柳修成了定身穴，然后拖着他来到大殿里。
　　只见，男主被锁在椅子上，双眸通红盯着她。
　　柳颖馨把反派丢在男主的面前，眨眨眼睛道：“大师兄，这坏蛋交给你处置，你可要好心对待！”正说着，又买了一颗废掉修为的丹药，喂给了大反派，然后布置结界，解开了男主的束缚。
　　男主挣开束缚，本能地向柳颖馨追过去，结果反被柳颖馨一脚踢了回去，重重落在反派身边。他挣扎站起来，看着被定在地上，瞪着恐惧的双眼无法动弹的反派，也不管什么后果，就扑了过去。
　　柳颖馨听着反派和男主那些声音，捂着肚子狂笑起来，可笑的花枝招展、泪水迸射，她赶紧再布置一个隔音结界，防止打扰到女主。
　　虽说她买了那种奇葩的道具，花了不少的积分，但是想想原著中无恶不作的大反派，现在竟然被男主那个，心中就是无比的舒爽。
　　她都能想象他们的结局了。
　　药品：变女药
　　积分：100万
　　功效：沾染者一分钟内浑身无力，并在半个小时内快速变成女性。
　　适用：必须男性
　　看到这药品的介绍，柳颖馨是暗暗惊奇，她突然想到，如果将来遇到很渣的男主，那直接给男主丢这个东西，那一切就都结束了，以后看男主还怎么折腾，不过…100万积分可不小，这么做有点不值，还不如购买太监药，直接让男主不举，这才是最残忍的。
　　但是不举药有个缺陷，就是能治，特别是对那些龙傲天类型的男主来说，效果并不大，反之变女药就不一样了，用了之后就再也不能恢复，哪怕用变男药也不行。
　　她正思考着怎么样才算惩罚，女主那边也终于成功认主，手拿着玉泉神剑，整个人仿佛都笼罩在一股神圣的光辉之中。
　　“师姐！”柳颖馨高兴地小跑过去，抱住她的胳膊，仰着头看她，“你成功啦，太好啦！”
　　单玉瑾点头，看着空荡荡的四周，露出困惑的表情：“你爹爹呢，他去了哪里？”
　　柳颖馨小手捂着唇，偷偷笑道：“师姐，他和大师兄在大殿里，做些非礼勿视的事情，我们不必打搅他们，因为我爹爹的修为，已经废啦！”
　　“真的？”
　　“好啦师姐，我们得到了玉泉神剑，那就可以封印掉让大师兄入魔的惊雷魔剑啦，到时候，就不会有灾难发生啦！”柳颖馨说。
　　单玉瑾听她那话，心中一阵好笑，但还是一脸正经说道：“惊雷魔剑，你是怎么知道此地有惊雷魔剑？”
　　“因为猜的呀！”柳颖馨赶紧拉着女主，跟她合力把这屋里的邪气压制下来，再经历一夜的努力后，屋里的邪气终于消失了，形成了一把魔剑。
　　单玉瑾把魔剑接住，暂时收起来：“馨儿，我们得把剑拿回去，封印在神剑宗里，这才安全。”
　　柳颖馨很赞同，与女主御剑欲离开，结果屋内却传来了痛苦愤怒的哭泣声：“我的修为！我的修为！你这个混蛋！”
　　“姑、姑娘，对、对不住，在下不是故意的，您别哭……”
　　“谁是你的姑娘，老子可是……男……”话语夏然而止，紧接着，“为什么、为什么会是这样子……”
　　“姑娘你放心，我一定会对你负责的，请你相信我！”
　　“你、你别过来……”
　　听着隔壁屋里的声音，单玉瑾可是困惑，瞟了柳颖馨一眼：“馨儿怎么回事，大师兄怎么跟女孩子在一起？”
　　“大师兄个性风流，我们不管他，还是封剑要紧！”柳颖馨赶紧打个哈哈，拉着女主，御着飞剑，风一般的离开凌烟阁。这样，飞了三天三夜，才赶回神剑宗。
　　数月之后，神剑宗举行了一场隆重的拜剑仪式，主持人是柳颖馨和单玉瑾。只见，青烟袅袅之下，各种珍奇异兽感知玉泉神剑，纷纷前来参拜，潜修的弟子也一一出山，还有各门各派的，一时间，神剑宗被围个水泄不通，大有万仙来朝的趋势。
　　直到第二日，人群才退散。
　　朝阳自东方升起，红光洒满大地，山川河流皆被润色成多姿多彩，一抹光射.入了旖旎的放屋里，照亮了两具雪白的美丽胴体。
　　柳颖馨苏醒过来，发现自己趴在某人的怀里，微微抬头看着某人那餍足的绝美娇靥，双颊不住鼓起来，张牙舞爪咬她一口，但到最后，也只是轻轻的咬而已，终于还是趴在她柔软的怀中，合上眼眸。
　　一道女性的合成音在她耳边响起：“主人，隐藏任务已完成，可以离开这个世界啦！”
　　柳颖馨窝在女主的怀中，闭着眸说：“其实这样子简单生活也挺好的，女主她温柔又聪明，处理门派的事实也井井有条，还长得很漂亮，虽然……数个月以来只能攻两次，但仔细想想，也觉得没什么关系。”
　　系统：“……”
　　柳颖馨又道：“留下正面型的人格，组成复制个体，可以吗？你上个世界应该获得了百合神系统的复制体功能样本了吧……我不想让女主失去我后，一个人孤苦伶仃的。”
　　系统道：“复制体功能并未完善，主人可以花9000万的积分，兑换该功能。”
　　“那就换吧，我现在有不少的积分。”柳颖馨想也不想就说，一点也没有迟疑。原来……女主确实满足了她的心愿，在夺回玉泉神剑后给她攻一次，虽然过程中有点不忍直视，但也算完成了。不过系统发现她完成的质量并不怎么高，所以激活了第二次推女主的连环任务，积分高达8000万。
　　这个任务，直到昨天晚上才完成的，拖了整整三个多月的时间，没办法，女主就是不让她在上面，就算在上面了也没用。
　　今天，拜剑任务完成了，反攻任务也解决了，所以，她该离开这个世界了。
　　【任务完成，开始脱离该世界，留下因女主产生的情感，组合新人格，新柳颖馨复苏。】
　　提示音刚落尽，柳颖馨便失去知觉。
　　单玉瑾也终于睁开了眼眸，低声道：“复制我的全部人格，留在这个世界。”她亲吻一下怀中昏睡的新柳颖馨。
　　“是，主人。”
　　单玉瑾变成灵魂飘起来，看着睡着的她们，默默留个祝福，便化作一道流光消失在天际。
　　钟声响起来，熟睡的绝美女子张开双眸，看着怀中慢慢苏醒的小可爱，双手紧紧合拢，亲吻她的额头，目光温柔似水：“馨儿宝贝，快快起来，师姐带你去游玩。”
　　柳颖馨也睁开眼，一脸欢喜道：“师姐，真的吗？”
　　“那是自然，”单玉瑾浅浅一笑，“我们找个风景优美的地方，安心居住，到时候，让你生个宝宝。”
　　柳颖馨小脸桃红桃红，气鼓鼓打了她一下：“休要胡言乱语，我们都是女孩子，怎么可能怀上宝宝。”
　　“那可不一定，”单玉瑾翘起唇角，翻身把她压在身下，似笑非笑，“只要我愿意，怀宝宝，不过是个简单的事情。”
　　柳颖馨瞪着大眼睛，气鼓鼓的想要翻身反攻，但怎么也起不来，只能瞪了她几下，便乖乖闭上了眼睛。
　　…………
　　【系统】
　　【正在进行世界筛选，下一个世界为无厘头神级玛丽苏，请做好准备。】
　　作者有话要说：　　⊙_⊙


第23章 世界三：神玛丽苏
　　【请注意！】
　　【您所穿越的世界是一个没有逻辑的世界。】
　　【请注意！】
　　【您所穿越的世界是一个没有逻辑的世界。】
　　【正在进行记忆融合】
　　【融合成功】
　　眼睛张开, 趴在书桌上的柳颖馨终于苏醒过来, 她慢慢打量着四周环境, 发现这是一间普通教室。在讲台上, 有一个自我介绍的美人儿——柳颖馨看也不看就可以认定，这人就是所谓的女主了, 因为……只有她是转学生。
　　【系统提示】
　　【主人小心，这世界的女主不仅长得漂亮, 还有一种逆天的诱惑力, 您最好找个墨镜带上, 否则会沦陷的。】
　　听到系统的提示，柳颖馨不以为意反而感觉很好笑, 虽然上个世界的她似乎已经沦陷了……但是那只是个意外而已, 现在的她冷静得很呢，怎么可能会那么容易沦陷？心中暗暗鄙夷瞎操心的系统，抬起头来, 饶有兴趣看着新来的转学生，也就是所谓的玛丽苏女主。
　　不看还好, 看完之后, 柳颖馨整个人都不好了……她的鼻血竟然不知不觉流了出来, 就连心口的小鹿也是扑咚扑咚地跳动——是心动的感觉。
　　台上的美人儿，虽然只穿着一件普通的校裙，但整个人却仿佛笼罩在一股圣洁的神光之中，犹如天使下凡，让人根本无法移开目光, 痴痴地看着。
　　就连老师，也都是跌跌撞撞，支支吾吾说不上话，两行鼻血跟柳颖馨一样无法控制流了下来，一对圆圆的眼珠子几乎要夺眶而出。
　　【主人，醒醒！醒醒！】
　　听到声音，柳颖馨这才发觉到不对劲，赶紧猛地拍拍自己的额头，再用着脑袋狠狠撞击书桌，这才恢复过来。她捏住流血的鼻子，满头黑线瞪着女主，但瞪不到两秒她就放弃，不敢多看。
　　因为心动的感觉越来越强。
　　什么情况啊！
　　柳颖馨有点后悔。
　　【系统提示】
　　【欢迎来到《全宇宙最美丽的冰晶蝶舞·凤凰翱翔·百花天使·星辰恶魔·清恋殇情雪》超级玛丽苏的世界。】
　　柳颖馨：“……”
　　系统刚刚提示，台上的女孩便轻轻地道：“大家好！我是新来的转学生，我叫冰晶蝶舞·凤凰翱翔·百花天使·星辰恶魔·清恋殇情雪，请大家多多指教！”
　　“好长！”柳颖馨紧紧捏着小鼻子，趴在书桌之上，有气无力盯着那个夺人眼球的转学生——玛丽苏女主——的衣服。
　　是的，柳颖馨这次穿越的世界是一个超级玛丽苏、毫无逻辑的世界，主角头发七彩颜色的那种。不过……柳颖馨感觉，这个世界，比她想象的还要过分。
　　根据系统的说法，这个世界非常危险，几乎禁止男性快穿者进入，因为对男性快穿者来说，这里是地狱级别的难度。曾经，就有一个后宫男快穿者挑战这类型的世界，结果他鼻血留了一地，最终亡了。
　　起初柳颖馨还不信，但是现在……她没有理由不相信了。
　　“哇！好好听的名字！”有个男生突然道，“好漂亮的女孩啊，竟然在我们的班级，我要死啦！”
　　“对啊对啊！好漂亮噢！她好可爱噢！”男生们捂着鼻子，连连附和，就连老师也都是如此，只有柳颖馨一人，捂着鼻子，满头黑线。
　　有个女生说：“哇！她爸爸妈妈真有才华，名字好好听，我也想要！”
　　柳颖馨：“……”
　　又有女生说：“听说她是凤凰集团董事长星辰的独生女，而母亲则是超超超超级世界巨星冰晶蝶舞，真的好厉害啊！”
　　“是啊！是啊！好想和她交朋友！”女生们连连附和。
　　看这情景，柳颖馨唇角终于又忍不住抽了抽，心中暗暗道：“想当她朋友啊，我支持，但是你们不怕自己失血过多，而亡吗？最后，那么长的名字，才华吗？好吧……某种意义上是的！”
　　柳颖馨终于深刻认识到了所谓的现实，刚刚她还觉得无所谓的，现在却被女主教做人了，到现在心脏还怦怦跳着，女主真的太漂亮啦！
　　不不不不！
　　她不能被迷惑！
　　柳颖馨暗暗打气，冷静说道：“系统，我可以重新选择世界么？”
　　“不可以。”
　　柳颖馨：“……”
　　就在大家纷纷议论时，女主已经高傲地抬起一双大长腿，到窗边的位置坐下，然后小手一挥，好几个黑衣人凭空出现，随后刷刷刷几下，书桌已经不见了，取代的是一张昂贵的水晶办公桌。
　　顿时，同学们都是一脸羡慕陶醉的目光，只有柳颖馨愣愣的，揉揉大眼睛瞪着，下巴都差点掉下来了，心中大叫道：“偶买噶！你们从哪里冒出来的？忍者吗？不不不！这办公桌又是从哪里冒出来的？！”
　　她记得，这世界是现实的世界，没有超能力空间之类的，怎么……好吧，黑衣人她可以无视掉，就当个忍者吧，但是这办公桌是怎么来的？她怎么也无法理解。
　　这不科学！
　　女主舒服坐在可以躺的办公椅上，眼角偷瞄了眼下巴差点掉下来的柳颖馨，微微翘起唇角，随后恢复神情，扬起高傲的脑袋，哼一声道：“什么破学校，这种桌椅坐起来不疼吗？妈妈们也真是的，让我来到这种学校干嘛！让那一排的老教授教我不就可以了吗！”
　　柳颖馨：“……”
　　离得最近的柳颖馨当然能完全听清她的话，已经不知道该说什么了，默默道：“喂大小姐哟，学校都是这个样子的好吧，没能让你喜欢，真对不起啦！还有，您的屁股有那么软吗？做木椅还会疼？”
　　女主的位置是靠窗的最后一个位置，而柳颖馨的位置就在她的旁边，另外，女主前面坐的，就是所谓的男主一号了。
　　男主一号没有改名，还是跟前面的世界一样叫做陈子皓，他戴着白框眼镜，看起来是一副很有学问的样子。就跟原著一样，陈子皓扭头看着女主，扶着眼镜，正儿八经道：“清恋殇情雪同学，我是班长陈子皓，如果有什么问题都可以跟我说。”
　　女主听闻，抱胸轻哼了一句道：“没礼貌的野小子，竟然敢称呼我为清恋殇情雪同学，我们之间有那么熟吗？”
　　陈子皓推了推发光的镜片，鼻血流到嘴里，却满脸正经地说：“你好，冰晶蝶舞·凤凰翱翔·百花天使·星辰恶魔·清恋殇情雪公主殿下，您有什么事情都可以向我提问，我是班长。”
　　“亏你能记清！”柳颖馨瞪着双眼……但也知道现在不是震惊和吐槽的时候，赶紧拿出纸笔，记下关于女主的全名。
　　要知道等会她是要和女主搭讪的，如果不记得全名，那对于女主来说，印象会很差的吧！
　　女主似乎很满意男主一号的答案，傲娇道：“好吧，本公主如有不懂的问题，会问你的，但是你别指望我会问你，因为本公主了是全世界最聪明的女神，智商高达1000。”她高傲挺着丰满的胸。
　　男主一号见此，捂着鼻血，猛地点点头，面对着黑板，不敢再看女主。
　　柳颖馨擦擦“莫名其妙”留下的鼻血，一脸正经看着老师讲课，心中却吐槽着男主竟然这么不经诱惑，实在太废了，好像根本不需要她出手干预的样子。
　　正听课间，老师忽然点名道：“冰晶蝶舞·凤凰翱翔·百花天使·星辰恶魔·清恋殇情雪公主同学，您上来做这到题。”
　　还没等柳颖馨吐槽老师竟然也能记清时，女主已抬起一双大长腿哒哒哒走了上去，随后写下三个大字——不知道，接着风风火火回到座位上。
　　数学老师看着女主留下来的字体，连连点头道：“不愧是公主殿下，字写得可真漂亮！而且冰雪聪明，知道这题无解，还留下这龙飞凤舞的大字。”
　　柳颖馨看着同学和老师的反应，翻了翻白眼，露出了一副要“飞仙”的表情暗自道：“老师啊，那道题是能解的啊！还有……你是数学老师好不好，为什么评价字好不好看，你转型了吗！”
　　在柳颖馨一副要死不活的表情下，男主一号却抬手，以一副高智商的姿态推推眼镜说道：“老师，这题我能解。”
　　全班同学猛地惊呼起来，就连女主也不住多看了男主一号两眼，同时，老师也道：“陈子皓同学能解，那就上来试一试。”
　　“是，老师。”男主起身，上台，刷刷刷几下，一会便响起了鼓掌声，同学们都是纷纷惊呼，就连老师也是连连感慨，说青出于蓝胜于蓝之类的。
　　女主见到这情景，冷哼一声道：“看来你是全宇宙智商最高的男生嘛，不过也就比我高一点点而已。”
　　柳颖馨翻了翻白眼，终于忍不住了，哼一声举手道：“老师，我也会。”
　　数学老师摸摸头，露出一脸困惑：“柳同学，这题已经解啦，大家都已经会啦！”
　　你这个样子当老师真的好吗？虽然知道剧情设定，但是你这样会败坏老师们的名声的，柳颖馨感觉自己都快要变成吐槽类型的角色了，赶紧定定心神道：“我还有一种解法，跟陈子皓同学是不同的。”
　　在迎接学生们的目光下，柳颖馨昂首挺胸走上台，写上了正确答案，然而结果是，同学们很淡定，老师很淡定，男主也很淡定，女主是更加淡定。
　　只见，数学老师□□半响后才道：“对是对，但是字好难看，跟公主殿下是完全无法比拟的。”
　　“是啊是啊，字迹确实不行。”
　　“没错没错，真不知道她哪里来的自信跟公主比拟的。”
　　“丢人到不行了，可悲！可悲！”同学们纷纷鄙视。
　　听到大家的讨伐，柳颖馨差点没摔在地上爬不起来了，赶紧定定心神，努力回到座位上，满头黑线暗道：“我说老师，你是书法老师来代课的吗！”她捂着脸，实在是无力吐槽了，但是这个测试也让她知道，女主和男主的光环，是无法撼动的。
　　捂着脸趴在桌子上的柳颖馨并没有注意到，旁边的女主单玉瑾，嘴唇裂开，露出差点笑崩的表情。
　　系统在她耳边说道：“主人，这就是这个世界的基础设定，女主光环无人可敌，您可要注意了，现在，只是个开始而已。”
　　“开始？”柳颖馨心中凉哇哇的，她对这个身体的记忆，几乎没有的，所以也不了解这个世界具体情况。
　　她也就根据剧情，知道一些故事梗概而已，并没有实际性的内容，所以，很难。
　　她知道，女主的美貌是男女通吃，不管是谁看到，都无法阻止自己的内心。
　　比如说像刚刚的那个数学题事件，剧情中也就一比带过，完全没有情节，另外，还有黑衣人和书桌事件，当时可惊住了柳颖馨，因为她不知道这些细节。
　　所以说，这个任务很难。
　　正在纠结着，系统已开始提醒她。
　　【主线任务】
　　【阻止女主和任何一个男人在一起，成功阻止5个，即可完成任务。奖励，500万积分。】
　　【支线任务】
　　【和女主成为朋友，奖励100万积分。】
　　【隐藏任务：推女主的正确方式】
　　【在自身不流鼻血身亡的情况下，推女主一次，即可完成任务，奖励积分5000万。】
　　“又推女主！”柳颖馨翻了翻白眼，她想起了上个世界推女主的隐藏任务，没成功不说还反而被女主一百遍又一百遍，还好她机智，用求的方法达成目的，效果也挺好的，就是……还有点心理阴影。
　　她也不担心自己会被女主反推，因为玛丽苏的女主哪里会攻？她担心的是：自己会流鼻血而死。
　　毕竟女主的这个魅力光环，她也撑不住。
　　这个玛丽苏神文写的大概就是，女主凭着绝美的容颜，收后宫的故事。期间经历什么柳颖馨不知道，她只知道女主的人设非常苏，比如1000智商还有坑长的名字，这都是。
　　其实长长的名字，现实中也有不少，没什么大不了的，就是主角这个词的堆砌，让她实在无力吐槽了。叫什么冰晶蝶舞·花朵什么恋舞……她不住看看纸条。
　　铃声响了，老师刚离开教室，同学们便纷纷往女主那边拥挤过去，不一会，柳颖馨就动不了了。
　　这是靠近女主的锅，直到第二节课，她的空气才清新了许多。
　　中午放学，柳颖馨原本想跟女主搭话的，结果立刻被外面的排场吓了一跳，只见黑压压一片的西装男子，皮靴、衣服、墨镜都擦得油亮油亮的，甚至还有反光。那一群保镖弯着腰，躬声道：“公主殿下，请回家！”
　　一条红毯滚滚滚，滚到女主面前。
　　“怎么那么慢啊，迟到了三秒钟！”女主叉着腰怒道，“扣工资，都扣工资，扣你们30万。”她哼一声，进入了人群之中，离开之前还说了一句：“快点走啦，这身衣服难看死啦，我要换上价值88亿元的裙子，这衣服，一秒都不想穿！”
　　扣30万，可保镖和仆人们还是不疼不痒的样子……柳颖馨正思考着他们的工资，每个月能有多少才可以这么风轻云淡，忽然听到女主的后半段话语，一口老血差点吐了出来。
　　很抱歉！88亿元的裙子她想象不出来，就算是古董，也没这么贵吧。她穿越成为富翁也不是一两次了，但是像女主这么富的，她还是第一次看到。
　　旁边的男主一号看着女主离开的背影，一脸坚定道：“我一定要賺钱，一定要迎娶冰晶蝶舞·凤凰翱翔·百花天使·星辰恶魔·清恋殇情雪公主，到时候也以这样的排场进入学校。”
　　“不不不男主，这已经不是你能赚到的数目了，你的光环显然是不够的！”柳颖馨正吐槽着，忽听一阵惊呼声，只见众人齐齐往窗外看，而她，也奇怪看了一眼。
　　“不是吧？”柳颖馨揉揉着眼睛，再继续定晴一看，只见飞碟就在外面，女主正飘到飞碟内部，一脸高傲盯着她们。
　　“拜托！不是说没有外星人吗！”柳颖馨冲到窗边，认真盯着女主，呼唤系统，“你确定……女主真的不是外星人？”
　　【系统】
　　【女主不是外星人，但是女主有飞碟。另外，主人不要太较真，这个世界就是这样，认真你就输了。】
　　“不不不，女主让我反而越来越认真起来了，我很想知道以后还有什么样的神展开。”柳颖馨一脸好奇，她觉得她刚刚经历的，已经够有趣了，心理抗击打能力应该够强，所以，现在很想知道女主还有什么本事让她下巴掉下来。
　　也就正思考间，打脸就开始了，只听天空发出一声巨响，犹如雷电在耳边炸起，可震得柳颖馨耳朵嗡嗡响，她抬头望着天空，只见女主乘坐的那艘飞碟竟然……竟然已经爆炸了，哗啦哗啦，天空半边红，无数的碎片掉了下来。
　　柳颖馨：“……”我还没有说完。
　　“天呐！”
　　“飞碟爆炸啦！”
　　“大家快跑啊！”
　　“……公主殿下！”
　　只听学校里响起了惨绝人寰的哭声，同时，旁边的男主大叫一声：“冰晶蝶舞·凤凰翱翔·百花天使·星辰恶魔·清恋殇情雪公主同学！”说着，便奋力冲出教室，不见人影。
　　【你还好吧？】
　　柳颖馨：“……”
　　【感觉怎么样？】
　　“我记得剧情里没有这一出……”
　　【你可以当成蝴蝶效应。】
　　“我从来没有见过这么大的蝴蝶……”
　　【或许。】
　　“我第一次遇到这种事情，女主……按理说应该活不下去了，不过……我的任务还在，所以我得去捞一捞。”她定定神，赶紧学着男主，大叫一声“冰晶蝶舞凤凰……什么公主”，便冲了出去。
　　作者有话要说：　　开始新世界了，超级玛丽苏(~￣△￣)~
　　其实也曾经写过这类型的世界，但感觉有点不够，这次，再来写一次，希望能有不同的感觉，来吧，超级玛丽苏的世界开启。


第24章 世界三：神玛丽苏
　　作者有话要说：　　对不起大家，小仙已经蠢到无可救药啦，竟然把另一篇文的章节发到我这篇来（泪）。不过大家也别担心，就当个防盗章吧，现在替换掉的章节字数比那章多了不少⊙_⊙好啦，蠢蠢的作者君先离开了（泪），大家七夕节快乐！
　　柳颖馨穿的这个人物, 是一个出场不久就被秒掉的恶毒女配, 姿色不算好看, 但也不算太难看, 就是普普通通的一种。在原著中，她是女主的室友, 是一个不被女主魅力诱惑的女人。
　　原来，恶毒女配喜欢高智商的班长, 也就是所谓的男主一号。结果……女主转学到来, 男主就变花痴了, 这让恶毒女配嫉妒不已，她处处和女主作对。
　　有一天, 她在女主的高档椅子上放了强力胶, 结果女主一用力，竟然露出了可爱的白白小屁屁。当时，教室里可是鼻血喷了一地, 女主泪眼汪汪，捂着脸逃了出去, 一时间, 整个学校的师生都乱套了。
　　结果第二天, 学校停课。
　　第三天，学校里来了一群黑衣人，他们开着拖拉机、推土机，拿着各种枪，而为首的就是女主的未婚夫, 也就是男主二号出场。他残暴冷酷，把学校的师生都杀了，没错，就是都杀了，还摧毁了整个学校。更可怕的是：男主一号就这么没了，堂堂的一号男主……可以说倒霉透顶。而恶毒女配，不仅被黑衣人强了，还惨遭凌迟。
　　世界上最聪明的男主死掉了，才刚刚和女主交往没有两天就嗝屁了。女主因此伤心不已。接着，过段时间继续转学，然后遇到会功夫的男主三号，也就是学校里的体育代表，传说中的未来篮球巨星，看起来挺帅的。
　　女主很快就喜欢上他。
　　然后，就是未婚夫和男三打起来了，最后跟狗血剧情里的套路一样，两人过招时不小心把女主弄得半死，这才停下决斗，一起关心女主。
　　接着，事情就简单起来了，女主开始她的后宫之旅，而且还是非常和谐的后宫。
　　在龙傲天类型的小说中，大家都知道，一般男主角都是很强很强的，所以他的后宫就会有两个姐妹，帮助他巩固后宫，顺便招收美人，后宫里是一片和谐。
　　现在这超级玛丽苏文就是这样，不仅男二和男三沦陷了，他们还帮女主攒后宫，美名其曰：美好的物事，就该让人享受。到最后，女主成为女王，就跟古代皇帝一样翻牌，翻到哪个，哪个就有机会陪她一晚。
　　这听起来像是女尊。
　　有时候，女主还会邀请后宫团观赏她的舞蹈，顺便来一场大乱斗，甚至还让她的后宫团们搞耽美，就这样，幸幸福福生活的在一起。
　　剧情……可以说可怕至极。
　　然而柳颖馨很想吐槽的是男主的问题好吧，男主一号就这样没了，真的好吗？女主不应该找个魔法师，弄个大复活术之类的，让他复活？
　　柳颖馨也明白自己不能这么认真，毕竟只是一个世界而已，为了积分就可以了。像刚刚那种想法，说不定还会把自己弄进死胡同里，到时，一定是不好的感觉。
　　火红的太阳明明蹲在云层之中，可今天的气温还是有点升高，整个城市里都在吵吵闹闹着。原来，飞碟爆炸了，天空是一片火光，无数的金属碎片犹如流星一般，对着城市下方的人们爆射过去，能穿透屋顶，能陷入大地，也能砸死行人。
　　柳颖馨在一条大街上飞速疾行，一个金属碎块猛地向她极来，还好她微一侧身，就躲开了恐惧袭击，但是旁边的一辆公车却遭殃了，竟被砸到爆炸。
　　不可思议！
　　一团蘑菇云从地面猛地升起，迎着柳颖馨的脸庞，露出了她凝重的表情，她看着四周的景色，再看看天空不断掉落的物体，感觉如果再不采取措施的话，这个城市可能要被摧毁。
　　“系统，购买超能力——精神屏障。”柳颖馨犹豫再三，决定购买一下异能，保保自己，顺便拯救一下无辜的人。
　　【系统】
　　【精神屏障需要积分共200万，只不过您的目的不纯，增长积分十倍，再加上这个世界不允许拥有异能的规定，总共需要积分6000万。您，确定要购买吗？】
　　“那么贵？！”柳颖馨倒吸一口气，她上个世界被女主推了那么多次，才赚了1000万而已，加上前几个世界的积分融合，也才7600万，这其中，做了好几个隐藏的。
　　6000万积分啊，足够让她倾家荡产了，这些世界以来的努力，都会白费。
　　【系统】
　　【我们是恶毒女配系统，并不是超级英雄系统，我们不会干预世界的发展，我们只会干预男女主之间的感情。拯救普通人，这和我们的理念是相悖的，您会一朝回到解放前，但是我相信对你来说也没有坏处；而不拯救他们，这才是我们恶毒女配的品质。】
　　“我……”柳颖馨咬着牙，正说什么，忽然感觉到一股能量，抬头一看，发现女主竟然飘在半空之中，然后身上冒出了一个巨大的护盾，把整个城市都笼罩住了。
　　行人们看这情况，纷纷欢呼起来，而柳颖馨也解决了两难的问题，露出笑容。她这次没有再吐槽女主了，询问系统：“单身狗，女主有这本事，干嘛原著中还被恶毒女配欺负？”
　　【抱歉，我也不理解。】
　　柳颖馨：“……”
　　女主的大招很快就放光了，城市的危机终于解决，但是女主似乎已经撑不住，从空中掉落下来，倒在地上，昏迷不醒。
　　人们也纷纷上前来围观。
　　柳颖馨很快就发现了大吼一声“冰晶蝶舞·凤凰翱翔·百花天使·星辰恶魔·清恋殇情雪公主同学！”的男主，也赶紧看了一遍纸条，跟着男主大吼一声那名字，狂奔了过去，第一个达到女主的身旁。
　　而男主不如她快，被占领了位置，一脸着急站在旁边：“喂，她怎么样啦？”
　　柳颖馨抚摸女主的脖子，感受着女主的脉动，装模作样说道：“她受了很重的伤，必须要尽快治疗。”
　　“那还等着什么，快上医院啊！”男主蹲下来想抱着女主，结果却被柳颖馨一把推开，并怒道：“你懂什么，她是受了内伤，医院是治不好的。”
　　“内伤？”
　　柳颖馨哼了一句，轻松把女主抱起，瞥了一眼男主，冷然道：“我要带她回去治疗，现在，只有那个人才能救她了。”
　　“那个人？”男主脸色大变，拉住她，“他是谁？”
　　“你无需知道他是谁，因为……会让他不喜欢。”柳颖馨满脸正经，“你放心，我会让冰晶蝶舞·凤凰翱翔·百花天使·星辰恶魔·清恋殇情雪公主同学活下来的，因为她是我们的天使。”
　　“对对对，你一定要让她活下来。”男主恍回神来，对于他来说，现在救下女主，才是最重要的。
　　“嗯。”柳颖馨很满意，说了一句不让男主跟着的话，就离开了。等到了家，她终于忍不住大笑起来，她完全没有想到男主竟然这么容易被忽悠，不得不佩服起自己来。
　　其实女主根本没有受伤，系统说了，她只是睡过去了而已，应该是消耗太大，导致昏迷，所以她必须要做好救命恩人的角色，这才能更快地接近女主。
　　柳颖馨深吸口气，努力不看女主熟睡的脸庞，然后帮女主脱掉校裙……然而动作还没做，她的鼻子就开始流血了，整个身体一片燥热，特别是内心，芳心乱撞，恨不得把女主一遍再一遍。
　　“主人，你行吗？”系统鄙夷道。
　　“你别小看我！”柳颖馨深吸口气，狂奔进入老爸的房子，翻了一下，终于找到了一副墨镜，戴上来。这才有能力帮女主脱衣服，并擦擦身体。
　　不过就算她有墨镜，能掩盖住女主那雪白的娇躯，可性感美丽的身材曲线，还是让她差点把持不住，还好，她默念静心决。
　　但是，有些事情并不会那么容易解决的，当她触碰女主的手臂时，她整个人都不好了，仿佛被电击似的，从手臂穿到身体各部，顿时整个身体酥麻酥麻起来，同时，她的墨镜碎了。
　　是的，真碎了。
　　柳颖馨大脑一阵空白，还好反应能力快，闭着眼睛捂着头蹲下来，几乎要哭了：“我的老爸，你这墨镜是什么劣质产品，这都能碎！”
　　【额，这跟伪劣产品没有关系……】
　　柳颖馨无视掉吐槽的系统，背对着女主，思考着怎么度过这个危机。怎么说呢，单看女主的脸她都流鼻血，别说看其他地方了，柳颖馨很清楚这个女主的诱惑能力。
　　其实…她也不知道女主哪里漂亮，根据她认识的那些女主女配来说，这个女主也大概就90分吧，但是……女主的诱惑属性，确实点满了。
　　所以，她不能以肉眼看，不然…会做出什么过分的事情来也说不定。
　　“主人。你这样躲着她干什么？”系统忽然说道，“你不是有一个推女主的任务吗？现在执行的话，并不艰难。我也相信，以女主这种性格，绝对会以身相许的。”
　　“你想，原著中她对男主，一开始也很专一。如果你推掉她，或许一切都好解决，毕竟你没那么容易死。也可以凭借这个身份，阻止女主交男朋友。”系统继续说道。
　　“对啊！”柳颖馨双眼猛地一亮，立刻转过身去，肆无忌惮打量着女主，然而不久后她就后悔了。只见她双眸通红，控制不住自己立刻脱光光，然后对着女主扑了过去。原本，她一开始还能撑过去，但慢慢的，就迷离了。
　　沉默不久，只听一道系统的合成音响了起来：“主人，您的任务是攻起来，不是这个样子。”
　　柳颖馨：“抱歉，等下……”
　　系统：“……”
　　你等下什么？


第25章 世界三：神玛丽苏
　　作者有话要说：　　昨天那个发错的章节已经替换了，没有看过的小天使可以回去看看，当然没看过的只是少数，但是还是提醒一下⊙_⊙
　　城市朦朦胧胧, 浓浓的白雾在空气中怎么也无法消散, 月亮高挂在天宫, 慢慢隐没。朝阳还未升腾, 人们还未苏醒，整个城市除了时不时出现的汽车鸣声外, 都淹没在安静的世界之中。
　　单玉瑾给自己找件简单的居家裙，穿着可爱的熊宝宝大拖鞋, 扶着太阳穴, 离开睡房到大厅里去。她给自己泡一杯咖啡, 这才悠闲躺在沙发上，一双白白的美腿随意摆放, 她望着天花板, 陷入了沉思。
　　刚刚发生了一件大事，差点就酿成大祸，现在想想她都是心有余悸着, 要不是恶毒女配系统激她醒来，那她喜欢的人, 可要流鼻血而死了。
　　要明白, 在这种世界里死掉, 是不可能再复活的，哪怕是系统，也没有本事做到。穿越到这个无逻辑世界，确实让她惊讶。她万万没想到恶毒女配系统竟然为了摆脱她们，而来到这种世界——让那丫头来到这种恐怖的世界。
　　这分明, 是送死的。
　　原来，柳颖馨的恶毒女配系统虽然不如单玉瑾的百合神系统高级，但也不是没有作为的，早在穿越仙侠世界的时候，就已经察觉到自己已被跟踪。只不过恶毒女配系统，并没有告诉柳颖馨。
　　恶毒女配曾经对柳颖馨保证过，下个世界绝对不会再遇到其他系统，可结果，还是被跟踪了。为了不让柳颖馨不信任，恶毒女配系统经过推演，决定不告诉柳颖馨。可没想到的是：本身的隐藏功能却有让柳颖馨推女主这种任务。
　　恶毒女配系统自然不会让自己的宿主被其他系统攻略，它本身的功能，就是让恶毒女配更加邪恶。它有一个最大的砝码，就是：不管宿主动情否，下一个世界都会回归本真。
　　但是，如果百合神系统一直攻略，那对它和宿主，或多或少都会有着影响的，所以这一次，直接来到这个危险的世界。
　　据它的大脑所计算，百合神系统有很大的几率不会来到这个世界，它可以轻松摆脱百合神系统的跟踪，就是有一个很大的缺陷，那就是生存的几率非常的低。
　　所以，当发现柳颖馨来这世界后，百合神系统和单玉瑾都非常震惊，她们万万没想到，系统竟然为了摆脱她们而来到那种极度危险的世界。
　　果然，恶毒女配系统计算的没错，百合神系统确实不敢带单玉瑾过来，但是单玉瑾听到柳颖馨来到这危险的世界，反而更想过来了，到最后，变成了这种情景。
　　而不得不说，危险确实是真的，单玉瑾刚刚来到这个世界，就被一堆任务给砸晕了，还好，她的应变能力很强。但是，这并不能说明什么，因为她才刚刚乘坐飞碟离开，飞碟就爆炸了。
　　没错，这不是剧情，而是因为她没有表现出更苏的角色个性，让该世界规则判断，她没有能力扮演主角，所以会被规则击杀。还好，百合神系统早就让她花了所有积分，对自己进行全副武装（异能），但即便如此，她还是差点就死了。
　　到最后，还接到一个“保护城市”的任务，结果消耗过大，晕了过去。在晕过去之前，她还很担心自己被那些男主们强上，毕竟她本身的诱惑力，太逆天了。还好，她当时聪明，选择在柳颖馨身边晕倒。
　　这算是不错的决定。
　　但是，当她苏醒的时候，发现有问题了，因为……柳颖馨在发.情，但是那丫头又不懂解决，只知道跟她接触摩.擦，然而这根本无法解决光环的影响，这丫头，迟早会死的。
　　这时候她才知道，恶毒女配系统越权花了大量的积分，把她激活，她才能苏醒过来的。苏醒之后，便立刻帮那丫头解决生理问题。几个小时过后，才让她沉沉睡了过去。
　　之后，她才起来帮助那丫头擦身子，再来到现在的大厅，泡了咖啡，无力休息。是的，她几乎已经要没有力气了，用异能可消耗了她所有的能量，没一直睡过去都不错了，而且如果一直睡过去，那也代表着她没有玛丽苏的能力，还是会再次被惩罚的。
　　可以说，对面系统误打误撞救了她，但即便如此，她也无法恢复全盛状态，接着，就遇到疯狂的小可爱了，虽然她很喜欢这样，但是这是救命，不是开玩笑的，她必须要把她喂饱才行。
　　然而当攻君，体力是非常重要的，所以她现在非常疲惫，但是，她又不能这么睡过去，因为她要和系统商量接下来的事情，该怎样，才能活下去。
　　入秋后的天，早晨就有点冷了，单玉瑾绝美的身姿躺在沙发上，一双漂亮的眼眸紧闭，她丰满的胸因呼吸而上下浮动，看起来，格外的诱惑。
　　“主人，你没事吧？”系统道。
　　单玉瑾手臂搭在额头，眼睛睁开，看着洁白的天花板，低声呢喃：“展现所有的主线任务以及必须做的任务。”
　　“是。”
　　【任务栏】
　　【主线任务】
　　【①神·玛丽苏人设】
　　【注：原主必须要保持超级玛丽苏的人设，不能在人前有一点点的人设违和，如行为动作、行为情绪、行为语言等等，如有发生，将进行一次灾难降临。】
　　“行为动作、行为语言还有行为情绪，这是……什么意思？”单玉瑾扶着太阳穴，低声询问。
　　【系统提示】
　　【比如IQ1000这种事情，就是属于自我评价过低，并非原主人设，至少要智商超过1000万才行，越多零越好。”
　　单玉瑾：“……”
　　【还有“翘起唇角”这种面部表情，并不符合原主人设，傲娇变腹黑了。主人你可以突然高傲，也可以突然善良，也可以突然冰冷，更可以突然娇羞，这都没关系，就是要保持单纯的感觉，且不能有真正的腹黑，更重要的，也不能太过简单。】
　　柳颖馨疲惫地阖上眼眸，轻声说道：“你这是什么意思我根本听不懂，关于主角的记忆，我完全没有，有的，只是一点点的剧情而已，你让我装主角的人设，我做不到。”
　　太复杂了，这个世界的人设根本不是她能做到的。
　　【系统：主人，我说过这个世界的难度很高。】
　　【系统：主人，这个世界是由你控制的世界，因为你是玛丽苏女主，你可以随便设定和自己有关系的人设，或者一些特别的东西，如亲朋好友之类的，一些飞碟房子之类，但是这些设定，都必须符合你本身的人设才行。】
　　“我听不懂。”柳颖馨深吸口气，“你能不能给我找几本关于这类玛丽苏的书籍？我看看，说不定会有什么启发。”
　　系统说道：“有一本快穿百合文，叫做《女主好漂亮》，里面就有这么一个神玛丽苏的世界，主角也是这种人设，主人可以去认识认识。”
　　单玉瑾双眼一眯，赶紧用系统搜这本书，也不多思考，直接看关于玛丽苏的世界，并进行分析。看完之后，又让系统找几本类似，看着。之后，才慢慢露出笑容。
　　系统让她以原主的玛丽苏人设，控制这个世界的发展，如果不对，那就要遭受惩罚，轻则重伤，
　　重则死亡，所以，她必须要认真学习才行。
　　她可以控制这个世界的所有，也就是说她可以设定她本身的价值，比如她有多么漂亮，有多么有钱，她的爸爸是谁，她的妈妈又是谁，她家产有多大，她的座机又是什么，这些，都必须要简单粗暴，还得有对比性和独特性。
　　比如说容貌，她可以说自己是天下第一美人，但是这显然是不够的，还要多多修饰才行，如七彩的头发之类的，或者让别人留鼻血什么的，这都是初始的境界。
　　她必须要更厉害的。
　　比如她刚刚看的那篇百合快穿，里面的女主就有一个属性——总统见她一面都得付10亿美元。这就是很厉害的那种，可以侧面提升女主的美。虽然真的夸张到过分了，但是她也就想吐槽而已，并不会鄙视之类的情绪，毕竟这是作者写的，是成果，更重要的是：这能救她一命。
　　比如，她可以根据这点设定让总统见自己一面，还必须要预约等三个月之类的，这样，就可以显示自己的高贵之处了。虽然，夸张，但符合人设的话，系统就会给她加分。
　　当然，她不仅仅只有维持人设这个任务，她还有很多麻烦却又复杂的主线任务，或者临时出现的必做任务，总之，数不胜数，难度一等一的高。
　　她还要迷惑别人的眼睛，让别人沉迷在她的世界里，直到程度足够了，才可以离开这个世界。对了，她还要诱惑男主，让男主非她不可，但是她却不能让男主碰她一根汗毛。
　　除此之外，还有柳颖馨。
　　这一次，系统没有让她推柳颖馨，所以如果那丫头不自己送上门，那她也不会随便吃掉，她的任务反而是特殊的，要让柳颖馨对她感到震惊或者无语，次数越多，最终评分就越高。
　　评分越高，等世界结束之时，她就可以获得更多的积分数。
　　“主人，天亮啦！”系统忽然道。
　　单玉瑾揉揉太阳穴，从沙发坐起，闭上了眼睛再睁开时，已精神百倍，跟刚刚的那种感觉完全不同了。她站起来，看着四周，一脸嫌弃：“好小的房间，那丫头竟然睡在这种屋子里，真不可思议。”
　　“不错不错，状态很好，继续做下去。”系统在旁边夸赞一番，再道，“昨晚喂饱的小猫咪醒过来了，你要不要去会一会她。”
　　“作为全位面IQ最高的人类来说，本公主根本不需要你这种IQ250的系统来提醒，你赶紧回主神空间去，不要打扰本公主和本公主的女朋友叙叙旧，知道吗！”
　　“250？额，你不需要以那种姿态跟我说话，总感觉你是在骂我似的……”
　　“本公主什么身份？”单玉瑾哼道，“混沌之初魔神乱，天道之前有大道，大道鸿蒙随便闯，系统都称我为主，你说，我这是什么身份？你觉得……你有资格值得我骂吗？”
　　系统：“……”
　　单玉瑾不再理它，向着苏醒过来的小可爱极去。


第26章 世界三：神玛丽苏
　　旖旎的一夜后, 朝阳终于冲破了朦朦胧胧的黑暗, 增添明亮的色彩, 黑夜已全部散尽。柳颖馨疲软的身子一动, 缓缓张开了漂亮的大眼睛，轻微眨了眨, 适应着房间里的黑暗，她默默躺在床上, 一动也不动着。
　　昨晚发生什么, 她已记不清了, 她现在只感觉下面有点疼，以及浑身难受, 除此之外, 并没有太多的感觉。女主不知道跑到哪里去，房间里仅剩下她一人，果果躺着, 盖上一件被子，不过身体已被清洗干净。
　　“系统, 昨晚发生了什么事情？”恢复了一点情绪, 柳颖馨便开始查探情报。然而, 她不管怎么呼唤系统，系统就是不回答。
　　就在她怀疑系统是不是坏掉时，系统终于回话了，而且一开口就说出了让她差点吐血的话：“主人，我从来没有想过, 你竟然这么受。”
　　……柳颖馨整个人都不好了。
　　系统又道：“你为什么不采取行动攻女主？要不是我强行花了积分恢复女主的行动力，你可能要流鼻血而死了。”
　　柳颖馨被说得有点尴尬，确实，当时女主昏迷，是她下手的好机会，就是……发生了什么呢？忍不住扶着下巴思考着，慢慢的，也开始记起来一些事情。原来女主的气场，竟然能让她跟中了春.药一样，没有自主意识，只能可怜巴巴抱着女主，用身体去感受，但是，这并不能解决问题。
　　“你可真是废！”系统吐槽道，“要你舍弃善心当个恶毒女配，你不行；让你攻女主，你也攻不起来，唯一能说得过去的就是伪装——原本是想靠你进化的，没想到……”
　　“额……”柳颖馨有点尴尬摸摸头，“我觉得我应该是习惯受了，所以才变成那个样子。你也别担心，不就是进化吗，积分足够了你就可以的对不对，那交给我，一定没问题的！”
　　“习惯……”系统沉默。
　　温暖的阳光从窗台折射而入房间，终于，有点亮堂。床头柜上的时钟嗒嗒行走，指针定在七的位置，立刻发出了欢快的叫声，同时，脚步声接近，紧闭的大门缓缓张开。
　　女主穿着淡粉色的居家吊带裙，脚下踩着可爱的熊宝宝拖鞋，手里还拿着手机，慢悠悠地走了进来。她一头漂亮的长发披在雪白的香肩上，还未等柳颖馨开口，便抱着胸居高临下哼哼道：“你有两个选择，第一，做我女朋友；第二，做我未婚妻；第三，做我老婆。”
　　柳颖馨：“……”
　　女主又道：“你不说话那就等于你默认啦，从今天开始，你就是我清恋殇情雪公主的女朋友，你千万不要忘记，不然，我把你昨晚对我做的可恶事情告诉我的母亲，我相信，你不会有好日子过。”
　　柳颖馨：“……”
　　“怎样，怕了吧？”
　　柳颖馨躺在床上，懒得乱动了，翻翻白眼说道：“明明是你占我便宜的，竟然还好意思。”
　　“错！”女主道，“是你占我便宜在先，结果你反而不行了，要不是我突然醒过来帮你，你早就归西了，是我救了你。”
　　柳颖馨噎住。
　　确实，从一开始的确是她吃女主的豆腐，虽然没能全吃，但也构成猥亵的罪名，她还真没资格埋怨——大概就是偷鸡不成蚀把米的感觉。
　　“所以，你只有一条路可以走。”女主居高临下视着她，“做我的女朋友。”
　　柳颖馨：“……”
　　“怎么，你不喜欢我吗，做我的女朋友还委屈你自己不成？”女主哼哼道，“你要知道，我可是全世界最漂亮的女神，要不是我要上学，你们见我一面，都还需要预约呢！说不定还排不上号，像昨晚发生的那种事情，你应该感到自豪才对。”
　　一直面无表情的柳颖馨脸色终于垮了，她竟露出一副要死掉的表情，嘴唇抽了抽：女主，你还能再自恋一点吗？她赶紧定定心神道：“明明都是女孩，这不奇怪吗？”
　　“奇怪，有什么可奇怪的？我就有两个妈妈，还不是能成为天底下最漂亮的美少女？”
　　柳颖馨闻言一愣，无视掉女主后面的自恋话语，瞪着双眼道：“你有两个妈妈？也就是说，你的妈妈们是百合对吗？”
　　“对啊！”
　　“她们是百合，那你是怎么生出来的？”柳颖馨已经无法冷静了，确实，这个世界里，她并不知道女主的爸爸妈妈怎么样，要不是女主亲口说出来，她还真无法想象。
　　“就扑咚地生出来了啊！”
　　“扑你个鬼啊，咚一声哪里能出来！”柳颖馨心中狂骂，但嘴上却不敢说，又露出一副“飞仙”的表情。如果她的记忆没有出错的话，那在总裁世界的时候，她可是亲自上阵生娃的，当时可疼的她死去活来，哪里会是扑咚就出来那么简单的事情。
　　女主抱胸，一脸骄傲道：“我妈妈叫冰晶蝶舞·百花，我妈咪是凤凰翱翔·星辰，她们一个是天使，一个是恶魔，违背世间法则在一起的，所以我才长得这么漂亮，智商这么的高，就连责任心也是如此的强，我，如此的完美。”
　　柳颖馨：“……”
　　“怎样，有意见吗？”
　　“没、没有！”柳颖馨定定心神，她算是知道女主名字的由来了，原来是两个妈妈的名字合在一起的啊，并且包括种族。至于……为什么这个世界会拥有天使和恶魔这种设定，她也不知道。
　　柳颖馨不想搭理这个女主了，这家伙显然已经自恋到无可救药的地步，继续接触的话，她可能要疯。而谁知道，这还只是个开始，女主接下来的一番话，可让她……差点撞墙。
　　女主沉吟道：“既然你是我清恋殇情雪的女朋友，那就必须要做好属于我女朋友应该做的事情，比如说捶捶腿揉揉肩之类的，不过在此之前，你得有一个全身的包装，首先就是名字的问题，你必须要改掉你那简单难听的名字，必须要跟我一样的规格才行。”
　　改名字？
　　一样的？
　　要是喝水，柳颖馨绝对喷个三丈高，她抱着被子猛地爬起来，反抗：“什么雪公主，我才不会改名字——”
　　“你说什么？雪什么公主的？？你竟然不知道我的名字？？？”女主紧盯着她，一脸不可思议，
　　“当、当然没有！”柳颖馨冷汗直流，大脑快速运转，寻找着关于女主名字的信息，而也与此同时，系统响了起来。
　　【系统】
　　【激活隐藏：记起女主名字】
　　【激活隐藏：改一个女主认为很好听很拉风的名字，直到她满意为止。】
　　“系统，你是猴子请过来的逗比吗！”柳颖馨绝望般地捂上了眼睛，头几乎都要埋到胸里了，只见她思考片刻，才一字一顿地道：“冰晶蝶舞·凤凰翱翔·百花天使·星辰恶魔·清恋殇情雪……谁不知道你的名字，就是那样叫有点麻烦而已，我们作为情侣，得有亲密一点的称呼。”
　　女主闻言，点头。
　　柳颖馨暗松一口气，又接着道：“从今天开始，我就直接叫你公主殿下吧，简单却又有身份的象征，很不错。”
　　女主扶着下巴：“嗯，很不错。”
　　柳颖馨想了想，接着又说道：“关于名字的问题，我就叫柳颖馨·米库拉斯·奥利维亚怎样？”想了半天，柳颖馨只能想到西方的名字了，用东方的话，她想不起来。
　　“不行！”女主满脸正经严肃道，“作为中国人，我们得发扬中华文化，你必须要跟我一样有意义的名义上才行。”
　　意义？
　　柳颖馨唇角抽了抽，暗暗嘀咕道：“像女主那种类型的名字，这还真不容易……要不叫仙恋舞怜·香玉·美白·智？不不不，这有一点奇怪，得更暴力一点，就叫颖馨·卡哇伊·美女·香玉·美白·仙恋舞怜？”
　　“想到了吗？”
　　“嗯，就叫这个。”柳颖馨赶紧把自己的想法说出来，然而，女主却毫不犹豫的拒绝了，声说……不够长。
　　柳颖馨翻了翻白眼，垂头扶着太阳穴思考片刻，忽然，她双眼亮起来，高兴道：“馨儿·清恋殇情雪·香玉·冰晶蝶舞·凤凰翱翔，这名字怎样？”
　　女主静默两秒，露出了点困惑：“为什么要用我的名字，这跟我并没有多少区别？”
　　柳颖馨嘻嘻道：“因为跟公主殿下接触后，馨儿也不知不觉变漂亮啦，你看看，我是不是香香的，而且肌肤跟白玉一般？所以，就用香玉啦，至于姓氏的问题，殿下是馨儿的老攻，那用用你的姓氏和名字，这应该没有关系的吧？”
　　她眨眨眼睛，时不时瞄女主一眼，表现出又期待，又害怕的神情。
　　女主哼一声道：“好吧，看在你很乖巧的份上，这个可以。”
　　柳颖馨看着女主那傲娇的表情，立刻知道现在的女主是傲娇的人格，心中期待又感觉挺有趣的，便道：“公主殿下，都说对女朋友的话，要温柔细心一点，你这个样子，让人家怕怕！”她眨眨大眼睛，晶莹的泪珠滚滚落下，一副梨花带雨的表情。
　　原来，刚刚系统偷偷提示了她，说了关于女主的人设之类问题，比如轻松变换人格、心地善良之类，让她利用女主的强大能力，度过这个世界的危急。
　　而听到系统所说，她立刻从吐槽状态回归。她现在就想看看女主，看她人格变化之后，头发颜色会不会发生改变，还有一些各种各样的。
　　比如说，她现在是女主的女朋友对吧？那她们一起去约会看电影什么的，拥有这种逆天能力的女主，会怎么做呢？她非常好奇。
　　现在可以肯定的就是：女主有很强的责任心。所以根据人设，那一定会照顾她的。她就可以好好利用利用女主的责任心，干翻所有的男主，然后离开这个世界就行。
　　…………
　　女主听到了她的提醒，眸中闪过了一丝不易察觉的绝望，认命般地闭上了彩色的眼眸——等到睁开之时，她的头发颜色便变成了漂亮的黑色，那时不时摆谱的脸蛋，也柔和了许多。
　　只听天空莫名其妙降下一道雷电，轰隆隆，闪耀了柳颖馨的眼睛，同时，女主好像没有关系一样坐在她旁边，捏着她的小鼻子，满脸微笑：“馨儿可真会耍小女孩子脾气，不过你既是我的女朋友，那也有撒娇的权利。来，跟本公主说说，你想要什么？”
　　柳颖馨：“……”
　　作者有话要说：　　你们不要阻止我，我也要取个好听的名字，就叫：星小仙·百合·作者·星星晨光·天使⊙_⊙


第27章 世界三：神玛丽苏
　　也许是常和玛丽苏女主xx的缘故, 柳颖馨每次醒来后, 都感觉非常舒服, 仿佛要飞天一般！她推开门, 便闻到一股大自然的清新味道，只见鸟儿在树上鸣唱, 蝴蝶在花园中舞蹈，小鹿在小溪边喝水……这让柳颖馨仿佛身处在大自然之中, 美妙极了。
　　虽然感觉很不错, 但柳颖馨对于玛丽苏女主的这种能力, 还是有点不适应，总感觉……她是在跟“神灵”谈恋爱。毕竟, 万能的嘛！
　　要问跟着超级玛丽苏女主谈恋爱是个什么样的体验, 柳颖馨现在可以告诉你，只要心灵承受能力够大，那你就越幸福。
　　自从确定关系以来, 已经过去两天的时间，这两天, 柳颖馨一直都和女主在一起, 就是白天上学, 晚上回家睡觉，顺便斗男主。
　　根据女主的说法，因为飞碟爆炸，导致她暂时不能回家，只能屈居于柳颖馨这小小的房间, 讨讨生活。
　　柳颖馨也一直都在照顾女主的生活起居，看起来很艰苦，但是有时候也非常有趣。因为女主可以随便转换性格的原因，让她无聊时就逗一逗她，那种瞬间变脸的感觉，可真是好玩。
　　而这里，最苦恼的就是扮演女主的单玉瑾了，被柳颖馨无意识的整顿可弄得够呛，让她哑巴吃黄连有苦说不出，她根本没有办法。可以说，这是她在任务世界中，遇到的最糟糕的事情。
　　但是，她又偏偏不能反抗。
　　今天，柳颖馨起来，刚给女主做了早餐，就见一群黑衣人风风火火闯了过来，眨眼之间就把柳颖馨居住的小区围个水泄不通，然后……一条红毯慢慢滚到柳颖馨的大门口，随后砰地，大门被一脚踢开。
　　柳颖馨咬着面包，震惊看着来人。
　　只见，为首的男人是个帅破天际的西装男子，他金色的中长发，刀削一般的俊俏脸庞，一双漆黑如黑夜的眼眸，高有一米九，面色冰冷嗜血。他目光扫了一圈，落在啃面包的女主身上，脸色更加冰冷了。
　　这人仿佛就是一个移动的电冰箱，柳颖馨都感觉自己要被冻成冰块了，瑟瑟发抖着，还真想多穿几件衣服。然而柳颖馨想吐槽的是，这家伙根本不是人好吗！应该说是异能者才对，柳颖馨可以清楚看到他身边的两个黑衣小哥都已经慢慢冻成冰雕了。
　　那男人面色扭曲：“大胆刁民！竟敢让玉瑾吃那种廉价的食物！来人啊，把她绑起来，压入天牢！”
　　柳颖馨：“……”
　　这群人……确实是现代来的吧？
　　她有点不确定了。
　　两个黑衣人抖了抖冰块，冲了上来，立刻就把柳颖馨给绑了，然后拖着出去，结果女主哇地一声大哭，抱住帅气男的大腿，祈求道：“天哥哥不要伤害她，她救了玉瑾，她是玉瑾的女朋友！”
　　柳颖馨：“……”女主，你——
　　男人低头一看，脸色越来越难看：“女朋友？没想到你竟然是个同性恋！可恶，你竟然跟你的妈妈一个样！不行，我不能让你误入歧途。来人，快点把那女的给杀了！”
　　柳颖馨看着对着她大刀霍霍的黑衣人，心道妈啊，赶紧对着女主叫道：“公主殿下，您作为全天下最美丽的女神，怎么可以跪在这种人的面前？你快点变成女王，统治这个世界，到时候所有人都听你的。”
　　话音刚一落，女主单玉瑾就笑了，她等的就是这句话。虽然说她的人设是“多变”的性格，但是也并不是说她想变就变的，必须要有个引子才行，这才可以变化性格，而柳颖馨这话，就是一种引子。
　　很快，软萌单玉瑾的气场立刻发生变化，她面如寒霜缓缓站起来，纤纤玉手随便一指，那两个黑衣人顿时倒在地上起不来。
　　“瑾儿，你——”男主二号咬牙。
　　单玉瑾冷冷扫了一圈黑衣人，道：“我才是凤凰集团的继承者！天哥哥……他不过是个我妈妈的阿姨的姐姐的妹妹的儿子而已，虽然担任公司的总裁，但是公司的股份都是我的，所以，你们必须听我的话，不是他的！”
　　“聆听公主吩咐！”黑衣人跪了下来，甚至连门外那些被淋透的黑衣人，也都齐刷刷跪地，虽然也不知道他们是怎么听到女主的声音。
　　男主二号冰冷的脸充满了绝望，他紧紧盯着女主失神道：“瑾儿，你竟然为了她，放弃了我，那我……活着还有什么意思！”他悲惨一笑，拿出匕首就是捅了自己一刀。
　　“天哥哥！”女主冲了过去，抱住摔倒的男主二号，晶莹的泪水嗒嗒落下，变成了五光十色的宝石，同时，雷电鸣响，倾盆大雨再次落下。
　　柳颖馨：“……”
　　“不要天哥哥，你不能死！”
　　柳颖馨：“……”他还没死。
　　男主二号咳出几口血，抚摸着女主的脸颊，一脸悲凉：“瑾儿，我再也不能看到你这张如花似玉倾国倾城闭月羞花的脸了，真、真对不起！”说完，到头死了过去。
　　“天哥哥！天哥哥！”
　　男主二号回光返照，再次睁开眼睛，凄惨笑道：“瑾儿，不要为我感到伤心，也不要为我感到难过，既然你已经长大了，那天哥哥我、我、我也……安心去了！”他艰难说完，再次闭上眼睛。
　　柳颖馨：“……”
　　男主二号又再次回光返照，艰难说：“瑾儿，你回去后一定要跟你的妈妈们说，我、我、我如有来生，还要继续为凤凰集团做事。”
　　“嗯，我会的。”女主哭得泪眼汪汪，一副梨花带雨，摇晃着又晕过去的男主二号。
　　柳颖馨：“……”竟然还没死。
　　果然，男主二号又再次醒过来了，盯着女主说道：“瑾儿，有句话我不知道该不该说。我其实、我其实——”
　　“快！”柳颖馨忽然冲了过去，打断男主二号的话，“你们快啊，快点去请全世界最厉害的医生，绝对要把他救活！”
　　男主二号被她抢了重要的话，双眼一瞪，两脚一踹，再次晕了过去。
　　柳颖馨是全部明白了，这个男主二号是死不掉的，如果让他继续这样子下去，那说不定女主就“对不起对不起，是我不在意你的感受，其实我也喜欢你，你不要死啊”之类的话了，要明白，女主善良如玛利亚，圣母心大得很。
　　柳颖馨可不想让自己的媳妇和其他人有关系。
　　果然，她这话一说立刻就有黑衣人冲过来帮忙救助，同时女主也命令所有人道：“赶快去请宇宙治疗团，让1000000000位医生专家进行救助，快去！绝对不能让他死，否则……你们知道后果。”
　　“是。保证完成使命！”
　　柳颖馨悄悄扯了扯女主的衣袖，附在她耳边说道：“公主殿下，其实不需要那么多的医生和专家，这样反而会影响效率。”
　　“怎么会影响效率，医生越多自然会越好。”女主一脸正色，“还有，你要叫我女王陛下！”
　　柳颖馨：“……”
　　好吧，她不是女主的对手，想怎么样就怎么样吧，反正男主二号是怎么也死不掉的，折磨几下也没有关系。
　　虽然很郁闷，但是柳颖馨也算是明白过来了，只要是剧情中没有死的人物，那是怎么也死不掉的……这很麻烦啊，阻止女主谈恋爱，还真不容易。
　　“公主殿下！”她抱着女主的胳膊。
　　“叫我女王陛下！”女主翘起唇角，修长的玉指挑起了她的下巴，玛丽苏气质从身上浮现，柳颖馨顿时迷了双眼，心脏噗咚噗咚跳动，仿佛要跳出胸膛似的，她大叫一声“女王陛下”，便扑到女主的怀里，一脸陶醉地说：“女王陛下真帅气！不仅仅漂亮，还那么吸引人！”
　　女主低头看她，哼道：“从今日开始，馨儿你就是本王的王妃啦，统领天下的王妃。”
　　“是，女王陛下。”柳颖馨慢慢沉沦下去，并且意识慢慢消失。她并不知道，这个世界已经开始发生变化了，而且是越来越恐怖的变化，就这样，不知过了多长的时间。
　　…………
　　当柳颖馨恢复过来的时候，发现自己正在温泉之中，服侍女主沐浴，而且还时不时跳个舞。别问她为什么会跳舞，她自己也不知道。她完全被女主迷晕了，做着各种各样奇怪的事情。她知道不妙，赶紧扑到女主的怀中：“女王陛下果真帅气美丽，但是……馨儿觉得还是普通形态的陛下更加好看，也更加迷人。”
　　单玉瑾抱着她，以一副就要哭了的表情说道：“真的、真的吗？”天知道她这段时间有多么痛苦，自从她变成女王形态之后，就一直保持这个样子了，没有办法改变，就连柳颖馨也呆呆的，变成了超级花痴小迷妹。
　　原来，世界崩坏了。
　　说真的，单玉瑾也不知道她要装多长的时间，周围完全没有一个正常人能说话，这感觉……就犹如进入一个全部都是精神病的世界，而你是唯一的正常人，但是也偏偏的，你也必须要疯起来。
　　实在是……太痛苦。
　　到如今，三个月的时间过去。
　　柳颖馨能醒过来，真是大好！
　　要不是害怕有危险，她早就抱着柳颖馨大哭起来。
　　实在……太可怕！
　　【主人，可以恢复普通形态了哦！】
　　单玉瑾决定变回傲娇的小女生：“我明白啦，那我们就不当这个女王和王妃啦，毕竟这女王，也不过是俗世职业。”
　　柳颖馨松口气。
　　只见女王的城堡猛地消失不见，变成了一座超级大的豪宅，同时，女主拉着她的手就往前走，很快就进入一间超大的粉色房间，然后很无力躺在床上，把柳颖馨当个抱枕，抱着睡觉。
　　柳颖馨没有反抗，也没有能力反抗，因为她要冷静下来，细心打量一下周围的情况，再问问系统看看到底发生了什么事情。毕竟，实在太奇怪了。
　　她看着天花板，却发现竟然是星空，这可把她吓了一跳，再看看整个房间，发现是大的离谱，足球场大的床，都是小儿科的，这里可是无限大。不过柳颖馨的注意力也不在这里，因为……她的任务竟然全部都完成了。
　　到如今，仅剩下推女主的任务。
　　这让她吃惊不已！
　　平息心跳，柳颖馨这才从系统那里知道了情况。原来，女主成王之后，这个世界就发生了改变，每一个人，都神情恍惚着，格外可怕。她也一直跟在女主身边，跟个木偶一般每天地走来走去，对着女主女王女王的叫，格外渗人。
　　但是也因这个原因，她的任务都完成了。
　　这确实是一个好事。
　　想着，柳颖馨立刻雄起来，想要趁机会推女主，结果看到女主那疲惫的睡颜，莫名其妙就下不去手了，就窝在女主怀中，沉沉睡过去。
　　不过……在这无限大的房间里睡觉，她总是睡不着。不久便挣脱女主的熊抱，起身，想去一趟厕所。结果打开了门，就见是一片的断崖，还有白茫茫的一片，这让她……懵住了。
　　太奇怪。
　　系统解释道：“主人，这个世界其实是女主精神的产物，只要是女主想起来的东西都可以具现化，所以……这个世界的难度也非常的高，并且非常的危险。现在，女主精神非常的疲惫，她三个月，不对，她刚刚弄掉城堡的世界，已经消耗很大的精力，所以整个世界就开始不真实了，现在，不好好睡觉的话，她会死。”
　　柳颖馨似懂非懂，看着前方那雾茫茫的一片世界，心中感慨非常，她万万没想到，这个世界竟然是只存在于思想之中。不过这也说清了，这种无厘头的事情，也大概只有精神世界才能做到的吧！
　　不过还有个问题，她非常的困惑，便问问系统：“单身狗，女主既然是玛丽苏，那也不应该变个女王就不行吧？是不是有点弱？”她有点好奇，如果这个女主是精神体，那现实的女主，会是怎么样的女孩呢？
　　系统沉默一会，答道：“我也不知道。”
　　柳颖馨翻了翻白眼，知道问也是白问，她看了看四周白茫茫的一片，小声道：“这里应该没有任何人吧？”
　　确实，这断崖之上，整个世界都是白茫茫的一片，看不到任何的东西，涯上只有一条路，就是通往回去的大门。她小心翼翼看看四周，这才蹲了下来，脱掉小内内进行小便。然而……她憋了半天，还是拉不出来。
　　她都要哭了，感觉小屁屁凉哇哇的，更可怕的是，她感觉总有人看着她一样，并且，还是全方位的。她想，如果这里是女主的思想，那她这样子，女主会不会能梦到？会不会……做春梦？
　　果然，柳颖馨解决之后再次回到大房间时，发现她猜的真不错，女主真的在做春梦，双颊乏红看起来格外的可爱。但是……很快的，天上就被滚滚的乌云笼罩住，整个世界都陷入了孤寂之中，看不到任何的东西，在黑暗之中，还能听到女孩子的哭泣。
　　这哭音让人伤感，但也渗人。
　　柳颖馨还发现，躺在床上的女主，竟然在流泪，还一直低喃着“你为什么不醒来”之类的话。她看着女主可怜，犹豫一会，便躺在女主的身旁，把她紧紧抱在怀中，摸头安慰着。
　　她觉得，应该是女主现实中的烦恼之类，只真希望明天可以快点恢复到正常的世界！毕竟，她还要推女主！其实……说实在的，现在的她除了有点迷迷糊糊外，更多的是忌惮，她已有点害怕这个世界了。
　　作者有话要说：　　一只路过的小仙


第28章 世界三：神玛丽苏
　　随着女主的苏醒, 那个悲伤的世界, 开始发生了变化, 真是一觉醒来就忘记了以前发生的事情。柳颖馨非常高兴看着面前车水马龙的街头, 高高屿立的建筑，还有人们的交谈声吵闹声, 这一切都那么的真实，跟昨晚的恐怖是完全不一样的感觉。
　　柳颖馨有询问女主昨晚干嘛会哭, 结果女主却一脸无辜, 露出一副什么都不懂的单纯表情。接着她又发现, 那些男主二号什么的，也都没有再出场了, 至于三号……影子都没有。她们的生活倒是很安静平淡, 就差一点点的机会，就可以离开这个世界。
　　虽然不明白任务干嘛那么轻松解决，但是也知道现在不是想这个的时候, 因为她得赶紧找个机会推女主才行。这样，等了几天后, 她终于有了机会跟女主约会。
　　也就是今天, 天气晴朗。柳颖馨拖着女主出去玩, 或者说是去约会。她一大早就连哄带骗的把女主带出门，一起买了各种各样的情侣衣服后，才来到这个小面馆里，吃着面。
　　女主一路上都在唠唠叨叨说个没完，就算把粉呈上来了, 她还是不间断地说：“干嘛买这种廉价的衣服，真是浪费时间！”
　　柳颖馨默默看着堆在旁边的包裹，她记得那里面都是一些名牌的衣服和包包，曾经她在现实世界的时候，摸都没摸过。价格堆起来大概……有数十万吧！
　　而女主哼一声，抱着胸傲娇说道：“下次我让皇家顶级设计师给你设计一件符合你身材的衣服，绝对会让你的魅力爆炸，被无数人仰望。”
　　柳颖馨已有点习惯了女主的自恋，指了指服务员送上来的螺蛳粉，笑道：“公主殿下，这粉虽然不贵，但其实很好吃的。”
　　女主有点犹豫，但还是点头说：“好吧，既然是你要求的，那吃一点也没关系。”她说着，一脸嫌弃尝了一口，然后三两下就把一碗粉都给吃光了，速度超快，还满足打嗝。
　　食不言寝不语，柳颖馨一直被女主说，所以吃着面也没有发出多少声音，但是她吃的速度并不慢。然而就算如此，她刚吃完一半，却发现女主竟然全部都吃光光了，什么都不剩，还很优雅地用着纸巾擦嘴。
　　柳颖馨眨眨眼睛，不可置信看着女主吃饭的速度，不对不对，应该说是习惯女主吃饭的速度了。她记得……从总裁世界开始，她遇到的女主好像都很会吃，就连现在这个玛丽苏女主也是。
　　不过说起了吃货类型的女主啊，柳颖馨印象最深刻的还是那个武侠世界里的女主，也就是那个美若天仙的女主，她差点强推的那个女孩。其实……柳颖馨也不知道自己当时有没有推，因为记忆实在是太过久远，她记不清了。
　　她唯一记起来的就是女主的吃货属性了，虽然美若天仙优雅文静，可每吃一顿饭都要好几碟的碗，而且还专挑贵的吃，在当时啊，她走投无路下还不得不跟男主在街头卖艺，賺钱养她。
　　那个武侠世界里，女主的人设是百花谷中的绝色美女。因为父母厌倦江湖恩怨而留在山谷之中，有一些仆人照顾，除此之外，女主跟人类完全没有交集。
　　可以说单纯如一张白纸。
　　在原著中，男主被暗算误入谷中，经过一些波折后，发现女主的爸妈跟他爸妈认识，而女主则是他的未婚妻。接着敌人来犯，女主的爸妈为救女主中毒而死，死前把女主托付给男主，结果逃走后，男主发现优雅文静的大小姐，竟然是个大吃货，才没几天盘缠就没了。还是狂吃不胖类型的。
　　路上，可是艰苦。
　　后来柳颖馨穿越。因为是第一次，所以柳颖馨也没有多少积分存储，对于各个世界也都非常好奇，没有系统的帮助下，她一点一点跟着女主接触，然后慢慢让男主追求失败。这期间，可耗了她三年的时间。
　　到如今，柳颖馨已经穿越了不少的世界了，她每个世界滞留时间或长或短，还有原主的记忆之类的，所以……她对于第一个世界的经历，怎么也记不清。她只记得，略有青涩的她和男主一起表演胸口碎大石、银□□喉咙之类的江湖把戏，目的就是为了养那个吃货女主。
　　天知道，当时的拆散男女主任务有多难，明明只是拆散的任务，缺硬是弄成了养家糊口任务——柳颖馨记得最清楚的就是女主的饭量了，毕竟太过震撼。
　　后来她也有遇到各种吃货类女主，但是不管女主怎么会吃，也都不如武侠世界的那个女主厉害。
　　“馨儿，想什么呢？”
　　一道困惑的声音在柳颖馨耳边响起，犹如报时的闹钟一般，吵醒了沉睡的人们，也震醒了柳颖馨的思维：“没什么，想起了曾经发生的有趣事情。”她笑。
　　“什么有趣的事？”
　　柳颖馨沉吟半响，换一种说法说：“小时候，我有个很会吃的好朋友，她每次吃饭都要很多很多，害得家里都穷死啦，我跟哥哥只能到街头卖艺。”
　　“后来呢？”女主面色平静且困惑，可在桌子下面，一双漂亮的手却紧握成了拳头。
　　柳颖馨轻轻摇头，确有点困惑：“后来我就不知道啦，但是我想他们应该会过得很好吧！”
　　“很好……是吗？”
　　“当然啊！”柳颖馨看着周围状况，发现人们都在吆喝着，格外的热闹，但是也不知道怎么回事，她总感觉到有一种冷意，是深入骨髓的那种冷，同时，还有一股悲伤的感觉散发，让她颇不自在，有点慌乱。
　　她困惑地看看四周，发觉到悲伤的冷已经不见了，同时，女主眨眨眼睛看她：“那馨儿跟我介绍介绍，我帮他们找工作，这样子，街头卖艺什么的就不辛苦啦！我家家大业大，别说一个大吃货，就算是100亿个大吃货也照样能养。”
　　柳颖馨扑哧一声，抿嘴唇笑道：“我们地球的人类，都还没有100亿呢，哪里有一百亿个大吃货！”
　　女主没答话，看着她：“吃完了吗……那我们继续出发吧，等会有一部叫做《瑾玉心萤》的武侠电影，听说评分很高，我们去看看。”
　　听到电影名字，柳颖馨愣了下，露出困惑的表情。因为刚刚出发的时候，她们约看的电影是一部欢喜冤家的百合剧，怎么转眼间就变成武侠了？
　　不过很快她也就打消疑虑。
　　因为女主拥有着改变这个世界的能力，也就是说她可以轻易让这个世界毁灭或者发展，所以，增添一部电影，对她来说不过是很简单的事情而已。
　　吃完面，女主便主动拉着她的手，在街上行走着，不久便来到了电影院，而也恰好，她们想看的电影即将要开始。柳颖馨抱着女主的胳膊，一副小女儿家家的样子，买了爆米花，走入场。
　　这个世界柳颖馨和女主的身高，差距并不算大，也就半个头的样子，所以不用跟上个世界一样，轻松就被女主抱个满怀。
　　电影还未开始，柳颖馨两人已来到位置上，吃着爆米花，悄咪咪谈论着什么，由柳颖馨最先开口询问：“公主殿下，这是什么类型的电影？就单单武侠的元素吗？”
　　“我也不知道，只是突然想看。”吃着爆米花，女主满脸淡定，“听同学们讨论，这是一部悬疑电影，非常有趣的，可以看一看。”
　　“这样子啊！”柳颖馨也抱着爆米花，悠哉悠哉跟着女主一起看着。其实，柳颖馨觉得情侣看电影，还是看爱情或者恐怖好，女主带她看悬疑，这真不是个好事。要是其他人，那她才不会当她的女朋友。
　　砰，音响忽然响动，同时影院之中越来越安静起来，私语声速度降低，这代表着，影片将要开始。
　　所有人都很认真。
　　柳颖馨偷偷瞟了眼女主，发现她也非常认真地观看电影，一句雷人的话也不说，很沉默很安静，让人忍不住想要接近。柳颖馨早就发现了，她对女主已没有了刚开始的那种鼻血，因为自从跟女主h之后，她似乎已不受女主的诱惑。
　　但是今天很奇怪，看女主安静的脸时，她的心仿佛被人用手轻轻捧着，又暖又紧张，扑咚扑咚跳，可吓得她赶紧移开目光，防止沦陷下去。她闭上眼睛后睁开，已收敛心神，开始看看电影了。
　　【叮咚】
　　【系统：主人，看电影时请靠在女主的肩上，闭上眼睛睡觉，如果成功睡着，可奖励5000万积分。】
　　“这么多？”柳颖馨听到这任务，心中格外的震惊，系统没有说隐藏任务，而是直接说支线，完成任务之后可获得五千万积分。
　　这非常奇怪，但柳颖馨当然不会错过这个任务，她赶紧靠着女主闭上眼睛，睡过去……然而，她听着电影的台词功底，确越来越好奇，忍不住偷偷看了。
　　只见活泼可爱的女侠正和男人商量，把钱留下来给漂亮的女主买吃的，而他们，则继续胸口碎大石。又因为有人来找茬，结果被活泼可爱的侠女耍计谋，弄掉了敌人两颗门牙。
　　柳颖馨看着，扑哧轻笑起来。
　　她歪头看女主，发现女主也在笑着，轻扶着唇没有吃东西，一双七彩的眼眸里直直盯着电影，透过她那漂亮的七彩眼眸里，还可以现出屏幕里的电影，极其神奇。
　　柳颖馨回神，看电影。
　　她似乎忘记了系统给她的任务，她现在只是想知道，接下来会发生什么有趣的事情，因为，她感觉这电影不知好看，还非常的熟悉，总感觉在哪里见过。
　　这样，一整片看完之后，所有人都奔溃了，泪眼汪汪着，包括女主还有柳颖馨自己，也在哭。这让柳颖馨感觉到很不可思议，忍不住摸了摸自己眼角的泪水，有点震惊。
　　电影结束了，然而悲伤的氛围却没有一点的减少，所有人都静静听着片尾曲，泪水嗒嗒落下。因为女主哭的原因，也让外面的天气发生变化，大雨正狂暴而下。还真……不愧是神玛丽苏。
　　柳颖馨抚摸着眼角的酸甜泪水，还是有点呆呆的，无法回神，不知道是被什么东西震撼。
　　作者有话要说：　　来了O(∩_∩)O


第29章 世界三：神玛丽苏
　　一场暴雨疯狂落下, 毫无预兆地阻断了柳颖馨和女主继续约会的计划, 狂风携暴雨呼啸而过, 仿佛台风来临, 寸步难行。柳颖馨和女主在电影院附近的咖啡馆里等待雨停，或者说是恢复情绪。
　　这电影名字叫《瑾玉心萤》, 是一个悲剧武侠爱情电影。电影的结局是开放性的，里面的两个女主都非常漂亮, 颜值高不说, 演技也是逆天的。柳颖馨还是第一次看到这种电影, 好看到……她都忘记了系统的任务提示。
　　这确实有点可惜。
　　但是失败了，她也不后悔。
　　电影中讲述的是主角心萤穿越到武侠世界, 并认识了不谙世事的瑾玉, 随后跟着男配一起，带着绝世美女瑾玉出去闯荡江湖，结果因为瑾玉又漂亮又能吃, 闹了好多的笑话，但是笑话背后却有着一点点感动。
　　瑾玉对于活泼可爱的挚友, 以及总是倒霉的男配都有好感, 并在艰难的抉择下, 选择了可爱的挚友，走上了最难的道路。然而，她们两个女孩好不容易在一起了，甚至还打败了boss，可是主角心萤却为救瑾玉而中了一种毒, 导致昏迷不醒。
　　类似植物人。
　　这期间，瑾玉苦苦守了女主十年，期间寻便大江南北，看望世间名医，历尽千辛万苦，然而……还是没有找到能医治心萤的神医。唯一的朋友就是男配，有时候也会跟她一去遍访名医，救治心萤。但是结果还是没有变化。
　　心萤拥有心跳呼吸，但就是不醒。
　　还好，电影的尽头让大家看到了希望，瑾玉遇到了据说能医治心萤病的神医，并千里迢迢过去邀请，虽然没有看到具体的情节，但是在电影后面的彩蛋，心萤正在被救治中。
　　可能醒，也可能不醒。
　　这就看大家的想法了。
　　这场电影看完后，所有人的感觉都是悲伤和感动，包括女主自己，都感动非常。然而，也就只有柳颖馨自己，她一直都在发呆。她摸了摸自己的泪水，一股酸疼的感觉在心口卡住，让她连说话都感觉困难。
　　据柳颖馨所知，她已经很久没有这种感觉了，很难受。以前，她或许会流泪，比如被女主强上的时候，她高—时会哭，或者扮演女配之类的，她也会哭，但是那眼泪不是装的就是生理问题，并不是她真正的情感。
　　像这样的情感，也不得不让她感到奇怪。
　　胸口非常难受的柳颖馨，默默捧着果汁慢悠悠喝着，偷偷瞄了眼一直沉默的女主：“公主殿下，你觉得……她们的结局会是怎样？”
　　女主轻微摇头，低吟道：“本公主觉得……她们能在一起的几率很低，除非发生了什么奇事，不然她们是不可能在一起的。”
　　“这样啊……”柳颖馨揉揉着头疼的脑袋，感觉身体越来越无力起来，一些记忆片段不断在脑海中闪现，是关于武侠世界的记忆……
　　风景宜人的山谷中开满了各种各样的花朵，一股迷人的幽香在谷中弥漫，美丽的蝴蝶闻着香，在花丛中翩翩起舞，紫衣妙龄女子躺在马车之中，身旁有个绝美的白裙女子在照料。
　　“师傅，快一点！”悦耳的声音在山谷中传荡，一阵一阵再发出回音，即便是花中蝴蝶，也飘舞起来，追随着悦耳的声音。
　　一道虚幻的黑影立在山谷之中，望着那离去的马车，久久无法回神。
　　“怎样，痛苦吗？”
　　黑影拳头紧握住：“求求你，让我留下来，我做什么都可以。”
　　“这是规则，无法改变的规则。”声音道，“喜欢上主角什么的，只会让你更加痛苦，我早就说过你不能动情。”
　　“那我该怎么办？”
　　“只有一个办法，就是赚取积分，只有赚取足够的积分，你才可以回到原来的世界，并获得购买这个世界女主的资格。”声音道。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“那……我们继续。”
　　“且等一等，”声音继续说，“你以这种情绪到下个世界，这对你的影响是非常大的，你可能无法完成任务。”
　　“……那怎么办？”
　　“剥夺你在这个世界出现的情感，顺便封印你的部分记忆，到下个世界，下下个世界，直到你的积分够时，我在帮你恢复这些记忆。到时候，你们就可以在现实中在一起了。”
　　“好，就这么办。”黑影坚定道。
　　…………
　　超大的房间，柳颖馨安静睡着了，只是时不时说了什么梦话，忽然，她猛地从床上坐了起来，额头冷汗侵湿，眸中是惊惧交加，她看看现如今的状况，发现自己坐在一张望不到边的床上，四周非常安静，没有任何人。
　　发生了什么？
　　【你醒了！】
　　柳颖馨双眸渐渐恢复清明，挑眉道：“我晕过去了吗？女主把我带回来的？我睡了多久？”
　　【没想到你竟然能自主恢复记忆，这真不可思议——现在，感觉怎样？】
　　柳颖馨捂着心口，只感觉有一股酸疼感自左胸传荡而来，流窜在四肢之中，让她原本疲惫的身体更加无力，她猛地拍了自己的额头，咬着唇：“很难受。”
　　她万万没想到，女主竟然能做到那种地步，在她离开之后是寻遍名医，大江南北哪里都去，哪怕是一线的希望，也毫不放弃，这执着，这信念，怎么不叫她心疼？
　　到如今，她的心是又酸又疼的，晶莹的泪水早已噙满了眼眶，拳头紧紧握着，指甲都深深陷入了掌心，但是，这完全不如她疼痛的心。更关键的：是她的积分，她现在只有六千多万而已。
　　6000万啊，两人回到现实至少要40亿，40亿/6000万，这种差距，也不知道要何年何月。她根本无颜面对这个结果。
　　柳颖馨努力深吸口气，定定心神道：“这个世界的女主可以弄出那个电影，就算她是超级玛丽苏，那也不可能知道我曾经的经历，所以……她应该就是武侠世界的玉瑾姐姐吧？”柳颖馨可不相信女主凭着她说的那点信息，就可以定出她那个世界的一些经历。
　　系统道：“是的，你猜的不错，但这并不全是正确的，她不仅仅是武侠、玛丽苏世界的女主，总裁世界和仙侠世界的女主，也都是她。”
　　“什么？！”
　　“总裁世界开始时，我们不是遇到了百合神系统吗！当时，我们就被这个百合神系统跟上了，怎么也摆脱不掉。”系统顿了顿，又道，“为了让你不移情别恋，我才选择了这个危险的世界，原本以为她不敢过来，没想到……真勇敢。”
　　系统这一说，柳颖馨全部明白了。
　　她苦涩笑着，眼中都是泪水，心中又疼又酸，好像又撕裂了一般，又好像洪水灌满了胸膛，压迫到她几乎无法呼吸。其实，如果不是看了那部电影，她还无法真确的理解女主的感受，最多也就知道她很辛苦而已。但是……看了那部电影之后，清楚认知到女主曾经的经历，一时间，那种憋屈感与痛苦感几乎把她淹没。
　　相比女主所付出的，她这个根本不算什么。
　　她努力回顾那部珍贵的电影，还有一些细节的表现，她知道那是女主的内心，女主是想告诉她自己曾经有多苦，女主肯定想问问她，为什么要离开她，为什么要丢掉她十年，难道……任务真的有那么重要吗？
　　根据细节，柳颖馨猜测着那部电影所映射的事情，比如女主最后遇到的神医，应该就是所谓的系统，手里拿刀的女主还有救治主角的女主，这大概是映射着恨与爱。柳颖馨虽然也不理解系统，但是她也知道，不是什么人都可以绑定系统的，比如她，就是因为太过圣母而死掉，然后被恶毒女配捡走的。武侠世界里的女主，对着她的爱有那么的深，十年无微不至的照顾，奔波了大半的世界，这绝对有资格吸引着某种系统的探索。
　　而女主所期盼的人也是女人，所以，百合类型的系统也就出现了，所以作为系统，百合神肯定知道这个痴情的女主，是被恶毒女配辜负了，所以，便带着女主前来复仇，到最后，变成这个结局。
　　哒哒哒——
　　屋外传来的脚步声愈来愈近，非常熟悉且稳重的步伐，但是床上躺的柳颖馨却慌了。此时的女主，仿佛是一座巨大的高山，每走一步，她都会感觉越来越重，犹如被深海的压力挤在一块，让她都要被挤扁了，她根本无法面对女主。
　　咯吱——
　　门还是打开了，女主的身形映入了她的眼中，可吓得她转过身去，背对着她。
　　女主，还是那种超级玛丽苏的气质，她高傲地抬起的脑袋，一双七彩的双眸露出藐视万物的神情，只有在和柳颖馨接触时，才露出了一点温柔与困惑。女主来到了柳颖馨身边，坐在床边，捅了捅她的肩：“馨儿怎么啦，身子哪里不舒服？”
　　柳颖馨背对着女主，双手紧紧抱着被子以填充自己的内心，她整个人都在颤抖，小脸剧烈的扭曲，无数的泪水从她的眼中迸射而出，很快便沾湿了枕头，但她还是咬着牙，不哭出声。
　　是的，她根本没有资格哭。
　　相比女主十年来日日夜夜所经历的痛苦，她这里根本不算什么，完全没有资格。她也总算知道了，精神奔溃的那天晚上女主痛苦的呼叫声，她说“你怎么不醒过来”之类的话，原来是这个原因。如果说那个世界是女主的精神世界，那乌云变换且诡异到极点，只有女人哭声的世界里，也就是她了。
　　她，那么苦！
　　单玉瑾看着柳颖馨身体一抖一抖的，有点困惑问：“馨儿，你怎么啦？”她说着，把柳颖馨的身体掰过来，只见那洁白的贝齿死咬着唇，一双美丽的眼眸都被晶莹的泪水充斥了。
　　只见她微微侧开目光，背过身子去，小手胡乱把泪水擦干，然而，还是没能阻止泪水的迸射，故作镇定道：“玉瑾姐姐我这是怎么啦，怎么突然出现在床上？”
　　单玉瑾眼中的困惑愈来愈多，板起脸来沉声说道：“莫名其妙晕倒不说，现在还胡乱哭泣，这是不是……因为我太漂亮，所以羡慕嫉妒？”
　　扑哧一声，柳馨玉破涕为笑。
　　她想起单玉瑾的玛丽苏人设，和必须要做的事情，心中又心疼又好玩，微微爬了起来，视着她：“玉瑾姐姐，你说电影中的瑾玉为什么会那么的痴情？太傻啦，忘记不好吗！好可怜！实在太可怜啦！”柳颖馨小手背捂着眼睛，但是鼻子却酸酸的，滚滚的泪珠还是从她的指缝里流出来，虽然努力不让自己哭出声音，但是痛苦的压抑声，却感染了旁边的单玉瑾，也让单玉瑾更加的困惑与担忧。
　　作者有话要说：　　下章就可以结束这个世界了，同时新世界也即将开始


第30章 世界三：神玛丽苏（完）
　　一间充满少女情怀的超大房间里, 有看不见尽头的边缘, 就连那粉色的大床, 也是无边无际, 甚至抬头看，也看不到什么天花板水晶灯, 而是一望无际的白云，仿佛是在野外一般。
　　柳颖馨小小的身体, 在这间超大的房间里, 犹如一只小蚂蚁一般, 只占领床的一小角而已。她坐靠着，捂着脸不断地哭泣, 看起来格外的伤感。
　　单玉瑾拉掉她的小手, 轻轻擦擦她眼角的泪水，温柔眨了眨眼睛：“对于瑾玉来说，心萤是她心中的天, 天没有了，世界就会变成一片黑暗, 所以, 她想要治好她。”
　　柳颖馨的泪水并没有因为擦掉而减少, 反而更多了起来，她胸口剧烈起伏，哽咽道：“她太傻啦，我若是她，定不会那个样, 失去了青春年华，失去那么多的宝贵时光，还过得那么的辛苦。”
　　单玉瑾心中困惑，认真视着她的眼睛道：“她不傻，只是喜欢而已，哪怕不值得也是属于她的决定，这是她的自由，也是她的心愿，我要是她，我也会跟她一样做。”
　　“别说啦！”柳颖馨猛地摇摇头，捂着头大叫道，“我何德何能可以让你付出这么多，我只是个废物而已！”
　　单玉瑾身体猛地一抖，完全忘记人设，大脑一片空白。柳颖馨咬着唇，努力爬了起来就要逃走……结果，单玉瑾轻松抓住她的手臂，沉声问：“你……想要去哪里？”
　　柳颖馨不敢看她，目光胡乱瞟：“我要离开这个世界，请、请你让开。”
　　“离开？”单玉瑾突然就笑了起来，不紧不慢取出一根绳子，边绑边说，“我可是这个世界里的女主，你认为没有我的同意，你能离开吗？”她把她拉了过来，直接绑成毛毛虫一样的姿态，这才坐在她的身旁，紧握着拳头低声问：“你、你是故意欺骗我的感情？”
　　柳颖馨垂着眸点头。
　　“我不信。”单玉瑾身体猛地剧烈颤抖着，泪水终于在眼眶里浮现，她死死咬着唇，玉拳紧握，一双含泪目光紧紧盯着她。
　　柳颖馨被绑着也不反抗，低着眉小声说道：“是真的，我是为了任务才和你接触的，要不是莫名其妙激活了感情，我才不会管那个世界发生什么。”
　　轰隆一声，单玉瑾大脑一阵空白，仿佛天塌了一般，整个人陷入了黑暗，沉声说：“我不管什么真什么假，既然我喜欢你，那就必须得到你！你没有任何选择，你只能是我的人，哪怕你不喜欢！”
　　柳颖馨苦笑。
　　原本，她想跟单玉瑾分手的，因为……她实在没有资格让单玉瑾那样做，这对她来说真的太不值得了，这好像是一些小说套路一样，女主对着男主一往情深，可偏偏男主根本没有多少优点，配不上女主。
　　柳颖馨就是这类型的“男主”。
　　她穿了那么多的世界，才6000万积分而已，到现在，女主还跟过来找她了，所以……她完全不敢跟女主有过接触。经过这么多世界的她，反而更加自卑了起来。
　　她更无法想象，女主竟然要黑化了。
　　“从今天开始，你不再是我的女友，而是我的奴隶！你想要离开这个世界，等打败我再说！”单玉瑾呵呵冷笑，取出一瓶药水，低声说道，“这是奴隶丸，服用之后，你会成为我的奴隶，包括你的灵魂，哪怕你有系统，也没用。”
　　柳颖馨垂着眸，不说话。
　　“不可以！”忽一道合成的系统女性音响起来，只见，一只猫咪在单玉瑾慢慢形成，它挡在柳颖馨面前，说道，“单玉瑾你过来，我带你去看看她内心中的世界。”话音一落，单玉瑾便化作一道白光没入了柳颖馨的胸口。
　　柳颖馨慌了，仿佛有什么东西被看到了一样，心中凉凉的，让她非常害怕，还好，不久后，内心也慢慢的暖了回来，悲伤与慌乱的情绪，慢慢恢复。
　　白猫带着单玉瑾重新回到房间，不久消失。
　　柳颖馨不敢乱动，她已经感觉到了，单玉瑾正在看着她的内心，她毫无保留地暴露在她的面前，完全没有任何遮掩，直落入下风之中。她想抬头看看单玉瑾的情绪，但是……完全不敢。直到一股幽香传来，她才能有一点动作。
　　单玉瑾坐在柳颖馨的身旁，几乎零距离的接触，同时，挑起柳颖馨的下巴。
　　柳颖馨有点慌乱，紧盯着那作怪的绝美玉手，也不得不说女主真不愧是玛丽苏，那手非常漂亮，洁白如玉毫无瑕疵，可以想象有多么细嫩，连手指都非常美，纤细而修长……让人无法移开目光，就犹如上天雕琢的工艺品。
　　柳颖馨的头慢慢抬起来，眼睛也被迫和女主进行对视，但她很慌乱很不安，目光四处游移，直到那性感的薄唇降下来，她才闭上眼睛。她没有想要反抗的意思，内心不想，身体也不行，因为除了体力的差距外，她还被绑着。
　　这样，一番风雨的交谈后，柳颖馨终于认输了，乖乖呆在女主的怀里，一双手虽然还被绑着，但她并不讨厌。
　　女主轻轻擦擦她的泪水，小声道：“你一直做任务，是为了我们可以有更好的生活，对不起，是我误会了你。”
　　柳颖馨垂着眸：“我的努力根本没有任何作用，我无法阻止你们世界里的时间，到如今，我也不知道我在系统中生活了多少年。”
　　“那都没有关系。只要你心中有我，我都可以不在意。”女主非常的认真，紧紧抱着她，仿佛她一瞬间就要逃跑似的。
　　柳颖馨被啪啪啪后虽然乖巧了不少，但还是不敢和女主的目光所接触，一直东看西看小声说道：“我有什么好！这样对我念念不忘，你难道……就不恨我吗？我拆散你和子皓的姻缘，还让你苦守十年，又穿梭了各个的世界。我跟子皓相比，不过是五十步笑百步而已！”
　　“难道刚刚还不够？”单玉瑾没回答她的话，反而询问。
　　柳颖馨缩缩脖子，不敢随便乱动，弱弱地说：“我不是那个意思，只是、只是觉得玉瑾姐姐大可以不理我。”
　　“你认为我们分手了，就可以让我获得幸福的对吗？”单玉瑾呵呵冷笑，“看来你跟那个恶毒女配系统呆久了，能凭实力单身起来了，真不愧有个别名——单身狗系统！”
　　单身狗：“……”我怎么躺着也中枪。
　　“你看过电影了吧？”单玉瑾终于放开她，躺在她的身旁，望着天空的一片乌云，呢喃道，“你一定认为我一开始跟随的系统就是百合神系统，是不是。”
　　柳颖馨顿住。
　　单玉瑾失神看着天空：“我第一次遇到的系统，其实并不是百合神系统，而是黑化女主系统。是黑化系统告诉我，你欺骗我的感情。所以，我恨你！但是你知道我为什么会跟百合神系统，而不是黑化女主系统吗？”
　　柳颖馨身体发抖。
　　黑化女主系统，那也就顾名思义了。
　　“为、为什么？”
　　“因为我对你的爱，已经远远超过了恨。”单玉瑾看着天空，有点失神道，“当年在执行认主过程中时，我和黑化女主系统出现排斥了，黑化女主系统万万没想到，我的恨意并不能压过爱意，没办法，它只能去寻找百合神系统过来帮忙，后来我就一直跟着百合神系统了。”
　　柳颖馨颤抖着，特别是听到那句“爱远超与恨”后，内心更加疼痛了，犹如有人用手捏着她的心脏一般，几乎要爆炸。她一想起电影中的情节，再想想那不过是生活中的一片段而已，心中就更加难受。
　　“你知道吗，百合神系统是一种撮合les情侣的系统。”单玉瑾呢喃道，“虽然有些地方做的过于简单粗暴，但是听说她撮合的百合情侣，是从来没有失败过的。
　　它很早就知道我喜欢你多于恨你，所以在总裁世界的时候，总是激我伤害你。为什么呢？因为它也不知道你喜欢我，它认为你也来欺骗我的情感的，所以对你很不友好，甚至让我强.暴你之类的。
　　它认为你配不上我，想让我杀了你，但是……我慢慢发现，你其实并不是坏人——当恶毒女配却完全没有达到恶毒女配所需要的坏。也许，你离开我，是有原因的，见到你后，我越来越坚信这一点。”
　　“对、对不起！”柳颖馨咬着唇。
　　她明白了，单玉瑾是一直相信她的心，就算是系统出现，她也不怎么相信系统，而是一直坚定寻找她，而寻找她，只是想问问她当初为什么要离开，就此而已。
　　“但是，你似乎真的对我所在的那个世界，忘记了。”单玉瑾顿了顿，“所以我认为，这是恶毒女配系统的手笔，毕竟你每离开一个世界，都会清掉情绪，记忆也肯定有删除或者封印。”
　　她静默一会又说：“昨天，你突然说起关于我所在的世界，我便暗暗利用我玛丽苏的人设，修改了电影内容。我一直很害怕，害怕你离开我的真相不是我想的那样，还好不是那个样子。我很高兴，但是……你竟然欺骗我，你明明看过电影，明明知道电影中的瑾玉需要的是什么。”
　　这话一说，柳颖馨大脑狂炸了。
　　电影中的女主，需要的是什么？她需要的……只是恋人的复苏而已，就此而已！为了能让恋人复苏，她苦苦等了十年，永远不间断的照料，都只是想让恋人睁开眼睛而已。
　　她要的不是恋人睁开眼睛后，什么都不在意，想要分手，那样子……太欠揍。
　　恋人一直都在沉睡，被治疗，这感觉，仿佛就是现在的她。
　　她现在的状态，对于女主来说，不就是一直没有苏醒的恋人吗？如果她现在拒绝女主的心，那不就是说，她十年苏醒过后忽然不认女主，这种感觉吗？如果是这样，那她……到底在做什么过分的事情啊！
　　这是不可原谅的！
　　单玉瑾还在继续说：“黑化系统发现我黑化的因素不够，便寻找百合神系统帮忙，然而……你知道我黑化起来的重要因素，是什么吗？那就是——你亲口说不喜欢我。”
　　柳颖馨大脑嗡嗡作响，她终于什么都明白过来了，虽然自己确实非常废物，但是……这并是逃避的理由，她现在只有一个选择，那就是面对自己的内心，好好给女主一个交代，哪怕这个交代，真的很废。
　　鼓起勇气，柳颖馨胡乱擦了擦泪水，慢悠悠爬起来，看着单玉瑾，只见她那个美丽的玉瑾姐姐留下了珍珠般的泪水，不一会，床上便已经有很多的七彩宝石之类的了。柳颖馨这次没有吐槽，慢慢爬到女主的身上，咬着唇努力视着她道：“对不住啦，玉瑾姐姐，是馨儿的错。”
　　她轻轻眨了眼睛，落出两行清泪。
　　单玉瑾抬起纤纤的玉手，撩掉她眼角的泪珠，笑道：“天空不能没有星星，花儿不能离开土地，我也……不能离开馨儿你，所以，别哭！”
　　柳颖馨温柔摇头，坐在她的肚子上看着她，扬起笑脸：“玉瑾姐姐真是的，哭那么多，好多的宝石都出来了，怎么也不悠着点。”
　　虽然说自己真配不上这个深情的女人，但是柳颖馨不能再继续伤害她了，好好面对她的情感，真心实意的，然后慢慢成长起来，直到对得起她的付出。
　　这才是最正确的决定。
　　单玉瑾解开她被控制住的小手，再擦掉自己即将变成宝石的泪水，笑道：“欢迎回来，馨儿。”
　　“嗯，我回来啦玉瑾姐姐。”柳颖馨俯身下来，亲吻住她的玉唇，一场风雨即将开始。柳颖馨也想继续，但是身下的美人儿反而占据了主动，调皮笑道，“馨儿，自己动动。”
　　柳颖馨小脸红了起来，嗔怪瞪着她，但也没有反抗，直到完事后才窝在她的怀里，一脸满足道：“多年不见，玉瑾姐姐竟然变得这么的坏。”
　　“不喜欢吗？”
　　“不是！”柳颖馨猛地摇摇头，“馨儿没有那种意思，只是有一点意外。”确实非常的意外，想她在第一个世界的时候，这丫头可是个娇滴滴容易害羞的大美人，完全符合古风女子的矜持与保守，做那种事情，也都是她自己主动的，让她反攻一次，都很难。所以，柳颖馨怎么也没有想到，女主竟然有一天反受为攻。
　　“那……我们继续？”
　　“不行！”看着两眼发光的女主，柳颖馨立刻阻止，鼓着小脸道，“馨儿反正都是姐姐的人啦，以后玉瑾姐姐皆可以随意吃掉，所以今晚便让馨儿主动吧，我们得赶紧离开这个世界，不然……也不知会发生什么。”
　　单玉瑾思衬几分，轻轻点头。
　　确实，如今就剩下这丫头的任务了，她们必须完成，然后快点离开这个危险的世界，否则……也不知道会发生什么恐怖的事情，毕竟，她现在的人设已经全部崩塌了。
　　就这样，柳颖馨很像样攻了一次，任务也终于成功完成，她们……也开始要离开了。离开之前，柳颖馨窝在女主怀里，依依不舍道：“玉瑾姐姐对不住，不能陪你太长的时间。”
　　单玉瑾笑：“没关系，我们下一个世界还可以见面的。”
　　然而，柳颖馨却摇了摇头，满怀失落地说：“玉瑾姐姐，馨儿和系统有着契约，如果不帮助它升级起来，馨儿是没有自由的，所以下一个世界……馨儿就记不得这个世界的所有记忆啦，这是馨儿和系统曾经的约定，甚至和你每个世界产生的感情，都被封印，会变成无情之人。”
　　单玉瑾愣了愣，眼中闪过许些水雾，但很快就消失，她满怀坚定且温柔道：“没关系！哪怕你记不得我，我也一定要攻略你，让你永永远远都记得我，我也……会攒够积分，把你赎回来的。”
　　“好！”柳颖馨窝在她的怀中，浅浅一笑道，“玉瑾姐姐要答应我，无论是哪个世界都要喜欢我，哪怕我会做什么过分的事情也没关系，一定要把我攻略了！哪怕……哪怕用强的也没有关系，我不会在意的，甚至还会喜欢。”
　　这话一说，单玉瑾笑了。
　　柳颖馨有点不满，鼓着红红的脸道：“有什么好笑的！”
　　“馨儿……你难道有抖m属性？”
　　“才、才没有！”柳颖馨努力保持着镇定，“人家可攻可受随意转换，玉瑾姐姐若喜欢攻，那馨儿也不反抗，玉瑾姐姐若不想攻，那馨儿也可以在上面，全能型的！”
　　单玉瑾笑着，泪水却不自觉流了出来，她轻轻吻她的额头，说一声：“我以前也不知什么攻受，只觉得跟你在一起就是幸福的，并不在意那些，现在我也是那种感觉，并不在意，但是……我现在比较倾向于宠你，因为这样可以让你快乐，更可以看到不一样的你！”
　　“好吧！”柳颖馨才不承认自己现在已变成超级弱受，就闭上眼抱着她，开始连接系统，她要离开这个世界了。
　　单玉瑾抱着将要慢慢消失的小宝贝，亲吻她额头，无声地说：“我一定……会把你赎回来的，一定！下一个世界……我们再相见！”
　　话音一落，她也慢慢消失。
　　作者有话要说：　　结束了，明天开始新世界


第31章 世界三：百合生子
　　系统
　　主线任务：保持原主的性格, 不要被女王发现, 否则积分倒扣。
　　主线任务：狂虐男主、男二反派之类的角色。会进行评分, 虐度越高奖励积分就会越多, 最高有9000万的积分奖励。
　　“系统，你给我出来！”
　　“主人, 甚么事？”系统道。
　　“你是不是出bug了，我穿越的这个角色真的是恶毒女配吗？”柳颖馨看着自己现在的处境, 一口老血差点就吐了出来。刚刚也就刚刚, 她差点就被推了, 要不是她激灵拿了孩子当挡箭牌，现在早就躺在床上起不来。
　　原来柳颖馨醒过来后突然发现, 她附身的角色并不是这个世界里的恶毒女配, 而是……女主的老妈，所谓的恶毒婆婆！现在，已经是四个孩子的妈妈了。恶毒婆婆啊, 知道这个信息之后，她几乎要吐血了。拜托, 她的系统是恶毒女配系统好不好, 又不是恶毒婆婆系统, 穿越成了恶毒婆婆，她无法想象，更无法理解。
　　所以，她认为系统出BUG了。
　　系统道：“主人，并不是出现BUG, 只是我感觉到这个世界的女王和王妃的愤恨，所以就来到这个世界，帮助她们。又因为根据协议，你只能穿越到王妃的身上。”
　　此时，柳颖馨坐在小溪的旁边，周围都是高大如千年古树般的巨树，耳边都想起了各种虫鸣的叫声，很杂吵但也很安静。她的大腿上，还躺着一个四岁左右的小女孩，正在睡觉。
　　柳颖馨抚摸着太阳穴，回忆剧情：“好吧，具体的任务，跟我说一说。”
　　系统道：“根据原主的心愿，她希望你能代替她拯救她的族群，顺便把那什么男主的，都杀了，或许让他们不得好死，总之，是有多惨弄多惨。还有女主，她希望你能让女主认识到男主的危险，让女主认清现实，直到她转世归来。对啦，你还不能让女王知道，你现在已经不是王妃。”
　　“嗯，我知道啦！”柳颖馨抚摸着太阳穴，开始对着剧情进行深度的解析。
　　原来，柳颖馨现在穿的这个恶毒婆婆，是因为预感到未来发生了无可救药的大事，以便祈祷上苍。所以，单身狗系统便顺从她的心愿，让柳颖馨穿成她，帮助她阻止男主和女主在一起。
　　这本书中，写的是西幻精灵族，一个仅有女性的世界。它没有写外面的各种各样，比如魔法什么的，它只是写精灵族的事情，也就是一个女儿国的故事。
　　所以，这里是百合的世界。
　　这本书中，精灵族的所有人，设定全部都是女性，并且允许女性通婚，从古至今都是如此。她们没有接触外面的世界，一直都在这个乌托邦里，生活的安居乐业。
　　她们结婚之后，会用鲜血培养生命树，一年后，树会结果，人吃了，就会怀孕。这是一直以来的繁衍方式。
　　不过自从结界破碎后，精灵族便开始和人类接触了。
　　在原著中，结界出现裂缝后，最先和人类接触的是精灵女王，当时精灵女王出去巩固结界，结果发现了一个受伤的女孩，也就是所谓的王妃，原著中的婆婆，现在的柳颖馨。
　　其实说丈母娘更为贴切。
　　后来她们相知相恋，一起冒险，一起旅游，这也就是上一代的故事了。总之，女王王妃回到精灵族，生了宝宝，过上幸福的生活。
　　不过王妃毕竟是人类，跟精灵族长寿是完全不同的，所以，会慢慢衰老死亡，所以她一直阻止男女主在一起，因为男主是个人类。她不想让男女主重蹈她的覆辙。
　　不得不说，王妃的阻止是正确的，因为男主这个不确定因素进入了精灵族，导致精灵族遭受到了灭顶之灾。天生就长得漂亮的精灵族，会被人类抓走，当做奴隶拍卖，供于男性取乐，过着痛苦的生活。
　　而这归根结底，就是男主。
　　这本书中，主视觉是男主视觉，描写的就是单纯的男主被追杀，结果误入了一个美妙的世界，这个世界，全部都是女性。
　　小说中描述了这个神奇的国度，然后他结识了精灵公主，也就是本作的女主，以及长老之女，女二，另外，还有护卫精灵，也就是女三，三个性格各异的女生，和他发生了恋情。
　　最终，男主经过筛选，选择了精灵公主，但是，他必须经历女王和王妃的考验。女王深明大义，比较自由派，所以不会阻止女儿的选择，反之，王妃就不同了，她不择手段阻止男女主在一起。
　　所以，就有了恶毒婆婆的称号了。最后，男女主逃离了精灵族，回到人类世界，不止是实力提升，还有个绝世美人，顿时让曾经小看他的人们，羡慕嫉妒恨。
　　但是，这并没能完结。
　　几年后，男女主被追杀，不得已逃回了精灵族，但是，结界已经被恶毒婆婆封闭了，不允许他们进来。结果女王发现，破了结界放了他们进来。
　　这样，夫妻俩安全了。
　　然而……因为结界的不稳定，这让人类知道了有精灵族的存在，开始在反派的领导下，进攻精灵族——关于精灵族有个传说，就是得到精灵族的第一次元阴，就可以提升境界，所以，灭亡来临了。
　　女王和王妃寡不敌众，自曝而死，女主发现自己的妹妹们被强，疯狂杀敌，结果重伤。这时候，男主和女主也终于意识到，他们给这个世界带来了灭绝性的灾难。
　　但是，已经来不及了。
　　最终的结局，男女主合力把反派杀了，并重建精灵族，重新启动结界，并一直在人类的世界里寻找那些，被卖掉的精灵族们。
　　总之，从结局来看男女主确实是幸福的，但是对于族群来说，对于恶毒婆婆来说，这是一个悲惨的结局。
　　柳颖馨想着这些剧情，身体是不住颤抖，一股愤怒的感觉自左胸里升腾，蔓延到身体各部。这并不是她应有的情绪，因为她那些温柔善良之类的正面情绪已经留在上个世界了，所以，这是原主的怨念。
　　原主的性格，会对她产生影响。
　　柳颖馨感受着胸怀里的那种愤怒，还是有点呆愣，这是她第一次感受到属于原主的情绪，可以想象，原主的怨念有多强。她抚摸着心脏，轻轻的说：“请相信我，我可以阻止这一切。”
　　说着，双眸缓缓阖上，又轻轻说：“系统，我现在占领了王妃的身体，那王妃会去哪里？”
　　“根据她的心愿，我已让她转世成为龙族，现在的话，还是幼年时期。”系统道。
　　“为什么是龙族？”
　　“因为龙族强大，可以保护别人，因为龙族寿命长，跟精灵配也合衬。”系统道。
　　“这样啊！”柳颖馨似懂非懂说，“那我要做的就是在王妃回来之前，替代她的位置，并阻止未来发生的一切，对么？”
　　“是的。”
　　“有多少积分？”
　　“会进行评分，最高有9000万。”
　　“好！”柳颖馨听到有这么多积分，心中立刻燃起了雄心斗志。她哼道：“既然如此，那我就布置个超级肾虚结界，让那些入侵精灵族的家伙，知道后果。”她呵呵笑着。
　　“我很赞同主人的做法，但是……我觉得主人你应该为自身的贞操考虑考虑才行，女王陛下现在可不知道你已经不是王妃了，她跟王妃常做的事情，你不是不知道。”系统顿了顿，又补充一句，“所以你有一个挑战的任务，就是诱惑女王，但不允许女王碰你，这样让她心痒难耐，你每次都有100万积分，如果能反推女王，那积分将翻倍500万！”
　　系统这话一说，柳颖馨差点没一口气憋死过去，瞪着叫道：“你没开玩笑吧单身狗？让我保持原主性格，不允许任何人知道，还要诱惑女王，这不是找死吗？反推，女王很强势好不好！”
　　柳颖馨气鼓鼓的，忽然，怀中的小丫头不安动了动，似乎要醒过来，她赶紧收敛情绪，抚摸着孩子的小脑袋，让她继续睡。
　　系统道：“这便是任务，高等级世界的任务都是如此的，所以必须履行。”
　　“好吧，我试一试。”柳颖馨心中有点闷。想她上个世界（仙侠）就是被女主推来推去的，现在想想都能感觉有多么的羞耻，有多么的令人愤怒。这个世界，女主虽然不是对象了，变成她的女儿，但是……女主的母亲却是她名正言顺的妻子，对于女王来说，她想推她就推的，所以，她诱惑之后还要阻止自己被吃，这开什么国际玩笑？
　　还好，这只是挑战任务，不是必须完成的。
　　“主人，阻止女王也不是不可以，比如说照顾孩子，那样子女王就因为有孩子的存在而无法出手了。”系统满是正经。
　　“这个我知道……”柳颖馨有点诧异，因为系统竟然主动跟她说完成任务的主要方法，这是个很奇怪的行为啊！
　　————
　　不说柳颖馨和系统探索新任务，现在，在某个房间中，绝美的女王正翘起一双性感的雪白大腿，懒洋洋靠在木床上，对着空气说：“怎样，成功了吗？”
　　不久，女性的合成音回答道：“主人，成功了，对面的系统同意合作请求。”
　　“那馨儿穿越了吗？”
　　“嗯，已经穿越。”
　　“我的任务有什么改变？”
　　“保持着女王的性格，暗中帮助柳颖馨完成虐男主之类的任务，直到真女王成长归来，才可离开这个世界，评分最高可获得9000万积分点。”系统说。
　　“其他线呢？”
　　“帮助女主寻找真爱，奖励2000万积分；让柳颖馨真心害羞一次，每次可获得100万积分；推柳颖馨一次，每次可获得50万积分；重新设定新结界，可获得500万积分……”百合神系统说着一连窜的任务，直到一侍女跑进来，恭敬道：“陛下，迷雾的外谷，抓到了一个怪人。”
　　“怪人？”单玉瑾挑眉。
　　“是的，怪人。”侍卫恭敬说，“这人头发剪短，皮肤不白，虎背熊腰，一点都不漂亮，根据温蒂长老所推测，他应是人类。”
　　单玉瑾眯着眼睛，立刻起身道：“你去通知王妃，说族里来了人类，让她赶快过去看看。”
　　“是，陛下。”
　　————
　　柳颖馨此时正在打量着自己身体的状况，比如容貌和实力，这是她每次穿越后都必须关心的问题，爱美如命的她可不想穿到一个老婆婆的身上。
　　还好，她并不是一个老婆婆。
　　王妃年轻的时候可是大陆的第一美人，容貌甚至能超越精灵族，还是个强大的光系魔法师以及风系魔法师，她心地善良温柔，会持家会做好吃的，温文尔雅的大小姐气质可把精灵女王迷的不要不要的。
　　极其完美。
　　然而二十多年过去了，恶毒婆婆，或者说是恶毒丈母娘已有四十多岁，已不是当年那个貌美如花的小美人，不过在生命之水的保养下，柳颖馨现在，也是很漂亮的。是一种成熟女性的美丽，看起来到像是三十岁左右，哪怕生了几个孩子，身材也是凹凸有致着，相比年轻的女孩来说更具有诱惑力，也怪不得，女王喜欢极了。
　　柳颖馨现在有四个女儿，其中大女儿馨玲，今年25岁，已经结婚生子，有个三岁的女儿；二女儿，也就是女主馨茹，今年18岁，还是未婚年纪；三女儿馨悦，今年十一岁，每天都出去玩，学习弓箭和魔法；小女儿馨美，今年仅有四岁，哪都不去，就喜欢粘着妈妈们，也就是柳颖馨怀中的这个小女孩。
　　说实在的，柳颖馨从来没有养过小孩子，因为她穿的一直都是恶毒女配……虽然曾经有当过妈妈的角色，但是她却忘记了那种感觉。所以，现在让她养三个孩子，她真有点压力山大。
　　关键，不能让她们发现，她们的妈妈已经换芯了。
　　…………
　　“参见王妃！”一名侍女越过大树，单膝跪在柳颖馨面前。
　　柳颖馨微扫了面前的女孩一眼，只见她头发系成单马尾，一身皮衣轻甲，背上有弓箭，手中的是长刀，一双雪白大腿暴露，踩着是兽皮长靴。她微微抬起头，露出精致的面容，还有尖尖的耳朵——这是属于精灵的标志。
　　“清嫣，起来说话。”柳颖馨声音如水，清澈而动听却又连绵不绝，有包裹世间万物的柔和，但却又带有一股威严之意。
　　面前的女孩叫做清嫣，是柳颖馨的忠实粉丝，也就是原著中的女三。她英姿飒爽，做事干净利落不近人情，但是心中也着有小女儿般的柔情，对着男主心动，面对男主会害羞却死不承认，在原著中，也是另一般的可爱。
　　她的结局并不算好，是为了救女主而死的。女主连接失去妈妈们，妹妹又被抓走，愤怒到失去理智走火入魔，是她倾尽了全力把女主带走的，但是，逃入迷醉谷后她就不行了，重重倒了下来，女主只能眼睁睁看着她离开，心中绝望痛苦。
　　这是原著中最大的一难，女主的亲朋好友都走了，家园被破坏，而这一切都是她跟人类交往才导致的，她恨死了自己，也恨死了人类。到后面找到男主，也没有和男主复合，反而想杀男主。
　　但是，下不了手。
　　“是，王妃。”清嫣起身，恭敬道，“女王陛下让我来告诉您，有外来人闯入精灵族，让您赶紧过去看看。”
　　柳颖馨听闻一顿，没想到剧情竟然来的这么快，她低头看着怀中的小馨美，轻轻把小丫头抱起来，递给护卫：“清嫣，馨儿麻烦你来照顾照顾。”
　　“是，王妃。”清嫣接过孩子。
　　柳颖馨视着她的脸颊，笑道：“不要王妃王妃的叫我，怪生疏的，叫我姐姐即可。”
　　确实，柳颖馨年龄比这丫头还小，虽然说这本书的设定里，精灵也是胎生的，但是她们的成长周期实在太慢了。而且每一对精灵，只能有一个孩子，以后很难再生。
　　这里，只有柳颖馨和女王不同，因为她是人类，所以二十年来有生了四个宝宝，而且长的还挺快的。
　　清嫣猛地摇摇头，正经说道：“不可以，不能这么叫。”
　　“不能叫，是嫌弃我变老了么？”柳颖馨吟吟笑道，“不如叫我妈妈如何，馨茹今年已成年，还没有嫁人，你喜不喜欢？”
　　“不、不可以！”清嫣低垂着头，一对耳朵红得跟小苹果，要不是抱着小馨美，说不定已跪了下来。她说：“馨茹公主还小，不、不会考虑到这种事情的。”
　　柳颖馨看着她那面无表情的脸，以及通红的尖尖耳朵，心中暗暗惊奇，她只是随便说说而已，没想到这丫头竟然在害羞。要知道，她可是女三，喜欢的是男主，女主的情敌！怎么现在竟然对女主感到害羞？
　　“馨茹对于人类来说，已经成人了哦？”柳颖馨决定继续追问，看看这丫头还有什么有趣的表情。
　　清嫣闻言，目光到处飘走，耳朵红小脸更红，还有砰砰砰剧烈跳动的心脏，就连旁边的柳颖馨都能感觉到，但是，她还是满脸严肃装冷酷，正经道：“馨茹公主魔法天赋极高，我资质怎么可以……不如让铃音，她才配得上馨茹公主。”
　　“那要看茹儿喜欢你还是铃音啊！”柳颖馨心中好笑，继续逗逗她，“比如你现在，脸蛋都红了哦！是喜欢，对么？”
　　清嫣瞪着漂亮的眼睛，整个身体几乎都要冒烟了，那俊俏的脸颊桃红桃红，她咬着唇哼一声瞥过脸去：“我、我才没有脸红！”
　　看她那样子，柳颖馨忍不住扑哧笑了起来，她没想到原来逗逗小女生，竟然这么有趣。而清嫣听到她的笑声，是赶紧抱着小馨美风一般的逃跑。这样，反而让柳颖馨笑得更欢了，但是笑着笑着，她心中也更加疑惑起来。
　　看着女三的表现，她喜欢的应该是女主才对，怎么会跟女主争夺男主呢？虽然她是受原主的指令，去干扰女主的恋情，但是原著中却表示，她对男主有意思啊！怎么现在这个表情，她对女主很有兴趣的样子？
　　“对啊！”柳颖馨猛地一拍手，她突然想起了一件事，在原著中，精灵族被打的四散分离，总之惨不忍睹，女主愤怒之下冲昏头脑，被困在敌人的包围圈里，是女三单枪匹马救回的，身上哪怕多处剑伤刀伤，还是拼命把女主带出去，到最后，倒在了河流边，鲜血染红河流。
　　柳颖馨起初以为女三是忠诚才这样做的，但是如果女三和女主是情敌关系，那就算看开，合好了，也不至于为了女主搭上性命。而且搭上性命也就算了，她这是不计后果，倾尽最后的力量，也要保护好女主的感觉，就算是临死前，她也是紧紧抱着同样无法行动的女主，努力保护着……这些，用忠诚和友情来解释，确实有点勉强啊！特别是经过她刚刚的不小心测试，这反而……更没那么简单了。
　　冷酷无情、铁面无私的女三，会对女主脸红什么的，这分明不是单纯的友情，友情可不是这个样子的。
　　柳颖馨定定心神，暂时把疑惑放在心底，去看看所谓的男主。
　　作者有话要说：　　新世界开始了，希望大家喜欢O(∩_∩)O


第32章 世界四：百合生子
　　精灵森林是一个不知存在了多少岁月的神秘领域, 在人类的文明历史上, 被称之为禁地。整个森林, 都被层层迷雾笼罩, 犹如迷宫一般，古今以来根本没有人类可以踏入。
　　这里, 高大的树木犹如房子一般，各个都有参天的高度, 那树冠, 根本看不见顶, 完全被云雾缭绕、掩盖，就犹如仙境。
　　今天天气很好, 小精灵们都在跟着动物们无忧无虑的玩耍, 会比赛爬树，会比赛游泳，见到传说中的王妃过来, 都打了招呼，称：王妃大人。
　　柳颖馨都是微笑着, 时不时招手, 眸中是带着些许稀奇。她路过这一片又一片有趣的地方, 只见蝴蝶在花丛中飞舞，鸟儿在高树上鸣唱，雪白的独角兽正在河边饮水，旁边还有精灵们的游玩，整个世界都是如此美好。
　　大自然给予精灵们许多的东西, 比如说食物，取不完也用不尽。
　　柳颖馨在精灵卫兵的带领下，终于来到男主所在的地方，她凝神视着前方，只见一棵生命古树下，巨大的树根编制成为了椅子、栏杆和桌子，垂落下来的藤蔓可编制成秋千、藤床之类，有好几个女孩正围着中心，那里面，有个穿着武士服装的高大男子。
　　也不知道男人说了什么好玩的事，女孩们都是咯咯笑个不停，一双纯净的眼睛，满是好奇之意。
　　“后来呢后来呢，学校里怎么样？”说话的女孩，在人群中显得格外瞩目，她一头黑色美丽的长长秀发不加修饰洒落，穿着一件纯白的衣裙，一双毫无瑕疵的优美玉腿暴露在空气中，她没有穿靴，跪坐在草地上，精致美丽的美足弯在小草中，脚踝上还系着小巧的铃铛，轻轻一动，便响起悦耳的铃音。
　　这人，正是女主单馨茹。
　　然而，迎着女孩们期盼的目光，男子却呆愣着，一双眼睛发直盯着那不经意散发出诱惑的活泼少女，咽了咽口水，赶紧移开目光，不敢多看。
　　“公主问你话呢，怎么不开口？”人群之中，打扮得比较文静的女孩问。
　　“啊！”男人慌回神，压抑浮躁的心，缓缓笑着，开始说完那个故事。
　　柳颖馨就站在那群孩子的附近，没有出声，听着男主把故事讲完。
　　原著中，王妃听闻有人类闯入，便急急前去查探，结果发现自己的宝贝女儿竟然和人类有接触，而且更可怕的是这人还是个男人。那吓得三魂丢气魄，赶紧大喝一句：大胆！并命令女主赶紧回去。
　　结果女主回去之后，对男主的故事却念念不忘，便趁着夜色出去找男主，然后在高树之上，跟男主看着美丽的星空，听着男主讲述着一些故事，好感，可是数倍增长。
　　所以，柳颖馨没有打搅他们，任由着男主把故事讲完。所以她就这样静静看着男主，立在原地一动不动，可以说是不怒自威。
　　男主显然已发现了静止不动的她，从原本浮躁不安的内心，慢慢冷却起来，开始认真讲故事。
　　原来，本书的视觉主要是男主，所以关于男主的心理描写很多的，他误入这个女儿国，那属于男性的心理，绝对不少。
　　而慢慢的，他发现人群中的那个小精灵，纯真的外表下处处都散发着天然的诱惑力，那一双美腿在原著中描写的格外隆重，讲故事时，男主目光还时不时偏向那里。等到忍不住时，才暗暗默念光明神咒语。
　　可以说，一般男性的通病。
　　高大古树之下，精灵们被男主逗得咯咯直笑，一只蝴蝶翩翩舞过，带着一抹绝美风景掠过，微风袭来，卷起来了片片残花，带来了一股醉人芳香，柳颖馨看到机会来了，便立刻上前：“馨茹，你在此处做什么？”
　　“妈妈？”柳馨茹听到熟悉的声音，立刻爬起来，蹦到了柳颖馨的身旁，抱着她的胳膊，微抬头视着她，“您怎么来啦？”
　　“怎么，妈妈就不能来吗？”柳颖馨牵着柳馨茹的小手，抚摸着她的脑袋瓜，眼中一片柔情。
　　“见过王妃大人！”女孩们皆起身，对着柳颖馨行礼。男主也赶紧起来，盯着柳颖馨一眼，落在她的耳朵上，眸中闪过了一丝困惑。
　　“好啦，你们都退下。”
　　“是，王妃大人。”女孩们皆是纷纷告退，倒是单馨茹，猛地想到了什么，指着男主就道：“妈妈，这个家伙是人类，讲的故事好有趣。”
　　“故事，难道比你妈妈讲的故事，还有趣？”柳颖馨敲了她的小脑袋，冲着人群叫道，“铃音，你过来。”
　　人群中，正欲离开的文静女孩忽然折了回来。柳颖馨赶紧对她使了使眼色，正色说：“下午，馨茹要进行弓箭手高级测试，你要带她去寻找莫宜老师。”
　　一听到要进行弓箭手高级测试，女主馨茹一双漂亮的眼睛犹如水晶一般亮堂起来，震惊看着柳颖馨：“妈妈，弓箭手高级测试，是真的吗？”
　　柳颖馨早就知道她是这个表情，因为女主早就很想学习弓箭魔法了，但是原主感觉还不是时候，所以不给她学习。现在，突然让女主学习，她肯定会高兴。
　　对于现在的女主来说，她对于男主的感觉，只是有趣而已，所以如果有更加有趣的物事出现，那以她单纯的性格，绝对能很快就把男主忘掉的。
　　在原著中，女主就是因为王妃的过激反应，导致没有听到故事的后半段，这让她感觉格外的难受。在经过几天的努力后，她才成功逃出去，找到了被关押的男主，逃到秘密基地，从此，感情有了新的提升。
　　后来，王妃发现女主带着男主跑了，大为震怒，发布通缉令，追捕男女主，更秘密下令，遇到男主者格杀勿论。
　　女主发现妈妈要杀男主，便决定带着男主离开森林，到人类世界……而男主也知道此地不宜久留，便感激着女主，想让女主不跟着他，让她回去，而谁知道，女主却非常讲义气。
　　说什么也要帮。
　　就这样，男主在女主的帮助下，认识了这个森林的魅力，就犹如爱丽丝梦游仙境差不多的情况。之后有一天，他们被围捕了，围捕他们的正是女二铃音，结果女二反而被女主感动，帮助女主逃走，但是，她反而却被抓了。
　　没办法，男主和女主只能回来，结果被铁面无私的女三发现，并在战斗过程中，失手误伤了女主，还好男主为女主挡了致命伤害。但是这样，也让女主知道，在这些日子中她喜欢上了男主。
　　女主无法，跪求女三帮忙。
　　女三心软了，决定帮她救男主，但是有一个条件，让她必须回到王宫里。随后接着，就是男主和女三踏上征途，去寻找救治男主内伤的药方，男主也因此，对女三有好感。
　　这样，事情告一段落。
　　文静女孩铃音立刻心神领会，拉住女主单馨茹的手，轻轻道：“馨茹，我们走吧？”
　　女主很高兴，猛地点点头，反而拉着文静女孩就蹦蹦跳跳跑起来，那纤细的玉足也不担心被荆棘之类的弄伤，脚踝上的铃铛随着她的笑声，传便整个森林。
　　柳颖馨看着她们的背影，目光温柔似水，也不知道是不是被王妃的记忆影响，她对女主的喜欢，现在可是发自内心，宠得不行。赶紧收回目光，瞟了眼男主，只见他看着女主离开的方向，久久的，一脸痴迷。
　　柳颖馨心中莫名有点不高兴，仿佛有什么东西被抢了一样，哼道：“怎么，看上我家女儿了么？”
　　男主慌慌张张收回目光，解释：“不、不是的，我没有那种心思，只是感觉馨茹她、她……”
　　“她什么？”
　　“很可爱！很单纯！”男主低着头说道，“就跟一只……小天使一样！”
　　“小天使？”柳颖馨似笑非笑，“我们精灵族，信奉的是生命女神，不是什么光明神！”
　　“生命女神？”男主不解。
　　柳颖馨也不和他解释，坐在秋千上，一双美腿翘起搭在一块，扫了眼男主，却发现他竟然盯着自己的大白腿看，一时间，整个人都不好了。
　　都说女儿都是遗传着妈妈的容貌，女主自然也不例外，所以，作为妈妈的柳颖馨，一双腿也是很漂亮的，不胖不瘦恰到好处，雪白如玉没有一点瑕疵，浑圆玉润的，无不让人想要触摸。但是，这样也很容易吸引流氓。
　　“怎样，我的腿很好看？”柳颖馨冷然道。
　　“不、不是！”男主完全慌了，他看中了单馨茹，可却盯着丈母娘的大腿看，这不是找死是什么。
　　男主作为本书的主角，性格并非完美无瑕。他总是有一些小瑕疵，比如说总盯美女的大腿看之类的，但实际上也是只看乱想，并不敢做，且一直抵御自己，所以也没有达到无可救药的地步。特别是有女主后，就更不会了。
　　然而，这是以他的视觉看待。
　　现在，贴身体会到男主耍流氓的柳颖馨，已对男主的好感已降到最低点，绝对达到负数。所以，他还想娶她的女儿？开什么国际玩笑！就算没有系统任务，那也想都别想！
　　柳颖馨第一次感觉到愤怒。
　　她冷然道：“你应该知道，我们精灵族只有女性，所以，只能留下女性。而放你出去，也是不安全的，要是你跟别人说我们精灵族的情况，那该怎么办？所以，你只有两个选择。”
　　男主冷汗直流，看着坐在秋千上的美艳性感贵妇，明明只是一个女人而已，却让他差点跪下来。
　　这威压，够强。
　　“什、什么选择？”他额头冒着冷汗，咽了咽口水。
　　“第一，死亡。”
　　“死亡？”男主吓一大跳，他一直以为精灵族会很单纯很善良，可没想到……他再仔细看看柳颖馨的耳朵，心中顿时明了。如果这个王妃是人类入驻精灵族的，那他活下来的几率真的很低。心中格外沉重，答道：“我选择第二个。”
　　“第二个是么？”柳颖馨嘴唇上扬，在怀中摸摸一下，取出了一瓶蓝色的药水，解开瓶盖，就向他撒了过去。
　　作者有话要说：　　一只小仙游过去


第33章 世界四：百合生子
　　柳颖馨坐在藤蔓秋千上, 悠然盯着男主, 那一双优美修长的玉腿, 被自己的双手抱起来, 放在秋千上，几缕阳光穿透着茂密的树叶, 落在地面，仿佛披上了一层黄金。
　　男主擦擦脸上的蓝色颜料, 慌乱、不解, 他定定心神, 盯着柳颖馨问：“王妃大人，你这是做什么？”
　　“放心, 不会害你性命。”柳颖馨翘起唇角, 闭着眼睛，感受着周边属于自然的声音。
　　男主担心盘腿坐下来，运转斗气查看自己的身体状态, 然而，无论他怎么查看, 就是查不到哪里出现了问题, 怀着不解和困惑的心情睁开眼睛, 盯着那悠哉的柳颖馨。
　　“王——”他话音未落，便感觉浑身发热，特别是胸前，总感觉有什么东西要出来一样，只听砰地一声, 两个柔软的东西，瞬间把衣服撑的鼓鼓的。他满是惊恐怀疑，揭开衣裳一看，只见两个圆滚滚的东西立着，顿时气血攻心，两眼一瞪，双腿一踹昏死过去。
　　柳颖馨看着昏倒的男主，嘴上挂起了小恶魔的笑，她走了过去，踢了踢男主道：“既然你那么喜欢看女生的腿，那就看看自己的吧，以后可以随便看还可以随便摸。”
　　是的，柳颖馨给男主的药就是上个世界她不小心对反派用的那种药，她觉得这个世界的男主除了有点色之外，还是很钟情的，娶了女主之后也很专心。精灵族遭受的苦难，他内心也很愧疚，一直都在弥补着所有。
　　所以，柳颖馨觉得他罪不至死，现在要杀他的话，可能那几个小丫头还不服气，毕竟男主的故事，确实挺多的。所以，她决定让男主变成女人，这样子，事情就简单多了，男主和女主的恋情，应该也会因此而破败。而柳颖馨，也可以好好面对女王，不分心。
　　正踢着，耳边却传来了熟悉的声音：“馨儿，你做什么？”
　　柳颖馨一顿，向着声音发源地看，只见女王穿着一件岔开的类似旗袍衣裙，上头绣着美丽的花纹，她还戴着披风与王冠，显得华贵优雅，却又威严性感。
　　“陛下！”柳颖馨双手放于肚子，昂头挺胸优雅大方向着女王走过去，到她身边，微微欠身：“陛下，你怎么也过来啦？”
　　单玉瑾瞥了眼昏睡的陈子皓，秀眉微挑起来：“那便是馨茹发现的人类？”
　　柳颖馨轻轻点头说：“他是人类，很危险的存在，我本想把他杀了，但害怕馨茹她讨厌我，已便换了一种方式。”
　　“他是人类，和你是同一个种族，”女王说道，“一棵树上的枝叶，何必把他弄成这样。”
　　柳颖馨早就知道女王会这么说，对于女王而言，同一个种族就得相亲相爱，像人类这种自相残杀的，让她感觉就是一种劣质的种族，没心没肺，崇尚光明神也是假的。
　　“陛下，馨儿没有把他怎么样。”柳颖馨缓缓地说，“我只是……让她变成女孩了而已。”她说着，看了看女王的脸色。
　　女王心中狂叫恶魔，面上却困惑：“变女孩，怎么回事？”
　　柳颖馨扶着唇，来到女王耳边：“陛下，馨儿在人类世界时，有发现了一种药物，可以让男生变成女生——这个人类虽然看起来很无辜，但他确是男性，这跟我们精灵族是格格不入的，以便让她改变性别，防止越来越多的小精灵因此好奇，误入歧途。”
　　单玉瑾视着不断扭动的男主，正经道：“我本来还想问他，是怎么进入精灵族的。”
　　柳颖馨忧心忡忡：“玉瑾，难道……你还找不到结界的问题吗？”
　　结界，才是精灵族最需要面对的问题，因为如果结界没能修复，那将来还是会被人类攻进来的，到时候，照样无法改变历史。
　　单玉瑾面色严峻。
　　柳颖馨看看天色，再看看扭曲的男主，轻声说：“那就先把他带回去，到时候再问问他，如果真的不行，那就凭着我们两人的力量，布置新结界。”
　　单玉瑾瞟了她一眼说：“凭着我们的力量，想要布置像迷雾谷般的结界，显然是不可能。”
　　柳颖馨牵着她的手，声音细细柔柔：“只要有心，没有什么不可能的，有我在呢，不会有事。”她温柔笑着。
　　这样，问题算是解决了。
　　让人把男主带回去，柳颖馨便携着女王回家。
　　她们的家，位于心中最大的王城，可以说是一个城堡。城堡巨大，里里外外的有数百间房屋，里面各种美丽的景色，花草树木都栽培得很好，长长的走廊上，铺满了水晶，还有墙壁上各种美丽的壁画，可以得知，这里并不是原始社会。
　　柳颖馨回到城堡就和女王分别了，女王要去大殿处理一些事物，而她，则要去看自己的女儿们。这样，弯弯绕绕之后，终于来到了某个花园，里面，是一个十岁左右的女孩，正和女三清嫣学习普通弓箭。
　　“妈妈。”发现柳颖馨过来，女孩停止射击，歪头看着走过来的柳颖馨。清嫣闻言，也躬身对着柳颖馨道：“王妃大人！”
　　柳颖馨看着远处靶心里的箭矢，再看看手持弓箭眨眨眼睛，面无表情的女孩，缓缓向女孩走了过去，站在她的身后：“射一箭，给妈妈看看。”
　　女孩点头，取出九根箭矢搭在弓上，拉开弓就射，一旁的清嫣想阻止都来不及。只听飕飕飕，九支箭矢全射了出去，却只有一只射中靶子，而且还在外环处。
　　女孩愣了愣，又想拉弓再试一次，可结果却被柳颖馨阻止了。柳颖馨收了她的弓箭，摸摸她的脑袋，笑道：“今天就不练啦，跟妈妈看书怎样？”
　　女孩目光犹豫，最终还是握紧小拳头，认真地道：“不要，我要练箭。”
　　柳颖馨把馨悦的箭递给了清嫣，牵着她的两只小手，蹲下来仰头看她：“箭什么时候都可以练，但是作为乖女儿，陪陪妈妈也是需要的。”她说着，便转个弯背对馨悦，示意馨悦趴在她背上。
　　结果，馨悦犹豫一会，最终还是蹲了下来，让她背着。
　　清嫣看着她们，满怀欢喜之意，赶紧道一声：“王妃大人，请安心看书。”
　　柳颖馨背着馨悦回到家里，放下，随后在身上摸索一阵，掏出了一条水晶项链，挂在她那细嫩的脖子上，笑道：“这是妈妈一直藏的宝贝，可以保佑馨悦。”
　　馨悦坐在椅子，抚摸着项链，抬头看着她，不紧不慢：“妈妈给我，那姐姐和妹妹，就不给吗？”
　　“妈妈会给她们其他的东西的。”柳颖馨找来一本书，抱着她一起蹲在柔软的兽皮椅子上，看了起来。
　　原来，柳颖馨的这个三女儿馨悦，原本爱好读书识字，但是本身魔法天赋确实极高，所以王妃便让她学习弓箭术，并且还是从小严格要求的，这也导致馨悦从小养成孤独的个性，一直板着脸，话不多，冷着脸面无表情看着别人。
　　除了跟她同等个性的清嫣能搭话，谁都是不理不睬的，就连她的妈妈们，也都是如此，只是认真完成妈妈们的任务。
　　在原著中，敌人攻入精灵族时，馨悦带领族人在前线抵抗，结果因妈妈们自曝而过于冲动，被抓获，并且之后当着女主的面，进行轮。女主和男主当时亲眼看到，瞬间，都疯狂了，女主更是闯入阵地，被围攻，防守阵营因此完全崩坏。
　　后来女主被清嫣救走，男主被抓，而女二铃音则带领一些幸存者逃离，并在精灵森林的最深处，暂时安身。至于馨悦这冷酷的丫头，却被人类抓走了，直到铃音发现，才带人救了回来。
　　也不知道为什么，柳颖馨感觉自己现在很奇怪，似乎是这个世界的原主对她的性格影响很大很大很大。以前的她，明明不是这个样子的，她可以很理智的看待这些问题的，并且以理智的方式解决这些问题，更可以不在意其他人的想法。但是现在，这个世界里，她感觉她不一样了。
　　她会生气，想要把那些渣人类碎尸万段，想要好好保护她的女儿们，珍爱她们，防止未来发生的事情。为此，她一定要让那些人类付出代价。
　　“妈妈，老虎先生是男孩？”
　　“对啊！”柳颖馨笑了笑，“怎么啦？”
　　“男孩长得什么样，他们很厉害吗？大丈夫又是什么意思？兔子妹妹为什么总是躲？不可以拿起武器帮忙吗？”一看书，小馨悦话也开始多了起来，问东问西着，就是声音轻轻的。
　　现在的她，还没有达到冷酷的地步，很喜欢她这个妈妈的，一直努力表现想要得到夸奖，然而原著中，因为原主的错误教育，导致她根本没能得到夸奖。这样，性格孤僻起来。但是，她还是很爱她的妈妈们，不然也不会失足被抓了。
　　可以说，很可怜。
　　“男孩跟女孩的区别，就是身体。”柳颖馨思索几分，答道，“他们一般都很好强，总是要争个高下，做事情理性为多，他们很少有漂亮的，都是威猛类型，跟个大象一样。”
　　“大象一样？”单馨悦思索几分，脑海中立刻脑补出一个唯美的画面，那个画面中，有一个壮实的男人，他长着长长的象鼻子，裂开嘴脸笑，露出两颗洁白如玉的大大牙齿。一时间，吓得抖抖身子，窝在柳颖馨怀中，轻轻道：”好可怕！“
　　柳颖馨：你想到了什么奇怪的东西吗……
　　“妈妈，听说族里来了一个男人，是真的吗？”小丫头又说一句。
　　“不算是真的吧……”柳颖馨沉吟着，她也不懂了，因为现在的男主到底是男是女，她也分不清。
　　正想着跟小孩解释，却发现一个魔法水晶飘了起来，那里面，出现了一个貌美女子，正是今天柳颖馨遇到的那个文静女孩。
　　也就是所谓的女二。
　　女二在初期，会跟着女主抢男主，但结果还是输了。输了之后，她也没有做什么过分的，就默默祝福男主，然后跟着女王治理族群，直到为难来临，可以说是女王的左膀右臂。
　　如果说女三是王妃的人，那女二，就是女王的人了。
　　作者有话要说：　　哈哈，蓝色的药嘛O(∩_∩)O


第34章 世界四：百合生子
　　原著中, 女二可不是简单的精灵, 她是精灵族没落后, 撑起整个精灵族的灵魂人物, 也是活下来的人物之一。
　　女二名叫铃音，个性文静优雅, 擅长魔法与政治，是女王最满意的新代精灵, 曾有意让她与女主结合, 结果却反而一起争抢男主。
　　精灵族被摧毁之后, 女二铃音带领残余部队躲在山中，直到夜深人静, 她才带领一丝小队, 回到精灵族，结果发现被人类侮辱的馨悦等人，并进行救助。
　　铃音带回救下的那些精灵们, 安放在丛林里，并进行思想教育, 要为女王和王妃复仇之类, 让人类知道后果。
　　到了这里, 就不得不说铃音和馨悦的关系了。作为女王的女儿，还遭受了那种对待，她心中可心疼死，一直都在照顾着馨悦，想让馨悦重新站起来, 并且在时间的流逝下，抚平了心悦的伤痛，然后一起去人类世界，寻找那些被当成奴隶贩卖的精灵族。
　　铃音这个精灵，后期极度仇恨人类，还曾经对着繁华的人类都城，发布了禁咒，摧毁了好几个中心都城，杀了不知到多少个人类，被称之为飓风恶魔，人类的敌人。
　　男女主复合之后，开始寻找精灵族的踪迹，结果接到一个任务，就是结合大陆强者围杀飓风恶魔，然而……没想到这个任务，却发现了铃音这个熟人。
　　铃音因为族群被人类摧毁，新朋好友各种各样的惨状，让她誓要消灭人类，所以为了得到更强大的力量，她勇闯生命神殿，得到了诸神弓与生命斗篷，几乎都让她无敌了。
　　发现女主还活着，铃音心中狂喜，但却发现跟在女主身边的男主，立刻就变脸了，提起诸神弓就要射杀男主。
　　男主大惊失色，但也咬咬牙没反抗，女主赶紧阻止，但她打不过铃音，还激怒了她，一时间，铃音谁都要杀了。还好就在关键时刻，三女儿馨悦出来，救了男女主。
　　铃音答应了馨悦不伤害男女主，但是死活都不承认女主是精灵族了，杜绝他们回归精灵族，并且见一次打一次，甚至连姐妹相见都不给。馨悦看到二姐还活着，当然高兴，但是她也有心无力，因为现在对于精灵族来说，铃音才是首领。
　　所有人都听她的。
　　可女主归心似箭，多次想要尝试，但最终都失败。男主看着女主那样，也格外心疼，但是没办法，女二铃音就是不讲理。
　　然而事实上，并不仅仅是铃音，整个精灵族对于男女主都存在怨恨，是不可能接受他们的。就连刚刚成人的小妹馨美，也不允许二姐归来。
　　她们计划着，引导魔族进入大陆，消灭人类。
　　…………
　　“妈妈，水晶球发光，是铃音姐姐。”怀中的馨悦看着那颗美丽的水晶，露出了崇拜的表情。这个小房间里，已经被水晶球的魔力影响了，变得似幻非幻，似梦非梦非常魔性的世界。
　　柳颖馨恩地一声，抬手抚摸水灵，顿时白光暴涨，铃音的面容更加清晰起来。
　　“王妃大人，发生了一件大事。”铃音进行回报。
　　看着那边熟悉的情景，柳颖馨什么都明白了，但还是明知故问道：“什么事？”
　　铃音怀着困惑的目光，说道：“王妃大人，那个叫陈子皓的人类忽然变漂亮了不少，跟以前完全不一样啦，他正嚎嚎大哭寻死寻活，说这是您干的，想要见您。”
　　闻言，柳颖馨差点狂笑起来，但还是满脸正色，严肃正经道：“为什么要寻死？”
　　“铃音也不知。”铃音轻微摇头，眸中闪过一丝困惑，“他说他已经不是男人了，说活着已经没有意思，想要自杀……然后我们就说他是男人，结果他竟然不知羞耻脱光光了，指指那个羞人的地方说，这个不是缝，有一只小鸟……我们感觉她有点疯啦，就让她穿衣服，结果他自杀，随后我们就把他绑起来了。”
　　柳颖馨听着铃音的解释，心中都要笑崩了，这群小丫头当然不知道男女之间的区别，所以内心里认为男孩子跟女孩子的身体构造也是一样的，只不过男孩子的块头大，不漂亮，所以，当然听不懂男主的话了。
　　她们完全不清楚男女身体结构的区别，而且因为男主变成女生的缘故，现在，更是无法理解了。
　　柳颖馨沉眉想了想说道：“你们绑着他，别让他自杀便是。过几天，他应该会想通的，对啦，人类和精灵是有区别的，你们不能跟他太过接近。”
　　“是，王妃大人。”铃音顿了顿，“王妃大人，我们要不要给她喝一点泉水，让他变漂亮一点啊？或许变漂亮啦，他就不会自杀！”
　　“可以的啊，想怎么做都可以。”柳颖馨翘起唇角，说一句让她们可以肆意妄为的话。其实，作为仅有女性的精灵族来说，她们可跟21世纪的中国女生不同，像牵手什么的，除了血缘亲密之人之外，都不可以的，因为：女女有别。
　　整个精灵族里几乎都是弯的，成年后即可明白，就只有女主，因为人类和精灵混血，所以成长周期快，很单纯，恰好在关键年龄遇到男主，这样，就喜欢上男主了。
　　所以，柳颖馨根本就不担心女孩们，会跟男主做出什么过分的事情来……虽然男主变成女孩了，没了那个东西，但他还是男人，这却是个事实，毕竟，连她这个原著丈母娘的大腿都敢偷看。
　　可见，色心有多强。
　　至于他将来会不会被生理同化，柳颖馨就不知道了。她已决定不管他，先带带孩子，过几天再去会一会这个变成女孩子的男主，她也想知道，会不会发生什么有趣的事情。
　　…………
　　夜幕降临，柳颖馨领着三女儿单馨悦来到皇宫中，跟着单玉瑾带着单馨美一起共进晚餐。现在，小女儿和三女儿都在她们身边，大女儿已经独立自主了，二女儿是怎么叫不回来，所以，家里人，就剩下她们。
　　金碧辉煌，豪华的饰品装饰大殿，水晶灯光在四周闪耀，一张四方形的长桌仅有四人坐着，两大一小，而桌子上，有各种各样的糕点以及水果。
　　精灵，以水果为食。
　　单玉瑾作为女王，却在帮助小馨美用餐，时不时擦擦嘴脸，动作温柔如水；柳颖馨作为一个王妃，也时不时给小馨悦和女王夹吃的，贤妻良母的特性，并不少。
　　晚餐很快就结束了，女王单玉瑾提议，一家人去生命之泉泡泡澡，而柳颖馨，自然不会拒绝这个要求，毕竟根据原主性格，是不会拒绝的，而且有女儿们在，她也不相信女王会对她做那种事。
　　正好，她也做做任务。
　　诱惑女王，但却又不能让女王吃——虽然又是个作死的任务，但是在积分的诱惑下，她觉得还是可以试一试。
　　夜色安静，精灵森林的中心很美很美，那布满天空的繁星闪烁着属于本身的光芒，为了这个世界更添加一份美丽。皎洁的月光洒落，铺在清澈的湖面上，映出了一副美丽的画卷。
　　生命之泉是一种神奇的泉水，是由生命之树的液体沾染雨水形成的巨湖，流窜到各个小湖之中。所以几乎每个家庭，都有一个生命之泉。
　　生命之泉，拥有滋养身体的各种功效，比如柳颖馨，已经接近五十岁的女人了，没有任何化妆品、护肤品之类的帮助下，也照样风韵犹存，看起来像是三十岁。
　　可以想象，这泉水的重要性。
　　所以，以原主的性格，那是不会拒绝的，只要不是干枯期，都会泡。而干枯期，其实就是一天排一次水，这就是为什么这泉水，可以用来洗澡的原因了。
　　太多。
　　清澈的露天泉水中，小馨美脱离单玉瑾的控制，向着柳颖馨这边蛙泳过来，两下，便扑到柳颖馨的身旁，眨眨着大眼睛道：“妈妈，我也要擦擦背！”
　　柳颖馨正给单馨悦擦擦背，看到小馨美也来了，便瞟了眼女王的位置，发现她也正在看着她们，顿时，小心思起来，装作不经意抖了抖丰满的胸，再给小丫头洗洗。
　　果然，女王微微一顿，下意识移开目光，看着天空。
　　柳颖馨带着两个孩子到她的身旁，低吟道：“玉瑾姐姐，馨儿给你擦擦背。”
　　“母亲大人，馨悦给您揉揉腿！”单馨悦也说道。
　　“母皇，我也给你揉。”小单馨美也学着妈妈跟姐姐，给单玉瑾揉揉大腿。
　　单玉瑾被这两个小丫头逗乐了，无视掉使坏的柳颖馨，把小的抱到大腿上，再让大的靠在自己的身边，玩闹着。
　　柳颖馨见此，唇角不住抽了抽，立刻加大猛料，从身后把女王抱住，紧贴着她的细腻的玉背，惬意看着两个小丫头。
　　女王单玉瑾讲着故事，是关于星星的故事。
　　听完，两个丫头更加好奇起来，连连发问：“母亲大人，星星可以摘下来吗？”
　　“母亲大人，星星可以吃吗？”
　　“母亲大人，月亮上面会不会有人住？”
　　“母亲大人，生命女神在天上吗？她能不能摘星星？”
　　“星星自然无法摘下来，”女王轻轻笑，“那是挂在天上的，也许神灵能摘。”
　　柳颖馨从身后抱着女王，枕着她的肩，感受着她身体上散发出来的香味，轻轻笑道：“不是哦，星星其实是一个巨大的物体，就跟太阳一样的东西，能发光发热，比我们辰星大陆还要大无数倍。”柳颖馨感觉到很温馨，莫名其妙，就说了这句话。
　　“妈妈你骗人，星星才手指头的大小，我们才不上当呢！”两个小丫头对着她做鬼脸。
　　柳颖馨翻了翻白眼，也不服输，哼道：“别听你们母亲大人的话，虽然她是女王，很厉害，但是学识是不如我这个人类的。”
　　单玉瑾双眸含笑，也不用看她：“那馨儿你说说看，星星长得什么样子，可以说到我信服，我就相信你的话。”
　　柳颖馨打个激灵，心中立刻凉了，她因为感觉太过温馨，不知不觉就融入了这个家庭，所以完全忘记了自己是带任务过来的，竟然糊里糊涂就说了这种现代的话……
　　作者有话要说：　　(&gt_&lt)


第35章 世界四：百合生子
　　洗完澡, 柳颖馨便以照顾孩子为由, 离开女王抱着两个小孩子, 讲着一些童话故事, 哄着她们睡觉，情景可是很温馨。
　　夜深了, 整个森林已变得寂静，微风徐徐而来, 吹响了摇曳的树枝, 辰星闪烁光照亮了窗前的美丽倩影, 她仰头看着天边的繁星，一动也不动, 不知道想着什么。
　　系统：完成诱惑女王三次, 获得300万积分。
　　系统：查询宿主身体精神状态。
　　系统：查询成功。
　　姓名：柳颖馨
　　身体：良好
　　精神：不稳定
　　柳颖馨收回目光，轻轻离开家门，在后花园里悠哉行走着。她脚步轻轻的, 双手放于腹部，以优雅大方般的姿态向着小亭走去, 一抹月光忽然落在她那一袭白裙上, 显出了寂静和孤独的美。
　　柳颖馨来到小亭坐下, 靠着木柱，仰头望着天空的繁星，轻轻地道：“系统，情绪清除，恢复本我个性。”
　　主人, 这必须要离开这个世界，才可以做到。
　　柳颖馨垂眸看着小池面上的莲花，借助月光的明亮下，她清楚地看着那美丽绽放的花朵，她低吟说：“莲花出淤泥而不染，而我好像却已经不是我自己了。”
　　没关系的主人，离开了这个世界，你还是你自己。
　　柳颖馨望着天空，低语呢喃道：“为什么这个世界的原主能影响到我的情感？”
　　“年龄的增长，记忆也会越来越多。”系统道，“原主拥有着四十多年的记忆，并且还有相亲相爱的一家，情感自然丰富。你没有接受过这类型的人物，所以，会被影响。”
　　“我会不会变？”柳颖馨问。
　　“或许会或许不会。”系统说道，“你一直接受的都是反面人物的记忆，所以做事都是不择手段。只不过，你本性善良，所以平常情况下做的都是好事，但是，这并不符合恶毒女配的定义。”
　　柳颖馨沉默。
　　其实柳颖馨明白的，恶毒女配系统就是一个把宿主培养成恶毒女配的系统，一个世界又一个世界，慢慢让宿主变成冷酷无情，直到最后，有多恶毒的事情都能做得出来。
　　而柳颖馨，每一个世界结束后，都会被清除所有好的情感，让她对上个世界付出的感情，都觉得无所谓，哪怕她有喜欢的人，也是会冷淡掉。
　　她并不是失忆，只是没情感而已。
　　柳颖馨有跟系统有签订过契约，就是只要她能复活，那系统让她做什么，她就做什么。所以，她明白自己或许将来会变成恶毒，但是也没有关系，能活着才是最重要的。
　　但是让柳颖馨万万没想到的是，最近的两个世界里，她都付出了感情，虽然已经被清掉，没有了感觉，但是凭着她理智的分析，她明白的，她确实出现了情感。
　　比如霸道总裁世界，她有了女儿，并有了母爱；而仙侠世界，她似乎喜欢上了女主，不知道是被做出来的爱，还是因为女主太漂亮，总之，她到最后关头，竟然花了5000万的积分，让系统开启复制体功能。
　　这表明，她确实产生了情感。
　　而到了这个世界，她是直接穿成了四十多岁的妈妈级人物，丰富的记忆影响下，让她拥有了微妙的情感……这跟恶毒女配的功能，可是相悖的。
　　系统：“主人，不要担心那些事情，好好执行任务即可，被影响了也没什么关系。”
　　被系统鼓励，柳颖馨立刻打起精神：“系统，我现在的主线任务，应该已经完成了吧？”
　　主线任务完成，就代表着，她可以离开这个世界。柳颖馨的主线任务是分离男女主，所以，男主变成女孩后，那这个任务，也就不攻自破了。
　　系统却道：“主人，这个世界比较特殊，所以就算你把男主变成女人，那也无法阻止男女主相爱，她们还是有机会在一起的。”
　　柳颖馨微眯着双眼，低吟道：“这么说的话，我还得继续阻止男女主接触？”
　　系统：是的主人。
　　夜风吹拂来，轻抚着柳颖馨那俏丽的面容，还带着一股凉意，她垂着眸，暗暗思考着。
　　系统却又道：“主人，有一个隐藏任务，就是对那些入侵精灵族的所有人类，进行罪恶的惩罚，奖励积分不少，你要领取吗？”
　　柳颖馨用精神力感受着水池中，鱼儿的游动，再听听系统的任务，轻轻皱眉：“这个任务不容易做到吧，现在男主这个样，是不可能再回到人类世界，把仇恨值带到精灵族来的。”
　　系统：“出现这个任务自然有出现这个任务的理由，主人要做的，只有接和不接。”
　　柳颖馨皱眉，望着平静的湖面，在明亮月光的照亮下，似乎能看到那一圈一圈的波纹，并且越来越大越来越多，她思衬几分答道：“接，有任务怎么不接。”
　　柳颖馨刚一答应，便看到拐角处走出一抹紫色倩影，她身影越来越清晰，到最后现出了身形，慢悠悠向着她这边走来。
　　女王怎么没睡？
　　柳颖馨心中困惑，赶紧起身，恭迎着女王。身体刚一接近，她便闻到有一抹熟悉的幽香，同时脑海之中感觉有什么东西断了似的，她还未作出反应，女王便给她披上了一件大衣，揽着她坐在亭椅上。
　　此时，女王并没有平常那样对待她人的压迫感，也没有让人无法接近的高高在上，她显得平易近人，牵着柳颖馨的手，目光温柔如水：“半夜跑到这里，馨儿可有心事？”
　　柳颖馨感受着肩上温暖的大衣，再看看一脸关切的女王，心中有点复杂，原主残存的情感影响着她，让她接近女王，可主观意识下，她必须保持本我，才可以继续任务。
　　“有一点点。”柳颖馨不能欺骗女王，也不能欺骗自己，她身体倾斜依靠在女王的肩上，却没有说话。
　　女王视着她，也只是牵着她的手，却没有多余的动作，语气温柔：“是想家了吗？”
　　清风抚着湖面而来，荡起了水纹，缭乱了她们的发丝，交缠在了一块，柳颖馨轻轻嗯了一声道：“有一点点。”
　　“那要不要回到人类世界，我带你回家？”
　　“不用！”柳颖馨依靠她的肩，“精灵族便是我的家，人类世界，可有可无。”
　　女王牵着她的手并十指相扣，望着天空的美丽繁星，根据剧情道：“馨茹今年也不小啦，我们要不要给她订婚？”
　　“订婚？”柳颖馨身体微微一顿，也明白这是原著中的剧情，但是……她起身，视着女王，“玉瑾姐姐，这会不会太快，馨茹还小。”
　　“我有点不安！”女王望着天空，“馨茹太像曾经的我了，她坐不住，就像一只活碰乱跳的兔子，精灵族容不下她的。”
　　“你是说，她会去人类的世界？”柳颖馨沉吟着，分析女主的性格。确实，女王说得不错，以女主的个性想安安静静留在精灵族，那真的挺难，但是想要用婚烟限制女主，那也并不是个好事，说不定会起逆反心理。
　　“馨茹自小陶醉人类文明，这次又发现了人类，我感觉已经留不住她了！”女王目光复杂。
　　柳颖馨灵光一闪，心中明白了，刚刚系统说还有后续任务，那就是说女主得离开精灵族，然后吸引那一波恶贼攻击精灵族，而她，则想办法保护精灵族，并报复那群恶贼。
　　这就是任务。
　　“既然如此，那我们不妨让她去人类的世界闯荡闯荡。”柳颖馨道。
　　女王却微微一顿，诧异看她：“馨儿，人类世界危险重重，你让单纯的馨茹出去闯荡，这不是让她陷落么？而且，我们精灵族，禁止离开迷雾谷。”
　　女王神情严谨。
　　柳颖馨挑挑眉，内心暗沉下来，确实，以女主那小白花的性格，到人类世界闯荡，分明就是羊入虎口，被卖了还会帮人输钱呢，这个办法，确实不行。
　　“玉瑾姐姐不急，馨茹迟早会长大，等她拥有恋爱的感觉，就会成熟许多。订婚，或许会起逆反心理，不如让她自己喜欢，到时，就简单啦！”柳颖馨笑道。
　　女王目光含笑，仿佛早知如此一般，低吟道：“那我们便暗中使坏，让馨茹和某个优秀的精灵独自相处，到时，感情便自然而然了。”
　　柳颖馨也很认同女王的话，说：“优秀的精灵，虽然和馨茹一般大的并不多，但是，我心目中到有一人选。”
　　柳颖馨正说这话，系统便在她的脑海中道：“主人，激活隐藏任务，帮助女主寻找真爱，必须非人类的真爱。”
　　柳颖馨愣了下，眸中闪过一丝困惑，她怎么也没想到，单身狗系统竟然有这种撮合情侣的任务，而且，还是隐藏的。惊讶，不解，困惑，但是柳颖馨也明白，只要是有任务，她都会做，不管是什么。
　　女王沉吟道：“我心中也有人选，她个性文静温柔，和馨茹是很好的朋友。她对馨茹也是一心一意，魔法天赋还很高，又懂得处理政事，乖巧又可爱，一定是很好的儿媳妇。”
　　柳颖馨心中一个咯噔，明白女王说的是她的手下铃音，也就是所谓的女二，但是女二好是好，可女三也不错啊，柳颖馨可是清楚女三对女主害羞的小表情。
　　“玉瑾姐姐，你觉得清嫣怎样？”柳颖馨决定先发制人，为那冷酷却又可爱的大丫头拉拉票，“清嫣和馨茹也是好朋友，对馨茹也有意思，我感觉她们两挺般配的。”
　　女主的真爱问题，男主肯定不行了，不说系统的任务，就单凭她看丈母娘的大腿事件，就可以直接打入冷宫了。
　　想要她女儿？哼！没门！
　　作者有话要说：　　啦啦啦啦啦啦


第36章 世界四：百合生子
　　现在, 柳颖馨可以说是不仅仅为了完成任务而完成任务了, 她现在非常关心女主, 为女主的未来着想, 至于什么会这样，她也不知道。要是以前的她, 那绝对采取最理智的手段，让女主出人类社会, 然后引着敌人前来精灵森林；或者直接同意女王的意见, 让铃音和女主发展感情, 因为，不管是哪一种, 她都可以直接完成任务。
　　但是现在, 她开始以一个妈妈的视觉思考问题了，也许，她也感觉到自己的不对劲, 但是莫名其妙的，她很喜欢现在的自己。
　　就跟系统所说的那样, 这个世界就让她凭着感觉走吧, 反正下个世界, 她也可以恢复如初。
　　“清嫣好是好，但你不觉得她和馨茹合不来吗？个性古板，外表冷漠，可能跟不上馨茹的思维。”单玉瑾有点惊讶，柳颖馨会和自己争这个, 实在太不可思议，“铃音不错，个性温柔体贴却又腹黑，可以好好管管蹦跳的馨茹。”
　　“话虽如此，但也不知铃音是否喜欢馨茹，如果强行让她们在一起，那反而是坏事。”柳颖馨正色道，“反之，清嫣是喜欢馨茹的，我上次逗逗她说把馨茹许配给她，结果她耳根都红了，很好玩。她一直喜欢馨茹，却不敢说。”
　　女王眯着眼睛视着她，一动不动着，那清明的月色将她们的影子映在水面上，随着水纹一荡一荡摆动，夜风将她们的秀发吹乱，静止的女王终于动了，她撩开刘海，低吟：“我们且不说谁好，馨茹喜欢的，才是真理。”
　　“好吧，我们静观其变，看看馨茹到底喜欢的是谁。”柳颖馨也同意了女王的观点，没有争抢。
　　确实，女主的主要cp还是男主，虽然已经变成女人，但还有机会发展的。柳颖馨在此之前，早就把男主打入冷宫了，原本根据原著剧情，她觉得男主也不算太差，但是看腿事件发生，这就尴尬了。
　　哪怕她变成女人。
　　相比女王，柳颖馨到想推清嫣上位，因为她觉得这丫头挺不错的，能干又细心，虽然是个闷葫芦，但对女主馨茹确是真心实意，反之女二铃音，就太腹黑了，馨茹肯定会被吃得死死。
　　而且根据原著剧情，女三清嫣和女主更配，因为到死，她也要把女主带出去，可以说，牺牲了自己的性命，在这里面，肯定有一种别样的情感的，只是女主名花有主，她说不出口。
　　也许根据剧情，柳颖馨看不出女三喜欢女主，但是根据上次的脸红事件，她就完全明白了。
　　而女王推荐的女二铃音，或许跟女主cp感很强，但是她暂时还看不出来，而且原著中的女二，可是一直照顾被强而受伤的三妹馨悦，那无微不至的守护才让馨悦慢慢敞开心扉的。所以，柳颖馨觉得等馨悦长大了，再跟女二铃音配，也不迟。
　　反正，精灵寿命长。
　　选媳妇的事件，暂时就结束了。
　　弯弯的银月挂在天边，无数星辰左右伴随，天空没有一丝杂质，清澈无比的光亮洒落地面上，轻轻抬头往上看，还可以看到那一圈美丽的漩涡，它的美丽巧夺天工，胜过世间一切景物。
　　是的，那是银河。
　　柳颖馨没想到这个世界竟然还可以看到银河，仰头望着天空，呆愣起来。按照这种设定，那这个世界……说不定是架空的地球了，或者是在银河系的另一边。
　　“好美！”女王感慨。
　　“是啊，好美！”柳颖馨也不住赞叹。
　　单玉瑾收回目光，看着柳颖馨那认真陶醉的表情，不住有点诧异，这还是她第一次看到柳颖馨对某一种事物感到喜欢而露出的欢喜表情，不自觉的，也笑了起来：“馨儿，喜欢星星吗？”
　　“当然！”柳颖馨收回目光，眼角瞟了眼坐在旁边的女王，靠着亭柱，又看看美丽的星空，陷入回忆：“小时候，我很喜欢看着星星的，会躺在院子里仰头看着，那时候天空很美很美！有时候我会好奇，上面会不会生存着其他的人，他们会不会和我一样，躺在草地上，看着星星？”柳颖馨回忆着初世界的自己，露出了笑容。
　　单玉瑾看着柳颖馨那深情的微笑，略有点失神，这是她第一次看到她那种神情，有点吃惊。
　　柳颖馨眨眨眼睛，恢复正常状态，因为她差点就要说起初世界的那些事情了。因为喜欢星星，所以她一直对星星有所研究，甚至那时候还想成为宇航员，上太空，看看宇宙。
　　天上星星的名字，她都能说出来，无论是从玄学的角度，还是科学的角度来说，她都能说上好多的事情。曾经，每一到周末，她都会带着天文望远镜离开城市，找个安静的地方，看着美丽的星空，直到那一天……她死了。
　　死后，所有的事情都会发生改变。
　　但是现在，柳颖馨才发现，她对星星的喜欢还是存在的，不管是哪个世界，她都喜欢仰头望着天空。那里，是她以前的梦想。
　　柳颖馨不会把内心的这份情感暴露，特别还是在这种世界下，不然，她会无法解释的。上次跟孩子们说，也是好不容易搪塞过去。
　　“真是美好！”单玉瑾温柔看着靠在亭柱上那安静、孤寂的貌美女子，这种感觉跟王妃完全不一样，甚至……跟她认识的柳颖馨都不同！
　　后花园里的小亭子，呈现伞状，有着两张长椅，为木质的结构。每一张长椅的尽头，都有一根柱子，柳颖馨，就依在上头。
　　“玉瑾姐姐，你喜欢星星吗？”柳颖馨的声音很轻很轻，轻到犹如一股轻风，转瞬即逝，却停在心头。
　　“喜欢。”单玉瑾望着美丽的辰星们，“如果可以，真想把星星摘下来给你，让你玩。”
　　“噗！”柳颖馨忽然捂着嘴娇笑起来，“谢谢姐姐的好意，但是摘下星星，那可就不好看啦！”
　　单玉瑾却不出声，再次抬头看着美丽的辰星，仿佛可以看到那曾经看星星的女孩，她久久的，甚至连寒风袭来，身体发抖都不察觉。
　　细心的柳颖馨注意到女王的状态，赶紧把大衣披回她的身上，语重心长道：“姐姐真是的，穿着衣服就出来啦，也不看看自己能不能撑得住。”
　　单玉瑾瞟了眼穿着更单薄的她，心中一排的省略号，她是精灵又不是人类，身体谁强谁弱不用比都知道吧！但是她也没有多说什么，拉着她的手，道：“回家啦，观星到此为止。”
　　柳颖馨看着天色，也觉得够晚，是时候回去了，不好拒绝便轻点头，回了家。原本，她有点不安的，因为女王和王妃的床事，几乎只要单独在一个房间，就没有不和谐过，几十年来了，什么样的情趣都有，但是，从没有厌烦。
　　所以，柳颖馨担心被推。
　　然而事实证明她这次想多了，女王回到房间，关了门便快速拉她上床，在手上呵呵几下，便捂了她的耳朵。
　　柳颖馨感觉耳朵上暖暖的，便也吹了自己的手，感觉暖了，也帮女王捂着，还轻轻道：“姐姐，馨儿的手冷吗？”
　　单玉瑾摇头，握住她的手笑道：“叫我姐姐，不懂的人还以为我们是姐妹呢，叫我主人多好。”
　　“呸！”柳颖馨不住骂一句，红着脸道，“这还不是你要求的，不求我，我还不叫呢！还有主人，哼，谁会叫那种称呼。”
　　单玉瑾扑哧一声把她楼入怀中，在她的耳边轻轻的道：“还哼呢，就怕某人到时受不住啦就会哼哼的叫，丢人的是你。”
　　柳颖馨脸又红了。
　　作为老夫老妻，两人的相处模式，确实够劲爆的。然而，当她以为女王要对她下手时，女主却只是抱着她而已，什么过分的事情都没做，深深睡了过去。
　　柳颖馨有点惊讶，没想到女王竟然没有了欲望，松了口气之时，竟然还感觉有一点可惜……但是看看现在的时间，还真有点不合适了。
　　她也闭上眼睛，开始睡觉了。
　　…………
　　清晨，一抹阳光斜射而来，透过了窗台映入了简洁的小屋里，床上的成熟优雅女子缓缓张开眼睛，眼珠子微微转动，看着反而落入她怀里的女王。
　　忍不住扑哧一笑。
　　其实，女王在二十年前的性格，跟女主是一模一样的，活泼好动的小可爱，遇到王妃时，还被王妃给坑了，但是到最后，慢慢发生了感情。
　　女王就是一根筋，喜欢上了王妃，就拼命的追求，也不管王妃的想法，甚至还被王妃嫌弃过，但是到最后，她还是抱得美人归了。
　　柳颖馨还记得，在第一次的那晚，一番风雨之后，女王就这样趴在她的怀里睡着的，而王妃则温柔一笑，抱着女王沉沉睡了过去，直到第二天，就是现在的姿势。
　　柳颖馨之所以笑，是因为王妃这种漂亮腹黑的大美人，竟然被女王这种小白兔吃掉了，还搭上了二十几年的青春，生下了四个宝宝。
　　在时光的流逝下，孩子们慢慢长大，王妃作为人类，自然担心自己的容貌与寿命，而女王，也从当年的小白兔蜕变成真正的女王，不过有些时候，她也会变回小白兔的时候，就比如现在。
　　她窝在她的怀中，满足睡觉。
　　作者有话要说：　　O(∩_∩)O


第37章 世界四：百合生子
　　“放开我！我要去见王妃！快放开我！我要见王妃！”愤怒却又悦耳的少女声音自小屋传出, 能在丛林中传荡很久很久, 犹如一曲连绵不绝的曲子, 格外动听。
　　“放开我！放开我！”
　　“喂！你这个人类怎么回事？嗷嗷乱叫着, 你说的人类翩翩君子风度呢？跟那天都不一样啦！”少女赤着细腻美足，气鼓鼓冲进了屋里, 足踝上的铃铛也随之响荡起来。她叉着腰，怒视着绑在目桩上的妙龄女子。
　　妙龄女子穿着宽松的男性衣服, 容貌虽不及精灵们但也秀丽, 那一对丰满的柔软若隐若现着, 非常好看。不得不说，少女们都很羡慕。
　　妙龄女子咬唇对着女孩怒目而视：“你这丫头什么都不懂, 快点叫你的妈妈过来, 我事情要问她！”
　　“王妃大人位高权重，哪是你这个无礼人类说见就见的！”一道冷漠无情的声音打来，只见, 穿着皮衣的清嫣也踏入了小屋之中。
　　妙龄女子咬咬牙道：“你们的王妃心内阴狠毒辣，把我害成这个样子, 我、我绝对不会放过她的！”她拳头紧握, 泪水都流出来了。
　　“你这人真是奇怪！”一名穿着魔法袍的女子也进来了, 她手拿着一根法杖指着妙龄女子，正是女儿铃音，她眯着眼睛显得不满：“王妃大人把你变成这般漂亮，你非但不满意还在这里说人坏话，人类都是像你这样忘恩负义的家伙？！”
　　“对对对, 实在可恶！”女主馨茹叉着小蛮腰，怒气冲冲着，用手中无箭的弓打打她的胸，“你知不知道有多少人羡慕这个东西，真是可恨！妈妈不弄给我，弄给你那个东西干嘛！”她气鼓鼓着，低头看着自己平平的胸。真想呐喊：我的宝贝，你什么时候才能长大啊！
　　“真不识好歹！”默然的清嫣冷面色也更加冰冷，“听闻人类阴险狡诈没有一点良心，这次见到，果然名不虚传。”
　　男主一口老血差点吐出来，特别是胸上那传来的怪异感觉，真让她想死的心都有了，更可怕的是：这群女孩还是一脸愤怒的表情。仿佛是在说让她感恩戴德的话。
　　牛头对马嘴，她有理说不清啊！她根本不想要漂亮的好吗，她是男的，要什么漂亮啊！她要的是帅气和威猛，可如今全都没有了，他的肌肉他的腹肌！失去了也就算了，还被这样认为，真没一口气憋死过去，他也是厉害。
　　“公主，我们不要理她，出去玩一玩，女王陛下会处理好她的。”清嫣从怀中取出一颗水果递给了女主，满脸严肃正经道，“这是新鲜的格奥灵果，我从高树上摘了下来，听闻可以长胸，你尝一尝。”
　　女主馨茹接过来格奥灵果，偷瞄了眼清嫣鼓鼓的胸脯，顿时打消疑虑高兴接过果子，三两下就把果子吃完，然后又伸出两只洁白的可爱小手，大眼睛期盼视着清嫣：“清嫣姐姐，还有吗？”
　　清嫣犹豫。
　　旁边穿魔法袍的铃音缓缓道：“格奥灵果是一种稀有的果树，在生命之树很高很高的位置，一般人还摘不下来，而且就算能爬那也是可遇不可求的，清嫣能有一个就不错啦！”
　　“这样子吗？”女主低头看着自己的胸，一脸失落。
　　清嫣坚定道：“还有的，不过要等等两天。”
　　“真的吗？”馨茹转悲为喜，立刻黏住了清嫣，道，“清嫣姐姐真好！那具体是什么时候才有的呢？”
　　“大、大约两天，一、一定会有的！”
　　…………
　　铃音看着一脸冷酷却又满眼柔情的清嫣，想说话，却没有说出口，就轻轻叹了口气。格奥灵果可遇不可求，就算能爬到那种高度，也不一定能见到的，还很危险，清嫣这丫头，可真不要命。
　　“喂！快点帮我叫王妃！”男主一副要死了的样子，她不想看着她们讨论什么丰胸大计，她只想快点见到王妃，讨要讨要解药而已，其他的，她都不想在意。
　　然而，女生们都无视掉她的话，携手离开了小屋。
　　…………
　　柳颖馨一大早醒来，处理好两个小丫头的事情之后，才离开了王宫来到关押男主的小木屋里。首先，她见到的就是一排侍卫守着木屋，接着才是木屋外面下棋的清嫣和铃音，她们两个非常安静对阵，完全不理会在旁边捣乱的馨茹。
　　然后，就是木屋里哀嚎的声音了。
　　说真的，柳颖馨感觉这呼叫声还真蛮好听的，完全听不出男性声音拥有的特性，根本就是一个软妹子嘛！不得不说她有点好奇了，男主到底会变成什么样子，虽然她知道会变成女人，但是她也没有看到这药的效果。
　　像上个世界的反派，之后她就没有关注。
　　她只听说，男主要娶亲了。
　　具体原因，她也不明不白。
　　“妈妈！”馨茹发现柳颖馨过来了，立刻从无聊的捣乱状态奔来，抱住了她的胳膊撒娇道，“妈妈你终于来啦，你不知道那个人类有多么可恶，一直嚷嚷骂你着，真是忘恩负义。”
　　柳颖馨心中好笑，摸摸她的小脑袋道：“人类的思维，跟精灵族是不一样的，就比如独角兽喜欢晴天果，元素精灵喜欢生命之果一样，他不喜欢漂亮也正常。”
　　馨茹抓着小脑袋，眨眨大眼睛：“但是也不一样啊，妈妈你是人类，可你也喜欢精灵里的一切，不是吗？”
　　柳颖馨把手一滑，改为抚摸她那美丽细嫩的小脸蛋，宠溺的目光毫无掩饰，那温柔如水一般的动作，立刻让馨茹更加抱紧她的另一只胳膊。柳颖馨也没说什么，目光落在已停止下棋对着她行礼的清嫣与铃音身上。
　　清晨的丛林显得湿润与安静，小木屋外头的巨大古树之下，时不时落下几滴水珠，滴在了少女们美丽的娇靥，清凉清凉的显得很加舒服。
　　柳颖馨帮馨茹擦了脸上的湿润，再拉着她的小手进屋。刚一进屋，男主的面容落入她的眼中。只见简洁的小木屋里只有个木桌木椅，然后就是中间的木桩上，一名女子被绑在上面。
　　柳颖馨有点诧异。
　　实在不可思议，她万万没有想到变成女生之后的男主，长的竟然还很不错，虽然不算是倾国倾城但也是清秀的小美人，特别是那对丰满的胸脯，柳颖馨刚一进来就感受到身旁两股怨恨的目光。
　　不用说也知道是谁的。
　　男主呆呆看着走进来的美少妇，眨眨眼睛后，立刻瞪着双眼挣扎了起来：“混蛋！你对我做了什么？还不快快给我解药！！”
　　柳颖馨忍不住扑哧一笑，饶有兴趣看着男主：“抱歉，我的这个魔法是无解的，恭喜你成为一名女孩子，你可以在这森林中活下来啦！”
　　男主闻言，差点没有一口气憋死过去，她怒道：“你别骗人！这种变身的魔法，对你来说一定是可以解除的！”她说着，一双眼睛变得通红，泪水嗒嗒落下，看起来可怜极了。
　　小精灵们都是非常善良的孩子，看到男主一副梨花带雨般的哭泣，那楚楚可怜的样子，顿时心软了。她们接触的俗世不多，性向偏百合的她们，对于哭泣可爱的女孩子，那都是忍不住要怜惜着。特别是女主馨茹，立刻摇摇柳颖馨的胳膊小声道：“妈妈她好可怜，你就给她解除魔法吧！”
　　柳颖馨看着双眼通红，泪水不自觉流出来的男主，再看看身旁的孩子们怜惜的目光，微微皱了皱眉，沉吟道：“我的这个魔法其实也不是不可以解除，只不过……如果解除了魔法那你本身的修为，也都会付之东流。你是想保持这个姿态留在精灵族，还是变回原身失去修为，回到现实之中？”
　　男主震住。
　　馨茹于心不忍：“真没有办法了吗？她好可怜的样子！”
　　柳颖馨低声道：“我是没有办法的，无伤解除掉她的魔法太难了。如果她想恢复原身，那可以去请更厉害的魔法师，或许还有一线机会。我可以放她离开精灵森林去寻找厉害的魔法师，不过再离开之前，我必须要封印她关于我们的记忆。”
　　“妈妈，不留她下来吗？”
　　“不是妈妈不留她下来，而是她自己不想留下来。”柳颖馨摸摸馨茹的脑袋，冷然盯着男主道，“怎么样，你还想离开精灵族吗？如果你留在这里，那我们定当以礼相待。”
　　“我要离开！”男主沉声说道，“不论付出什么样的代价，我都要回到我原来的世界，寻找大魔导师，帮我恢复真身。”
　　“好，那我成全你。”柳颖馨也打不打击她，抬起手，指着男主的脑袋，立刻下一个封印，把她关于精灵族的记忆封印起来。其实……她以前是可以直接封掉男主记忆的，这样做只是想虐一下男主而已，毕竟女主的色眼睛实在太可恶，而且，封印记忆，迟早能解除。
　　…………
　　把男主送出精灵族后，柳颖馨终于可以好好休息了，或者说为生活而奔波。
　　柳颖馨知道的，剧情不管怎么变还是会有人类进攻精灵族，她把男主放出去的目的就是这个，她必须要把那些攻打精灵族的人类通通教训一遍，这才可以离开这个世界。
　　不过根据剧情，精灵族的大危机还需要六年的时间，而这六年已经足够她做好准备的了，比如布置特殊的结界，让那些家伙知道什么叫做肾虚结界，让他们知道什么叫做后悔。
　　当然六年的时间是很久很久的，柳颖馨在这个时间段里，除了要应付女王的攻势之外，还要好好培养三个小宝贝——馨茹、馨美和馨悦，并帮助她们寻找媳妇儿。
　　其中，馨茹今年十八岁，虽然已到达谈婚论嫁的年龄，但还是实在太过单纯，柳颖馨可不想这么快就交出去。所以，到底要给她清嫣还是铃音，这都是个严肃的问题。总的来说，还是看看馨茹对谁有意思吧！
　　另外，柳颖馨的噩梦也来临了。
　　因为，女王已经开始对她出手。记得那是一个夜黑风高的夜晚，她把孩子们哄睡之后，便回房了。因为女王一直安分守己，所以她也觉得没有关系，结果这样误打误撞就被和谐了，更可怕的是过程中，小馨美推门进来，揉揉着大眼睛说：“妈妈，我睡不着。”
　　柳颖馨吓得浑身疲软泄没有力气，最终还是女王爬起来，把小丫头抱住。
　　“母皇妈妈，你干嘛在欺负妈妈啊？”在女王怀中，小馨美眨眨可爱的大眼睛，看了柳颖馨又看了单玉瑾，露出一脸担心害怕的神情。
　　女王脸色除了有点红，就是尴尬，支支吾吾解释不清楚，最后还是把馨美放在柳颖馨的肚子上，露出一副楚楚可怜的表情。她虽然说是女王，甚至本身还经历过数个世界，但是这种情景她真不知道该如何是好，更害怕对小丫头造成心理阴影，只能努力板着脸，把孩子递给柳颖馨。
　　反正柳颖馨谎话连篇，骗小孩的本事一流。
　　柳颖馨一双媚眼瞪着可怜巴巴的女王，平复心情，艰难爬了起来，摸摸小丫头的脑袋：“妈妈们是在玩，并没有打架，宝贝不要担心！”顿了顿，柳颖馨又道：“怎么跑到妈妈这里来啦，不喜欢跟姐姐睡吗？”她加速转移话题，企图引导引导这个问题。
　　小丫头打个困极的哈欠，趴在她怀里闷声道：“我刚刚看见了大灰狼，太可怕啦！她要吃了我！姐姐睡的死死的，叫不起来！妈妈，你快去看看姐姐，她说不定要被大灰狼吃掉啦！”
　　单玉瑾听到这话，忽然噗嗤一笑，躺在她们的身边：“馨儿，你讲的什么恐怖故事，让孩子都梦见啦！”
　　恐怖吗？
　　柳颖馨略微沉眉，确实，对于四岁的小孩子来说或许真恐怖？或许是我的渲染有点过分了……她对自己身为妈妈的不称职感觉懊恼。赶紧把小丫头放在她们两的中间，笑道：“大灰狼不可怕，我们精灵才是最强的，有妈妈和母皇保护着，宝贝可安心睡觉！”
　　“嗯。”小馨美昏昏欲睡着。
　　单玉瑾看着已睡着的小丫头，不住亲了她的小脸蛋，一双星眸里含着浓浓的宠爱，那手心之中还放着小丫头的可爱小手，她抬眸看着柳颖馨，却见柳颖馨轻哼一声，鼓着脸，扭头过去。
　　单玉瑾：“……”
　　作者有话要说：　　(&gt_&lt)


第38章 世界四：百合生子
　　其实柳颖馨真不想被女王和谐, 因为感觉有点对不起王妃了, 但是她又没有理由拒绝女王, 虽然有时候她可以用借口躲开攻势, 但是这并不是一个好的办法，所以她只能开始进行迎合。谁知道这一发不可收拾, 都说有第一次就有第二次，然后就有越来越多的次数。
　　不过也因此, 她的诱惑任务到进行的不错, 并且还别说, 效果很好，成功率50％吧！毕竟有孩子当挡箭牌。
　　这样, 一年的时间过去。
　　今天一早, 柳颖馨从女王的身上爬起来。
　　没错，一年的时间，她终于攻了女王一次, 这也代表着她确定了心意，所以今天的她感觉非常满足, 心情愉悦下就哼着歌儿给宝贝们做早餐。一年的时间, 柳颖馨已克服自己的纠结心理, 从任务者的身份开始慢慢转换——也不知道是不是因为王妃的记忆实在是太多，所以对她的影响非常巨大。
　　王妃喜欢女王，所以她对女王也有好感。
　　现在的她已经把打算自己当成真正的王妃生活下来了，除了照顾孩子之外还会帮助女王做各种的事情，另外还要操心孩子们的未来, 特别是女主馨茹的，总之，非常伤脑筋。
　　早晨，丛林中的王国非常活跃，鸟儿在屋顶上鸣叫，犹如人类世界里的金鸡一般，进行报时，这也代表着新一天的开始。一抹馨香随风传入屋里，紧接着风铃之音响动起来，脚步声接近，不久，馨茹便抱着小馨美从楼上走下来。
　　“妈妈，早上好！”
　　“早上好！”柳颖馨瞄了眼两个小丫头，略有点困惑，“馨悦呢，她还没有醒过来吗？”
　　“馨悦姐姐去铃音姐姐那儿啦，说要学习魔法。”五岁的馨美比一年前大不了多少，圆溜溜的大眼睛，肉乎乎的小脸蛋还是显得很可爱。她坐在椅子上，两只小脸摇晃，旁边则是赤着雪白双腿的馨茹，她正鼓着脸，闷声道，“妈妈，听说你要让我跟清嫣姐姐订婚，是不是真的？”
　　柳颖馨微微一顿，瞟了她一眼：“这事还没有决定，大长老向着你母皇求婚，但是你母皇还未答应，怎么，哪里传来的消息？”
　　“不知道啊！”馨茹闷着脸。
　　柳颖馨把这食物搬上桌，让馨美到房里叫醒女王，而自己则坐在了馨茹的旁边，牵着她的小手关切问：“怎么，馨茹不喜欢清嫣吗？”关于这孩子的喜欢，柳颖馨也不是没有旁敲侧击过，但是这丫头每次都说让她做主之类的话，总之模棱两可。
　　而这次，并没有实锤的留言，却让这丫头感到苦恼。难道说……她对清嫣真的没有一点感觉吗？可是也不对啊！她们的感情，明明很好的。
　　一年来，柳颖馨也不是没有测试孩子们的感情，总之各种各样的，女主馨茹自从没有和男主接触后，也开始走向百合的道路了，虽然还是小白花的类型就是。
　　“也不是不喜欢……”馨茹小手弄着短裤，目光游移，“清嫣姐姐那个闷葫芦，跟她在一起会很无趣的，每天就知道板着脸，好似人家欠了她800万个糖果一样。”
　　柳颖馨看着宝贝一脸郁闷的表情，试探性问一句：“那我去跟你母皇说，让她拒绝这婚事，好吗？”
　　“没、没有必要做到那种地步！”馨茹猛地紧握她的手，“总之妈妈你别管那些，母皇怎么决定就看母皇的，我们吃饭！”她一秒正经，吃着柳颖馨做的素食饭菜。
　　作为不知道经历了多少事情的柳颖馨来说，她当然明白这丫头大概的想法，也没有急着问什么，微微起身去寻找女王和小馨美，那小丫头去叫女王还没回来呢！
　　她来到门外，刚推开门，便看到那小丫头正坐在女王的肚子上，不断摇晃着女王，还叫着：“母皇起来，早上啦！起来啦！”
　　然而不知道是不是昨晚太过疲惫，女王懒洋洋睁眼，后又再次闭上，一点也不理会小丫头的打扰。而小丫头当然不满这点，扑到她的怀里，小腿可爱摇摇，双手捧着她的脸蛋揉揉着。
　　可惜，还是没用。
　　更惊奇的是，女王还张着嘴吞掉了小丫头的柔软小手，一副梦到什么好吃的一样，呜呜呜着。
　　“咯咯咯，妈妈好痒！放开啦！快放开啦！”小丫头被弄得咯咯直笑，就算呼唤着妈妈这个称呼也没用。
　　看着那温馨的一幕，柳颖馨忍不住想笑。女王，虽然看起来很厉害的样子，但实际上却是个名副其实的大吃货，特别是最近一年来，更加能吃了。不过精灵就是精灵，能吃也是不会胖起来的。
　　柳颖馨就不一样了，这个身体比较容易发福，而且年龄在那里，所以一直很努力保养着。她走到女王那里，把小丫头抱起来，脱离女王的控制，然后拉掉女王的被子，露出女王完美的玉体。柳颖馨让小丫头到她姐姐那里等待，这才开始服侍这个小祖宗。
　　其实，柳颖馨真不想让她醒过来，毕竟太疲惫，但是她作为女王，有一些日常要处理的事情，是必须要起来的。
　　好不容易把女王弄醒，女王却开始动手动脚，还一脸委屈：“馨儿昨夜真是过分，一点都不温柔也就算啦，一大早就让人家那么快醒过来！”她说着，露出一副楚楚动人的表情。
　　柳颖馨红了脸，看着旁边那一副见惯不怪的两丫头，怒敲她的脑袋，羞恼道：“你说什么呢，孩子都在看着我们！”
　　女王一顿，低声咳嗽几声，立刻恢复威严神采，她来到孩子们身旁，抱住了小馨美放在大腿上，开始用着早餐。柳颖馨也坐到她们的对面，开始吃饭着。然而也不知道为什么，柳颖馨总感觉不好吃，想吐。
　　她这个状态，立刻就被女王发觉了，呆住。
　　柳颖馨也感觉自己的奇怪，暗暗用系统查一下，看看，到底怎么一回事。
　　【查询】
　　【身体】
　　【状态：怀孕】
　　怀孕？
　　不得不说很惊讶，但柳颖馨也没有想象的那样震惊，她还是一脸微笑对着孩子，然后也悄悄询问系统，看看自己的怀孕因素，到底是什么。在总裁世界的时候，她就是这样莫名其妙怀孕的，现在又莫名其妙一次，也不觉得过分了。
　　单玉瑾却盯着她，面色沉重。
　　结束早餐之后，柳颖馨才偷偷找个没有人的地方，开始和系统好好交谈。只见这里山清水秀，远离了精灵群，看到的只是小溪旁那各种各样的奇珍异兽。柳颖馨找个木椅坐下，就仿佛是在安静的公园一般。
　　“怎么回事？”她沉声道。
　　“虽然说这个世界是吃培育的果子才能怀孕的，但是……也并不全是如此，你这段时间以来一直和女王夜夜笙歌，会发生这种状况也是正常。”许久，系统才回答。
　　“真的假的？”柳颖馨还是有点怀疑。
　　“当然是真的。”系统正经的回答，“其实这种体质的女生也并不全是百合神系统的宿主，女王作为精灵族的王，那在这奇幻的世界里，也是有可能的。你想，精灵族的历史上，一开始……不也是不需要种培育树么！”
　　“这样啊……”柳颖馨不自觉抚摸了自己的小腹，仿佛能感受里面的生命一样，她脸上没有恐惧和担忧，而是多了一点点的辛福，这跟以前经历的世界完全不一样。
　　清澈的溪水潺潺长流，小动物们不怕生人喝着溪水，有一些的肚子还挺大的，有一些还跟着几个小动物，它们很有规律的进行饮水，似乎没有天敌也没有危险——柳颖馨就一直呆在旁边，抚摸着肚子里，盯着它们看。
　　王妃的记忆非常丰富，所以影响到了她也是自然，也是导致她没能按照系统所设定的恶毒女配所拥有的个性那样行走，现在可以说是变成母爱泛滥的好妈妈或者是一个贤妻良母了，对女王也是喜欢。
　　一开始柳颖馨确实不想跟女王有过多的接触，只想诱惑而已，因为这是系统任务以及心中善良的抵御，毕竟女王的真正妻子还活着，她如果跟女王那个，那确实有点不厚道——她不知道女王也已经换了一个人，所以内心一直纠结着。
　　真女王和王妃，她们现在应该已经重生成为龙族了。
　　但是就算知道不好，柳颖馨还是控制不住自己的内心，毕竟王妃的记忆对她的影响实在是太大了，导致她对女王的好感一直是满值着，可偏偏她又不能阻止女王对她下手，这样一来二去她也沦陷了，并在半年前完美的展示了自己，而昨天晚上的反攻，也意味着她已经确定要当真正的王妃。
　　这是一个不归的道路，因为不管是王妃回来还是其他的原因，她都得离开这个世界，到时候结果可想而知。她现在只是走一步算一步，未来的事情未来再说，就跟系统所说的那样，这个世界就遵从内心的选择，好好生活生活吧！
　　“馨儿……”
　　柳颖馨听到熟悉的声音，立刻扭头过去看，只见，女王出现在她的身后，一张漂亮的脸凝固沉重，那长长的美丽秀发随风盘起，在阳光的照射而下，映出淡红色的美丽。柳颖馨赶紧爬起来，向着女王小跑过去，抱着她的脖颈笑道：“玉瑾姐姐！”
　　柳颖馨搂着她的细腰，眸中闪过了一丝困惑。
　　她一手环着女王的脖颈，一手抚摸着自己的小腹，有点害羞说道：“玉瑾姐姐，我又怀宝宝啦，是你的孩子！”顿了顿，她又补充一句，“说好啦，虽然没有吃培育果，但是确实是你的。”
　　单玉瑾眸中闪过诧异，紧接着也松了口气，看来是系统帮她解释了，恍然之下，也高兴摸摸她的小腹，真情流露：“真的吗，多久啦？”原本以为要暴露身份，害她恐慌无比，她真不希望好不容易有的平静生活，又要被打破。
　　还好，这丫头并不知道。
　　她的系统，有时候也不错的。
　　柳颖馨沉吟几分：“我也不知道，突如其来的，应该没有多久。”
　　“那我们去请牧师看看。”单玉瑾拉着她的手，满脸温柔宠溺。系统虽然也差不多是万能的，但有时候的生活中却可以不需要。柳颖馨当然也同意女王的说法，去请牧师看看。
　　作者有话要说：　　还有一章


第39章 世界四：百合生子
　　因为有孩子的原因, 柳颖馨这段时间都比较清闲, 她除了关心单馨茹的婚事才会出去外, 其他的时间都呆在城堡里, 欣赏花草树木什么的。她一直都在测试馨茹喜欢的是铃音还是清嫣，看看她们谁更般配, 并一直纠结孩子的问题。
　　距离男主归来，到如今还有四年的时间, 四年来她必须要解决孩子的婚烟问题, 否则再跟男主接触, 说不定还会发生什么奇怪的事。但是，不管她怎么纠结, 孩子的事情, 终归也得靠孩子自己解决，她急也没用。
　　这样，肚子一天天长大了。
　　今天, 她挺着大肚子带着可爱的馨美出去花园玩耍，身旁陪着她的是魔法师铃音和冷漠护卫清嫣, 她们一人牵着馨美的小手, 一人搀扶着大肚子的柳颖馨。
　　来到了风景秀丽的花园, 铃音便带着馨美玩去了，只有清嫣搀扶着她坐在椅子下，关切问：“王妃大人，您慢点。”
　　城堡中的花园，是精灵族里最美丽的花圃, 那一望无际的花海里，长满可各色各样的美丽花朵。花圃中那一大一小的身形，显得天真浪漫，柳颖馨看到她们仿佛看到了自己的小时候，她那个时候，也是这般的天真。没想到时光荏苒，现在的她，都嫁人怀孕了。
　　清风携着花香吹拂她的面孔再掠过她那美丽长发，让她感觉又舒服又满足，摸着肚子坐下，长吁一口气，心中感慨怀宝宝真的不容易，但是很快她就又露出笑容，抚摸着大大的肚子，一脸幸福。清嫣在旁边显得困惑，蹲在她旁边：“王妃大人，这样挺着一个大肚子，走路颇不方便，您为什么还能笑得出来？”
　　柳颖馨低头看着满脸严肃的女孩清嫣，再看看花圃中，那个陪着着馨美玩耍的铃音，缓缓道：“这个问题我也无法回答你，因为只有等你结婚了，才能体会到这种感觉。”其实这两个准儿媳妇，柳颖馨都很喜欢的，两人的性格都不一样，一个温文尔雅、文静坚强，一个木讷冷酷，铁面柔情。
　　“结婚？”清嫣耳朵变得粉红。
　　柳颖馨瞥了她一眼，心中不住好笑，这丫头……跟以前一样还是那么的好玩，忍不住逗逗她 ：“前段时间听说你为了帮馨茹寻找格奥灵果，掉下生命树，可是苦了你啦！但是你也好笨，茹儿她天天跑到你那里去，你也不好好把握把握，我作为妈妈，可是已经手段尽用啦！”
　　清嫣闻言双眸张大，耳朵也更加红润起来：“清嫣非常感谢王妃大人的帮忙，但是、但是这种事情，清嫣也不知道该怎么办才好，还请王妃大人不要打搅。”
　　柳颖馨瞥了她一眼，见她板着红红的小脸，看起来格外滑稽，不住问：“不要打搅？你可当心我把茹儿许配给她人，届时，你有的哭。”
　　清嫣俏脸白了，低着头：“嗯。”
　　柳颖馨摇摇头，不再搭理她。她算明白了，这些小丫头们是非常容易害羞的，而且没有一点攻气，还不如她家的女儿们呢！心想，觉得回去后得问问馨茹，来个猛料，或者叫女王直接赐婚。
　　要知道，她穿越到现在，都快要有两年了，只要再来四年，这里就将发生一场灾难。
　　“妈妈妈妈！”馨美向她狂跑过来，小脚丫跟风火轮一样一溜烟就冲到她的身旁，清嫣担心她直接冲到柳颖馨的怀里，以便想上前拦住，结果小丫头一个急刹车停住，举给柳颖馨一朵花，可爱的笑道：“妈妈，铃音姐姐说这是格蕾尔曼花，象征着生命与幸福。”
　　小馨美今年虽仅有六岁，但却乖巧到了不可思议的地步，一张精致可爱的小脸蛋，还有软乎乎的身子，外加讨喜的性格，真的是人见人爱花见花开。柳颖馨对这丫头，真的喜欢的不得了，直把她当成自己心头肉。
　　接过她递过来的花朵，柳颖馨轻轻把她抱过来，亲吻她肉乎乎的脸蛋，满是柔情视着她 ：“馨美真乖，回去后想吃什么，妈妈给你做。”
　　单馨美眨眨可爱的大眼睛，捂嘴偷笑起来，她说道：“妈妈你肚子肥肥的，站都站不稳，还想给人做饭，一点都不会骗人，咯咯咯……”她笑着，又摸摸柳颖馨肥肥的肚子，一脸困惑说道：“妈妈，你这段时间吃了什么东西，怎么突然肥起来啦？好难看！”
　　柳颖馨：“……”
　　“噗嗤！”旁边传来了两道忍俊不禁的笑声。
　　“妈妈，你可要快点锻炼锻炼瘦起来哦！”小丫头一脸正经，“不然你抱我，都抱不起来啦！”
　　柳颖馨看着偷笑的两人，心中无奈的一叹，捏捏小丫头的脸蛋，目光含笑：“知道啦，等妈妈过点时间，就锻炼赶紧瘦回来，到时候再给你捡个妹妹。”
　　“妹妹？”小丫头板着小脸，显得不高兴了起来，但是她也没说出口，而且板着小脸蛋，看起来格外的萌。
　　看她表情，三人都忍俊不禁，柳颖馨恨不得把她楼怀里狂亲，但是肚子的问题，她只能放弃了，好奇询问：“妈妈捡个妹妹回来，你不高兴吗？”
　　“唔！”小丫头还是鼓着脸，不说话。
　　“有可爱的新妹妹，馨美就会变成姐姐咯！”铃音蹲了下来，触摸着她的小脸蛋，“怎么，馨美不喜欢吗？”
　　“不喜欢！”小丫头撇了撇嘴，“馨悦姐姐说过，有了新妹妹后，妈妈就不喜欢我们啦，妈咪也都会围着新妹妹乱转。”
　　柳颖馨听闻一震，心脏仿佛被人拧了一下，有点刺刺的疼痛。是啊，如果不好好对待，那就会跟原主一样，冷落了馨悦，导致她性格冰冷的……
　　她不想跟原主一样，所以会努力自己母亲的责任，不允许任何一个孩子受委屈，并让她们知道，亲情是非常重要的，想什么姐妹相争之类的，她可不想出现在自己孩子身上。毕竟，手心手背都是肉啊！
　　“不会哦！”柳颖馨牵着她的小手，认真看着她，“妈妈就算有新妹妹，也不会不喜欢小馨美的哦！妈妈像生命神启誓！”
　　“真、真的吗？”小孩子就是单纯，听她这话，立刻高兴起来。
　　“当然。”柳颖馨摸摸她的小脑袋，“妈妈我从不骗人。来，我们回家吧，姐姐们都在等着呢！”其实，柳颖馨本身并不喜欢小孩子的，当穿越过来得知自己要养三个孩子时，她真的有点害怕，因为熊孩子什么的，实在是太可怕了。
　　想现实世界的时候，亲戚家的熊孩子们，可弄得她连连叫苦。但是馨美，却完全不一样，乖巧聪明，懂得为他人着想，仿佛小天使一般，柳颖馨哪怕生活在这个娱乐方式不多的族群里，也感觉每天都有趣。
　　内心非常充实。
　　“妈妈我扶你。”小丫头绕到柳颖馨的另一边，拖着她的大手，要扶着她。柳颖馨感觉心中暖暖的，便让她牵着，问了旁边的铃音：“铃音，你也成年啦，对族里的女孩们，有没有喜欢的呢？”
　　扶着柳颖馨手的清嫣顿了顿，但很快就恢复，一双目光时不时偷瞄铃音，却不想迎上了铃音的目光，赶紧故作镇定，低声说道：“可不能说喜欢的是我，我可不喜欢你。”
　　铃音捂唇扑哧一笑，她忍俊不禁，却看到柳颖馨也是和她一般的表情，坏心眼一起，道：“王妃大人，馨茹公主可爱迷人，我很喜欢她。”
　　柳颖馨一顿，扭头看了眼铃音。只见那丫头嘴角上扬，带着坏笑，应该是跟女王呆太久了，养成坏坏的性格，这让柳颖馨唇角不住抽了抽，说道：“那现在喜欢馨茹的，就有两人啦，我哪天问问馨茹，看看她到底喜欢你们哪个。”
　　“两个人？”铃音满脸严肃，“王妃大人，请问，还有谁喜欢馨茹！”
　　“清嫣啊，你们那么好的朋友难道不知道吗？”柳颖馨被她们搀扶着，一直往前走，路过了组成墙壁般纹丝不动的士兵，已经快到达家里了。清嫣听到这话，手臂一抖，但还是正经着。
　　铃音一脸诧异盯着清嫣：“清嫣，你、你也喜欢馨茹吗？”
　　清嫣停下脚步，咬咬唇鼓起勇气道：“嗯，我也喜欢馨茹，抱歉，要跟你抢啦！但是……我不会放弃的！”
　　铃音忍不住捂嘴笑起来，可弄的馨茹愣住，她困惑看着柳颖馨，发现柳颖馨也跟着一起笑，一时间有点害怕，脸色更加苍白：“王妃大人，就算、就算清嫣实力不足，那也会努力的，我是真心喜欢馨茹，我那种喜欢的心情绝对不差于铃音。”
　　柳颖馨听她说实话，笑得更欢了，还好，她努力忍住，毕竟自己是有身孕的，可不能太过激动。
　　铃音也立刻正经道：“不不不清嫣，你跟我比差远啦，我对馨茹公主的喜欢只是普通的朋友之情而已，怎么可能比得过你恋爱之情呢！真没有想到呢清嫣，你真的很喜欢小馨茹啊！”
　　听闻她那话，清嫣苍白的俏脸渐渐红润起来，她终于知道自己被这两个坏家伙下套了，努力保持着镇定道：“一、一般而已。”
　　铃音没说话，因为她知道要是继续说下去，这丫头绝对会跑的，到时候可就没趣。然而，谁也不知道，小丫头这时却突然来了一句：“妈妈，什么是喜欢？清嫣姐姐干嘛喜欢馨茹姐姐？”
　　“额……”
　　三人：“……”
　　“妈妈，妈妈！”小丫头摇摇她的手。
　　“这个……喜欢是一种情感，就好像馨美喜欢妈妈们一样，而妈妈也喜欢馨美。”
　　“是吗？但是很奇怪，清嫣姐姐喜欢馨茹姐姐，那干嘛要脸红害羞？我喜欢妈妈，喜欢姐姐们，还喜欢清嫣姐姐和铃音姐姐，可都不用脸红红。”小丫头瞪着无辜的大眼睛，盯着她们。
　　“噗——”
　　这不仅仅是柳颖馨和铃音的笑声，旁边那些护卫的面瘫脸也终于忍不住崩溃，但是很快，又恢复。而清嫣呢？整个人都不好了，俏脸刷地红了起来，整个人几乎要冒烟，要不是她扶着柳颖馨，害怕突然放开出事，她早就逃的远远了。
　　“因为，这是不同的喜欢。”柳颖馨拉着小丫头继续往前走，“喜欢有两种，一种是脸红的喜欢，一种是不脸红的喜欢，具体，等晚上睡觉了妈妈再跟你讲，现在啊，我们要回家才行。”
　　“哦！”小丫头点点头，“那妈妈能不能告诉我，我是从哪里捡回来的？馨悦姐姐说，她是从河边捡回来的，那我呢？”
　　“馨美啊，是从美丽的精灵树下捡回来的，当时……你的母皇上蹦下跳，可高兴了，所以馨美你就叫馨美咯！”柳颖馨说谎也不打草稿，那个从不说谎的话立刻消失。
　　她一路往前走，很快就跨入了大厅之中。里头的单玉瑾看到她，赶紧迎了上去，替代清嫣搀扶她。
　　她们的家，虽然是在王宫之中，但并不可代表整个王宫，毕竟整个王宫不小。
　　王宫中，可容纳不少的人进来，比如清嫣和铃音的家人，也都住在王宫之中。而柳颖馨的家，就在城堡里的最中心里，她们虽然是女王或王妃，但并不会跟封建社会一样的人类剥削人民，比如吃的什么的，都是她们自己做的。
　　柳颖馨家里的大厅，很大也很空旷简洁，一张长形的桌子，边缘有个椅子，是吃饭的地方，而附近那个门，则是厨房。随后楼上的，是孩子们的卧室，楼下最大的一间，是她们妻妻两的，隔音效果，很不错。
　　“哦哦哦！”馨美点点小脑袋，“那新妹妹呢，她要从哪里捡回来？”不得不说，小丫头这话，只让女王单玉瑾呆住了，她立刻沉吟思考着，该怎么回答比较好。
　　柳颖馨却轻车熟路答道：“新妹妹，妈妈打算去花圃找一找，到时候找到啦，就叫馨朵，一朵美丽的花朵，找着的时候，馨美可要好好对待妹妹哦！”
　　“嗯，馨美会的。”
　　看着母女两的搭话，单玉瑾感觉有点插不上嘴，真不愧是跟着孩子混了接近两年的妈妈级人物，一脸正经地回答出来了，还没有一点的停顿。这，显然不是她这个一直忙着处理族中事物，每天都还得布置新结界的家伙能比拟的。
　　看来，等忙完那些东西，她也得多多陪陪孩子们了，毕竟那么可爱，她也喜欢的不得了，这个世界，还真是给她们福利的世界，不愧是百合神系统精挑细选出来的。
　　柳颖馨回到家里，发现女主馨茹竟然和妹妹馨悦裹着围裙做饭，一副磨刀霍霍的样子，见到她回来，都赶紧叫道：“妈妈等一等，很快就可以啦！菠萝果营养蛋糕，很好吃的哦！”
　　看到一家人其乐融融，铃音便想告退：“女王大人，天色快晚了，我也得回去……”
　　“回去到不必。”女王声音温柔如水，但却不可质疑的，谁也无法反抗，她看着想说话的清嫣，又补充一句，“清嫣，你也一起留下来。”
　　两人对视一眼，都点头。
　　这时，厨房里却传来了叮叮当当的声响，同时，馨悦着急地大叫：“姐姐你别动那个啦……”话音刚落，就听到铛铛铛响亮的声音。
　　柳颖馨有点担心看着厨房。
　　众人：“……”
　　作者有话要说：　　今天加更了，明天小仙继续爆发，来个一万二O(∩_∩)O


第40章 世界四：百合生子
　　不得不说女主就是女主, 在全书中确实是最受宠的存在, 心思单纯武力不高, 饭也不会做, 但还是很让人喜欢。柳颖馨怀了宝宝后，按理说照顾柳颖馨的应该是她和女王两人才对, 但因为女主很忙，每天都要输入魔力维持结界, 所以, 照顾柳颖馨的, 只剩下她了。
　　但是偏偏女主，真不会照顾人。
　　这不, 柳颖馨下午带着清嫣和铃音出去散散心, 女主立刻自告奋勇要跟妹妹馨悦一起做晚餐，结果没有起到作用不说，反而还拖了馨悦的后腿。单单听厨房里的声音, 柳颖馨都忍不住担心起来。
　　相比妹妹馨悦的能干，女主作为姐姐就不行了, 好不容易做好晚餐, 出来时, 身上已都沾满了各种食材，可看得众人都忍俊不禁。再看看比女主矮一个头，一副松了口气模样的妹妹馨悦走出来，这明显的对比之下，更是令人想笑了。
　　…………
　　原来, 女主因为个性活泼好动的原因，备受原主和女王的宠爱，又因为有一点点天然的个性，所以她每天都乱跑，认识了不少的人，其中，男主就是她首先发现的。
　　而跟女主的天然活泼不同，馨悦作为一个重点培养对象，她不仅仅武力精通，亨饪也有一定的技巧，只是原著中不培养而已。
　　现在，柳颖馨已经来到这里已经快要两年了，所以经过她的正规培养下，馨悦并不跟原著那样，只知道修炼的冷酷丫头了。她现在又懂读书又懂亨饪，魔法和弓箭的学习也丝毫不差，可以说是全能型的人才。不得不说，非常讨喜的小丫头。
　　“妈妈，来尝尝我做的清新奥伯伦营养糕点！”馨茹搬出一些点心，以一脸期盼看着她，“听妮娜奶奶说奥伯伦果对怀孕的妈妈效果很好，我便去捏了独角兽的奶，好不容易才做到的。”
　　柳颖馨看着面前的点心，发现卖相还挺不错的，不住有点惊讶看着女主，过后又瞄了眼馨悦，狐疑询问：“这个……不应该是馨悦做的吗？”
　　女主小脸顿时垮了下来。
　　馨悦赶紧在旁边解释道：“妈妈，姐姐已经很努力啦！她去挤独角兽的奶，却被一脚踹飞撞入泥坑，浑身脏兮兮的也不气馁；做菜的时候，也非常努力着，虽然有点笨手笨脚，但是如果没有姐姐帮忙，这道菜，馨悦也做不出来。”
　　单馨悦的乖巧解释，立刻让女主馨茹两眼汪汪，扑过去抱住馨悦：“馨悦，你真好！”说着，就要对馨悦进行亲亲，结果小馨悦露出一脸嫌弃的表情，努力用小手隔绝她的脸，防止她亲到自己。
　　这温馨的场景，看得柳颖馨内心暖洋洋的，仿佛胸口有一股温泉，正不断地翻腾，她都不想让女儿们结婚了。微扫了桌上的那些菜，虽然并没有肉食类的，但是卖相都很好，看起来也挺好吃的样子，特别是女主做的那几道菜。她试一试，发现，确实挺好吃的。
　　“妈妈，好吃吗？”馨茹放弃了亲妹妹，以一脸期盼的目光看她。
　　柳颖馨温柔眨了眨眼睛，点点头笑着说：“嗯，好好吃！小茹真的很努力了呢！”她这话一说，两姐妹两的笑容立刻绽放出来。柳颖馨接着又小脸一板，说道：“要是少放一点糖，那定更好吃。”
　　“多了糖？”
　　这话一说，馨茹顿时瞪着双眼，弱弱看了眼妹妹馨悦，发现馨悦正张牙舞爪叫道：“姐姐，你又多放糖了对不对？！”
　　“一、一时手抖……”女主馨茹弱弱缩了缩脖子，躲在旁边的清嫣后面，可让人忍俊不禁。热热闹闹的情景，格外的欢快。
　　柳颖馨的家显得有点富，木质的房屋里面，各种各样的美丽装饰品显得简洁与奢华，矛盾的风格下，一张长形桌子立在中心，上头除坐着自己的一家人外，还有清嫣和铃音。
　　单玉瑾试尝了一口菜，一脸满意点点头说：“我到感觉挺好吃的，甜到好处。”她说着，也给馨美夹了一点，馨美也很喜欢吃，这瞬间，立刻让馨茹重拾信心。
　　而馨悦听到这声音，可爱的双颊不住鼓了起来，插着腰哼道：“母皇妈妈你喜欢吃甜的，自然会觉得恰到好处，可是妈妈不一样啊！”说完，她看着正在吃的清嫣和铃音，又哼哼说道：“铃音姐姐肯定觉得过甜，清嫣姐姐反之，会觉得很好吃！”
　　清嫣正吃着柳颖馨夹给的一点，听到这话后，眨眨震惊的眼睛，不可思议；铃音也有点诧异，不住多看了馨悦两眼，对这丫头更多几分赞赏；就连柳颖馨也是颇为惊讶，没想到这丫头这么厉害，每个人的喜好都清楚。
　　只有女王低咳几声，严肃说道：“如今，结界已达到最后的关头，所以我每天都必须要去和长老们巩固结界，这是没办法的事情。你们的妈妈现在非常需要人照顾，单单馨悦一人显然是力不从心的，等明天，铃音你去叫叫馨音，让她回家照顾妈妈。”
　　“是。女王陛下。”铃音道。
　　“我的女王啊，你不用掩饰自己是个大吃货的事实，虽然确实有点可爱！”柳颖馨翻了翻白眼，却也没有反驳，毕竟现在女主真靠不上，最多只能带带小馨美而已，而馨悦虽然很能干，但年龄毕竟有点小了。
　　至于女王，今天可以说，回来的时间快了。
　　“要让大姐回来吗？但是大姐和嫂嫂去参加了地精维护任务，让她们强行回来，或许会很不好的。”馨茹担忧看着女王单玉瑾，“母皇妈妈，虽然我有点笨手笨脚的，但是……我一定会努力的！不会让妈妈受到伤害！”
　　单玉瑾扶着下巴沉吟，不敢随意下决定，因为柳颖馨的肚子越大的话，就越不容易走动的。大女儿和儿媳妇外出做任务，二女儿是女主，个性天然呆靠不住，三女儿虽然很能干，但毕竟才十三岁，至于小女儿馨美，才六岁而已。
　　看到姐姐表态，小丫头也自告奋勇说道：“小美也可以照顾妈妈的哦！”她抬手小手，给柳颖馨夹了菜。
　　柳颖馨内心暖暖的，摸摸小丫头的脑袋：“那就这个样子吧，玉瑾姐姐你放心出去加固结界，我没关系的。”她含笑看着女王。
　　单玉瑾却还在犹豫，因为从明天开始她就不能回家了，到时候发生什么，谁也无法预料。而她又不能不去加固结界，因为就算她们两个再强，也对抗不了那么多的人类。系统虽然有很多道具，可是也是需要很多的积分的——像柳颖馨的变女药，给男主一个人用，那还可以，可人数一多，就没用了。
　　所以结界是必要的，否则就算她们能惩罚这一波的敌人，也无法惩罚数不尽的人类和欲望，精灵族，将无法逃脱灾厄。
　　“女王陛下，如果可以，请让我一起帮忙。”清嫣一脸沉重开口，她那一张冰冷沉稳的脸，立刻让单玉瑾放宽心了不少，笑了笑说道，“那……就靠你啦！”
　　“是，女王陛下。”清嫣一脸严肃沉重，仿佛，接到的是一份天底下最困难的任务一般。单玉瑾看着她那表情，忍不住逗一逗她说：“等宝宝生出来，我给你和小茹订婚，到时候你们也可以有宝宝啦！”
　　“是、是是……是。”清嫣吞吞.吐吐开口，漂亮的小脸更加的冷酷，然而，那尖尖的耳朵却粉红粉红的，一双漂亮的眼睛还偷偷看了眼馨茹。
　　馨茹呢，发现她的目光，却轻哼一声，无所谓一般跟着妹妹馨美搭话，小脸上有点红。
　　柳颖馨看着她们，内心不住有点担忧，因为不管怎么看两个丫头都是受受，鱼水之欢什么的肯定不知道，那样子结婚后就是跟普通的帕图拉式的爱情没有区别了。这两丫头，肯定对对方有意思的，就是……柳颖馨觉得她得做一点什么了。
　　晚餐很快就结束，铃音和清嫣两人开始告退，馨茹和馨悦带着小馨美离开了，而柳颖馨，也在单玉瑾的搀扶下回到房间里，一天的时间，很快过去。
　　到最终，女王单玉瑾还是没有叫大女儿和儿媳妇回来，自己就去跟长老汇合，开始进行长达数天或者数月的巩固结界。原本，柳颖馨也是巩固结界的一员，但是……没办法。
　　这样，在孩子们的照顾下柳颖馨很快就到临产期。当天，单玉瑾急急赶了回来，亲自鼓励她生孩子，还好，有魔法的帮助下，这次生孩子并没有那么的困难，至少比普通的顺产，好很多。
　　生了孩子，柳颖馨取名叫做单馨朵，正应了她跟馨美所说的那话，这小宝宝是从花圃中捡回来的，就叫馨朵。
　　有了新妹妹的出现，家庭里显得一片喜庆，女王也大摆宴席邀请各个长老前来赴宴，一场狂欢正式开始，就连大女儿和大儿媳妇也回来赴宴。同一天，单玉瑾也帮助馨茹和清嫣订婚，并亲自询问她们的意见，如此，也算解决心结。
　　至于柳颖馨，她生了孩子之后就一直做一件超级大的事件，那就是编写女女小黄书和图，姿势全部都是从前面的世界包括这个世界学习过来的，亲身经历，童叟无欺。
　　成功之后，她还非常细心的，偷偷摸摸塞给女主馨茹。结果那丫头好奇一打开，小脸顿时跟个红苹果一样，目光胡乱瞟：“妈妈，你、你干嘛这个样子……”
　　柳颖馨满脸严肃正经开口：“妈妈怕你们不会。”
　　是的，她可以肯定她女儿是绝对不会的，至于清嫣那丫头，虽然表面成熟，但是到底会不会……柳颖馨也有点怀疑，所以为了不尴尬，她只能这样做了。
　　小丫头跺跺小脚，红着脸一溜烟跑了出去。
　　柳颖馨看着她那急匆匆的背影，悬的心终于落下，看着还在襁褓中的小馨朵，又看着客厅里跟着姐姐看书的小馨美，温柔笑了起来，说真的，她感觉这个世界就像一个梦境，因为……实在太幸福。
　　唯一有点遗憾的就是女王单玉瑾很少回来，这种感觉又多了几分真实，因为只有真实才会有这种遗憾。
　　晚上，单玉瑾被灌醉回家。
　　柳颖馨安抚孩子睡觉，再服侍醉酒的女王，给她擦擦身子，结果看到女王那美白的玉体，修长雪白的大长腿后，终于忍不住反攻推到吃掉，毕竟，已经禁欲了多个月，有点忍不住。完事之后，她才把女王搂入怀中，沉沉睡了过去。
　　作者有话要说：　　还有一章九千多O(∩_∩)O


第41章 世界四：百合生子（完）
　　格尔大陆是个魔法和斗气共存的世界, 在大陆的西方有个神秘且危险的丛林, 被人们称之为格尔大陆四大禁地之——迷雾谷。
　　迷雾谷中, 高大的精灵古树有无穷无尽, 那高插云霄的树冠以及不断衍生的繁枝茂叶，即便是在这夏日炎炎, 也显得格外清凉。
　　来此地冒险的佣兵们都非常舒适的休息着，他们有的聊天, 有的欣赏美景, 还有着打猎去了, 看起来很悠闲。这其中，有个全是女性的佣兵团也在冒险。
　　忽然, 就听一声“报”的叫喊, 同时，周围响起了一阵阵厮杀声。
　　正在熟睡的貌美女子猛地睁开双眸，立刻从树下落地, 赶赴中心指挥所，面见佣兵团的团长, 她急的叫道：“玲姐, 发生了什么事？”
　　叫玲的女子面色非常的难看, 她看着一杆女性队友们，咬咬牙说：“我们被包围啦，是黑狼盗贼团的人，他们四个队长都在，我们很可能会被抓住, 到那时……”
　　团长话没说完，众女生立刻了解。
　　“团长，跟她们拼了，大不了同归于尽！”一名少女气愤填庸，看她面色，显然还略年轻。
　　“舒望说的是，如果落在那群恶人的手中，我们的未来可就完了，一定会变成奴隶的，与其被当成玩物，不如拼搏一把！”
　　“但是我们这样子，不过是以卵击石而已！”众女生中，有个很漂亮的女生开口，“我们百花女子佣兵团自一出现，便惹恼了他们，看看他们这次显然也是有准备而来的。”
　　“那又怎样？别小看我们百花女子团！就算是死，也不会让他们好过的！”女生们都非常气愤，面对那漂亮女生说这种话，更是愤怒了。
　　“梓颢，你是不是有办法？”为首的高挑女子，紧盯着那漂亮女孩。
　　那个叫梓颢的女子沉眉说道：“我知道这迷雾谷有个安全的地方，那里生存着无数的精灵，也许……我们可以逃到那里去。”
　　…………
　　时光荏苒，岁月如梭，自柳颖馨生下馨朵已过去了五年。五年以来，女主馨茹和女三清嫣已成双成对，培育果已差不多长大，只要吃下既可以怀孕。
　　柳颖馨的三女儿馨悦，如今也已出落成亭亭玉立的大美人，差不多有十八岁了。而且天才就是天才，再得到柳颖馨的正规教育下，那是能文能武，下得厨房上得厅堂，如今是全精灵族最出名的精灵了。
　　还有四女儿小馨美，五年的时间过去，也让她从可爱的小丫头变成可爱的大丫头，十一岁的她也开始学习一些魔法或者剑术，不过喜欢粘着妈妈这点到一直没有变，柳颖馨也很宠她。
　　随后，就是刚出生的最小女儿馨朵了，馨朵的性格跟她的四姐馨美有点类似，就是那种比较乖巧天真的类型。有一点差别就是爱哭，让人意外的是这丫头到不怎么粘妈妈，反而对姐姐们喜欢的不得了。
　　柳颖馨觉得应该是姐姐们陪她的时间过多，才导致如此的。但也没有办法，女王布置的结界问题她得过去帮忙才行，因为时间快要到了，她还要在结界内布置肾虚药之类的，所以，很紧张。
　　五年来，柳颖馨很努力让这个世界发生变化，比如人类世界有什么有趣的东西她都会搬过来，让精灵们好好消遣玩耍。她也可以消磨时间，或者轻松一点。
　　毕竟，孩子没玩具。
　　今天，柳颖馨跟着女王在后花园里赏花，或者说是绘画，她让女王静止半躺着当模特，而女王也真不愧是女王，说立定就立定，哪怕馨朵总扑到她身上，她也不管，倒是馨美，一直在旁边练习魔法。
　　忽然，馨悦急急闯了进来，恭身报告：“妈妈母皇，结界外突然发现有人类厮杀，姐姐跟清嫣姐姐已经违规出去救援，铃音姐姐也已带人出去帮忙，她让我回家报告。”
　　柳颖馨绘画的手微一顿，皱皱眉追问：“敌人怎样，强大吗？”说着，她看到女王也已回神，还以愤怒的语气说道：“胡闹！有事不通知，竟然擅自离开结界！”她说完，就要离开。
　　结果柳颖馨急急上前拉住她的手臂：“玉瑾姐姐你别急，你赶紧回去带领人马，我先去看看虚实。”说着，她又对馨悦说道：“宝贝，妹妹就交给你了。”
　　“妈妈，我也想去……”
　　“你不能去！”柳颖馨说道，“妹妹需要人照顾，所以你不能去！”
　　“可是妹妹们能让安陌奶奶照顾……”馨悦话音刚落，柳颖馨便已不见人影，甚至连女王，也不见了。
　　柳颖馨现在的实力跟原著中有了一点区别，虽然因为世界的限制问题，她很多的系统功能没有用到，但是，她以前学过的知识还是记住的，比如说双修秘法，虽然斗气和魔法本质上跟修真不一样，但是运转的原理，还是有的，所以五年来她被女王h的时候，就偷偷用这种方法，结果不只是她升到圣域，女王也是如此。
　　在原著中，就是因为精灵族没有圣域高手，才导致精灵族被攻破——然而柳颖馨想说的是，精灵族没有强者，这个就很尴尬了……不过书中设定就是设定，她理解原著的设定，但是这个设定她必须要打破，否则，改变很难。
　　也正因为她是圣域，女王才认同她出去。
　　出了结界，柳颖馨便发现在满是草坪的空地上，有两队人马再对峙着，一边是全都是女性的阵容，另一边则全都是男性的阵容，另外，在男性的阵容里柳颖馨还发现了一个熟人，那正是男主陈子皓。
　　当年被她改变性别并封印记忆丢出精灵森林的，现在……则已俘虏的身份回归。
　　男主似乎受了重伤，面色苍白毫无血色，她身旁还有几个女孩的尸体，她们衣裳凌乱，旁边还有整整衣裳的男人，很显然是死前受了折磨。而男人们为首的，则是个光着上半身，露出全都是肌肉的古铜色肌肤的男人，他的肌肉上还有一些疤痕，显然不是一般的人物。
　　而女生为首的是铃音，旁边还有几个陌生的女性人类，她们都一脸悲痛愤怒盯着那群男人，但是也不敢乱动。让柳颖馨意外的是，她没有看到馨茹和清嫣的影子，这让她心中很加担心起来。
　　柳颖馨躲在精灵古树上，暗暗观测。
　　铃音相比五年前的她，显得成熟了不少，盯着那群男人后，歪头看了身旁的几个人类女生，询问：“他们就是你所说的恶鬼男人？”
　　相比女孩们的正常提问，男生那边却炸开了花，每个人都惊叹非常，甚至有一些眼睛怎么也移不开，因为面前的可都是大美人啊，那美丽风景谁傻了吧唧的会移开目光？而让他们更惊讶的，还是女孩们的耳朵。
　　有人说：“天呐！是精灵族！”
　　有人说：“竟然真的有精灵族！果然都是美人！”
　　有人说：“耳朵尖尖的，传闻果然没有错，迷雾谷里真有精灵族的存在！”
　　清秀的男人开口：“精灵族，根据史料记载她们全部都是女性，耳朵尖尖便是证明，她们拥有的宝物是生命之水，听说可以治愈所有伤痛。”
　　又有人说：“我靠！全部都是女孩，还都是大美人，那精灵族不就是天堂吗！？”
　　清秀的男人又说道：“每一个种族都必须要有雄性生物才可繁衍，只有精灵族是个意外，她们没有男□□.配却能繁衍，虽然不知道是什么原因。”
　　“真的假的啊，如果真是如此，那不就非常可惜吗？体会不到男女之欢的，那得多么无趣！”有个矮个子，却非常壮实的男人开口。随后，身旁的高个子瘦弱男人也接着说：“是啊，可惜这么多的美人，竟然龟孙在这种地方。”
　　“精灵族，不仅各个貌美如花，而且根据史料记载，只要和精灵族发生关系，那修为既可大涨。”那个清秀的男子继续科普，而也因这个科普立刻让所有人都沸腾起来，上百个男人乱哄哄的，就算是首领，也开始为之动容。
　　柳颖馨感官很好，所以能清楚地看到那为首男人脸上露出了渴望表情，他没有任何的掩饰。在原著中，入侵精灵族的就是这一些人——黑狼盗贼团。
　　黑狼盗贼有四个首领，老大叫做黑狼，是站在人群中最前面的，个头最威武，浑身肌肉的男人；他旁边的清秀男子，是个强大魔法师，他学识渊博，什么都懂，名叫天狼；还有一个矮个子却很壮实的男人，格外流氓，叫做猛狼，也就是三弟；最后一个叫做玄狼，最小的四弟，这四弟他个头高高还很瘦弱，也是最可恶的一个，经常强了女性后就把女性杀了，出口恶毒，骂咧咧说这女人一点都不带劲，不爽之类的。
　　这群人是盗贼团，也是属于人贩子之类，总之什么坏事都做，而佣兵团就是他们的劲敌，像那几个女生应该是某个佣兵团的人，结果被盗贼团的人看上了。
　　很惨！
　　比如男主，如果没有人救她的话，那她也会跟着她的朋友们一样，被强，然后再被杀，这就是结果。
　　炎炎的烈日透过丛林，洒落在这片空地之上，两波人马都被这烈光毒辣着，然而这都无法掩盖掉场中的肃杀之气。其实……说是肃杀，大概都是精灵们发出来的，因为男生那边听到精灵的好处，那双眼立刻冒出绿油油的光，神情轻松，毫无俱意，显然不把精灵族放在眼中。
　　“是的，她们就是那群恶鬼男人！”女性这边，为首的年轻人类女生咬咬牙开口道，“那个被抓的，是我们的副团长梓颢，而我们的团长……已经失踪啦！”
　　“我认识她。”铃音紧盯着男主，皱眉。
　　男主喘着气，咬咬牙大叫道：“铃音，你还记得我吗？我是陈子皓！非常抱歉给你们添麻烦啦，但是请你们一定要救我的朋友！至于我，你不要管就是。他们都是一群恶人，你要小心。你赶快去请王妃大人！”她说着，面色剧烈扭曲起来。
　　“她要自爆，快让开！”猛狼炯炯的双眸一凝，推开最近的玄狼，一掌击中男主的小腹，一时间男主呃地一声鲜血喷出，无力趴倒在地上。
　　那玄狼发现自己差点着男主的道，面色也扭曲起来，他拉着咳嗽的男主就扒开男主衣服，露出了雪白细腻的肌肤，那骂咧咧道：“你他娘的，老子不发威你当我是病猫啊！正好，给那群女人见识见识这种美好的事！”他说着，勾起一抹邪笑，一巴掌对着还在反抗的男主狠狠打了下来，直把男主打得头晕目眩。
　　他非常得意，想要继续，却感觉有一股劲风袭来，他下意识就一侧头，只见后面的几个手下都无力倒下。原来一把箭矢飞射过去，穿透好几个男生的胸膛，立刻半死不活。
　　玄狼冷汗直流，如果刚刚他没有躲过去，那现在就是一具尸体了。头被箭矢穿透过去，这些精灵……箭法到底有多准。
　　“谁，谁放暗器？！”猛狼面色扭曲，目光四处搜寻，然而他人没有看到，反而看到九道箭矢飞射而来，他双眸一凝，提着大刀一晃，立刻打掉箭矢，同时，所有人都戒备起来，他们这才意识到这群精灵，不简单。
　　见这情况，铃音轻抬起手，精灵护卫们立刻提起弓箭，只等一声令下万箭齐发，她冷冷道：“把那个人类放了，不然你们等着被打成筛子。”
　　为首的黑狼终于说话，他轻轻摇头笑道：“就凭你这小把戏还想让我们放了他，那也太小看我们黑狼盗贼团了，我很欣赏你这个女人，要不要跟我回山里做做媳妇。”
　　“你做梦！”不等铃音开口，身旁的女性人类立马大叫道，“快点把我们的副团长还给我，不然……我是绝对不会放过你的！”
　　“你不会放过我？”黑狼闻言狂笑不止，他脚步一动，就见一道箭矢冲向后脑，然而他也就眉头一皱，轻抬手就抓住箭矢，接着微微一丢，身后的大树上，立刻响起一声惨叫，同时，好几个男人架着重伤的女孩出来。只见那女孩右肩受伤，鲜血狂流，一双愤怒眼睛紧盯着男人。
　　看这情况，所有人都惊住了，包括柳颖馨。男人们惊的是这女孩的美丽，而精灵族惊的是这是她们的公主。
　　“馨茹公主！”精灵们着急叫住。
　　“馨茹……”躺在地上的男主咬咬牙，心中后悔非常，她怎么也没有想到，竟然是这个结局。
　　“哦，公主？”黑狼啧啧看着被抬过来的女孩，捏住她的下把，“不愧是公主，姿色真不一般，比那个女孩还漂亮！”
　　馨茹吐了他一口水，恶狠狠瞪着他道：“你们给本公主等着，等我妈妈和母皇妈妈过来，我让你们生死不能！”
　　黑狼擦擦脸上的口水，面色冷如寒霜，他一把推开道：“我不喜欢这种女人，老四，给你玩吧！”
　　“明白！”玄狼双眸一亮，直冲冲过去，结果数到箭矢狂射过去，然而玄狼似乎早知如此，纷纷躲开箭矢，顺便拉了馨茹一把，让馨茹的手臂中了一箭，一时间，精灵们都吓坏了。
　　玄狼咧嘴一笑道：“你们可以射箭，但是……你们的公主会变成怎样，我就不知道啦！”
　　“你想怎样？”铃音抬手让精灵门都冷静下来。
　　“怎么样？”玄狼翘起唇角，看了看黑狼，“大哥我把她就地正法怎样，我觉得……她们这群贱人应该是没见过的，说不定就自主投降啦！”
　　“去吧！”黑狼翘起唇角，“不过别把她弄死，我们还有用。”
　　“我知道！”玄狼一把将馨茹推到。
　　“你想干嘛！”馨茹疯狂挣扎，一双漂亮的眼睛红了，她已经不是五年前的小丫头了，当然知道这是要做什么。她知道，将要背叛她的妻子，而这，死也不可以做的。
　　“放开我！放开我！”
　　“公主殿下！”精灵们着急。
　　“放开你，你觉得可能吗？”他扒开馨茹的外衣，露出雪白细腻的肌肤，嘴角上扬对着旁边的男人们邪笑，“大家看，这妞的皮肤真是水嫩嫩啊，不愧是传说中的精灵族！”他说着，就要亲吻下来。
　　“尔敢！”一声怒吼声自四面八方传扬，就见泥土里突然伸出一只手掌，那动作犹如毒蛇捕食，迅雷不及，玄狼根本来不及躲避，就见一女子从土里冒出，一把捏住他的脖子。女子也没有杀他，而是丢到空中，再飞跃而起，狠狠一脚踢中裆部，踹到女孩们那边去。
　　这突发的变故根本不足一秒，一时间所有人都惊呆，甚至连那玄狼还没有来得及反应过来就已经痛苦捂着腿间，同时哀嚎之声传遍整个丛林。
　　他废了，这才是最惊恐的。
　　柳颖馨面色冰冷，一脚踹飞最近的男人，只把他踢到人群之中，撞飞好远。三弟猛狼见此，也提着大刀跟着手下冲上来，结果柳颖馨轻松就把几个手下踢飞，然后再抓住他的手臂，乳白色的斗气立刻凝成剑体，狠狠劈了下来，那鲜血狂射而出，没有手的矮狼惊恐痛苦的大叫，且又被柳颖馨一脚踹飞老远。
　　“三弟！”天狼抱住断手的矮狼不断后退，面色惊恐看着柳颖馨，喃喃叫道：“圣域！怎么可能，这里怎么可能会有圣域！圣域，全世界不是只有八个人吗！”
　　不只是他这样，所有人都呆住了。
　　那乳白色的斗气，也就是圣域强者的标志，他们竟然误打误撞撞到圣域强者头上了，那岂不是说……他们要完蛋了吗？
　　“无法原谅！”柳颖馨一脚狠狠踏在地面上，地面立刻出现数条裂痕，一时间犹如天崩地裂般，所有人都立足不稳，面色惊恐非常。
　　“茹儿！”柳颖馨蹲了下来，把她的宝贝馨茹搀扶起来，关切询问，“怎么样，哪里有事？”她担忧的不得了，赶紧，取出一滴水滴在她的唇瓣上。
　　“妈妈，咳咳……清嫣姐姐她为了救我，”馨茹含泪的双眸满是悲痛，可忽然面色紧张，着急的大叫，“妈妈小心！”
　　柳颖馨呵呵冷笑一声，强大的斗气自身上溢出，天狼的魔法立刻被打消，同时，为首的老大黑狼也冲了过来，他想趁着柳颖馨照顾馨茹的机会把柳颖馨灭掉，结果，柳颖馨的强大超出预料，那一脚就踢掉他的武器，再一个回旋踢踢中他的太阳穴，直接把他轰成重伤，完全爬不起来了，就算他能活着，那脑震荡也会存在。
　　而更可怕的是，柳颖馨完全不给他机会活下来，而是一脚踩爆，直接给弄死了，期间还挡住馨茹的视线，不给她看到这恐怖的一幕。她面无表情扫视着众多男人，手中再出现一把火，把这首领烧没。原本，她是想慢慢折磨这群人的，但是……她愤怒了！
　　这些人根本不是人，而是禽兽！
　　敢伤害她的家人，敢伤害她的女儿，这，就是下场！死亡吧，等待他们的将是地狱的召唤！灵魂……将永无宁日！她在旁边默念魔法，下着诅咒。
　　看到首领直接被两招秒了，黑狼盗贼团们都非常惊恐，赶紧下跪，连连讨饶，而那名清秀的男子看着大势已去，也赶紧运起急行术疯狂逃窜，结果他还没来的及逃跑，就被突然出现的神秘人一脚踢了回去，身为脆弱魔法师的他，立刻重伤。
　　“团长！”看到神秘人，男主一高兴，却晕了过去。只见那女人，搀扶着重伤的清嫣从丛林里出来。
　　女主馨茹被生命之水治愈，摸摸自己的伤口，发现一点也不疼后，便扑到清嫣那边，着急呼唤着。
　　也就这时，女王携带更多的精灵急急跑过来了，但是看到的事情却很意外，这一群盗贼竟然被柳颖馨一个人轻轻松松解决，完全没有原著中的困难。
　　柳颖馨身着土灰的白色衣裙，就静静立在那空地之中，脚下是一个人型的黑土，清凉的风将她的长发盘起，炎炎的烈日似乎感受到她自愤怒生出的冰冷，竟躲在了云层之中，一时间，战场中更加清凉起来。
　　“馨儿，你没事吧？”女王单玉瑾急急过来。
　　“我没事，就是杀了几个人类而已，玉瑾姐姐……不会生气的吧？”柳颖馨抬眸视着赶过来的女王，那目光之中，竟没有平常的温柔，而是冷冽的感觉，仿佛只要女王敢说一个“会”字，她就立刻冷冻这个世界。
　　虽然不明白发生什么，但是女王也不傻，知道温柔体贴的柳颖馨这么生气，那肯定是发生了什么过分的事情，所以，她相信她。但是，她也不多说话，而是直接来到她的身旁，牵着她冰冷纤细的素手，轻轻地说：“我们回家，先好好泡个澡，再来料理这一群盗贼！”
　　感受到手中的温度和一起跳动的脉搏，柳颖馨的心情渐渐恢复过来，她身上散发出来的冷气也缓缓消失，不一会就变成本来的状态。
　　这状态，看得单玉瑾暗暗惊奇，她原本以为冰冷之类的个性，应该是她自己所有的，没想到，这丫头冷起来的感觉竟然比她还恐怖，那种冷漠，仿佛真的要把世界给毁灭了一样。果然，越是温柔的人或者是那种越是看起来什么都无所谓的人，一生气起来，才是最可怕的。
　　柳颖馨，就是这类。
　　可以说，这是柳颖馨穿越各个世界以来，最愤怒的事情了。平常情况下做什么她都觉得无所谓，哪怕是在总裁世界时，女主坑她积分之类的，她也没有达到真生气的地步。
　　而这一次，她是真愤怒的。
　　不管女主是谁，性格怎样弱又怎么样的冲动，那都是单馨茹，她的宝贝女儿。自然是她的宝贝女儿，那就别想动她女儿一根汗毛，谁也不可以！想当时，馨茹被抓的时候，她可都要窒息了，因为……如果有馨茹在他们手中，那自己出手，也会忌惮几分的，结果……他们竟然要做那种事情。
　　她怒了，管什么三七二十一，觉得先把那可恨家伙弄死再说，让他知道什么人是不可以碰的！多年的奔波才换回这个世界美好的生活，虽然她自己或许不知道，但是……潜意识之中，她是非常非常渴望这种简单而幸福的生活。她跟单玉瑾在一起，还有可爱的宝贝女儿们！这，已足够了！
　　可是这群人，竟然来打搅她美好的生活，这，不可原谅！多年过去，如今的她，已觉得任务什么的都无所谓，家人要紧。
　　“铃音！”走前，柳颖馨冲着人群里叫喊一句。
　　铃音赶紧小跑过来：“王妃大人，有什么吩咐？”
　　柳颖馨沉声道：“把每一个人甚至每一个尸体都处理好，要记录他们的身份，包括那个佣兵团的人类，你也要问清楚这些误闯精灵族的，绝对不能让任何一个人类逃走！”
　　“是，明白。”铃音立刻领命而去。
　　柳颖馨点头，她很放心铃音的本事，毕竟，这也是她儿媳妇的候选人，只希望，馨悦也能喜欢她，那样子，就好了。相信，女王也是如此希望的。
　　柳颖馨先回精灵族休息，而女王反到不是，她带着柳颖馨回家之后，就再次出门了，她必须要亲自确定一下战场，还要理解这事情的前因后果，因为她完全没有参战，现在还糊里糊涂的。
　　虽然，今天让她有点意外发生大事之后，柳颖馨处理事情起来竟然强势有理，但是她也有点担心，害怕出现其他纰漏。
　　柳颖馨洗了个澡后，精神终于恢复许多，她开始亲自下厨给孩子们做吃的。说实在的，她也被自己的情绪吓了一跳，但是现在没关系了……她可以休闲起来，因为后面会有女王和铃音处理，还有女主，虽然有点冲动，但也是有用的。
　　而且经历这次事件后，馨茹应该可以更成熟，另外就是清嫣了，虽然不知道她是怎么受的伤，但是有生命之水，可以很快就好的。
　　不过让柳颖馨意外的是这敌人也太弱了吧！完全没有想到的弱，亏她和女王还商量着，带着更多的人马前去，结果她一个人就全部解决。怀着困惑的心情，她询问下系统。
　　【系统：主人，现在的敌人其实还没有成长的，您难道忘了精灵族的设定么？他们可以提升的，所以原著中那四个首领都有圣域的实力，而女王和王妃比他们低一个等级，这才自爆而死，但是敌方还有两个。】
　　系统这么说，柳颖馨全部都明白了。原来在原著中，敌人是得到精灵族的元阴后才提升实力，这才可以碾压女王和王妃的，而女王和王妃也确实够厉害，就算是高一个等级，也能拉下水。
　　而现在战局反了过来，她们两个已升到圣域，而敌人还没有来的急升级，如此，可以完虐。
　　如果对面的四个人都拥有圣域的实力，那确实不好打，虽然柳颖馨觉得自己跟女王合力，应该能跟他们打成平手，但是觉得小心为妙，也正因为如此，她们才一直努力。
　　而努力而成的结果，确实是杀鸡用了牛刀，不过……这样，不也是挺好的吗？
　　如今，那群人类进入精灵族，身为男人的她们，一定会被肾虚结界给弄垮的，结果不言而喻，至于放他们？不可能！废去修为，拉到地精那里做做苦力吧！
　　就这样，虐渣任务成功完成。
　　…………
　　数月之后，精灵族终于恢复了往常的平静，今天的柳颖馨又在花圃中画画，题材是女儿和花，单玉瑾则去处理政事。那群盗贼也都已进行处理，其中，被踢爆蛋蛋的四弟玄狼自杀而死，魔法师天狼被废修为后也撞墙死了，四兄弟中，只有断手的猛狼活着，凭着另一只手跟着兄弟们在暗无天日的地底下生存着，挖矿啊什么。
　　够可怜！
　　但是这跟他们所做的恶事相比，完全不够！这样子，也是活该！恶人有恶报，只是时辰未到而已，那群女佣兵团就是如此说。
　　原来，男主被柳颖馨驱除精灵森林之后，失去记忆的她只知道自己误入一个不该入的地方，结果中了变性魔法，为此，他要去寻找强大的魔法师，帮帮忙。随后，她在迷雾谷中遭遇危险，被一个仅有四人的佣兵小队救下，其队长就是现在百花女子佣兵团的团长了，叫做玲。
　　玲发现男主时，听说到男主所经历的怪事，不禁感觉可怜，认为是有精神病。随后，她发现男主实在过于邋遢，没办法只能出手帮忙了，就这样男主慢慢发生改变……
　　而这变化，真叫柳颖馨惊讶不已，她怎么也没有想到男主竟然接受了自己变成女生的事实。是从一开始的恐惧害怕，到默认么？
　　接着，某一天男主的记忆突然被解封，他知道了失忆前的一切，所以发生危急后就立刻求救精灵族。
　　馨茹和清嫣最先发现男主，决定出手救人，结果成功救下百花女子的团长，但是清嫣也因为救馨茹而受伤，这样生气的女主就想去偷袭报仇，结果就被抓了。而铃音也因为担心她们，果断带兵出门，救下一些女孩后，就和那群盗贼对峙起来，也就是柳颖馨之后所看到。
　　这群女孩在冒险之前，一共有五十人，结果一场灾难降临之后，就仅剩下不到十人，这让她们非常难过痛苦。但是……更难过的还有，因为她们要分离了。她们有一些人类发现精灵族很美好，不想出去冒险，所以留下来，而有一些舍不得家人，被女王和柳颖馨合力施展永久封印记忆的魔法后，带回人类世界。
　　值得一提的是，男主决定留下来，她好像跟自己的团长有一腿，她想在这种没有歧视的世界生活下去，而且她也听说了精灵的培训果，想种一种，就是不知道自己能不能怀孕。
　　就这样，男主啊反派啊之类的问题，全部解决，柳颖馨的任务成功完成，她们也都轻松了很多，但是轻松之后问题也来了。
　　她们必须要离开这个世界。
　　幸福的一年后。
　　“妈妈，你干嘛要哭？”馨朵年纪虽小，但是却能直观感觉到柳颖馨的难受，而柳颖馨则抱着她，轻轻笑着，却没有回答。
　　今夜的王宫显得很静异常，明明应该热热闹闹的，但却显得冷清和悲痛，这种氛围怎么也挥之不去，那明媚的月光照在院子里的倩影之上，显得格外孤寂。柳颖馨很想跟孩子们告别，但是她不能，因为这样会暴露自己。
　　她默默对着系统说：“系统，保持全人格复制，消费积分留下微型系统，防止意外，一定……要让她保护这个家园。”复制体也是她自己，柳颖馨也知道她的心就是复制体的心，不会变，一样会对孩子们更好的。
　　因为真正王妃是在成长周期最慢长的龙族转世，所以她的复制体还要保护精灵族数百或者上千年，也庆幸，达到圣域之后，人类的寿命也能大幅度提升，所以，跟着女王在一起，没有问题。
　　她现在，含着泪离开了世界。
　　”没有哭啊，妈妈很好很好的！”柳颖馨睁开眼，那眸中还有一丝泪花，其实，她跟真正的柳颖馨并没有多少任何区别，都是她自己。唯一有区别的就是：她是幸福的。
　　而真柳颖馨还要经历磨难。
　　不远处抱着馨美的女王也哭了，但是之后，她也露出笑容，没有系统的任务之后，她决定告之柳颖馨自己的身份，然后靠着丰富多彩的记忆，让精灵族，让她们一家更加幸福起来。
　　这样的生活很美好。
　　而单玉瑾的灵魂飘在半空之中，俯视着她们，那唇角也再笑，除了祝福她们之外，内心对未来也更加期待。她没有一点害怕，因为将来，她一定要比这个世界幸福。
　　拜拜啦，宝贝们！
　　等到将来，我们也会回去看看你们的！
　　她默默说着。
　　…………
　　【灵魂离体成功】
　　【任务结算中……】
　　【隐藏虐渣任务评价：ss级】
　　【主线分离任务评价：ss级】
　　【支线诱惑任务评价：ss级】
　　【主线、支线隐藏任务合算，您这个世界一共可获得加倍积分4.2亿，您现在的总积分是5.2亿，您还差14.8亿积分可兑换完美身体，回归现实，请再接再厉！】
　　柳颖馨默默听着，双眸缓缓闭上，准备下一个世界。
　　作者有话要说：　　明天开始新世界，并万更几天


第42章 世界五：穿成女主
　　“请帮我！”
　　“……你是谁？”柳颖馨看着镜子中那个憔悴女子, 只见她五官精致肌肤雪白, 鼓鼓的胸脯看的让人心惊胆战, 总的来说也是个标准的美人儿。然而, 她的双眸却没有一丁点的神采。
　　柳颖馨现在只是一团黑影，如果有常人能看到她, 那绝对会感觉到恐惧才对，然而这个人却完全没有一点害怕, 双眸之中流露出来的情感, 是死寂的。
　　“谢谢你！”女子话音一落, 就离开了。
　　柳颖馨无法理解，这是她第一次在系统空间遇到的诡异情况, 明明以前都只有她和系统的, 可是现在却发生了变化。难道说要发生了什么事情了吗？她怀着困惑的心情慢慢陷入了沉睡。
　　【记忆融合】
　　【融合成功】
　　柳颖馨捂着疼痛的头从床上坐起，靠在床头上，面色格外的苍白, 她正吸收着原主那庞大且痛苦的记忆，小拳头紧紧握着。
　　“你这个赔钱货！”女人啪地一巴掌扇过去, 怒声大骂道, “这是给你吃的东西吗！还回来, 赶快给我干活去！”
　　“100分就想拿奖励？哪里有什么钱，钱都要留给你弟弟买新衣服的！”女人夹一块肥肉给她，“做姐姐，要让着弟弟。”
　　女人说：“颖馨啊，上学还是不用了吧！反正你将来也会嫁人, 只要能生孩子会做家务就可以啦，你的男人或者你的孩子会养你一辈子的，不需要那么的辛苦！”
　　女人说：“颖馨啊，你弟弟现在需要一部苹果手机，你过几天给他寄过去，省得他在同学们面前抬不起头，对啦对啦，还需要一套名牌的衣服才行。”
　　女人说：“颖馨啊，你终于要嫁人啦！不愧是我的女儿，眼光独到，竟然是陈氏集团的总裁耶！我这一辈子可就靠你啦，你那弟弟啊，哎！你可要帮他好好找找工作，不然你得养她！”
　　“贱女人！你竟然在外面找男人，你——拍！”
　　柳颖馨猛地睁开双眼，额头的冷汗是不断地往下流，她用手胡乱擦掉汗水，赶紧离开这狭小的房间，到了一杯开水，咕噜咕噜大喝了几口，再闭上眼睛缓了一缓，这才可以能缓回来，她对系统说：“小说剧情开始传入。”
　　【是，主人。】
　　【传送中……】
　　柳颖馨闭眼接受原著的剧情信息，大约半个小时后，才睁开眼眸。此时的她面色冷然，心中沉重却又怅然，因为这个故事，实在太可怕了。
　　但是，柳颖馨也有一点的困惑，赶紧询问系统：“单身狗，这次怎么回事？为什么我会变成虐文女主？”
　　系统：该世界积分够高，对于系统升级来说，是非常重要的，而且女主也有所求，我觉得对你来说是个不错的挑战。想上个世界，你连王妃的记忆都可以接收，那现在这个女主应该是不成问题。
　　柳颖馨嘴角抽抽，但最终还是无奈地叹了口气，既然系统都这么说了，那她也没有反对的资格。慢慢赚取积分升级系统，然后回到现实的世界吧！不过成为女主后，似乎真有一点麻烦，但是也跟系统所说的那样，是种挑战，不错的。
　　本书，是一篇为虐而虐的超级虐主文，女主的名字也叫柳颖馨，系统定的。她自小生在一个重男轻女的家庭，从此养成了一个内心自卑孤寂，外表却活泼开朗的性格。
　　本书的情节对于家庭元素到不注重，只是一笔跳过，然后开头就是男女主相遇的情景了。跟一般的套路文一样，女主在奶茶店里当兼职工赚钱上学，结果遇到豪门少爷，并谈恋爱。
　　不得不说，这个女主从小就惨，因为家庭过度重男轻女的原因，导致她根本没有得到多少的父爱母爱，直到跟男主在奶茶店相遇，她才感觉有了被爱的感觉，并沦陷。
　　然而因为学业问题，他们相恋几个月后就分开了，因为男主要出国留学。后来女主毕业出去工作，男主也归来，并来了一场破镜重圆的恋爱。
　　可是，从国外归来的恶毒女配哪里会允许男女主在一起？她协同恶毒婆婆多次陷害女主，然后让女主被男主误会，被打之类的，甚至刚结婚就要离婚。
　　总之，后来分分合合，终于好不容易有了孩子，结果竟然是个女孩。反之，恶毒女配肚子里的孩子做b超后发现是男孩，一时间风云剧变……更可怕的是，才刚刚生下来的孩子竟然被恶毒婆婆弄死了，女主因此呆呆的没有反应。
　　那一天女主非常的高兴，跟着恶毒婆婆说自己要离婚，结果男主死活不同意，然后女主当天晚上就跳楼自杀了。这个……是原主的记忆。
　　没错，原著中女主和原主的记忆是有一些偏差的，因为原主的记忆到这里就结束了，怀着愤恨与不甘的怨气终于引起系统的注意，并跟系统达成了交易。可以说……这是一个自主愿意让宿主附身的原主。要明白，一般情况下恶毒女配系统都是强制性的，根本不管原主的心愿，只是为了补偿才让原主重生而已。
　　也就是说，这一次是特别的。
　　且不说这些。原主的记忆是在跳楼那里断层的，死掉了。因为原主从小到大根本没有体会到被爱的感觉，曾经的男主在多年后也因为猜忌，对她总是不好，所以整个人完全就笼罩在绝望的世界之中，虽然一直很活泼好动很可爱，完全不怕打击的样子，可是……她却有着微笑抑郁症，所以跳楼自杀了。
　　之后，女主便再也没有记忆。
　　然而让柳颖馨意外的是原著剧情之中，女主只是双腿残疾而已，并没有因此而死亡。男主也因为女主昏迷了数个月的原因，开始顿悟，明白了女主的爱，并在女主苏醒后，开始好好对待女主。
　　但是，这时候的女主已经对这个世界绝望了，所以完全不理会男主，直到后来经历了很多的事情，他们才重新复合。而恶毒婆婆也因为女主有了男宝宝，开始接受女主加入陈家。
　　对了，恶毒女配是假怀孕。
　　所以，这两种不同的剧情让柳颖馨非常困惑。
　　“单身狗，这到底是怎么一会事？”她提出疑问。
　　系统：主人，这个世界其实在跳楼那里就是be结局了，原著作者虽然表面上一直写女主活泼开朗，不论怎么虐都没有关系还能站起来的样子，但是暗地里却不断说女主是微笑抑郁症，直到撑不住跳楼。
　　到了这里，作者觉得女主就这样死掉了也挺好的，但是就这么结束了也太可怜，所以她就继续写。
　　然而，她不知道原著中的人物，会和她所幻想的剧情那样，原主真的死了，现在回归的不过是自己的另一个冷漠人格。真正的原主，已经不在。
　　听着系统的解释，柳颖馨是暗暗咋舌。她万万没有想到，剧情还能这样走，这也实在是太奇幻了。但是想想系统这个神秘的东西都有，所以奇幻，真没有什么感觉。
　　总之，这女主一生孤苦无依，就希望她能在那个世界可以有个很好的生活吧！柳颖馨默默祝福一声，便对着系统说道：“好吧，我知道了，来看看我现在的任务。”
　　【主线任务①：虐渣男】
　　【主线任务②：虐恶毒婆婆】
　　【主线任务③：让父母后悔】
　　【主线任务④：虐弟弟】
　　【主线任务⑤：攻略恶毒女配】
　　看着这些主线任务，柳颖馨暗暗惊奇。她真无法想象，她的主线任务竟然有那么多个，同时，那个“阻止男女主相恋”的主线也没有了，要明白，以前的她，只有那个主线任务而已。现在有这么多，确实让人感到惊奇。
　　不过认真想想，她现在都是女主了，所以根本不需要有“阻止男女主相恋”这种任务，但是让她无法理解的是……主线任务之中好像混入了什么奇怪的东西。
　　你说虐渣？那都没关系，毕竟这些人让女主受到的苦，是怎么也无法说清的，确实该虐。她弟弟从小就喜欢欺负姐姐，可偏偏爸爸妈妈说她是姐姐，不能还手之类的话，而爸爸妈妈自不用多说，根本没有把她当个人。
　　至于男主跟恶毒婆婆也不用多说，男主猜忌心强，耳根子软，对她根本没有想象的那么好，总是责骂，还伤透她的心。至于恶毒婆婆，那更不用说了，她就是杀人犯，内心歹毒可想而知。
　　然而在这当中，恶毒女配也是坏蛋啊，为什么虐变成了攻略？这个……柳颖馨怎么也无法理解！所以说，这里面确实混入了某个奇怪的东西。不过既然是任务，那她当然不会放弃。
　　系统：主人，因为恶毒女配过于特殊，所以可以进行攻略的，虽然不指望主人你这个史上第一万年受能压她，但是努力努力一点，说不定还有希望。
　　……柳颖馨眉头抖动，没有理会系统的吐槽。她开始分析剧情，要怎么样才可以做到，虐渣的程度，以及她的父母，怎么样才能让他们后悔。
　　其实柳颖馨明白的，女主的父母迟早会有后悔这一天，因为女主的弟弟完全是被家里人给宠坏了。没有贵家大少爷的命却有贵家大少爷的宠爱，家里的财产迟早会败光，相信那两个老的，到老后也不会有人看，所以这也算是后悔吧！不过……柳颖馨可等不到那个时候，所以她必须要想个办法，让他们知道独宠废物儿子，并不会给他们带来多少收益。
　　这是女主心中的怨，她必须做。
　　柳颖馨正思考间，一个电话忽然打过来，她“喂”一声，发现这是个录取的电话，也就是说主角终于有工作了。到了这里，应该就是男女主破镜重圆的开始。
　　“叮咚！”门铃响起。
　　柳颖馨下床打开门，只发现是一个不高不矮不胖不瘦的女孩，没有进行任何化妆，一张素颜朝天却非常耐看，她看到柳颖馨就立刻张开双手扑过来，一脸委屈叫道：“馨儿，我被劈腿啦！”
　　“什么，那个男人找小三了吗？”柳颖馨保持性格，气鼓鼓握紧小拳头，“我这就去找那个家伙算账去，一个酒瓶砸在他头上，看他嚣张！”
　　“不用啦！”女孩把她拉了回来，露出一脸无所谓的笑，“一个男人而已，天涯何处无芳草，何必单恋一坨屎呢！”
　　“真的……没关系吗？”柳颖馨疑惑看她，却发现她一脸无所谓的表情，没有一丁点的伤感与难受，只不过看她的眼神，有点冷。
　　她不经意说道：“我今天去他家给他过生日，结果看见他趴在一个女人身上，真是过分！不过这也让我看清他的真面目，不算太亏！”
　　“梁丰羽那家伙什么鬼啊，早跟你说了不要交那种男朋友，你偏偏不信，这次活该了吧！”柳颖馨抱着胸哼哼道，“不听朋友言，吃亏在眼前。”柳颖馨现在的性格就是这样，外表很有正义感还很活泼，一副傻白甜谁都不怕的样子。
　　然而，她的胆子最小。
　　“但是……很奇怪的啊！那个女人穿的裙子就是xx品牌的，跟馨儿你的那件一模一样呢！对啦，还有那双水晶高跟靴，我可是记得很清楚！”女孩嘴角勾起一抹冷笑，她盯着她，“颖馨你的动作可真是够快的啊，这么快就回来啦！还那么的会装！”
　　顿了顿，她又道：“每次跟我男朋友见面，你都打扮得漂漂亮亮的。原本苏清心说你有意勾搭我的男朋友，我还不相信，没想到……这竟然是真的！我也不跟你多说了，那种渣男你想要就要吧，不过我跟你说，不要让他进入合租房。”
　　她话音刚落，立刻起身离开了，理也不理会柳颖馨。
　　柳颖馨却被震住。
　　她完全没有想到，她竟然被这个世界的原著居民影响到，要明白这些人与剧情都是无关大雅的小事，剧情中都没有提起来的。
　　关于这点，记忆中有是有，但是过几天她就离开这个小屋了，结果一个月后发生了几起命案和一起强.奸案，她的三个好友包括那个渣男梁丰羽，以及一个陌生男子都被杀害，其中一个好友还有被强j的痕迹。
　　具体发生了什么事情，记忆中也不理解，总之……是一个悬案。
　　她住的地方，是一栋四室一厅的破旧房屋，里面有四个刚毕业不久的学生，分别是柳颖馨自己，还有刚刚那个女孩，也就是方问筠，另外两个则是一对关系很好的青梅竹马，江秀珠和苏清心，四个人中，只有方问筠有男朋友。这男朋友，看起来是个挺不错的男人，但确是人模狗样的，渣男。
　　记忆中，方问筠认为原主和她的男朋友有一腿，但这完全是误会了，因为原主对那家伙根本就不感兴趣。只不过现在……柳颖馨屋子里的靴子和衣服，已经不见了，这让她有点惊讶。
　　这衣服，是男主曾经帮她买的衣服，所以很贵很贵。多年过去了，因为原主的身材一直没有长大的原因，所以还是合身。
　　她很少穿那件衣服，很爱惜，所以几乎保持着原样。值得一提的是，在原著中，这件衣服到最后也没有回来。
　　“单身狗，这女主是不是霉神附体啊！连剧情一笔带过的，都那么的惨！竟然还有这种误导性！身边的人……还真各个都是极品！”忍不住，柳颖馨开始吐槽。
　　“不然女主怎么会生无可恋？”系统道。
　　“好吧！”柳颖馨躺回床上，玩着手机。
　　其实柳颖馨不用想，也大概知道这里发生了什么事，除掉她和方问筠，那就仅剩下两个青梅竹马的好朋友了，她们两个肯定有一个偷了她的衣服去和方问筠的男人约会，还被原配抓到了。原配没有打扰他们，气鼓鼓回到家里，发现她竟然回来了，一气之下拜访，然后捅破。
　　原著中，原主想解释这些事情，可是方问筠就是不听，反而把事情越闹越大，让另外两人也开始对着原主进行讨伐，原主承受不住，心灰意冷离开这里。她来到公司里，睡着男主偷偷提供的房子，直到一个月后，震惊的分尸杀人案出现，死亡人数有五人。
　　原主才知道，她的朋友死了。
　　柳颖馨才不会走原著的那些老路，她知道自己越解释，事情反而会越加的复杂，所以她不打算解释，反正方问筠迟早会明白的，到时候……等打脸吧！她现在等的是明天和男主接触。
　　“两只老虎……”又一道手机铃声响起来，同一时间，柳颖馨按下接听键，然后喂了一句说道：“哪位？”同时，那边也开始说话，他说道：“老姐，我最近缺点零花钱，你给我点。”
　　“我没有。”
　　他道：“别开玩笑！你不是干了三份兼职吗，怎么可能没有钱？你快点打过来给我，否则我就打给老爸老妈，到时候看他们不把你好好落数一翻！”
　　“你打吧！”
　　“你——”男人微愣了一下，然后冷笑说道，“跟你说，我现在可没心情和你开玩笑，快点给我打钱，我还要给女朋友买点东西！要是我没有钱，你知道有多么丢人？我跟你说我要是丢人丢到家，我立刻到你那里去揍你一顿，你试一试？”
　　“打我？你来啊！”柳颖馨忽然就笑了起来。她现在可以说是女主也不是女主，心中的委屈还在的，但是也不会跟女主一样认人宰割，她倒要想看看她这个废物弟弟有什么本事。
　　…………
　　八月总是阴雨绵绵，仿佛老天爷感冒一般，总是打个喷嚏留个鼻涕。今天的夜色很安静，但是黑夜还是如往常一般的寂静，星星藏在云朵里，十五的月亮也没能出来值班。
　　小小的房间里，一张床几乎占领了大部分的空间，衣柜之类的到是摆放整齐，干净到没有一丁点的灰尘。柳颖馨就躺在那张床上，靠着枕头拿着手机，跟着自己的弟弟说话。
　　“你——你等着！”对方换了语气，立刻关掉电话。
　　“好！”柳颖馨也不管对方有没有听到自己的话，回了一句便到头躺回床上，睡觉。
　　女主这个角色确实够惨的，自小就被排斥，因为家庭重度重男轻女的缘故，导致内心敏感，虽然表面上是活泼乱跳着，但内心却极度自卑。其实，重男轻女作为从古至今以来的传统，想要改变是没有那么容易的，就算被灌输男女平等之类的知识，可还是有人无法改变这种观念，更有的还是：无法更改的直男癌。
　　然而让柳颖馨更无法想象的是，女主的家庭对这种观念竟然有这么的严重，导致她都以为回到古代的时候了，这让她有点吃惊不已。不过更让柳颖馨无法理解的是，女主竟然一直当个受气包，没有一点主见不说，被吸血吃骨髓还是没有反抗。
　　更可怕的是男主还不帮她，一直猜忌虐待，还真不愧是虐文中的虐文。
　　家里人到底怎么对待她？其实也不算是太惨，父母对她的伤害大多只是心灵上的掠夺，没有达到那种家暴毒打的地步，不过她弟弟就不一样了，靠着父母的宠爱经常欺负她这个姐姐，这样，从小到大就慢慢养成了一种习惯——暴力。
　　是的，弟弟会打她。
　　然后，父母也并不在意。
　　这样，也让她越来越害怕弟弟。要是按照剧情，女主接到弟弟的电话，那绝对只有给钱的份了。还好，她现在是柳颖馨不是原主，她现在反而想让她弟弟快点过来，她正有个好玩的东西给他玩。
　　想到这里，柳颖馨不住露出邪笑。
　　电话再次打过来，是她的妈妈。
　　“馨儿，你做什么呢？你弟弟需要钱，他有女朋友了，你快点给他钱！不然要被女朋友甩啦！我还等着她生个孙子呢！”柳妈妈一出来，立刻说句震撼的话。
　　柳颖馨翻翻白眼，弯个身子抱住被子，懒洋洋说道：“妈，我没有钱，钱我早就用光啦，再用的话我这个月就得啃方便面啦！”
　　“那你也得啃方便面！”柳妈妈怒道，“你是她的姐姐，你得为他着想，知道吗？赶快打钱过去，不然我饶不了你！我等着抱孙子呢！”
　　柳颖馨抓抓头上的痒痒，不紧不慢回答：“妈，有女朋友又不是要结婚，抱什么孙子，还早个十年呢！说不定到了明天，他们就分手啦！”
　　“什么，你居然诅咒你的弟弟分手！你这到底是什么想法？！亏我和你爸养了你这么大，一把屎一把尿的，果然还真是女大不中留，走还是要走的，现在都还没有结婚，你就不管我们家里的死活啦！真的是……”
　　听着柳妈妈的那种话，柳颖馨不住紧抱被子，语气冷了不少：“妈，你难道没有钱吗？为了您的儿媳妇，你不付出点力气？”
　　柳颖馨这个弟弟只比柳颖馨少一岁而已，他因为学习成绩实在太过差劲，买了一个重点高中后就上不去了，可以说已经出去混社会多年，至少比主角这个刚刚毕业的要早许多。
　　然而那家伙还是不学无术，给他寻找工作，没有几天就不干了，这次好不容易有个长一点的工作，但也总大吃大喝，跟着那些狐朋狗友们鬼混，不过在老爸面前，到表现得很乖巧。外面的事情，别说家里人不知道，连原主都不懂。
　　柳妈妈说道：“妈妈的工资几天前就给他啦，现在哪里有钱？一直啃着包子和米饭呢！馨儿啊，你也真是的，上个什么大学，早就嫁给那个王总不就好了吗？那样子……爸爸妈妈我也不会变成现在这个倒霉样啦！”
　　“哦！”不是赔钱货吗？柳颖馨没有把心中想法说出来，因为，现在还不是互怼的时候。
　　“妈妈现在只想让你弟弟娶个媳妇，然后生个大胖孙子，这样对我们柳家的祖先也有个交代。可惜你那个弟弟却不争气，交了几个女朋友都分手了，真是的！”
　　“我知道啦，等会我会打钱过去给他。”柳颖馨翘起唇角，“不过妈妈，我跟你说个事，弟弟他并不是因为对方看不上他才分手的，而是弟弟自己提出分手的，是他自己看不上对方！对啦，他还让一个叫王月的女孩怀孕了，不过……他打掉了那个孩子，打掉孩子的钱，就是上个月你给他打的那些钱哦！”
　　“馨儿，你说的是真的？”
　　“那是当然，当时那个小姑娘闹得厉害，弟弟没有办法只能让她打掉孩子了，你不信你可以打电话给那个姑娘问问，你应该有她的手机号码，不是吗？所以老妈你就不用为弟弟担心啦，他女朋友多着呢，数都数不清，生个大胖孙子什么的，对他来说很容易！”说完，柳颖馨立刻挂掉电话。
　　她把手机丢到一边，望着天花板，大脑陷入了回忆。
　　她无法理解老一辈人的想法，她这个弟弟不算太老，二十几岁而已，不担心前程反而担心婚烟，这真是无可奈何。而且就算结婚了，他弟弟那个暴力的个性，也绝对会离婚的，或者会对孩子造成心理影响。
　　柳颖馨更无法理解的是，像她弟弟这类渣男，竟然还是有无数的女生前仆后继跟进，除了有点不错的皮囊之外，内心里的性却是扭曲可怕的。
　　不用多想，柳颖馨立刻给那个渣男老弟转账，不过不多就一块钱而已，然后……立刻关掉手机，心中偷偷一笑，闭着眼睛开始睡觉。
　　…………
　　第二天，柳颖馨任职上班，开始走着剧情，跟男主接近。不过这次她不会搬家了，因为直觉告诉她，她的那个小地方，绝对有个隐藏任务。
　　毕竟太明显了，一个月后发生的五条命案，她还真想看看到底发生了什么。系统也是绝对不会放弃这种任务。任职的第一天，她成为了总裁的秘书，不用说这肯定就是男主的安排。
　　原来面试的当天，男主发现了女主，并认识她就是几年前的那个少女。不用多想，立刻就便吩咐让女主当他的秘书。
　　进入办公室，柳颖馨大眼睛溜溜地乱转，只见这是一间充满古龙水味道的奢华办公室，不管是椅子还是桌子，都摆放得整整齐齐，非常的到位。
　　墙壁的另一边是透明的，可以通过镜片看着外头那蓝色的天空，以及一片低矮的建筑物，站在这里的感觉，就仿佛自己是这座城市中最高的存在，有种一览众山小的感觉。
　　正在佯装看文件的男主轻微抬眸，冷淡道：“是新来的秘书？”
　　“是、是的。”柳颖馨立刻学习原主，低着头。
　　“抬起头，我看看。”
　　柳颖馨双手抓着裙摆，慢悠悠抬起头来，随即犹如被雷电劈了一般，呆在当场，喃喃自语：“怎、怎会！”
　　男主悠闲靠着椅背，面色冷酷淡然：“你叫什么名字？”
　　柳颖馨学着剧情呆住，过会才扬起笑脸：“我叫柳颖馨，毕业xx学校，很久不见呢总裁阁下！”柳颖馨很讨厌这个男主，以这种高高在上的姿态看人，殊不知对女主的惩罚是巨大的，原著中的女主也因此开头就陷入了低潮。
　　她虽然跟男主和平分手，但是也有过约定的，如果将来能再次相见，就会重新复合。女主一生以来都是孤独的，没有谁真正对她好过，所以分手后也是一直心心念念的男主，几乎是非他不嫁了。但是女主也非常的自卑，所以看到男主那高高在上一副自得的样子，立刻就不敢对男主有多少妄想了。
　　男女主开始见面就来了第一次的虐。
　　面对柳颖馨的风轻云淡，男主不住微一顿，他没想到这丫头竟然会以这种方式回应，仿佛什么都不在意一般，这感觉让他非常难受，忍不住拍掉了桌上的咖啡。
　　柳颖馨瞪着无辜的大眼睛：“你生气啦？”
　　男主拿起文件，头也不抬说道：“咖啡凉了，你去重新倒一杯。”
　　“好的。”柳颖馨拿起杯子，过去泡，没有理会那一片狼藉的水。过一会，她又回来了，把咖啡提给他，“总裁，咖啡。”
　　总裁轻抿一口，原本想找借口说咖啡难喝的，结果刚一入嘴就感觉一股臭味贯穿口鼻，犹如吃.屎一般的味道立刻让他忍不住，哇地一声吐出来，连垃圾桶都来不及。
　　柳颖馨捂嘴偷笑。
　　男主胃里翻腾，原本想大骂柳颖馨，但是现在已经没有力气了。他以一副飞仙的表情靠在椅子上，说道：“你把这些东西清洗干净！”
　　“好的，我这就去叫清洁阿姨！”
　　“我是叫你清洗，不是让别人清洗！”男主冷笑。
　　柳颖馨微微一顿，忽然以一脸失望的表情看男主，缓缓说道：“时间真的是一把杀猪刀，没想到你才去国外一趟，竟然变成了这个样子，真是可悲！”她说完，头也不回就离开。
　　男主仿佛被雷劈中，身体被麻痹，想阻止她离开但却无法行动，想起曾经的纯纯恋爱，再想想现在的……明明他不想这样的。更让男主不可思议的就是，那丫头竟然理都不理自己。她不是没能就业么？对这个工作，不应该哭着跪着求着他么？
　　原本以为，这丫头发现是自己帮她解决了就业问题后，会高兴地扑倒他的怀里，撒娇，怎么……这个时候突然变了？
　　原来，女主一开始并不知道男主的身份地位，所以跟男主谈恋爱时，可以肆无忌惮跟男主撒娇卖萌，而男主对她也很好。
　　然而多年后见面，男主发现女主就业困难，并想给女主一个惊喜，来一个破旧重圆的美好重逢。结果在原著中，女主发现她曾经的男朋友竟然是个总裁，更可怕的还是个不念旧情，一副高高在上让人做这个做那个的总裁，顿时，心中失望非常，那自卑之心让她知道，不能乱想。
　　结果，她沉入自己的世界之中。
　　男主这时才发现，以前的可爱活泼的女孩，竟然死沉死沉的，他的惊喜完全没有作用，这让男主感觉很难受，开始刁难女主。女主也因为妈妈总是吃方便面的原因，还有弟弟的问题，决定忍辱偷生，赚钱养家。
　　但是现在不一样了，柳颖馨和原著不同的举动，几乎要让男主崩溃。都说得不到的就越想得到，男主现在心中仿佛有一堆蚂蚁乱爬，恢复之后便猛地站起来冲了出去，他速度极快，犹如一阵飓风，不一会便在楼下的接待大厅里拉住大步往前走的柳颖馨。
　　柳颖馨回头看着气喘吁吁的男主，又看了安静了的四周，任由他拉住自己的左手，单手抱着胸盯着男主：“高贵的总裁阁下，我的咖啡不和你的胃口，抱歉！”
　　“不是！”男主看看四周的人群，“你跟我过来。”他说完，便拉着柳颖馨离开众人的视线，不一会便来到一个独立的房间。
　　柳颖馨被男主的强势弄得手臂非常的疼，这让她对男主的好感再次降为负数，努力挣开男主的控制，瞪着他道：“你弄疼我啦！”
　　男主吓得放开手，但还是非常着急地说：“不是那个样子的，馨儿你听我说，刚刚那个只是一个误会，我没有赶跑你的意思。”
　　柳颖馨看着放大的脸庞，躲开男主的强势逼问，一字一顿地道：“这就是你想要解释的理由吗？有你这种的咄咄逼人想道歉的姿态吗？我没有想到你竟然是这种人！”
　　“对、对不起！”男主愣了下，这才发现自己太过着急了，赶紧放开柳颖馨，坐在了沙发上，
　　柳颖馨也坐在男主对面的沙发上，揉揉被男主抓疼的细嫩手臂，盯着男主：“你要说什么就快一点说，我还要去找工作，没时间陪你在这里过家家！”
　　不得不说，柳颖馨很讨厌这类型的男主，冲动霸道不顾他人的感受，就比如刚刚的事情吧！这男主抓人抓得这么疼，也一点不懂得关心，开口就要解释刚刚的事。怎么说呢，如果说是女生或者细心的男生之类，那一定发现她手腕上的红印的，首先要做的就是问她疼不疼，而不是这样逼问。
　　所以，柳颖馨很讨厌这类型的男主。
　　男主定定心神笑道：“我没有辞退你，所以你还是我的秘书，工资一样颁发。另外，这张卡里有一点的钱，足够你花的了！”他说着，取出一张卡。
　　柳颖馨唇角抽抽，原本以为男主要解释的，没想到竟然想用钱来打发，这不就是侮辱别人吗？若是以女主的性格，那反而会愤怒的！柳颖馨虽然不会愤怒，但是也越来越不想跟这种男人接触了，接过他的银.行卡，看着他那得意的脸，就道：“这就是你的诚意吗？”说完，把卡丢到他的胸上，起身。
　　男主见她要走心中一急，倏地起来张手抓住她那细嫩的手臂，狠狠拉了过来，压在沙发上，脸上挂起霸道邪恶的笑容，他已决定来个狠的，只有这样，才能让这丫头安静下来，听他说话。
　　柳颖馨只感觉自己的手被抓住，而且很疼，同时一阵天旋地转，等缓过来时已发现自己被压在沙发上，而男主在压住她的两只小手，沉声说：“我喜欢你，所以我不会让你逃走的！”他狂吻下来，结果还没亲到，下身就猛地一疼。
　　柳颖馨猛地翻身而起，小小的拳头命中男主眼睛，也不理会嚎叫的男主，一脸冰冷和厌恶：“我没想到……你竟然会是这样的人！”搁下一句话，她离开房间。
　　要不是因为任务，柳颖馨早把他给宰了，跟前几个世界的女主不同，面对男主的强势，她感觉非常恶心也非常愤怒。
　　不得不说，如果说是原主面对这情况，那绝对会是失身的，毕竟体力差距实在太大了，然后一定可以和男主和好。但是柳颖馨不是原主，她虽然力量不强，但是前些世界练习的格斗技巧，岂是男主这种办公室男主能比拟的，更重要的是她讨厌和其他男生有过肢体接触。
　　至于为什么讨厌，柳颖馨也不知道。
　　穿越了几个世界以来，柳颖馨第一次发现的，或者说……她根本没有和其他男生接触过，也从来没有想到，自己竟然会感觉到恶心，这跟和那些女主的接触感完全不同。
　　柳颖馨并不知道她离开之后，男主还是面色扭曲，卷着身体痛苦捂着腿间，目光一瞄抬手一看，发现竟然流血了，顿时恐惧非常，艰难地取出手机，拨打120。
　　作者有话要说：　　新世界开启⊙﹏⊙


第43章 世界五：穿成女主
　　柳颖馨大力一拉, 啪地关上门, 没有理会门里面哀嚎的男主。她觉得这个男主确实过分了, 这个教训或许可以让他知道, 不是什么女人都好惹的。她冷哼一声，抬头就要走, 结果前方冒出了一名漂亮的混血美人，她正直勾勾盯着她, 那一双美丽的黑色眼眸犹如黑夜般的沉寂与美丽, 只把柳颖馨牢牢吸住了。
　　这美人, 有一头漂亮的金色卷发，东西方面孔的结合, 让她有了东方的柔美以及西方的俊美, 不论怎么看，都让人无法移开目光。特别是那一双美丽的雪白大长腿，只叫人羡慕嫉妒恨。
　　柳颖馨还想摸一摸。
　　这个想法一出, 柳颖馨可差点把自己给吓住，赶紧狠狠怕了下小脑袋, 这才恢复了正常。她可以肯定, 这不是被什么设定影响, 而是自己内心中的感觉，她竟然……对女生有了兴趣，这不就说明她是les吗？
　　得出的结论，柳颖馨是震惊不已。
　　她定定心神向前走两步，掠过那个混血美女的身边, 结果老天竟然开了个小小的玩笑，那美女竟然抓住了她的细嫩手腕，狠狠一推便把她压在墙壁之上。
　　就听啪地一声，柳颖馨晕乎乎的，只感觉天旋地转，等回神的时候她已经被壁咚在墙上了，美人那纤纤的玉手重重打中了墙壁，居高临下俯视着她，道：“你是新来的总裁秘书？”
　　柳颖馨感觉有股芬香扑鼻而来，这让她不住有点陶醉，因为这美人的味道，实在太好闻了，想更接近她。她跟着美女姐姐对视一眼，看着美女那修长美丽的弯弯睫毛，再看她那百看不厌的绝美容颜，以及那性感却又不失清纯的红唇，莫名其妙看呆了。
　　又好闻又漂亮，世界上怎么会有这么美丽的女人？
　　扑咚扑咚，柳颖馨芳心乱撞，这是心动的感觉，她竟然一见钟情了。可偏偏的，她完全不知道自己心动，而是呆呆盯着美人。
　　恶毒女配一脸诧异看着面前，红着小脸的可爱的女孩子，她怎么也没有想到这丫头变成女主之后，竟然是这个德行，她都还没有开始攻略呢！就自己沦陷了？
　　太弱了吧！
　　也许感觉到恶毒女配的疑惑，百合神系统轻声解释道：“她跟你经历了很多的世界，对你的喜欢是不容置疑的，哪怕单身狗会清掉她的所有情感，她潜意识里对你的喜欢，也是怎么也改变不了。
　　这次，你们替换了对方的角色，她变成了善良的女主后，这情感的方面也就更加丰富，这是系统无法改变的。我想她刚刚应该经历了什么事情，导致对你有点钟情感，现在她的好感度是89％，第一印象很高。”
　　单玉瑾单手撑着墙壁，居高临下盯着小可爱，很想直接把她强吻，但想想剧情还是算了，就轻轻挑起她那细嫩的下巴，冷淡道：“你，就是总裁亲自认命的秘书？”
　　冰冷的声音犹如一柄利剑，刺穿柳颖馨的肌肤没入心脏，立刻把柳颖馨打回到了现实，她赶紧定定慌乱的心神，答道：“刚刚是，但是现在不是了。”
　　下巴被控制，柳颖馨不得不跟着美女姐姐那漂亮的眼睛对视，但是不知怎么的，看着美女姐姐的眼睛后，她就怎么也无法移开目光，小脸红红的。
　　单玉瑾眯着眼睛，放开了她的细嫩小巧的下巴，四处张望一下，发现走廊里根本没有人，以便大胆戳了戳她的胸脯，道：“你别以为你有这两个大东西就能迷住子皓，他不过是把你当成玩物而已，迟早还是回到我的手中！”
　　柳颖馨感受着全身的战栗，震惊看着女配，她怎么也无法想象这个恶毒女配威胁别人，竟然要拍别人的大白兔，这种耍流氓的行为要是男的，早就跟男主一样的对待了。
　　但是柳颖馨自己知道，她并不讨厌这样的感觉，心中反而还有点害羞，赶紧双手环肩道：“你、你误会啦！我跟总裁……根本没有关系！他在里面呢，你不信你可以去问问他！”话音一落，柳颖馨不知道从哪里来的力气，推开了恶毒女配，抱着胸跑到走廊的尽头。
　　单玉瑾看着她那犹如可爱小兔子一般的跳动，心中忍俊不禁，推开门，只见痛苦的男主捂着下面，手上占满了鲜血，一双眸子满是惊恐。
　　单玉瑾倒吸一口气，她万万没想到，这丫头竟然这么狠心。现在任务还有很多，要是男主突然就死掉，那无法完成任务的她们可就离不开这个世界了，赶紧购买一点东西喂给男主，让他止血。
　　…………
　　柳颖馨抱着扑咚扑咚的小鹿跑出了公司，望着那纯净的天空与车来人往的马路，这才露出轻松的笑容，她万万没想到恶毒女配竟然那样对待她，一瞬间让她羞得面红耳赤，心口的小鹿也是砰砰乱撞着。
　　柳颖馨无法理解这种奇怪的感觉，因为前面的世界，她的情感都没有办法保留下来，所以就算是她，也会感觉很奇怪，发生异常了。
　　更让她觉得奇怪的还是恶毒女配，明明应该是威胁的话语，却反而像是调戏良家妇女一样。
　　但是，柳颖馨喜欢，她不讨厌那种感觉，哪怕恶毒女配耍流氓她也喜欢，这个……跟男主完全不同的，她也无法理解到底是为什么！难道说……她已经弯了吗？
　　系统很快就给出答复。
　　“主人，您的任务是攻略恶毒女配，所以……喜欢上女配也并不是不好的事情，你在努力一点即可抱得美人归。”系统顿了顿又说道，“攻略恶毒女配终归只是主线任务的一项而已，您的目标还是其他方面比较好。”
　　“我知道啦！”柳颖馨歪个头，看着身后的大殿，仿佛可以看到那个美丽的恶毒女配一样，她真是期待下次见面的情景。
　　“叮咚叮咚——”
　　一道警笛声打断了柳颖馨的思考，就见面前一辆救护车飞奔而至，很快停在大厦的公路旁边，同时护士齐齐下车拿着担架等医疗设备冲入大殿。
　　柳颖馨困惑看着，也没有多加理会，无视掉这些小插曲，慢悠悠回到小屋。
　　这样，几天过去了。
　　今天，柳颖馨终于找到工作，忙碌了一天之后，她蹦蹦跳跳高兴回到家，正准备进屋，却发现屋里传来了一道伤心哭泣之声。她停住脚步，探个小脑袋进去看，只见大厅里有个跪着哭的女孩，和两个站的远远的女孩。
　　“对不起！对不起！虽然知道这样子是不对的，但是我还是喜欢你，清心，我喜欢你！真的真的很喜欢你！从小到大就喜欢，是恋爱的那一种喜欢！”
　　柳颖馨双眉紧皱，认真偷听。
　　哭泣的女孩叫做江秀珠，是一个有姿色的美人，有个好朋友叫做苏清心，听说青梅竹马，跟原主也是不错的朋友，她们跟那晚叫嚣柳颖馨抢她男友的方问筠，合租一间四室一厅的小房子。
　　这四室一厅还是很小的那种。
　　柳颖馨很惊讶那个女孩的言论，万万没想到，剧情中没有讲到的故事，竟然是这类型的。她从哭泣女孩的目光移到另一个跟柳颖馨相同身高的女孩身上，也就是所谓的苏清心了。只见她面对那哭泣的女孩，却仿佛见到了怪物一般，脸色苍白不断后退。
　　而另一个，也就是说柳颖馨抢她男友的女孩，也是一脸吃惊，对着江秀珠叫道：“秀珠，你没有搞错吧，清心她是女孩子耶！”
　　“我知道，我都知道！但是我就是喜欢她！”江秀珠咬着唇，“事已至此，清心你不同意也没有关系，我们还是好朋友。”
　　“嗯、嗯。”苏清心艰难点头。
　　江秀珠泪珠洒落在地上，露出了一个比哭还难看的笑容。
　　“这怎么可能！”方问筠很惊讶，“秀珠你不会上网上疯了吧，这世界上怎么可能会有同性恋，那些东西不是只有在文学或者一些影视作品中才能看到的么？你不要被这些东西毒害啊，清醒一点点！”
　　这言论一出，柳颖馨呆住。
　　江秀珠赶紧解释道：“不是的不是的，不是那样子的，怎么可能只有小说和影视有……”
　　方问筠以一副怜惜的表情看着江秀珠，摇头说道：“我觉得你应该快点找个男朋友比较好，这个样子仿佛生病了一样，你看看清心她都害怕你了。”
　　江秀珠楞楞看着想努力摆出自然姿态的苏清心，心中明白了，那一咬唇爬了起来，向着外面跑，结果撞到了柳颖馨，但是她也不管，一股脑就冲了出去。柳颖馨好不容易爬起来，却听到屋里的方问筠感慨说道：“真是大千世界无奇不有，没想到现实中竟然真的有这种人，清心，你说是不是很神奇？”
　　苏清心有点恍惚。
　　柳颖馨猛地站出来，冷声道：“少见多怪！都二十几岁了，这般没见识的人我还是第一次看到！是从哪个时代过来的啊？”
　　“哟！我当是谁呢，原来是捡便宜的大胸王啊！”女孩一脸嘲讽说道，“那天晚上胸被捏了爆吗，真的是吸睛神器呢！还有，就算我不懂那又怎样？世界上各种疑难杂症千千万，谁能说得清楚？！”她冷眼盯着柳颖馨，又对着苏清心说道，“清心，你得跟秀珠的妈妈说一说才行，让她赶紧去找人治病，不然就跟小说一样，再也直不回来啦！”
　　柳颖馨嘴角抽了抽，没想到这人这么厉害说，心中气的不行，本想跟她继续理论着，结果……门外却来了一个不速之客。
　　是她的妈妈。
　　柳妈妈生龙活虎，急急闯进来对她就是一顿骂：“你这丫头做的什么鬼事，你知不知道你弟弟有多么丢脸？！口口声声说要请客请客，结果尴尬了，被扣了一个晚上！”说着，拿着拖鞋对着柳颖馨就是一顿打。
　　一开始柳颖馨还防御，但是之后发现越来越严重了，这女人竟然拿着扫把对她进行疯打，边打边骂：“你这个什么女儿啊！一点都不会为家里人着想！他可是你的亲弟弟，你知不知道？！贱货！贱货！”
　　柳颖馨感觉有点疼了，看准机会夺走扫把，冷淡解释道：“妈，我刚刚毕业能有什么钱？他都工作那么多年不给我也就算了，反而让我给他，这是什么道理？”
　　“道理？”柳妈妈等着大眼怒道，“他是我的儿子！也是你弟弟！！这就是道理！！！”
　　柳颖馨一屁股坐在沙发上，冷淡盯着她：“你这个说法我就不认同了，凭什么他是弟弟，我就得让着他给他钱？他不会自己赚吗？我自己难道不用吗？呵呵，他是你的儿子，难道我不是你的女儿吗？”
　　柳妈妈一口老血差点吐出来，捂着心口剧烈踹气，她目光四处张望仿佛想寻找什么东西，但是就是找不到，只能跺跺脚瞪着她大骂道：“你比什么比？你又不能传宗接待，迟早也都是别人家的人，我们把你生出来就已经是对你最大的恩德了，你还不懂感谢！你知不知道我生你的时候有多疼？当时，生了你后，你奶奶都差点让我们离婚了，骂我骂的多惨！真是的，你不知道你就是一个扫把星吗？就因为把你生出来，才让骏达的大脑没有那么聪明的，都不想学习，只会玩，因为骏达的聪明都跑到你那里去了，你还不懂感激。”
　　柳颖馨瞪着双眼，仿佛被雷劈中似的，外焦里嫩了。还真的，果然是为虐而虐的文么，里面的人都没有一个是正常人的！
　　原主可真是可怜，不说男主问题，毕竟是文中记载的奇葩，然而那一笔带过的父母和朋友，也这么的恶心？跟男主一家，完全没有差距。
　　现实中，真的有这样的人吗？
　　然而不管现实有没有，柳颖馨都被雷得外焦里嫩了，她定定心神冷声道：“我怎么就不能传宗接代了，我的肚子我的子.宫难道都是摆设的吗？那家伙，他难道能生娃？”
　　“噗！”柳妈妈忽然大笑起来，笑得上气不接下气，随后猛地叉腰瞪着她骂道：“你是上学上到傻了吧？你肚子里生出来的孩子，不是柳家的种而是别人家的种，这么简单的道理你都不懂？怎么一上学脑子就坏掉了，你问问你的朋友们，谁不懂啊？”
　　柳颖馨瞥了眼看好戏的两人。
　　方问筠微微点头，表示明白，苏清心看到方问筠点头，犹豫一会，也点头。
　　“你看！”柳妈妈两手一摊，正正脸，语重心长地说，“所以，你作为柳家的女儿，也得为柳家的未来着想，让着你弟弟一点没什么，你也赶紧结婚，拿出一点彩礼留给你弟弟结婚，那多年以来的养育也就结束啦！赔钱货的名头，也不会留下！”
　　“原来还有这样的操作啊！”柳颖馨算是长见识了，取出手机给那个叫江秀珠的女孩发短信，安慰她，“妈妈，你回去吧，结婚的问题以后再说，我现在还有事。”她现在有隐藏任务要做，没心情搭理这个毒老妈，要不是女主不想让她动手伤害这老母，她早就一巴掌拍过去了。
　　“结婚结婚，你得赶紧找男人才行！”柳妈妈满脸正经看着看戏两人，“你们两个是馨儿的朋友对吧，有哪个有钱又不错的男人，就介绍介绍给她！”
　　苏清心没有回答，方问筠却抱着胸嘲笑道：“阿姨根本不需要帮她找，因为她已经有男朋友了，只不过是个穷光蛋而已，而且那晚上我还看到他们做了那种事情！”
　　柳颖馨嘴角抽抽，不住扶额，心中是无可奈何了。她偷偷看了眼苏清心，只见她目光不断飘来飘去，一副做贼心虚的表情，不用说也知道，肯定就是她了。
　　苏清心这个人物，是个喜欢占便宜的女孩，比如别人有什么好的东西，都会被借用，然后快没了才还回来，说真的，柳颖馨真无法理解江秀珠干嘛喜欢这种人。
　　寝室四人中，抢方问筠男朋友的人，柳颖馨可以排除掉自己和方问筠自己，然后接着就是江秀珠了，因为江秀珠是女同嘛，所以也自然不是她，这样子的话，那就仅剩下一个人了。而且这个人还总是喜欢穿别人的衣服，并且除了胸之外，身材身高也跟柳颖馨也差不多，现在又一副心虚的表情，所以抢别人男友的铁定就是她了。
　　绝对的。
　　“什么！有那种事！”柳妈妈瞪着双眼道，“馨儿你怎么那么傻？女孩子的第一次是非常重要的，我从小就跟你说的啊，男人非常关注这种事情，你要是丢了清白，那你的婚烟就没有保障啦！”
　　柳颖馨拳头紧握，心中升腾一股熊熊火焰，瞪了方问筠和苏清心，道：“老妈你回去吧，不要在这里——”
　　“你这孩子怎么就不听劝呢，真是……作孽哟！”柳妈妈手舞足蹈，开始大哭了起来。
　　“够了！”看着她泼皮的样子，柳颖馨终于忍无可忍，指着大门口道，“你给我滚！不然……别怪我不客气！”她猛地站起来，瞪了眼方问筠道，“不要再这里胡言乱语，不然知道真相时你会后悔的！”
　　说完，柳颖馨懒得搭理她们了，跑进入屋进关门，里把所有事都隔绝在外，让世界安静安静下来。
　　床头的钟表滴滴答答的响，太阳从窗口射入，犹如一层黄金铺在地面上，为这寂静的房间增添几分色彩。柳颖馨坐在床上，接受着隐藏的信息。
　　隐藏：保护江秀珠
　　隐藏：对强.奸者王辉博进行惩罚或者击杀，奖励积分5000万-9000万
　　隐藏：消灭或惩罚渣男梁丰羽，奖励积分5000万。
　　随着隐藏的出现，这个案件的具体信息也终于浮现在柳颖馨的脑海中。原来，的确是苏清心穿了原主的衣服出去。那天她发现原主有件名牌的衣服，便打算穿出来出去显摆显摆，结果遇到了方问筠的男友，然后就一起过生日，接着干柴烈火那个了。
　　其实他们两个很早之前，就有那种层面的关系，只不过没有人知道而已，渣男梁丰羽也一直信誓旦旦说要和方问筠分手，但也没有提起来过。
　　原著中，方问筠认为原主柳颖馨抢她男友，对原主没有一点好气，并在一阵争吵过后把原主驱逐。原主也因有了新工作的原因，离开了这里。
　　接着就是更大的事情发生了，这事件，就连柳颖馨都感觉到震惊。
　　原来，苏清心发现发现从小到大的好朋友江秀珠竟然是les，而且还喜欢她，这可吓她一跳，面对江秀珠的承认加表白，苏清心无法忍受，一脸恐惧盯着她。
　　后来第二天，苏清心就搬出去了。家里就剩下被男友劈腿打击的方问筠和被喜欢的人丢弃的江秀珠，原主，也已经离开。
　　失恋的方问筠很不喜欢江秀珠，对她而言，跟这种女人住在同一屋檐下，那说不定会发生什么恐怖的事情，毕竟她喜欢女人啊，而偏偏自己是女人。
　　没办法，她只能在跟搬出去的苏清心说：“清心，你回来住吧，我一个人可不敢跟那个同住，要是她对我做奇怪的事情怎么办？”
　　而此时，苏清心就在方问筠前男友的怀里，她虽然搬出去了但是也没有地方住，只能住在情人的家里了。她对这个问题，也有过认真思考。不管怎么说，她们都是从小一起长大的好朋友，经历了不知道多少风雨，所以她也不舍得放弃这个好友。
　　最后她采用了男友的建议，给江秀珠找个男朋友，让她直回来，并约了渣男的好兄弟王博辉跟江秀珠见面。
　　江秀珠很绝望，原本以为心中的喜欢可以瞒下去，结果东窗事发了，她失去了最好的朋友苏清心，所以，这段时间一直很消沉。
　　这天，她忽然听到朋友约见面，心中非常高兴了，立刻打扮打扮，不让自己看的憔悴，便过去约会。
　　“好厉害的剧情！”柳颖馨暗暗乍舌，看到这里，她莫名有点不敢记下去了，后面的五条命案，其中一个女孩还是被强过的，这想想都感觉可怕。她定定心神，继续往下看，等完了之后，才明白了这个悲剧的事故，心口就仿佛憋了一口气，怎么也无法挥出去。
　　要说以前，她对于这种悲伤的剧情是没有动容的，但是她如果穿成正面的角色，那自己的善良之心就会出现，看到那种悲剧的情节，就感觉很难受。所以……她现在绝对不允许这种事情发生！
　　柳颖馨觉得呆在屋里非常不舒服，空闲狭小还很闷，便离开了家，打算散散心。结果看着屋外阴沉的天气，她的心情非但没有好，反而更加的沉重了。突然，她想起了原著剧情，明白接下来就是江秀珠跳河的情景了，赶紧拿着雨伞狂奔出去。
　　不知道是不是变成女主的原因，她很担心这个可怜的女人，喜欢谁不好，偏偏喜欢这种渣女。
　　她来到记忆中的大桥，却没有发现江秀珠的影子，只看到一抹熟悉的倩影，正立在桥上看江，正是恶毒女配单玉瑾。
　　和车辆行驰的杂吵不同，也和天空乌云里闪现的恐怖雷电不同，她一袭白色长裙，安安静静立在桥头上，望着平静的江面，就犹如她自己一般，那么的安静美丽。
　　柳颖馨被这一幕吸引了，提起手机拍一下，只听卡地一声响，安静的妹子回头看着她，嘴唇动了动说着什么，但是风太大，柳颖馨听不清。反而困惑恶毒女配怎么可能知道她在拍照。
　　“嗒——”
　　一滴雨水落在柳颖馨的头上，发出一声扣的响声，随后侵入头皮凉了心情，又几滴雨水落在头上，再发出扣扣的声响，有了那么一点点疼痛，她望着远方的恶毒女配，发现她还是一个人站在桥上，静静默默望着前方，没有搭理这些天气，或者说忘记了雨天。
　　柳颖馨看着越来越大的雨，听着时不时鸣响的雷声，明白如果自己不去帮忙，那恶毒女配绝对会被淋湿的，想着还有攻略恶毒女配的任务，便左手捂着胸右手持着伞，冒着雨向她跑过去。
　　不过这个身体真的是太羸弱了，才短短的路程，就让她气喘吁吁。一蹦到恶毒女配的身边，便举高了手，让恶毒女配进入她雨伞保护的范畴。她抬头看着她，想说话，却被她那双美丽的眼眸吸住了，无法移开目光。
　　单玉瑾垂眸看着比她矮矮的可爱女孩，只见一张精致的小脸蛋红扑扑的，乌黑的头发系成单马尾，大大的眼珠子一直盯着她，眨也不眨。女孩穿着一件职场套裙，一双笔直的雪白大腿暴露，左手捂着起伏不定的胸口，右手努力撑着雨伞，给她遮雨。
　　单玉瑾露出了笑容，是一种真诚美丽的笑容，现在的柳颖馨让她想起来了初世界的那个真诚的她，毫无瑕疵的善良和美丽，这也是她一直想要复活她的原因。
　　强风呼呼的响，伴随着雷雨声侵蚀着这片土地，平静的江面上震起了一层层的波澜，小车大车无视着风雨在公路上疯狂行驰着，只有她们，打伞立在桥上，显得有些稀奇。
　　雨水被强风吹斜洒落在柳颖馨的一双小腿，轻轻的凉意透入细嫩的肌肤，显得非常舒服，她看着恶毒女配美丽的笑容，不住微移开目光，道：“下雨啦，你怎么在这里。”
　　单玉瑾夺走雨伞，往前一步逼近一丝，雨伞微微倾斜帮她遮住雨水，淡然道：“我的未婚夫住院了，他下面受到很严重的伤害，这辈子再也不能人道，所以我来到这里，看着寂静的江水。”
　　“轰——”
　　伴随着雷鸣电闪，风雨狂暴而落，不知道是被单玉瑾的话给镇住，还是被忽然响起的雷鸣给惊倒，此时柳颖馨整个人都麻麻忽忽的，完全听不到雨声，大脑一片空白。
　　震撼，太过震撼。
　　恶毒女配的未婚夫，不用说也知道是谁，他就这样被废？这跟原著是完全不同的剧情走向了。
　　怎么废的？柳颖馨能想到的就是上次自己的绝招，难道真的是一脚把男主打废了吗？这……开什么玩国际笑？她虽然说也练过武功，但这个身体是很柔弱的，就算她那时候用尽全力一踢，也不会有事的啊！男主那里，真的那么脆弱？
　　柳颖馨陪她看江，当做无所谓的样子说道：“这样子啊，那你的未来打算怎么办？”
　　“不知道。”
　　“总的来说人要往前看，你如果不是喜欢他，那解除婚约其实也简单，相信他一定能看开。”柳颖馨脚步挪了挪，跟恶毒女配再接近一点，防止雨水淋湿。
　　“你说的是，我们走吧！”单玉瑾撑着伞，示意了行走的路线，走着走着忽然发问，“你跑起来，是必须要抱胸吗？”
　　这话犹如一抹旖旎的清风徐来，穿透她的胸口，在她那芳心里撩动，小脸猛地红起来，目光到处游移，看着落下的雨水和掠过的汽车：“你、你这话什么意思？”
　　单玉瑾面色平淡：“没什么意思，就简单问一问而已。刚刚看到你捂胸跑过来，那动作挺可爱的，不住联想到你如果放着手跑过来，那是什么样的情景。”
　　柳颖馨面色乏红微咬唇，芳心乱撞，不住低头看，完全看不到脚尖，入眼的只是一道雪白的沟壑，让她赶紧抱住胸，紧跟恶毒女配的脚步。
　　“怎么，不好意思？”
　　柳颖馨瞟了她一眼，嘀咕说道：“就跟你想象的差不多吧，不捂的话会摇的，不得不小心起来，怎么，你难道嫉妒？”
　　单玉瑾邀请她到一所咖啡馆，刚刚一入座便道：“听说男人很喜欢像你这类型的女孩，怎样，现在有男朋友了吗？”
　　柳颖馨擦擦有点淋湿的衣服和小腿后，乖巧坐在椅子上，雪白优美的大腿并拢坐着，抬眸视着泰然自若的恶毒女配：“男朋友什么的，这得看缘分，急不来的。”她有点奇怪地看恶毒女配，总感觉这家伙跟记忆中完全不一样。
　　单玉瑾撩开额前的刘海，大家闺秀一般的坐姿，一双比柳颖馨还长的雪白大长腿合紧并拢，看起来格外的诱惑，她玉手轻抚菜单专注看着，点了蛋糕。
　　柳颖馨吃惊恶毒女配点的不是咖啡而是蛋糕之类的甜点，感觉像是个大吃货而不是漂亮优雅大姐姐，不过恶毒女配的一举一动确实很优雅美丽，这不住让她多看两眼。但是……很快就迎来了恶毒女配的目光，一时间，陷入两难境地，赶紧点单，缓解尴尬的情况。
　　“对了，刚刚你有没有看到一个淡金发的女孩，她大概比我高一点，穿着一件睡衣没有靴子，一副寻死的模样。”虽然知道江秀珠现在还不会出事，但柳颖馨还是有点担忧。
　　“你说的是那个要跳河的姑娘吧！”单玉瑾笑，“她被她的朋友接回家啦。”
　　“朋友，谁啊？长得怎么样？”柳颖馨奇怪了，这跟剧情不一样。
　　单玉瑾看着已呈上来的蛋糕，吞吞口水道：“是一个高挑的美女，听说是个法医，怎么，你认识她们吗？”说着，她迫不及待开始战斗。
　　柳颖馨看着恶毒女配陶醉的表情，心中忍俊不禁，也一边吃着一边看她吃。根据恶毒女配的说法，柳颖馨也理解了，那个带走江秀珠的人是谁。
　　法医司马言霖，是江秀珠的学姐，一个爱笑的温柔大美人，按理说她应该不会出现在桥那里才对，怎么会那么奇怪？难道……这就是所谓的蝴蝶效应？在原著中，这个法医可够有手段，听说她一直都在还原当时的案件，就是为了找仇人之类的。
　　“她是我的室友，发生了一点事，所以……”柳颖馨笑了笑，低着头开始享用蛋糕。
　　咖啡厅里清凉幽静，古意的曲子在馆里传扬，连绵不绝，让人犹如陷入高山流水一般的美丽画卷，令人陶醉其中。屋外落雨的声音，并合着古意的曲子，轻抚着人们经常饱受噪音摧残的耳朵，精神不住提升不少。
　　柳颖馨跟恶毒女配的接触，这次也是点到为止，她没有多做什么，因为她只是想在恶毒女配的眼中留个好印象，至于攻略，只能慢慢来了。而关于男主被爆蛋蛋的问题，这确实有点出乎意料，事到如今，她只能来个简单粗暴了。
　　雨刚停，柳颖馨便和恶毒女配分开。
　　此时，柳颖馨家门口旁立着一个高大男人，他穿着牛仔裤和t桖，踩着大拖鞋，一手插在口袋上，一手叼着烟靠着墙壁，东张西望。他看到了柳颖馨回来，立刻狠狠丢了烟头，迎了上去。
　　“妈的！”男人大步迎上来，拧着措手不及的柳颖馨便拉进屋里，他的力量很强大，挥舞着厚重的一巴掌，啪地一声，只把柔弱的柳颖馨打得头晕目眩，摔到。
　　大厅之中，苏清心和方问筠不在，沙发上到坐着一个冷眼旁观的柳妈妈，仿佛看到的不是自己的女儿被打。
　　高大男人手插着口袋，抬起脚，狠狠踩着她，那一脚又一脚，弄得柳颖馨痛苦不已。柳颖馨没有办法，只能抱着头保护要害。
　　“妈的！敢耍老子！”高大的男人骂咧咧找到了棍子，提起来就对着柳颖馨猛打，他每打一棍都说：“贱货！你还敢继续耍老子吗？一块钱，我去你妈的！”
　　旁边的柳妈妈到很冷漠看着她，就说道：“别打她的肚子和头，省得变傻了或者无法怀孕！”
　　“我知道！”男人看着卷成一团的柳颖馨，下手可谓不知轻重，身上已经是淤泥一片了。
　　【重复：进入剧情模式，宿主无法购买任何的武力和道具！】
　　【重复：进入剧情模式，宿主无法购买任何的武力和药品！】
　　【重复：请宿主向妈妈和弟弟求饶！】
　　【重复：请宿主向妈妈和弟弟求饶！】
　　柳颖馨抱着头，忍着这份毒打。
　　原来，柳颖馨刚刚根本没来得及反应就被抓住了，在身体羸弱的情况下，她根本无法反抗弟弟对她的伤害，像总裁的那个情况，其实也是趁着不备之需一脚命中要害才能逃的，而她弟弟这里，就不行了。
　　她忍无可忍，本来想向系统兑换一些异能或者道具，结果系统却说：如果宿主进入某一种剧情之中，那是不可以购买这些道具的，这是系统规则。系统还让她装女主的姿态，进行道歉。
　　也许是被女主的经历影响到了，柳颖馨现在很委屈，她怎么说也是这个人的女儿，没想到竟然能做到这种地步。心中的那股酸疼感完全不是肉体上的折磨能比拟着，她仿佛变成了真正的女主，泪水无声从眼角流出来。
　　她死死咬着牙，等着，等着给她机会起来，她一定会让他们后悔！
　　简洁的大厅里面，柳妈妈泰然自若坐在沙发上，柳弟弟拳打脚踢一阵后，感觉颇不满意，就抓住了柳颖馨的头发拧起来，恶狠狠盯着她的眼睛道：“你这姿色不错，干脆嫁给那个王总吧，他可是一直对你念念不忘。”
　　这时，屋里忽然走进来一个东张西望的高挑美人，她看到这副情景，好奇的面色渐渐冷却下来，她提着雨伞跑过来，用伞当刀就狠狠砍了下去，命中柳骏达的额头。
　　柳骏达嗷叫一声，放下柳颖馨，捂着头痛苦。
　　单玉瑾抱住重伤的柳颖馨，跪在地上，有点紧张：“馨儿，你没事吧？！”
　　身上的同感让柳颖馨眉头紧皱，死咬下唇忍着，她盯着关切的恶毒女配，怎么也没能想到竟然是这个恶毒女配帮了她，这够奇怪的。她摇了摇头说：“嗯，我没事。你怎么来啦？”
　　单玉瑾目光复杂：“发现你忘带伞，我打算送回来！”
　　“你……不用回来的！”柳颖馨垂着眸，目光微微一扫，只见柳妈妈一脸紧张，她想要看看柳骏达的伤口，一脸关心，这跟对待她死是完全不一样，心中，不住涌出一股怨气。
　　“臭婆娘！”柳骏达狠狠推开柳妈妈，提着扫把就打向恶毒女配，结果恶毒女配提着雨伞挡住，抬脚便把他踢飞。柳弟弟摔在墙上，捂着胸口痛苦着。
　　柳妈妈看到这情景，吓了一大跳，赶紧慌慌忙忙跑过去搀扶着柳骏达，嘴里还念叨什么奇怪的话。而这次，柳骏达确实够伤了，嘴角还有血丝，但是他还是不服气，恶狠狠瞪着恶毒女配：“你、你给老子等着！”
　　“儿子，你没事吧？”柳妈妈一脸紧张。
　　“让开，老子不把他给宰了，那就不姓柳！”柳骏达推开了柳妈妈，艰难爬起来，风一般逃出大门。而柳妈妈看到儿子逃跑，逮着恶毒女配就叫道：“你什么人，管我的家事！把我儿子打成那样，我要告你！”
　　单玉瑾一巴掌就狠狠扇了过去，只听啪地一声柳妈妈摔到在沙发上面，一脸痛苦又震惊。单玉瑾嗤嗤笑道：“你告我？你们也不想想，你们打她会不会被告！”
　　“她是我的女儿，我生了她，我想打就打，关你什么事啊？你去告！告啊！我到还想让你赔钱呢！”柳妈妈双眸含着泪花，捂着脸瞪着她。
　　柳颖馨在恶毒女配的搀扶下坐在沙发上，听着柳妈妈的可恶话语，嗤笑一声，露出了可悲的表情，也不知道是为了自己还是为了原主，她一手捂着火辣辣的脸，一只的手心里却出现一只大蜜蜂，那蜜蜂抱着一枚蓝色的药具，飞了出去，紧追柳骏达。
　　柳颖馨抬头看着柳妈妈，一脸悲凉地询问：“从今天开始，我们没有任何的关系，养育之恩和彩礼钱对吗？这些都给你，而你……也休想踏入这门一步。”说完，丢出了一张卡。
　　柳妈妈拿起银.行卡，困惑询问：“多少钱？”
　　“五十万。”柳颖馨冷冷盯着她，“这是我（原主）还给你的生育之恩，而养我，根本不值那么多的钱，我自己也会做家务呢！上学的钱，也是我兼职借贷来的！”
　　“五十万？！”柳妈妈大吃一惊，都忘记脸上的疼痛了，“你哪里来这么多的钱？”
　　“前些日子卖肾什么的得到了一些！”柳颖馨话音一落，就指了指大门，让她滚。柳妈妈略犹豫一会，欢喜拿着卡跑掉了。虽然五十万确实真不多，但是对于柳妈妈来说，够多了。不过以后会不会回来再跟柳颖馨要钱，那就不一定了。
　　至于钱，当然是积分兑换而来了。
　　积分和金钱比例是1/1，所以虽然柳颖馨每次任务都有几百万上千万，可跟一些大佬们比，还真不够格！不过……积分却能兑换一些各种各样的奇怪产品。
　　比如那蓝色的药剂就是，而这些，并不是金钱能购买的。
　　她现在非常的期待，期待柳妈妈的表现！她在想，柳妈妈会以什么样的方式看待那个变化后的柳骏达！身上这点伤，对她来说真不算什么，就当体会一下女主的感觉吧！
　　当然，这次只是一个开始而已。
　　作者有话要说：　　一只路过的小仙……


第44章 世界五：穿成女主
　　作者有话要说：　　提前说一下，频繁使用蓝药，自然有使用蓝药的理由，大家不要往歪的想，这里只是单纯的惩罚而已，后面会清楚的⊙_⊙
　　柳妈妈离开之后, 空气顿时就安静下来, 单玉瑾看着柳颖馨捂着灼热的脸, 再看看她手脚上的伤痛, 轻微皱眉。不得不说，柳颖馨真不会当女主, 特别是为虐而虐的女主，怎么说, 也要得保护自己为先啊！
　　原来当时, 她跟柳颖馨分别之后, 发现柳颖馨没有拿伞，寻思着想再见她一面, 便偷偷跑来过来看看, 结果，看到的竟然是这可怜的一幕。
　　单玉瑾赶紧去拿冰，给她敷着脸, 然后再打开药箱，并在药里面添加一些系统的治疗药剂, 这才取了回来, 给她包扎。
　　柳颖馨低头, 看着正给她伤口涂药包扎的恶毒女配，冷却的心慢慢融化，渐渐变暖。她看到恶毒女配流下的汗水，随手拿了纸巾，给她擦擦。
　　单玉瑾看着她腿脚上缠绕一块一块的绷带, 胸膛里的心脏仿佛被人轻轻捏了一下，一股刺痛从心口窜向四肢，冲入大脑，让她的双眸冷了许些。她漂亮的睫毛眨了眨，去掉冷意，温柔触摸着那些伤口：“疼吗？”
　　恶毒女配的声音轻柔如流水般，慢慢串入了柳颖馨的心房，暖了她的心头，她能清楚感受到恶毒女配话语里的疼惜的味道，这让她很温暖，但更多的是困惑。
　　她们不是情敌吗？
　　“不疼啦，谢谢你！”柳颖馨冲着她笑。
　　“来，我给你敷一敷脸，不然肿起来可不好看！”单玉瑾轻轻拉柳颖馨下来，让她头枕在自己的大腿上，接替她的位置，轻轻给她敷一敷脸。
　　柳颖馨原本以为动动身体或者躺下来会很疼，结果发现全身清清凉凉的没有一点疼痛，等枕到恶毒女配雪白的大腿上时，便更加舒服了。恶毒女配还让她休息，用着冰块给她敷脸。
　　柳颖馨眨了眨眼睛盯着面前的这个温柔细心的恶毒女配，心想这个男主真没有眼光，这么温柔漂亮的女孩，竟然不要，跑去跟这个内心脆弱且高傲的女主谈恋爱。不对！男主根本配不上这类型的女神，跟女主谈恋爱，也是符合身份吧！就是太渣了，害人害己！认真思考起来，也配不上女主了。
　　沙发上，柳颖馨枕在恶毒女配的美白大腿上，小声说：“谢谢你啊，今天要不是你，我也不知道该怎么办！”
　　单玉瑾温柔抚摸她的脸，目不转睛视着她的双眸：“不用客气，路见不平拔刀相助本是江湖儿女的本分！”
　　柳颖馨扑哧一笑，眨眨大眼睛，江湖儿女？看来是武侠小说看多了。她顿了顿，笑道：“嗯呢，你刚刚很有侠女的姿态，两招就把我弟弟那高头大马给打飞啦！”
　　“她是你的弟弟？”
　　“嗯，对啊！”柳颖馨垂着眸，回归个性，“他们是我的弟弟和妈妈……”
　　单玉瑾的手一顿，继续给她敷冰水：“你……从小到大都是这么过来的吗？”
　　柳颖馨扬起可爱的笑脸，胸口的丰满也因呼吸起伏，她现在只穿一件短裙而已，身体各部都有绷带，甚至连上衣都用绷带代替了，这让她多了几分病态的美。
　　“嗯，但是其实也没有关系的！”柳颖馨装作无所谓，但是她其实心中明白，原主自杀的念头有无数个，这种悲观的想法到现在还在影响她。
　　看着柳颖馨那可爱无谓的笑脸，单玉瑾不住皱皱眉，绝美的脸上呈现了些许怒气：“这就过分了！他们根本不是你的家人！哪里会有妈妈叫弟弟打姐姐的，这种人！”
　　“你不要生气，其实没有关系的！已经过去啦！”柳颖馨抚着女配脸上的细嫩玉手，目光专注视着她，“从现在开始，我就开始一个人过，跟他们没有任何关系！”柳颖馨笑。
　　放过？这怎么可能！太便宜了！打人就想无辜的走？圣母的小笨蛋，果然不能当女主……单玉瑾心中暗暗想着，面色却露出困惑，盯着抚着自己的小手：“不疼了吗？”
　　“嗯。”
　　单玉瑾目光含笑，把冰放开，随即又说：“如果你弟弟下次再来，记得给我打电话，我立刻过来帮你。”她拿出自己的手机，询问她的号码，打过去。
　　“我知道啦！”柳颖馨感觉身体冰冰凉凉的，非常舒服的享受，特别是恶毒女配还摸摸她的头，这让她感觉格外困，慢慢地就睡了过去。
　　看到柳颖馨睡着，单玉瑾便把她抱回房间，好好盖上被子再亲吻额头，这才轻手轻脚关门，不发出任何的声响。也刚巧，来到大厅便撞上了苏清心和方问筠两人，温暖的心，立刻冷却起来。虽然没有见过，但是她却知道这两个家伙是谁，毕竟她的主线就是这个。
　　百合神系统所穿越的世界大都是这类型的世界，比如上个世界是全部都是女生的世界，明明每一个人都是同的，结果出现了一个男人，并且还跟女主配对在一起，更可怕的是：女生们全部遭殃了。还有现在这个世界，为虐而虐之中的百合配角，就有这种类型的悲剧，所以系统就引导进来了。
　　自从神玛丽苏的世界开始之后，因为单身狗系统发现她就是武侠世界里留下来的因，所以同意了百合神系统的不公平协议，进行帮助。而百合神系统当然也会帮助单身狗进行进化，让它成为成熟类型的系统。
　　因为有协议的原因，所以就算是系统本身，也无法违约的，这是每一个系统的内部构造，怎么也无法改变。所以单玉瑾必须要赚够积分才能把柳颖馨赎走离开。
　　但是因为两个人是一队的缘故，所以积分其实是能互通的，她们只要刷系统里面的任务既可以。
　　她们获得积分，系统也会成长。
　　值得一提的是，像单身狗这类型的不成熟系统，它是会随着宿主的遭遇而形成其他类型的系统，这类型，会让它进化。比如，宿主是杀人如麻的家伙，那系统可能进化成为杀手系统；比如宿主是圣母心泛滥无法改变，那就会变成超级圣母系统；再比如现在的，因为柳颖馨喜欢女生的原因，所以它有可能进化成新的百合神系统。耽美啊之类的系统，都同理。
　　当然，已成熟的系统，是再也不能更改了，会一直寻找属于自己的世界任务，帮助那些人，顺便提升自己，等自己达到一定的水平时，还能进化成人型，拥有喜怒哀乐之类的。
　　这就是系统空间。
　　世界上，有无数个系统。
　　而百合神系统，就是专门解决那些百合类角色的悲剧命运，是一个正义的使者，虽然有时候做事确实简单粗暴，为任务而任务的机械化，但是总的来说还是好的。
　　这也就可以得知：单玉瑾的百合神系统其实也不算是高级的系统，至少还没有出现七情六欲，或者进化人型。
　　所以单身狗系统现在的任务有个很重要的，那就是在对方攻之前，让宿主柳颖馨进行反攻，不然将来不小心变成百合神了，那培养出来的宿主都是受类型的，可有点丢系统了。
　　虽然系统的种类很多，比如霸王攻系统、超级神受系统，强攻变弱受系统之类的都有，但是……它还是觉得百合神系统好听。
　　“你是……？”苏清心发现了她。
　　“你谁啊，进我们家干嘛？”方问筠也说。
　　“单玉瑾。”单玉瑾看到了门外那失魂落魄的女人，便再补充一句，“馨儿的女朋友！”
　　女朋友？馨儿？
　　两人都吓一跳，甚至连身后那失魂落魄的江秀珠也抬起头来，其中，方问筠一脸不可置信道：“你们也是les，天呐！世界上有那么多的les吗？”
　　“……”孟紫嫣沉默。
　　“……”江秀珠呆住。
　　“唉等等！不对啊！这事情不对劲！”方问筠抚着下巴思考，沉吟说道，“你是不是同我不知道，但是那个柳颖馨绝对不是同！因为她抢了我的男朋友！我还亲眼看到他们上床啦！”
　　单玉瑾绝美的脸顿时沉了下来，冷冰冰盯着方问筠：“你说的可是真话？什么时候看到的，具体什么时间？！”
　　看着单玉瑾那漂亮的脸出现扭曲，方问筠心中不住舒爽，一脸嘲笑道：“其实你们当同没关系，毕竟受耽美百合之类的文化影响后，想试一试玩百合大家也都理解，都是正常的事情啦！但是我想跟你说，有谁会把这些事情当真的呢？
　　我有点想笑，你们现在恋爱？到最终还不是为了要结婚！我劝你也别伤心，也跟柳颖馨一样找个男朋友吧，反正结婚生子，也不影响你们百合！”
　　呵！好厉害的思想！单玉瑾心中冷笑几分，但面上却一脸愤恨：“你别随便乱喷人，你说，是什么时候的事？！”
　　“你真想知道啊？”方问筠摇了摇头，“就在上周六啊，晚上九点左右，她跟那个渣男……”说着，她咬咬牙，一脸愤恨。
　　“周六？九点？”单玉瑾愣了一下，扭曲的脸渐渐恢复过来，她双手放在胸口，一副松了口气的表情，用怜惜的目光盯着方问筠道，“朋友，你可要误会馨儿啦！星期六那我天我们约出去玩，她陪了我一天，我亲自送她回到这里时，已经8点55分了，所以，根本没有你说的那种事。”
　　方问筠眨眼，面色有了一点扭曲，她故作镇定道：“你别替她找借口了，我当时看到的就是她，她的衣服和鞋子我认识。”
　　单玉瑾一脸冷漠：“什么找借口？她是我的女朋友好不好！如果她做这种事情我会不在意吗？但是我也不骗你，因为那天我们确实来了个久违的约会。另外，你有看到她的脸吗？还有衣服和鞋子，世界上一模一样的衣服多了去了，可真是会污蔑！”
　　“不！不可能！”方问筠乱了，“就是她，不是她还能有谁！”
　　单玉瑾理也不理会她，冷然道：“我跟你说，同不是你想的那样的，我们很低调，只要互相喜欢就好了。我们不是什么洪水猛兽，不会看是个女的就想入非非，网上那些‘像同性恋高人一等’之类的言论，也不是我们所希望看到的，那些太极端，我们只是想在一起而已，就此而已。当然，你的言论也是够极端的了！怎么，我们必须找个男人嫁了才可以生存下去吗？我真不敢相信你是生活在这个时代里的人！”
　　方问筠显然还被“不是柳颖馨抢她男友”这种事情定住，听着单玉瑾那半懂半不懂的话，不读书咬咬牙怒叫：“人类就是靠繁衍才能生存下去的！你们不繁衍后代，我无法想象你们有什么脸面在这世界上生存！”
　　“呵呵！”单玉瑾不怒反笑，“你男朋友都被人抢走了，谁抢走的不知道还随便误会别人，连自己的事都管不了，还有闲情管别人的！还有，小三上位终归是你男朋友太渣的问题，你不管他，还一直撕我的女友，你这是什么道理？你说人类就是靠繁衍才能生存，那很好啊，你随便找个男人嫁了，生存去！”
　　“你——”方问筠咬牙。
　　单玉瑾理也不理会她，踩着10cm的高跟靴哒哒哒就扬长而去。说真的，她有点生气了，刚刚差点一巴掌过去，但想想可恨之人必有可怜之处，就算了。其实……她真想问一问，如果同性能生子，那传宗接代的理念会不会被冲破？
　　她跟柳颖馨不同，她是从一部人类创造的小说里出来的，那是武侠的世界。虽然只是一部小说，但是她个人认为，那就是真实的世界。再说了，外面那些真实的现代世界，真的没有可能，不是其他世界里虚构出来的吗？
　　单玉瑾穿越的世界并不少，她曾穿越到星际的世界，那个世界同性生子已经是常态了，但是根据历史她得知，就算这个技术出现，也有一些人无法接受。
　　总归，还是思想差异吧！
　　想她穿越后接触新的知识时，当时也是无法想象或者无法接受，毕竟和她的那个世界，观念完全不一样，她有点撑不住。但是想想还要寻找柳颖馨，这样，她就重新燃起斗志了，哪怕遭遇多么可怕的事情。
　　…………
　　离开了这小区，单玉瑾便根据系统的提示，去寻找一下柳颖馨的妈妈和弟弟，她必须……要让他们好看，让他们知道什么叫做后悔。那丫头，明明连她都不舍的伤害的，可她们竟然敢。
　　今天的天气有点不安定，单玉瑾刚走出小区，便看到天空挤满了乌云，一滴滴雨顺势落下，在狂风的吹拂下砸到的脸庞，落入她的眼眸。她下意识捂着眼睛，擦掉误入眼睛的雨水。
　　这时，有一个男人手持一把西瓜刀，背后还跟着一个阻止他的妇人走来，她定晴一看，发现竟然是她要寻找的柳骏达和柳妈妈。
　　“呵！真是得来全不费功夫！”她冷笑。
　　“骏达，你别过去了，她就是个女人而已你不要跟她见识的，拿这个东西过去，是会犯法的，你找不到兄弟帮忙，也不要那么冲动啊！”妇人苦心婆婆劝说。
　　“靠！谁跟你说老子找不到人的！滚开，臭婆娘！”柳骏达狠狠推开了柳妈妈，猛地抬头一看，却见熟悉的身影刚走出小区，一时间，心口火了。
　　他接近一米九的男人，竟然打不过一个区区女人，没有什么比这更加羞耻的，他请着他的那些兄弟们帮忙，结果人家纷纷嘲笑他。
　　兄弟：“那女人高两米壮如牛吗，那么可怕？”
　　兄弟：“不就是一个女人吗，多大点事叫我们出来，真是的！”
　　兄弟：“堂堂一个大男人，打不过一个女人，呵，你干脆去死算了，丢人现眼！我没有你这种兄弟！”
　　兄弟：“你们也别这么说嘛，说不定那个女人真的很厉害呢！毕竟柳哥有时候确实跟个娘们儿一样，打不过也正常！”
　　一句一句的羞辱言语，仿佛一巴掌，不断扇着他的脸，又好似一团火，熊熊燃烧他的胸膛。是怒火，是怒火，无法忍受的怒火！
　　柳骏达气汹汹大步往前走着，突然，胸前猛地蹦出个什么东西，同时也一个失衡，一屁股摔在地上。他爬起来扯开衣服，震惊看着胸前不断长大的东西，脑子一个眩晕差点晕了过去。
　　柳妈妈赶紧追了过来，想扶着儿子站起，却因力量不够，只能跟着柳骏达坐着，冒着暴雨。
　　柳骏达震惊盯着胸前，看着柳妈妈，仿佛找到了一根救命草，大叫道：“妈！这、这是什么东西？！”
　　柳妈妈被儿子恐惧慌乱的心弄得一慌，低头一看，呆住了。她不可置信扒开柳骏达的衣服，还狠狠扯了几下，把柳弟弟疼到吸了口气，但还不放手，要解开柳弟弟的腰带。
　　单玉瑾看着情况，默默转过身去，躲远一点。她收回刚刚的话，这丫头比她想象的恐怖多了。
　　都说身体的伤害远远不如心灵，那丫头对于心灵的把握，确实够强。对于柳骏达这种把女人当成懦弱玩具的大男人主义来说，突然发现自己变成了女人，那确实够可怕的；还有柳妈妈，如果发现自己好不容易生出来的儿子，打算让他娶妻生子，传宗接代，可忽然发现宝贝女儿变成了女人，那是有多么巨大的打击。
　　特别是“男人的孩子才是后代”这种理念，对于她来说，应该是绝后了。除非柳妈妈跟柳爸爸还能生。
　　其实像这类型的人物，单玉瑾也不是没有见过，不说他们武侠时代的事件，就说她曾经去过的九零年代，那时候的计划生育，还是有人为了生儿子而把女儿都丢了、送了、卖了、杀了，或者偷偷养着不上户口，形成五六个姐姐一个弟弟的家庭构造。
　　穷，叮当响。
　　这样，有很多。
　　“还好，还在还在，把那两个东西切了，就可以了！”柳妈妈一脸庆幸，无视掉那狂暴的雨，而柳骏达却感觉浑身难受，一脸痛苦呻.吟着。此时，他们在小区外面冒雨发病，路过的车辆，看都不看他们一眼，匆匆离去。而行人们，看到他们脱衣后，呸了一声，愤恨离开。
　　“掉啦！”不久之后，柳妈妈呆呆说了一句。
　　半个小时后，雨停了一点。
　　柳骏达终于苏醒，她看了自己的身体，呆呆站起来犹如一个木偶一般，径向着马路上走去。而在地上，坐着浑身湿漉漉，怎么也起不来的柳妈妈。
　　单玉瑾猛地冲了过去，把这个乱闯马路的家伙拉了回来，然后一掌打晕，再扫了眼曾经的那个男人，啧啧道：“不愧是同一种血统，那个东西挺不错的，你应该骄傲！”她立刻购买系统的惩罚人道具，给这家伙吃点。
　　这东西能让男人无法进行自杀，并且每个月来月经的时候，都会比平常的痛经女孩要疼数十倍，现在，看她怎么玩。不仅如此，这家伙还要承受睡觉后的噩梦！
　　做完这一切，她离开了。
　　不知过了多久，雨终于停下来，有好心人看到她们，便把她们带到医院去，进行一晚的治疗。然而第二天，就看到一个疯狂的女人大喊大叫，说自己是男人之类的话，而她的妈妈，醒来之后还是呆呆的。
　　不久，她们都被驱除。
　　…………
　　柳颖馨因为受伤的原因，昨天晚上睡的很熟，她感觉自己应该做了一个好梦，但是却记不起来了。她看了满是绷带的自己，微微动了动……一点也不疼。
　　“怎么回事？”她有点惊讶。
　　“主人，因为你的身体受了重伤，所以我偷偷帮忙进行医治，”系统帮忙掩饰过去。柳颖馨这才恍然，并开始解开自己的绷带，看看这所谓的伤口。
　　不得不说，系统确实很厉害，不管受了多么重的伤，也都恢复过来了，长出了新生婴儿般细嫩的肌肤，就连没有绑到的部位，也一点都不疼。
　　她从床上爬起，赤脚立在冰冷的地板上，捂着胸蹦蹦跳活动几下，正巧，她听到外面的广播体操，一时间也动了起来，感觉身体轻盈入燕，仿佛获得了新生。
　　之后便洗漱，她还要去上班。
　　接着就是寻找机会做做任务。
　　…………
　　今天的天气很好，不热不冷，清凉清凉的，是个出行做事的好天气。柳颖馨洗漱吃饭完毕，再化一点妆，这才出门。东方的那个小太阳显得微弱，这在大夏天看来，很稀少，不过……可以不用涂防晒霜了，这倒也省了一点麻烦。
　　柳颖馨刚来到公司，没开始做事就见好几个人走上前来，举出一张警察证，就把她带走了，走之前，她还一脸懵逼。
　　【陷入剧情小任务】
　　【请宿主赶紧脱困】
　　“都被抓走啦还是小任务？”柳颖馨眉头抖动着，差点没一口气憋死过去。说起来她到各种世界做任务，已经很久没有遇到该世界的剧情外人物阻止她了，没想到这次竟然阴沟里翻船。
　　“柳颖馨，涉嫌故意伤人罪。”
　　“你们是不是搞错了，我可是普通平民百姓……”
　　“6月22日，你在xx公司打伤了总裁陈子皓，导致他蛋蛋碎了，如今再也不能生育。陈子皓已对你进行诉讼。”
　　“我是陈子皓的前女友，因为他当时想□□我，结果我挣扎之气不小心踢中了他的那个，但是我不知道他那里会那么脆弱。”柳颖馨努力保持冷静，“当时我努力自保，不反抗我就会被强-奸！”
　　警察叔叔们都对视一眼，继续做笔记问：“把那天所发生的事情都说出来。”
　　…………
　　一段时间的审问后，柳颖馨被保送出来了，而保送她的正是恶毒女配单玉瑾。一个小插曲也终于落幕。虽然说还有官司要打，但是柳颖馨并不害怕那些。
　　单玉瑾领着柳颖馨来到家里，请她入座沙发，并命令女仆给她们倒茶。女仆退去之后，她坐在单人沙发上面，优雅饮着茶，视着在她对面有点不安的柳颖馨。
　　柳颖馨目送可爱小女仆离开的背影，开始打量着这间豪华的大厅，心中感慨恶毒女配真是个大富翁，有钱人就是任性。她双腿并拢，乖巧坐在沙发上，面对着恶毒女配的目光，总感觉有点不适应：“谢谢你！但是好奇怪，明明你是陈子皓的未婚妻，干嘛反过来帮助我？”
　　单玉瑾坐在沙发上，一双修长美白的大腿翘起来，一副悠哉悠哉的姿态，玉手晃着茶杯，玉唇轻启：“我虽然一开始有点讨厌你，但是我也不是傻瓜。我知道子皓的德行，她强你不成反被踢爆，这也是罪有应得，再加上.你其实挺可怜的，如果还再继续欺负你，那就过分了！”
　　莫名其妙，柳颖馨有点小感动，但是……更多的是奇怪。原著中，恶毒女配可不是这样子的，如果她一脚把男主踢爆，那恶毒女配不哭爹喊娘要她死才怪，可是从昨天开始，恶毒女配就更是奇怪了。不，第一次见面开始就很奇怪！
　　试问：有哪个恶毒女配会壁咚女主？壁咚也就算了，偏偏还拍女主的胸威胁（调戏）！更可怕的是她这个女主还偏偏心动了，真是莫名其妙。柳颖馨也完全不明白自己的心，干嘛要那个样子，难道……她真的因为前面的世界弯了吗？
　　但是也不可否认，柳颖馨心中有那么一丢丢的高兴，因为恶毒女配关心她，虽然目的有点奇怪，人设有点崩塌就是。
　　“你……是可怜我吗？”
　　“嗯，有一点。”单玉瑾道，“怎么，你的自尊心很强吗，不允许被可怜？”
　　“那倒不是。”柳颖馨小手玩弄裙摆，有点害怕恶毒女配竟然这么直白，她垂着眸说道，“你能帮我我很高兴，但是……我可能永远无法报答你。”
　　“报答什么的并不需要。”单玉瑾顿了顿，“当然，你如果真想报答，那可以到我的家里当当小女仆，为我洗衣做饭端茶送水顺便暖暖床，我也觉得无所谓。”她翘起唇角。
　　“女仆？”柳颖馨看着忙碌的女孩们。
　　这个宅邸确实不小，是需要一些佣人帮忙的，但是把佣人改成女仆，这个恶趣味，确实让她汗颜。还没来得及思考，恶毒女配那里又说：“薪水之类的也会发给你，绝对比你的工作好，你也不用立刻回答，可以先回去好好考虑考虑。”
　　柳颖馨嗯了一句，也没有立刻回答关于恶毒女配的话，她现在的主要任务还是男主和恶毒婆婆以及弟弟和妈妈，至于攻略恶毒女配，她也正在进行时。
　　可是真的很奇怪啊，单身狗系统让她攻略女生，这是要往百合的方向开车吗？她虽然说是系统的主人，但是实际上她是无法违背系统的想法的，不然主线任务无法完成，也就无法离开这个世界，直到时间到，被摧毁，
　　在恶毒女配家里用了午餐，柳颖馨便打算离开，结果恶毒女配偏偏要开车送她，她抵抗不住，便跟着恶毒女配一起回到那个多灾多难的小房子里了。
　　而且到了这里，她就发现了一件了不得的事。
　　房屋里，传来的竟然是吵闹声和哭泣声，像是两个女人的争吵，但也伴随男人的阻止，然而……这并不能让事情终止。柳颖馨告别恶毒女配，悄悄探头进去一看。
　　只见沙发上坐着一个女生和男生，女生目光失落孤独坐着，男生盘腿坐在沙发上，饶有兴趣盯着插架的两个女人和一个男人，还时不时对着那个男人说：“不错嘛，罪虐深重呢！”
　　那男人没法，只是苦笑。
　　原来吵闹的两个人正是苏清心和方问筠，而阻止她们吵架的正是渣男梁丰羽。看到这个情况，应该是方问筠发现真正抢自己男朋友的人，其实是自己的好朋友苏清心了，这不厮打起来才怪。
　　而作为她们两个人的男朋友，梁丰羽当然会阻止她们。
　　至于沙发上的两个人，一个是悲惨的女子江秀珠，竟一个则是渣男梁丰羽的好朋友王辉博，江秀珠不用想，也知道她是什么样心情。
　　毕竟，自己一直喜欢的女孩没有回应自己的感情不说，还小三上位跟渣男好上了，那种心情……可以想象。
　　至于渣男的朋友王辉博，就是典型的渣中之渣了，毕竟物以类聚人以群分嘛，渣男的朋友也是差不了多少。他在原著中，可以说是罪大恶极。柳颖馨可不想江秀珠遭他毒手，赶紧闯了进去，拉住江秀珠的手说道：“秀珠，你跟我过来。”
　　江秀珠有点无神，呆呆跟着她走了，倒是沙发上的王辉博却两眼发光盯着柳颖馨的胸，毫不掩饰，吹起了口哨道：“美女，坐着里聊一聊嘛，那么快离开干嘛！”
　　柳颖馨躲开他目光的探索，逃入房间，锁上门，世界终于安静了不少。然而……屋外还是吵吵闹闹的，身旁的江秀珠也双眸无神，一副魂不守舍的样子。
　　柳颖馨无法理解江秀珠对苏清心的情，毕竟现在别人都有男朋友了，她还心心念念，更无语的是她喜欢的人，人品也不怎么滴。
　　原来，原著中被强.奸的人正是江秀珠。
　　当时，苏清心因为害怕江秀珠而离开这，住在方问筠的男朋友家里。虽然说……她无法理解江秀珠的情感，但是作为从小到大的好朋友，她还是觉得自己真不能失去她。所以，就跟渣男说了这事。
　　结果渣男听完之后却不以为意，抱着苏清心满脸自信道：“别担心，只要给她找个男朋友，让她知道什么叫做真正的爱情，那就不会喜欢你了，你们到最后还是好朋友。”
　　苏清心觉得男友的话很有道理，以便赶紧让男友介绍个优秀的男人。结果，渣男介绍了更渣的王辉博，也就是门外的那个男人。
　　苏清心以见面的缘由，邀请失魂落魄的江秀珠见面。
　　江秀珠发现苏清心愿意理自己了，立刻喜极而泣，高高兴兴打扮打扮，掩饰自己的憔悴，然后去约会地点见面。然而，让她无法想象的是，这里竟然是个陷阱。
　　大失所望之下扇了苏清心一巴掌，结果……她离不开了，因为王辉博，也就是渣男中的渣男早在之前就放药，然后就是悲剧发生。
　　江秀珠是同，她无法和男人那人，是心理排斥，结果却被……更可怕的是苏清心知道也没有阻止，因为她男友跟她说：“只要发生了关系，那就会直回来的，明天她就会好的。”
　　她信了。
　　第二天，江秀珠恶心绝望自杀，结果失败，接着从医院回来后她黑化了。
　　黑化后，江秀珠告诉方问筠，其实是苏清心抢她的男朋友，而原柳颖馨被她误会的。方问筠知道事情，愤怒非常，结果场面都非常的混乱。
　　而黑化江秀珠，利用了这个机会，开始用各种手段慢慢把他们折磨杀掉。其中，苏清心和王辉博最惨，慢慢虐了之后，江秀珠也自杀而死。
　　苏清心临死前一直喊对不起对不起之类的话，但是世界上没有后悔的药，黑化后的江秀珠是心狠手辣，结果苏清心被玩弄到死；而王辉博，也是恐惧讨饶而死亡的，警察发现的时候，发现他身体各部位乱丢，尸体完好只有两个人，楼下，则是江秀珠自己。
　　这就是让震惊的杀人事件真相！
　　原著中或者是原主的记忆里，都没有真相，只有系统跟柳颖馨所说的这些剧情，才是真正的，五人的结局。
　　然后就是柳颖馨穿越。
　　所以，柳颖馨看到江秀珠对苏清心很痴情的样子，心口仿佛有什么一样，怎么也吐不出来，差点闷死。她真想让这家伙再亲自经历一场，但是想想这确实够残忍的，还是算了。
　　系统说，这件事情的处理方式，好与不好都会进行评分的，所以，她会尽量做好的。
　　“你很喜欢苏清心吗？”房间里实在太小，柳颖馨让江秀珠坐在床上，而自己坐在她的旁边，给她递过去巧克力。
　　“嗯。”江秀珠默默接过巧克力，但也不吃。
　　“她是直的。”柳颖馨很认真说道。
　　“我知道，但是我……”江秀珠咬着唇，晶莹的泪珠在眼眶里流转，咬着唇，就是没有哭出声。
　　柳颖馨不理解她的痛苦，大概是自己的感情已经没有多少了吧！继续跟她说理论性的话：“你们在一起是没有结果的。外面那个家伙，那个总是吃你豆腐的男人，你看到了吧？他是苏清心给你找的新男朋友，你喜欢吗？喜欢的话，可以出去跟他谈谈人生。”
　　“你说什么！”江秀珠瞪着双眼。
　　柳颖馨吃着巧克力，一脸淡定：“不要认为我骗你，如果没有撕逼大战，说不定就能跟你成事了。”虽然她也不知道现在，干嘛跟原著有了那么大的不同，但是结局也应该没有多大的区别。
　　“怎么会！”江秀珠差点哭了。
　　柳颖馨看她也怪可怜的，便安慰：“天涯何处无芳草，何必单恋苏清心，虽然你们是好朋友，但是价值观却完全不一样，在一起也只是徒增伤感。这一条路可不好走，昨天你也看到了吧，她们看到你就仿佛看到的是洪荒猛兽一般。”
　　虽然很残忍，但柳颖馨还是希望她能面对现实。
　　江秀珠吃着巧克力，不说话。
　　柳颖馨懒羊羊躺在床上，听着屋外的争吵，这样不知道过了多久，他们终于停止了。方问筠大吼一声“你们两个狗男女，给我等着！”就没有声音
　　听着她那气呼呼的话，柳颖馨不住翻翻白眼，明明前几天还渣男渣男叫个不停，今天却为抢渣男什么招式都用上了，明明知道是渣男还喜欢，难道是……受虐狂？或者说，爱情的力量实在是太大？
　　柳颖馨不说什么，总之安静。
　　“哎呀呀，撕逼大战终于结束了！”王辉博伸个懒腰，笑道“老兄，你下次分手要干得漂亮一点，不要像这次，真是麻烦！”
　　“你什么意思？！”苏清心满脸愤怒，就要去打他，还好梁丰羽拉着她，并安慰说道，“清心别生气，他只是开开玩笑而已，不当真的，我怎么可能会跟你分手？如果分手，我天打五雷轰！”
　　“别、别说这话！”苏清心捂着他的嘴。
　　王辉博见此翻了翻白眼，懒得吐槽：“好啦，你们别秀恩爱了，闪瞎眼睛啦！快点跟我说，介绍的美人在哪里，是谁啊？是那个大胸妹子还是长腿妹子？”
　　“是秀珠，也就是刚刚跟你坐在一起的那个女孩。”苏清心小声说道，“至于那个柳颖馨有女朋友了，你应该是没有机会的。”
　　这话一说，房间里偷听的柳颖馨两人顿时都呆住了，柳颖馨到没什么，只是有点困惑而已。
　　她，什么时候有女朋友？倒是江秀珠，听到这话后泪水终于流了下来。
　　“那真是遗憾，那个大胸女孩明明那么可爱呢，不过那个大长腿也不错！”王辉博笑着，可忽然一顿，惊讶道，“女朋友，那个大胸女是男的吗？靠！又是一个女装大佬！差点看走眼了，真是恶心，上一次可害惨了我，丢人！”
　　“不是的——”苏清心想解释什么，却听到砰地一声，门被撞开了，江秀珠大步冲了出去，对着她就是一狠狠巴掌，大叫道：“苏清心！万万没想到，你竟然这么狠！不喜欢就不喜欢，我不需要你这样侮辱！”她大吼一声，跑出去了。
　　“不是这样的……”苏清心想解释。
　　“就是她对吧？”王辉博双眼一眯，看到梁丰羽点头，便赶紧爬了起来，追上去。
　　“秀珠……”
　　“别担心！”梁丰羽小声安慰她，“你要相信辉博，他做事很有分寸的，一定能还你一个好好的江秀珠，我们应该替他们感到高兴。”
　　“嗯、嗯。”苏清心乖巧呆在男人的怀中。
　　房屋里，柳颖馨快速走出来，扫了眼那对男女，冷笑一声道：“真是交友不慎！”她顿了顿，又道：“对了，你很喜欢这个男人是吗？那很好！”她对着男人丢出一瓶蓝色的药剂。
　　真的，她很想看看，把江秀珠当洪水猛兽看待的人，面对这个变化后的男主，会怎么样看待？会把他成当洪水猛兽吗？她的爱，是否有用！
　　丢了瓶子，柳颖馨便加速冲了出去，速度快如闪电。她必须要抓紧时间，赶紧救下江秀珠才行，顺便把那个渣男王辉博给拆了，没错，就是直接动手拆，她已不需要什么惩罚道具！
　　或者，是用其他的！


第45章 世界五：穿成女主
　　作者有话要说：　　有些敏感的读者，可能因为我多次使用蓝药的缘故而对我有了些误会，但那跟我的想法其实是相悖的，并非你们所想的那样。多次使用蓝药的原因，这章会解释，可不要因为前面那些恶心的剧情就一巴掌把我拍死了（哭唧唧），在后面还有呢⊙﹏⊙
　　柳颖馨狂追过去, 速度快如闪电, 然而还是因为耽搁了一点点时间, 没有看到人。没办法, 她只能用积分购买江秀珠的具体位置资.料，再根据系统给予的位置, 这才能找到高楼上的江秀珠，并且还看到步步紧逼的王辉博。
　　高楼之上, 猛烈的强风呼啸而过, 江秀珠柔弱的身体摇晃, 感觉有点站立不稳，真担心会掉到楼下。这里没有人, 只有江秀珠和王辉博而已。柳颖馨看着不断后退的江秀珠, 以及步步紧逼的王辉博，不住挑了挑眉。
　　“你、你别过来！”
　　“美女别害怕，我没有想要伤害你的意思, 我是苏清心的好朋友王辉博，你可以叫我辉博, 我是来帮助你。”王辉博满脸微笑安慰着江秀珠。
　　“滚开！我不想见到你们任何人！都滚！”江秀珠咬咬牙大骂, “再不走, 我就从这里跳下去！”
　　“别、别跳！”王辉博举起双手摆出投降姿势，然后趁着江秀珠放松之际，猛冲了过去，一把将江秀珠扑倒，并压在身下, 面色扭曲，恶狠狠地道：“跳楼？亏你想的出来！我王辉博可不怕你这小把式！”
　　“放开我！放开我！”
　　“啪”地一声，王辉博抓着江秀珠的头发：“臭娘们！老子受朋友所托，帮忙治病来着，你还反抗？！敬酒不吃吃罚酒！”他不顾江秀珠的反抗，硬是脱着她的衣服。
　　“不，不要！放开我！快放开我！”江秀珠双眸充满了恐惧，身体疯狂的挣扎，她只感觉恶心急了，但就是无法挣开，这男人的力量实在太强。一时间泪水迸射而出，心脏仿佛要窒息。
　　“这个没人的地方是你自己选择的，叫破喉咙也没用！”王辉博挂起一抹邪笑，他本正想继续行动却感觉头被重重打了一下，晕乎乎的，随后只感觉身上被人狂打，一时间只能抱头阻挡。
　　柳颖馨对着王辉博拳打脚，一阵疯狂暴打，虽然说她的力量不够，但是弱点或者身体发力她也是知道的，所在解决措手不及的王辉博，还是可以的。
　　现在，可不是什么渣男的问题了，而是犯罪！
　　赤果果的犯罪！
　　柳颖馨岂能放过他！
　　她这一阵拳打脚踢，只把王辉博的门牙打掉两颗，眼睛红肿黑眼圈，身上多处淤青，不断嗷嗷乱叫，直到奄奄一息这才放开，并把手中的紫色药剂倒在他的身上。做完一切，她才把目光落在抱着胸，满脸恐惧的女孩身上。
　　有些女生是无法接受男人的触碰的，柳颖馨明白，所以如果强行跟男人接触，那只会对她的心灵造成更大的伤害。
　　柳颖馨在第二个世界的时候，见识过很多这类似的剧情，所以她知道有一些的同，会被家人强行嫁人，并让丈夫□□，企图达到掰直的心愿，然而……这是不可能的！有一些，会因此而承受不住自杀。
　　比如说原著的江秀珠，就因此而黑化的。这种情景，其实在古代时更可怕。
　　柳颖馨其实心地很善良，或者说是圣母心爆炸，虽然说被系统改变了，但是她的心还是善良的，所以在以前，每当遇到这种剧情，她都会帮忙。
　　说起来，她已经很久没有遇到这种事情了。
　　这次，她都忍不住要把这些家伙弄死了，爸爸妈妈指使的，她有见过很多，但是朋友指使的，她震惊了。不管是谁指使的，都是犯罪，只不过未遂而已。所以她很愤怒，想杀了他们。
　　当然，她不能这么做，因为这是评分的规则，如果意气用事那结果也不知道会怎样，所以她想到了惩罚，但是怎么惩罚这也是个严肃的话题，过量，过少都是不同。
　　比如柳颖馨这个世界，她连续使用两个蓝色药剂，这当然也有过深思熟虑的，毕竟蓝药剂也要积分，随便用的话，可能浪费，所以她都很珍惜。
　　穿了这么多的世界，她用了四次这种蓝色药剂，其中第一次的修□□对付反派时，是不小心购买的，她不是本意；后来她到了百合精灵，她发现男主虽然有点自私，但还是有点良心的，没有达到致死的地步，所以想起了修仙世界时误用的蓝色药，结果变成了那个局面。然后也就是现在了。
　　本来这个世界她是不想使用这种药剂的，毕竟浪费积分，对付这些渣也便宜了他们，不过想想，虽然她的任务是虐渣男，但是爸爸啊朋友之类的，也格外恶心。
　　所以，她想到了这招。
　　她给弟弟使用，是为了虐父母，一举三得，何乐而不为？虽然变成女性，确实便宜了他，但是这只是个开始而已。她的主要目的是为了让父母后悔，她对他们的惩罚，还没有开始呢！
　　至于给渣男梁丰羽使用，是因为还要虐她的两个室友，她们不是喜欢渣男吗？竟喜欢到了那种可怕的地步！所以，她就想看看她们两个的真实想法，是否渣男变成女生之后，还会喜欢他？
　　虽然她的主要目的是为了虐渣男，但是这个蓝色药剂，其实主要的还是波及渣男身旁的人，又有一点让渣男心理奔溃的变化，这样一举三得，难道不是一个好的办法吗？而且，对王辉博和柳骏达的针对性，还没有开始呢！
　　至于，最后这个想实行强j的家伙，她就不用蓝色药剂了，因为他身边没有需要虐的人，更主要的，他太恶心，所以直接用紫色的药剂进行惩罚，就是去掉他的那东西，但是身体外边还是男的，并没有变化。不仅仅如此，伤口痛苦的感觉，也会一直折磨着他。
　　“你没事吧？”柳颖馨蹲在江秀珠身边。
　　“哇呜——”江秀珠哇地一声，终于忍不住，扑到了她的怀里大哭起来，瘦弱的身体剧烈抽动着，思绪很乱，这可以想象她的恐惧。
　　柳颖馨心情复杂，但也只能默默抱着她，无声进行安慰。这样，持续了很久，江秀珠才恢复过来，一脸哽咽：“谢谢！谢谢你颖馨！”
　　“没关系，”柳颖馨笑道，“可以起来吗，我们得回去。”
　　江秀珠轻嗯一声，摇摇欲坠站起来，靠在柳颖馨肩上。突然，她看见王辉博也摇摇欲坠站起来，恐惧，后退，身体发抖。
　　王博辉甩了甩头，擦了擦嘴角上的血，取出一把水果刀，恶狠狠瞪着她们。
　　柳颖馨有点惊讶，没想到这家伙竟然能站起来，看起来她的气力还是太小了，药效也还没有发挥。赶紧安慰江秀珠：“别怕，有我在。”
　　“臭娘们！老虎不发威你当我病猫啊！”王辉博摇摇欲坠，瞪着熊熊燃烧的火焰，猛地向她扑了过去。
　　柳颖馨推开江秀珠，躲开攻击，找准机会一脚他的裆部，再一个秋风扫落叶把她搁到，狠狠踩着他的胳膊，强行让他把刀丢了。接着，又专门找他的弱点，踹几下。
　　没办法，在没有武器的情况下，她的拳头对这种大块头，根本没有用，所以，只有一个手段。
　　把王辉博狂揍一段，弄到晕时，她才拉着江秀珠离开。刚到楼下，柳颖馨发便现了一个熟人，正是恶毒女配单玉瑾，她跟着一个高挑的女人说着什么，有说有笑，看起来很有趣的样子。
　　看清那个高挑女人的容貌，柳颖馨心中不住大喜，还真是天助，这个法医竟然在这里，还跟恶毒女配认识，赶紧叫道：“玉瑾，你怎么在这里？”
　　单玉瑾抬眸瞥了她一眼，故作一愣道：“我们要准备去看电影，这位是我朋友司马言霖”她停住话语，静静听着。
　　果然，那身旁的高挑女人出声了，惊道：“秀珠，你怎么啦？”
　　“学姐？！”江秀珠看到熟人，刚恢复起来的心情，立刻升腾起来，眼中的泪水又如滔滔江水一般，怎么也流不完。
　　高挑女子赶过去牵着她的手，一脸担忧困惑：“怎么回事？”
　　柳颖馨一脸沉重：“秀珠刚刚差点被强.奸了，现在心情非常的低落，你，是她的好朋友吗？”她明知故问道。
　　“强.奸？！”高挑女子脸色非常的难看，一双眼眸仿佛喷出火焰一般，她接住江秀珠，紧紧盯着柳颖馨，却没有说出口。
　　“别担心，并没有得逞！我已狠狠教训了他一顿！”柳颖馨扬起可爱的笑脸，挥舞着小拳头，“你既然是秀珠的好朋友，那就带她回去歇一歇吧，我们那里，确实不是个好地方！详情，你也可以问她！”
　　高挑女子点点头，一脸真诚对着她道：“谢谢！要不是你，我真不知道该怎么办才好。秀珠是我的学妹，也是我最好的朋友，等有时间我会登门拜访道谢的！”
　　“嗯，好！”柳颖馨表现得活泼一点。
　　高挑女子又转身看着恶毒女配，满是歉意：“对不起啊，我今天不能陪你看电影啦，下次，我们有时间。”
　　单玉瑾扫了眼窝在女人怀里的江秀珠，点头：“没关系，下一次可以再约。”她瞥了眼柳颖馨，缓缓走了过去，小声询问：“你还好吗？”
　　柳颖馨望着江秀珠两人离开的方向，心口的大石终于落下，面对着关切的恶毒女配，她扬起了可爱的笑脸，举起小拳头，眨眨大眼睛哼哼道：“我当然没事，刚刚那个流氓可被我打得嗷嗷乱叫！”
　　单玉瑾瞥了眼她有点淤青的小拳头，抓住，放到自己的唇边轻轻吹了一下：“还疼吗？”
　　柳颖馨呆住，原本她是想表现出原主活泼可爱大无畏的个性，结果忽然就被抓住小手，还被人轻轻吹了一下，一时间，柳颖馨的心跳停止了，仿佛要窒息一样，大脑嗡嗡响，周围人们的声音都听不到。
　　恶毒女配吹着她的小手，动作温柔，一双漂亮的黑色眼眸，再关切视着她。
　　柳颖馨被她一看，心跳仿佛慢了半拍，赶紧低下小脑袋，小手任由她抓着吹，可怜的小脸桃红桃红，小鹿砰砰乱撞：“有、有一点点疼……”
　　她万万没想到恶毒女配竟然这么细心，竟然看出她的小手因为打人而受伤了，有些淤青，确实很疼的。当然，这也没有办法，小拳头确实有点弱了，要不是她会拳术，懂发力，还真打不伤那种大块头。
　　单玉瑾又拿起她另一只小手，吹气。
　　不得不说，被吹气过后，确实有那么一点不疼了，只不过柳颖馨的心意并不在疼与不疼这里，因为，再身高的巨大差距下，导致她总感觉，自己是被居高临下的调戏。
　　害羞了，跟个小媳妇一样。
　　柳颖馨的这个身体确实不高，跟仙侠世界有得一拼，差点比女主矮一个头，要说和仙侠世界的差别，就是胸的问题了，有点麻烦。还有就是恶毒女配的身高，因为穿高跟鞋的原因，导致差距更高了，所以柳颖馨看起来有种小鸟依人的感觉。
　　“还疼吗？”单玉瑾柔声问。
　　“不、不疼啦！”柳颖馨赶紧抽回两只可爱小手，目光到处飘不敢看她，找个话题询问，“你怎么突然来这里？”
　　“跟着司马言霖逛逛街看看电影，算是约会吧！”单玉瑾满脸微笑。
　　“约会？”柳颖馨捕捉到关键词，心中莫名不高兴，她从头到脚扫了眼这个恶毒女配，这时候才发现，她打扮得真漂亮，拥有美丽的外表加漂亮衣服的修饰下，让她更加美丽夺目，让人移不开目光。
　　然而，柳颖馨却不被这美丽吸引，心口闷闷的，双颊不自觉鼓起来，说道：“两个女孩子约会看电影，什么鬼！电影有那么好看？是什么？”
　　单玉瑾看着她那可爱的小表情，不住捂唇偷笑，目光带着戏谑：“百合电影啊！”
　　“百合电影？！”柳颖馨瞪着双眼，整个人都不好了。她的内心中，仿佛爬满了蚂蚁一般，难受极了。但是很快，她又再次打起精神，毕竟，她是有攻略恶毒女配任务的，怎么可能就此认输。
　　其实，她现在觉得她没有把恶毒女配攻略，反而好像被攻略回来了，她似乎有点喜欢恶毒女配。
　　“原来你是双啊，有一个男朋友就算了，现在，竟然还有一个女朋友！”柳颖馨掩饰心底的失落，插着腰哼哼道。
　　结果，单玉瑾反而一脸困惑：“什么女朋友？哦，你说的是那个百合啊！我说的是百合花啊，主题是百合花的电影，不是les！”
　　这话犹如一道天雷轰隆地砸下来，直把柳颖馨给劈焦了，她小脸蛋刷地现出两朵红云，差点没逃跑。真的，这可丢人丢到家里去了，也够羞耻。天呐，她都感觉自己要蒸发了。
　　单玉瑾看着红着脸说不出话的她，捂着唇忍着笑：“我跟司马言霖只是普通的关系，并不是你想的那样的，不过你其实也猜对了哦，我其实也是同，我喜欢那种小小可爱的女孩，像我未婚夫那种，其实只是婚烟的关系而已，我对他并没有感觉。馨儿呢，感觉我怎么样，漂亮吗？”说着，牵起她的两只可爱小手，无视人来人往的目光，再次视着她认真说道：“要不要，陪我去看看电影呢？”
　　柳颖馨懵住了，仰头呆呆看着她的眼睛，直到旁边传来怯怯私语时，她才知道自己被围观了，小脸顿时一红，只能跺跺小脚：“笨、笨蛋！”大骂一声，一溜烟跑掉。
　　看着她离开的方向，单玉瑾沉吟低语道：“是不是有点太快？”
　　…………
　　柳颖馨疯狂逃窜，跑到不能再跑之时，才停了脚步撑着膝盖，休息休息。她是万万没有想到，这个恶毒女配竟然这么想，系统说什么恶毒女配是特殊的，难道就是这个原因么？恶毒女配其实是隐藏的百合！如果真的是这样，那这个世界跟上个世界就没有多大的区别了，绝对……被百合神系统影响到。
　　【主人，你干嘛不接受对方的请求，攻略，只有一步之遥了，她对你的好感度，现在是99％。】
　　柳颖馨唇角抽了抽，立刻就追问系统：“你这是什么任务啊，明明恶毒女配在原著中那么坏，一来到这里就是大好人了，真是……莫名其妙！还有攻恶毒女配，这事情亏你想的出来。”
　　【系统的任务，几乎都是跟着宿主的内心来定，如果主人你没有经历过前面那些百合行为，那我也不会有攻略恶毒女配这种任务，归根结底，还是你自己。再说啦，你敢说，你不喜欢恶毒女配吗？】
　　柳颖馨噎住。
　　确实，她对于这个恶毒女配总是有种熟悉感，跟她在一起就忍不住被她吸引，想跟她在一起，触碰她。这种情感，确确实实是存在的，从第一次见面被壁咚，就这样了。明明男主那么帅，把她壁咚在沙发上时，她都没有感觉，反而感觉到恶心的！
　　真是奇怪！
　　【其实主人，我不得不跟你说一件事情。现在你见到的恶毒女配其实不是原著中的恶毒女配，她其实也是穿越的，只不过跟你不同的一点在于她是穿书过来，并且没有系统。】
　　“穿书！”柳颖馨惊住。
　　【是的，她以前作为读者，很喜欢原著中女主的个性，开朗活泼的外表，可内心却很孤独，所以她想拯救女主，这就是……她对你好的原因。】
　　系统撒谎，无人可破。
　　“这、这样！”听到系统的提示，柳颖馨确实吃惊，她千算万算没想到竟然是这个原因，这也怪不得，她的行为那么古怪。她赶紧定定心神：“如果真是这样的话，那真是可惜了，真正的原主已经离开了这个世界，而我并不是她喜欢的那个女主。”
　　【主人，你想错了。】
　　【她喜欢的是你，因为是第一次跟你见面时，你已经不是原主了，所以她喜欢的是你，所以不要放弃，努力一把吧！而且，别忘了你的攻略任务。】
　　“馨儿！”单玉瑾追了上来。
　　清凉的公园，在午间时人显得少，特别是在这种布满乌云的天气下，更没有几个人了。柳颖馨回过神看着那个恶毒女配，等着她跑过来。
　　清凉的风盘起了女孩美丽的长发，柳颖馨静静看着跑过来的她，还没有来得及反应，就被她拉入怀里，她有点害怕挣扎，结果一个吻落了下来。
　　单玉瑾捧着她的可爱小脸，视着她震惊的大眼睛，亲吻她那小巧诱人的樱唇，她长驱直.入，挑逗着她的丁香小舌，吸食着她嘴唇里的香甜味道。
　　柳颖馨瞪着大眼睛，久久呆立，等回神时小脸是立马爆红，赶紧关上害羞的眼眸，不敢和她对视，她的心脏，比平常的速度加快了不少，仿佛要跳出胸口。
　　一吻毕。
　　单玉瑾把怀中的小可爱放开，一双充满笑意的目光视着她，温柔道：“陪我去看电影，好么？”
　　柳颖馨小脸红红，气鼓鼓瞪着她：“你、你占我的便宜！过、过分！”
　　“我到还想做更过分的事，就怕你不给。”单玉瑾抬起她的下巴，要进行亲吻，结果老天似乎都看不下去了，打个喷嚏后，滴滴答答的雨水滴落在她们的头上，并且越来做多，可吓得两人赶紧寻找地方躲雨，并……一起去看了电影。然后就是玩，直到晚上。
　　一天的约会，就结束了。
　　柳颖馨刚被单玉瑾带回到寝室，就听屋外传来了争吵声，仔细一听，发现竟然是三个女人的声音，其中两个人还挺耳熟的，正是方问筠和苏清心，至于另外一个，到没有听到过。
　　“怎么办，丰羽变成了女人，这种奇幻的事，要不要去医院看一看吧！”听着声音，像是苏清心的，清淡的声音透着一股担忧。
　　“哈哈哈，活该！活该！笑死我了，老天爷都看不下去了！”这个声音一直嘲笑着，显然，是被劈腿的方问筠。
　　“你、别说风凉话，信不信老子现在拍死你！”这个音线没有听说过，但是说话的语气，柳颖馨可以立刻就能定义为渣男梁丰羽的。顿时，高兴起来。
　　她就想看看，如果这个渣男变成了女孩子，那他的那个女朋友，会把他当成什么样，想着，嘴唇勾起来，有点坏坏的笑。
　　这个渣男梁丰羽暂且不说，就说说她那个暴力直男癌弟弟和重男轻女到极点的妈妈吧！她的弟弟，如果发现自己变成自己最看不起的女人时，那是多么有趣，让他看不起，总是说什么污言秽语。至于她的妈妈，如果发现儿子竟然变成女人了，传宗接代没有，老柳家绝后了，想想就感觉出了口恶气。
　　当然，除非柳妈妈的观念能发生改变，认为女儿的孩子，也是后代，但是，这很难。
　　“拍死我，你还以为你是男人呢？真是可笑！靶子没有，力气也没有，还在这里说开玩笑，我真想对你的父母说一说，你变成女人了，看看他们怎么想！对啦，去医院什么的，你们随便，别被有关部门当做小白鼠进行研究就行！”方问筠呵呵冷笑。
　　苏清心惊道：“对啊，不能跟别人说这种事情，不然……不然可能要被研究，电视上都是这么说的！”
　　“别、你们别想吓人！”梁丰羽似乎真害怕了，说话结结巴巴，“这种事情可不能跟别人讲起，我明天……去求神拜佛，说不定会变回来！”
　　“对、对，不能说。”苏清心也赶紧说道，“方问筠，你可不能说出去，我知道的，你还喜欢着丰羽，所以……我求你了。”
　　“我是喜欢他，但是他现在变成了女人，你说……能怎么办？我们还能在一起吗？？这是永远不可能的了！还是说，你、还想跟她在一起？”方问筠冷笑。
　　“怎么不能在一起，我虽然外边是女人，但是内心里还是男人，所以我还是男人，只要我是男人，那就可以在一起。”梁丰羽怒了。
　　方问筠冷笑：“话可别说得太死！你已经不是真正的男人了，不能传宗接代的男人，还算什么男人？乖乖当个女人生孩子吧，也许能找个好男人嫁了！苏清心，你也别瞪着我，有种，你让她亲一下你，看一看啊？”
　　“亲就亲！”梁丰羽愤怒异常，扑到苏清心身上，结果却被推开，那个苏清心还一脸害怕，“别、别过来，你亲我，还不如要秀珠亲我，你、你……”
　　“哈哈哈我说了吧，不可能的！”方问筠哈哈大笑，“这就是上天的惩罚，活该！”她眼角留着泪水，不知道是哭谁。
　　柳颖馨慢慢走进屋，发现这个渣男比以前小了一号，并且面色扭曲愤恨，一副想要打人的样子，她看这家伙是本性难移，便向系统购买一种道具，让她有害人的想法出现就会发情，并让她每个星期痛经一次，而且痛经，还是普通女孩的十倍。
　　看他怎么玩！
　　至于将来他会不会被带走研究，那她就不知道了。总之，她以男生的身份活着，是不可能的了，用女人的身份活着，那也会得很麻烦。他有罪！
　　她理也不理会她们回到房间里，洗了个澡，休息休息。
　　“叮铃铃——”
　　电话。
　　“喂？”柳颖馨道。
　　“馨儿，你明天回家一趟，我有事情跟你说！”电话那里，传开了她老爸沉着的声音，当然，虽然是沉着，但是柳颖馨却可以听到一丝恐惧与颤抖。
　　“我明白啦！”柳颖馨暗笑。
　　睡了一觉，柳颖馨感觉神清气爽，收拾好东西打算回家。
　　今天的天气有点潮湿，阳光被阴雨笼罩，地面上时不时见到一些小水滩，空中还飘着毛毛细雨。柳颖馨坐了一早上的车，终于回到老家，她手头上什么都没有拿，只是拿着一个包包而已。到了家门口，便听到了一些争吵。
　　“滚开！我不吃！我不吃！”
　　“骏达，你已经两天没有吃东西了，赶紧，吃一点吧！”
　　“我说了不吃！就是不吃！不吃！”只听砰地声响，应该是碗掉到地上破碎的声音，柳颖馨不用看，也知道里面发生了什么。
　　她开门进屋，就见到柳妈妈擦着泪水从卧室走出来，手中拿着破碎的碗，哭唧唧着；而她爸爸则坐在沙发上，面色沉重痛苦，非常可怕。二老发现她回来，仿佛看到救命草一般，高兴上前，问这问那。
　　这个柳妈妈，没有了上次指挥柳骏达打她的那种趾高气扬的情绪，反而是一脸痛苦，泪水一直在眼眶里打转。
　　柳颖馨明人不说暗话，坐到沙发上开门见山：“妈，怎么啦？干嘛都是这个表情？”不得不说，柳颖馨对这个极品的家人，真无力吐槽。一般情况，哪里有人前天刚打了女儿，就邀请女儿回家帮忙的？
　　只有原主。
　　这种受气包！
　　柳妈妈和柳爸爸对视一眼，沉默下来，好一会柳爸爸才道：“昨天，你弟弟拿刀砍人突然昏迷过去，然后、然后就变成女人了……你、你知道是什么原因吗？”
　　“变成女人？！”柳颖馨不解摸了摸后脑勺，“什么情况啊，你们说清楚一点，我有点不明白。”
　　“这不，前天你弟弟被那个女人打了之后……”柳妈妈一五一十把所有事情说出来，说完之后跪在了柳颖馨的面前，大哭道，“馨儿，你要救救你的弟弟啊，她变成这个样子也太奇怪啦……”
　　“妈，你别哭！”柳颖馨心中冷笑，面上却安慰道，“骏达在哪里，我去看看。”
　　柳妈妈赶紧领着她进入柳骏达的房间，刚一踏入，就见到床上蹲着一个乱发女子，她双眼通红，恶狠狠瞪着她们，看到柳颖馨之后，立刻变了脸，慌乱道：“姐，姐你终于来啦。快！快点帮帮我，我不知道中了什么邪，突然变成了这个样子！”
　　“你真是骏达？”
　　“嗯嗯嗯，是的，我是骏达。”
　　“我不信！”
　　“你怎么不信，小时候，我经常欺负你，打你什么的你难道忘记了吗？有一次，初中的时候差点把你强-暴了，你难道也忘记了吗？”柳骏达一脸期盼。
　　柳颖馨真不知道该哭还是该笑，她觉得……如果是原主面对这种情景，那绝对会不计前嫌，帮忙什么的……这群人也应该猜到了吧！所以才敢叫她回来！因为对于他们来说，根本不会认为女主不帮忙！
　　“馨儿，你一定要让骏达恢复男儿身啊！”柳妈妈满脸痛苦，“他可是我们家唯一的希望！”
　　“妈，就算你这么说，我也没有办法的啊！”柳颖馨耸了耸肩，“这事情那么诡异，完全超出了常识的范围！”
　　“胡说！你作为一个大学生！怎么连这点小事都做不到，我们供你上大学，容易吗我们！你还不如一个搬砖的呢！”柳爸爸犹如惊雷般的声音在她耳边落下，可震得柳颖馨耳朵发疼。
　　“大学生，难道就什么都知道了吗？”柳颖馨唇角抽了抽，“而且这根本不是一点小事好吗？！再说啦，你们真好意思？上学的钱都是我半工半读，贷款啊还有善良人资助之类的，你们出什么钱？真是可笑！”
　　“我不管，你是我们柳家的长女，唯一的知识分子，你不帮忙，我们怎么办？难道让我们一家老小都去死吗？”柳爸爸没有一点羞耻心，开始耍赖。
　　不得不说，如果是原主面对这种情况，那绝对就会心软的，并且信誓旦旦保证恢复，哪怕不能也要能。柳颖馨无奈耸了耸肩：“不瞒你们说，男人变女人，虽然以现在的科技手段确实能做到，但是那是需要很长的时间做手术的，像这种几十分钟做到的，我想到的，只有鬼神才可以做到了，你们与其这里求我，不如去求神拜佛！”
　　一语惊醒梦中人，全家人仿佛看到了希望，匆匆忙忙收拾东西，就要出去拜神去了。结果柳颖馨心中偷笑，在他们进屋换衣服时，偷偷兑换一尊神像，并放在大厅里，让神像漂浮着。
　　柳爸爸柳妈妈领着柳骏达走出来，结果看到大厅里莫名奇妙出现一尊神像，都吓得面色苍白，身体发抖。只见那黑色的神像确实诡异，并且口吐人言道：“不知廉耻的一家人，你们还想去拜神拜佛？！”
　　这声音威严且空荡荡的，听起来格外恐怖。
　　柳爸柳妈一家全部都跪下来了，只有柳骏达怒叫道：“你别装神弄鬼的，老子我砸了你！”他面色阴狠。想拿起凳子却发现力气不够，赶紧找到一个水壶，丢到神像上。结果，无数的蛇突然从墙壁上冒出，争先恐后涌向柳骏达。
　　柳骏达瞪着双眼，恐惧想要逃跑，结果很快就被蛇淹没，只露出一个头来，他此时，满是恐惧却说不出话来，因为不断有蛇闯入她的嘴，进入她的肚子。柳妈妈柳爸爸也一脸惊恐，跪地求饶。
　　柳颖馨也一样，跪在漂浮的神像面前，偷笑一声，面上也惊恐道：“神仙饶命，我弟弟他们不知轻重，求您放过他们吧！”
　　她就知道，像柳家这种奇葩的人，普通的惩罚也只会让他们变本加厉而已，毕竟本性难移，所以，她开始装神弄鬼了。
　　不管是好人还是坏人，他们其实最恐惧的，还是来无影去无踪的鬼神，哪怕再怎么大胆的人，遇到了真的恶鬼也是尿裤子的份。
　　神像面色扭曲，命令那这堆蛇紧紧缠绕着柳骏达，声音空荡荡着：“我是地府黑无常，原本是来拿他魂魄交给阎王审判他的罪恶灵魂，结果不小心把他变成女人了！现在我再次回来，拿他的性命！”
　　柳骏达被蛇堵住嘴巴，还不断往他的肚子挤，一双惊恐的眼睛充满了绝望的白，她泪水不断流下，艰难摇摇头，想求饶但是却说不出话。柳颖馨看到也够了，继续下去，他死了就不好玩了，便道：“黑无常大人，您大人有大量放了我弟弟吧，我年纪还小，不懂事，只要放过他，他以后一定会多做好事，不再做坏事的！”
　　“黑无常爷爷放了他吧，我就这么一个儿子，求你了！”柳爸爸柳妈妈也不断磕头着。
　　神像没有回答，掠过一道狂风，带着蛇全部离开了，直到烟消云散之时，柳爸爸柳妈妈互相搀扶爬起，柳骏达则倒在地上，一副要死不活的样子。
　　柳颖馨站起来，对着柳妈妈冷言冷语道：“妈妈，骏达变成女孩子也没有关系，变不回来那就让她结婚生子呗！生了孩子，也是柳家的后代！”
　　听到她这话，柳骏达瞪着双眼疯狂摇摇头：“不！我不嫁人，老子是男的，凭什么嫁人！你这个赔钱货，在这里风言风语干什么么！”
　　柳颖馨噗嗤一笑，蹲在柳骏达身边，拍拍他的脸道：“抱歉，你已经不是男人了！对了，你上次给我介绍的那个王总监，他看起来挺不错的！”柳颖馨作为一个女生，她最讨厌的就是这种歧视女性的男人，要不是为了让这二老后悔，她早就弄死他了，哪有现在那么便宜的事。
　　“混蛋！”
　　柳骏达爬起来想打她，结果反被柳颖馨一巴掌打到地上，还真……是本性难移。柳颖馨抓着她的头发恶狠狠地道：“你上次打我可真是疼呢！真以为自己天王老子？想打就打？活该你！”
　　“你、你混蛋！”柳骏达崩溃了，大哭出来，她那不错的脸蛋，看起来到也可怜的。柳颖馨还想继续出气，柳妈妈却大吼一声“够了”，“都是一家人，这样子成何体统？！”
　　“一家人？！”柳颖馨仿佛听到了天底下最好笑的事，到现在她已经无须掩饰了，冷笑，“妈，我这次过来看你们，是情分，别说什么生我之类的感恩话，我前天给你的50万，已经断绝了我们母女的情分了！从小到大，你们因为我是女孩子而一直冷落我，衣服一年都没有一件，可是弟弟呢？真是好笑！我想吃一根鸡腿都很难，你们全部留给那个变成女孩的家伙！可是现在，好玩吗？这就是因果循环，活该！”
　　“弟弟小时候打我时，你们都会维护弟弟，甚至还支持他打我，呵呵！你们这种父母，是我见过最狠心的父母！我根本就不是你们亲生！”柳颖馨说着，还有着泪水，“你们别以为我不反抗，我只是不想反抗而已！”
　　“你——”柳爸爸猛地坐起来，拿起扫把就打，结果柳颖馨轻松躲了过去，并指了指老天，“人在做天在看，报应不是没到，只是来晚了而已！你打吧，别被阎王爷收了你那条老命！”
　　柳爸爸面色苍白，他想打，但想起刚刚的事，就不敢胡乱动手了，咬咬牙对她大骂道：“我打我自己的女儿，有什么错？我生了她，她就该对我们负责！”
　　柳骏达呆呆跪着，柳妈妈呆呆坐着。
　　柳颖馨不怒反笑，她对女主父母的极品，真是无法吐槽了，女主能活这么大，确实厉害，另外，这女主死了也正常。弟弟妈妈爸爸没一个好东西，朋友也都各个是极品，还要面对男主的心狠，恶毒婆婆的荼毒以及恶毒女配的陷害，还有各种各样的，她真的……对这个世界感到可笑了。
　　她知道柳爸爸已不敢打她，便坐在沙发上，懒洋洋说道：“你没错，怎么还会遭受报应？这真是有意思！好了，现在不说我的事情，关于我新‘妹妹’的问题，你们打算怎么处理呢？”这妹妹二字，她念得很重，仿佛别人不知道似的。
　　二老沉默。
　　柳颖馨又道：“现在他变成了女人，身份证什么之类的，都很麻烦的，说不定还会被研究机构带走。当然，你们也可以不用管她，反正她已经不是男人了，对你们来说……是变成废墟一个了吧？”她冷笑。
　　柳妈妈终于忍不住了，趴在沙发上大哭起来：“造孽哦！我这一辈子到底做错了什么，老天竟然这样惩罚我们柳家，这不是让我们柳家断子绝孙吗！我冷落女儿有什么错？还不是为了儿子获得更好的吗？！呜呜呜，现在好了，一直疼爱的儿子，变成了女人，我这些年下次对他那么好，现在有什么用啊！”
　　柳颖馨忍不住笑了，情理之中意料之中啊！这对父母还真不把柳骏达当回事了，真是好玩。柳骏达如果不离开家庭，那肯定会被逼迫嫁人的，但是他不学无术这么多年，真的可以出去自立吗？柳颖馨怀疑。
　　柳骏达似乎也知道自己对于二老没有用了，一双眼睛都是泪水，心中委屈，面对二老是暗暗发恨，要是她还是男儿身，那定要毒打二老，但是现在……身子骨比柳颖馨还弱……
　　“我变成女人，你们就不要我了对么？好！那我这就离开这个家！”柳骏达艰难爬起来，他狠狠咬咬牙，气呼呼摔门而去。然而，他这次刷脾气，对二老也没用了，会能深刻体会到原主的感觉。
　　柳妈妈哭爹喊娘，突然，她想起什么，呢喃道：“老柳家不能断根，我现在虽然不能生儿子了，但是他爸可以，我找个漂亮点的姑娘，用五十万，说不定有一个俊俏的小宝贝！”她从怀里搜索，找到了那张银.行卡。
　　柳颖馨看她那趋势，震惊不已，特别是，系统分析柳妈妈的想法过后，她更是雷得外焦里嫩，因为……这已经不是渣的问题了。而是犯罪！
　　系统
　　主人，柳妈妈的真实想法是想回农村老家，她留着五十万块钱并不是为了代孕什么的，而是为了养新儿子。她想把隔壁邻居家13岁的小姑娘骗到农村老家，让柳爸爸侵.犯，生儿子。
　　这过分到了这种程度，柳颖馨已经无法想象，这个恶老妈的性格是多么扭曲，她问系统：“单身狗，你说这个世界有地府之类的吗，会对他们进行惩罚吗？”
　　柳颖馨觉得，系统应该是更高次元的产物。
　　“有的。”系统道，“有的世界有，有的世界没有，不过这个世界是有的。”
　　柳颖馨松了口气，她瞥了眼目光坚定的柳妈妈，下了一个倒霉咒，也就是说柳妈妈要倒霉了。
　　原主不想让她伤害柳妈妈，那她就不正面伤害柳妈妈，上次用柳骏达那里打出精神打击，这次再放一个倒霉咒，大概就是她将来如果想要绑人之类的恶事，那也永远不会成功，反而会暴露。
　　到时候，等待的就是人们的讨打。
　　柳颖馨不想再搭理他们，急匆匆离开，临走前还去了隔壁邻居老王那个被柳妈妈看中的女孩，发现她挺乖巧可爱的，便默默买个项链给她戴上。
　　就这样，一个星期过去。
　　柳家二老诱拐儿童事件未成被抓，儿子柳骏达失踪，不知去了哪里，一个自称柳君妲的女孩出来继承家产，自称私生女。柳家的大女儿柳颖馨，始终没有出现。第二天，柳君妲因为痛经太过严重，被送往医院了，打了止疼药，也没有用，并且，在那里遇到了痛经同样严重的渣男梁丰羽，不对，应该说是梁雨。
　　接着不久，有关部分发现了她们。
　　系统：“进入监狱后的柳家二老，他们也非常后悔，任务完成。狂虐弟弟柳骏达任务成功，主线任务完成百分之六十；虐渣男梁丰羽和拯救江秀珠的任务成功，评分尚未开启。”
　　现在，柳颖馨只剩下两个主线任务了，一个是攻略恶毒女配，一个是虐男主任务，其中，两个任务的完成度都是90％，值得一提的是，虐恶毒婆婆任务也已经完成。因为得知儿子病因，她一个眩晕摔破头，现在还在医院里。
　　今天，柳颖馨决定同意恶毒女配的请求，去她家里当个小女仆，除了报答她之外，就是努力攻略恶毒女配，完成最后一个任务。然后，再去弄一弄男主。


第46章 世界五：穿成女主（完）
　　今天的天气还是和昨天一样, 下着沥沥小雨, 柳颖馨刚走出大门, 本想去恶毒女配那里, 却见到失魂落魄的苏清心走回来，她整个身体都已被淋湿。柳颖馨有点奇怪这家伙怎么会变成这样, 便帮她撑着伞：“苏清心，你没事吧？”
　　苏清心瞥了她一眼, 垂着眸说道：“你的衣服我已经还给你了, 就在你的衣柜里面, 抱歉，我不该拿你的东西, 还让你被误会。”说完, 她犹如木偶一般走进屋。
　　进了房屋，她见四下无人，便蹲了下来, 无声无息的哭着。其实……在方问筠之前，她就喜欢上了梁丰羽, 一直暗恋着他却不敢表白, 然后亲眼看着他跟着自己的好朋友好上了。那一天, 她喝醉酒向梁丰羽敞开心扉，结果梁丰羽趁之和谐，也就从这里开始，她们便是情人的关系。
　　因为太过喜欢，所以她努力上位。
　　但是不可思议的事情发生了, 她喜欢的男神，竟然变成了女人，这让她怎么也无法接受，难道……就是因为她努力上位，上天才给她的这种惩罚吗？那这样子是不是也太严重了！她只是为了喜欢的人而已啊！心中委屈，想跟好朋友说一说，寻求安慰，可是她那最好的朋友却失踪了，连她的消息也不回。
　　现在，完全不知道该怎么办了。
　　好朋友喜欢自己，这种恐怖的事情，她怎么也无法想象，实在太奇怪。原本想联系那个能帮好朋友治愈情感的男人，可怎么也没有回复，跟江秀珠一样，仿佛消失在这个世界。
　　她默默哭着，忽然，打个激灵，赶紧拿出手机拨打给那个人，试一试问，毕竟，她还是很关心江秀珠的安全。
　　“喂？”
　　“你是言霖学姐吗？”
　　“苏清心！”电话那边顿了顿，语气冰冷，“你这个恶女人，还有脸打过来，我不一巴掌把你拍回家，或者告你上法庭就不错了！你还有脸打电话过来！”
　　“言霖师姐，怎、怎么啦？”苏清心有点困惑。
　　“怎么啦？”司马言霖气得不行，大骂道，“苏清心啊苏清心，你不喜欢秀珠就说不喜欢，她又不会把你给吃了，你给她介绍男朋友，那是什么意思？你能不能别恶心人啊，气死我了！信不信我现在就去拿手术刀把你给拆了！”
　　“我、我也是为了帮秀珠，她有男朋友，我也有男朋友，那就不会总想着我了！”苏清心弱弱开口，声音几乎没有发出来，因为她想起了变成女人的梁丰羽，那个昨天一直痛经痛到死去活来的男人。
　　男人会痛经？
　　这个消息几乎让她绝望！
　　因为，这代表着他们在也不可能在一起了。
　　“去你的帮忙！”司马言霖差点吐血，“我告诉你苏清心，你不懂什么是同，就是百度查一查，至少知道一点点也好！什么治病，同跟双是不一样的，这都什么时代了，还有人跟你一样的没见识！我不跟你扯这些有的没的，我就跟你说一件事，你介绍的那个男人是什么东西？他差点强了秀珠，你知道吗！妈的！”
　　面对着司马言霖的气急败坏，苏清心有点受不住，气势也变得越来越弱，低声道：“你、你别胡言乱语，王辉博他自有分寸，也许是为了解决秀珠的心理阴影，才那样……”
　　“那你妈！”司马言霖炸毛了，“我告诉你苏清心，你别打着爱的名义上做着非法的事，跟你说，你已经违法了，我们有权告你！你给我等着！”
　　苏清心听闻一慌，她这才意思到自己正是在犯罪，支持强.奸者什么，这可是主谋之一啊！还好，还有救，因为并没有成功。她掏出手机，看到的是一排她昨天搜索的资.料，是关于男生变女生的资.料，想着，便试一试输入百合、同等关键词。看完之后，她才了然一点，心中有点震惊。
　　想着，便在各种论坛上发一下帖子，问一问网友们，她这样子做是对是错。结果楼下一片辱骂之声，虽然也有某一些论坛，有人觉得她做的不错，但大多都被声讨，什么难听的都有，可吓得她赶紧删帖道歉。
　　这时候她才知道自己做的事情，是多么的过分。同时，她又去看了她昨天发的帖子，那帖子是这样说的，大概就是问“如果有一天，你的男朋友（老公）突然变成女人了，你该怎么办？”这种话题。
　　她一直不敢看。
　　1楼：分手吧，我接受不了。
　　5楼：那挺好的，可以名正言顺让他穿女装了。
　　6楼：五哥，你是认真的吗？
　　8楼：如果我喜欢他，那我并不在意他的性别。
　　9楼：我感觉我不可能接受，我觉得我的老公出去变性，那我绝对离婚。
　　…………
　　苏清心抱头蹲下，她连接吻都无法接受，更别说在一起了，根本就没有可能。陷入黑暗的苏清心根本没想到，大门忽然猛地踢开，方问筠醉醺醺冲进来，对着苏清心大叫：“喂苏清心，你不是喜欢那个渣男吗？怎么不去医院照顾他？呵，老娘可是很累的！”
　　她把苏清心拉到自己的房间里，嘿嘿笑打开电脑，播放着百合不和谐的视频，还说笑道：“跟你说，老娘不打算放过那个渣男，所以老娘我昨晚一直都在研究这个东西，我想知道女女怎么做！”
　　“你……”苏清心咬着唇。
　　方问筠嘿嘿笑着：“就算她是女的，我也想和她在一起！怎么样，现在你敢说你比我爱他吗？真是个可笑的女人！”
　　苏清心咬咬牙不回答，就跟着她看着视频，然而却莫名感觉有点反胃，但也心中也好奇。突然，方问筠一巴掌拍过来，把她啪倒在床上，而方问筠醉醺醺笑着，学着视频，冷道：“你不是喜欢做这种么？来，我们都来学习一下！”
　　苏清心恐惧大叫，但力量却比不过方问筠，哪怕是拳打脚踢，也完全没有用。终于，也体会到了被强的感觉了。
　　…………
　　烟雨蒙蒙，柳颖馨坐车来到恶毒女配的家里，她举着伞下车，还没有准备按门铃，就见两个黑衣人猛地冲了过来捂住她的嘴，她还没来得及反抗就晕了过去。
　　一盆清水泼在她脸上，意识模模糊糊之际，她只闻到一股生锈的钢铁味道，耳朵嗡嗡作响，听到的便是杂乱的声音，她目光慢慢清明起来，看着前方，发现大工厂里面有个坐在太师椅上的男人，还有好几个保镖。
　　男人眉清目秀看起来非常帅气，然而……眉角之间却流露出一丝可怕的阴狠，他一直瞪着眼，应该是在瞪着她，柳颖馨看到，也明白了。这个家伙，就是所谓的男主，就是不知道把她绑到这里，会坐着什么过分的事情来。
　　“柳颖馨，你醒了！”男主紧盯着绑在十字架上的她。
　　柳颖馨很虚弱，眨了眨眼睛：“总裁大哥，你这个是绑架吗？”她动动身体，发现根本挣不开，以便慢慢休息，恢复精力。
　　“你以为只是绑架那种简单的事情吗！”男主冷笑，恶狠狠盯着她，下令众人，“你们几个把她松绑，压在地上干死她！”
　　“是。”黑衣人开始松绑。
　　柳颖馨直直盯着男主，心中感觉有点不可思议，这个男主不是喜欢她的吗？就算不能人道，他也应该知道自己的错吧？变成这个样子还让人强她！这根本不是男主的做法，哪怕为虐而虐的男主也不会这样做的，最多是亲自下手。
　　然而……变成这样，难道就是所谓的性情大变？失去那个后的男人，真的都会变成这个样子的吗？
　　“等一下！”柳颖馨冷声道。
　　男主眯着眼睛，也冷冷盯着她。
　　柳颖馨挣脱黑衣人的束缚，盘腿坐在地上，直视着这个所谓的男主：“子皓，那天发生的事情我也是迫不得已的，我根本没有想到事情会变成这个样子，说到底，我也是无辜。”
　　“无辜？你在这里跟我说你无辜？！”男主狂然大怒，“是你把我弄成现在不男不女的状态，你跟我说你无辜？有多贱，你知道吗？因为你的原因，我妈妈现在还躺在医院，双眼无神痛苦；因为你，我在外头饱受流言蜚语，我的朋友嘲笑我，我的未婚妻离开我，我的爸爸一夜白头，而你，却一直潇潇洒洒装无辜！呵，真是好厉害啊！”
　　这话说的，要是原主在这里，那一定说对不起对不起了，可是很遗憾，柳颖馨不是原主，她是柳颖馨，她没有害怕，抱胸笑道：“子皓，没有因就没有果，你没有想要强.奸我，那就不会变成这个结局，你难道……没有一点自知之明吗？！”
　　男主闻言面色扭曲，那张帅气的脸格外恐怖，他双眸通红恶狠狠地道：“贱人！老子强你是你的福分，你还想反抗，可、可恶！来人，绝对要把她弄死了，我要把她拍到网上去，让她知道什么叫做后果！”
　　看着他们一直录像的手机，和渐渐上前的壮汉们，柳颖馨计算着怎么擒贼先擒王，毕竟如果不这样，那绝对会很惨的，她可打不过这群有武器的保镖。
　　正在她准备之时，大门砰地一声被踹开了，武警官兵们猛地冲了进来，同时，还有一抹熟悉的倩影。柳颖馨心中大喜，赶紧示弱。
　　单玉瑾进来，便冲到了柳颖馨的身边，拉着她的小手关切问：“馨儿，你没事吧？吓死我啦！”
　　是的，可吓坏她了。本想直接冲过来救援，结果系统说什么也不允许他过去，说什么太过危险，没办法，她只能多花一点时间了。
　　期间，可是火急寥寥。
　　还好，来得及。
　　柳颖馨也很高兴，因为刚刚确实太危险了，系统有时候也不太靠谱，说什么世界禁止使用异能之类的，许多的东西都被禁止购买。她现在能买的东西大概就仅剩下变女药和东东不见药了。
　　因为，两个系统互相合作的原因，导致她们每个世界的积分都很容易获取，比如异能什么之类的，现在已经无法进行购买，最多只能让系统帮忙扮演神像之类的吓吓人而已，但是……这消耗的积分可不少。
　　可以说，她们只能遵从世界的规则来做事，还好就算如此，她们也是有三脚猫的功夫的，毕竟记忆还在。面对一些复杂的事情，也会非常的冷静。
　　“嗯，我没事。”柳颖馨心房暖洋洋，特别是小手上传来的温度以及温柔，“还好你赶过来啦，不然也不知道会发生什么事情。”
　　“柳颖馨小姐，麻烦你跟我们过来一趟。”武警们收了男主掉落的手机，那里面可全部都是证据，也就是说男主完蛋了。绑架人，还让手下做那种过分的事情，这都是罪，所以，案件还得要审理。另外，关于男主强.奸反被踢的缘由，警方也全部明白了，并且找到证据，所以说，男主这次自作自受真完蛋了，哪怕他权利再大，也没用，再说，他现在本来就已经“完蛋”。
　　果然，她回去的不久后，系统便提示任务全部完成，包括攻略恶毒女配的也已完成，全都是100％。
　　柳颖馨此时，正泡在恶毒女配家里的浴缸之中，她洗洗身体。不得不说，她这个身体虽然不算绝美，但是丰满的胸脯，却格外显眼着。其实柳颖馨很讨厌这东西，因为很难受。
　　“系统，查看王辉博所在的位置。”柳颖馨在离开这个世界之前，得去看看那些恶人们，有没有受到绝对的惩罚。
　　只见系统冒出一道视频，那里面显示着昏暗，没有光源的小房子里面，到处都是空酒瓶，还有一名憔悴的男人，生无可恋看着天花板，电话不接短信不看，现在，他的下面已经没有了，比男主或者梁丰羽等人还惨。他身上还有伤，门牙断了三颗，鼻青脸肿的，看起来挺新的，应该不是柳颖馨上次打得。
　　【姓名：王辉博】
　　【分析：这辈子完了，已无任何的威胁。】
　　柳颖馨很满意地点头，再次切换到她弟弟柳骏达的身上，只见她变成了一名漂亮的少女，正从医院出来，手中没有多少钱，不住轻轻挑挑好看的眉。她离开医院，忽看见马路上一女孩非常危险，便冲了过去，救下女孩，但是她左臂却受了伤，匆匆包扎便告别女孩回到家里。
　　她吃着泡面，呆呆看着天花板，两行清泪流下，然后爬起来，打开电脑，不知道做什么。
　　柳颖馨看着她，有点惊讶。不得不说，她确实很讨厌这个家伙，但是好像跟以前有了一点变化，可能是因为性别改变后又被父母遗弃的缘故，接二连三的打击下，变成了这个样子。
　　但是就算变了，她也无法改变自己曾经做的恶事，打女主打成什么了，不可原谅，那痛经十倍的诅咒会跟着她一辈子，每个月都得去医院一两天了。还有，没有父母的帮助下，除非她能努力积极向上，不然……绝对亡。
　　其实柳颖馨是想把他弄成王辉博那个样的，但是因为主要是想看二老发现儿子变女儿后的情绪，只能给个家伙机会了，希望她以后能多做好事，说不定那诅咒，就慢慢变弱了呢。
　　本来以为这便是柳骏达的结界，结果很快柳颖馨就惊住了，有一群人猛地冲入屋里，二话不说就把柳骏达弄晕，不一会……便出现在一个奇怪的实验室里。
　　【姓名：柳骏达】
　　【分析：变成小白鼠落入实验室，这辈子人完了。】
　　柳颖馨看得暗暗乍舌，真不愧是蝴蝶效应，她把这些事件改变之后，这些人的生活将会发生天翻地覆的变化，这是无法阻止的结局。
　　赶紧把画面切到渣男梁丰羽身上，只见她也刚刚离开医院，还穿着一件女装，失魂落魄的她想去找苏清心和方问筠，结果到家推开门，却见到是一片旖旎，一时间无法忍受吐血，失魂落魄离开了。一场大雨潘然落下，她晕在马路边，被一辆车碾压而过，双腿瞬间报废。
　　柳颖馨有点惊讶这个梁丰羽的命运，但想想也许就是天助吧！她只是随便推了一把而已，没想到竟然是这个结果。总之，他完了。
　　脚踏两条船，还指使朋友王辉博强江秀珠，变成这个样子的结局，也不冤。
　　【姓名：梁丰羽】
　　【分析：双腿截肢，精神打击，已完。】
　　柳颖馨再次把画面转到苏清心和方问筠这两个恶心的家伙身上，她们那种言论，柳颖馨现在想起来都想要吐血而亡，不过……她们的结局却让她震惊了。
　　这是什么情况？
　　苏清心一头乱发爬起来，身上都是淤青，一双无神的眼眸慢慢变成愤恨，至于方问筠，却一脸嘲笑：“真是爽啊！敢跟我抢丰羽，这就是下场！我早就应该对你这样！”
　　“方问筠，你这个恶魔！你会遭受报应的，绝对！”苏清心恶狠狠说着，晶莹的泪珠不断的流下，她感觉恶心极了，身体脏兮兮的，但是也没有办法。报警吗？她没有想过。
　　“报应？”方问筠一脸嘲笑看着她，“我就是报应！你想报警，抱歉，没有任何证据！”
　　她正说着，手机铃声忽然想起来，她拿起来喂一声。几秒之后……手机垂直落在地，发出了砰地响动，报应……果真来临了。她最喜欢的那个人，正在手入室里，双腿保不住。
　　柳颖馨看着她们的关系，实在无力吐槽。这三个人的关系，可以说已经达到了绝对扭曲的地步，你恨我我恨你在三人中出现，谁也不知道将来，她们会遇到什么奇怪的事情，总之不管她们怎么虐怎么惨，只要不波及到柳颖馨要保护的人就行。
　　反正渣男梁丰羽惩罚的也足够了，断腿什么的，虽然那两个女人并没有在她的任务惩罚范畴内，但是听到那种恶心人的言论，她还是想试一试的。果然，蓝色药剂就是多功能。
　　不理会她们，柳颖馨再去看了下江秀珠的位置，发现她正在司马言霖家里做饭，虽然看起来很憔悴，但是脸上的点点笑容却可以知道，她应该有点跳出苏清心的情感羁绊，希望她将来幸福吧，可以跟司马言霖在一起就好了。那个司马言霖对她似乎挺有意思的，这一次的话，或许可以擦出火花吧！
　　柳颖馨跳过江秀珠，去看看她父母的情景，发现他们正在牢里，似乎也挺不错的，只是时不时祈祷神灵，留着眼泪。柳颖馨不想看他们，便去看看所谓的男主。
　　看了男主，发现他竟然没有被抓，不过家族也因此破产了，现在，男主都在家里生无可恋，全靠他老爸出去赚外块，恶毒婆婆也跟男主一样，待在家里混吃等死。
　　不得不说，柳颖馨最讨厌的就是这个男主，为虐而虐不说，女主都这么的惨了，他竟然想用强.奸的方式让女主回心转意，结果被踢到蛋蛋也就算了，不能人事后就找别人报仇，要让一群大汉强她？
　　这有多么恶心！柳颖馨对这人已厌恶到极点，但是想想他破产了，现在住在一间破旧的危房里，就感觉很舒爽。这天地之差的待遇，加上已无法人道的身体，以及自家老母的精神，这精神与物质加上亲人和自己身体的打击下，绝对，够惨。
　　但是，也活该！
　　柳颖馨已不想看到这个恶心的家伙，赶紧去看看恶毒女配。
　　此时，恶毒女配就在大厅之中，悠哉饮着茶，柳颖馨默默看着她，泪水不自觉流出来，她低声对系统说道：“你可以在我离开之后，清掉她关于我的记忆吗？”
　　“可以。”系统道。
　　“主人也不用担心，你如果真喜欢这个恶毒女配，那我就让她的灵魂穿越到下一个世界去，你还是可以攻略的！”
　　“真的？”柳颖馨发现系统真的是太棒了，“那……赶紧的，一定要让她穿成女主或恶毒女配，我都还没有跟她谈恋爱呢！”她万万没想到，系统竟然还有这种能力。
　　“主人，这件事情其实很简单。”系统很正经，撒谎也不打草稿，“不过主人关于这段记忆以及情感，都会封印。”
　　“这我知道，老规矩嘛！只要能见到她，就没有关系的。”柳颖馨很高兴，立刻跟系统确定心意，同时，身体慢慢消失，不久便化作点点星光。
　　【任务完成】
　　【主线任务①：虐渣男任务完成，评分ss级，奖励积分5000万。】
　　【主线任务②：虐恶毒婆婆任务完成，评分a级，奖励积分2000万。】
　　【主线任务③：让父母后悔任务完成，评价ss级，奖励积分5000万。】
　　【主线任务④：虐弟弟任务完成，评分ss级，奖励积分5000万。】
　　【主线任务⑤：攻略恶毒女配完成，评分s级，奖励积分3500万。】
　　【隐藏任务】
　　【保护江秀珠任务完成，评分ss级，奖励积分8000万；虐渣男梁丰羽完成，评分ss级，奖励积分8000万；虐渣男王博辉完成，评分ss级，奖励积分8000万。】
　　【特殊任务】
　　【对讨厌的人进行惩罚，奖励5000万积分。】
　　【总结：所有评分整合，再额外获得2.5亿积分，共获得积分七亿四千五百万。您现在的积分一共有十二亿六千五百万，请再接再厉！】
　　柳颖馨听着系统的统计，心中暗暗吃惊，没想到这个世界竟然可以得到这么多的积分，现在加起来都快十三亿了，只要大概七亿多积分，她就能完成任务，功成身退。
　　为此，更加有信心起来。
　　————
　　相比柳颖馨这么快就退出这个虐渣世界，单玉瑾到还待着，她辞退了工人们，把财产捐赠之后才离开，离开前她还跟系统说可惜之类的话，因为她在这个世界里竟然没能把柳颖馨推到，明明这个世界的柳颖馨那么可爱的说。
　　不过她也明白，当女主任务太多，根本没有机会。本来还有攻略度的，结果因为柳颖馨被抓后，她控制不住心情，莫名其妙就被系统升满了。
　　没办法，总的来说，这个世界也不错。
　　下个世界，将继续她们的恋情吧！
　　这一次，她一定要吃饱饱才行！
　　【宿主准备】
　　【记忆融合】
　　【融合成功】
　　柳颖馨一双明眸，缓缓张开。
　　作者有话要说：　　明天开启新世界^O^


第47章 世界六：穿书世界
　　系统
　　欢迎宿主来地狱级世界《穿书之守护女主》。
　　本书是地狱级难度, 宿主将无法获得系统的任何帮助, 并要在这个世界里努力保护好自己安全, 只要坚持三年, 即可回到系统空间。本世界的主线任务为“不拖女配后腿”，隐藏任务为“攻略穿书女配”, 请尽量完成。
　　柳颖馨缓缓张开眼眸，入眼的是那洁白的天花板, 还有亮堂的灯管。耳边是同学们交谈的声音, 仔细听, 应该是在讨论着明星们的那些趣事。她眨眨眼睛，再动了动手指适应适应身体, 这才撑着身体从床上坐起来。
　　这是一间四人间的寝室, 她正在上铺睡觉，而下面的三个女生正在闲聊，声音很大, 一点都不在意正在睡觉的她。
　　柳颖馨，年龄十九, 再读大二, 外貌清秀漂亮, 家有父母但出场率不大，是前原著中的女主，现原著中的女配。柳颖馨现在穿的一本书，是一本穿书小说，这本书写的就是女配单玉瑾偶然穿越到一本言情小说里, 并立誓要保护书中的女主角。
　　而现在，柳颖馨就是这个女主角，也就是原著中的废材女二，所以，她要做的就是不拖累穿书女配的后腿，好好保护自己三年，顺便攻略穿书女配。
　　这本小说名叫《穿书之保护女主》，大概写的就是女配保护女主的故事。这本书很奇怪，分类到底是百合还是言情，都不清楚。因为本文的主角，也就是所谓穿书女配在感情方面非常的渣，她不仅跟男主谈恋爱，还出轨和女主上过床，甚至连男二和女二都攻略了，五角关系上升到很恐怖的程度。
　　更可怕结局还是悲剧的，主角为了保护全人类，跟丧尸王同归于尽了，在死之前还和女主骂过架，虐得百合党们心肝疼，不仅如此，她走之前还训斥了男主一顿，虐得言情党们哭唧唧。到最后，不管是男主党还是女主党，还是女二党和男二党，都陷入一片悲痛之中。
　　根据系统所说，这本书是3220年未来世界，一个国际超级大神写的，那个时候的人们审美观跟21世纪完全不一样，非常喜欢这种文，还拍电视剧电影了。
　　本书中，以末日的题材讲述着主角穿越书中，认识了美丽善良女主，因为穿越时被女主救过，所以被认为女主是女神，一直保护着。期间，她结识了原著中的男主，并和他成为好朋友，一起并肩作战，之后日久生情恋爱了。
　　但是之后她才发现，女神心中一直恋慕着她，知道她有男朋友后伤心不已。主角知道后，想安慰安慰女神，但是也莫名其妙的把女神上了，这样子就尴尬了，她让男主带了绿帽子。但是偏偏的，她喜欢女神不说，还对男主非常在意……更过分的，男二和女二也喜欢她，一直向她表白。
　　柳颖馨整理完剧情之后心中几乎想要滴血，后宫小说她也不是不知道，比如男性向的后宫有一堆女，女性向的后宫有一堆男的，这都很正常，可偏偏的，这本书就不正常了，男人女人都要！还是悲剧的！
　　你要在本文中选择一个人在一起，那还可以，比如你选择的是原著中的女神，并且完美结局，那剧毒是剧毒，还可以的，当成直女变弯吧！可是，偏偏最后主角竟然死了，这……
　　柳颖馨有点汗颜。
　　当然，如果没有死的话，那就没有她穿越的理由了。她现在要做的是，让穿书女配眼中只有自己一个人，不能喜欢其他人。
　　如此，开始计算计算剧情。
　　原主其实并没有女配想象的那样完美无瑕，被称之为女神之类的。首先人长得一般，不怎么漂亮，而且性格比较孤僻，哪怕上了大学，她也只知道成天看书，根本不擅长交际。这不，寝室里的人都不喜欢她。
　　她也不打算跟她们说话，因为快要末日了。现在是2012年12月19日，也就是玛雅预言的前几天，此时，网上关于世界末日的帖子都是热门的，有的人当成玩笑话，而有的人已经开始住山洞了。
　　哪怕知道世界末日即将发生，柳颖馨也一点都不害怕，淡定躺回床上闭上眼睛，陷入了睡眠。
　　清晨，一缕曙光自东方升起，散尽一却阴霾，普照着世间万物，这便是末世前的最后光芒。人们一如既往起床吃饭，该工作的工作，该上课的上课，没有几个人能注意到在房屋墙壁上或者石头上，正长出一株小树苗。
　　柳颖馨醒过来的时候，学校已经开始上课，她慌忙整理被子速度下床，刚推开门，一缕强光便射入了她的眼中，让她不住用手臂挡了一下，眯着眼睛，哒哒哒走下楼。
　　清晨的空气非常好，特别是校园里的，清新自然又有一股书香的味道，很舒心，就是有点冷。她急匆匆跑下楼，迎面便降来了一阵清风，额头上的汗水随着墨色的长发飞舞起来，随后结冰冰体。
　　天气太冷。
　　“救命啊！”
　　“救命啊！”
　　恬静的校园里突然传来了不速之客的叫喊，柳颖馨的脚步立刻一顿，顺着声音就走了过去，她学着原著轻手轻脚来到宿舍后面，只见，有个女孩正被一棵怪树缠绕，紧紧贴在墙壁上，她的手臂和大腿都有着不同程度的伤痕，看起来像摔倒的。
　　原来，这人正是穿书女主。
　　她来自32世纪的未来，因为飞行汽车失控，导致从空中摔下，就穿越到这个世界了，还很倒霉被“传染树”困住，结果被迟到的女主发现，并救下。
　　“救、救命！”穿书女主发现有人过来了，立刻惊喜大叫道，“快，快救救我！”
　　柳颖馨表现出很紧张很害怕的样子，然后拿出石头向她丢了过去，还好死不死打中树根，也就那一瞬之间，怪树树枝立刻收拢，变成了小树苗，穿书女主也解放出来了。
　　柳颖馨赶紧小跑过去，搀扶着她离开这里。她很原著中做的剧情一样，努力背着穿书女主爬上楼，把她放到床上，取出一些已准备的医药包，帮她涂药。她的动作温柔如水，尽量让这个穿书女主感动起来。
　　“谢谢你，小姑娘！”穿书女主笑。
　　“不用客气，这是应该的。”柳颖馨擦完药，抬眸看着她，却发现她一脸似笑非笑看着自己，情绪跟穿书女主完全不一样，有点坏坏的，这让她很困惑。
　　奇怪啊，这个穿书女主不应该问她是谁，这个是什么地方之类的吗？对于一个32世纪的人类来说，审美跟知识和现代人类是完全不一样的，就好像现代人类穿越到唐朝汉朝一样的古代啊，完全不同。
　　然而没等柳颖馨奇怪，穿书女主就晕了过去。
　　原来那些怪树就是发生世界末日的主要原因，它们可以散发病毒，沾染这些病毒的生物将会发生变异，是异能或者是丧尸，都有可能。这些植物现在还小，但等到晚上，它就会变得成熟，并在零点放出气体，吸入这气体的人类就会发生变异。
　　像穿书女主这个，直接触碰植物的人类，也会沾染病毒，而且比平常人快，这就是为什么她在原著中那么厉害的缘故了。柳颖馨面无表情，坐在旁边等着她进化。
　　早晨，没有人的学生寝室里比想象的还要安静，没有一丁点的杂吵，屋外墙壁上的植被还在不断地长大，屋里的穿书女主却开始呻.吟起来了，并且身上还冒出了如墨水一般的污秽，一股浓郁的恶臭味从她身上散发。
　　“好臭！”柳颖馨忍不住捂着鼻子，赶紧开窗，通通风，这才感觉好了不少。大约五分钟后，穿书女主的情况终于恢复，她那黑黑臭臭的身体飘在半空中，浑身缠绕着一些雷电，看起来跟好莱坞大片似的，又恐怖又霸气却又有点恶心。
　　是的，那黑乎乎的液体恶心极。
　　一想起自己的身上也有那些恶心的杂质，柳颖馨差点就忍不住直接去触碰那些植被，想快点变异，排斥掉她身体内的污秽，顺便强大起来，反而过来保护穿书女主。
　　不久，穿书女主终于醒过来了，她闻着身体的恶臭，呃地一声捂嘴差点狂吐，想也不想，立刻奔入浴室中，关上门。洗刷刷洗刷刷，不知道过了多久她才打开一个门缝，露出脑袋：“馨儿，能拿你的衣服过来给我吗？”
　　柳颖馨双瞳猛地收缩，面色凝重视着她：“你……怎么知道我的名字？”太奇怪了，现在的穿书女主应该还不知道她的名字才对，或者说她都不知道自己穿的是一本小说里。
　　在原著中，穿书女主是问了原女主的名字，才知道自己穿越的是一本书的世界。
　　穿书女主微微翘起唇角：“你不给我衣服，我可要果体走出来啦，到时候你看到我的身体，就得对我负责。”
　　柳颖馨面色凝重，取来自己的衣服和内衣裤，递给她。穿书女主却很调皮冲她眨眨眼睛，立刻进入屋里面，等出来时，以换了一副模样。
　　只是简简单单的一件t桖加牛仔裤，可怎么也无法掩饰她的美丽。一头美丽的金色卷发披肩，东西方结合的面孔显得立体又柔和，那双墨色的眼眸仿佛是一对漩涡，把柳颖馨的目光牢牢吸住。
　　“我好看吗？”穿书女主似笑非笑。
　　柳颖馨小脸一红，羞怯的目光赶紧移开，却发现穿书女主大步极来，坐到自己的身旁，背对着她：“给我擦擦头发呗，有一点湿。”
　　柳颖馨闻着她刚刚沐浴出来的少女香气，仿佛是清新的白玫瑰，让人不住陶醉。柳颖馨莫名其妙的，拿来了吹风机，给她吹吹头发，动作还很熟练。
　　不对！柳颖馨猛地瞪眼。
　　这个穿书女主很奇怪，他跟原著中完全不一样，现在的她实在是太过耀眼了，优雅美丽却又俏皮，一举一动都充满了别样诱惑的美，寻常人根本挡不住，柳颖馨也是如此，她抵挡不住她的魅力。
　　她定定心神，在她的身后帮她吹头发：“你是谁，为什么会知道我的名字？还有，刚刚那个怪树又是怎么回事？”
　　穿书女主很享受她帮自己吹头发，盘腿坐在床上，唇角微微上扬：“馨儿可真是健忘，人家可是找了你数个世界，才重新和你相遇的，想我们还生过孩子呢！一夜夫妻百日恩不是！”
　　此话犹如一道钟声在柳颖馨耳边震起来，翁嗡嗡脑袋都几乎要爆炸了，她持着吹风机的手都有点发抖着，一对眼珠子几乎要瞪出来。
　　也许是发觉到她的异常，穿书女主又补充一句：“怎么，很惊讶吗？”
　　柳颖馨身体一抖，边给她吹头发，边恶狠狠说道：“你不就是那个携带百合神系统的宿主吗！我怎么会不记得，你可是把我强上了，还让我怀了你的孩子的！”她咬着牙，一想起那个世界经历的事情，心口就窝火，恨不得一拳把她打死。
　　“别说的那么难听嘛，我们当时的情况是解毒而不是强，再说啦那是系统任务，不做白不做，你说是不是？”单玉瑾显得很无辜，“而且……你不也跟我一样嘛，为了任务，在各个世界到处留情。”
　　柳颖馨噎住。
　　确实，在修仙世界和百合生子世界的时候，她也是为了任务而和女主发生关系的，这个确实有点半斤八两，她真没资格说。
　　然而柳颖馨气的不是那个，而是积分问题和最后的一次h，那个时候她是打赌输了，才答应百合宿主陪她一个晚上的，结果百合宿主恶魔属性显露无疑，让摆出各种羞耻姿势，还让她叫主人，否则不给之类的，这，对她来说就是个耻辱。
　　所以，她很愤怒。
　　虽然说距离总裁世界已经过去很久的时间，但是柳颖馨还是记得那个耻辱的，所以这次她一定要报复回来。柳颖馨并没有关于前几个世界情感的记忆，所以现在就是最初的她，最初的柳颖馨，只不过相比总裁世界时的她，却软了不少，这是她经历了数个世界后的改变，
　　发觉柳颖馨不说话，单玉瑾又继续说：“馨儿宝贝，这个世界不可以使用系统呢，所以我觉得我们得放下恩怨，好好努力生活下去才行。”
　　“只有弱者才会像你那样认为，本姑娘可是智勇双全，根本不必须要你来拖后腿。这个世界无法使用系统更好，我就利用这点，凭本事赚回那时被你欺负的惨状。”柳颖馨嘴上毫不领情，但还是给她吹头发，这下意识的动作，连她自己都没有在意。
　　“赚回？”单玉瑾沉吟着，“这个问题有点奇怪，你是打算怎么赚回曾经的耻辱呢？”
　　“那还用说，当然要反其道而行之啦！”柳颖馨学着她耍流氓的表情，哼哼道，“觉醒异能之后，你长得蛮不错的，吃起来的味道一定很美味。”
　　单玉瑾噗嗤一声，忍不住笑了。
　　“你、你笑什么？！”柳颖馨发现这百合宿主一点都不怕，不住有点心慌，难道说，她刚刚的话是很差劲的话么？但是想想，也不差劲啊。
　　单玉瑾忍着笑说道：“馨儿，我发现你变了，越来越可爱的感觉，你以前不是恶毒女配吗，怎么转眼间就开始想那种羞羞的事情了？而且对象还是女人。”
　　柳颖馨：“⊙﹏⊙”
　　不得不说，柳颖馨乱了。要是总裁世界的时候，她有机会对付这个百合宿主，那一定要狠狠胖揍她一顿才解气，可是现在……她竟然要用百合宿主对付她的羞耻办法反过来对付她！先不说有没有成功率，就说方法的问题，不就代表她已经弯了吗？
　　柳颖馨很震惊，下巴都差点掉下来。
　　单玉瑾玉手扶着下巴，暗暗想：“看来在这世界暴露部□□份，还是很有趣的，虽然只有一个世界的身份，但是看这丫头的表情，真是可爱！”她顿了顿，一脸戏谑问：“馨儿，你不会弯了吧？”
　　“弯？谁、谁谁谁弯？我、我才没有弯！”柳颖馨猛地后跳几步，摆出防御姿势，有些语无伦次地说，“跟、跟你说，本姑娘可是跟钢管一样的直！”
　　“是吗？”单玉瑾微微翘起唇角，放下修长美丽的大白腿落于地面，坐着摆好姿势，这才摊开美丽玉手再微微一勾，异能的力量立刻出现，柳颖馨的身体竟然不受控制向她飘过去，不到几秒就落入她怀中，坐在她的大腿上。
　　柳颖馨有点懵逼看着自己竟然被公主抱着，想挣扎但不知道干嘛没有力气，单玉瑾那一双摄人心魂的眼眸还直直视着她，把她的目光吸走了。
　　单玉瑾笑道：“我是不是很漂亮，那样看我？”
　　“别、别胡说八道，难、难看，难看死了！”柳颖馨小脸红红，赶紧移开目光，不敢跟她有过多对视，防止自己变得越来越糟糕。
　　看着怀中别扭的小可爱，单玉瑾心中痒痒的，恨不得立刻把她吃干抹净，但是想想这样子这丫头或许不服气，以便放弃了想法，继续挑逗 ：“口嫌体正直，你的脸都红啦，要不要看看镜子？或者摸摸自己心口的小鹿，看看跳的有多快？”
　　柳颖馨觉得还可以搪塞过去的，但听她再次捅破内心所想，整个人几乎都要熟透了，芳心乱撞，但却又不能承认，只能红着脸咬唇哼一句道：“肯定是你动用了魔法，不对，异能，所以我才变成现在奇怪的样子，有种你等我也觉醒异能，看看啊！”
　　“好啊，我等你！”单玉瑾淡定把她放开。
　　柳颖馨双腿发软，瘫坐在对面脏兮兮的床铺上，板着小脸努力保持淡定，面对她的那种目光，冷然说道：“上一个世界你骗我积分，这一次，我一定要让你还回来。”她已经不敢说那些奇怪的话了，用积分，挽回一点气势。
　　单玉瑾倒头躺在床上，微瞟了她一眼，笑道：“虽然我不想说的，但是看你很讨厌我的样子，所以我还是说出来吧！其实我本来的复制体功能也不完善，需要花积分才能开启的。”
　　“什么意思？”
　　单玉瑾：“你开启复制体功能的时候，要的积分多吗？”
　　这话可问到头上了，柳颖馨完全呆住起来，如果真的是第一次开复制体功能，那自己那点积分根本不算什么，反而百合宿主消耗的积分更多，浪费了6000万的恐怖数据，这点，当年的她，是完全不够数的。
　　当年，她才两千多万分。
　　“你、你别骗人！这种玩笑，一点都不好开！”
　　“你也可以当成一种玩笑话，反正我就说一说而已，是真是假也都由你自己来决定。但是，我这次找你合作，是真心诚意的。”单玉瑾懒散闭上眼睛，刚刚用异能的她，有点累了，毕竟是第一次。
　　柳颖馨有点纠结。
　　如果信的话，那百合宿主就不存在骗积分了，而是负责任的表现，那她也就没有理由讨厌她，而不信的话，百合宿主看起来完全不像是说假，她应该是喜欢自己的，不然也不会追着系统过来寻找她了，要知道，这是很困难很麻烦的事情，百合宿主真没有必要。
　　除非喜欢。
　　而如果喜欢，那花费那一点的积分或者就真不算什么，可以说……百合宿主说的应该不假，她其实不是坏人。
　　想到这里，柳颖馨心软了不少，偷偷看百合宿主，却发现她也正看着自己，一时间感觉有点羞窘，脸上莫名其妙一热。但又不能这样放低姿态，毕竟她一直坚信百合宿主坑她积分的，如果认同百合宿主的话，那说不定就已被她攻略了。柳颖馨才不想被被人攻略，因为对谁都不好，只能板着脸，毫不客气回瞪着她。
　　单玉瑾忍俊不禁：“无论样貌怎么发生改变，馨儿你还那么的美丽可爱，跟个小天使一样。”
　　“你才知道吗！”柳颖馨撇了撇嘴，目光游移不敢和她对视，“本姑娘勉为其难不跟你计较总裁世界的事情，但是你别以为你那花言巧语就对我有用，我可是妈妈级别的，不是小女生。还以为我不知道呢，你的系统里面肯定有攻略我的任务，我才不会上当。”
　　单玉瑾目光含笑，终于闭上眼睛。
　　柳颖馨松了口气，她也不知道如果她继续被她调戏，那自己会不会蒸熟，但不管怎么样，这突如其来的变故可让她心里七上八下的，有点无法平静下来。百合宿主竟然追她追到这里，这仅仅是巧合吗？不可能的！数亿分之一的几率呢！
　　绝非巧合。
　　这个家伙肯定对她有所图谋，至于图谋什么，柳颖馨觉得是情，毕竟总裁世界的她虽然坏坏，但实际上对她也挺好的，各种照顾都非常的细心。
　　但是让她失望了，柳颖馨才不是那种小女生，随随便便就能沦陷的，刚刚、刚刚只是措手不及而已。只要给她时间准备，那她就可以无视这一切，顺便实行反攻略大计。
　　作者有话要说：　　小仙又开新文了，大概就是主角把单纯的女主养成腹黑的故事，叫做《攻略腹黑女主[快穿]》，可能还搜不到，只能从专栏点进去吧⊙_⊙。最后，新世界开启了，大家感觉怎样O(∩_∩)O


第48章 世界六：穿书世界
　　2012年12月20日, 末世的前一天。
　　看到使用异能后的百合宿主已睡着, 柳颖馨便开始整理整理一些污秽, 以防止室友说三道四。她好不容易把这些臭乎乎的东西弄掉了, 可自己却已经累得半死。
　　这个身体，可真是弱。
　　她躺在百合宿主的旁边休息休息, 再看看时间，快要有10点了, 她觉得自己应该快点做决定, 否则, 就没有机会了。柳颖馨的任务是在末世里保护自己三年，并且不拖女配的后腿。
　　这看起来很简单, 但是……完全不一样。
　　穿书女主变成了百合宿主, 这直观的改变，可能会让生存越来越艰难。所以她认同百合宿主的说法，两人一起协同作战, 这才可以存活下去。但是在协同作战之前，她必须要拥有异能。
　　否则, 什么都是白搭。
　　在没有系统的帮助下, 现在的她不过只是个普通的穿书者而已, 她得遵从这个世界的法则才能生存下来，所以，她说什么也要提前觉醒异能，不能按照原著的剧情行走。
　　做了决定，柳颖馨立刻下楼来到后院, 找到那棵小树苗，拿着大石头狠狠砸了过去，只听砰地一声，小树苗被压扁了。她摘下一片叶子，用那锋利的边缘割破手指头，然后立刻丢掉。
　　12月的天哪怕是在南方，也显得很冷的，东方的太阳比想象的还要柔弱，飘飘的细雨在寒风的吹拂而下，更加冻人。柳颖馨那单薄的身子不住抖了抖，她感觉头晕目眩，几乎都迈不出脚步来。
　　也怪她心急，没有穿几件衣服就跑下来，如果她不能回到宿舍而在原地变异的话，那身体可能撑不住的，到时候变异成丧尸的几率很大很大。
　　原著中，人类吸入2012病毒之后，就会在五分钟内快速变异。这种病毒有两面性的，一种是恶性病毒，一种是良性病毒，如果你的身体撑不住，那就会被恶性病毒入侵，变得行尸走肉，而如果你的身体基因能撑得住，那你就会进化，变成异能者。
　　还有一点就是，变异成功的几率受环境影响，如果在恶劣的环境下，成功率将会变得很低，所以，柳颖馨得赶紧回到寝室里，避免遭受风寒的侵蚀才行。
　　然而也不知道是不是因为她，直接用怪树本体割破血肉的缘故，导致这感染非常的快，很快就迈不动脚步，冻结的身体无力倒在地上，没办法，她只能咬咬牙，坚持坚持。
　　怎么说她也是穿越了数个世界的人，意志力还是很强的。
　　2012的病毒就好像一团彻骨的万年寒冰，它从血管侵入慢慢流到心脏，不久，就把柳颖馨的心脏给冷却了，不仅如此，她浑身上下都冻得僵直无比，好似成为了一个冰雕。柳颖馨只感觉自己很冷很冷，冷到她意识即将消失的时候，心脏处却传来了一道电击，那电击酥麻酥麻，让她整个身体都在颤抖。
　　不知过了多久，她感觉心跳终于开始恢复跳动，无法呼吸的感觉也慢慢恢复，她的五官变得非常敏感，没有睁开眼睛，却能感觉到自己就在寝室之中，而照顾她的人，正是百合宿主。
　　肯定的，味道没有错。
　　一双美眸张开，果然，就是所谓的百合宿主。此时，百合宿主正眯着眼睛冷冷盯着她，那目光仿佛一把利剑一样刺穿着她的肌肤，让她很是难受。
　　“我有点好奇你这个马大哈是怎么在这么多的世界里存活下来的！偏离剧情得三思后行你不知道吗？竟然想也不想就决定接触那个病毒，要不是我用电击你的心脏，你早就去见系统了！”单玉瑾面如寒霜，有点愤怒。
　　柳颖馨眨眨明亮的大眼睛，没有回答她的那些问题，看看自己的身体状况，发现也跟当时的百合宿主一样浑身沾满了黑乎乎的粘液，看起来恶心极了，她赶紧跑到浴室去，打开淋浴，把这些恶臭的东西全部冲掉。
　　她洗了五次澡才没有臭味。
　　关了淋浴，柳颖馨对着屋外的百合宿主大喊道：“喂，帮我找些衣服和内衣进来。”说完，没有理会外面的百合宿主，认真打量着镜子中的曼妙身姿。
　　变漂亮了，确实。
　　湿漉漉的墨色长发洒落在雪白优美的香肩上，让那细腻的肌肤显得更加诱惑，精致白哲的俏脸怎么看都比以前好看，一双水灵灵的大眼睛也比以前更加有神。手臂和小腹上的疤痕都已消失，变得水嫩嫩，一双笔直修长的雪白玉腿合拢立正，纤细玲.珑的小腰让她不住扭了扭，心中感慨觉醒异能后真是棒极了。
　　如果用系统的美貌评分，那觉醒异能之前她大概也就只有70上下，可是觉醒异能之后，她绝对能冲上90分，这可是天然的变美手段，不需要花费大量的积分，绝对给力。
　　她都想寻找末日的世界生存了。
　　不过让柳颖馨不喜的是胸前的两个大东西，虽然或许很漂亮很可爱，能让人嫉妒羡慕恨，但是说实在的，她真的不怎么喜欢，很麻烦的，上个世界就是那个样子。
　　“扣扣扣，衣服来啦！”
　　单玉瑾把衣服给她，便回到寝室之中玩手机，缓解缓解内心的怦怦动。刚刚她看到了，那丫头觉醒异能之后，确实比以前漂亮了不少，那捂着胸脸红红的样子，超级可爱。不愧是原作中让所有人都想得到的女主。
　　浴室门打开了，柳颖馨穿着短裤t桖踩着可爱大拖鞋缓缓走出来，乌黑秀丽的长发被裹住，露出了她精致美丽的面容，她有点不高兴拿着吹风机递过去给她：“喂，礼尚往来。”
　　单玉瑾目光含笑，接过她的吹风机，跳下床来给她吹吹头发，边…吹着边询问：“觉醒了吗，是什么样的异能？”
　　“是冰系异能，跟原著中有了不少的偏差，而且我的感官好像也增长了数倍，现在上课的教授，我都可以听清他们说的是什么。”柳颖馨闭着眼睛感受着她的服务。
　　“你这样的变化，也不知道会对剧情造成多大的影响，我们现在得好好从长计议了。”单玉瑾吸食着她身上散发出来的沐浴香味，特别是柔滑的发丝散发出来的，真想好好接近，闻一闻。
　　“别担心，我变强的话，就更容易存活的。”柳颖馨忽然感觉有点难受，不住单手抱着胸，这才开口。
　　“这么说，你已经决定跟我合作咯？”单玉瑾瞄了眼她那奇怪的动作，露出一点困惑，但也没有多说什么，左手撩起她柔滑的秀发，慢慢吹着一点也不急。
　　“算、算是吧！但只是普通的合作关系而已，你别胡思乱想。”柳颖馨忽然抬起细嫩的小手，张开细腻可爱的手掌，只见那手掌心中慢慢出现一团白色的诡异气体，她将那气体丢出去，命中床上的白色污秽，慢慢的就把那污秽全部冷冻起来，轻轻松松分离了床。
　　单玉瑾惊讶于她对异能的控制力，也没说这个，而是找准机会调戏她：“本来就是普通的合作关系啊，胡思乱想？是你自己胡思乱想吧？”
　　柳颖馨一脸冷酷道：“从今天开始你得叫我冰神，要记住我的名号。”
　　单玉瑾看着她红透的耳根，也不捅破她那个小心思，把吹风机放下，绕到她的面前，发现她披着散发的模样真的好看极了，再取了梳子，给她梳梳头发。
　　被人帮忙吹头发梳头发，柳颖馨心中暖暖的，她非常喜欢被人这样子对待，眨眨眼睛便问：“对啦，你叫什么名字？”她还没有问过，这家伙的真名。
　　“单玉瑾。”
　　“不是，我是说你的真正名字，那个原世界的名字，叫做什么？”柳颖馨说完，发现自己似乎有点多管闲事了，问原世界的事情，这不是普通朋友能问的，要问也得亲密点才行。以便，又补充一句：“你不想说，也没有关系。”
　　“就叫单玉瑾啊！”单玉瑾想也不想就说，“倒是你，真正的名字叫什么？”
　　“就叫柳颖馨。”柳颖馨撇了撇嘴，又问，“对啦你觉醒的是什么异能，我们既然是合作的关系，那得了解一下对方才行。”
　　单玉瑾还在梳理她的长发，没完没了似的不断的梳头，动作却温柔如水，她沉吟：“我的身体机能比平常的情况要强三倍，可以用精神力移动物品，也可以召唤雷电。”
　　“那挺不错的，远程和近战甚至辅助都可以。”柳颖馨很满意，“我的身体机能也已经超越了数倍普通成年男子，再加上我曾经学习过各种各样的武术，我觉得生活三年，真不算什么。”
　　“不要高兴的太早，这世界既然是地狱级，那肯定有这世界的困难，我们不可以掉以轻心。”单玉瑾顿了顿，“我觉得我们应该坦然对方的任务，这样互相了解之下，才可以协同进行，不会有矛盾，当然，你如果不想，那也没有关系。”
　　柳颖馨顿了顿，心中有点犹豫。
　　把任务暴露出来，这并不是一个好的事情，因为这样做也就代表着，把自己毫无保留暴露出来了，要是敌方险恶要害你，把你的主线任务破坏掉，那你就不可以离开这个世界了。
　　“我说说我的任务吧！”单玉瑾把梳子放下，俯身而下搂着她的脖颈，把脸埋在她芬芳美丽的秀发上，一脸满足说道，“我的任务除了保护你之外，还有攻略你和推倒你的任务，怎样，是不是很意外？”
　　柳颖馨在椅子上，背上是粘着她的单玉瑾，完全没有发现自己正在被吃豆腐的事实，一脸羞恼道：“你、你这什么鬼任务，太、太过分了吧！”
　　作者有话要说：　　双开的感觉好舒爽，就是两篇文的主角名字一直弄混（捂脸），然而想想我的脑洞……我觉得我就算会分.身术，我也写不完我这些奇离古怪的脑洞?_?


第49章 世界六：穿书世界
　　“我也没有办法啊, 系统发布出来的任务, 作为宿主的我们只能执行。”单玉瑾一脸委屈巴巴, “你作为宿主, 也应该理解我的感受，所以你不如就喜欢我, 让我推你一次吧，也别担心, 我一定会让你舒服的。”
　　柳颖馨一口老血差点吐出来, 脸上是一片火热, 赶紧挣扎她的熊抱，气鼓鼓道：“你别耍流氓, 不然我不跟你合作了, 让你永远无法完成这个任务。”
　　单玉瑾双眼一亮：“你这话里的意思，是认为我有机会对吗？”
　　柳颖馨瞪着大眼睛，实在无法想象这家伙的思维竟然这么跳跃……她气鼓鼓站起来, 但不知道为什么小脸更红了，雄起来没有两秒就只得抱着胸乖乖坐下, 哼道：“没错, 你有机会攻略我, 因为我有点不讨厌你，但是我劝你还是放弃比较好，因为我这人性格多变，可不好攻略，或者说不好追。”
　　攻略和追, 好像差不多。
　　单玉瑾有点困惑，因为她感觉柳颖馨从浴室出来后的总是束手束脚的，很不自在，不过她也没有多问，而是乖巧坐在床上，满脸严肃：“是，馨儿。”
　　柳颖馨板着脸道：“我跟你说单玉瑾，以后没有我的允许，别想随便吃我的豆腐，否则我的好感度绝对会大幅度降低，到时候你别哭。”
　　单玉瑾板着脸，忍笑。
　　其实好感度什么的，根本无法控制。
　　柳颖馨见她配合自己，不住松了口气，说真的她到不讨厌和这家伙接触，就是太频繁了，她每次都要脸红心跳，实在是太奇怪。所以还是不要接触好。
　　也怪这个百合宿主，长什么样不好，偏偏长得这么漂亮，完全符合她的审美观念，真是一个小妖精。
　　柳颖馨决定暂时不理会这家伙，定定心神道：“我等会要出门购物，为明天的世界末日多做准备，你的身份特殊留在学校也不好，不如跟着我一起去吧！”她询问了单玉瑾，发现单玉瑾没有反对，便披上大衣，穿上靴子出门。
　　这个世界，单玉瑾的身高比柳颖馨高处不少，穿她的衣服会显得很紧，所以单玉瑾也必须去买一些衣服，当做不备之需。柳颖馨也是如此，总之要去买一些灵活行动的衣服，而且这些衣服还必须保暖的，不然挡不了这冷空气的侵蚀。
　　柳颖馨虽然本身是冰属性异能，但也不知道为什么，她非常害怕冷，比本来没觉醒前的她还怕，哪怕穿着厚厚的毛衣她都是瑟瑟发抖。也还好，冷气虽然能让她感觉到寒冷，但却不能伤害她。
　　从公交车上下来，柳颖馨几乎都快要冻成狗了，她努力蹦跳几下活动身体，但还是不行，反而身体一阵战栗，小脸桃红桃红。而这一次，单玉瑾终于发现了她的异常，惊道：“馨儿，你没穿内衣？！”
　　柳颖馨小脸刷地红了起来，看着四周没人白暗松了口气，支支吾吾说道：“那个……觉醒异能后这东西长大了不少，实在装不下……”
　　单玉瑾：“……”
　　“所以我要去换换内衣，还有量一量大小。”柳颖馨眨眨眼睛，看着红绿灯，不敢和她对视。
　　“噗！”单玉瑾终于忍不住笑。
　　柳颖馨瞪着双眼，心口升腾一股愤怒火气，跺跺小脚羞恼：“你、你干嘛那个表情啊，再继续下去我就不理你了，过、过分，你、你攻略鬼去吧！”她对于这种情况可是很困扰的，可是单玉瑾竟然把这事情当做笑料，真的是不可原谅。
　　单玉瑾抿着唇，赶紧追了过去，刚过人行道便拉住气鼓鼓行走的她，真诚道歉：“好了啦，我也只是忍不住，并不是真心笑你的，我向你道歉。”
　　柳颖馨仰着头，眯着眼睛紧紧盯着她：“你这种只会逗逗人的攻君，一点都不合格，你真以为我会喜欢吗？赶紧滚回去！”她冷哼一声大不往前行走，理也不理会她。
　　单玉瑾发现她似乎真的生气了，还想解释，但想想她还在气头上，犹豫一会便停住了脚步，先到咖啡厅里休息休息，等她气消再说。
　　柳颖馨来到了商场，心中高兴。
　　商场中人来人往，每个人都在做着自己的事情，完全不知道明天的开始，就是末日的降临。也有一些人购买食物和水，打算存放，防止意外发生，更有一些怕死大佬，不顾他人嘲笑而建筑工事，总之，各式各样。
　　柳颖馨所在的世界，2012并没有发生末世，所以那些人所做的准备都被当做笑柄，可是这个世界不同了，是真的要开始。
　　“哇哇哇，太爽了大哥！”
　　忽闻一声大叫，商场二楼的玻璃墙突然炸出了震天响。柳颖馨刚到二楼，便不住抬起藕臂挡住散落的玻璃，双眼定情往前看。只见，一个长着翅膀的男人拉着柔弱的男人站起来，他们肆无忌惮看着四周，哈哈狂笑着。
　　“他们是什么？好怪！”
　　“天呐，那个人长着翅膀，演戏吗？”
　　“拍照！拍照！发现不明生物！”
　　两个男人理也不理会这些围观的人类，大步往前走，边走还边说：“大哥，这里是女性的内衣间，我们带一点回去给那群女人吧！等会再到楼上，找找我们的衣服。”
　　“这里交给你，我到楼上去看看。”有翅膀的男人扇扇翅膀，一溜烟就冲到没影，只让观看的人都惊呆，下巴差点掉下来。
　　一群保安猛地冲上二楼，立刻把瘦弱的男人围住，并速度进行擒拿，捕捉住。结果男人吹了口哨，就见一道闪光，有翅膀的男人忽然俯冲而来，那些保安立刻被击飞出去，有一个还重重摔到墙上，摔破脑袋，直接死亡。
　　“啊！！！”
　　人们疯狂的大叫，场面一下子混乱起来，大家纷纷逃跑，只有个服务员吓到腿软，摔在地上不断地后退，却完全没有力气爬起来，她哭嚷着。
　　瘦弱的男人拍拍屁股站起来，看着摔到了服务员，一双绿油油的眼睛冒着亮光，啧啧道：“大哥，这妞长得很不错，里面真的是极品啊！等会我们把她带回去，那结果一定很美味。”
　　“不够！再多带找几个吧，有点少。”大块头翅膀男人边说边走向那名美女服务员。
　　“知道知道，先找物资再说。”瘦弱男人嘿嘿笑了笑，一双眼睛冒着光直直盯着那名服务员，忽然笑道，“啧，她尿裤子啦！”
　　“真羡慕你能透视！”翅膀男人一脸羡慕，她走向那美女服务员，准备把她打晕，结果一个娇小身影猛地冲了过去，抬脚一踹就把大块头踢退几步。
　　柳颖馨落在美女服务员的面色，冷漠盯着他们：“末日还没有开始，就有一群人渣出现，看来这个世界真的是没救了。”原来，全世界六十多亿人口，总会有那么一些提前接触怪树而变异的，而这里面，总会有那么几个渣，凭着自己的武力，无恶不作。
　　他们会组织建造基地，做一些和平时，不敢做的事情，比如这两个家伙，肯定是要组建基地的，而这其中，美女什么的自然不能少。
　　“异能者！”翅膀男人面色凝重。
　　“哇，极品美女！”瘦弱男人却双眸一亮，“大哥，这女人真漂亮，她没有穿内衣耶，那里面……”男人的污言秽语传出，无形的气势让柳颖馨立刻双手抱胸，脸上一阵青一阵白，心中一团火焰升腾。
　　那翅膀男人看到她抱着胸护体，立刻冲上去，攻击她。柳颖馨当然不能坐以待毙，立刻进行迎击，但却处处受限，不住想想办法，忽然她双眸一凝，躲开翅膀男人的攻击，立刻冲到瘦弱男人的身旁，一个小拳头打了下去，直把他打趴在地上，两个门颗掉落。
　　瘦弱男人发出嗷地一声惨叫，看着两颗门牙掉在地上，一脸惊恐摸着满血的嘴巴，他戏谑的目光变成怨毒，一双眼眸凝神，一股无形的力量立刻把柳颖馨震飞出去，重重砸到墙上，咳了几口血。
　　柳颖馨想挣扎，但那个瘦弱男人的眼睛很奇怪，无形的强大力量让她紧紧贴着墙壁，根本无法动弹。她咬咬牙凝集冰系异能，结果这些异能也都全部没有用。这让她恐惧非常，因为继续这样子，她死亡都是小的，发生什么恐怖的事情才是重要的。
　　瘦弱男人狠狠呸地一声，吐掉一口鲜血，恶狠狠对着翅膀男人说道：“大哥，不能便宜她，你过去把她的手脚废了，带回去。”
　　“知道。”翅膀男人大步向柳颖馨极走过去，嘴角微微上扬，他一双眼眸充满着嗜血的味道，摩拳擦掌着，抓住柳颖馨的手臂，结果，一股寒冷之气顺着他的肌肤穿入骨髓，那一张大手瞬间僵化，要不是快点放开，说不定早已冻成冰块。
　　“小龙，这女人不能直接用肢体和她接触，否则会被冻伤的。”翅膀男人看着冻伤的右手，有点懊恼。
　　“什么！”瘦弱男人面露不甘之色，他咬咬牙，“那就把她弄死了，别让她好过，老子的门牙就这么掉了，实在是可恶，我英俊帅气的面孔！”
　　柳颖馨欢喜的表情立刻凝固起来，她冷冷看两人，发现他们的眸中含着浓浓的杀死，绝对不是假的，这两人肯定是恶徒无疑，现在突然有了异能就更是无所畏惧了。
　　一时间，她有点慌乱起来，忍不住大叫道：“单玉瑾，你他娘再哪里！不就是骂了你一下吗，则么那么记仇不出现！？”
　　她这一声大叫，两男人立刻戒备四周，结果发现完全没有反应，不住嘲笑看她，特别是掉牙的瘦弱男人，语气特别的刁钻，呵呵冷笑：“你这女人够骚的，连内衣都不穿，啧啧啧，要是也能让其他人看到就好了。”
　　听闻，柳颖馨脸色一阵青一阵白。她穿越这多世界，还是第一次看到这么无耻的男人，恶心死了，她发誓如果能活着下去，那她一定不会让这人好过！
　　翅膀男人走向被定成大字型贴在墙上的柳颖馨，挥舞着充满肌肉力量的大拳头狠狠向她砸过去，结果，一道高挑的倩影猛冲而来，那大长腿一脚就把他踹飞，恐怖的力量跟柳颖馨不同，只把男人踢撞到墙壁上，炸出了一个坑。同时，他身影如电眨眼就闪到瘦弱男人面前，要打他，结果瘦弱男人双眸一凝，单玉瑾也跟柳颖馨一样立刻被震飞出去，重重贴在墙壁上。
　　还好，瘦弱男人把注意力转移，柳颖馨就可以行动起来了，她左手握拳，一股冰寒的力量凝集，只见，那瘦弱男人脚上立刻结成冰块。同时，柳颖馨再一脚狠狠蹬着墙壁，身体便犹如火箭一般冲向着瘦弱男人，凝成冰体的拳头狠狠击中他的下巴，刹那之间，瘦弱男人倒飞出去，重重摔在地上。鼻青脸肿。
　　柳颖馨双眸含火，再次凝集出两根冰针，齐丢过去，完美命中男人的双眼，瞬间，一双强大的眼睛废掉了，他那捂着眼睛，惊恐嗷嗷大叫。柳颖馨却还不解气，立刻冲了过去，结果翅膀男人恢复过来挡在面前。
　　柳颖馨立刻手脚挥舞，跟着翅膀男人打了数十招不分胜负，直到单玉瑾加入战场，一脚帮忙把他踢飞。男人见情况不利还想逃，扑扑翅膀却被单玉瑾一道天雷打中，柳颖馨也猛冲冲了上去，抓住他的翅膀，大力扯断了一根，再补冲一个回旋踢，命中大脑，躺在地上晕死了。
　　柳颖馨手中再次凝集一把冰剑，对着瘦弱男人丢过去，直接当场送上西天。完结，柳颖馨还颇不解气，冷眼盯着她们，那仿佛是在说：来啊，继续打啊！
　　单玉瑾皱皱眉，看着浑身冒出恐怖冰冷气体的柳颖馨，她刚刚不在这里，所以也无法理解这两个家伙到底做了什么才让柳颖馨变成这样子。要知道，柳颖馨可是很温柔善良的，只有在百合世界的时候，为了救女儿馨茹才会冷酷化。
　　当然，虽然不知道发生了什么事，但是她也知道这一定是非常过分的事情，所以提不起什么怜惜，赶紧来到柳颖馨的身旁，牵起她的两只握成拳的可爱小手，面露温和双眸如水：“馨儿！”
　　作者有话要说：　　～


第50章 世界六：穿书世界
　　“怎么啦？”单玉瑾温柔目视着。
　　柳颖馨却反而瞪着单玉瑾道：“你跑哪里去啦, 我刚刚差点就被强了, 你知不知道！那些可恶的家伙, 你知不知道他怎么说我的, 真过分！”她咬着唇。
　　单玉瑾双眸一凝，这明白是她的大意了, 这世界并不简单。要不是柳颖馨真有两把刷子，那慢一步的她, 结果可想而知。赶紧柔声安慰：“抱歉, 我刚刚在吃点心, 要不是听到这里有怪物，我也不会管, 是我的错。”
　　柳颖馨冷哼一声, 看着倒地的两个男人，再看看那个昏迷的服务员，听着周围的警笛声, 赶紧拉着单玉瑾从破碎的钢化透明墙壁逃走。她们打个车，打算远离这个区域, 到远一点的地方去寻找衣服。
　　入座车里, 柳颖馨两人一路以来, 都很沉默，不说话。这样持续很久，柳颖馨才开口打破沉寂：“对不起了，我刚刚那样骂你，明明一点都不关你事, 是我过分了。”
　　其实柳颖馨明白的，这事不能怪单玉瑾，只怪她自己过于冲动了，或者是自负自己的本事，可以随意出场，殊不知没有系统的帮忙之后，她好像真的不行，和普通人没有什么区别。刚刚要不是单玉瑾出现，她可能要完蛋。
　　死亡后，系统应该不会复活。
　　毕竟，在这种世界里死亡是非常消耗积分的，她的积分根本不够。
　　单玉瑾试试牵住她的柔嫩小手，发现她并没反抗，便心安理得握在手中。柳颖馨的手很细嫩很柔软，牵起来的感觉很舒服，也许因为进化了的问题，她现在的身体有点偏冷，特别是那一双小手，握在手中凉凉的很舒服。
　　刚好来到指定地点，单玉瑾便牵着她的小手下车，目光四处张望，语气却很温柔：“不用说那些话，我们是合作的关系，不需要那么多的阿谀奉承。”说着，她把自己的大衣取下来，披在她那柔弱的身子上。
　　柳颖馨感觉身体又暖和了不少，撇着脸看着路边的风景，小声开口：“刚刚……谢谢你啦！”
　　单玉瑾瞥了她一眼，发现这丫头看也不看自己，仿佛刚刚什么都没有说一样，这不住让她感觉好笑，但也没有多笑，害怕她生气起来，便正经说：“谢谢到不必，我们是合作关系，得一起努力下去才行。”
　　柳颖馨任由她牵着手，看着面前新的商场，低声说：“我们去买衣服，你先看看你的，我先去内衣的层楼，买一点。”
　　“我跟你一起去吧，刚刚发生的事情你也知道，这些人的异能都非常厉害，不简单。”单玉瑾死都不跟她分开，一起到楼上买了内衣。
　　换了内衣之后柳颖馨终于感觉舒服了许多，虽然有时还会摇晃，但也没有多大的问题了，接着，开始寻找衣服。正巧，她看见一件酷酷黑色皮衣，决定买给单玉瑾当做道谢的礼物，而且她还是亲手帮单玉瑾替换的。
　　换上后。
　　单玉瑾便从一个懒散的大美女，变成一个酷酷炫炫的女特工了，她凹凸有致的身材立刻显露无疑。看着她换装完成，柳颖馨很满足，让她坐在椅子上，自己亲手脱掉她的高跟鞋，擦擦她那秀气柔软的细白腿脚，这才给她换上黑色的皮靴。
　　单玉瑾坐在椅子上，低头看着给她穿鞋的柳颖馨，心中暖洋洋一片，仿佛有一条灼热的溪流，涌入她的内心，窜入她的大脑。她目光四周张望之下，看到服务员，询问一下有没有类似的衣服，要小号的，适合柳颖馨的。
　　服务员羡慕的看着感情好好的她们，给她们介绍一些衣服，这样试穿寻找之类，几个小时就过去了，她们买了不少的东西，全部都是衣服的，两个人，各种各样。随后，她们又去买吃的。
　　晚上，她们决定不打算回学校，而是开房，进入一间比较豪华的酒店里，当做避难所，并且还买了两根棒球棍，和集聚物资。
　　做完这一切，她们才好好逛一逛夜市，过着最后一天的和平，一阵疯玩之后才回到酒店里。一人躺在一张床上，好好睡上觉。
　　…………
　　今夜很不平静，行驰的司机忽然昏睡而发生了重大的交通事故，值夜班的人们也全部都不得已睡着了，洁白的月光洒落而下，映出了一道道诡异的影子，它们正捕捉着各种生物吃着，世界是一片鲜红，那月光仿佛沾染这些罪恶的颜色，而染成了鲜红。
　　今晚，是血月。
　　半夜，柳颖馨一双眼眸张开。进化后的她，感官比平常人强大了数倍，导致她体质很怕冷或者说很敏感，所以黑夜之中，她也能看清事物的轮廓，包括另一张床上睡着的单玉瑾。她的耳朵也很灵，能听到外面世界的惨状叫，这让她感觉很难受。
　　柳颖馨娇小的身子被厚重的被子裹的死死，接近圣诞节的夜晚比平常要冷数倍，因为停电的原因，这高级酒店的空调已成为了装饰品。这让她开始发抖了。
　　其实……因为异能的关系，就算把她放在冰箱里，她也不会有事的，因为她已经免疫寒冷了，只不过她会感觉到彻骨的寒冷，就好像这样，瑟瑟发抖着。
　　“很冷吗？”茫茫无痕的黑暗之中，单玉瑾特有的御姐音响起来，“我跟你一起睡吧！”
　　“不用吧……”柳颖馨看着已爬起来，拿起枕头向她这边走过来的单玉瑾。
　　单玉瑾抱着枕头到她床上，到头躺下去，可突然感觉有一股寒意，心中困惑不已，揭开她的被子看看，却发现并没有一丁点的暖意，她那被子里面冰冰凉凉的。轻微挑挑眉：“你这里怎么那么凉，这根本不是被子！”
　　“凉？”
　　“起来！”单玉瑾面色凝重，赶紧把她拉起来，也不管她同不同意，一个公主抱就抱到自己的床上面，再温柔把被子给她盖上。
　　被子里的温暖让柳颖馨满足地低吟一声，她眨眨可爱的大眼睛，看着把她裹成毛团的单玉瑾，小声道：“单玉瑾，你这里好暖啊！”
　　单玉瑾翻了翻白眼：“肯定是你不会控制异能，导致你的体温一直都很低，让你的被子里凉凉一片，根本没有一点温度，你感觉冷也是正常。”
　　“那怎么办，如果真是你所说的那样，那你这个被子里面，肯定也会变冷。”
　　“我有一个办法，就是看你介不介意了，如果你不介意，我到可以抱着你睡，那样子就不会冷冰冰的。”单玉瑾真诚视着她，并没有平常那种坏心思，只是想单纯抱着她的而已。
　　柳颖馨犹豫一会，悄悄揭开了厚厚的被褥，虽然没有说话但是动作上的邀请，却已经一清二楚了。单玉瑾自然不会犹豫，立刻挤了进去，试探性的抱住她那柔软且冷冰的娇小身子。
　　柳颖馨背对着她，头枕着她的手臂，细腰被她那另一只手搂着，虽然不想承认，但是自从单玉瑾进入被子里之后，里面确实温暖了不少，而且还有一点淡淡的香味，她很喜欢。
　　但是舒服是舒服，她却没有一点的睡意，因为她想起了第一个世界时，单玉瑾对她做的那种过分事情，便不住娇靥乏红，芳心乱撞，很不安。
　　单玉瑾似乎也感觉到她的心跳速度加快，便悄悄在她耳边保证：“别担心，虽然你很漂亮，但我也不是并饥不择食，只是想好好抱抱你，让你睡觉而已。”
　　这话一说，柳颖馨立刻从幻想的状态回过神，她窝在了单玉瑾的怀中，小声开口：“今天……的事情，真的谢谢你！”
　　单玉瑾发现她不睡觉，还用手挠着被子，不住抓住了她的可爱小手，牵在了手中，给她暖和暖和：“今天的事情不用谢，是我应该做的，毕竟我们要努力一起生活下去。”
　　柳颖馨感觉到单玉瑾温柔动作，便翻了个身，面对着她，把手放在她的小腹上，任由她玩着小手，再把头枕在她的肩上，小声开口：“不知道为什么，我总感觉我们这样子很熟悉。”
　　单玉瑾顿了顿笑道：“当然啊，我们曾经是夫妻。”
　　“说的也是。”柳颖馨发现她不牵着自己的手了，改为摸她的头，不住玩着她的衣服，小声说，“我有件事情想要问一问你，你穿越到我的这个世界里，目的到底是什么？”
　　“目的不是早就跟你说过了吗，寻找你。”单玉瑾顿了顿，“还记得我们离开的那天晚上吗？”
　　“当然记得！”柳颖馨小脸红了起来。
　　“我说过我们会见面的，所以就一直在寻找你。”
　　“干嘛要寻找我，这可是一个浩大的工程，你这个样子真的好吗？”
　　“当然是喜欢啊，不喜欢你，我找你干什么？”单玉瑾轻轻一笑，“怎么，你不喜欢我，还不允许也喜欢你啊？”
　　“喜欢我……那没有关系。”柳颖馨眨眨大眼睛，“但是你干嘛会喜欢我这种人？我对你一般都是不冷不淡的，要说跟你有关系，大概就是怀了你的孩子而已。”
　　“喜欢就是喜欢，哪里有那么多的为什么，对于我来说把你追到手，这才是主要的目标和任务，对了，我系统跟我提示，你对我的好感度刚刚上升到了99.9％，只要我们发生关系，就能成功。”
　　柳颖馨小脸刷地红了起来，没想到单玉瑾的系统，竟然还有这种好感度的显示，这不代表着她的内心其实全部都暴露给她吗？心中郁闷，死不承认道：“我才不会被你追到手，就算99.9％那又怎样，我就是不答应的追求，我就是不给你吃掉，哼！”
　　作者有话要说：　　五章过去了，这世界好像一直秀恩爱，末世也没有看到⊙_⊙


第51章 世界六：穿书世界
　　2012年12月21日, 清晨。
　　乌黑诡异的大火球自东方升起, 正是太阳, 万物的光源。太阳, 每天她都会按时值班，这已不知持续了有多少年, 但是今天它似乎有点累了，没有曾经的风华, 乌里麻黑的没有光彩, 整个世界也因此陷入了昏黄的黑暗之中。
　　“嗷！”
　　“呜！”
　　奇怪的声音, 它们在进食，它们在嘶吼, 它们趁着人类还在熟睡, 趁着黑暗的世界，宣布着它们的主权，然而它们是没有意识的, 它们行尸走肉，业界给出一个专属的名号——丧尸。
　　“啊！！”
　　“救命啊！！”
　　人们开始苏醒在面对那些恐怖的生物时, 会发出影视中常见到尖叫, 男男女女都是不可避免的, 他们疯狂尖叫疯狂逃跑，但是等待他们的不过是无尽的黑暗。
　　柳颖馨双眸张开，竖起两只耳朵，一动不动听着周围发生的情况，她面色凝重, 因为，剧情已经开始了，更大的挑战等着她们。
　　柳颖馨动动身体，忽感觉小腰上传来了暖洋洋的重量，她目光一瞥，发现是一截纤长白哲的柔软手臂。这手，抱了她整整一个晚上，后背上传来的温暖感觉，也是属于她的味道。
　　柳颖馨把单玉瑾的手拿来，慢悠悠坐起来，回头看了眼还在睡觉的大美人，嘴角露出了满足的笑。睡熟的美人儿确实漂亮，乱糟糟的淡金色长发，精致的五官融合在一起，映出了一张绝美的娇靥。
　　她长长的睫毛，细腻雪白的肌肤，还有挺翘的小琼鼻以及薄薄的粉□□人唇瓣，真叫人想轻轻触摸或者轻吻。她虽然没有了苏醒时奔放洒脱的美丽，一双吸人的眼眸也尚未张开，但是安静睡着的她，反而更加漂亮，是最纯天然的美。想让人守护或者亲近。
　　柳颖馨怎么也没有想到穿书女主竟然长得这么漂亮，就算是她这个曾经的恶毒女配，也有点把持不住。如今熟睡的她，仅穿着一脸睡裙，一双笔直修长的雪白大腿微微曲卷，纤细的小腰上面丰满的胸脯随着呼吸而起伏，怎么看都是令人欲-火喷张的绝色小妖精。
　　“嗯。”单玉瑾低吟。
　　柳颖馨猛回神，赶紧把被子给她重新盖上，掩盖住她那完美的胴体，平复掉自己火热热的心。
　　其实柳颖馨明白的，昨天晚上，这家伙肯定是为了照顾自己的冷体质而不怎么盖被子，导致自己现在的身体都冰冰凉凉，一定很不舒服。自己受了这么大的委屈也不管，只是为了照顾她，不得不说柳颖馨有点小感动。
　　单玉瑾的一些花言巧语确实可以让柳颖馨感到高兴，还有点心动或者是害羞的感觉，但是这种感觉却又有点轻浮并且过于套路，效果不怎么样，不容易传入她的内心之中。可是，现在动作上的细节，就不一样了，是直直戳到她的心坎上的，好感度疯狂上升。
　　破百分百都可能了！
　　“或许……我会沦陷吧！”柳颖馨低喃自语。感情这种东西，她怎么也无法理理解，干嘛每个世界的自己都会沦陷，感觉自己挺花心的，对不起这些喜欢她的女孩们。所以攻略什么的，她能不要就不要。
　　柳颖馨轻手轻脚起床，到了浴室发现水还没断，便好好洗漱一番，这才换上一件炫酷的皮衣，在镜子摆弄几下，很满意的点点头。
　　单玉瑾也醒过来了，看着变得有点酷炫的她，双眸不住亮堂起来：“怎么不叫我醒过来？”说着打个哈哈，显得很困。
　　柳颖馨在镜子旁摆弄着各种姿势，感觉都不对，便整整头发梳成单马尾，摆弄着额前的刘海，这才满意点点头跑到单玉瑾面前，抱着胸道：“怎样，我酷不酷？”
　　看着她那柔和可爱的小脸蛋，单玉瑾伸个懒腰开始爬起来穿衣服，并毫不客气打击：“挺不错的，有点小清新的感觉。”其实她感觉有一点失落，因为在初世界的时，她们每天起来，都会服侍对方穿衣，穿鞋子，谁醒得快谁就做，互宠着对方。
　　但是现在，已经好久没有那种亲密的感觉了。
　　“别看我小清新的感觉，我可是很厉害的！”柳颖馨抱着胸坐在沙发上，翘着一双大白腿，喝着昨晚准备好的牛奶早餐。等单玉瑾从浴室出来，便询问：“你有跟我一样的任务吗，比如在这个世界里存活三年之类？”
　　单玉瑾穿衣服的速度很快，不一会就坐在她面前，随意把长发甩在身后，开始吃着面包，答道：“差不多。我还有不少的隐藏任务，比如杀丧尸救人之类。”
　　“砰砰砰！”有东西开始砸门。
　　柳颖馨毫不理会，因为这豪华酒店可不是开玩笑，丧尸想要攻破这里，还得需要时间的。她沉吟几分，答道：“这个世界任务绝对不简单，你想任务还没有开始，我们就遇到了昨天的那种事情，不好好努力设定计划，或许很难生存下来。”
　　“我也是这么认为的！”单玉瑾看着慢吞吞吃饭的她，不住偷了她的一块面包，一脸淡定说道，“我觉得我们还得跟着剧情走，攒齐人才，打败恶心败类，拯救可怜的人，建立属于自己的势力。”
　　柳颖馨问：“是按照穿书的剧情走还是本书的剧情走？”因为这篇文比较奇特的原因，所以剧情也有两种走法。
　　第一种，是跟着原书的剧情走法，这剧情的主角懦弱无能，只想留在学校急等待救援，结果被恶势力抓走了，直到被男主一团救下来。她的命运非常悲惨，喜欢男主，却没有办法和他在一起，不断地被抓，被强被折磨被用来威胁男主，可以说是虐虐虐，毒毒毒。直到慢慢的，她发生了改变，变得冷酷无情，成长起来。
　　这剧情中，讲述的是真实的末世，揭露人性的一面，以及女主遭受各种磨难之后从单纯的小白兔变得越来越冷血，到最后虽然成为一方霸主的故事，可是这时候的她，已经不是以前的她了。
　　这就是第一种剧情。
　　而第二种剧情，就是穿书女主过来了，她因为被原书女主救过，感觉原书女主温柔体贴，所以定义成为女神，并开始保护着女神。她这本书中，一开始写的是生存，之后才写着言情的戏份，女主喜欢女神又喜欢男主，分分合合一场乱，两边都无法舍弃，上演的一场苦情大剧，到最终牺牲了自己。
　　“当然是穿书的剧情啊，我可不想让你体会到原书女主的痛苦经历，我们走穿书的，可以收到穿书女主的各种金手指。”单玉瑾满脸正经，夺走了她的一个鸡蛋。
　　柳颖馨看着空空如也的盘子，再看看一脸正经的某个家伙，默默把饭碗收起来，也庆幸，她的食量并不大。把这些东西收了之后，她才开始认真思考问题，觉得单玉瑾说的也并无道理，但是凭着她们两个的本事，留在这个城市也不是不行。
　　反正就撑三年而已。
　　但是单玉瑾的想法也不错，而且她作为穿书的女主，肯定有任务跟主线挂钩的，所以迎合她也不是不可以，反正对于她来说，无所谓的。以便定定心神，说道：“既然要走原著，那我们就去学校里收人救人，再找一辆车，离开这个城市。”
　　“要离开这个城市，必须要有会开车的人、足够的汽油启动汽车、一辆厉害点的越野车，以及足够的食物。我们跟原著不同，虽然说开车的人已经有了，但是我们不能亲自开，所以必须还要找人，各种各样的，比如水系魔法师之类的辅助，这都是我们需要的。”
　　柳颖馨同意她的话。
　　因为是穿书中的穿书，所以只要没有蝴蝶效应之类的大变化，那她们跟着原著的剧情走，就不会有太大的问题了，毕竟他们两个都是主要的角色。
　　两人收拾物品，背着背包，拿着棒球棍出门。
　　柳颖馨肆无忌惮往前走，单玉瑾在后面保护，门刚刚打开就看到电梯旁有两只恐怖的丧尸，它们浑身扭曲，双眸空洞，衣服破破烂烂，行动速度还非常的慢。
　　“你小心一点，虽然这个东西太过于迟钝，但是爪子和牙齿都是有毒的，要是被这个东西碰到，就算是我们也不一定能活下来。”单玉瑾提醒一句。
　　“我知道！”柳颖馨挥舞着棒球棍，直接打断丧尸的后颈，命中率格外的厉害。后面的单玉瑾看着断的丧尸头，还不断瞪眼磨牙的恐怖表情，默默踢到一边去。
　　这恐怖的情景，一般的人看到不吓尿才怪，哪怕是训练有素的雇佣兵什么的，也不保准不怕，也就只有柳颖馨和单玉瑾这两个什么都见过的人，内心毫无波动。
　　柳颖馨解决掉了丧尸的威胁，便撇撇嘴道：“单玉瑾，这个东西也太弱了，怎么感觉这个世界没有威胁啊！”虽这么说，但她还是很警惕的收听四方，一丝风吹草动都能注意到。
　　断后的单玉瑾走到前面开路，从安全楼梯下来，柳颖馨也立刻跟着往下走，两个人的配合，似乎不用说都知道的一样。她们一路过关斩将，轻轻松松来到楼下，看着向她们走过来的生物，沉默。
　　“这东西数量有点多，我们不跟它们硬碰，赶紧离开这里去学校比较好。”单玉瑾仰着头，望着天空乌黑的太阳，再看看有点昏暗的世界，要不是她们眼睛很好，说不定也会遭殃。明明是上午的时间，却感觉是即将到达黑夜。
　　很不舒服的感觉。
　　柳颖馨静静听着四周，随后打爆丧尸的头，向着学校相反的位置跑过去，还叫道：“快跟我来，有人再哭。”也就在柳颖馨冲过去的一刹那，单玉瑾也紧跟了过去，同时无数的哀嚎声从丧尸的嘴里传出来，仿佛是再大叫：“点心，别跑！”
　　觉醒异能后，柳颖馨的速度变快了不少，眨眼就消失在道路的拐弯处，把可怜的丧尸们甩出老远，不过单玉瑾却一直跟在她的身后。
　　柳颖馨身体灵活，绕过各种丧尸，冲到了一间饭店门前。只见，前方一个男人拿着铁楸发狂一般砸着丧尸，结果没有打中要害，反而被好几个丧尸扑倒，淹没在恐惧的怒吼之中。
　　柳颖馨没有管那个男人，因为他已经没有救了，竖起耳朵仔细听着饭店里小女孩的哭泣声，无视掉系统提示隐藏任务信息，直接冲了进去。仅留下着急，却又只能给她擦屁股的单玉瑾。
　　丧尸太多了。


第52章 世界六：穿书女主
　　进入饭店, 柳颖馨立刻被里面的景色给惊呆了。原本以为是有女孩遇难的, 结果没想到女孩有是有, 就是……不是人。
　　这间饭店并不大, 桌子椅子都已乱成一团，有个七.八岁左右的小女孩蹲在墙壁旁, 看起来和人类无疑。可她的双眼却没有一丝神采，有些丧尸还停在她的身边, 一动也不动着, 似在听它的召唤, 有些丧尸则蹲在地上，啃着尸体。
　　【激活隐藏, 保护女孩。】
　　柳颖馨嘴角抽了抽, 她这个系统肯定是抽风了，要她保护这个女孩？别开玩笑了，这个根本就不需要保护的好吗！她是丧尸王好不好！时刻都要有一堆丧尸参拜的。
　　单玉瑾闯入饭店, 看到的也是这个情景，不过她却和单玉瑾不同, 走到女孩的身边, 弯着腰柔声问：“你叫什么名字？”
　　“萱玉。”女孩小声道。
　　单玉瑾微松了口气, 试一试拉着她的小手，满脸微笑道：“跟着姐姐走好不好，姐姐给你好吃的好玩的。”
　　“好的。”女孩双眸空洞，声音也是空荡荡的，看起来格外的渗人。柳颖馨有点不高兴, 闷声道：“单玉瑾，你应该知道它是个什么东西，确定真要带上它吗？”
　　“你不想带上她吗？”单玉瑾反问。
　　这一个反问顿时让柳颖馨无言以对，说不出话来。虽然不想承认，但她确实想带上它，一开是任务，二来是觉得可怜。但是带上它会很麻烦，因为它是吸引丧尸的体质，实在太过危险。
　　原来这个女孩虽然是丧尸王，但却拥有着人类的意识，只不过现在还有点呆呆，无法控制而已。她可以控制所有的丧尸，让丧尸做任何的事情，这种能力是按范围和等级来控制，现在的她最多只能让接近她的丧尸无法行动而已，等到觉醒起来，就能控制无数的丧尸，进行围城之类。
　　原著中，这个女孩觉醒成为丧尸王后，吸引着附近的丧尸过来，这让她的爸爸妈妈陷入了危急。她的爸爸妈妈虽然知道她变得很奇怪了，但还是死命的保护她。后来经过辗转，她落入了一个叫做绝命的组织，被这个组织的科学家进行研究，结果没有把她研究通透不说，整个组织还都被她给灭了。
　　女孩发威之后就会陷入呆滞，这个时候她会一动不动望着天空，什么都不做，不会孤独更不会饿。直到有一天，一个叫做风羽的男人把她带走，并带着她一起冒险，还教会了她很多的东西，让她的空白变回像人类。
　　结果好景不长，男人被a基地首领陷害死了，结果女孩彻底暴走。基地首领本想把她当做研究的物品，但看她那么厉害，没办法只能组织异能者抗衡，结局是不言而喻。女孩已经成熟了，虽然身体还是七岁左右的女孩，但是思想已成为了大人，她知道这些人杀害了她的哥哥，便控制整个丧尸种族，进行反人类。
　　也就是最终boss。
　　原书男主和原著女主，都是因为她而死的。
　　所以发现这是个boss，柳颖馨第一个想法就是杀掉以防后患，但是想想她的可怜经历，又有点不忍心，而且任务也似乎不允许这么做。但是带走的话，真的可以吗？她的身份，只会让别人害怕。如果她们是独行侠还好说，当个女儿养就行了，可是她们需要的是势力。
　　“总会有办法的，你在百合世界时的孩子，差不多也就这么大，不是么？再想想我们总裁世界里的孩子，应该也有十年了，比她大一点，你舍得吗？”单玉瑾又补充一句。
　　这话犹如一根定心针打入柳颖馨的内心处，破掉了那个最后的防线，她道：“既然我们把她带走，那就得对她负责，不能让她走原著的老路。”
　　单玉瑾缓缓露出笑容，她就知道柳颖馨会这样子，心中很善良的，只是她自己不知道而已，她拉着小丫头的手，领到柳颖馨的面前：“那从今天开始，她就是我们的新女儿了，怎么样？”
　　柳颖馨看着呆呆木讷，犹如木偶般的女孩，牵着她冰凉的小手，再看看意味不明的单玉瑾：“你带上她，就是为了占我的便宜？”
　　“谁知道呢！”单玉瑾一脸无辜。
　　柳颖馨闻着在空气中弥漫的刺鼻血腥味，再看了看四周静止不动的丧尸，心想带着这丫头也不是没有好处，至少有时候可以控制丧尸的动作，轻松一点。她看着女孩娇小身体以及苍白的皮肤，轻微皱了皱眉：“单玉瑾，我觉得我们得暂停一下搜索人物了，这个丫头这样子可不好看。”
　　单玉瑾沉吟：“可是我们不能不继续主线，否则剧情中的那些人类是救不下来的，这会导致剧情偏离，我们把握不住。”
　　“那我们分开行动怎样，你带着萱玉去打扮打扮，我去营救她们，等成功了，我们回到原来的酒店汇合。到时候再商量下一步的动作。”
　　“这样不错，但是你行吗？要不反过来如何？”单玉瑾有点担忧。
　　“怎么不行，怕就怕你自己不行？”柳颖馨冷哼道，“这丫头的体质怪异，现在没有任何的理智，要是发什么事情，谁也无法预料。”
　　单玉瑾沉吟：“所以你把危险的事情交给我，让自己去做那些有剧情有把握的事？”不得不说，柳颖馨的话很有道理，她们这个女儿才是烫手的山芋，有时候或许人畜无害，但是爆发起来那结果可想而知。
　　柳颖馨抱着胸，隔着中间的无语，哼道：“怎么，你想跟我换回来？”
　　“是有这个意思。”
　　“那就换吧！”柳颖馨无奈一叹，拉住小丫头的小手，我带她去商场，等会跟你汇合。说着，领着萱玉肆无忌惮离开了饭店，来到一个满是丧尸一个商场中。她们一路可以说是畅通无阻，完全没有一点的困难。
　　到了商场，柳颖馨便发现丧尸的数量变少了，不知道是不是因为没有人类的原因，它们都跑去了住宅区寻人。柳颖馨找个童装店，便拉着萱玉进来，她让萱玉自己站着，而她寻找衣服。
　　萱玉没有人静静的，空洞的双眸在搜索，她目光瞥了眼化妆镜，那里面迎着就是她自己的身影，熟悉却又陌生，很恐怖。忽然，她空洞的双眸一凝，立刻扑到正在寻找衣服的柳颖馨身上。
　　就见一道黑影闪过，轻盈落在死掉的丧尸头上，一双绿色的眼眸冷冷盯着柳颖馨，它停滞两秒，瞥了眼正在看它的萱玉，黑色的毛发如刺猬一般炸起来，随后几个跳跃，离开原地。
　　柳颖馨抱着怀中的萱玉，戒备看着离开的丧尸猫，或者说是异兽，好一会才微微放下戒备的心，但是耳朵还是努力听着，防止再发生什么意外。她低头看着怀中的萱玉，嘴角露出了笑容：“萱玉，是你救的我吗？”
　　她正询问，却发现怀中有了黏黏的蓝色液体，她瞄了眼萱玉的后背，发现有一道恐怖的疤痕，还不断涌出蓝色的液体。这看得她心惊胆战，赶紧用手帮她捂住伤口，再看看四周，扯掉一些布匹，给她捂上。
　　“疼吗？”柳颖馨紧张给她包扎伤口。
　　萱玉眨眨视着她，轻轻摇了摇头却没说话。
　　柳颖馨深吸口气，她收回刚刚的那些想法，这丫头比她想象的还要有人性化，只不过有点呆而已，她根本不是丧尸，而是变异后的人类，虽然跟进化后的人类不一样，但是也是人类。
　　给小丫头粗略包扎一下，柳颖馨便收拢一堆衣服，塞入一个大背包里，弄得满满之后才背起来，拉着她的小手，持着棒球棍，打着十二分的精神回去。
　　路途上，她遇到了一些勇敢出来的人类，但是她也没有管他们，继续往着原来的酒店走去，期间有遇到丧尸，但都解决了。她担心的还是异兽，这种可以偷袭人的生物，实在是太可怕了。
　　回到酒店，柳颖馨立刻打开一些备用手灯，丢下了包裹，拉着小丫头坐在沙发上，解开绷带，想重新给她包扎。结果，解开绷带之后，她完全呆住了，那已染成蓝色绷带里面的伤口，已恢复成新鲜白哲。
　　丧尸王的特征，剧情里没有任何解释。
　　柳颖馨触摸着她的伤口，柔声询问：“萱玉，还疼吗？”呼唤这声萱玉，柳颖馨的声音比想象中还要柔和，仿佛真是一个妈妈，照顾着自己的亲宝宝。柳颖馨当妈妈的世界，大概有两个，其中一个短一个长。长的，是在百合的世界里，她共有五个孩子，加上总裁世界的，更有六个。
　　因为情感清除，所以柳颖馨没有什么思念，或者一些什么想法，但是记忆中对这些还是很深刻的，或多或少，还有一点影响。
　　“不疼，妈妈疼吗？”萱玉歪头看着她，一张脸，没有露出任何的表情。
　　“噗！”柳颖馨反而笑了起来，轻轻摇摇头，“妈妈又不会受伤，当然不会疼，萱玉下一次可不要这样做，会把自己弄伤的，你只要保护好你自己就行。”虽然很惊讶这丫头会这么轻易叫妈妈，但是柳颖馨也不讨厌。
　　只不过这世界的她才十九岁，这样被叫妈妈，确实有点尴尬。当然啊，单玉瑾上次所说的话，也不容易更改。
　　这时，系统突然传来了一条简讯，大概就是丧尸王的科普，只听它道：“现在的丧尸王就是那种大脑一片空白，可学习能力却很强的那种，你教她什么，她就学习什么，你让叫妈妈她也叫妈妈，没有一点反对，一直都在学习。”
　　传完简讯，系统便再也没有声响。
　　这个世界大概就是这个样子，系统，只会提供关于任务的一些信息，除此之外，不会有任何的联系。
　　“这么说的话，我只要教她各种各样的事情，普及了人类的一些世界观，这小丫头还是可以成为人类的一员的，不会再走如原著一般的道路，变成人见人爱的小姑娘。”柳颖馨小声嘀咕一句。
　　“妈妈，刚刚那个妈妈去哪里啦？”小丫头困惑。
　　“她去学校救人，很快就会回来。”柳颖馨拉着她到浴室里去，打算把她好好洗一洗，弄干净了再换一件漂亮可爱的小裙装，打扮打扮防止渗人。
　　把小丫头洗了一通后，柳颖馨才抱回房间，让她乖乖坐着抱着娃娃，而自己则寻找衣服，看看那些对她很合适。最终，她选择了一件黑色小裙子给她换上，渗人一瞬之间，就变成了一个小可爱。
　　柳颖馨对于自己的换装非常满意，再给她挑一件鞋子穿上，这才给她梳梳头发，缓缓说：“妈妈现在正在梳头发，玉儿今后，可一定要记得。”
　　小丫头没有回答，任由她梳头，任她摆弄身体打扮。很久之后，她才说道：“妈妈，那个大妈妈带着一些奇怪的人过来啦！就在楼下，准备上楼。”
　　柳颖馨正高高兴兴帮着宝贝换装，忽听小丫头的话，不住震住，闭着眼睛听一听，果真有人过来了，越来越近，听这阵容人数还不少，不过她分不清到底是不是单玉瑾带人过来，所以对于小丫头的判断，有点惊讶。
　　“馨儿确定是刚刚的那个妈妈吗？”柳颖馨拿起棒球棍，躲在门的旁边，防止发生意外。毕竟，还得小心为妙才行。
　　“叮咚——”门外传来了声音。
　　作者有话要说：　　存稿没有了，双开的小仙完蛋了（泪）


第53章 世界六：穿书世界
　　大门一开, 单玉瑾的身影便映入柳颖馨的眼中。里面除了单玉瑾之外, 身后还跟着好几个男女, 看他们狼狈的装扮, 显然刚刚经历的是一场噩梦。
　　柳颖馨凝神视着他们，发现是四男三女。其中, 一个男的受了重伤，由两个男人搀扶着, 另外一个则拿个斧头, 看起来很瘦弱。至于其他的三名女生, 皆是一脸惊恐，满脸苍白。
　　“回来了。”柳颖馨简单说一句, “这些人是……”
　　“不小心救下的一些人。”单玉瑾淡淡道, “有个人被丧尸咬伤了，你去找绳子过来绑着他。”
　　柳颖馨瞄了眼受伤的男人，微微挑眉, 却也没有多说什么，找来了一些绳子, 丢给照顾受伤男的另外两个男人道：“你们把他的手脚捆紧一点, 他要变异了。”
　　两男人脸色苍白, 哆嗦的双手接过了绳子，非常慌乱地进行捆绑，好不容易把男人捆住，两人却仿佛经历了什么恐怖的事情一样，额头的汗水如同泉水一般, 怎么也无法制住。
　　柳颖馨很满意他们俩的态度，微微点头，找来两瓶矿泉水丢给他们：“喝一点，补充补充水分。”
　　“快走开！”忽然一声尖叫传过来，只听一阵不间断响动的杂吵声。柳颖馨立刻扭头一看，就看到萱玉摔在地上，身旁，还有个满脸惊恐的女人。
　　柳颖馨赶紧冲过去，把小丫头抱起来，轻声询问：“有哪里不舒服吗？”小丫头轻微摇头，柳颖馨便把她抱到另一个沙发上，冷冷盯着那女人，“怎么回事？”
　　那女人面色苍白无血，再看看一直盯着她的萱玉，瑟瑟发抖：“抱、抱歉！这个小丫头实在太恐怖，我有点害怕！”
　　“一个小丫头而已，有什么好可怕的！”柳颖馨冷冷扫了她一眼，再对着萱玉说道，“不要管她，妈妈带你回房间好不好？”
　　这一声妈妈，立刻让所有人都愣住，纷纷露出困惑的表情。因为柳颖馨看起来非常年轻，不像是有这么大孩子的妈妈，但是看现在，好像也没什么不对。或许只是比较年轻的妈妈吧！
　　不过更让他们困惑的是，他们救命恩人单玉瑾的朋友，竟然是个有孩子的妈妈，这感觉有点格格不入。柳颖馨也没有理会他们所想的，带着孩子进入房间里，让她休息。出来的时候，她发现这群人看她的目光变奇怪了，似乎已经开始适应环境。
　　柳颖馨才不管他们的想法，坐到沙发上，认真看着沙发上的三个女人和把斧头放在大腿上的眼镜男，她没有发现单玉瑾，便询问：“单玉瑾呢，去了哪里？”
　　为首的漂亮女孩撩撩发丝，开口：“她去把外面的丧尸引开，让你把食物分给我们。只不过我们等不及，自己使用了，抱歉！”
　　柳颖馨看着桌子上的残羹，皱皱眉道：“虽然知道你们很饿，但是我希望你们下一次，不要这样轻易做决定，否则别怪我不客气。”
　　“好的，明白。”那漂亮女孩说道。
　　当然，并不是所有人都认同她的话，因为她的话都是针锋相对，让人很不舒服，显然他们还是无法从安定的世界里，立刻转到末世这种危机的情况。
　　更重要的是：柳颖馨看起来只是个摆谱的妇女而已。刚刚他们分析了，关于柳颖馨和单玉瑾的关系，觉得柳颖馨母女应该是被单玉瑾救下的人，更重要的是柳颖馨的女儿还非常奇怪，看起来非常渗人，很恐怖很像丧尸。而且刚刚慌慌张张把女儿带走，很显然那女儿有大秘密，绝对不简单。
　　所以，他们想探究。
　　“你好，我叫紫嫣，大三学生。”三人中，一个高挑苗条貌美的女生伸出手打破尴尬。
　　“你好，柳颖馨，冰系异能者，今年28岁。”柳颖馨也伸出小手和她握住，并提升自己九岁的年龄，防止出现误会，“刚刚那个是我的女儿萱玉，有点呆，别在意。”
　　“28岁？”紫轩略有惊讶。
　　柳颖馨笑笑，却没有说话。
　　另外两名女孩眯着眼睛盯着她，眸中含着许些嫉妒之类的味道，毕竟她看起来年龄不大，非常漂亮，再加上刚刚的不舒服语气，更是有了偏见。特别是那个被萱玉吓住的女人，不住开口鄙视：“你的孩子很古怪，不要随便放出来，弄伤别人就不好了，现在可不是和平社会。”她已经完全确定，柳颖馨应该是跟她们一样，被单玉瑾救下来的，至于异能，她们不信。
　　柳颖馨现在的装扮确实有点普通了很多，不知道那个太阳怎么回事，虽然黑乎乎的可散发出来的热量却恐怖，就连柳颖馨都不觉得冷了。所以，她只穿着一件居家的吊带裙，看起来完全没有来到末日的自觉，再加上人畜无害的小脸蛋。也怪不得人家会小看她。
　　然而刚刚她是在跟在小丫头拍照，所以有点随便，反正丧尸在短时间内，是无法攻破这个高级的酒店的。所以，她很悠哉。至于她的那件帅帅的衣服，早洗了，因为沾染了许多蓝色的血液。
　　柳颖馨笑道：“我女儿虽然有点呆，但比你们有用多了，所以千万不要吓她，否则我可不会客气。”
　　那个女人还想说话，但是被漂亮的女人制止了，她笑道：“抱歉！我的朋友说话有点过激，她只是害怕而已，请不要在意！”
　　柳颖馨点头，也没有计较。
　　那漂亮女孩继续打圆场，笑说：“这是悠然，我同寝室。”她指了指想怼柳颖馨的女孩，又指了指另一个，“这是美情，是个实时的小护士。”接着，又指了指眼镜男，“一个宅男，周文树，另外两个是姜天宇和宫帝霸，受伤的叫男人做陈子皓。”
　　柳颖馨点头。
　　陈子皓，不用说就是男主的名字，也就是那个受伤的男人，他现在要进化了。这个男主，倒也是个正人君子，在原书中会和丧尸王同归于尽，再原著中则因为女主脚踏两条船的缘故，因为痛苦不已。
　　直接跟他说，身为大男人不和女孩子争抢，但还是忍不住想。要说他的情敌是男人还好，大不了拳头上解决，可情敌是个女孩子，这个他真没有办法，拳头打在棉花上，自伤。直到最后，女主和丧尸王同归于尽，而他则痛苦不已。但为了人类的未来，他只能忍着痛，每天都在工作之中，直到真正的和平来临。
　　不久之后，单玉瑾终于回来了，她一进屋便问：“馨儿，你有没有上网，看看世界的情况。”说着，坐在沙发上。
　　“网络无法连接，但是可以肯定的是，我们的这个城市已经完了。”柳颖馨给她让了让位置，一脸认真道，“我不知道外面的世界怎样，但是根据末世的言论，显然不只是我们这里的问题。”
　　“你是说跟着传闻的那样，世界都崩溃了？”正说话的是那个拿着斧头的眼镜男，他咬着牙，身体颤抖。
　　“可能性很高。”柳颖馨道。
　　果然，她这话一说所有人都绝望了。虽然说，口头上都希望末世希望末世，但是等真正发生，所有人都会恐惧不已。这个世界其实还算好的，毕竟有2012的传言，所以还是有一些人做好了准备，人们或多或少都知道末世是什么，所以损失相比一些发生在其他的世界里，要少不少。
　　但是，还是很危险。
　　“按你这么说，我们不管是离开，还是留在这个城市，都没有用对么？”紫嫣一针见血，不愧是原书中的军师级人物。
　　原来这个紫嫣就是所谓的女二，在原书中，是跟着原主一起受辱一起变强的，到最后她还断了一只手。她在基地里当任军师，是女主最信任的朋友，没有之一。她的智慧和手腕，不知道帮助基地度过了多少次的劫难，后世称之为末世启明星。
　　而在原著中，因为女主开金手指的缘故，她很快就喜欢上了原主，虽然智商没有低，但是手腕之类却没有了以前的强大，当然也不会再经历原书中的悲惨经历了。
　　“话虽这么说，但只是个预测而已，外面世界具体是什么样，谁也无法说清楚。”单玉瑾沉吟，“所以我们还是得离开这个城市，到外面寻找好一点的安身之所。”
　　这话一说，所有人都连连点头。
　　只有柳颖馨，这个时候却叛变了，她沉声道：“我觉得我们应该在这里建造基地，毕竟外面的世界大概也是沉沦了，不如呆在这个地方，成长。”
　　所有人都呆住。因为柳颖馨这分明就是不知天高地厚，先不说她的这个决定有多么愚蠢，就是反抗单玉瑾这种事件，就已经够傻了，旁边的人们，也都以怜惜的目光看着她。
　　单玉瑾也是愣了愣，不住眯着眼睛盯着她：“你是认真的吗？”她心中困惑，因为这跟她们昨晚所商量的，完全不同。她们……应该跟着原著剧情走，而不是留下来，走着原书的道路。
　　毕竟原著会比较轻松。
　　“当然。”柳颖馨瞥了眼睡房，一脸坚定。
　　“如果你不想离开，可以自己呆在这里。”叫悠然的女人抱着胸嘲笑道，“虽然离开这个安全的地方，确实很危险，但是呆在这里迟早会断水断粮，最终难逃一死。”
　　旁边的眼镜男推了推眼镜，以一副很有学问的样子说道：“根据大部分的末世小说里来说，主角一般都是离开自己城市，去其他的地方，所以我觉得离开城市，会比较好一点。”
　　柳颖馨淡淡道：“那前提得你是主角。边旅行边寻找适合的城市，是非常危险的，在陌生的地方你会遇到你无数个无法理解的可怕事情，到时候存活下来的很少很少。而留在原来的城市，我们可以自己建造属于自己的基地，虽然也会很危险，但是至少不会乱跑。我们要让别人来到我们的城市里安居，而不是跑到别人的城市里居住。”
　　“你的这个口气可真是不小！”悠然一脸鄙视，“你知道建造基地有多么困难么？没有权利没有势力，更没有实力，你怎么建造基地？空想我也会！”
　　柳颖馨瞥了她一眼，冷淡道：“我们这里有异能者，只要我们慢慢壮大起来，那势力也就会越来越强，算了，跟你说你也听不懂，你想离开就离开吧！我和玉瑾姐姐，是不会离开这里的！”


第54章 世界六：穿书世界
　　玉瑾姐姐？
　　听到这亲密的称呼, 所有人都不住愣了愣, 特别是那个针对柳颖馨的, 已开始冒出冷汗, 她这时候才注意到，单玉瑾喊柳颖馨时, 也是用“馨儿”这种亲密的称呼的，双方都是亲密称呼, 那也就代表着她们的关系很亲密。可怕的是, 他们刚刚居然没有注意到, 这下好了，平白不顾得罪了人。
　　“馨儿, 如果留在这里, 我们很可能会遇到更加可怕的事情。”单玉瑾话里有话，她想跟柳颖馨说的是剧情的改变，相信聪明的柳颖馨不会不明白这个道理。
　　这话一说, 所有人都震住了。因为他们已明白，柳颖馨的话对于单玉瑾来说, 是很重要的, 不然单玉瑾也不可能这样寻求意见, 一时间叫悠然的女孩慌了，紧张抓住女二紫轩的衣角。
　　柳颖馨无视掉周边人们的那些奇怪反应，一副很乖的样子坐在沙发上，可语气却坚决有力：“我知道！但是我们现在的阵容，真的不适合胡乱走动。”她目光故意扫了眼房屋里面的萱玉, 让单玉瑾知道她心中所想。
　　单玉瑾当然也能注意到她目光所指之处，再略微思考几分，便知道关于萱玉的问题，一定很重要，她们得从长计议才行。便沉声说：“我明白了，我们暂时不离开b市，过几天看看再说。”
　　柳颖馨点头。
　　“队长，我们真的不离开b市了吗？”听到单玉瑾同意了柳颖馨的提议，眼镜持斧男纠结了，这跟他所理解，完全不一样。
　　“是啊队长，我们b市并不算是什么大城市，没有什么军队在，这样迟早会被丧尸吞没的，你没有看到外面的那些东西吗？”悠然听到有人出头，也试一试建议。
　　单玉瑾微微扫了眼一男一女，一脸漠然道：“你们如果不想自己走，那就说服馨儿，如果能把她说服，我自会出动。”话说到这个地步，所有人都知道了，这个小队里面，并不是由单玉瑾一个人说了算的，还有柳颖馨。
　　虽然不明白她干嘛听柳颖馨的话，但是话都说到这个份上了，不满归不满，可谁也不敢博了她的面子，只能就事论事。其中，眼镜男又说：“馨儿姑娘，我们留在这个城市并不是首选的办法。因为不会有人来救我们，我们只能去寻找庇护所，只能靠我们自己。不知道你有没有看过一些末世小说，大多情况下，主角们都是脱离自己的城市，离开的。”
　　柳颖馨露出一副人畜无害的表情，心中也明白自己这个姿态对于任何人来说，都不过是普通的年轻妈妈而已，一般人都不会信任的，她可以理解他们的心态，毕竟她不屑对此做什么文章。但是不可否认，这些人确实不会做人，特别是在末世之中，这时候竟然敢做这种事情，也幸好，遇到的是她。
　　她其实很温柔善良，心胸还很宽广，一般如果不触及她内心的逆鳞，都觉得没关系。
　　不过紫轩到很不错，不愧是原著中的军师，末世刚刚开始就很会做人了，没有让人感觉到任何的不适，很温柔的姿态，对谁都是如此，彬彬有礼的。
　　“主角离开城市……那我问你一下，主角干嘛要离开自己的城市，去其他的城市里生存？”面对这个被小说荼毒的眼镜男，柳颖馨觉得有必要跟他讲讲课才行，至少把他说得心服口服。这是作为小队的首领，必须要做到的事情。毕竟，如果你连队伍中的人们都无法压制，那你还当什么首领。而当首领最主要的办法，就是让他们信任你，相信你，跟着你会有安全感。
　　这点，不仅仅是实力，人格魅力也得有的。
　　眼镜男捋捋思绪道：“主角离开自己的城市，当然是因为自己的城市没救了，或者说世界陷入危急之中，只能离开去寻找机会生存，因为呆在城市之中，不会有人来救你的！”
　　听着眼镜男眼前不搭后语的话，柳颖馨不住暗暗鄙夷道：“我跟你说周文树，我们呆在b市，并不是要等待军队过来救我们，请你记住这一点！我再跟你说，主角离开城市的原因，无非是三种，其一是希望外面的世界有很好的生活环境，其二是要去解救自己的朋友和亲人，其三就是自己的城市已经没救了！然而，外面的世界，其实与我们的世界也都是大同小异，没什么区别！与其投靠别人，不如自己成长起来！当然，如果你们在其他地方有亲人，我们也无法阻止，但是我跟玉瑾姐姐，是不会离开这里的！”
　　眼镜男被说的一愣一愣，说真的他也没有仔细研究，只是觉得小说中很有道理而已，他是万万没想到，柳颖馨竟然比他懂得多，真不愧是社会人，有了孩子就是跟他们这些学生不一样！
　　柳颖馨以眼镜男的角度，给他讲讲利益关系，再看看三个女人，发现都已经没有了异议，其中叫做悠然的女人，更把头低了下来，虽然不想承认，但是柳颖馨说的确实有道理。只不过……凭着他们这些人想组建大势力，难度可想而知！有点觉得柳颖馨是夸大的，但是自己又不能独立离开，只能认同。
　　这时，忽闻一声低吼，紧接着两个大男人大叫了起来。
　　原来是那两个看住男主的男人，他们似乎很累，一直蹲在男主的身旁，听着他们的讨论，看着慢慢变化的男主，看起来格外的敬业，或者是听话。可以知道，他们两个人的觉悟还是很大的。
　　柳颖馨听到声音，立刻跟着单玉瑾看过去，发现男主面色扭曲正疯狂低吼，另外的两个男人则是一脸恐惧。柳颖馨发现男主状态似乎不对劲，好像是自己一个人不能撑过去，便张开小手丢出一团冰冷气息，瞬间把男主那几乎燃烧的身体冷却起来。
　　看着她的那个动作，所有人都是惊住了，她并不是说假的，而是真的异能者，这，这让所有人都有点接受不了，因为她看起来实在是太软了。但是，接受不了是接受不了，可他们也必须要接受，一时间，所有人都肃然起敬，但是，也对着未来更加期待。
　　只有那个叫悠然的女孩，有点害怕了，可是看柳颖馨完全不记仇还对她笑的样子，害怕的心也终于安定下来，对柳颖馨更加佩服。
　　果然，不愧是连单玉瑾都听取意见的存在，心中宽广之下，各方面的行为，也都是很厉害，要知道单玉瑾可是很强的，他们都清楚。
　　柳颖馨很满意他们的表现，因为她自己也明白，与其除掉那些对自己不满的人，那还不如让那些人对自己心服口服，等他们都知道自己是无法攀爬的存在之时，那当然会更加的听话。其中，有的人受其恩惠之后，定会更加感激，导致唯命是从。
　　柳颖馨对人心的把握，其实很强。
　　“他应该没事了，别担心。”看着慢慢安定下来的男主，单玉瑾微微松口气。
　　“他是火系异能，刚刚是差点变异，成为一只火系异能丧尸或者直接自焚。”柳颖馨沉眉盯着黑乎乎犹如在火炭里爬出来的男主，很庆幸他没有跟她们一样，进化的时候有一堆污秽，不会那么臭。
　　不过让她在意的是男主的情况，因为跟她是一样的，变异的时候都需要外人帮助，不然……绝对无法度过进化的难关，如果真的是这样，那以后遇到将要变异的人，只能在旁边帮忙照看了。
　　不管怎么说，多一个人多一份力量，只有如此，才可以成立基地。
　　“太好啦，如果他是火系异能者，那我们就有三个异能者，或许真的可以慢慢壮大势力，成为一方霸主的存在。”眼镜男见此，格外的高兴。
　　“是啊，有三个异能者了。”周围的人都纷纷开口，就只有紫轩一副欲言又止，却说不出话来。
　　柳颖馨当然注意到她的情绪，明白她是人才，一直想提拔只是没有机会而已，见到这情景正准备说，可单玉瑾却比她快了一步，她道：“紫轩姑娘，你有什么想要说的吗？”
　　紫轩本来还在想自己要不要帮忙分析局势，毕竟这里没有她说话的权利，如果硬要说，说不定结果会很惨，但是如果真不说，那这个队伍真的很难运行，一直如此的自负。而她，也不会有被注意的机会。所以，一听到单玉瑾的提示，她便是大喜过望，因为这已经不是她自告奋勇引起不满了，而是大佬给她机会的，就算她说错了，也不会被伤害。
　　她真的很高兴，激动的差点说不出话来，还好她也见过大世面的人，以便定定心神，淡然道：“我个人觉得，就算三个异能者也不够成立大基地，只足够我们打足基础而已。我们这个队伍之中，还有我们这些没用的，这虽然很不想承认但事实就是如此。”她说着，大部分人都低下头。
　　紫轩继续道：“所以我觉得我们几个也得努力，就算无法上前线，那也做做后勤才行。当然，我个人是不会进入后勤的，我想试一试被丧尸弄伤，看看能否觉醒异能。”
　　所有人，呆住。
　　紫轩盯着柳颖馨问：“柳颖馨姐姐，我想问问，你是不是有什么办法无伤觉醒异能，或者大几率觉醒异能，如果真有这个办法，我觉得……我可以试一试。”她很认真。
　　柳颖馨也很惊讶，佩服她的勇气，也佩服她的观察力，更佩服她的胆量。虽然似乎有点冲动，但是说的确实是不错的，转眼之间，就帮她们定了军心。
　　柳颖馨看着周围沉默的人群。


第55章 世界六：穿书世界
　　“提升被丧尸咬伤后的成功率确实有, 但也没有多高, 被咬住的话危险还是很大的, 不过我倒有一个办法可以提升实力而且还没有任何的风险。”柳颖馨顿了顿又道, “丧尸的脑袋中有一种特别的石头，这种石头有一种能量, 只要你们使用那种石头就会获得一种特别的力量，这种力量不会让你们有任何的危险, 不过也不是强大的异能, 只是能把你们的体质增强了而已, 但是这样也已足够让你们强大起来了，总之, 你们希望用哪…一种, 都得看你们自己决定。”
　　“你说的那种东西，是不是小说中常见的丧尸晶核，使用过后的人类就可以提升力量和速度之类, 这样子的吗？”说话的人是眼镜男周文树，看起来关于这方面的知识, 他非常清楚。
　　柳颖馨微微点头道：“没错, 就跟小说中说的那样, 丧尸的脑海中确实有那种东西的存在，只不过并不是一般的丧尸能拥有的。”
　　这话一说，所有人都高兴了起来。毕竟没有人会愿意冒险，让丧尸弄伤自己然后觉醒异能，这可不是一般人的勇气能做到的。现在, 能轻松无伤获得力量，没有生命危险，有谁不喜欢的呢？这样子他们也不用拖后腿，或者被嫌弃。
　　柳颖馨清楚他们的心理，微微点了点头，说道：“你们放心，我们会找到那些晶核给你们的，不仅是为了你们也是为了队伍的强大。”她说完，队伍会议便暂时结束了。
　　不久之后，男主也终于醒过来，他有点茫然看着四周，再看看黑如炭火的自己，不住吓了一大跳，还以为自己变成黑人了。还好，在那两个照顾他的男人解释下，他才弄清情况，去一趟浴室出来，黑乎乎的样子也终于恢复过来。现在，他穿的简简单单的一件运动装，显得阳光帅气，那些女人们看他，都在眼里发光的。
　　帅哥啊！
　　然而柳颖馨和单玉瑾对此却毫不在意，她们两人现在正在房里面，商量着关于萱玉的事情。屋里面，谁也不能进入。房间中，只有睡着的丧尸王萱玉。柳颖馨则坐在她的旁边，抚摸着她的小脑袋。
　　单玉瑾随便找个椅子坐下，看着动作温柔的她，眸中闪过了几分惊奇，她虽然知道柳颖馨总有一天会喜欢上这个小丫头的，但是怎么也没想到她居然这么快就上心了，看她的动作，仿佛对待的就是真的女儿一般。
　　“刚刚抱歉，在那么多人面前反驳你的决定。”柳颖馨低声说道，“但是这也是没有办法的事情！如果我们带着萱玉离开这里，那剧情也肯定发生变化，会让主线剧情更加的艰难，我们不可能跟原著的女主一样的，毕竟，萱玉是丧尸王。”
　　单玉瑾说道：“我知道，但就算我们留在这个城市，那和原来要走的道路也没有什么区别，因为所有的丧尸都会集合在我们这里，危险程度并不差于原著的剧情。而且，我们俩还要面对原书中各种各样的奇葩人物，非常的麻烦。”
　　柳颖馨道：“可是我们要教小萱玉的不是吗？如果我们到处旅行，那教导萱玉就会很困难，想要让她变成真正的人类，这并不容易，你要知道我们只有三年的时间留在这里，难道……这次也要留下复制体吗？就算留下复制体，我感觉我们也并不能融洽。”
　　现在他们俩个都是互相认识的，如果留下复制体，那就显得很奇怪了，有点尴尬。所以在这个世界，她们能不留下复制体就不留下复制体，要让萱玉自主生存之前，她们就得三年内把萱玉改造成真正的人类，并挑选出一个合适的人照顾她。
　　单玉瑾沉默了，她明白这个道理。
　　柳颖馨继续说：“今天我和萱玉去寻找衣服时，突然被一只黑猫异兽偷袭，差点死于非命，还好是萱玉救了我，如果不是她，我现在就得跟你说拜拜了。所以，我说什么也不能让萱玉受到如原著般得伤害，我要保护她，因为我是她的妈妈。”柳颖馨开始把自己所知道，关于萱玉的资-料一五一十都跟她说了出来。
　　单玉瑾听闻暗暗皱眉，看着她的那一身漂亮的打扮，没有发现任何的伤口，不住才松了口气。说到底，她也是为了柳颖馨才过来的，如果柳颖馨出事，那她也不独活。
　　现在，听到是萱玉救了柳颖馨，心中对萱玉自然更加的喜爱，原本她就对原著的丧尸王很有好感，如今发生了这种事情，那当然是更喜欢了。立刻同意柳颖馨的决定，留在b市，打算发展势力顺便让萱玉更加有人性化，然后还要找个信得过的人，照顾她。
　　她心中的想法，其实和柳颖馨没有多少的区别，只不过方法不同而已。
　　柳颖馨听到单玉瑾的赞同，心中非常的高兴，差点狂跳起来了，但是随之也开时愧疚起来。她小声说道：“对不起啦，我不知道你的任务，就做了这种决定。现在应该会和你的任务是相悖的吧！如果真的是这样的话，那我愿意拿积分来当做补偿。”
　　单玉瑾心头好笑，看着她道：“我的主线任务从头到尾只有一个，就是保护你，至于其他的支线任务要不要其实也没有关系。另外，除了这个任务之外还有推到你亲吻你之类的任务，当然如果你想要弥补我任务的损失，那可以让我吃一吃，填饱填饱肚子。”
　　闻言，柳颖馨的双颊猛地红了起来，这个单玉瑾真是不分场合开车，不愧是百合神系统家的宿主，这样调戏人……真的好吗？看着她那微微翘起来的唇角，以及似笑非笑的表情，柳颖馨小脸不住鼓了起来，哼了一声撇撇嘴道：“跟你说，我什么都可以答应你，唯独不能答应的就是被你吃掉这事，因为这可是我的底线。”
　　话虽这么说，但实际上柳颖馨现在思考的是，她应该怎么样才能攻略单玉瑾，而不是让单玉瑾反过来攻略自己，或者找办法强推她。反正……单玉瑾因为喜欢她的缘故，是不可能对她进行强推的，除非逼不得已，而在这里，柳颖馨得拿捏好分寸才行。
　　是的，柳颖馨并不讨厌这个单玉瑾，或者心中已经开始沦陷了，她知道自己某一天一定会被单玉瑾啪啪啪掉的，这跟在前面的那些世界都一样。所以与其一直处于被动之中，那还不如主动出击，进行反攻。她得拿捏单玉瑾的心理，用出欲擒故纵的手段，让她也明白自己的厉害，明白自己并不只能嘤嘤嘤的叫，她得报复总裁世界时的那些耻辱经历，这里，必须要好好计划。
　　反正，她是不着急的。
　　另外，如果跟单玉瑾在一起真的很辛福，那她就会消耗积分，让系统寻找百合宿主单玉瑾所要去的世界，让她们再续前缘。这，都是她最近的打算。只不过在此之前，她得度过这个世界的难关才行。
　　看着柳颖馨故意调皮发出的哼声，单玉瑾心口升起热腾腾的火焰，目光落在她那雪白如玉的优美香肩，以及不断挺一挺显赫自己可爱的两个大白兔上，随后再移到那双峰之中的深深沟壑上。她不知道柳颖馨是不是故意的，总之她现在很难受，就是那种明明互相喜欢，可却就是不能拥抱的感觉，真是仿佛有一堆蚂蚁在身上爬一样，难受又憋屈。
　　但是她也没有办法，只能漠然道：“不给吃就不吃。”
　　看到单玉瑾一脸郁闷的表情，柳颖馨不住捂嘴偷偷一笑，她大眼睛转了转，忽然就紧紧闭上，撇了撇嘴说：“吃掉不可以，但是亲吻还是没有关系的，你如果喜欢可以试一试，算是弥补你的任务吧！”柳颖馨觉得，得给一点福利才行，奖励奖励她。
　　单玉瑾愣住，看着乖巧坐在大床上，双手环着胸的小可爱，只见她小脸鼓鼓红红，一双美眸紧紧闭上，长长弯弯的漂亮睫毛一闪一闪，能看清楚她心中的紧张。目光再次移到她粉红的小唇上面，瞬间，几乎想要窒息，心脏也开始怦怦跳。
　　虽然不知道柳颖馨耍的什么计谋，但这都明示了，她不出动岂不是连禽兽都不如？犹豫一会，便来到她的身边，突然伸手一把拉入怀里，然后低头吻了下来。
　　柳颖馨有点措手不及，原本以为单玉瑾会温柔抱着她亲吻的，甜甜蜜蜜，毕竟她都做到这种份上了，可结果竟然被她一把抱过去，凭着主场优势强势狂吻。一时间，柳颖馨慌了，想挣扎但莫名其妙想要更多，紧紧阖上双眸，迎合着她那禁欲不知道多久的狂吻。沦陷之余，也忘记了反抗她的攻势，任由她抚摸着自己的身体
　　情到深处，两人都忘情了。
　　“妈妈，你们在干什么？”突然的一声疑惑，就仿佛晴天霹雳一般，把迷离的两人都炸醒了过来。柳颖馨大脑瞬间一片空白，吓得把单玉瑾推开，力气大到单玉瑾是直接滚到床下。她赶紧整理整理衣服，红着小脸面对着萱玉，定定心神笑道：“没什么，在玩亲亲游戏。”
　　“亲亲游戏，我也想要！”小丫头空洞的双眸，多了一点神采。
　　柳颖馨亲吻她的可爱小脸蛋，再让她亲自己的脸，才说道：“亲亲只能是大人才能玩的游戏，萱玉还小，不能亲亲只能亲脸。”
　　“这样子吗？”小丫头亲了她的脸。
　　…………
　　单玉瑾面色潮红目光幽怨，躺在地上一动不动望着那天花板，仿佛要看穿天花板一般。此时，她衣裳有点凌乱，是刚刚被柳颖馨弄的，很显然那丫头嘴上和心理的想法是完全不一的，也是很想对她出手。果然，她才刚刚整理衣服遮掩住胸前暴露的春光，就收到来自某个人的狠狠目光，仿佛是要把她剐了一样，一时间更是郁闷了。她其实很无辜的好不好。
　　柳颖馨微瞥了她一眼，扭头过去轻哼了一句道：“等有机会，我再跟你算账！”
　　单玉瑾：“……”
　　虽然很无奈，但是单玉瑾也没有办法，谁叫自己的爱意那么明显的表露在外，让她得逞了呢？不过看着她那个哼哼的萌萌表情，不得不说真的超可爱！还有刚刚亲吻起来发出的声音，听起来也非常的让人满足，向着，便开始回味刚刚亲吻的感觉。
　　亲吻，其实是很美妙的东西。
　　特别是，双方的心意都在对方的那里之时。
　　作者有话要说：　　这世界完结，也就完结了


第56章 世界六：穿书世界
　　却说男主发现自己没死反而获得更强大的异能后, 心中非常的高兴, 得意之下便开始在所有人的面前显摆显摆。他抬起双手运出灼热的火球, 瞬间, 让所有人都激动了起来。
　　“好、好厉害！”
　　“是呀，好厉害！”
　　紫轩却微微皱眉道：“厉害是厉害……但是这种程度的火焰真的能杀掉丧尸吗？要知道, 丧尸只有头部一个弱点，所以就算把丧尸烧了, 他还是可以动的, 到时候携带火焰扑到人的身上, 那才是最可怕。”
　　的确，她说的就是事实。丧尸哪怕遭遇再多的伤害, 比如火焰等等, 还是照样能到处走动寻找猎物。甚至，身体都没有了，它还是有着进食的欲望, 更能生活一段时间。
　　可以说恐怖异常。
　　这时，男主的脸庞突然涨得通红, 也不知道是人为影响还是本身无法控制, 他的状态不是很好, 似乎要爆炸的边缘。突然，他失控了，恐怖的热量以他中心扩散，把那些周围的人全部都震飞出去，火焰开始蔓延起来, 燃烧着房屋里的一切，同时，房间里响起了惊恐的叫喊声。
　　柳颖馨本来在屋里和单玉瑾谈谈美好人生，结果忽然感觉到有股强大的热量溢出，吓得赶紧释放异能，让冰雪的力量流动起来，这才缓解了一场火灾。
　　她气呼呼冲到外面去，发现男主又变成大黑炭，而周围的人多多少少也都受到了伤害，没办法，她只能训斥男主一番，便进入救援状态。而男主知道是自己做错了，帮助她们整理现场，便开始向她们讨教控制异能的办法。
　　柳颖馨翻了翻白眼，领着他到外面打丧尸去，让他真刀真枪跟丧尸斗，这样才是控制异能的最好的手段。果然一个星期之后，男主的战斗力真大幅度提升了起来。这几天，她跟单玉瑾一直在外面救人，一波又一波，如今的队伍已经达到五百多人了。其中，还有不少的异能者存在。
　　不止如此，柳颖馨还打爆了不少丧尸的头，取出了丧尸体内的晶核，赠予团队另其成长。到如今，除非是那些怕死不敢出去战斗之外，都已经有了不俗的战斗力。特别是二女紫轩和男主陈子皓，柳颖馨发现他们俩真的很恐怖，如果给时间，说不定还能超越她们。
　　当然为了不被超越，柳颖馨也开始使用晶核了，留给队伍的越来越少，因为队伍现在也可以自己打丧尸，自己获取能源。
　　怎么说呢，都说人越多就会越来越难以管教，这并不是说假的，林子大了什么鸟都有在里面，更有一些人还想挑战柳颖馨和单玉瑾的权威，暗暗下药。还好，萱玉发现了异常。
　　所以为了树立权威，柳颖馨直接领着那些人出去，当着所有人的面强势杀死，让他们知道她柳颖馨并不是善良只会救人而已，杀人，她也会的。一时间，所有人都默不作声。有的人会觉得这些人死有余辜，毕竟连救命恩人都想有歹心，确实不配活在世界上。当然，也有一些人也害怕了，原本以为柳颖馨和单玉瑾看起来就两个女人而已，人畜无害的，还想活跃活跃，可是看到这杀人都不眨眼的姿态，心中这才明白，这里真的是末世，不是开玩笑的。
　　柳颖馨给他们安全的地方住，他们就得工作，比如收集物资，清理丧尸之类的，还有一层层的管理往下，转眼之间，他们的组织就越来越有规划了。不过麻烦也终于开始。
　　原来，是原书剧情中的恶人组织出来搞事，也就是抓住女主和女配的那个组织。他们无恶不作，靠着异能者的本事，欺压懦弱的平民百姓，男的要做各种苦活重活，女的则要供异能者们享乐。
　　在原书中，女主和女配就是被抓走欺辱活着，直到某一天她们觉醒异能，然后才暗地里规划底层的人们进行造反，结果成功之后她就成为了b市的首领，而且还跟男主对着干，直到男主跟丧尸王同归于尽。
　　现在跟原书的剧情是完全不一样了，在原书之中，b市只有一个势力独大起来，就是所谓榴芒组织。而如今因为柳颖馨和单玉瑾组建势力的原因，导致现在组织有两个，并且一直互相交锋。因为柳颖馨和单玉瑾精通剧情的缘故，所以她们根本不会被敌方的花言巧语干扰，在当天晚上，直接带领一大批的人进攻榴芒组织，终于在一番惨烈的厮杀之下，成功解放了那些苦难的人们。
　　第二天，组织开始接受这群人。
　　也就从那个时候开始，柳颖馨的组织成立了，规模也是越来越庞大。虽然丧尸也很恐怖，但是如今还没有能达到围城的地步，或许将来，其他城市里的丧尸会过来，可这都不是什么问题。
　　因为他们的组织也很强。
　　当然，现在只是末世的初期而已。
　　2013年9月19日，中国的传统节日中秋节，也是b基地成功组建的日子。当天，全市人们集体欢呼，广播里也开始播放基地成功组建，邀请其他城市的人们前来避难的消息。柳颖馨也是忙碌了一天，这才入房休息。
　　作为b市的首领之一，柳颖馨的家还不错，一栋独立的别墅虽然不如末世之前的风光，但是里头的设施也好了。而且为了安全，柳颖馨把男主和紫轩以及一些信任的手下都带到这里，可以说是强者所呆的别墅。
　　柳颖馨的房间住在二楼，就在单玉瑾的对面，里面还有萱玉跟着她一起住。回到房间，她也懒得理还在楼下跟男主等人喝个痛快的单玉瑾，舒服洗了个澡，走出浴室。
　　“玉儿，你去哪儿？”柳颖馨裹着浴巾刚从浴室里走出来，突然发现正在穿着鞋子的小萱玉，看起来是要去其他地方的样子。
　　萱玉抬起小脑袋，漆黑的一双眸视着她：“紫轩姐姐说要教我学习，我想过去。”
　　柳颖馨踩着毛茸茸的可爱拖鞋走到她身边，轻轻蹲了下来给她系上鞋带，随后抱着她亲着她的脸颊，一双美眸温柔似水：“不可以给紫轩姐姐添麻烦，知道吗？”
　　“嗯，好的妈妈！”小丫头甜甜一笑，又道，“对啦妈妈，萱玉晚上不回来啦，要跟姐姐睡在一起。”
　　柳颖馨双眉紧锁起来，但是很快也就舒展。萱玉跟着紫轩亲密一点的话，也是符合她的想法，如今紫轩要教小丫头学习，那是再好不过了。她也省了不少的麻烦。
　　末日发生的九个月以来，每天她都是绷紧神经度过的，为此跟单玉瑾之间的关系也一直没有进展，甚至连亲吻都没有。不过好一点的就是她们的关系已经非常的亲密，可以说谁也少不了谁了。
　　还有一点值得一提，就是关于萱玉的情感问题，如今也几乎恢复到正常人的情况了，变成了乖巧可爱的小丫头。区别的只有血液的颜色问题而已，然后就是控制丧尸的异能。
　　就因为有她的存在，所以丧尸对她们的威胁，反而没有人类强，可以说完全误导了她们初期的想法。初期，她们原本以为丧尸王在身边会吸引丧尸的接近，可是实际上丧尸王在身边，丧尸就很好解决回来，甚至还能用丧尸对付地敌人。可以说，是个又可爱又能打的小丫头，作用极大。
　　“当然可以！”柳颖馨亲吻着她那洁白额头，一脸柔和的笑，“明天见宝贝！”
　　“知道的妈妈！”小丫头点点小脑袋，便背着双肩包离开了。
　　柳颖馨看着她那小小的背影，觉得也是时候重新开办小学了，不管怎么说，至少要让小孩子懂读书识字，不然社会倒退可能会越来越严重。然后再看情况恢复中学以上，慢慢的让这个死气沉沉的城市恢复生机。
　　小丫头一走，房间里就空荡了起来。
　　一张床，一个床头柜，一个衣橱，还有浅色的墙壁和天花板，以及冰凉干净的地板，除此之外房间里再也没有其他的设施，嗯，还有一个收音机。可以说，这点东西对于这个大房间来说，真的显得空荡荡。
　　柳颖馨小脚踩着毛茸茸的拖鞋坐在床边，大片大片的雪白肌肤暴露，特别是一双大腿和丰满雪白的香肩，真是够诱人。她捡起来小丫头掉下来的一只铅笔，放入桌子里面，这才找来睡衣穿上，关上灯节省能源，躺起来睡觉
　　在末世中，柳颖馨早已养成了闭眼就睡的习惯，所以哪怕现在才八点钟左右，就已经可以呼呼大睡了。这样，也不知道过了多长的时间，无梦的她忽然被一阵动作惊醒，吓得爬起来戒备。结果，发现的是有个醉醺醺大美人躺在身旁。
　　只见美女一头漂亮的长发披在肩上，美眸紧闭，长长弯弯的漂亮睫毛看起来比平常好看许多，那张绝美的脸庞细腻到连毛孔都看不到，再往下看，玲珑阿娜身姿不胖不瘦，一双大腿紧紧连被子环着她，连长靴都没有脱掉。
　　柳颖馨一口怒气猛升了起来，推了推她叫道：“单玉瑾你给我起来，这可不是你的房间，你要睡就回自己的房间睡！”
　　然而，人家对她的呼叫是完全不加理会，静静睡着在她身旁，一副死气沉沉的样子。柳颖馨一看着看着，突然呆住了。芳心开始砰砰乱撞，一双大眼睛眨也不眨，在黑暗之中是不断扫着她的全身，随后不住吞了吞口水。
　　她的眼睛，现在很厉害，所以哪怕是黑暗之中，也跟白天一般，让单玉瑾的身姿，完全落入了她的眸中。
　　她忍不住的，唇角勾出一抹笑：“看来是天赐的好机会！”
　　作者有话要说：　　快要完结了⊙_⊙
　　不说主角有自己的基地，其实小仙我自己也有，叫做梦中星小仙，哈哈就是微博啦！额，好像我自己也不怎么玩微博~_~


第57章 大结局
　　柳颖馨抬手抚摸着美人的细腻娇靥, 微微翘起唇角道：“既然你自己送上门来, 那我也就不客气了。”今晚本来就是大庆贺的日子, 每个人都是高高兴兴放松放松, 所以她完全有时间做做某一些坏事，再加上萱玉好巧不巧去了紫轩那里, 所以可以说真的是天赐的好机会了。
　　“唔呜！”单玉瑾睡的很熟，看起来完全不知道自己将要被吃掉的事实。
　　“来来来, 首先得去洗个澡！”柳颖馨爬起来, 去浴室里放了异能水, 这才回来勾着她的一双大白腿，一个公主抱抱入浴室之中。为了享用美人, 她得好好对她洗一洗, 至少弄得香喷喷。
　　就这样，她在浴室里做了惊天动地的事情，然后直接省略了数千的字数, 随后又把她抱回大床上面，开始慢慢品尝。原本, 她以为她一直能攻, 结果刚回到房间不久单玉瑾就苏醒过来了。
　　此时的单玉瑾媚眼如丝风情动人, 双颊潮红且妩媚，一双雪白大长腿无依摆放，纤纤玉手抓住她的细嫩的手臂就犹如钳子一般让人无法动弹，忽然她一用就一把娇小的柳颖馨拉入怀中，再轻轻呵出一抹幽香, 轻轻笑道：“小坏蛋，既然敢趁人之危！”
　　柳颖馨眨眨大眼睛：“你、你怎么醒过来啦？”她有点紧张害怕，这个姿态的单玉瑾似乎有点恐怖，等会一定回反被她吃掉的。这可不行，她要攻起来才行。
　　“你说呢？”单玉瑾楚楚动人的双眸视着她，“人家好好睡觉，你却在这里折腾，怎么不叫人家醒过来？”
　　“我只是帮你洗个澡而已，什么都没有做的。”柳颖馨抬起小手发誓，然而她的目光却一直盯着她，艰难吞口唾沫，一双眼睛视着她那充满魅惑的漆黑双眸。醉酒后的单玉瑾比想象中还抚媚动人，柳颖馨有点把持不住。
　　“是吗，那我也帮帮你！”单玉瑾微微翘起唇角，一个用力把她压在身下，来一个私密小仙基地的省略数千字数描写，总之，风雨很强。
　　…………
　　基地，是末世中最重要的场所。发生末世的第三个月后，柳颖馨的希望基地终于成功建造，人数已达到二十万多人。这座基地是原来b市所改造的，虽然城墙不算坚固，但是里头物质丰富，还有很多很多强大的异能者，更重要的是该基地的丧尸已经被清清除干干净净了，可以说非常安全。
　　这不，昨天刚刚发布广播说基地成功建立，今天天还没有亮就发现有不少的车辆行驶而来了，应该是距离希望基地最近的城市或者村庄小镇过来的，而且越来越多。
　　因此，执行夜班的卫兵们也开始忙碌起来，明明昨天晚上都没有参加庆祝的宴会，如今工作了一夜还得继续，可以说真的辛苦。而相比小小的卫兵，身为首领的柳颖馨和单玉瑾就不一样了，她们两才刚刚睡觉。
　　第二天，人们都在忙碌。
　　紫轩的房间中，小丫头萱玉正在穿着鞋子，整理整理书包打算回家。她抬起小手对着在补着妆的紫轩叫道：“紫轩姐姐，我要回去啦！”
　　紫轩作为原著中的女配，容貌定然不差，再加上觉醒异能之后的进化，显得更加美丽夺目，所以她的补妆其实也不需要太麻烦，简简单单就完事了。忽然，听到小丫头说要回家，吓得回声大叫：“不行！”
　　小丫头忽然被叫住，露出一脸茫然的表情：“为什么？一大早没有见到妈妈，会让妈妈担心的。”
　　紫轩蹲在她的身旁，牵住她的两只可爱小手，一脸温柔的笑道：“你妈妈现在早就醒过来啦，去寻找她也看不到的，她已经出去工作去！”
　　“那我回家放背包！”
　　“背包先放姐姐这里，明晚我们还要学习。”紫轩轻轻解开她的双肩包，再摸摸她的小脑袋笑道，“等我一会，我们一起出去吃早餐。”
　　“嗯，姐姐。”小丫头没有存疑。
　　却说萱玉跟着紫轩过去吃饭，看到很多人都没有醒过来，特别是她的妈妈们，所以也就认定了妈妈们已经醒过来，起早贪黑去工作了。心中很心疼，想留着鸡腿给她们，结果被紫轩忽悠让她吃掉。
　　时间匆匆而过，转眼就是上午十点半。这时间，连厨房都已经准备午餐，可柳颖馨却还在呼呼大睡，房间里可是一片旖旎。
　　轻微一动，单玉瑾最先睁开眼眸，首先看到的是天花板，然后是伴随着奇怪味道和醉人花香，她知道，这花香是身旁的美人儿身上散发出来的，令人陶醉的味道，她很喜欢的那种味道。
　　柳颖馨觉得她很漂亮……其实不然，她个人觉得柳颖馨比她漂亮比她可爱，明明都是个妈妈级人物了，可还是如少女般的活泼可爱，时不时调皮诱惑她，可让她恨的咬咬牙，想吃又吃不到的感觉，没有人知道是多么的难受。所以，当这种难受爆发出来时，那才是最恐怖的，可以说昨晚她吃了个饱。
　　顺着香味，单玉瑾目光落在旁边的娇小玲珑少女身姿上，只见她盖着被子，遮掩了大部分雪白肌肤，只有一只雪白的藕臂和优美的香肩暴露出来，那一头漂亮的长发则散乱在枕头上，跟着她自己的头发缠在一块。
　　她们的距离不算远，一伸手就能把她楼入怀中。
　　想做就做，单玉瑾立刻结贴住她的后背，搂着她的小腰，把脸埋入她的秀发之中，吸食着她身上独特体香，令人迷醉的香味。
　　【叮咚】
　　【隐藏任务执行成功】
　　【宿主已达成完美任务】
　　忽然，系统的提示音在她脑海中响荡了起来，而她听着听着忽然就留下了泪水，是喜悦欢喜的泪水，还无法止住着，让她哭了出来。
　　【系统】
　　【恭喜宿主完成隐藏任务“推倒柳颖馨”，评分ss级，奖励积分8000万。】
　　【恭喜宿主完成隐藏任务“诱攻”，评分ss级，奖励积分8000万。】
　　【恭喜宿主完成隐藏任务“让柳颖馨满足”，评分ss级，奖励积分8000万。】
　　【宿主隐藏任务评价s级，奖励积分5000万。】
　　【24.4亿+2.9亿，宿主总共获得积分27.3亿，积分余出的7.3亿可以赠送给对方系统帮助升级，宿主即可离开任务世界，双双幸福生活。是否赠予积分？】
　　“赠予，给她积分。”
　　【对方宿主积分14.2亿，总共积分余出1亿+，请等待对方系统升级，即可离开这个任务世界。】
　　单玉瑾欣喜若狂，但是她很快也疑惑起来，默默用思想交流：“离开这个世界？可是我们的主线任务还没有完成，我们一离开，这个世界应该怎么办？”
　　【宿主离开之后，新宿主将继承你们的任务，一面装作是你们，为这个世界的所有着想，随后强迫进行攻略对方，直到对方喜欢上宿主才可以。】
　　“这、这样？”单玉瑾听闻一脸懵逼。
　　果然，百合神系统真的非常恐怖，竟然用这种手段强行执行系统任务，心中开始为新宿主默哀了。其实想当年，她也是这样子过去的，跟着系统的任务攻略小可爱。也庆幸，她的攻略任务是从总裁世界开始的。也不知道，后面的宿主，是个怎么样的人。
　　也许知道她心中所想，系统开始给她解答：“接下来的宿主是个可爱活泼的天然呆小姑娘，和你一样，是来自书中世界的可怜儿……她会再没有记忆的情况下，转世重生，并跟随我去收集她女神的灵魂碎片。她的任务很艰难，除了接替你们的这个世界外，其他世界要在没有我这个系统的帮助下，穿越到各个世界里，攻略属于自己的女神，并幸福生活在一起。她会穿越成为女主，并认为自己是重生的，随后奔波忙碌的攻略女配，走向幸福。”
　　单玉瑾听的有点糊里糊涂，询问道：“为什么她的任务很难？”
　　“她的女神魂飞魄散，所以任务当然会难。”系统微微顿了顿又道，“不过这个替代你们的世界却很简单，因为单身狗会配合我帮助那个灵魂碎片。”
　　“这样！”单玉瑾心中感慨，觉得自己挺幸福的，至少是携带记忆进行穿越，不像柳颖馨或者新宿主那样，记忆都没有了。然而刚想到这里她就沉默了。
　　实际上没有记忆穿越做任务比拥有记忆穿越做任务还要难受，至少他们不会想起曾经的往事，虽然有时候感觉很美好，可是恋人不认识自己的感觉，是有多么痛苦可想而知。
　　所以，她反而羡慕回来了。
　　总之，她要在她的身体上讨回来才行。
　　…………
　　柳颖馨苏醒过来的时候，是躺在某个人怀里，感觉温暖柔软细腻，真是舒服极了。她猛地响起昨晚的那种事情，小脸顿时红了起来。身后的单玉瑾还在作怪，真是让人又爱又恨。她不住鼓起小脸蛋，闷声道：“大清早的，你讨不讨厌啊你！”
　　单玉瑾抱着她娇小柔软的身体，露出一脸满足道：“因为馨儿可爱的啊，我喜欢的不得了。”她紧紧抱着。
　　柳颖馨小脸猛地红了起来，挣扎了几下却没有用：“你觉得我可爱，可我不觉得你可爱，你快放开我，别以为我们发生那个，你就可以为所欲为啦！”
　　“某个人真的是嘴上一套，暗地里却一套。”单玉瑾开始挠她的痒痒，“你昨晚对我做了那种事情，我还得要你负责呢！”
　　一听这话，柳颖馨几乎要郁闷死了，但也没有办法反驳，毕竟这是她率先发起来的，也的确是怪她，没办法。她正郁闷着，结果又开始做了小动作，详情基地截图密，把她压在了身下。
　　“你、你干嘛，大清早的！”柳颖馨紧张看她。
　　“你说呢？”柳颖馨微微翘起唇角，开始了一阵省略数百字数的描写。才刚刚结束，柳颖馨便听到系统的提示，同时，无数的情感开始将她淹没了起来。
　　【系统】
　　【恶毒女配系统升级成功，进化成为百合神初级系统，宿主的所有任务完成，所有世界的情感归还原身，武侠世界的记忆与玛丽苏世界的也归还，宿主积分总共21亿，可以购买完美身体回归现实，请和cp商量商量，是要去哪种类型的世界，获得哪种金手指。】
　　【世界分类有：21世纪、20世纪、未来星际世纪、古代各种世界、末日世界、修□□、现代修□□、玄幻世界、西幻世界、洪荒世界、中古神仙世界……】
　　【金手指分类：结合世界所需显示。】
　　【询问：是否要拥有女女生育的能力？】
　　随着系统的话音一落，柳颖馨的泪水便不自觉流了出来，她看着正抱着她安慰她的单玉瑾，露出了一个充满泪水的笑，随后扑了过去打算反攻，结果还是没有得逞，但是她们的灵魂却完全交融在了一起。
　　又一番风雨后，柳颖馨躺在她怀中，闷闷的开口问：“玉瑾姐姐，你想去哪种类型的世界？”
　　单玉瑾抱着她，沉吟道：“我原本想回到武侠世界，但是我不想死后回归系统继续做任务或者永远离开你，所以我想去修□□或者现代修□□，我想一直拥抱你。”
　　“那样子的话，我们可以去洪荒之类的世界，一定很好玩。”柳颖馨说。
　　单玉瑾却道：“可是洪荒世界的金手指需求应该会很高，而且人物实在太厉害了，所以我们还是修□□比较安全，将来还可以去更高等的位面世界，比如神界或者仙界。”
　　“那也挺好的，我们就去那里。”柳颖馨顿了顿又道，“不过我要在这里呆个半个月，好好照顾照顾萱玉，你认为呢？”
　　“嗯，没关系。”单玉瑾突然想起了什么，提议，“馨儿，我们要不要买个空间穿梭金手指，等到闲暇时，就可以到我们曾经的世界去，看望看望那里的人们，顺便回忆曾今。”
　　“可以，就是会不会太贵？”
　　“没有多贵，一点点而已。”
　　“那我们就这个样子。”
　　…………
　　半个月后，柳颖馨终于离开。
　　【选择世界：现代修真】
　　【金  手  指：快速恢复体质、顶级女女双修功法、顶级合击术法、读心术、神剑、神盾、时空穿梭仪。】
　　【身体：完美级！】
　　【年龄：18周岁！】
　　【物品兑换成功，正在进行整合，请稍后！】
　　【整合成功，正在回归现实……】
　　柳颖馨睁开眼睛时，看到的是白白的天花板，她爬起来坐在床上，看着自己的一双手，发现纤长细腻如葱般非常漂亮，她再看看旁边的大床上，也是跟她差不多姿态的大美人儿。虽然模样不同，但是眼神却一模一样的，才一对视，两人都不住笑了起来。
　　她们的未来，还很长。
　　作者有话要说：　　小仙又完结一篇了O(∩_∩)O非常感谢大家一路以来的支持！新文《被腹黑女主攻略[快穿]》已开坑，大家有兴趣的可以去看看。另外，本文百合神系统提到的新宿主，是我另一篇预收文的主角，名字叫做《慢穿之天然女主[重生gl]》，大概应该是下下篇文的故事，可以点点专栏过去看看。
　　其实上章的作者有话挺有趣的⊙_⊙
　　番外还是有的，最少一章最多两章，大概就是她们的日常生活，但是我现在不会更新。而具体更新，定在国庆节的第二天吧！对日常小甜饼感兴趣的友友可以留着吃。
　　至于为什么要等到那时候才更新，是因为小仙最近有点不行了，腹黑女主那篇现在都只能硬撑的，我觉得我得休息休息?﹏?


第58章 番外：幸福生活
　　“醒来啦？”
　　“嗯、嗯。”柳颖馨面色有些潮红, 想起昨夜里发生的疯狂事件, 还是忍不住小鹿砰砰跳, 躲开她直视的目光, 埋入她的怀中。
　　单玉瑾有点好笑看她，柔声道：“害羞什么, 又不是没有发生过！”都老夫老妻十年了，每次那个后, 柳颖馨都是面色泛红, 一副娇艳欲滴的小美人姿态。
　　柳颖馨撇了撇嘴轻哼一声道：“要不是你喜欢娇羞的我, 我才不会害羞给你看，你当我这是为了谁！”
　　单玉瑾忍俊不禁, 明明就是自己害羞, 可还是会找借口，真是让人无奈。不过，她就喜欢这样子的她, 可爱又迷人。
　　十年的时间过去了，重生后的柳颖馨和单玉瑾过得很幸福, 每天如胶如漆待在一起也不觉得腻, 虽然有时候会吵吵架, 但是没有多久也就可以复原，关系反而更好。
　　柳颖馨和单玉瑾重生的地方是现代修真界，她们成为了修真世家的孩子，父母关系很好。十年前，她们回到现实之后除了修炼就是玩, 到世界各地看看风景之类，有时还会穿梭到其他的世界去，看看自己曾经的宝宝，或者去修真界见识见识，总之每天都很忙的感觉。
　　当然，这样一直冒险玩总有一天会累的，所以三年前她们就回家里，并跟着她们的爸爸妈妈出轨了，还安居在一个小别墅中，白天会跟普通人一样工作，夜晚则进行双修。这样时间一长，她们的爸爸妈妈也自然同意她们在一起，毕竟她们的实力太高，家族管不了。
　　而且为了让两家的关系更是亲密，家族还帮她们举办了婚礼，并且婚礼的时间就是昨晚晚上，两个新娘子一起步入洞房。
　　“玉瑾，你说我这个身体不会不孕不育吧？”柳颖馨窝在她怀中，小手在她的肚子上画圈圈，一脸闷闷道，“这么多年了，可我的肚子一点动静也没有，本来想生个可爱的小宝宝的！”
　　“双修不可以怀孕，所以别担心，几个月后肚子一定会大起来的。”单玉瑾一脸自信，似乎真有那么回事一样。
　　“可不要骗我！”柳颖馨撇了撇嘴，“我可是很期待的，要是没有我以后就不搭理你啦！”
　　“这就有点过分啦！”单玉瑾郁闷，“百密终有一疏，谁知道将来会发生什么样的事情！”
　　“百密终有一疏！”柳颖馨小脸一热，赶紧爬起来扑到她身旁，哼哼道，“为了不百密一疏，我们继续。”
　　单玉瑾有点哭笑不得，但送上门来的大白菜，她岂能不要？直到把她弄得昏昏欲睡之时，才把她放开，拉她起来，温柔给她替换衣服，抱着还是面色潮红的她来到大厅。
　　此时大厅里的两个妈妈都在，正给她们做午饭呢！看着一脸淡然把柳颖馨抱出来的单玉瑾，连忙询问：“怎么啦，是生病了吗？”
　　柳颖馨脸更红了，恨不得钻入地缝里逃走，但是没有力气，只能狠狠咬着单玉瑾的肩，让她快点抱自己回去，单玉瑾其实也有点尴尬，没想到老妈们还没有离开，只能回声道：“嗯，有一点发烧。”说完，便把柳颖馨抱回房间，而自己则出去取饭菜。
　　两个妈妈微微一顿，霎那间脸也红了起来，心中感慨年轻人就是好，生龙活虎着，就是可惜，她们都是女孩子，不可能生下宝宝。
　　单玉瑾把饭菜搬到房间里面去，发现柳颖馨正闷在被子里面，只有一双圆润洁白的小腿暴露出来，她把饭菜放在床头柜上头，双手抓她的两只小腿，警告道：“你再不出来，我可要挠你脚心啦！”
　　柳颖馨身体一抖，怕怕地露出脑袋，委屈巴巴说道：“你什么态度嘛，人家都这个样子啦还欺负人！”
　　看着柳颖馨一副梨花带雨的表情，单玉瑾也有点心疼，赶紧把她搀扶起来，有点愧疚：“对不起啊，我不知道妈妈们还在外面！”
　　柳颖馨鼓着腮，一脸闷闷让她拉到床边，扁着嘴说：“这样子，你让我以后怎么面对她们！”一想起妈妈们以戏谑的目光看她，身体便开始发抖了，不敢面对。要知道，这个世界的妈妈们，就是那种奇怪的存在，切出来都是黑的。
　　柳颖馨有点害怕。
　　“不必担心，等你生了可爱的宝宝，她们自然会把目光转移到宝宝身上的。”单玉瑾夹给她已处理好的蟹肉，可谁知道柳颖馨嘴也不张，哼道：“不吃！就不想吃！反正我是修真者，不吃十天半个月，其实也没有什么关系！”
　　“那可不行！”单玉瑾严肃了起来，“既然过着普通人的生活，那就要吃东西，而且你是要怀宝宝的，所以绝对不只能靠灵气维持生命！”
　　“我就不要！”
　　单玉瑾看着抱胸的她，有点无奈。她觉得柳颖馨是越活越年轻了，论岁数也差不多近百年了，只是身体年轻漂亮而已！可是现在，还是会耍小孩子家的脾气，真是令人又爱又无奈。她立刻板着脸起来说：“你不吃，那我可就不客气了，等我吃完时，我就继续。”
　　柳颖馨小脸爆红，羞恼瞪着她道：“你敢！”
　　“当然不敢！”单玉瑾看着她鼓着脸，心中暖洋洋的，赶紧扑过去抱着安慰道歉，“对不起嘛人家错了啦！这段时间，你就呆在屋里，好好休息休息，等感觉差不多了，再出来。”
　　柳颖馨脸色缓和一点，但还是有点孤疑：“待在屋子里，是方便你做什么奇怪的事情吧？”
　　“这我就不知道啦！”单玉瑾正经道，“要怀宝宝的话，有些事情还是必须要做的。”
　　柳颖馨小脸桃红桃红，知道自己在劫难逃，撇了撇嘴说道：“快喂我吃饭！”
　　“是，我的公主。”单玉瑾一脸恭敬，又问，“请问公主殿下，明明我们都有了那么多的宝宝，现在两人一起度蜜月挺好的，可为什么还要生呢？”
　　“那不一样啊！”柳颖馨双眸柔和起来，“虽然两人再一起也挺好的，轻松快乐，但是有一个孩子的话，相信我们的关系会更好，毕竟是我们爱的结晶。”既然要过着普通人的生活，柳颖馨当然会走普通人的路线，怀孕生宝宝。其实如果不能生，也没有什么关系，若真喜欢孩子就领养一个嘛，那也是自己的宝宝，不过单玉瑾既然有能让她怀宝宝的能力，那当然就不需要□□了，自己上。
　　“我觉得即便我们没有宝宝，关系也不会发生改变的，一直这样子也挺好。”单玉瑾可心疼她怀宝宝的样子，总裁世界时，她可是记忆犹新。
　　柳颖馨吃着她夹的饭菜，闷声说道：“其实我是看到在其他世界里幸福的我们，才想再一次怀孕的，过着普通的生活。”柳颖馨眸中充满了憧憬，曾经在世界做任务时，她就有这样的愿望，要一家人快快乐乐生活下去，幸福美满。所以到那些世界游玩时，她才想起了曾经自己的愿望，所以就想要实施了，而为了这个愿望，她受一点苦，也没有什么关系。
　　单玉瑾听着她的解释，才明白她的真正心意，心中感动，以便再次把她扑到。
　　果然，不久后柳颖馨真的怀孕了，这让全家人都高兴起来，虽然不理解发生什么事情，可是经过单玉瑾胡说八道般的解释，这才明白缘由。总之，柳颖馨的肚子大起来了，做什么事情都不方便。不过也还好，单玉瑾一直在照顾着她，宠着她。
　　数月之后，柳颖馨成功生下一对可爱的双胞胎姐妹，取名玉馨和瑾颖，自此，养孩子的日常生活来临了。
　　柳颖馨和单玉瑾决定，等孩子长大成人，她们就离开现代世界，前往修□□里游玩修炼，等到累了再隐居起来当个普通人，如果那个时候还有心情，就再次生个宝宝，而这次单玉瑾决定让自己怀孕，因为她们发现了，怀孕其实跟修真有关联的，等级一高，就不需要体质帮忙了。
　　所以单玉瑾也是可以怀的。
　　然而柳颖馨却拒绝了，因为怀孕很难受的，她有经验还好，可是单玉瑾没有，所以她舍不得让单玉瑾受苦，真需要的话只能自己来。
　　而她现在想要的是单玉瑾对她好就行，或者乖乖躺着，让她攻一次，就是这么简单。
　　当普通人自然有普通人的好处，柳颖馨一觉醒来便看到熟睡的单玉瑾，以及熟睡的两个小宝宝，嘴角露出温暖的笑容，出去做饭去了，随后便是等待她们的苏醒，去上学去工作。
　　悠久的寿命让她们见识了很多的东西，而因此，她们为了情感一直不变，也在努力保持着如初恋般的味道，感情是越来越好。她们有时候会离开原来的世界，利用时空穿梭仪到各种书中世界玩。这不，她们来到了科技发达的世界，机甲、全息都已成功完成，除了到星际去看看宇宙外，还会玩玩所谓的全息。
　　这不，柳颖馨沉迷网游了。
　　她注册一个账号，名叫馨儿宝宝，化身成为一个超级可爱的美少女，跟着同样沉迷游戏的单玉瑾一起玩一起闹，保持着童心，直到有一天她们遇到了一个叫香凝的冷酷小丫头，且身上还有系统。
　　虽不是百合神系统，但似乎有联系，还询问她们要不要重新开始执行任务，现在有不少的世界陷入危急，它可以介绍介绍系统。两人想也不想就拒绝了，因为她们现在很幸福，或者说沉迷网游，也许哪一天她们无聊时会去做什么任务的吧！

　　（全书完）



