


　　题名：当霸道T遇上冰山御姐
　　作者：墨翼枫

　　简介：
　　有叁个从英国回来的贵族遇上了叁个美若天仙却冷冰冰又腹黑狡诈的御姐，不知为何，那叁个贵族塬本也是冷冰冰的，但是一看到那叁个御姐却怎样也无法冷冰冰的对待他们，一次又一次的被那叁个腹黑的御姐耍，却又心甘情愿，谁叫他们深陷了爱情的泥沼无法自拔呢!

　　内容标签：生子，豪门世家，情有独钟，甜文，主受
　　搜索关键字：主角：墨恒、展月、上官枫、纪翼、勒语歌、冷岚┃配角：┃其它：
　　一句话简介：轻鬆甜文，小虐怡情
　　立意：立意待补充


第一章
　　某天早上，墨恒的老妈叫来了墨恒，语重心长的跟他说:「女儿阿.你老妈和你妈咪要去环游世界阿，但是我们家在亚洲的事务有点多阿，而且我觉得你也该去锻鍊锻鍊，这样才能接手我们的公司吗，你说是不是阿」墨恒说:「老妈，你可以不要用这么语重心长的语气来跟我说话吗，想叫我去亚洲帮你做事你就说吗，干嘛拐弯抹角，我去就是了，但是我有一个条件，就是叫上官枫和展月陪我一起去。」
　　老妈说:「没问题没问题，我等等就去展月和上官枫家里把他们叫去亚洲，正好他们两家在亚洲都有事情要处理，然后我帮你们叁个订明天的机票，你明天早上就可以走了，到了机场会有人去接你，我也帮你们叁个找了一套房子和几台车，也顺便帮你申请了学校，会有人带你去的，所以你现在就去收拾一下行李，我还要去找展月和上官枫的妈妈呢，先走啦!」
　　墨恒:「老妈，你想赶我走也不用这么明显吧!」
　　老妈:「你说啥，我没听到呢」墨恒转身投入了妈咪的怀抱，跟妈咪说:「妈咪，老妈都欺负我，呜呜呜。」妈咪:「别难过拉，这也是为你好阿，我和你老妈有空会去看你的。」墨恒在心里默默的说还是妈咪最好了，老妈那个坏蛋，只知道赶我走，哼，不理老妈了。
　　隔天早上，墨恒、展月、上官枫就到机场会合，一起出发前往亚洲了。


第二章
　　一到机场，远远就看到有叁个人再向他们挥手，走近一看才发现那是叁个身穿黑色西服的男人，其中一个男人在看到他们之后说:「我们是墨总、上总和展总的贴身保镳，以后请多多指教。」
　　墨恒、展月和上官枫说:「没问题，可以先请你们带我们回家吗」那个人说:「好」他们回到家以后就坐在沙发上聊天，墨恒说:「小月和小枫，听说明天就开学了耶，你们有什么打算」展月和上官枫同时说:「去学校当然是要去找一个老婆回家阿，不然你想干嘛」
　　墨恒说:「拜托，你们的脑子里除了找老婆以外，不能想一下公司的事喔」展月和上官枫同时说:「我就不信你不是满脑子都在想找老婆。」
　　墨恒说:「呜呜呜，你们都这样说偶，偶很伤心。」展月和上官枫同时怒吼:「你ㄚ的是不是脑子进水还是吃错药阿，可以不要用这么恶心的语气说话吗，再这样下去迟早会被你恶心死，我们要去睡了。」墨恒说:「哼，睡觉就睡觉嘛，那么凶干嘛。」瞬间展月和上官枫浑身起了鸡皮疙瘩，他们实在是想不透，为什么从英国过来以后就变了个人似的，这么得恶心，他们后来想想，大概是因为明天看的到美女，所以今天才那么不正常八。


第三章
　　第二天早上，叁个人出发前往他们的学校，一到学校，墨恒说:「小月、小枫，我觉得这里好热闹喔，不知道在做什么」
　　展月说:「小恒、小枫，我们去看看吧!」结果走近一看，发现很多女生都像花痴一样的看着他们，并且说:「哇，王子ㄟ，好帅阿，比之前的学妹都还要帅耶。」　　说完之后围住他们叁个人，他们叁个人心想，玩了，不会第一天来学校就要被一群花痴女人掩埋了八!他们叁人趁那些女生看得如痴如醉的时候，趁机熘出了这面「墙」，迅速跑到自己的教室里，这才松一口气。
　　墨恒说:「没想到这间学校的女生都这么热情，我差点招架不住。」上官枫说:「是阿，我之前还想说这里美女如云，没想到是东施众多，真是吓死我了!」
　　展月说:「是阿，不仅东施众多，我还被拼命的吃豆腐，真的是很恐怖!」上课钟打了，墨恒他们也没有再说话，但全班瞬间安静下来，他们心里想，到底是有多恐怖阿，刚刚还生龙活虎的人，怎么一下子全部都没精神了，这也差太多了八，突然，班导师进来了，看到那张黑的像锅底的脸，这才知道大家为什么没精神了，真是一物降一物阿!
　　下课了。
　　墨恒说:「我们出去看看有没有好看的美女，说不定还能带回家当老婆呢，而且我听说，这里有选最帅的小T和最美的小P耶，我们去看看吧!」另为两人说好，于是就出去了，不出去还好，一出去就看到一堵人墙在远方形成，并迅速往他们这里移动，还一边说着:「王子好帅喔，我好喜欢你喔!」
　　他们叁个看到的第一个反应就是跑，跑到一个不起眼的地方，展月说:「总算是摆脱掉了一群，不然我们迟早会被闷死。」
　　墨恒说:「对了，我刚刚有看到小T和小P的排行榜耶，我第一，小月第二，上官枫第叁，小P第一名是高二的纪翼，第二是勒语歌，第叁是冷岚ㄝ，我觉得他们叁个一定超级美的，而且明天有一场高一和高二的迎新舞会ㄝ，说不定我们可以各找一个带回家。」
　　另为两个同时说:「太棒了，总算有美女可以看了。」
　　瞬间，墨恒冒出了叁条线，并在心里想敢情你们就是来看美女的也不知道想想别的，放学之后，他们就在那些花痴还没形成一堵墙之前，迅速的跑掉了。


第四章
　　隔天早上，展月和上官枫冲进了墨恒的房间，并掀开他的被子大喊:「死猪，起床拉，你到底要睡到什么时候，都快迟到了。」
　　墨恒说:「吵死了，我还要在睡一下。」
　　上官枫说:「睡个P阿，赶快给我起床，不然我就直接把你丢到厕所去!」墨恒说:「起来了啦，等我十分钟，我马上就出去啦。」
　　十分钟后墨恒就从房间里出来啦，看起来神清气爽，一点也没有刚刚颓废的样子，然后墨恒边吃早餐边说:「小月、小枫今天有舞会ㄟ，要不要叫陈叔送衣服来啊」
　　展月说:「不用阿，我昨天就去订了叁套西装，今天就会送来我们家，放心吧!」墨恒说:「还是小月想的周到。」上官枫说:「请问你们早餐到底是吃完了没啊，我们可以走了吗」
　　墨恒说:「走八。」墨恒、展月和上官枫去车库里各取一辆跑车，分别兰博基尼、法拉利和帕加尼，便一起出发前往学校。
　　到了学校，可想而知是受到「高规格」的待遇，那就是又一堵他们粉丝的人墙形成，一边还喊着:「王子，不要跑!」那叁个人心想，不跑当我是白痴阿，于是又快速的熘了。


第五章
　　放学后，叁人迅速的开车回家，因为他们一点也不想被粉丝们围堵，而错过今天晚上的舞会，回到家之后，叁人都换了一身的西装，墨恒身穿红色衬衫、白色西装外套、白色西装裤、白皮鞋和系了一条纯白色领带，而展月身穿黑色衬衫、橙色西装外套、橙色西装裤、黑皮鞋和系了一条黑色领带，上官枫身穿宝蓝色衬衫、棕色西装外套、棕色西裤、棕色皮鞋和系了一条棕色领带，三人穿戴整齐之后，迅速的前往舞会。
　　到了舞会现场，他们便开始寻找他们看的上眼的女生，之后，墨恒他们在角落找到了叁个冷冰冰的女生，那叁个女生看起来好像聊得很开心，后来，墨恒他们鼓起了勇气去问说:「叁位美丽的小姐，可否请你们跳支舞」
　　那叁个女生心想，我们跟你们又不认识，为啥要跟你们跳舞，后来想想，搞不好我们可以跟这叁个人玩玩，说不定会很有趣，叁人同时发出了一个诡异的笑容，让墨恒他们颤抖了一下，想说该不会等一下要被整八，ohmygod，神阿，救救我吧!然后那叁个女生跟他们说:「好阿，我们就一起跳支舞吧!」墨恒他们没想到，这才是灾难的开始，一开始还跳得好好的，后来那叁个美女用高跟鞋拼命的踩他们的脚，这就算了，还一直拼命的用鞋跟在他们脚上转来转去，让墨恒他们痛不欲生，终于，舞会结束了，舞也跳完了，墨恒他们像飞一般冲出会场，迅速的开车回家了。
　　回到家他们脱下鞋子发现，叁个人同时说:「靠，那叁个人怎么那么狠，都踩到瘀青了!」还好明天是周末，不然都不知道要怎么见人了呢!于是他们各自回房擦药和睡觉罗，而这次的经验让他们知道，亚洲的美女不好惹，特别是看起来冷冰冰的那一种!


第六章
　　隔天，他们叁人来到了学校，到了校门口后，看到了一群如狼似虎的女粉丝，他们叁人很有默契的想熘到了教室，但是好死不死被一个眼神锐利的女粉丝看到了，叁人心里暗道不好，于是便飞也似的逃到了教室。
　　到了教室没多久，就听见那钟声缓缓的响起，在那叁人听来是多么的悦耳阿，因为这样就不用担心女粉丝会追过来拉，真是太好了，而班导这时缓缓的走进了教室宣布了一个消息，他说:「同学们，今天下午学校要举办一场选社活动，等等有一张我们学校社团的报名表，请各位同学好好的阅读。」
　　他们叁人拿到那张表的时候，便很有默契的一起选了网球社，但是他们还不知道选了那个社团的以后的结果如何呢!
　　下午了～
　　他们三人兴高采烈的跑去会场报名，便立刻换上运动服，带上网球拍，便进去练习了，但当他们进去的时候就看到当时在舞会上踩了他们的脚的腹黑女人，他们在心里痛苦的哀嚎着，不知道又会被整成什么样子，于是他们就硬着头皮去跟那叁位美女打了招唿，那叁位美女看到他们便在心里想着等一下如何来整他们，想着想着，脸上便绽放出明媚的笑容，而那叁人看着看着也痴了，心想怎么会有如此美艳的女人，正在想着，记翼跟他们说:「我们叁人跟你们打场网球，要是你们赢了，我们就答应你们一件事，不过要是你们输了，那你们就要答应我们一件事。」
　　三人听了，便很爽快的答应了，最后经过一番激烈的比赛，墨恒他们还是输了，于是他们个答应那叁位每人一件事，殊不知他们接下来的日子会很难过。


第七章
　　几天后，他们发现那叁位学姊都没有来找他们，正准备去庆祝的时候，有一个人说:「小恒，外面有叁个学姐来找你们。」
　　当墨恒他们叁个人一听到这句话脸就瞬间垮了下来，他们也认命的走了出去，当他们在门口看到叁位学姊的笑时，有一种即将被整得很惨的想法，突然，纪翼开口说:「你们叁个做我们仆人一年，从今天开始你们必须住到我们家里。」
　　而三位学姐说完之后就走了，墨恒他们听完之后在心里偷笑，心想真好，以后一大早就可以看到美女了，但殊不知之后的生活才是痛苦的开始。


第八章
　　第二天早上～
　　墨恒把展月和上官枫「温柔」的踹出温暖的被窝，而那两人起床之后用哀怨的眼神看着墨恒，而墨恒装作没看见，然后淡淡的说:「你们如果再不起床，你们就要负责整栋房子的清洁。」
　　听到这句话，那两人快速的刷牙洗脸，并且把叁位学姐叫起床，因为今天是他们苦逼生活的第一天，而他们叁人在昨晚就说好了，如果谁害他们被学姐逞罚，就要负责一整栋楼的清洁，所以向来最爱赖床的展月和上官枫也就不敢赖床了，而纪翼他们在吃完之后也就由墨恒叁人各自送去了学校，开始了新的一天。


第九章
　　自从搬家当佣人的那一天起，墨恒他们每天不辞辛劳的帮学姐们准备早、中、晚餐，还要负责叫学姐们起床和接送的事情，墨恒他们虽然每天不能赖床赖很晚，但是他们痛并快乐着，因为每天早上都可以看到学姐们曼妙的睡姿，他们的生活过的非常好，而学姐们都习惯了墨恒他们的服务，突然有一天，墨恒跟展月和上官枫说：「我想我恐怕是真的爱上纪学姐了，你们呢？」
　　而展月、上官枫都附和了墨恒的话，最后他们决定在明天，也就是他们跟纪翼他们赌约的最后一天跟他们告白。


第十章
　　隔天墨恒先约了纪翼出来，并且很郑重的跟纪翼说：「纪学姐，我喜欢你，可以让我当你的女朋友吗？」
　　墨恒一说完就用他那散发着无限期许的眼睛看着纪翼，而纪翼只是在听到的那一瞬间脸色闪过一抹惊讶，但最后还是冷冷的回覆墨恒说：「不好意思，我不喜欢你，而且你是女生。」　　而墨恒听到之后愣了一下，但还是对纪翼说：「真正的爱是不分性别的，不过既然你不喜欢我，那我们就做朋友就好了，很晚了，我送你回家。」于是墨恒陪着纪翼一路无话的慢慢走回家，而墨恒在送纪翼到家进门的那一刻落下了一滴泪。
　　墨恒告白结束啦，现在把镜头移到展月和勒语歌这里昂！
　　展月放学后把勒语歌约去了一家西餐厅吃饭，而他们两人非常安静的把饭吃完，而一出餐厅门，展月便说：「学姐，我很喜欢你，作我的女朋友好不好？」
　　勒语歌一听完，嘴角便扬起一抹笑，但是很快就淡了下去，并用一贯冷冰冰的语气说：「对不起，我并不喜欢你，我们以后就当普通朋友吧！」而展月听完扬起一抹苦笑说：「不好意思学姐，让你感到困扰了，而今天也是我们约定好的最后一天，我们或许不会再见面了吧，希望学姐你以后可以幸福，很晚了，我送你回家吧！」
　　于是两人便一路无话的走回家，而展月一送勒语歌到家便迅速的转过头对着勒语歌说：「很晚了，我先走了。」一边说一边把不小心滴落下来的泪水擦乾，而勒语歌看到展月那孤独的身影，心中感到顿顿的疼痛，便冲上前去把展月抱住并说：「我也很喜欢你，刚刚跟你说的不过就是想考验你到底是不是真的喜欢我而已。」
　　而展月一听到这句话就急急忙忙的回过身来并抱住勒语歌问说：「你说的可是真的吗，我好怕你对我说的话只是一场梦。」
　　勒语歌马上回说：「当然是真的，所以我们在一起好吗？」
　　「当然好啊！」
　　于是两人便开开心心的一起回家了！
　　我们把镜头拉向上官枫和冷岚这昂！
　　上官枫在一放学的时候看到冷岚走出了教室，便快速上前拉着冷岚的手走出校门并快速上车将车开向了海边，到了海边之后便跟冷岚说：「学姐，我喜欢你，作我的老婆好不好？」
　　而冷岚连犹豫都没有便快速的回他说：「好啊。」
　　而上官枫听到之后便愣了一下，才冲上前去把冷岚抱了起来说：「真是太好了，我真的真的很喜欢你！！」
　　而冷岚娇瞋的瞪了上官枫一眼，也没说什么，抱到后来上官枫因为手酸了才把人放了下来，就一起上车回家了。


第十一章
　　展月和上官枫在把冷岚和勒语歌送回家之后，一回到家里并没有看到墨恒的踪影，因为时间已经很晚了，于是展月就打了一通电话给墨恒，而电话再响了叁声之后就被墨恒接起，展月听到墨恒那边传来的海浪声，心里一惊，便急急的向墨恒说:「小恒，你可千万别想不开阿，就算你今天跟学姊告白没成功但也不用难过吗，世界上比纪学姐好的人多的是呢!」
　　墨恒听到这句话之后就说:「嗬嗬，我没那么傻，不过我倒是想回英国一趟，在这里伤得太重了，而且怕见到学姊又会尴尬，大概是不会再回来了吧，如果纪学姊问起我去哪的话，你就先不要跟她说我去哪了，先问她是不是喜欢我的，如果他是真的喜欢我就告诉他，如果他不喜欢我就跟她说不要再来招惹我了，因为我承受不了在一次的伤害。」
　　展月听完这些心疼的说:「小恒，我会帮你转达的，希望你要看开点。」
　　墨恒说:「我会的，我今晚就要走了，不用来送我了。」
　　展月说:「好，我会帮你转达的。」墨恒说:「谢谢，那我挂了。」
　　说完之后就把电话给挂掉了，而这时在海边的墨恒站起身来，落寞的看了海上方的月亮一眼，便又掏出手机向管家说他要回英国的事情并叫他快点准备私人飞机，因为他今晚就要回去英国了，墨恒在交代完这些事情后，便头也不回的走向大街，并拦了一辆计程车去机场，到了机场就看到他们家的私人飞机在停机坪等着他，于是便毫不留恋的搭上飞机走了。


第12章
　　隔天，当纪翼起床的时候，耳边并没有那令他熟悉的声音，纪翼突然想到他们一年之间的约定在昨天就结束了，不过还是有些不习惯呢，纪翼有些自嘲的想着，明明是自己没有答应她的，为何会心里感到空落落的，算了，不想了，还是先去学校八，到了学校之后，纪翼看到了展月和上官枫，于是便走了过去问说:「你们知道墨恒去哪了吗，我到处都没看到他。」
　　展月说:「学姊，不是我们不愿意告诉你，而是你伤她太深，我想替她问你一句话，就是你到底有没有爱过墨恒」
　　纪翼说:「有，我有爱过，很爱很爱，这也是我在昨天才想明白的，没有他我真的感觉到我的心就好像死了一般，你可以告诉我他在哪吗？」
　　展月说:「好，我告诉你，他现在在英国的家里，地址在这张纸上，我连飞机都帮你准备好了，所以你现在到机场就可以直接去了，我祝你成功学姊。」
　　纪翼听到这句话说了声谢谢然后头也不回的直奔机场了。
　　到了机场以后，纪翼跑向了停机坪，并快速的上了展月为她准备的飞机，纪翼在上了飞机之后懊恼的想到她如果去到英国墨恒不见她怎么办，要是墨恒真的对我死心了怎么办，我是应该放弃还是坚持下去把她追回来，想到这里纪翼就决定一定要把墨恒给追回来，不论他是否还爱我，想着想着不知不觉就到了英国，纪翼一下飞机就看到有人在大厅里举着一个牌子上面写着她的名字，于是她便到那个人的身边问他说：「你是谁派来接我的？」
　　那个人答到：「是展少爷派我来接你的，她吩咐我务必要送你到墨少爷的家中。」
　　纪翼就跟她说：「谢谢你。」于是纪翼便快步的跟上那个来接他的人，并快速上了来接他的车子直奔墨恒的家中。
　　当到了墨恒的家门口，纪翼便快速的下车去按门铃，没过多久，门便缓缓的打开，里面走出一人问她说：「请问你找谁？」
　　纪翼便说：「我找墨恒。」
　　那人听到以后便向屋里走去，过了一会儿那人便走出来说：「墨少爷让您进去找她。」
　　于是纪翼便飞也似的冲进了那间屋子里，而一进去的时候就听到墨恒跟她说：「学姐，以前你可没有这么着急的样子喔，是谁惹着你了？」纪翼一听到这句话便说：「还不都是你害的，说，你到底还爱不爱我？」
　　墨恒听到心想，哪尼，我家学姐啥时这么霸气了，真的是有点怕怕的，墨恒在心里想完之后便跟纪翼说：「我还爱着你，不过你不是已经拒绝我了吗，为什么要来找我？」
　　纪翼一听心想，好你个墨恒，又再算旧帐是吧，没关系，以后有的是方法治你，想到这里，学姐便笑了起来，而墨恒看到之后打了个冷颤，心想到天啊！我感觉我以后的日子不好过拉！而纪翼看到她那千变万化的脸色变笑了起来，并跟她说：「墨恒，我想清楚了，我是真的很爱你，之前伤害你是我不对，你可以塬谅我，跟我在一起吗？」
　　墨恒听到这句话以后便上前抱住纪翼并吻住了她，吻完之后跟纪翼说：「好，我愿意跟你在一起，不过你再也不能这样伤我的心了。」
　　纪翼说：「好。」于是他们两个便相视而笑了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我又回来啦，之前这个帐号我一个不小心弄丢了，最近才找回来，对不起大家啦！


第13章
　　之后明白了对方心意的墨恒和纪翼就开开心心的手牵着手上了墨恒家的飞机直奔中国，话说为什么会这么急急忙忙的呢，那是因为墨衡已经等不及要把纪翼给拐回家做她的老婆了，所以是要回去跟纪翼的父母们提亲的，到了中国，墨恒打了通电话给展月，说明她和纪翼的进展，也谢谢她当初的帮忙，而展月听到这些只是说了一句话，他说：「因为你是我从小到大最好的朋友，祝你幸福。」
　　而墨恒听到之后甚是感动，便跟展月说了声谢谢就挂电话了，然后便招来一辆计程车直奔纪翼的家中。
　　到了纪翼的家里之后墨恒便向纪翼的父母说明她的来意，并希望他们把纪翼交给自己，而纪翼的父母听到之后只说了一句话，他们说：「我只希望小翼幸福就好，不过你要是敢欺负小翼我就让你好看！」
　　墨恒听到之后便说：「是，伯父伯母我一定会让她幸福的，我也不会欺负她，这一生有她足矣。」
　　纪翼的爸妈听到之后很是欣慰，便让他们走了，墨恒也开开心心的拉着纪翼的手去找展月、上官枫和她们的老婆了。


第14章
　　当墨恒找到展月他们的时候，就看到了一个让他快笑喷的的场景，那就是冷岚和勒语歌用他们的手扯住了上官枫和展月的耳朵，而展月和上官枫的脸皱成一个包子，而墨恒还听到冷岚和勒语歌在训斥他们的声音，还墨恒在心里想说那两个爱玩的家伙，总算是遇到克星了，这时纪翼走到了墨恒旁边说：「恒，谢谢你肯塬谅我，是你让我明白了幸福是什么，我爱你。」
　　墨恒说：「我也爱你」然后看向展月他们相视一笑，现在的他们很幸福，不再是孤家寡人，他们有了需要一生牵绊的人。
　　Theend
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结啦！！


第15章
　　某天，墨恒的妈妈打电话来跟墨恒说：「小恒啊，你都已经不小了是不是该跟小翼要个小孩来让我们玩玩啊！」
　　墨恒说：「妈，我们还想要有几年的单身生活呢！我们还不想要这么早就断送我们的幸福生活呢！」
　　说完之后就迅速的挂断电话，挂掉电话之后纪翼问墨恒刚刚电话里说了什么，墨恒说：「没啥事，就是咱妈叫我们要生个孩子给他们玩，我拒绝了，不过呢，老婆我觉得我们应该去做一些生孩子的事。」说完之后就抱起纪翼往卧房走去，毕竟良宵苦短啊!
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好啦，到这边就都结束喽。

　　（全书完）



