《公主要自由不要我！！》作者：未寸雪
简介：【强强‖1V1  双洁】
身负血海深仇女将军×受宠和亲小公主
敢爱敢恨为报家仇不顾一切×江南甜汤圆不服命运安排

——
苏羌月就要和亲了，原因是蜀国战败，要拉她这个女子以求一夕安寝。
苏羌月表示凭什么呢！
下一秒她就离家出走遇见了顾惜安，初次见面，她就觉得这个江湖人好可怜，眼睛瞎了，还带着个小孩！

——

“公主殿下，我本就是你的妻啊……不管生生世世我都是你的。”顾惜安说。
“我的愿望就是手握重权，让那些男人匍匐在我的脚下！还有一个就是为你……”苏羌月是这么说的。

我要娶你。——顾惜安
我是女子，你亦然是女子，我们终究不被世间所包容。——苏羌月

可喜欢苏羌月这件事，千难万阻，顾惜安却绝不后退。


副CP  苏言怀×宋时清
副CP很多



第1章 这个来自中原的公主殿下


西市，醉仙阁的火映着黑夜恍若白日，进进出出提着水桶的人，但火像是被施了咒语一般，怎么也扑不灭。

哭喊声、咒骂声盖过了原本的歌乐声。

火光中一个女子正抬手起舞，一舞毕，一个红衣女子从火海中走了进来，她拍了拍手，说：“你们这一楼的人，可真是忠贞不二。”

“一不愿意归顺于我，二不愿意同我好好谈……”

那跳舞的女子摔在地上，恨恨地盯着苏羌月，道：“像你这样不忠不义不仁不孝之徒，怎么配让我们归顺于你！你杀了你的生母，废了同父异母的哥哥，杀了救你于水火的恩人……你、你简直不配为人！”

说罢，便从天而降三个女子，三人手持长剑，为首的那人对那舞女说：“你先走，我等随后便跟上……”

话还未说完，便见苏羌月手起刀落，她冷哼了一声：“你们这是要去哪啊……”

她的声音很轻，却足以让众人听见，她抬眼看向舞女：“你方才说什么？不忠、不孝、不仁、不义？……哈哈哈哈哈哈”

似乎想到了什么好笑的事情，她长笑不止：“我废同父异母的兄弟，是因为他杀了我的恩人，我杀我的生母，是因为她要杀我的亲哥哥，我杀我的恩人，是因为他要杀我……他们陷我于不义，我又凭什么对他们仁义？！”

苏羌月挥了两剑，另外那两名女子也倒下了。

“诶……你不愿意臣服于孤，那只好死于孤的剑下！”言罢，踮脚纵身而跃，长剑便没入她的身体里。

“知道我怎么变成如今这样的吗？便是受尔等所赐！”鲜血溅上了苏羌月的脸颊和手，剑刃上的血顺着滴落在地上。

哐当！

剑被摔到地上，苏羌月走出了醉仙楼，口中喃喃道：“十步杀一人，千里不留行。”

醉仙楼不远处的阁楼上，坐着一个人，头发高高束起，剑眉星目，高挺的鼻梁下薄唇微微勾起，说：“咱们这位明昭公主，可是越来越令人期待了。”

身后的黑衣侍卫躬身道：“属下不明白。”

“时樾，明昭公主在外温雅贤淑，但她心里想着的是什么，谁也不知道。不过，你知道为什么今日她要杀了这一楼的人吗？”

“一楼的人？！不能吧……她这样娇弱的中原女子，怕是连剑都提不动。”

“诶~你可别小瞧了她，你可看见她方才的神色了吗？虽然衣服被烧到不少，但手上的血，可不是自己的。”

“少主，你可真厉害，这都看得出来。”时樾眼睛放光的看着醉仙阁。

他口中的少主便是周国殷大帅府的大小姐——顾惜安，自小便跟着父亲上战场，这次是他们的皇帝密旨，叫她暗中聚集天雀，为来日攻破京都做准备。

顾惜安冷哼了一声，嘀咕着说：“只不过没想到，他们蜀国什么都不行，唯独明昭公主确实是倾国倾城。他们这次聚餐，我打死都不去，饭菜肯定难吃……”

“少主，那咱真不去了？”时樾试探着说。

顾惜安侧首道：“去！为什么不去，他们那群老头子能出什么花样？”

晚宴摆在未央宫，蜀国皇帝坐在主位，皇后次之，文武百官依次落座。

“蜀国皇帝阁下，我们西纥的王给您送了礼物。”来者是西纥人，但这场宴会却未曾邀请她。

西纥位于蜀国的西边，周国的东边。他们的王算得上是离经叛道，因为他们现任的王便是一名女子，来自鞑回部的沙漠女子。

那女子招了招手，一只鹿躺在餐盘里！

“王的礼已经送到，在下的礼，便是这刀！”那女子抽刀插在了鹿的背脊上。

鹿被推到御膳房静静地等待着。

周国是没有礼的，他们若非因为周王嘱托，谁会愿意来这战败国的国土呢？

“儿臣晚到，望父王莫要怪罪……”说完话，众人也没发现是席间谁说的话。

一袭红衣，金线绣纹在衣上点缀着，胭脂在唇上笑着，珠环玉翠，叮当作响。

“儿臣拜见父皇！”

竟是苏羌月！苏衍怎么都没想到，她会来。

“这福寿安康，是儿臣给父皇的礼。”

苏衍抬头，一块黄绸上赫然写着“福寿安康”四字。

不知什么情绪涌上心头。

席间一时窃窃私语，坐于正中的苏衍沉了沉嗓子，说：“入席吧。”

苏羌月颔首，道：“谢父皇。”

言罢，遂入左次座，待女倒满酒杯，道：“方才吾晚到，吾自罚三杯，望诸位莫要怪罪！”

举起酒便一饮而尽。

她坐于席间，沉眼看着眼前的人。

之见一蓝衣女子持着刀剑从殿外走了进来，径直坐在苏羌月对面的使臣旁。

坐于对面的周围国使臣邹瑾笑眯眯地朝她敬酒，说：“公主客气，我等听闻蜀国明昭公主容貌倾国，才学绝世，今日一看，果真……名不虑虚传。”

苏羌月笑了起来，回敬道：“大人言过其实了，不过是向草莽村夫学了几曲不成器章的器乐，谬赞，谬赞……”

只见那西纥使者的身边那人离开席间，

对苏衍行了一个西纥礼节，说：“尊敬的蜀朝国王陛下，我可以向这位明昭公主奉上阿赫勒吗？”

西周使者面面相觑，苏衍面露讶色。

阿赫勒是西纥传说中神留下的信物，几乎所有西纥人都将其视如珍宝，便是借出也是不可能的，如今却将这珍宝给了苏羌月！

苏衍点了点头，只见那西纥女子得到了肯定，便将怀中的阿赫勒取出，站到苏羌月面前。

那人制止了她站起身的动作。

她温热的掌心触碰到苏羌月的额头，似乎是在举行什么神圣的仪式。

“神啊，谢请赐予她长生的能力，为她短暂的一生护航……”接着她说了一长段西纥的语言。

金色的阿赫勒戴在苏羌月的脖子上，屋内的烛光在闪烁着，映得阿赫勒熠熠生辉。

“如果可以，公主殿下可以来西纥的圣帐。”玛尔娜说。

圣帐是西纥圣女住的地方，而圣女则是各部首领，包括他们的可汗不敢轻易得罪的人，而这位来使便是玛尔娜圣女。

淡色的目对上苏羌月的眼睛，玛尔娜带着面纱，看不清她的面容。但苏羌月从她的眼睛里看见那里面好一只鹰被圈养在笼里，挣脱不了。

酒过三巡后，众臣散去，苏柄也与周朝使臣商议事情去了。

苏羌月缓缓走出门外，望向天边的月亮，陷入沉思，一个黑衣人到她的身边，才开口道：“你要走吗？

那人点了点头。

“咣当”

一把匕首丢在那人面前。只听苏羌月道：“翎羽，自行了断吧！”

跪在地上的翎羽抬头看了看她：“公主……”

“你帮我杀了那么多人，你总该知晓我的品性，要从天雀走，留下性命。”

“……”

地上的翎羽似乎抱了必死的决心，说：“殿下，您真的只甘心做这一方国土的公主吗？”

说完看了看苏羌月脖上的阿赫勒，便挥刀自尽了。

血溅得满地都是，唯有苏羌月一人是干净的。

是啊，她是不甘的。

做为女子，她做不到为母亲正名，甚至保护已身……

女子自闺阁起听从父亲，出阁以后，便事事听从夫君，老了以后听从儿子。相夫教子，夫死从子，仿佛便是女子即定的命运。

但凡有个女子走上高位，指点着由男人建立的江山，便被视为异类，视为离经叛道道……

可是天下是天下人的天下，而非男子之天下！

苏羌月要做，就做太平第二，站在男子们都无法触及的地方，指点着他们！

她想起前些日子，同母亲说的那句“此生绝不嫁人”恐怕是要食言了。

未央殿的书房，苏衍正同使臣说道：“贵国国主要的是哪一位公主？”

一位名为杜知恒的使臣说：“陛下，您又向必明知故问呢？”

今日西纥圣女将阿赫勒给了苏羌月，此举救了她，也害了她。当然，也同时告诉诸国，蜀国的明昭公主不可杀、不可辱，否则，西纥绝不会善罢甘休。

在窗外的明昭公主，将他们的对话听了了个一清二楚。

她转身离去，走在了回公主府的路上。此时，一人一路小跑，追在她的身后。

“公主…公主殿下，太子殿下请。”

苏羌月看着这宫女，大气不敢出的样子，轻叹了口气，道：“带路吧。”

她这一路上都在想着，她的父亲名为苏衍，是蜀国的皇帝，是苏羌月和苏言怀的父亲，而除他们之外苏衍还有一个太子苏言弘，两个公主。

苏羌月的母亲不是皇后，也不是妃嫔，甚至连一个名分也没有。

在他还是太子时，他们的母亲是太子妃，可没过几年李家势微，便被诬陷意图谋反，李家满门抄斩，只剩身为太子妃的李微悦。

登基以后，李微悦自然也不能当一国之母，自然也成了没名分的废人。

这些往事身为儿女的苏羌月和苏言怀知晓，身边老人知晓，身为皇后的邬青然知晓……

儿女们虽怨怪苏衍，但对他也未曾有半分不敬。

几日前。

宫外的一座宅院里，一个妇人坐在花廊里，她对面坐着的便是儿子苏言怀。

“你现如今归朝，封一品骠骑，掌兵部地图，这是个好机会，你要与阿妹好好握住！”妇人淡淡地说。

“母亲，儿子不懂。”苏言怀给那美妇人捏肩。

那美妇人便是李微悦。

她面容皎好，丹凤眼，黛眉如墨。唇如丹朱点过，黑发高绾，金钗银冠点缀。

“我国败于周，几日后遣使臣相谈，是必然的事情，以他的作风划城送人，是常有的事，”李微悦起身，“怀儿，要保护阿月，靠母亲一人是不够的。”

苏言怀口中的“他”便是苏衍，多年以来，他们都心照不宜。

“母亲，为什么不能叫阿月做正常女子？和她们一样快乐，正常地度过一生！”

苏言怀侧身说道。

“所以，必须给阿月找个夫家！否则真到了那天，你我后悔都来不及！”李微悦说。

是了，苏羌月身为蜀国二公主，尚无婚配，苏衍必然是想让她和亲去的。大公主两年前成婚，三公主两月前收了东城李太尉家小儿子的婚贴。

除了她，真的就无人可嫁了。

还未开口，苏怀信便见身着紫蓝衣裙的苏羌月走来，还开口说：“兄长同阿母在聊什么，竟不同阿月讲。”

李微悦笑道：“在聊阿月以后想要什么样的夫婿，才能劝住你这捣蛋鬼。”

说完还点了点她的鼻子。

“我们阿月便是要天下最好的男子，也使得。”苏言怀笑着道。

苏羌月弯着柳叶眉下的狐狸眼，道“阿月不嫁人，我要一辈子部在母亲、兄长身边！”

一声声甜甜的母亲，散去了李微悦心中的阴云，天光大亮。

一会儿她顿了会儿，说：“若真要嫁，便嫁给如兄长这般的男子，见义勇为，风光霁月。”

“好！”

--------------------

苏羌月好像有那个大病？


第2章 仇恨从他这里蔓延


顾寻安回到客栈已是深夜，她放下剑准备梳洗，房门却被叩响了。

打开门，只见杜知恒和邹瑾站在门外，她只说了一句：“进来吧。”便转身走了进去。

京都的夜是静的，门窗紧闭后，只见杜知恒二人抱拳躬身道：“顾将军，我们二人已然听从你的指挥，让蜀王嫁女。”

“那么他答应了吗？”顾寻安茗了一口茶道。

“他口头是答应让明昭嫁到我们这儿。”杜知恒看了看顾寻安的脸色道。

“将军，微臣不明白。”邹瑾上前一步道。

“我们明明胜了，为何还要到这战败国，为何还要他们的公主？”邹瑾又问道。

“你还年轻邹大人，我们虽胜，但也输了，输在民生上，我该学习他们是如何治国的，至于公主嘛……古往今来，败者们割城赔钱和亲，不是应该的吗？”

顾寻安一席话，讲得邹瑾毛塞顿开！

周国此次虽胜，但不知如何治理被划走城池的百姓，而和亲公主不过是质子，下回出兵蜀国都必须再三思量，总之，握着个把柄总是好的。

顾惜安放下瞥了眼那两人，说：“该说的，该做的，二位大人衡量便好。你们今日就当没有见过我。”

邹瑾和杜知恒对视了一眼，便知晓这位顾将军的谋划。

二人掩门而去，待他们走远，顾惜安便将手中的玉杯砸在地上，说：“又是和亲！”

顾惜安厌恶和亲，厌恶因为懦弱无能，只能靠牺牲女子的幸福来换得几载安寝的皇帝，甚至厌恶这世间……

五十年前，也是蜀国与周国，只不过是周国嫁公主……

那位公主就是蜀国的孝贤纯德王太后，是顾惜安的亲姨奶奶，小时候母亲常常说起。

只不过到六七岁时，母亲便再也不提了。究其缘由，竟是这位周国来的和亲公主走了……

顾惜安有些气急，门却大开着，一位身着交领黑裙的女子走了进来。

顾惜安见着那人走了过来，不悦的蹙眉道：“秦云洲？你怎么来了。”

“怎么？这蜀国你来得，我秦云洲来不得？”那女子冷哼了一声。

不等顾惜安再开口，说：“陛下叫我传个话，他叫你三思而后行，莫要做自己后悔的事情。”

见顾惜安沉默，又看了看地上的碎片，她轻声说：“顾将军，这可不是你的性格啊……”

“翎羽死了？”顾惜安忽然开口。

秦云洲顿了顿，收回了手，不说话。

“许允明要进天雀。”秦云洲说道。

“他是何人？”顾惜安侧首问道。

她从怀中取出一本册子：“他哥哥许南城你不认识，那他的师父你总该认识吧。”

顾惜安翻开册子，那上面赫然写着“师从江畏生”。

江畏生在七年前可是名动天下，可却不知为何他向蜀国的皇帝请辞，隐秘山林，再不见他的踪影。

有人说，是因为他在担任蒲州刺史时，遇见过一对夫妇，那一年正闹饥荒，他想救这些百姓，可京都贪污腐败，赈灾粮迟迟没有到蒲州……

那年过后，他写了一首诗：“蒲州凄凉凉兮，黄髫小儿单衣不饱腹，硝烟过却未见红嫣……上未见白米如蒲，下未见百姓百富，饿殍遍地，余误认为前魏之时！”

此诗自落笔后，便在许多平民中流传，黄毛小儿竟也知晓。最后，这首诗传到了苏衍耳朵里，震怒不已，将他削职贬官至蓼城。

后来的几年，江畏生又去到了很多的地方，或许是因为对这个蜀国彻底失望，便向上辞官回乡……

后来，再也不见他的踪迹。

却不曾想，如今许允明的师父竟就是当年的江畏生！

“既如此，便按天雀的办法招，他若进不来，便只能……”顾惜安放下册子说道。

天雀是顾惜安一手创办的，干的是杀人、买卖情报的勾当，只要钱给的足够，什么事情都能办妥。

天雀里的人没有名字，只有代号。

顾惜安的代号叫沉安。

天雀组织里现如今有两个头，一个是沉安，另一个谁也没见过，只知道她的代号名为绯月。

不过，飞鸽传信于她，信上说醉仙阁已除。

只见顾惜安勾起唇角，秦云洲见状便退了出去。

她明白自己来这蜀国干什么的，她的任务是找回九皇子——慕容吟。

秦云洲本是周国秦丞相的独女，自小便与慕容吟指腹为婚，长大后，才貌双全的秦云洲却走上了杀手这条路。

两年前，慕容吟自请离开洛阳，秦云洲很久没有见到他了，他的父皇慕容程也对他甚是想念。

月光如注，散落在京都的各个角落。

还在东宫的苏羌月推开了苏言弘的门，径直坐到了他的面前。

“你找我，所为何事？”未等苏言弘说话，苏羌月抢先一步问道。

她这个哥哥性情刚烈，虽说被巫蛊案软禁在东宫，又被废掉了一双腿，但整个人还是极为俊朗的。

苏言弘是当今皇后的亲儿子，被巫蛊案牵连后皇后亦是不敢上前去求情，只能默默等待。

“苏羌月，我的好妹妹，如今何止是我，你……还有你那亲生哥哥，也在这牢笼之中，这辈子也无法逃脱！”苏言弘喘着气说道。

苏羌月冷哼一声，说道：“苏言弘，我看……你还是不懂，知道巫蛊案你为什么会输吗？你刚愎自用，却又真心交付……所以！你才落得个如今这般下场。”

苏言弘被捏住喉咙，无法发出声音，只听苏羌月说：“皇兄，告诉你一件事情吧。”

苏言弘抬眸看她：“你最喜欢的太子妃被我逼入青楼，为娼为妓，就在今日的醉仙阁……而你的儿子被我塞进流放的贱奴里面。”

她凑在苏言弘的耳边说道：“被人□□致死，哈哈哈哈哈哈哈……”

苏言弘一脸震惊的看着苏羌月，只见她直视着自己，说：“怎么样？意不意外？恨我吗？你是不是，是不是后悔当初在冷宫救我，是不是后悔提携我……告诉我，是不是这样！”

苏羌月放开了他，转身走了几步，又回头说道：“可那又有什么用呢，你的儿子，你的妻子，都被我杀了，你又能怪谁！要怪就怪你自己懦弱无能！”

苏羌月看了看苏言弘如今的模样，坐在轮椅上，什么也不能干。

“皇兄，我再告诉你一个秘密怎么样？”苏羌月走近了些。

苏言弘哑声说：“什么？”

“你儿子死在一堆男人的塌上，你的太子妃千人骑万人压，死前还控诉我害了她的丈夫……”

一股腥甜顿时涌上喉咙，猛地一口血吐在了她的衣摆上。

苏言弘弯着腰，直不起身，只见苏羌月蹲了下来，抬头说：“你说我下次的目标是谁啊？”

言罢，她的喉咙便被扼住，是苏言弘！

苏羌月立马站起身，却怎么也甩不掉苏言弘，她往后退了几步。

一步，两步……

苏言弘的双腿脱离了轮椅，“啪嗒”腿脚重重的砸在了地上，他终于支撑不住，双手也放开，整个人以一个怪异的姿势趴在地上。他似乎还默默的落泪。

苏羌月理了理因为和苏言弘扭打在一起凌乱的头发，说：“下回……便轮到你的父皇母后吧！”

随之而来的便是她的笑声。

“疯子……疯子！”苏言弘怒吼着。

“如今你想要的答案都得到了，你还想说什么呢？”

“你即将被父皇和亲，”苏羌月脸上的神色变了变，“我是输了，但你也没有赢！”

苏羌月拽着苏言弘的领子，又将他甩到一边，用单纯的语气说：“是吗？那皇兄我等着……”

言罢，便向门外走去。

只听苏言弘嘶吼道：“苏羌月！你会遭报应的！”

如今的太子虽还是太子，但威望却不复从前了。

巫蛊之术在寻常家里都是上不得台面的东西，更遑论皇家。

按照苏衍的性子没将苏言弘枭首示众，却将他软禁于东宫这方寸之地，完全是苏羌月的手笔。

她要苏言弘认输，她要苏言弘和皇后母子痛不欲生，她要将这一切全部掌握在自己手里！

其实小时候苏羌月兄妹和苏言弘关系极好，一起上学下学，一起进膳……

直到，苏羌月十一岁生辰那日。

那日，李悦薇特意放苏羌月去皇宫李过生辰，这是她对苏衍最大的让步。

苏羌月穿着她自己最爱的蓝色广袖飞仙裙，想去找她的父皇好好炫耀一下，不想却听到苏衍与皇后的密谋。

她听到他说：“当初留李悦薇一条性命完全是看着阿月和言儿的面上，今日过后阿月便十二岁了，到时你叫人偷偷把李悦薇搞掉，谁还能动摇你皇后的地位啊？”

屋中的皇后听到这话，似乎非常开心，说道：“皇上当真舍得？那李悦薇可是你发妻呐~”

“发妻又如何，她李家可是意图谋反的罪臣，是朕给那李氏一条性命苟且偷生……”

再后面的苏羌月再也听不下去了，她从那时便知道自己的亲生父亲要杀自己的生母，是为了哄另一个女人，让那个拥有皇后宝座的人坐稳后位。

实在是可笑至极！

那时候她看见苏言弘，就一直想问他：“你知不知道，皇后要杀了我的生母？”

终于，这句话在寒食节的时候问了出来，她多希望苏言弘变成一个什么也不知道的傀儡，一个傻子，可是现实多么残酷啊！

她看见苏言弘张了张嘴，看着苏羌月点了头。

自此后，她再也没正眼瞧过他，慢慢的他们三人生分了……

变成了蜀王女明昭公主，一个变成了名正言顺的太子，一个变成了宸王……

再也回不去从前了。

--------------------








# 黄州之行






第3章 青梅竹马呀


九月重阳已过，菊花残败，天上黑云压城。

苏羌月让马车停在东西市交界，她掀开帘子，便搭着阿漓的手下了马车。

便见不远处有一位蓝袍公子，她拿着一封信走了过去，搭上了他的肩，说：“你接下来想去做什么？许予明。”

许予明一只手负在身后，面上不漏苦色：“可能去闯荡江湖，也有可能就这样平平淡淡度过这一生。”

苏羌月叹了口气，道：“你不想报仇吗？”

“我的兄长是因为那几十万两黄金而死，我要是报仇，是要向谁报仇去？何况下令的是当今的圣上……”

苏羌月将手中的信给了他，说：“你拿着这封信去东城奉安路三十二店，那里自有人跟你接头。”

许予明接过了那封信，只见苏羌月走到他身旁，许予明垂眸，道：“那殿下，您接下来要去哪？”

“黄州。”

苏羌月说出那两个字时，台上的行刑官扔下令牌，高呼“行刑”。

刽子手将烈酒喷洒在刀上，手起刀落！台下的小孩的眼睛被身旁的大人捂住，猩红的血溅到刽子手身上，有的甚至漫到台下。

许予明的眼眶有些许的湿润，良久，他咽了口唾沫。转身往城门口走去，道：“公主殿下去黄州作甚，您一介女子在那不会很安全。”

“孤去查案。”

“您去查什么？查案自有其他人去查，公主何必趟这趟浑水？”

苏羌月冷哼道：“你觉得女子不该查案？”

“你们这些男子制定了那么多条条框框，拘着女子出门建立她们的天地，最后让她们成为笼中之鸟，在那内宅里头明争暗斗，为男子给了她们所谓的奖赏，而沾沾自喜，”走到城外，苏羌月回首，“可是，若她们自小若我这般，习武练剑，知书达理的书是兵书，是四书五经，是武书，达的礼是君子礼，是明事理，是以天下安定的礼，那她们可还会偏安一隅，还会甘心在内宅拈酸吃醋吗？”

答案是否定的。

“可反观你们男子呢？自小便享尽了世间对你们的优待，学诗书，习五经，练长枪短剑，不论你们能不能明事理，都能给你最好的前途，而我在学这些的时候，我当时的老师曾对我的生母说，女子不必学这些，会女红，晓女戒，今后找个门当户对的男子，便可以了。”

“可是为什么啊？同为天下百姓，女子为何不能和男子一般保家卫国，建功立业！”

世间就是这么不公平，男子建功立业是为报效国家，女子从军进入庙堂为国为民，在其他人眼里就是离经叛道的！就如同西纥的可汗盖罗米卡拉一般，他们的王一经上位，传至天下，无不说她离经叛道，不尊妇道！

可那又怎么样，天下人又有几人如她这般？

少有，甚少有！

苏羌月见许予明沉默，拧眉道：“凭什么什么事情都让你们男子做了？律法是你们男子修订的，盗贼是你们男子惹出的，大战是你们男子举起你们的长枪短矛，天下的大案要案亦是你们男子惹出的祸端，如今想补救的是你们男子，把女人退出去挡灾的也是你们男子，无视律法的亦是你们男子！”

“可是在如今这个世上你又能做些什么呢？”许予明看着她的背影说道。

“我能做到的事情很多啊，比如太子没能破的案子我来破，黄州府没能力剿的匪我来！天下不平的事情太多，若人人避之不及，那到最后岂非都成了祸患？”

天下许多男子没办法做到的事情大多都是女子在做，就如支撑一个家，丈夫外出打仗，妻子照顾婆婆和孩子，日日早出晚归，只为那一些零头补贴家用。

“公主殿下，您去看过我哥哥吗？他……可曾让你带什么话来，亦或是什么东西。”许予明沉声道。

苏羌月站在他身旁，直说道：“他说，你是栋梁之材，但不愿入仕，自小就聪慧过人，武功算是上乘，让我告诉你，无论发生什么，都要好好活着！”

许予明皱起了眉头，不知在想些什么，只见他抬头说：“公主殿下，草民多谢您的恩情，待来日若是有用得着的地方，只要您开口，草民赴汤蹈火，在所不辞！”

“阿月！”

只听一声呼喊，那人的声音沉稳，却能感受到异常的开心。苏羌月转身，只见那人手执一柄竹扇，一袭月白的深衣广绣长袍，一只手向苏羌月招手。

苏羌月浅笑，漫步走到那人面前，说：“俞轻寒，你怎么来了？”

俞轻寒从怀中拿出一支扇子，白玉为其点缀，放到她的手中说：“我来送送你。”

“你要去黄州，听说那里地势危险，你要万分小心。”他担忧地说道。

苏羌月点了点头，低声应了一声。

“朝中势力繁杂，你刚升为刑部郎中，从五品，你父亲年迈是再经不起什么大风浪了，你……好好保重。”她落下这句话，便上了马车。

“我陪你。”俞轻寒默默道。

只见他牵着缰绳，一步一个脚印……

马车很快便到了一片竹林，此时淅淅沥沥的下起了秋雨。

俞轻寒撑起了伞，雨滴落在伞上，发出的声音竟让人觉着舒心。

马车停了下来，苏羌月淡漠道：“你做什么跟过来，若是被别人看去了，以为你我之间有些什么……”

他捏紧了拳头，静静的回：“我愿意。”

“俞轻寒，但愿来日你我再相逢之时，是另一番景象。”苏羌月笑着说道。

“公主不必多说，更何况你我自小相识，我来送送妹妹也并无不可吧。”

他的心好似万蚁噬心，疼痛难忍……

见苏羌月不说话，只好自顾自的吟起诗来：“菊花成泥风如旧，但守皇城心不改。日月驾车离别去，持扇摇落燕京城。风雨连绵溪如江，竹林送尔向北行……”

苏羌月的马车早已远去，月白的衣袍下摆被泥染上了污秽，白玉的发冠被高高束起，他右手拿着萧，左手撑着伞。

俞轻寒这般恍若谪仙的人物，站在雨里，直至大雨滂沱，化为蒙蒙细雨，再拨开云雾。

手上的伞落在地上，他很累了……

时樾踩在阁楼上，推入门内。

顾惜安转头，只听时樾惊喜着道：“这蜀国的公主真是一个妙人，看着许南城人头落地，竟也无半分害怕！”

时樾接过水喝了一大口，又道：“少主，她除了是明昭公主，似乎还有另一层身份。不过线下还未查明白，待属下跟踪几日，便能露出她的庐山真面目了。”

“不必，”顾惜安望着楼下的说书人，“这件事情，我自有打算。”

他看了眼顾将军，继续说道：“不过那北安侯府的大公子俞轻寒竟去送了明昭公主……”

“少主，我听闻一件趣事，据说那俞轻寒曾与明昭公主差点喜结连理。”

顾惜安这才转头看他，疑惑道：“怎么回事？”

“那是很多年前了，二人从小一起长大，可谓是青梅竹马，两小无猜。这一来二去那俞轻寒竟有了非分之想，在明昭公主十六岁生辰过后，那北安老侯爷居然进了宫，替俞轻寒提亲！”

“后来呢？”

时樾不说话，只是看着顾惜安，她叹了口气，只说道：“给你买龙须酥。”

自从燕京宫里头出来后，时樾常常想念那宴会上的龙须酥，可是宫外可不是能常买的，这龙须酥可是很贵的！

见顾惜安松口，时樾又道：“那明昭公主是什么人啊，那是蜀国皇帝的幺女，是人家的掌上明珠，这能让他娶了去？可这北安侯也不是好相与的，正在这苏衍不知道该怎么办的时候……”

“那明昭公主自己走了出来，当着皇帝皇后还有北安侯父子的面说，我和他只有知己之情！”

时樾竖起了一根手指，问：“您猜后面怎么着？后来怕北安侯下不来台，让这俞轻寒做了明昭公主的伴读！”

顿时间，时樾笑得人仰马翻。

“这俞轻寒和明昭居然有这般渊源，”手指摩挲了片刻，“时樾，你随邹瑾和杜知恒回大周，让你妹妹时湘来，替我转告给父亲，就说我贪恋这儿的美景，得多留了。”

见顾惜安这般严肃，便俯首道：“是。”

“黄州、明昭、李微悦……”顾惜安扶着桌子，喃喃着，脑海中似乎有什么将这些串成了一条线。

她忽然又想到自己来这蜀国的目的：为大周的皇帝当一双远在天边的眼睛。

而大周的皇帝一开始却想杀了这双眼睛，若是没有丞相殷放的阻拦，如今怕是已经到阴曹地府交差了。

她想，若是大蜀的兵部布防图拿到大周，就可以一举进攻，不费功夫便可长驱直入。

到时候，自己功成身退，也可以为那些冤魂平反昭雪了。

顾惜安拿着剑便往门外走去，金冠束起长发，凌厉的眉毛傲视着众人，她驾马而去。

京郊城西十里开外有一个跑马场，这件事还是一个酒馆老板告诉她的。

这个跑马场极大，但常年未曾休整，早已破败的不成样子，杂草丛生。

“驾！驾！驾——”

马鞭舞动，黑马套着缰绳，跑得极快。

这马自她入丞相府便一直跟着她，可算是一起长大的伙伴，顾惜安还给它取了个名字。

千里——夫千里不同风。

她要与它共游千里，带着它上阵杀敌，千里万里无人能阻！

--------------------




第4章 再近一步，此人便是你们的下场


一行人驾着马车行走在竹林间，只见不远处一群黑衣人正追逐着两名女子。

“你们去帮个忙。”

听见主子这样说，他们便把马车停在一处。

车内挽着发髻的女子闭着眼眸，身旁的丫鬟替她扇着扇子。

她似乎从来都不关心前方发生了何事，只顾让手下清理道路，不要误了路程。

过了好一会儿，马车还没动，苏羌月的丫鬟掀开帘子向身旁的将军问道：“前方发生了何事，为何还不出发？”

苏羌月正想说些什么的时候，那名将军停在了马车前，说：“殿下，这位姑娘想见你。”

婢女掀开了帘子，只见将军身后跟着两个粗衣女子。

婢女放下了帘子，只听那女子说道：“殿下，求求您救救我们吧！我们真的是没有办法了……”

不等那女子说完，苏羌月的婢女便道：“若是谁都想见殿下，有求必应，那殿下成了什么了，将军您说对吧？”

只见苏羌月蹙了蹙眉，对着婢女摇了摇头说：“阿漓，你不该这样。”

转而对外面的人说：“陈淮将军，我们走吧。”

说罢，车夫便驾着马车远去了。

陈淮望向马车的地方，叹了口气，只得从怀中掏出些许银钱递了过去，对那两名女子说：“公主殿下不比常人，你们走吧。”

说罢便翻身上马，追赶着马车。

跪倒在地上的女子捏了捏钱包，看着驾马远去的身影，站起身来。

只听时湘在她身后说道：“主子，那我们接下来去哪里？”

“前些日子给你的东西，可以戴上了。”顾惜安将怀中的白绫绑上竹棍，说道。

“接下来，咱们就去黄州吧。”她学着盲人的模样，“我们的公主殿下可就会去那里呢。”

言罢，便将脸上的面皮撕了下来，戴在了时湘的脸上。

“现在你是杨桉，满门被杀，我是救你的恩人，听懂了吗？”顾惜安侧首瞧她。

只见时樾点了点头。

邵城知县府。

一股热茶从壶中踊跃而出，杯盏推到徐承怀面前，只见那人屏退了左右，一时间屋内只剩下两人。

那人放下茶海，说道：“前日，陛下传诏说是公主殿下要下访黄州，你说……”

“那又如何？”那人茗了一口，说道。

“承怀，我的意思是公主殿下会不会查到那批东西。”绿衫男子说道。

“青枫，咱们这么多年都过去了，况且事情都做了，你觉得还有后悔的余地吗？”许承怀站起身说道。

说着一阵风吹过，破开了窗户的门，屋内的灯灭了盏。

陆青枫侧首看窗，窗外的雨正淅沥沥的下着，打湿了红色的落叶。

陆青枫叹了口气，心下了然。

是啊，他不能后悔了。

他自踏上了许承怀这条船，便是再也逃不了，就算来日纸中的火再也包不住，也要与这黄州知府共进退。

转眼便入了冬，苏羌月换上了紫色的衣裙。

他们来到了客寨，一行人虽未明说明要清空整个客栈，但那老板和老板娘还是将那些个路人安顿好，深怕得罪了这一行人。

一时间，屋内静如针。

此时，一袭青衣女子持剑走了进来，她身后还跟着一个比她矮一个头的姑娘，穿的却是粗衣。

二人坐下后，向老板娘要了两个煎饼和一壶茶水。

苏羌月瞧着那人手上还绑着白绫，正欲说什么的时候，几个人闯了进来。

那行人身材健硕，看其穿着打扮像是山野屠夫，亦或者是山匪，但他们身上的刀柄上却挂着铁，俨然是府兵的式样。

为首的人要了许多酒，清酒便一饮而尽了。他们看到了坐于正中央的女子，大笑了几声。

端了一碗酒，走到到苏羌月面前，道：“姑娘，喝了这碗酒，这一路上，我们兄弟几人便保你一路平安。”

身边的侍卫本想上前，却被苏羌月阻止了，她不想闹大。

“小女子不会喝酒…”她话未说完，碗又向她推近了一分，“您这是什么意思？”

“没什么意思，就想请你喝碗酒。”

一把薄刃贴在男人脖子上，那青衣女子笑容依旧，她道：“在下顾惜安，这酒我属下喝了，壮士小心啊。”

那男人不敢再动，顾惜安寒声道：“跪下。”

他颤声道：“好……”

那人双手举过头，又听顾惜安道：“道歉。刀刃不留情，脖上落个疤，姑娘们可就不找你了。”

听到此处，那为首的人便怕了。

在蜀国男子的脖子上留个疤，在红娘那里便是亡命之徒。

那为首的人自是不敢拿这个冒险的。

“对…对必不起。”那人只得道歉。

顾惜安的剑刚放下，那人的拳头便抡了过来，方才与那人同行的，也朝这里冲了过来。

而此时，苏羌月将下属配剑抽出，顾惜安抽出佩剑顺带着桌上的酒碗，砸碎在地上，酒水洒了一地。

剑正中腹部，一共两剑，还有一处便是脖子。

血染红了苏羌月的帷帽，只听她冷冷的说：“谁敢再近一寸，此人便是你们的下场。”

剑摔在的尸体旁，剑锋插在地上，剑身还在不止地晃动着。

瞬间，同行者冲出了屋子，瞬间没了身影。

“退下。”阿漓和待卫们走出门外。

顾惜安沾了点洒在地上的酒，置于鼻尖闻了闻。

“姑娘没事吧。”苏羌月的声音比方才温柔了许多，顾惜安摇了摇头。

只见她浅笑道：“还好姑娘没喝这碗酒，否则就麻烦了。”

苏羌月正透过帷帽看着顾惜安，她似乎在震惊，一介普通女子，遇见这种事，竟能如此冷静的解决。

苏羌月摘下带血的帷帽丢进火炉，顷刻间，火焰便吞没了帷帽。

顾惜安似乎是看呆了，苏羌月那如墨般的眉眼，深遂不知深浅，鼻尖微翘，一抹红唇，眉间的花钿衬得她更加明艳动人。

“我叫苏羌月。”苏羌月颔首回道。

“方才婢女多有叨扰，回头必然重罚。”苏羌月看着她的眼睛。

她就是苏羌月吗？

倾国倾城，容貌绝艳……

顾惜安回过神来说道：“方才便是有一事相求于公主殿下。”

她说着便与身后那人，跪了下去。

苏羌月上前将她扶起：“姑娘，你方才既救了我，那么便是我的恩公，什么事，您就说罢！”

“求您救救黄州百姓，黄州官贾勾结，克

扣军销，抬高物价，粮税，百姓苦不堪言！

说着顾惜安身后的女子竟还哭出了声。

苏羌月皱了皱眉，只听她说：“民女这双眼……便是他们追杀我们时砍伤的。”

她摸了摸自己眼上的布条。

苏羌月抚上了那布条，眼中露出一丝疼惜之色。罢了，苏羌月起身便将侍卫唤了进来，说：“我们何时能至黄州？”

那侍卫抱拳道：“按今日的行程，后日黄昏便能行至黄州知府。”

“那现在启程，明日清晨务必该到了。”苏羌月说着，还时不时看向顾惜安。

苏羌月踏出门外，对阿漓吩咐道：“你知道该如何做吧。”

阿漓点了点头。

她浅笑着，抓着顾惜安的手便走进了马车，只听那间客栈发出凄励的惨叫，只怕客栈的人尽数成了公主府的刀下冤魂。

到了马车里，苏羌月将点心推到顾惜安面前说：“顾小姐，你家在黄州何处？”

“我不是黄州人，是小桉，”顾惜安将点心尽数推到了身旁的姑娘面前，“我是江湖人。为了杀一个人才去了黄州。”

她中的小桉便是她身旁那位笑眯眯，但却瘦得可怜的姑娘，头上的双耳髻却只用素色发带固定。

苏羌月生在皇家，自是从来没见过穷苦成这般

模样的人家，刚想说什么，顾惜安又开口道：“黄州的情况公主殿下怕是什么都不知道。”

苏羌月听到此处，只得咽下满腹的疑问。

“黄州分为二十三县，以绍城为首，丹城为辅.

商贾互货之地。京都的卷轴大都这样说的，对不对？”顾惜安茗了一口茶说道。

“可现实的黄州 ，仅一个丹城，便已然民不聊生。知县姓徐，是京都下配的，但每每有偷盗，有罪者交有钱财，他便能枉顾大蜀律法，视人命而不顾！所以四年前，小桉他们家才叫我杀了那有罪之人。”

苏羌月就这样静静地听着，又听她问：“敢问公主，这般不顾律法，见财眼开的人，怎配这邵城知府？”

说到此处，顾惜安声音竟有些颤抖。

苏差月只冷冷地看了看小桉，又看了看顾惜安，道：“你说徐知县官贾勾结，谋害百姓，可有证据？”

顾惜安从怀中拿出一沓书信，说：“这是徐承怀与商贯的通信，公主尽可慢慢查看。”

徐承怀是京都北部徐家四房庶五子，是当今皇帝念着旧情才给的官，可谁能想到徐承怀能做出这样的事。

苏羌月只看了两封信，便尽数是叫徐承怀好好对待狱中亲人，好生关照等等……

一股无名之火油然从她心中升起，她猛地掀开帘子，说：“陈淮。”

一名将军从后面驾马而来，只听苏着月说：“替我传信给父皇，就说我在黄州遇上了麻烦事，再给刑部尚书和太仆寺卿写信，让他们派些人来，越快越好！”

陈淮领下命令。

京都离黄州远，离邵城更远，待苏羌月到邵城处理事情，若是有什么事情突发，再禀明京都怕是什么都来不及了。

黄州位处西北，京都位于中南，苏羌月来此处实属是来给太子苏言弘擦屁股的，不想意遇此事。

“阿姐，阿姐，”小桉拿起一块糕点给顾惜安“你吃，是甜的，不是硬糠……”

“好。”顾惜安接过栗子酥说。

她们这一路上，竟吃的都是硬糠吗……她一个江湖人会一文钱都没有？

苏羌月微微拧着眉头，只说：“顾姑娘，你说你是江湖人，那小按姑娘怎么变成……”

一个痴傻之人。

顾惜安仿佛知晓苏羌月要说什么似的，接着苏羌月的话说道：“小桉家中曾是盐商，四年前是我暴露了她家中的父母身份，才会害得她家破人亡，成了如今这痴傻模样。”

“是我的过错。”顾惜安微微握拳，咬着后牙槽说道。

--------------------




第5章 我求你救救黄州的百姓！


“至于我这江湖人为何会变成如今这番模样，公主殿下您是金枝玉叶，十指不沾阳春水，自是不必担心柴米油盐贵，可小桉这样的百姓家赋税逐年增多，官员哄抬物价……”

“我虽杀人为生，但却非人人都杀！”

“我顾惜安，也有心中的道！”

顾惜安用那坚毅的目光认真的看着苏羌月，苏羌月似乎是被她这一番言语所感动了，只听她说道：“姑娘，你与小桉可愿同我一起入京？”

“到时候，我必会请个教书先生教她礼义廉耻，诗书礼乐，定然不会亏待了她，我名下还有许多铺子，你可以随便挑上一件……”

未等苏羌月说完，顾惜安便道：“公主殿下，你能救小桉一个，那能救天下千千万万个小桉吗？”

是了，苏羌月能救一回小桉，那天下百姓中还有许多人还处于水深火热之中，那这些人她还能救吗？

不，以苏羌月如今的实力，她无能为力。

良久，见苏羌月不说话，顾惜安松了松捏着桌角的手，正了身子，淡淡地道：“既如此，那便请公主殿下处理完黄州的事情，再同在下谈论此事吧。”

苏羌月不说话了，但她知道她遇见了一个人，一个足以改变她此生的人。

她将顾惜安这个名字埋藏在心中，犹若漫天大雪中的红梅，在她心中起舞。

京都，未央宫。

文武大臣再次聚集在此处，金黄的龙椅上坐着他们的治国者。

阶梯之下站着的便是杜知恒和邹瑾。

两边站着的大臣们皆是黑着个脸，谁也不说话。远

杜知恒看着苏柄，将大周的国书和国礼奉上道：“大蜀陛下，这是我们的皇上向您的问候。”

小黄门接过厚厚的纸册，只见苏柄当堂将册子翻看了几页，他似乎看到了什么不得了的事情，手隐隐的发抖，指节因为用力变得泛白。

苏衍眯起眼，用极近声音平稳的声音说：“求娶？”

杜知恒回道：“是，我们陛下的意思是若是想边塞尸横遍野，两国百姓苦不堪言，那么您不答应也是可以的。我大周也不怕再与贵国开战，只是不知，到那时候西纥可愿助贵国一臂之力？”

这个使者语气嚣张，未央宫内却无一人反驳，并非不会，是已经没了这个底气。

当初开战是不得已为之，如今周国前来“求和”，岂有不接受之理？

周国当初兵临城下，傅辞将军出城杀敌，却不料遇着的是周国元帅顾惜安。

最后，将士战死沙场、马革裹尸……

“那你们陛下要的是哪一个公主？”苏柄的声音有些抖。

他有些怕了。

那个站在王座上的人与平日里父皇的形象又有何相同之处？

苏衍有两男三女，可谓儿女满堂，可奈何生在帝王家。

大女儿早年嫁给了左相辅的儿子，前些年生了儿子；二女儿体弱多病，多年不出面见人；而三女儿自小学的便不是女红，爱到处游玩，不愿被拘于一处。

“听说贵国有三宝，一日宝器无名，二四玉环丝绸，三曰明昭容姿，”另一名年轻的使者上前，“明昭公主容姿绰绰，不知可否有幸见一面。”

这已然不是请求，是勒令。

这就是赢者，失败者永远没有底气。

苏衍的似乎掉了什么东西在地上，他僵在原地。

最后，他答应了请求，朝臣散去后，就只剩下他一人呆坐在龙椅上。

他的三女儿苏羌月容貌绝世，才能便是男子也是没几人能比得过的，她承袭眉山剑术，舞姿更是一舞动天下，一曲箜篌宛若身在神仙界……

这样的女子，天下间又有谁能比得过，可就是这样的人要如质子般嫁去周国。

这个他与李微悦的女儿，便要里开他们了。

这也是为什么苏羌月已然心生歹念，杀了许多人，其中包括李微悦。

苏衍能求什么？他能求的只是周朝皇室能如珍似宝般待她。

可这一愿，本就是妄想。

苏衍瞬间想到了什么，突然跑了出去，甚至不顾及一个做皇帝的颜面。

一间陋舍，一间佛堂，苏柄却不踏足。

天空似乎知道他心里想的什么，乌云聚在一处，屋檐上的古铃清响，冬雨开始往下掉，如段了线的珍珠。

他在草屋外缓缓地走了进去，只见那坟茔上的贡品也受着雨的洗礼。

他跪了下来，脸上不知是泪是水，只听他颤抖的说：“微悦，我错了！”

“羌月和言怀是我对不起他们！”一个帝王向一个从不露面的逝去的女人道歉。

“羌月要离我们而去了，”他跪着向前一步，“你甚至不愿出来见她一面吗？！”

他暴怒着。

苏衍似乎还活在梦中，还在幻想着这间屋子里的李微悦在气恼，不愿意见他。

他看见草屋开门，一个素衣妇人走了出来淡淡的对他说：“羌月现在过得很好，你莫骗我。”

他们相距不过几尺，可相离却如此遥远。

他幻想着那李微悦的黑发用木簪插着，素面朝天，衣袖也是干净整洁的。

“苏衍，你抢了我的儿女，现如今又来认错，你到底什么意思！”

他幻想着李微悦同他发脾气。

其实李微悦的死不能全怪苏羌月，至少苏衍的原因要占一大部分。

当初，李微悦生下苏言怀与苏羌月时，便被拖走，以至于她至死都没怎么见过自己的亲生骨肉。

若是李微悦知道她最爱的女儿就要和亲去大周，必定会很着急，会三步并一步走到苏衍面前，举手便给了他一巴掌。

“你如今说这些有什么用？你能让差月回来吗，你的将军打输了，凭什么叫我女儿去当这个挡剑牌！”

“凭什么！凭什么……”

她会怪怨苏衍。

“滚！我今生再也不想看见你，你害我家破人之，如今又害我骨肉分离，你为什么不死在战场上，还能佳丽三千，还能在你的未宫坐享齐人之美！“

李微悦至死也不懂，当初害得她家破人亡的是苏柄，骨肉分离却再也不能装聋做哑，那可是她的亲生骨肉啊……

雨还在下，圆形的门龚，摆在一边的盆景都隐在这朦胧的雾里。

满街的油纸伞，人却踩着人，他们不回家，也不再有家了，房屋的倒塌，他们无家可归……

站在窗边的邹瑾看着，为了避雨四处逃窜的人们，不忍蹙眉。

他有些不懂为什么顾惜安要学习这里的东西。

再看着手中的密信：“圣上病重，迎回明昭，速速回京。”

邹瑾将手中的纸团撕成碎片，扔进火炉里。只见那黑衣人推门而入，他问道：“九皇子找到了吗？”

那人摇了摇头，说：“没有。”

邹瑾冷哼了一声，将热气腾腾，送入口中的茶摔在那黑衣人的跟前，说：“我要你有何用？找个人都找不到！再给你们三日的时间，若再无进展，你们便不必回大周了！”

“属下遵命！”

邹瑾看向桌案上的香，身后的门被推开，屏退了属下，走来一个女子，便道：“黄州的银钱已尽数归于你的私库里，我们的合作到此为止。”

见邹瑾不回头，秦云洲只好走到他的面前，给他看了手中的东西，说道：“我还没有达到目的，你怎么敢半途退出？”

邹瑾瞥了眼秦云洲手里的东西，说道：“这是！”

“蜀国兵部布防图。”秦云洲将手中的东西交给了邹瑾，继而又道：“大周我不回去了，我留下来找九皇子，你回到大周跟我父亲说，我死了。”

秦云洲沉思了片刻才道：“那好，我这里有个任务。”

“我在星仪最后的任务，是什么？”秦云洲将手上的兵部布防图收好。

“如果顾惜安有异心，杀了她。”邹瑾看着秦云洲说道。

“顾寻安不是早就在往蜀国的路上死了吗？”秦云洲回道。

“她是该死了，可惜被她逃脱了，她做完这个任务之后，便彻彻底底的脱离了大周，脱离了星仪……”邹瑾没说完的话，秦云洲自然也懂。

皇帝当年将顾氏满门抄斩，却只留了她一人苟活于世，她算是功高盖主，皇帝要取她性命，顾惜安却向皇帝保证，绝对不会威胁到他的皇位。

可是皇帝不放心，在战场上使了绊子，想将她“杀害”，却不想被她逃脱。还回京述职，得了个将军的称号，最后居然还名正言顺的到了蜀国，在蜀国的路上居然还想将她“杀害”。

而今，皇帝看不见顾惜安，自然眼不见心不烦。

但前些年顾惜安在蜀国干的这些事情，暗地里也得罪了不少人，那些人只知道有个与他们作对的人，却不知道跟他们作对的是顾惜安，只因她的天雀代号沉安保得她平安。

顾惜安靠在树荫下，远远看着苏羌月。

时湘侧首同她说：“将军，那些人查清楚了。”

那些人，指的是前些日子遇见的壮汉。

“他们都是京都太子的手笔。”

听时湘如此说道，顾惜安冷哼了一声，说：“看来这太子即便是缺了腿，还是如此不安分啊。”

“湘儿，你觉得该如何？”顾惜安问道。

只见时湘不说话，顾惜安说：“就不应该让他活着。”

--------------------




第5章 邵城之旅


“时湘不懂，将军为何要伪装成一个瞎子？”时湘呆在顾惜安旁边，边抱着红薯啃边说道。

顾惜安抱着剑说道：“你哥哥跟你说过天雀的另一个主子吗？”

时湘顿时恍然大悟，似乎明白了什么，只听顾惜安说：“如今蜀国的皇帝苏衍方才及冠就从仁帝手上接过了皇位，湘儿你觉得苏衍的继承人是谁？”

“废话，自然是那个瘸腿太子啊，再不然就是明昭公主的亲哥哥苏言怀。”

“嗯~不对。”

“那是谁？”

“喏，你看那。”顾惜安扬了扬下巴，指给时湘看。

只见不远处，苏羌月正坐在石凳上，与陈淮谈论着什么。

“你以为苏羌月只是公主吗？或许在我们不知道的地方，苏衍将太子和她一起放在了继承者的位子上，但他怎么样没想到，他们在私底下却斗得个你死我活。”顾惜安看着那披着大氅，捂着手炉的苏羌月陷入了沉思。

“也就是说他们两个的恩怨没有摊开到台面上讲，但私底下剑拔弩张的关系，还有这二人私底下搞的一些小动作，苏衍不是没看出来，”时湘抬头看她，“他是要看他们两个到底谁更厉害，就像看客一样，谁赢了，谁就是蜀国下一任皇帝！”

时湘在心中不由的佩服起这个蜀国的盛德帝。

顾惜安打断了她：“只不过，我们大周的和亲，打断了他的计划。”

“将军，可是她一介女子如何能做执掌一切的帝王？”时湘疑惑道。

“你我皆是女子，也都在这条路上，你说她这样身在帝王家里的公主，会没有这样的野心吗？”

不会。这个答案很明显。

她是公主，但她不限于只做公主，在她如今去往黄州的路上，就已经知道了。

良久，他们再次启程。

陈淮却转向了京都的方向。

而大周的京城富庶繁盛，偌大的宫殿里进进出出的宫人们透出了紧张的气氛。

躺在病榻上的慕容玄正被人托起，一勺一勺的喂药，就如同一个废人一般。终于，他的意识逐渐聚拢，睁开了眼睛，用着沙哑的声音说：“你回来了。”

只见从屏风外走来了一个褐衣老人走，灰白的头发，他拄着拐杖，走到慕容玄的床前跪了下来：“老臣殷放见过陛下。”

慕容玄用着全力看向殷放，只听他说：“顾惜安呢？她这么没来。”

“陛下病糊涂了吗？安儿被您安排去了蜀国啊。”殷放回道。

是啊，被自己安排去当了使臣。

怕是回不来了。

“殷放，那你为什么来这儿啊。”这个老皇帝问这个老忠臣。

殷放又拜了拜：“陛下，求您放了安儿吧，她一个女子来日就只能相夫教子，您又何苦为难于她呢？”

“为难？”慕容玄疑惑，“朕何时为难过顾惜安啊？当初顾季叛乱朕念及她是女儿身，饶她不死，还顺了爱卿的意思，叫她过继于你。”

是啊，顾惜安儿时的活路确实是慕容玄给的。

可奈何灭门之仇如何不报啊！

“陛下！可您真的给了她活路了吗？您让她成为您战场上的刀刃，如何能算得上活路啊！”殷放对着他吼道。

殷放的话似乎刺激到慕容玄了，使得他剧烈的咳嗽，终于挤出一句：“放肆！”

“陛下，若您真的还念及与老臣的情分，那就请您放过顾惜安吧！”这风烛残年的老人，终是不顾及他这个忠臣的体面了。

说完话，便头也不回的走出门外，一股淤血似乎从慕容玄胸腔堵着，面色铁青的看着门口，他定是很后悔的，后悔当初没有斩草除根。

但现在也不迟。

他招来星仪的元老——燕飞。

只听慕容玄吩咐道：“去……去杀了顾惜安……”

下一瞬，他的手便垂了下去，等在殿外的宫婢们再次将汤药送了进来。

殷放逆着人流走出殿外，没走几步便碰见了十皇子——慕容渊。

慕容渊恭恭敬敬地向他行了礼，便走进了殿内，他那双阴鸷的眼眸里，透露出来的东西，纵使殷放老糊涂了，也不会不明白。

他这是想取而代之啊！

可这大周朝的继任者是九皇子慕容吟，这是众人秘而不宣的事情。

殷放想到一件事，或许慕容渊可以救顾惜安。

于是，殷放叫住了慕容渊，说道：“陛下气急攻心，殿下行事定要小心为主。”

慕容渊疑惑的看向殷放，却又头也不回地走了。

京城富庶之相苏言怀是知道的，却不知这世间万物之景象，可以这样的盛世光景。

“你真的决定不再回来了吗？”苏言怀转身对着身后的宋时清说道。

只见那人抬眸说：“你不也是为了逃离皇城斗争才远离的吗？”

“那我们来日再见。”说罢，苏言怀便踏门而出。

只见那个叫宋时清的男子摇着扇子，喃喃道：“来日再见。”

一匹白鬃马疾驰而去，越过边塞二十三城，直达邵城。

苏羌月搭着阿漓的手下了马车，此时天降鹅毛大雪，恍若柳絮纷飞。

“寒冬已至，公主最好将大氅穿好，若是寒气入体，那可不值当了。”前来迎接的小厮说道。

“放肆，谁准你这么跟公主说话的！”阿漓自然气不过，对着那小厮怒怼道。

“殿下，上面正有人等着你呢。”那小厮说道。

苏羌月给了阿漓一个眼神，将顾惜安唤了过来，说：“恩公陪我上去吧。”

见顾惜安有些犹豫，便又道：“你放心小桉自有阿漓照看。”

这才叫她消除了疑惑，安心的和苏羌月走进阁楼。

“顾惜安，当日宴会上坐在周国使臣旁边的蓝牙女子是你吧。”苏羌月含着笑一步一步慢慢地走着。

“当日被追杀，挡我去路的人，也是你吧。”

听苏羌月如此肯定，顾惜安也不再藏着掖着：“公主殿下好眼色，不过我听好奇殿下这温婉贤淑的外表下，是什么样的光景？”

走到门前，苏羌月冷哼了一声，便推门而入。

只见一位穿着蓝色锦衣袍，束着高冠的男子长身玉立。

或是听见开门的声音，那人转身看向她们二人。

苏羌月见到那人，竟也不顾仪态地跑过去，拥住了他，嘴中还念道：“兄长，你终于回来了。”

顾惜安这才知道，面前这个人正是蜀国皇帝的第五子宸王，是苏羌月的亲生哥哥苏言怀。

二人坐于窗边，苏言怀看到了顾惜安，说：“阿月，这位是？”

“这是我的救命恩人，顾惜安。”

“顾惜安？”苏言怀蹙眉疑惑道。

他听过顾惜安的名号，可面对面前的这个瞎眼姑娘，怎么也联想不起来。

或许是撞名吧。苏言怀这样安慰自己道。

“兄长认识她？”苏羌月疑惑道。

“不，只是觉着面熟。”苏言怀摇了摇头。

他自是觉着面熟的，他曾经在宋时清的地下室里见过顾惜安的画像。

“殿下谬赞，在下不过一个江湖人，殿下怎么会认识？”顾惜安垂首道。

“阿月，时间紧迫，我长话短说。黄州的十万两黄金皆已被徐承怀勾结周国吞了去，还有一小部分便被他自己吞入囊中。”苏言怀将热茶递给苏羌月和顾惜安。

“我一会儿便要回京了，你要好自为之。”苏言怀拍了拍苏羌月的肩膀，便转身离去。

晚间，苏羌月一行人终是到了知府府邸，许承怀早早的就在门口侯着了。

“公主殿下，大驾光临，真是让鄙府蓬荜生辉！”徐承怀谄媚地笑着。

“许大人好大的架势啊，孤的公主府竟也比不上许大人的宅子。”苏羌月淡淡地说道。

徐承怀站在苏羌月身旁，听她此言，便也被吓到了，颤颤巍巍的说道：“臣惶恐……殿下的府邸岂是臣能媲美的。”

苏羌月心中冷笑，瞥眼看了眼跟在身后的顾惜安，蹙了蹙眉，心道：“她这么像个侍卫一样跟在我身后，为什么不到我跟前来。”

苏羌月身边的阿漓不在，只余顾惜安一人。

许承怀将她引入上座，使了个眼色给陆青枫，只见陆青枫举起酒杯：“不知公主殿下来此偏僻之地是为何事？还是……皇上有什么旨意？”

苏羌月放下酒杯只说：“难不成孤出门游玩，还要向你二人禀报吗？”

这不怒自威的气势果真是苏言怀的亲妹妹！

“听说这邵城是黄州三十二城之首，在京都就不绝于耳，近日得了空，自然就来此处看看这里的风景。”

“不过，知府大人如此紧张做什么，难不成这城内还有孤不能知道的东西？”苏羌月侧首眉间微抖问道。

徐承怀拭了拭额头的汗，咽下了口水，才回道：“非也，公主殿下。只是近日府上诸事繁多，怕怠慢了殿下。”

苏羌月轻笑了声：“大人不必如此，孤既是来游玩的，那么便不会叨扰大人。回头我便也吩咐下去，叫底下的下人不要讲京都的毛病带到这儿来。”

“大人，可满意了？”说完，她还叫顾惜安从荷包里的银钱放在许承怀的桌案上。

话还才说完，一个小厮便走到许承怀身边，在他的耳边说了什么。

小厮退去后，徐承怀和陆青枫便起身向苏羌月辞行，见此状她只道：“二位大人城中事务繁重，孤理解。”

由此便放他们二人离去了。

顾惜安散了下人，庭院里只剩下她和苏羌月一人。

雪还在轻轻地飘着，伴随着北风吹着。灯笼烛火飘荡着，知府的园中景致特别，在路旁还种满了红梅，如今正值腊月，红梅覆着雪。

顾惜安看到案板上的香菜，抬眸说：“他们也是不够细心的，连你不吃香菜都不知道。”

苏羌月拿着酒杯的手颤了颤。

从小到大，她不吃香菜这件事情除了婢女外，谁都不曾注意，可眼前这个比她高一个头的人却知道，还怪罪给她放香菜的人。

似乎是兴致来了，顾惜安将剑拔出，剑鞘放在苏羌月的桌案上，径直走到园中，雪落在她的睫毛上，肩膀上。

她挥剑转身，挽着剑花，再往前一招。

地上的雪被剑锋扬起，被顾惜安的步式扬起。她的一招一式，透着阴柔之美，阳刚之气，时而婉转如水，时而如火中涅槃的凤，时而又如花楼的石榴裙，却又透藏杀意。

苏羌月站起身来，显然有些醉意，杯中的酒一饮而尽，弃于雪地。

一步一步缓缓走到顾惜安身旁，竟跳起舞来，头上的珠钗宝玉一摇一晃，发出清脆的声响。

--------------------




第7章 雪落满头也算相伴白首


一圈一圈，身着红衣的苏羌月倒在顾惜安的怀中，双目对视，二人相拥于雪夜。

苏羌月抚上了顾惜安的眉，她说：“你刚刚把剑鞘给我是什么意思？”

“你知不知道，在蜀国一个人把自己的剑鞘给另一个人，是要将此生的命都给这个人了。”苏羌月顿了顿，却又不给顾惜安说话的机会。

苏羌月看着她，顾惜安剑眉星目，丹凤眼里的坚毅看不见了，她沉溺于其中，她未施粉黛，嘴巴为何这样红？

只听苏羌月问她：“你觉得我怎么样？”

顾惜安望着她的眼睛，苏羌月的眼睛赋满了东西，她没看几眼，竟也醉倒在她的狐狸眼里……

顾惜安默默许愿，如果自己是个男人就好了，可以保家卫国，可以为父申冤，可以……娶她。

“肤白若雪，眉若黛柳，眼中含情……今夜的雪，还有身上的红衣便都是为了衬你……”顾惜安回道。

苏羌月揽上她的脖子，二人离得极近，她用只有她们两人能听得见的声音说：“若能与你朝朝暮暮，长相守，京中的一切我皆可抛之脑后……”

“我们认识了几日？”

“若算上宴会那日，那便是一月有余。”

“这样短便情定终生？公主殿下，您太急功近利了吧。”

“不算短，顾惜安你不想让我知道的，我全知道。”

红唇如樱桃般被咀嚼，被翻江倒海，二人脸红似胭脂。

她们雪落满头也算共相白首吧。

许是醉酒，亦或是沉入梦中，面色绯红的她，为顾惜安拨去了霜雪，只说：“我忽然就想去周国了……”

“以前我不想去和亲，是因为被父皇逼，被苏言弘逼，不想成为两国之间的代价，”苏羌月弃了雪氅，漫步在雪地里，“现在我想去周国是因为你。”

顾惜安是周国人苏羌月一直知道，从那日她救她于那人手上那刻，就知道。

顾惜安的脸是周国人的脸，高鼻梁，深邃的眼眸，唇薄如纸，浅色的瞳孔，却不像西纥的人。

再加上她脖颈后有一处留有黑色的花纹，那是周国顾家才有的东西，她以此判定顾惜安就是顾季的女儿。

苏羌月转身笑道：“顾季的女儿，不会那么容易死，对吗？”

顾惜安说道：“阿月，我们要的证据来了。”

说罢，便从天而降几个黑衣人。

抽出刀剑，便向她们二人刺来。见状，苏羌月将剑鞘藏进袖中，将藏在怀中的短刃缠上素缎，摆上衣袖。

黑衣人被缠紧了脖子几乎不能呼吸，短刃插进他的胸膛，手上溅满了血。

苏羌月顾惜安两人配合得极好，黑衣人倒在雪地上，血洒在雪地上。

庭院内的动静招来了人，阿漓一踏进庭院便吩咐下人通报给徐承怀。

阿漓走上前来，便见自家公主倒在顾惜安怀里，心中不爽也只能咽下。

苏羌月见阿漓来了，不满地道：“不是叫你好好看好小桉吗，怎么跑这里来了？”

“公主恕罪，小桉在客栈安全得很，我是看到有人飞檐走壁向知府这边来了，才跟过来的，不想一看，果然……”

“他们终究是忍不住了。”苏羌月挥了挥手叫她下去。

她看了看地上的人染了地上的洁白，苏羌月蹙了蹙眉，心中烦闷更甚。

月光照在她们身上，只见顾惜安一手拦腰，一手勾腿，将苏羌月抱了起来，走了出去。

雪夜的长街是寂静的，苏羌月靠在她的肩上，听顾惜安唱着家乡的歌曲。

不禁疑惑：“你们那儿的喜欢叫什么？”

“吸欢。”

似乎戳中了苏羌月的什么笑点，顾惜安看着她笑，她趴在她的耳边说：“顾惜安我吸欢你。”

“那你就是我的堂客。”顾惜安嘴角含笑。

二人潜入许府，只见许承怀送走了一个彪悍的男人，便躺在椅子上，只听他对自己的夫人说：“你不懂，若是我不好好待这些个匪寇，他们迟早要将这里闹翻天，哪还有什么安生日子过？”

站在他身边的夫人不懂，只能点点头。

只见夫人打开了柜子，拿出了一沓纸，问道：“这是何物？”

见她拿出来后，许承怀瞬间紧张了起来，干忙将信纸放回去锁了起来，不悦道：“别乱动，你一个妇道人家懂什么？”

“老爷，那个是不是与那些个商贾和大匪的书信？！”那夫人有些急了。

徐承怀不说话，算是默认了，只见那夫人将桌上的药碗砸碎在地上，怒道：“徐承怀啊徐承怀，你怎么变成如今这幅模样了，勾结商贾，低看穷人，这狗眼看人低的嘴脸你到底从哪里学的？！”

“狗眼看人低？尹蕙我他妈怎么看人低了？每年灾荒我冲在最前面，朝廷发的赈灾款是我不要脸的向户部讨要，中间还被人私吞了，最后还不是我私掏腰包发给那些个你所谓的穷苦人家！”

“是！我是收了他们一点钱，怎么了！每年老子填补亏空，他们给的这些钱都比不上老子补上的万分之一！甚至他妈都不够给老子塞牙缝！”

一巴掌落在徐承怀的脸上，泪水沾满了脸：“你……你简直不可理喻！”

尹蕙将烛台打翻便转身而去，趴在桌案上的徐承怀缓缓站直了起来，只见他瘫倒在椅子上，望着木梁，不知在思索什么。

顾惜安带着苏羌月飞上屋檐，说道：“那沓书信定然就是证据了。”

侧首看苏羌月，问道：“话说太仆寺卿和那个谁什么时候到啊？”

苏羌月耐心的补充道：“兵部尚书何丞。”

“再不到陈淮一个来回都到了。”顾惜安嘟囔着。

“陈淮的任务哪有他们二人的任务重，他是去京都接应皇兄的，”苏羌月和顾惜安终于落地，“不过，近日我在东宫安插的眼线说太子最近被刺杀，却失败了。”

苏羌月转眼看向顾惜安，眼神无不是在说：“是不是你派人杀的苏言弘。”

顾惜安似乎默认了这个疑问，接着便道：“方才在知府里的人是两拨人，一拨是星仪，另一拨我猜是你那个太子哥哥。”

客栈老板娘见两人回来，便询问道：“二位要饭菜吗？”

“要辣的。”

老板娘喜笑颜开：“诶！好嘞！”

踏入房门，苏羌月才道：“星仪？”

顾惜安这才向她解释道：“类似于你亲爹身边的暗卫一样，不过他们见不得光，这辈子只能听从皇帝一人，如果要判出星仪那就要交出一件同等价位的东西，作为交换。”

顾惜安将苏羌月身上的大氅脱下来，放在衣架上，又倒了杯热茶给她，只见苏羌月饮了一口，说：“那有人出去过吗？”

顾惜安摇了摇头，说：“不会有人叛出的。”

“为什么？”苏羌月疑惑道。

顾惜安将茶壶放回去，说：“因为每个进星仪的人要么是不知该如何活下去的人，要么在人世间已经没有他的容身之地了，要么被皇帝打入勾魂钉。”

她指了指自己的心口，说：“在这儿，没人逃脱，一旦叛出这枚钉子会被取出，但同时，曾经被钉子定住的经脉就会被勾出，结局就是被皇帝曝尸荒野。”

“你试过？”苏羌月问。

“我的一个好友，她试过。”顾惜安垂眸道。

“秦云洲？”

顾惜安默认了。

苏羌月将自己的簪子取下来一根，放在顾惜安的头上，说：“这簪子配你正好，明日，我们逛街去吧……”

顾惜安又点了点头。

三十二城之首的邵城，多年以来被盗匪侵袭，但近年来却被徐承怀一一压下，或许他在某种角度上看，是个好人。

至少他为了百姓不顾家中人的反对，自掏腰包补上了亏空。

但他从另一个角度看，他又为后人留下了隐患，来年春日都要向匪徒，像爷爷一样进贡，是个人都忍不了吧……

来年，新上任的知府还要处理商贾和匪患之间的关系，不是一个圆滑之人，还真的不好弄呢。

试想一下，若是新的知府到任，邵城还会像如今这般吗？

--------------------

作者发烧了，等作者好了再继续更新?(???)


第8章 桩桩件件皆是诛九族的大罪！


京都的雪比邵城的大，也比邵城的冷。皇后的凤仪殿起了暖炉，因为上元将至，皇后正忙着准备宴请各位王公大臣的女眷。

此时，她正累得倒在长塌上，宫女懂事给她沏了茶。

皇后端着茶盏，听着从外边请来的伶人唱的《武则天》，随着伶人的曲调上下起伏，皇后的手指也有一搭没一搭的起伏着。芸华走了进来，与皇后耳语了几句，见皇后点了点头，便请外面的人进来。

岑禹穿着红色的官服，提着衣摆走到一旁跪了下来，他见皇后皱了皱眉，便起身站在一旁。

一曲末了，伶人退下。皇后将茶盏放到一边，示意芸华退下，道：“岑大人，您觉得方才那出戏如何？”

岑禹躬身回道：“回娘娘，方才那出甚好。”

“那奕文你觉得，这则天皇帝如何？”皇后又问道。

“则天皇帝于江山社稷自然是有功的，亦有过。无字碑已立下，功过自然由我们这些后人评说。”岑禹没起身说道。

“如今天下三立，以周国为首，我国太子与明昭公主是有才之人。明昭既为和亲公主，前些日子却被人诬陷，乃敌国细作，你觉得是谁做的？”皇后把玩着手中的扇子，说道。

是了，当日苏羌月陪着许允明看着许南城命丧黄泉，朝堂之上自然有多嘴多舌之人，乱泼脏水，说：“明昭公主勾结敌国，是为本国之不容。”

“臣不敢断言。”岑禹再次躬下身。

“奕文不必如此，四下无人，你就说说。”皇后让岑禹坐下说道。

“臣以为我国定然是有与那周国勾结之人，否则到如今，大理寺卿和刑部不可能找不到黄州那几百万两黄金。还有那个人……”岑禹说道。

岑禹说的是谁，皇后自然清楚，是那神秘的沉安，此人这几年虽不及前些年猖狂，但不得不提防。

“本宫倒觉得不会是那个人，他在蜀国混的好好的，若被查出来通敌，岂不是得不偿失？”皇后沉吟。

“沉安一手创建的天雀，干的是杀人、买卖情报的行当，谁出的价钱高，便为谁卖命。他们不认人，他们认的是钱，”岑禹沉思片刻，“若周国联系到了他们，难保不会干出这种事情来。”

岑禹似乎想到了什么，冷静道：“臣以为现下最要紧的还是解决黄州的燃眉之急，不论那几十两黄金能否追到，皆该给他们个说法。”

皇后平静道：“奕文，那你觉得我该……”

话还未说完，芸华便走了进来说：“俞大人求见。”

皇后放下手，挥了挥手让岑禹走。

俞轻寒身穿便服，一袭月白广袖衫，只见他跪了下来，道：“臣太仆寺卿俞轻寒见过皇后娘娘。”

皇后正了正身，问道：“寒儿，你怎么来了？”

俞轻寒出生京都东城俞家，而俞家正是皇后邬青然母亲的母家，二人算是姑侄关系。

只见俞轻寒站起身行礼道：“姑母，侄儿想去邵城，为百姓破案。”

茶水递到俞轻寒手上，只听邬青然沉声道：“破案自有刑部尚书解决，更何况黄州地处偏僻，匪患久久未除，你一介京中子弟何必拼命呢？”

“那姑母，明昭公主更是皇族，她去得，侄儿为何不能去！”

邬青然顿了顿，道：“羌月有她自己的任务，你一介臣子在我跟前讨论皇族，是不要命了吗？！”

“可是姑母，你也说了，黄州匪患未除，公主一介女子如何处理？”

“够了！”邬青然拍案而起，“俞轻寒你是要造反吗？你替她解决了这番事情，那苏羌月来日是要到周国和亲的，你也要替她去吗？”

俞轻寒垂首，沉默了许久，似赌气般转头就走。

俞轻寒看着下朝的官员们，只见傅辞身穿着红衣兽官服向门外走来，俞轻寒垂首道：“傅大人。”

傅辞见来人是俞轻寒，向左右幕僚告辞，拜了一拜道：“俞太仆这是干什么。”

“大人，黄州匪患如狼似虎，知府却又不作为……”

“你是来求我救百姓，救明昭？”傅辞虽是个武将，这点却是知道的。

傅辞招了招手，让他和自己去偏僻的地方说话。

“俞大人，这件事难做得很，首先，你看黄州知府的态度，匪患现如今又没有下山叨扰民生……”

“傅大人，您怎么可以这样认为呢？”俞轻寒怒目圆睁，怒道：“现如今没有下山，那么往后呢？匪患一日不除，百姓难安呐！”

俞轻寒的脑中似乎想到了什么，道：“明昭公主与你政见不同，所以你不愿意救她，是不是！”

“我……”

下一瞬，傅辞拉住俞轻寒的衣袖，说：“是！我与公主殿下平日里是政见不同，但她一个女子到了那个地方被匪患所为难，我也不想看到。正因如此，我佩服她，但我也不能一意孤行啊！”

傅辞盯着他，急道：“诶呀！这么跟你说吧。黄州知府与匪患勾结，与商贾联手，将那个什么……税收太高！总之，黄金案和徐承怀脱不了干系！”

“为什么不早说……”俞轻寒吼道：“那公主殿下和那么多将士岂非羊入虎口？”

“我跟殿下说过了，殿下执意要去，我们这些做臣子的如何拦得住嘛！”傅辞拦住俞轻寒去皇后宫中的步伐。

俞轻寒叹了口气，寒声道：“那我去见皇上，皇上总不能勾结匪患了吧！更何况殿下现下如水深火热之中，皇上总不会忍心让女儿成刀下亡魂……”

说罢便推开傅辞，正欲跑到未央宫。

只见傅辞又拦住他，说：“现在你不要去，要不这样，今日宸王回京，你去求宸王，宸王自然会满足你。”

是了，苏言怀是苏羌月亲哥哥，总不会对亲妹妹见死不救。

此时，陈淮将马停到他们二人身旁，说：“二位大人，莫要争执了。公主殿下已然让臣带话回京，烦请俞大人跟臣走一趟。”



苏言怀下了马便立马赶往凤仪殿给邬青然请安。

苏言怀和苏羌月同父同母，九岁便被封了郡王，十五岁获封宸王，年仅二十二便立下汗马功劳。

而苏羌月有如今的地位，苏言怀功不可没。苏言怀虽说在五年前淡出朝堂，朝中势力不及当年，党羽却都在朝堂重要的位置，也足矣给苏羌月后路。



邬青然看着婢女呈上来的羽箭，陷入沉思，苏言怀走了进来。

她将羽箭放到苏言怀面前，说：“方才，这把羽箭直直射到本宫门前，沉安和天雀有着密不可分的干系，这箭上的信……”

邬青然顿了顿，道：“皇儿，这朝堂之上是需要你们这些年轻人的，回来吧。”



苏言怀将箭上的信取了下来，那信上是赤裸裸的威胁！



“若蜀国敢动明昭，则万劫不复。”苏言怀缓缓起身，将书信置于皇后桌案上，“我等皇族为的是百姓，但也不能随意听信他人的谗言。”



“怀儿，你回来吧。蜀国需要你，父皇母后也都需要你，你在外经历了许多，该回家了吧。”

皇后想去拉苏言怀的衣袖，但苏言怀后退了一步，行礼道：“母后，您和父皇该是世上最懂我的人，但也是世上最不懂我的人，儿臣无意与龙位，无意与庙堂，六皇弟想要皇位，儿臣从未想与他争夺。”



“几日前，同你在一处的男子是谁，是你的朋友吗？”皇后清了清嗓子说道。



苏言怀摇了摇头：“母后，儿臣不孝，今日之后，您与父皇怕是最后一次见我了。你们就当儿臣死了吧。”



转身便出了宫殿，见苏言怀的身影走远。隐与纱帘内的人走了出来，说：“让他走吧。”



皇后转身行礼，苏衍背着手，喃喃道：“这个皇宫鞠着他，爱怎么样怎么样吧。”



苏言怀就只是这样走了，只告诉了苏羌月和皇后，告诉皇后是因为要威胁，告诉苏羌月是因为让自己的亲生妹妹安心。



苏言怀望着未央宫的陈设，似乎什么都没变，又似乎什么都变了。

“你愿意来见朕，朕非常开心的。”苏衍站在他的身后。

“儿臣有一事相求于陛下。”苏言怀跪了下去。

只见苏衍默不作声，苏言怀继而道：“黄州黄金案事关重大，请陛下以其为重！”

“黄州知府每年的赈灾粮皆被他中饱私囊，罪一，官匪勾结，罪二，与商贾联手，哄抬物价，其罪三，视大蜀律法如无物，其罪四，强抢民女。这桩桩件件，每一桩皆是诛九族的死罪！”

苏衍拧眉，沉声道：“那你个是什么意思？”

“儿臣认为派兵部尚书与傅辞将军前去将那匪患解决了，再有将太仆寺卿和刑部尚书派去查徐承怀。”

苏衍浅浅笑了一声，说道：“行，那就按照你说的去办吧！”

说罢，便将私印丢到苏言怀怀里，说道：“用完记得还回来。”

听到此言，苏言怀立马便叩头谢恩，罢了后拿着私印飞跑出去，立马去找俞轻寒和傅辞还有兵部尚书和刑部尚书。

--------------------

作者滚回来了


第9章 云景帮的大当家


邵城的清晨清冷的很。

苏羌月看着街上洒扫的大爷，紫蓝色的长袍捂着阿漓给的暖炉，她靠着城门，问道：“他们二人怎么还没到？”

身旁的阿漓回道：“将军和大人总归是要向皇上述职的，路上不免要耽搁些……”

顾惜安上前一步道：“公主殿下，日头正盛，冬日的太阳最是温暖，再等等吧。”

见顾惜安如此说道，苏羌月便应了下来。

“那日徐承怀屋内的那些书信得找个法子握到我们手中。”顾惜安正色道：“可便是拿到了这个把柄，也只是坐实他官匪勾结，官贾勾结罢了，那几十万黄金的去向，我们仍是不知晓。”

顾惜安抱臂道：“公主大可想象一下，徐承怀拿着这几十万黄金，又要打点匪患，这黄金会在何处？”

苏羌月恍然大悟：“在匪寨！”

是了，徐承怀若非用这几十万两黄金打点了山上的土匪，再将这剩余的黄金给了周国，用来给自己铺后路。

如此，便是将来被人发现，定了罪，也不愁无处可去！

午时将至，街上的人也逐渐多了起来。徐承怀正看着儿子的课业，只见一人从外面跑了进来，正欲说什么，又看了看徐承怀的儿子，欲言又止。

他走了出去，只听那人说：“公主似乎是察觉了那几十万两的黄金去向了，方才她在城门口跟她的侍卫说什么黄金案，什么证据……”

徐承怀冷哼了一声，吩咐小厮去请陆青峰。

陆青峰踏进徐承怀的书房，关上房门便急问：“公主知道黄金案了？那咱们怎么办呐？”

“慌什么？”徐承怀皱眉，“便是公主知晓了又如何？她可有证据是我们拿了那几十万黄金？”

陆青峰上前道：“便是如今没有，待到来日……我听说明昭公主手段狠辣，没有什么事情是她查不出来的……”

“我们当时将大部分黄金尽数给了周国，剩下的都给了那山上的土匪头子，”徐承怀放下笔，“所以，便是事情败露，我们也不愁无路可退，不是吗？”

午后，只见为首的三个人带着两队人马浩浩荡荡地朝邵城驾来。

其中一人身着蓝缎兽袍，其余二人红缎禽袍。

“拜见公主。”三人翻下马来，对着苏羌月行礼道。

“随我至驿馆吧。”苏羌月冷声道。

紫蓝色的长袍外披着大氅，她将手中的暖炉放到顾惜安手中，说：“天气寒冷，暖会儿吧。”

苏羌月看向顾惜安。

“我向父皇要的是兵部尚书和太仆侍郎，崔大人您怎么来了？”苏羌月座于上位道。

阿漓将桌上的茶水更换为热茶后，便带上门走了出去。

俞轻寒起身走到中间，跪下空首道：“回公主殿下，陛下说公主乃是千金之躯，万不可有半点损伤，所以兵部尚书是保殿下平安的。”

苏羌月皱眉道：“保吾康建无虞只需顾惜安一人足以，何苦再将崔大人带来，小材大用？”

众人顺着苏羌月的眼神看去，只见一个青衣盲眼女子正抱臂，手上却又紧窝紧握剑柄，护于苏羌月身前。

何丞也走到苏羌月面前叩首道：“公主殿下，臣觉得还是不妥。殿下身旁的女子眼盲，如何能护得住殿下，在其他地方也就罢了，如今这邵城匪患频发……”

顾惜安有些气不过，走上前去，说：“何大人何必如此，此间武功最好的人，便是兵部侍郎崔含玉大人了吧，那我不用剑，单靠我手中的竹棍与他比上一场，若我赢了，我便继续留在公主殿下身旁。”

“若你输了呢？”俞轻寒抬首道。

“那我便从公主殿下身边离开！”顾惜安将竹棍置于身前。

说罢，顾惜安便踮脚起身，崔含玉抬头抽刀应敌。刀横挂于自己面门前，为自己挡住了顾惜安的竹棍，桌上的酒盏随着桌子四分五裂。

酒水虽洒了一地，但二人却未曾沾染分毫。

崔含玉旋身将大刀劈向顾惜安，而顾惜安用自己的步法巧妙地躲开了崔含玉。

顾惜安飞身上了屋梁，头朝下，竹棍便是击中了崔含玉肩胛处，再是几招，翠绿的竹棍便置于他的脖颈之旁了。

“崔大人，在下这竹棍若是三指长刀，您的性命危矣！”顾惜安嘴角含笑。

“行了！”苏羌月站了起来，“崔大人，您要是留下来，京中事务必是有人帮忙的。”

苏羌月将案几上的书信扔了过去，负手道：“尔等必然是知晓你们此行的目的，徐承怀勾结土匪，你要做的便是平定匪患。”

崔含玉展开信纸，那上面赫然是徐承怀和云景帮大当家江景川的书信往来。

崔含玉抱拳躬身，道：“末将领命！”

说罢，便转身离去。

门还未关上，便见一个身着藏青长衣的男子走了进来。

何丞喃喃道：“傅辞？”

只见傅辞单膝跪道：“臣傅辞见过明昭公主殿下。”

苏羌月抬眸：“傅将军，路途辛劳了。”

“方才臣在门外听得清楚，崔大人此去恐有危险！”傅辞低眸道。

“云景帮的大当家江景川，乃是当年惠州太守江付琼的长子！”傅辞朗声道。

“江太守！”俞轻寒惊呼。

“当初江太守夫妇一起上京述职，途中却被马贼截杀，死于路边。京都县丞曾至惠州太守家中，却发现全家几十口人，皆被杀害，唯余长子下落不明。”刑部尚书何丞缓缓道来。

“后来太子殿下至丹城探查黄金案时，便发现云景帮的大当家便是惠州太守长子江景川，当初太子殿下下令捉拿，最后却身受重伤，无功而返，”俞轻寒正色，“而今殿下却也来到黄州邵城，此举危险至极！”

苏羌月寒声道：“若是吾连这个都怕，那还算得上是峨眉行川师太的徒弟吗？”

是了，天下人皆知明昭公主乃是蜀国王的幺女，却鲜少有人知晓峨眉山乃其师门，她乃峨眉行川大弟子，岂会对着区区山匪便心生惧意？

苏羌月放下杯盏，盯着俞轻寒道：“行了，诸位都累了吧，外头的大人将军在雪地里也该歇息了。”

阿漓此时便推门而入，只听苏羌月道：“快让他们安顿好了。”

言罢，便见傅辞一干人等退出门去。

房内便只剩苏羌月和顾惜安了。苏羌月站起身来，只听顾惜安道：“方才你竟也不阻止？若是我输了，你可就失去我了，还如何在这蜀国指点江山啊？”

苏羌月侧首道：“你会输吗？”

只见她摇了摇头，轻笑道：“公主既信我，那在下自然不会让你失望的。”

“顾季之女，自然不会输，孤自然信你。”苏羌月关上了门道。

“惜安，陪我去个地方。”苏羌月转而道。

茶楼内人来人往，台上的说书人执一把素扇，正讲到高潮处，将手边的木板一拍，直道：“那人竟是云景帮的大当家！”

顾惜安二人坐于楼台阁上，听到此处，便道：“公主携我至此做什么，为了专门来听这说书人编故事的？”

苏羌月摇了摇头，将手中的玉笛指向不远处的高座，道：“你看，那儿。”

顾惜安顺着她的笛子看过去，竟是一个木簪束发，褐衣掩面的男子，他正令手下拉扯着一个女子。

不消一会儿，那女子没在台上站牢，竟直倒了下去，台下的人无一人前去帮忙。

见此状，顾惜安顾不得许多，踮脚跃起，单手便环住了那女子。落地后，抬头向那褐衣公子喊道：“公子，这姑娘被您属下拉扯落下台来，您总要道个歉吧！”

那人从楼阁上走了下来，道：“小仆顽劣，不知轻重，惊扰了姑娘，我在此赔罪了。”

转头便训斥了他身后的仆从，只听他身后的仆从又将那人押住，正往楼上去。

此时，苏羌月望向此处，便说：“公子，你这奴仆生得好看，多少银钱，在下买了。”

那人循着声音看去，苏羌月摘下面帘，那男子看着苏羌月面容，竟出了神，作揖道：“在下陆青河，见过姑娘。敢问姑娘芳名？”

苏羌月冷声道：“多少钱？”

“姑娘，求求您救救她吧！”顾惜安走上前去，为其求情道。

听到此言，陆青河皱了皱眉，说道：“姑娘，这不妥吧。”

苏羌月撇了撇眼阿漓，只见阿漓从怀中取出一锭银子，放到陆青河手中，说道：“陆公子，你识相点就拿着这锭银子，留下这姑娘。否则，真不好弄啊。”

陆青河嘴角抖了抖，哼道：“识相？姑娘你怕是不晓得我是谁啊，这锭银子还是你自己留着吧！”

说完，便甩袖而去。

“站住！”苏羌月转身，“来啊，将这位……陆公子请到我府上，记住，要好好待客！”

说罢，便只见门外的侍卫蜂拥而至，禽住了陆青河，架着他便向邵城驿站去。

顾惜安侧首，对着时湘说道：“阿湘，你去陆府，帮我传个话，就说令弟实在是不懂礼数，冲撞了公主殿下，在下帮忙管教！”

言罢，将手中的竹棍敲打了地面，发出清脆的声音。

驿馆。

陆青河被反手绑在椅子上，口中还塞着黑布，眼睛也被顾惜安蒙住。

“呜呜呜……”

苏羌月轻笑：“腿脚被绑着，眼睛看不见，口亦是不能言语，有些急躁。”

“陆公子，只要你兄长来了，我这就放了你。”苏羌月又道。

顾惜安在她耳旁疑惑地说道：“公主殿下为何将他绑来，用来做什么？”

“惜安，这就是你不懂了。这邵城的知府徐承怀身边有一个得力的师爷，常年伴他身侧，据说是生死之交。”听到此处，陆青河的叫声更加激烈了。

“这师爷姓陆，名唤陆青峰。”苏羌月轻笑。

顾惜安朗声道：“这么说，这陆青河是陆青峰的弟弟？”

“看这样子没错了。”时湘站在身旁说道。

--------------------




第10章 我兄长乃是陆青枫！


“你们到底是谁？简直是胆大包天！你们可知我兄长是谁？若让我兄长知晓了，定让你们碎尸万段！”陆青河怒吼道。

苏羌月坐在主位上，把玩着手中的杯盏。屋内门窗紧闭，烛火莹莹发光，屋外的侍卫叩响了屋门。

只听他说：“殿下，陆大人来了。”

站在苏羌月身前的顾惜安回道：“那便请大人进来吧。”

苏羌月将杯中的茶水一饮而尽，她又抬眼给顾惜安使了个眼色，便见陆青河口中的布条和眼上的东西被撤去。

“兄长？”

苏羌月放下手中的杯盏，继续说道：“孤还真不知晓你的兄长是何人。”

陆青河扬了扬下巴，说：“我兄长乃是黄州知府徐承怀的军师陆青峰！”

他又十分得意的说道：“我看，你们谁敢动我！”

苏羌月缓缓走到他面前，狠狠捏住陆青河的下巴，说：“哦？方才我还真不知晓，现下才知晓，如今你兄长正在我府上。”

陆青峰一进门，便见自己的弟弟被反手绑在柱子上，屋内只剩他们四人。

苏羌月放下陆青河，站起身，看向陆青峰冷哼了一声，正色道：“陆大人好家教，令弟更是好教养啊！”

他看清了人，走到苏羌月面前，径直跪了下去：“下臣有罪，请公主殿下恕罪！”

陆青河见自家哥哥这般称呼苏羌月，便慌了，连身体都是抖着的。

陆青峰不敢看苏羌月，汗珠一滴，两滴……

他不敢看她。

汗水顺着陆青峰的背脊而下，很快便浸湿了身后的衣衫。

“陆大人这是做什么？”苏羌月看了眼陆青峰带来的盒子，打开来看，竟是邵城军令符！

苏羌月有些怒道：“孤在此处无官职傍身，若是收了这符，岂非成了乱臣贼子，你这是要逼孤造反吗？”

“臣下不敢！只要公主殿下肯放了舍弟，您要什么，臣必定赴汤蹈火，在所不辞！”

苏羌月眯起了她的狐狸眼，思索了片刻。

良久，才让顾惜安放了陆青河。

“大人，您成婚多久了？”苏羌月坐下来，镇静道。

“三月有余。”陆青峰回道。

“孤听说民间有言，据说一对夫妇若是同日而亡，在地府里头便能相遇，孤倒是认为如此，才能长相厮守了。”苏羌月一字一句的说。

苏羌月看向陆青峰，只见他连连磕头，嘴中还说道：“臣惶恐！”

“陆大人如何算得上惶恐？几月前的黄金案可还没结呢，你是想干什么！”

“是想勾结外邦，意图谋反？还是想本公主将你们这些年做的事情翻出来，私压人命案，官贾勾结等等，这些桩桩件件，哪一件是冤了你？”苏羌月怒道。

“孤再问你一句，你是说还是不说？”苏羌月威胁他道。

黄金案说大不大，说小也不小。此案本就是当初苏衍秘密下令，要将李微悦的陪嫁尽数变卖，才得了这几十万两黄金，可他对外却说是朝中大臣发现的金矿。

可就在路过黄州邵城和丹城之时，这黄金便不翼而飞了。苏衍震怒，这才有了名震朝野的黄金案。

“臣说！臣说！”陆青峰又磕了几个头，说道。

俞轻寒与崔含玉二人一同驾马行至山道之间，二人下马。

马被拴在树干上，崔含玉道：“太仆大人，我们这……”

“我们提前到应山的土匪头子那边打探消息，到时候公主就可以少些烦恼了。”俞轻寒自以为是的说道。

崔含玉皱眉：“大人，此举万万不可！”

“为何？”

“云景帮在此已然多年，绝非你我二人三言两语能够归降的，何况大人乃是文官，乃是断案之人。”

这么一说，俞轻寒沉了沉脸色，拳头紧握。

他又是翻身上马，疾驰而去。

他竟不顾崔含玉的劝告，直奔云景帮去了！

“当初那些黄金到黄州的时候就已被云景帮的土匪抢走了大半，剩下的下官和徐大人使出了浑身解数却都被那应山上的江景川抢走了。”陆青峰的声音都在发抖。

“江景川？”苏羌月狐疑道。

“那在下有个问题请问陆大人，这些黄金都是皇上请了江湖上的高人和羽林卫护送，怎么会被那应山匪抢走？”顾惜安问道。

“这……这……臣实在不知啊！”

苏羌月从盒中拿出军令符，她仔细端详着，眉间微沉，良久道：“阿漓，将陆大人兄弟安全送到陆府。”

陆青枫见苏羌月收下了军令符，心中窃喜，接着连着陆清河互相搀扶着才走到了陆府。

见阿漓走远，陆青枫饮了口茶，才问道：“你是怎么跟公主出这样的事情？”

“兄长，我方才是真的不知道她是公主啊！”陆清河做出无辜的模样。

“话说，兄长方才您给公主的是什么啊？”

“军令符！”

客栈。

“殿下，方才陆青枫所言，你信吗？”顾惜安在苏羌月身旁坐下。

苏羌月将军令符放回盒中，说道：“不信。”

“不信？那你还……”顾惜安略惊道。

“不过，这符拿在我自己手上，才安心些。”

顾惜安正欲说什么，只见房门被打开，崔含玉道：“公主殿下，俞大人独自一人上了应山！”

苏羌月睁大了双眼，惊道：“什么？我不是让所有人按兵不动，让傅辞去打探情况吗？”

“是臣办事不周，没劝下俞大人，请公主殿下责罚！”崔含玉跪道。

苏羌月拧紧了眉，沉默不语，手上的拳头握得更紧了。

此时，门外的小厮跑来说道：“门外有人求见。”

她此时正烦躁着，转身烦躁的说：“不见！”

那小厮又说：“那人说，他与您兄长乃是旧识……”

一听此言，望了望眼天边的云彩，压住心中的烦闷，便拂袖而去了。

大堂内坐着的男子正把玩着手中的纸扇，玉冠束起，眼中又净是淡漠。

见苏羌月款款走来，宋时清便站了起来，作揖道：“在下宋时清，见过公主殿下。”

她一听是宋时清，便是一个激灵。

苏羌月认真的看他，心道：“这人生得真好看，不愧是兄长的未来王夫。”

所谓王夫，指的便是宋时清，他与苏言怀年少相识，苏羌月虽不知二人之间发生了什么，但总听哥哥夸赞他。

曾有一回问苏言怀说：“兄长，你日日夸赞这宋时清，那你日后的王妃知晓了不得恰醋？”

那时苏言怀说：“那我就将他娶回家！”

那时，苏羌月不懂，待她长大了些，知晓这世上有断袖之癖，磨镜之好时，苏言怀早已远离朝堂，同她坦白了与宋时清之事。

苏羌月眉间轻舒，作揖回道：“久闻大名，难得见你一面。”

她坐到宋时清左侧的椅子上，问道：“公子怎么有空来我这儿？”

“他是谁，公主怎么对他如此恭敬？”阿漓关上门后，时湘疑问道。

“他便是边境三十二城宋家的当家人——宋时清，手握茶盐二路，可谓是富可敌国，他与宸王殿下可是旧相识。”阿漓敲了敲时湘的额头说道。

“我来送黄金。”宋时清收起了扇子，他拿着一沓帖子说。

苏羌月翻开来，不由惊讶。

这里面竟都是李微悦的陪嫁之物！

虽然不全，但房产地契一个不落的都在这帖子里。

只听宋时清继续道：“你阿娘的陪嫁之物我这里虽拿到了大半部分，不过剩下的都在徐大人手中。”

“你为何帮我？”

“因为那是你兄长的娘亲。”

宋时清又乐呵呵地说道：“更何况，我这个人生来最看不得拿女人嫁妆的男人！”

是了，苏言怀的母亲就是苏羌月的母亲，而李微悦的死至今都是个问号。

虽然外界皆道苏羌月杀了生母，但当初只是气了李微悦罢了。

宋时清伸出一根手指，吟吟道：“对了，你应当见过陆青枫了吧，那人和徐承怀是同在一条穿上的蚂蚱，所以……”

“我知道，待我拿到证据时，自会依法处置了他！”苏羌月放下杯子看宋时清。

这时，宋时清又从怀中拿出了一份折子，沉声道：“这个是徐承怀拿着剩下的十几两黄金高价倒卖的证据，顾惜安必然已经将他二人贪污行贿，目无王法的证据交到你手中了，加上这一份，他二人……”

“必死无疑！”他一字一句的说道。

苏羌月沉了眉眼，冷声道：“倒卖黄金？”

“还有，这封信里面，你兄长有话对你说。”宋时清扬眉勾唇笑道。

宋时清起身，抱拳作揖道：“公主，咱们江湖有缘再见。”

就这样一袭白衣，负手踏门而去。

真是恍若仙人般的人物。

他若是站在苏言怀身旁，真真算是一对璧人。

苏羌月打开信封，里面竟有一块免死金牌！

还有一本折子，折子里面皆是苏言怀曾经在朝时的旧部，苏羌月瞬间明白了兄长的意思。

他是想让苏羌月争储，他想让她当女帝！

和亲，凭什么让他的妹妹去！

可是这就真的能如他所愿吗？自苏羌月生下来十多年的算不上荣华富贵的生活，必然要让她附上代价。

这是她做公主的职责。

--------------------

我现在真的在努力攒文了，希望能一日一更吧！


第11章 蓦然回首，那人却在灯火阑珊处


晚间，邵城内灯火通明，街上卖花灯的，吟诗作对的，耍剑的……热闹非凡。



今日正是岁除，垂髫小儿拿着红色的荷包在街上嬉闹，黑夜被这火光如若白日。



苏羌月和顾惜安站在河边，河岸上的人将写好的纸条放进河灯中，河灯再顺着河流飘到下游。



苏羌月向卖河灯的老翁要了两份河灯和纸墨，转头就跟顾惜安说：“你不许愿吗？”



“我不信这个。”



“那你放河灯吧，这样你的愿望上天会听到，已逝世的亲人朋友也会听到，”她将河灯捧到顾惜安面前，“试试吧。”



顾惜安抿着唇，道：“我有没有跟你说过，我的亲人死的时候并不算体面，一把火烧了个干净。”



苏羌月愣了一下，她听别人说过顾惜安是孤儿，却未曾想却是如此。



顾惜安以为她被吓着了，松了松表情，一只手拿起笔，一字一句的写道：“愿亡灵安息，世间再无战乱。”



写完，她就把纸丢进花灯里，放进了河水中。



“诶，你这么不等我，不公平！”苏羌月见顾惜安写好纸条，就好好放进河里。



顾惜安笑道：“明明是你太慢，怎么怪到我头上？”



苏羌月有些赌气，抱着手肘，哼了一声，便往闹市走去。



“有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场！多谢各位……”



“姑娘要不要买花灯？”



“这簪子配你正好。”顾惜安从苏羌月身后窜了出来。



只见，她拿起一支白玉簪子，上面还点缀着珍珠。苏羌月在铜镜面前左右看着，似乎甚是满意。



见状，顾惜安赶忙付了钱，生怕她反悔。



“那里有猜灯谜，去看看吗？”顾惜安不等苏羌月反应，便直接拉着她的手，钻进了人群中。



“各位客官，这一帘的灯笼今日都送于诸位了，能猜中几个，那就得看诸位的本事了！”那掌柜的站出来高声道。



“除夕残年又逢春，打一字。”



台下的人高声回答：“桀！”



“恭喜宋公子！”



站在后面的苏羌月看见那帘灯笼，扯了扯顾惜安的衣袖，指着一个昙花式样的灯笼说：“我要那个灯笼。”



“好。”



“答应得这么爽快，我告诉你，我还没原谅你呢。”苏羌月还在赌气。



“我既答应了你，那便不会食言。”顾惜安很认真的说。



顾惜安带着苏羌月挤到前端，只听台上的人正介绍着那昙花灯笼：“这灯笼可是燕京城的大师徒弟飞禾做出来的，这纸乃是遇水不破，这竹架乃是上好的楚山竹，正如诸位所见月光之下呈盈盈之状。”



“这上面的画乃是京都城有名的画手周瑞所作，这花灯便是今日头一彩！”



又听那人道：“阶下孩童仰面时，清明点妆最适宜。游丝一断魂无力，莫怕东风怨别离。”



这下台下的人真真是被难住了，只有顾惜安上前一步，说：“是风筝。”



老板喜笑颜开，取下那昙花灯笼，边道：“恭喜这位女郎！”



顾惜安结果颔首接过这盏灯笼，牵着苏羌月的手，将花灯放到苏羌月手中。



爆竹声响，火光四溢。



苏羌月望着天空，失神的站在原地，只听顾惜安道：“想家了？”



“我……没有家了。”



不等顾惜安再说什么，只听苏羌月拉着她的手跑向河边，道：“我们去放孔明灯吧！”



“你写什么？”



“那你有什么愿望？”



二人问着。



黑墨落笔，顾惜安字迹工整却又豪放，苏羌月写的是篆隶。



点火燃灯，孔明灯载着她们的愿望飘向银河。二人双手合十，闭眼颔首，默默许下自己的愿望。



“冬去春来，朝暮尔尔。愿天上人间，长平安乐，愿卿来年顺颂时宜。”



“我所求不多，只愿君心似我心，只愿平安顺遂。”



孔明灯如星光璀璨，悬挂天边，载着万家灯火的祈愿飞向天边。



漫天星火犹如白昼，它们愈飘愈远，飞入星河……



顾惜安侧首，一把三寸利刃便砍了下来，她下意识地将苏羌月推开，独自一人跑到闹市区。



那群人身着黑衣，手提长剑。见顾惜安逃往闹市，便也提剑跟了过去。



顾惜安七拐八绕，终于是将他们引到暗巷，她转身抽刀，那几人迎面而来，顾惜安旋身砍去，刀刀剑剑打成一片，长刀没入黑衣人身体，抽出刀刃，借着力气冲向另一人，不需几招那人便败下阵来。



她被逼至巷尾，她想往后逃，却见那条街上全是手拿长剑的黑衣人。



顾惜安的长剑指着为首的人，只见那人扬了扬手，身后的黑衣人蜂拥而来，她睁大着眼睛，顾不得其他只得与面前这些黑衣人争斗。



长刀长剑碰触的声音凌厉，顾惜安一个回身刀起，取人性命不过瞬间。



刀剑相互使着力气，她怒道：“你们是何人，胆敢扰其安定！”



带着斗笠的那人似乎轻笑，回道：“谁告诉你我们是来扰乱这一方安定的，我等奉命取你的性命！”



那一瞬间，顾惜安明白了。



这些人是周国的国主慕容玄的星仪卫，过了这么多年，这老皇帝还是要杀她吗？



长刀紧握在顾惜安手上，前有猛虎，后有豺狼，退不得前不了。



这是天要杀她吗？



顾惜安旋起刀身，踮起脚尖飞跃至头顶的梁上，借着木桩的力跳到屋顶。不料，那些人竟是穷追不舍之辈，一人使得一手好剑，抬手便将剑扔出，却被顾惜安一个侧身躲了过去。



一时间，远处的火光与这边的血成了对比，一明一暗，一方火光漫天，一方血漫满地。



一柄长剑向顾惜安面门扑来，她想向后躲，但后方却也有星仪，她咽了口唾沫，闭着眼抬刀挡过，却翻下房梁，倒在地上。



那人用剑指着她，正要砍下时，顾惜安翻身站起，一个箭步冲了过去，挽了个花，她力气比不过面前这些人，但论巧劲却比他们更胜一筹。



刀剑没过身体，擦过脖颈，青色的衣裙染上血，早已不复刚来的样子。



顾惜安被那为首的人爆发力而击退，她单膝跪地，一只手拄着长刀，口中呕出鲜血，脸上的血迹流至下巴。



她抬头看向那人，眼中的杀气和凌厉透过长剑，死死地盯着那为首的人。



顾惜安大口地喘气，她真的很累了。



“我知道你们要什么东西，”她捂着侧腹的伤口，“你们如今若真杀了我，那这世上便就真的无人只晓了！”



那人砍向顾惜安的剑顿了顿，他将剑锋抵在她的下颚，只见她强装镇定：“看来圣上是铁了心要杀了我，连燕飞长老都请来了……”



燕飞哼道：“少说废话！”



下颚的剑锋又近了一寸，顾惜安松开双唇：“边塞泽州城万鬼道，那里有一味药，若入了帝生丸，可延绵益寿，亦可取人性命。”



燕飞拧眉：“我如何信你？”



“长老大可去泽州城看一眼，今日所言若有虚假，您大可以再来将我抓去。”



言罢，只见燕飞抽回长剑，收回鞘中，转身道：“我们走。”



“小顾将军，你来日若回了大周，路上可要万分小心，圣上早已下了命令，所有星仪卫若能诛杀你，赏黄金万两。今日我放你走，已然是违背圣喻……京城里头明枪暗箭，望卿珍重。”燕飞侧首道。



他们走后，顾惜安才坐下，靠着墙壁休息了片刻，撑着长刀起身。



走到湖边，便看见自己的倒影，满身血衣裙上早已湿透，脸上的血污早已凝结。



一阵风起，湖上掠起涟漪，顾惜安的衣摆和发带随风而动，她抬起手，深深地看了一眼，陷入了沉思。



顾惜安蹲下身，清洗了脸颊，匆匆忙忙跑回客寨换了一身新衣。



一袭碧衣破窗而出，踏月而去。



她宛若人间月，她站在屋檐上疾驰而去，在月光的倒影下，宛若神人。



一弯小桥，隔的是溪流，一方热闹非凡，一方寂静无人。



苏羌月站在人群里，她身着蓝衣，头上的金簪步摇缓缓摇晃，裙摆间的禁步因为触碰叮当作响，额间的花钿炫目，一脸的着急。



回眸转身之际，只见顾惜安站在桥上望着她，眼底尽是深情，两弯月棱的狐狸眼松了松神色，苏羌月跑了过去，顾惜安迎了过去……



蓦然回首，那人正在灯火阑珊处……



二人相拥，苏羌月触摸着顾惜安：“手脚都是全乎的，怎么还去换了一身衣服？”



“那群人非我对手，甩不掉只能打一架，但也不能脏了我家阿月的眼睛不是？”



“平安就好，平安就好……”苏羌月将她抱得很紧。



顾惜安顺了顺这只炸毛的猫，抚摸着她的头发，说道：“阿月，我答应你，我会永远保护你！”



良久，她望着那盏昙花灯说：“你真的愿意去周国和亲，真的舍得这食邑万户的公主身份，你的太子哥哥你还没将他扳倒呢……”



苏羌月不说话，只听顾惜安道：“你不能为着另一个人牺牲自己，是我也好，是别的什么人也罢，都不行。你苏羌月只是你自己，你明白吗？”



“中原的公主殿下，你身旁的这位说得对，可别为了任何人伤了自己的利益啊。”身后的人声线微凉。



苏羌月转身，只见那人面帘遮颜，蓝绿的裙垂至地面，腰间的金链沙沙作响。纵使如此，苏羌月还是一眼认出了她——玛尔娜。



她脖上的阿赫勒被长袍遮住，但并没有遮住属于它的光芒。



“玛尔娜？西纥人怎么来这儿了。”顾惜安站到苏羌月身前。

--------------------

她们俩甜的时候是真的甜


第12章 我们攻上云景帮


三个人坐在一个桌子上，玛尔娜为自己斟满了酒，饮了一口，感叹道：“这大蜀的酒虽好喝，但远不及我西纥的烈酒爽快，回头你二人定要来我西纥，我玛尔娜请你们喝酒吃肉！”

“你怎么没回西纥？”顾惜安道。

“怎么？怕我把你家阿月抢回去？”酒杯被放下，“将军大可以放心，我对这中原公主不感兴趣，更何况我身为圣女也不能感兴趣，我家可汗也没着兴趣……”

“不正经的圣女。”顾惜安吐槽道。

玛尔娜轻咳了几声，正色道：“我们西纥的使臣在途中遇到了山匪，只有我和我的侍女逃了出来。”

苏羌月靠着椅背，垂着眸：“玛尔娜，这件事情我会给你一个交代，这里是我大蜀边境，山匪横行已非一日两日，所以你莫要轻举妄动。”

她起身拿起桌案上的酒，走出门外。

她刚走出门，外边便有人惨叫：“不好了，山匪进城了！”

一时间街上的人四散离去，只剩驾马而来的山匪。那些山匪弯下腰勾起摊上的食物和物件，那些人似乎看上了一个姑娘，那姑娘逃窜到一家小店里，只见他们翻下马去，冲到屋内，远远看去那家店似乎被砸得一团乱，那姑娘也被扛到马背上。

那些人疾驰而来，苏羌月与他们擦肩而过。

徐承怀见山匪来了，叮嘱妻儿好好躲着，独自一人去迎接江景川。

徐承怀弯腰行礼：“大当家此次前来所谓何事啊？”

江景川虽是山匪，但长得却丝毫不比燕京城里的纨绔子弟差，只不过右眉处有一伤疤，虽不大但也横穿眉尾。他的手扶着挂在后腰的大刀，踏入大门：“今年的年供，徐大人这是忘了？这不，我这就来提醒大人，莫要忘记了好……”

“崔大人，您这一趟带了多少兵马？”

“三千。”崔含玉垂眸。

苏羌月在心里盘算着，站在台阶上，手不由的攀上桌子，她侧首：“明日你我带着三千精兵攻上山去，这地图总该到了用它的时候。”

今日是岁除，人人守夜，不休眠，但却无人想到今夜山匪居然敢光明正大地进城。

自古以来，山匪便是十恶不赦，他们掠夺不属于他们的东西，下山强抢民女、烧杀抢夺、无恶不作，但这些事情的发生，都是历史在推动着。

九月兵败，周国西纥上京合谈，要求公主和亲才能保边境祥和，十月苏羌月发现大周细作都没入了燕京，没入了皇宫和东宫，所以她烧了醉仙阁，杀了身为太子妃的细作。

苏言弘质问她为什么要杀了他的儿子时，她心里想到的只有：若不斩草除根，来日必成祸患。

但苏羌月也因此彻底的失去了一个亲人。

而这匪患就是蜀国战败的后果。

而这因果轮回终究是要偿还的，如今算是偿还了。

“阿漓！”苏羌月将她唤了进来，说：“把顾惜安给我叫进来！”

而此时顾惜安正在和时湘交代着什么，时湘沉声道：“少主，所以圣上要杀你，你就认命了吗？”

见顾惜安沉默，她便转身而去，直到顾惜安叫住了她，才转身道：“值得吗？这个皇帝他杀了你我一家，我还剩一个哥哥，而你呢，你还剩下什么！”

什么都不剩了……

“前几日，兄长来信，他说殷相战队了，他要帮慕容渊争夺王位。”时湘叹了口气，“顾惜安，你该为自己想想，你看你如今跟着这个明昭公主，也算平平安安……”

她忽然想到什么：“要不，你就此隐姓埋名，跟她走吧，仗剑走天下？”

顾惜安站起身：“阿湘，我们生逢乱世，生死便已经不能自己做主了，但我们活着要有自己想保护的人，不是吗？我要保护她，从那日她被刺杀就注定了。”

“我这辈子永远不能隐姓埋名，否则我父顾季，我母祁华，在黄泉地底都不能得到安息。但你不一样，你走了世上就没人认识你，你可以去选择你想要的生活，他们也不会找到你。”

顾惜安一席话并不是没有道理，星仪杀她轻而易举，若时湘还在她身边，必定会被连累，若是能从此隐姓埋名，再不问世间世事，星仪的人想找也得大费周章。

“惜安，公主唤你。”门外的阿漓说道。

“我这就来。”

转头，就跟时湘说道：“你好好保重。”

“实在不行，你就替我掌管天雀。”落下这句话便推开门离开了。

徐府内，徐承怀的妻儿被江景川找了出来，将刀架在他们的脖子上，逼迫这徐承怀：“徐大人，您的夫人真是让我一顿好找啊。”

“大当家，您是知道的，那几十万两黄金已然归到了您的手里，我真的是没钱了……”

江景川冷哼一声道：“听说，那燕京来了个大人物啊，是不是你们口中的公主啊？”

“是。”徐承怀的声音在发抖。

江景川身后的手下开始起哄：“大当家的，你要这公主是不是想尝尝啊哈哈哈……”

猥琐至极！

“顾惜安，今日我们把话摊开来讲吧。”

“我该教你顾惜安还是沉安？天雀的制造者。”苏羌月冷静的出奇。

顾惜安用脚关上房门，屋内只有她们二人：“那你呢？堂堂明昭公主，却是天雀的执掌者——绯月！”

“诶，阿月你想调动天雀，其实不必如此，你忘了当初你我建立这个是为了什么吗？为的就是天下安宁，”顾惜安走近了些“明日你起身时，方圆四百里的天雀都会来，那山上的江景川就是你的踏脚石。”

或许是因为她刚从门外进来，唇间冰凉，苏羌月眼角的泪被逼了出来，她就要喘不过气了，顾惜安才松开了她，哑声道：“我叫时湘回去了，今后我陪你。”

天上的神仙坠入凡尘，变为一朵含苞待放的花，玉米的绿叶被慢慢拨开，腰间的禁步和脖上的阿赫勒被摔在地上。苏羌月扬起了头，她埋在颈窝，正要进入下一步时：“你敢在我面前提别人，顾惜安你要死吗？”

顾惜安嗤笑：“那我不提了。”

言罢，便打横抱起苏羌月往床榻上去：“岁除一夜春宵苦短，有美人在旁，岂有不享之理？”

“顾惜安，你做什么！”

“吃夜宵！”

“吃你妹！”

“我没有妹妹，只吃你。”

她又钻进她的颈窝，白皙的脖颈犹若天鹅，半解衣袍锁骨若隐若现，耳垂红晕，顾惜安舌尖拭之。烈焰红唇，鼻尖抽泣，泪若珍珠，落于床榻。

翌日清晨。

顾惜安和苏羌月并肩而行，顾惜安骑上千里，奔驰而去。

天雀众人隐匿在山林，由时湘带队。崔含玉带着三千精兵先行上山，苏羌月拿着她那把长剑便径直上了山。

顾惜安瞧着苏羌月手上的剑，疑惑道：“这把剑……”

这把长剑顾惜安觉得十分眼熟。

“它是我师父行川太师送给我的，名唤孤云。”

俞轻寒被关在牢房里，狱卒又来送饭了，又是馒头和咸菜。

他犹记得那日，他不顾何丞的阻拦到了这云景帮，他见到了大当家，俞轻寒试图劝降他们，可是他们是什么人，占据一方的山匪，非一般人可比。

他小瞧了江景川。

他以为这只是一个小小的土匪……

“说说吧，你们这位小公主带了多少人？怎么灭了我这云景帮？”

俞轻寒咬紧了牙关，愣是一句话没说。

见他不说话，江景川便将他用镣铐拉起来，悬挂在人架上。

桌案上摆着刑具，江景川身旁还烧着碳。

这屋内刑具和拷问的方式与燕京城刑狱里的如出一辙，这镣铐竟也与燕京的精铁炼制的一般无二！

江景川哼道：“这地方可是我花重金建造的，这刑具规格都是按照燕京的照做，不知这位太仆大人，可受得了？”

另一人走了上来，拿起长鞭蘸了盐便朝俞轻寒打去，一道两道……

狱中惨叫不断，满身的血迹触目惊心。

他从口中吐出话来：“吾乃燕京北安侯世子，五品太仆侍郎，尔等安敢放肆！”

“你还真把自己当根葱了？”江景川冷声，“给我狠狠地打，他若不招就将他打死，送到那位公主府上！”

此时跑来一个小兵，在江景川耳边说了什么，他神色动容了些许，转头便离开了这个地方。

云景帮瞬时间血流成河，有的溺死，有的悬梁自尽，死法各异。

苏羌月进了大堂，江景川拧着眉，道：“阁下好身手，竟能请得动天雀啊。”

“大当家，随我们走一趟吧。”说着，身后的两人便被治住了。

顾惜安闯进了狱中，只见那人还没反应过来，便被她打晕了过去。

踢开狱门，那俞轻寒伤痕累累，斩断镣铐后将他送回城中。

“公主？”江景川思索了片刻，忽然就明白面前的苏羌月是何人。

“我问你，徐承怀是不是给了你几十万黄金？”苏羌月的匕首横在脖颈前。

“是。”

“我再问你，今年八月运送至此的黄金，你云景帮可有下山？”

“殿下明鉴，我们云景帮虽说是山匪，但也知道朝廷的东西，是不能抢的，江湖规矩不能破啊，”接着他又说，“帮里的兄弟们是不知情的！”

“最后一问，”苏羌月压紧了匕首，“徐承怀给你的黄金去哪了？”

--------------------




第13章 黄金案罪魁祸首竟然是他！


苏羌月拎起他的后领将他翻到在地，一只手揪住他的衣襟，另一只手将匕首向他刺去，最终那匕首在江景川的耳边发出争鸣。

江景川似乎是害怕了，开始不住的发抖，睁开眼说道：“两个月前有一个商人来帮里，将那些黄金全数拿走，还……还给了我一个东西……”



苏羌月冷声道：“谁？”



“我不知道。”



苏羌月放开他的衣襟，起身说道：“不知道？那他是怎么跟你交易的？”



“他本人从来没出现过，跟我们交接的是他们的仆从，他们每个人腰间都有一个银色的令牌。”江景川从怀中取出那个人给他的东西。



苏羌月仅是瞥了一眼，便不可置信的看向他。



那是邵城的军令符！



苏羌月接过后，又仔仔细细看了那符，这个和苏羌月手上的一模一样！



江景川身后这个人，绝非善类，他们给江景川这个东西是想让邵城成为他的囊中之物，但可惜江景川没有懂。



这个人定然是在朝中，势力绝非只在朝中……



这个人会是谁呢？



苏羌月扬袖坐在江景川面前，俯身道：“既如此，那我们就来聊聊你的事情。”



“你为什么还活着，为什么成了云景帮的大当家。”苏羌月一字一句的说。



这句话似乎戳中了江景川的内心，他沉下了脸，只听他说：“我父亲是惠州太守江付琼，我母亲是江南才女薛屏，我还有个弟弟叫江景初。”



“这个我知道。”



“灭门那日我及冠不出四月，家里给我定了亲，那女子叫卫望菁。我们二人自小相识，灭门那日我带着她去山林打猎，这才躲过了这劫，后来我去投奔了在衢州的叔母，这才知晓我父母为何要上京，他们根本不是去述职，他们是为了去赴宴！”



“当时皇帝下诏，为了他的女儿及笄而设宴三日，就是因为她，我的父母才会上京！若不去上京，我爹娘又怎会路遇不测？！”江景川艰难地站了起来，“公主，你来告诉我，我能如何？！”



苏羌月犹记得那日苏衍铁青的脸，她还问发生什么事情了，原来是他的父母死在了路上。



“后来……皇上来我家查死因，他们没找我，但我看到了我爹我娘我弟弟的尸首，我阿娘死的时候衣冠不整，我阿爹被人放血而亡，我阿弟是被奸杀的，那手法……我此生都不敢忘记！我阿弟才多大啊，他才十七岁，正是少年英姿时，却被他们这样杀了，我恨死他们了！”



“再后来，我被叔母赶出家门，我总要履行诺言，阿望后来也死了，也是同一帮人，同一种杀人的手法……”江景川恨恨地盯着苏羌月，“但是造成这一切的人，我不会忘记！”



“所以，你加入了云景帮？”苏羌月靠着椅子说。



江景川侧首：“是。他们总比你们这些王公贵族，视人命如草芥的好。”



“那你至今找到杀人凶手了吗？”



苏羌月盯着江景川，只见他垂下了眸：“现如今，我想查也查不了了不是吗？明昭公主殿下。”



苏羌月起身，转身道：“你放心，你的仇我帮你报，你幸运得很，我虽是皇室的人，但我对那些人也喜欢不起来。”



俞轻寒也跟着苏羌月出了门，未走几步，她便转身说：“为什么不听从我的指挥，独自行动？”



“我只是想帮你。”俞轻寒声音沉闷。



苏羌月不再说什么，只是独自一个人走。至门口，只见顾惜安站着，她似乎早就知道她会来：“走吧，去徐府。”



苏羌月默默点了点头。



俞轻寒负着伤，看着她们二人的身影，他似乎明白了为什么苏羌月不选择他，而是去眉山学艺，到这黄山除匪患，查黄金案。



只因她想为这天下做些什么……



邵城又开始下雪了，犹若柳絮被风吹起，犹若书卷被撕得粉碎被扬起。



千万里冰封，雪飘千万里。



树枝承受不住雪的重量，生生被压断了，飘落在苏羌月的马车上，雪和树枝和在一起发出了“哒”的声音。



徐承怀正在张罗着自家夫人尹氏和儿子逃跑，毕竟江景川被抓到，那么离自己被发现也不久了，与其被满门抄家，倒不如将家人都转移走。



苏羌月扶着顾惜安的手踏进了门槛，朗声道：“徐大人这是要去哪啊？”



徐夫人和那黄口小儿见状便识趣的退下了，徐承怀站在他们面前，作揖道：“公主殿下，下官正要去老家探亲，是以礼数不全，还望殿下多多包涵。”



顾惜安冷哼道：“大人怕不是去躲灾的？”



徐承怀道：“殿下明鉴。”



苏羌月冷声道：“徐大人好大的谱啊，怎么，现下连本公主都不待见了，你是想以下犯上吗？！”



这一下吓得他一抖擞，却尽力维持表情。只见苏羌月从顾惜安手中拿出一小沓纸，紧接着，只听她说：“徐知府，徐大人，徐承怀……是谁给你的胆子，强抢民女，商贾勾结，居然还和山头上的云景帮厮混在一起。”



“你可真是让孤开眼啊！”



言罢，她便坐上座。一手拿军令符，一手拿着孤云，只见徐承怀转过身来，竟直跪了下去：“臣不知哪里得罪了公主殿下，还望公主开恩！”



徐承怀实在不知道这些事情是怎么传出去的，当初明明都做好了后手，却还是被苏羌月等人找到了蛛丝马迹。



“白纸黑字的供词写着你不仅吞了黄金，还官贾勾结，与陆青枫狼狈为奸，更有甚，你与那□□勾结，”她攥紧了手中的符，“到底是孤眼瞎，还是你眼瞎！”



徐承怀被架在地上，抬着头看着苏羌月，忽然他看到她手上的那枚军令符。



那符怎么会在她的手上，莫不成是那贪生怕死的陆青枫给她的！



他想挣扎着起身，却被身后的二人禁锢着，一动不动！



“邵城乃黄州二十三县之首，却因你一己之私人人叫苦不迭，冬日里饥不果腹，就连过年都只能挤到一日……”苏羌月拍案而起，“徐大人你都良心不会痛吗？你是黄州父母官，私吞钱财，官商勾结，将山贼请入城中。”



“你……你对得起一城都百姓吗，对得起圣上吗，对得起你的妻儿吗？！”



徐承怀似乎根本没有悔过之心，竟轻笑道：“公主，那你知道那江景川父母因赴你的及笄宴而亡吗？这一切不都是你的父皇造成的！”



“那徐大人，你说说你到底干了什么。”苏羌月低垂着眸。



“我……”他轻笑，“你这些纸上写着的我都干过……”



正当徐承怀再要说什么的时候，他的妻子跑了出来，手上还拿着一个大盒子，跪在苏羌月面前，说：“殿下，求您放过夫君吧！这些……这些都是他这些年的书信往来，虽然已经被烧去了一些。”



徐承怀震惊，眼前的这人居然将自己打算烧毁的书信都拿了出来！



他怒道：“你做什么！”



“夫君！咱们认了吧……跟山上的土匪勾结，起码比其他更大的罪名要好！”



“……”



徐承怀沉默了。



苏羌月淡淡地说：“徐承怀，你太自信了。”



顾惜安挥了挥手，示意底下的人将他们带下去。



窗外大雪飘飘，苏羌月怔住了，才道：“傅辞，压他下去吧，明日……我们启程。”



回去的路上，她问顾惜安：“我这么做是对的吗？”



“阿月，这世上没有任何事情是绝对的错，当然也没有绝对的错，徐承怀虽然做了那么多错事，但大多数时候是他自掏腰包保护着三十二县的百姓，”顾惜安握着苏羌月的手，“他与你我的立场不一样罢了。”



朝堂上，江湖里，许许多多人今日对你好，明日便可取你性命，他们效忠着不同的人，做着不同的事情，或许正是这样，立场不同的人可以是朋友，但也可以是敌人。



“顾惜安，你在战场上为什么杀人。”



“为了生存，为了活下去。刀剑无眼，若是心软，下一瞬我便可以去阎王殿看今生功过了。”顾惜安被苏羌月的问题弄得不知如何作答。



苏羌月的手冰得像刚从雪里出来一样，顾惜安将她的手捂起，再在里面呵着热气搓着，放进自己的衣襟里。



苏羌月这样看着她，从来没人这样对她过：“你……”



“这样就不冷了。”



接着她又抬起苏羌月的另一只手，照着方才的样子给她取暖，她将苏羌月整个人抱进怀里。



苏羌月的手被捂着，她从来没有觉着这么温暖过。



就像坠入冰窖，有个人带给她春日的温暖。



而顾惜安心说：“你又怎么知道，在冬天的只有你一人，还有我。”



二人就像冬日无家可归的野狼，互相取暖。



俞轻寒站在门外，看着徐承怀远去的身影，他想着方才从徐承怀那震惊的表情和江景川给苏羌月的军令符。



“他说那些人是商人模样，腰上悬挂的是银牌。”他心说。



银牌……



他似乎想到了什么，但不确定，俞轻寒打开了昨日从燕京快马加鞭来的家书。



他展开信，只见俞轻寒沉下了眉头，他的父亲在他走后便做主和皇后商议，替他与城东的伏川谢氏女定了婚。



他们明知俞轻寒早已倾心一人，但俞轻寒也知道他这辈子不可能了……

--------------------

我发誓我真的不是有意断更的！






# 京城诡谲






第14章 我们遇到伏击了！


“听说月儿要回京了，”苏衍苍老的声音在阶上响起，“你们可有什么对策？”



台下的大臣一言不发。



“你们一位是军机处的大臣，一位是视察卿，一位是北安侯，竟想不出一个法子吗？”苏衍手指紧紧捏着放在案上的奏折。



只见他挥了挥手，三人退出门外。



苏羌月从黄州回到燕京，就必须服从每一个公主必须完成的使命——和亲。



这是她十多年荣华富贵换来的代价。



出了朱雀门，军机处总督摘下自己的乌纱帽，捧在手中：“咱们的圣上现如今不比从前了……”



二人抚了抚手，看着视察卿离开，北安侯俞鹤秋抚了抚的长须：“从前先帝开疆拓土，远征斐丽，收复西纥，东灭南辰，北赴勾离，与那慕周朝签下盟约。”



“因此那大周的慕容淑公主才能嫁到我朝，成了贤德王太后，”俞鹤秋转身，“而今呢，边疆土匪横行，边塞三十二城的银钱都归一个商户管……”



“再看看皇宫，东宫那位被奸人所害断了双腿，储妃也不见踪影，那位和亲公主居然跑到黄州去受苦！视女子的规矩不顾！”



那军机处总督搭上俞鹤秋的肩，叹了口气：“鹤秋老兄啊，今时不同往日啦……先帝任贤举能，如今的圣上轻信佞臣，废三司重天宗卫……”



二人信步走到街上，二人负手而立，又是重重地叹气：“和亲……本就是无奈之举啊！”



“若是光宗还在，就好了……”俞鹤秋眼角闪着泪光。



他口中的光宗是苏衍的哥哥——苏靖，他可谓是大蜀没落后，堪称中兴之君。只不过老天爷看不惯好人长命，在他灭斐丽的第七年便命绝于床榻上，享年三十七岁。



他没有儿子，有儿子也被苏衍一手解决掉了，所以由苏衍这个弟弟继承皇位，也一同继承了苏靖的妻子邬氏。



总督方洹甩了甩头，仰头看着寒冬的晴日，转头问：“听说清寒要成婚了。”



俞鹤秋：“是啊，我和皇后娘娘一起敲定的，是伏川谢氏女，是个乖巧可人的女子。”



“这时间真真是不留情面，转眼小清寒竟都要成亲了啊……”



苏羌月正行至朔州，顾惜安摘下眼上的白绫看着苏羌月。



只见苏羌月右手撑着脑袋，喝着酒樽中的佳酿，她似乎有些醉了：“顾惜安……你两个月前，跟我说要与我说什么？！”



顾惜安对着她借着酒劲的质问，只觉着苏羌月可爱极了。



当初说了什么。



说了许多话，比如自己是瞎子。



“我记得，公主殿下说过，要将我与小桉一起带进燕京。”苏羌月倒在顾惜安的怀中，她蹭着顾惜安的脖颈，酥酥麻麻的。



苏羌月睁眼：“你这些年甚至没有起过复仇的念头吗？哪怕一丝。”



顾惜安垂眸，纤细的手指捏着苏羌月的肩，她紧紧抱住公主，生怕她逃走，只听她哑声说道：“公主会离开我吗？”



苏羌月起身：“那顾惜安你会吗？”



“不会。若违此誓，必叫我战死沙场，客死他乡！”



苏羌月勾唇：“既如此，你若不离，我便不弃，你若相离，我定教你五马分尸！”



苏羌月说得狠毒，不留情面。



但她便是这般模样，她对自己对他人便是如此不留情面。



马车上的车帘被窗外的风吹得扬起，珠帘发出细碎的响声，马车的身后拉着的是徐承怀和陆青枫的囚车。树林因风吹而发出刷刷的声响，若不是现如今正值初春，微风吹过，樟树自是会发出声音，否则真会让人以为这树林里藏着杀手。



一枚羽箭射中苏羌月的马车顶，顿时间随从都炸开了锅，侍卫围着囚车和马车剑指树林。



“诸位都退下吧，我们只要马车里的那位和囚车里的人，”树林里的人发出了声音，“其余的人我不想伤害。”



苏羌月掀开车帘下了车，拔下箭头：“阁下何人，这是官府马车，尔等也敢截？！”



顾惜安接下了箭头，压低了声音：“这是……”星仪卫的箭。



他们终于是找到自己了吗？



顾惜安低眸思索着什么，苏羌月不管她想什么，跃起站在马车顶上，转身抽出孤云，朗声道：“阁下何必躲躲藏藏，若想要这几人性命，便从我尸身上踏过！”



隐入林中的人终于走了出来，那人竟是个年轻人！



方才他的身影苍老，苏羌月便以为他是一个垂垂老矣的长者，谁知竟是个少年郎！



那人银冠发带而束，一袭紫衣负剑而来，气势强大，身后还跟着三百银衣星仪卫，其中两名顾惜安甚是眼熟，竟是时樾和秦云洲！



他们怎么会来这里？



而那少年郎定然就是星仪卫的二长老大弟子邢云松，一脸浩然正气。



一时间，树林里剑拔弩张。



邢云松身后的星仪卫看见他的示意，瞬间便冲了过去，与在另一端的侍卫打斗了起来。



孤云直冲邢云松而去，只见他躲闪不及，划开了他的左臂，邢云松捂着伤口，捏了捏，裂开了嘴角，拿着自己身后的枪向苏羌月甩去，她仰面翻身，躲过了长枪。



顾惜安一个箭步冲上去，长刀顺着杂草而过，长刀攻向他的下盘，却不料被邢云松看破，一个起身，便将她一脚踢开，转身便与苏羌月大打出手。



顾惜安捂着胸口朝傅辞吼道：“傅辞，快将徐承怀和陆青枫带走！只要他们二人到了燕京，我们这一路便算不得白费力气！”



听到此言，傅辞以迅雷不及掩耳之势打开囚笼，将他们二人捆在了一起，由三名护卫护送离开了这是非之地。



几名星仪卫见状，便悄然跟了过去。



顾惜安掐着空档，轻点足尖飞身往另一个方向去了，邢云松推开苏羌月，向顾惜安的方向追去。



就这样他们三人你追我赶地到了一处山坡。



顾惜安见无路可退，便只能提起长刀便向邢云松刺去，苏羌月见状，欲将其就地诛杀，怎料被邢云松躲开，挥枪直取苏羌月面门。



噔——



长刀直击邢云松的枪，发出争鸣。



邢云松的枪横在身后，说：“顾惜安，我不取你性命，你随我回去！”



苏羌月看向顾惜安，只见她将长刀从地上抽起，指向邢云松：“我现如今在蜀国舒服得很，何苦回去？回去了，看你主子怎么对付九皇子吗？”



三指宽的长刀轻便，顾惜安点足旋身而起，邢云松刺十次而未中，苏羌月冲上前去，却被邢云松一掌打翻在地，不得起身。



顾惜安从身后扔出枚飞镖，却被邢云松躲了过去。



最后一枪正中顾惜安肩头，血流淌而下，一脚被踢到悬崖边。



顾惜安再起身，忍着身上的疼痛，持着长刀刺向他去，长刀长枪对上，一时之间竟分不出谁胜谁输。



许是体力不支，流血过多，被邢云松推得后退了几步，顾惜安强撑着清醒的意识，想推开他。



只听邢云松狠道：“既然你不愿意臣服于我主，那么便留你不得了！”



说着，他二人便调换了方向，直冲山坡上去！



邢云松撤下长枪，躲开长刀，又是一击！



顾惜安似是意识到今日必是逃不过此劫，多半是要命丧此处，于是道：“阿月！你记住，我的长刀两尺三寸，你的长剑叫孤云，是闲散自在，不求名利之意，孤云野鹤，我的长刀便为野鹤！”



苏羌月嘴角流着血，迷迷糊糊见点了点头。



又是一枪没入顾惜安的腹，又在伤口上搅了搅，额头上豆大的汗珠低落，痛得她快要晕厥了过去！



邢云松拔出长枪，一脚便将她踢下山坡，便离开了此地。



苏羌月迷离之际，只见一个紫衣女子迎面而来，似乎是与邢云松起了争执。



山崖边，长枪被树立在邢云松身旁，脖上的胡刀横贴。



玛尔娜眯起眼：“邢云松，你们大周的人敢动圣女和王帐想保的人，你……是想死吗？”



“哪里的话，圣女我邢云松惜命得很。”邢云松不怕玛尔娜，纵使胡刀贴紧脖颈。



因为玛尔娜杀不了他。



“那方才那人？”



“方才那人乃是我的奴仆，圣女您这都要管？”



玛尔娜撤下胡刀，别在身旁：“明昭我要带走，我的阿赫勒在她身上，那就是我要保的人。更何况，你们未来的信君不希望还没取进门，登上皇位，就有个未曾谋面的发妻吧！”



邢云松负手：“不行，明昭是我皇太子的未婚妻，怎么就由你们带走！”



“怎么不可以，别忘了你们这次打了胜仗是因为什么？”



是了，周蜀二国交战，周国大获全胜是因为是西纥暗中帮忙，西纥想要的是蜀国三宝，一个不落的到自己口袋里。



而这蜀国有三宝：一曰锦缎丝绸，二曰美玉无瑕，这第三便是绝世明昭。



传闻得明昭者得天下，虽为坊间传闻但天下人却是宁可信其有，不可信其无。



邢云松沉眉，只听玛尔娜说：“再说了，你们周国不是还未纳吉问名，三书六礼以聘之吗，甚至连聘礼都未送入燕京。”



她不懈地瞥了一眼邢云松：“我西纥虽是蛮族之地，但求亲之礼若是少了一件，也是不成的！难不成贵国要举兵东上，杀进燕京夺了明昭？”



她冷哼道：“贵国好计策！好谋划！我玛尔娜为我西纥征战数年，什么伎俩没见过？独独尔等，我甘拜下风！”



说完，她便去捞苏羌月，邢云松拦着玛尔娜：“我同意了吗？”



玛尔娜打下邢云松的首部，瞪了他一眼，便要离开，留下一句：“若是要伤明昭者，便是为西纥为敌！”

--------------------

有存稿了，放心吧


第15章 不用编故事了


“陛下，不好了！明昭公主在朔州被伏身受重伤，昏迷不醒，身边的阿漓姑娘失踪，傅辞大将军、北安王世子，还有崔大人受伤！”身旁的太监接过御林军首领叶辰递上来的折子。



苏衍急着起身：“公主如何了？”



“公主被带到驿馆时就已经不省人事，据女医官所言，身上多处骨折。”叶辰回道。



苏衍急切地走到殿外，扶着叶辰道：“快！随我出宫，我要见我女儿！”但却被叶辰拦下，苏衍不解，只见叶辰拱手而立：“陛下，不可！”



苏衍疑惑：“为何？”



“公主纵使受了天大的伤，您身为一国之君未能将国事处理好，却去看自己的女儿，后世必然诟病！”



苏衍垂手，转身便回了房中。



明昭公主府内早已炸开了锅，苏羌月回了府照常年的惯例都该欢喜的，可这次回来的却不止苏羌月一人，还有西纥的圣女和药王谷的弟子——白惊霜。



苏羌月自出了马车便被玛尔娜抱在怀中，一只脚踏进了公主府，便使唤道：“赶紧关门，快去烧热水！”



苏羌月躺在床上，她的脸色煞白，唇上毫无血色，不过半刻，口中又呕出了血，苏羌月翻不了身，只能生生地将自己的床榻弄脏。



白惊霜拿出药箱替她把脉，一下、两下……



她又揭开血衣，两肩皆是被邢云松的长枪戳了个对穿，腹部、胸部、腿部的刀痕皆是皮外伤，不足挂齿，但那羽箭在苏羌月逃离时射中了她的后背，羽箭被拔下，但是箭峰却留在了体内。



白惊霜从箱子里拿出了一把匕首，让玛尔娜将苏羌月翻了个身，将她的上衣尽数褪去。



“燃火烛。”白惊霜吩咐道。



婢女们点燃了烛火，便识相地退下了。



冷刃在烛火的燃烧下，逐渐滚烫灼热。



拭去了身上的血迹，刀锋插入后背，苏羌月疼得发出呜咽的声音，只听白惊霜冷然道：“公主，我猜你应该不想在阎王殿看到顾惜安吧，所以，你得忍下去。”



苏羌月似乎听到了，只不过身上还在不住的颤抖。白惊霜在她身上划了几横，用手上的细线勾住了那箭峰：“盆子！”



箭峰瞬间拔出，砸到了水盆里，荡漾出水花，血亦在水中蔓延。



“我虽治好了她身上的伤，但若让她醒来知道顾惜安不知所踪，恐怕会心生心疾，”白惊霜和玛尔娜走到台阶上，关上门，“玛尔娜，你要知道，这人一旦有了心病，纵使我治好了她的身子，却也治不了她的心疾……”



玛尔娜沉默了，她微不可查地点了点头，似乎在做什么决定。白惊霜正欲走开，便被玛尔娜叫住：“阿霜，你不是药王的弟子吗，你可是当世医术除了你师父当世无双的人了，怎么会有你治不了的病呢？”



白惊霜叹了口气：“玛尔娜，我是医者不是神。更何况，这世界上不是所有事情都能解决或者……化解的。我虽是天下第一的医术，但唯人心难医！”



这世间最难看得懂的是人心，最难医的却还是人心……



难看懂是因为人心叵测，你不知道下回是谁要将你杀死；最难医却是因为伤了心的人总会郁郁而终，它会影响你的身体和精神，会将你拖入地狱。



豆大的汗珠顺着脸颊而下，满脸的苍白之色被汗水笼罩……



在她迷离之际，二人只听到苏羌月口中轻轻地呼唤了一个人的名字，便沉沉的睡了过去。



顾惜安！顾惜安！顾惜安……



她被卷入梦境中，她愿沉沉睡去，不愿醒来，她会在梦中与那人再次相聚……



第二日，除苏羌月外的所有去过黄州的人都在乾安殿复命。



傅辞、俞轻寒、何丞，还有崔含玉皆跪在殿前，苏衍问道：“黄州一行，途中到底发生了什么？”



俞轻寒跪道：“回禀陛下，臣等至黄州邵城发现州府徐承怀正是此次黄金案的主谋！他的这些年官贾勾结，戕害平民，甚至勾结乐山上的土匪，视我大蜀律法于不顾！种种行径简直罪大恶极，恳请陛下严惩此人，以正民心！”



“哦~还有呢？”苏衍不怒自威。



“还有……那乐山土匪，乃是惠州太守江付琼之子！”崔含玉叩道。



苏衍挥了挥手，道：“你们下去吧，北安世子留下。”



三人到了门外远处，感叹道：“这位北安世子可是要大展宏图了！”



“陛下方才为何要留世子？”何丞终究是武将，不了解这期间的弯弯绕绕。



崔含玉轻笑：“这俞轻寒可是陛下堂叔的儿子，母亲又是当朝皇后的亲阿姊，算来也该是陛下的侄子。这几个月在黄州估摸着，应当是历练历练，好有个由头升官嘛！”



何丞还是不懂：“他自从五品刑部郎中升到五品太仆侍郎，着绯色官袍，还不够啊！”



傅辞走上前去，拍了下他的脑袋，指着他道：“何丞，我看你是真傻！你想想看他一个皇亲国戚，官位不能太低，自然也不能太高，那要升官不得好好表现一番？所以……”



何丞似乎是明白了：“哦！我懂了，这次论功行赏他要讨多一点赏赐！”



傅辞：“……”



崔含玉：“……”



二人扶额：“何丞，你以后走出去，别说我俩是你朋友，你是真傻！”



乾安殿内俞轻寒垂首，只见苏衍站起身来，走到他身前：“寒儿，起身吧！”



“你跟朕说说阿月在黄州到底经历了什么？朕心中总觉得不安，她这次回来定然会变了许多。”



“公主殿下在黄州认识了一个人，臣虽不知其姓名，但公主在与她相处时会比寻常时候要开心许多。”俞轻寒扶着苏衍。



苏衍摆弄着案几上的竹简：“女子？是个什么样的女子？”



俞轻寒道：“对，是个女子。是个异常洒脱的女子，她不同于他人，舞刀弄枪，为人良善，知书达理，但……却是个瞎子。”



苏衍却喃喃道：“瞎子？微悦与我初见时我便扮的是个瞎子……”



“后来呢？”苏衍问道。



“后来那位女子和公主一起策马狂奔，杀进了云景帮，再后来那个女子送了公主殿下一根簪子，在回来的路上，那名女子为了保护公主被歹人踢下了山谷，我们这些人去寻了，却终究没有找到她，甚至连尸骨也没有……”



苏衍皱起了眉头：“听你的意思是说，那名女子来历不简单，靠近我儿是有利可图？”



听到此言，俞轻寒慌忙跪下：“臣绝无此意，请陛下明鉴！”



苏衍哼道：“行了，朕知道，你是因为当年朕拒绝了你们家的求亲，你心里头正记恨着呢，是吧？”



“臣……臣不敢！”



“不敢？不敢你当初忽悠宸王取走朕的私印，使得宸王再也没回过家一趟？！”



苏衍这是将苏言怀退出朝堂，与苏衍断绝父子关系的事情，算在了俞轻寒的头上了。



但终归这是他的侄儿，也不好过多责骂：“行了，起身吧……你此行黄州功劳甚大，明日起，便任大理寺少卿吧。”



只见苏衍招了招手，俞轻寒便退了下去。



三十二店地下室，许予明垂着杏眸，抬眼看着探子：“公主受伤怎么没人提起？”



“此事公主昏迷过去的时候，吩咐过越少人知晓越好。”那探子回道。



在朔州截囚车的人是周国，若是让众人知晓好不容易安定下来的民心便会土奔瓦解，再无回旋的余地。再者说，救她的西纥的圣女玛尔娜，西纥和周国一同出现在一个地方，都为了某个人、某件事请而出现，若是众人皆知，那么她便成了周国和西纥战争的借口，最后没了的只有蜀国，而苏羌月则是灭国的罪人！



许予明望着天雀们蓝灰色的衣袍，舞动的身影，将令牌取出，正欲出门，却被那探子拦住：“天鹤，你不能去。”



“公主乃我再造恩人，我为何不能去？”



“别忘了，你入天雀之前的身份，太府寺税课大使江南许家许南成之胞弟，天下皆知是公主求情许南成之罪，不祸及亲属，这才放了你一马，”探子将他拽到暗处，“若因为你一时的冲动，那么公主殿下必然会万劫不复！”



许予明方才竟失了神智，如此冲动地想跑到公主府去，此举甚险！



“至于公主府，自然有人会去，不会迟到的。”似乎看出了许予明出神，这才说道。



半月后，正是个艳阳天。



苏羌月的身子自然是恢复了许多，白惊霜走了进来，便见她愣愣的躺在哪里出神，便叫来了玛尔娜。



“醒了便喝点粥吧。”



似乎是因为躺了一个月之久，苏羌月的声音有些沙哑：“这是哪？我怎么了？”



“殿下，这是您的公主府啊。”服侍她的侍女回道。



苏羌月被扶了起来，便看到一个身着艳丽，但极为刺眼的女子，另一位衣着素衣，看起来清净淡雅许多。苏羌月皱眉：“你们是谁？”



玛尔娜有些惊讶的看向白惊霜，转头看向苏羌月：“你……不记得我吗？”



见苏羌月摇了摇头，便道：“我是玛尔娜啊，你的……朋友。”



朋友？



苏羌月的记忆深处已经不记得这个名字了，似乎那三四个月所遭遇的一切都只是一场梦，醒来之后，忘尽前尘，一切似乎重头开始。



白惊霜走上前：“我乃药王谷传人——白惊霜，你受了重伤，是你朋友托我来为你医治，不过看样子你是失忆了。你若是想恢复记忆……”



“不用。”沙哑的声音再次响起，苏羌月扶着脑袋，她垂下手：“我既然忘记了，就说明这段记忆一定很不重要，亦或者非常痛苦……”



她正正的看着她们：“所以这段记忆忘记就忘记吧，也没什么不好。”



她就这样忘记了那两个半月欢快的时光，忘记了那个相伴过的人，那个愿意为了她愿意死在邢云松长枪下的人……



但她也只是忘记了她。



命运为何如此安排，让苏羌月忘记了这开心快乐的时光，只记得那昏暗的十几年，还有这燕京城里的尔虞我诈和波云诡谲，她甚至还记得皇后怎么对李微悦，记得苏言怀要给她带回一个王嫂的事情。



却独独忘记了与顾惜安相处的点点滴滴……



真是命运捉弄。



“那么，公主殿下。你若是还有什么不舒服的地方，记得告诉在下。”白惊霜拱手道。



她转身而去，玛尔娜也跟着她出去，苏羌月却叫住了她：“你一个西纥人，怎么到的燕京？”



“我一路抱着你回到这里的，他们那些守城门的能不开门吗？更何况，你的脖子上还有我的阿赫勒呢！”玛尔娜转身笑着，倚着门说道。



苏羌月低头，果然看到了阿赫勒，那宝物正金光闪闪的发着光。



玛尔娜踏出了门槛，走到了白惊霜身边：“你跟我老实说，那个公主的病真的没有任何后遗症？”



白惊霜负着手，走在玛尔娜身旁：“这世上没有绝对的没有后遗症，擦破皮都有疤痕章示着曾经这里擦伤过呢，但是我可以保证，我所有的用药都是安全的，而且没有任何副作用。”



“那她失忆又是怎么回事？”玛尔娜质问道。



“估计是她与邢云松打架被踢飞的时候，撞到了脑袋……你总不能这个也怪我医术不精吧！”她傲气得很，“在别人那儿，我可是神医，看一次病就得有个百十两金子，怎么我到你这儿，倒成了庸医，挑三拣四的。”



她白惊霜乃药王谷传人，自十六岁起便随师父游历天下，十七岁便可自己治上许多疑难杂症，可谓是天下奇才。



而她与玛尔娜的相遇，简直不要太倒霉。当时白惊霜要去西纥采一味药，却不慎被毒蛇咬了，正巧被身为圣女的玛尔娜看到，她亲自为她祛毒，却不曾想到却有了这不解之缘。



“这样挺好的，不是吗？”她们二人坐在不远处的小茶馆，“至少你不用费尽心思的去编顾惜安这个人去哪了，不是吗？”



“好你个大头鬼！”玛尔娜用玉牌重重地敲了她的脑袋，“这样，顾惜安怎么办？一个记得真切，还盼望着何时与她相见，另一个把那几个月的事情忘了个一干二净，她们两个的以后怎么办？”



顾惜安自与邢云松一战，被踢下山坡后，便被白惊霜的师兄救下，安养在周蜀边境祁州药王谷，自一月前至今的书信里头，顾惜安还未从梦中醒来。



“什么怎么办？她们的以后就是一个是将军，一个是和亲公主嫁给他们的未来的王。一个是君，一个是臣，终究是有缘无分。更何况，她们两个的感情，你与我细说……这个世上不会容得下她，她们若正大光明的在了一起，必会遭人诟病！”



“纵使没有这件事情，二人终会分开，成为那些掌权者的刀下亡魂，阴阳两隔罢了。你愿意看到这样的她们？”白惊霜又问道。



玛尔娜轻咳了一声：“那顾惜安怎么样了？”



“当时还好接得及时，否则便是神仙也难救。现如今她在药王谷，被我师兄照料着，不会出差错的。”白惊霜端着杯盏道。



“你师兄？他……”玛尔娜一脸不相信。



“你放心，我是天下第一，那我师兄便是天下第二，虽胜不过我分毫，但也不输我。有他在便是临门一脚踏进那阎王殿，见了黑白无常，也能从奈何桥上给你扯回来！”



“那……她醒了吗？”



白惊霜摇起了头：“她伤得太重，全身上下没一处是好的，双腿……几乎被废。”



“她……是个将军啊，若是连腿都没了，还如何带兵打仗，如何去为她爹娘报仇？”玛尔娜眼角隐隐有些泪花。



乌云正往燕京聚拢，顷刻间大雨倾盆，水花漫天，黄色的油纸伞奔走着，踏出了一个个水坑，一个不小心便沾到了玛尔娜的衣裙上。



她不在乎这些，玛尔娜和白惊霜望着黑云，只听白惊霜不知道跟谁在说：“要变天了。”



“那便回家躲着去。”



白惊霜摇着头，注视着：“躲不掉了，我们，都躲不掉。”



燕京的雨下得凄凉，还伴着一声声雷鸣电闪，一时间这街上便没了人，但危险还在逐渐靠近。



黑衣人一闪而过，玛尔娜注意到他了，她的手握紧了手中的胡刀。而白惊霜将那玉杯中的酒水一饮而尽，和酒桌发出碰撞的声音，高声道：“阁下出来吧！”



一袭黑衣青剑，站在二人身前。



白惊霜缓缓道：“黑衣青剑步入堂，雨夜杀人不留影。”



她轻笑：“想必阁下便是夜雨使——宋平子，来杀我二人，也得看看有没有本事。”



“你敢杀我西纥不会善罢甘休！”玛尔娜沉眸。



只见白惊霜飞跃而起，从腰间抽出软剑，直指宋平子。玛尔娜见状，自然不会坐视不管，抽出胡刀便冲了上去。



“你怎如此自信觉得你会胜过我？胜过西纥的圣女？”



“我奉命行事，二位皆是高手，今日便是拼死也不能让你二人活着离开此地！”宋平子拉开桌子冲过去。



见方桌迎面而来，软剑一刀砍断，桌上的杜康四分五裂，白惊霜似乎非常生气：“死鬼，你还我杜康！”



“你简直不懂酒！这么好的美酒被你这样毁了，活该是杀手！”白惊霜吐槽道。



玛尔娜横道过去砍得这竹棚里的摆设全都成了废品，二人旋身而起，一人夹住了他的脖子，一人制住了他的手，却未曾想到，这夜雨使竟能挣脱！



再是一击，两击！



胡刀横跨而过，这竹棚最后一根支柱被砍断。



嘭——



竹棚轰然倒塌。



软剑指向夜雨使：“这竹棚可是你拆了的，可不干我事，你赔！”



“你每次打架为什么废话这么多？”玛尔娜落在白惊霜身旁，白惊霜直道：“你嫌我废话多那你打呗，我不说话使不出招式，不行啊！”



玛尔娜叹了口气：“行了，我还有一招，你一招之内能杀得了他吗？”



“嗯……如果你请我喝南烛，我一招之内杀了他。”



合着，你不杀他是为了跟我讨酒喝？



罢了，玛尔娜只能答应她。



玛尔娜的弯刀横起，白惊霜踮脚落在刀锋，软剑直指夜雨使眉心。



她踮脚于刀锋跃起，下一瞬玛尔娜立刀而去，只两招，雨夜杀人不留影的夜雨使便死于棚下。

--------------------

爆更五千字！
有一说一，何丞真的不适合待在朝堂……


第15章 帝王之心不可测


三月初三，百花盛开，皇后宴请各个王公贵族的官家小姐。



苏羌月踏入殿中时，人已经到的差不多了，她面上带笑，珠玉禁步响声清脆。



只见她躬身道：“儿臣见过母后。”



邬青然点了点头，示意苏羌月入座。席上似乎有个未曾来过宴席的女子，她扯着身旁人的衣衫问：“方才那人是谁，为何不用给皇后娘娘行跪拜礼？”



只听那人说：“她是当今圣上最疼爱的小公主，及笄之后便封了明昭公主，日后是要嫁到周国去做皇后的。”



又听那女子喃喃：“她可真漂亮……”



正在此时，门外又来了一人，她身着紫衣，头上的步摇一动不动。苏羌月起身迎上前去：“阿姊，你怎么起身了？”



那人便是苏羌月的长姐，名唤苏槐安。



苏槐安站到邬青然面前欠了欠身，便与苏羌月入了座。苏槐安长得眉清目秀，是个病弱的美人，这次也是因为苏羌月要来这宴会，怕此次之后二人再难相见，所以才支起这病弱之躯来了这宴席。



二人自周国使臣来燕京之后至今，算起来也是许久未见，免不了要寒暄一些时候。



“方才那位便是当今圣上的长公主，早些年招了个入赘夫君，但不巧那孩儿落地后，这长公主身体也一落千丈，与那逝去的五公主也差不了多少……”



邬青然开口问：“诸位，今日乃百花盛开之时，举起酒杯与本宫共饮！”



良久后，皇后退到内室，只留席上众人。



歌舞退去后，那公子哥儿们隔着珠帘便开始饮酒作对，方才那第一次来的那千金，竟丝毫不惧，对答如流。



苏羌月转头问道：“那女子是哪家千金？”



苏槐安夹着菜：“那是光禄寺卿之女，自小被圈在家里，今日不知怎么的居然被放了出来。”



“光禄寺卿之女……”苏羌月喃喃道。



坐在珠帘另一端的太子，喝着茶水，只听苏羌月和苏槐安的声音，还未听完便见身旁的人便叫他对诗，他只好以不善诗词推脱。



许是那女子风头太盛，压过了许多京都许多有名望的女子，她们心生嫉妒竟开始排挤她。



“她叫什么？”



“姚纤。”



名字动人，人长得也令人怜爱。



姚纤站在人群中，一袭蓝裙甚是耀眼。



苏羌月不知是什么心情涌上心头，只觉得心中酸涩。



姚纤站在她们中间正被刁难着，一人说：“姚小姐，你大字不识，竟会这些，我看倒像是偷来的！”



“就是，我看将她送到大理寺卿，好好审上一番，”另一个故作惊讶，“呀，瞧我竟忘了这姑娘的父亲可是从三品光禄寺卿，定然会给她脱罪的！”



一阵嘲笑……



珠帘另一旁的男子自然不想掺和进女子的争斗中，自然也就闭口不言了。



苏羌月出声道：“诸位若是有本事也可像这位姑娘一般吟诗作对，若是没本事就在这边如怨妇一般，对着这个小姑娘骂着，算得上什么本事？”



见苏羌月出口维护，那些人才消停了些许，可苏羌月可不是这般好讲话，容易罢休的主：“你们若是觉着孤说错了，觉着有失偏颇，大可以去对面太子殿下那里评一评。”



她抬头看向苏言弘那处，意味深长地道：“是不是啊，太子哥哥。”



苏言弘轻笑：“是。姚姑娘方才的诗词本宫很喜欢，若是假的岂不是浪费了？”



太子和苏羌月这般维护姚纤，众人也不好当面给她难看，只得作罢。



苏羌月拍了拍苏槐安的手，说：“阿姊，父皇叫我，怕是不能陪你了。”



苏槐安点了头：“去吧。”



说罢，苏羌月便向门外走去，顺道将姚纤叫走了。



走出了福宁宫不出几步，苏羌月便开了口：“姚姑娘，你今日风头太盛，盖过了她们，所以……”



“公主殿下，臣女知错了。臣女第一次来这种宴会，以后不会犯了。”



“孤今日拉你出来，并非是要责怪于你，是想告诉你遇到这种场合，还是得学会藏拙，来日你定会感谢我……”



言罢，不等姚纤说什么，便叫她回去，而自己则去乾安殿拜见苏衍。



福宁宫的另一处，太子示意让仆人将他推走，他是再也不想留在这里分秒的。



他虽是太子，但此身屈辱简直不忍直视。双腿被废，此后不能人道，城中之人多多少少都会在背后说他闲话。



出了珠帘，那些个女子自然恭恭敬敬地行礼。



待他走了之后，才算热闹起来。



苏言弘长相英气，眉眼间显露着帝王之气，不怒自威。



但不可否认的是，苏言弘长得好看，却不是苏言怀那般的秀气，而是能驱使蜀国走向繁荣的英气。



虽有这一点，京中女子还是无人会嫁给他，抛却一入宫门深似海，不能随便与家人团聚一点，这苏言怀能不能顺利登上皇位还两说。



只因为苏言怀回来了。



走出了福宁宫，他便和属下往乾安殿去，属下不懂为什么要去见陛下，只听苏言弘说道：“去等阿月。”



那是苏言弘那么多年以来，他第一次这么叫苏羌月。



苏羌月跪在地上，苏衍不舍得便唤人赐座。



苏衍想着苏羌月身上的伤，不由地皱了眉：“月儿，身上的伤好得怎么样了？”



苏羌月端正的坐着：“回父皇，经过神医的调理，好得差不多了。”



苏衍似乎还想问什么，只见苏羌月站到他面前跪着：“父皇，儿臣有事启奏！”



苏衍正色道：“什么事？”



“黄州黄金案绝非表面上那么简单，那乐山上的江景川曾与我招供说，有个像商人的仆从从他那里买走了几乎所有的黄金，”苏羌月抬头，“其中，必有蹊跷。若是此事如儿臣所言，那么江湖上，朝堂之间，必有此人身影，长此以往大蜀危矣！”



听到此言，苏衍只是挥了挥手，说：“不妨事。”



这般紧急的东西，他竟说不妨事！



“父皇、陛下、皇上！我请您好好想一想为何黄州这般破乱不堪，为何一封奏疏都未曾上报？若是只有他黄州一处也便罢了，但儿臣绝不认为此事只黄州一处，各地官府定是挑着好听的好看的上报奏疏，民乱、灾荒，每年冻死饿死的百姓多少，那些知府知县可曾上报？”



不曾。



每年的奏疏写得干净漂亮，简直可以说像张白纸一般，没有一处污点。



而这些苏衍皆是深信不疑，至今他都觉着大蜀被他治理的非常好，甚至还传出了蜀国三宝，而这不过是民间戏言，苏衍却当了真。



见苏衍陷入了沉思，苏羌月只说：“父皇，你知道黄州是怎么过岁除的吗？”



他看着她：“他们将三日的岁除挤到一日，还要担心会不会引来土匪，不仅如此，漫天飞雪时文人说的未若柳絮因风起，在他们眼中便是路有病死骨，一卷草席就丢进了乱葬岗。”



黄州一月之游，让苏羌月变了许多，变得让面前的人认不出她。



“那为何他们从来不告诉朕？”苏衍撑着桌案道：“为何他们不上京击鼓鸣冤？”



“他们自己尚且不能饱腹，若是上了京家中老小该当如何？一介妇人如何能撑得起来啊？”苏羌月抬手道。



苏衍沉默了，是啊，那些人欺上瞒下，但作为百姓的他们又能如何呢？



他不知如何作答，只道：“阿月，周国的和亲……”



周国的和亲……



忽然一段记忆涌入苏羌月的脑海，只见那人穿着青衣，玉簪将头发挽起，瑞凤眼瞧着苏羌月，待苏羌月想再看清楚这人时，却怎么也看不清。



这段梦从她昏迷以来日日夜夜都在折磨着她……



“从前我不想和亲，是因为我被父皇还有太子逼迫，我不想成为两国交战的牺牲品……”



“现在我想去周国了……”



“原因是你……”



“你没有家人吗？”



“他们都死了……”



“若你愿意，我会在大周与你行周公之礼……”



“不愿意的事情就不要做了，包括和亲……”



“阿月，不要做你不愿意的事情……”



苏羌月抬头：“父皇，儿臣不愿意嫁给不喜欢的人，然后心生怨怼！”



苏衍沉默了良久，注视着苏羌月。



他忽然想到自己与苏羌月的生母李薇悦，二人虽是和睦，但还是太子之时，纳了一个又一个良人，李薇悦不说，想必心中也是怨怼的吧。



他们的女儿不像他们中的任何一个，似乎只是她自己。



乾安殿外，苏言弘等候了多时，见苏羌月出来了，便捧着手中的糕饼过去：“月儿。”



苏羌月似乎很惊讶，但还是接住了那糕饼。这是她小时候最爱吃的板栗酥，甜得很。



“你……都听到了？”



苏言弘点了点头：“月儿，既然想不起来便不要想了，不想和亲，那便不要去了。再怎么样还有你两位皇兄，不是吗？”



苏羌月点了头，又听他说：“兄长这几个月想了许多，你是对的。”



苏羌月手中的板栗酥顿了顿，只听他道：“ 作为未来的皇帝，若是沉迷于儿女情长，那便是将大蜀抛之脑后，更何况，她还是间谍。”



“身为储君，更应该明白斩草除根的道理，”走到皇宫门口，“月儿，是皇兄错怪你了……”



其实苏羌月已经不在意这些名声上的东西了，纵使苏言弘就一直这样误会下去，苏羌月也不会去辩解一句。



“方才听你说起二哥，”苏羌月转身，“他回来了？”



苏言弘点了点头：“他还带了一个人回来，据说是住在宸王府。”



苏羌月思索了片刻，便躬身离去。



看着苏羌月离去的身影，苏言弘略显得落寞了。身旁的手下走了过来，有些不忿：“殿下怎么可以能向那人道歉，她的母亲不过是没名分的太子妃……”



“住口！”苏言弘斥道。



“可是，若不是她，您的腿也不会……”



“本宫的话，你也不听了吗？”苏言弘似乎有些生气。



望着那远去的身影：“可是，在很小的时候是我母后害了她的母亲，也是我害得她成了这般模样。”



终归是回不去了……



苏言弘捏着手中的把手，指节有些泛白：“那光禄寺卿之女，叫什么名字？”



那属下只说：“叫姚纤。”



苏言弘闭上了眸：“明日你帮我告诉父皇母后，储妃的人选我选好了。”



他要娶姚纤，苏羌月帮了那女子一次，那他这个兄长也要帮到底。



回到了东宫，苏言弘翻开了书：“迎舟，去选些上好的东西送到光禄寺卿姚大人府上，就说是问名之礼。”



“殿下，属下还是觉着这样太不值得了。您娶了她，到时候您上了龙椅，他成了国丈，万一……他外戚乱政，就真的就不回来了。”



“不会的。”苏言弘抬头看着迎舟,“他活不到那个时候……”



“光禄寺卿姚大人被刺客当街杀死，这个名声你觉得如何？”



这样苏言弘既可以获取苏衍的同情，又能除去这个祸害，安然享受姚纤这个储妃带来的利益，一举三得，毫不费吹灰之力。



宸王府内，宋时清半躺在床榻上，衣衫半解，胳膊撑着脸，眯着眼睛看着苏言怀。



“做什么这样瞧着我？”苏言怀放下书简。



“瞧你好看，不行吗~”尾音上扬，使得苏言怀眉尾一颤一颤的。



苏言怀拿起侧边的书册，借着力道甩了过去：“别给我吊儿郎当的。”



他瞥了眼床上的人，放下书简走了过去，将他的衣衫系好，抬眼只见宋时清用着秦楼楚馆的小官才使的眼神看着他，苏言怀一只脚在榻上，另一只脚却在地上，俯视着宋时清：“你知道……你现在什么样吗？”



眼尾微红，眼底尽是情。



宋时清拉着苏言怀的衣襟靠向他，用着只有他们二人才能听到的声音道：“那你看着挺正人君子，前些日子做了些什么，奴家给你回忆回忆？”



苏言怀一阵脸红：“你简直……”



唇瓣轻触，搅动风云，靴袜落在地上，宋时清的腰上酥酥麻麻，为之一颤。



宋时清的双手被苏言怀握在手上，固定在头上，瞬间，墨发如瀑般散落下来。苏言怀看着那眼底红得可怜的狐狸：“你这人怎么一天到晚都不老实？”



“要我老实点也不是不行，你弄服我……”



这个人当真是不知羞耻！



苏言怀非常认真的思索着，当初认识他的时候是是个谦谦君子，周国多少姑娘想着他，现如今怎么变成这般……不要脸的模样？



可能只有一个答案：苏言怀太放任他了。



宋时清心道：“他这什么眼神？”



突然，一阵剧痛传来，喉咙不住的发出一些声音……



翌日清晨，苏羌月和白惊霜站在苏言怀门前。



只见，他算得上衣冠不整的打开了门，心说：“我擦。”



立马关门，说：“你俩等等。”



半刻钟后，苏言怀整理完毕走出门，请她们二人去了前厅。



苏羌月看了眼苏言怀脖子上的可疑痕迹：“你和他成亲了？”



这么一问，苏言怀有些楞了，只摇了摇头：“未曾，我二人想着去广陵……”



苏羌月明白了，他二人不拜父母兄弟，拜天地山河。



苏言怀拧着眉看着苏羌月，说：“阿月，你出了什么事情？”



只见苏羌月扶着额头，一脸痛苦之色。



她声音哽咽道：“阿兄，我这黄州一路上是不是遇到了一个人，我很喜欢的人，我好像忘了她，我好像把她丢了……”



苏言怀从来没有见过自己的妹妹这样难过，她掩面而泣，泪水如珍珠般滚落。



她忘记了一个人，但却想不起来她忘记的是谁？



“那阿月说说，你忘了谁？”苏言怀为苏羌月拭着眼泪，只听苏羌月道：“阿兄你记得在黄州时的那个女子吗？就是……就是那个常常伴我身旁的女子，她……不是阿漓，我记不起来了……”



顾惜安。



苏言怀心里无比明白。



“阿月，你不是说不愿意记起来吗？为什么忽然想想起来呢？”



“兄长，我能感受到在黄州和她在一起的时候我很快乐，就像兄长和宋君那般快乐。我虽不想想起来，但我总要知道她是谁？”



苏言怀抿了抿嘴唇：“她叫顾惜安，是天雀的另一个首领——沉安。对于她的身份，我只知道这一点，其他的就是她是顾叔叔的女儿，是周国的兵马大元帅。”



瞬间，苏羌月跑了出去，屋内只剩白惊霜和苏言怀。



“你不跟去吗？”苏言怀看着她。



“我本来就是来找你的，苏言怀。”白惊霜朝他示了身份。



“药王的大弟子？”苏言怀冷哼，“阿月的记忆怎么回事？”



“是阿苏勒的原因，公主头部受到重创，本来是怎么也救不回来的，后来是奇迹般的好了，而且身上的伤恢复得比我预想中的快。”



“宸王殿下，公主既然不想想起来，那便尊重她吧。我想失忆这件事情很可能是因为顾惜安已经死了。”

--------------------




第17章 他们谋划着我的家乡！


云雾笼罩，电闪雷鸣之间，大雨倾盆而下。祁州药王谷内一间房内，烛火燃起，照得顾惜安的侧颜安宁。



她恍惚间缓缓挣开了眼睛，许是许久未睁开眼，烛火的光亮照得她刺眼。



她恍惚了许久，疑心着自己不是坠入山崖，这是在哪？



顾惜安愣愣的看着床帘，直至有人走进屋子。



那人很错愕，紧张的说：“你醒了？”



顾惜安这才缓过神来：“你是何人？我……这是在那？”



那人一只手负着，一只手正于前身，微微俯身：“在下药王谷弟子——楚白，见过将军。”



楚白端起身旁的药，汤药浑浊，顾惜安就这样被楚白喂着。



顾惜安想起身，却被楚白制止了。



现在顾惜安脑子里一片混乱，许多记忆混在一起，一时之间竟分不清这一段在什么时候。



“我为什么在这里？”顾惜安声音沙哑。



“是我救了你诶，话说你还得感谢我把你从阎王殿拖回来，否则你就见不到这么美的药王谷了！”楚白傲气得很。



药王谷……



这个名字顾惜安有些记忆，却又不深，以至于想不起来这是什么地方。



“公主呢？”顾惜安死死地盯着楚白。



楚白这才正了颜色：“想听的话，就好好养伤，等你能活蹦乱跳了，我就告诉你。”



楚白转身离去，独留着一瓶净白的瓷瓶放在桌案上。



没过多久，顾惜安又睡着了，这次她又梦见了苏羌月。



她在梦中很开心，是她将自己唤醒，顾惜安只看到苏羌月满眼泪痕的望着她，说：“你什么时候来？我好想你……”



再次醒来时，窗外的暴雨早就停了，打开窗户，阳光泄进了屋内，只见那楚白又来了。



“你现如今感觉怎么样？”楚白明知故问。



顾惜安自然没好气的跟他说话：“你觉得我如今怎么样？”



楚白顺着她的目光看向她的腿，顾惜安的腿被布包裹着，其间还夹着两三块木板。



顾惜安只问：“我这腿还能救吗？我是说还能上阵杀敌吗？”



顾惜安是个将军，她的使命就是为了国家而战，为了保护天下百姓而上阵杀敌，但如今这条腿被邢云松刺穿，一脚踢入山谷，筋骨尽断。



她曾是一个将军，一个常胜将军！



只听楚白一声叹气：“你……伤得太重，腿上的经脉断得不能再断了，我无能为力。”



顾惜安坐在床上，垂下了眸，但楚白又说：“但你别灰心，这世上还有个人能救你！”



顾惜安似乎是找到了一段救命的稻草，抬头眼中有着光亮：“谁！”



她想骑着马儿在草原在跑马场驰骋！



“我师父药王温辞！”他骄傲得很。



他对顾惜安保证：“一定能治好你的腿！”



“那你师父呢？”顾惜安靠着床。



“我师父前些日子去采药了，三日后便能回来了！”楚白从外面推来了一个带轮子的椅子，“不过，这期间你想要出去，就坐着这个吧！”



站在大堂的那几人气势汹汹，却只能坐着等。



楚白踏门而进，邢云松抬眼：“楚公子，这已经是第七日了，她还没醒吗？”



楚白径直坐到主人家的位置上，直说：“你以为她醒了就能下床跟着你们走？”



“那你要怎么样？”



“她因为邢大人而变成这般模样，双腿被废，内脏受损，且不说她次生能不能再站起来，她能不能活过四月还是个问题，”楚白放下杯盏，“还是说大人你不想让她好好的，全乎全眼的回到大周？”



邢云松哼道：“我没这个意思，只不过我听说药王谷乃世间医者圣地，什么疑难杂症到你们这里来必定能活。”



“大人……您过奖了。这不过是世人的夸赞之词罢了，做不得真。”



楚白饮了一口雨后龙井：“大人，我劝你想清楚了，这个人是你想杀，还是你主子想杀。”



“杀人嘛，我楚白不是没杀过，用刀用毒都是死。但是，她是本公子要保的人，尔等谁敢碰她？”



言罢，邢云松手上的枪便横在楚白的颈间：“我叫你一声公子是看在你父母的面上，但是你敢阻拦我们要办的事情，格杀勿论！”



楚白眯起了眼，瞪了那邢云松：“我行走于这天地间，从来都不是靠着我父母的名讳活着，你真当我楚白是猫，没怎么杀人吗？”



他一脚蹬开邢云松，将他的枪握在自己手中：“你要杀我，先问我师父同不同意，再问你打得过我吗？”



桌上的茶水应声而四散而裂，楚白一脸可惜：“多好的雨后龙井啊……”



下一瞬，便只听他寒声道：“滚。”他的长枪也被扔到院内。



邢云松听到这句话便立马带着人跑了，连滚带爬不敢有半分迟疑。



他们走后身后出现一个清冷的女子，那正是白惊霜。



只听白惊霜靠着风屏：“他们怕是不会善罢甘休，对了，方才你说顾惜安她五脏六腑受损，可是真的？”



楚白惊喜得很：“哟，小师妹回来了？”



“我先入的师门，你得叫我师姐。”



楚白回答：“方才那些都是编的，他们也是真傻，什么都信！”



“行了，她……怎么样了？”



只见楚白摇了摇头：“其他的都好治，主要还是他的腿，我虽然帮她固定了腿，但是能不能走路还是希望不大……”



她的目光如炬：“公主失忆了，你千万，不能告诉顾惜安，我怕她受不住。”



楚白沉思了片刻，心中似乎有块大石头：“以她现如今的状态就算知道了，那又如何，难不成能飞到燕京去？”



白惊霜：“也不是不可能。”



她可太了解顾惜安了，自小就倔强，顾家灭门后不愿意随殷姓，到如今还想着如何报仇。



白惊霜同样能预测出结果，若是让顾惜安知晓，她怕是会舍了自己的性命也要去燕京见上苏羌月一面。



白惊霜捏紧了拳头：“周国来的那群东西，你该怎么办？”



“他们若是还敢来，我就拿着剑将他们打出去！”楚白转身看向白惊霜，“师姐，燕京真的会变吗？”



会变。



现如今已经变得让他不认识了。



燕京如今已经内忧外患，甚至连普通的固防都做不到了，将士们吃不饱饭，百姓饿殍遍野，这天下间准备起兵造反的人不少，但他们还在等一个合适的时机。



白惊霜没有回答楚白，只是默默的走到顾惜安门前，却没有再进一步。



身为朋友她该告诉顾惜安发生了什么，但身为一个医者，苏羌月的医者，她不能这样做。



白惊霜摸上这扇大门，却不敢开门。



她的手悬在半空，只见那门被打开了，顾惜安坐在轮椅上，抬头看向天，却发现白惊霜站在门前。



顾惜安倚在椅背上：“你来了。”



“你似乎不惊讶。”



“没什么可惊讶的，我受了伤，五皇子总要拍个人将我捉回去替他卖命，我却不愿意，自然要杀了我这个祸害。如今我好生生的躺在床上，坐在这里……”



他们必然是要再杀她一次。



“慕容玄就要命丧西天了，还有杀你的命令是他下的……十皇子大概是要继承皇位了。”



“惊霜你替我写封信，就说我已命丧黄泉，尸首被饿狼蚕食，拿着这串手链给我义父。”



白惊霜接过手链，那手链是顾惜安从小带在身上的，由红色的绳子将圆润的玉串联起来，里边似乎有什么东西……



一晃一晃还会发出清脆的声音……



顾惜安没再看白惊霜，她只说：“我躺了半个月了吧，也不知道阿月怎么样了。”



说着她扶着把手，竟缓缓地站了起来！



“你……你的腿！”



顾惜安咧出一抹笑：“我能站起来，当年与我父打边厥时，我的腿也断过，只不过不是如今这般狼狈，当时也好了。”



她看向白惊霜，似乎是在说：“看！我不是娇弱的女子，我是常胜将军，我不会被别人打败！”



见她如今的模样，白惊霜真不知如何面对她了，她的思绪跳跃着，拧紧了眉，双唇被抿着。



“怎么了？”这样的她让顾惜安觉得有些奇怪。



白惊霜有些心虚：“你坐下。”



顾惜安听从了她的话，还是问怎么了，不过心中忐忑，觉得定是有不好的事情发生。



“苏羌月我帮你救了，被御林军一起送进了燕京，”白惊霜看着顾惜安笑着的神情，“半个月前，她醒了。”



“真的？”顾惜安欣喜异常。



“但她失忆了，”白惊霜皱眉看着她，“准确来说，她只忘记了你。”



只是忘记了那个冬日赠她玉簪的顾惜安罢了。



手不住的颤抖，用力地握住了椅子的把手，不可置信地看向了白惊霜。



“那……”



我该怎么办呢？



顾惜安摸了一把自己的脸颊，是水吧，还是泪水？



白惊霜远去的身影模糊，阳光璀璨下的顾惜安泪流满面。



她忽然笑了起来，笑到园中的人都以为她疯了，似笑似哭中，她想如果当时能再厉害一点，苏羌月是不是就不会受伤？



周国的慕容玄的病似乎好了许多，能够上朝了。朝上他说了许多，许是回光返照一般，回到寝宫便吐了血倒地不起。



他将国事交给了自己的五儿子慕容旭后，便昏迷了过去。



此后，慕容旭命令朝野上下不得无令不得擅出京城，将各个大小王爷、侯爷还有皇子圈禁，暗地里给皇帝下了昏迷的药，找人重金寻找慕容吟。



慕容旭上位第七日，他召集了军机重臣，打算让他们出兵攻打蜀国，却被几个为首的严词拒绝，原因是慕容旭不是国君，没有资格出兵。



这下大周上下可谓是知晓了慕容旭的心思，可谓是司马昭之心众人皆知。



而慕容渊收到了这个消息，心中窃喜。



慕容旭此举待皇帝苏醒之后，便会被打入天牢，这一局慕容渊会成为赢家。



“本王以为，他想出兵也并无不可，”慕容渊制止了袁巩，“也好过他日本王亲自领兵。”



袁巩垂首，不再说些什么。只见慕容渊将鱼饲放到桌案上，拿起前些日子到的书信。



那封书信正是顾惜安写进京城的，让他们好好料理她的身后事。



袁巩作揖道：“殿下，顾大人身死异处，令人唏嘘，当好好为她料理。”



“你以为她死了？”



袁巩不解：“将军不是尸首异处吗？”



慕容渊冷然道：“她可没那么容易死，她是不想会来了。我这位五兄可是将顾惜安逼得急了，这不前脚刚走，后脚死讯便进了京都……”



信封落在桌案上，那手链也随之发出声响。



慕容渊吩咐道：“你去与几位大人好好商量一下，这回万万不可如上次那般去与那西纥蛮子讨兵！”



袁巩应了一声，便转身离去。慕容渊似乎是又想起了什么：“你去散播消息！”



袁巩回头，慕容渊又道：“我要明日顾惜安的死讯天下皆知，让那些百姓自愿给顾惜安送灵！”



这个局，才刚刚开始……慕容旭，你且等着！



翌日，果然整个京城缟素漫天，那口没有人的棺材，那块刻着“忠勇毅公兵马大元帅顾惜安”的墓牌照应进人的心里。



整整一条大街上，百姓聚集，哭嚎声震天响，扬起白色的纸钱。



皇宫内，慕容旭震怒：“我不是让你们对顾惜安的死讯闭口不言吗？到底是那个蠢货泄露出去的！”



“五殿下！昭大人、程大人、还有袁大人来了。”那太监退了下去。



袁巩先开口道：“臣等三人回去思虑了许久，觉得攻打蜀国并非不可以，首先得跟那西纥谈好条件，亦或者避开西纥，七百万大军直接南下，攻入燕京城！”



“殿下，臣以为袁大人所言极是，趁现在蜀国国力衰微，正好一举攻入！”



“臣附议。”



听到三人如自己所想，心中欣喜：“好！”



他甚至没有怀疑过什么，还洋洋得意！



慕容旭下了早朝之后，便将慕容玄的虎符交给了袁巩，叫他号令三军，一举攻入燕京！

--------------------

这个五皇子真的跟个那个啥一样






# 周路难行






第85章 破国和亲


啪——



树枝被折断了，此时桃花正盛。



苏羌月正拿着自己的孤云在桃树下挥舞着，一招一式极尽凌厉凶狠，但却又让苏羌月觉得似乎这院子中空旷，似乎少了一人。



春风拂过脸颊，地上的桃花顺着剑风飘舞。



远处走来了一个人，端着一个盒子走到她的面前。



“婢子有罪，请殿下责罚！”那老嬷嬷跪着。



“你有何罪？”



“婢子……婢子未将您的簪子修复好。”



孤云收回了剑鞘，苏羌月打开了盒子，那白玉镶着珍珠的簪子现如今四分五裂。苏羌月将珍珠和簪身合在一起，试图将它恢复……



苏羌月端详了片刻，说：“簪子是好物，嬷嬷……它断了是天命，我不怪罪你。”



她又瞥了眼那嬷嬷手中另一个东西——萧。



苏羌月拿了起来，挥了挥手叫他们退下。



那玉冰凉，看去如雪，底下还坠着流苏。



一萧一簪摆在一处，美似画般。



那簪子虽不及宫中的华贵，却是极漂亮的。



忽然脑海中响起了一阵又一阵的声音：“我的阿月戴这个是顶漂亮的！”



“阿月想要，自然是要给的……”



“这簪子配阿月这般的美人，是它的福气……”



苏羌月翻起那萧，陷入沉思。



“阿月，这把萧是我送给你的礼物，但绝非最后一个……”



“阿月，我若是男子便嫁我为妻如何？”



“顾惜安，我要于你朝朝暮暮！”



“阿月，我这把刀便叫野鹤，记住了！”



苏羌月睁开眼睛，脸上挂着泪痕，她竟不知自己为什么会变成这样，方才脑袋里的人是谁？



为什么她会这般难过！



但她想起了一件事情，黄州遍地尸骨，饿殍遍野，易子而食！



她将珍珠放进自己的香囊里，拿着萧穿着一袭碧衣便走进了朝堂。



她的父皇正与大臣商议和亲，她从前与父皇说不愿意，是为自己。



苏羌月叩拜道：“父皇！请将儿臣嫁给周国吧！儿是大蜀的公主，是天下人的公主，让儿嫁吧！”



满朝皆惊！



“月儿，周国不比咱们大蜀啊……”



苏羌月的父兄正拦着她。



“父皇，皇兄，你们去过抚州吗？那是黄州的一个小乡，那里的人每日吃的比我们少，饿了去扒树皮，有时候树皮被扒光了，他们将女子饿死，易子而食！”



“乡野间饿殍遍野！父皇，我乃明昭公主，乃是蜀国四宝，他们想要我，不过是冲着这个虚名，不过是冲着得明昭者得天下的妄言罢了！”



“若没有儿臣，谁去嫁啊！”



如今他与父兄说愿意去周国，是为天下苍生！



半月后便是四月，是个很热的季节。



这半个月，周国的聘礼到了，玛瑙、珍珠、玉如意……



问名，纳吉，纳征，请期，再到今日便是要离家了。



到底是名扬天下的名字公主成婚，这婚服便是繁琐得很，内里的袄子绣花用了金线勾成，霞帔镶着的珍珠是上好的东海珍珠，色泽甚好，珠子圆润，而那霞帔坠则是用一大块黄金矿雕刻而成，有一个男子的拳头大小，是宋时清和苏言怀出的钱。



苏羌月的头发尽数被收进了五龙戏珠百花点翠冠里，这凤冠是贤德仁孝王太后嫁给仁孝帝时所带，便是做便制作了四年。



苏羌月身着绛红的婚服，虽顶着沉重的凤冠，她却依旧昂首挺胸。禁步坠在腰间，一步一响。



百姓围在城门口，宫中的人在城门口等待。



苏言怀带着姚纤转头：“阿月是比平日里更漂亮了。”



苏羌月抬眼便看到了他们，在城门口她的手被这些人紧握。



她瞥了眼姚纤，欠了身子：“太子哥哥，想必这便是未来皇嫂了。”



姚纤垂首示好。



那皇后邬青然自然也露出笑脸：“月儿，一路上要好好保重。”



苏衍一脸正色的看着苏羌月，眼中没有半分不舍。



“月儿，记着阿兄教你的，实在不行便去边郡二十三城的粮铺，拿着这令牌，自有人助你。”



继那金色的令牌后，他拿出了一个盒子，打开后便是一个羊脂玉手镯：“这是母亲临终前给我的，叫我给未来的皇嫂，月儿你知道，皇兄娶不到皇嫂，这个就你带着吧……”



苏羌月跪下，一拜。



“谢父皇母后养育之恩！”



二拜……



“谢兄长姊妹相护！”



三拜……



“谢大蜀之地生我！”



“自此，拜别愿诸位兄弟姊妹今后顺利无忧，愿父皇母后福禄安康……明昭公主苏羌月就此拜别！”



再是一拜。



苏羌月持起面扇，进了婚车。



苏槐安掩面而泣，脱离了驸马的怀抱竟冲了上去！



她喊着：“阿月！你慢些走，阿姊想再看看你！阿月……你要平安啊！阿月……”



终究是苏言怀这个兄长没有保护好自己的亲妹妹，让她远嫁他方……



终究是他这个兄长没能给她这个妹妹一个风光霁月的男子……



终究是迟了一步，便是迟了一生。



顾惜安上了马，背对着苏羌月，她脸上带着一个面具，手中拿着缰绳，野鹤挂在马上。



“驾！——”



坠在马车上的玉佩在颠簸中晃动着。



苏羌月想着他们那些人的神情，似乎只有自己的亲生父亲冷漠的似是个陌生人般，她不由的摇了摇头。



她又看向前方，隔着纱帘，那将军身材精瘦，坐在马上背也是直的。



顾惜安感受到来自身后这人的炙热目光，却不能回头。



她眼中热泪盈眶，她来迎了亲，算来也是娶了她吧……



半月后，终于到了边郡。



他们望着漫天的黄沙还有那难走的官道，苏羌月侧首，只见那将军在她身旁坐了下来。



苏羌月说：“这位将军，你是女子吗？”



顾惜安许是有些错愕，摘下了面具，扬起了束起的马尾，饮了一口水。



苏羌月看向她的眼神炙热：“将军，在你们大周女子也可以做官吗？”



顾惜安应了一声：“是，但很少。”



“那除了你，还有谁做了女官？”



“殿下，你到了那里就知道了……”



苏羌月听此言，竟在她这儿撒起娇来：“不嘛~不嘛~”



顾惜安实在受不了，只好回道：“在我这一辈，只有三个人做了女官。”



“一个叫袁祈，任太医院书令，另一个叫谢知行，任尚书令太保，位列三公，”顾惜安指了指自己，“还有一个就是我了，任兵马大元帅，掌一半的虎符。”



苏羌月看着她，心中唏嘘：“大周女子可以议论朝政，可以拜官封爵，可以去看外面更广阔的天地。”



“真好。”苏羌月喃喃道。



顾惜安似乎是没有听清：“你说什么？”



只见苏羌月说：“将军，你说我们身为女子在这个世界上是做什么呢？”



多耳熟的话……



顾惜安扯起了唇角：“当然是活着。活得越灿烂越夺目，就像骄阳下炫目的花朵那般盛开！”



“将军，”苏羌月轻唤了她一声，“我们是不是……在哪里见过？”



那双上挑的眼睛看着顾惜安，像是勾了她的魂似的，只见顾惜安站在原地看着苏羌月。



顾惜安只是吞下苦楚，沉声回道：“世上相似的人多了去，许是像您的一个朋友吧……”



苏羌月也站起身来：“那将军，你觉得女子的使命是什么？”



原本背对着她的顾惜安带上面具前说：“不同的人自然也有不同的使命，殿下作为公主的使命是维系两国的和平，再比如我的使命……是保家卫国。”



是保护你。



顾惜安又一次说了违心的话。



“将军有心上人吗？”苏羌月笑颜依旧。



“没有。”面具后的声音沉闷。



骗人。



“我记得去年有一个人在岁除的时候送了我一根簪子，她陪我逛街游玩，她陪我疯，陪我快乐，她知道我的喜乐，”苏羌月走近了许多，“可是，我不记得她了……”



顾惜安眼中的惊喜抑制不住，她还是闷声作答：“那是你的心上人吗？”



苏羌月站到顾惜安的面前，看着她的眼睛：“我不知道。但我知道……这个人对于我来说，很重要，很重要……”



顾惜安沉在她的眼睛里：“那你为什么觉得很重要？”



苏羌月还是很认真的看她：“和她在一起的时候，我从未觉得如此开心过，从未……”



“将军，你长得这般好看，就不要带面具了吧。”玉手将她的面具摘下，似乎是摘掉了顾惜安心中的那面遮羞布。



顾惜安想将自己的面具夺回来，却怎么也拿不到。她收回了手，转身离去，侧首道：“公主，你……该启程了。”



但燕京的夜晚是吵闹的，这是命中注定。



大周将士在城外叫阵，城内百姓不敢出声，皇宫里的人皆已逃出宫去。苏衍坐在龙椅上，两个儿子站在下面，苏言怀向他辞行，他这次真的要走了，不再回来，也回不来了……



而另一个儿子苏言弘站在下面看着自己的兄长远去的背影，看着城外的火光和缕缕硝烟，他还是一动不动。



苏衍开口：“弘儿你不走吗？”



“父亲，你从一开始是不是就错了？”第一次也是最后一次苏言弘叫苏衍父亲。



“你从哥哥那里抢来的皇位，杀了许多人，把母亲抢到你身边，父亲……你是不是从来不在乎天下百姓的性命？你在乎的只是你身下的位置，是不是？”



他的这个儿子第一次这样对他说活，不免有些生气：“弘儿，你怎么说话呢？！”



“我说错了吗？！”苏言弘怒目圆睁，“天下饿殍遍野，路有冻死骨的时候，你这个帝王在哪？天灾来临，我们在做什么？我们在宴饮，在寻欢作乐……”



“我们千错万罪在身，世事讲究因果，这些果合该由我们自己来尝。我去查过了，大周是个好国家，他们有个好太子，勤政爱民，待臣如子，不会亏待了那些恭良之臣。”



苏言弘站在未央宫的门槛内：“我们死了，百姓才能算喜乐，百姓喜乐，阿怀才会真正开心。”



只见他眼里闪有泪光：“父亲，你知道月儿最希望的是什么吗？”



不等苏衍回答，苏言弘就说：“是天下大同，是女子能和男子一般立于朝堂，是能出去立一番事业，是自由自在。”



“她和微姨真像，微姨还没走的那几年她也是这样想的，可惜啊……两个人，一个被困于一处郁郁寡欢，另一个却被套上和亲的枷锁，连家也快没有了。”



这一番话语三个人听得清楚，姚纤站在身后，握着苏言弘的手：“我不会逃，你是我未来夫婿，咱们生同寝死同穴。”



这个两个月前和贵公子们斗诗、饮酒作乐的少女，在这个时候坚定了起来，不似从前那般了。



士兵们冲进了皇宫，却没有杀一个人。



据周国史料记载：那日火光冲天，蜀王太子以一人之力挡兵四千，终不敌，被斩于剑下，至死双膝不曾落地。至此，蜀国亡。



问苏衍和邬青然去哪里了，史料没说，大概是死在了火海里，那日姚纤没有出宫，死的时候是握着苏言弘的手走的。



苏羌月站在抚州城墙上，一袭红衣明艳，站在她身后的顾惜安不免恍神。



三个月前蜀国被灭，今日才收到消息。



顾惜安身上沾着血，刀刃上血迹未干，看着苏羌月，只见苏羌月拿着自己的孤云，苦苦支撑着。



只听苏羌月喃喃道：“蜀国亡了！你们为什么还要我？还不够吗？”



她开始回忆起自己得到的消息，燕京皇城火光漫天，第二日竟也没有熄灭，刑部尚书崔含玉饮剑而亡，三日后皇宫贵族中她的长阿姊苏槐安在雨归楼怒骂周国将军，被杀。



七日后，苏羌月的五阿姊服毒自尽，死前她说：“就算是死也不会屈尊与周贼手上！”



九日后傅辞将军战死，兵部尚书何丞身着官袍自戕，十七日后，俞轻寒身着碧色官袍在城墙上殉国……



死前最后一句竟是：我俞轻寒入仕以来未曾靠过父母半分，至今乃是三品大理寺卿！我……要干干净净的来，也要，干干净净的走！



想起这些苏羌月心痛不已。



只见苏羌月裂开嘴笑了起来，不知是血还是泪：“你知道吗？我最爱穿的是红衣，可是如今我的子民，我的亲人都被你手中的刀刃杀了……”

--------------------

开始了……


第19章 我是你的楚白


“阿月，不要跳！”顾惜安喊着，扯着手想去拉她。



阿月，阿月……



一声声呼喊唤起了藏在那深处的记忆……



“你太急功近利了吧……”



“顾惜安你知不知道，在蜀国的将军把剑鞘给了另一个人，便是要把身家性命交给她了……”



“阿月，这簪子配你是它高攀了……”



顾惜安，你知不知道就差一点点我就能忘了你了……



就差一点点我就爱上你了……



你为什么要这样做！



苏羌月眼中那道明亮的光暗淡了，她抬眼抹上了自己脸上的泪，仅一瞬间她觉得自己真的天真。



“顾惜安，为什么是你，如果不是你，我还可以说服自己和你当朋友，可为什么带兵杀进燕京城都，偏偏是你！”苏羌月沉声道。



抚州城露出了鱼肚白，苏羌月看向顾惜安的眼神里，尽是淡漠。



顾惜安这一辈子永远会记得这个眼神，那是苏羌月恨她也恨自己的眼神。



仅那一眼，顾惜安就知道，那个雪天舞剑的苏羌月回来了。



“月儿，我求你……”她的眼中噙着泪，很是不舍。



只见苏羌月甩开她的手：“别叫我月儿，我嫌恶心！”



顿时间，大风骤起，苏羌月的头发半披着头发，一根白玉簪子挽起些许头发，如墨般的发被风扬起，与那飘扬的红衣融为一体。



跳下去的那一瞬，她看了眼顾惜安，那个属于战场的顾惜安，苏羌月咧出了笑。



苏羌月第一次觉得七月祁州的风不是爽快的，是寒冷的，冷得她刺骨冰凉。



许是美的吧，苏羌月入是这般想。



泪珠滑落高空，滴在地上。



一直大手揽住苏羌月的腰肢，苏羌月抬头竟是江景川，他踮脚旋身落地。



苏羌月一把推开江景川，只见城门大开，一记手刀便将苏羌月打晕在自己怀中。



顾惜安走了出来，她还是带上了面具：“将她交给我，我会护她周全。”



江景川看了一眼苏羌月，将她护在怀中：“我凭什么相信你？”



“她是和亲的公主，是维系两国和平的人，所以……”顾惜安再走近了一步。



“所以！我更不能将她交给你了。维系两国和平，哼……我呸！”江景川抽剑指向她，“你们大周的将士踩踏着她的国家，她的故土，逼死了她的亲人，她的亲哥哥如今也不知去向，竟也好意思说得这么好听！”



野鹤被顾惜安拿在手中，而孤云却倒在地上。



“江景川，你既然出来了，就不要再惹是生非。”那凌厉的眼神盯着江景川，使得他不战而栗。



“你……”



江景川正欲说些什么时，顾惜安的薄唇轻启：“我想过许多她恢复记忆时的场景，却独独没有想过是这样的。”



“你若真有心护她，当初胡黄州之时，就该拉着她跑。但你没有，你选择将她送回燕京，这才酿成如今的境地。”



“那你能带她去哪？！去你那个早已破败不堪的云景帮吗！”顾惜安怒极。



“不，我会去找她的哥哥，你不会找到她。”



西纥王帐内站着大臣和盖米罗卡拉正商量着什么，只见玛尔娜掀帘走了进来，大臣走了出去。



玛尔娜带着阿赫勒闪闪发光，女王看着那个阿赫勒：“你的阿赫勒怎么回来了？”



只见她摇了摇头：“我从来没有送出去过啊。送的是那位孩子的阿赫勒，是她拜托我的。”



盖米罗卡拉明白了，她垂眸，似乎做了什么决定：“蜀国亡了。四个月前大兵压境，太子抵御外敌战死，但据探子来报，蜀王夫妇被烧死在火海中。”



玛尔娜皱眉：“那和亲公主呢？”



“你为何如此关心这位公主？”盖米罗卡拉抬头，“噢，她前些日子到了祁州城，似乎才知道灭国的消息，跳城楼未遂。”



“现在人人皆说兵马大将军客死异乡，她怕是想要帮那位夺位了。一个将军做到这份上已然是足够了……”



那日，知晓苏羌月要和亲时，玛尔娜便回到了西纥，等待着她，只可惜已非彼时的景象。



三个月前，楚白闭关，闭关前他同白惊霜说：“我要练出世上最毒的毒药！”



白惊霜便在药王谷守了三个月，这三个月蜀国亡了，却没有流民敢聚集到药王谷，实在是因为这里有个毒公子楚白。



他在没有入药王门下之前，乃是一个杀手组织的制毒者，杀人无数，可谓是心狠手辣。但谁也没有想到楚白会拜入药王门下，还是个外门弟子，头上有个不是师姐的师姐。



世人却只知道他自拜入门下便不怎么用毒了，世间虽然平和了不少，但却多了个毒痴子。



四月后，蜀国早已被吞并，被蜀国吞并的小国全部臣服于周朝，而药王谷还是药王谷，不偏向任何人，只独立于祁州。



一日，一个黑衣人来到了药王谷，指名道姓的要见楚白。



当二人面对面坐着的时候，楚白二人面若冰霜，那人正是周国的五皇子慕容旭。



周国如今是他当政，老皇帝病重不省人事，五个月里头没有醒来一次。



“听说楚公子刚炼制了一个毒药，我想着来这药王谷开开眼界。”慕容旭眸色如深潭，一眼望不到底。



楚白不看他，只是默默盯着自己的玉杯：“殿下从哪里听来的谣言，我刚炼的可是益气补肺的药，还能保人性命呢。更何况，我已经许久没有炼制过毒药了，您可别污蔑在下啊。”



“楚公子，本宫是看在你父母的面上，好好跟你谈条件，你不要敬酒不吃吃罚酒！”慕容旭拍案而起。



楚白用力放下玉杯，面色冰冷，眼神如林中饿狼般看着慕容旭，道：“不要提他。”



一时之间气氛凝固，慕容旭身后的几个侍卫走近了几步，见状白惊霜说道：“殿下如此逼迫我们，是当我们药王谷无人吗？”



慕容旭勾起了唇角，道：“代谷主言重了，怎么会呢？本宫这不是好声好气的跟贵师弟好好谈吗？”



“你那是好好谈吗？我师弟说了，我们药王谷没有你想要的毒药，我们药王谷也绝不制毒药！”



他眼色如渊，不屑道：“方才是看得起你们，现如今我大周灭蜀国，平定天下，而我一统天下，指日可待！”



“你！”白惊霜有些气急。



“哦~对了，方才你让我不要提你父母，”慕容旭笑容阴森，“我告诉你你父母制毒才是天下奇才，而你连他们一星半点儿都没学到！”



不等二人反应，慕容旭抽出佩剑说：“你不给我，那我便自己拿！”



长剑正欲落在楚白身上时，一把软剑弹了出来，竟将他打了过去。白惊霜将楚白护在身后，软剑横在身前抵挡着慕容旭的长剑。



“谷主，你确定要阻我？”



只见慕容旭身后的几人一拥而上，软剑顺势横过头冠，慕容旭的头发顿时间飘洒在空中，好似一个疯子。



“五皇子，你现在还没有资格来命令我，等你当了皇帝再来也不迟。”白惊霜墨色般的深眸看着他，似乎是看一个不值得她出手的猎物一样，



大概这就是强者吧。



“带着你的人，给我滚出药王谷！”喉中的言语冰冷。



慕容旭再次站起身，踩着桌案奔向楚白刺去，只见他躲闪不及被慕容旭刺了个正着。



白惊霜转身眼中终于出现了别样的情绪，她睁大了双眼，软剑横过他们的脖颈，血流满地。



同样的白惊霜虽未杀了慕容旭，但也砍伤了他，长剑落地。



白惊霜眼中的冰冷含着怒意，牙齿里只挤出一句：“我不杀你，但你记住了，下次见面，我定会手刃你！”



慕容旭一只手捏着药瓶，另一只手捂着伤口，额上冒着汗珠，跌跌撞撞地离开了。



他走了，白惊霜终于放松了些许。



抱着楚白的身体，勾起他的腿便往药房走，嘴中还不住的喃喃对他说：“师姐不会让你死的，你坚持住……你坚持住！”



跑到半路，不知是不是老天与白惊霜作对，竟跌了一步，楚白就这样跌落在地。



她跌跌撞撞的又重新抱起楚白，却被楚白制止了：“师姐没用的，他的剑上淬了毒，见血封喉啊……”



“那你没办法吗？你这个混蛋不是自称用毒高手吗，你给你自己治一治啊！”



楚白摇了摇头：“师姐，我们医者都知道医者不自医，更何况是这样的毒呢……”



白惊霜真的是乱了，她就只有这一个亲人般的不是师兄的师弟。



“师姐，接下来的话，你记清楚了……”



天空似乎是察觉到了，又是大雨倾盆！



白惊霜点着头应着。



“我炼的那个毒药被他拿走了，没有解药，记住千万不能让他拿去害人，否则我怎么去见我的父母啊……”



“还有……就是，我喜欢你的，一直很喜欢你，我不愿意当你的师兄，我要当你的师弟就……可以一直在你身后玩闹，可是天不遂人愿呐……”



“你可千万……别自责，我会伤心的，这样……这样，真的很好了。”



楚白呕出血，浸满了白惊霜的白裙，也浸湿了他的蓝衣袍。



楚白伸出手，捧起了白惊霜的脸，血手弄脏了她的脸，他还在想着法子为自己弄脏的人洗干净。



白惊霜捧起楚白的手，贴紧了自己的脸颊：“摸到了。”



只听楚白气若游丝：“吾乃楚白，不是谁的儿子……白是白惊霜的白，楚白是……白惊霜的楚白……”



他歪着头闭上了那双星眸，眉间桀骜不改，那只手顺着衣裙垂了下去。



“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！楚白！！”



白惊霜心痛至极，不敢相信这个和她斗嘴的人就这样走了……



她抱着楚白的尸体暗自发誓：“我定要手刃仇人，为你报仇！”

--------------------




第20章 她不是罪魁祸首


又是一年夏日，苏羌月提着孤云，偷偷从祁州城跑了，去往峨眉山师父太行师太那里，寻找一个答案。



此时，祁州城内早已乱做一团，找不到她这个和亲公主，回到都城，他们都得死！



但苏羌月才不管这些，她要寻找的答案很近，只要师父告诉自己，顾惜安和她之间的因果，苏羌月就和她回都城。



她再走上一段路便到了峨眉山，苏羌月坐在凳子上，一口饮尽杯中的茶水。



一袭白衣，点缀着翠绿，头上带着的纱笠，低头喝茶。



“诶，你们听说了吗，那和亲公主跑了！”隔壁桌子上的壮汉说着。



“啥？！跑了，那我们咋整那！”店小二和另一个坐着的人异口同声，操着个眉山口音说道。



是了，她这个和亲公主跑了，原来的蜀国百姓可就真的遭殃了，周国的百姓融不进，蜀国的领土他们也搬不走，没有东西让他们再活下去。



“要我说，那蜀国皇室就是个祸害！当初没有平定黄州之乱，如今灭国却还要我们这些老百姓承担后果，简直可恶！”



苏羌月把他们的话听得真切，开口问道：“这位老兄，请问黄州之乱是什么？”



那几人看到苏羌月眼睛都直了，从未见过如此美丽的女子似的，他们看苏羌月的打扮不像是平民，便不敢出言不逊。



于是，其中一个人便如实回答道：“这位姑娘，你有所不知，黄州乱了好几年都没人来管，其实他们那些山匪都是小的。”



苏羌月语气上挑：“哦？那大的是什么？”



那人开始讲话本似的说了起来：“这还得从明德帝说起，他的亲叔叔的封地便是那黄州城，可惜啊，这个王爷身体不好，到了黄州没几年就去了，之后便是他的母亲掌权，姑娘，你要知道外戚干政可不是小事情。”



“到了前些年，黄州的王公贵族都死了，就剩下知府县府，来瓜吞土地，苛待老百姓，那蜀国皇室的太子和公主都去过，可偏偏那公主来的时候好了！”



“然后……说什么要抓私藏黄金的逆贼！那里的王爷逼得急了，竟造了反，和周国的兵一起攻进了燕京！”



苏羌月声音很细：“你不是说那王爷很早就走了吗？那后来出来的王爷是从哪里来的？”



“诶呦，说不定是那王爷的私生子呢！”



接下来的话，苏羌月没有再听，只是想起了一桩旧事，那个短命王爷是苏羌月的亲皇叔，但苏衍很惧怕他，她有个大胆的猜测，那是先帝，他的死也是苏衍的手笔。



苏羌月起身正欲付了茶水钱，老板却说：“姑娘，有人替你付了。”



苏羌月疑惑，这一路上她很小心，没有人跟上来啊。只见那老板指了指不远处那个蓝衣女子，带着个斗笠。



那人抬眼，苏羌月一眼便认出了她……顾惜安。



顾惜安上前，便将苏羌月拉走，将她报上了马：“你要去峨眉，我陪你。”



这次，她竟不是来抓我的。



“今日你这身还挺好看的。”苏羌月淡然道。



一路狂奔，孤云被捏着出了汗。



峨眉山高耸入云，丛林茂盛，深绿的树林中还能听见眉山弟子练剑的声音。



苏羌月拿着孤云，走进了丛林，远远看去深色的交领道袍的身影似乎苍老了许多。



太行师太似乎发现了苏羌月，丢下余下弟子带着苏羌月去了自己的禅房。



苏羌月看到自己的师父双手合十，连连扶起太行师太：“师父，我来这里是为了问您一个问题的，不是来端公主架子的……”



太行这才起身，其实她早就知道会有这么一天，因果循环，报应罢了……



“师父，蜀国亡了，月儿没有家了……”那双凤眸闭上，整个脸埋在太行的颈窝。



“公主，你可以去周国啊，那里会有家的。”太行一下一下的安慰着苏羌月。



“可是……是他们冲进我的国家，放火烧死了我的哥哥还有嫂子，还有……”



未等苏羌月说完，便见太行说：“你大可以找那个下旨出兵的人，何苦因为一个将军入了国都，而怪罪她呢？”



是啊，她也只是听命行事罢了。



苏羌月垂下眸，太行退了几步，颔首道：“公主，去吧……那是你的使命。”



“你若是不去，你的子民生不如死。”



泪痕挂在脸颊上，她瘫坐在地上。



听到这句话，苏羌月似乎是想通了，神情变幻莫测，她抬起自己的头，幽幽的眼眸看向太行。



她站起了身子，隐忍着说道：“师父，我只想知道，蜀国为何而亡？还有我母亲到底为什么会死，您是我母亲的恩人，您肯定知道，对不对？！”



太行见苏羌月如此模样摇了摇头，转身看向佛祖，嘴中默念着经书。



苏羌月走了上去，抓住了她的臂膀，太行这才睁开眼睛，牵着苏羌月的手到后窗前：“徒儿，你还记得小时候你练剑时，师父曾经对你说过的话吗？”



她望着后窗的那颗枯木，曾经那棵树上也是杏花朵朵，苏羌月常常在树下练剑。



她想起太行在教她练剑时说：“徒儿，你且记住了，日后你下山手中的剑万万不可成为他人指向自己的利器，剑只能拿在自己手中！”



“公主，你觉得利器是什么？”太行问。



“是兵器，是杀人用的刀，但也可以保护自己想保护的人。”



苏羌月忽然想到了什么。



周国为何突然出兵，和亲公主马上就在他们国家了，何必多此一举，更何况他们的皇帝病危，根本不可能……



但是监国的是五皇子慕容旭，此人嗜杀成性，若是他下令，也绝无不可能。但他真的有能力让兵部放行吗？



答案是不可能的，那只有一种可能，有人在推波助澜……



这个人与他是竞争的关系——慕容渊。



只听苏羌月沉声蹙眉，玉葱般的指抓紧了窗柩：“是他……”



太行站在她的身前：“你母亲的仇，今生怕是报不了了。”



“为何？”



“因为凶手已经死了。邬皇后当时是拿着鹤顶红进了李微悦房里的，那里面还有你的恩人。”



原来如此，如今邬青然已经被火烧了个面目全非，死了也是一面席子扔进乱葬岗，不会立墓碑。



而她的恩人只不过是个宫女，因为救了苏羌月这才逃离了掖庭，去了李微悦身边伺候，只不过苏羌月偷听苏衍讲话被发现，便杀了那宫女，以儆效尤。



只见苏羌月径直跪了下去，叩首道：“多谢师父教诲！”



太行摆手，一脸慈眉善目：“去吧，门外还有一个等你的人。”



顾惜安一袭蓝衣，披着白色的披风，长刀横挂腰间。一阵风吹起，裙摆烈烈随风而动。



苏羌月推开门，烈日的阳光照射下来，台阶下顾惜安果然在等她。



她塌门而出，一路跑到顾惜安面前拥住了她，顾惜安也弯下腰轻轻抱住她。只听苏羌月道：“顾惜安，我问你……你爱我吗？”



顾惜安沉默，她又说：“但我爱你，曾经我见兄长与宋君欢好，远离燕京，对此很是不解，现下我明白了。”



门前的杏树被风吹过，些许树叶落下，苏羌月语气欢快：“我要与你长长久久，共朝夕，看沧海桑田变化，不论你喜不喜欢我，只要你在我身旁便好。”



顾惜安那低沉的声音，似乎有喜悦的语气：“阿月，我爱极了你。”



微风又缓缓拂过，却不似祁州城那班寒冷，倒像是那日白惊霜抱着师弟的尸体一般寒冷。



二人正欲离开，便见白惊霜拖着一个人走了过来，她们许久未见了，直说：“将军，公主。”



太行师太从禅房里走了出来，看到了在白惊霜身后的楚白，只福了福身子：“谷主，将他葬了吧。”



仅一句话，便彻底消磨了白惊霜心中的念想。



“药王谷到底发生了什么？”顾惜安上前。



“想必你也知道，如今周国是慕容旭执政，我师弟在八月炼出了一瓶毒药，他便来抢。”

“什么样的毒药？”苏羌月看着白惊霜。



“无色无味，入水即溶，可外入，可内服，中毒者一开始不知道，只是后来先是没有味觉，再是嗅觉，再是眼睛，最后听不见后，七窍流血而亡。”白惊霜看向楚白，似乎还想着他雨中托付给他的事情。



“再后来，那些人抢不过，便大打出手，那慕容旭真真是阴毒，在剑上淬了剧毒。我师弟……这才……”说到这里她再也忍不住了。



“所以，那瓶东西被慕容旭拿走了，是吧。”苏羌月眯起眼看着白惊霜。



峨眉山的山脚有一处风景宜人的地方，常年瀑布不断，花树繁茂，小桥流水。



站在楚白的墓前，白惊霜问苏羌月：“你愿不愿意和我一起报仇，报你的灭国之恨，我的杀兄之仇！”



“我没有仇恨。”



白惊霜有些讥讽：“那你那日要死要活的跳城墙做什么？”



只见白惊霜拿出一个玉扳指，放在苏羌月手上，跪了下去：“今后，你就是我主子，我效命于你，但是慕容旭的命必须在我手上了结。”



苏羌月转身勾起了唇角：“好。”

--------------------

冻死了……冻死了……
宝宝们要好好保暖啊


第21章 我自有安排


京都城门大开，一匹马疾驰而来，马上的人挥着手中的军报：“祁州紧急军报，快闪开！”



“大捷！大捷！胜了！”金殿的人欣喜若狂，只见抬眼间便见慕容渊跪下道：“恭贺五皇子，拿下燕京！”



紧接着，身后的一介朝臣纷纷下跪恭贺。这一跪便让慕容旭飘飘欲仙，觉得这身后的宝座是他的囊肿之物。



城门大开之间，一辆华贵的马车浩浩荡荡驶来，窗前的珠帘摇晃着。



车后仪仗八扇，红箱数不清多少箱，见到这阵仗的人无不感叹——这是谁？好有权势。



一人拦住了车队的去路，苏羌月开口：“何人拦路？”



那人作揖：“在下谢昭，特来迎接明昭公主殿下。”



车队随着谢昭的马蹄去了驿站，一路上民众惊叹不已。



他们这才知晓这是刚刚破国不久的明昭公主，嫁到周国竟还是雍容华贵的做派，毫不示弱。



底下的有人说：“据说明昭公主乃是美貌绝世的美人儿，还和峨眉山上的师太学过几年呢。”



“这……这女子如何能学武？又不是脱了发的尼姑。”



“诶……要怪就怪那蜀国皇帝太宠他这个小女儿了，将她成了这无法无天的模样。”



一队人马终于消失在街上，一些人还望着他们都身影。



一袭紫衣被人扶着，撩起了门帘走了出来，望向谢昭颔首低眉道：“多谢谢昭将军。”



苏羌月使了个眼色，便见白惊霜拿了几个碎银放到了谢昭手中，他见状直直地跪了下来：“臣惶恐！”



但银子还是塞进了谢昭的手中，苏羌月走进客栈，让所有人下去，不要打扰她。



谢昭看见顾惜安一脸讶色，竟结巴了起来：“你……你不是死了么？”



顾惜安一拳打过去，打得谢昭手臂生疼：“你才死了，我顾惜安便是断腿断脚，半死不活不也得爬回来？”



谢昭一阵无语，负着手，又指向她：“怎么爬出来的这次？”



“我啊？当然是被那药王谷的白谷主救了！”



“扯淡！”谢昭回了顾惜安一拳。



“今日你们才到，现如今去了蜀地参战的人都在金殿论功行赏，你不去？别告诉我你没参与。”谢昭的眸匿着锋芒，眉尾上翘，好一个意气风发的少年郎！



苏羌月望着二人的身影离去，叹了口气。



白惊霜从门外走了过去，拍了拍肩说：“你叹什么气？”



“我什么时候能像他们那样自由就好了……”



“他们也是被圈着的，比如那位谢昭，”二人相对而坐，“也并非那么自由，他被家中长辈圈着，一辈子不能做自己喜欢的事情。”



苏羌月疑惑：“哦？”



“谢昭乃是周国谢太尉的儿子，他有个妹妹你应当知晓——谢知行。”



苏羌月记得顾惜安同自己讲过，谢知行任尚书令太保，位列三公，实乃光宗耀祖的典范。



“但这个谢昭是个奇葩，年少时不想娶妻生子，不想入仕为人臣子，反倒是想去江湖上打打杀杀，闯出自己的名号。结果被现如今的皇帝看中，当了京城校尉，掌管京城方圆百里的军队。”



“你这么知道的这么清楚？”苏羌月放下杯子。



“行走江湖多年，不行吗？”白惊霜浅笑。



可哪里是她行走江湖得来的，分明是顾惜安告诉她的。



至于为什么会和顾惜安认识，这可就说来话长，唯一近点儿的关系大概就是顾惜安的父亲顾季是药王谷的救命恩人。



当年上一任君主要灭了药王谷这个不属于周蜀二国的地方，是顾季以命相护，这才活到今日。



皇宫大殿之上，众人吵得不可开交，皆认为自己的功劳最大：“我带兵围剿了朔州军需使，这才让你们进了燕京！你说是不是我的功劳更大！”



“明明是我的功劳更大！”



……



一时间狂风吹进大殿，一个人穿着甲胄，披着朱红的披风，那披风上骤然是金线饕鬄，这纹路只有殷丞相家的那个女子才有的。



难不成……这是顾惜安！



场上的大臣猜测着，待顾惜安走得近了些，有些竟被吓晕了过去。



披风扬起，顾惜安跪下：“臣顾惜安见过五皇子，臣击溃衢州，黄州，燕京，手刃敌军五万……”



不等慕容旭说话，她竟站了起来躬身说道：“此次大战，百姓不易，我国也破了十年之约，已然一错再错，臣要求见圣上降罪！”



慕容旭一时有些慌乱，慕容玄早已躺在床上被下了迷药不省人事，怎么可能起来再说话呢？



他又转念一想，这迷药只是睡着，寻常人看不出端倪，叫她见见也无妨。



于是慕容旭点头，拾起笑脸道：“顾将军不必如此，父皇病重昏迷不醒多日，太医也我无计可施，你若想见我领你进去。”



于是二人便丢下一众朝臣，去了皇帝寝宫。



慕容玄就这样安静的躺在床榻上，身旁的宫娥正为他擦拭着手臂。只见慕容旭挥了挥手，宫娥们逃似的走出了门外。



顾惜安走上前去，皱眉看着这位皇帝，似乎看出了什么端倪。



呼吸平稳，没有声音，像是睡着了一样，顾惜安有些疑惑，只听慕容旭在她背后说道：“宫娥说，父皇每日总能醒来那么一两次，但太医院送来的汤药父皇喝进去就睡了，看起来睡得很舒心。”



顾惜安透过面具看向慕容旭，他看向面前这位将军的眼神，一时之间竟不知她要说什么。



“陛下既然安然无恙，那臣便放心了。”言罢，顾惜安便随着百官而去。



驾马回了驿站，推门而入便见苏羌月穿着白色单衣望着架子上的孤云出神。



她可能是想家了吧。



见状，顾惜安从衣架上抽出外袍将苏羌月裹住，深怕她冻着：“怎么这样穿着，也不怕生了风寒。”



顾惜安嘴上凶巴巴的，手上却将系绳系好，防着她生病。



而苏羌月却看着顾惜安那骇人的面具，不知在想什么，只见她又赤脚走到门前的架子上，拿起了那面具。



还没看个真切，脚底一空，竟是被顾惜安双手抱了起来：“你是不是要真生了风寒才罢休？”



见苏羌月摇头，顾惜安又道：“那你什么意思？”



将她抱到床上，悄然威胁道：“你要是敢不惜自个儿的身体，我叫你三天三夜下不了床！”



苏羌月在顾惜安训她的时间里，好好端详了她的面具。



黑脸白眉微笑面，额前还有三个点和黄不溜秋的东西，苏羌月猜这俩玩意儿是花黄和花钿。



不得不说，顾惜安的想象能力确实强大！



“顾惜安，这面具……”



顾惜安应了一声：“我自己做的，厉害吧！”



苏羌月一阵无语，只道：“厉害，厉害……”



可不是厉害吗？这配色，这品味，怕是无人能及了。



“你出征时都要带着这个面具吗？”苏羌月看向她。



见顾惜安点头，苏羌月追问道：“为什么啊？你面貌俊丽，剑眉星目，你不丑必然不是用来遮丑的。”



“就是为了遮住我这张脸的，因为长得太过于……女子，阿爹曾说这样的话会被敌人拉去当媳妇儿，又不能在军中立威，这面具正好。”



是了，军中不比其他地方，谁都能插上一脚，必然是有真本事的才能待下去。



见苏羌月还是不解的看她，顾惜安道：“上次我同你说的那几个女子除了袁祈，父兄要么没什么作用，要么像我这般……”



苏羌月握住了她的手，只听顾惜安继而道：“其实在周朝对女子并非那么不约束，大多是未出阁时不管束，只要能断文习字便好。到了年纪便只能婚嫁，从夫从子。”



就像一只已经翱翔于天地间的大雁，却忽然被勾住了翅膀，被关在了一方小天地里，再也出不去，一辈子……



“那你要做什么，”苏羌月看着顾惜安的眼睛，“你要为她们做什么？”



苏羌月对于顾惜安有一定的了解，她知道，顾惜安这个时候做决定了。苏羌月红唇轻启：“我不是很了解你，所以你得告诉我你要干什么，我做你的后盾。”



“不是很了解我？”顾惜安疑惑。



确实，自从顾惜安与苏羌月相见时盲眼杀手是她的面具，虽然这层面具早早被苏羌月掀开，但总归不似朋友或亲人般了解。



月色渐深，苏羌月坐在屋顶，顾惜安端着蜜饯和糕点果子爬了上来。



苏羌月拿起一块酥饼开始吃。



“我父亲乃是周朝文孝帝的老臣，是当今圣上登基第十九个年头封了终武将军，是尽头的那个终。第二十个年头，我记得是个秋天，那天晚上的风可冷了，圣上说父亲勾结外人，意图谋反。”



“我是不信的，证据不全，仅凭几人的三言两语便定了我们全家的死罪，那时我便知晓那是圣上要他死，根本没有什么所谓的证据。”



“再后来，殷相见我是个女娃娃，不忍心让我就这样死了，便收做义女，可我不愿意当殷家女，我只想当顾惜安。再大些我便知晓，这一切的一切都是因为圣上如今无端的猜忌和朝臣的争斗。”



“我想为我父兄正名，为我顾氏一族正名。”



苏羌月反握住她的手，将顾惜安抱在怀中，轻轻拍着背脊：“有我在……那你娘呢？”



顾惜安摇头：“我只记得我娘亲姓祁，其余的过了太久，已经记不清了。”



苏羌月张嘴：“那我同你讲燕京的事情吧。”



“我从小就跟着母亲长大，她给我请了夫子，让我学习四书五经，教我习剑把我送到了眉山，拜入太行师父门下。”



“再长大一些，我父皇便让我与朝臣们共事，可惜我是女子，在朝堂上总归是被他们忽悠的。父皇就给我另立公主府，与太子府一样享有议政之权。”



“后来兵败，皇后提议让我去和亲，我不忿，觉得这不能是我苏羌月的命运，所以我想逃便去了黄州，然后就遇到了你。”



苏羌月莞尔一笑，看向顾惜安。



她站起身来，望着满天繁星，似乎舒服极了，从未如此自由过。



她坐了下来，靠着顾惜安的肩膀，伸手指着一处：“我记得在我的寝殿前，那里有一棵杏树，特别特别大，我每次练剑都在那里，抚琴簪花也在那里。”



“那日后我也要为你种一棵。”顾惜安承诺。



“我的公主府有一个花园，一年四季花香不断，燕京每每有重要节日的时候都会有花灯，爆竹……”



苏羌月就这样念叨着，渐渐的便没了声音，顾惜安脱下外袍盖在她的身上，将苏羌月抱起，跃身而起，回了房间。



为苏羌月盖好被子后，熄灭了灯烛，落下一吻：“晚安。”



一片黑寂。



掩上门后，白惊霜站在她的身后。



“她以后是要嫁给皇太子的，你们二人少来往吧。”白惊霜劝她。



顾惜安撩起裙摆，边走边道：“不可能。我与她虽未有夫妻的名分，但早已定了终身。”



白惊霜恨铁不成钢，走上前扯了她的衣袖：“你知不知道你们的关系若公之于众，亦或者是被上面的人知晓了，你们是什么下场——黥刑，炮烙，还是刖刑？”



“还是你觉得苏羌月她还有退路？”白惊霜将顾惜安揪着不放，走出了驿站。



“她到了这周国，就已经没了退路——她已经没有家了！”白惊霜再次点她。



她的家已经被顾惜安毁了，被周国毁了！



顾惜安理了理衣襟，淡然一笑：“我会成为她的退路，我要她成为我名正言顺的妻。”



“疯子！”白惊霜怒道。



“苏羌月在意的是什么？现如今她最在意的不就是蜀国遗民吗，不就是自由吗，这些你能给她吗？”白惊霜狠狠的盯着顾惜安。



可顾惜安只淡道：“我知道，这些东西我都会帮她完成，也包括她所向往的自由。”



言罢，不等白惊霜再说些什么，便拂袖而去。



而见她远去的身影，终于拧眉不忍再劝。

--------------------

刖（yue）刑：把脚或者脚趾砍了……
古代酷刑之一


第22章 老头子醒了！


是夜，京都夜里微凉，顾惜安披了一件披风，便向皇宫走去。



临行前吩咐时樾，叫他安排人去查那慕容玄到底是真病晕还是被人下了药，若是下了药，顾惜安便寻个由头让白惊霜入宫救治。



若是真晕，那她便让慕容渊登基。



一袭黑袍盖住头顶，让人看不清脸，慕容渊抬头：“你来了。”



顾惜安嗯了一声，放下帽子：“明昭公主入京了，殿下如何打算？”



慕容渊放下笔，走到她面前：“那顾大人觉得如何安排好？”



顾惜安起身：“臣认为，明昭公主乃是蜀国遗留的皇室，可以用来安抚那些不服周国的百姓，是以臣以为让她住进隆安长公主府，以显我朝以礼待人。”



慕容渊听得入神：“你对这个公主怎么这么上心？”



“公主远嫁于此，臣只是心生怜悯罢了。”顾惜安作揖。



慕容渊只是冷道：“既如此明日你便张罗吧。”



不等顾惜安再说什么，便见慕容渊挥了挥手让她退下。



心生怜悯吗？



终有一日，你会后悔。



出了王府们不远，便见时樾迎面而来。顾惜安沉眉，示意他先不要说话，走到殷府门口：“你就在这里说。”



时樾附耳过来：“圣上是被下了药。”



翌日，顾惜安便带着苏羌月进了宫，迁移住所的事情自然是由时樾看办的。



周朝的皇宫叫帝城，朝臣议政的金殿是朝圣殿。



其间金碧辉煌，红毯铺地，两条金龙盘踞在柱子上，文武两官分站而立，文左武右。



那龙椅上无人，只见慕容旭站在龙椅下，注视着几人的到来。



苏羌月一脚踏入朝圣殿，身后的白惊霜便被人拦住了：“入殿不得持剑入内。”



苏羌月有些不悦：“此乃本公主的佩剑，你敢对吾不敬？”



那侍卫跪下：“不敢，礼不可废。”



苏羌月正欲拔剑时，慕容渊出声：“让她们进来吧，这或许是公主家乡的习俗。”



一阵心痛。



三人立于朝堂之上，顾惜安躬身行礼，苏羌月缺半分行礼也没有。



站在殿上的慕容旭皱眉：“为何不跪？”



见他负手而立，却不敢坐在龙椅上，苏羌月断定此人便是五皇子慕容旭。



苏羌月似是没有听到慕容旭的话，泰然道：“我要见的是大周皇帝。”



“你一介无品无阶的皇子，别以为吊着黄金鱼纹，便因为能与孤同堂论事。”苏羌月站在慕容旭面前，甚至没有瞥他一眼。



态度极其冷淡。



话里话外都在对慕容旭说：你不配和我站在一起。



他何尝没有听出苏羌月的意思，可就是撑着厚脸皮不下去。



这是慕容渊上前打断，只见他作揖道：“公主殿下见谅，父皇重病，已然不能起身了，所以——”



不待他说完，苏羌月便转身：“我这丫鬟若浮师父是药王谷的谷主，世间疑难杂症不在话下，让她瞧上一瞧。”



言罢，便将白惊霜推了过去。



慕容旭见到若浮的脸，大为震惊！



这哪是丫鬟，这分明是药王谷白谷主白惊霜啊！



说着，白惊霜和苏羌月由慕容渊带进乾安殿，宫娥见有人来了，慌乱中竟打翻了药碗。



苏羌月仅一只手便治住了她，捡起药碗便让白惊霜闻：“怎么样？”



“去混散。”白惊霜放下药碗，对他们二人说：“无色无味，服者虽不伤及性命，但能让人长睡不醒。”



慕容渊眼眸深邃，问道：“能治吗？”



白惊霜微微一笑：“在我手中没有治不好的。”



“来人，将她拖下去，严刑拷打！”慕容渊吩咐道。



见白惊霜坐在床榻前，苏羌月遍退去。



慕容渊守在她的身旁，白惊霜十针入穴，慕容玄手指微颤，身旁的人问：“他是要醒了吗？”



白惊霜摇头。



额头一针，白发里又是几针。老者眉睫微颤，浑浊的眼眸微微聚拢，看着白惊霜，紧接着又看向慕容渊，似乎还有些笑意。



“醒了。”



便见慕容渊跪下叩首道：“儿臣拜见父皇！”



老皇帝缓缓起身，更衣出门，拄着拐杖，由慕容渊扶出门去。



朝圣殿上，由方才的寂静无声转为如闹市般的朝堂，文武百官只逮着苏羌月一人刁难。



“你说什么？陛下被毒晕的？”一名武官一脸不信。



苏羌月一袭似火的红衣，用金线勾出凤凰，头上金钗玉簪，耳铛和禁步默不作声，由得他们胡闹。



此时慕容玄走了进来，重重的咳了好几声，殿上的人听见了，转身后慌忙下跪，高呼“吾皇万岁”。



苏羌月转身，果然见到慕容玄踱着步子走来，也只是微微蹲下行礼。



慕容旭见状，赶忙迎上前去，不料慕容玄却避开他的搀扶，坐到龙椅上。



白惊霜回到苏羌月身边，只见顾惜安上前回禀：“陛下，此乃蜀国明德幺女——明昭公主，特来赴约嫁给我国皇太子。”



慕容玄穿着黑色金丝龙袍坐在高位上，只看他摆了摆手：“不急，朕觉得太子立得太早，朕还没死呢！”



还未等众人反应过来，这老皇帝又指着慕容旭，冷哼道：“来啊，把这个逆子给我拖出去严查！还有其一众党羽通通打下地牢！”



满朝哗然！



这可是陛下最疼爱的小儿子，是他亲自说监国的人！



慕容旭一时竟没有反应过来，呆愣在原地，星仪卫扣住他的双手，让他沉下肩去。只见他抬头望着慕容玄，满眼的不可置信：“父皇！儿臣帮你解决了蜀国啊！替你完成了一统天下的梦想啊！”



慕容玄扶额，挥了挥手，示意让人带他下去。



“五皇子慕容旭下毒谋害于朕，假传圣旨，忤逆不孝。袁大人你觉得该如何处置？”



一女子着紫衣官服，笏板微垂：“臣以为，按我朝律法皇子犯法与庶民同罪，五皇子无视朝纲律法，以下犯上，忤逆不孝，破我国与蜀国立下的五十年之约，数罪并罚，当以腰斩罚之！”



听此言，一名文官站了出来：“陛下，不可！皇子殿下乃是千金之躯，再怎么样也是您的骨肉血亲，断不可以极刑处置啊！”



“俗话说得好，皇子犯法与庶民同罪，难道就因为他是皇子，就该对他放纵吗？”袁祈转身，“难不成陈大人与五皇子有勾结之嫌？”



方才慕容玄才下了旨，说要把慕容旭的党羽打的一干二净，现如今袁祈便这般说，便是要将他往火坑里推。



听到此言，只见陈大人扑通一声便跪了下去，头深埋在手臂之间：“臣冤枉啊，请陛下明鉴！”



说着，另一个绯色官袍上前来，指着袁祈：“你这女子，简直诡辩！”



“王大人这是做什么，我就事论事，拿我是女儿身做什么文章？还说什么诡辩，难不成你也和陈大人一般与那五皇子是一丘之貉？！”



王大人气得脸上青了又紫，紫了又青，“你……”了个半天，一时竟说不出什么来。



“如此看来，陛下，朝堂之上怕是有不少党羽，请陛下彻查五皇子一案！还蜀国，还天下百姓之公道！”



说到此处已然没有什么可以说的了，慕容玄注视着朝堂上的人，直到看见苏羌月。



只见苏羌月身后的人端着彩冠还有各式珠宝，衬得她光彩照人。



苏羌月不是傻子，自然不想掺和进周朝朝堂里面，上前道：“陛下，既然贵国今日有要事相谈，那明昭便不便打扰。”



言罢，便转身离开。



到了宫道，白惊霜咕哝：“做什么离开，你不好好拉拢些勋贵，日后你怎么在这里立足？”



苏羌月放下身上的架子，缓声道：“今日我若拉拢了那些个朝臣，那来日下一任帝王和现在上面的老狐狸都得把我给撕了。”



这下堂上的人更加放肆，竟当着慕容玄的面对袁祈指手画脚：“你一介女子安敢在这朝堂之上放肆！”



顾惜安走上前去，负手看着那人：“大人是对我们武将有何不满吗？我在沙场上浴血奋战，死里逃生，只为我大周有更好的未来，如今到了陈大人口中，倒成了别有用心了！”



转头便举起笏板：“陛下，臣请陛下做主，还臣等武将一个公道！”



“女子上朝堂本就是有违伦常，若非因为你父兄，你还敢说在这里有一席之地吗？！”这句话一经言出，袁顾二人眉头微蹙。



一时之间朝堂上鸦雀无声。



谁人不知袁祈的父亲当年为保当今陛下无虞，在周武帝二十四年猎场时，双腿作废，收了他的兵权。而袁祈的哥哥就是个病秧子，自小见不得人。是以，这才让袁祈上了朝堂。



再反观顾惜安，她的父兄皆是史官笔下的千古罪人，恶贯满盈，勾结外敌意图谋反，是个贪官。后来被满门抄斩，只余下顾惜安一条姓名。



“陈大人，你逾距了。”袁祈一字一句道。



见气氛开始剑拔弩张，便见慕容玄，站起身：“来啊，把陈大人压入大牢，听候发落。”



言罢便留顾惜安，其余人便都退了朝。

--------------------




第35章 难！难！难！


退了朝，坐在龙椅上的慕容玄才缓缓站了起来，他拄着拐杖，朝着顾惜安一步一步走过去。



顾惜安一步上前，扶住了慕容玄。



他抓紧了她的手臂，眼中的浑浊不改，眼中泛起了亲昵之色：“顾卿，你觉得这太子谁来做比较好？”



慕容玄昏迷显然是慕容旭在暗中捣鬼，然而他刚醒来，不急着处罚那罪魁祸首，却问顾惜安储君之位谁更适合。



这是个坑啊。



“臣乃戴罪之身，不敢妄议储君。”顾惜安垂首。



慕容旭垂下的手抬起，摇了摇：“无妨，今日你说的算是家常，便是说错了，也不治你得罪。”



纵使他这样说，顾惜安也不免要留一个心眼：“臣以为，如今九皇子流落在外，不知去向，是在躲着我们，而五皇子和十皇子相对而言，是储君的人选。”



“那若是让你选，顾卿你选谁？”



顾惜安愣了愣：“二位皇子皆有自己的优点，也有自己不擅之处。”



慕容玄让顾惜安坐下，二人相对而坐：“说说看。”



说着，还给顾惜安斟茶，她接过茶盏：“五皇子虽有勇，却无谋，空有一身武功，若是做直臣，必定名垂青史。”



“十皇子有勇有谋，聪慧果敢，但做事喜欢斩草除根，太过于决绝，若是他做了储君，天下百姓幸也，却也不幸。”



是了，慕容渊虽说聪慧过人，有勇有谋，但若他成了储君，必将其余反对他的兄弟姐妹还有父亲的一干叔伯杀个一干二净，斩草除根便是他的处世之道。



但慕容旭此人虽不蠢笨，却不是做储君的料子，他太愿意听他人的建议，以至于慕容旭本人没有主见。若他当了储君，必然会被臣子牵着鼻子走，长此以往，大周危矣！



“爱卿，你说了这么些，倒是说说更中意谁当储君？”



顾惜安沉默良久，在思索着什么，墨瞳似乎有些什么在闪烁。



“臣觉得二人皆不适合，若二人之间一定要有个人是储君，那么朝中必须有三两臣子辅佐，否则大周危矣！”杯中的茶水顾惜安一饮而尽。



这个答案慕容玄似乎非常满意，唇角微勾，说：“甚好，甚好！”



身旁的池塘内锦鲤们翻腾着，互相抢夺着洒在池塘的饲料，如狼似虎。



“顾卿至今年方几何？”慕容玄忽然开口。



顾惜安愣了愣，有些惊讶：“臣今年二十有一。”



“可有心上人？”



只见顾惜安摇了摇头，慕容玄想起去年殷放跟他说，顾惜安终会相夫教子，于是便要找个由头，将她好好的攥在手里，不能叫顾惜安成为下一个顾季。



慕容玄心中暗喜，正欲说些什么的时候，只见顾惜安站起身，笏板高过头顶，她跪了下去：“臣至今从未想过嫁人，只想与谢公和袁大人一般报效大周！”



“一生不嫁？”



“是。”



“一生只为报效大周？”



“是。”



“不悔？”



“臣不悔！”



一声声斩钉截铁，似乎是已然确定的事情，不会有回旋的余地了。



不知道顾惜安是怎么想的，但是慕容玄终归是半信半疑的相信了，他只扇了扇手，让顾惜安走了，只说：“朕尊重你的选择。”



望着顾惜安远去的身影，一个黄门走到了慕容旭身旁，问：“陛下，您就这样放过顾大人了？”



慕容玄点头嗯了一声，那黄门又问：“您不怕她谋反？”



不知是想到什么，他咧嘴笑：“天下谁反了她顾惜安都不会，她不是顾季，一颗忠君之心，就差剥出来给朕和天下人看了。况且此人倔强，认定的事情，十头牛都拉不回来。”



那黄门似乎是听进去了，端着杯盏走了下去。



大周的大狱分为两种，一种是关押普通犯人的垢狱，另一种就是关押谋反，以下犯上这等谋逆大罪的凌狱。



而慕容旭关押的地方，便是这凌狱。



凌狱之中最不缺的便是慕容旭这般的皇子皇孙，也有不少的皇亲国戚关在这里，是以这里除了皇帝和皇帝钦点的大臣，旁的人都来不了这里。



“说说看，为什么这样做？”慕容玄坐在五儿子面前，端着茶水，一口一口的细品，不时的还会发出满意的声音。



自到了这凌狱，慕容旭便不由的害怕，回答慕容玄的声音也发起抖来：“回……回父皇，儿臣，冤枉。”



“冤枉？当日在朕寝殿威胁朕的是谁，喂朕喝毒药的又是谁？慕容旭，你可真是朕的好儿子啊！”慕容玄重重地放下来了杯盏，吓得慕容旭一哆嗦，立马磕头求饶。



看他如此不禁吓，慕容玄自然也不会再吓他了，只盯着慕容旭道：“凭你的脑子纵然是怎么想也想不出这样的招，说说看，你背后到底是何人指使？还有药王谷灭门一事……”



慕容玄纵使是在床上躺了大半年，一路上听了些风言风语，也明白这其中他的好儿子干了些什么好事情。



顾惜安到了故隆安长公主府，抬眼看那牌匾，“隆安府”已然变为“明昭公主府”了，进了院子，只见苏羌月坐在石凳上看花。



“不想这里的故主，竟也喜欢杏树。”苏羌月口中喃道。



这哪是故主喜爱，分明是顾惜安昨日听苏羌月说自己寝殿旁有一棵杏树，到了季节孤云挥舞，便是漫天白花。一年四季，那花园里全是盛开的花朵，飘香十里。



顾惜安拉起苏羌月的手，说：“走，陪你去个地方。”



苏羌月一脸疑惑，却也由着她去了。



顾惜安似是看懂了她的表情：“长宁寺。”



寺庙内外香客不绝，寺庙内，佛陀下，香火不断。



寺庙内有一棵巨树，秋风拂过，上面的红绳飞舞，布满了信徒的祈愿。



“这里是长宁寺，我们大周人不管做什么，都喜欢在这里祈愿再去做事情，我今日便带你来这里。”顾惜安牵着苏羌月的手。



撩起蓝袍踏入佛堂，在佛祖面前，二人虔诚无比。



一拜再一拜。



佛祖慈悲的眼眸中看着二人的愿望，也不知是答应了吗。



门外有一个算命卜卦的老和尚，苏羌月走过去，递了银钱。那签筒甩了甩，三根签砸在桌案上：下下签！



那老和尚看了眼那三根签，第一根签：江南贵国已成墟，北南周夷无处去，若非了此残生，必先破石而出。



第二根：大展神威群魔灭，未能灭尽忘川鬼，不可磨灭心中志，花明之处得展雄。



第三根：湖海幽幽，孤舟浪头，来人不渡，残照山楼。



那老师父眉头紧皱，这签不能再差了！



见状，苏羌月抬头望向顾惜安，微笑道：“惜安，你到那树下等我。”



见苏羌月这般说，顾惜安也不管那老和尚是什么表情了，只是点了点头，微蹙着眉头走了出去。



见顾惜安走远，那老和尚说：“姑娘，你这签是极差啊！不知是要算什么？”



“算命运。”



他抚了抚胡子，放下道：“那就是极其凶险了。这三根签第一根便是说姑娘你来日无处可去，第二根希望幻灭，第三根又是残照山楼，无人了啊！”



苏羌月捏紧了帕子：“若是问红线呢？”



老和尚又摇了摇头：“若是红缘，你这一生会有人护着，但这人会先你一步而去。”



苏羌月紧闭双眼，似乎是在做决定，良久她终于睁开眼睛，颔首谢过那和尚。



纵使前路坎坷，她苏羌月也要闯出一片天，也要护住顾惜安。



花树下，那人穿着蓝衣，负着手等待着苏羌月。



她又再等我，我不要让她等了。



“来了。阿月，回去吧。”



苏羌月点了点头。



凌狱里，慕容旭跪在地上，却还在狡辩：“儿臣这一切都是为了父皇，为了咱们大周啊！”



“为了朕？”慕容玄疑惑。



“是啊，您想，将大蜀灭了只剩这个和亲公主，那些曾经是蜀国百姓的人，让那公主成为他们的牵制，这样我们大周统一天下便不远了！限制京城是为了那些不听话的皇亲国戚提醒，若是敢违抗父皇，便是一个死字……”



话还未说完，便听慕容玄拍案：“我的好儿子，你的威风如今可都要盖过我了，若朕没有被那女子救下，你是不是就敢弑父了！还说什么为了大周，若你真为了大周着想，就不该动药王谷，你现如今让朕如何与先帝还有列祖列宗解释！”



慕容玄一席话将五皇子怼的哑口无言，竟一时不知如何作答。



他畏畏缩缩的跪在地上，对着他的父皇，只说道：“儿臣有罪，请父皇宽恕！”



他似乎是知错了，但却始终没有将幕后的一帮人供出来，朝堂之上的权臣不少，接触他的也不少，若是真查起来，整个大周怕是要换个血了。



是以，慕容玄自然也由着慕容旭，下了指令将他放了出去，罚了几月的俸禄，再加上自己捅的篓子自己封上，让他去边疆好好静思己过。



而慕容渊那便自然也没闲着，他正好好的策划着如何当上储君，得到那和亲的公主。

--------------------

宝子们，除夕节快乐啊


第24章 棋子是你我吗？


慕容渊到苏羌月府上拜访时，已然是十一月中旬，是她到这大周已然半月有余。



他长得端正，一脸正人君子的模样。



苏羌月站在屏风后，看见那慕容渊正躬身颔首：“五皇子前来拜谒明昭殿下。”



屏风后的人不出声，苏羌月转身到内室，只听顾惜安说：“他来拜谒为何不见？”



“明日便是赏花会，到时候自然能见到。若今日接见，便会有勾结之嫌。”苏羌月淡道。



顾惜安回首吩咐：“将皇子请出去吧。”



苏羌月轻轻靠在塌上，珠帘混着轻纱，顾惜安侧坐一旁，素手抚琴。



琴声悠悠，小亭旁的青莲更加香气逼人。



如此良辰美景，美人在旁的好时候却有人跑到昭和面前煞风景。



小厮隔着纱帘跪首道：“殿下，程将军求见。”



苏羌月皱了皱眉，刚想开口拒绝，那程将军便闯了进来，道：“哟，这不是咱们的昭和公主吗？”



苏羌月明昭公主的身份虽是天下皆知，乃是亡国公主，身上流着的是亡国之君的血，在周朝乃至天下也是无人敢惹她的。



但来人却是成安王程筠南和谢清之女——程怀玉。



苏羌月侧身躺在软榻上，顾惜安骨节分明的手指抚上琴弦，琴声悠悠，让人安心。



程怀玉掀帘而进，走到苏羌月面前，琴声骤停。苏羌月睁眼，便见崔含玉穿着蓝色的劲装，腰间的玉佩摇曳。



“你怎么来了？”



苏羌月纵是在蜀国闭耳了几年，也是知晓这人乃是昔日跟随顾惜安上阵杀敌的骁勇将军。



程怀玉见苏羌月睁眼，却再无动作，只好依礼叩首向苏羌月请安。不等苏羌月抬手，径直站起身：“明昭，你为什么不走？”



程怀玉深锁眉头，她竟轻笑出了声音：“我若走了，大蜀遗民该如何？他们可出来都挺蜀国皇室的，你们周国人于他们而已无异于洪水猛兽。”



“所以……”



“所以，我要以大蜀遗孤明昭殿下，和亲公主的身份嫁到周国来，用这层身份来安抚蜀国遗民，不行吗？”苏羌月挥手将侍从遣散，勾人的看着程怀玉，苹果被切成瓣，送入她的口中。



程怀玉疑惑。



“你会有这么好心？”



并非程怀玉以小人之心夺君子之肚，而是苏羌月盛名在外，天下人皆说这个公主离经叛道，曾经手握重权，曾掌虎符号令兵士。



审查人犯之时，手段狠辣，不留半分情面，只要留着人犯一口气，便是缺胳膊少腿，那也是干得出来的。



只可惜，这样的妙人却被禁锢在和亲的嫁衣里，出了蜀国的皇城，又再次进入这周国窒息的皇室。



苏羌月放下手中的果子，缓缓起身站了起来，靠近了她，却看向顾惜安的方向，余光瞥向程怀玉，不紧不慢：“程将军，孤劝你皇城中事少管，你是将军，是武将，好生看管操练你的兵将，来日冲锋陷阵方才是正道。”



一语说出，不再看程怀玉，便只靠向顾惜安。



却不曾想，程怀玉竟是个死脑筋，榆木脑袋！



只见她转身，横道：“公主不必忧心臣，臣关心的从来就是大周江山！”



见她如此，苏羌月不禁扶额：“程将军，你不为你自己想想，也该为你的家族着想吧！”



程怀玉呆愣住了，一时不知该如何对答。



“这件事情，干系到许多事情，许多人。往小了说，周国的朝堂会因此翻天，往大了说，这天下将被放入新的血。到那个时候，你成安王府和尚书府还能置身事外吗？”



一语惊醒梦中人。



是了，这次蜀国覆灭，五皇子慕容旭被关进凌狱，却又全乎全眼的走了出来，虽说是被流放边疆，但这一切真的是因为慕容玄眷恋亲情吗？



定然不是。他是皇帝，天下之间的事情有什么可以躲过他的法眼，纵使昏迷了几个月，也还是逃不过的。



而今慕容旭正在京都城外的马车上，他正欲去边疆。



他伸出手将怀中净白色的瓷瓶放到一个男子手上，吩咐说：“将这个下到公主的身上，不论用什么法子。”



慕容旭放下帘子，马车驶向西南。



他心中暗自发誓，明昭到不了自己的手上，也必须死在自己手上，除了他自己，别的什么人休想肖想这个来自蜀国的公主！



站在城外的男子迅速握紧手中的瓷瓶，生怕它摔碎了，毕竟这是药王谷楚白所制的毒药，世上无人能解。



程怀玉母家世代簪缨，父亲乃是当朝圣上的异母胞弟，是以自登基后成安郡王便是成安万，程怀玉也因此成为当朝第一个女世子。



又或许是因为母亲谢清的原因，自小她便在军营里头长大，便是习文练字也是兵书。如今虽未婚嫁，但在十七岁之时就已立下赫赫战功，更是于那些求娶之人说：“我今生只为大周土地，一生不再婚嫁！”



那时人们笑她荒诞可笑，劝她说到了年纪自会后悔，可如今程怀玉已然二十三岁，自觉除却身后的谢家和成安王府之外，独身一人，孑然一身，逍遥快活的很。



“我会管好我的兵，但苏羌月、明昭公主，你也别给我耍花招，否则我定叫你吃不了兜着走！”言罢，便转身离开。



她不认输，但苏羌月说的那句“小心引火烧身”，还是叫程怀玉警惕了起来。



望着程怀玉远去的身影，顾惜安锁着眉，很是不解：“你为何帮她，这成安王府来日必定会受牵连，何不把事情弄得更大些？”



“你觉得我在帮她？”苏羌月走到亭栏边，“惜安，你想想，这程怀玉身后的谢家和王府，还有手上的兵将，一个个都是精明的老狐狸，他们定然知晓你我打的什么算盘。”



“可是自从英王慕容旭谋反之后，这朝堂之上的事情都变了，他们就算是有这个心，也无这个力了。”顾惜安拿着鱼饲。



“那这都城中还有一个猛兽，惜安莫不是忘了？”苏羌月抓起鱼饲玩弄着，“程怀玉若真的站了队，那么她身后的家族可就玩完了。”



程怀玉不是没有牵挂，身后有父母兄弟，有亲朋好友，若是失败，成王败寇，王府谢家皆会成为刀下亡魂，又或许是下一个顾家。



如若她真的站了队，无论是谁，一旦失败被牵连己身，这些年谢家在百姓面前的威信便迟早荡然无存了。



永安王这些年的威信本就有摇摇欲坠之势，若被牵连，那么王府最后一丁点的威信和荣耀便会不复存在。



顾惜安懂得这个道理，又听苏羌月问：“你方才说道慕容旭，他如何成为了英王？”



苏羌月语气中隐隐有些怒意，顾惜安覆上她的手：“圣上下的旨意，说是将他抬为王，去往那边疆看着是否有异动。此举明升暗贬啊！”



她自然是知道的，苏羌月默默压下口中的那口气，让自己镇静下来，现如今慕容旭还不能死，他一死这一切便会变得索然无味。



此时站在不远处的白惊霜冲了出去，苏羌月叫住了她：“你做什么去？回来！”



“路上官兵行差踏错，落入悬崖尸骨无存，不是在意料之中吗？”白惊霜激动异常。



苏羌月握住她的双臂：“你给我清醒一点！他如今但凡有一分损失，你我都得不到好处，反而赔了夫人又折兵，你不想看到吧！”



白惊霜有些呆愣：“仇人近在咫尺却不能杀，你不敢，我敢！我并非皇室中人，乃江湖游侠，杀了他便是皇帝想要杀我，也是不容易！”



“你信不信，你杀了慕容旭，不出半日他们也能找到你，严刑逼供之下，让你浑浑噩噩的摁了手印，将罪责嫁祸到别的其他人身上，这些你愿意看到吗？！”苏羌月将冰冷的茶水泼到白惊霜脸上，试图让她清醒下来。



“那我的仇怎么办？你告诉我！你告诉我……”



见白惊霜可怜兮兮的看着苏羌月，她蹲了下来对视道：“和他有仇的人何止你一人，还有我！不论是不是有人顺水推舟，他都是下令将我父兄逼死的人，让我沦为亡国公主的人！我跟你一样，都想杀了他，更甚想将他五马分尸，曝尸荒野！”



苏羌月按住了她的肩：“但现在不是时候，起码得等到他和慕容渊斗起来的时候，我们渔翁得利。”



一时之间，白惊霜豁然开朗，似乎是想明白了，终于站起身转身就走，回首间，她说：“知道了，我会有一天手刃他，再将他五马分尸，曝尸荒野！”



顾惜安叹了口气：“阿月，你又无缘无故的帮了一个人。”



“我可不是在帮她，我是在救她。如此鲁莽行事，倒不像是药王弟子。”



苏羌月转身看着池中的游鱼摆着尾巴，一条接着一条正在嬉戏，悠闲自在。只听她冷哼一声：“你看这池中的鱼，水面并无荡漾如今相安无事，若是大难临头呢？”



说着，便将瓷罐中的鱼饵撒了下去，只见那些鱼儿一哄而散，不久便聚拢在一起，仔细看会发现它们竟是在争夺着刚才洒下的鱼饵！



“你看这不就是大难临头各自飞吗？”苏羌月又将身旁的鱼饵洒落了下去，“你看，这不就是在池中得了个你死我活吗？”



苏羌月拖着蓝衣裙摆，又躺回了软塌，见顾惜安站在栏杆旁，看着鱼群，不忍摇头。



顾惜安看见那些鱼儿为了争夺那一把粮食费尽心机，到最后有些鱼儿却斗得个你死我活，没夺得一分好处。



“这旋涡本就不该让他们进来的。”苏羌月听到顾惜安这句喃语。



她唤着顾惜安，叫她继续弹琴，而自己揉着额头，捏着车厘子吃了起来：“他们这些人本来就身在鱼塘，何来不该让他们进来呢？一个是未来药王谷谷主，另一个是手握重兵的将军，于情于理，就不会成为鱼塘外的人。”



苏羌月媚眼含春般的看着顾惜安：“你我亦是这池中的鱼儿，自然是想逃也是逃不掉的。”



“顾将军，你会不懂吗？”她意有所指，二人双目相撞，竟红了脸颊。



是啊，天下之人哪一个不是当权者的棋子，只不过有些比较重要罢了。而这些东西，顾惜安本就该知晓，又或许该深谙这些道理。



若当初顾惜安在那场博弈中输了，输得彻底，那么如今坐在苏羌月身边的便是一堆枯骨。



这些顾惜安懂，苏羌月更懂。



她这是在提醒顾惜安，也是在提醒自己已经输了一次了，不能再输第二次，不然便是真的无路可退。



永远记着在政权当道的天下，庙堂之上，任何情谊都比不过欲望……



顾惜安再次抚上琴弦，悠扬的琴声拨开，传至荷花畔边，青莲伴着荷叶，亭上的纱帘应风而缓缓吹动。

--------------------

我因为学业可能更新会慢一点，大家不要弃文哦~


第25章 绝代佳人兮，见之忘俗！


是夜，慕容渊将自己关在书房里，手指与竹简碰撞发出声响。秋风袭来，房门又被关上了。



那人躬身站在慕容渊的身前，良久他才放下竹简抬眼看他。



“顾惜安近日都在明昭公主府，属下盯了两日……”



“她干了什么？”慕容渊抬眸。



“回殿下，为明昭公主抚琴，再不然就是陪她逛庙会。”那人垂着头，让人看不清神色。



慕容渊鹰眸低垂，正把玩着手中的玉扳指：“哦？还有呢？我那蠢哥哥出城了。”



那人跪了下去：“英王殿下临走前将一瓶药给了一个人，属下眼拙没看清那人面容，只听他说什么要将那药下在明昭公主的身上，是以属下猜测这定然是……”



慕容渊轻笑出了声：“亏他想得出来，毒药……不是自己的东西便都要毁掉，可真是我的好哥哥啊！”



不等地上的人说话，只听慕容渊薄唇轻启：“顾惜安在明昭公主府待了那么多天，也不来好好与孤说说话，实在是……太不听话了。”



“郭云，你替孤将顾将军请过来，不要让她打扰了明昭公主休息。”慕容渊眯着眼，神色始终没有落到如何人的身上。



他此番做的也并无过错，若是苏羌月身边总有顾惜安挡着，有些事情总归是不好做的。



只有顾惜安离开，慕容渊要做的事情才能彻彻底底的放开手的去做，是以，郭云拿住顾惜安时，她本人也是这样想的。



待苏羌月发现顾惜安不见之时，已然是城东上阳秦氏以酒会友的日子，公主府内一阵骚乱，一时之间苏羌月不知去干什么。



她正要冲出门外却被白惊霜拦了下来，她拧眉攀着白惊霜的手臂：“你拦着我做什么，她不见了！”



白惊霜异常的冷静，沉声道：“阿月，你仔细想想她为什么会无故消失？偏偏是在这种时候。”



苏羌月这才不往外冲，只听白惊霜道：“顾惜安她武功高强，纵使与你师父打一场也是能平手的人物，只有一种可能带走她的人是熟人，而且她是自愿的。”



“你想想看，顾惜安在大周的熟人有谁？”



“她养父殷放，还有谢昭，还有……”还有谁呢？



一盏茶端再苏羌月面前，说：“你莫不是忘了京城里的另一只猛兽？”



慕容渊。



是了，苏羌月身份特殊，身后再没有任何的背景了，蜀国的百姓还指望着她去救呢，大殿之上顾惜安护了她一时，定然被那慕容渊盯上了！



碧色的衣裙被风吹得扬了起来，头上的簪子一摇一晃，苏羌月捏了捏桌角，径直站起身来说：“去赴宴吧，她会回来的。”



苏羌月刚坐进马车不久，一个身着米汤之色长袍的人抠响了车门，说：“殿下，九皇子不好了。”



绯色的珠帘撩起，那人正是顾惜安的侍卫——时樾。



苏羌月一脸不解，但时间不等人，只好将时樾拉了进去。苏羌月闭着眼：“九皇子不好了，与吾何干？”



时樾也垂首，余光看着苏羌月：“属下若是说九皇子另一个名字，您定然知晓。”



“宋时清。”



听到这个名字猛地睁开眼睛，看着时樾。不为其他的，只为这个名字的主人与自己的亲哥哥有着干系。



当初蜀国覆灭，皇室之人除却苏羌月是死了个干净，没有留任何漏网之鱼，但苏言怀在外已然是庶民，当时的人都知道宸王退出朝堂，再不问世事，宸王这个头衔也是苏衍硬生生地给苏言怀加上的。



是以，送走苏羌月之后，苏言怀和宋时清也离开了京城，王都覆灭之时，那周国的人自然也就找不到他们，如今却不知道为何会不好了。



苏羌月靠着软塌：“你是何人？怎知他会不好。”



“属下乃是顾将军的侍卫时樾，您定是没有见过我的，但舍妹您定然是知晓的，她叫时湘，在黄州时……”



苏羌月也不让时樾说完便打断了他：“行了，说罢。他们二人到底出什么事情了？”



“他们在周国边疆泽州城遇上了星仪卫的燕飞长老，他们二人虽是蒙了面，但却还是被认了出来。星仪卫虽只有一支，但也足够杀他们了，我联系上了蜀国仅剩的天雀前去营救。”



苏羌月的手薇薇捏紧：“然后呢？”



苏羌月是知道星仪卫的厉害的，更遑论那燕飞比上那日朔州的邢云松的武功还要更胜一筹。



“苏公子和殿下受了重伤，现如今昏迷不醒，但……天雀死了一个，我想公主是想要知晓的，是许予明。”



苏羌月几乎要站起身，揪住时樾的衣领：“什么？！”



她沉思了片刻：“你家主子可能在慕容渊那里，时樾你替我去救她。还有一会儿我到了秦府，你立马带着白惊霜离开去我哥身边，救他们！”



见时樾不为所动，苏羌月便跪在了他的面前：“我求你，救救他们！”



珠帘又被掀开，马车停了下来，苏羌月深深地看了一眼时樾，便走了出去，踩着奴仆的背脊下了马车。



迎上来的便是秦家大小姐秦恨霜，身边的奴仆朗声：“明昭公主到！”



方才不悦的心情只好一块一块的往肚子里吞下去，脸上堆起笑颜，对上秦恨霜，两个人从未见过，却装得像是多年不见的朋友一般。



众人从苏羌月踏进门槛的那一瞬间，眼睛便从未离开过。



“呀，这便是明昭公主吧，一见果然不同寻常，叫我们这些花都成了绿叶，都只能来衬托您了……”



“果然一笑倾人城，再笑倾人国。”



席间一男子望着苏羌月的身影，一袭青衣，珠翠钗环点缀，步摇一步一摇，禁步玉珠系于腰间，叮当作响。如墨深瞳看着眼前的一切，眉目间顾盼生姿，红唇微微勾起，正同那秦恨霜说笑。



孙月白拿着的笔迟迟没落下，见着这样的美人是在惊艳，一时之间竟不知如何下笔，只念着那首《清平调》。



“俊眉修眼，顾盼神飞，文采精华，见之忘俗。”



“真可谓是绝代有佳人啊！”身旁的人不断的附和着。



苏羌月似乎注意到了这边的动静，微侧首看向孙月白，似乎是看呆了，一时竟失了神，说出了“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”之狂妄之言！



身旁的人闻言立马将孙月白的嘴捂上了，惊恐道：“你疯了，孙兄何至于说这种狂悖之言？”



孙月白收回了思绪，摇了摇头扯了扯嘴角：“如此美人就该配好诗，宫里的那位若非家中长兄，李兄当真以为她还能活到此时？”



此言一出四下皆静。



秦恨霜走上前去：“孙公子这是什么话？可莫要太过了！”



孙月白是不怕因此获罪，只因自己乃是乐安氏族，幼年时曾无意救过当朝太子，也就是如今失踪的九皇子。也因此结下不解之缘，皇上也因此默许给了孙氏一族的免死金牌。



是以，孙月白是什么都不怕。



而方才孙月白说的宫里的那位，便是皇上的宠妃尤氏。



此人人前一套人后一套，普通人就算是有苦也无处诉，但孙月白的亲妹妹被这尤氏害得至今无法走出房门，也因此尤氏与乐安孙氏结下了天大的梁子。



那尤氏自认为天下貌美者除她外，便再无他人，是以极其讨厌《长恨歌》的那句“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”，就连皇后也不放在眼里。可即便如此，尤氏的兄长尤驷在官场上自成一派，为她当了坚实的铁器。



“阿婧，听闻你私藏了一坛上好的酒，不知我可有幸尝尝啊？”苏羌月笑着为孙月白打着圆场。



阿婧是秦恨霜的小字，苏羌月为显亲昵这才这般说。



见是苏羌月说话，秦恨霜也不好说什么，只得笑着：“有！你明昭公主的面子自然是要给的！”



“来啊，将我的碧落霞拿来给诸位尝尝！”言罢，便拉着苏羌月到主席好好聊聊。



聊了几句，苏羌月发现秦氏大小姐并非外界传言的那般心狠手辣，她有一个妹妹叫秦云洲，两年前独自出去，至今也没有消息，有人说秦云洲死了，可秦恨霜不信，她偏偏要将妹妹找出来，生要见人死要见尸。



“后来呢？”



秦恨霜一口饮下了酒：“她喜欢太子殿下，我是知道的，可我万万没想到她竟要去寻他去了蜀国，如今也不知身在何处。”



“她会回来的，你相信我。说不定，已经在回来的路上了呢？”



听到此言，秦恨霜嗤笑了一声，似乎有些不信，墨绿色的衣襟被酒打湿，有些黏腻，她扯了扯，想要舒坦一些，被苏羌月捉住手腕，眼中迷离，只听苏羌月道：“碧落霞再好喝也不是这样喝的啊，别喝了！”



就这般轻轻一扯，秦恨霜便顺势倒在了她的怀中，苏羌月唤来了小厮，将她带到了房间，掖好了被子走了出去。



刚一只脚踏出门，便见一个靛蓝的身影一闪而过。苏羌月追了过去，七拐八绕，越过屋檐，掀开彩帘，又至一处阴暗的地方，竟将她追丢了！



苏羌月转身不见人身影，她想出去，却被人挡了会去。立下反应了过来，是有人故意为之。



她转身进了屋，将杯中的茶水续满，等着那人。一杯又一杯，等了良久，却不见人的身影：“你家主人怎么还没来？上一个让吾等的人已经成了底下枯骨了，你们想试试么？”



外头的人回道：“殿下，属下也是替人办事，得罪了。”



苏羌月冷哼了一声，再不见声响。

--------------------

宝子们开学了吗？


第25章 你怎么敢？！


圆月升起，却不见星辰。



慕容渊在此时推开了门走了进去，苏羌月放下了茶杯：“阁下可让我好等，怎么……是觉得我好戏弄不成？！”



听苏羌月有些怒意，慕容渊也不怕：“顾惜安此时正在我府上做客，公主殿下您……”



“你！”她拍案而起，手不住的颤抖。



思绪不断的在转动，想明白了一件事。苏羌月缓缓坐下：“殿下，我们打个赌怎么样？”



慕容渊来了兴趣，“哦”了一声，饶有兴趣：“公主殿下要赌什么，我什么都有，殿下能给我什么？”



苏羌月唇角微扬：“赌，十皇子你君临天下，不再只是周国之君主。”



慕容渊深邃的眼眸里闪出了什么东西，却转眼不见。



他冷哼了一声：“英王被贬斥出京城，如今已无人与我相争，何须再赌？”



见他如此，苏羌月指了指身旁的位置示意他坐下：“殿下，我相信你也知道，英王此番是为躲开如今京城的闲言碎语的，到了一定的时候，他自然也会回来的，更何况，你还有一个九皇子呢……”



慕容渊怎么也想不到，苏羌月一介蜀国和亲公主竟如此清楚周国的底细，只得沉声答应。



只见苏羌月又续了一杯茶：“我以天下与你赌一场，天下苍生为棋盘，黎民为棋子。你若荣登宝座，便放了我与顾惜安自由身，并恢复顾氏一族清白之身。”



“若你输了呢？”



苏羌月的杯子被捏得紧：“那我便对你称臣，由你处置。你赌还是不赌？”



眼中灰暗明灭，眼眸深邃，思虑了许久：“好，若是我赢了，便将星仪卫交于你二人。”



如此这般，二人皆是将自己的身家性命都堵上了。



“既如此，便将顾将军交出来吧。”苏羌月冷声。



一袭靛蓝色的劲装被人反绑着，身上的血痕一道一道，触目惊心！豆大的汗珠从额头滑落到了脖颈。



苏羌月咻的一下站了起来，半走半跑，跌跌撞撞地到了她的面前，想触碰顾惜安的伤口，却又害怕让她更加痛。



苏羌月憋着泪珠，沉声质问：“她是兵马大将军，你们岂敢如此对她！”

慕容渊你好样的！



苏羌月将顾寻安拦腰抱起，眼中含泪：“希望殿下莫要忘记自己许下的誓言。”



进了马车，便使唤车夫快马加鞭地赶去了公主府。



十二月了，泽州城漫天飞雪，苏言怀终于睁眼，他映入眼帘的便是白惊霜。



她示意苏言怀不要说话，听她说：“你们若是回京城，我护送你们，若是不回，就此告辞，你们是死是活便与我再无干系。”



宋时清看向桌案上的两柄长剑，沉下了眼眸，似乎是没有思索过的：“我们回京。”



如今，天下风雨飘渺，他使劲地要逃开京城中人的算计，却不料还是被找上了门——被燕飞截杀于泽州城。



苏言怀深深地看向了宋时清，似乎是看懂了那人眼中的情绪，不再说话。



“我懂你为何要回京城，但是你一旦回去，便是太子，今后的尔虞我诈不会少，你真的准备好了吗？”待白惊霜走后，苏言怀正色道。



“我要回京城不完全是因为自己，还有一部分原因是你的妹妹苏羌月啊，”宋时清侧首，“那里龙潭虎穴，我不想她被害死了，就像当初的顾季叔一样……”



蓝色的衣袍尽数被褪下，只余一件里衣，血痕粘着里衣像是长在了一起。



眼眶绪着泪，苏羌月不忍道：“你忍忍。”



“唰”的一下，连带着伤口的皮肉顺着白衣脱了下去，不等苏羌月痛心，只见她将药洒在顾惜安的伤口，又用布条接着药酒盖在了顾惜安的伤口。



顾惜安锁紧了眉，肩膀因为疼痛不断颤抖着，额头也冒出了汗珠顺着她的面颊滑落到下颚。



顾惜安捏紧了半褪的衣衫，正欲重新穿好，只觉身后的人贴紧了她，双手环住了顾惜安的腰迹。



一种陌生的酥麻感席卷而来，她呆愣在原地，只听身后的苏羌月闷声道：“别动，让我抱抱。”



湿润的泪滴落在肩头，滑落到她的胸脯。



苏羌月不敢抱得再紧些，她怕真的弄疼了这位祖宗，但心中难抑制的难受呼之欲出。



“你……你别离开好不好，为什么不打招呼，就一声不吭地走了？”



顾惜安只是忍着疼痛反问苏羌月：“那你为什么要和他赌？十皇子这个人绝非善类……”



苏羌月眼色暗沉：“他伤了你，但他若登天下之主位，天下百姓皆安。但我绝不会让他毫发无损地走上至尊之位！”



苏羌月拿起案上的里衣和厚衣给顾惜安穿上，温声道：“别着凉。”



“你去哪？”



“要和这位合作总要有个诚意吧，我去给他见面礼！”



漫天飞雪，北方的冬日可比南方冷多了，雪白铺天盖地。



慕容玄看着窗外的雪还是没有停，雪粒子还是砸在房屋上还有树枝上，一袭蓝衣正往泰华殿急走而来。



身旁的太监同他说：“陛下，明昭公主来了。”



转头，苏羌月便出现在殿内。



苏羌月缓缓行拜礼，不见方才的慌忙之色，不等慕容玄说话，她直说：“陛下，我愿意为您去往旧蜀边境安抚遗民，让他们归顺大周！”



慕容玄有些不解，却只是坐回椅上，说：“公主乃是千金之躯，此等杂事让那些粗人去做好了。”



苏羌月还是不急不徐道：“当朝众人有谁比我更合适去那里安抚民众？我乃蜀国皇室，他们都曾是我的子民，更何况满朝文武还有陛下的星仪卫会比我更了解那里吗？”

答案是否定的。



见慕容玄不说话，苏羌月直接摊牌：“陛下！我是蜀国的公主，既已然到了贵国，自然不会再回到故土。故国已灭，斯人已逝，再不会有我曾经的故乡。”



“今时今日，羌月只想好好的，在这里活下去，去安抚民众只是不想他们也成为像我一样无家可归之人！”



慕容玄深深地看了她一眼，点了点头，说：“公主有心了，您想什么时候启程便什么时候吧。”



蓝衣再次没入雪中，慕容玄再次走到大殿门前，那跟了他几十年的老太监瑾书搀扶着他，只听他道：“雪大了……算是瑞雪兆丰年了吧！”



瑾书附和着：“这明昭殿下可真真算得上是瑞雪了。”



苍老的面容上，浑浊的眼睛里，那抹光影暗淡了下来：“还是朕对不起靖兄，让他的弟弟还有家人颠沛流离了啊……”



“漫漫飞雪，若起风柳絮飘扬。老十该有个封号吧……便为霁王吧。”



慕容玄为何应下了苏羌月的请求，真的是以为她方才的那段话吗？定然不是的，苏羌月逃不了，纵使到时她真的安抚了民心，但终归还是太子妃，纵使太子现下没有，京都里的十皇子不是吗？



她苏羌月终归还是要被锁在这里一辈子的。



瑾书附耳上去对慕容玄说了什么，让他沉下了眉头，神情竟有些慌乱：“受了重伤？还不快快将他带回来！”



尤泠屋子里生着暖炉，哥哥尤丰玉奉旨进宫来看她，还给她带来了一个噩耗——慕容吟找到了。



屏退众人，尤泠却还是隐忍不发，细微看指节却已然发白，但尤丰玉却慌了：“妹妹啊，怎么办？他一回来那人便是注定的皇太子，咱们的英王殿下就真的没指望了！”



“慌什么？”尤泠皱眉，“就算他回来了也是重伤不治，那明昭公主还是得嫁给京都的两位，慕容渊若是没了，自然没人与旭儿抢。”



杀了他？谈何容易！



“杀”字还未出口，尤泠便出言训斥：“这是宫里，不比外面潇洒，哥哥还是收敛些好。”



“本宫何时说过要取他性命？我要他此生珍视的东西，都在他面前化为筛粉，就如当年的孙家女一样！”



那坐在椅上的贵妇人，眼底的狠毒不留余地的跃了出来，头上的金梳坠着流苏，顺着她的动作缓缓摇晃着。



“当初乐安孙氏好处理，可如今他活着挡了咱们旭儿的道，不做掉……”



不等尤丰玉说完，尤泠便打断道：“慕容渊的生母皇后殿下，算是他最重要的人吧。”



杀皇后！



当初尤泠下毒本想谋害皇后，却不想被皇后身旁的孙家女吃了那糕点，虽捡回了一条命，但却被伤了根本，至今日也只能靠汤药续命。



而孙家的长房嫡子孙月白知道这个事儿后，便怒不可竭地找上了皇后和十皇子，后来才知他们三个全被利用了。



至此后乐安孙氏子孙无论在何种地方都给尤氏使绊子，孙月白更是在官场上让尤丰玉不得顺畅，让他难受得很。



是以，因这个原因不论是什么地方，有尤氏没孙氏，有孙氏没尤氏。



孙氏女当年是差点当了十皇子妃的，若非出了这个意外，慕容渊怕是早已无缘太子之位。



而此时，满城皆知十皇子获封霁王，失踪的太子人选九皇子重伤归京。

--------------------

苏羌月要和慕容渊联手啦！要分开了~
作者已经在存稿了，争取在六月底发完感谢在2035-02-11 01:35:14~2035-03-11 00:49:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：nekoblablabla 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 请大人为天下寒门学子做主！


路上宋时清和苏言怀的伤好了大半，到了京都已然是正月。



在把自己的行踪撒出去的那瞬间，宋时清早已不是宋时清，而是慕容吟——皇后长子，霁王的亲哥哥。



慕容吟独自一人去见了慕容玄，而苏言怀则是去见了苏羌月。



慕容玄见到自己九儿子的那瞬间热泪盈眶，但终究是碍着自己皇帝的颜面没有落泪，只是走上前扶起慕容吟。



他被左看右看，皇帝却半句话不说，身旁的瑾书看出了慕容吟的尴尬，出言道：“皇子殿下还要去皇后娘娘宫里呢，陛下岁月漫长，有的是时间呢。”



皇帝这个时候才回过神来，问他：“几年前你不愿意当太子，那如今让你当个闲散王爷，富贵一生你可愿意？”



慕容渊低垂下眼，又跪了下去：“儿臣愿意。”



窗外又开始下雪了，皇后的凤仪殿的红梅也开了，一袭白衣金丝暗纹走进了她的寝宫。



皇后听说自己的大儿子回来了，从早晨起便一直坐在凤椅上，深怕错过了。如今见到真人全须全眼地回来，恨不得扑上去好好补偿这些年对他的亏欠。



“儿见过母后。”慕容吟站起身，走到皇后身边，他又说：“母亲怎么流眼泪了？儿不走了，就在您身边承欢膝下。”



皇后掩面擦拭着眼泪，又抚摸着儿子的脸颊心疼道：“儿啊，你瘦了。不想当太子就不当，做什么离家出走，你以后想干什么就干什么，再怎么样也有你母后还有弟弟撑着。”



慕容吟微凉的手被皇后捂热了，已然二十三的他如今却把头窝在皇后怀中，活似一个燕雀归巢。



此时，慕容渊着青黛衣袍走近二人，看见自己的哥哥回来了，一脸欣慰之色：“哥哥，既然回来了，便好生安顿下来吧，明昭公主早就到了。”



顾惜安收了伞，又再次回到了殷府。府中陈设如旧，师母依旧将这里打理得井井有条。



“老师。”顾惜安躬身行礼。



她是武将自然不用下跪，殷放见她身后还跟着一个红衣女子，不由的投去了疑惑的目光。



只见顾惜安握着苏羌月的手走得近了些，说：“老师，是殿下要见您。”



殷放正欲叩首，便被苏羌月扶了起来：“殷相桃李满天下，羌月岂能受此大礼？”



言罢，殷放便引她们入了书房：“今日你们二人来找我必然是有要事，否则以安儿这个犟脾气是怎么都不会来找老夫的……”



“老先生英明。”



苏羌月也不再客套：“你们当今九皇子前些日子被刺杀，想必您听说了吧。而刺杀他的，就是英王。”



殷放眼中闪过一丝讶色，纵使自己从前知晓这位英王绝不只是想做王爷，他想要做更大的，却未曾料到他竟能不能下此毒手！



“而且他请的杀手不是别人，正是星仪卫。”



“是……是皇上要杀他？！”殷放惊到。



顾惜安摇头：“若皇上真的想要杀他，当年殿下未化名宋时清之时，便已然死于宫中，而皇后对此怎会一无所知？！”



答案只有一个——星仪卫背叛了皇帝，为着自己的主子做事，要么就是慕容旭手上拿着他们的解药，为他卖命便能重获自由。



“是陛下吩咐压了下来，重伤之事皆为殿下散发的消息。是以，恐怕英王要回京了。”



“藩王无诏回京，乃是谋逆重罪，英王岂敢？！”



顾惜安看向书房架子上的那幅飞鸟图，走近了些：“老师，如今九皇子无意储君，十皇子，不，是霁王和英王之争，您更看重谁？”



苍白的脸上神情动了动，只听苏羌月说：“如今陛下虽看起来康健，实则不过是强弩之末罢了，是否能活过夏天还未可知。当初英王的毒，已然伤其根本，不可能再如从前一般了。”



三个人心知肚明，殷放除却霁王外，最看重的就是十皇子，若他为新帝，天下百姓皆为福祉。



可是慕容吟不愿意做皇帝储君，他只想做一只闲云野鹤。



此时一个抱着卷轴穿着绿色官袍的人冲了进来，嘴中还喊着：“相国，会试出事了！”



殷放三人猛地转头，他急走上前：“怎么回事？”



来人见顾惜安和苏羌月也在房中，虽是不解也只是微微拱手，接着便对着殷放禀报：“有个叫裴冶的会试生，方才到大理寺击鼓，状告主考官徇私舞弊，收取贿赂，还说……”



不等那人说完，殷放便登上马车，向大理寺方向去了，只余顾惜安和苏羌月在原地。



苏羌月反牵住顾惜安的手，玩味地笑道：“走！我们也去看看。”



晌午过后的阳光不刺眼，甚至有些暖和，众人穿着冬衣。



站在大理寺门外的那人手上拿着鼓锤，一下一下不间断地敲打着，仔细看额头与脖颈上的青筋暴起，口中还喊着：“会试考官杜孟开陈青收受贿赂，将吾等二十四名考生卷轴替换，徇私舞弊！请大人为草民做主，为天下寒生做主啊……”



那二十四名考生跪在门前，同裴冶一起喊冤，陈情之声震天响，几乎是要冲破云霄！



陈青急匆匆地赶了过来，指着这二十几人吼道：“你们是要造反吗？！”



见他们不理自己，自顾自的喊着，陈青只好走上前去，欲夺走裴冶手中鼓锤，许是太过投入，又或许是想到是面前这个人徇私舞弊，猛地一下将他翻到在地。



裴冶将鼓锤交给地上的一个人，让那人继续击鼓，而自己跪在门前。



陈青翻起身，站了起来，气急：“反了……你们真是反了！”



“我要状告你们到御史台，让你们今生都考不了！”他的手指颤抖，却没再动。



见状，裴冶站起身：“陈大人现在就可以去状告御史台，若非心中有愧，何苦在这里与草民掰扯？”



“你！”



他拂袖而起：“你贪赃枉法，收受贿赂，视我们这些寒门子弟为草芥，陛下指尔为考官，简直为天下笑话！你简直不配堪当此等重任！”



就在此时，大理寺府的门开了，几人走了进去，裴冶本想就此进去，却转念一想将陈青拽了进去。



“堂下何人？何事击鼓？”大理寺卿坐在高堂。



众人皆跪，裴冶走上前叩首：“草民乃会试生裴冶，身后二十几名皆为会试生。我们要状告会试考官陈青和杜孟开徇私舞弊！贪赃枉法！”



堂上的人疑惑：“哦？可有证据，证人何在？”



裴冶叩首：“回大人，草民二十几名考生皆为证人，至于证据，请大人去陈青家中一查便知，是否有来路不明的钱财！”



大理寺卿瞥了眼陈青，听着他的陈词，却不说话，一时之间不知如何做决断。



若真派人到陈青家中看看是否真的收受贿赂，若有便能名正言顺的将其上报皇上，却能因此得罪杜孟开。



若是没有，不仅得罪了杜孟开还很有可能被这毒蝎反咬一口，到那个时候头顶的乌纱帽能不能戴稳还是另说。



纠结之际，顾惜安身旁的时樾登上堂来，对着众人躬身。罢了，便将手中一沓卷纸呈到他的面前。



时樾这才说道：“于大人，我家大人和相爷的意思就是，京都里的蛀虫就该烧了，春去秋来，一年又一年，辞岁迎新，若是桎梏住了，便不好做事儿了。”



方才还直挺挺站着的陈青，听到这句话时，竟怒不可竭地指着他：“你莫要信口胡说！”



正在此时，一个少年的声音传来：“时樾所言是相国之意，是兵马大元帅之意，亦乃本王之意！”



众人转头，便见一人负手踩着皑皑白雪而来，于大人站起身，欲走下台，却被这人制止。



“王爷……”



来人正是慕容吟，昨日朝堂上刚封了霄王，正是风光正盛时。



陈青转头，便见那人金色的长袍，眼眸微眯，却正色看着于大人，转而又看向陈青，继而问道：“陈大人的意思是本王信口胡说，还是将军相爷信口胡说？！”



不等那人做反应，只见慕容吟颔首说道：“于松大人，我二人不想扰公堂秩序，只因此人欲将证据销毁，却叫时樾碰见，要杀人灭口，这才来了。”



陈青方才站得笔直，如今却瘫软在一旁，一时之间便歪倒在一旁。



于松重新坐回位子，敲响案板，低眸问陈青：“裴冶所述，可否属实？”



他一个激灵跪好：“他无凭无据凭什么说我贪赃枉法，收受贿赂！”



于松瞥眼面前陈青与各个受贿者的书信往来，边听着他给自己编排的谎言，顺带着把脏水泼给了会试生们。



一时之间，觉着这个人简直恶心到了极致！



“方才呈上来的书信，皆是你的字迹，陈青，本官劝你如实招来！”案板又是一响。



“我冤枉！我冤枉！”



“来人，将他打入垢狱，听候审查！”



末了，出了门。



那群考生便散开，只有裴冶留在原地，他看见苏羌月的马车停在那里，呆呆地望向她，只见他深深躬下身行礼。



顾惜安靠在窗边，仰着头闭目养神。良久，风起。



“你方才为什么不现身，却让霄王定了局？”顾惜安看向车顶。



苏羌月望着远去的身影，反问她：“那你呢？你为什么只让时樾出现？”



顾惜安哼声：“他是老师最看中的皇子，若不是他不愿意当太子，你来日要嫁的人就是他。”



苏羌月捏着丝帕的手骤然泛白，沉声道：“顾惜安，你知道的我要嫁的人不是他们。”



顾惜安的手附上她的手安抚着她，只听：“那你呢？”



“就算英王从边郡回京，也斗不过霁王，而如今霄王已然回京，却构不成威胁。陛下心中已经有继承人的人选了……”



慕容吟从大理寺卿府走了出来，直奔苏羌月的马车而来。

--------------------

我纸稿在5.1的时候就完结了，争取在这个月发完，实在没想到能这么快完结……


第25章 这是我们跨不过去的鸿沟！


上了马车，慕容吟这才松下眉头，看到顾惜安和苏羌月握着手，也明白了怎么回事。



苏羌月慌忙将手撒开，有些结巴：“你……你别误会，我和将军只是好朋友，霄王殿下。”



慕容吟摆了摆手，示意她们不必如此客气，直道：“阿月别这么叫我了，我永远是你兄长身边的那个宋时清。”



见苏羌月不说话，慕容吟又问：“言怀在你府中，想来也是叨扰多日，明日我带他面见父皇母后，之后便住在我的王府里了。”



进宫面圣？



世人皆知蜀国遗孤有二者，一为明昭公主，二为已经脱离蜀国皇室的宸王苏言怀。



现如今二人都在京都，明日若是面见圣上，又居于霄王王府，难免不会有人会多想。毕竟那是蜀国皇室最后的男丁，终究是个不可控的人。



“殿下是什么意思？”顾惜安有些不理解面前的霄王如今的所作所为了。



慕容吟轻笑：“我与苏言怀之间的事情月儿不会不知道，你兄长应当早就告诉你了。民间嫁娶前便有面见长辈之说，是以我想……”



“长辈……”苏羌月哼哧了一声，道：“你的五弟下令踏进我的国家，屠戮我的百姓，逼死了我的阿姊，这些我不相信你和你的父皇不知道！”



马车停在了公主府门外，苏羌月掀开珠帘，怒气冲冲地走了进去。



顾惜安看着那红衣背影，收回视线神色不明地对着慕容吟说：“殿下，我觉得阿月说的不无道理，再怎么说是我们屠戮了他们的家乡还有亲人，而且我们是知情的。”



“苏公子的想法，怕是与阿月一样，纵使你们二人如何情深，这个坎怎么跨也是跨不过去的，”她坐到他的面前，“苏公子是，您是，阿月是，我亦是。”



是啊，这道坎横在他们中间，就算他们愿意，天下人也不会乐意。



月光撒在地上的白霜上，似是在泛着白光，马车的齿轮深印在雪上，却不见马车身影，地上还隐约瞧见一个红衣女子的脚印。



苏言怀坐在窗边，观着皎洁的月光和地上如盐般细腻的霜雪，房门轻合，他也没有回头，只说：“月儿回来了。”



苏羌月的怒意没有半分消退，只是步伐缓慢了些，她走近坐到他的身旁。



“兄长，你明日真的要去皇宫？”



苏言怀沉默不语，苏羌月继而又道：“你忘了槐安阿姊怎么死的吗？你忘了大蜀百姓怎么被□□了吗？可我没忘！”



“我与顾惜安相爱相惜，但我绝不会因她不必要的去向皇帝低头，而你与宋君相惜多年，而今要向周皇低头，你甘心吗？”



苏言怀必然是不甘心的，可那有什么办法呢？他们就生在这样一个不被疼爱的时代……



“月儿，你知道他为什么回来吗？因为你是我妹妹，他早已将你当做亲人，否则他是说什么也不会回来的。”苏言怀转头看她。



“我自然也知道我与他之间跨着什么东西，可是只有一个公主他们握在手里，他们永远不会甘心。只有我这样的皇子，才能彻底牵制住他们，才能帮到妹妹你啊……”



苏羌月瞬间瞪大了眼睛，一步走到他的身前：“你要留在这里？！”



苏言怀不语，俨然是默认的架势，苏羌月心中的难受愈演愈烈：“可你明明很爱自由啊……”



不等苏羌月说完，苏言怀站起身说道：“如今你我兄妹皆为囚笼猛兽，若能换你自由，这些又能算得了什么呢？这大概是我这个做哥哥的，可以为你做的为数不多的事情了！”



见他心意已决，苏羌月也不知说什么好，长叹一口气：“我给了周国皇帝一个承诺，为他收复蜀国遗民。”



夜风涌进屋内，凉意袭来。



深锁的眉头看向站在窗前的苏羌月，说：“那便不要回来了，叫他们不要再找到你。”



说完，苏言怀又重新坐回原位。



苏羌月搭上窗沿，如京都正月的夜风一般冰凉的言语穿刺过苏言怀的耳朵：“我为了救小将军，答应霁王助他君临天下。”



苏言怀手掌成拳，捏得手指泛白，忍着怒意咬牙切齿地问她：“苏羌月，你到底跟她什么关系？就算昔日她对你有救命之恩，可在黄州你已然还清，我们灭国之仇当有她一份！”



“就跟你和宋君一般，是这天下顶普通的人，她曾在建立天雀时曾说，要让天下之人安定享乐，给天下人一个明主，”苏羌月的头发因风吹得扬起，“灭国之仇？”



苏羌月冷笑了一声：“父皇在位之时，杀了多少忠臣良将？将皇叔身前重用的大臣杀的杀、贬的贬，他的皇位又是怎么来的，不过是毒杀亲兄罢了，最后夺位占嫂！”



“他的谥号说得好听——明德帝。哼，何处圣明？何处孝德？庙堂之上诛杀良臣，江湖之上扼杀举荐之声，将皇叔众子杀了个干净，留下孽畜苏言弘，”苏羌月猛地转头，“蜀国若有此帝王皇室，不如自戕来得干净，居然还自舔灭国！可笑至极！”



“他是生你生我之生父，怎可……”



“可他也是将你逼得退出朝堂，谋划着让我和亲以求和平之人！再说苏言弘，让他这样死在火海里，是给他最大的体面！”



苏羌月又看向那满地苍白，一字一顿地说：“匹夫无罪，怀璧其罪。”



苏言怀站到她的身后，闭上眼：“是我一叶障目了。实该以天下人为先，霁王若论其才能天下间确实无人能出其右者，若论谋略是该逊色于霄王，再论心境三人却无人能选。天下之主确实该是霁王的……”



“但月儿，你要知道与这类人合作，最终都不会有什么好下场。”苏言怀劝诫道。



合上窗柩，披上雪白的披风，走到门口，冷然道：“我知道。但兄长今后月儿做的事情你别插手了，这趟浑水太深了，你与宋君定要好好的……”



才能保我毫无顾忌。



杏树枯枝下，黑衣长袍负手而立，眉眼深邃下藏着的是无尽柔情。雪已落满头，玄色袍上落满了冰晶。



苏羌月抬手掸下白雪，替顾惜安理了理发髻，顾惜安握住她的手腕，贴紧了冰凉的脸颊，她愣住了，眼眸微睁，只听顾惜安瑟瑟发抖：“阿月，我冷。”



“那你不进去，还站在这里？”苏羌月嗔怪道。



“既如此，便陪我去皇宫吧。今日陛下大宴群臣，你这个兵马大元帅不去总是不合规矩。”苏羌月抓起她的手：“就当是陪我吃东西吧，明日我就要上路了。”



是了，那日苏羌月向慕容玄请愿，在寒食节后便走。到蜀国便是阳春三月，定是要在那里呆上个一个月，回来后荷花便要开了。



到那时，苏羌月定要与她共赏盛景。



暖色的火烛燃过半支，殿堂内暖得很。觥筹交错下，击缶声不绝，黄门喊着：“明昭公主到！”



红色衣袍垂落在地上，佩环声不断，她的身后跟着顾惜安，她们二人望着台上的人默默垂首，罢了便坐在位置上。



那尤氏下座的一紫衣女子看了过去，满眼惊喜，同身旁的人道：“那便是未来储妃？果然是倾城倾国之相貌，也算是不负蜀国三宝之盛名。”



台上的尤氏眼神闪过一丝不悦，低声询问身旁的婢女：“她怎么来了？”



那婢女自然不知道，是以尤氏自然也识趣的知晓这也是陛下的意思，也不好发作。



台下的三位皇子和诸位王公贵族和臣子亦是各怀心思，而这一切都被慕容玄看在眼里。



自那日白惊霜为他施针后，他的身体也比从前看上去健康了不少。



慕容玄端起酒杯，朝着底下的一群人便是一杯酒，继而又是满杯朝着苏羌月敬去，她起身颔首回敬一杯。



慕容玄回首，脸上堆积的笑颜依旧，指向那尤氏下座的紫衣女子：“那是朕的独女，唤作慕容奕。”



慕容奕起身，敛起笑颜，颔首褔了身，算是打了招呼。



苏羌月将酒一饮而尽：“早听公主及笄时便策马扬鞭与草原，可愿与我比上一比？”



慕容奕拿起斟好的酒咽入口中，爽快的应了下来：“好，来日你便骑上我大周最好的马，我们二人到西纥好好比上一场！”



台下的众人一时之间竟不知做何反应，虽默不作声，但心中早已击起惊涛骇浪，这公主平日里说话不呛人已然是大幸，今日居然好声好气地跟苏羌月说要比马！



实在令人大为震惊！



底下的人坐得整齐，只有一人歪斜的躺着，与这殿中诸位格格不入，他一手执笔，一手捏着酒壶，脸上的胡茬已蓄成须。



三位皇子端坐上座，不言不语。这时，慕容玄问慕容吟：“吟儿，你觉得明昭公主如何啊？”



慕容吟躬身：“殿下面若桃花，有倾城倾国之相，六艺诗文拜学名师，实乃天人。”



“那若让公主嫁你做妇，如何？”



慕容玄此言一出，四下皆惊。



“咚”的一声，慕容吟便这般直直地跪在大殿之上，说道：“公主乃天人，岂非是儿臣这般凡夫俗子能够染指的？请父皇收回成命！”



慕容玄收了笑容，也不管殿上众人便拂袖而去。



众人皆知这霄王是要做太子的人，如今不娶明昭，便是明晃晃地告诉天下诸臣——这太子之位，我不稀罕！



“满堂春色不及殿堂位，一人推却朱颜改。双龙真凤相争去，庙堂之上引蛮寇。华灯初上入沉醉……”那躺着的人又饮了一口酒。



此言一出，身旁的人恨不得将他的嘴封的紧紧地，叫他这辈子都不能说话，免得殃及他们这些池鱼。



身旁的人连忙捂住那酒鬼的嘴：“仲明，莫胡说！”



醉倒的人是池文，字仲明，从五品官，乃翰林院侍读。捂着池文的人正是大理寺卿于松，捂住池文的疯言疯语后，继而抬头向身旁的人致歉：“诸位抱歉了，仲明酒饮得多了些，一些疯言疯语，当不了真……”



站在他们身旁的人指责池文，心肠好些的也只是上前劝诫说：“今后还是让池大人少饮酒吧，免得祸从口出，连累了于大人你啊！”



这些话，于松一一应下。



过了良久，众人离去，乐声悠缓，舞姬们也退下殿去。坐在主位上的皇后挥了挥手，结束了宴会。



尤氏叫住了正要往外走的慕容旭，将他拉到自己寝宫内，那英王自然也是颇为不爽的走了，不为什么，就为方才慕容玄问慕容吟要不要娶明昭做妇，是以独留一句：“九弟，你可要好自为之啊！”



慕容奕不经意间将酒杯摔在地上，站起身走到慕容吟和慕容渊两兄弟之间，缓缓说道：“这般小人，竟也肖想天人，妄想登上宝座，可笑至极！”



言罢，袖袍被风吹起，涌入身体，踏过鼓足贵族和百官，打算回府。



慕容渊的眼神叫人看不清，苏羌月踱步到他的面前，颔首道：“王爷要的万里江山，我必然会替你要来，烦请王爷莫忘了诺言，伤了羌月的挚爱之人。”



身后玄色衣袍的顾惜安对上慕容渊的眼神，阴鸷的眼中透出杀意，再看向慕容吟，她无奈这帝王家的手足之情，可她又能如何呢？

--------------------

更新啦~


第29章 我与他的关系与你们一般


如火般的衣袍走到池文面前，拉起了他，转而向于松道：“大理寺卿，再不走，两位王爷怕是要怪罪了。”



眼眸瞥到于松的官袍，浅绯色的官袍几滴酒水洒在下摆，他晃悠悠地站起身对着苏羌月作揖，只见苏羌月将池文扔给顾惜安，便头也不回的走了。



夜风潜入夜，京都的夜静的出奇，众人散光了，只剩下慕容渊两兄弟。



出了宫门，慕容吟才开口：“我无心那个位置，你知道的阿渊。”



慕容渊顿步，沉声说道：“可父皇最中意的儿子是你，他看不上我，连带着瞧不起母后，让那尤氏欺辱母后。”



他叹了口气，搭上他的肩，对他承诺：“阿渊，我如今回来了，便不走了。我向你保证，今后没人敢欺辱你和母后，便是父皇也不行。”



慕容渊抬眼看慕容吟，想到眼前这个人是自己一母同胞的亲哥哥，转念又想他为什么不愿意娶那明昭公主，却怎么都想不明白。



明昭公主美艳动人，倾国倾城之美貌，谓之天人也是没有说错。慕容吟若娶了她，既有了储君之位，又能护慕容渊和皇后安然无恙，到底是为什么呢？



终究还是问出了口：“兄长，你为什么……不娶明昭？”



你若娶了，便能保我安然无恙，还有母后……



“兄长有自己喜欢的人，所以不能娶公主。”慕容吟回道。



“你若是有喜爱的人，等娶了明昭，等个一年半载，将她迎进府里，岂非两全其美？”慕容渊走在他身旁。



慕容吟摇了摇头，语重心长地道：“你不知道，他心眼小，容不得别的什么人，更不愿意伏低做小了。更何况，我答应他，一生只会有他一个人。”



“这些年，我和他经历了许多，他帮助我更多。你说，我如何能负他？”慕容吟转眼看他，说：“府里的人多了，他就不开心了。”



慕容渊拧眉：“你把她带回来了？为什么不带他见父皇母后。”



“阿渊，我今年二十有七了，”走着便到了慕容吟的府上，“父皇母后自我回来便给我塞了许多京中贵女的画像，我是一个一个退了回去。”



“他人二十及冠后便能娶妻生子了，我这十多年里蹉跎了许多年，至今也没有红颜，阿渊没猜过，天下百姓也猜过了。说我不好女色，只好南风，出走的这些年，编排了多少故事，你又压下来多少？”



“你带回来的，是男子？”慕容渊明知故问地问，想从他口中要来一个否认的答案。



然而天不遂人愿，慕容吟点头：“是。过些日子便带去给父皇母后看。”



慕容渊望向牌匾，径直走了进去：“你为什么要这样啊……”



“该是因为你天生就是做帝王的料吧……”



他一脸震惊地看向慕容吟，很是不解只听他说：“众人只知我君子六艺学得很好，谋略之术也算得上信手拈来，却鲜有人知晓品德上我只略高你们半筹罢了。”



“若做个直臣也能名扬青史，若做帝王却是万万不行的，我这人心里装的人少，只有你们，没有天下。”



热茶吞进喉中，暖了慕容渊一夜。



慕容渊舒展了眉头：“你想过父皇母后吗？若他们见到那人，心中会如何想，他们最心爱的儿子带回来的却是一个男子。”



“我信你愿做直臣，但阿兄我更信你愿做展翅翱翔的大雁，不是困于一处的猛兽，是能带天下黎民走向光明的人，但我做不到……”



温热的掌心触摸到慕容渊冰凉的脸颊，莞尔一笑道：“阿渊，你做得到。我不想要那个位置只是因为我做不了，不是我让给你，你是我亲弟弟啊。天下黎民需要你这样的明君，父皇做不到的，你做得到，但为兄得告诉你。”



“那蜀国来的明昭公主不是简单的人，她若是男子，蜀国必定昌盛百年，说不准天下黎民尽归她手。所以，你莫要食言，否则她真的会做出让你后悔莫及的事情来。”慕容吟告诫道。



茶水的余温被门外的风吹散，一阵冰冷后，一个女子走了进来，关上了门，使得温度在他的身体里生存。



抬眸一看，竟是那日跟着苏羌月进大殿的女子，说是名唤若浮，是药王的弟子，怎会出现在这儿？



“她……”



不等他疑惑，慕容吟便道：“她是白衣圣手白惊霜，是药王的弟子。”



“见过霁王殿下。”白惊霜俯首。



这回轮到慕容吟疑惑：“你们二人认识？”



“认识，怎么不认识？当初便是这位霁王殿下领着我进了陛下的寝殿，老陛下醒了之后，也是殿下领着我出来的，不是吗？”



白惊霜眼眸中的恨意几乎要泛了出来，慕容渊一时之间竟不知何处得罪了她，开口应和着她。



他低眸看到了案板上的药瓶，看向慕容吟：“兄长，你怎么受伤了？严不严重，是谁伤了你？”



慕容吟摇头：“无妨，只是小伤。”



他似乎是怕慕容渊看到伤口的狰狞，又说：“你出去吧，天色已晚，明日你去送送明昭公主吧。”



门关上之后，揭开布条，那触目惊心的伤口已然好了许多，只是身为医者的白惊霜还是说：“不是说你还想活着，就别总糟践自个儿的身体，少饮酒吗？”



“最后一次了，等到安定下来，我就与他择一江南水乡安稳的度过余生……只是阿渊这脾气太隐忍，就连我都看不清楚他在想什么了。”



“你自然看不清楚，你与他已有快十年未见了吧，一个人五年便能换一种模样，更何况是你们这种身在帝王家的手足，他在想什么你又如何知晓？再者，你们在这些年里甚至连一封信都没有，他可能都不信任你了。”



“是我错了，当初但凡坚强一些，太傅就不会死，阿渊便还是从前的阿渊……”



白惊霜叹了口气：“你又错了。每个人都会变的，只是霁王变得不似从前那般喜欢与你诉苦了，就像我的师弟一样，就像我一样，再也不似从前，连唤一声师弟也不能了。”



“每个人都会变的……”白惊霜又说。



伤口包扎好后，便退出了门外，屋内的慕容吟感叹着：“每个人都会变的……”



有人长大后变得如苏羌月，如顾惜安，如慕容渊一般深沉寡言，又有人变得如白惊霜一般，被仇恨蒙蔽了双眼，再如慕容吟和苏言怀一般，于这尘世中洒脱自在。



大雪变小了，却还在下。慕容渊站在门外，白惊霜一出来便看见了他。



慕容渊没有与她拉其他的，直奔主题：“兄长的伤是怎么来的？”



“你过来。”将他引到无人处，他又问：“他的伤到底怎么来的？”



“怎么来的？你何不去问问你那好兄弟英王，问问他是如何知晓星仪卫的解药，问问他如何知晓霄王殿下的行踪的，问问他如何让燕飞去刺杀手足的？”



白惊霜冷哼了一声：“你们这些皇室之人当真可笑至极，需要的时候说着手足至亲，不需要的时候，甚至一杯毒酒都不会有，让那些外人差一点让他曝尸荒野！”



慕容渊瞬间明白了，这一切都是英王的阴谋，趁着自己在京都，先一步找到慕容吟的下落，先下手为强，打他个措手不及。



良久，慕容渊才道：“我不会再让这种事情发生第二次。”



墨蓝色的披风撑着素白的纸伞，行走在雪夜里，王府的门大开着，随着慕容渊隐匿进去的身形关上了门。



“来人！”屋顶上的玄色衣袍的人翻身滚了下来，只听慕容渊说：“我们在宫里的人可以出来了，再派几个人看着那位公主，出半点事情，唯你是问！”



郭云又是一个翻身，向着公主府的方向去了。



霁王府中的草木被雪覆盖，月光洒不下来，地上的霜雪却自成了光，为慕容渊引路，让他看清前进的道路。



月隐在云后，黑夜里瞧不见事物，但这一夜众人静得出奇——除了还在皇宫的英王和尤氏。



“我同你舅父商量过了，你既已回京便好好呆在京城，不要妄动干戈，一切有母妃。”尤氏将门窗合拢。



慕容旭却气急：“父皇都要将储君之位给霄王了，母妃为何还不急？！”



“我却不见得，你如今的敌人不是霄王，是霁王。霄王最后至多做个闲散王爷，霁王嘛，却是会为了他哥哥和皇后争上一争。”



“他、他……”



未等慕容旭说完，尤泠便打断他说道：“我们要先下手为强。”



尤泠抚上慕容旭的手，安抚他道：“到时候，你便将公主娶进来，储君之位早晚是你的。”



慕容旭不解：“为何要当储君，一定要去明昭，明明她都灭国了，已经成了没用的弃子了啊？”



“儿啊，你听过阿赫勒吗？”见慕容渊还是不解，尤泠继而道：“那是西纥圣物，西纥男女老少各个奉为珍宝，若是有人献出自己的阿赫勒，给了别的人，那便说明这个人要将一生都奉献给他。”



“难不成……”



“两年前我们大周派使臣前往蜀国的时候，正值蜀皇寿辰，那日西纥的人也去了，那个人便是西纥圣女玛尔娜，她将自己的阿赫勒给了明昭公主。”



什么意思再明显不过了，西纥要护这个公主一生无虞。



是以，所有人碰谁都不得伤害苏羌月半分，否则西纥铁骑将踏破他的家园，教他生不如死。



慕容旭低垂着眼眸，尽力隐藏着自己的恐惧——他开始后悔将那瓶毒下在苏羌月的身上了，如果有后悔药的话，他愿意回去。



但转念一想，就算苏羌月死在这里，对外宣称得了痨病，药石无医，那些西纥蛮子又能对他做什么？

--------------------

这个英王要作妖了。






# 乱世起






第30章 又有谁为我国而战？


翌日，城门外一行人牵着马，顾惜安牵着两匹白马，生得漂亮，也俊美得很。



一匹叫千里，另一匹叫同风——夫千里而不同风之意。



苏羌月一袭青衣配孤云剑，顾惜安碧色长袍腰挂野鹤刀，盘起的长发上簪着金簪，苏羌月伸手将头上一对簪拔下一根插到她的头上。



苏羌月莞尔笑道：“好看。”



是好看，配上顾惜安的容貌，互相映衬着。那簪子莲花状，坠着玉珠，摇晃时叮当作响。



顾惜安疑惑：“你给我带这个做什么？”



今日的发髻还是苏羌月缠着她，硬生生给她梳的，配上自己的金簪还是单调了些。



见顾惜安欲将刚带上的簪子拔下来，她上前阻拦说：“别拿下来，这个可是我生母留给我的，就当是我给你的定情信物吧。”



“你……”



顾惜安一时无言，苏羌月继而又道：“你给我的镯子我一直带着，不曾摘下来，所以你也不能把我的簪子离了身。”



“嗯”的一声算是应了下来。



顾惜安抬眸，将同风牵到她的面前：“这是我为你选的，还有，谁说我要留在京都，我要陪你回蜀国。”



苏羌月这才发现顾惜安身后还有一匹马，眉头微沉：“惜安，你得留在这里，我哥哥还有霁王在这里，还有科考的那件事需要你。这些时日京都怕不会安宁，所以你必须在这里！”



不等顾惜安说什么，苏羌月翻身上马，一匹白马越过草原，朝着三州而去。



蜀国破国以后，似乎所有的百姓都往三州处挤，以求一丝安宁，却不想这里不比其他地方好多少。



顾惜安在京都，每个月苏羌月都会给顾惜安寄一封家书，你来我往两个月，终于到达了三州。



她这一路上看到了许多，西纥边境异域风光，怀化依山傍水，风景宜人，大漠沙烟寻一处绿洲。



苏羌月去往周国时未曾领略如此风貌，如今驾马上路，更是恣意快活！



此时周国正因为苏羌月的离开，受蛮夷之犯，朝堂内外人心惶惶。这时，京都内流传着一句话——蛮夷来犯皆因明昭而起。



朝堂之上一阵哗然！



阳春三月已至，漫山春花，却无一丝春意。



“八百里急奏！”纵马越过长街。



金殿之上的慕容玄深蹙眉头，只听急奏道：“边境蛮夷来犯，已破三晋城池，马上就要打到会川了！”



朝堂上顿时炸开了锅，文官武将低声交谈着，一时之间不知如何应对，这时，慕容玄开口道：“诸卿可有良方？”



一个穿碧色官袍的人站了出来说：“臣以为让顾将军领兵三百万应敌，再议左右前锋将军破局，以定军心！”



“臣认为不妥，顾将军镇守京都乃重中之重，否则若那蛮夷直攻京都之际，陛下危矣！”



“臣附议！”



“臣附议！”



第一个出来的大臣气急，笏板指着那些人：“你、你们！边疆失守，会川若兵败，那些蛮子必定直捣京都，若到那时单靠顾将军一人之力，又如何能护住这一城百姓？！”



“尔等还能安然无恙的站在这里吗？！”



此时袁祈站了出来，捏着笏板对着慕容玄说道：“臣以为池大人说的也并无道理，蛮夷来犯若龟缩不前，必定任人欺辱，但若是贸然前攻，也必定会损伤惨重。”



慕容玄又问：“那袁卿以为如何？”



“臣以为，先让谢昭将军率五十万兵马打先锋，将蛮夷先挡灾会川外，再由顾将军向西纥借兵，打他个措手不及。”



“不可！”一人又站了出来。



那人说：“如此一来，那西纥指不定要拿我大周如何……”



“朕倒觉得此举甚好，”慕容玄抢先道，“荣卿你不必多言，退朝吧。”



那姓荣的大人不断叫喊着，意欲阻止袁祈的想法，可奈何慕容玄已然下旨。



三拜叩首，众臣退却。



其实他想说的，也不无道理：若是谢昭前去领兵，将士愿不愿意听他的两说，顾惜安前去借兵，路途遥远，谢昭又能抵挡几时呢？



到时候皇城失守，死伤无数，又有谁能来相救呢？



定是无人相救的。



陈青被悬挂在垢狱中，身上却无半分伤痕，近处脚步缓缓走来。



他抬头，竟是顾惜安！



“我问你，你受何人指使搅乱会试？”顾惜安言语淡然。



陈青嘴硬如铁：“没有人指使！将军，倘若你站在我的角度上看，你必然也会做出我今日的选择！”



“蛮夷来犯，上位者草菅人命，百姓苦不堪言，冬日里路有病死骨，而我们的陛下看到我们的奏折，却无动于衷，依旧贪酒享乐！”



这是我们该有的天下苍生吗？



顾惜安却嫌他聒噪，眉头低沉，扯了嘴唇：“你说这么多不就是为了身后的那个人吗？”



“听说，你妻儿皆住在城郊处，近日却收到了八十两白银。你说……他们要做什么？”顾惜安坐在陈青面前，翘着二郎腿，眯着眼瞧着他。



他的眼底掠过惊慌，他的主子要杀人灭口。只有死人的嘴巴是最严的。



她翻看着供词：“收受贿赂的八十两黄金在醉幽楼，若我没记错的话此地乃青楼，大人去此地作甚？我大周官律二十三条曰：不可掷金于秦楼，若违此法，轻者交二十两，重者贬斥京都。”



“且问大人，你去醉幽楼意欲何为啊？”顾惜安逼得极近，让陈青说不出话来。



接着，顾惜安又说：“醉幽楼的清婉姑娘乃是一绝，无人能出其右。若是将她抓来，好好审问一番，有些事情，就不必要差得那么清楚了。”



冷冽的烙铁被吞入火蛇里，它被烧得通红，顾惜安拿了起来，火桶泛出些许火星砸落在地。



“你敢私自对我用刑！我尚未定罪，你岂敢造次！”



顾惜安将烙铁按进火桶，怒吼：“我乃陛下亲封兵马大元帅，三十万顾家军在手，蛮夷来犯，你说我敢不敢？！”



连带着桶中的火星刺进陈青的胸膛，汗珠浸满了全身，因为滚烫的烙铁刺穿了胸膛，血水和汗融在了一起，迷离间还呢喃着：“救命！救命！”



再怎么说陈青也是个文人，不能折腾，这下晕过去后，顾惜安将手中的烙铁带着铁锅翻倒在地，以昭示自己的愤怒。



虽说陛下下令让谢昭领兵出征，但该有的规矩却是不能少。



此时尚书省六部正在商议此次出征到底该带多少人马，又由谁来担任统帅一职，此次出征该带多少人马，花销多少，一切的一切都得精打细算了，再做决定。



“我认为还是得三十万战马，又省钱又不费力！”一个户部的大人说道。



另一人摇手：“不妥不妥，就三十万匹那蛮子好马上作战，我们的儿郎到会川不就是送死了吗？不妥！不妥！”



“我认为一百万！”



几人面面相觑，又是那个户部官员：“没钱！”



“怎么会没钱？每年的税收可都在你们户部这儿啊，年年都交，不可能连一百万匹战马都交不出来。说！你们是不是自己私吞了！”



说着就要吵起来了，另一人解释：“你当我们户部只进不出啊？每年年初的节日，还有过些日子的寒食、端午、花朝……那个不要钱，还有每月都要给咱们发的俸禄，不都要钱吗？”



“对啊对啊，”站在身旁的年轻人说，“咱们户部去年因为英王殿下灭了蜀国，物资耗费巨大，这一年半载也不可能赚回来啊……”



那兵部的大人指着他说：“那你说说，怎么办？战马多了凑不齐，少了打不过，总不可能向那些商户借吧！”



“还有，你们礼部！”那大人转身，“那些虚的能不能少整点？年年祭祀，钱都用在你们这儿了！”



礼部无辜躺枪，站出一人回道：“沈将军，话不是这样说的吧。若非你们兵部尚书听那英王的号令去灭国，如今户部又怎会拿不出银子和战马？”



“你！”



他被怼得说不出话，只听坐于上座的人开口道：“行了！今年的一些祭祀宴请都别办了，回头我同陛下讲。”



“领军之人可选出来了？”



兵部尚书躬身道：“现如今有两人，却不知如何选择，还请丞相大人令下。”



“何人？”



“是崔元和袁泽。”



丞相捏着手中的玉髓，在思索着。



“臣下以为，既然二者都觉得自己有武将之才，便让他们比上一局，胜者领兵出征。”那年轻的沈将军说道。



丞相哼了一声：“现在可没有那么多时间让他们比试，大兵压境，明日必须找出一人领兵，不然就让他们二人都上阵，蛮夷来犯，哪有那么多选择？”



“出一题，午时答出，否则随便给他们安排个位子，元帅就让程怀玉上马。”



“这……这……”大厅内一时无言，“女子怎可上马？”



沈言怼道：“这十几年我们的天下不都是顾惜安替我们上马，程怀玉替我们安邦？如今不过是多了一次罢了！”



崔元乃清河崔氏子侄，袁氏乃缪川袁氏独子，上面还有一个位列三公的姐姐——袁祈。



是以，众人小心翼翼对待，却被丞相孟章一一怼了回去，说让他们解题。



问题到了他们俩面前，答案统一得像是串通好了的一样——不答。



崔元道：“男子安身立命本就是要报效国家，若是答了一个问题，便能头戴乌纱，岂非对那些辛辛苦苦冲锋陷阵的普通人不公平？”



袁泽道：“从最底层做起，也能报效国家，我以一剑护家国安宁，快哉！快哉！”



两人皆是十六七岁的少年郎，定国安邦，提剑上战场，热血少年！

--------------------

祝各位高考学子，高考顺利，加油哦~


第31章 到底是谁？


剑刃没入土中，顺着雨水染在了地上。青绿的竹叶上斑驳的血迹，顺着风的方向吹落在苏羌月的青衣上。



苏羌月抬头，黑衣精锐站在她的身前，孤云指向面前的人：“你们到底是何人？”



不等回答，又是一个箭步冲了过去，雨水被剑锋一分为二，她旋身点足而过，不带半点风声。



对方的发冠被打落在地，砸起水花，脸上的水和头发结在一块，但那人还是盯着苏羌月。



又是一个起身，一刀一剑发出争鸣，那人的同行者死绝了。苏羌月一脚将他踢倒在地，挥了挥手命人将他五花大绑起来，准备在他嘴中问出什么。



那人嘴角划过血迹，苏羌月捏住他的嘴，却怎么也撬不开。伸手去探鼻息，已然出气多进气少了，双指摸至脖颈时，感受不到跳动。



“死了。”



青色的衣裙撑着伞，血迹斑斑下忍着疼痛。她抹了一把脸颊，是血迹。



苏羌月轻笑一声，用绣帕擦拭干净了脸上的污秽。她蹲下身，从他怀中拿起了一块令牌——英旭王府。



还有一块是皇宫里的。



两块宫牌被丢在时湘手上，时湘拧眉，只听苏羌月道：“看来京都城的人等不及了，我才离开一个月，就想让孤绝命于此。”



“英王动手我能理解，但宫里的人……”时湘不解。



“宫中想取孤性命的，不过是两波人——尤淑妃还有你们的皇帝。”



“陛下，不可能吧。你可是明昭公主，曾经可是与大周定下婚约的！”



“你也说了，是曾经……如今不过是想兔死狗烹罢了。”



苏羌月擦干净手上的污秽，白净的手帕惹得她嫌恶。她一脸厌弃的将帕子丢在地上，睥睨着倒下的人，跨过尸体坐到一间竹舍内。



春日中旬，江南阴雨连绵，三洲更是湿冷。



“京都有了新动静。”时湘接过传信镖师手中的信，展开看了个大概。



苏羌月问：“如何？”



“蛮夷北境来犯，已攻至会川，陛下派五十万兵马前往抗敌，程怀玉领兵出征，张恬为军师，谢昭为前锋，崔元袁泽随行……”时湘缓缓道来。



“将军呢？”苏羌月问。



“这信上只说了这些，公主……”时湘走近了些，“不过，我们的探子来报说，陛下指认将军留守京都。”



“顾惜安没有到陛下跟前去闹？”



时湘摇头：“去了，被拦了回去。”



苏羌月望向门外被雨淋湿的尸体，雨霖铃声不断。



“五十万，不够。”苏羌月蹙眉。



“蛮夷善马上作战，单五十万人马绝不敌他……对了，西纥！她定然是去西纥借兵了！里应外合，将那蛮夷打个落花流水。”她又道。



想到此处，苏羌月知道她必须加快动作，处理好一切，与顾惜安汇合，一起回京都的好。



慕容吟拍案而起，惊道：“什么？杜孟开死了！”



当时，陈青也只是坐实收受贿赂这一项罪名，还未曾查到杜孟开身上，再怎么样也查不到他身上。



杜孟开作为主考官之一，确有嫌疑，但在他家中里里外外搜了个遍也不曾搜出个什么，反而是陈青，在他家中书房搜到了大量的来往书信。



慕容吟赶到杜孟开家中时，只见他的家眷泣不成声，一封书信摆在书桌上。



杜孟开被放了下来，安放在地上，仵作也赶了过来。慕容吟展开书信，竟是封罪己书！



他将会试几乎所有罪责都揽到了自己身上，只字不提旁人，和陈青的共同点大概就是——怒骂大周皇帝，不顾平民百姓，草菅人命。



“回殿下，杜大人像是悬梁自尽的。”仵作只是看了几眼，便回禀道。



慕容吟走近尸体：“像？为何不是肯定？”



“一人若是吊死，必定有舌头吐出，失禁之像……”



“若是他杀呢？”



仵作又回禀：“他杀分为多种，掐死、勒死，打晕再杀……可杜大人衣衫凌乱悬于梁上，脸色却呈惨白之像，是以，下官以为是自缢。”



“自杀的概率多少？”慕容吟问。



“五成。”



他哼道：“既然是五成，那就给我带回去，是自缢还是谋杀，给我查清楚！”



言罢，仵作便带着人将杜孟开抬回大理寺卿府。



江策走近到慕容吟身边，躬身道：“苏公子来了。”



话未说完，苏言怀便踏门而入，伸手拿走了他手中的信。



堪堪瞥了一眼：“你相信那仵作小老儿的话？”



慕容吟摇头：“若真是自杀，愧疚自缢，那他便会将一切摆在桌前，而不是叫我们辛苦去查。”



只见苏言怀从怀里拿出一封信，慕容吟疑惑：“这是……”



苏言怀道：“这是我在陈青书信中看到的，看来他们两人不过是棋子，杜孟开死了，陈青便要一人承担一切罪责，而且陈青所作所为皆是杜孟开的授意。”



书信里他们二人决定更换试卷，让交了钱的人上提至上榜。



二人踏进霄王府不过一刻，顾惜安便跟了上来，身后的时樾还押着一个貌美的女子。



“我明日便要带着骑兵赶往西纥，所以会试案就交给你们二位了，于松大人刚正不阿，将证据交给他不会错。”顾惜安躬身。



慕容吟疑惑：“那女子是谁？”



“此女乃醉幽楼清婉姑娘，陈青所受钱财皆藏于她处。”



时樾将清婉带到苏言怀面前，这姑娘长得干净，眼神躲避不像是会干出那种事情的人。



清婉眼神躲避，从进门到现在一直紧蹙眉头，不敢抬头看他们。



“顾将军，”顾惜安顿足，“一路小心。”



她似乎轻轻应了声，王府大门紧闭，只剩他们三人。



慕容吟唤来江策，说：“把她押入暗房。”



暗房就相当于一个小型的监狱，刑具一应俱全，可清婉却没有被施以刑罚，只是被关着。



慕容吟道：“清婉，你有什么可以说的吗？”



她该说什么？



“我被顾将军无缘无故抓来，妈妈定然很着急，你们放我回去吧！”她还是低垂着眉头。



苏言怀走近了些，半蹲下去：“姑娘，你为什么不敢抬头？是因为怕我们还是做的事情有违良心，亦或者是你害了人？”



“我没有！”



“那你就抬头！”苏言怀抓着清婉的后颈，强迫她抬头。



只见那如明镜般的眼眸对着他，眼底猩红，满腔的怒意和憎恶，就这样赤裸裸地展现出来。



慕容吟出言道：“让我猜猜，你自小无父无母，是杜诤给你吃食，将你送进醉幽楼，是也不是？”



清婉眼神动了动，只听慕容吟又道：“前些日子陈青下狱，会试考题泄露，考生被更换试卷，陈青收受那些人的贿赂，而这些人都是你的客人，是也不是？”



“我只是一个做皮肉生意的，如何知道这些？！”清婉反驳道。



“而你的恩人杜诤，他的哥哥杜孟开昨日便死在家中，杜孟开贿赂陈青收受脏物，更换试卷，而他自己效命于陈青。”



紧接着苏言怀捏着她的衣襟说道：“陈青入狱，而你的救命恩人杜诤效命于他，你觉得他们背后的人会留着杜诤一条狗命吗？！”



清婉瞪大了眼睛，脑中什么东西炸开了，良久后才缓声道：“是……当初恩公，不，是杜诤。他给我介绍了一批客人，那些人给的钱都是金子，我当时也奇怪，这些穷酸书生怎么这么有钱。”



“直到我看见杜诤贿赂陈青，他说只要他帮助他哥哥，来日英王登上皇位，必定少不了他的好处。再后来，我就看到陈青房间里的那些书信，这才知道我被利用了，他们将钱藏在我这里，到时候就把我推出去……”



“英王？”苏言怀疑惑。



“是，”清婉眼神涣散，“杜孟开这些年一直效忠英王，还和蛮夷的军师菲娜有联系，打算通过他们的手，助自己登上皇位……”



出了门，慕容吟走在苏言怀身后，看见他浅蓝的衣衫透过血。



“旧伤复发而已，你不要紧张。”



慕容吟沉眉：“以后，你还是安心静养吧，一些事情我可以做。”



“英王夺位是迟早的事情，你和慕容渊要小心提防，你这个弟弟心思重，只有真心刨出来才能获取他的信任。”苏言怀依偎在他的怀中。



“我知道。”



“你的话怎么变得那么少了，以前你最爱说话了。”



“等这些事情结束，让阿渊做了皇帝，我们就住在明州吧，那里有个故人等着我们。”



“好。”



现如今，朝臣大多是站在慕容吟这边的，而慕容旭手底下的陈青和杜孟开搅乱了科考，与那关外的敌人里应外合，顾惜安此行怕是危险。



再有，杜诤此人该会一会了，是否真如清婉所言，还待查证。



“陈青，杜孟开，杜诤，裴冶……”慕容吟缓缓敲击着桌案。



自科考出事后，那些贿赂的都被他们二人秘密保护起来，但也不敢保证是否真的算得上安全。



还有他方才说的勾结蛮夷，谋权篡位……



慕容吟看向熟睡的苏言怀，默默沉思片刻，便出了门。

--------------------

加油啊！


第32章 你想杀我没这么容易


苏羌月走在去黄州的路上，同风的鬃毛随风飘动着。随行的人褪去披风，春意在这里被寒意裹挟着。



老者瘦黄的皮肤堆积在身上，他佝偻着身躯，粗糙的手指抚摸着身旁的垂髫小儿，他们瘫倒在地上，默默地看着苏羌月一行人。



苏羌月的目光看向小孩，垂髫小儿明明是该长得圆润，如今却瘦得比树干还细，目光呆滞，老者浑浊的眼眸涣散的看向她们一行人的马。



苏羌月又想起当初在黄州时一路上的百姓——骨瘦如柴。



那时虽穷困些，但终日里也是能吃到一些吃食的，却不想如今的黄州。



路边的树皮被人扒下，四月里树干光秃，不见春色，街上荒无人烟，家家紧闭门户……



苏羌月相信，再走几步像这样的老者和小儿不会少！



当初打散了云景帮，江景川被押在地牢里，而后灭国，江景川此人苏羌月也只见过一次。



再走近几步，她们看到了公告栏上写着：“归属大周者赏良田金银百两。”



落款处赫然写着公告的日期——荣景四十三年三月二十七日。



正是苏羌月遣送至大周时的日子。



“明明这样好的条件为什么不愿意呢？”身旁的时湘疑惑。



见苏羌月皱着眉，有一搭没一搭地碰着剑柄。良久后，她夹紧马腹而去。



尘埃落定后，只见她们站在驻蜀丞府，清一色的劲装女子驾着高头大马立在府前。



驻蜀丞乃是慕容玄为管制地方，专门设立的官职，相当于当地的知县一样。不同的就是，不同的地方叫法也不一样——在齐耳，便叫驻齐丞；在闽南，便叫驻闽丞；在靖安，便叫驻靖丞……



“去扣门。”苏羌月冷声道。



身后的侍卫翻身下马，扣响大门：“钦差时湘，特来拜见驻蜀丞，快快开门！”



苏羌月侧首，对着时湘道：“此行你是钦差，我不好露面，晚间在城外客栈见。”



不等时湘反应，苏羌月的背影便已然不见。



门开了，一个富态的老头走了出来，他拄着拐杖，对着时湘颔首道：“大人已在正堂侯着诸位，请吧。”



时湘一行人走进院子，花香扑鼻，园中布景精致，颇有苏蜀遗风之感。



时湘踏进内院，只见一个眼睛狭长，脸上油腻的人站在堂中。



肥肉堆积起笑脸，一脸的谄媚样，只听那人自述——原来他就是驻蜀丞，名为齐俊。



齐俊又介绍道：“大人定然没来过黄州，此处在冬日红梅幽香，雪覆梅树……”



接下来的话时湘没再听下去，自她进园中以来，熟悉之感扑面而来，自以为是幻觉，却不知竟是被人抢占了地方。



曾经苏羌月被奉为座上宾，如今却只能掩面而行。



千里夜中奔袭，月影婆娑下顾惜安的身影更加急促，马踏林间处，泥水四溅。



从天而降的黑衣人持刀而来，迎面扑向顾惜安。



她甩着马鞭，千里吃痛奔得更快了。



顾惜安踮脚而起，马鞭缠住刀刃，一脚踢开那人，旋身抬头，另一人从天而降，刀刃直逼天灵盖！



她倒在泥地里翻滚，算是躲过了这一击。



顾惜安砍下算是粗壮的枝干，瞬间扔向那四人，一击即中后，见那三人瘫倒在地。顾惜安落坐于马背，几招下来行云流水。



几人站起身来，望着顾惜安远去的背影，为首的人一声令下，几人又向着那背影追去。



良久，那四人又再次站在顾惜安面前，她停下了马蹄，问：“阁下何人，竟欲阻拦本官去路？”



“在下高见之，不知大人要去往何处。但有个人花钱向我买了一样东西，今日阁下性命烦请留在此地！”为首的人抱拳。



原来是个赏金猎人。



话音刚落，四人便向顾惜安袭来。



顾惜安抽出野鹤，招招为他四人留下一命，长剑向她袭来，长刀顺着剑身滑向那人的手，在转身对峙道：“朝中女官不过三人，余一人乃武官，此行目的不言而喻，尔等还要阻我？!”



那四人没有说话，还是举着刀剑试图阻止顾惜安从这片树林走出去，接着顾惜安又问道：“难道你们想我大周重蹈苏蜀之旧道吗？！”



“我等虽是大周之人，却是拿钱办事……”四人呆愣了许久。



话语都到了这个份上了，也不必再留什么，亦或是性命了。



野鹤刀招式狠辣，所到之处皆不得生还。



长刀直逼面门，血痕狰目，紫衣伴着铃声动身，长刀没入胸，血滴在刀身，滴在顾惜安的手上。



长剑在她身后扬起，顾惜安转身，赤手空拳地迎接着，那人的脑袋架在她的腿间，面色青紫，抽搐了几下便咽了气。



顾惜安半跪着，拔下插在那人胸口的长刀，骤然倒下的人影后，缓缓站起那随着铃声而起的顾惜安。



刀刃往下，血顺着直流往刀尖，一滴、两滴、三滴，良久后形成了一个小型的血泊。



血溅在顾惜安的脸上，眼中的狠厉澎涌而出，犹若阴间爬出来的恶鬼。



高见之看着她，心中不寒而栗。



只听她寒声问道：“是谁指使你，是英王，还是贵妃尤氏？”



突然，高见之呕着鲜血，眼睛却始终盯着顾惜安。



他不能说，赏金猎人便是死也不能说出给钱的人。



但高见之似乎不愿违背自己心中的道义，只说了一句：“英王，堪舆图……”



便见黑色的血顺着他的嘴角流淌下来，沾湿了他的发。



顾惜安将野鹤收回刀鞘，翻身上马。



她知道要尽快的到达西纥王帐，还有要去见玛尔娜，否则大蜀还有西纥都将会面临灭顶之灾！



西纥位于蜀国与大周的西面，地处草原，内有沙漠，西纥人皆会驾马骑射。



而今蛮夷进犯大周北境，已攻下三晋城池，直抵会川，若会川失守，蛮夷便会直达京都，到时候敌强我弱，百姓流离失所，无家可归之时，军队溃败，再无再战之力。



那时，便就真的成了案板上的鱼肉了。



月光洒在世间，照映着顾惜安远去的身影，因为照射而被拉得纤长和伟岸，同时照射到的还有阴郁笼罩着的京都。



四月中旬了，京都彻底乱了——堪舆图失窃。



朝堂上下，皆惶恐不安。



“臣恳请陛下彻查此案，严惩背后之人，以安民心！”又是那个着红袍的荣大人。



慕容玄扶额，却不想谈论这件事情，只说：“顾将军可到了西纥？”



沈言举着笏板回道：“算着时日，再有两日便到了。”



“会试案，你们刑部审得如何了？”慕容玄沉声问道。



将来，这些会试生是要进殿试，若是入了榜，是要辅佐下一任君主的。



“回陛下，陈青与那杜孟开确实更换了卷子，其中陈青收受贿赂，并指使翰林院修正杜诤透露试题。”刑部侍郎上官琢出列道。



接着只听他说：“臣刑部侍郎上官琢，要参翰林院主簿陈青和翰林院试官杜孟开收受贿赂，勾结蛮夷！”



话音未落，朝堂之上便有人交头接耳。



举朝震惊！



池文站了出来，问：“上官大人可敢保证所言句句属实？”



“臣所言句句属实，以那二人书房柜中书信为证！醉幽楼清婉夫人亲耳所听，亲口所述！”



有人默默道：“也就是说那军需堪舆图便是这二人透露给蛮夷，以至于进犯我国，以至于堪舆图失窃！”



切切索索的声响，引得慕容玄有些烦躁。



慕容玄出声道：“那池卿以为如何？”



袁祈捏着笏板，抬眸说道：“回禀陛下，臣以为立即将陈青口中所有知道的东西倒出来，之后杀之，以正视听！”



“臣以为不可，”谢知行走了出来，“太仆所言过于激进，万一此人之目的就是为了死后，传递给关外之人信息呢？”



“臣以为太保说的有道理。”



众人皆附和。



垢狱深处，陈青刚听说了杜孟开身死，竟仰天大笑起来，狱卒以为他疯了，便也由着他去了。



“何必啊，何必啊！”



“何必杀了杜孟开，还是何必走到今日这般的田地？陈青，太晚了。”



陈青转身，慕容奕站在他的身后，只见她淡然道：“你效命与慕容旭之时就该想到这样的结局，成箱的金子就放在清婉的院子里，堪舆图去向却在杜孟开手中，杜孟开死了却到了菲娜手中。”



陈青呆愣的看着慕容奕，只见她勾起唇角：“我一直不懂大周三个皇子，除却慕容吟外，慕容渊才是明主之选，你为什么选的是阿旭？”



确实，慕容旭脾性暴躁，爱杀伐，怎么看都是慕容渊占上风。



“公主，你自是不会懂的，一个身处黑暗的人，在一个伸手不见五指的地方，却有一个人赏给你一个火种……”陈青有些颓废，“我陈青就是这样的人。”



“我和杜孟开本质上就是一种人，他杜家百年，不待见他一个庶子，却只喜爱杜诤，可惜杜诤不争气，只能给我们两个人跑腿。英王将杜孟开的老母亲安排在京郊，若他有不臣之心，便能赶尽杀绝，我也是。”他开始笑，陈青望着慕容奕。



鹅黄色的衣袍中滚落下一个玄色的瓷瓶，它落在陈青脚边。



“你我十八岁相识，至今已有八年。你犯下如此滔天大罪，父皇念着你上有八十老母，下有妻儿，下令只杀你一人，绝不祸及他人。”慕容奕一时之间泪眼婆娑。



“殿下帮我给英王殿下带个话，就说若有下辈子，我陈青必然要再为他效犬马之劳！”



“那我呢？”慕容奕打断他的话，问道。



“我在你眼中，到底算什么？当初我说要你当我的驸马，你说要等你功成名就便娶我，然后便去娶了别家姑娘，我如今二十有六，未有婚嫁，就是因为你当时之言！”



陈青只道：“是我对不起公主。”



她的指节泛白，眼中的泪从未掉落下来，眼神从深情变为了满腔的恨意：“不必如此，说起来，本宫该感谢你，便以你所述，若有下辈子，我要你亲自看着心中挚爱痛苦而死！”



陈青口中的苦涩游进腹中，他依着土灰的墙缓缓倒下，苦笑着看着慕容奕。

--------------------




第33章 他要我们送美人……


待慕容吟、慕容渊和苏言怀赶到时，陈青已经口中泛血，气绝身亡了。



只见慕容吟探了他的脖子，微微摇头，示意他们二人陈青已经气绝。



“你！”慕容渊气急，一时语塞。



“你知不知道你杀了谁……你知不知道你杀了谁！”慕容吟怒极，一个箭步上前道。



慕容吟又再上前几步，苏言怀见状将他拦住，只听慕容奕冷声道：“不过区区蝼蚁罢了。”



哐——



慕容奕的身体被重重砸到铁门上，慕容渊的手死死掐住她的脖颈，眼神阴鸷。



她握着慕容渊的手腕，试图逃脱他，不成。



苏言怀走上前劝诫：“不可杀！”



“那陈青便可杀？他乃是此案重要的人，便被她一瓶毒药了结，先顾将军的真相便真的无人只晓了！”慕容渊怒目圆睁。



慕容吟附和道：“阿渊，快放了她，再怎么说，他也是你的姐姐。”



慕容渊似乎是想到了什么，鹅黄的衣袍便跌倒在狱中，剧烈的咳嗽传来，只听慕容吟道：“你就不怕狱卒泄露吗？”



良久，只听慕容奕说道：“顾季之死，本就与此人干系甚大，死有余辜罢了。”



慕容吟嗤笑：“奕儿，你果真做的如此决绝。”



慕容奕站起身，捂着脖颈顺着气，道：“是。”



她理了理衣摆，神情不屑，道：“有些事情，不是你们三个人想的如此简单，不如就让他黄沙盖土。作为慕容旭的幕僚，他已然是做到极致了，更何况，就算我不杀他，你们觉得英王会放过他活过今日？”



答案自然是否定的。



“阿渊，阿姊奉劝你一句，做人做事物极必反。”慕容奕走到门口，眼眸轻轻瞥了眼慕容渊。



他们是在是没有想到慕容奕会卷到这件事情里，更没有想到这件事情会拉出顾季这个钉在大周耻辱柱上的“佞臣”。



“既如此，便将错就错吧。”



火烛被打翻，慕容渊带着他们二人走出了垢狱。



这一日，垢狱走水，众人忙着灭火，自然也无人注意他们——除了裴冶。



裴冶就等在他们必经之处的茶馆，楼台下的戏讲得好，引得众人拍手叫好。



他一袭白衣，垂首等在那里。见他们三人迎面而来，便直奔主题：“陈青死了。”



不等慕容渊等人说话，便只听他说：“私心里觉得他不该这样死，他应该被陛下一张圣旨赐死，被游街示众，按大周律法赴死。但我却知晓，想让他死，只有这个方法。”



“因为陛下不会杀英王，英王不会因为这个而放弃陈青这样的棋子，最后的结局怕是只有拎出一个小人物来替他顶罪，而他们却还是能舒舒服服的坐在那里。”



“到最后的最后，结局都不会如我们的心意。”



“是。”慕容吟开口。



“英王该死，但绝不是现在。如今大蜀还有需要他的地方，待到一定的时机，他必定按大周律法，绝不纵有私情。”慕容渊开口。



他坐下来，对上裴冶的眼睛，说道：“若你信不过，明年殿试见。”



话说到这个份上，无疑是向裴冶发出邀请，让他为慕容渊做事，而慕容渊自然也会遵守诺言，让他入仕当官。



一阵风吹过，带着一股炎热的气息，京都地处南北交界，年年热得也早，而黄州不同，此时吹着春风，却只能感受到一丝热意。



小孩儿的哭闹声打破了寂静，身后扬鞭的士兵被苏羌月阻止。



那个士兵带着怒意问：“你谁啊，敢对我大吼大叫的！”



“这小孩儿又有什么过错，你要拿马鞭打她？”苏羌月毫不示弱。



那人冷哼了一声，正欲扬鞭，只见从天而降一个男子，一袭月白衣袍，剑眉星目，衣玦随风而动，宛若谪仙。



只听得那人一正言辞地阻止：“住手！”



抽出自己的佩剑，便将那兵士打倒在地。



苏羌月怕那男子吃亏，便冲上前去，将那小孩儿放到一边。只见那兵士叫来了更多的人，一群人将武器指向他们，瞬间便往他们冲了过来，仿佛他们是敌人。



孤云出鞘，白剑快如虹，旋身而过只不过是打倒。



混乱的场面被一个声音打破：“阁下何人，安敢造次？”



那些人停了手，主动地让出了一条道路，那人赘肉挂在脸上，扶着自己肚子上坠着的肥肉，他的身后还跟着一个碧衣女子，正是时湘。



时湘为她示意说：“这个是齐俊，乃驻蜀丞。”



苏羌月明了。



“吾乃明昭，尔安敢造次？”苏羌月反问齐俊。



齐俊耷拉下来的赘肉，还有那高高在上的姿态便如地上尘土。他立马堆砌起笑脸道：“原来是公主，失敬失敬。”



不等齐俊再说什么，苏羌月直截了当的说道：“此处不用你，退下！”



听到她如此说，齐俊也不好死缠烂打，只得带着兵士灰溜溜地跑了，只留三人站在原地。



时湘这才注意到苏羌月身后的白衣公子，走上前颔首问道：“还未请教这位贵姓？”



苏羌月转头，只见这白衣公子拿着他的剑躬身道：“免贵姓宋，单名一个霖字，字知宁，游侠罢了。”



苏羌月听到这个名字，有些耳熟，却不甚在意。只是开口道：“这是我好友时湘，方才多谢宋公子搭救，明昭感激不尽。”



“无妨，举手之劳。”



他们走到方才小孩儿身旁，苏羌月将她抱在怀中，轻轻安慰着她。良久，只听她柔声问道：“你为什么一个人在这里，你家大人呢？”



那小孩儿听后，泪水便如断了弦的珍珠往下掉，这下苏羌月慌了。



她手忙脚乱地在小孩儿脸上乱抹，只听小孩儿说道：“我阿爹阿娘都死了，我没了爹娘只好流浪。”



“你爹娘……”



“就是刚才那个大胖子打死的！”苏羌月疑惑：“打死的？”



小孩儿继续说道：“他们说归顺那个周国就可以吃饱穿暖，可是这个大人说必须要给他送壮丁，还要给他送美人，自家还要有田产，否则休想！”



“是啊。”身后走来一个老者，就是前些日子苏羌月一行人遇见的老者，只听他说道：“这个齐大人就是看人下菜碟的家伙，若是无钱又没壮丁，也不能给他送美人，他气急时便会扬鞭伤人，便如方才一般。”



苏羌月将小孩儿抱在怀中，缓声安抚道：“不怕不怕，今后有我在，没人敢欺负你了，以后跟着我，保准你有享不尽的荣华富贵，我会保护你的。”



转头向那老者致谢，却不见老者踪迹。



苏羌月吩咐时湘道：“你看着这孩子，我们晚上夜探驻蜀丞府。”



“既如此，公主我们后会有期。”宋霖躬身。



苏羌月颔首。



回到客寨，小孩儿裹在被子里睡着了，二人轻声细语的说话。



“果然不出公主所料，那齐俊对属下很是恭维。不过，他住的院子是当初您和将军初至黄州时徐承怀给的……”



苏羌月眉头一紧，玩弄着腕间的银镯，淡然道：“此人不可留，寻个机会就地斩杀。这蜀国乃孤的蜀国，谁也不能碰这里的百姓，包括孤。”



眼中狠厉几乎要溢出来，时湘却无比赞同。



“齐俊在这里的一年里，虐待百姓的账，确实该好好清算，到时候将他的头颅悬挂三日，做杀鸡儆猴之用，公主意下如何？”时湘问。



苏羌月饮茶道：“你决定就好。”



“对了，将军再过几日便能到西纥王帐，您……”时湘试探问道。



“不去，她此行乃是借兵，为天下义举，我岂能在这个时候去找她？更何况，慕容玄给我的任务还没完成呢。”



二人走出门外，吩咐店家帮忙照顾楼上的小孩儿。



“这小孩儿无父无母的，也是可怜，公主若是怜惜，便让她进天雀吧，也算有个去处。”



“我没有这个打算，我打算将她收为义女，养在我膝下。”



未婚而有女！大蜀明昭公主果然荒唐！



“这……朝中那些人怕是不答应。”



“我嫁到大周，也没见他们不答应。”苏羌月望着月光，似乎是在思念故园。



“此夜曲中闻折柳，何人不起故园情？”苏羌月念道，忽而又道：“便叫苏玉折吧。”



时湘跟在苏羌月身后，几近肯定的说道：“你是想把她记到顾将军名下。”



苏羌月不说话，当是默认了。



长夜漫漫，漆黑的夜中不免寂静。



时湘翻身入府，躲在房梁上，随着苏羌月的身影在驻蜀丞府中穿梭。



一间屋子被火烛点得通明，那里面一个肥硕的身躯弯着，似乎还有一个女人。



他们说话的声音不算大，苏羌月戳开被纸糊着的窗户——见那女子碧衣上搭着裘皮，裙摆只达膝盖，头发的式样不是中原人会梳的，也不是西纥人的式样。



时湘低声说道：“是蛮夷人。”



只听那齐俊对着那女子道：“请大都护放心，一切都会安排妥当。只要那些遗民多交一些钱财和壮丁，王的大业之路必然畅通无阻！”



那女子声音低沉，不怎么相信他，只说：“不必跟我说这些，军需堪舆图呢？”



只待他拿出那筒长轴，苏羌月美目圆睁。



“听说最近邵城来了个很难缠的人物，其中明昭也来了。”那女子道。



齐俊应声道：“是。不过大都护放心，定然不会打乱我们的计划，若是不成，直接杀了就是。”



后面那句碧衣女子没有再听，只是说：“告诉英王，大单于不会让他失望，别忘了他答应我们的十五城池。”



接下来的话苏羌月再没听进去，大概意思就是截杀顾惜安与军队汇合，将谢昭困死在会川城中，再与慕容旭里应外合，助他登上王位，再给蛮夷十五城池，西纥也将收入囊中。

--------------------

今天差点忘了更新了，还好赶上


第35章 她是如月亮般的人


啪——



什么么东西掉落了，里面的两人转身开门，只见一个黑衣夺门而去。



苏羌月和时湘点足跟随而去。



只见那人躲进了客寨，二人推门而入，走上了门，顺着身影到了一个房门前，打开门那人竟是宋霖！



宋霖只说：“进来。”



时湘直入主题：“你怎么会去驻蜀丞府？”



“二位不也去了吗？况且齐俊此人可不是善茬，与外邦勾结不过是迟早的事。”宋霖坐下道。



“宋公子，在下有个疑问，你为何来此？既为游侠，为何不去那富庶之地，亦或者其他乡野，为什么要来这里？”苏羌月坐到宋霖的面前含着笑道。



“我下山本就是来找一个故人，不料却遇到了这桩事。”宋霖为其添茶。



宋霖再说：“我那故人欠我一样东西，所以我得讨回来，我的一个朋友跟我说若是这辈子找不到，便拿着诚心去神女殿祈愿，下辈子会再遇见。”



苏羌月嗤笑道：“我倒想认识一下你说的这位朋友，凡人求神拜佛祈愿来世，不如在今生好好抓住。”



宋霖抬眸：“我说的这位故人公主应该认识。”



“认识？”



“他名曰予言，是我前些年在江南一带认识的人物。”



听到这个名字，苏羌月突然起身，撑着身子。是了，予言这个名字，她再熟悉不过，正是苏言怀游历天下时为了方便，随意取的名字。



“他有个名字，叫苏言怀，是我亲哥哥。”苏羌月捏着袖子说道。



谢昭一行人已达北境一个月多了，却不见蛮夷的影子。



湛蓝的天泛起鱼肚白，乌鸦飞过苍穹的山顶，凄厉的惨叫声传彻云霄。



士兵趴在树丛里，远看几乎看不出来，长箭从远处射来，几个士兵不敢发出半点声响，马蹄声越来越近——那是蛮夷的粮车。



待他们走远，谢昭道：“你们带一小队人跟着，若是去往本营的便一把火烧了。”



手下强忍泪水带着人跟了过去。



谢昭缩了缩身子，招呼着一半人马去往另一条路蹲着，佩剑在手中捏着没有再放下。



程怀玉站在帅篷里，小旗传来了战报，她听后招了招手，拿着手中的杆子吩咐道：“让谢昭看牢了那地方，否则军法处置。”



会川地处偏僻，但好在山脉横立在三晋与会川之间，与此同时山脉每至春夏皆会招来燕雀回巢，又与左右两边都蓟州和汇德相连接横跨整个大周。



是以，被死死围住的大周，只要守住山脉不让蛮夷攻上来，便可安然无恙；若是攻上来了，便能长驱直入，直捣黄龙。



“如今我军与蛮夷人连面都没有见过，是以，我认为将一小部分守住雁苍山，其他都留守城门。”程怀玉将长杆指向山脉。



“为何不让人围住整座山？”一人问道。



“我军只有五十万，而蛮夷人则有百万，强攻之下定然不胜，除雁苍山外山脉之中皆为豺狼虎豹，是以不用守着。”程怀玉回道。



“我觉得不妥。”一人站了出来说：“若是蛮夷便看中我们留守的这一小部分，骑着烈马踏过山脉，到那时我们应当如何？”



那人悬着刀剑，掀起门帘便道。



站在程怀玉许久的军师张恬道：“那若是他们要耗死我们又当如何？”



就在此时双方僵持不下，一人掀帘而来，人影未至，声音却传到了他们的耳朵里：“如今边关告急，诸位还在此地商讨上上之策，岂非天下之笑话？”



程怀玉撑着长杆，便见门外站着的便是谢昭。张恬冷声道：“大帅命你好生看着路，你怎的还跑到这里……”



不等张恬说完，谢昭便自顾自的说道：“大帅，谢昭有罪自当领罚。不过，在一个时辰之前发现了蛮夷的粮车，末将已派人跟踪。”



“起来。”程怀玉瞥眼看了看地图，便问谢昭：“蛮夷迟迟不现身，你可有良方？”



谢昭道：“回大帅，末将以为可以诱敌杀之。”



不待他说完，张恬便冷哼道：“大帅奉命守于雁苍山与三晋之交界，只待顾将军借来兵马将那蛮子尽数赶出大周，在此之前，我等坚守此地便可！”



“那照张将军所言，蛮子举着大军南下，我等也不能举剑反击，只能等着顾将军借兵？！”谢昭吼道。



“末将不是这个意思！”那张恬转身向程怀玉跪下。



程怀玉坐下，眯起眼道：“那按谢将军的意思应当如何？”



“末将以为，将大批人马坚守山脉，余下的兵力隐藏起来，将蛮子的粮草和吃食全部销毁。这样一来，等到顾将军带着人马到此地时，蛮子已经弹尽粮绝，而我等挥师北上，将三晋全部夺回来，还能许那西纥三座蛮夷城池。”



谢昭说得好听，但真的做起来比什么都难，这么做弊端大于利。



首先便是都城施压，其次便是他们的粮草不够，带出来的几乎都是新兵蛋子，真正的老将都在十多年前的那场谋反罪中死了。



最后便是蛮夷人从小便是在马背上长大的，喝的是从山上流下来的河水，吃的都是些打猎而来的吃食，中原人比臂力武器都是比不上蛮夷人的。



程怀玉的神情看不清，只听她说：“你们退下吧。”



但她清楚，谢昭说的都是他们此行必须经历的，粮食不足，武器不精，士兵皆是些未经风沙的人，如何能与雄鹰争锋？



她心中似乎有株嫩芽生长，她要将这些人都变为在大草原驰骋的铁骑，要天下人看向程怀玉手下的兵，眼神里有惧怕和敬畏。



她要北境有怀玉，大漠有惜安，永保天下太平。



程怀玉叫来心腹说：“替我将信亲手交到明昭公主手上。”



此时此地怕是只有苏羌月能助她，不为别的，只因为绯月手下的天雀遍布天下，何处有难，天雀倾巢而出。



而此时的西纥大帐，气氛亦是比从前凝重，他们的王——盖罗米卡拉坐在高位上，晃荡着酒杯。



因为阎罗女要来了。



舞姬退去，金色衣裙蒙着面的圣女站在诸位面前，众人恭敬的抚摸着自己的肩头垂首。



只见玛尔娜上前说道：“那个身怀阿赫勒，却将阿赫勒交给别人的人来了。她是带着目的来的。”



“她要借兵？”盖罗米卡拉说道。



此言一出众大臣议论纷纷，一人道：“可汗，臣以为不可外借，我们的兵马都是吃着圣女庇佑的草原才成为了勇士，怎么能借给他们呢？”



“我倒是觉得出借也无妨，我们的勇士可以借此将那些不听话的蛮人好好驯服，以此叫他们再也不敢对我西纥不敬！”盖罗米卡拉坐正道。



她挥挥手，便将那些大臣口中的阎罗女请了进来。



顾惜安一路上风尘仆仆，脸上带着面具，碎发垂落，玉簪钗在头上，一袭黑衣握着长剑。



进帐后，她躬身示敬。转而向那些说她阎罗女的大臣道：“诸位大臣别来无恙。”



“顾将军安好。”可汗站起身道。



“惜安此行仓促，未曾备礼，是有事相求，若此事达成，我家圣上必然许西纥三座城池！”顾惜安抱肩道。



玛尔娜问：“将军此行是要何物？”



顾惜安抬眸：“要贵国精兵良将！”



可汗蹙眉，只听玛尔娜问道：“那大周要我精兵良将何用？”



“蛮夷南下，已攻下三晋，直达会川，是以我顾惜安求可汗借给我五十万精兵良将！”顾惜安竟单膝跪地。



玛尔娜看向盖罗米卡拉，只见她狎眯着双眼，神色淡漠，再看向顾惜安，群臣讥讽顾惜安，一时之间玛尔娜不知如何是好。



她为一国之君，该为百姓着想，但面前这个顾惜安却以周国之威仪来求她。



盖罗米卡拉不敢不给。



“你现在就去点兵吧，圣女你陪她去吧。”可汗吩咐道。



她们二人走出大帐后，堂内便吵成一片。



有说她妇人之仁的，有说她惧怕威仪的，有说她胆小怕事的，唯独没说她不配为君的。



“大臣们，你们想一想，若今朝我等不借，待来日大周恢复，尔等又当如何？”盖罗米卡拉缓缓说道：“大周盛年时雄狮百万，灭国如同碾死一只蚂蚁，更何况我西纥？”



一番话，将他们怼的哑口无言。



“我们有兵有马，但却不是该灭大周的时候，若是先灭了大周，那蛮夷岂非更加压制不住了？”可汗反问道。



确实如此，若现在就灭了大周无人联手将蛮夷教训了，确实不是一桩好事，如今借大周的手教训蛮夷，来日便能趁其不备打他个措手不及。



顾惜安点好兵马已然是傍晚，西纥的勇士在边境告别亲人，顾惜安也向可汗和玛尔娜告别。



“待战事平息，我带着她来看你们，我会待很久的。”顾惜安的衣角飘飘。



“你有心上人了？”玛尔娜惊喜。



“是啊，就是那个像月亮一样的人，我是要与她长长久久的。”顾惜安望向蜀国的方向。



盖罗米卡拉顺着她的眼神看去，只说：“你们这一路会很难，你……”



“你和你爹娘很像，十多年前他也是这样说你阿娘的。”



一丝白光闪过顾惜安的眼眸，坐上马背，扭头道：“二位姐姐，等这件事平息，我再次来到这里时能不能将我爹娘的事情全部告诉我。”



不等她们回答，顾惜安遍驾马离去。



她走的道路宽广，是小时候顾季告诉她的，这是西纥到达雁苍山脉最快的路。



玛尔娜心中回道：“好。”

--------------------




第35章 他们唤我阎罗女


五月初旬终归有些炎热，刚收到顾惜安已经启程赶往雁苍山脉的消息，苏羌月倚着塌听着时湘说的消息。



“你说程怀玉向我借天雀？”苏羌月还是闭着眼睛。



“她是如何这件事的？”苏羌月疑问。



她在脑中探寻着答案，终究没找到。只得抬眸道：“告诉程怀玉我答应了，但我有个要求。”



苏羌月站起身，理了理身上的衣衫，继而说道：“我要她此战之后北境程氏铁骑的兵符。”



时湘闻言，躬身退下叫了小厮将信送了过去。



今日的邵城阳光正好，蓝粉的衣裙叫苏羌月穿着更显美人资。



这几个月苏羌月都住在城内偏僻的小院，她衣着素雅，步履轻盈地走在街上。



过些时日便是端午，照理来说应当热闹些，可这里别说小孩儿，便是一个大人也没有。



啪——



一声鞭响吸引了苏羌月的注意，那长鞭下一个青年男子被打得伤痕累累，怀中还护着一个稚童。



走近了些才看清那人面容——竟是江景川！



当初蜀国亡后，此人应当被释放，再怎么说也不该是这般下场。



那挥鞭的正是半月前要打死苏玉折的驻蜀丞——齐俊。



苏羌月怒吼：“住手！”



一个跨步上前，将两人护在她的身后，说道：“齐俊，你放肆！”



“公主殿下，臣只是处罚一个奴婢，就引得您发火，这……”



“少给孤装蒜，别以为我不知道你私底下的事儿。这两个人孤保定了，你待如何？”苏羌月冷冷的直视他。



不等齐俊回话，苏羌月也不扭头，语气软了些许：“江景川，我问你齐俊是怎么对你们的？”



许是很久没有听见有人这么叫他，江景川愣了半刻，哑声说：“我们每日要做工，否则便要鞭打，有些人被他施以墨刑，游街示众，再有些人，被他□□……”



接下来的，江景川说不下去了。



只听苏羌月寒声问道：“驻蜀丞大人，好生威风，您是要在蜀地当野皇帝吗？！”



“明昭，你不要太过分，本官也是从京都指派下来的，受陛下圣谕恩赐！”齐俊指着苏羌月的鼻子怒骂。



“当初那小不丁差点被你打死，如今你连端午上坟都不准，你不是要造反是什么？”苏羌月打开齐俊的手，“我是受陛下旨意收复遗民，我与你们皇太子的婚约也是你们当今圣上亲口说的。”



“我乃明昭公主，是吾父金口玉言与你们的皇帝定下的公主，我说的话，谁改不从？！”



言罢，便再齐俊耳边直说道：“你的主子要暗害皇后，你要杀我，而我要毁了你们周国之安宁。”



苏羌月笑声凄厉，眼尾上扬，扬声道：“你勾结蛮夷，意图谋反，证据确凿，按律当斩！”



苏羌月扭头看向跟随他的手下，似笑非笑地问道：“尔等可有疑？”



见他们一动不动，苏羌月抽出孤云，脖子上的血喷涌而出，衣襟被染成血色。



他面色惨白，直直的盯着苏羌月。



而苏羌月只是随意的瞥了眼倒在地上的人，擦拭完剑刃，嫌弃的丢弃了帕子，嘴中还厌恶道：“废物。”



齐俊大概是忘了这个杀了他的明昭公主，名动天下的原因不只是琴棋书画，还有谋术和剑术，她是师从峨眉山太行师太。



苏羌月踹开尸体，转身笑吟吟地对江景川说：“跟我走。”



见齐俊死了，那些小官怕得发抖，苏羌月道：“今后蜀国之事我苏羌月做主，听明白了？”



青色的官袍齐齐跪下，高呼道：“公主殿下万岁万万岁！”



苏羌月转头道：“传我令，自今日起让带来的兵帮忙修建房屋，挤在三洲之地的百姓回家，从琼州、交州，还有江南道的粮仓拿吃食拿人！”



其中一个青袍犯了难，说：“这三个地方都是属于三十二城的，要他们放粮，这……”



是了，自几年前向三十二城借钱开始，这掌管这些地方的官员都开始吃不消，于是便出现一个名为宋时清的男子，据说此人乃是广陵宋氏长房孙。



在那时，宋时清也算是富甲一方，可不知怎的此人在一年前失踪，不知去向。



苏羌月将怀中令牌丢给一人，说：“拿着这个令牌，报予言公子的名号。”



不等那人做反应，苏羌月拎着江景川便回了小院。



江景川清醒了些，抬眸看向苏羌月，有些诧异。



眼前这个女子比曾经的那个苏羌月更加刚毅，不可侵犯，眼中的狠厉是她藏不住的锋芒。



“殿下……”



“说。”苏羌月有些不耐烦。



江景川支支吾吾了半天，却吐不出半句话，只听她说：“你帮我个忙，将这个送到会川顾惜安手中。”



第一次见到苏羌月的时候，她还是个少女，如今她是和亲公主了，却少了稚嫩。



那书信上写着的只有几个大字——吾爱惜安收。



江景川沉声应了下来，刚走至门口，苏羌月又问：“你今日护住的那个孩子，你打算如何？我天雀不养闲人。”



江景川回头：“回禀公主，他是我救下的人，父母被齐俊杀害，我想养他。”



苏羌月嗤笑：“你当是养宠物，给口饭就行？”



他沉默了，苏羌月说：“许允明死了，你代替他的位置吧，这孩子到时候送到顾家军养着。”



江景川问：“您为什么不让他进天雀？”



“天雀不养小孩儿，更何况他并非穷途末路之徒，我没有资格为他做决定。”苏羌月背对着他。



良久，身后又走进一个人。



回头看，是宋霖。



宋霖摊开手，说：“你要我为你送东西？”



苏羌月应声道：“那日所听之言尽在其中，我兄不知其中凶险，宋兄一路小心。”



宋霖明了。



宋霖走到门口，苏羌月跟到门口，问道：“宋兄有心上人吗？”



“现在没有。”宋霖转身。



他不解，苏羌月为什么要问他这个问题。



“我有，我阿兄也有。所以……”苏羌月款步走上前，“所以，你有想要寻到的故人，我也要守护我的人，此事过后，我欠你一个人情。是以，我答应你一件事。”



望着远走的宋霖，苏羌月此刻心中无比想见到顾惜安，她真的很想她，很想她……



苏羌月招来拿着她令牌的官员，令他立刻出发，自己跟随，随从一半和时湘留在此处，另一半跟着自己。



她再次拿回了令牌，那官员名为杜远康，是个从七品蜀丞经历。



二人翻身上马，颠簸而去。



狼烟四起，灰黑的烟雾笼罩了山脉外。



尸横遍野的战场，血流成河。一个人缓缓站起了身，使出全身的力气抬头看向此处景象。



粉红衣裙的女孩跑到这里喊着：“阿爹，阿兄……”



她的脸上被泪水浸湿，她寻找着自己的亲人。



他的身后传来一个声音：“袁泽，没人了，都死光了。”



说完，崔元便倒了下去。



袁泽再也坚持不住，也跟着到了下去。



程怀玉知道这个消息后，痛心疾首，恰逢此时顾惜安带着西纥的精兵良将赶到了会川。



顾惜安身披戎装，眉间英气逼人，腰上挂着长刀，问：“这个办法是谁想的？”



“是末将。”谢昭站了出来。



顾惜安拧眉，哼声道：“你可知我中原善于陆上作战，而非马上作战，隐匿于山林之间才是上策？！”



他猛地跪了下去，不敢抬头，只道：“末将知错，还望将军责罚！”



见谢昭知错，态度诚恳，顾惜安也不好重罚，转头对程怀玉说道：“如今我军有百万良将，只需将那蛮夷人引到山林。”



她指了指山脉中的一条小道：“从此处包抄敌军，在外便说我军只有三万人，让他们轻敌，再派一部分兵力隐匿于山林，让他们全军覆没。”



“程将军，你以为如何？”顾惜安放下长杆。



“那我现在就下令，”程怀玉接过长杆，“顾将军路途遥远，今日还是好好休息吧。”



顾惜安挥手示意不必，走出帐外，问程怀玉：“探查蛮夷的人回来了吗？”



程怀玉摇头：“一开始在雁苍山往东二十里见到过他们的粮仓，再后来探查连着许多人派去，竟一无所获，过些日子我打算派了崔元去。”



“崔元？”顾惜安疑惑。



“他是清河崔氏的子侄，恒阳长公主的母家，此次也是崔老爷子委托我好生历练这小子。但你也知道，战场凶险，今日受了重伤，这样一来……”



“此战最多打半年。”



程怀玉拧眉：“你确定？”



“我在西域人那里的恶名你不是不知道，他们叫我阎罗女，我这刀他们唤做索命刃，哈~”她苦笑，又道：“你留在这里吧，怀玉。”



程怀玉不解，问：“为什么？京中艰险困难，独你一人……”



顾惜安挥手，打断道：“连同你父母姊妹也搬到北境，这里艰苦，但总比京中好上不少，接下来英王不会善罢甘休。”



“他要谋反？！”程怀玉惊道。



她们走在马场。



“你们一家乃异性王，留于京都后患无穷，便是英王会留你们，那当今圣上呢？”



“袁少保在内阁就算说得上话，也无法左右圣上的心意，我这是在保你！”顾惜安沉声告诫道。



程怀玉思索片刻，应声道：“好。那你呢，你要与那明昭同归于尽？”



顾惜安停下步子，语气有些温和：“不是同归于尽，是同生共死。”



她转身对程怀玉说道：“你我自小一起长大，我不瞒你。她是我此生唯一想要保护的人，所以我要将她带走，成全她的心意。”



她意识到了什么，竟结巴了起来：“你……你和明昭！”



良久，程怀玉又道：“我曾想过很多次你们之间的关系，有好友知己，有救命恩人，有前辈托孤，却是忘了有这一层。”



“此战告捷后，我便将此事告知师父，我不成婚，不嫁人这件事早已告知圣上。”



她沉眸：“所以，那日你不是要让陛下放心，是真心的，为了她。”



“是。”顾惜安答案坚定。



顿时间，程怀玉内心五味杂陈，竟不知该说什么。



她咧开嘴笑了起来，说：“那我便替先辈们守着北境，在你成婚时，定然给你一件贺礼！”

--------------------

快唠一个


第35章 劳资是你大爷！


二人不再说话，北面的春风吹过，透着热意，发丝扬起，透着恣意。



江景川远处看着，拿着两封信，报了名号这才进了军营，见到了顾惜安。



顾惜安听到他的名字，只觉得有些耳熟，看到他的面容又觉得在何处见到过。



不过，此人既说是苏羌月派来的送信的，那么必然有要是相报。



只听江景川说道：“明昭公主看了程将军的信，深以为意，但公主有两个要求。要出借天雀可以，但今后北境程氏铁骑虎符交由公主，其二便是如今大周边境虎视眈眈，烦请将军一生驻守边疆，无令不归京。”



江景川将一封书信递交到程怀玉的手上，另一封自然也到了顾惜安手中。



“殿下在黄州所见所闻皆于书信之上，如今局势动荡，二位将军保重。”江景川抱拳道。



正欲转身离去，顾惜安叫住了他：“你我二人曾经是不是见过？”



江景川侧首：“见过，两年前黄州云景帮，第二次见是在祁州城墙下，殿下红衣一跃而下……”



往下的，江景川不再说了，他离开了军营。



顾惜安想了起来，两年前他不长这样，如今他的右脸有了一块伤，满脸疲累。



程怀玉说道：“你不打开看看？”



翻开书信，顾惜安瞪大了眼睛，嘴中说道：“阿月说英王的手下勾结蛮夷，黄州百姓苦不堪言，已就地正法，会川堪舆图已经到了那些人手里。”



二人的手捏得很紧，已然穷途末路了。



她们不知道该如何走。



“英王，该诛。”程怀玉恨声道。



顾惜安看了一眼：“如此大逆不道之言莫要再提，此战怕是凶险，如此一来蛮夷人恐怕不会那么容易上勾了。”



蛮夷人的军帐便在雁苍山开外八十里，帅帐里的尔木耶正坐在主位上，挥了挥手示意探子退下。



菲娜站在他的身旁，冷静的说道：“可汗，我觉得此事定然是那些中原人欺诈我们的方法，切不可再受骗了！”



尔木耶沉声道：“菲娜，此时便这样决定了，你不必再劝。”



见出兵会川再无转圜的余地，菲娜拿出书信，边道：“三羽急件。”



尔木耶接过信封，不过多时，他说道：“齐俊死了，可以告诉英王可以进行下一步了。”



“这个齐俊死了也好，免得到时候我亲自动手……”



不等菲娜说下去，尔木耶打断问道：“你猜齐俊是谁杀死的？”



菲娜跟随着可汗的脚步，回道：“菲娜愚钝，猜不出来。”



他将书信烧为灰烬：“是那个拿了西纥的圣女阿赫勒的女子。”



菲娜睁大了眼睛，眼底震惊呼之欲出：“明昭？！”



尔木耶默认说：“不止你没猜到，连我也没猜到。按说那苏蜀灭国之后，那兄妹二人应该隐匿与市井，对那周国也该与我们同仇敌忾，那宸王收到我们的信之后居然将那送信的人杀了。”



“看来那两位是看不上我们，与那西纥贼人联手了。”菲娜与尔木耶对视了一眼：“不然，也不会拒绝我们，那西纥人也不会借兵给周国……”



尔木耶垂眸，心一横将大拇指上的扳指摘了下来，丢给了菲娜，说：“拿着信物调一些精兵过去支援英王。”



京都内，繁华依旧，只是帝后重病不起，大权落于霁王与英王之手。



尤泠缓缓推开慕容玄寝殿的门，手中端着药碗，蹲下身子等待着慕容玄端起药碗。



五月将至，窗外飞鸟逐渐聒噪，惹得慕容玄烦躁。



他皱起眉，见尤泠垂头，便叫她抬起头，说道：“旭儿过几日便要回泽州了吧，如今不太平，便叫他晚些日子回去，便住在英王府吧。”



尤泠的喜悦颜溢于表：“多谢陛下！多谢陛下！”



又是几声剧烈的咳嗽，他直不起身来。



噗——



血洒在床榻上，衣襟上满是血迹，尤泠慌了神，转头喊道：“快去请太医！”



哒哒哒——



进进出出的人络绎不绝，这一切被慕容渊看在眼里。良久过后，慕容玄床榻旁围满了人，他苍白的面颊看到了两个人——谢知行与袁祈并排而立。



“袁大人，您实话实说。”尤泠泪珠满眼。



袁祈躬身道：“禀贵妃娘娘，陛下这是忧思成疾，实乃心病，再加上霄王殿下骤然回京，悲喜交加，身体承受不住……”



“袁祈，你长话短说。”慕容玄睁开眼盯着袁祈，见她不说话，心中默默有了底：“朕是不是不长久了。”



一屋子的人不敢说话。



尤泠捏着刚得来的圣旨，生怕又出什么变故。



慕容玄见状，便也不再说什么了，只是挥手示意他们一干人等退下，瑾书看懂了他的眼神。



慕容渊逆着人流踏进了内殿。



他看着自己垂垂老矣的父亲，一时之间百感交集。



他正欲说些什么，只听慕容玄说：“阿渊，过来。”



慕容玄艰难的翻身，拿出了一个传国玉玺交到了他的手上，边说道：“朕知道活不久了，所以，这个你替朕交给你弟弟，他是最适合坐在这个位置上的人。 ”



温暖的大手握着他，但慕容渊却感到无比寒冷。接着又听慕容玄说道：“皇后身体抱恙多年，做子女的去多探望她，还有淑贵妃……她脾气直，其实秉性不坏，在这个皇宫里活着谁也不容易……”



“但旭儿，是朕对他过于骄纵，以至于他犯下许多滔天大错，父皇想……想让你还有吟儿原谅他。”



原谅他什么？



是原谅他下毒谋害当朝皇后，还是原谅他手足相残，亦或是原谅他勾结外敌？



不可能的。



这个答案在慕容渊的心里反复了许多回，这次终于有机会说出口。



只听慕容渊说道：“父皇，你知道当初阿吟为何要隐姓埋名出走，便是因为这个皇宫里的虚伪和您的不作为，当初若非你对于太傅一家被诬陷的不作为，若非对于顾氏一门的不理睬，岂会酿成如今这般？”



“阿吟不想做皇太子，你逼着将位子塞在他的手里，他想丢弃，又是你对天下人说皇位非阿吟不可，以至于母后病重，以至于我们手足离心，你又何曾考虑过我们？！”



慕容玄有些呆愣：“你们三个中最为优者便是阿吟，择他为皇太子无可厚非，此乃朝臣选中，你服也得服，不服也得服！”



“父皇，你乃我们的君父，我不会忤逆你，但我绝不会顺从你！”



言罢，便作势要走。



三两步停下，侧首眯起眼说道：“父皇，你信不信我散播出阿吟即将即位的消息，你的旭儿便会联合外邦人来逼宫？”



冷意贯彻心扉。



走到凤仪殿，又是进进出出的人，只见榻上的病美人嘴中呕着血，眼中满含着泪水，身旁有慕容奕、慕容吟还有苏言怀，但却没有慕容渊。



走近，大家停下了手中的动作，慕容奕无措道：“九哥。”



“为什么不告诉我，母后的病已经到了这个地步了？”慕容渊转头：“白惊霜呢？！她这个神医为什么不在！”



“是本宫让他们闭嘴的。”两鬓斑白的美妇人开口说道：“阿渊，阿奕，还有言怀，你们过来。”



她先握住了慕容奕的手，说：“历经了那么多坎坷，你已经长大了，你是他们的姐姐，护了他们那么久，以后让弟弟护着你，从前你与陈青的事情是母后对不住你，实在是门不当户不对……”



慕容奕噙着泪水：“母后，儿臣懂这个道理。”



皇后又握住慕容吟的手：“阿吟，如今你既然已经寻到归处，便跟着言怀好生过，莫要负了人家，蜀国是因为慕容旭没的，说到底也是我们对不起他，你要好生对人家。”



皇后另一只手牵住苏言怀的手，两只手一只盖着一只，听着皇后默默道：“好好的，好好的……”



她招了招手，慕容渊走近了些，皇后的锦帕覆住慕容渊的手，声音有些颤抖：“我的这些儿女里面，本宫最对不起的是阿渊啊，自小你便乖巧懂事，哥哥走了，你便找哥哥代哥哥来看我，多好的孩子，却被这四四方方的宫墙围住了……”



皇后叹了口气，说：“谢知行官拜太保，于你多有裨益，北境的蛮夷怕是与那英王勾结，顾惜安与明昭二人你可要好好握住，切莫负了他们。还有蛮夷的可汗是尔木耶是你父皇多年的劲敌，穷尽一生都没有打败他，尔木耶身边的菲娜是西纥圣女的妹妹……”



强烈的咳嗽抑制不住的弯腰，又是一滩血。



“别说了，母后……”



儿女们想抑制住皇后再说什么。



皇后只是倒在慕容吟的怀中，说道：“母后这辈子最后悔的事情，就是嫁给他，当初以为未来将是光明璀璨，却不想被四四方方的红墙卷住了去路，也挡住了原本天上太阳……”



“你们都要好好的，好好的。如果有下辈子，吾宁做粗鄙妇人，也不做被卷在宫墙的金丝雀……”



气若游丝间，不再见她的脉搏，红颜依旧，却不见旧人欣喜。



皇后出身吴郡陆氏，闺名唤清竹。年少时嫁给了还是太子的慕容玄，后来得册宝封后，再后来连生五子，夭折三子。



尤泠是她一生之敌，许是天公不作美，叫她们二人相遇，没有我见犹怜，更没有舐犊情深，因为四四方方的宫墙，她飞不出去，也见不到外面的太阳，父母病故也不能身着缟素，因为她是皇后。



若有来世，愿她不再遇见他，只留在那百花盛开的春日。



宫中悲鸣阵阵，皇后去了。



一时间，天下缟素，众人都成了泪人，皇帝因皇后病故，病情加重。



荣景四十四年五月初九，各个朝臣聚集在泰安殿，面色凝重的垂首，不做声响。



瑾书扬声道：“诸臣跪拜！”



齐刷刷的官袍倒在地上，只听慕容玄说道：“谢知行，你将这枚虎符交到顾惜安和程将军手中。”



“霄王何在？”



深蓝的衣袍走近了些，温声道：“儿臣在此。”



“朕问你，你愿不愿意坐在朕的位子上？”气息宛若游丝。



慕容吟斩钉截铁地说道：“儿臣只愿携伴侣草草了此残生，也绝不沾此位半分。”



似乎得到了这样的答案，心里的沉重又重了几分，却又无比舒心。只听他叹了口气，说道：“好。”



“朕死后，诸臣可拥立霁王慕容渊为王，剑指蛮夷外邦，以定天下。抗旨者，杀无赦！”



言罢，以谢知行和池文为首的文武百官颂呼道：“臣谨遵陛下旨意！”



“父皇，凭什么？凭什么他可以当皇帝，而我也是你的儿子，凭什么我就不可以！”



四周的门窗骤然打开，一群身着甲胄的人抽出刀剑包围了整个泰华殿。



顿时间，场面异常难堪，文官拿起笏板就指着他的脸骂道：“你简直是非颠倒，罔顾人伦！以下犯上，是为不敬，以臣弑君，是为不义，以子杀父，是为不孝！”



“你简直不忠不义不仁不孝！该堕入畜生道，不入轮回！”



一些骂他的言论不绝于耳，他提剑，剑指君父。



他道：“同是一胞所生，为何你待我，同他们这些弟弟不一样？”



慕容玄怒目圆睁：“逆子！”



刀剑横在兄弟的脖颈上，眯着双眼，轻轻瞥了眼他们二人，只说道：“儿臣怎会谋逆，儿臣是顺天意，遵从名义上的新帝，怎会名不正言不顺？”



殷放站了出来，指着他：“你大逆不道！”



唰——



长剑穿胸而过！



粘稠的血顺着剑低落，呼喊声响彻云霄。



“殷相！”



而这一切，被慕容旭冷冷的看在眼里。



“你杀了殷放，顾惜安会杀了你。”慕容奕站了过去。



慕容旭眼底有些欣喜：“那便多谢皇姐提醒，顾惜安是到不了京都的。”



慕容奕嗤笑：“阿旭，你莫不是忘了，顾惜安的阿娘是西纥人，所以说，顾惜安也算得上半个西纥人。她，也是有阿赫勒的。”



“那又如何？”



慕容奕拿出一支簪子，说道：“那阿旭你再看看这是何物？”

--------------------

超市打工不是一般人能干的……


第37章 你们怕吗？




那是一根簪子，通体黄色，簪顶镶了一颗红宝石。



慕容旭的表情有些木，瞬间有变化为紧张，急道：“你对母妃做了什么？”



那根簪子是尤泠的簪子。



慕容奕依旧笑着：“没什么，就是请尤母妃好生安养，只不过要是弟弟不听话，那些大手大脚的奴才放些个脏东西就不好了，不是吗？”



她笑得渗人，活像厉鬼投身人间。



嚓嚓嚓——



众人转头一看——竟是蛮夷的兵，带头的看着眼熟，那人红衣似血，说道：“属下菲娜见过大周陛下！”



竟是菲娜！



身后的蛮夷人抽出弯刀，指向那些不乖的朝臣。



一时之间，气氛在飙升。苏言怀踏进门说道：“这是做什么，英王殿下？”



只见慕容旭将慕容玄的玉玺抢到自己手中，高举过头顶道：“孤有传国玉玺，尔等岂敢不从？”



众人皆惊，却无一人跪拜。



血液低落在地上，菲娜用不太熟悉的中原话吼道：“再有一人不跪，便是如今这般下场。”



池文高声说道：“启禀陛下，臣池文誓死不跪此等不忠不孝不仁不义之徒。”



菲娜的弯刀逼近，池文转身：“菲娜大都护，本官敬你是女中豪杰，这才没有动手，你真当我池文乃一介文人，肩不能扛手不能提？”



池文扬手，便见他袖底有一刀刃，他划伤了菲娜，收刀入鞘。只听菲娜怒道：“卑鄙无耻！你们中原人果真无耻！”



池文冷哼道：“我们中原人有句古话，叫做人不犯我我不犯人，但我池文斗胆再后面再加一句，人若犯我必以百倍奉还！”



他哼声，将手上的刀刃扔在地上，道：“而今尔等拿着几把破刀，吼几声中原人乃乳鼠，便能叫我们担惊受怕几十年？我呸！”



“菲娜，你回去告诉你主子，你告诉他若他还想要他那一亩三分地，便尽快退兵，递交降书，我泱泱大国不是没有容人之度，否则，不是我大周的铁骑马踏蛮夷，便是西纥掠夺光你们子民的吃食和领土！”



他侧着身子，继而说道：“更何况，今日大殿之上，皆是我大周的家事，还轮不到你们这弹丸之地来指手画脚！”



“池大人说的在理！”一人从天而降，月白的袍子出现在众人面前。



长剑便是如此向菲娜袭去，手挽花剑，找找试探。



武功之高深，剑法之凌厉，令人却而止步。



菲娜讶道：“你是谁？！”



她从来不知道中原会有这般人物。



“菲娜，你是不是很惊讶？也难怪，你这弹丸之地出来的人，自是不知我中原地大物博，我这人也不是不愿意为人排忧解难，可偏偏你们蛮夷人惹我朋友不高兴了，是以不想告诉我是谁。”那白衣挥剑道。



“话多！”



“你们不是常常自诩中原之琵琶乃尔等之物，不是自诩中原之古董羹是尔等之所有，不是自诩中原之腌菜乃尔等所创，不是自诩中原之榫卯亦是尔等之物？”



他轻哼道：“告诉你也无妨，你且听好！”



白衣转身止步，又一个箭步冲了上去，道：“我姓宋名霖，字知宁，是你大爷！”



再是一剑，直击胸膛！



“凭你也配对我大周指手画脚？”宋知宁微笑转身。



他微微欠身致意台上的慕容玄，便又朗声道：“英王慕容旭纵容手下无恶不作，联手蛮夷犯我大周。陛下、诸位，草民所言句句属实！”



一时之间，慕容旭又成了众矢之的。



他咧开嘴，笑了起来，歪着头吩咐道：“宋公子，你说的不错，可那又如何？”



“今日在下便要为因你而死的百姓报仇！”宋知宁提剑便要冲过去。



“逆子！”慕容玄终是在咽气前发出了最后的怒吼。



慕容渊看着那即将冷下来的尸体，微微摇了摇头，说道：“我早就说过，慕容旭终有一日会提剑逼宫，可是父皇终不信我。”



慕容吟沉声道：“他不相信任何人，他只相信自己的眼睛。”



慕容奕站到他们身前，问他们二人：“阿姊问你们，接下来可能会死，你们怕吗？”



见慕容渊摇头，慕容吟便道：“阿兄不怕，那我也不怕，既然英王因为帝位以子弑父，那么便不能善终。”



“果真是阿姊的好弟弟，既如此便提上你们的刀剑，跟我一起杀出重围！”慕容奕抽剑，看向门口，眼中凌厉虽不言语却胜过世间一切话语。



他们的目的只有一个——活着！



大军越来越多，蛮夷人几乎占据了整个周朝皇宫，这是耻辱！



“城外三十里，我的燕飞军还有星仪卫的邢云松也在那里，出去之后，我和苏言怀留守京都，你们二人分开，分别去找昭华和顾惜安，一路小心！”



史书上说荣景四十四年春，周仁帝驾崩，传位于霁王慕容渊，英王不服起兵造反。



草原的风吹到了江南道，吹起了苏羌月思念的心。



驾马至月仓总舵，苏羌月举起令牌，高声道：“吾乃明昭公主，宋时清乃吾好友，特来借粮，望诸位解我当前之难！”



吊桥落下，扬起尘埃，马蹄声没入门内。



一人抬头，算是跟苏羌月见礼，道：“我家主人说了，他不在的时候就听公主调遣，公主想做什么？”



苏羌月直截了当的说：“我要江南道一般的粮仓开放，直至那些百姓渡过难关。”



那人点头：“公主带着令牌便是我等的主人，我们听令。”



苏羌月牵着马，转身看向身后这个穿着碧色官袍的杜远康，问：“你叫什么？”



杜远康躬身：“臣名唤杜远康。”



“你也姓杜，你与杜孟开什么关系？”苏羌月疑惑。



“回公主，杜孟开乃是臣家中长房兄长。”



“此次杜孟开死得冤枉，不过英王很快便会将他的性命留在那里。”



苏羌月转身对杜远康道：“我见你资历已足，待此时完结后，你便回京做官吧。一会儿我便回大周，你在这里帮我接洽江南道和黄州的难民，若有差池，唯你是问。”



走到门前，苏羌月又招来管事的，问：“此地可有精兵？”



那管事的王二看了一眼苏羌月便知晓她要干什么，连忙点头说道：“有的有的，公主我现在就让他们跟你走。”



苏羌月领着一堆人，堪堪走到门口，那杜远康便深深躬身拱手道：“拜别公主！”



她驾着马，带着一群人扬长而去。



会川硝烟已全然撤去，顾惜安一行人将蛮夷人打到了边境，整个军营都沉浸在打了胜仗的喜悦中，那蛮夷人的可汗被顾惜安一刀砍下头颅。



那血洒了她满身都是，但她却异常开心，因为马上她就能见到她的月亮，就能带着苏羌月去吹西纥的风。



明日便能拔营离开，留着西纥士兵与他们的总帅集合，一举将蛮夷这个弹丸之地吞灭。



今夜，北境的风异常凉爽，程怀玉与顾惜安碰杯一饮而尽，畅想着未来。



但天公不作美，京都传来消息，说是皇帝驾崩英王就地造反，苏言怀和慕容渊几人一同扣押在京，不过在此之前，慕容玄已经把皇位交给了慕容渊。



不过据江景川的情报说当时闯进泰安殿的不只有苏言怀，还有一个身着月白长袍，怒斥菲娜，重伤此人，名为宋知宁。



这人顾惜安也听过，是瑶神山掌门的独子，一柄长剑出神入化。



程怀玉叹道：“我留在北境，你去支援霁王，实在不行，我将我的程家军给你。”



“不必，我自有办法，不用半分你的兵，程家军就是吃风雪的命，而我顾家军也是吃黄沙的命，到时候，我守着南边，你守好北边，霁王殿下便不必忧心天下不安。”



“那你也可放心，待西纥收复蛮夷之后，西纥该是会成为第二个苏蜀吧。”



“不会。”顾惜安斩钉截铁。



顾惜安又道：“他们跟苏蜀不同，苏蜀从里面就坏了，但西纥民风淳朴，热情奔放，他们的可汗非常的尊重所有人，他们不会变成苏蜀，也不会变成现在的蛮夷。”



言至此处，程怀玉站起身来，似乎想到了什么，转身回了营帐，出来时手里拿着一沓书信。



“我知道，你一直对顾氏满门抄斩念念不忘，觉得这件事情颇有疑点，我父亲说要我亲手把这个交给你。”程怀玉一脸正色。



顾惜安将信打开看，内容令她震惊。



当初顾季满门抄斩并非证据确凿，他们缺了一样物证，与外邦人联络的物证。



但当年像是有人刻意为之，让顾季尽快处决，可奈何殷放就下了顾惜安。



“这个是顾季叔那一整年的来往书信，信中提及最多的是西纥，他想让西纥归于大周，让先皇完成大一统，可奈何被人以小人之心度君子之腹。”



顾惜安蹙眉，问道：“你的意思是并非证据确凿的前提下，将我顾氏满门抄斩属意的人是先帝？”



程怀玉微微点了点头说道：“你想，在当时又有谁有那么大的权利，直接跳过御史台，将其满门抄斩？”



是皇帝。



没有其他的答案了。



顾惜安起身，说：“我明日启程去找明昭，一起去救人，你作为主帅，没有理由不去。”



“我程氏乃异姓王，若是带兵回京岂非白白惹人话柄？我这个异姓世子也该好好呆在我该待的地方了。”



从始至终，程怀玉没有回头，只是留给了她一个眼神，于是便懂了。

--------------------

某guo有被内涵到吧~


第38章 我只要苏羌月


捷报如花般盛开，欣喜之情跃于大周全国，英王直言：“顾将军入都后，朕亲迎之。”



慕容旭站于黄金高台之上，目光直直的盯着顾惜安前进的步伐。只见她躬身，四下观察了一番，只道：“殿下如此怕是不妥，先帝崩逝，一切从简为宜。”



慕容旭的脸僵住了，身旁的太监打着圆场。顾惜安自是知晓慕容旭心中打着什么算盘，如今这般大场面两位王爷不在场，连公主也不在，必定是被慕容旭囚了起来。



慕容旭定然是在朝野上下说了些什么，现如今大周上下怕是对慕容渊二兄弟千夫所指了，英王决计容不下这个同父异母的兄弟，谣言远比刀剑更有用！



此时，一个穿着灰褐色的短打衣衫的人小跑了过来，垂首示意，转而又与顾惜安道：“将军，殷大人不好了！”



顾惜安脸色一变，也不顾黄金台上下的人，便转身离去。



慕容旭见状，脸色更加难看，袖下捏成拳头的手泛起了白，俨然有将她就地处死的意思。



身旁的燕飞扯住了他，对着慕容旭摇了摇头。接着，慕容旭后退了半步，说道：“顾将军率大军抵抗蛮夷，如今众将士得胜归朝，设宴三日，不醉不归！”



台下的池文垂首躬身，竟朗声道：“殿下英明！”



相府上下悲戚漫天，进了房门，那垂垂老矣的殷放正呕着刚灌进去的汤药，来给他医治的是袁祈，抬眼见顾惜安来了，放下殷放的手，迎了过去。



顾惜安只道：“义父还剩多少时间？”



只见袁祈摇着头说道：“油尽灯枯，再无转圜之力。”



顾惜安抿着嘴，再抬眼，说：“我知道了。”



言罢，便将所有人赶了出去，袁祈在她的身后站着。只见顾惜安缓缓蹲下身，那双浑浊的眼睛看到了顾惜安，勉强的咧开了嘴角。



“安儿回来了，大人。”顾惜安静静的说道。



殷放颤抖着手，想要去牵她。顾惜安握住了殷放的手，只听殷放说道：“英王反了，公主和两位殿下被他囚了起来，大周危矣！”



“你父亲当初的信件程将军大概是交给你了吧，我这里还有祁泽军另一半块虎符，你且拿走，带着祁泽军助霁王殿下登基……”



“大人别说了，”顾惜安打断了他，“您说这么多做什么，虎符要你拿着才算安心，我拿着算是怎么回事？”



殷放道：“你们对我的身体闭口不谈，我的身体什么样我能不知道吗，一个就要去见阎王的人，得将你们这些小辈安顿好啊……”



顾惜安的鼻头酸涩：“父亲。”



殷放呆愣住了，这些年顾惜安从未叫过自己“父亲”，只是叫他师父或者大人，今日竟……



“你在先帝床榻前为儿求情，说我此生不过嫁人生子，相夫教子，不会威胁他们那些人的地位，可他们要杀我们，是躲不过的。”顾惜安的眼睫下坠着泪珠。



只听她又哽咽着说道：“我遇上了一个人，父亲我想与她生生世世，你要见到我们成亲，所以你别死……”



顾惜安垂着头，肩头抖动着，只听殷放剧烈的咳嗽传来，浑浊的眼睛里夹着泪：“安儿啊，我知道她，我虽见不到你们成婚，但我已然见到你们二人站在一起了。”



“你喜欢的人也喜欢你便足够，你何必在乎他人的看法，便如西纥的王一样，别人不同意女子当政，便做给她们看。自古女子不能上战场，但你不但当了元帅，上战场哪次不是伏尸百万，流血千里？”



“你既然做得好，便继续这般下去……”



“你知道，对不对？”顾惜安含着泪说道。



殷放靠在床上，浑浊度眼睛里看不清什么东西了，顾惜安捏着他的手，感到重重的垂感。



他死了。



漫天的缟素是殷放一生的成绩，全京城的百姓身着素服随着送葬的队伍走到郊外，那墓碑上赫然写着——忠相崇阳殷氏放丞相之墓。



香火缭绕，顾惜安将虎符捏在手中，转身往皇宫的方向走去。



“殿下，臣顾惜安求见殿下！”



刹那间，大雨倾盆而下，顾惜安跪在安临殿前，雨水打湿了她的肩膀，头发湿了个透，头上的钗环因为热风刮过而叮当作响。



吱呀——



殿门大开，里面的人未出来，声音却传了出来。



只听他说：“将军外面雨大，还请起身进来说话。”



顾惜安巍然不动，一个黄门打着把伞撑在顾惜安头顶，顾惜安便这般说话：“臣父仙逝，而今家中众人为其守灵，家父遗愿让臣镇守边关，还请殿下恩准！”



里面的人始终没有出来，只听他开口道：“何时启程？”



“越快越好。”



殿内陈设依旧，只不过尤泠搬到了西殿，慕容旭见不到她。



“为什么放她走？”



慕容旭不解，身旁的燕飞摘下面罩，露出小麦肤色，恭敬道：“殿下若是留下她倒是个祸害，不如叫她去祸害外面的人。”



“顾将军斩下了尔木耶的头颅该赏，但其父身死守孝三年，再大的封赏也该往后推一推。”燕飞如此说道。



“若是她出了京都率兵立于京城之外，该当如何？”慕容旭问道。



大门悄然关上，外面狂风暴雨没有停止。



“她不敢，”燕飞站在慕容旭的身后，“如今她手中只有一半的虎符，她调动不了祁泽军，年前向西纥借兵，她与西纥的情分便尽了，更是莫说率军兵临城下。”



这般想也确实没错，可他们大概是忘了祁泽军一半的兵力便能迎战敌军万人，更是莫说祁泽军整个虎符皆在她手。



慕容三姐弟再怎么说也是皇亲国戚，是先皇血脉，被囚禁的地方自然不会太差。



慕容旭是想动他们，但还得考虑天下文人是否会因此对他口诛笔伐。



他们被关在清幽府，这个地方曾是大周开国皇帝慕容桓思念亡妻之所，多年以来宫人未曾懈怠，是以此时虽是幽静，却不失一个好住所。



慕容奕端坐在上座，慕容吟二兄弟和苏言怀站在两侧，一个奴仆佝偻着身子，端盘上陈放着饭菜。



饭菜香味扑鼻，引得端菜的太监不由的咽了口水，慕容奕却提不起兴趣。



见状，慕容奕道：“本公主不饿，把这些糠米野菜赏给下人吧。”



那太监正欲往后退，只听门外传来一个男声：“公主若是不愿吃这些，那么这些伺候您的太监宫女将会被处死。”



见燕飞走了进来，慕容奕冷哼一声：“那你让慕容旭把我们全杀了，诛杀皇亲国戚，断了先皇血脉，天下文人墨客口诛笔伐，这个名义上的储君能挡得住吗？”



“我慕容奕虽为女子，但决计不是墙头草般的人！”慕容奕拍案而起，怒喝道：“你告诉慕容旭，他便是杀了我们，得了玉玺坐上皇位，天下百姓悠悠众口他堵不住，文人口诛笔伐他管得了吗？！”



慕容吟上前道：“他这个皇位怎么来的，大家心知肚明，联手外邦，献三座城池换来的皇位，他守得住吗？”



燕飞轻笑：“二位殿下不必激怒在下，臣不过一个传话的，储君说若三位愿意归顺于他，在登基大典上愿以亲王礼以待公主！”



不待二人再说什么，燕飞便转身走了。



慕容旭这么费尽心机的拉拢慕容奕，原因只有一个，那就是慕容奕手握皇城兵力，手中虽未掌虎符，但京城中一兵一卒皆听她调遣。



这样的人，对于任何一个人都是一个帮助，一个威胁。



良久，慕容奕开口：“殷相走了，顾将军怕是也要走了，此番怕是真的孤立无援了……”



望向窗外，月缺了半角，屋内烛火燃燃升起，一个人影悄然走近推开了房门，苏言怀和慕容吟警铃大作，跨步走上前去。



只见那人身着白衣缟素，正是顾惜安。



堂内三人先是拧眉，却始终没说些什么。反倒是顾惜安，只见她径直走上前去跪下，向着慕容渊行了一个大礼：“臣顾惜安任兵马大将军，领兵出征现得胜归朝。见过陛下！”



三人皆是愣在了原地，她这声陛下便已然表达了现如今的立场。



慕容渊两三步迎上前去，问：“将军这是做什么？”



他想将顾惜安扶起来，抬了几下她的肘，却都巍然不动。只听她道：“臣今日便赶往边塞，聚顾家祁泽军，程家朱雀军于四明山脚下，不日与明昭汇合，一路北上，解救陛下。”



慕容渊舒缓了眉头，身后的慕容吟放下了心中提着的巨石。



只听慕容渊问道：“此役过后，将军想要什么样的封赏？”



顾惜安抬眸，那明亮的眼睫对准了未来帝王的眼睛，斩钉截铁：“臣不要其他，余生只要明昭一人足矣！”



此言一出，站在一侧的苏言怀神色一凛，却闭口不言。站在慕容渊身后的长公主慕容奕却垂下眼眸，有意无意地盯着顾惜安。



不消多时，又听顾惜安许诺道：“臣必当收复城池，缉拿叛党，以定军心！”言罢，便转身离去。



夜色中，暖色的烛火照射出阶前的青绿，青绿后是顾惜安那身穿缟素，扛着千斤重担的身影，那是一个女子，却不只是女子的身影。

--------------------

诶呀，晚了！一会儿加更


第39章 管你从前怎么做的


雨夜，苏羌月带着轻骑向都城奔袭而去，山路崎岖，阴雨连绵，雷声骤然炸响，身后的下属顿时产生一种不好的预感，不由的将缰绳攥紧，心中退缩之念大发。



此时苏羌月出声提醒身后人：“此处往前便是西纥境界。”



他们所行走的这座山名曰四明山，往北行乃四明山，若往西处走便是祁山，乃西纥内境。



话音刚落，羽箭穿过雨帘齐刷刷地冲向他们，苏羌月见状拔出孤云抵挡羽箭。间隙间看向左右两翼——二人正双双倒下。



此刻苏羌月明白了过来，这一切的一切皆是为他们这一行人而来！



箭雨停下，他们从阴暗中走了出来。



那些人身着白衣腰封蛇纹以金线绣成，素白面纱以珠线相连，在周国生活了一年有余的她，这些着装出现在苏羌月面前让她不由眼熟——正是星仪卫。



这支星仪卫有所不同，她们皆为女子。



为首的那个人从后方走了出来，与其余人不同的是她的面帘浅蓝，发冠华美，额间以宝珠点缀。



她摘下面纱，对着苏羌月微微躬身：“自古先礼后兵，秦云洲这厢有礼了。”



苏羌月心中大震，面上却云淡风轻：“你没死怎么不回父兄身边，为周国陛下办事？我乃和亲公主，你岂敢动我？”



相较于这端的刀剑相向，西边的西纥相对来说更加温和。



即将是午后的草原是碧色的，天水共长天一色，雀鸟衔着树枝远飞，站在广袤天地下的白惊霜再次踏足这里，目的却不同从前。



与她同行的还有宋知宁——那个白衣公子。



宋知宁自从在泰安殿大伤菲娜，怒斥慕容旭后，便被京都中的某些人视为眼中钉肉中刺，但京都中却不泛有正直之人，此行便是尚书省池文、刑部侍郎上官琢、兵部尚书沈言等为其开路。



到西纥的路上也算顺风顺水，不过听闻慕容旭给先帝的谥号为仁，自己拟诏当上了暂时的储君，暗地里却让江湖各路人马追杀二人。



苏羌月二人对峙着，相持不下。只见秦云洲不听她言，抽剑而来道：“公主，得罪了。”



孤云迎战，苏羌月的嘴巴却未曾停下：“多年前你进了星仪卫，可七年前却想脱离，我的一个朋友同我说，是为了一个男人，且让我想想什么男人……”



话音未落，一条长鞭便又甩了过来，苏羌月侧身躲了过去，她似乎被激怒了，喝道：“你闭嘴！”



“似你这般自傲的人，什么样的男人能入得了你的法眼。五姓七望，皇亲国戚，还是王公贵族？”



听到最后一个字是时，秦云洲怒意似乎更盛，索性将长鞭抛下，改用长剑，她忍着怒意朗声道：“听闻明昭殿下师从峨眉山太行师太，今日索性讨教一番！”



长剑直冲面门，但却被苏羌月巧妙地躲了过去。



苏羌月又道：“是本宫猜中了，王公贵族？京城中最为贵重的便是王爷，大周三位王爷最得你心的是哪个，霁王还是霄王？”



唰——



青色的衣帛被长剑撕开，只听秦云洲道：“殿下这般激怒我，不过是想知道我身后之人是谁，我可以告诉殿下，但只怕您惹不起！”



孤云的剑锋缓缓移向秦云洲的面门，不屑道：“本宫乃和亲公主，虽故国已灭，斯人已逝，但西纥还在，阿赫勒还在，陇西李氏全族还在，试问这天下间谁人敢动我分毫，孤又何曾怕过？”



是了，慕容旭如今唾手可得的皇位本就名不正言不顺，难以说服天下群众，而他的众多理由中，苏羌月乃是其中之一，要么杀要么废。



而今苏蜀势力尤在，祁泽军与成安王势力盘根错节，正如苏羌月所言陇西李氏全族尤在，无人敢动苏羌月分毫，但这一切追溯的源头有苏羌月，是以慕容旭定然先杀苏羌月！



孤云最终又跟秦云洲打了起来，节节败退，她的青色衣裙在风雨中扬起，却又在风雨中浸湿。



又是一声巨响，苏羌月被挂在祁山的悬崖边，她紧紧扒在最后一根树干上，却眼神坚毅，以半分不服输的姿态在秦云洲眼中坦然赴死。



秦云洲望着天空，黑云笼罩，对她说：“天下要变天了。”



只听一声巨声蒙雷，闪电随之而来，亮光照亮了秦云洲的脸颊。苏羌月清晰的看到秦云洲露出脸，手中执剑，眼神中尽是悲悯之色：“苏羌月，下辈子莫要再投身乱世帝王家了。”



——咔



树枝断裂，连带着孤云也坠入深渊。



苏羌月自然的扬起手，唇齿间夹杂着赤色，嘴中含笑，她勾起的唇角似乎在讥讽这世间。



孤云坠落，青衣随风扬起。



一时之间，苏羌月也不知身上脸上到底是雨水还是血水，苏羌月身下是血水，眼睫旁是雨亦是泪。



一个身着华贵的番邦男子将她打横抱起，他的身后还跟着一个灵动的丫头，他们远离而去，那丫头抱着孤云，嘴中用西纥话说道：“这女子看起来就活不长久，主人救她做什么？”



那华贵的男子轻佻的说道：“你不觉得她比天山上的神女像还要美上千百倍吗，那苏蜀遗孤明昭公主怕是也要逊色三分呢。”



而此时万丈深渊上的秦云洲嘴角噙着笑意，嘴中喃道：“能否活下去，便只能看她的命了。”



言罢，便转身对着身后的星仪卫吩咐道：“派人看牢了成安王府，有任何风吹草动，即刻来报。”



狂风暴雨之后，便是雨过天晴，顾惜安领着军队赶往西纥，她看着天边的地方，她知道再往前一百里便是西纥大境。



“求见可汗？”时樾不解。



西纥人与中原各国不一样，他们的国君从来不执掌兵权，马匹兵将调遣符令皆是听从圣女，可汗一般是不能手握兵权的，这一指令皆因西纥好几任可汗前有一人手握重兵，随意派兵遣将，将西纥的老底败得一干二净，使得流民与蛮夷相结合，成了今日之祸端。



“是。”顾惜安回应。



西纥的王宫金碧辉煌，比起中原却是不一样的味道。



盖罗米卡拉侧首听着属下的回禀，她合上书简，对于顾惜安的到来只能让宫人好生安顿，便匆匆往宫外走去。



宋知宁推门而入，见来人是顾惜安便急忙迎了上去，罢了便将怀中的玉髓放在顾惜安面前，他说：“此乃沈言将军私令，见此令者如见本人，可在朱雀军那边有半分调遣之力。”



顾惜安与他对视了一眼，很是不解道：“你是何人，为何助我？”



宋知宁轻笑：“草民乃一介布衣，因与苏言怀有些许故交，这才帮个忙。当初齐俊滥用职权也是在下去京都报信。”



顾惜安眼眸微亮，似乎知道面前这个人会给她带来喜讯。



顾惜安直问道：“你叫什么？”



“在下姓宋，单名一个霖字，家父取字知宁。”



一句话便接了顾惜安的疑惑，她勾唇笑道：“我知晓你。你在泰安殿怒斥慕容旭和菲娜，重伤蛮夷人，实乃真君子。”



宋知宁摇手：“长话短说，他们所献城池堪舆地图在此，此战难上加难，我这个江湖人也不知如何下手了。”



王城外的一座堪称王殿的府邸里，被可汗推开寝殿大门：“怎么了？”



她走至床前，便见苏羌月那苍白的面庞，只消一瞬便吩咐道：“愣在这里做什么？还不快请圣女？”



那华贵衣衫的男躬身说道：“姑母，这人是在祁山脚下捡到的。”



可汗抬眼看他，问：“她身旁还有什么物事或者什么人吗？”



那男子招手，将孤云奉于可汗面前，说道：“那里再无旁人了，只有这柄剑。”



孤云未曾出鞘，却寒光闪烁，刺透着人的心魂。



盖罗米卡拉仔细端详着这柄白剑，却又放下，寒声提醒这个华贵的男子：“米可乎，以前你怎么玩弄那些女子的我不管，但是她绝不是普通的女子，她若死了我们西纥必定迎来灭顶之灾，比几年前阿父阿娘更甚。”



米可乎是盖罗米卡拉亲弟弟的儿子，当初为了争夺王位死在半路，待到她登上可汗之位时的争权时，却又未曾波及到他，这才养成了如今这般模样。



可如今苏羌月的性命连着的不是他们一家的性命，是整个西纥的性命，实在不能由着米可乎乱来。



只听开门声，玛尔娜走近一看，又与盖罗米卡拉对视了一眼，只道：“她伤得太重，环境不宜喧闹，我建议移居王宫，待我请来药王谷的圣手，必定起死回生。”



踏出门前玛尔娜又嘱咐道：“可汗，定要请最好的医师，必不能叫她命丧黄泉！”



玛尔娜骑着骏马，一袭紫衣面纱被西纥的黄沙掩盖。



米可乎甚是不解：“姑母，你和圣女为何都这样看中她的性命，她死了也就死了，一个无牵无挂的人亦不会找过来寻仇，就算有几锭金子便能大发了……”



“蠢货！”米可乎被打了一巴掌，“你可知这个人身上的阿赫勒是谁的？”



米可乎还是不解：“是流淌着最神圣血液的孩子！”



他似乎想到了谁，脸上的表情万变。



西纥王庭内，顾惜安端坐在大堂，细细的品味着手中的茶。忽然，大门顿开，众人侧首，只见可汗缓缓走了进来，说道：“辛苦将军归还符令，让下属跑一趟即可，怎好劳烦将军亲自跑一趟？”



“可汗笑话，兵是我借的，自然也由我来归还。”



“此番还得多谢大周，那蛮夷人扰我二国边境安宁久矣，此番贵国为天下福祉斩草除根，实乃真善人哉！”



大门紧闭，琉璃做成的窗户透出阳光的形状，大堂内的只余顾惜安三人还有可汗一人。



只听顾惜安换了一声“可汗”之后，沉声道：“蛮夷本为弹丸之地，奈何窃取他人之物，所行所为，天下众民皆以为耻。便是没有我们，也还是会有别的人。”



可汗与顾惜安没对面坐着，勾唇道：“那惜安此行，除了还以符令，还有什么？”



见状，顾惜安也笑着回道：“可汗阿姐，可还记得当时在大草原上的尽头，我说过什么？”



怎么会不记得呢？顾惜安当时说，要把那个皎洁如月般的女子带到盖罗米卡拉和玛尔娜眼前。



“如今惜安找到了？”



顾惜安沉沉地点了头，勾起唇说道：“她不必皎洁如月，她便是月亮，便是以神女称之亦不为过。”



“惜安是长大了，那你此行要待多久呢？”



“两三日吧，是以便要叨扰姐姐几日了。”



可汗微微蹙眉，深邃的眼眸中只见到顾惜安的欢喜，便如大漠草原上的儿女见到心上人的样子一般无二。



顾惜安似乎感受到了可汗眼中的不对劲，抬眼看可汗，疑问着：“怎么了？”



见到她如此欣喜的模样，盖罗米卡拉一时之间不忍告知她真相。



“你的心上人叫苏羌月是也不是？乃和亲明昭公主苏羌月。”可汗一语既定，在顾惜安心中激起了千层骇浪。



一层云雾绕在她的心头，挥之不去。顾惜安皱着眉，起身将疑问脱口而出：“她出事了，是不是？”



“她现如今身在何处？”再问已然确定了答案。



“何人所为？”她要为苏羌月报仇。

--------------------

《小将军从天而降成了我的白月光》改名字啦，改成《公主要自由不要我！！》~
总之不知道会不会影响你们阅读，希望不会吧……


第40章 姑娘醒了！


可汗起身，直直地站在她的身后，轻声回道：“现如今公主身在东庭。”



宋知宁与时樾面面相觑。



大门外的光在此时又泄了进来，时樾正想追过去，却被可汗拦了下来：“让你们将军去吧，公主病危，难不成要她难受一辈子？”



宋知宁在他们身后慢慢踱步，说道：“可汗说的没错，只是公主此番遭遇怕是京都城内的豺狼所为。”



夕阳西下，落日的余晖洒在西纥广阔无垠的大草原上。



透过东庭的琉璃窗，纱帘影绰，暖黄的夕阳照在被褥上，掀起纱帘，又隐隐的照在了苏羌月的脸颊上。



殿门顿开，医师见是顾惜安，也只能退避三舍。她跌跌撞撞地跑到苏羌月的病榻前，纱帘垂落在地上，只余那落寞的身影。



顾惜安在心中重现再见苏羌月的场景，有月下相逢，有战场相救，有四明山脚下重遇，有激烈的报复和在她身上烙下属于自己的印记……



却独独没有想过似如今这般，像尸体一样躺在她的面前，太冰冷了。



她跌坐在床榻前，轻捏起玉手，缓缓紧贴自己的脸颊，试图将这冰冷的身体焐热。



玉珠划过手畔，冰凉的触感激起她无限的悲戚。顾惜安将自己埋在苏羌月的颈窝。



先是在苏羌月的唇小鸡啄米，再是鼻尖、眼尾、额头……



耳垂被她啃咬，脖颈被她标记，定住后又在人的怀中哭泣。



她环抱着她，与她诉说着相思之苦：“阿月，你不讲信用，说好的要一起去看大漠长月，去享受小桥流水，去寻那天水之巅……我顾惜安未曾食言，更未负你一丝一毫，你岂敢负我？”



紫衣红纱的圣女向着可汗扶肩颔首，正欲推门而入，却被盖罗米卡拉拦着：“让二人待着吧。”



玛尔娜沉眉，默认道：“为什么所有人遇到心上人都会变成这幅样子，安儿的母亲是，师父是，安儿也是……”



这个答案玛尔娜此生怕是不会知晓了。



可汗透过玛尔娜看到了白惊霜，只见她作揖道：“可汗，久违了。”



圆月渐升，王庭的白石阶撒上了月光，三人身上的珠子交相辉映着。



门外的三人算是故人，十多年前盖罗米卡拉还不是可汗时，玛尔娜也还只是当时伽罗圣女身边的弟子而已。上一任的可汗擅征伐，盖罗米卡拉全家因此而灭，只余下了姐弟二人。



未满十岁的她看着当时的可汗，那个可汗眼底猩红，要杀她全家，伽罗圣女为她以命相护，保全了姐弟二人，伽罗圣女也因此失了性命。



活下来之后，西纥人任对他们犹如过街老鼠，避之不及，只有玛尔娜瞧瞧地在帮助她，在盖罗米卡拉十六岁时，她成了当时西纥最有权势的亲王之一，为之后争夺可汗打下了坚实的基础。



伽罗圣女死后，玛尔娜成了候选人，在成为真正的圣女之前，要去游历一番，体味人生百苦。其间被仇家追杀，弥留之际遇到了白惊霜。回到西纥后，玛尔娜成功登上圣女的位子，暗中帮助盖罗米卡拉杀可汗，夺得汗位，成了整个西纥史上第一个女可汗。



这些年，他们各自在自己的地方成了最耀眼的星星，少有见面的，今日怕是她们这么多年第一次重聚。



七月，正值盛夏，慕容旭便是此时在百官的注视下登基称帝，身旁甚至连慕容奕都不在。



登基大典上，他封了慕容奕为镇安大长公主，而慕容渊和慕容吟分别为霁安王和霄宁王。人虽未至，但诏令已下，不能更改。



三人就在清幽府内观望着外面的变化，直到顾惜安将祁泽军和朱雀军齐聚于四明山脚下三百余里安营扎寨的消息传到慕容奕耳中，她知道他们的机会来了。



今日是慕容旭的登基大典，大量兵力都会向皇城集聚，而清幽府在南城，离皇城相隔甚远，此时夺兵而逃正是个好时机。



慕容奕拿起佩刀，踏门而出，两个士兵用剑戟拦着他们三人，白刀子进红刀子出，血痕累累。



正巧，门外便停了三匹强壮的骏马，马蹄声起。



朱雀大街，沈言似乎早就知道他们三人会在今日此时驾马而去，他统领着军队将慕容奕三人团团围住。



慕容奕侧首，问出了当初泰安殿同样的问题：“阿弟，你们怕不怕？”



身后的二人异口同声：“不怕！”



慕容奕勾唇，朗声道：“好，这才是阿姊的好弟弟！”



一声驾马声起，长刀的锋刃指着沈言的面门道：“老匹夫，你给本公主下来！在泰安殿内，你也在，你亦是知晓那皇位到底属于谁，而今大典上之人乃篡夺之人！”



沈言站在城楼上看着慕容奕骂着，言道：“公主莫不是疯了不成？当今圣上乃先帝金口玉言指定的新皇，怎会是谋权篡位？镇安大长公主，臣劝您还是回府好生呆着为好。”



“再进一步，莫怪臣手下兵器刀剑无情。”



慕容奕扯出一丝冷笑：“可笑至极！我乃大周的公主，血液里流淌着与先帝同样的血，你觉得我会怕？！”



刀剑横冲直撞，身后的慕容渊旋身而起，与慕容吟相互搭档着，那些兵将遇到三人，刀剑也只是回击了两招便退却了。



城门缓缓开启，吊桥落下，三人驰马而去。



而此时苏羌月所住的东庭传来了喜讯——苏羌月醒了。



其实苏羌月的身体本就亏空，由于此事受了重伤，晕厥了数月，这才让身体钻了空子好生休养，如今已然大好了。



苏羌月睁开眼，便见琉璃做的窗户，淡金的床帐和纱帘，环境陌生的很。侧首，便见一人眉头微微蹙起，鼻梁高挺，梳着慵懒的发髻，头上簪着苏羌月临别之际赠与她的簪子，手肘撑着头，静静的闭着眼睛。



苏羌月的手被顾惜安紧紧握住，似乎生怕她逃跑。苏羌月用尽气力，却未挣脱顾惜安的桎梏，却将她打扰醒了。



只见顾惜安睁开双眼，双眸中的疑惑溢出，连忙坐近些，通红的眼眸，她的鼻子似乎又红了。



她伸出双手，将苏羌月扶起，苏羌月坐近了些，窝在顾惜安的双臂间，未等顾惜安说话，眼泪打湿了顾惜安的衣襟，哑声道：“顾惜安，你来了。”



白惊霜将门关闭，用手敲了敲屏风提醒道：“这儿还有人呢，将军。”



苏羌月这才看到白惊霜，尴尬的咳嗽了几声，以掩饰自己的尴尬。顾惜安站起身，有些不爽，手却还握着苏羌月，道：“你来做什么？”



白惊霜冷哼道：“你以为我想来，要不是公主这个病人非常的不听话，时常将我给的要浇花，我才不想来呢。”



一袭碧衣走了过来，顾惜安疑惑：“浇花？”



白惊霜点头：“是啊。当年在蜀国公主府的时候，我的药方在外面千金难求，苏羌月你倒好，前脚吩咐要一日三餐都要喝，后脚就喂给了你花园里的花。暴殄天物！”



“那她的身体……”顾惜安急道。



“药石无用。”白惊霜故意激她。



谁料，顾惜安竟垂下眸，又认真的看着苏羌月道：“无妨，你活一日，我护你一日，你活一年，我护你一年。”



这一幕着实叫白惊霜惊到了，只好摇手作罢，将实情一五一十的全盘托出。她说道：“好了，不逗你了。”



“此番坠崖，公主殿下算是因祸得福。”



“怎么说？”苏羌月疑惑。



“你自两三年前黄州之时，身体便开始亏损，但那时你将我给你的汤药全数倒掉，也无力去调理身体，又经大起大落，本该油尽灯枯，可喜的是你坠崖晕厥数月，给了我为你调理的时间，也给了你自己身体喘口气。”



白惊霜又道：“只不过我有一处不解。”



“何处？”顾惜安回道。



“四明山往东是大周，往西乃是西纥，你自黄州而来该是要回大周京都，为何会从祁山坠落到了大境？”白惊霜径直坐下，直言道。



苏羌月顺着顾惜安的身体倚在她的怀中，苦笑道：“白姑娘，你是江湖人，但三国之中谁强谁弱，谁有什么谁没有什么，我想你比我更为清楚。”



“蜀国当年有影卫，而今大周也有星仪卫。星仪卫可不算什么好东西，里面跟我的天雀有过之而无不及，甚至比我的天雀更加恐怖，每一个进入星仪卫的人都将成为一个人形蛊毒，为他们的主人效忠至最后一刻，这也是为什么这么多年星仪卫未曾有一人叛出的原因之一，还有一个微不足道的原因——他们皆是亡命之徒。”



顾惜安的手微微收紧，只听苏羌月又道：“截杀我的时候，大周的老皇帝早死了，哪里还会安排星仪卫来杀我呢？”



“是英王。”顾惜安的答案斩钉截铁。



“英王要杀我不过三个缘由，”苏羌月的手安抚着顾惜安的心，“第一，为了他的母妃，他的母妃尤氏，乃先帝贵妃，只是一辈子屈居人下，想要儿子能荣登九五；第二，英王皇帝位名不正言不顺，而我的母族乃是陇西李氏，乃文人之首，他的出身和言行不说我李氏，便是五姓七望随便一家也是极为不齿的。”



“第三，也是最重要的。他的父皇没有下旨娶我，也怕我在其间生出什么变故，还有我脖子上的阿赫勒，还有顾及惜安的祁泽军和朱雀军的实力。他知晓我不会轻易臣服于他，既然如此便只能杀我。”



“那你现如今怎么想？”蓝衣面纱的人踏门而入。



玛尔娜的那个声音，苏羌月这辈子都不会忘却，是以在她进门的那一刻，苏羌月便认出了她。



“圣女，我们好久未见了。”苏羌月勾起了唇。



“这是京都八百里加急，”一封信放在苏羌月手中，“你打算怎么办？”



展开信封，良久。



苏羌月将信纸攥紧，揉成一团，捏在手中。眼睛直勾勾的看向玛尔娜，说道：“世间已经很久没有枭雄君主，也很久没有人统一天下了。京都城里的霁王乃人中龙凤，若是他统一天下，世间便会少了许多无畏的牺牲吧……”



苏羌月侧首，告诉她们：“算算时日，时湘怕是已然快到了。”



新皇登基，京都城内外却黑云缭绕，不见半分光彩，百姓心中常想，他们的君主登基当日三位皇子公主逃离京都，刀剑相向，和亲公主也不见踪影，是否是在告诉他们，现在坐在龙椅上的是个冒牌货？



金殿内，慕容旭负手而立，秦云洲身着碧蓝推门而入站在他的身后，只听慕容旭说道：“据在西纥的探子来报，明昭公主没死，甚至受的伤已然大好，秦云洲你是不是该和朕解释一下？”



只见秦云洲扑通一声跪倒在地上，解释道：“臣确定当日公主坠落万丈深崖，即便不死也是个残废，不可能再活蹦乱跳了！”



慕容旭藏在阴暗处，秦云洲看不清他的神色，只听见他又说：“既如此，看来明昭命不该绝于此，那她只能当我的皇后了……那我的阿姊和阿弟呢？”



“长公主殿下与王爷三人已然快到四明山了，只余下宸王一人在京都。”



慕容旭转身，勾起唇角，似乎有些开心：“看来我那好十弟与宸王的感情也没有他们说的那么深。”

--------------------

染头发了~开心！


第41章 不要在这儿了，我们回归自由！


清幽府的大门被推开，苏言怀转身，便见慕容旭身着龙袍带着十二旒珠，显然是刚下朝回来。



苏言怀认出他来，又转身继续看向那一树白色的木槿花，见状，慕容旭也不恼，只是独子走上前，转身将门关上，轻飘飘的道：“他们都走了，为何只留你一人？”



苏言怀抿嘴，不说话。



慕容旭又道:“你若愿与朕联手，朕可大发慈悲放过你兄妹二人，如何？”



听到此处，苏言怀嗤笑道：“陛下何必如此来游说我？我乃蜀国遗孤，本就被困于京城，至于陛下说的联手，烦请您收回吧。你们大周的权术之争，我与阿月并不想参与进来，我们只想平平淡淡过完我们的下半辈子。”



慕容旭听到此话，神色变了变，却又拾起笑脸，对着他顾左而言他：“听坊间传言说，蜀国的宸王貌美，胸中无父亲半分想法，只想浪迹天涯，他们也说宸王不爱美色挚爱南风。不知宸王殿下可为朕解惑？”



“那陛下想要那种答案？”



“大周的百姓自十弟回来之后，可了劲的往他身上凑，可惜都被他巧妙避开了，而在其中与他相伴的人只有你宸王一人，可是他们三人逃离京都，却未曾带上你，是不想带你，还是没有想到你？”



苏言怀终于转身，对着慕容旭说道：“你们皇室之中最有可能成为皇帝的一开始是霄王，其次便是霁王，没有身为英王的你。是先帝没有想起你，亦或是先帝根本没想到你当皇帝？”



苏言怀此言无疑是往慕容旭心口上捅刀子，慕容旭却道：“你身后的这颗木槿花乃是我大周祖上慕容桓，为了纪念自己的妻子而种下的，而这清幽阁也是为了那女子而建。”



“慕容桓杀伐果决，手段阴狠，不是一个好相与的人物，而你与我的十弟皆是闲云野鹤，藏在你们皮相下的灵魂深处到底是怎么样的呢？”



苏言怀冷声回道：“自然是陛下看到的这样。”



慕容旭拔出长剑，剑锋指向苏言怀：“是吗？”



“自然。”



慕容旭笑道：“宸王殿下灵魂深处到底是什么样的，待朕将你扒皮抽筋后，自然知晓。众人皆说你与我十弟乃是一路人，不问世事，不谈权贵，只向往闲云野鹤般的生活，但朕不信。”



“你的父亲乃是苏衍，是篡位夺嫂之人，阴狠毒辣，你的妹妹苏羌月，名震天下的明昭公主，在蜀国也是权倾朝野的人物，虽手刃掣肘，但总能涅槃，你的弟弟是苏言弘，是太子，城府与苏羌月相比自然有过之而无不及，你说朕该相信你的话吗？”



听到此言，苏言怀竟笑出了声：“陛下将刀剑横在我的脖子上，但你敢杀我吗？我妹妹明昭乃是与西纥结了盟的，不说别的，我苏言怀乃陇西李氏长房外孙，乃是苏蜀遗孤，莫说以前，便是现在也有不少支持我复国的人。所以，陛下你真的敢杀我吗？你杀了我天下便会大乱，你大周庙堂之中也会乱，到时候你勾结外邦，以三城的代价换来皇位，还能不能坐得稳，尚未可知。”



是了，慕容旭不敢动他，不仅忌惮他的遗孤身份，更是忌惮他身后的五姓七望之首陇西李氏，还有明昭和亲公主身后的顾惜安。



“方才陛下问我，他们三人离我而去，是不想带我还是没有想起我，”苏言怀一步一句地走向前，“我可以告诉你，有些时候两个人两情相悦，并非一定要在一处，我可以知晓他要做什么，但我绝不会妨碍他去做什么。”



“你方才还问我，我父亲我的弟弟妹妹城府深似渊，我作为他们的长兄是不是心狠手辣之徒，我告诉你我不是，未来也不可能是，我与慕容吟，不，是宋时清乃是年少相识相爱，我们二人自然也知道对方在想些什么，我们身为皇储，妄想闲云野鹤一生，本就是异想天开，但纵然如此，我苏言怀也绝不会向你这个灭我国土伤我百姓之人低头！”



慕容旭怒极，却不能杀他，竟撤下宝剑，转身便走。出门前，他说道：“朕是杀不了你，但你的妹妹虽为和亲公主，身后是西纥和陇西，但朕也有的办法将她折磨得生不如死。”



大门紧闭，从始至终苏言怀的表情没有半分波澜，一人走出来，直问道：“你就没有想过聚集天下支持苏蜀的人，将大周反了自己做皇帝吗？”



苏言怀侧身，望向那阳光下的木槿花，花瓣洁白但底部透出了红，风一吹，似乎要将它折断，它却坚持不懈的屹立在原地。



他指着木槿花道：“你知道这是什么花吗？”



那人走近了些，一只负手，另一只执剑，微微抬头看向那白色中透着朱红的木槿花，却始终没说话，只听苏言怀说道：“它叫木槿花，纵使风吹雨打它还是在原地等待着要等的人，但每次开花纵使短短几月，慕容桓的妻子爱木槿，我与她一样，我也爱木槿，我爱他那不忘初心的品性。”



“方才慕容旭有一点怀疑的很对，我父亲，还有我的手足皆为心狠手辣之徒，我呢？你很幸运，现在我将答案告诉你，你告诉我谁来杀我的，如何？”



不等那人说话，苏言怀便道：“我并非良善之徒，但我爱这天下和平的时候，我恨逼我起兵之人，所以你便去死吧。”



他抢过那人手中的剑，一个白光闪过，血溅当场。那人倒下，苏言怀将剑丢在血泊中，嫌恶的道：“废物。”



“慕容旭想杀我，让他本人来。”苏言怀唇角下沉，眼神阴鸷，似要杀人。



是了，身在那样地方的人，又怎会是等闲之辈呢？



苏羌月好全之时已然是七月中旬了，这一天正是西纥人的顺安日，在这一天所有人都要去大山的顶峰去祭拜死去的先祖，当然也包括顾惜安。



她拉着正在吩咐时湘的苏羌月去往了山的顶峰，只余时湘一人在原地。



这一天，天气好，苏羌月身着碧色的衣衫，一碧一金在马上驰骋着。终是到了山的顶峰，苏羌月在顾惜安腰际扯掉了她新出现的一个荷包，朗声道：“你若追得上我，便将这东西还给你。”



不给顾惜安回答的机会，苏羌月便一个飞身走到了顶峰，顾惜安看着苏羌月的背影，看着她侧首问她：“说，这东西谁送的？”



顾惜安浅笑，也不急，说道：“你打开看看。”



苏羌月顺着她的话，将荷包打开，那是一块完整的虎符！苏羌月眼睛瞪大着看向她，只听顾惜安说道：“自你晕倒的这几个月发生的事情确实不算少，但你醒来后的几十天里，你想知道的事情却不知哪里开口？你现在可以问了。”



没错，苏羌月醒来的这十多天里，确实发生了许多令她不解的事情，比如顾惜安唤西纥的可汗和圣女姐姐，而那些下人唤顾惜安海拉朱……



“你与可汗圣女还有整个西纥的渊源，我发现我不知道这些东西的时候，只觉得对于你好陌生。”苏羌月盯着她的眼眸。



顾惜安上前一步道：“你是知道的，我母亲姓祁，单名一个安字，而她的母亲叫阿史那帧，我从小就和我的祖母一起在西纥生活，海拉朱这个名字也是在那个时候取的。那时这里连年征战，只有我与玛尔娜去看当时的可汗，再后来，我的祖母病逝我回了京都。”



“祁安……”苏羌月觉得这个名字好生耳熟，一时竟想不起来。



“那里是不是京都的方向？”苏羌月望向北方，指着方向给顾惜安看。



顾惜安点头，说：“待此番事了，我们便去江南吧。”



苏羌月应声道好。顾惜安继而说道：“五月的时候，陛下驾崩了，说是让霁王登基，当日英王联合外邦人谋反，被迟迟赶到的宋知宁骂了个狗血淋头，还重伤了菲娜。后来，你哥哥还有三位殿下全部被囚禁，三位殿下在英王登基当日冲出重围逃了，至今没有踪迹。”



“说起英王，我想到一件旧事。当时蛮夷来犯，我身在黄州，黄州的驻蜀丞齐俊乃是英王之人，被我斩于剑下，我救了一个人，她的父亲你认识。”



顾惜安疑惑的看着苏羌月，只听她道：“邹瑾。”



“当年来蜀求亲的人有他，而他似乎家中变故，只剩下一个孩子了，我给她取了个新名字，既然还活着，被我捡到了，那便是上天给她的机会。”



“什么名字？”顾惜安问道。



“苏玉折。”苏羌月如是说道。



顾惜安勾唇：“是个好名字。”顾惜安问道：“你的阿赫勒还在吗？”



苏羌月将藏在衣襟里的阿赫勒拿出来，只见顾惜安细细摸了摸阿赫勒，意味深长地说道：“阿月，你可要好好保护我送你的阿赫勒。”



苏羌月抬头，心中犹如星涛骇浪，顾惜安拿出虎符，一分为二，一块交给了苏羌月，双手紧紧握住她的手说道：“虎符不能被我一直拿着，那些人定然会来抢走，另一半放在你手里，我放心。”



苏羌月将顾惜安拥入怀中，对她保证道：“我绝不会让你失望。”



顾惜安揽着她的腰，只听苏羌月道：“待玉折到了，我便让她唤你阿娘，叫我母亲，承袭你的将军位。”



她们紧紧相拥于山顶，天上的亲人会永远祝福她们的。

--------------------

啊啊啊啊啊啊啊加更啦


第42章 我有心上人了


夜幕降临，西纥王城内灯光闪烁，热闹非凡。西纥人的顺安日在夜晚来临的时候，将会举行盛大的晚会，相当于中原的七夕。



花火漫天，二人在摊贩里买了面具，苏羌月拿着一个兔子面具，歪着头问：“好看吗？”



“我是狼，可是要吃你这只白兔的！嗷~”



苏羌月转头就跑，顾惜安在身后追赶着她，欢声笑语。她扯着顾惜安的袖袍道：“你看花灯！”



她的眼中荧光闪闪，嘴角笑意不止。顾惜安从怀里掏出几枚银钱，买了一串糖葫芦，苏羌月转头便见她举着糖葫芦站在她的身后。



苏羌月自然而然地接过了糖葫芦，轻轻地咬了一口，淡淡的甜透入唇齿间，再咬一口却只觉涩，她自觉不对劲，却还是笑着对顾惜安道：“好吃。”



顾惜安笑着，低头对着方才苏羌月咬过的糖葫芦咬了一口，道：“爱吃便好。”



花灯飘荡在淮河里，顺着风飘往下游，莹莹灯火照彻长夜，西纥的顺安日什么都好，什么都有，只是少了孔明灯。



此时，一个身着黄色衣袍的贵公子站在她们二人身后，顾惜安转头便见他，有些不解，但却只说：“亲王，您怎么来了？”



米可乎扇着扇子，背着手，看着苏羌月说道：“这顺安日这般热闹，姑母却只让我在屋子里学政要，我才不学，更何况这里有小美人，为何还要面对那些文绉绉的东西？”



顾惜安只觉可笑，劝诫道：“王爷，可汗让您学是为了培养您，不可辜负她的期待啊！”



米可乎只觉的很烦，挥了挥手：“你说你这女子，每日文绉绉的好似我欠你四五百万，还不如这位小美人来的有趣！”



不听顾惜安劝诫，对着苏羌月说道：“小美人，你可还记得我？”



苏羌月颔首微笑道：“恕小女子眼拙，实在不记得公子乃何人。”



“我乃米可乎，可是我在山脚下救得你，你当时没一处全乎全眼的！”米可乎凑近了些许，却被身后的小丫头反驳道：“公子胡说，分明就是可汗见是故人，才搬去东庭的，哪里是您啊！”



“哈吉那！”米可乎被拆台下了面子，也只能转头对苏羌月道：“那姑娘是何方人士，姓甚名谁，家中可有婚配？”



见米可乎对苏羌月这般说话，顾惜安不免地有些难受，而哈吉那则是在背后咬牙切齿地对米可乎提醒道：“公子，刚见面这般说话，在中原人眼中是不礼貌的！”



场面有些尴尬，米可乎还走近了一步，脸都要凑近苏羌月了，她只能往后退了一步，屈身说道：“在下姓李，名为绯月，是明州人士。家中并未许配他人，但我已心悦一人。”



“哦？那李姑娘倒是说说，是何人？”



苏羌月老实回道：“她乃锦官人士，我与她三年前……”



“行了！”顾惜安打断道。



“王爷这般裸着面出现在外，也不怕被可汗抓去，今日顺安日乃是给两情相悦之人互诉衷肠的，你后院那么多姨娘夫人怎的不带出来？”



此言一落，米可乎的脸沉了下去，被她噎住，只得带着哈吉那转身离去。苏羌月转身便见顾惜安像是泡进醋坛子的表情，不得笑出了声，随即捏起她的脸颊，说道：“好了，小醋坛，人都走了。”



顾惜安顺势将苏羌月抱紧怀里，说道：“他方才竟如此这般轻薄你，若是换做旁人，我定当将他碎尸万段了！”



苏羌月抬头，亲了一口顾惜安的唇，蜻蜓点水一般，眉眼上翘：“好啦，好歹是王爷，不能得寸进尺了。”



顾惜安这才撇了嘴，不太乐意的答应她的请求。



顾惜安的头搭在苏羌月的肩上，说道：“再亲一口就原谅他。”



苏羌月也只能顺着顾惜安，捧着她的脸，笑着对她深深的亲了一口，没想到顾惜安竟反客为主，搅动着她的舌头，夺走她的空气。



苏羌月想逃离，却被顾惜安抓了回去，她搂紧苏羌月的腰际，昭示着自己的所有权。



苏羌月满脸红，只听顾惜安喘着气，用着她们二人能听到的声音，哑声说道：“阿月，我爱你。所以今后别抛下我一人。”



“好。”



西纥民风开放，这般情况也不是没有。



七月底，三人带着兵马站在西纥王城门口，那守门的将士没认出他们，第一反应竟是有人要打西纥了，竟跑到将军门口去报信。



最后发现这是大周皇储，误会解开之后，便将他们几人引去见了可汗。盖罗米卡拉看到他们时，便连带着把顾惜安和苏羌月二人叫了出来。



“长公主，我们又见面了。”苏羌月一身红袍，与当初见面时一般无二。



“镇安公主，久仰大名。”白惊霜长揖说道。



慕容奕没看她，只是轻哼道：“公主，久违了。将军别来无恙？”



“我二人自是安好的。”



盖罗米卡拉知是他们几人要谈论事情，便道：“你们几人久别重逢，定有许多话要说，既如此，我与圣女便……”



话音未落，顾惜安便道：“可汗，我与阿月有要事，先行告退。”



言罢，便拉着苏羌月的手，走到宫外的闹市，白惊霜跟在身后。红色的衣裙挨在碧色身旁，苏羌月道：“就这样离开，不怕那三位找你麻烦？”



顾惜安有些不屑：“他们自会跟来，更何况在王庭内谈事，哪有在外边谈事爽快？”



是了，说不定王庭内有慕容旭的暗桩和眼线。



此时是艳阳天，阿赫勒带在胸前，在光的照射下熠熠生辉。风吹过，头顶的风铃铃铃作响，带动着二人的珠钗环佩。



苏羌月回首，见那三人果真跟了上来，微微颔首道：“三位殿下，久违了。”



慕容奕的衣裙扬了起来，微笑着道：“不请我们进去坐坐？”



“有些事还是在此处说了好，正大光明。”苏羌月也走上前一步。



“我等三人请你将兵马交于我，助我弟弟重登王位，绯月。”慕容奕说道。



听到此言，众人皆惊。



这个是一个不可说的名字，她将三国玩弄于股掌之间，天下人不知此人是男是女，只知她一袭红衣，常年带着白色帷帽。



于民，她有求必应，一物换一物，手段狠辣，于国，众人惧她怕她，为上位者所指摘。



若是让天下人知晓苏羌月就是绯月，那么如今她的处境会更加艰难。



天雀和绯月于苏羌月来说已然是一个遥远的过去。



顾惜安站到她的面前，野鹤刀横在她们面前，寒声道：“绯月乃天雀首领，阿月乃蜀国遗孤，怎会？”



慕容奕一袭靛色长袍，见二人不承认，却也不恼。



苏羌月端起公主的威严，深深的看向她身后的慕容吟，不容置疑的说道：“是苏言怀告诉你们的？”



见三人不言语，料定了自己心中的答案，竟冷笑出声：“他还真是我的好哥哥呐！”



深红的衣袍转身往前走，忽然止步，侧首用余光看向他们众人，慕容渊向前走近，正欲说些什么，却被苏羌月打断，她语气相较之前，算是温柔了不少：“诸位若是想知晓什么，往东十里有一个安月阁。”



她看了看天，太阳正盛，道：“诸位可要快行，太阳落山就见不到了。”



此言一出，众人便知苏羌月什么意思。



安月阁，顾名思义，是顾惜安和苏羌月所创，乃天雀的聚集地，天下无处不在。



待他们三人走远，苏羌月便拉着顾惜安往一个小道走，顾惜安不解问道：“我们干什么去？”



闹市区至安月阁不近，但沿着小巷走却也不远。



“为何让他们去安月阁？”顾惜安又问。



而苏羌月顾左而言他，边走边道：“他们此行逃离京都，千里迢迢来此，所求必然不止让慕容渊登上皇位，据江景川带来的情报说，兄长与他们关在同一处，为离京城竟弃之不顾是为不义，可恨！”



她又喃喃自语道：“慕容渊竟敢伤你，我定要他百倍千倍偿还！”



“那镇安长公主呢？”顾惜安接着问。



“还记得会试案吗？”苏羌月拉着她拐了个弯。



“记得，查到后来陈青和杜孟开都被人杀了，只不过幸好有证据指向慕容旭。”



苏羌月哼声道：“当初，陈青入狱，慕容旭想杀他，杜孟开想杀他，连老皇帝都想杀他，可都没下手，可他却惨死狱中。你猜是谁杀得？自古美人难过情关，因爱生恨……”



“他们！”顾惜安震惊。



“不过是些皇宫秘闻，你去问问那些宫里的老人，也会知晓。”



踏进内阁门，苏羌月将顾惜安留在门外。



白惊霜开门见山：“你真的是绯月？”



“是。”



得到这样一个肯定的答案后，白惊霜竟有些惊惧。这也不能怪她，只因安月阁自问世以来，没有一个好名声。



安月阁是个吃人不吐骨头的地方，一物换一物，若有求于她们，那便只能拿你最珍贵的东西来换，或财宝，或身体，或生命……前来者没有一个后悔的，只因所求不过杀人灭口。



杀官府不能杀之人，灭官府不敢杀的人。



但所求之人皆已如愿。

--------------------

存稿差不多写完了~这个月肯定能完结


第43章 我乃蜀国公主，怎会帮你？


“你应得倒爽快。”良久后，白惊霜方才说道。



“我不说，你也迟早会发现。你不惊讶吗？”苏羌月背对着她。



苏羌月坐下来，只见白惊霜也在她身旁坐下来，边道：“惊讶也不能改变这些不是吗？且让我猜一回，如你所言，你是绯月，那顾惜安便是沉安，是也不是？”



苏羌月轻笑，不疾不徐给她倒上茶，说道：“不愧是药王谷的新谷主，果真机敏。”



白惊霜言归正传：“所以，你带我来这里，是要做什么？”她知道，此行苏羌月绝不是请她来喝茶的。



除了看那三姐弟求兵力，还有什么呢？



“三年前，你药王谷所失的药，找到了，就在我身体里。”说着，将自己的右臂伸了过去。



那是楚白生前最后一品毒药！



白惊霜听到此言，神色一凛，眉间成川，压低了声音惊道：“你现如今什么感觉，谁下的？什么时候？”



说着，她打上了苏羌月的脉搏，神色慌张，细细感受着。似乎感到了什么不好的事情，面色突然煞白，声音颤抖：“是楚白的……”



她惊喜却又伤心。



她找到了师弟的毒，发现这味毒药在自己的朋友身体里，何其可笑？



苏羌月收回手，她似乎没什么感觉，只是淡淡道：“我刚到周国，英王被贬之后，天下间想杀我的人很多，能杀我的就更少了，谁知道就在这里栽了跟头呢？”



“现如今什么感觉？”白惊霜问。



“已经尝不出酸甜苦辣，也差不多问不出香臭……”苏羌月苦笑。



白惊霜站起身，走了几步，回忆着楚白交代她这味毒的发作过程。



忽然睁开眼，寒声道：“下毒时间这样巧合，定然是英王。”



她骤然转身，对着苏羌月说道：“你且宽慰，别急，我定然为你制出解药！”



然而面对这些，一切宽慰都会变得如此苍白，但话还是脱口而出。



“那你可要快了，我听说嗅觉没了就是听觉，接下来便是视觉和触觉，到最后七窍流血而亡，我等你来救我。”苏羌月站起身，苦笑道。



此言一出，白惊霜便觉得不对劲：“不对劲！”



“何处不对劲？”



“若换做从前，病入膏肓，都快死了也不会听我的话，还把我给的药喂花，死也不肯喝药，如今为何……”



苏羌月打断她的话：“我变了，不行吗？”



白惊霜扯出一抹笑：“行啊，当然可以。”



她撑着桌子，逼近她，低声说道：“你跟我说实话，你是不是要去战场？”



苏羌月沉默不语，白惊霜后退了半步，说道：“不管你去不去，我以药王谷百年牌匾起誓，明确的跟你说，你若再受伤，伤及经脉，便是神仙难救，到时候求我也没用！油尽灯枯，再无回旋之地，你懂吗？苏羌月。”



一身碧蓝的衣袍，拿着剑便推门而出，就剑顾惜安等在门口。



见她要说什么，白惊霜抢先一步道：“我乃药王谷神医，为人医者，不得擅自将病人的情况透露给别人。”



“我并非别人。”



“那你与她拜过天地，行过夫妻之礼了？既没有，便不要在我面前说，要知道，你自己去问。”



白惊霜说罢，便塞给她一个药方，缓声道：“每日饭后服用，一日两服，若出意外到药王谷找我。”



言罢，便拂袖而去，嘴中还念叨：“一个两个都不让我省心。”



自此后，江湖上便再不见白惊霜的身影了，有人说她回到药王谷继续炼药去了，也有人说，她去完成师弟的遗愿了。



慕容奕三人到安月阁时，太阳已经西沉。推开门，踏门而入，许是因为夕阳西下，在院中的人也稀少。



大门忽然紧闭，惹得慕容奕转身。



她四顾观察了一番，此处风景宜人，庭院中种着一树玉兰，已至初秋，椭圆的深绿郁郁葱葱。



院中摆着桌椅，有几个侍婢打扫，走廊也有她们的身影，榫卯的走廊建筑成了一个圆形回廊。



一个侍婢样的女子，领着他们三人越过三进门，这才到了易愿塔。



这塔不高，只堪堪十三层。



那侍婢提醒道：“三位，到了。”



此时塔门大开，从里面飞出一名粗衫男子，满身鲜血倒在地上，眼中神色呆愣，身上的伤于他而言仿佛不存在。



“这是……”慕容渊疑惑。



紧接着，从门外又冲进去了几人，那侍婢解释说：“此乃易愿塔。”



“若是天下人皆有求于我们，以物换物，那岂非太容易了些……世人都说苦，活着的人有谁不苦？”那“侍婢”说道。



在安月阁里的人都是天雀，再外人眼中是侍婢，其实她们都是被顾惜安苏羌月培养的杀手，而站在慕容奕眼前的这个就是西纥地区的小首领——阙灵。



“那方才那人是怎么回事？”慕容吟问她。



阙灵轻笑说道：“易愿塔有十三层，每一层都有重重机关，为的就是防止那些为了鸡毛蒜皮的小事，上安月阁来烦扰……”



似乎想到什么，阙灵转身摇头道：“罢了，你们是阁主贵客，自是不必受那些苦难的，但规矩不能改，至于能不能活下来，全靠你们了。”



也就是说，十三层塔内机关有一层是有蛊的！



说完，阙灵便往另一处走去。



她刚走进庭院，便见白惊霜与自己擦肩而过，而顾惜安对着苏羌月欲言又止着：“你……”



她上前禀告：“三位贵客已经到了。”



苏羌月说道：“退下吧。”



接着又对顾惜安说道：“顾惜安，有些事我必须做，有些人我必须杀，有些东西我必须查清楚的，就像你顾家案一样……”



说完，苏羌月便踏出了门，她带着步摇，临走前还捏了捏顾惜安的手，随即放开。



直至最后，连一个眼神都没有留给顾惜安。



这是阙灵这些年来第一次看到两个阁主一起出现。



顾惜安望着苏羌月的身影，有那么一瞬间觉得她不一样了，没有丝毫的拖泥带水，决绝的像一个被人操控的傀儡。



在这乱世之中，许多人独树一帜，又有许多人随波逐流，但大多数人却还是为了明哲保身而安于现状。



而这样的选择只有一种人是不配拥有的，便是苏羌月、苏言怀和慕容渊这种人。



他们是困于囚笼的野兽，却被猴子骗出了深林，成为人类的玩物。



早在几月前，京城内被谪出了两名京官，美其名曰——替陛下好好看看江南的大好河山。



而苏言怀仍旧住在清幽府，慕容旭虽解了他的圈禁，众人却从未见他出府，至多在府中花园逛逛。



裘展再次出现在苏言怀面前时，他正在抚琴，弹的曲子是《高山流水》。



一曲终了，裘展站在他的身旁，问道：“你就这点向往？周灭了蜀，你竟无半分怨怼，在此处闲然自得弹琴，还不如那祸国的明昭！”



“如你所言，周灭了蜀，便是我有怨怼之心又能如何？一无兵力，二无财力，三无名势……”苏言怀靠在椅背上，轻轻叹气。



裘展站在他面前，他已观察苏言怀多日，发现此人并非如传言中说的那般……



裘展脸上带着面具，对着苏言怀长揖后竟自报家门：“鄙人乃怀元人士，名为裘展，还请殿下反周复蜀，以安天下！”



苏言怀抚摸着琴弦，看不清他的神色，只听他道：“你该知晓我不喜征战，更何况反周还需钱财人马，便是你有这些，你凭什么认为我会听你的？”



“殿下所想的天下归宁，只需将慕容氏赶尽杀绝便可实现，到时候，公主殿下也可以安枕无忧。”裘展如是说道。



“那岂非与当年的慕容旭一般，禽兽不如？”苏言怀挑眉。



“并非如此！当今周国实行□□，民众不得不反！”他说的义正言辞。



苏言怀轻笑：“那边依你所求，但我现下无需动用一兵一卒，我只需要你乱这满城风雨，之后你便替我寻一个名为江景川的旧人。”



“戌时已至，关门。”安月阁门户紧闭，而易愿塔却灯火通明。



慕容渊三人在踏出易愿塔的那一刻，秋天带来的风带起了风铃，发出清脆的响声。



三个人都在不同程度上受了伤，不过好在精神正常。



穿过易愿塔有一座大殿，三人自踏足起，那灯烛便井然有序地燃起，大门“嘣”的一声关上。



慕容渊和慕容吟二人回头看，互相搀扶着，只有慕容奕不顾凌乱的发髻和破烂的长衫径直走向前去。



脚下的红毯，阶梯上一把椅子后从天而降的红帘，以及两旁的柱子和金像，布局像极了朝堂。



三人到台阶前的一个方桌，抬头看那帷幕内似有一张软榻，一个女子正撑着手臂看着他们。



慕容吟正欲上前，却被阙灵叫住：“止步，还不拜见阁主大人！”



三人垂首作揖，只听帷幕后的那个人问道：“三人所谓何求？”



看着面前的碗，他便明白一碗一求。



三人顺势隔开手心，将血滴进水中，良久阙灵端来三碗汤，令他三人喝下，竟也乖乖喝下。



苏羌月心中暗喜。



只见慕容奕跪下求道：“求阁主借我人马兵器！”



“你要这些干什么？”



“救我们的国家！”慕容吟回道。



苏羌月坐起身，冷哼道：“你的国家自有你们的十弟救，而人马兵器这些你们都有。”



大堂回归寂静。



红帘上的珠帘轻缓的动摇着，一个纤长的人走进了那帷幕后，拉着苏羌月的手坐在她的旁边，阙灵却道：“沉安大人。”



那上面的人是沉安！



沉安却道：“兵马铁器我们是有，只不过你们为何要反？”



“我们三人并非是反，而是我的哥哥抢走了我的位置，以至于天下不安！”慕容渊答道。



沉安口中喃喃道：“原来如此。”



她拉着苏羌月的手，为她掀开纱帘，一步一步走下阶梯几步：“三位殿下，你们未曾猜错。”



“这天下人分为两类——明哲保身的，还有奋起反抗的……”苏羌月轻笑，“你凭什么认为我一定会帮你们？”



慕容吟出声道：“蜀国之事乃慕容旭所为，你而今不能报仇，心中……”



话还未说完，便被打断：“我是和亲公主，所嫁之人乃是天子，未来母仪天下，你说我如何会烦闷？”



慕容渊看着顾惜安，心中试探：“公主，你当真愿意？”



堂中寂静。



慕容渊从怀中拿出一封信，阙灵拿着它递到苏羌月手中，只听他道：“京城最新的消息，上官琢和池文被贬谪出京。如今这番景象，苏言怀又能安全几时？”



苏羌月神色一凛，转而又像听到了什么笑话一般道：“你拿他威胁我？”



苏羌月一步一步走下台阶。



一阵狂笑后，她一字一句说道：“慕容渊你莫非忘了，孤自出生起，便以皇太女自居，苏言怀一个名义上的苏蜀遗孤，你真的以为能动摇我？”



顾惜安注意到她的言语有些激烈，出言阻止：“阿月，够了。”



苏羌月转身不看他们，顾惜安拿出虎符：“此乃父亲弥留之际交给我的，他早知会有今日，如今虽有兵马铁器，却无名头，草草出征，岂非成了乱臣贼子？”

--------------------

正文存稿已经完结，以后每天都是三章


第44章 这大周竟无一人是忠良之辈！


顾惜安是乱臣贼子之后，最是忌讳这个，而慕容渊等人却是顶着乱臣贼子的名声逃出来的，如今慕容旭还在各个地方张贴告示，追捕三人。



苏羌月把玩着两枚虎符，问慕容渊：“听闻慕容旭身旁有一得力干将，名为燕飞，是星仪卫。”



慕容渊应声道：“没错。”



苏羌月眼中凌厉，“咻”的将虎符收回袖中：“此人在京都横行霸道，欺压百姓，强占良田，还为那人杖责了不少忠臣良将……”



“既如此，我们便为当今圣上诛奸佞，清君侧！”顾惜安如是说道。



燕飞乃慕容旭旧部，是尤泠指给他的，只可惜如今燕飞做的这些事情，不论慕容旭亦或是别的人容不容的下，且看今朝便已成了大周蛀虫，更别说几年过后了……



众人散去，临行前苏羌月命阙灵许他们三人一块调动天雀利剑的令牌。



回到房中，已是深夜，天上是柳叶峨眉。顾惜安点起烛火，才关上门，对于今日的结果，她很惊讶：“为什么答应他们？”



当初建立天雀时，便有一道令——不得加入皇权斗争。



但规矩是死的，人是活的。



苏羌月才茗了口茶香，也不回头看顾惜安，直愣愣道：“这不是你希望的吗？顾将军。”



顾惜安心中酸涩。



再茗一口。见顾惜安不说话，接着又补充道：“更何况，我的兄长在京都，如今天下大乱，百姓难安，明君当立！”



多充足的理由！



当她喝到第三口时，似乎是嫌弃太苦，将杯盏放到桌上。



这杯中茶最苦，却不及苏羌月心中半分。



她捏紧了杯子，指节都泛白了，看见逐渐靠近的影子，苦笑道：“长者皆言，先苦后甜最好，而今我已然二十有一，普通人小半生也就过去了，可为何……属于我的那份甜还不到呢？”



“会来的。”顾惜安站在苏羌月身后，抿着嘴，心中也是苦涩，她亦是不知晓该如何宽慰苏羌月。



苏羌月身着一袭红衣，身形却清瘦的很。她微微侧首，眼眶染红，面颊挂着水，问顾惜安：“能告诉我你为何一定要帮慕容渊吗？”



顾惜安伸手拭去了她的泪：“记得曾经我说过顾家满门抄斩，是殷相救了我吗？”



苏羌月点头，顾惜安继续：“当初救我的还有一人，就是皇后。是以我立誓，只要她亦或是她的孩儿有求于我，我定然竭尽所能，这是我欠她的。”



苏羌月却还是背对着她，又问：“这些慕容渊他们三个知道吗？”



顾惜安只摇头：“他们知道了又能做什么？”



是啊，他们不能做什么，难道还要他们跟他们母亲一样护她平安？



况且，他们不是皇后。



苏羌月猛地转身，距离不过呼吸之间，她勾着顾惜安的腰带：“他若要你性命，你也给？”



苏羌月盯着顾惜安的眼睛，双眼猩红，楚楚可怜中夹杂着期待：“顾惜安，我问你，来日若他要你取我性命，你会杀我吗？”



顾惜安回望着她的眼眸，苏羌月无比认真，顾惜安回以真诚：“若真到了那时……我必带你远走高飞，隐姓埋名，在江南开间铺子，用不回京！”



“你若不离，我便不弃……”顾惜安揽着苏羌月的腰，“说爱我。”



她们就这样近在咫尺，猩红的眼眶，唇珠轻触：“我爱你。”



苏羌月眼神游离，又道：“顾惜安，唤我名字……”



顾惜安将她撞到桌子边沿，“嘭”的一声，将那摆在桌沿的茶盏打翻在地，坠落在裙摆间……



“苏羌月，我爱你。”



“你爱我吗？”她将苏羌月抱到桌子上问道。



她们双手紧扣，烛火摇曳下神色晦暗不明，或是迷离，或是兴奋，或是激动……



“一如我爱你……”她们再一次搅和在一起。



相逢不过几月的恋人，在熏香的作用下，共赴巫山云雨，那是激动的，新鲜的，满足的。



“顾惜安，若你来日负了我，必将你千刀万剐，绝不留情！”



顾惜安的手在深入，她被刺激到了，击出了泪水，而这不过是她们的床笫之乐趣罢了。



“我怎会负你？”



“若我负了你，便叫我去见祖宗也不行。”



她勾着她，再次加深了吻，再一次感受到激烈的撞击。



纱帘扬起，隐隐绰绰后，浮现的是两个人的影子。



腰带缠着腰带，发丝绕着手指，红唇勾着银丝，红梅在身体上绽开，苏羌月与顾惜安将如水般融在一起……



她被探索，被逗弄，她被欺负，被刺激……



夏日的月光也识趣的不打扰这对有情人，将月光洒到了窗外的杏花树，独留满地孤寂。



孤寂却总是被扫的很快，代替那闷热的是凉爽的金秋，但总有人在这金秋泛起了乡愁。



上官琢二人到泽州歇脚时，已是八月末，随手要了份城报上说慕容渊三人，带着顾惜安和苏羌月听闻燕飞无恶不作，便愤起反抗，一路上加入他们的人有许多，是以有了义军的名号。



而今，这义军已然入了城，导致上官琢二人不得不留在此地，出不去，走不了。



上官琢自京师而出时，便知晓他们此行定然会遇到慕容渊众人，自然也知晓如今在殿堂上的人并非正统，乃是伪龙。



池文放下杯子，沉声说道：“我早就说过，这几姐弟迟早打起来，可如今受难的却只有百姓。”



可哪一个当权者相争而不落难于百姓呢？



“你如今感叹这些没用，而今他们几个兄弟挣来抢去为的是一把椅子，现在最要紧的就是保住自己的性命！”



上官琢提醒池文道：“当初你朝堂无状，触怒龙颜，被贬谪出京，那大逆不道的话……”



上官琢观察了四周：“那大逆不道的话也是你能说的？得亏我拦住，还有朝中众大臣相劝，否则如今在身旁的怕就是一堆白骨了！”



“若真被他杀了，也可成了天下人反他的理由，届时，你就拿着我的私印去找顾惜安……”



见状，上官琢也不好多劝，只得叹气。



几个月前，也就是慕容旭登基后的没几天，上官琢联合几个官员上书，内容大概就是劝陛下开仓放粮，以赈灾情。



这事儿得从蛮夷人打退后说起，蛮夷击退是好事，但从顾惜安走后，边关便饿殍遍地，程怀玉多次上书都无动于衷，只得勒紧军营的裤腰带，这才能挤出点儿油水来，至于百姓已然是饿死的饿死，逃命的逃命。



自古以来，大战之后必有大灾，是以有了疫病。



百姓先前不知，谁知这疫病一传百，百传千，到了中原后更加肆虐了。



幸而得知此事的各个州府官兵立马封闭城门进出，堵塞了流通的人和物，各个州府传信至京都，怎料慕容旭却不闻不问。



而今，疫症在云州以南最为严重，荆州以南至京都内外至今未曾发现患此病者。



此后一月，上官琢与池文为首的几位大臣多次联名上书：“求陛下开仓放粮，以赈灾情！”



一日，慕容旭来了兴致回了池文：“爱卿觉得应当如何做？”



池文恭敬道：“臣以为，派百名太医前往疫区，为各地患病者医治！”



然后……就没有然后了，慕容旭再没过问此事。



而后在朝堂上，慕容旭绝口不提此事时，上官琢却在朝堂上多次提及，引得他勃然大怒。



再后来池文和上官琢又领着几位大人上书，却被怒斥不理正事。



其中，谢知行却言道：“臣以为各个州府封城锁道做的不错，现如今更该谢绝各地往来，有病患者，与其联系接触者，无论老幼，皆于患城中焚之，方为上策！”



这一举动却被池文一口回绝：“不可！”



他的笏板举得板正：“若是真如此行径，与杀人魔何异？更何况，赶尽杀绝后，遗体如何放置处理，可还会生出其他疫病？谢大人，您能保证吗？”



就是因为一切的未知，才更要赶尽杀绝！



此时慕容旭却说道：“朕说了，此事不必再提！”



见他有些愠怒，上官琢跪了下来。而池文干脆在文武百官的面前，撕破慕容旭的脸面，将积压已久的怒意迸发出来。



他将笏板指向了朝中的每一个人：“你们简直不可理喻！朝中有多少人买卖官爵，私吞粮饷，我不说，但不代表我不知道！如今国难当头，却只知自保，不知进取，可笑！可叹！”



“我笑这大周不存仁义，笑这天下药石罔顾！我叹这天下无忠良之辈，叹我大周河山竟一次一次扔给女人保护！男人只想缩在龟壳里等着被保护！”



“而这一切都是因为你！！！”池文猛地将笏板指向了慕容旭。



“当时的会试案到底如何，杜孟开怎么死的，你心知肚明！身为皇嗣买卖官爵，简直……”



“别说了！”上官琢眼见着池文要将自己性命拉出去，便拦着他继续说下去，对着慕容旭道：“陛下，池大人言行无状，必然是今晨吃了酒，这才……”



可惜池文并不卖他面子，甩了袖子便道：“上官琢，你不必拦我，我所言难道不是真的吗？”



“人人皆言你慕容旭是假龙，我池文不想管，曾经上面的人是真龙还是蛟蛇，我不管。”



“但而今想想，你为人臣时，买卖官爵，为尤家撑腰，是为不忠；为人兄弟，杀兄弑姐，是为不仁不义；为人子弟，弑父夺位，是为不孝！你这般人如何能为国为民，死而后已？！”



“池文，你好大的胆子！”燕飞坐不住了，正欲上前，将他就地正法时，被慕容旭拦住道：“让他说。”



继而，他又道：“我知道所有走到上面这个位置的人，手不会干净，但你为君王之时就该知晓，为人君者该为天下百姓谋福祉，而你却无一日思之，更无一日虑之，简直不配！”



“国难当头，与蛮夷联手，只为夺得皇位，多地患病严重，我等连续一月上书，而你却敷衍了事，这便是你的态度吗！”



“周幽王灭国乃是自取灭亡，难道你要重蹈覆辙吗？！”池文再次怒斥。



听到此言，慕容旭眉头深陷，谢知行跪道：“陛下，池大人怕是重病在身，已然开始说胡话了……”



见到谢知行的脸色，上官琢拉着池文的衣袍想让他下跪认错，却不料他性子竟如此执拗，半分不肯退让。



慕容旭揉了揉眉间，抬眼看向众臣，视线再次落到池文身上，开口问道：“诸位爱卿，你们也是这样想的？”



文武百官皆跪拜：“臣等不敢！”



如今他们人人自危，深怕池文这番话会牵连到他们。



却只有上官琢为池文开脱：“陛下，池大人乃是口不择言，烧坏了脑子，求陛下开恩！”



似乎几句话真的换回了他人的几份怜悯，他们纷纷向慕容旭求情。



于是，他下旨：“二位爱卿如此情深义重，为大周着想，便替朕去扬州看看罢！”



出城时，那谢知行还告诫池文管好自己的嘴巴，到了扬州不比他地，别因为这张嘴害了自己第二次！



可世事难料，二人刚到泽州，便出了义军的事情，这才不得不停下脚步。

--------------------

就是池文这种人真的很少了


第45章 并非真龙天子！


“我说的不都是事实么？”池文有些不屑，又有些愤恨。



上官琢叹了口气，道：“你行至官场数十年，也算是个一朝老人了，怎的还不知有时候人们相信的不是真相呢？”



是了，大多上位者最爱听的是顺耳的话，可惜池文并非圆滑之人，说不来好听的话。



忠言逆耳，只有明君才会听，可惜慕容旭并非明君，甚至连正统都不是。



“谢大人说的对，你这张嘴迟早要把你自己害死！”



“……”



真相，在这个世界上有几人真的会看呢？



有时候你将真相放在案板上，他们都不愿意去看，而有的人想要追寻真相，便是你将真相藏在犄角旮旯里，他也能翻个底朝天找出来！



见池文不说话，上官琢自以为他终于听进去了，正提醒他看向茶舍的门口。



见那为首之人黑发银冠，行过之处静如止水。池文回首望去，一眼便见到了那人——是慕容渊！



茶舍的人惊道：“泽州城破了？”



坐在他身旁的人回道：“该是县尉与此人有旧交情，亦或是为首的是霄王，这才放人吧！”



只见慕容渊在茶舍前停了下来，向身后的兵士吩咐了什么，便又驾马离去。



“他们竟未耗费一兵一卒！”上官琢不免惊讶。



池文却沉声道：“这有什么？当时逃出城的，不止霁王姐弟，还有霄王。他这些年必然是在江湖上识得了不少能人异士，说不定……”说不定，他与这县尉有些私交。



茶壶空了，上官琢催促：“还不快走？”



池文却不动：“你想走吗？”



上官琢心下了然，他知道他们两个谁都不愿意走，他们都想留在京都，成就一番天地，可惜如今戾君当道。



池文又提醒道：“此间乃泽州，北上之后乃京都，中间隔着祁、樊、房、定、姑苏、金陵六地。他们此行北上，为的是什么？为的就是那人的项上人头！”



池文又问上官琢：“如今我们与他们同在泽州，远在京都的他会不知晓吗，他又会怎么想？”



“会想我二人加入义军，回到京城只有死路一条……”上官琢缓缓坐下，他的思绪也慢慢聚拢。他只握紧茶杯道：“唯一的出路，便是与镇安公主联手。”



小二走了过来，将案板上搁置了一封信。展开书信后，竟是天雀首领绯月邀请他们与慕容渊联手，将慕容旭杀之而后快！



天雀竟也卷入其中！



苏羌月站在县尉府前，看着面前的人堆着谄媚的笑对着顾惜安，心中有些烦闷。



“鄙人姓陈，叫……”话未说完，便被顾惜安打断，她负手站在苏羌月面前：“我对你姓甚名谁，不感兴趣，我要你告诉其他五地开门，让我义军畅通无阻！”



“这……”那姓陈的县尉迟疑。



她抽出野鹤，搁在他的脖颈边，阴狠道：“否则，城外尸骨，便是你泽州城的归宿！”



见他如此说，陈县尉已然害怕至极，全身竟发起抖来。



幸而苏羌月出声制止：“惜安，不可无礼！”



顾惜安这才放下刀刃，只见苏羌月对那陈县尉道：“县尉安好。受故人之托，来送一封信。”



陈县尉起初觉得奇怪，是谁有这本事让明昭公主送信。接过信封，看了几眼后，一改方才的态度，郑重道：“臣定当竭尽所能，必不让殿下失望！”



二人走后，陈县尉这才输了一口气：“终于送走这活阎王了！”



走远后，苏羌月才怪道：“你方才太过于无礼了。”



“无妨！这才有用嘛。”顾惜安并不觉得。



苏羌月叹了口气：“阿月方才说的故人是谁？”



“宋时清，也是霄王。”顿了一会儿，苏羌月继续说道：“而今天下虽已立新主，但在百姓或是各个官吏眼中，他说的话，比当今圣上还有用。不是吗？”



此话也没错，便是慕容吟在众人面前消失了数年，可当年太子之位若非和亲一事，必是由慕容吟握住的。



放在如今，他的话依旧管用，更何况，这陈县尉受宋时清的救命之恩，他怎能不报？



她们进了酒楼，推开房门坐了下来，只见随她们而让人进来的还有二人——上官琢和池文。



苏羌月静静的看着他们关上门，开门见山道：“二位大人，你们找谁？”



池文捏着信：“绯月。”



苏羌月的眼神微动，将顾惜安藏在桌下僵住的手握住，轻轻宽慰着她。罢了，又勾起唇角：“绯月乃安月阁阁主，你们寻到这儿来，怕是找错了。”



不等二人反应，苏羌月将茶水举至半空，道：“你二人等的人也不是绯月。”



话音刚落，门外又走进三人。



见二人不接，苏羌月只好放下茶盏，看着他们身后的人，道：“你们该等的人来了。”



是慕容渊为首的三人。



池文与上官琢转身，见是慕容三姐弟，直直的跪了下去，稽首道：“见过殿下，殿下万安！”



慕容渊不理二人，慕容吟却上前，将这二人扶起身来。便听苏羌月道：“殿下，你们来晚了。”



慕容渊凝视着她道：“途中遇到了些不干净的东西，是以来迟了。还望公主见谅！”



见慕容渊这般恭敬，可慕容奕却不似这般，直说道：“是发生了些事情，一会儿再说。”



她注意到慕容吟身边的池文二人，微微拧眉：“他们二人怎么在这里？”



慕容渊出声道：“是我假借绯月之名，邀你二人前来。”



几人的目光聚在慕容渊的身上，继而他道：“你二人自京都而来，定然能为我几人带来不同的消息。”



他说的不错，他们安插在京都的人手，自然是比不过从京都出来的上官琢二人。



苏羌月今日一身水蓝色，她撑着桌案起身：“行了，你说遇到的什么消息？”



慕容吟走了过来，从怀中取出一封卷轴，递交到苏羌月手中，狠声道：“从京都传来的消息，说是那厮要于你成亲，只是你以为顾惜安的原因未曾应他。”



顾惜安玩味的看着桌上的杯子：“难道不是吗？”



顾惜安看着苏羌月面色血红，眉头微蹙，似乎是这句话太过于可笑，竟笑出了声，冷冷道：“我若嫁给他，他敢娶吗？”



苏羌月背对着众人，昵着眼睛，侧首望着众人：“并非真龙天子，却妄想手摘真凤！简直是痴心妄想！”



桌案上的孤云似乎是感受到了苏羌月的气愤，竟开始鸣鸣作响，却被苏羌月警告：“莫动！”



顾惜安看着地上的池文和上官琢，大概也猜到了慕容渊想做什么了。于是她站起身，负着手站在池文面前，对着慕容奕说道：“所以，你们将他们找来做什么？”



池文的头低得似乎要陷进地里，只听慕容奕说道：“我们几人让你二人过来无非两种原因。”



慕容奕沉声看着上官琢：“一个是为了救你们二人，二来就是……”



话还未说完，那池文与上官琢又是一拜，上官琢道：“只要能救我二人性命，便是上刀山下火海，我等也是在所不辞！”



慕容奕没想到二人答应的如此干脆，只是大概是忘了这二人本就是为了逃离慕容旭的控制，这才来投奔他们的。



慕容渊转身看到池文，踏着步，轻声浅笑道：“倒是不必你二人上刀山下火海，只是需要二位大人写一篇檄文，以示你二人衷心。”



一篇檄文，激怒天下文人，也可激怒慕容旭无尽怒火，让天下众人对人家坐在皇位上的假龙，对他身后的燕飞群起而攻之，继而成为阶下囚。



但在这篇檄文出现之前，已然有人写了檄文痛斥他是非不分、黑白颠倒、重用奸臣……更是出现了“弑父夺位”之言。



他的皇位还未坐稳，群臣竟也起了让他让贤的想法，民间的骂声也渐渐的传进了宫中，可慕容旭却不以为意，只是说：“只是些风言风语，不成气候。”



自慕容旭登基后，承德殿便成了朝堂议事之所。而今日文武大臣齐聚一堂，一人举着一卷檄文，踏着步伐走向慕容旭，正是大理寺卿于松！



他走到慕容旭面前，只微微颔首，便展开檄文，用他那清亮的声音说道：“此乃舒州池文写的《讨奸逆檄文》。”



谢知行手持笏板，转身说道：“于大人快快读来！”



“仁帝子旭，荣景四十三年封英王，母族众人残害忠良，欺占农田，罪无可赦。四十四年春，仁帝于承德殿内宣遗诏，立皇后次子渊为帝，继承大统，闻之，旭不甘，联手贵妃弑父夺位，囚禁公主皇子数人，陛下侥幸逃脱，旭派影与处置而后快。此人夺位后，朝中数名忠臣良将皆遭燕飞所害，或杀或贬或流放。旭身边之奸佞乃天下蛀虫，人人得而诛之哉！”于松愈读愈激动。



罢了后，慕容旭只是坐在上面，便让人觉得不寒而栗。



只听他冷声问道：“做此篇者确定是池文？”



于松捏着笏板，垂首道：“是。”



只见慕容旭拍案而起，怒斥道：“传朕旨意，立即擒拿池文，将他押至长街，斩首示众！”



朝会过后，慕容旭便将秦云洲和燕飞传召之后，便道：“听说，他们三人已经到了金陵。”



秦云洲只作揖，回道：“是。”



慕容旭本隐没在黑暗中，此时却转身看向他们二人：“燕飞，你今日启程去金陵，诛杀池文，不得有误。”



他眯着眼睛，瞥向秦云洲：“你跟去，若是不敌，便出手助他。”



秦云洲垂首道：“是。”



秦云洲一身紫衣，腰间一柄软剑，不细看只觉腰带精致，头上只有一银素簪子。



慕容旭挥了挥手，示意秦云洲下去，殿中只余下燕飞。



燕飞抬眼看着慕容旭，心知他心中想着什么——先帝与苏蜀定下契约，明昭公主为新帝皇后。



而今天下间，人人都在传慕容旭并非正统，最快证明己身的方法就是娶到明昭，此后天下间还有谁能够质疑他？



可明昭是个倔性子，便是几日前慕容旭放出他与明昭即将成婚的消息，也未见苏羌月有半分动静。



“陛下，可是为明昭公主的事情而烦忧？”燕飞一语中的。

--------------------

今天份更新已经完了，明天继续！


第45章 我的旧主是个好人


“你有什么办法？”慕容旭掀开袍子，直直坐在主位上。



燕飞走上前，眼中猥琐，时不时还会看慕容旭的神色，他压低了声音道：“陛下若想如愿以偿，大可以亲去金陵。”



慕容旭疑问：“怎么说？”



燕飞弓着身：“陛下若是要得到明昭公主，但公主脾气倔强，自是不肯乖乖听话。不如我们将她引诱到一处，供您享乐，到时候生米煮成熟饭，再将这消息公之于众……”



二人对了一眼，慕容旭便懂了其中意义——到时候，慕容旭便可以靠着天下人的手将她推入自己这里，那义军再怎么强大，面对这个正统的皇帝，群臣自会护他周全。



这是个好主意。



慕容旭如是这般想着。



至于那篇檄文，还未等慕容旭到金陵处理这件事情，京城以北出现了一支军队，他们打的口号与慕容吟等人有着异曲同工之妙。



他们说龙椅上的人既非正统，那么苏蜀遗孤的皇族也可称霸天下，让苏言怀和苏羌月持龙府，拜军旗，推倒慕容旭。



翌日朝会，谢知行手持笏板，正在为慕容旭陈述金陵一脉的战况，他们对着这支强大的义军，他们竟成了手无缚鸡之力的弱者。



而谢知行如今却异常冷静，他弓着身道：“臣以为，陛下乃真龙天子，又怎么会因着阴沟里的耗子而吓到？是以，臣以为，陛下亲征，威震四方，以兴我大周国威。”



慕容旭垂眸，他暗中的一些行为早已被五姓七望看得一清二楚，而对此慕容旭并不知情。



他甚至为谢知行今日所言而开心。



慕容旭面上却无半分波动，只听身旁的燕飞反驳道：“不可！陛下乃天子，那义军是阴沟里的耗子，如何能见天子龙威？更何况，若陛下出征，朝中国事该由何人管制？”



“那便交给谢卿吧！”慕容旭站起身，大手一挥便这般吩咐道。



此后便要领着军队去了金陵，他心中却无数次想着苏羌月在那处，若是拿她的清白做要挟，不管是顾惜安还是慕容渊，亦或者是慕容奕，都将束手就擒。



就算是输了，天下朝臣看着苏羌月身上的皇后之职，也会将这些叛贼逆党一并处置了，而顾惜安将永无翻身之日！



但在此之前，他又去了清幽府见了苏言怀。屏



屏风以外，有一池塘，里头鲤鱼翻动，桌案上摆着一把七弦琴。



苏言怀轻轻拨动着琴弦，琴声悠扬婉转。天色有些暗淡，虽已至秋日，他却只着了一身素白的单衣坐在那处，还弹着十几年不变的《高山流水》。



就是这般和谐的景象，却被慕容旭生生打破了。



脚步声绕过屏风，掌声忽起，口中赞道：“好曲子！”



一曲未了，苏羌月却中止了琴音，言语中隐隐有些不悦：“你怎么来了？”



慕容旭漫步走到他的身旁，出声道：“朕乃一国之主，为何不能来？”



苏言怀抚在琴弦上：“那你要干什么？”



慕容旭却不回答他，转而问她：“那你为什么停了琴音，是朕扰了你？”



苏言怀抬眼看向前面的池塘，神情淡漠，却口中轻笑：“非也。荷花已谢，来年夏日终会再开。”



这话，前言不搭后语，却不经意间触动了慕容旭的某根弦。



慕容旭却不恼怒，只问：“你终日守在此处，为何不出去？”



“出去了，你们能还我自由？”



这不可能，作为苏蜀遗孤，他必须在周人时时刻刻的监视下度过每一天，这是他作为曾经的皇室应有的惩罚。



见他如此，慕容旭索性站在他的面前，看着他的眼睛说道：“我要去金陵，你妹妹也在金陵，你不怕我杀了她？”



他眼中的狠厉盯得苏言怀不寒而栗。



瞬间，苏言怀只觉脖颈间有把刀刃横在那里，只要他稍动一刻，便会血溅当场。



苏羌月冷着脸看着慕容旭，说道：“你不敢杀她。”



他镇定自若：“你若敢动她分毫，不光是李氏，天下文人，世家大族不会放了你，西纥更不会放了你。”



“是么？”慕容旭显然不信。



他并不认为苏羌月这样的女子，在他们这样的人眼里会有这么大的能力，更不会相信西纥会护她一生。



苏言怀死死的盯着他：“她若是皇后，帝王因她而盛。这是阿月出生时，西纥前圣女留下的预言。”



只可惜，苏言怀的言下之意他未听懂，大概是因为他面对的是慕容旭而非慕容渊。



慕容旭站起身，居高临下的看着苏言怀：“京城离金陵不远，自今日起急驾而去，不出半日必能赶到！到时我方兵强马壮，将皇后擒拿，其余党羽一概诛杀！”



他眯着眼：“你觉得如何？”



他做事甚绝，赶尽杀绝。



“你……”苏言怀想说什么，却最终没说什么，到嘴边的话被他生生吞了下去，只是几句：“罢了，罢了……”



他去后，苏言怀的手离开琴弦，从桌案下拿出了一柄短刃。



裘展从房顶窜了出来，只见他已然又将面具带上，细看下，那面具与顾惜安那张有着异曲同工之妙。



白刃抽出半截，寒光闪闪，再次合上。薄唇微启，下达了他与裘展第三三个任务。他道：“这京城还不够乱，该再乱些。此后，你带着兵去见苏羌月，众人听她差遣。我希望，你别令我失望。”



苏言怀只希望慕容旭输得彻底，那霁王坐上龙椅，此后各自逍遥。



裘展道：“那你希望怎么乱？”



“我要世家大族皆落寞，要朝堂众人各自猜疑。你能做到吗？”苏言怀说道。



临走前，苏言怀看了言裘展的面具，蹙眉，微微有些嫌弃的说道：“这面具别戴了，实在太丑。”



裘展却道：“殿下，这是小人旧主送的。”



“那你为何助我？”若只为助我复兴蜀国，我不信。”他最是不信此言。



见他沉默不言，苏言怀又道：“或者，我换一种说法——你与顾季是何关系？”



一滴雨水从天而降，大风吹起，鼓动这裘展的黑衣，随风而动。



“他曾在战场上就下过我妻儿的性命。”他站在风雨里，摘下面具，开始陈述他的过去。



关于那段与顾季的记忆。



裘展在二十五年前是一个镖人，每月送镖，但也足够他与妻儿生活。在那时蜀国有傅辞，周国有顾季，是以大家心照不宣的人不犯我，我不犯人。



日子也算是过得平静，但也不缺乏趣味。



可是纵使周蜀两国不相进犯，但与西纥的摩擦却是不断的——这一年，与西纥的战争爆发了。



当时，裘展为了给西纥的一个小头目送镖，他还记得是一个女子，那人长得白净，却终日蒙面，在到达目的地的时候，他见到了顾季。



他一开始很是不解，为何要送一个女子，但却不好问出口。



裘展多年后才知晓，这名女子身上藏着一个名为“玉蝶”的宝物，虽至今也未曾见过此物，只知后来出现的一切乱象，皆源于此。当然，也包括那场安阳之战。



裘展一家当时正想着往富庶的地方迁一点，却不料到了安阳，受到了无妄之灾。



他曾经为许多人送过镖，当然也包括了西纥人，他战战兢兢的，但仇人最终还是找上了门。



他拿着剑，以最凌厉的刀剑，最敏捷的身手，抵御着那些敌人。打到最后，终是不敌，身上血痕无数，血流不止，凭着一柄剑支撑着自己不倒下。



迷离之际，他见到一个身着蓝衣的男子从天而降，救了他妻儿一命——正是顾季。



待他苏醒已是三日后，裘展问了顾季名姓，他对顾季说：“恩人如此恩德，我裘展只是一介粗人，今后定为你上刀山下火海！”



至此后，裘展便成了顾季在人前所不知的属下，他帮顾季杀了许多人，但他知道那些人该杀——他们都是官府杀不了，亦或是不敢杀之人。



后来，他也知晓了许多事情，比如当年送的那个镖，那女子祁安，与顾季三年后成婚了。这女子裘展当时暗地里查过，是李薇悦，也就是苏蜀废后的闺中密友。



裘展跟着顾季的第六年，顾季问他：“你可愿离开这里？”



“不。”他回答的斩钉截铁。



顾季那日上朝前的最后一句话是——裘展，我若出现了意外，你便离开此地，去哪都行。



他记得，那是个大中午，艳阳高照。圣旨从宫里传了出来，为首的那太监说顾季通敌叛国，与西纥里应外合，意在谋夺皇位。



裘展自是不信的，因为那些证据是顾季与在西纥老友的信，那人虽身在西纥，却并非西纥人。



他当时鬼使神差的将那些所谓的证据拿走，将那些信交给了与顾季最是要好的成安王程砚，随后撑着夜色去了丞相府，见了殷放，跪求他保下顾惜安。



他又委托狱卒将自己给顾季的信带到他的手上。



裘展是这样想的，这大概是他为顾季做的最后一件事情的了吧……

--------------------

今天份的来啦


第47章 今日我许你二人锦绣前程


后来，裘展带着自己的妻儿往南迁，去了西纥定居。没过几年，他便看到了顾惜安，那年顾惜安十二岁。



他细细大量过当时的她，长得英姿飒爽，与顾季有几分相像，但裘展未来得及去见顾惜安，他的妻儿便病死在西纥了。



他再一次踏上了流浪的步伐。



再后来，他入了江湖，打打杀杀下也闯出了名堂，那些年他见过了许多形形色色的人，却再也没见过死顾季一般将天下人装在心里的人。



直到三年前，蜀国兵败，周国逐渐称霸中原后，裘展再次踏回了他曾经的故土。



他曾在安阳见到了顾季的衣冠冢，埋得隐蔽。他想，现如今应当没几人知晓顾季生前是个心怀天下的将军吧！



又一杯酒饮尽了，那把琴又停下了声音。



苏言怀沉声道：“你该去见顾惜安的。”



裘展神色晦暗不明，只听他道：“我有悔，当年未曾救下顾季，是以不敢见。”



可当年之事，又非他一人之过错。



裘展便是这般站在屏风外，屋外狂风骤起，山雨欲来风满楼。



金陵城内有一公主府，气势恢宏，所在之地正是当年宋时清赠与苏羌月地契中的一处。



苏羌月正坐在主位，顾惜安坐在她的身旁，而下却跪着两人。许是初秋，天气还是有些炎热，身旁的时湘为她扇着，苏羌月却觉着无比烦躁，正撑着手臂小憩。



而底下的池文二人禀告完后，顾惜安开口说道：“阿月，是公主送来的。”



苏羌月这才抬眸看了眼他们，她站起身走到他们二人面前问：“公主为何打发你们来？”



问得直接。



池文道：“公主说，我二人随着她不甚安全，且都是从京都出来的，不若到殿下这里，寻求些庇护。”



话未说完，苏羌月便冷哼了一声，转身扬起外袍坐回位置，一手扶着椅子，半开的眸看着他们：“既如此，你们二人已至我麾下，那便得遵我的规矩。”



“是。”二人恭敬得很。



苏羌月靠向椅背，对时湘吩咐道：“阿湘，你将这二人带下去，莫教人瞧见了。”



他们走后，便见阙灵领着一个黑衣人走了进来，只见她躬身道：“阁主，这是裘展。”



顾惜安眼神有些闪烁。



顾惜安看着裘展脸上的面具有些面熟，但此人她确定她不认识。叫阙灵关上门后，问裘展：“你是何人。”



裘展抱拳躬身道：“小人裘展，受苏言怀公子所托，来助公主一臂之力。”



方才苏羌月心中升起的疑团瞬间散开，她的语气有些缓和：“哥哥在京城可还安好？”



裘展却只说：“如今新帝解了清幽府的圈禁，只是十天半个月中，总要有几日会去看他。小人觉得，我们得快。”



他们必须快。



深夜，大雨倾盆。五人齐聚一堂，只为商议明日之战。不过良久，最终敲定顾惜安的建议——兵分三路，顾惜安与苏羌月从大路总攻，慕容吟与慕容奕抄小路围攻，而慕容渊自带一路人马，伪装成平民，引诱慕容旭等人进小路，三路人马夹击而攻之。



此时，屋外走进了一个人——池文。



池文一改往日之神色，似乎又变成了当日酒宴上那个大言不惭的翰林院侍读，只听他道：“据京都最新的消息说，谢知行说动了慕容旭御驾亲征，而今已然到了金陵以外两百里。”



顾惜安冷声：“来得正好。”



慕容渊出了声：“此人虽为人粗莽，但好歹是尤氏教出来的，我等必不可小瞧了去。他的手下燕飞阴险狡诈，功夫自不会在你我之下，是以必得万分小心。”



他们一行人自西纥北上至此，虽不说伤人流血，但确实未曾真的动刀动枪，而这一切只因为慕容吟的话无比管用！



而明日之战，却是真正的流血！



在战场上，他们的长剑铁盾面对着敌人所向披靡，而今对着自己的战友、同胞，甚至曾经是战友的兄弟，他们又该如何？



池文回道住所的时候已经很晚了，他推开门，只见一个黑影跃上了房顶，而上官琢的房门竟是大开着的。



现下是子时，他的房内该是熄灯了的，而今却灯光大亮。池文疾跑过去，夺门而入，只见血流满地，而上官琢则被一柄长剑钉死在了柱子上，池文看着那剑，那剑身雪白如莹，血顺着剑刃顺流而下，滴落到地上。



池文一个趔趄，跌倒在地上，他想爬起来，却又被长袍牵扯倒下，几次一如这般，他一路顺着血迹爬到上官琢身边，想将那剑拔下，又想到拔下他会死。



拔也不是，不动也不是。



上官琢的眼睫颤了颤，他醒了。



他的汗水与血融在一处，池文正欲起身，急道：“你且撑住，我去寻人！”



池文终于站了起来，却被上官琢拉住了手，气若游丝道：“我活不成了，接下来的话，你听着！”



“把剑拔出来！快！”上官琢吩咐道。



池文呆愣的摇着头，手还在抖着：“不、不……拔出来的话，你会死的！你不能死！”



“池仲明！听话！”上官琢努力的将眼神聚焦，看着池文。



池文握上剑柄，微微使劲，哧——



血喷了池文一声，上官琢也顺势倒在了池文身上，他用尽全身的力气支撑着自己看着池文：“你听着……”



上官琢，一只手按着池文的肩膀，面上汗血如珠。



身旁的剑被丢弃在一旁，上官琢说道：“杀我者燕飞也。怕是英王来杀我，所以我有一样东西交给你！我柜中有一书，乃我毕生心血，至今虽未完成，但、但……”



“噗！”又是一口血。



“但我如今交给你！”异常郑重。



他渴望和池文能答应他，见到他这般眼神，池文也应他。



“好！”池文回道。



上官琢似乎安心了，他放轻松了些，道：“于松与你虽为忠臣，但厂子太直，今日我许你二人一个锦绣前程，就留在明昭公主身旁，她与顾将军会护你二人平安。”



“再有，你们要助她废星仪，害人之时莫叫人做……”上官琢咳了几声。



“仲明……”上官琢唤了池文一声。



“我在。”



池文看着上官琢失了力气，倒在了自己怀中，头倚靠在自己肩膀上，他听上官琢道：“你那首诗说的真没错。庙堂今朝三龙争，何人能求平安世。草木皆枯马蹄踏，街上尸骨谁能拾……”



上官琢的声音渐渐弱了下去，再要听到什么，就真的听不到了。



他就这样倒在了池文的怀中，被剑穿膛而过，歪过了头。



池文与上官琢乃少年相识，一起登科及第，上官琢当年为探花郎，池文独占鳌头，连中三元，而后官拜四品。



上官琢为刑部侍郎，而池文则为翰林院侍读，后来升为吏部御史。二人一同被贬谪出京，而今一人客死异乡，一人怀揣着二人一同的梦想，踏着沉重的步伐离去。



少年时，二人曾向苍天起誓，要将大周成为下一个贞观盛世，让万国来朝，将周国的士兵成为虎狼之师，周边各国惧之，畏之！



可梦终究是梦，但若将此位目标，但便不再是梦，若将变为现实，那么周国将是一个皆有可能的国度！



成为知道，他要活下去，不只是为了自己，还是为了上官琢，要让他那未完成的史书续下去，将他们的梦想成为现实，来年在上官琢的坟茔之上说出那句：“我们做到了！”



雨过天晴，阴云散去，露出了圆月。



骤然想起，今日是中秋。



他在这阖家团圆之日，失去了挚友！



烈日炎炎之下，一个粉雕玉琢的奶娃娃身着甲胄，挥舞着刀剑，却不成样子，顾惜安似乎看不下去了走上前去，只听苏玉折恭敬的喊了一声：“阿娘！”



顾惜安摇了摇头，冷声道：“军营不是你该来的地方，谁给你的衣服？”顾惜安一身银甲蓝衣，身后的披风倒是朱红，细看上面的金线绣着的竟是一只貔貅！



顾惜安语气严厉，苏玉折被她唬住了，正欲哭出声时，苏羌月不知何时从她身后走了过来，温声道：“是我给她的。”



苏羌月侧首问她说道：“怎么，有问题。你小时候不也是在军营里长大的？就算学不成什么本事，将来靠着功夫当个将军也是好的。”



顾惜安无奈摇头，宠溺道：“唉，好，都听阿月的。”



苏羌月抚摸着苏玉折的头，她似乎是爱极了这张软乎乎的脸蛋，摸了又摸，道：“好了，去吧。”



听了阿娘的准许，苏玉折这才转身离去。



望着她的背影，顾惜安问道：“阿月怎么有空来这军营了？”



往日里，苏羌月纵使是出了大事，也不会来这军营里，说是不喜里头的酸臭味儿。可今日却破天荒的来了，还让苏玉折做一个小将军。



“上官琢死了。”苏羌月垂眸，声音沉静。



顾惜安猛地回头，震惊的回头道：“怎么会？！”



见她有些激动，怕引起什么动乱，苏羌月低声说道：“我让阿湘和裘展去查了，一会儿估计就能出结果。”



此时，远处走来了一个人，苏羌月向他点头，随即便跟着那人走去。



上官琢是撰写檄文者之一，如今突然枉死，必定会引发恐慌，必定不能让众人知晓他已然过身西去！



苏玉折似乎感到了两位母亲的异常，是以便放下手中的刀刃，走到顾惜安身旁扯了扯她的衣摆：“母亲，怎么了？”



只见顾惜安蹲下来，直直地盯着她，有些犯怵：“玉折，你当真想习武，想当大将军？”



见顾惜安如此问，似乎觉得有了希望的苗头，便可了劲儿的点头。



顾惜安再问道：“即使来日流血受伤，战死沙场，也许常年见不着阿娘和母亲也不怕？”



“阿玉不怕！”小孩子坚持想要的，想坚持的东西，一时半会儿还真无法让她打消这个念头。



顾惜安再次摸上了苏玉折的脸蛋，再次说道：“好。”



她顿了顿，继而又道：“但现在母亲不能让你去，把甲胄脱了。”



听到此言，苏玉折不干了，立即问道：“为何如此？！”



“听话，战场凶险，”即使如此，顾惜安还是安抚着她，“待来日天下安泰之时，母亲必定带你来军营，便是来日与他国打仗也带着你，驰骋沙场，还带着阿娘……”



“但在此之前，你须得在我们的羽翼之下习武练剑，如何？”顾惜安似乎是在同苏玉折商量，可实际是在命令。



苏玉折抗拒不了她的命运，只得妥协。



她似乎真的听进去了，只是应了声“好”。声音落下，心中的巨石也轰然倒塌。



苏玉折卸了甲胄，只穿了一身粉色衣裙，踏出帐门看到了一个身着紫梅色的女子，苏玉折认出了来人，正是慕容奕！



慕容奕见这孩子眼生，便问道：“你是何人？”



苏玉折躬身长揖道：“见过镇安公主，我叫苏玉折，是顾将军的女儿。”



慕容奕见她的容貌与顾惜安不甚相似，却听苏玉折说起自己姓苏，不免想起顾惜安与苏羌月二人的关系非同一般，凭空生出个女儿来，也并无不可能。



思及此处，她的想法更加坚定了。只是未曾注意到自己盯着苏玉折许久，唤了她好几声都未曾发现。



苏玉折见状只好作罢，便见慕容奕身后走来了慕容渊，苏玉折是认识的，在来到母亲身边的第一天便认识了，只是那日慕容渊有些诧异。



“叔叔！”苏玉折走上前去，慕容奕自然也随着她的身影移动，见慕容渊便起身，听他说道：“你怎么来了？”



慕容奕轻声道：“来找东西，并非什么要紧的……”



似乎注意到慕容渊的神情紧张，这才道：“怎么了？”



只见苏玉折离开后，慕容渊方才说道：“上官琢没了。”



一阵惊疑绕在慕容奕心头。



她立马往军营门外走去，说道：“怎么会这样？”



慕容渊跟上她的步伐，回道：“暂时不知道，但已经派人去查了。”



“就如今所知道的而言，昨日池文回去后，便发现上官琢被钉死在墙柱上，有怀疑说是星仪卫所为。现如今，明昭和顾将军已经去了……”慕容渊如是说道。



“星仪卫？”慕容奕疑惑。



池文与上官琢二人的院落安排的极为隐秘，甚至不太好找，星仪卫怎么能找到居所，继而杀之后快的？



“墙上的长剑是星仪卫的，死前，上官琢亲口说是星仪卫要诛他。”



星仪卫竟找到此处了！



他们的院落在西市极为隐蔽之所，不易被人察觉，除非异常熟悉此地地形，而今上官琢被刺杀，无一不证明了他们的所行都在星仪卫的探查之中！

--------------------

唉！刚刚复制错了，嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤


第48章 放我自由


门窗大开，里面的血腥之气，骤然争夺出去。



慕容奕踏进房门，便见满地的血渍，里面的摆设自然也是东倒西歪的，茶杯酒盏碎了一地。



“今后如何打算？”



见是慕容奕，池文躬身言道：“先是将琢兄安葬与南山，其余的一切听从公主殿下。”



该是因为经历了大劫，他整个人看上去像是被抽去了魂魄，萎靡不振的样子真真令人难受。



那柄长剑已经被池文擦拭了个干净，顾惜安端详了许久，侧翻开剑柄，一个“秦”字赫然映入眼帘。



她想起来了，这柄剑是当时自己送给秦云洲的。



“可有线索？”苏羌月见她面色苍白，似乎是看出了什么。



见她沉默不语，苏羌月直接了当的说出了顾惜安心中的话：“这柄剑是秦云洲的。”



顾惜安闷声应下，继而又道：“她也来了，不该如此的。”



“她是不该来，”苏羌月拿过长剑，“她若再出现，我必不会手下留情。”



顾惜安有些不忍，只见苏羌月转身，看着上官琢被白布遮盖的尸体，看不清她脸上的神色，只是说：“你该是最难受的那一个。”



“一个是朋友，另一个是爱人。当爱人和朋友之间立场不同时，你该如何抉择，或许你该想，你与她在某一瞬间，已经站在了对立面。”



那把剑找不到适合它的剑鞘，只能被放在一处干净的案板上。它曾经或许是一柄绞杀恶人的剑，但现在因为上官琢，它现在只不过是一柄，随时可以被废的凶器。



“你回军营，好好整顿，过几日会有一场恶战。”慕容奕如是吩咐慕容奕道。



随即便跟着苏羌月那靛蓝的身影走了出去。



同风被另一匹黑马追逐着。



驾——



就在金陵城不远处，有一个跑马场，算是广袤，但早已废弃，如今重新启用，只是为了杀人罢了。



苏羌月的目的地并非跑马场，而是身后的南山。两匹马始终互相追逐着，她们二人迎着烈日而来的风，蹭过青草上的露水，一蓝一紫，最终还是停在了一颗树下。



苏羌月往下看去，整个金陵城几乎尽在眼底。



她们头顶的树，是一棵千年老树，却始终屹立不倒，坚持着自己的初心。而站在树下的苏羌月却截然不同，她是个疯子，一个为了权利，为了自己想要的一切，不择手段的疯子。



有人骂她，有人恨她，有人想杀了她。



“镇安，你说上官琢在这里能看到我们吗？”苏羌月问道。



跑了许久的马，有些乏累，慕容奕却不顾及，眼中淡然：“能看到的吧。”



即使现在看不到，将来也能看得到。



半晌，苏羌月几乎是感叹道：“我们终于跑了一场马！”



她的心中无比畅快，把这些日子的憋屈似乎都跑没了。



慕容奕有些讶异：“你竟还记得？”



苏羌月轻笑：“怎会不记得？当初我身着砖红，你着海青。当时你的名声不比我的名声好到哪里去。”



“更何况，当初的誓言，我怎么会忘了呢？”苏羌月继而又道。



是了，她们还记得那日耍酒疯的池文，那是的护眼竟一语成谶！



“那时的许多人还未离去，可现如今不都只剩下我们了么？”慕容奕下了马，“苏羌月，你今日带我来此，到底意欲何为？”



随即，苏羌月也下马，只是深深的看了她一眼，不再说话。



“天雀众人从来都不会插手朝堂之事，而今你却破了这样的戒律，到底为什么？”慕容奕实在疑惑。



苏羌月淡淡道：“为了天下苍生，不行么？”



慕容奕显然不信。



似乎是这个谎言太过于蹩脚，苏羌月自己都笑了：“是不是很蹩脚？大家都是这样说的。呵呵呵……”



她竟直接在慕容奕面前笑了出来，无不说明了她骗了人。



苏羌月眼神阴鸷：“我要你们此事过后，放我与顾惜安自由，还顾氏一族声誉！”



听到此言，慕容奕眼底却并无讶色，却拧眉说道：“放你们二人自由并非难事，只是……”



见她犹豫，沉声道：“怎么，做不到？”



慕容奕道：“非也。只是苏羌月，你该知道当年顾氏一族灭门乃先帝钦点，况且牵扯甚多，先帝也在其中。难不成你要阿渊要他承认自己君父的过错？”



这是不可能的，换做任何人都是不可能的。



不说其他人，便是一个普通人，都难以承认自己亦或是自己长辈的过错，更何况一个帝王呢？



若真的承认了，那么便会令皇室蒙羞，皇家的脸面便会荡然无存！



“那便慢慢来吧！”



战场上硝烟四起，慕容旭驾着高头大马缓缓走在大路上，他们一行人不认路只得捉一个路人问。



那人见他们要往里面去，便要拦住他们的去路：“不行啊！官爷！前面很危险的！不行！”



见到这人如此不敬，这着实让慕容旭有些恼火，他挥了挥手说道：“拖下去！”



眼中阴戾之色再也掩不住，慕容旭只是眼睁睁的看着这个小老百姓被自己的士兵抹了脖子，冷声道：“去寻个人指路。”



而此时慕容渊隐在这群百姓的身后，暗暗的看着他们。一个穿着红色里衣的小兵走了过来，指着慕容渊身旁的人：“你！过来指路！”



那人瑟瑟发抖，但也只是拱手走上前为他们引路。



他们把慕容旭众人引到一处峡谷处。



咻——



一支羽箭精准的射到了慕容旭的马蹄前，引得马惊慌乱。军队骤然乱成一团，有人吼道：“戒备！戒备！”



慕容旭想找到为他们带路的人，把他杀了，只可惜那人早已不知跑到哪里去了。



这群惊弓之鸟很快被慕容吟带着的兵马围成一团，隐藏在山里间。一支羽箭使得他们进也不是，退也不是。然而慕容旭却挥手示意继续前进，很快他们走到了山谷的深处——慕容渊军队率领的包围之地。



再是一箭。



这一支是顾惜安射的。



慕容旭扯着缰绳转身，怒道：“谁？！”



“鼠辈为何不敢正面相击！”慕容旭再道。



慕容奕搭弓，羽箭瞄准了慕容旭，眼眸低沉，眉头微沉——再是一剑。



这回，这只羽箭与慕容旭擦身而过。



很快，顾惜安带着祁泽军冲了下去，慕容旭自然也是不怕，大军手持刀剑迎击着敌人。



硝烟更甚。



不过顷刻，四面八方的义军冲向了慕容旭的军队。



苏羌月的孤云捏着长剑，眼底猩红，挽了一个漂亮的剑花，旋身将人砍倒在地。



足尖从野鹤刀身踮起，飞身跃起，冲向慕容旭——这一切只为杀他！



慕容旭转身，拿起剑，徒手抵挡了苏羌月的攻击，苏羌月再是一击，慕容旭回击，顾惜安追了上去，为苏羌月抵挡着身旁的敌军。



再是一个近身攻击，慕容旭打开孤云，另一只手扼主顾惜安的喉咙，再用刀剑穿腹而过！



二人满身血腥，苏羌月睁大了双眸：“惜安！”



孤云剑沾上了不少血，剑锋对着慕容旭，却一动不动，慕容旭面带阴狠的笑意：“你若敢伤朕分毫，明日公主府收到的便是顾将军的尸骨！”



“你！”苏羌月气急，见顾惜安已经昏倒。



燕飞从天而降，拉着顾惜安和慕容旭便走了。



主帅走了，而士兵却留在了战场上。一时之间乱作了一团，群龙无首般的寻找着龙头。



“苏羌月，若你想救她，东郊瞿府见！”慕容旭的声音飘荡在空中，苏羌月的身体在发抖。



她知道，她要救她。



素白的衣衫已然被染成了红衣，脸上的血迹未干，狐狸眼眸睁大，孤云被苏羌月牢牢握住，血顺着垂下的剑滴落在地上。



她的恨意不留余地的溢了出来。



他们其中一个将军起了头：“誓杀敌军，违者杀无赦！”



被激起了斗志，兵士们热血沸腾的与义军激战。



而躲在不远处的苏玉折被时湘拉着，似乎是要带她走。



苏玉折看到了真正的战场，血流成河，顾惜安被慕容旭带走，良久，慕容渊却擒拿了不杀兵士，有的自尽，有的宁死不屈。



她问时湘：“他们明明可以活着，为什么要自杀呢？”



“战争就是这样的，”时湘抚摸着她的头顶，“在战场上没有投降的将军，只有战死沙场的军士。”



宁可战死，也绝不后退！



“玉折懂了，那我以后要做常胜将军，这样我的兵马都不会死了！”小孩子的想法无比天真。



“母亲被带走了……”苏玉折愣愣的说了一句，时湘细看着底下的人，猛地起身，抱起苏玉折：“快回去！”



街上熙熙攘攘，热闹依旧，公主府却没了热闹的身影。



寝殿内，时湘奉上了一盏热茶，苏羌月接过茶，搁置在桌案上。



苏羌月瘫坐在案边，她换了一身青衣，呆呆的看着桌上的虎符。她吃力的起身，向门外走去。



时湘疑惑：“为什么不拿虎符？明明是我们赢了。”



时湘实在不解，这到底为什么，明明可以拿他们大将的性命做要挟，换顾惜安平安无事，到底为何如此呢？



苏羌月轻轻的叹了口气：“年初，我们与蛮夷打了一场仗，现如今又因为内乱打了一仗。大战之后便是大疫，而今在西北最盛！”



苏羌月说的不无道理，若今日只用武力镇压，那便不会有文人的事情了，便不会有上官琢的枉死，那么天下便是会大乱！以文武定国更是无稽之谈了！



若想除疫病，除内乱先之！

--------------------




第49章 我恨死你了！！


慕容旭战败的消息如飞鸟般传入京城，令京城众人人心惶惶，谢知行心中难安，是以便扣响了袁祈的门。



袁祈搁下茶盏，抬眼看她，道：“谢太保，您怎么来了。”



“听说了么？英王败了。”谢知行开门见山。



屋外乌云密布，俨然是山雨欲来风满楼之像。袁祈起身，将门窗关好，拿起火烛，将剩余的蜡烛点燃，边道：“今晨听说了。”



“他们战败，霄王众人必定会赶到京城破城而入，但按先帝遗诏霁王为新帝，我们不该拦他。”袁祈又道。



谢知行坐下道：“是该如此，但京中犹有叛贼逆党，更有蛮夷戎狄，单凭你我二人之力，不足称道。”



“如你所言，先帝遗诏中人乃霁王，而如今位上者乃是逆贼，那便没什么可以担心的了，到时候霁王入主京城，自然也不会放过那些逆贼。”



与此同时，秋雨朦胧，水珠连成线，但金陵却是阴天。



苏羌月站在瞿府园中，她知晓慕容旭在里面，她要找到顾惜安，她要救顾惜安。



但前面是火坑，身后是冰窖，她真的别无选择了吗？



还不等她再三思索，房内的声音便将她唤醒，房门响起声音，苏羌月抬头看，屋内氛围暧昧。



“公主进来吧。”慕容旭开口道。



踏入房门，苏羌月面色凝重，未有笑颜，只听慕容旭说道：“公主见到我，怎的如此不开心，莫非是我这些手下惹您不快了？”



“你放心，朕必当将他们赶尽杀绝。”慕容旭似乎是在宽慰她。



慕容旭说着，却越靠越近，苏羌月的双手紧握成拳，心中怒意升起，抬手一掌将他推开，怒道：“少给我假惺惺，顾惜安人呢？”



见她如此不悦，慕容旭饶有趣味的看着她，一步步再次走向她，语气中有些玩味：“听闻公主与顾将军乃生死之交，又有歃血之盟，今日一见果真如此。”



“只不过，您与顾将军的关系天下人怎么看呢？”



苏羌月侧首瞪着慕容旭：“慕容旭，你威胁我？”



慕容旭摇手：“不不不，朕怎么敢威胁公主呢？您身后可是有陇西李氏撑腰的啊……”



猝然，慕容旭收敛了笑意，眉头微沉，恨恨的看着苏羌月：“为什么你宁愿跟着一个罪臣之后，也不愿嫁给我！我就这么让你厌恶吗？”



他似乎又想起燕飞说的话——生米煮成熟饭。



苏羌月似乎被他的话给气笑了，嘲讽般的对他说道：“你当初为了储君之位杀了孙氏女，如今你的母妃又因为储君之位毒杀皇后。”



苏羌月接着说道：“你勾结外敌，使得天下不安，你蛇蝎心肠，毫无帝王之胸襟，你灭我蜀国，使先帝违背诺言，谋害手足，是为不义，弑君杀父，是为不忠，毒杀母亲，是为不孝！你还要我继续说下去吗？！”



苏羌月如此戳他心窝子，慕容旭不怒反笑，招手道：“你来此处，说到底不过是为了顾惜安吧！”



门口响起一阵脚步声，果然，顾惜安被两个人扣押着，他们将她口中的布条拿出：“公主你怎么在这里？快走！”



顾惜安身上的血污并未除去，苏羌月转身奔向顾惜安：“顾惜安，我来救你！”



“我不需要你救，你快走！”



只听慕容旭吩咐：“你们二人可要好好看住顾将军，别让她跑了……”



那两人垂首：“是！”



苏羌月怒极，站起身走到慕容旭面前，一只手扯住了他的衣襟说道：“你对顾惜安做什么，你到底为什么这样做！”



慕容旭怒目圆睁：“因为，他们有的我都没有！”



他退后几步，拿下苏羌月扯着衣襟的手，站起身：“外界皆说朕自小得先帝爱护，地位仅在慕容吟之下，可他们哪里知晓，这都是我母妃为了巩固地位散播的谣言！”



“我自小便不得父皇宠爱，只是因为我出生那日是蜀国孝闲纯德王太后仙去的日子，父皇视我如异类，什么好东西都是慕容吟的，就连妻子都是慕容吟先选！凭什么！”



“可这不是你谋权篡位的理由，你想得到众人的认可就必须脚踏实地的走下去，不该走那些歪门邪道！”苏羌月怒道。



慕容旭咧开嘴：“公主乃千金之尊，朕岂敢对你不敬？你放心，你的顾惜安会看着你的！”



苏羌月似乎预感到什么，却只觉头脑一阵眩晕，一只手摁着头，面色起了异样的红晕，顺势竟倒在了慕容旭的怀中。



苏羌月强撑着残存的意识将慕容旭推开，蹙眉怒道：“这房间里……你做了什么？！”



“公主！”



顾惜安意识到慕容旭要做什么，吼道：“慕容旭，你卑鄙无耻！小人！”



慕容旭嗤笑道：“公主放心，只不过是让公主睡一觉的香料而已。”



苏羌月再也撑不住了，晕乎乎下又倒在了慕容旭的怀中：“顾惜安，你可要好好看着，朕今日享用珍珠的时候啊……”



大门忽的被关上，顾惜安被绑在柱子上，眼中含泪。



只见苏羌月的青衣被慕容旭缓缓褪去，身体被他叮嘱，不能动弹。她只觉身后凉意更甚，慕容旭告诉她——殿门被开着一个缝。



苏羌月被慕容旭带着转了一个身，正巧与顾惜安四目相对，苏羌月泪眼朦胧，微微摇头对她示意：“不可。”



慕容旭蹭到苏羌月的耳垂，道：“公主可还满意？”



转而侧首对顾惜安道：“将军可要看清楚了，别扰了朕的兴致！”



听到此言，顾惜安再也忍不住破口大骂：“你这个畜生！你别动公主，你要做什么……你有什么仇什么怨冲我来！别动公主！”



而慕容旭自然不会理会顾惜安的怒骂，他将苏羌月打横抱起，扔到床上，随即欺压上去。



苏羌月的青衣乱飞，钗环腰带落在地上。她的泪浸了满脸，乌黑的长发散落在床上。



她想逃，却被封住穴位，怎么也动弹不得，她想尽办法想挣脱束缚，却只说蜉蝣撼树。



苏羌月红着眼眶：“我恨你，我要杀了你！”



慕容旭依旧笑着：“那朕等着你来杀。”



苏羌月被面前这个可恶、恶心的男人亲吻，甚至占有，身上满是他的味道。



顾惜安看着纱帘飘落，隐隐约约的人影浮动着，看着苏羌月瘦弱的身影，却不甚清晰，只听见苏羌月的怒骂和哭声。



“知道你为何最近失去味觉了吗？当然是因为朕的尽春啊！”慕容旭疯狂的报复着顾惜安和苏羌月。



“你终于承认了。”苏羌月满脸的泪痕：“你放心，慕容旭，我一定会让怒生不如死！”



慕容旭轻笑：“对啊。当真是药王谷的毒手，此毒问世以来，制毒者被朕斩杀，这天下再无能解此毒者！”



无药可解！



听着慕容旭的狂笑，二人皆是心如死灰。



顾惜安满颊的泪水，恨意在此刻凝聚成火，而苏羌月无神的望着帘帐，亦是不知如何面对顾惜安，她自觉早已无颜面对她了。



苏羌月在心中默默发誓，慕容旭必须在自己手里，必叫他求生不能求死不得！



自苏羌月从蜀国皇城那样巨大的牢笼逃离后，被锁进了和亲公主的嫁衣里，在周国的这几年，她自以为能逃离牢笼，能带着顾惜安自由自在。



然而，她错了，错得彻底。



当她在和亲公主的身份里时，当她认识顾惜安时，当她要与顾惜安终身不渝时，就已经逃不出这个牢笼了。



她们这一生本该是九天翱翔的鸿鹄，却终归成了无望飞翔于天的鹰，这辈子只能被困牢笼。



已是深夜，慕容旭整理了着装离开了此地，吩咐让人为顾惜安松绑。



末了，出门前慕容旭告诉苏羌月：“今日的所作所为，明日天下众人便会知晓。”



顾惜安顾不得活动双手，冲上床榻便用自己的外袍和被褥将苏羌月包了个严实，她倒在顾惜安的怀中，双目无神。



她们寻了小路狂奔至公主府，顾惜安踢开寝殿门，对着时湘吩咐道：“准备热水，快！”



苏羌月泡在水中，她看着自己凌乱不堪的身体，吻痕和脏污混在自己身上，有那么一瞬，她开始厌恶自己。



顾惜安从门口走进来，苏羌月正穿着好，正欲从身后环抱住她，却见苏羌月惊道：“别碰我！”



她甩开了顾惜安的手。



“好，好……我不碰。”顾惜安轻声说道。



苏羌月缓缓的蹲了下来：“我脏了……”



顾惜安听到苏羌月带了哭腔，很是歉疚：“是我的错。若我在战场上小心些，不被他抓去，那你就不会……”



顾惜安轻轻的将手一点一点放在苏羌月的手上，暖暖的温度包住了她那冰凉的寒意。



“你是干净的，在我眼里，没有人比你更干净了！”顾惜安认真的说道。



苏羌月握着顾惜安的手指，身体似乎是因为害怕而瑟瑟发抖，她甚至不敢看顾惜安，只是垂眸愣愣的看着一处：“明日我的丑闻，便会天下皆知，届时，我便是天下笑柄……”



苏羌月将头埋在双臂间，只觉身体被裹进火炉一般，抬眼看是顾惜安将自己裹进自己怀中。



顾惜安将她打横抱起，口中说道：“阿月，你放心，我已休书回京，我会保护好你，我们要复仇！”



苏羌月双眸微亮，似乎反应了过来。



是了，灭国之仇还没有报，苏羌月怎能自甘堕落？她必须振作起来，让孤云再次活回来！



苏羌月被温柔的放在床榻上，顾惜安握着她的手，认真的，且坚定的对苏羌月说：“阿月，待此事了结，我们成婚吧！我娶你。”



苏羌月只觉可笑，她坐起身来，微微蹙眉：“你是女子，我亦是女子，你如何娶我？”



“三书六礼，八抬大轿，明媒正娶。别人有的，你苏羌月不会少了一样！”



苏羌月却不理她，只听门口有人叩门，苏羌月道：“进来。”



慕容奕见苏羌月如墨的发落在床榻上，神情自若，轻笑道：“深夜打扰公主，实在抱歉。”



苏羌月回以笑容：“无妨，公主有何要事？”



“慕容旭被擒了。”



顾惜安与苏羌月双目对视，顾惜安问：“怎么说？”



“今日从战场上回来后，阿渊便觉得不太对劲，果然看到公主您去了慕容旭的府邸。所以我们在那里埋伏，直至深夜慕容旭出门，我们才将他擒拿。”慕容奕语气中无不欢喜。



只听慕容奕又道：“说起来，这一切都是公主的功劳。若不是您在那里带路，我们还真找不到他藏身之所。”



苏羌月苦笑道：“拿住就好了，何必在意这些？”

--------------------

如果有身体必须清白的读者朋友，可以到这里就别读了，公主被强制侮辱了


第50章 我来取你狗命！！


自那日之后，苏言怀便在清幽府听到了不少关于亲妹妹苏羌月被强迫的话，听着这样的噩耗，看着恶楼前的木槿花树，收起纸扇，负手于身后。



看着街上来来往往的人，他终于踏出了那一方天地，只是帷帽下的手攥得很紧。



他找到了一个茶馆，在最里面坐下，茶馆里热闹非凡，最多的还是在谈论苏羌月与慕容旭的“佳话”。



“说不定，他们二人早就暗度陈仓了，这回只不过是公主闹脾气出逃罢了！”一人猜测着。



“唉，你别说。这个和亲公主还不是成了怎么陛下的人？好歹是个皇后呢！”另一个人又说。



这些人还是如此这般，因为苏羌月和慕容旭的那一夜感到欣喜，为了苏羌月可以当上一国之母而高兴，甚至让苏羌月这个受害者知足。



此时一个女子走到苏言怀的面前坐下，道：“怎么不在里间？”



苏言怀面无表情：“你觉得我一个刚从里面放出来的人，会有钱吗？”



说的也是。



那女子又道：“舍得出来了？”



见苏言怀不说话，她又说道：“几个月前你不出来，现如今出来，只怕是有些晚了吧。”



“不晚。”苏言怀看着她。



她似乎感知到什么，有些结巴：“你、你、你……这一个月来反周复蜀的义军都是你的命令？你何以有这样的本事？”



“秦恨霜，你再帮我一件事。”苏言怀道。



“我要明日朝堂之上，乃至天下间，世人对慕容旭的血脉存疑。”苏言怀放下杯盏。



秦恨霜沉声答应：“好。”



只见苏言怀将头上的帷帽摘下，将手放在桌子上，面上神色凝重，却不言语。



秦恨霜见状，舒缓了眉头疑虑，宽慰他道：“明昭公主的事情，你也别太忧心，她自有办法解决，再不济还有顾将军等人呢。”



苏言怀叹了口气：“我并不是很担忧。”



他又道：“我只是在想，此人奸诈狡猾，睚眦必报，就这样输给了霁王，怕是……”



秦恨霜从袖口拿出一封信，接着道：“这一点，你大可不必忧心，那人已然被霁王等人缉拿，不日回京。到时，你我只要让几人顺利入城即可，谢太保和袁侍郎近日也在为此做准备。”



“她们？”



见苏言怀疑惑，秦恨霜便道：“朝中众臣看着对那厮俯首称臣，其实暗中也在联络着霁王等人，为有朝一日迎他入主京都。”



苏言怀眼中深处似有野兽蛰伏，他便这般看着秦恨霜，细细看去他的眼眸与苏羌月长得一样，那眼中盛满了心思，几乎没人能猜得出他的心中所想。



午时，苏羌月在榻上陷入梦中，那段记忆不断的冲进她的脑海。



窗外淅淅沥沥地下着小雨，雷声闪电便也接踵而至。



她梦见在竹林里，雾气弥漫，苏羌月仔细望去，隐约又着一座竹舍，门前站着一个女子，那是一个美妇人。



那美妇人衣着虽不华丽，但也看得出来非是普通人，眼神中透着凌厉。



渐渐的云雾散开，苏羌月看清了那人，正是自己早已仙逝的母亲！



李微悦走上前，轻轻的抚摸着苏羌月的脸颊：“阿月，你该和母亲走了。”



声音淡漠，竟毫无波澜。



许是因为环境空荡，回声不绝于耳。



“该和母亲走了……”



“和母亲走了……”



“走了……”



空灵的声音从四面八方传到苏羌月的耳朵里，不知什么作祟，她的身体竟跟着李微悦的步伐走了进去。



房屋建设与当年故地一般无二，就当她要沉溺其中时，猛地甩开了母亲的手，抬眼坚定地看着李微悦说道：“不！我还不能走！”



她似乎想到了什么，苏羌月渴望不要被带走。



李微悦疑惑的眼神从眼眸中传了出来，只听苏羌月说道：“阿娘，我不能跟你走。”



李微悦立定转身，问她：“为什么？蜀国灭了，而你也成了阶下囚，众矢之的，这样痛苦且没有自由的活着不比死了更痛苦？”



“可让我这样的人还活着，比我痛苦的人也还活着，希望我死的人也还活着，我岂能让那些人如意？”



“那阿月，你要做什么呢？”



“我要扶持慕容渊上位，只有他能让天下百姓安居乐业，使得天下归宁，让我的仇人门痛苦不堪，只要百姓开心，我便心安。”



苏羌月走近一步，又道：“儿臣还要让慕容渊为当年推动我国覆灭的决定而后悔，我必要让他付出代价！”



苏羌月双手紧握。



李微悦点了点头，莞尔一笑后道：“好女儿。既如此，那母亲问你，到进城之时，你们该如何名正言顺？”



这一点苏羌月早就想好了——杀奸臣，清君侧！



这样的借口，在天下人面前名正言顺。



“除佞臣，清君侧！”



李微悦点了点头，苏羌月眉头舒缓，似是想到了什么，说道：“更何况，顾惜安还在等着阿月呢。”



李微悦疑惑：“她是谁？”



“是阿月的心上人，我要与她白头偕老。”苏羌月轻声说道，她像是在下什么决定似的。



哒哒哒——



一阵脚步声传来，苏羌月回头望去，只见竹林小巷内闯进了一身蓝衣的女子，她口中呼唤着苏羌月的名字。



李微悦温声道：“那个人便是顾惜安吗？那么，便同他去吧。”



苏羌月转身，只觉李微悦在后退，她又再次抚上了苏羌月的脸颊，说道：“阿月，你且记住，那些人既负了你，便是杀得让他此生此世都记得你也无妨。有些人喜爱你，你也爱她，那么，上穷碧落下黄泉，也要与她长相厮守。”



“母亲！你要去哪？”苏羌月眼睁睁看着李微悦隐入雾中。



只听得空中的声音在回荡：“我会在天上看着你……”



苏羌月转身，便撞上了顾惜安，她抬头看着她的眼眸，双手拥了上去。



她们相拥着，苏羌月像是拥抱着久违的亲人，就像抱着槐安阿姊，母亲一样。



一番挣扎后，苏羌月睁眼望向头顶的房梁，件事顾惜安的泪水滴在了自己的脸上，她为顾惜安抹去泪：“你哭什么？”



苏羌月更衣完毕后，散去侍婢。



顾惜安忽的靠近，从苏羌月后背抱住她，头深深埋在她的颈间，口中呢喃：“都怪我……”



苏羌月失神的看向窗外的峨眉月，淡漠道：“惜安，我梦见阿娘了。”



顾惜安未抬头，只觉苏羌月转身，反抱住自己，用手再次抹干自己的眼泪：“莫哭。”



苏羌月扯出笑颜：“当日那般，你不让我来，阿湘也曾劝阻过我，是我要来的。慕容旭那般对待你我，来日我自不会让他好过！”



“惜安，那日你说要娶我可不能食言！”苏羌月认真的看着顾惜安。



顾惜安有些呆愣，许久才反应过来，握着她的手，摁在自己的胸脯上，无比虔诚道：“你放心，此言便是海枯石烂亦不可毁！”



“阿娘说，有恨之人，便是千刀万剐，杀得他千次万次，教他生生世世都记得我，也不为过。所爱之人，便是上穷碧落下黄泉，也是要生生世世在一起的。”



苏羌月再次莞尔：“你既不弃，我亦不离！若你弃我如敝履，我必叫你求生不能求死不得。”



顾惜安也扯出笑颜道：“好。”



苏羌月转身，再次望见那天上的峨眉月，与顾惜安道：“我们没有错。”



“你看那天上的月亮，被乌云遮蔽，这是它的错吗？”



顾惜安不解苏羌月这番话的意义，只听苏羌月道：“这不是它的错，有错的，是那些不让它发出光亮的乌云罢了！”



一时间，苏羌月情绪激动，让顾惜安顿时茅塞顿开！



是了，乌云遮盖住月亮的光芒，使人们看不到它的好，这一切都是乌云的错误，何以指责这是月亮的失误？



她们要让月亮重新发出耀眼的光，管他们外面怎么说，只要好好尽情的发散着光亮就好！



窗前放置着孤云，微弱的月光照射着长剑，雪白如霜，寒光闪到顾惜安的身上，就像是月光谣言。



苏羌月只穿了一件月白的衣袍，眼中猩红，手中的拳头越捏越紧，胸中的恨意漫天，她望着天上的那弯峨眉，又侧首问顾惜安：“我要杀一个人。”



顾惜安走上前去：“你要杀谁？我陪你！”顾惜安心中有一个影子即将现出原形，她似乎是知道苏羌月要杀的人是谁。



上官琢客死异乡的消息早已漫天飞舞，自然也传进了京都里，但随之而来的是慕容旭的血脉并非正统，而是尤泠与外男私通，生下的孽种！



泰安殿上，朝臣们议论纷纷，而在堂上之人虽非慕容旭，但也足以让众人愤慨。



慕容旭临走前虽将一切政事交予了谢知行，但真正手握权柄的却还是燕飞，他手握权柄，慕容旭下旨令他摄政，而今站在正中间的自然也是燕飞。



燕飞低沉的声音响起：“有事起奏，无事退朝！”



顿时，议论声停止，朝堂内外如落针骤响一般。



见半晌无人言语，燕飞正欲说“退朝”之时，谢知行为首的几个大臣将笏板插在腰间，站在朝堂中间，问燕飞道：“我曾听这几日坊间传闻，不知诸位可曾听闻？”



几个大人假装不知：“请谢大人解惑。”



谢知行缓缓道来，却不看燕飞：“先帝尤贵妃与尤府侍卫私通，有了孽种，那孽种上臂有一颗红痣，被视为不祥之兆，后被人尤氏丢弃。几年来此子不知踪迹，不过据说有人发现，我们当今的英王上臂也有一颗红痣，只是不知真相如何。”



谢知行又道：“据说那孽种生于荣景二十二年七月卯时生人，与咱们英王的生时一般无二，只是不知这是传闻，还是……”



谢知行看向台上的燕飞：“确有其事？”



谢知行的声音不算轻，朝堂上的人都听的一清二楚。



继而一个大臣说：“谢大人，您说的可是真的？”



“你！”燕飞疾走下来，指着谢知行的鼻子道：“你这是要造反吗？敢如此污蔑陛下！”



袁祈走了出来，对着燕飞道：“燕大人，不必如此，派人去寻陛下的乳母不就知道了，再去寻那尤府的乳娘，二人相对，若是一致便将这人逐出皇宫，若是不一致，拖到午门斩首示众，也并无不可。”



“你说呢？殷大人。”袁祈将头转向一个身穿蓝色官服的男子——他是殷放的儿子殷寂。



殷寂垂首道：“太保大人说的是。”



燕飞颤抖着手指着在场众人说道：“你、你们！简直是……”



话还未说完，殷寂便也将笏板插在腰间，负着手：“简直是什么？方才谢大人所说并非没有道理，这天下不能只由着他一人的喜好来，更何况、此人并非真龙天子。”



殷寂声音沉稳，好似这一切都在掌握之中，他还记得当日父亲便是死在慕容旭所管控的菲娜手中，昔日是因为他是皇帝，不能忤逆不忠，而今他乃谋朝篡位者，又何须隐忍？



此时从门外走进了一个白衣少年，嘴角含笑，击着掌，似乎很赞同他们几人的话，边道：“谢大人说的不错，这英王并非周朝血脉，而是贱奴之子，与尤贵妃私通有的孽种。”



“你！你血口喷人……”一人反驳道。



苏言怀负手道：“我乃苏蜀遗孤，与你们周国有不共戴天之仇，又何苦来骗你们呢？”



站在中间的燕飞认出了苏言怀，一脸凝重，指着他道：“苏言怀，你怎么来了？！”



众人转身，苏言怀束着玉冠，长剑佩戴在腰间，神情中带着阴狠，就这般看着燕飞和身后的皇位，一副“我来取你狗命”的模样，一步步逐渐走近皇位。



他环顾四周，收起方才的样子，勾起唇角：“诸位惊讶什么？本王禁府多时，只不过几月前便解了禁，不想出来而已。”



随即，便叹了口气，感叹道：“上回踏足此地，还是周仁帝崩逝的时候。但这次本王可以保证，奸臣逆党比斩于此剑之下！如何？”



看似询问，实则威胁。



“竖子嚣张！”燕飞怒极，继而走到龙椅面前，面对着众臣，拱手向上道：“我受陛下所托，监管诸臣，辅佐谢大人管理朝政，尔等岂敢如此？！”



殷寂轻哼一声，嗤笑道：“慕容旭并非正统，甚至不是先帝的子嗣，尔等竟还愿为其效忠？”

--------------------

公主会为了自己复仇的


第51章 我要你碎尸万段！


顾惜安与苏羌月众人早已率领大军兵临城下，五次叫门而不动，只得攻城。



守城的将军奋力抵抗，遣散城中百姓，只为让这几人退出城外，然而不过是负隅顽抗。大军用梯子爬上城墙，拿着刀剑，火兵架起火药扔向城墙。



硝烟寥寥升起，大火烧了城墙上的告示。



几番对抗下来，终是不敌，慕容渊众人破城而入之时，只见那将军热泪盈眶，直直地跪在他们面前，说道：“鄙人王端，是京城守将，请诸位殿下善待城中百姓，王某谢过！”



随即，捡起脚边的横道，便饮刀自戕，血溅三尺。慕容吟三人瞪大了眼珠，一副不可置信的样子。



他于京城是无罪的，于将军之职是有罪的，敌军破城而入便是他的罪过，便是他今生抹不去的罪。



入城之后，慕容渊便让一些军士留下来处理战场，和抚慰百姓，其余剩下的军士则是跟着慕容渊众人攻向皇城。



他们站在皇城内，只见皇宫内外围着的不是中原人，竟是使西北的中原人飘散流离的蛮夷人！



这是何等的讽刺和侮辱！



实在可叹！可恨！



他们拉着慕容旭的囚车过街之时，围在街边的百姓不断的向他扔臭鸡蛋和烂菜叶，他该是这般！



叛国贼，该是如此这般！



到了宣武门外，苏羌月和顾惜安手执孤云和野鹤，刀剑泛着白光，踮起脚尖，同时起势，飞跃在他们头顶。



孤云和野鹤同时攻向了那些塞外蛮子，苏羌月挽着漂亮的剑花，顾惜安的刀法出神入化。她行云流水，她身法如风，她与她一同杀敌，不败不退！



不消几招招式，那些个蛮子节节败退，终是倒了。或许还有很多，但现如今也是顾不得这许多了。



皇宫里的御林军赶了过来，恭恭敬敬地请他们进去。其实，这也怨不得他们，这实在是慕容旭在位时不将他们当御林军，而是将他们看成了只为皇帝效命的星仪卫。



几人一齐走在了一条线上，苏羌月用胳膊肘怼了怼慕容奕，问：“诶，你们皇宫的御林军也不是这么坚不可摧嘛，还没打呢，就放我们进去了。”



慕容奕也只好与她说：“当初慕容旭登基后，就再没怎么启用过御林军，只用星仪卫，之后星仪卫也到了明面儿上，只可惜，他们不能成为台面上的人。”



那为首的御林军将军附和说道：“镇安公主殿下说的不错，当时那些星仪卫到了明面上之后，有许多都到了朝堂上，也可谓是无恶不作，就如那燕飞一般，有的仗着有燕飞作保，竟随意出入后宫。”



“这……这岂不是乱了套？”身边的慕容吟说道。



慕容渊待的大军很快将泰安殿包围，连只蚊子都飞不出去。



殿内的人看到这一幕，惊吓者有，但不消一会儿便反应了过来，殷寂问道：“宸王，你这是什么意思？”



苏言怀笑道：“这可不是我……”



还未说完，就有些老臣开始骂爹骂娘了：“苏言怀你这什么意思！你他妈是要造反吗？苏蜀已灭，纵使你逼宫让我们受降，你可能让我们臣服于你！”



“苏言怀你这个狗娘养的！”



“各位是不是忘了我们的目标一直都是燕飞啊？”苏言怀好心提醒道。



只见站在龙椅前的燕飞正嘴中含笑的看着他们，众人未说话，苏言怀又道：“有没有可能，是他挟持我们，为的就是这上面的位子呢？”



此言一出又激起了众人的猜疑，众人纷纷看向台上的燕飞。



霎时间，台下众臣便指着燕飞骂，从古骂到今，从小骂到老，总之骂得很脏。



袁祈走到苏言怀面前问：“外面的是不是霁王？”



苏言怀浅浅的点了头。



在这被士兵层层包围的泰安殿今日无比热闹，在苏羌月众人看来，起码又许多大臣在里面已然开始哭爹喊娘。



不，应该是在骂燕飞祖宗。



顾惜安还没踏进泰安殿，便被苏羌月拦住，慕容渊众人也丝毫未动，皆站在囚笼两旁。



苏羌月站在囚笼前，叫人用沾血的刀剑横在慕容旭面前，对着里面的人喊道：“燕飞小儿，你给老娘听着！乖乖出来，将你的脖子放在老子的刀剑上！”



苏羌月将挽弓射箭，羽箭射在被绑在殿门前的蛮夷人的面门，穿头颅而过！



她将弓箭摔在地上，喊道：“否则，你的老主人便化为尸骨，供我□□！”



殿内的人正群情激奋着，一听到苏羌月这句后，瞬间便熄火了，骂燕飞的人虽小声了些，但有些听说上官琢因为英王客死异乡的，大怒道：“你猪狗不如！”



“就该让你五马分尸！”又一人道。



慕容奕没听慕容渊的话，站在囚笼旁边，直截了当的冲了进去，恨声道：“燕飞，秦云洲呢？！”



慕容奕一脚将他踢倒在地，燕飞捂着胸口，抬眼看着她：“她不是早已死在蜀国了吗？”



燕飞还在装傻。



似乎看时机到了，几个人一股脑的冲进了泰安殿，慕容吟站在了苏言怀的身前护住他，而苏羌月站在慕容奕身前，将孤云的剑锋指向他。



池文则站在最高的地方，朗声道：“先帝崩逝，受先帝遗诏所托，霁王慕容渊在朕灵前登基，渊德行出众，定爱民如子，但所行有亏，兵马大将军顾惜安定国安邦，成安王世子程怀玉资质玉枪定边塞，刑部侍郎谢知行此后为吏部尚书，以上众人皆为辅佐之大臣，不得有违！”



慕容渊站在中间，神色不动，只见几人已然将燕飞治住，孤云已然收入鞘中。



慕容吟率先跪下，稽首朗声道：“臣拜见陛下！”



随即整个大殿都跪了下去，荡漾着“陛下万岁万岁万万岁”的声音。



群臣退去后，苏羌月对慕容旭说：“陛下，我求你一件事。”



慕容渊似乎知晓她要说什么似的，默声道：“说。”



苏羌月忽的跪道：“让慕容旭交由我处置，还有燕飞。”



慕容渊这几个月也是听过苏羌月那日回去后的传言，当初慕容旭那般对待她，无论是何种下场，那也是慕容旭该得的。



大殿之上，就只余下顾惜安与苏羌月三人。



炎炎烈日透进的光，让孤云和野鹤熠熠生辉，顾惜安为燕飞松绑。随即，孤云侧开剑身，直直向他击去。



砰砰砰——



燕飞亦是不甘示弱，随剑击声传来的，还有苏羌月衣袖被斩断了的声音。顾惜安迎上前去，野鹤再次相迎几个招式，燕飞终是败下阵来。



孤云刺入燕飞的心脏，便如同上官琢那日的死状一般，他鲜血淋漓，跪倒在二人面前。



苏羌月收剑回鞘，独自一人走出了皇宫。



她直奔一间阁楼，开门的一瞬间她拥住了自己的哥哥苏言怀。眼泪早已不能昭示自己的思念，她站起身对着哥哥行了一礼。



她推开窗户，看着来来往往的行人，说道：“慕容旭不是正统的说法，是哥哥让裘展散播的吧。”



苏言怀轻笑，却负着手说道：“不是，但却是一个故人帮助的我。”



苏羌月侧首：“谁？”



除了裘展，苏羌月再也找不到另一个人了。在这京城中，还有谁是苏言怀的故人呢？



“秦恨霜。”



“你怎么认识她的？”苏羌月很是惊讶。随即又道：“她是秦云洲的阿姊。”



“记得当初我与宋时清有一年在外重伤，便是她救了我们二人，”苏言怀站在苏羌月身后，“这回，又欠了她一个人情。”



“你要反周复蜀？”苏羌月声音冷冽。



“是。”



苏羌月轻笑：“别了吧。”



苏羌月让苏言怀看看这街上来来往往的行人，他们打着伞，在大雨滂沱下寻找回家的路。



苏羌月又道：“看到了？这天下好不容易才安稳下来，不能再乱了，西北疫病未除，是个大患。慕容渊是个好皇帝，会将天下百姓视如己出。更何况，就算真的做了，这皇位谁来做？是你还是我？这中原还没到接受女子称帝的地步，更何况，你做了皇位，又有谁来继承？你与宋君不会有子嗣，我与顾惜安自然也不会有。”



“既如此，倒不如做个闲散野鹤，好好活在这个世界上，不好吗？”苏羌月侧首看他，“大周不是没有忠臣，也不是没有贤臣，更不是没有直臣，他们亦是有一个好君主。”



“我相信，有朝一日，这天下归宁后，百姓安居乐业，老有所依，幼有所养，不会重蹈苏蜀之覆辙。”



“别起义了，给他们一点时间吧。”



苏羌月和苏言怀的眼睛相碰撞，他似乎是被妹妹说动了，再看了眼底下的行人，行色匆匆，拿着包裹，带着小孩儿的。



苏言怀叹了口气，道：“罢了，便听阿月了。”



大周史官写到慕容渊复位时，亦是提到了这位和亲公主。



天徽元年，帝复位，逆党奸臣皆处决之，其一人奸逆者，燕飞也，旭也。燕飞诛于泰安殿，公主是也。而旭落垢狱。



而后三月，西北疫病得以去除，太医自西北而归。十二日，大周内忧外患终得以平息，礼部众人却上书说：“按先帝遗诏，陛下该去明昭公主为妻，以安民心。”



这是父命不得不遵，而自己却早已答应顾惜安还她二人自由，可自古忠孝两难全。慕容渊又该如何抉择呢？



一日深夜，慕容吟带着苏言怀来了。

--------------------

更新啦


第52章 你觉得身为女子，该是怎样的女子？


勤政殿内的奏折堆积如山，惹得慕容渊很是费神。他知道这是一个帝王该有的责任，权利有多大，责任便有多大。



“陛下。”身旁的小黄门唤了他好几声，都不曾反应过来，良久，慕容渊这才抬起头。



见是慕容吟，心中似乎是有些什么，却又说不出来，见面前二人对着他便是一拜，停笔，忙道：“九哥，我们生分了吗？”



“你是君，我是臣，这是礼。”慕容吟解释道。



礼毕后垂手，拉着苏言怀走上前来，又继续道：“陛下，我与言怀要走了，以后便只有宋时清和予言。”



慕容渊站起身道：“你们去哪？什么时候出发？”



“明日早晨便走，至于去哪里，尚且不知。”苏言怀回道。



慕容渊终于做完了，走到他们二人面前，问道：“那我什么时候能见到你们？”



慕容吟回道：“许久之后，亦或是玉折长大之后。”



苏言怀二人跪下，向这个少年帝王告别，临别之际，宋时清向他要了一个封赏，确切的说是诺言——许苏羌月与顾惜安余生自由。



于是，慕容渊便赏了他们一块免罪金牌，另外一块送去了顾惜安府上。



他们回到居所前，去了一趟将军府，让时湘将一块玉转交给了苏羌月，并且转告她：“此玉乃酌青，可号令天下枭雄。切记，不到万一时刻，切不可用！”



时湘见二人这幅要走的模样，忍不住问道：“公子要去何处，到时公主说起来要去何处寻你们？”



苏言怀浅笑：“去东瀛，去会川，去姑苏，去明州，去江南……总之，总会有我二人去过的地方。”



接到那酌青，顾惜安与苏羌月正站在房顶望月，苏羌月拿起酌青，对着圆月与之重叠，道：“十多年前，便是这物事惹得众人争抢，导致头破血流？”



苏羌月冷笑一声：“不过如此！我的天雀令还有皇城的虎符，不也照样有这样的效果？”



月光洒下来，夜色静寂。温热的手揽住腰肢，问苏羌月：“小心！”



苏羌月这才站稳，又听顾惜安问：“裘展呢？”



苏羌月叹了口气：“他听说我哥他不干了，就罢工回西纥了，我让人安置了宅子，他说住不惯。嘿！这人，当初在金陵不也在大宅子里，怎么不说不安生？”



“罢了罢了，随他去吧。”顾惜安道。



望着月色，整个京城陷入了寂静，她们已经许久未曾如这般安静了，这些年她们浪费了许久的时光，为了活下去，为了天下归宁，为了百姓安居乐业，为了自由……



时至今日，终于都安定了，终于安静了下来，终于顾惜安可以正大光明地将她拥入怀中，再无顾及了。



“惜安。”苏羌月唤了一声。



“嗯，我在的。”顾惜安看着苏羌月的侧颜。



“我们成亲吧。”只是随口一说，顾惜安便有些呆愣，苏羌月回望着顾惜安的眼眸，对着她说：“此时虽平静了，但先帝的遗诏还在那儿，我不知道什么时候会嫁给皇帝，纵使他不愿意，时间久了，帝王终究会起疑心。”



“他不是慕容玄。”苏羌月提醒顾惜安道。



“他终将有朝一日会将我二人看做傀儡，为他抵挡千军万马，我不愿意这样。我先要自由，我想嫁给你！”苏羌月认真的看着顾惜安的眼眸。



“你认真的？”顾惜安有些不敢相信，纵使前段时间苏羌月提到过这件事，大家都心照不宣的答应，但答应是一回事，违抗皇命又是另一件事。



“我从未如此认真过。”苏羌月再次确认。



“我……”见顾惜安还在踌躇不决，便急道：“你是不是不想要我？”



“不是。”顾惜安否定。



“那……”不等苏羌月继续说下去，顾惜安便道：“阿月，我怕。”



苏羌月听着言，怒道：“顾惜安，你怕什么？我苏羌月都没怕，你怕什么？在蜀国，你我私定终身，生死相许的时候，你都没怕，现如今你在怕什么？！”



顾惜安抬头：“我怕你被指点，怕你同如今的我一样深陷泥泞，我怕你因为我而千夫所指！”



苏羌月温声道：“顾惜安，你听着，我苏羌月这辈子，下辈子，只认你是我的妻，哪怕上穷碧落下黄泉，我也只认你！即使在阎王殿里，黑白无常面前，我也会执起你的手，我只认你！”



苏羌月捏起顾惜安的手，苏羌月手上的镯子正反光，只见下面的脚步声愈发的响了，那小儿身后被一个下人追着，那是苏玉折。



苏玉折看着自己两位母亲，一个站着，一个坐着。房檐上如胶似漆的燕雀也不似这般，于是大户：“阿娘，母亲，你们在做什么？”



顾苏二人回过神，看向地上的小玉折，这才放开手反应过来，她们还有许多事情还没有做呢。



比如驾马，下江南，回故土，游历天下……再比如教苏玉折习武，再交给她一些别的东西，讲述天雀的故事。



那小婢子自觉没将小姐看顾好，做了错事，又听说苏羌月是赏罚分明的主，便立即跪倒在二人面前：“婢子该死！婢子该死！”



苏羌月却摆了摆手，示意无妨。转头却对苏玉折道：“阿玉，找阿娘做什么？”



更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
苏玉折笑嘻嘻的说道：“门外来了个叔叔，来讨吃食！”



这个时辰，整个京城再怎么闲散的人也该回家了，怎么会还在外游荡？



顾惜安来了劲，问道：“什么样的叔叔？”



小玉折比了比，道：“跟母亲大人一样高，跟那日穿一样衣服的叔叔！”



苏玉折这番话，实在令人摸不着头脑，苏羌月让那小婢女说，那婢子说道：“回将军，公主的话，是谢昭小将军。”



听是谢昭，二人利落地翻下了屋顶，到前厅去见谢昭，一点都不拖泥带水的。



此人与当朝吏部尚书谢知行乃是同胞，苏羌月初至周国时，他也才不过是个小小的校尉，经历了蛮夷之战，如今又从龙有功，已封了个护国大将军，从三品武将，赐御剑，三品以下官员可斩，有先斩后奏之权。



而他与顾惜安也算是过命的交情，年少不懂事的时候，想出去闯，被慕容玄下令捉了回去，捉拿他的人便是顾惜安。



就因此时，二人没少大打出手，正所谓不打不相识，经历了几番风雨，也成了个好兄弟。



谢昭与苏羌月而言，只不过是个有些功绩的少年将军罢了。



二人讲到谢昭之后，此人全然没有对公主的敬意，只听他说：“初见公主时，臣以为会是未来的国母，却不曾想竟成了王妃！”



顾惜安微拧眉，问道：“什么意思？”



谢昭夹起一块肉，继而又道：“陛下啊，打算封你个王爷当当，明白吗？这可是大周第一个册封的女王爷！”



“这怎么回事？”



谢昭嘴中还吃着饭：“你这天下兵马大将军的头衔安得够久的了，你不烦，陛下也烦了，更何况你从龙有功，不赏你些什么，总不好意思，但又封无可封，只好给你个王爷当当。”



“礼部的人没闹？”顾惜安问。



“放心，他们不敢，也没时间。”



“他们若要闹，自己的妻儿性命就保不住，更何况陛下要加封镇安公主为镇安长公主，册封礼都是最高规格的，哪还有时间来管你这王爷是不是有些逾矩？”



苏羌月站在他面前，不紧不慢道：“谢将军深夜来此，必定不只是为了告诉惜安这件事情吧。”



谢昭顿了顿，轻笑，放下手中的碗筷：“公主不愧是明昭，果真是冰雪聪明。”



谢昭继而又道：“你现如今是要当王妃的，而这皇后的人选自然也就空了下来，京城中各个贵女不愿当，到时候最怕是皇位空落。”



的确，大周历来皇后的人选皆源自于五姓七望，而今世家大族的人，几乎都不怎么看得上皇家，皆是互通姻亲，就连最末的卢氏都看不上。



而其他的世家女想嫁入皇室，却高攀不上，这便是礼部最头疼的原因。



苏羌月却不疾不徐的道：“谢大人这个好办，你去邵安沈氏，他们曾受我恩惠，必然会助你一臂之力，更何况当皇后这样的肥差，能攀上自然对他们有好处没坏处。”



“还记得孙氏女吗？”苏羌月问道。



谢昭点了点头，只听苏羌月道：“那孙氏女便是他们的外侄女，如此好的机会，纵是傻子，也不会放过这样的机会。”



听到此处，谢昭却还在犹豫，顾惜安看得出来，他起身将茶盏的谁盈满，听着苏羌月讲话。



苏羌月的声音不紧不慢，如山间流水：“将军自是不必忧心沈氏资历不够，他们虽不及那些世家大族，五姓七望，却也是文墨世家，在那些小世家里头也是能说得了话，且德行所为也是不亚于京中世家大族的。”



而此时宫中的寂寞却震耳欲聋。



慕容渊身边有个近卫，自从慕容渊登基后，依然伴他身侧。他名为杨帆，他见慕容渊面上有些忧心，便问他：“为何不听礼部的建议，不娶明昭呢？”



慕容渊却说：“明昭虽与朕有约，但她却助朕身登九五，朕允诺她会放她自由。”



杨帆垂首：“那顾将军呢？”



“她……”慕容渊愣了一会儿，“顾家的事情，是先帝有愧于她，朕也合该补偿她。”



“可您为何要封她为王呢？这在大周从未有过啊！”杨帆仍旧不解，又道：“明明只需要赏赐些金银珠宝，便也够了。”



慕容渊叹了口气：“阿帆，那你认为女子立于这世间，在战场上英勇杀敌，就算从龙有功，也只能嫁与人夫，被困在四四方方的院子里，这才算赏赐？”



杨帆实在不理解：“陛下赐婚，难道不都是赏赐吗？”



雷霆雨露，皆是君恩。



“天下人对于我们男子的称赞是英雄，是大侠，是枭雄，是千古一人，”慕容渊转身，“那对于女子呢？”



杨帆在脑海中思索着世人对于女子的称赞，他挠了挠头：“美人？”



慕容渊又问：“还有吗？”



只见杨帆摇了摇头：“你看，我们绞尽脑汁的想对于女子的陈赞，只有美人一词，离经叛道些的被千夫所指，最多最多不过说一句才女。”



慕容渊放下手中的奏折：“母后如此，阿姊如此，天下女子亦是如此。”



杨帆有些结巴：“这……”不应该吗？



这应该吗？



杨帆不懂，他只认为这些称赞，在拥有这些东西的时候，女子应该觉得够了，应该觉得满足。



“如今正是我大周百废待兴之际，来日，朕必将开创应该天下大同之国，到那时女子亦可上学堂，亦可挽弓射箭，驾马疾驰。在朝堂上与男子共论国事，策马扬鞭之时，便不会再被视为异类，而那些如明昭公主，如阿姊这般有勇有谋的女子必当青史留名！”

--------------------

前面的感情线有些突兀，等这本书彻底完结了，我就去改哈


第53章 小玉折，你知道什么是喜欢吗？


可慕容渊今日所想，当真能实现吗？



杨帆却继而问道：“陛下，纵是如此，您给她兵权，给她权利官职，她不会反吗？”



慕容渊侧首，眼眸深深看着桌案上的玉玺，放在上面的手紧紧握住：“朕想过。她们能将朕拥上去，自然也有办法把朕拉下去。但现如今，不可能了。”



听到此言，杨帆安了心，却又疑惑问道：“为何？”



他撤下放在玉玺上的手说道：“朕将明昭嫁与她，便是对她的枷锁，她们不会有子孙后代，当然，苏玉折也不会，她不过一个黄毛丫头。”



慕容旭叹了口气：“封王拜相，天下人最渴求的东西，可又有几人能在这个位置几十年如一日呢？”



不会，这些人终究会被皇帝，亦或者是为了自己的一己私欲，而被皇帝，被大臣拉下马去。



西纥王庭内，白惊霜再次去到了此地，只为叙旧。



盖罗米卡拉从王座上站起来，只见玛尔娜疑惑：“你怎么来了？”



白惊霜依旧是白衣，只是叹气道：“叛乱定了，慕容渊继位。我的仇人，也算是得到了惩罚，我相信，她比我更恨那个人。”



盖罗米卡拉说道：“终于安定下来了……你来此地，必定不是为了告诉我们这个消息的吧。”



白惊霜轻笑，仰起头说道：“可汗说的不错。我此次前来，只为西纥的灵药。”



西纥有一味灵药，传说可活死人肉白骨，只是从未有人见过，这几年对于这味药的传言更甚了，是以白惊霜才跑到西纥来求药。



玛尔娜说道：“你们药王谷什么药没有，何须要在我们这里来求药？”



“药王谷早在两年前被慕容旭烧了，所剩余的药材只不过尔尔，已经不能用于很多地方了。”



盖罗米卡拉正欲说些什么，只听白惊霜说：“更何况，苏羌月的病越来越重了。”



看罗米卡拉蹙眉：“她怎么了？上次在这儿不是说，疗养些时日便好了么？”



白惊霜扯出了一抹苦笑，无可奈何说道：“慕容旭给她下了尽春。”



玛尔娜有些惊讶：“尽春？”



白惊霜微微点头：“是。说起来，也是我药王谷的错，要是当日没将慕容旭请到山上就好了，楚白便不会死，尽春也就不会落入他人之手。”



竟是尽春！



盖罗米卡拉与玛尔娜对视了一眼，便懂了。



“尽春这毒真的无药可解吗？”玛尔娜问道。



“是。最后死相凄惨，我想制作一瓶可以让苏羌月回到全盛时期的要，到时候以备不时之需。”



盖罗米卡拉垂眸，重新坐回原来的位子上，挥了挥手：“玛尔娜，你带她去吧。”



白惊霜此行本就是为了求药来的，没想此行会有收获，不想，这西纥真的有。



她拿这那灵药，垂眸躬身道：“多谢。”



“你要回药王谷了吗？”玛尔娜问道。



白惊霜点头：“此行后，招三两个徒儿，便不出来了。”



转身后，她看着玛尔娜的侧颜，看着这夕阳西下，再道：“天下纷争已过，何须在掺进去呢？”



“你……”玛尔娜微微有些难受，却又听白惊霜叹道：“人生不过几十载，何不好好活着，举杯邀明月，天涯共此时？”



一月之后，正是十二月，邵安沈氏女刚到京城。她看着这个有着繁华街市的京城，手上捏着婚书，这是要交给礼部的。



而慕容渊却在御花园，他却不是来赏雪景的，他的面前还挂着一副画，正是沈氏女，那画落款处标着“沈宴晚”。



她心下了然，知晓这是顾惜安和苏羌月的好意，可这女子若是娶了她，那些老臣怕是要闹上一番。



苏玉折被慕容渊抱在怀中，口中却不似从前那般放肆，她道：“陛下……”



苏玉折这是第一次到这皇宫中，她必然是有些害怕的，只是慕容渊有些疑惑：“为何不叫叔叔了？”



苏玉折正色道：“阿娘说，如今身份不一样了，若阿玉还似从前那般放肆，会迁怒于顾家的。”



慕容渊对着她说道：“那朕今日便下旨，今后阿玉与那些人不一样，在我面前永远不用叫陛下。”



得到了慕容渊的恩准，苏玉折眼中放光，又口出狂言道：“那叔叔为什么不愿意娶沈姐姐？沈姐姐我见过，长得可好看了！”



看着苏玉折的笑嘻嘻的脸，于是便道：“有多漂亮？”



苏玉折非常认真的挠了挠头，说道：“就……就比我阿娘稍逊半筹吧！”



似乎听到了什么笑话，慕容渊竟笑了出来，问苏玉折道：“阿玉知道什么事嫁人吗？”



苏玉折水灵灵的眼睫望着他道：“就跟阿娘和母亲那样？”



慕容渊摇头道：“是要三书六礼，祭告祖宗神灵后，将妻子写进族谱的。但叔叔是皇帝，自然与常人有些不一样了。”



苏玉折问：“有什么不一样？”



在苏玉折的印象中，媒娶姻亲，三拜祖宗神灵，不过是一个轿子，一个红盖头，一身婚服，牵着手洞房花烛夜，此后二人供奉着同一个祖宗祠庙罢了。



她看着慕容渊，想着作为皇帝，又跟普通人又有什么不一样？



慕容渊一只手抚摸着苏玉折的脸，慢慢跟她说：“叔叔不能只顾及自己，还要顾及照顾朝堂上的伯伯叔叔还要一些爷爷的心情，否则大周的天下会动摇，阿玉就没有那么好吃的桂花糖了。皇后之位，与大周、与天下的根基息息相关，所以不能马虎。”



“那，”苏玉折转身看向慕容渊的眼睛，“那叔叔就不要娶皇后了，天下没有皇后，那些叔叔伯伯就心情就不会差，大权便不会旁落。百年之后，叔叔将自己心爱之人的孩子放到皇位上，不就两全其美吗？”



这九岁的小娃娃不知是从哪里学来的话，但不得不说这番话，终是说到了慕容渊的心里。



慕容渊有些好笑：“小玉折知道什么是心爱之人吗？”



“玉折知道！”苏玉折笑起来像花一样，“就像阿娘和母亲，舅父与舅伯一样！”



只可惜现下慕容渊没有心爱之人，周国的皇后之位，终究会交到沈宴晚手中。



慕容渊笑着看着那画像，又摸了摸苏玉折的头顶，这才道：“好，那叔叔就听阿玉的。你既喜欢沈姐姐，那我便娶她。”



自慕容渊登基后，大周的凌狱和垢狱便合二为一，并称为云雀台。



其意为纵使恶人逃至云端，朱雀天下管制，更无任何冤情入狱。而云雀台的特别只有脏、乱、差，亦无贫富贵贱之分。



星仪卫自慕容渊上位后，便也被废弃，交由刑部为其中之人判定是否有罪。有罪者，安大周律令处罚；无罪者，放归家园。



但在此之前，所有星仪卫都关押在云雀台。



而今日秦云洲被提审，她见到了慕容奕和苏羌月，还有久违的顾惜安。许是前几日被用了刑，正昏睡着，慕容奕拿起一碗水从她的头顶浇下去，罢了将碗摔在地上。



秦云洲只感到一股刺骨的寒意透进骨髓，她缓缓睁开眼，听到慕容奕道：“为何杀了上官琢？”



却不料秦云洲不承认：“我没有。”



顾惜安将她从架子上解了绑，苏羌月走到她面前，将一柄白剑仍在她脚边，道：“上官琢肋骨间的长剑就是这把，剑柄上有一个‘秦’字，我猜是你的吧。这你又该如何解释？”



秦云洲倒在一旁，拿起自己的这把剑，轻轻抚摸着，解释道：“上官琢出事的前三天，那燕飞趁我不备，将我的剑偷了，在今日之前，我没有见过它。”



意思再明显不过了，是燕飞拿了秦云洲的剑，杀死了上官琢后，嫁祸于她。可燕飞为何这样做？大概只有一个答案了，慕容旭有意为之。



“我如何信你？”慕容奕道。



秦云洲靠在墙上，说道：“在他去金陵前，召见了我和燕飞。他跟我们说，让我们二人去金陵，杀了池文。到了金陵，我见到池文和上官琢的所作所为，他们是忠臣，是直臣，是有助于大周的忠良之辈，我不忍心杀了他。”



“有一日，我发现我的剑不见了，燕飞鲜血淋漓的，后来才知道上官琢死了，他杀错了人。”



秦云洲抬头看着慕容奕：“你们大可以去问其他星仪卫，总会有人知道的 。”



慕容奕拧眉，将信将疑的转身而去。



临走前，她还对顾惜安和苏羌月二人道：“你们去问吧，那个人我也提了出来。”



她说的“那个人”，指的便是慕容旭。



苏羌月冷声道：“不必，我自会去亲自问他。”



见到慕容奕远去的背影，秦云洲放松了许多，手肘撑着身体，有意无意的看着这里。只听站在苏羌月身后的顾惜安道：“我从未想过，自蜀国一别，再见便是云雀台。何以走到如此地步？”



顾惜安走上前来，有些担忧道：“当年我便与你说过，星仪卫就如龙潭虎穴，你进去后只怕难以逃离，这些年你的父母还有你的阿姊，都一直在找你。”



苏羌月捏着手，似乎再也忍不住，一个剑步转身，秦云洲只觉火辣之感从面颊而起。只听苏羌月道：“多年不归家，假传死讯，让长辈担忧，是为不孝！明知英王乃篡位而得，十恶不赦，却依旧弃明投暗，为此伤害友人，是为不忠，不义！”



长鞭摔在地上，苏羌月不给秦云洲半分说话的机会，但顾惜安却没有拦住她，反而劝秦云洲道：“你曾经同我说过，年少时遇到过一个人，此后许多年都未寻找此人而行。”



秦云洲扯出了一抹笑容，抬头说道：“你们知道那个人是谁吗？他是宋时清。”



是他！竟是宋时清！



秦云洲抹了一把脸，缓缓站了起来，说道：“我找了他许多年，很多人劝我放弃，不该在一棵歪脖子书上吊死。可是我不愿意放弃啊！”



说道此处，秦云洲有些泪眼朦胧，继续说道：“我一直以为他不接受太子之位，是因为爱自由，不愿意被束缚。直到……直到我看到他和那个男子相互依偎……”



秦云洲扯出一抹冷笑：“他为了一个男人，一个男人！我不明白一个男人，一个自由，这样的诱惑，真的能高过一切吗？”



顾惜安出声道：“所以你由爱生恨，恨他轩离苏公子，而不选你？”时至今日，秦云洲也不知晓，她说的那个男子，就是那个名晓天下的宸王——苏言怀。



秦云洲的眼泪夺眶而出，背对着二人，冷笑道：“或许是吧。但也不全是。你们说我弃明投暗，是吗？”



苏羌月二人就这样看着她，秦云洲转身，看着面前的二人：“你知道慕容旭在京城中的权势有多大吗？若我不投身于他，我秦家便如过街老鼠，随随便便便能将我们碾死，更何况，我也是为了大周考虑……”



其实她说的也没错，至少在慕容玄驾崩前，慕容旭还是个赏罚分明的君主，若让他坐在这个位子上，疆土起码会翻一倍。



秦云洲心中五味杂陈，一时之间不知是对自己亏欠多一些，还是对苏羌月的歉疚多一些。



孤云挂在苏羌月腰间，顾惜安沉声道：“秦云洲，你走吧。且算我们为你向陛下讨的恩典。”



苏羌月冷哼道：“你最好不要被我遇见，不然，你的性命……”



顾惜安不舍让苏羌月这般，转头便对秦云洲说道：“公主不是这个意思。”



苏羌月气急：“我怎么不是……”



还未说完，就被顾惜安的手捂住了嘴巴。

--------------------

来加更啦


第54章 明昭公主之所以名流天下，不只是狠辣，还有……


秦云洲转身正欲离去，忽然想到什么，转身对苏羌月道：“对了公主。当日你的清白被毁，是燕飞出的主意，我在门外听了个全。”



苏羌月听到此言后，眼眸染上了一层阴影，只听秦云洲说道：“公主的孤云乃天下宗师太行师太所铸，传人万不可马虎。它是好剑，当配良主。”



秦云洲微微一笑，径直往大门走出去。



苏羌月看着她的眼睛，只觉得她看透了什么，是自己命不久矣吗？



她们二人走在石板上，苏羌月顿了顿，顾惜安便试着安抚她说：“你要一个人去吗？”



苏羌月应了一声，道：“有些事，有些人，还是我一个人去解决比较好。”



“好，”顾惜安答应她，“我在门口等你。”



言罢，她将红色的大氅披在苏羌月的身上，道：“牢狱中阴气重，阴冷得很，披着。”



苏羌月抚上大氅，应了一声，之后便转身离去，去往慕容旭的牢房。



阴冷的牢狱，被锁着的慕容旭，残羹冷剩摆在地上，他不愿意去动这样的食物。



苏羌月推开慕容旭的牢门时，他正被枷锁套着，狼狈不堪。狱卒许是知晓此人曾经的所作所为，特地给他吃的都是残羹冷剩。苏羌月看着慕容旭的表情，是愤恨的，是麻木的，被气得面色铁青。



苏羌月端着架子站在门口，一如当年第一次进入泰安殿一般，戴着金银首饰，玉环发出清脆的声响，却很是不屑与他对话一样。



慕容旭察觉苏羌月站在那里，眼皮没动，只冷声道：“你怎么来了？”



“残羹冷剩你瞧不起，那以后便不必吃饭了。”苏羌月一脚将饭菜踢倒，汤汁混着饭菜洒了一地。



见慕容旭还是不动，苏羌月便道：“孤如今好心好意来看你，怎么不领情呢？”



见到慕容旭如今这般模样，苏羌月心中甚是愉悦，嘴中含笑：“慕容旭，你输了，彻底输了。你的母族，你的舅父，都将为此付出代价，因你而遭到灭顶之灾！”



“总有一日，朕还会东方再起的！”



苏羌月似乎听到什么笑话，竟仰天长笑道：“你以为你还有机会？孤告诉你陛下明日便会下旨，尤氏全族欺上瞒下，以下犯上，满门抄斩，夷九族！”



听到这样的噩耗，慕容旭眼神崩塌，猛地看向了苏羌月：“你说什么？！”



“孤说，尤氏全族被灭，夷九族。”苏羌月底下身道。



苏羌月起身，闪过一丝嘲笑：“不，孤还是说错了。”



“你早已不姓慕容，陛下自你落入牢狱起，便将你褫夺封号，将你废为庶人，慕容这样的皇姓自然也不可再用，”苏羌月一字一句道，“我跟陛下说你既已犯下如此滔天大错，便赐你夫折之名。你满意吗？”



夫，乃贱姓，而折为败北之意。



这是他的耻辱，苏羌月就是要让他的耻辱，永远跟着他。



听到此言，夫折甚是激动，站起身道：“你们怎么能如此对我！”



“你能如何？先帝早已化为一柸黄土，难不成还能从陵寝内爬出来向孤索命？即使能，他能容忍自己一辈子的心血，被自己的亲儿子毁了吗？看着自己的儿子自相残杀，勾结蛮夷，确实是个惊喜。”



这样的惊喜，就算是普通人也承受不了吧。



夫折似乎想到什么，慢慢靠近苏羌月，指着她说道：“我与你行过周公之礼，你与我早就是……”



苏羌月的神色变了变，道：“已是什么？夫折当日发生了什么，你我二人不都一清二楚，为何发生，亦是心知肚明，何必自欺欺人。”



苏羌月一身紫蓝的衣裙外披着一件红色大氅，就冷冷的站在那里，轻叹气道：“你放心，我必将你母族杀得一干二净，连一只蚊子也不放过 ，我还会叫慕容奕还有陛下，必叫他们看得一清二楚。”



“你杀了我吧……”夫折了愣在原地，不知该做什么来挽回这一切。他感到无比的无助，他甚至想到自戕，但他不敢。



夫折早已失去了这世上的至亲，失去了权利地位，失去了自己所珍视的一切，而今便又要失去母族和退路，他不知道该如何。



连死也无法摆脱。



“杀了你？”苏羌月似乎听到了什么可笑的事情，竟仰天大笑，眼中的血丝无不昭示着她的漫天恨意。



她的眼泪在眼眶中打转，恨恨地盯着他，狠声道：“夫折，你且放宽心，我不会让你就这样死了的。我会让你好好活在这个世上，看着孤与顾惜安长长久久！”



“你下毒于我，未曾料到会有今日吧。”苏羌月看着夫折。



苏羌月坐在他的对面：“告诉你一个秘密，知道我的太子王兄和她的太子妃，还有他们的儿子怎么死的吗？”



似乎因为恐惧和害怕，夫折的声音有些颤抖：“怎么死的？”



苏羌月如今有些疯魔，哭笑着低头看夫折：“太子妃被我扔进男人堆……不，是青楼，儿子被我丢进南风馆，日日承欢于那些男人身下，最后被□□致死。而今，你想如何？”



曾经夫折想，一个亡国公主在周国能掀起多大的风浪，他却不曾想到苏羌月在蜀国，虽是金枝玉叶般养着，但却被众人敬之，惧之。不只只是因为她是公主，她心狠手辣。



夫折有些怕了，嘴中不停的嚅嗫道：“求你，放了我……”



“你当初就如此待我，杀孙氏女，杀皇后，那般瞧不起低贱之人……”苏羌月侧首看着夫折，微弱的光亮照着她，一副睥睨之姿：“那便赐你宫刑，孤早已向陛下禀明，将你赐给我做昆仑奴。”



在周国，甚至在大部分西域地带，昆仑奴就是低贱的象征，且世代为奴，永不得翻身。若夫折真的变成了昆仑奴，这般低贱的身份，就足以让夫折堕入阿鼻地狱。



尤府内外，埋伏着不少人，只等慕容渊一声令下，便能将尤府上下斩杀。



翌日清晨，众人正站在泰华门前，等着时间的到来。在场众人惴惴不安的站着，据宫里来的消息，今日早朝必然会宣布一件重要的事情。



池文换了一身红衣官袍，而于松却依旧是一身蓝衣。二人望着天，这四个月以来，都忙得脚不沾地，二人自然也没有时间小聚，今日算是正式见了一面。



于松似乎憋了许久，终是将埋在自己心底的话问了出来：“琢兄埋在了哪里？”



“金陵南山，”池文心中沉重，“他走前同我说，让你我二人跟着明昭，以求平安顺遂，并且让我完成他的遗愿，著史成册。”



于松看着池文的脸，微微叹了一口气，说道：“也好。”



“他只是先走了一步，以免再受这样的气了。他满腹才华，却怎么也施展不了，天下安定，是他的愿望。”于松又道。



良久，鸣钟响鼓。众臣手执笏板，排列整齐的缓缓踏入泰安殿，文左武右。三拜九叩后，新的篇章终将开启。



十二旒的冠冕压在慕容渊的头上，玄黑的朝服，手持玉圭，他就这样坐在那里，大概是坐得高，慕容奕抬头看向他，瞧不出任何神色。



而慕容奕一身紫衣，头戴金黄额饰，初晨的阳光洒进殿中，照射出光亮甚是耀眼。



离得最近的小黄门展开诏书，朗声道：“奉天承运，皇帝诏，曰：即日起，翰林院侍读池文为吏部尚书，今后主修史册，不止不怠，承袭圣人之意志。不得有误！”



池文跨步上前，跪在中间，稽首扬声道：“谢陛下恩典，臣必定谨记圣言，秉笔直书，不敢有丝毫作伪！”



而后，那黄门拿出下一份，看到了上面的内容——镇安长公主位比王侯。自古以来，不论是那一代君主帝王，都没有将公主一衔以王侯同等论之，坐在上面的帝王，难不成要冒天下之大不韪，挑战那些权威吗？



站在阶下的众臣，正垂首等待着下一封旨书。



门外的黄门声音尖细，通报声传来：“明昭公主到！”



苏羌月一袭黑紫金冠，站定在明堂前，微微屈膝，正欲下跪。那慕容渊却沉声阻止了她：“公主不必跪。”



他的声音低沉，但却能使全部人听得个一清二楚。



只听他又道：“今后，明昭位同镇安，一切皆同王侯，亦自可佩刀出入。另赐虎符一对，号令城外朱雀营。”



此言罢了，朝堂上下无不震惊，慕容渊此言无不是在跟天下人说——朕要还蜀国遗孤自由，且一切比照从前。



苏羌月凤眸微动，却只垂首欠身道：“谢陛下恩典！”



只见堂上的黄门，展开诏书：“镇安公主接旨！”



慕容奕走上前，稽首伏地：“臣接旨。”



“镇安乃朕胞姊，又从龙有功，擒拿奸臣，此后照比王侯，食邑万户，特封尔为镇安长公主！”



“镇安谢陛下恩典！”



此时，堂上的小黄门又拿出了另外一份诏书说道：“顾氏族人听旨！”



听到此处，众人心中便有了猜想。顾惜安走上前去，只听那黄门说道：“荣景十五年，丞相杜崇谋反，顾季交以证据，却以谋反之罪处置，实乃先帝之过。顾季一人抵之，此非顾季之过。而今重判此案，实乃先帝误判。”



圣旨一下，满朝文武一片哗然，却无一人站出来反驳，只因当年先帝所为，实在有悖人伦纲常。



“而今顾氏女惜安，以德报怨，以圣人之思，待吾等众人。是以，特封尔为宣昭王，食邑万户！念其祖上功德，许尔建庙祭祀，重振顾氏，为大周定国安邦！”



“臣接旨！”顾惜安单膝跪地，垂首接下了旨意。



鲜艳的红袍起身，只听慕容渊站起身道：“朕而今未有娶妻之意，公主乃先帝钦点，有天神之姿，必不能因朕困于九重宫阙，但先帝遗诏不可不尊。不如……”



此时，尤丰玉蘸了出来，手持笏板，阻止慕容渊再说下去：“不可，陛下！”



尤丰玉如今已成众矢之的，他的妹妹尤泠早已被苏羌月联手处死，侄子被贬为庶人，被苏羌月□□。



众人无不侧首看着他，慕容渊不答话，只听尤丰玉接着道：“陛下乃真龙天子，公主身姿灼灼，纵是仙人下凡，也因配真龙天子，怎可另择佳婿？”



慕容渊却不搭腔，走下台阶，至苏羌月面前，说道：“当时朕与兄姊三人身陷囹圄，卿曾许诺，若朕身登九五，必当许尔一诺。”



“诸位既然觉得方才的提议不好，”慕容渊环顾四周，“既如此，便将公主下嫁给宣昭王，入皇室族谱。”



此言一出，朝堂上下一片哗然，众人交头接耳，却不敢说什么，只有尤丰玉道：“陛下。上至尧舜，下至先帝之时，从未有女子相互嫁娶之先例，而今顾大人虽受封宣昭王，那便要看顾皇家眼眸，若如此行径，必当是……”



话还未说完，慕容渊便打断道：“尤卿如此，难不成此时朕之过？”



尤丰玉跪下，向前走了几步道：“陛下……”



慕容渊拂袖道：“不必多言！”



随即，便站在龙椅前，朗声道：“朕当时既答应了顾卿，便驷马难追。便依卿所言，只要明昭。而今我便拟招，将明昭下嫁与你，如此便也不算违诺。”



退了朝后，慕容渊看着顾惜安和苏羌月的背影，泰安殿六门大开，慕容渊站在门口，望着门外的天下，似乎是看到了将来百姓安居乐业之象。



午后，苏羌月换了常服，轻笑道：“终于都安定下来了，惜安。”



顾惜安也应她道：“一切尘埃落定了。”



苏羌月就这样被顾惜安抱着，整个院中，就她二人。



只听她道：“我让江景川带着他捡来的孩子进了祁泽军，日后还劳烦你好生教导。”



顾惜安叹了口气：“我们之间，何须如此？”



她们又爬到了房顶，在此处眺望，可以看见宣德门外的几里，一片万家灯火，炊烟寥寥之象。



曾经，苏羌月只觉自己是朱墙高楼的一只金丝雀，想要冲破牢笼，重伤主人亦是不可能的。



而今她就站在这万家灯火前，早已成为这炊烟寥寥中的一个普通人，何来金丝雀被困囚笼呢？她只是一只九天翱翔的鹰，向往着人间的生活。



她们双手紧扣，似乎谁也不能将她们分开，玉镯在风中叮当作响。



“阿月，待成婚后，我们去江南吧……”顾惜安深深的看向苏羌月的眼睛。



“沈家女见了陛下，说是要册封了。”苏羌月道。



“这么急？”顾惜安握着苏羌月的手，漫步在庭院内，转念一想：“也是，是该急。不然，我们阿月要被抢走了。”



苏羌月回眸望向顾惜安，道：“大礼结束，我们进去江南，别回来了。再不成就去封地，总比这里好……”



几日后，礼部已然出了方案，王爷娶亲按礼制有八扇礼，各大诰命引其至王府，三拜九叩后，礼成。白银金锭，聘礼求娶百余箱，可令他们头疼的是顾惜安乃女子，这些礼制自然也该有所改动，二人该着红绿婚服，共奉祖宗庙祠，拜见亲长。可顾惜安与苏羌月的亲长，离的离，死的死。实在让礼部众人头疼。



二人娶亲非顾惜安娶苏羌月，而是皇室娶明昭。



几日后，这一切便已经迎刃而解——西纥圣女和可汗，还有苏言怀到了京都，说是为了那蛮夷罪人菲娜。

--------------------

就是说，慕容旭该！！！


第55章 除了她，我还有什么退路吗？


只见慕容渊放下奏折，微微颔首示意，一听玛尔娜二人想要去菲娜，有些不悦，蹙眉道：“为何？”



盖罗米卡拉走上前扶肩道：“陛下，菲娜此人乃先可汗征战，导致西纥动乱之时逃到了蛮夷，这才酿成大错。若要请罪，便由我来吧！”



“可她在我大周，一样可以接受刑罚，二十年后，自会放她自由。”慕容渊沉声道。



玛尔娜上前，她遮着面，看不清她的神色：“陛下说的不错，刑罚在何处接受都无所谓，所谓一人做事一人当，当时菲娜在中原做了恶事，同样的，在我西域之地也做了不少。而今我二人前来，请求陛下重罚此子，莫要起了恻隐之心。”



慕容渊疏散了眉间阴云，勾唇道：“她所犯罪过，刑部自是不会放过，待到刑罚满时，自会送她回西纥，以西纥之法，治其罪孽。”



“既如此，便谢过陛下了。”二人躬身道。



慕容渊站起身，走下台阶说道：“二位留步。”



盖罗米卡拉转身，只听慕容渊道：“宣昭王即将与明昭公主大婚，婚期定在三日后，二位是算是她的长辈，可否留在京中？”



似乎是以为玛尔娜不懂，慕容渊又补充道：“宣昭王便是顾惜安。”



盖罗米卡拉弯唇笑道：“自然是可以的。如此便叨扰了。”



玛尔娜走上前，跪道：“我二人还有一事请求，请陛下应允。”



“何事？”



盖罗米卡拉让站在门外的米可乎走了进来，那米可乎进了勤政殿，反而还畏畏缩缩起来。



他穿着白金的袍子，生涩地行着中原的礼：“米可乎见过陛下，陛下万岁万岁万万岁！”



盖罗米卡拉介绍说道：“这个是我弟弟的独子，从前父母早逝，就在我膝下教养。念着他父母，便由着他的性子来，却给养得散漫惯了。而今听闻中原地大物博，大周更是以仁孝忠义为治国之道，是以将他交给陛下。”



慕容渊见状，有些高兴，看向米可乎，对盖罗米卡拉道：“可汗谬赞。依我看令侄行止有度，乖巧得很，只是稍作教导定能做成大事。可汗随意请一个中原老师，也必有所成。”



玛尔娜起身，走到慕容渊面前，说道：“陛下，我西纥乃西域大国，这些年也有不少中原商人去往西域，我们也没少与他们交易，可是两方交谈，总要带个当地会西纥话，也会中原话的人，这也造成了诸多不便。是以，我认为，若王庭中人带头在京城学习中原话，那么两方百姓便能相互学习，假以时日，两国贸易便可更上一层楼了。”



说罢，便走了出去。



玛尔娜的话虽未说尽，但慕容渊却也懂，这是西纥愿意向大周俯首称臣，而米可乎则是那个质子。



若西纥当真想大周称臣，那么其他西域小国自是不在话下。便如玛尔娜所说，西纥乃西域大国，是为首者，西纥成为向大周俯首称臣第一者，那么其他小国，亦是会跟层西纥。



她们将米可乎留在了大周，圣女与可汗逛了京城的街市，她们看到了大周百姓脸上无不挂着笑，一副安居乐业之象。



她们穿梭其间，融进这炊烟寥寥。



玛尔娜没开口，盖米罗卡拉却说：“宣昭王是顾惜安。”



“早该知晓的，”玛尔娜侧首，“明昭除了她，不会将自己许给别人。”



可汗感叹道：“起初我并不明白，你为什么这么执着的要将米可乎送到大周来，可如今，幸亏你的执着，将他送到京城，倒是个不错的选择。”



“与其让大周来夺走我们的土地，不如学得乖一些，成为他们手中最聪明的剑刃。”玛尔娜又道：“不是吗？”



是了，若今日未将米可乎送到京城，没有向大周表明衷心，那么来日大兵压境，尸骨无存的便是西纥了。



“更何况，他还答应将菲娜还给草原，是个不错的君王，惜安很会选择。”玛尔娜又道。



可汗看着眼前的灯火万千：“她的眼光一向很准，当年选了大周，而今选了天下。”



傍晚，一道圣旨从慕容渊手中发下，一路通过了玄武门，直至尤府——尤氏一门，贪赃枉法，有谋逆之罪。先帝在时，曾谋害皇嗣，戕害孝仁皇后，其心可诛。



转眼三日过去了，今日正逢吉日，天徽二年正月，大雪漫天飞舞，雪夹杂着风，叫人移不开步伐。



时湘与时樾身着红衣，拉着苏玉折从公主府去到了宣昭王府。而苏羌月穿戴完毕后，站在门前，听着顾惜安的声音。



随即，便将手搭在时湘的手上，道：“走吧。”



“可雪还下着呢。”



话音未落，方才飘飘扬扬的大雪，骤然停止。那些顽皮的小孩儿跑出家门，拿着红色的灯笼在街上疯跑。



苏羌月走到大堂，看到堂上坐着的正是苏言怀，眼眸微睁说道：“兄长。”



见到妹妹一身喜衣，手执团扇，一时间心里五味杂陈，说道：“阿月。”



“当日，你从燕京出发时，我二人送了你江南道粮仓，今日哥哥再送你一件礼物。”



丫鬟手上端着一个发着光的事物，宋时清开口道：“这是我与你兄长从昆仑山取来的，乃琉璃琥珀瓶。是个十足的宝物，至于如何使用，将来你自会知晓。”



“阿月，你今后到了宣昭王府里，若是她敢欺你，我与宋时清绝不会放了她！”苏言怀心中凄苦，苏羌月竟都长这么大了。



“不会的，”苏羌月抬头，“她若欺我，阿月便杀了她。”



宋时清笑道：“好了。大婚之日，莫要说打打杀杀的话了。”



屋外雪压枝头，红梅微张，含羞带怯的看着苏羌月送嫁的队伍。远远看去，宣昭王府喜气洋洋，早已聚了许多人。



苏羌月掀帘，侧首看着旁边，是尤府。这曾经红极一时的府邸，如今不过是残垣断壁，光耀不复从前了。



“公主。”时湘出言提醒她前方便是王府。



苏羌月如今才意识到，尤氏已经被铲除，她的仇敌在这个世界上已经彻底消失了。



苏羌月默不作声，才道：“走吧。”



顾惜安站在王府门口，按照习俗，她拿着弓箭，搭弓射箭，三支羽箭射中轿顶。



苏羌月的花轿落了地，轿帘被掀起，顾惜安将手伸了过去，苏羌月搭上她的手，走出了轿子。



苏羌月团扇遮面，额间花钿鲜红，面颊粉嫩，二人牵着喜带，正欲踏过马鞍时，苏羌月却道：“等等。”



周围看热闹的百姓看着二人身形，疑问着：“为何都是女子啊？”



“傻货，宣昭王本来就是女子。”



“可女子如何成婚啊？”那人又问。



“明昭公主嫁到我们国家来，本就是祈求一地安康，如今苏蜀灭亡，陛下自然要那她当筹码，牵制那些叛党啦！”



此时，另一个人说道：“你们没听说啊，这明昭公主恨极了宣昭王，就是因为这桩婚事！”



那人回道：“也是，毕竟谁愿意嫁给一个女子，余生只能守活寡呢？”



直到听到苏羌月的声音，这些议论声方才停下。苏羌月转身，问顾惜安：“本公主有三问，不知王爷可敢应答？”



顾惜安扯出笑意：“有何不敢？”



二人虽拉着喜带，却距离甚远。只听苏羌月第一问：“一问，与我婚娶，可会惧怕？”



只听顾惜安淡淡的回道：“不怕。”



“便是本公主杀人如麻，令尔家宅不宁，你也不怕？”苏羌月再问。



“不怕。”



似乎得到了满意的答复，苏羌月又道：“二问，你难道不惧我手中亡魂，向你索命？”



台下百姓纷纷交头接耳，有一人道：“这是干什么？是要王爷知难而退？”



“谁知道呢？”



顾惜安答道：“本王十五岁上阵杀敌，时至今日，已然七年有余。若论及手中亡魂，本王比你更甚。”



苏羌月走近一步：“三问，今后你不怕千夫所指？”



“我们乃陛下钦点，何人敢指点，便是对陛下不忠！”



顾惜安走近一步，只听苏羌月又道：“四问，你不怕我是蜀国遗孤，来日取你性命？”



“公主若是想取在下性命，怕是早已命丧你手了。”



“五问，今日踏入这个门，走到如今这个地步，你可悔？”



见苏羌月如此问，顾惜安朗声答道：“不悔。”



一步一步，二人的手互相触碰，顾惜安转身看向各位宾客，以及台下看热闹的百姓，拱手说道：“今日趁诸位都在，烦请诸位为我顾某做个见证！”



“我顾惜安再次立誓，若有朝一日有负于你，不论你拿什么兵器，孤云也好，野鹤也罢，便是那些不知名的家伙什也可以，将我斩于剑下，不必留情。百年以后，我顾惜安自是不会主动扰乱公主清宁，保证殿下耳根子清净！”



“我必爱你敬你忠你，将你捧在手心，一生一世，矢志不渝。”顾惜安深情的看着苏羌月，眼眸的爱意压制不住。



苏羌月颤抖着双手，反握住顾惜安的手：“此誓此愿，绝不违之！”



她们在众人的面前宣告誓言，她们将誓言刻入骨髓，将愿望说给神佛，将爱呼之天下皆知，将所行所为放入史册，使得青史流芳。



那些看热闹的人开始说：“女子相姻，简直荒谬！”



“她们二人不是……”仇人吗？



“你们还记不记得，那公主不是被废帝给……”话还未说完，那人的嘴巴就被捂住了，紧张的说道：“你不要命啦？祸从口出！更何况，这都是老黄历啦！”



对啊，这些往事都是曾经了。



苏羌月跨过马鞍，二人拿着喜带,进入内堂，众人的祝福声不绝于耳。



这一路上她看到了许多人，有宋知宁、有江景川、有慕容奕，有许多故人。



高堂之上是苏羌月的哥哥苏言怀，还有西纥可汗盖罗米卡拉，而在他们之上的还有慕容渊。



她们站在他们面前，玛尔娜站上前来，她竟当上了她们的红娘！



“一拜祖宗天地！”她们拉着喜带，转身。



惜安，我愿意与你长相厮守。



“二拜亲长高堂！”苏言怀手捏得紧。



苏羌月头上的珠翠摇晃，团扇巍然不动，步摇轻晃，眉眼青黛美如画。



“再拜！”



我要你好好活着，看着我与这世间对抗！



“三拜恩爱白首，此生不疑！”



你是女子我也是女子，你如何娶我？



“礼成！”



三书六礼，八抬大轿，明媒正娶。



此生不渝。



苏羌月和顾惜安抬眼，惊奇的发现，高堂上的人不只有苏言怀和盖罗米卡拉，还有顾季夫妇和李微悦，还有苏槐安的碑位。



今日是正月初一，正值元旦。



慕容渊侧坐于旁，礼成声响，雪花又飘飘然然的落了下来，这次不像方才那般冷冽，只是温温柔柔的落在地上，落在树枝上。



慕容渊站起身，看着苏羌月二人成婚，他是打心底里的高兴。于是他当众宣布：“今日是公主大婚之日，却瑞雪兆丰年，此后必定天下归宁，百姓安居乐业。即日起，改国都为长安！”



“意为天理昭昭，长治久安！”



听到慕容渊此言，众人立即下跪道：“长安久宁，陛下万岁！”



可唯独苏羌月不跪。



众人疑惑，那人旁边的人告诉他：“陛下特许，见皇室不跪，遇不平之事，三品以下，可斩而后奏，亦可持刀剑入大内。”



瑞雪丰年，天理昭昭，长治久安，天下归宁。



与尔今朝观天雪，只待来年见万花。



是夜，顾惜安为苏羌月却扇，老嬷嬷端起合卺酒在苏羌月面前，二人端起，一饮而尽。



众人离去，她们二人又再次很不合规矩的翻上了屋顶，她们看见万家灯火，鞭炮齐鸣。



苏羌月与顾惜安一袭红衣，双手紧扣，枝头的鸟儿都唤了地方，顾惜安只听到苏羌月说道：“我今生都不放手了。”



“嗯。”苏羌月就这样应她。



苏羌月容颜如画，回首雪中，便如灼灼昭华。



顾惜安就这般静静的握着苏羌月的手，想到了两人的初遇至今朝点滴。月光照在苏羌月的身上，她回看着顾惜安的眼睫，还是那般浓密。



“我寻了许久的人，至今还未曾找到。但如今见公主容颜，才知灼灼昭华。”



“顾惜安，你不懂我的一切，怎会爱我？”



“你的剑为孤云，那我的刀便为野鹤。我的马为千里，你的马便为同风！”



顾惜安还记得她红着眼眶，看着自己眼睛的样子：“周问灭蜀者，可我与谁在一起，便是千古罪人，但你不会。”



“顾惜安，我要杀一个人。”



“顾惜安，你娶我吧。我想好了，要与你岁岁朝朝。”



雪又开始下了，落在顾惜安的头上，落在苏羌月的肩上。



今朝若是同淋雪，此生也算共白头。

--------------------

上线啦啊啊啊啊啊啊


第55章 孤云剑下，必有她的血


苏羌月点头，苏言怀便道：“这个瓶子的存在，你知我知，决不能有再多的人知道，尤其是顾惜安等人。”



苏言怀还是提防顾惜安，随即他又道：“这个瓶子，你只要装进一点水，亦或是一点药，它便能产出最纯净的神水，能治百病，当然还能去除你身上的毒。”



这个物件当真奇特，若是让他人知晓，便是另一场腥风血雨了。



“阿兄，我打算陪她走完这些路，然后再动手。”苏羌月眸中的神色晦暗不明。



苏言怀却懂了，他叹了口气道：“你动了真情？阿月，你！”



苏羌月有些气急：“我们只能等你两年，当然，你可以选择和顾惜安退居山林，从此再不问世事，今后也不会有人来找你，你们可以安稳的度过这一生。但是，苏玉折不可以！”



听到了她们离开的消息，慕容渊正坐在椅子上，他忽然站了起来，看向门外的风景。他似乎又回到了那个兄长离开的夜晚，长夜漫漫，却无人知他心意。



可如今有了，是他的皇后——沈宴晚。



至此后，宣昭王带着她们的女儿，还有一个昆仑奴，去往了苏羌月一直心向往之的天下。



她们去了峨眉山，苏玉折第一次见到了太行师太，本以为她会高兴，却不曾想，太行师太有些失望。



只听她道：“我知你们会来，却不料会多了一个人。”



“师父，您苍老了许多。”



太行却道：“是人，便会老，不会老的都是神仙和妖魔。”



太行看了看苏羌月身旁的顾惜安和苏玉折，沉声道：“阿月，你大师姐找你。随我来。”



她们来到了太行的禅房外，只见一女子剑法出神入化，行云流水，那人便是苏羌月的大师姐江念初。



言罢，太行便回了房。



江念初见是苏羌月，没好气道：“哟，肯回来看师姐了？”



苏羌月道：“一直未曾忘记。”



江念初是苏羌月的大师姐，法号静檀。



她远远望去，看见了顾惜安二人，眉头微沉。于是问苏羌月：“当年便是在此处，师父为你解惑。她是说过顾惜安只是别手中刀剑，可是纵使刀剑，也是伤你家人的罪魁祸首啊！”



“师姐，但顾惜安也被那些人诬陷了十多年，她也与我一样。”



江念初叹了口气：“你怎么如此固执？她的家人死了，大周的皇帝可以为他们建庙祭祀，优待她，可你呢？蜀国的将士，你的家人，他们有恢复他们的名号吗？纵使蜀国的皇帝还有皇后，他们曾经亏待过你，但你的父亲是生你者，你怎么能忘记呢？”



“师姐，这些我都知晓。我也想过了，待到时机成熟，孤云剑下，必定有她的血。”苏羌月含泪说道。



江念初蹙眉，似乎是觉得苏羌月有药可救，便点了点头放开她，说道：“你知晓便可。”



“我还有一件事，求师姐成全！”苏羌月跪了下去。



“你起来说！你我师姐妹许多年，你的请求我何曾没答应？”江念初见状，忙不迭躬身将她扶起。



苏羌月手腕隐红，抬眼看向太行，说道：“我有一个女儿，乃是黄州流民所生，无父无母，是我见她可怜便收留膝下。若我到时候刺杀失败，被斩于剑下，求你看在我的面子上收她为徒，教她剑法，切莫让任何人知晓她是苏玉折。”



“好，我答应你。”



江念初答应的非常快，又总觉得这一幕异常熟悉，她想起来了，是当年师父说起李微悦带苏羌月来峨眉山的时候。



至此后，太行师太和静檀便开始闭关修炼，世人却不知其缘由。



苏羌月三人此行了七年，她似乎打算好了，与顾惜安退隐山林，但天不遂人愿，苏羌月的毒发作了。



她们此行去了扬州，去了姑苏，去了锦官，去了许多地方，还去了明州。她们看过了江南美景，尝过了江南的风雪。



她们三人再次回到了长安，回到了宣昭王府，苏羌月却未曾打听到这七年来，苏言怀亦或是其他什么人在大周作乱。



因为苏羌月的毒发，秦恨霜到了宣昭王府，她侧首看了眼那个蹲在角落的昆仑奴，对他嗤之以鼻，却只是对顾惜安道：“你们此行归来过于高调，陛下已非七年前的陛下了。”



这一点，顾惜安知道，但苏羌月的病情刻不容缓。



顾惜安只问她：“承恩伯夫人，阿月已经没有任何转圜的办法了吗？”



秦恨霜也不说话，只是推门而入，这无疑是给了顾惜安一个，对于她来说绝望的答案——苏羌月已无药可救！



苏羌月的声音虚弱，犹若蜉蝣：“我活不久了吧。”



看着秦恨霜悲痛的眼睛，苏羌月有些自责：“你别伤心，我已经尽力了。七年前白惊霜给我那药的时候，我就知道会有这么一天，我想尽办法，却终究不能与她白首终身。”



苏羌月坐起身，替秦恨霜擦干眼泪，说道：“要怪就怪楚白的尽春太毒，如果可以，让我死得别那么痛苦吧。”



秦恨霜待字闺中时，也算是精通岐黄之术，所以，今日苏羌月让她为自己施针，让自己这几日不要那么痛苦。



“别让惜安和阿玉知晓。”许是她不想让自己爱的人，看着自己这般痛苦，更何况如今的自己，太狼狈了。



顾惜安回到京都的第一件事情，件事去了宫里，见了陛下。



七年过去了，皇宫还是没有变，但呆在里面的人变了。曾经，慕容渊一头黑发，是个雍容华贵的贵公子样，但如今在这皇位上七年，头发已经隐约又几根白了。



只听慕容渊道：“锦官有奸臣叛党，堪堪几千人。”



于是只见顾惜安跪下：“臣请命！诛杀叛贼，以定民心！”



这般跪着的顾惜安，让慕容渊想起了八年前，他们姐弟三人被困阁楼，是顾惜安这样跪下向他们承诺：“臣定当捉拿叛贼，以定君心！”



慕容渊散去了众大臣，他说：“你何必去？你在王府里陪着公主，不好吗？”



可顾惜安却说：“臣既为王侯，掌虎符兵马，那么便有义务为君解忧，为民除害，不能只想着儿女情长！”



“你！”慕容渊指着她，一时不知道怎么说她好，最后只能叹了口气，对她说：“走前，向阿帆要一些珍贵的药材，再替朕向公主问好。”



顾惜安从宫中回来时，便与苏羌月说：“锦官有逆贼叛党，我明日启程。半月便回，到时候陪你看杏花。”



苏羌月很清楚这是顾惜安的责任，所以毫不犹豫的让她走。顾惜安离别时，一个文落在额头，门外的时湘叫了声“王爷”，应该是在催促她启程的吧。



一行人浩浩荡荡的走了，百姓拥簇。时光流转，七年过去了，这一点却丝毫未变。



苏玉折每每从外面疯玩回来，总要与苏羌月说长安，她说长安的朱雀街比七年前更加壮观了，说长安的说书人还没换人，还吐槽这老头活得久，必定长命百岁。



但苏羌月知道，长安已经变了，在她们离开的时候就变了。



苏玉折说：“池文大人自从当上吏部尚书，便可了劲儿的修史书，七年里头，没几人见到他，不过与他交好的于松大人倒是官途顺畅，从大理寺卿一路升到太子太师，但他们俩这些年总会去金陵祭奠上官琢大人。”



长安确实从里到外变了样，裴冶在天徽二年的殿试中，独占鳌头，当了个给事中，镇安长公主招了驸马，生了子女，秦恨霜嫁给了承恩伯，生了两字一女。



可纵使长安变了样，对于明昭公主的尊崇仍旧未变。他们一听苏玉折要办及笄礼，便是削减了脑袋，也要进来开口，就连陛下和他的贤妃都送来了礼品。



慕容渊对苏玉折的印象很深，记得那个叫他叔叔的小女孩。



宫里出来的有三份礼，除了陛下和贤妃的，还有就是那位离世已逾一载的沈皇后。她是血崩而亡，只余一男一女在这世上，而皇帝将这两个孩子，立即封了太子和长乐公主。而后，陛下更是重用沈氏。



而这礼怕是在几年前备下的。



自皇后崩逝，慕容渊也没有另立皇后，身边只有一个贤妃，她叫谢宁，是谢昭的堂妹，为人亲和，不争不抢，是个好人。



苏玉折及笄当日，宣昭王府宾客满堂，五部尚书除却池文都来了，外加袁祈太仆，大司马皆已到场，镇安长公主落坐高堂。



桃花满堂，宾客已至，只待登场。



苏玉折踩着步伐，缓缓走来，直至苏羌月面前，垂首跪下。方才虽只一刻，但众人细看二人面容后，发现二人虽非亲生，但神情与眉眼间足足有五成相似。



“今日你母亲不再，便由我为你及笄。”苏羌月朗声宣布道。



礼乐响起，门外炮声如雷，府内欢声一片。



“今日，是四月初七，天徽八年。便为你及笄。”



言罢，苏羌月接过金梳，走下台去。



苏羌月口中念念有词：“金梳为尔长安乐，钗发为生聚安宁。”



苏玉折本就梳着满星髻，如今金梳在发间留住，挽起长发，预示着她再也不需要母亲们的庇护。



苏羌月在盘中拿出玉簪，说道：“这是我母亲留给我的发簪，今日我也留给你。”



说罢，便将其插入发间，海青般的颜色，在苏玉折的发间熠熠生辉。



身旁的婢女念着祝词，末了，苏羌月才开口道：“当初我为你取名为玉折，乃此夜曲中闻折柳，何人不起故园情之意。”



“是希望你记住，不论在什么地方，阿娘在的地方就是家。”



“你名为玉折，今日便许你表字尽浮。”



接着，苏羌月朗声，在场的所有人都听得清她说什么：“身若浮萍，也应斩断黑暗，使天下深渊者尽数伏诛于尔剑下！”苏羌月如是说道。



苏玉折眉尾微翘，俯身稽首道：“孩儿谨记教诲！”



黛衣白靴起身，向着在场诸位一一问好。



这七年，长安变了，又似乎没变。故人成长了，许多人也续起了胡须，例如池文。



他如今是吏部尚书，正二品官，着朱红官袍，乃百官之首。



而苏羌月的另外两位故人——慕容奕和秦恨霜。



听说慕容奕要将自己唯一的女儿与太子做亲家，身份更是尊崇。



晚间，各部尚书和秦恨霜，还有镇安长公主留在了王府。屋外落花，月色静谧，房内却未曾静下来。



慕容奕端详了苏羌月许久，一脸欣喜：“七年了，我们都老了，你还是没变，甚至未见半分白发。”

--------------------

这篇文本来就是be，但是番外he的，还有一章就结束了


第57章 我与你跨着的是国仇家恨！


是了，苏羌月还是满头华发青丝，金玉戴在头上，衬得她更加光彩照人，半分不输当年。



秦恨霜没有来宴席，来的只有承恩伯。她仔细端看过此人，长相俊美，行止有度，算是没看走眼。



承恩伯望了望屋内众人，心里有个猜测，找了个借口逃了。途中侍卫问他：“大人为什么不继续待在那里？”



承恩伯只道：“满堂宾客，皆为名仕高官，明昭所求，怕是不简单。”



留在王府的慕容奕眼睁睁看着苏羌月突然在众人面前跪下，行了个大礼，声泪俱下：“吾乃蜀国孤女，膝下只有苏玉折这么一个女儿，七年前为了陛下，领兵出征，平定天下！”



“八年前，夫折暗算于我，这才受了伤再也好不了。”



一室寂静。



席上的人无不震惊，他们这才看到了苏羌月的眼睛双目无神，似是眼盲。



他们知道苏羌月要他们前来不只是叙旧，定是有事相求。



“您要我们许什么？”其中一人说道。



“若将来苏玉折想离开长安，亦或是想学什么，求诸位看在我的薄面上，倾囊相授！”再是一拜，“我求诸位，看在当年我为陛下平定天下的功劳上，来日饶王府上下一命，羌月谢之！”



众人面面相觑，或许是看在多年前的情分上，终是答应了。甚至留下了私印，说是以此为证。



看着他们远去的身影，苏羌月露出了笑，而慕容奕却讥讽道：“你方才可真是我见犹怜。”



苏羌月只答：“妾生性如此。”



慕容奕只冷哼道：“但愿如此。”



她往前跨几步，却又转身问道：“你当真看不见了？”



镇安虽得到了苏羌月否定的答案，却还是不信，在她的眼睛前虚晃了两下。苏羌月道：“当年夫折下的是楚白的尽春，本就是无可救药，还是药王谷的谷主给我捡回了半条性命。”



慕容渊转身望着天上的皎皎月光，无声叹息道：“苏羌月，你要活着。当年是你告诉我女子也可权倾朝野，所以，我要你看着我的女儿母仪天下！”



她的眼睛本就是无可救药，何必强求呢？



长安回归了寂静，月色浓郁下，她想起几年前到黄州时，早已从七年前的萧条变为繁华。



“若非如此，怎能求得一个后路。”苏羌月如此说道。



“春寒料峭，小心着凉。”苏言怀走了过来，一件狐皮大氅披在了苏羌月的身上，却不觉半分温暖。



“兄长，我托你一件事，”苏羌月从怀中拿出一封信。“把这个交到白惊霜手中。”



“你要吃白惊霜给的药？”苏言怀有些惊讶，但又不得不质问道。



苏羌月却道：“权宜之计罢了。今夜我便启程，前往锦官，明日午时必到，千万不可露出马脚。”



苏言怀轻声应下，又听苏羌月道：“若我回不来了，请兄长照顾好阿玉。劳烦了……”



“苏玉折再怎么说，也是我侄女，她必定会无恙的，阿月也是。”



话未说完，苏羌月拿着瓷瓶，便仰头一饮而尽。



孤云挂在腰间，踮脚跃起，飞身上屋，飞檐走壁。



在锦官的顾惜安，满身血腥，却还有许多叛贼。



苏羌月招了很多天雀，一起前往锦官。



天雀本该是听从她们二人的，可是六年前顾惜安对苏羌月道：“天雀若有两名阁主，她们会起异心，我退下。今后天雀上下，由阿月裁决！”



就这样，天雀便成了苏羌月的死士。



她在这几年间，偷偷的将新的天雀换了令牌，自然谁也不知道她们就是天雀，这些都叫苏羌月藏得很好。



天雀冲进锦官城，化作那些叛贼的模样，只为只为将顾惜安生擒！



很快，城内叛贼斩杀的差不多时，苏羌月手执孤云，飞身上楼，仅仅一眼，便认出那不远处的便是顾惜安——她已经精疲力尽，若此时下去，便能将她一剑击毙！



苏羌月看到顾惜安拿着野鹤正冲向天雀，就是此时！



孤云出鞘，剑身冷冽，直击顾惜安，它与野鹤旋了几圈，一个侧身踢弯了顾惜安的膝盖，她跪倒在苏羌月面前。



孤云的剑锋指在她的脖颈处，顾惜安看到剑身，认出了这是孤云，自然也认出了面前这个白衣的眼盲女子，是苏羌月。



“为什么？”顾惜安用野鹤撑着自己不到下去。



她始终不明白为什么，为什么是苏羌月。她们明明已经成亲了，明明已经……



“没有为什么。”



“她们是谁？”顾惜安道。



苏羌月没有撒谎：“天雀，被我改良的天雀。”



顾惜安忽然笑出了声：“我早该想到的。我一直不明白，为什么你忽然答应了，为什么这么恨我？”



苏羌月自然也不藏着掖着，揭下了白绫，睁开了她的那双凤眸。只听她道：“蜀国国灭，是大周做的，你也是大周人，纵使你与西纥有着千丝万缕的关系，这是你怎么也斩不断的。”



顾惜安想起自己与苏羌月的种种，一时竟觉五味杂陈，眼眶的泪水被逼了回去。她哑声道：“就因为我是大周人？”



“就？”苏羌月似乎听到了什么笑话，便蹲下身来，捏住她的下巴，道：“你不仅是大周人！还是灭我国都，杀我亲友，焚我子民的刽子手！”



“你是周人，是大周的兵马大将军，是你挥旗南下！我看着那一封封战报，你可知晓我是什么心情？”



心如刀绞！



“我的子民逃脱不了魔抓，便被你们杀了，我的阿姊控诉了你们的恶行，被你们逼得自戕，还有俞轻寒……他是个好官，是个好人，还有，我的父兄，是你们杀了他们！你叫我如何原谅，如何忘记？！”



“那些抵抗不了的官员，抱着我父皇的国玺，跳河自尽……”苏羌月站起身，“所以，我要杀了你。”



“若我没猜错，当年那支最精锐的星仪卫，就是你带去的！是不是！！”苏羌月吼道。



顾惜安抬起头，她的声音没有一丝波动：“是。这一切都是我做的。”



“呵呵……”苏羌月笑出了声，“你终于承认了。”



“我答应与你成婚，就是为了杀你而来。九年前，峨眉山上的相拥，是我的算计，我早就想杀你了。”



忽的，顾惜安站起身道：“那当初在黄州时呢！难道那也是假的？！”



苏羌月侧着身，一字一句道：“是。当初，我急于巩固自己的地位，摆脱叛徒的帽子，我就利用你，将江景川一党全部擒获！回燕京的路上，我每一次都想杀了你，为我自己证明，然后向父皇领赏。只不过很可惜，被你们的五皇子占了先机。”



“后来呢？”



“后来，”苏羌月的手握紧，“后来就是我以和亲公主的身份出嫁，后来就是你们大周的铁骑踩踏我的家园，后来就是父母亲友死在了那场火海里！”



这些说出来，苏羌月感觉好多了，甚至长叹了一口气，看着顾惜安：“你知道，你每一次的触碰，每一次费尽心思的讨我欢心的时候，我有多恶心吗？”



顾惜安被苏羌月一脚踢翻，顾惜安倒在地上，低声说道：“那你杀了我吧！”



猛地，苏羌月掐住了顾惜安的脖子：“顾惜安我告诉你，我恨你不是因为我是苏羌月！我恨你，是因为我是明昭，是蜀国的公主，我不杀你，只是因为我是绯月，而你只是我的一颗棋子罢了。”



“那那些誓言呢？统统不作数了吗？！”顾惜安实在不解。



随即便如她所愿，孤云没入腹中。



噗——



顾惜安呕着鲜血，手上也是血，倒在了血泊里。但在迷离时，她拉住了苏羌月的袖子，用渴望的眼神看着她：“阿月，你也是爱过我的，对不对？”



苏羌月缓缓蹲下身，一点一点的将顾惜安的手拿开。眼神极尽狠厉，言语冰冷：“没有。”



她倒在了血泊里，就这样。



苏羌月想，这是自己对她，对自己最好的结局。



翌日午时，她偷偷回了长安，沐浴更衣。只听一阵吵闹声，问门外的苏言怀：“兄长，怎么了？”



苏言怀心下了然，这才放人进去——原来是苏玉折。



“阿玉，怎么了？”



苏玉折看到苏羌月一身紫衣，拉着她的手，指着门外：“阿娘，你快去看看吧！母亲……母亲遇害了！”



原本苏羌月拿着书的手抖了抖，那本书也随即掉落下来，她一股脑的冲到门外。



她看到的，只有一个冰棺，身旁还站着谢昭，苏羌月抬头望着谢昭：“顾惜安呢？”



棺内的顾惜安很是平静，没有昨夜的大喜大悲，也没有祈求苏羌月留下的卑微。她的脸已经苍白，脸上身上全是血，有些是孤云伤的，有些是别的人伤的。



谢昭似乎是悲伤太过，已流不出什么泪来，只能红着眼眶跪在苏羌月面前。他抱拳躬身：“臣无能，王爷战死，公主请节哀！”



短短十一字，告诉了苏羌月，前些日子才寄了信归家的人，如今便躺在冰棺里。她这才意识到，顾惜安真的死了，被自己结束了性命。



苏羌月再问：“谁干的？”



“是反贼！已经……与将军同归于尽了。”谢昭回道。



苏羌月听到这句，不知是庆幸，还是疯了，竟笑出了声：“顾惜安啊顾惜安，你终是……”



似乎是气急攻心，苏羌月吐了血，血渍染了顾惜安的身上。她被苏言怀扶着，苏羌月抬头望，不知什么时候杏花开了。



一阵风吹过，花瓣落下，落在顾惜安的脸上，落在苏羌月的手上。



苏羌月笑了出来，眼中的泪水不止，她推开冰棺，将顾惜安捞起，泪水打湿了苏羌月的衣衫。



宫里的慕容渊已然知晓街上这场闹剧，他站在沈宴晚的画像前，说到这件事：“我没想到顾惜安会死，但号令众将的王侯，大周是决计留不得的，但是她若活着，又不知是多少人的眼中钉肉中刺。”



他抚摸着沈宴晚的脸：“宴晚，你能明白的吧。”



那盏琉璃琥珀瓶的水已经成熟了，苏羌月倒了出来，喝了下去。



苏羌月知道，她要活下去，她不能死。



为了苏蜀，也要活下去。



她召见了时湘时樾两兄妹：“待我死后，你们走吧。回吴兴，或者去任何地方都行。”



时湘却声泪俱下：“阿湘不想离开公主！”



“你们两个必须走，否则宣昭王府就真的没希望了！”



时樾抬眼，他知道了什么：“是不是陛下？”



见他如此，苏羌月便只能将计就计，道：“是。毕竟没有任何一个帝王能容忍这样的王侯的。”



苏玉折站在门口，不过多久，便被苏羌月叫了进去。待苏玉折坐下后，苏羌月便道：“昔日，你问过我许多东西。我多是避而不谈，趁着今日这个日子，我便将所有你想知道的，都告诉你。”



苏玉折心中震惊：“阿娘这是吃错药了吗？”



很快，苏羌月便道：“再次之前，我要交给你一些东西。”

--------------------

公主和将军这一辈子就是死结，怎么改变也无法圆满。

下一章就完结了……

明天作者填志愿，可能会晚一点更新，等一等哈！


第58章 杏花漫天，唯月长安


一块圆玉放在苏玉折的面前，玉石上刻着的东西栩栩如生，饶是她如何看，都看不出这上面刻着的是什么。



只听苏羌月道：“此乃酌青。二十多年前的江湖上，就已经有很多关于它的传闻了。所以，在当时，不论在何处，所有人都对它虎视眈眈，也因此物明争暗斗，只因它可以号令天下群雄。”



“这个是朱雀令和虎符。七年前当今陛下赐给我做彩礼，”苏羌月将这些符令都推给了苏玉折，“拿好，不要丢了。”



“听说过天雀吗？”苏羌月拿起一个月白的令牌，那牌底下坠着深蓝的流苏。



苏玉折沉声说道：“听镇安公主说起过。”



苏玉折顿了顿，又道：“她说，这是天下最大，也是最可怕的阻止，只要发生过的事，就逃不过天雀的眼睛。”



原本垂着的眸子，看向苏羌月，正色道：“但女儿觉得此乃谬论。于百姓而言，他们救灾民，助病困。于官场而言，他们拆穿那些虚伪的外衣，只不过用了些不同寻常的手段，将他们一个个绳之以法。这是好事。却被那些人诬赖，说是世间罪恶。”



的确，百姓喜之，是因为天雀对他们好；而朝堂之人惧之，是因为天雀要拆穿他们的外衣。却无可奈何。



苏羌月将令牌放在苏玉折的面前：“天雀的首领是我，当然也有你的母亲，她是后来加入的。苏玉折，今后你便是天雀的少阁主，接过我的衣帛，继续我们的愿望。”



此言罢了，苏玉折眼神惊讶，心中震慑，却也只是应了声：“好。”



苏玉折又问：“母亲，天雀不只是他们说的那样吧，若是如此，早就续不下去了。”



苏羌月唇角勾起，她知道苏玉折不会太笨，这也是为什么她会选择苏玉折当天雀的继承人。



苏羌月温声道：“是，当年我创建天雀之时，只是为了巩固在蜀国的地位，为了自由。后来我在黄州看到了百姓饿殍遍地，穷得连口米都吃不起，贪官污吏，收受贿赂，有罪者不罚，无罪者横死街头。”



“所以我又想，这天雀或许能保天下安宁。于是我便让天雀分为几支，分管情报、杀人、财库、粮库、兵器，还有很多，这些都需要你自己去看。这么多年了，天雀早已不是当年的天雀了，他们之间有了勾心斗角，但是曾经的天雀还在，你大可以用他们。”



“玉折，母亲希望天雀到了你的手中，可以发挥比现在更加大的威力，在天下又不平之事之时，皆斩之！无论她是王侯将相！当然，有时候该圆滑些。”



苏玉折忽然明白了，“尽浮”原来是这个意思！



苏玉折眼睛定定的看着苏羌月，问道：“阿娘，母亲是你杀的吗？”



苏羌月的手顿了顿，却不言语，只听苏玉折道：“母亲，不管她与你有何恩怨，今后玉折只有你一个母亲，你杀她，定有你的一番道理的。”



听到此言，苏羌月放下手中的杯盏，说道：“你在大周，想必听到过许多顾惜安，或是顾家的故事。今日便听听我的吧。”



苏羌月站起身来，缓缓说道：“蜀国的最后一个君王——明德帝。他有六个子女，大女儿叫苏槐安，二女儿就是我，三女儿早亡，三岁就夭折了，一个儿子叫苏言怀，还有一个儿子叫苏言弘。”



“他们多是出自皇后邬青然，亦或是其他妃嫔腹中，而我和哥哥苏言怀不同，我们的母亲是个庶人。许多年前，我四五岁的时候，那个时候的皇帝不是我父皇，那个时候我的父皇被皇帝封为储君，而皇帝则是他的哥哥苏靖，他的功绩你在那些说书人口中，想来也听了不少，灭斐丽，平息于，收马顿，只不过她死了。”



“死在我六岁那年。我父皇看中了那个龙椅，便暗自去宫里杀了我的皇叔，而我的母后是他的嫂嫂，杀兄夺嫂……哼。我的母亲叫李微悦，他登上皇位后自是不会多留我母亲母族一人，是以便用谋反的罪名将我舅舅一家赶尽杀绝，我的母亲废为庶人，而我则在冷宫度日。”



“直到我十岁，苏言弘闯了进来，救了我。我被封为明昭公主，我却常常去看望我的母亲。其实现在想来，我与他们相处甚欢，可是我的存在是就算错误，父皇就利用我杀了我的母亲，在十二年前。”



“我后来的事情，在蜀国乃至天下都知晓了，但一切变故发生在十年前。”苏羌月看着苏玉折。



苏玉折听故事般看着苏羌月，只听她说：“顾惜安率领星仪卫驻扎在大周边缘，有一些甚至跟着她进了燕京。十年前，蜀国兵败，父皇割地赔款，甚至要把我嫁到这里来。”



“我在那次宴会第一次见到了顾惜安，后来我前往黄州，我中了她的计谋，当然我也知道她的身份，我坦白自己的身份，她却只说是同名同姓，我利用了她平定了黄州之乱。”



“在那其间，我无数次想杀了她，再取其首级回燕京，向父皇邀功。可是，星仪卫赶到了，我还是得装出一副正义凛然的样子，再醒来我便套上了嫁衣走到周国。”



“我前脚出了燕京，后脚他就挥师南下，攻破了燕京，我的姊妹，我的兄嫂，我的父母被他们一把火烧了个干净，那场火持续了三天三夜，顾惜安甚至还想着我与她还有可能。我不能爱她，是她毁了我的家，伤害了我的子民……”



“女儿有一处不懂，你当时为什么杀了太子妃？”



听到此言，苏羌月有些诧异，但转念一想，天下没有不透风的墙，于是便侧首，看着她说：“我发现身为太子妃的长嫂，竟然背着兄长偷人，纵使我与太子有万般恨意，但也容不得此人如此践踏我大蜀皇室尊严。更何况，我还发现她乃大周星仪卫，所以我杀了她和她的儿子。以正国法天威！”



说到这里，一切都解释通了，苏羌月当年虐杀二人，本是为了泄愤，无意之中却撞破了此人为星仪卫，实在可恨！



“后来呢？”苏玉折又问。



“我挡着太子的面告诉他，我要为母亲报仇，要杀了他的母后，我要折磨她，让她生不如死！”



苏羌月定了定身，说道：“我与顾惜安乃孽缘，是她推波助澜，挥师南下，导致我蜀国国破家亡，我在那一个月，失去了朋友，兄长，阿姊还有我的父皇。”



苏玉折站起身，走到苏羌月的身边，说道：“母亲，我懂了。你与顾……不，王爷。你与王爷隔着血海深仇，纵使你嫁给了她，也不能抛弃国仇家恨，去接受她，当这一切都没有发生过。是吗？”



苏羌月没有说话，只听苏玉折道：“母亲，你今日与我说了这么多，做什么？您不会走的。”



苏羌月蹙眉：“阿玉，我的毒解了，但不能跟任何人说，还有兵权，不到万一不可用。我把这些都交给你了，母亲今后便走了，去天下任何地方，若是有要紧事，去瑶神山。”



“瑶神山？”苏玉折疑惑，她从未听过这个名字。



“你宋叔在那里，但是不知道到时候有没有回来。”苏羌月道。



苏玉折骤然跪下，对着苏羌月说：“孩儿谨记母亲教诲，今后定当全力以赴，让宣昭王府、天雀发扬光大！”



“玉折，若你今后要离开长安城，便去峨眉找玉檀师父，再不济，你去药王谷找白惊霜，你不会没有地方去的。”



“对了，关于夫折，你切莫对他生出怜悯之心，要怎么做，玉折，你应当知晓。”



说罢，苏羌月便夺门而出。



苏玉折知晓这个夫折多年前干了多少恶事，毒晕仁帝，灭药王谷，杀苏羌月，只可惜并没有成功。



是以，她知晓，夫折不能死，她要让他痛苦万分。



苏羌月出门之后，便再无踪迹，没有人再知道找到了她。



苏羌月其实去了很多地方，去了明州，去了泰安，去了少陵，去了琉球，总之天下也算是游历了遍。



这些年，她知道发生了许多事，比如宋霖找到他想找的人了，只不过两个人都死了。比如苏玉折没有出长安，反而还在某些程度上一手遮天了，再比如苏言怀两个人，因为人善，所以桃李满天下。



在苏羌月再次回到长安的时候，是十年后。



她回到了宣昭王府，许多人再次拜见了她，她看到了秦恨霜和慕容渊姐弟的孩子，她们已经十几岁了，便如当年见到顾惜安的模样。



苏羌月惊奇的发现，顾惜安已经死了十年，而这十年她的心里空落落的，慕容奕还是夸她长得好看，说她十多年过去了，怎么还是不老呢？



是啊，为什么呢？



后来，白惊霜来了。她告诉苏羌月，当年琉璃琥珀瓶里的水，能够长生不老，除非自尽。



时间白驹过隙，十多年过去了，她就这样呆在了长安城。她告诉苏玉折：“你可以出去，为什么不走呢？”



没想到这孩子，越长大越像一株带刺的花，扎得满手是血：“母亲既然走了，为什么还要回来呢？”



苏羌月不知道，或许是为了顾惜安，或许是为了一个家。



但第二日，苏玉折走了，她说她想去看看天下是什么样的，这么多年没有人告诉她，即使是告诉她她没有看过，又怎么会知晓呢？



这一走又是二十多年，母女重聚之时，那些故人都已经不在了，慕容渊死了，慕容奕也死了，就连秦恨霜也走了。



可苏羌月还活着，还是满头华发青丝。



登基的是沈宴晚的儿子慕容鸿，他大赦天下，将原本可以上学堂的女子，搬上了更加广阔的天地。



他的作为比他的父皇更甚，他大兴女子学堂，将五姓七望的家族姓氏与寒门同等，朝堂之上，官场之间，已经有了不少女子指点江山。



后来慕容鸿将他的胞妹慕容舟封为鸿宁长公主，将宣昭王府的世子苏玉折封为宣昭王。



此后，权势最盛的宣昭王上了台，她与慕容鸿私下定下交易，只要宣昭王府上下无恙，大周回纥西域不再征战，天下永保太平。



许是受不了心底深处的折磨，苏羌月终于在一个艳阳天，身着红衣，去往了极乐世界。



她是服了轮回散走的，天下间再没有明昭。



那时，苏羌月心中想着顾惜安，她想：“她怕是恨极了我。”



苏羌月望着天空，神色木然，她倒在那棵杏树下，喃喃：“阿月，来寻你了……”



她口中含笑，最终是幸福的。



苏玉折把她们二人葬在一起，她始终认为苏羌月二人在地下应该圆满，世人皆说，是世道容不下她们了。



三年孝期一满，苏玉折便辞去一切，离开长安。



世人都道苏羌月是毒死的，想必很是痛苦，殊不知这才是她的归宿，这才是她想要的结局，她是解脱了。



红衣金簪应天来，蓝袍作冠不得忠。



“若有来生，愿她们比翼双飞。”



杏花漫天，唯月长安。

--------------------

正文完结啦！番外不定期掉落！！

