


　　《女性护身符》
　　作者：大猛受路木
　　简介：
　　一道空灵之声在女孩的耳边响起：「适能者选定，灵魂提取当中……姓名路惟，年龄22岁，身份社畜，背景单亲家庭，死因死于高空抛物」
　　超普通女孩路惟幸运的被系统选中，穿到了一本断更很久的百合小说里，她的任务就是将这本小说填补完整。
　　七岁那年，她意外救了一个同龄女孩，而后才知道这个女孩就是原书里女主的官配——苏幸。
　　那一天，她跟她成了一对青梅；那一天，路惟将苏幸当成是最好的朋友，而苏幸却喜欢上了路惟。
　　长大后，为了完成任务，路惟一边抱紧苏幸大腿，一边帮助被造黄谣的女大学生恢复清誉、帮助被道德绑架的女孩摆脱家人的控制、拯救被受害者有罪论的职场女性以及被婚闹、家暴的女人们……
　　她不惜一切去拯救她们，也因此让自己遍体鳞伤。
　　一直深爱路惟的苏幸，默默的在她背后守护着她，把“你守护世界，我来守护你”这一句话奉为信仰并贯彻落实。
　　直到那天……
　　当路惟将满身是血的苏幸紧紧抱在怀里的时候，她的心在剧烈疼痛，一股窒息的感觉涌上大脑。
　　路惟的泪水无情地落在苏幸的面庞，她哭的泣不成声，“苏、苏幸……求、呜呜……求、求求……你……嗯……呜呜呜……不……不要、不要死……不要离开我啊！”
　　可被子弹打中心脏的苏幸，此刻痛苦的说不出话，她朝路惟努力地挤出一个微笑。
　　哪怕这个笑容在外人眼里看起来很恐怖，但路惟却觉得它很好看。
　　苏幸伸手想要抹去路惟眼角的泪水，可是……她好像做不到了。
　　曾经拯救过许多人的路惟，这一次，却只能眼睁睁地看着心爱的人死在自己的怀中。
　　片刻后，在看到那只想要抚摸自己脸庞的手慢慢垂了下去，路惟彻底崩溃了，她仰天大叫，世界在她的眼中开始崩塌。
　　苏幸的死，让她意识到了自己的感情，死在自己怀里的这个女人，是她在这个世界最重要的人。
　　只有失去过，才会明白她对自己有多重要！
　　那是一个寒风刺骨的夜晚，路惟在海岸上跟系统做了一笔交易，交易完成后，她开车驶向前方的海……
　　“苏幸，我一定会把你带回来的，这次，我不会再弄丢你了，也不会再让你离开我，我保证！”
　　注意：
　　1.主副CP身心双洁，甜爽文、无毒无雷！重点看标签和其他！
　　2.剧情为主，感情为辅，有点偏大女主。
　　3.新人作者，文笔一般，介意者慎入！
　　4.六个单元的故事主题均和女性相关，并带有一定的社会性质。
　　5.每个单元的女主，她们不一定都是百合，也有不谈恋爱或者异性恋的，切记：她们只是单元女主，全文总女主是路惟。
　　*
　　内容标签：强强，情有独钟，甜文，穿书，爽文，单元文,现代，主受
　　搜索关键字：主角：路惟x苏幸┃配角：易栢枫x李禾音┃其它：群像文，剧情文，社会，系统，现代架空
　　一句话简介：女孩子当然要帮助女孩子啦！
　　立意：助人为乐，惩恶扬善


　　第0单元 楔子+主角童年到成年（完结）


第1章 新世界（修）
　　刚步入社会工作一年的路惟遭遇了一场横祸，她不幸成为高空抛物下的又一亡魂。
　　周围的路人们纷纷聚集过来，远处的救护车声也越来越近，躺在地上的路惟此刻满脑子全是父亲。
　　她是单亲家庭，自小和父亲路和平相依为命，她不愿唯一的家人唯一的父亲成为一个鳏寡孤独之人，纵使有千般的不愿，也无法拖住死神的步伐。
　　下一刻，她的灵魂离开了自己的身体，她还想回去却突然被一股神秘的力量拖住，随后耳边传来空灵的声音，“找到了，合适的人选，过来吧。”
　　“什么？啊！”一道白光闪过，待路惟再次睁开眼时，已经身处在一个白色空间里，她不知道这是什么地方，但她也不慌，毕竟都已经死了，“你到底是谁？可以带我回去吗？”
　　几秒钟后，白色空间里响起了刚刚那道空灵之声，“你好，路惟。”
　　听到它的回应，路惟有些欣喜，毕竟她有太多的疑问了，她急促地问它：“你好，请问这是哪里？为什么要把我带来这里？我还可以再回去吗？我上有老，我不能让我爸爸一个人孤独的过一生，求你带我回去吧。”
　　“我可以送你回去，但你需要完成一个任务，毕竟你本该是死去的，选择权在你手上，请先给我一个回复。”空灵之声不紧不慢地对路惟说道。
　　一听到能回去，路惟想都没想便直接答应了，她绝对不会让父亲一个人孤独的度过余生。
　　“我该怎么称呼你？既然我愿意去执行任务，那你可以把任务的详细内容都跟我说说吗？还有就是……我可以再看看那个世界吗？我想知道后续会怎么样？”
　　“按照你们那边的说法，你可以称呼我为系统，但我本质是世界之灵，因世界而生也会因世界而毁，那么我先让你看看你原世界的后续吧。”
　　突然，在路惟的眼前出现了一个画面，她就像在看电视一样看着画面中的内容，画面中的她已经在医院里了，她的身上披着白色的布，她那亲爱的父亲正趴在她的身上哭得泣不成声，路和平的泪水牵动着路惟的心，这让她很难受，一股窒息的感觉立马窜上来。
　　这一幕幕的画面更加坚定了她要完成任务的决心，“我！必须要回去。”
　　“系统，关掉吧，我不想再看了，把任务和任务的相关资料全部告诉我，快点。”泪水打湿了路惟的手背，眼睛红彤彤的她，让人不禁心疼。
　　系统关闭画面后告诉路惟，她的任务就是将断更没有结局的书中世界的故事进度拉到百分百，因为只有当书中世界的故事进度达到百分百，这个书中世界才能摆脱被作者操控的命运，独立运行。
　　每当一个作者写了一本小说，那么就会产生一个对应其小说的书中世界，也是平行世界，这种书中世界在小说没有完结前是不能独立运行的，世界中的每个角色都是被作者操控的没有思想和灵魂的牵线木偶，当作者断更了小说以后，书中世界就会停止在那一章那一刻，而过不久，书中世界的世界之灵就会苏醒并找寻合适的适能者来完成书中世界的故事进度。
　　所谓的系统，其实是书中世界的灵，书中世界独立运行时或作者还在操控时，它们会陷入沉睡，一旦书中世界出现问题，它们就会苏醒。
　　路惟很认真的在听着，听的途中情绪也平复了不少，之后她适当的说了几句，“所以我是适能者？我要去的那个书中世界，对应的那本小说已经断更很久没人写了是吧？”
　　“是的，那位创作者只写了一章，并且已经一年多没更新了，一旦书中世界的故事进度达到百分百后，就可以独立运行，之后哪怕那位创作者回来继续书写，书中世界也不会受到创作者的操控，而且你可以放心，在适能者进入书中世界完成任务的途中，哪怕创作者回来继续书写也操控不了书中世界，因为适能者也是灵魂，一旦和书中世界的某个角色融合，世界的运行就会由适能者带动，在适能者离开前是不会出现任何问题的。”
　　“融合？什么意思？前面不是说在故事没有完结前，那些角色都只是牵线木偶、是没有灵魂的空壳吗？简单来说不就是NPC嘛。”路惟有些不太理解。
　　系统倒是很好的又给路惟解释着，“因为你是灵魂，所以当你的灵魂进入角色的躯壳时，你的灵魂力量会带动世界的运行，当世界运行后，那些角色也就有了自己的灵魂和思想，我这样说，你能明白吗？”
　　路惟低头思考了一会儿，随后说道：“如果把书中世界比作为一辆玩具车，那我不就是临时电池嘛。”
　　“恭喜你能明白。”
　　“继续继续。”路惟催促着世界之灵，磨刀不误砍柴工，她需要尽快的了解一切然后赶紧完成任务回去。
　　“这是一本百合小说的书中世界，女主出生在一个重男轻女的豪门世家，前期叫马招儿，后期更名为路惟，她的官配是苏幸，也就是本文的女二，苏幸的占有欲和控制欲很强，在喜欢上路惟后，利用路惟缺爱的弱点，让其彻底依赖上自己，将路惟软禁在自己身边，路惟就像一只金丝雀，好在苏幸是真的喜欢她，甚至为了她将马家、单家击垮，以上信息源自创作者写的简介，另外，文的第一章 大致内容是路惟在路上初遇苏幸，见苏幸鞋带散后便提醒了她一下，在苏幸还没有反应过来时，路惟又蹲下帮苏幸系上鞋带，随后起身跟苏幸道歉，然后迅速的跑走了，苏幸对路惟在提醒自己鞋带松散后的行为感到不解就想去调查路惟，第一章就到此为止了，后续创作者没有更新，所以需要你来把后续补足，将故事进度拉到百分百。”
　　“百合小说的世界吗？真好。”路惟从很早以前就知道了自己的性取向，虽然她到死都还是一朵牡丹。不过在听完系统说的后，她对这个任务充满了期望，对系统充满了感谢，“这作者敢情是真的懒，对了，你这个世界之灵我以后就称呼你为系统啦！”
　　“好的，路惟。”世界之灵答复道。
　　“我还有几个问题，书中世界和我的原世界时间是怎么换算的？我在书中世界待一年，那边是不是也是一年？”路惟很在意这个，毕竟她的父亲已经六十多岁了。
　　“在书中世界一年，你的原世界也不过才一天而已。”
　　路惟松了一口气，“那我就放心了，假设我在书中世界待了50年，那边也才50天，可以！我很乐意这样！爸爸，等我！还有，你和那些系统文里的系统一样吗？我是说拥有各种能力然后帮我之类的。”
　　“不好意思，我只有监视书中世界和检测故事进度的功能，至于送你回去，其实是当书中世界独立运行后就会产生一股力量，这股力量我收集后可以让你实现一个愿望，如果你许愿回去那么就可以复活。”
　　“这样啊……那……如果我在书中世界死了呢？”路惟心里忐忑不安，她不希望死，因为死了就回不去了。
　　“如果你在书中世界的躯壳死亡，你只会不断的重来，除非你自愿放弃任务，否则你是不会真正死亡的。”
　　路惟摸了摸下巴，感叹道：“死了就重来呀……那、那到底是重头开始呢还是可以选择回档的时间点？”
　　“这个就看你自己的选择了，若是有一天你的躯壳死亡，那么你的选择就会开启，还有，由于这个世界的故事进度为零，所以你在去往这个书中世界的时候，是可以选择女主的任意成长阶段。”
　　在了解了这些信息后，路惟顿时有了信心，“那看来适能者们在书中世界的躯壳都是默认一号主角，是吧？”
　　“是。”
　　路惟继续问道：“那个作者写的这本小说，里面还有什么别的信息吗？比如说，女主妈妈叫什么名字？女主妈妈的背景之类的……”
　　“抱歉，前面说的已经是全部了。”
　　“唉！这个作者真是懒，就写了一章还没点大纲或者人设啥的，一看就是脑子一热写的，还是三分钟热度。”路惟实在忍不住就吐槽了好几句，“嗯……不过也因为如此，所以我的任务自由度很高，故事就由我自由随性发挥吧。”
　　路惟伸了个懒腰，准备出发，“那我就选择女主刚出生那个阶段吧，从小时候开始的话，就不会突兀，我还可以认识每个角色和提前抱女二大腿，且也不算崩坏原主性格，毕竟从小到大的人会是我，谁让这个三分钟热度的破作者就写了那么点东西，哦对了，你会一直跟着我吧？”路惟还是很喜欢这个世界之灵的，而且在那个书中世界，有系统陪在身边的话，也会安心很多，还可以和系统聊聊天。
　　“当然，我会一直跟在你身边，到时我们的沟通只会在大脑里，所以你不需要再发出声音说话了。”
　　“好，我们走，送我去女主刚出生那会儿，我已经想好了故事的内容。”
　　刺眼的橙黄色光芒瞬间覆盖着路惟的全身，等她睁开眼时，她已经被抱在一个温暖的怀抱里，女人正在用那双充满爱的眼睛注视着她，嘴里不断地说着：“宝宝，你真的好可爱呀！妈妈真的好爱你，你是妈妈的小宝贝。”
　　妈妈这两个字对于路惟来说，是一个很陌生的词汇，因为她是被爸爸一个人拉扯大的，她享受过父爱，可却从未享受过母爱，而在这个世界里，她……可以享受一次母爱吗？
　　路惟挥动着自己的小胖手，呵呵地笑着，心里想着：她就是我在这个世界的妈妈吧，既然女主后期改名叫路惟，那妈妈也就姓路了。
　　“咿呀吖～呀呀。”路惟试着叫了妈妈两个字，但发出来的声音却是婴语。
　　作为婴儿的路惟这会儿才出生五天，医生告诉过路连绵，她的女儿非常健康。
　　听到女儿的回应，路连绵很高兴，“宝宝是在叫妈妈吗？”
　　路惟一边点头一边说着婴语，路连绵认为女儿能听懂她的话，这才出生五天啊，她的宝贝女儿今后一定是最聪明的孩子。
　　没过多久，VIP病房的门被打开了，从外面走进来一个男人，路惟看着他，心想着：这就是我在这个世界里的爸爸了吧，看起来文质彬彬的，难怪骗了我妈妈，人渣，重男轻女。
　　“马龙，你来了啊，你看，这是我们的孩子，从她出生开始你就只看了她一眼，到现在你已经四天没来看过她了。”路连绵把孩子抱到马龙的面前，脸上还挂着微笑，可马龙的脸上却没有笑容，马龙心里想着：这要是个儿子该多好。不过作为他们马家的女儿，日后的作用也只是联姻罢了。
　　马龙虽然很喜欢路连绵，但是他更喜欢儿子，虽然现代医学告诉他，生男生女是由男人决定的，但他绝对不会接受是自己不行的事实。
　　他想要儿子的话，可以让多个女人怀孕，反正钱和喜欢这两样东西他有的是，虽然他的第一个女人不是路连绵，但路连绵的第一个男人却是他，也因为如此，他对路连绵十分的疼爱和喜欢，他以前想过，如果路连绵给自己生了个儿子，那么这个儿子将会是马家的下一任当家。
　　但现实却狠狠地给了他一巴掌，路连绵生的又是个女儿。
　　马家从马龙的爷爷开始，便是三代单传，到现在，马家只有马龙这一个儿子，虽然他已经让好多个情人未婚先孕了，但结果生的全是女儿，对于生完孩子的情人，他给了她们一笔钱，把她们强行赶走后，就带着孩子们回马家，马家看到马龙的这么多个女儿也已经厌烦了。
　　马龙艰难地张开嘴问路连绵，“她叫什么名字？”
　　“我还没有取呢，想着等你过来一起给她取个名字，这几天我一直叫她‘宝宝’的，小名的话，我想叫她棉花糖可以吗？大名你来取。”
　　“小名就听你的，叫她棉花糖，大名就叫马招儿吧。”马龙给女儿取这个名字，是想她可以给自己招个儿子，所以叫招儿。
　　但路连绵却没有想到这一层意思，只是乐呵呵地笑着，手指头戳着怀中女儿的小脸颊，亲切地说：“宝宝，听到了吗？以后你的小名就叫棉花糖，大名是马招儿哦，你看看，这是你爸爸，是不是很帅气。”
　　路惟盯着眼前的这个男人，气不打一处来，她在心里疯狂地骂马龙：帅气个屁！人模狗样！渣男！人渣！别以为我不知道你给我取马招儿这个名字的寓意，想让我给你招儿子，那绝对不可能！


第2章 抢孩子（修）
　　“棉花糖，你为什么要瞪爸爸呢？”马龙不明白，明明是自己的女儿却还要瞪着自己，女儿不愧是女儿，生出来有什么用！马龙也生气了。
　　路连绵似乎察觉到了气氛的不对赶忙出声，“可能是你好几天没来看棉花糖，所以她才不适应爸爸的到来吧，多抱几次就好了，来。”
　　路连绵把女儿交给了马龙，马龙也只能硬着头皮抱着她，路惟见状便用力嗯了一下，瞬间，从她的身上传出了一股臭味，马龙本就不喜欢女儿，而这个女儿居然在自己抱她的时候拉臭臭，对马龙来说，这就是女儿在给自己下马威。
　　这气得马龙脸色通红，他忍不了了，怒斥道：“马招儿！你是故意的是不是！我生的到底是个什么东西！”说着就把孩子扔回路连绵的怀中。
　　看到马龙这幅样子，路连绵的脑子一下子当机了，这是他第一次见到马龙这样，而且还是对自己的女儿，路连绵不是傻子，她很快反应过来，或许这就是马龙的真面目，而之前自己也曾听说过，马龙是个重男轻女的男人，但她一直不相信，毕竟马龙对自己的好是自己可以看到的，可现在居然让她大跌眼镜。
　　“呜哇哇哇……”路惟顺势哭了起来，听到女儿哭了，路连绵连忙抱紧女儿安抚她，“乖啊乖啊，棉花糖乖，不怕不怕，妈妈在这呢，妈妈会保护好你的。”
　　“马龙你在干嘛啊！棉花糖是你的女儿，她还只是个出生不到六天的小婴儿，控制不住会拉臭臭是正常的，你一个成年人，你甚至是她的爸爸，你为什么要和她计较，而且你还直接把她扔到我怀里，你真的有把她当你的女儿吗？还是说，你就是重男轻女的人！之前的一切全是你的伪装，是吗？”
　　对于马龙来说，他也是第一次见到路连绵发这么大的火，女儿，他有的是！女人，他也有的是！
　　“是！是啊！我只是为了想要一个儿子，可结果你生的是个女儿，你们为什么生的全是女儿！”
　　“你们？！”路连绵突然意识到了什么，她咬牙切齿地对马龙骂道：“你这个人渣！我现在庆幸我们没有结婚，从今往后我们恩断义绝，我会带着棉花糖长大的，你现在给我滚，滚出去。”
　　“好，但孩子是不可能留下来的，毕竟是我们马家的血脉。”马龙说完，趁路连绵的注意力没放在女儿身上，便一把抢过路惟，抱着她跑出了门，路连绵见状，心急火燎地下了床然后追着马龙，一边追着一边大声喊道：“救命啊！来人啊！有人抢孩子了！我的孩子！”
　　医院里的人听到路连绵喊的话，一下子就紧张了起来，有孩子的抱紧孩子，没孩子的成年人都赶着去追那个抢孩子的人，途中路连绵不幸摔下楼梯，一时间，医院里闹哄哄得不像样。
　　“别跑！把孩子放下。”一个男声响彻云霄，附近的路人也都停下来看着。
　　马龙迅速瞟了一眼身后，发现后面追他的人有不少，而其中还有好几个的大妈。
　　“前面的人，赶紧拦住那个人贩子！”保安突然出声。
　　大家一听到是人贩子，又见他手上没有危险武器，胆大心善的便直接冲了上去。马龙虽然看起来文质彬彬，但其实身体素质很好，跑步也比一般人快，毕竟他锻炼身体都是为了可以生个儿子。
　　他对追赶的人使了一些手段，然后躲起来偷偷溜走，之后直接从小地方跑出去直接拦了一辆出租车。
　　他让司机往自己家开去，司机听到马龙报的地址后，不禁在心里感叹有钱人真好。在司机开车的时候，马龙时不时回头看，发现没人追了后才静下来，缓了缓神后又看了眼怀中的女儿，发现女儿没哭，却突然想到女儿的尿布还没有更换，但是现在在车上，还不能当着外人的面对女儿大声怒吼。
　　医院里，路连绵又被送回了病房，但她现在的麻醉效果还没有过，医生和护士看着路连绵不禁对她产生了同情，孩子才出生五天就被人当面抢走，这对母亲该是多么大的打击。
　　“医生，这里我们来守，一会儿等她醒来，我们还需要她的口供。”门外传来女警察的声音，医生和护士们闻声望去，只见除了一位女警察外还有一位男警察，两拨人交接后，病房里就只剩警察了。
　　“联系上她的家人了吗？”女警察问男警察。
　　男警察看着手机里工作群的消息，说道：“嗯，现在在等家属赶来。”
　　过了一个多小时，路连绵的哥哥赶来了，而路连绵也在和警察做口供。
　　看到妹妹病殃殃的样子，路连阳很是心疼，他有多心疼妹妹就有多恨马龙。
　　“绵绵。”
　　路连绵看向病房门口，一张熟悉的脸出现在了她的眼前，一看到路连阳，路连绵的委屈就全部爆发了，她泪流满面地看着路连阳，忍不住对他说道：“哥哥，对不起。”
　　听到妹妹的道歉，路连阳立马冲上去抱住了路连绵，丝毫没有在意旁边的警察，而警察们也识趣的暂时先离开了病房，在外面等着他们。
　　“哥哥，帮我把棉花糖带回来好不好？”
　　路连阳知道路连绵说的是谁，那可是自己的亲外甥女，自己亲生妹妹的女儿。
　　“一定会带回来的，她是我们路家的人，而且现在还有警察的帮助，我们一定可以把棉花糖带回来的，妹妹，跟哥哥回家吧，爸妈他们也都很想你。”
　　“可我……”路连绵一想到当初为了马龙就和自己家人吵架的画面，心里除了后悔就是无尽的自责和抱歉。
　　“家人，就是包容，我们是一家人，血浓于水的一家人，回来吧，妹妹，爸妈他们早就不怪你了，而且棉花糖也需要一个优渥的家庭环境不是吗？”
　　路连阳是真的非常疼爱自己的妹妹，哪怕当初她为了那个人渣跟路家大吵大闹，他也认了，好在马龙不知道路连绵的真实身份，不然自己的妹妹不知道还要被欺骗多久。
　　回到家的马龙马上就把孩子扔给了保姆，然后就去找他的父亲，想着要把这个事情处理一下。
　　“所以你就又抱回了一个女儿？家里女儿简直多的要死，你看看苏家，人家儿子多的……人家都已经天天想着要个女儿了！多讽刺啊。”马龙的爸爸马天怒斥着自己不争气的儿子，他马家怎么就开始三代单传了呢。
　　“爸……”
　　“别叫我爸，以后把女人搞怀孕后记得偷偷去检测胎儿性别，不要再带女儿回来了。”
　　马龙的脸一下子就拉了下来，马天看到马龙这幅样子实在是不知道该说什么，挥了挥手就让他出去了。
　　接手路惟的保姆算是马家所有保姆里最好的，她一直蛮心疼这些女娃子，但是自己也只是个打工人，没必要为了她们丢掉这个饭碗，所以也就无视了。
　　给路惟换好尿布和衣服后，保姆抱起她哄着她睡觉，路惟觉得自己的灵魂可是一个成年人，怎么可能会被哄睡着呢，但她忘了自己的身体只是一个小婴儿，不多久就进入了梦乡。
　　马龙从父亲的书房里出来后，就直接去往了另一个大房间，他推开门走进去，房间里除了婴儿床就是桌子和衣柜，桌子上摆放着许多的尿不湿和奶粉，婴儿床也摆了六张，看着这几个女儿，加上又想到了刚刚被父亲怒斥的事，他的火气一下子就冲上来了。
　　保姆看到马龙后，畏畏缩缩的，不敢直视马龙，她颤着声音说：“先生，小姐才刚刚入睡。”
　　一想到这个刚出生的女儿给自己的下马威，马龙就不想让她睡得安稳并且决定以后她只能用姐姐们用过的东西。
　　“你先出去。”马龙把保姆赶出了房间，然后他走向路惟所躺的那张婴儿床，看着熟睡中的路惟，他没有丝毫犹豫，直接用手在路惟的小手臂上掐了一道紫痕，路惟疼的从梦中惊醒，呜哇哇哇的瞬间哭出。
　　“还敢哭！要不是你是我的种，我掐的可就不是你的手臂了。”完事后马龙扬长而去，留下路惟在房间里哭泣，现在的她还不能说话，只能在心里说：人渣！疼死我了！对自己亲生女儿都能下狠手，活该你没有儿子！
　　看到马龙出去后，保姆赶紧进房间，抱起路惟就是一顿哄，她看着路惟手臂上的紫痕，心疼的一揪一揪，毕竟她也是有孙子孙女的人，马龙下手太重了，但凡下手轻也不至于出现个紫痕，而是红痕。
　　路连阳带着路连绵回到路家，路父路母见到女儿回来后赶紧上前抱住她，路母更是直接哭了起来，连带着路连绵也哭了。
　　路连绵把事情全部告诉路父路母，路父听完后很是生气，之后他们商量着怎么把孩子带回来。
　　“这件事情让警方介入就好办了，好在你现在没有和那个人渣结婚，孩子也才刚出生没多久，这种时候不管是法律还是人情方面，孩子都只能跟着妈妈，何况马家是出了名的重男轻女，在这件事情上我们肯定能赢，孩子也一定可以回来的。”路父说道。
　　自打孩子离开自己身边后，路连绵就十分思念女儿，她害怕女儿被欺负，但是现在的她没有任何能力，只能先回家和家人商量，也准备好了要和警方一起前往马家，去把女儿带回来。
　　夜晚，马家大别墅的门外停了好几辆警车和两辆黑色轿车。
　　门内是警察们和路家、马家谈话的场面，马龙这时候才知道原来路连绵是鼎鼎大名的路桥制药有限公司的千金，意识到之前调查到的路连绵的个人资料全是假的，马龙此刻十分后悔，早知道他就不那么冲动，毕竟和路家联姻对马家也有很大的帮助且可以和路连绵继续生孩子，直到生出儿子为止。
　　马天看到这种场景，真的恨不得要打儿子几下，他怎么会生出这种蠢儿子呢。
　　眼下他只能带着微笑和警察客客气气地说话，“警察先生，我儿子是那个婴儿的爸爸，爸爸抱走女儿也不算是拐带儿童吧。”
　　男警察对马天解释道：“虽如此，但他们两个人并没有结婚，而且孩子才出生没几天，按照法律上来说，未婚生子且孩子未满两岁前，抚养权是在母亲手里的，所以请你们归还孩子，否则女方起诉你们就不是这么简单的能解决了。”
　　但现在马天和马龙是绝对不会把孩子交出去的，因为这个孩子的母亲可是路桥制药有限公司的千金。
　　“马龙，把棉花糖还给我！”路连绵被路母扶着，看向马龙的眼神就像一把利刃，仿佛要将马龙千刀万剐。
　　“绵绵，我们结婚好不好，之前是我错了，你可以原谅我吗？你也不希望棉花糖没有父亲吧？”
　　“马龙，你是怎么有脸的！把孩子还给我！”
　　领头的警察也看不下去了，直接跟身边的同事点头对视，很快，接收到眼神命令的其他警察就开始在房子里搜索孩子，马天马龙此刻也无能为力，毕竟他们只是商人，怎么能和警察对抗，加上理也不在他们这边。
　　房间里的路惟这时候在和系统聊天，她有些后悔，后悔选择婴儿时期，因为这个阶段太无聊了。
　　没过多久她听到了房间外面的声音，她知道有人来救她了，她便急忙地大哭，孩子的哭泣声吸引到路连绵和警察，等他们赶到时，路惟就停止了哭泣，路连绵赶紧从婴儿床上抱起路惟，再看到女儿手臂上迟迟没有消退的紫痕，她愤怒地走下楼，找马龙对峙，“棉花糖的手臂，是你掐的，对吗？”
　　“怎么会呢？这孩子可是我的亲生女儿，我怎么会伤害她，估计是不小心撞到了什么地方吧。”马龙不敢在这群人面前暴露真面目。
　　当路连绵还想和马龙对峙时，路惟趁机哭闹，路连绵心疼孩子就马上带着路惟离开了马家。
　　警方看到孩子已经在其母亲手上，加上孩子父亲也确实是马龙，这件事情也算是有了结果，既然事情落幕，也便不再打扰马家，领头的警察对着其他警察说：“收队，走人。”
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 遇苏幸
　　路家带着孩子回去，警察也从马家离开，马天只能愤怒地砸东西，客厅里一片狼藉，马龙则是想着一定要把那个孩子抢回来，用来威胁路家，否则这口气他是咽不下去的。
　　在去马家的时候，路父路母已经让家里的管家准备好了婴儿的房间和日常用品，奶瓶、奶嘴、奶粉、纸尿裤全是最好的。
　　等孩子到家后，路连绵就带着女儿去洗澡换衣服和尿布，做完这些事情后，看女儿还很精神，就带女儿去了客厅，和大家正式见面。
　　路惟则在脑中和系统对话着，「你说这剧情发展，怎么和原文不一样呢？我不是应该在马家待到大嘛，怎么现在就和妈妈回家了呢？」
　　系统回她：「我也不知道，但是原文本身就没写多少，所以故事进度是零，既然如此，你就顺其自然吧」
　　「也好，至少我的童年是幸福的，真好真好」
　　看到路连绵抱着孩子下来，路连阳赶忙上前从她手里接过孩子，毕竟这可是他的外甥女，“棉花糖真可爱，好乖啊，不愧是我们路家的孩子。”
　　“连阳，把孩子给我们看看，刚刚在车上还没来得及仔细看她呢。”路母迫不及待地伸出手，想要把孩子接过来。
　　等路连阳把孩子交给自己的母亲后，路母抱着孩子和自己的老公一起欣赏，路惟被看的脸红，她咿咿呀呀地挥着小手，表现得很热情，这是她从未感受过的家庭氛围，她不禁有些伤感和幸福，泪水不听话的从眼角流出。
　　“噢，乖乖乖，怎么哭了？是不是饿了？”看到孩子突然流泪，路母很是担心，但是路惟摇了摇头，努力的舒缓自己的情绪。
　　“给孩子取个名字吧，明天我们就去上户口。”路连阳提议道。
　　其他三人也都点了点头，他们看向路连绵，由路父开口，“绵绵，你有想好给孩子取什么名字吗？不过孩子只能姓路，不可以跟那个人渣姓。”
　　“爸爸，我知道，你别担心，我不会再跟以前一样傻了，这孩子是我的，我不会把她给任何人。”
　　一听到这几个亲人要给自己取名字，路惟虽然很高兴，但是她还是想要叫原来的名字，在她的摇头下，最终路家在众多名字里敲定了一个，和她原来的名字是一样的。
　　“路惟，这个名字你很满意，是吗？”路母问怀中的婴儿，路惟点了点头，呵呵地笑着。
　　路家人很满意路惟，从路惟的表现来看，他们一致认为这个孩子今后定会大有成就。
　　上了户口的路惟一下子就成了所有人的掌中宝，虽然每天都只能吃了睡睡了吃但是日子却过得很快乐。
　　一眨眼，时间已过去七年。
　　七岁的路惟长得非常可爱，她每每看到自己的这副身体，总是忍不住在心里感叹：不愧是女主，真的是要颜有颜，要身材有身材，反正比我原来的身体要好上太多了。
　　虽然这几年她一直都有在想着父亲，但是在知道书中世界和原世界的时间换算后，加上这个世界的家人也都很宠她，路惟也就有些松懈了。
　　因为路家非常有钱，所以她从3岁开始学习了很多她以前就想学的技能，画画、唱歌、武术、跑酷、钢琴和吉他等。除此之外，家里人也给她报了很多补习班，但对于路惟来说，那些都是折磨，毕竟她一个学渣，真的不喜欢学习，但家里人却威胁她，如果不去补习班，那她的那些爱好就不能继续学下去，为此，路惟只能接受这份好心的安排。
　　她知道家里人是为了她好，也深知学习的重要性。总之，她努力的去学，虽然结果平平凡凡，但也不算太差。
　　这天是周六，路惟可以不用学东西，去放松自己。她走到路连绵的面前，乖巧地说了一声：“妈妈，我出去玩咯。”
　　这些年，路家都在好好的保护着路惟，路连绵知道她身边有保镖守着，心也就放下了很多，“好，要早点回来。”
　　“知道，傍晚六点前一定到家。”路惟高高兴兴地走出了家门，她坐上白色的宾利，让自家司机送她到仙女座公园，这个公园她来过好几次，风景是真的特别好，还有不少动物，能来这个公园的人非富即贵，因为这个公园是属于她们这片别墅区的，在别墅区中心位置，被所有独栋别墅包围着，每次都要驱车十分钟才能到这。
　　“小姐，我们到了。”司机转头对路惟说道，同时按动了车门按钮，车门便自动打开。
　　“噢噢，好的。”路惟小心翼翼地下车，然后跟司机叔叔道别，转身就往仙女座公园走去，“智能车就是强，门都不用手动开关。”
　　路惟不担心自己会出什么意外，因为有好几个保镖在身后偷偷的保护着自己，司机不跟来是路惟的要求，因为她不喜欢有人一直跟在自己身边，保镖除外。
　　仙女座公园在这个时间点并没有多少人，路惟边走边拿出手机拍了几张风景照，要是可以，她都想在这个公园里露营了。
　　走了不知多远，路惟看到在一棵大树下有几个孩子正在欺负另一个女孩，这她可看不下去，于是冲上去护住了那个女孩。
　　“光天化日之下，胆敢欺负良家女童，你们好意思吗？”
　　被一个莫名其妙的女孩阻止，这几个小孩已经很不满了，现在这女孩居然还敢教训他们，虽然他们也知道在这里的人都是非富即贵，但是他们也不怕惹事，毕竟总有一个更有权有钱。
　　“臭娘们，赶紧滚一边去，否则我们连你也不放过。”几人中的一个个头比较大的男孩子战了出来。
　　路惟可不怕，她挡在女孩面前，眼睛直勾勾地瞪着那个男孩，“你觉得你能唬住我吗？但凡你能搞死我，我就不叫路惟！”
　　旁边的几个小孩一听到路惟的名字，就开始打起了退堂鼓，他们知道路惟，那可是路家唯一的掌中宝，当初路家给路惟办满月酒的时候，那场满月酒办的可谓是非常盛大，得罪别的人倒是没什么，路家，他们可得罪不起。
　　“文、文哥，咱们走吧？”其中一个男生小声地对单立文说道。
　　单立文也知道路家更知道路惟，他虽然也不想惹麻烦，但是他的脸可不能丢在一个女孩的身上，何况路家要想动单家，那也得掂量掂量，毕竟路家和单家的差距并没有那么大。
　　“你们几个怂包一边呆着去，你们怕我可不怕。”单立文狠狠地瞪了他们一眼，随后又看向路惟，坏笑道：“你想英雄救美？可以，亲我一口或者用这刀割自己的手臂，深浅你定。”
　　原本单立文就是看上了那个女孩，虽然不知道她是哪家的，因为问了，那个女孩也不说，所以他想先占点便宜，毕竟在这里的富贵人家，家中的女儿基本都是联姻用的工具人，所以也不会太在乎。
　　在这片别墅区里把女孩当掌中宝的只有两户人家，一户是苏家，另一户则是路家，其中苏家比路家更钟爱女孩。
　　路家、苏家和单家，这三家之间势均力敌，差不太多，也因如此，单立文更是不怕招惹事情，只要不惹到比自家强上很多的就行。
　　“你才几岁就敢这样？以后大了不就更不得了吗？小心我报警。”路惟本想用警察来吓一吓单立文，但这招却没起作用。
　　“警察？我上头可是有关系的，你以为我怕？快点，快做选择，否则我可就不客气了。”说着就把从口袋里拿出的小刀扔到路惟脚下，这把小刀是他随身携带的，是他的武器也是防身利器。
　　看来眼下自己是逃不开了，而且还得救身后的那个女孩，路惟心想着：既然如此，那就割自己一刀也没什么，毕竟对方也说了深浅我来定。
　　路惟用怀疑的眼神看着单立文，用不确定的语气，道：“你说话算话？”
　　“我单立文说的话，那当然算话，你应该听说过我们单家吧。”
　　“好。”路惟捡起脚下的小刀，一旁的女孩见状，赶紧扯住她的手，拼命摇头，路惟见她没有说话，以为她是个哑巴，便蹲下来安抚她，“别怕，我没事的，他刚刚说了，深浅我定。”
　　路惟撸起自己的左袖，单立文可不相信这么一个小女孩敢割自己的手臂，哪怕是很浅的一刀。然而，路惟却打破了他的自信，只见路惟毫不犹豫的在左手手臂上划了一刀，瞬间鲜血从伤口处流出，伤口不深不浅，但对于这几个男孩来说，足以震慑他们，因为他们也都不到十岁，路惟更是只有七岁。
　　“文哥……”
　　“这女孩真的好猛。”
　　本以为不用丢脸，没想到却丢了个大发，他强装镇定，缓缓说道：“行，算你狠。”
　　之后，他就带着他的那些跟班兄弟们离开了。
　　看到他们离开，路惟也松了一口气，以前在原世界，她曾有过一段时间的自残行为，对她来说，划手臂，那根本就算不上什么大事。
　　“你、你没事吧？流血了……我们去看医生好不好？”被路惟救下的女孩开口说话，但声音里明显带着一丝颤抖。
　　萌萌的路惟关注点全在女孩可以开口说话上，“你会说话呀？我以为你不会说话，你放心，这就是一点小口子，没事的，你不要害怕。”
　　“嗯，我会说话，我刚刚只是害怕。”
　　“不怕不怕。”路惟抱了抱女孩，心里又开始感叹着：果然还是女孩子好，软软香香的。
　　“我叫路惟，你叫什么，我们可以做朋友吗？”
　　“苏幸。”
　　“嗯！嗯？苏幸？你就是……”路惟很是惊讶，原来自己救的是女二，自己现在又是女主，那苏幸不就是自己的官配，未来的老婆嘛，虽然现在并没有喜欢她。
　　在原世界的路惟虽然很早就确定了自己的性取向，但一直都没有喜欢过谁，导致她认为自己可能是无性恋，而非同性恋。
　　“对，我不想牵扯到家里人，所以前面就没有回答他们，路惟，你现在就去包扎伤口，好不好？”
　　听到苏幸说伤口，路惟才反应过来自己的左手臂微微作痛，而且她要是回家被妈妈发现了伤口，可能要被骂。
　　好在她的伤口没有那么深，她脱下自己的小外套，把衣服外翻，用里面的部分缠绕手臂，包住伤口后用力按压，这是她以前学过的压迫止血法。
　　在等待止血的过程中，苏幸带着路惟去到了仙女座公园的湖心位置，她们坐在长椅上聊着天。
　　从中路惟也知道了为什么苏幸会出现在仙女座公园，为什么会遇到这种事。原来苏幸不想学习然后偷偷地跑了出来，还威胁司机伯伯不准把事情告诉自己的父母，司机在把苏幸送到仙女座公园后，并没有回去而是在一旁等着。
　　之后，单立文和他的跟班兄弟们散步时，看见不远处的树下坐着一个漂亮女孩，而且和自己差不多大，顿时就起了色心，想要过去调戏一下，让对方亲自己几口，但苏幸不愿意，也没有说话，单立文很是生气，他正准备动手打苏幸，却不料路惟过来了。
　　“我也不喜欢学习，但是学习真的很重要，所以你还是好好学习吧。”路惟劝导着苏幸，毕竟日后她还要抱苏幸的大腿。
　　“那你为什么不好好学习呢？”苏幸的一个反问顿时让路惟哑口无言。
　　“我我我、我虽然没有好好学习，但是我有在学别的东西呀，比如说画画、武术那些呀，我以后就算不能靠学习吃饭我也可以靠技能吃饭呀，而且我家能让我啃老嘞。”
　　“哇噢～你会武术和画画呀。”
　　“那当然，以后你叫我姐姐，我会保护你的。”路惟见苏幸看自己的眼神充满了佩服，心里便不自觉的骄傲了起来。
　　“不要！是你应该要叫我姐姐，因为我比你大。”
　　“你怎么知道你就比我大呢？我今年七岁喔。”路惟自信满满的对苏幸炫耀着年龄。
　　下一秒，苏幸就笑着说：“可我今年八岁耶。”


第4章 睡觉觉
　　这下轮到路惟愣住，她不敢相信苏幸居然比她大，“骗人的吧？你居然比我大！”
　　“叫姐姐。”苏幸摸了摸路惟的头，一脸的幸福笑容。
　　“哼！不叫，打死都不叫，我就叫你苏幸。”
　　两人就这样聊了一个多小时，之后路惟见手臂不再流血，就准备把衣服扔掉，回车上换新的外套，但是她又担心自家司机会看到，苏幸看出路惟的苦恼，于是主动提出要帮她。
　　“你穿我的外套吧，这样你就不会被你家里人发现了。”苏幸把自己的外套脱下来递给路惟，因为是秋天，所以天气也不算很冷，路惟不客气的把衣服穿在自己身上，然后就带着苏幸一起去到了司机停车的地方。
　　带血的外套原本是准备扔掉的，但是苏幸说若是之后家里人问起衣服的去向，路惟就不好交代了，所以干脆这衣服就让自己带回去洗一洗，然后再还给她，路惟也同意了。
　　“苏幸，你家的车是哪辆呀？我先送你过去。”
　　苏幸指了指右边的一辆黑色布加迪，然后路惟就牵着她的手走了过去，再把苏幸送到车上后，见车子开走，自己才返回。
　　“小姐，你的衣服怎么换了？”司机见路惟身上的外套已经不是出门时的那件，便疑惑地问道。
　　“因为衣服刚刚被我弄脏了，我怕被妈妈骂，所以就和我的朋友换了一下外套，我们快走吧。”
　　“好的，小姐。”
　　到家后，路惟偷偷地看了眼客厅，见没人在，就迅速地溜回了房间。
　　而另一边，苏幸正在客厅里接受奶奶的教育，在她回家后，奶奶看见她身上没穿外套，便问了缘由。
　　原本苏幸还能糊弄过去，却不曾想到堂姐悄悄的从自己的身后出现，将外套夺走。于是乎，就让奶奶看到了那件不属于自己的外套上面的一大滩血渍，吓得奶奶方芳赶紧把苏幸拉到自己怀里，检查她的身体。
　　手上拿着血衣的堂姐苏伊佐立马把衣服丢在地上，然后跑回自己房间，拿出手机就把刚刚的事情告诉了自己的爸爸苏勋。
　　“奶奶，我没事，那血不是我的。”
　　“不是你的？”
　　苏幸不想奶奶担心，拼命地点头，她死死抓着自己衣服的衣角，但她现在不可以把事情说出去，不然路惟会被骂的。
　　看到女儿发来的消息，苏勋立马在家族群里面艾特了自己的妈妈方芳，并询问此事是否属实。
　　但方芳此刻还在关心自己的宝贝孙女，根本没时间看手机。群里的其他人看到苏勋发的消息，也都纷纷冒泡。
　　作为苏幸的父母，原本在外面约会的苏建和何荷立马赶回来，连苏幸的亲哥哥苏航和堂哥苏伊道也一并回到了家里。
　　顿时，苏家的客厅好不热闹，八个人把苏幸围绕起来，让苏幸不由得更加紧张了。
　　“宝贝女儿，你真的没事吗？快把事情和妈妈说说。”
　　“是呀，妹妹，大家都赶回来，你总得让我们安心啊。”
　　“所以，这到底是怎么回事？妈，你了解过了吗？”苏建看向自己的母亲，但方芳摇了摇头。
　　“这事情要不是伊佐告诉我，妈你会不会帮着苏幸隐瞒。”苏勋知道自己的妈妈最疼爱这个孙女，所以只要事情不严重，隐瞒事情的这种行为，只要苏幸撒个娇，他妈妈就能做的出来。
　　苏伊佐可不敢出声，毕竟是她说出去的，苏伊道站在苏伊佐的身旁，没有说话，因为现在不是他能插嘴的时候，他们的妈妈苏素现在正坐在苏幸的身边，但没有说话。
　　被一群人包围的感觉实在是不好受，加上苏幸也才是八岁的孩子，若是不把事情全盘托出，怕是自己就出不去这个包围圈了。
　　“单家是吗？！好，我知道了，单家这是想让我们和路家联手啊。”苏建听完女儿说的话后，对单家已经彻底没有好感了，原本两家在生意场上打交道，苏建觉得单翔人还不错，也因此对单家的印象很好，却没想到单翔的儿子居然敢对自己的女儿下手，这叫他怎么能忍。
　　苏勋摸了摸苏幸的头，叹了一口气，无奈地说道：“苏幸，下次被人欺负了一定要告诉我们，不要什么都不说，知道了吗？”
　　“单家那个臭小子，居然敢欺负我妹妹，伊道哥，明天我们就去把他揍一顿。”
　　“苏航，冷静点，这事就交给爸爸和叔叔他们吧。”
　　“是啊，小航你别冲动。”苏素道。
　　就在大家你一句我一句的说来说去，方芳出声了，“我们什么时候去看看路家那孩子？今晚还是明天？”
　　“妈要是不说，我们一时还真想不起来，毕竟是那孩子救了我们苏幸，所以今晚就去吧，你们看怎么样？”苏幸的妈妈何荷提议道。
　　“事不宜迟，那就赶紧备上礼物去路家。”方芳牵起苏幸的手准备起身出门，其他人也开始忙前忙后的准备起礼物，一家九口打算一同去往路家。
　　在房间里的路惟早已经给自己的伤口包扎好了，到点吃晚饭的时候，她才慢悠悠从房间里出来。
　　一闻到餐厅里的饭菜香，肚子就不争气的开始打鼓，她穿着绿色的恐龙连体睡衣，小跑起来的姿势莫名有些好笑。
　　“今天吃什么呀？”路惟看着早已经坐在餐桌前的外公外婆和妈妈，随后很乖巧地爬上了椅子，认真坐好。
　　“全都是你喜欢吃的菜，来，棉花糖，多吃点，吃完外婆再给你夹。”路母给外孙女路惟夹了一块酥软的红烧肉还有各种绿色的蔬菜。
　　这个年纪的小朋友，一般来说都是更喜欢吃肉而不是喜欢吃菜，但是路惟不一样，比起肉，她更喜欢吃菜。
　　早在路惟三岁的时候，她就已经展现出了许多和其他孩子不同的地方，有时候大人们会下意识把她当成一个成年人，但路惟又很天真还喜欢动画片和玩具，每次去超市都是跑到玩具区看玩具。
　　“棉花糖，你洗澡了？”路父看见路惟身上穿的恐龙睡衣，好奇地问道。
　　“是啊，从外面玩完回来，身上会很脏的，所以一回家我就去洗澡了，怎么样？我乖不乖。”
　　“乖乖乖，我们的棉花糖最乖了，外公和外婆都觉得棉花糖是世界上最乖的小孩，不信你问问你妈妈，一会儿你舅舅舅妈和表哥回来，你也可以问问他们。”
　　被夸得已经飞上天的路惟，连饭都吃得特别香，“那是！我要是不乖，这世上就没人乖了。”
　　吃完饭后，路惟坐在客厅的沙发上看动画片，一边看一边想着自己今天表现得非常好，连外公外婆和妈妈都没有发现自己左手受伤的事情，她感到非常庆幸，可下一秒，苏家人的出现就打了她的脸。
　　只见苏家一家九口人提着大包小包的礼物兴高采烈地走进来。
　　路父和路母以及路连绵都是一脸懵逼，他们看向苏家人，眼神仿佛在告诉苏家，他们不知道发生了什么？为什么你们苏家全家人出动来给路家送礼物？！
　　“路老先生、路老太太，还有路大小姐，晚上好，没有通知你们一声就连忙赶来道谢，实在是抱歉。”方芳牵着苏幸的手站了出来，在看到路家人一脸茫然的状态，她就已经知道是怎么回事了。
　　“道谢？我们路家……是做了什么让你们所有苏家人都赶来的好事吗？”路连绵疑惑地问道。
　　苏家这边由苏建负责向路家把事情说清楚，路家听完后，都纷纷震惊。路连绵赶紧把坐在沙发上的女儿拉过来，路惟心里想着：这下完蛋了。
　　她胆怯地喊了路连绵一声，“妈妈……”
　　“把左手袖子撸上去。”
　　路惟能察觉妈妈路连绵的声音里显然带着一丝愤怒，眼下肯定是不能再逃避了，路惟轻轻地把自己的衣袖往上拉，好在衣袖也不紧，所以伤口也并没有疼痛。
　　当纱布呈现在所有人的面前时，路惟感到一阵恐慌，苏幸则是低着头，觉得自己好像惹祸了。
　　“棉花糖，伤口是你自己包扎的吗？”路父问道。
　　苏家人没有出声，只见路惟点了点头，随后着急地说：“对啊，还有，这也不怪他们家，是我自己要见义勇为的，伤口也是我自己割的，真要怪谁，那你们去怪那个单立文呀。”
　　“棉花糖，你别急，我们也没有要怪苏家的意思。”路母将路惟揽过至自己的怀中，心疼的看着自己的外孙女。
　　之后，路家和苏家不知聊了多久，反正路惟听的都犯困了，她从以前开始就不喜欢这种场合，一群人你一句我一句的听着就让人头疼。
　　路惟主动从沙发上下来，轻轻地拉扯了一下路连绵的手，乖巧地说：“妈妈，我不要待在这里，这里好无聊，我要和苏幸去玩，可以吗？”
　　对于小孩子来说，这种场面的确会让她们感到无聊，路连绵当然明白，她微笑地回应：“好，但不准离开房子。”
　　“嗯嗯！”路惟高兴地跑到苏幸面前，拉过她的手，笑着邀请她跟自己一起去玩。
　　最后的结果当然是路惟将苏幸带回自己的房间，苏幸在踏入路惟的房间后，环顾四周，看着简洁却又温馨的卧室，心里居然产生了想要留在这里的念头。
　　“你的房间和我的不一样耶，我的房间全是粉色，还有好多毛绒玩具，可我不喜欢那些。”
　　“是吗？那是因为你家人太爱你了啦！我的话，这些都是我自己要求的，我不喜欢太复杂的房间，房间里东西少，简约点会更好哦，以及房间用暖色调的颜色会更让人感到温暖和安心。”
　　路惟把苏幸带到自己的床边，然后让她躺在被子上，“怎么样？我的床软不软？”
　　“嗯，比我家的好像要软一点。”苏幸说出自己的感受，并拍了一下床。
　　路惟看向苏幸，坏坏地笑道：“那今天晚上留下来跟我一起睡觉，好不好？”
　　从小时候开始一直到现在，路惟从来没有跟女孩子睡过觉，只跟外婆和妈妈一起睡过，平常不是学习就是在家宅着看动画片和漫画，也不想着出去社交，所以到目前为止，她都没有什么朋友，现在苏幸除外。
　　她知道抱着苏幸的感觉是什么，所以她现在还想抱着苏幸睡一觉。毕竟谁不喜欢香香软软的女孩子呢？路惟如是想着。
　　“我、我不知道爸爸妈妈他们会不会同意我留在你家过夜～”苏幸为难地说。
　　“不要管他们，你就说你愿不愿意？”
　　“我愿意！”
　　“耶！”路惟很高兴，她翻身紧紧抱住苏幸，把头埋在她的怀里，心里再次忍不住感叹着：不愧是女孩子！一直都是香香软软的！至少软是肯定的！


第5章 好朋友
　　苏幸被路惟抱得紧紧的，连脸都开始泛红滚烫了起来，也不知道是因为太热还是害羞。
　　路惟看着苏幸的眼睛，很认真地问她，“那我们现在就是好朋友咯？”
　　对于路惟来说，和女二做朋友，那等于是抱上了一条大腿，说不定以后还有可能会和女二谈恋爱，然后步入婚姻的殿堂，毕竟自己是女主，人家是女二。不过，未来的事情谁也说不准，至少现在，她们两个之间是绝对没有那种恋爱的感情。
　　路惟从来不会对未来的事抱有太绝对的态度，未来的她可能会喜欢上苏幸，也可能不会，而苏幸也一样，有可能或不可能喜欢自己。
　　“嗯。”
　　她们两个人下楼后，客厅里的大人们也都差不多结束谈话了，苏家和路家决定联手要给单家一点颜色瞧瞧，路家的负责人自然是路连阳。
　　虽然路惟自己包扎好了伤口，但是路家人还是很担心，在两家人准备告别时，苏幸站出来跟苏家人说自己想要留在路家过夜，路惟也站出来和苏幸一起劝说大人们。
　　架不住孩子们的热情和认真，苏家和路家也都同意了，路家人也知道路惟平常都不社交，所以没什么朋友，如果可以和苏幸成为朋友，不管是对路惟还是两家人来说，那都是一件好事。
　　等苏家人走后，路惟又开始狂抱着苏幸不撒手，头也在她身上蹭呀蹭。
　　路连绵让管家喊了家庭医生过来，打算再给路惟看一看。家庭医生是一个未婚的中年女人，路惟一直都很欣赏她，也很喜欢她，谁让她是一个独立的女强人呢。
　　在家庭医生给路惟拆开绷带，然后用消毒过的镊子夹下覆盖在伤口上的纱布时，路家人都很紧张，在看到伤口后，虽然确实没有想象中的那么严重，但也是足以让人害怕，毕竟路惟才七岁，而且伤口的长度约有6厘米。
　　“贾医生，棉花糖的伤口要多久才能好？”路父心疼的看着路惟，自己的小外孙女什么时候受过这样的伤。
　　贾胜男没有抬头，只是准备碘酒给路惟的伤口再次消消毒，然后换上新的纱布就好，“小小姐的伤口不算深，而且小小姐也做过处理了，只要等个两三天，让伤口结痂就好，老先生和老夫人还有大小姐不要太过担心了。”
　　等给路惟的伤口重新包扎好，贾胜男便离开了。
　　“看吧，连贾医生也说没问题，那我可以和苏幸一起回房间吗？”
　　“棉花糖，你下次可不能再这么做，妈妈不能失去你，也不想看到你受伤。”
　　“对不起，妈妈，我知道了，以后不会这样了。”
　　“乖。”路连绵在路惟的额头上亲了一口，“去吧。”
　　路惟拉着苏幸回房间，还从衣柜里拿出来一件同款的恐龙睡衣给她，等苏幸洗完澡爬上床的时候，路惟又忍不住抱住苏幸，“妹妹好乖好香。”
　　“我不是妹妹，你才是妹妹。”一听到路惟喊自己妹妹，苏幸可不想被她占便宜，自然要反驳回去。
　　但路惟哪能那么轻易地让苏幸反驳呢，毕竟自己的真实年龄不仅比苏幸大而且还是大了几十岁。
　　“你叫我姐姐的话，我就给你好吃好喝好玩的。”
　　“不要！”苏幸摇摇头，“你为什么会认为我没有那些东西？那些东西诱惑不了我的，嘿嘿。”
　　“可恶，哼！算了，对了苏幸，你给我讲讲你们家吧，为什么你们家那么宠你呀？今天你们家一大群人过来，真的是吓死我了。”路惟还是很好奇的，对于苏家和苏幸，毕竟一家九口全来了，不知道的还以为她路惟把人家孩子打了。
　　苏幸侧向躺着，面对路惟，认真地跟她说了自己家族的故事。
　　苏家宠女的来源时间可以追溯到古代，那时候的苏家只是一户很普通的穷人家。就在某天，苏家先祖遇到了一位神人，因为帮助过那位神人，所以神人愿意实现苏家先祖的一个愿望，但需要付出一定的代价。
　　苏家先祖因为穷怕了，所以他向神人许愿，希望自己和后代能够永世富贵，神人应允了，并告诉苏家先祖，实现这个愿望需要付出的代价就是今后他们家生不出女儿，只能生儿子。
　　这个代价在重男轻女的古代和对于苏家先祖来说，那根本就是天大的好事。一想到永世富贵和无穷无尽的儿子，苏家先祖笑得不仅合不拢嘴甚至嘴角都要裂到耳根了。
　　果不其然，苏家之后再也没有生出过女儿，但钱却是越来越多。俗话说得好，人们对自己没有拥有的东西会特别渴望，所以苏家后辈都想要生出一个女儿，但最后生的全是儿子。
　　后来他们找了一个德高望重且法力无边的道士做法，但道士在他们苏家的宅邸逛了一圈后，摇摇头便准备离开，苏家人疑惑地问道士为何不做法？
　　道士告诉他们，之所以苏家生不出女儿且越来越富贵，是因为苏家的富贵是用女儿的命换来的。
　　苏家人难以置信，既然女儿都没有生出来，又如何能扯到女儿的生命上呢。
　　况且，明明流传下来的说法是苏家先祖遇到了神人，后向神人许愿永世富贵，而神人要苏家先祖付出的代价是只能生儿子不能生女儿，苏家先祖自然同意。
　　而后道士跟他们细说，他们才明白，原来，并非是苏家孕育不出女儿，而是在胎儿是女儿时，就被神人用法力提取出来了。
　　所以苏家的媳妇儿们明明在检查出已经怀孕，等再次检查时却发现没有怀孕，然后一致被认定为是假孕，而每次假孕过后，苏家都会再一次发达。
　　道士还告诉他们，那个神人的法力非常高强，甚至比自己还要高上几倍，自己是有心无力，解不了这个诅咒，加上当初的行为也是苏家先祖自愿的。
　　听完道士说的话，有良知的苏家人一下子就对未出世的女儿起了愧疚之心，同时还觉得很讽刺。
　　苏家先祖想要富贵想要儿子，却没有想到他的富贵和儿子全都是用女儿的命换来的。
　　不过，道士在临走时又告诉了他们另一件事，如果之后真的有女儿出生了，那么这个女儿并不是因为苏家要没落才出生的。相反，她们是从神人手下逃出来的幸运儿，她们未来可期，前途一片光明，无论做什么都会成功，自身还会逢凶化吉，是世界真正的真命天女。
　　而到了近代，苏家终于有了第一个女孩，对于苏家人而言，能生出女儿是一件极其魔幻的事，因此，他们还专门去做了亲子鉴定。
　　等亲子鉴定的结果出来后，确定了女儿是苏家的，他们在给女儿办满月酒的时候，办的可谓是极其隆重，甚至还登上了报纸。
　　女孩长大后，确实如曾经的道士所言，她的成就之大，在历史的长河中留下了浓墨重彩的一笔，但在那之后，苏家便再也没有女孩出生了。
　　直到现在，苏家一连生出了两个女孩，而当苏伊佐和苏幸出生时，苏家在事业上又连上了好几个台阶。
　　“所以说，苏家人才会这么宠你和你堂姐，是吗？！”路惟很是吃惊，她没想到苏家还有这么一段魔幻的家族故事。
　　“对呀。”
　　看到苏幸点点头，路惟此刻都不知道该说些什么，只能在心里吐槽六六六。
　　夜深人静，苏幸也已入睡许久。
　　路惟在脑中和世界之灵对话：「系统，你都听到了吧？到底我是女主还是她是女主啊？这这这……我该羡慕呢？还是羡慕呢？还是羡慕呢？」
　　系统对路惟的表现一直都挺满意的，而且路惟也不会经常找它说话。
　　「嗯，听到了，按照原剧情来说，你是女主，但现在剧情并没有按照原书来，所以她是女主也说不定」
　　系统给出了一个模棱两可的回答，气得路惟在脑海中大声嚷嚷着：「原书能有什么剧情？现在剧情变动这么大，那也是因为那个臭作者就只写了一章内容！这能有啥子剧情哟！」
　　脑子沉默了一会儿的路惟又再次对世界之灵说道：「系统，检测故事进度」
　　收到路惟命令的世界之灵开始检测。
　　「是，故事进度检测中……」
　　「目前故事进度1%」
　　「才1%？好嘛，不过……从0%到1%，也算是一个进步了，睡觉睡觉」路惟转头看了一眼苏幸，然后轻轻地移动过去抱住她，随后便开始进入梦境。
　　次日，两人不知为何醒的都比往常要早，她们穿衣洗漱，然后下楼吃饭。
　　吃完饭后的路惟一想到今天是周日，就开始头疼，这意味着明天周一她要去上学。
　　“唉～”
　　见路惟坐在沙发上叹气，苏幸不解地问：“你为什么要叹气？”
　　“还不是明天要上学嘛……可是我真的不想上学，而且小学一到三年级的知识对我来说不是很难。”
　　“那四年级之后的呢？”
　　“！！！！”路惟没有想到苏幸会问这个，对她来说，作为一个成年人，还是读过书的成年人，要自己说小学四年级之后的内容不擅长，那不丢死人了嘛！但是换个角度想一下，自己现在可是七岁的小孩子，不会的话，那可是非常正常的一件事，小学四年级之后的内容不懂，可以重新再学啊。
　　“不懂耶！我不知道耶！”闪着星星眼的路惟，调皮地说道。
　　“那四年级之后的内容，我教你好不好？”
　　这下又给路惟绷不住了，她在心里疯狂地吐槽：路惟啊路惟，你丢不丢人啊！丢死人了！居然让一个孩子教你，虽然说自己现在也是一个小孩。
　　“好。”路惟心里想的是一回事，嘴上说的又是另一回事，成年人，要学会放下脸皮。
　　“那今天你来我家玩，好不好？”
　　“是要一起睡觉吗？”
　　苏幸没有想到路惟会这么说，明明她比路惟大了一岁，但看到路惟的坏笑，她感觉路惟是在调戏自己，便没好气地说：“怎么又要一起睡觉啊？”
　　察觉到自己的小目的有可能好像被对方发现了，路惟就马上向苏幸卖萌，一字一顿地问道：“不、可、以、吗？”
　　架不住路惟卖萌的苏幸，羞红了脸，带着有些扭捏的语气说：“也、也没有说不、不可以啦！”
　　“那就让明叔送我们去你家吧，不过要先和我妈妈说一下哦～你在这里要乖乖等我哦～”说完，路惟就飞快地冲向二楼。


第6章 攀关系
　　二楼的书房里，路连绵此刻正坐在电脑桌前给自家公司的新产品设计新的包装。
　　路惟敲了敲书房的门，等听到妈妈允许让自己进来的声音，她才推开房门。
　　“妈妈，我今天可以去苏幸家过夜吗？”
　　看到女儿进来的路连绵，暂时停下了手中的工作，她看向自己的宝贝女儿，笑着说道：“呵呵，你们两个小朋友的关系进展非常迅速哦，这才认识一两天，你们就已经发展到了她来我们家，你去她们家的地步。”
　　“因为小朋友的关系是最纯粹的呀，所以像坐火箭那样快速变得特别好，也是很正常的事情，你说对吗？妈妈。”
　　“妈妈总是说不过你呢，棉花糖。”
　　路惟知道这是妈妈没有跟自己认真，因为她爱自己，所以都很顺着自己。
　　“那是因为妈妈爱我呀，所以……我可以去苏幸家留宿吗？温柔美丽的妈妈∽”
　　“好，但明天上学怎么办呢？”
　　“明天周一上学，我可以和她一起去学校，因为我们俩的学校是一样的，虽然说是在不同的班级里。”
　　“好吧好吧，那你把医药箱带去，记得给自己换药，睡前要跟妈妈通个视频电话。”
　　“明白。”路惟兴奋地关上门，然后去自己房间把医药箱拿着，之后下去找苏幸，两个人一起回到了苏家。
　　由于苏家的其他孩子要去上补习班，苏建和苏勋以及苏素去路连阳的公司谈合作，所以苏家现在就只剩奶奶方芳和苏幸的妈妈何荷了。
　　苏幸带着路惟去了客厅，方芳和何荷此时正坐在沙发上看综艺节目。
　　“奶奶，妈妈，我们回来了。”
　　听到自家小宝贝的声音，她们把原本放在综艺上的视线转移到苏幸和路惟的身上。
　　“路惟也来了啊，来来来，快过来。”方芳催促着她们两个过来，一旁的何荷也抓紧把茶几上的水果拿来递给路惟。
　　接过水果的路惟礼貌性地说：“谢谢伯母。”
　　两个人就这样在客厅和长辈聊起了天，途中苏幸告诉奶奶和妈妈，说路惟今晚会在自己家留宿，何荷和方芳都表示非常欢迎，还希望路惟能经常过来玩。
　　之后，苏幸带着路惟逛了一圈自己的家，然后才回房间。
　　苏幸的房间风格和路惟的不一样，就像当初苏幸说的那样，她的房间是粉色系，还有很多毛绒玩偶，路惟却不觉得，她认为苏幸的房间非常好，让人很有安心感。
　　“你可以玩手机吗？”路惟从衣服口袋里面拿出手机，打开了聊天软件，打算准备加苏幸的好友。
　　“可以，你要加我好友吗？”
　　“嗯，全都加上。”
　　“那你等我一下。”说完，苏幸就跑到床头，打开床头柜的抽屉，从里面拿出来一部手机，输入密码后打开登入到了聊天软件里，选择显示二维码，然后让路惟去扫。
　　加完好友后，路惟给苏幸的备注是抱大腿，潜在意思就是以后靠苏幸罩自己，而苏幸给路惟的备注则是好妹妹三个字，毕竟在这种事情上面她可不能被占便宜。
　　两人相视一笑，彼此心里的那点小九九也就她们自己知道了。
　　到了晚上，路惟冲完澡后穿的是苏幸借给她的一件粉色的豹子连体睡衣，然后她乖乖地坐在苏幸床上。在苏幸洗澡时，路惟开始换纱布，之后和路连绵视频通话，当视频通话结束，苏幸也从浴室里出来了。
　　“你手还疼吗？”苏幸盯着路惟的手，有些自责地问她。
　　“不疼，没事，你别想太多，也别自责，如果非要自责，那以后罩着我就行。”路惟说的很轻松，表情也表现的很轻松。
　　她怎么可能听不出苏幸的情绪呢，且不说她的灵魂是一个成年人，再加上她本身性格就很敏感。
　　原世界的路惟，因为家庭的问题以及自身外表的原因，所以造成了性格自卑、做什么都不自信而且十分内向，还容易玻璃心和敏感，当然共情能力也是非常强悍。
　　不过，自从来了书中世界，她享受到了家庭的温暖以及金钱的富养，再加上这副身体的外表看起来很可爱，所以她的自卑、不自信基本消失，但敏感、玻璃心、共情能力强这些其他性格却没有消失。
　　因此，当世界之灵把故事交给她来创作时，路惟选择了助人为乐，惩恶扬善这一条路。她认为一个有正义之心的有钱人来行正义之事，那么结果往往是比较乐观的。
　　在她的原世界里，某国的影视作品中就有这样的虚拟英雄，他们拥有富可敌国的财富，却有颗正义之心，于是就创造出了守护社会的铠甲和武器。路惟也想做这种人，所以她在这个书中世界开始创作出这样的故事。
　　同时，她也知道这么做的话，很容易会招来杀身之祸，因此她从小就开始学习武术、跑酷和跑步等保命的技能，对于她来说，攻击和逃跑是最重要的，打不过就跑是她的宗旨。
　　“我会努力的，然后罩着你。”
　　“真的？”路惟有些不敢相信，她只能佩服女二不愧是女二。
　　“是真的！”苏幸拼命点头，想要路惟相信自己。
　　“好了好了，我当然相信你啦。”毕竟谁让你是女二呢，路惟在心里默默地吐槽着。
　　在跟路惟相处的这两天时间里，苏幸发觉了自己有不对劲的地方，那就是明明以前在面对外人的时候，总会刻意保持与他们之间的距离感，但跟路惟待在一起的时候，自己则只想和她亲近。
　　不知过了多久，关了灯后，两人就一同钻入被窝，她们偷偷聊着天，聊着聊着路惟就开始上头话唠了起来，她向苏幸诉说自己的光辉事迹，听完路惟说的光辉事迹后，苏幸很是佩服和羡慕。
　　周一要上学，两人都起得很早，收拾收拾完东西，吃完饭后便上车去往学校。
　　她们就读的学校是一所民办小学，在这里面读书的孩子非富即贵，亦或者是学习成绩非常优秀的普通人家，学校里面还分平行班和优等班，路惟就在平行班里，苏幸则在优等班。
　　之所以路惟会在平行班中，不是因为她学习成绩一般，而是因为同样都是二年级，优等班里的学习强度远比平行班要强上不少，学习的内容也比平行班要多和复杂，路惟不愿意在凤凰窝里做凤尾，她只想在鸡窝里做鸡老大。
　　在到学校后，路惟和苏幸一起从车上下来，刚准备进校门的其他学生看到她俩一起来上学，都纷纷表现得很惊讶。
　　路惟抱紧苏幸的手臂，小声地问她：“咦耶，怎么这么多人突然看着我们啊。”
　　“或许是因为我们两个人一起来上学的关系。”苏幸在回答路惟的问题时，脸上的表情很是平淡。
　　在外人面前的苏幸一反常态，表现得生人勿近，路惟偷偷看了眼她，莫名觉得这样的苏幸也真的很有魅力，但之后她赶忙摇了摇头，提醒自己，苏幸还是个孩子，但却也忘了自己现在也是个孩子。
　　她们手牵手一起进入校门，没走几步，外面就又停了一辆车，因为是学生们从来没见过的新车，所以不少学生都在小声议论，这也引得路惟和苏幸忍不住转身去看。
　　学生们都在猜测从车上下来的会是谁，结果当车门打开时，他们看到的是一张生面孔，而且还是一个男生。
　　这时候就有不少男学生在讨论道：“看来是新来的转学生呀，不知道他的家境怎么样？”
　　“反正都是要给单立文做小弟的。”
　　“那倒也是。”
　　而大部分的女学生们则是在欣赏他的颜值。
　　“哇！他好帅啊！”
　　“赞同赞同！感觉他比单立文还帅。”
　　“嗯，不过不知道是哪家的少爷？或许和男生们说的一样，可能又会成为单立文的新小弟。”
　　“啊，不要吧，那可真是太可惜了……”
　　路惟看见这群犯花痴的女学生们，表示很无语，她抱着苏幸的手臂准备转身离开，却没想到刚刚那个从车上下来的男生正向她跑来，口中还喊着：“路惟姐姐。”
　　这让路惟和苏幸以及旁边的学生们都很震惊，他们都知道路家只有路惟的表哥路士诚和路惟这两个孩子，何时有的这个弟弟。
　　“同学，不好意思，我并不认识你，而且我也没有弟弟，我们路家只有两个孩子，一个是我表哥，一个是我。”路惟冷冷地说道，对于这种上来就攀关系的陌生人，自己才不会给他好脸色。
　　听到路惟说的话，学生们唏嘘一片。
　　“看吧，这个男生真不知道哪来的脸皮敢和攀路家关系。”
　　“那倒也不一定，毕竟路惟的爸爸是谁我们也不知道，搞不好这个男生是路惟她爸爸的私生子。”
　　“很有可能哦，否则也不会一上来就叫姐姐。”
　　“吃瓜吃瓜，看热闹咯。”
　　男生并没有被路惟和学生们的话影响到，他礼貌的向路惟介绍自己，“路惟姐姐好，我叫马成龙，你不认识我，也不知道我，是很正常的，我也是前不久从爸爸那里才知道你是我的姐姐，虽然我们同父异母，但我相信我们可以变成很好的姐弟。”
　　听到马成龙最后的一句话，路惟的脸，顿时就黑了下来，她用非常不友善的语气向马成龙拒绝道：“不需要！我不需要什么弟弟，也不需要什么姐弟情深的关系，希望你别来打扰我。”把话说完后，她立马带着苏幸快步地逃离这里。
　　望着路惟远去的背影，马成龙刚刚笑着的脸一下子就冷了起来。
　　这件事情让留在原地吃瓜的学生们都开始讨论起来。
　　“哇哦，看吧看吧，给我说中了，还真就是同父异母的姐弟。”
　　“切，那又怎么样？就算是同父异母，他们之间的共同联系也只是那个爸爸而已，想要高攀上路家，我看想得美，没门！”
　　“你说的没错，毕竟路惟的妈妈和那个男生之间可没有任何血缘关系。”
　　“他姓马，该不会就是那个马力食品股份有限公司的马家吧？”
　　“你是说那个重男轻女到极致的马家？那看来没跑了，这个马成龙根本就是想通过路惟来攀上路家，好在路惟聪明，马上拒绝了呢。”
　　马成龙攀路家关系的这个事情很快就在学校里传开了，原本因为他的脸而对他犯花痴的女学生们在听到他是马家的儿子后，都纷纷表示勿扰。
　　虽然说豪门世家多多少少都会有些重男轻女，但马家属实是把重男轻女发挥到了极致，以至于连不在豪门圈内的一些外人都知道了，知道这个的女性都将马家列入黑名单。
　　当初路连绵会爱上马龙是因为马龙隐藏了自己的真实身份，加上恋爱时又有点恋爱脑，根本听不进家里人的劝说，好在后来因为路惟的一坨粑粑，让她及时认清了那个人渣的真面目，事后她十分庆幸。
　　想要通过给马家生儿子上位的女生固然也有，但马家并不是傻子，所以愿意嫁入马家的女性非常少，能嫁进马家的女性基本上在娘家时候的地位就不高。
　　六岁的马成龙进入了一年级的优等班，在他刚进入班级里，就感受到了同学们看他的异样眼光，但他选择无视，比起这些人的异样眼光，他更关心怎么样才能让路惟变成唯弟是从的姐姐。


第7章 搞事情
　　在马家，他是所有人的小祖宗，家里所有的姐姐都是他的工具人，是让他往上爬的垫脚石。
　　自打从父亲那里知道在那个鼎鼎大名的路家里，有一个他同父异母的姐姐，他便起了特别强烈的想要将那个姐姐变成自己的工具人的这样的念头。
　　因为他从小在家里就是被所有人宠溺的，而且家里所有的女性对他来说都是工具人，所以他为自己去讨好路惟这个同父异母姐姐的行为感到非常不耻。
　　不过，想要让马家更上一层楼就得要搭上路家，而讨好路惟是最快最好的方式。
　　虽说他和路惟的家人没有任何血缘关系，但他和路惟却有自己父亲马龙这一层血缘关系。只要他讨好了路惟，让路惟这个同父异母的姐姐对自己唯弟是从，那么按照路惟在路家受宠的程度，他完全可以从中获利。
　　在二年级平行班的三班里，有几个同学来向路惟求证早上的事情，路惟不仅肯定，并且还将当初马龙所做之事说了出来，对于学校里传播信息的速度和信息传着传着就变味的神奇，路惟可谓是清楚的不得了。
　　“马龙那个人渣，不仅欺骗我妈妈，还将我抢走，想把我培养成他未来儿子往上爬的垫脚石，好在我舅舅他们带着警察把我从马家救回来，不然我可能就不会在这里读书了。”
　　说着说着，路惟就低下了头，同学们见路惟这样，都纷纷开始心疼起了她，本身路惟在班级里的人际关系就不错，这下更是有不少的同学在为她打抱不平。
　　路惟见状，心里不禁一阵窃喜，她便趁热打铁，把后面要说的事添油加醋了一番，“而且……那个人渣还拿针扎我，扎了好多下，那时候我才刚出生五六天，这些都是妈妈后来跟我说的，她还说我那时候身上的针孔，多得就像是马蜂窝一样。”说完她还不忘假意擦拭眼角不存在的眼泪。
　　女生们听得同情心泛滥，纷纷指着起马家和马成龙；男生们听得摩拳擦掌，想要给马成龙来上几拳。
　　“真的吗？抱抱你，路惟你好可怜啊。”一个矮矮的女生拥抱住了路惟。
　　“是呀，虽然我从爸爸那边听说过马家对女孩子不好，但没想到会……”
　　不知道从哪来蹿出来的男生，突然抢话道：“路惟，别怕，有我们在呢，要是那个马成龙再来跟你攀关系，我们就给他点颜色瞧瞧。”
　　看着同班同学们为自己婴儿时期的遭遇忿忿不平，路惟不禁笑出了声，“谢谢大家关心我。”
　　就像路惟知道的那样，她上午才跟班里同学说的遭遇，还不到中午就已经传满整个校园，并且还额外衍生出两三个新版本，比如其中的一个版本就是把被针扎成马蜂窝改成了被打得鼻青脸肿。
　　一时间，被打得鼻青脸肿的这个版本传到了苏幸的耳朵里，她没有听路惟说过这件事，所以理所应当的认为这是真的。
　　由于三年级优等班的课间休息时间很短，只有五分钟，所以苏幸只能等上午的课全部结束后再去找路惟。
　　等上午的课一结束，苏幸就马上跑到路惟的班级去。
　　平行班区域这边基本上是见不到优等班的学生过来的，而且平行班和优等班的校服颜色也不一样，平行班是黑色，优等班是白色，所以当平行班的学生们看到优等班的学生过来时，都表现得很震惊，加上对方还是苏家最宠的小女儿苏幸时，简直不要太震撼。
　　这时候的路惟还在整理课桌上的书本，并没有时间关注外面的喧哗，而后苏幸闯进来，很突然的从背后抱住了她，言语当中满是关心，“路惟，学校里传的那件事，是真的吗？”
　　虽然前面路惟有点被苏幸吓到，但是之后她点了点头，“嗯，是婴儿时期的事儿，我倒是没什么记忆了，这些都是妈妈告诉我的。”
　　对路惟来说，她怎么可能会真的没有那段记忆，因为那时候的她，灵魂可是一个成年人，又不是真的小孩子灵魂，只是身体是小孩子而已。
　　“我会好好学习的，以后我来保护你。”
　　路惟听着苏幸这一句如同告白的话，心里居然痒痒的，明明她一个成年人，怎么可以就这么轻易的被一个小女孩给撩动呢。
　　“好，我抱你大腿，你不准反悔。”
　　之后，两个人一起手牵手去食堂吃午餐，一路上，两人成了大家眼中的一道风景线。
　　吃饭的时候，路惟跟苏幸重新说了一遍自己婴儿时期的遭遇，因为她不想苏幸听到别的乱七八糟的版本，而苏幸在知道不是用打而是用针扎时，她的心也跟着揪疼。
　　来食堂吃饭的马成龙看到路惟和苏幸在一起，便走过去跟她们打了个招呼，“路惟姐姐好，苏幸姐姐好，你们关系看起来好好啊，我好羡慕哦。”
　　食堂里的学生们在看到马成龙走向路惟她们时，都纷纷开启了吃瓜模式。
　　“那就羡慕着吧，还有，你今天是不是在家里喝绿茶了？”
　　“没有呀，路惟姐姐，我今天早上在家里喝的是牛奶，路惟姐姐是喜欢喝绿茶吗？那我明天要不要给你带几包上好的绿茶呀？”马成龙不知道路惟说那句话的潜意思，还以为路惟是在跟他寒暄。
　　“不用，我不喜欢绿茶，你要是没事的话，哪凉快上哪呆着去，别来打扰我，笨蛋。”路惟给了马成龙一个白眼，但马成龙没有在意，只是继续表演着姐弟情深的戏码。
　　“姐姐，路惟姐姐，我知道是爸爸当初做错了事情，但你怎么可以把怒火迁移到我身上呢。”
　　离她们比较近的人，在听到马成龙说的话后，都有些反胃了，他们从未见过如此厚颜无耻之人，而且对方说话还一股子茶味，十足的茶里茶气。
　　“你好烦你知道么？我不知道你们马家是怎么教育你的，一个六岁的孩子，不仅茶里茶气，还会诬陷别人，根本就是下作的垃圾。”这下路惟是真的生气了，她本来就很讨厌重男轻女的马家，结果马家的儿子居然敢来跟自己攀关系，而且还装绿茶，马成龙完美地踩中了路惟的所有雷点，他根本就是在路惟的雷区蹦迪。
　　苏幸则在一边冷眼旁观，马成龙见路惟生气的脸庞，也开始害怕了起来，他看向苏幸，希望她可以帮自己说上几句好话，但苏幸完全没有一点反应。
　　这下，马成龙坐不住了，他扑到苏幸的怀里，大声哭道：“苏姐姐我好怕。”
　　马成龙扑的很迅速，在苏幸还没有反应过来的时候，就已经将泪水打湿了她的校服外套。
　　路惟和周边的学生们完全没有预料到马成龙会这样做，也没有想到他的脸皮是真的那么厚。
　　随后，比苏幸还要快反应过来的路惟，一把拉开马成龙，将他推倒在地上，用力地踢了他几脚，痛得马成龙捂着小腿嗷嗷大叫。
　　“谁允许你扑到她怀里的！马成龙，你给我听好了，第一，别来跟我攀关系；第二，别来打扰我和苏幸；第三，别把下作的手段和行为实施在我和苏幸的身上，否则，我绝不会饶了你。”放完狠话的路惟牵起苏幸的手转身就走，但走了没几步，便又回头对马成龙说了一句，“再有下次，我不介意让你们马家伤点元气。”
　　被路惟奚落彻底的马成龙，此时看向路惟的眼神里除了恐惧外就只剩恨意了。自觉丢人现眼的马成龙死抓校服衣角，恶狠狠地瞪了周围的人一眼，随后离去。
　　虽然也有人被他瞪得背后发凉，但大部分全然当马成龙是发疯行为。
　　“苏幸，你在学校里有备用的校服吗？”路惟很温柔地问她，和刚刚怒斥马成龙时的样子完全不一样。
　　“有，在更衣室的柜子里。”
　　“那我们去把刚刚被他弄脏的衣服换掉吧，然后把换下来的衣服烧了，啊、不，是扔掉。”想到烧衣服是不太好的行为，路惟立马就纠正了。
　　“嗯，被脏人弄脏的衣服，我自然不会留着，反正校服也花不了多少钱。”苏幸是个有洁癖的人，被陌生人弄脏的衣服都会处理掉，哪怕路惟没有那么说，她也会那么做。
　　很快，路惟在食堂怒斥马成龙的事传遍了整个校园，并且还有高年级学生将偷拍到的完整过程的视频上传到了学校的表白墙上。
　　大家看到视频里外表可爱的路惟在怒斥厚脸皮的马成龙时，身上散发出来的那股子霸气瞬间吸引了各个年段的女学生们。
　　此时，在三年级优等班的二班里，中短发女孩正看着手机里学校表白墙上发布的视频，笑道：“哟，路家这个小可爱还蛮有趣的，一会儿去会一会。”
　　更衣室里，苏幸正在换衣服，而路惟则在门口守着，待苏幸换好了衣服后，只见她提着一个袋子，走到了路惟的身边。
　　“我换好了，我们去扔垃圾吧。”苏幸把手中的袋子拿起来在路惟的面前晃了晃。
　　扔完垃圾后的两个人，在返回教室的路上，被单立文和他的那帮跟班给拦住了。
　　“都怪你们俩，让我家的公司遇到了点事，因为这个，我还被我爸暴揍，今天不把你们两个打一顿，我就不叫单立文。”
　　“怎么？打架能解决一切吗？你打了我们不要紧，你就不怕你家的公司……呵！再出点幺蛾子吗？”路惟冷笑道。
　　路惟的话气得单立文满脸通红，他最恨被人威胁，特别是被女的威胁，“你这女的！老子最烦的就是你了！等老子长大了，一定把你们两个都上……”
　　啪！一声清脆的巴掌声突然响起来，单立文的跟班们都愣在了原地，全都目瞪口呆。动手的是苏幸，连站在她身边的路惟都被震惊到。
　　被女生打了一巴掌的单立文，面子已经挂不住了，特别是在自己的这些跟班小弟面前，算是把脸给丢光了。
　　愤怒的单立文，从嘴里又蹦出来几句低俗的脏话，结果又被苏幸赏了两个巴掌，这下他终于忍不住，抡起拳头就往苏幸身上砸去。
　　--------------------
　　


第8章 新朋友
　　眼看他的拳头就快要碰到苏幸了，路惟连想都没想，下意识的直接用身体护住苏幸。
　　结果单立文重重的一拳，硬生生的打在了路惟的身上，痛得路惟大叫一声。看着路惟吃痛的样子，单立文才意识到自己惹祸了，便马上带着自己的那群跟班逃跑。
　　听到路惟那撕心裂肺的喊叫，苏幸只有自责和心疼，她的眼角泛着泪光，声音有些哽咽，“路惟，你怎么那么傻啊，为什么要直接用身体护着我！你完全可以把我推到旁边或者让我被打，你为什么要自己……”
　　“因为我身体比你好，嘶！我从小就开始跟着专业的老师学习武术，一直到现在还在学习，所以我觉得以我的身体素质是可以承受的了他那一拳，但是你不行，而且……其实我当时也没想那么多，我根本没有时间去反应去想什么，就、就下意识的……嘛。”
　　站在不远处的一位中短发女生看完全过程后，不紧不慢地向路惟她们走来。
　　“你就是路惟啊，看起来比视频里还可爱许多呢，你好，我叫易栢枫。”女生伸出手想要和路惟握手，但是路惟因为被打的疼，所以只是抬手轻轻地握了一下易栢枫的手指部分。
　　“易栢枫，一百分，呵呵，嘶！疼……”路惟在嘲笑易栢枫的名字时，因为笑的幅度有点大，所以导致刚刚被砸的地方又疼了起来，让她忍不住倒吸了一口凉气。
　　“看来伤得还不重嘛，居然还能嘲笑我名字。”易栢枫气鼓鼓地对路惟说道。
　　“路惟，我们先去医务室好吗？”一旁的苏幸关心路惟的伤势，她不想路惟继续和易栢枫聊下去。
　　“嗯。”路惟点点头，然后被苏幸搀扶着去了医务室，易栢枫也没闲着，她也一起跟了过去。
　　医务室里的女医生给路惟检查了一下背部，最后给路惟开了一瓶红花油用来活血化瘀。
　　坐在病床上的路惟露出后背，让苏幸帮她涂抹红花油然后按压摩擦。
　　路惟见易栢枫跟过来且没有离开，好奇地问她：“你怎么过来了？没走啊？”
　　“想和你们两个人交朋友，所以不打算走。”易栢枫直接坐在椅子上，她翘起了二郎腿，歪头看着路惟和苏幸。
　　“你好直接哦。”路惟没有想到易栢枫这么直率，不过对于她来说，多一个朋友总比多一个敌人好，而且在这个学校里的学生大部分都是非富即贵，若是真和她成了朋友，那么以后做些什么也会方便许多。
　　“家里人曾教育过我，见人说人话，见鬼说鬼话，我觉得你们是好人，所以我得直率的对待你们，既然要交朋友的话，不表露一下真心是不行的。”
　　“呵呵，”路惟笑了笑，转头便询问苏幸的意见，“苏幸，你觉得呢？我们要不要和她做朋友？”
　　见到这一幕的易栢枫，顿时无语，“喂喂喂！路惟，你连交朋友都要问一下她的意见吗？她是你老婆还是谁啊？”
　　“别急嘛，我对朋友是来者不拒的，但是苏幸如果不愿意，那我只能跟你做萍水相逢的路人咯。”
　　路惟说的很轻松，但是易栢枫听的很窝火。
　　“哼！小屁孩。”
　　“我本来就是小孩子啊～我今年七岁。”
　　苏幸没有想到路惟会这样询问自己的意见，其实之前在听到易栢枫的名字时，苏幸就差不多知道她是谁了，知道易家的人并不多，因为他们易家属于政界，平日里也很少和商界的人来往，由于苏家在商界算是数一数二的大世家，因此也就和易家接触过。
　　在听到易栢枫主动想要和路惟交朋友，不管是出于什么目的，对路惟和自己来说这都是一件好事，所以她自然是同意。
　　“我同意，就像路惟你说的那样，多一个敌人不如多一个朋友。”
　　“好嘞，那今后我们就是好朋友咯，以后有事要互相帮助哦。”不是什么人都能让她易栢枫主动出击去交朋友的，虽然她才只有八岁，但是自己并不是傻子，选择和路惟、苏幸交朋友绝对是利大于弊。
　　之后，三个人又在讨论该怎么处理单立文，毕竟他可是攻击了路惟和苏幸，尽管最后受伤的是路惟，但这并不代表苏幸不去追责他。
　　下午放学后，三个人一起往校门走去。在路上，路惟很好奇易栢枫的名字，便问她：“易栢枫，你们家为什么要取这个和一百分同音的名字呢？很好笑耶。”
　　“确实蛮有趣的。”苏幸也跟着附和。
　　这下轮到易栢枫不知道该说啥了，“因为他们想让我在各方面都能做到一百分，做到满分的地步嘛。”
　　“但结果……易栢枫你每次的学习成绩都是九十多分。”苏幸说道。
　　“所以属实是丢人，哈哈。”
　　易栢枫很想给路惟来上一脚，但毕竟是新交的朋友，也不能太过分。“你们两个怎么妇唱妇随的，明明你们才认识多久啊！好过分。”
　　“我们认识的是不久，但胜在深度而非长度。”苏幸反驳道。
　　听到如此有深度的话语，路惟不禁又佩服起了苏幸，毕竟自己是因为身体里的灵魂是成年人，而对方才是一个真正的小孩。
　　回到家的路惟，看到了自己的家庭医生贾胜男正和外婆、妈妈在客厅里等着自己。
　　“妈妈，外婆，你们怎么都在客厅啊？妈妈你工作好了？外婆你没和你的姐妹们一起打麻将吗？”路惟说得很欢快，好似没有发生什么一样。
　　“棉花糖，你怎么又给我搞出一身伤来，你非得让妈妈和外婆担心是吧？过来把衣服脱掉让贾医生看看。”
　　路惟明白这是自己在学校里的事情被家里人知道了，她快速地走到路连绵的面前，然后放下了书包，她的外婆帮着她一起把上衣脱掉了，妈妈把一旁的抱枕递给她，路惟抱着抱枕，将后背暴露给她们看。
　　贾胜男摸索着路惟的背部，看了又看，最后确定自家小小姐没事，才表露出轻松的神态。
　　“老夫人，大小姐，小小姐的背部没什么大碍，而且她前面也已经涂过红花油了，接下来只需要好好休息几天就行，或许正是因为这些年小小姐都有在练武术的关系，她的身体素质比起同龄人要好上很多。”
　　“知道了，你先下去吧。”
　　“好的，大小姐。”贾胜男离开时，她的余光偷偷地瞟了一眼路连绵，敏感的路惟很快就捕捉到了这一幕，喜欢女生的她又是成年人的她怎么可能不浮想联翩呢。
　　“嘻嘻嘻，嘿嘿。”路惟下意识地笑出了声，她的妈妈和外婆不知道她为什么笑，只是认为她没在反思。
　　“你在笑什么？棉花糖，你手上的伤还没有好，这下背上又添新伤了，你这是要气死我们啊。”路连绵又是生气又是担忧，她的女儿怎么现在开始这么不让人省心了呢。
　　“对不起，妈妈，我这次只是为了救人。”路惟一边说一边穿起衣服。
　　“又是苏幸？”路母问道。
　　“嗯，但她是我的好朋友，我不可以让她受伤。”只有路惟自己明白当时用身体护住苏幸确实是下意识的行为，而且她还担心路母和路连绵会因此对苏幸有些不满，毕竟自己的两次受伤全是为了保护苏幸，路惟是真的不希望家人会为此迁怒到苏幸身上。
　　“棉花糖，你和她认识才多久呀？你真的那么喜欢她吗？”路连绵不理解为什么路惟会三番四次的护着苏幸，哪怕让自己受伤，虽然知道自己的女儿心善，但她也从没见过路惟对其他人有这般的态度。
　　之后，路惟把今天在学校里发生的另外两件事也告诉给了家里人。路母听完脸色并不好看，路连绵听到马龙的儿子马成龙来跟自己的女儿攀关系时，气得握紧了拳头。
　　“不愧是那个人渣的儿子，居然这么厚脸皮。”路连绵骂完马龙后似乎意识到了什么，又马上对路惟说道：“棉花糖，妈妈不是说你，你别生气。”
　　“我没生气，妈妈你想多了，我优秀，那是因为你优秀，我没被那个人渣的血脉影响完全是因为妈妈你的血脉太优秀了。”
　　女儿的一番话让路连绵和路母的心情极为大好，加上她们知道了路惟是怎么对待马成龙的，以及又能让易家的易栢枫主动来跟自己女儿交朋友后，她们对路惟的看法又改变了。
　　苏家也得知了苏幸和路惟在学校里发生的所有事情。
　　对路惟，他们更多的是感谢，也十分庆幸苏幸能和路惟相遇并成为朋友；对马成龙，他们只有厌恶，当看到视频里的马成龙扑到苏幸的怀里时，气得苏家人想要上去给他来上几拳；对单立文，他们只是觉得给单家的教训还不够。
　　以及苏幸、路惟能和易栢枫成为好朋友，苏家人对她们的重视又更进了一步，易家的地位，苏家很清楚。
　　“你怎么又去招惹路家和苏家的千金了？是不是我对你的惩罚太轻？啊？”单翔此时正在教训自己跪在地上的儿子单立文，原本他和路家的关系还不错，也有机会能合作新项目，却没想到被这个儿子给毁了，而且还让苏家和路家联手给自己的公司吃了点苦头。
　　本以为教训一下单立文，就能让他长长记性，但没想到，他居然又去招惹了路惟和苏幸。而这一次更过分的是，他的儿子亲自动手把路惟打伤，这下路家和苏家不得更要联手打压他们公司吗？
　　虽说单家、路家、苏家三家的地位差不多，但一加一等于二大于一，这个道理他还是知道的。
　　被父亲单翔训斥的单立文，表面上表现的一副我错了的样子，但心里却恨死了路惟和苏幸，他在心中发誓，日后定要将这两个女生狠狠把玩。
　　“明天别去上学了，跟我一起上苏家和路家赔礼道歉去，否则，你的零花钱别想要。”单翔放下狠话，一听到自己的零花钱会没有，单立文马上点头，着急地说道：“好的爸爸，我明天就去道歉，别不给我零花钱。”
　　在学校里丢人现眼的马成龙一回到家里，立马暴露了本性，他生气地拿起柜子上的花瓶狠狠地往地上砸去。
　　听到花瓶破碎的声音和看到一脸愤怒的马成龙，马天的妻子马蓉赶紧跑过去亲切的问候自己的宝贝金孙。
　　“怎么了怎么了？我的宝贝金孙怎么生气了？是谁欺负你啊？”
　　马成龙知道奶奶很疼自己，所以他觉得马蓉会为自己报仇，于是他跟马蓉说：“奶奶，是姐姐欺负我。”


第9章 思念她
　　一听到自己的宝贝金孙被孙女欺负，马蓉气得就想把孙女们喊出来鞭笞一顿。
　　“说，是家里的哪个姐姐欺负你？奶奶去惩罚她。”
　　“奶奶，不是家里的姐姐，家里的那些姐姐哪个敢打我呀！她们见到我都得点头哈腰，怎么可能有那个胆子啊。”
　　马蓉仔细一想，“确实，家里那几个赔钱货，可没胆子敢打我金孙呢，那是谁打的你？”
　　“是路家的路惟，她也是我同父异母的姐姐，我本来是想和她友好交流的，但是她却觉得我是来跟她攀关系的，虽然我知道路家很强大，但是……她居然还打我，让我在大家面前丢脸。”马成龙说着就把从表白墙上保存下来的视频打开给马蓉看，并且视频还被他刻意剪辑过了，还专门去掉音轨。
　　看着视频里被路惟踢打的宝贝金孙，马蓉的脸红得就像猴子屁股一样。她知道路家也知道路惟，她一直后悔当初若是能知道路连绵的真实身份，那么马家和路家就会联姻，只要马路两家联姻，马家在商界的地位就能和单家、苏家平起平坐。
　　“我的宝贝金孙啊，你也知道路家厉害，这个路惟虽然打了你，可我们马家现在还没有那个本事可以去对抗路家，你再忍忍好吗？”马蓉虽然很想给自己的金孙报仇，但是她知道马路两家的差距，加上现在苏家又和路家联手，马家更是没有胜算。
　　前几天她还从马天那边听来，说单家的儿子招惹了路惟和苏幸，结果被苏路两家联手打压，让单家吃了一番苦头，而她可不希望马家也这样，单家那么厉害都能吃苦头，更何况是马家呢。
　　马成龙听到奶奶马蓉这么说，气得又随手拿起个花瓶往地下砸，“垃圾马家，为什么我会出生在马家，连我被人欺负都不能报仇，这算什么啊！还有，苏家和路家凭什么那么疼女孩，男孩才是宝，男孩才能传宗接代，她们女孩有什么用！要是我出生在苏家或者路家，我现在还会被人欺负到不能还手吗？”
　　提前下班回家的马龙听到自己儿子马成龙在客厅吵闹的声音，赶忙换了拖鞋就去客厅里。
　　在看到地上被马成龙砸碎的花瓶碎片时，他问马成龙，“儿子，怎么了？怎么那么生气？”
　　马成龙希望自己的父亲可以给自己报仇，就把今天在学校里发生的事情全都告诉了他，还附上自己专门精心剪辑过的视频给马龙看。
　　本以为马龙会替他抱不平，却没有想到马龙第一次骂了他，“马成龙，你还学会骗爸爸了是吧，这个视频是你专门剪辑过的，原版视频我可是全看了，你说，我怎么有你这么一个厚脸皮的儿子呢？你今天在学校里丢人丢的还不够是吗？回到家里还要丢人，你看看你哪一点比得上路惟，人家在学校里不仅人缘好，学习还好，现在还跟易家的孩子成了朋友，你说你哪点比得上人家？”
　　“爸爸，我、我……”马成龙知道马龙说的都是对的，但从小被灌输女不如男的这种思想，让他不想承认也不能承认。
　　“闭嘴，你现在吃我的用我的，还想让我给你做的事情擦屁股是吗？我生你出来不仅仅是为了让你传宗接代，更重要的是希望你可以带马家到更高的地位，你明白吗？如果只是要个传宗接代的儿子，我自己就可以，就算我八九十岁，我也照样可以让女人怀孕，我说了这么多，就是希望你赶紧把自己的能力提上去，别去打扰其他人，靠自己才是最稳定的，明白了吗？”
　　“知道了，我知道了，爸爸，我会努力学习的，然后让马家爬得更高。”被马龙教育的马成龙只能硬着头皮回他几句。
　　前面见儿子在教训自己的孙子时，马蓉也不敢轻易上去阻止，只能等马龙的训斥结束，才快步上前抱住了自己的宝贝金孙。
　　“乖孙子哎，我的宝贝孙子是最棒的，奶奶相信你很优秀，别怕，女孩子嘛，也就小学的时候比男孩子要稍微强一点，等以后上了初中，你的身体会比她们高大强壮，学习也会比她们好的。”
　　马龙虽然重男轻女，但是孰强孰弱，他还是分得清的，听到自己的母亲这么无限宠溺马成龙，马龙无奈地摇了摇头，转身离去。
　　成为了朋友的路惟、苏幸、易栢枫三人，在聊天软件上拉了一个三人小群，群名非常有趣，叫魔法三少女，因为群主是路惟，而路惟最喜欢看魔法少女之类的动画片，虽然易栢枫一直在吐槽这个群名，但是苏幸是站队路惟的，所以易栢枫反对无效，也就放弃吐槽了。
　　在这之后，马成龙和单立文再也没有来打扰过她们，她们三个人一起顺顺利利的从小学毕业了。由于关系不错，三人就连初中和高中都是读的同样的学校，从未分开过。
　　直到高三，苏幸考上了国外的名牌大学，专门去学习了金融，而留在国内参加高考的易栢枫，因为不想考到离家远的学校，所以她努力考上了Z国综合实力排名第一的大学——桦枫大学，桦枫大学就在Z市，易栢枫的家也在Z市。
　　这时候的路惟，正准备从高二步入高三阶段，虽然路惟的学习成绩不如苏幸和易栢枫，但也算是中等偏上水平，所以路惟选择了成为一名艺考生，反正家里有钱且也愿意支持她，最后，她考上Z国最好的戏剧学院，选择了表演系。
　　大学毕业后，路惟签在了苏幸她堂姐旗下的魔镜娱乐，仗着家里有钱，加上和苏伊佐又是互相认识的，路惟在公司里咸鱼的很，也没人敢管她。
　　对于接戏，路惟的态度是有就接，没有就随便，亲密戏不拍。跟过她的经纪人由于路惟太过咸鱼，想要赚钱的都不想再跟着她，最后只有一个家境还不错的富二代为了体验生活来给路惟做了经纪人，两个人平日里没事就摸鱼，日子过得别提有多滋润了。
　　路惟平常就靠着画百合漫画和拍百合网剧以及出演一些影视剧里的配角来吸引粉丝，目前她在某博的粉丝数是四十多万。
　　「路惟，你已经很久没有找我说话了」世界之灵突然出声，正在喝水的路惟被呛得咳嗽了几下。
　　「系统，别突然吓我啊，怎么？我不找你说话你寂寞了？」路惟用调戏的口吻跟世界之灵对话。
　　「不是，你在书中世界过得似乎有点忘乎所以了，我主要是想提醒你，该做任务了，你难道不想回去吗？你的父亲……」
　　穿过来的这些年，路惟确实过得很幸福很快活，以至于都快忘记了自己是来做任务的，若不是现在有世界之灵来提醒，怕是这辈子都回不去了。
　　「系统，你现在先检测一下故事进度」
　　「收到！故事进度检测中……」
　　「………………………………」
　　「检测完毕，目前故事进度5%」
　　「嗯，我知道了，系统，谢谢你的提醒，我会完成任务的」
　　「加油吧！路惟」世界之灵给路惟加油了一声后便隐遁。
　　“唉！这些年零零碎碎的做了些好事也不够呐……”突然，路惟像是想到了什么，她点开手机登入某聊天软件，找到了一个头像是粉色魔法少女，备注为抱大腿的联系人，路惟看着这个联系人的头像，顿时感慨万千，回忆涌上心。这个头像还是她专门画给苏幸的，并在苏幸十八岁生日那天发给了她，没想到她一直用到现在。
　　路惟：【苏～幸～在～吗？】
　　苏幸：【在的，需要我帮你什么？】
　　路惟：【没事，就是想问你什么时候回来？可怜.jpg】
　　苏幸：【昨晚不是在群里说过了吗？明天晚上十点的飞机】
　　路惟：【我知道，但是你就不可以再对我说一遍嘛～卖萌.jpg】
　　路惟记不清这是第几次对苏幸任性撒娇了，她只记得自己每次一撒娇，苏幸就一定会对自己有求必应。
　　苏幸：【可爱.jpg 苏幸向路惟长官报告，本人飞机航班于明日晚上十点起飞，大约十二个小时后到达Z市】
　　路惟：【收到收到ε(>  <)з】
　　路惟非常享受苏幸对自己有求必应，她看见手机屏幕上苏幸发来的新消息，捧着手机嘿嘿地笑出了声。
　　前些天，在得知苏幸要回来时，她甚至都激动的睡不着觉，虽然自己也不知道为什么会激动。
　　原本她都打算要派私人飞机去接苏幸了，结果苏幸却告诉她，因为自己想要体验一回在机场被人接机的感觉，所以以此为由就拒绝了她，路惟第一次对苏幸感到无语，但也能理解。
　　这些年，苏幸一个人在国外学习金融管理，同时还要考研，虽然每天都过得很忙碌，但是一到休息的时候便会觉得寂寞，好在路惟和易栢枫会定期来看她，平常也可以在群里聊天，家人也会定时跟她视频通话或者抽时间来见她。
　　在苏幸的印象里，路惟是一个心思细腻且敏感的女生，每年在她生日和过节时，路惟总是第一个来到她身边。从小的时候开始，苏幸就一直被路惟各种保护和照顾，明明从年龄上来说，她才是姐姐。
　　路惟曾经随口一说希望自己可以成为她抱大腿的人，但说者无心听者有意，苏幸也在心里默认下这个无心之言，因此她非常努力的学习一切，争取以后做路惟最大最强的保护伞。
　　更重要的是，在国外的这些年，她已经察觉到自己对路惟有不一样的情感，特别是在即将要回来的时候，愈发的思念路惟，想要快点见到她。之所以不想路惟派私人飞机来接她，就是因为她想让路惟在机场接机，所以她没有告诉路惟，到时候其他人不会来，只有她一个人会来接机。
　　苏幸紧握手机，眼睛死死地盯着屏幕上和路惟的聊天内容，她想她要准备开始把宝贝拿到手。
　　“路惟，有个新戏要接吗？”嘭的一声，休息室的大门突然被人打开，只见路惟的经纪人韩雯雯风风火火地走进来，她兴高采烈地拿着一本新剧本走向路惟，却没想到看到路惟一个人对着手机屏幕发笑。
　　她立马上前，神色仓皇，道：“路惟，你该不会是给我谈恋爱了吧？”
　　此时才反应过来的路惟，赶紧放下了手机，摇头否认道：“想什么呢？谁谈恋爱啊？！单身它不香吗？我可是一朵牡丹，别说明恋，到现在连暗恋的人都没有，我怎么可能会谈恋爱，你谈恋爱我都不可能谈恋爱。”
　　“哦？我怎么就那么不相信呢？”韩雯雯凑到她面前，看向路惟的眼神里充满的全是不相信。


第10章 故人归
　　“爱信不信，其实是我一个青梅竹马的朋友过两天要从国外留学回来，所以我很高兴，仅此而已，别想太多。”路惟给了韩雯雯一个白眼，她可知道这个富二代有多八卦。
　　听到路惟的解释，韩雯雯立马打消了八卦的心思，“切，原来如此，我还以为你真谈恋爱了，真不知道什么样的女人才能入你法眼。”
　　在娱乐圈里，有很多人不是双性恋就是同性恋，所以大家都见怪不怪。路惟的性取向在魔镜娱乐公司里是透明公开的，她本人不在乎被人知道。
　　苏伊佐在知道路惟性取向的时候并不震惊，因为她的初恋对象也是女生，现在是女朋友。
　　不过，她把路惟喜欢女生的事情告诉了自己的堂妹苏幸，同一时间，易栢枫也赶忙给苏幸发了同样的消息通知，其实不用她们告诉，苏幸自己也能知道，毕竟她对路惟真的很关注。
　　“好了好了，快说有啥事儿？新剧本吗？”
　　“啊、对。”韩雯雯把手上的剧本递给了路惟，“这个剧本我看过了，感觉还不错，里面那个女三虽然戏份不多，但是人设很带感，而且没有亲密戏和感情线，纯纯搞事业的正派，怎么样？要不要考虑接下来？搞不好会爆火哦。”
　　路惟接过剧本后，打开快速地翻看了几页，然后把剧本扔在玻璃茶几上，一脸不满地说道：“不接！就算有爆火的机会也不接，我又不缺那点钱，粉丝多少无所谓。”
　　“为什么不接啊？理由是什么？我看这剧本真的不错，女三人设也好啊。”韩雯雯不理解，即便路惟再怎么咸鱼，也不至于这样吧。到现在，她算是理解了为什么那些经纪人都不想跟着路惟，就她这样咸鱼，经纪人根本赚不到多少钱，也就自己这种富二代才愿意跟着她。
　　窗外的阳光透过窗户，映照在了窗边的植物盆栽上，路惟看了眼盆栽，认真的和韩雯雯说道：“虽然我不接，但是不代表我不要，你把给我的这个剧本转给那个叫蓝思的妹妹吧。”
　　“啥玩意儿？好嘛，搞半天你不接是想把剧本送给别人啊，你真把自己当活佛了？”韩雯雯不理解，甚至还有点生气。从她接手路惟时，她们俩就一直咸鱼到现在，好不容易搞到一个不错的剧本，结果路惟转头就送给别的人，这气谁能忍啊！“给我一个理由，不然我宁肯将这剧本毁掉，也不会给别人。”
　　“唉！”路惟叹了口气，其实她这样做已经不是一次两次了，公司里有些女孩明明有实力却因为没有背景，不仅得到的资源非常少，有时候还会被上级骚扰。
　　“蓝思学历不高，自小父母双亡，家里还有一个生了重病的妹妹，为了能快速赚到钱，她选择进了娱乐圈，通过一个关系还不错的初中同学搭线，她来到了魔镜娱乐，但因为没有背景，她一直没得到好资源，且因为姿色不错，时常被一些人骚扰，甚至还有人拿资源对她进行威逼利诱，不过她没从就是了，但最近我看她似乎好像有些要放弃自我的样子，或许是她妹妹的病又严重了吧，所以我想把这个剧本给她，以她的演技和努力，或许可以借着这一部剧和女三这个角色一炮而红，不是吗？这剧的导演是咱圈里挺有名气的那位新人导演吧？”
　　听路惟说完后，韩雯雯也开始同情起了蓝思，她的态度开始放软，“是，既然你都这么说了，我也不是不能把剧本给她，只是……下一次的剧本，你得给我接，不能再给别人，我虽然是来体验生活的，但是你总得也要让我赚点小钱嘛，对吧？”
　　“好！我答应你。”路惟笑着回应道。
　　“成交！那我现在就去把剧本给她那边。”说完，韩雯雯起身准备拿着剧本去找蓝思，刚走到门口，她突然停下脚步，转身对路惟又说上了几句，“虽然你和我见过的那些有钱人不一样，但是我不希望你成为一个圣母，因为心理学上有个概念叫……受助者恶意。”韩雯雯轻轻地把门带上。
　　此刻的休息室里，只有路惟一个人，她又何尝不知道呢！但是，有颗正义之心的她，既然有能力可以去帮助别人，为什么不去帮助呢？哪怕是为了完成任务亦或者是为了让自己得到成就感、满足感，最终的结果是好结局就行。
　　蓝思靠在走廊的窗边，她看着手机里的银行卡余额，指甲深深地往肉里掐，她认真地问自己，“难道我真的要从了那些人吗？可是不从的话……妹妹……”
　　来找蓝思的韩雯雯看到了她挣扎的一面，下意识地握紧了手中的剧本，径直走过去。
　　“季导的新作《忘忧鸟》，有兴趣吗？”韩雯雯面无表情的把剧本递到蓝思面前，“里面的女三人设不错，形象很饱满，如果你接下的话，或许能一炮而红也说不定，这样你妹妹的医药费……就有着落了吧。”
　　蓝思看着面前递过来的剧本，迟迟没有伸手接过，她看到了剧本上面的导演名字，她知道这个导演，这个新人导演非常有才华，经他手的作品都会爆火。
　　她不知道为什么韩雯雯会把这个剧本给自己，而且还是女三号，她害怕这背后有什么不可告人的交易。
　　见蓝思迟迟没有把剧本接过去，韩雯雯的心里已经猜到她在想什么了，她表露出温柔的样子，声音轻缓地和蓝思说道：“别害怕，它不需要你付出什么，只是某个人太过咸鱼不想接，但又说好东西不能浪费，应该给有需要的人，所以你就拿去吧，如果你觉得过意不去，以后赚钱了就请我们吃一顿饭，如何？”
　　这下，蓝思才终于抬起头看向站在自己面前的韩雯雯，她知道路惟，魔镜娱乐公司里有谁会不知道咸鱼路惟呢？
　　不管她再怎么咸鱼，也没人敢对她说教，因为路惟和魔镜娱乐的董事长苏伊佐可是从小就认识的朋友。
　　在知道是路惟给自己的，蓝思终于接过了剧本，路惟为人好性格好也是全公司都知道的，在蓝思眼里，路惟的存在就像是高高在上的天使。
　　“谢谢，以后我会报答你们的。”蓝思向韩雯雯鞠了一躬以表谢意，韩雯雯也没有拦着她，只是在她鞠完躬后，给了她一张名片。
　　“上面有我的联系方式，如果有什么急事，可以联系我，就这样，再见。”
　　“哎……”蓝思刚想对韩雯雯说些什么，就见她已经转身走了，望着韩雯雯离去的背影，蓝思的心里涌出了一股暖流，她在心底暗暗发誓，今后一定要报答路惟和韩雯雯。
　　回到休息室的韩雯雯，一屁股就坐在了路惟旁边，她后靠沙发翘起二郎腿，轻松地笑道：“剧本已经送出去了，而且据我多年看人的经验，这姑娘现在挺不错的，就是不知道以后会不会变坏。”
　　“你办事效率还挺高的嘛，要不找个时间你把她接手过来呗？反正我也咸鱼，你接手她的话，起码还能赚赚小钱不是吗？”路惟在试探韩雯雯，她知道韩雯雯人不错，如果可以把蓝思过给韩雯雯接手的话，对她们两个人来说都是一件好事。
　　一听到路惟这么说，韩雯雯可坐不住了，“啧，路惟，我发现你这人怎么那么没良心呢？哪有人催着让自己的夫君娶别的女人？”
　　“首先，我们俩可不是夫妻；其次，蓝思跟着你，我也放心；最后，你们俩……天作之合。”路惟坏笑道，气得韩雯雯趁路惟不注意，用手指头戳了戳她腰部的痒痒肉，直到路惟求饶后，她才肯罢休。
　　“若有下次，本王定不饶你。”韩雯雯突然戏精上身，对路惟放下狂言并竖起中指。
　　“呵呵，你就是戏精本精吧，神经病，我看你才应该去拍戏。”路惟恶狠狠地瞪着韩雯雯，对她来了一声冷笑。
　　“行啊，如果她能在这部剧里面一炮而红，那我就接她。”
　　“那就这么说定咯，对了，从明天开始，我要休假一星期。”
　　“什么？！”韩雯雯很震惊，她没想到人能咸鱼到这种地步，“路惟，你真是刷新了我对咸鱼的认知。”
　　“感谢赞美，那我就先走了。”路惟迅速地收拾完东西后离开。
　　两天后，路惟早早的起来吃了早饭，然后在家里和家人唠嗑了一会儿后，便驱车前往机场。
　　到达机场里面时，已经是九点五十分了，路惟赶紧小跑到接机口，等待苏幸的到达。
　　路惟一边等一边看手机，在三人小群里，易栢枫发来了消息，看的路惟一脸懵逼。
　　易栢枫：【棉花糖糖，今天的苏幸就交给你咯！加油.jpg】
　　路惟：【什么意思？你不来接机吗？】
　　易栢枫：【我临时有事，反正今天就你一个接机苏幸，你要好好照顾她哦～潜水.jpg】
　　“不是吧？都不来啊……算了，我接就我接。”
　　路惟在机场乖乖的等待着苏幸乘坐的飞机抵达，不知道过了多久，从接机口陆陆续续地走出来很多人，路惟硬是没有看到苏幸。
　　正当她以为苏幸走丢了，准备给她打电话时，却被人偷偷的从后面抱住。
　　“好久不见，我回来了。”苏幸温热的气息在路惟的耳边打滚，温柔又清冷的声音在她的耳畔响起，路惟的耳尖开始微微发红发烫，而苏幸已将这一切尽收眼底。
　　“回来就回来嘛，干嘛突然从后面偷偷的抱着我，吓得我还以为是坏人呢，正打算……”
　　路惟的话还没有说完，就被苏幸打断了，她轻笑着，用调侃的语气质问路惟：“正打算要踢飞我？”
　　“怎么可能！我才不会好不好！”路惟假意生气，强行从苏幸的怀抱里挣脱，然后转身看向她，不满地说：“既然要抱，那就好好抱嘛！又不是不给你抱。”说着路惟就张开双臂，从正面给了苏幸一个大大的熊抱，结果却发现自己的头居然只能靠在她胸口的位置。
　　气得路惟用自己的头轻轻地撞击了一下苏幸的胸口，“你没事干嘛长这么高啊！”
　　路惟这一幼稚的举动让苏幸不免觉得好笑但又感到很温暖，“长得高，好做你的保护伞呀。”
　　“保、保护伞……苏幸，你老实告诉我，你是不是在国外跟人学坏了？怎么现在土味情话一套一套的呢？”


第11章 做春梦
　　苏幸无奈地笑了笑，“抱好了吗？抱好了我们就回家，旁边还有不少人在看着我们噢。”
　　反应过来的路惟，脸一下子就红了，她轻轻地推开苏幸，然后拉过旁边的黑色行李箱就快步离开。
　　见路惟害羞的逃离自己，苏幸笑着追了上去，“等等我。”
　　两人一起来到了停车场，路惟把黑色行李箱放进车子的后备箱里，随后走到苏幸的身边，对她说：“今天你载我回家。”
　　然而苏幸还想再逗逗路惟，于是她向路惟卖惨，“可是我刚下飞机，很累呢。
　　“我没听说过坐飞机还累的，而且你又不晕机，还有，这是你刚刚让我丢人的小惩罚。”路惟一眼就看穿了苏幸，所以不仅不吃她这一套，甚至直接转身把车门打开，然后坐在了副驾驶座上，苏幸见状，只能自己乖乖上驾驶座开车。
　　因为开的是名车，所以一路上几乎畅通无阻。正在开车的苏幸用余光瞥了一眼路惟，只见她头靠窗户，看向外面的风景，不知道在想什么。
　　“想什么呢？不跟我聊聊天吗？”
　　“唔……没想什么，跟你也没什么好聊的。”路惟说的很小声。
　　苏幸知道路惟还在为刚刚那件事情生气，忍不住笑着问她：“还在生气？要不然过一段时间带你去J国的百合展会？”
　　一听到百合的路惟，立马就精神了，她双眼放光，嘴角上扬，激动地问道：“真的吗真的吗？你不是骗我的吧？”
　　“真的，看来你很喜欢这个呀。”
　　“那当然！”路惟挺起骄傲的胸膛，疯狂的夸赞起了百合，最后还不忘来一句，“百合是我永远的神，我愿为它奉献上最真挚的感情。”
　　看着路惟犯中二病的样子，苏幸无奈地摇了摇头，而路惟也才反应过来，她用惊讶的眼神看苏幸，问道：“等等！你为什么会知道我喜欢百合？我明明……”
　　“明明藏的很深对吧？”苏幸随意地回道。
　　路惟拼命地点点头，她从来没有对任何熟人提起过这个，所以苏幸是怎么知道的，路惟表示很疑惑。
　　“你是不是忘记了你有某博？而且，你在我姐的公司里面还公开了自己的性取向，不是吗？你不会以为我不会去关注吧。”
　　“什么？！”路惟很是震惊，她没想到苏幸会关注自己，因为她知道苏幸在国外学业繁忙，所以怎么可能会有时间来关注自己呢？
　　虽然事实确实如此，但是她并不知道苏幸喜欢自己，对于苏幸来说，在每次忙碌过后，最放松的时刻就是看路惟的某博。
　　“好吧，既然被知道了，那也没办法嘛，我承认这是我的疏忽，毕竟每天不是看百合就是去行侠仗义。”路惟认了，现在她只要不被家里人知道就行，因为她不想从最爱的亲人脸上看到厌恶的表情。
　　“那你……可以不告诉我家里人吗？喜欢女生这件事……”
　　苏幸见路惟低着头，双手因为紧张而互相交握，不禁心疼起她，“我不会说的，而且伯母她们也不会因为你喜欢女生就把你赶出去，因为她们是那么的爱你，还有，你既然在公司里公开了，那么你觉得伯母她们会不知道吗？要知道，这个圈子从某种意义上来说是互通的。”
　　虽然路惟的性取向在公司里是公开的，但是她本人并没有在任何社交平台上明确公开过，加上家里人也不会去苏伊佐的公司里问东问西，以及苏伊佐也会保证不会把这事告诉自己的家里人，所以路惟一直都很心大，加之她确实忙于一些事情而忽略了这方面。
　　“我经常在某博发布自己的百合漫画和插图，家里人也都有在关注我的某博，所以她们曾找过我谈话，对我说这个兴趣当做爱好没问题，希望我不要真的那么做。”
　　尽管家人有在关注自己的某博，但都以为她只是玩玩，图新鲜感，不是真的，毕竟这个圈子里也有不少人在玩，最后还是结婚生子了，哪怕结婚生子后还在玩的也大有人在，所以她们也就不管路惟了。
　　“路惟，你真的只喜欢女孩子吗？啊、当然我不是在歧视你，不管路惟你喜欢谁，我都会支持。”苏幸想要确认这点，这样她就有机会可以追路惟。
　　“嗯，我只喜欢女孩子，不可能会喜欢上除女生以外别的性别。”路惟很肯定地回道。
　　“我记得你和我说过，你从来都没有喜欢过任何人，那么你是怎么确定自己只喜欢女生的？”
　　“呃……虽然说我到现在都还没有喜欢过谁，但是……我从小的时候开始，就只对女孩子感兴趣，想和女孩子玩，想和女孩子贴贴，一点都不想和男生有交集，哪怕到现在，也还是如此，我对男生完全没有任何念头，可是对女孩子就不一样了。”
　　听路惟说完后，苏幸也想起了一些童年记忆，在她的记忆里，当别的女生都在讨论哪个男明星帅，哪个班男生帅的时候，只有路惟在关注好看的女孩子，即便她偶尔会收到一些男生的情书，她也会毫不犹豫的当面拒绝，可是面对女孩子给她的情书，她会很温柔的婉拒。
　　“路惟，如果说以后你真的和家里人闹翻了，那就来找我吧，我会一直站在你这边的。”苏幸很认真地对路惟说道。
　　“好。”
　　车子很快就抵达苏家大宅，在路惟和苏幸下车后，家里的司机过来把车开到了车库里，保姆也过来把从后备箱里拿出来的黑色行李箱拉到苏幸的房间。
　　看到苏幸回来，方芳连忙起身走到她的面前，仔细打量了自己的宝贝孙女一番，自豪地夸赞道：“不愧是我的孙女，长得又高又漂亮，阿幸啊，奶奶可想死你咯，快来坐下，阿惟也来。”
　　两个人一起坐在了方芳的身边，她们陪着奶奶聊了很久，一直聊到中午吃午饭的时候。由于其他人都在工作，午饭只有她们三个人一起吃。
　　而后，苏幸带着路惟回了房间。一到房间里，路惟就扑到了苏幸的床上，“啊～好累。”
　　“那要不要睡一觉？”苏幸一边说一边走到自己的电脑桌前坐下。
　　“不睡，还是刷视频吧。”说罢，路惟拿起手机，躺在苏幸的床上开始刷起了视频，而苏幸不知道在做些什么，只是能看到她的手一直在敲打着键盘，两个人就这样在房间里度过了一下午。
　　晚上，苏家所有人都回来了，他们一个个围绕着苏幸，说了好多内容。在要吃晚饭的时候，路惟在路家群里发了一条消息，告诉他们自己晚上要在苏幸家吃饭，路家人知道后也都没说什么，只是叮嘱路惟回来的时候要注意安全。
　　路惟在旁边乖乖地吃着饭，偶尔会被提到几句，然后适当回应着。
　　一向不碰酒的苏幸不知道为什么在今晚喝了不少酒，总之到最后是路惟把苏幸送回了她的房间。
　　给苏幸安顿好了后，路惟也打算要回去，就在她要起身准备离开苏幸的床头时，一只手突然把她拉住，让没有防备的路惟一下子就摔倒在了苏幸的身上。
　　“啊！”路惟没想到自己会被苏幸拉住，心想：明明她都喝醉了，居然这么不安分。
　　路惟努力的在床上撑起自己，还想准备离开，下一秒，苏幸就把她抱在了怀里，嘴里小声地嘀咕着：“别走。”
　　这下路惟没办法，只能放弃要离开的念头，毕竟走也走不了，挣脱掉对方离开吧，又觉得对方可怜，索性就直接反抱苏幸，乖乖地靠在人家的怀里。
　　得到回应的苏幸，也没有一开始那么的紧抱路惟，她将下巴抵靠在路惟的头顶，摩擦了一番后，轻言细语道：“乖乖，让姐姐抱。”
　　“姐姐？苏幸，你连醉酒的时候都想占我便宜，看我不戳死你！”路惟伸出自己左手的中指，光明正大的往苏幸腰部攻去，却没想到被对方卡住了手指。
　　“唔……乖乖别乱动，不然亲你不客气。”苏幸说得很小声，若不是路惟离她近，可能也听不到。
　　最后，路惟不仅没能得手，还反被人家甜蜜的狠话给吓得不敢乱动，只能乖乖地依偎在人家怀里睡去。
　　直到凌晨，确定路惟真的睡着了，苏幸才睁开眼睛，含情脉脉地看着怀中自己喜欢的人。
　　其实她并没有喝醉，故意装醉是想把路惟留下，然后肆无忌惮地抱着路惟一起睡觉，如果可以，她还想和路惟更加亲近，但是她知道，趁人之危是不对的，所以只能借着酒醉的机会，对自己喜欢的人说出要亲亲她的这种话。
　　第二天，当太阳的光线照射到房间的地板上时，路惟正狠狠地用被子压住苏幸，嘴里大声喊道：“苏大腿，下次不许喝酒，更不允许喝醉，否则我让你泡冷水，知道了吗？”
　　“好好好，我知道了，所以……可以先从我身上起来吗？”苏幸也没有想到，路惟醒来后的第一反应居然是用被子压住自己放狠话。
　　见苏幸答应自己后，路惟才放开她，从她身上起来。
　　要说路惟为什么会这么做，主要是因为昨晚被苏幸抱着，然后在她怀里睡过去，睡着之后，她自己又做了个不可言说的梦，梦里面的主角是她和苏幸。
　　当梦里的内容要变得更加刺激的时候，路惟猛地惊醒，被吓醒的她发现自己还依偎在苏幸的怀里，联想到昨晚梦里的内容，她便羞红着脸，提起被子就往苏幸身上压盖，一边压一边放狠话。
　　同时还在心里想，若不是喝醉酒的苏幸抱着自己不撒手，那她又怎么会在人家怀里睡着，更甚是做了那种不可言说的春梦，简直羞死个人。
　　这一整个早上，路惟都不敢用正脸看苏幸，一想到自己对朋友做了那种梦，她就觉得对不起人家。
　　在苏家吃完早饭后，路惟赶紧开车逃回家里，进了自己房间就立马把门锁上，然后扑到床上打滚，她十分震惊自己居然会做那样的梦，“卧槽卧槽！为什么我会做那种梦啊？！这要我以后怎么见苏大腿呀！！好烦！丢死人了！”
　　路惟不愿意面对，更准确的说，她不愿意相信自己会对苏幸有那种想法，她停下来，眼睛盯着天花板，喃喃道：“虽然说苏大腿长得特别好看，身材管理也特别好，学习也是一等一的厉害，但是我真的不喜欢她呀！为什么我会梦到和她那啥啊，明明以前也一起睡过啊，奇了怪了，啧！”
　　暗恋路惟的苏幸怎么可能没有发现她的异常呢，苏幸只是装作没看见罢了。
　　之后，路惟一连好几天都没有再去见苏幸，她们的交流只在网上。
　　路惟这么做的原因，虽然苏幸也能猜到个一二，但是她还没有绝对的把握去肯定自己的想法，并且路惟故意躲着她的行为，已经让自己有点不爽了，苏幸受不了，她直接驱车赶到路家，准备找路惟问个清楚。
　　在家里玩百合游戏的路惟听到有人在敲自己的房门后，想都没想，大声地说道：“门没锁，自己进来。”
　　当门被打开的那一瞬间，路惟看到来的人是苏幸后，吓得她立马合上笔记本电脑，慌慌张张地从床上坐起来，用颤抖的声音问她，“等、等等，你为什么会突然来我家？你不是在准备创业的事情吗？”
　　苏幸笑了笑，说道：“那个不急，而且我也完成的差不多了，我这次来，是想搞清楚你为什么要躲着我？”她一边说一边朝路惟的床径直走去，“是因为那天晚上吧！但是，我们不是什么都没有发生吗？明明我这才回来没多久，你就躲着我，是不是……不想跟我做朋友了？”
　　看到面无表情的苏幸说出这种话，路惟开始着急了，因为苏幸看起来不像是在开玩笑，而她也是真的拿苏幸当朋友，她不想失去和她的友情，路惟连忙起身跑到苏幸面前，跟苏幸解释道：“怎么可能！你不要胡思乱想，你那么优秀，对我又那么好，我怎么可能会不想跟你做朋友啊！”
　　在路惟原来的世界里，她从未有过真正的朋友，所以她非常珍惜和苏幸、易栢枫的友情，特别是苏幸，如果不是为了回去照顾父亲，她一定会留在这个世界。
　　“那你为什么要躲着我？”苏幸轻声地问她。
　　“对不起！苏幸。”
　　路惟的一声对不起直接让苏幸愣在了原地，她没有想要路惟给自己道歉，她只是不希望路惟躲着自己。
　　“傻瓜，你不用道歉啊，我只是不希望你躲着我，明白吗？”苏幸心疼地抱住路惟，她不打算再继续追问了，只要路惟不再躲着自己就好，“不要躲我，好吗？”
　　“嗯，我答应你，也谢谢你没有继续追问我理由，以后……我会告诉你的。”至少现在，路惟是不可能把躲着苏幸的理由告诉她。
　　而日后可以，是因为等完成任务后，她就会复活回到原来的世界，到那时候，她还有啥可丢脸的。
　　不过，但若是有那么一天，自己真的喜欢上苏幸，那么告诉也无妨，反正现在是不可能告诉她的，毕竟哪有脸跟人家说，自己这些天连续做了各种不同的春梦，梦里面的主角还都是自己和对方，这种事……谁说得出口啊。
　　第1单元 谣言劫（造谣）完结


第12章 被当众告白
　　和好后的两人又腻歪在了一起，苏幸坐在房间的沙发上，和路惟聊着自己创业的事情，因为她想要成为路惟的保护伞，所以她必须要变得强大，只有自己强大了，才能更好的保护自己爱的人。
　　“所以，你在国外的时候就已经把一切都计划好了？包括公司的选址、投入的资金以及合伙人什么的。”
　　“是的，因为我的目标是让它在三年内上市。”
　　路惟在听完苏幸的野心后，感到非常震惊，“三、三年内？！我没听错吧？你知道三年内上市意味着什么吗？”
　　虽然她自己不太懂商业这方面的东西，但是她明白让一个公司在三年内从成立到上市意味着什么，倒不是说不可能，而是能做到这个的人太少，但凡能做到的，那必然会成为商界的超新星，且势必会在商界的历史上留下浓墨重彩的一笔。
　　看到路惟吃惊的样子，苏幸笑着摸了摸她的头，柔情似水地说道：“别惊讶，你还记得我小时候跟你说的故事吗？关于我们苏家女孩的故事。”
　　被苏幸这么一提醒，路惟立刻就想起来了，等她再次看向苏幸的时候，眼睛里已经充满了希望，“苏幸，苏大腿，苟富贵勿相忘，以后姐妹就全靠你了。”
　　“呵呵，姐妹是吗？那你叫声姐姐给我听听。”比起姐妹、朋友的那种关系，苏幸更想要和路惟成为恋人的关系，但是偶尔捉弄一下路惟也是蛮不错的，因为路惟根本就不会叫她姐姐。
　　不知为何，在听到苏幸让自己喊她姐姐的这句话后，路惟的戏瘾突然开始犯了，她像娇妻一样地贴在苏幸的身体上，语气十分矫作，像极了绿茶，“姐姐～苏姐姐～人家以后就靠你来养，好不好呀？”
　　“噗嗤！路惟，你没事吧？被夺舍了？”苏幸完全没有想到路惟会喊自己姐姐，当看到路惟这幅样子，吓得她赶紧把手放在路惟的额头上，“这也没有发烧啊。”
　　突然啪的一声，路惟打掉了苏幸放在自己额头上的手，随后没好气地对苏幸说道：“我没发烧，你懂不懂玩笑啦！哼，下次不叫了。”
　　“好了好了，不逗你了，我只是没想到你会这样，毕竟你不是一直很抗拒叫我姐姐嘛，包括玩笑性质的，所以我可以把这个当成是你戏瘾犯了吗？那之后要不我去跟姐说一下，给你安排几部戏拍拍？”苏幸提议道。
　　“还是免了吧，如果我想拍戏的话，不愁没资源，话说回来，你的新公司叫什么名字？”
　　“这个呀……我还没有取呢，因为我想和你一起给它取个名字。”
　　“嗯？！”路惟表示很惊讶，“和我一起取？可是，我又不是你的合伙人。”
　　“跟那个没关系，只是想和你一起给它起个名字，怎么样？想好了吗？”苏幸笑眯眯地看着路惟，她希望自己成立的公司，可以有路惟的影子。
　　路惟知道自己是一个取名废，所以为了不嚯嚯苏幸的公司，张嘴就婉拒，道：“可……我不太会取名，要不还是你自己取吧？”
　　“我不介意，你可以先来一个试试，我的公司主要主打母婴用品这块。”
　　见婉拒不成，路惟只能硬着头皮上了，“母婴用品啊……那叫……母爱？”路惟偷偷瞥了一眼苏幸，她想要知道苏幸的反应，可是对方并没有什么反应，路惟心慌慌的，她立马改口，一连说出了好几个名字，“母心？婴王？幸福？孩子王？”
　　说出这些名字后，连她自己本人都觉得这完全不行，更何况是苏幸呢，她放弃了，哀叹一声后，无奈地说道：“我就说我是取名废吧，你还不信！我看干脆把咱俩的名字都放上去得了，我的惟，你的幸，合起来叫惟幸，等等！这名字怎么那么熟？好像是某个聊天软件……”
　　当听到惟幸两个字的时候，苏幸的脸上露出了笑容，因为她也打算这么做，只是不能由自己来说，得借着路惟的口说出，而前面路惟取的那些名字也确实不太行就是了。
　　“那就定惟幸吧。”
　　“啊？别别别，我只是随口一说，你别当真，千万别用！”路惟连忙劝阻苏幸，因为这种组合名的确是她随口一说的，所以她才后知后觉，发现这名和自己原来世界里的那款聊天软件名字同音了。
　　“不会呀，我觉得这个名字很好听也很不错，扩展开来可以解释为唯一的幸福，如果你真的很介意惟幸的话，那我就改成唯心吧，唯一的唯，心情的心，同音的话，应该没问题吧？路惟。”
　　其实路惟会抗拒这个名字，主要是因为她跟苏幸不是恋人关系，要是对方以后有喜欢的人了，这公司的名字，对她未来对象来说，是不尊重的。
　　“真的要用？”路惟向苏幸确认道。
　　“嗯。”
　　“真要用的话，这对你未来对象不尊重啊，你想想，等你以后有了对象，当你对象知道你的公司名字居然是你和另一个女人的名字结合，那你对象得多难过呀，是不是？所以为了你好我好，咱不用了行吗？”试图想要改变苏幸想法的路惟，正努力的跟她解释着。
　　“路惟，我认真地问你，你介意吗？”
　　“啊？这个……”路惟有些犹豫，要问她介不介意，严格来说，她不是很介意，毕竟自己现在也没有喜欢的人，而且之后等任务完成，她就会复活回到原来的世界，所以这种事情对她来说根本没有任何意义，既然苏幸都不介意，那就随她好了，路惟一脸轻松地回复苏幸，“我是不介意啦～主要是考虑到你，但你都不介意的话，那我完全没问题啊。”
　　确定了公司的名字后，苏幸又向路惟简单的介绍了一下自己的公司，听完她的介绍，路惟决定再给苏幸提一些建议，这些建议基本上是路惟对原来世界里的某款红色购物软件成功后的总结。
　　“母婴用品这块，确实是有很好的市场，而且也挺成熟的，但想要从饱和的市场里面闯出一片天，我建议你可以从价格入手。”
　　“价格？你是想薄利多销吗？”苏幸不解地问道。
　　“对！就是价格，价格战一直是很多商人的忌讳点，虽然很多人都知道薄利多销，可是没有人敢轻易去这么做，毕竟成功率太低了，而且前期投入的资金也不少，一个不小心，很容易就会变成一场赔本的买卖，不过你也知道，在Z国，没钱的人才是占大多数，这群人虽然钱少但是可开发性却很高，市面上的母婴用品，价格都不低吧？”
　　“嗯，质量好的相对应价格就会高，而质量差的价格就会低，但大人们最舍得在孩子身上花钱，所以为了孩子的安全，都会尽量去购买质量好价格贵的母婴用品。”
　　路惟靠在苏幸的身上，懒懒地说道：“水能载舟亦能覆舟，现在互联网时代，大部分商品都在网上售卖，所以你到时候可以专门搞一个母婴APP，把软件的优化做好，而且页面要简洁，公司和APP主打用低于市场的价格让妈妈们买到质量好的商品，顺便再给他们送点钱，但这都有个先决条件，那就是需要他们拉人注册软件，才能有效，想要用低价购买质量好的商品就要拉人拼团砍价，想要得到钱，也是通过拉人的方式，让别人助力自己，这样做的话，既能宣传你的商品又可以让他们用较低的价格买到好货和得到钱，比如说拉到十个人的助力，就可以拿到五十块，早期门槛设置的低一点，让大多数的人都能轻松拿到钱，之后再逐渐提高拿到钱的门槛。”
　　听路惟一席话，苏幸仿佛打开了商界的新世界大门，路惟所说的这种模式，她从来都没有见过，但是可行性确实很高，这种方式完全可以用在很多方面，利用大部分人都爱贪小便宜的心理特点，用最少的钱做最大最强的推广营销，只要客户多，再增强公司商品和客户之间的黏性，那么薄利多销也就不成问题了，甚至还能让全国的人都知道唯心这一品牌。
　　“路惟，我觉得你干脆和我一起干吧，你这个脑子不去做生意，真是可惜了。”苏幸是真的打从心底里佩服路惟，她也是真的想要和路惟一起做生意。
　　但只有路惟自己知道，她前面所说的那些见解包括商业模式，可全都是别人的东西，她只是把别人成功的路子告诉给苏幸而已，真要她去经商，公司绝对会破产，路惟还是知道自己几斤几两的。
　　“还是不了，我真没那个能力，总之，你自己好好做吧，有时候需要灵感的话，可以来找我聊聊。”反正自己的脑子里还有很多原来世界里的东西呢。
　　之后，苏幸用手机上面的办公软件开始整理路惟说的那些建议，而路惟则是在一旁继续玩她的百合游戏。
　　夜晚，天空中繁星点点，操场上聚集了不少的学生，他们围绕在一起，似乎在看什么热闹。
　　只见在包围圈的中心位置，有一位戴着银框眼镜的男生，正单膝跪在绿茵草地上，手捧着一束玫瑰花，向另一位穿着浅蓝色连衣裙的长发女生告白，“秦微奈，我喜欢你，请你和我交往好吗？”
　　伴随男生的告白声音落下，周围的学生们就都忍不住纷纷起哄道，“答应他！答应他！”
　　“秦系花，你就答应项宇吧。”
　　“是啊，一个系花，一个校草，郎才女貌，天生一对，般配啊！”
　　项宇脸上的表情很是得意，就好像面前的这个女生已经是他女朋友了一样，但秦微奈可不是这么想的，她只觉得眼前这个男生非常可怕，甚至于都开始厌恶起了他。
　　“对不起同学，我们好像都不熟吧？所以我不能答应你。”秦微奈那双紧握着手机的手，开始微微出汗。
　　“没事，是我唐突了，我应该先跟你熟悉一段时间后，再来跟你告白，希望你能原谅我，让我们先从朋友开始做起，好吗？”项宇说的很是诚恳，连周边的女学生都被他感动到了。
　　“原来都不熟啊，不熟还来告白，这得是有多爱呀！”
　　“对呀，不然校草怎么敢做这种社死的事情呢，希望秦微奈可以先答应校草，从朋友开始做起。”
　　听着吃瓜群众们的议论声，项宇的心里别提有多兴奋了，自打上个月见到了秦微奈，他就一直惦记着对方，以至于夜不能寐。
　　他喜欢这个漂亮女生，甚至还专门雇人偷拍秦微奈的照片，以及调查她的家庭背景资料，在知道秦微奈是一个普通人家的孩子后，项宇便有了想要当众告白她的想法。
　　他知道秦微奈是一个善良的女生且身边都没有什么男性，这也让他更加青睐于她，只有这种女人才配当他的女朋友。
　　他想利用她的善心和大众的压力来变相逼迫秦微奈答应做自己的女朋友，很可惜，这个计策并未能奏效，不过，这也在项宇的意料之内。
　　“不好意思，我们是不可能的，别来打扰我，再见。”秦微奈说完，转身就离开了。
　　留在原地的项宇，一个人捧着一束花，样子很是狼狈和尴尬。


第13章 谣言起网暴来（修）
　　校草当众表白系花的事情，在学校的表白墙上被讨论的热火朝天，评论区大部分的人都在议论项宇，说他和秦微奈都不熟，甚至都不认识就告白，还是当众表白，这种道德绑架式的快餐喜欢，根本就是花花公子的恋爱游戏。
　　也有些和项宇共情的男生以及维护项宇的女生站出来反驳他们，甚至还骂秦微奈，不过这种人始终是少部分，噪音很快就被压下去了。
　　表白失败的项宇气呼呼地去到了靓色会所，这家会所是他的大哥单立文开的，是Z市里数一数二的夜总会。
　　“哟，这不是项宇嘛，怎么了？怎么一个人在这喝闷酒啊。”推门进来的是单立文，在他的身后还跟着两个长得白白嫩嫩的男人以及三个穿着肉色丝袜加红色旗袍的会所小姐。
　　项宇抬头看了眼单立文后，又继续低头喝闷酒，看到他这幅样子，单立文很是不解，他走到项宇身边，用脚轻轻地踢了踢对方的小腿，“干嘛不回答我，想死吗？”
　　“大哥，我今天被一个女人拒绝了。”
　　听完项宇说的，单立文不禁哈哈大笑，随后就坐了下来，跟在他身后的那几个人也都坐下来贴着单立文。
　　“居然有女人能拒绝你啊，难怪你会来喝闷酒，不过我很意外，你会和女人告白？以往你不都是用自己的美色和金钱诱惑嘛，怎么现在却告白了？”单立文不敢相信，要知道，他和项宇从高中的时候就开始认识了，虽然项宇没有自己玩的那么花，也没有那么恶趣味，但是他碰过的女人也不少，那些女人不是被项宇的外貌吸引就是被他的钱吸引，项宇从未跟任何一个女人告白，然而这次，他居然告白了，这也让单立文对那个女生产生了极大的兴趣。
　　“大哥，那个女生我调查过，她和别的女人不一样，我是真的喜欢她。”
　　“有照片吗？”单立文不想听项宇说这么多有的没的，他只想看看那个女生长什么样。
　　但项宇却没有反应过来，“什么？”
　　“我说，你有那个女人的照片吧，给我看看，到底是什么样的女人让你破了你的规矩。”单立文的语气有些不耐烦，他向项宇伸出手，想要接过什么。
　　项宇拿过放在桌上的手机，打开相册，然后递给了单立文，在看到手机里秦微奈的照片后，单立文嘴角上扬，心里的算盘也已经打好，这个女人他要了。
　　“极品啊！项宇，这种能拒绝你的漂亮女人，玩起来一定很带劲，既然她都拒绝你了，不如让给哥哥我吧。”单立文边说边紧紧地抱住在自己右边的一个小姐的腰部。
　　“大哥，我还没放弃呢。”项宇抗议道，看向单立文的眼神很是不喜。
　　见他这样，单立文又轻轻地踢了项宇一脚，随心道：“行了，我教你一招吧，保准拿下她，还是心甘情愿的那种。”
　　一听到单立文这么说，项宇的眼睛瞬间发亮，他放下手中的酒，贴到单立文的跟前，激动地看着他：“哪招？”
　　“造谣。”翘着二郎腿的单立文，轻飘飘地说道。
　　“造什么谣？大哥，这我不太懂，我没做过。”
　　“也是，毕竟你都是用外貌或者金钱搞定女人的，这种手段自然不会用到，那今晚哥哥我就好好教你吧，呵呵。”
　　不知为何，窗外突然下起了雨，路惟在听到雨声后，连忙从床上起来，跑到窗边，趴在窗户上看外面的雨景，雨夜中的城市虽然灯光铺满大地，却令人感到十分寒冷，这或许就是城市的孤冷。
　　“雨声好听，雨景好看，但总感觉会发生什么。”路惟喃喃道，手掌压在窗户的玻璃上，都感觉冷冰冰的，她想也是时候要主动出击，去完成任务。
　　第二天，外面已经不下雨了，但天空还是阴沉沉的，没有太阳。
　　此刻正在睡梦中的路惟，被手机的一阵电话铃声给惊醒了，她猛地睁开双眼，气呼呼的从枕头旁拿过手机，随后大力地按下绿色接通键，一脸不爽地回道：“喂！干嘛突然给我打电话，都打扰我睡觉了好吗？”
　　电话另一头的韩雯雯本来心情很不错，这下给路惟全捣毁了，她也毫不客气地对路惟吼道：“路惟，都几点了还睡呢！别睡了，今天给我到公司来，必须来！现在！立刻！马上！给我麻溜地滚来。”
　　“有啥事非得我过去啊！就不能电话说吗？”路惟挠了挠自己散乱的头发，虽然她很不喜被人打搅清梦，但是她也没有起床气，所以很快就客气了起来。
　　“电话说也行，我给你接了个好戏，但今天你必须来公司签。”
　　“戏？不接！你又不是不知道我的戏规，哈。”路惟忍不住打了个哈欠，她还想睡个回笼觉呢。
　　“我知道，不过这部戏绝对是好戏，我敢打包票，你一定会同意的，是双女主电视剧哦，没有男人，主角也没有感情线。”电话那头的韩雯雯正滔滔不绝地输送信息给路惟，当她听完自己经纪人说的话后，路惟再次睁大了眼睛。
　　她带着难以置信的语气，惊叹道：“终于有一部没有男人也没有感情线的双女主剧了！哇塞！这也太棒了！好的好的，具体等我到公司后我们再谈，先挂了。”
　　“哎！喂！喂？靠！要不要挂的这么快！”韩雯雯忍不住吐槽道。
　　路惟火急火燎地在房间里折腾着，她很快就弄好了所有，然后拿起放在茶几上的车钥匙，赶忙离开房间下了楼，去车库取了车后，驱车赶往魔镜娱乐。
　　到达魔镜娱乐时，已经是上午十点了，她径直走向自己的专属电梯，乘坐电梯到自己休息室的所在楼层。
　　“韩大富婆，快把本儿给我瞧瞧。”路惟专属休息室的大门被她自己用力打开，然后走到沙发前坐了下来。
　　从韩雯雯的手里接过剧本后，路惟便慢慢翻看，这不看不打紧，一看吓一跳，看完剧本的路惟表示这戏她接定了。
　　“好家伙，这可是好剧本啊，你怎么搞来的？”
　　看到一直咸鱼的路惟这回终于肯接戏的样子，韩雯雯很欣慰，入行到现在，总算能正经赚一次大钱了。
　　“是钟声钟导找上门让我给你的，她想让你出演女主角，毕竟你们俩的设定还挺像，都是富婆。”韩雯雯打趣路惟，要知道，路惟在公司里咸鱼是一回事，各种流言却又是另一回事，什么豪门千金，苏总的小情人，听的韩雯雯都无语了。
　　钟声这个导演，路惟是知道的，因为她是圈里少有的且知名度很高的女导演，家境虽好，可家里人重男轻女，哪怕自己比那个废物弟弟要强上不少，也丝毫得不到家人的重视和关爱，所以她非常喜欢拍一些讽刺这类社会现象的电影，她拍的这些电影在国内票房还行，网民们对其的评价也是有褒有贬，但却在国外频繁得奖。
　　以往钟声导演导的都是电影，这次这部双女主剧《资格》，还是她第一次导的电视连续剧，而且这回的剧本侧重描写的是两个女人之间的羁绊关系。
　　剧本的内容是：女主陆舟行出生在豪门，明明各方面都比家里的那几个哥哥弟弟们强，却因为性别问题，得不到继承权，甚至于那些所谓的家人还希望女主陆舟行辅佐好自己的哥哥弟弟们，女主不愿意，和家里大吵一顿后便离开了。
　　之后，陆舟行在外面创业，她利用自己的身份、人脉和所拥有的知识，很快就将公司做了起来，这时候她遇到了正在求职的女二许清逢。
　　女二许清逢也是从一个重男轻女的家庭里面出来的，她不想沦为弟弟的彩礼吸血包，所以拼命读书，用好成绩让自己上了大学，然后逃离那个家，虽然中途有被父母打断，但好在她的班主任杨星河及时出面解决。
　　在那以后，是她的班主任杨星河一直资助她上到大学，而许清逢也靠各种兼职和奖金平安地度过了大学这一阶段。
　　陆舟行在知道许清逢的故事后，很是欣赏她的那股敢反抗命运的抗劲儿，于是，她让许清逢来自己的公司面试，当然，女二许清逢也很顺利的拿到了offer。
　　两个出身于重男轻女家庭里的女孩，因为境遇的相同，她们在相处中互相怜惜对方，她们一起携手，互相合作，互相扶持，斩下了一个又一个的敌人首级，用了五年的时间让公司变得更大更强，最终上市。
　　女主陆舟行更是利用自己善于对人性的把控，将身边可以利用的人全都利用了，除了许清逢。
　　最终，陆舟行杀回了自己的原生家庭，收割了自己家的所有产业，而这时候的女二许清逢也被父母和弟弟找上了门，但都被陆舟行赶走了。
　　虽然两个人彼此之间没有明确说开来，但是她们知道，自己对对方已经产生了情愫，即便不说，只要一个眼神就能明白。
　　结局很简单，陆舟行和许清逢穿着颜色不同但款式相同的外套站在雁山的山顶前，她们十指相扣，两个人异口同声地说出那句只属于她们之间的暗语「舟行所至与清逢」。
　　路惟明白这是Z国少有的真正的双女主剧，以往的一些双女主剧，女主或女二必有一个或者两个都得和男性角色有关系，然后被抛弃之类的，这让路惟看的很不爽，加上她自己本来也不缺钱，所以接戏很是任性，随自己心情来。
　　但此次的剧本和导演全是她喜欢的，认可的，她自然愿意接下，甚至愿意给剧组投资。
　　提到投资，她突然想到苏幸的公司，若是自己也给苏幸的公司投资，她就能当股东了，然后坐着把钱赚，毕竟她都这么大了，总不能还花家里的钱，何况，路家的继承人也不是她，最关键的是她对这些也没兴趣。
　　“那另一位女主演，钟导敲定了吗？”路惟问韩雯雯。
　　“嗯，上次她去季导的剧组闲逛，然后看上了蓝思，打算把女二的角色给她，但是现在还没有通知给对方。”
　　“季导和钟导，搞不好可以凑一块去，一个男受一个女攻，四爱嘛，哈哈。”路惟调侃道，她知道这两人只是朋友关系，毕竟钟导要比季导大上十来岁，而且季导是个男同，钟导就不知道了。
　　“你真是……我无语了，所以你是接下咯？”
　　“嗯！把东西拿来让我签，然后再给钟导说一声，赶紧找蓝思说这个事，还有，你也提前把蓝思签过来吧，签来后给她这个剧本。”
　　看到路惟说的这么轻松，韩雯雯伸手就往人家腰上拧了拧，疼得路惟直直发出一声痛喊，“卧槽！韩雯雯你……”
　　“你再说一次试试，我是真没见过把自己经纪人往外推的主儿，你以为这么轻松的吗？真的是一点都不替我好好考虑，下次你再这么随意，我就把你的痒痒窝广而告之。”韩雯雯用威胁的语气说道。
　　“好嘛好嘛，总之你赶紧把蓝思签过来吧。”
　　路惟揉了揉刚刚被韩雯雯拧的地方，哪怕自己从小习武，但这家伙冷不防地给自己来上一拧，会疼是很正常的。
　　桦枫大学的表白墙上突然出现了秦微奈的黑料，说秦微奈不检点，做富老头的小情人，还附上了照片，照片里面的男人虽然脸被打了马赛克，但是从身材来看，很明显是个老头。
　　一瞬间，表白墙上就全是骂秦微奈的言论，很多同学也都纷纷开始心疼起了项宇，甚至庆幸项宇被拒绝。
　　正当学校表白墙上面的言论愈演愈烈时，项宇出面了，他维护着秦微奈，指责网络上那些人，让他们不要在事情没有查清楚前就随意网暴对方，但是很可惜，没几个人听他的话，加上单立文帮他买的水军在下面浑水摸鱼，一下子就给项宇树立了一个好男人，痴情种的形象，甚至有人说他是舔狗。


第14章 网络的暴风雨（修）
　　此刻正在观看这场好戏的单立文，心里在捣鼓着怎么拿下秦微奈，他并非想和她谈什么恋爱，他只是想要上了她。
　　水军们在评论区开始造谣，说自己是秦微奈的上一任，更过分的还有说她是几号几号技师，原本就不怎么玩网络论坛的秦微奈，这时候正在图书馆里面学习呢，她还不知道发生了什么。
　　有关系好的室友，突然把那些帖子和所谓的黑料打包发给了她，并问她这是不是真的。
　　认真学习中的秦微奈这时候才发现周围的人有用怪异的眼神看着自己，在那些眼神里还包括了鄙视、恶意还有嫌弃。
　　知晓了一切的秦微奈很是气愤，她已经猜到了是谁在造谣她，她给室友解释这些都是假的，照片里的那个老男人其实是她朋友的父亲，但她没有告诉她们的是，那也是她爱人的父亲，她一生的挚爱杭之竹，此刻正躺在医院的病床上。
　　杭之竹是由母亲一手抚养长大的，她的父亲当初入赘杭家后，不仅软饭硬吃，还妄想吃绝户，甚至在外面包了好几个女人，知道这些事情的杭彩虹，果断的和孙淼离婚并让他净身出户。
　　之后，孙淼就一直时不时来骚扰杭家，直到杭之竹上高中的时候，他就像消失了一样再也没来打扰。
　　直到那天，孙淼突然闯进杭家，谁也不知道他是从哪里搞来的钥匙。
　　孙淼撞破了她们俩在客厅亲吻的好事，并以此事威胁她们，让杭之竹给自己送钱，还想让秦微奈给自己陪////睡，但两人怎么可能会同意呢。
　　于是，杭之竹准备报警，就在她拿手机的时候，孙淼迅速冲上去一把夺过手机，他怒斥杭之竹，道：“生女儿果然没用，你还想报警？信不信我把你们两个的事情抖出去。”
　　杭之竹不甘示弱，一口回怼了过去，她对这个人渣父亲早已经没有什么感情了，“你有本事就出去说啊，你觉得他们是相信你这个空口无凭的人渣还是我这个听话又孝顺的女儿？”
　　看到女儿现在对自己的态度，本就重男轻女的孙淼此刻怒火中烧，他原本入赘杭家就是为了想要吃绝户，却没想到自己太过得意忘形，结果到最后什么都没有得到，还被一个女人怼，哪怕这个女人是他的亲生女儿，他也咽不下这口气，何况这个女儿真的是哪哪都不像他，若不是当初自己偷偷去做了亲子鉴定，他是决不会相信这是自己的女儿。
　　“臭////婊////子！！”啪！浑厚的巴掌声突然在客厅里响起来，原来是孙淼抬手给了自己女儿一巴掌。
　　这一巴掌力度很大，一下子就让杭之竹跌倒在沙发上，心疼自己女友的秦微奈，赶紧抱着她，轻声问道，“竹子，没事吧？快给我看看你的脸。”
　　“不用，我没事，不过就是被一条疯狗咬了。”杭之竹捂着自己的脸，恶狠狠地盯着孙淼，她的脸现在很是火辣辣的疼，这男人真的是很狠，俗话说得好，虎毒还不食子呢。
　　看到她们俩恩爱的一幕，孙淼感觉到自己身为男人的尊严被挑衅了，他唾弃她们，“啧，我呸！真恶心！两个女人在一起像什么样！反正我都是人渣了，不如今天就来做一件好事，把你们的性取向给纠正回来，让你们尝尝男人的好吧。”说罢，他将手放在皮带上，准备开解。
　　两人见情况不妙，互相对视了一眼后，此前一直默不作声的秦微奈，这下也终于开始行动了。
　　本想让杭之竹自己处理孙淼的，毕竟那是她的亲生父亲，结果没想到对方不仅打了杭之竹一巴掌，还对自己和杭之竹说了这种话。
　　秦微奈从沙发上站了起来，她对峙孙淼，“我警告你别太过火，否则我不会客气的。”
　　“客气啥？想要我在上你的时候客气点吗？”孙淼猥琐地笑道，“那就让老子先尝尝你的味道吧！”
　　孙淼刚想要上前去压住秦微奈，却没想到被她一脚踢到了命根子，疼的他连忙捂住下面，随后跪倒在地上，面部表情很是扭曲，他痛苦地怒骂秦微奈，道：“臭////婊////子！我*****啊！痛死了！”
　　“呵呵，活该！我已经报警了，还有，我妈她们也快回来……”
　　“给老子闭嘴！”孙淼打断了杭之竹说话，他不应该大意的，他在心底里发誓，一定要把这些账通通给算回来。
　　没多久，警察就上门了，他们把孙淼带走，同时也让秦微奈她们跟着自己去警局做个口供。
　　杭彩虹见自己女儿没事，心里也算安心了，但看到孙淼的时候，她很想给他打一顿，可是犯法的事，她不能做。
　　最后，秦微奈赔偿了一笔踢伤孙淼的钱，而孙淼也被拘留了几天。
　　从里面出来后的孙淼，对秦微奈和杭之竹的恨意更加深刻。
　　这段时间，他一直在跟踪着她们，终于让他找准时机，他毫不犹豫地踩下油门，开车撞向秦微奈，比秦微奈更快反应过来的杭之竹一把推开自己的女友。
　　伴随着秦微奈的尖叫声响起，附近的路人也都陆续过来看热闹，当然也有路人在打120和110。
　　看到被撞的是自己的女儿，孙淼的心里不知为何有点难受，但很快这点悲伤情绪就被他吹散了，他抱着必死的决心，又将车子启动，准备再次冲向秦微奈。
　　但这时候，警笛声突然响起，虽然前面他是抱着必死的决心，可当听到警车的声音时，孙淼还是怂了。
　　而后，被送去医院抢救的杭之竹虽然脱离了生命危险，但基本醒不过来了，她的爱人成了植物人。
　　医生告诉过她们，杭之竹现在是植物人已经是幸运了，不然她早就死了，成为植物人的概率很低的，一个不小心很容易就归西。
　　从这以后，秦微奈开始反反复复地责怪自己，深陷在内疚的情绪房中，她尽量每天都会去照顾杭之竹。
　　某天，当她拎着东西回去的时候，在路上遇到了孙淼，现在的孙淼可是警方一直通缉的犯人，这时候出来，不知道又是为了什么。
　　“把东西和身上的钱给我，快点！”饿疯了的孙淼现在只想吃东西，他没什么心思去伤害秦微奈，见她愣在原地的时候，孙淼上前就把秦微奈手里的食物给夺过来，他扒拉着塑料袋，用手抓起里面的食物就往自己的嘴里塞，狼吞虎咽的样子，很是令人作呕。
　　趁孙淼在吃东西的空隙，秦微奈赶紧逃跑并报了警，最后孙淼被警方抓获，且因故意杀人罪被判刑，加上之前的种种罪行，孙淼最终被判处死刑，死刑立即执行。
　　连秦微奈自己都没有想到，在若干年后，她居然被造谣了，还是造的黄谣。
　　当初和孙淼碰见的时候，被路口摄像头记录下的影像，现在竟然被人找到并截图修改成富老头包养大学生当情人这种令人发指的照片。
　　之后，从图书馆里出来的秦微奈，去了警局报警，而另一边收到这个消息的单立文和项宇，也开始进行下一步动作。
　　他们把事情散播到网络各处，原本秦微奈的谣言只在学校的表白墙上流动，现在直接在全国人民的眼前流动。
　　一时间，互联网开始热闹了起来，只是一个黄谣，竟在短短的一天内就被炒到了流量顶峰，毕竟桦枫大学这个名头也加持了不少热度，水军和一些卑劣的蛆虫纷纷冒头加大谣言传播的速度和程度，单立文甚至动用了换脸的AI技术来加深谣言的真实性
　　最后连秦爸秦妈都知道了，他们很快就给秦微奈打了电话，正在警局报案的她，接到父母打来的电话后，便把事情都告诉给了父母，秦爸秦妈听完女儿说的，除了心疼就是恨不得赶紧把那个造黄谣的人抓起来。
　　在秦微奈和爸妈通电话的时候，警方这边也从互联网上看到了更多的爆料，关于秦微奈的黑料，甚至还有很短的小视频。
　　见秦微奈已经打完电话，一位好心的女警察走到她身边，提醒她，“你现在最好不要看手机，还有，你最近是不是得罪了什么人？”
　　听到女警察这么说，秦微奈能猜到，现在网上估计又出现了很多验证她黄谣的所谓的证据。
　　“昨晚有个男的在操场上当众跟我表白，我给拒绝了，然后第二天就出了这档子事。”经她这么一说，警方也不由得开始对项宇起疑，毕竟这太过巧合了。
　　“那你认识他吗？我是说他是谁。”一位中年男警察出声问她。
　　“他叫项宇，是我们学校的校草，这个称号是学生们给他评的，我本人跟他不仅不熟甚至都没见过几面。”这是实话，在秦微奈的印象中，她好像就没有见过项宇。
　　一旁看起来较为年轻的男警察突然插嘴，道：“李队，现在有些男的，告白被拒就会造黄谣，这种事情，我以前见得可不少，就连我姐也给造谣过，好在当初我把那群垃圾都揍了一顿，他们才停止造谣我姐，这也是我想考警校做警察的原因。”
　　在警局干了多年的李保根怎么可能会不懂这些事情，前年还有男孩追爱不成反往女孩脸上泼硫酸的案件发生。
　　“行，我知道了，我们会立案调查的。”李保根发话。
　　秦微奈做完这一切后就离开了警局，由于长得好看，她以前经常被人搭讪，所以出门都会戴口罩，没想到这次居然派上了用场，走在路上，都没人注意到她。
　　她来到医院，走进病房，看着躺在床上的杭之竹，她的心就会一揪一揪地疼起来，她宁愿躺在病床上的是自己，也不希望是杭之竹。
　　“大哥，你干的漂亮啊！这之后，你确定秦微奈会随了我吗？”项宇小心翼翼地问单立文，现在他的心可紧张了，毕竟他是第一次干这种事。
　　单立文就是看上了项宇的无脑，所以才跟他做兄弟，项宇这个人，引导的好就是好人，引导的不好，那便是借刀杀人的最佳人选。
　　“嗯，你哥我，什么时候骗过你啊，哈哈，来，喝酒！美女也玩起来，放心吧，就算被查到，对你又有什么影响呢，何况……有钱能使鬼推磨。”单立文安抚着他，实际上，秦微奈跟不跟项宇另说，但至少他可以用这个事情威胁她，如果秦微奈愿意跟自己睡一觉，那么自己就会帮她澄清，并且把锅甩给项宇，如若不然，他会彻底毁掉她。
　　得不到就毁掉，是他单立文的人生理念。


第15章 我来帮助你们（修）
　　“在看什么呢？”路惟见韩雯雯一直盯着手机不放，很是好奇，平日里也没见过她这样。
　　“在吃瓜，你来看看。”韩雯雯一边说一边刷着视频，路惟走过去低头跟着她一起看。
　　视频里的声音和文字告诉她们，桦枫大学的系花秦某，私生活竟然如此不检点，后面还附上了图片。
　　虽然秦微奈和孙淼并没有很亲密的接触，但是这样就已经足够了，只要女人和男人处在同一个镜框里面，只要距离不是很远，就能造黄谣，加之现在的ps技术那么强大，可谓是造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　看完视频的路惟，冷冷地问韩雯雯，“你觉得这件事是真的吗？”
　　韩雯雯先是沉思了一会儿，然后回答路惟，道：“是不是真的我不知道，但是这个女生一定是招惹到了什么人，我们等官方通告吧，如果是造谣，那么这个女生大概率会报警。”
　　“嗯，等吧。”虽然路惟嘴上是这么回应她的，但是心底里想的却是：等？凭啥等！如果我只是一个普通人，那就等呗，然而现在，我可是集万千宠爱于一身的路家小姐，我可等不了，若这事是真的，我便不做什么，但若是假的，我必定要帮助那个女孩恢复她名誉上的清白。
　　在街角的一家非常不起眼的私家侦探所里，一个穿着家居服的中年男人正坐在电脑前敲打着键盘，他前面接收了路惟发来的任务，现在正在调查关于网络上疯传的桦枫大学的系花——秦微奈的信息。
　　男人名叫高文安，从事私家侦探工作已有二十多年，他和别的私家侦探不同，他不会为了赚钱而抛弃自己的底线，因为在他的心中有一个英雄梦，他那颗正义之心不允许他去做伤天害理的事情。
　　高文安的本事很大，这也导致不少豪门的人来找他做事，但是那些豪门普遍要他做的都是违背良心的事情，甚至有让他去窃取敌对公司的商业情报，所以他十分讨厌豪门的人。
　　也因为如此，他甚至连吃饭都成问题，好在那时候路惟给了他一单，他原本是不想接的，因为路惟是豪门千金，他对豪门的人都没啥好感，但架不住那时候真的快穷困潦倒了，他只能接下。
　　不过，他也在心底里发过誓，如果路惟给他的单子是做不好的事，那他饿死都不会接。
　　当然他这一次很幸运，路惟给他的单子是为了帮助一个小姑娘，于是他快乐的接下了。
　　那段时间，在和路惟的几次接触当中，他改变了对她的看法，他甚至怀疑起这个姑娘到底是不是真的豪门千金，因为她的所作所为完全不像有钱人该做的，哪怕是有正义感的有钱人，也绝不会像她这样，她似乎对底层人民很是了解。
　　于是，他抱住了路惟的大腿，想要为她做事，这样的话，他既有钱可以吃饭又能做自己的英雄梦，两全其美，何乐而不为呢？
　　路惟也看上了他的能力，所以也就同意下来，此后，他替路惟做了不少的事情。
　　就连这一次，他也是很努力的去调查这背后的真相，对于秦微奈的所谓小视频，他也是找到颜博来分析真假，并请他把一些信息的来源给找到。
　　高文安：【小博，我给你发的这些东西就拜托你了】
　　颜博：【好的，叔叔】
　　颜博，一个二十七岁的计算机黑客，有一个小他四岁的妹妹，叫颜言。
　　十八岁那年，他被高文安资助读完了大学，在大学期间，他靠自己的计算机能力挣了不少钱，不仅成功保障了妹妹后续上大学的资金和生活费，还让自己读了研，并且顺利毕业。
　　也因为如此，他们兄妹俩和高文安的关系特别好，在他们心中，高文安就相当于是自己的父亲，而高文安也把他们当作是自己的孩子。
　　在高文安二十八岁那年，妻子因意外去世后，他就再也没有找过对象，也没有喜欢过谁，他一生的爱人只有他的妻子。
　　颜博和颜言两兄妹的能力也帮他完成了不少的任务，现在颜言跟着她的哥哥颜博一起从事互联网工作，两兄妹的计算机能力都很强，特别是颜博，他们靠给有钱人干活来赚钱。
　　“喂！小枫子，帮我个忙。”路惟给自己的好友易栢枫打了个电话，因为她想要借用对方的人脉来找幕后黑手。
　　“小路子，你皮痒痒了？都说了好几次，别叫我小枫子，还有，这就是你求人办事的态度吗？哼！”易栢枫不满道，她也不知道为什么当初路惟会突然给她起这个外号，以至于那时候全校的人都管她叫枫子姐，枫子谐音疯子，可她真的不是疯子。
　　但其实她也不是很讨厌这个外号，何况对方还是她的朋友，最终她还是妥协，“唉，说吧，要我帮你什么忙？”
　　“网上秦微奈的事情，到时候如果幕后黑手是个有背景的人，还得麻烦你帮忙了。”
　　“嘚，你又开始做正义使者了，行吧，我帮你查查，事成之后，老规矩。”
　　她们两个人之间的老规矩，就是易栢枫每次帮完路惟后，她都会让路惟给自己和自己老婆李禾音画一篇短漫，因为易栢枫真的很喜欢路惟的画风。
　　“当然，我什么时候亏待过你呀，小枫子最好了。”
　　“好了好了，没事就挂吧，我还要和我老婆恩爱呢。”易栢枫温柔地搂着枕边人，心情好的不得了，她最喜欢对路惟撒狗粮了，毕竟只有这样才能气气路惟。
　　而路惟每次都会对此有反应，她真的羡慕嫉妒恨啊！人家上个大学都能拿下自己的学姐当老婆，可她到现在连个喜欢的人都没有。
　　“滚！”路惟气呼呼地说完就挂了易栢枫的电话。
　　自打易栢枫有了李禾音后，时不时就会对自己撒狗粮，看到好友天天晒幸福，搞的她也想谈了。
　　她握紧手机，咬牙切齿地说道：“这个小枫子，有老婆又咋样啊！以后我也整一个秀给她看。”
　　李禾音正靠在易栢枫的怀里闭目养神，她听完易栢枫和路惟的通话内容后，忍不住问易栢枫，道：“小枫，你为什么不自己去学画画呢？”
　　“学姐，艺术很吃天赋的，我试过，不行，而且，捡现成的用，这不是更好吗？”易栢枫在李禾音的面前，乖的就像只兔子，实际上，她是一只大狼狗。
　　“我觉得……你不是没有天赋，你只是把天赋……全点在了这方面吧。”李禾音一边说一边用手指头戳了戳她的手掌心。
　　心领神会的易栢枫，一把抓过自己老婆的手放在胸口，深情地看着李禾音，缓缓说道：“那是因为我学好了这个，就可以给学姐带去性／／／福呀～难道学姐不喜欢吗？”
　　听完易栢枫说的话，李禾音的脸瞬间变的通红，她小声地反驳她，“不过是开了荤的小枫不能再吃素罢了！不！知！廉！耻！”
　　“那学姐，你不知廉耻的学妹兼老婆，现在可以对你继续发枫（疯）吗？”
　　感受到爱人的手在自己腰上游走，李禾音娇羞地点了点头。
　　说实话，其实前面她还没有尽兴，只是因为自己实在是撑不住了，才选择中场休息，恰好这时候路惟的电话就来了。
　　时间一晃，又过去了两天，网上的言论是越来越激烈，哪怕前一天Z市警方在社交媒体账号上发布了辟谣公告，也还是有不少的网民不去相信，更甚的还在阴谋论。
　　此外，关于秦微奈的黑料也越来越多，就连警方都感到不可思议，他们现在怀疑幕后黑手是另有其人，不然在这个关键口，是怎么又冒出那么多的伪造黑料。
　　其实，在警方介入调查的过程中，李保根就收到了来自局长的警告。
　　那天，局长把他叫到了办公室里，笑眯眯地对李保根说：“保根啊，我劝你别太深入调查咯，随便装装样子，然后发个通告敷衍一下对方就行。
　　李保根在警局干了这么久，这个局长是什么德行，他十分的清楚，他很想举报对方，可他却不能这么做，因为他知道结果，毕竟局长上头有人护着，他不能白费功夫，做无用功。
　　另一边，高文安已经获得了不少的信息，包括从颜博那边拿到的，他将这些证据全部打包好了后，用电子邮件发给路惟。
　　这时候的路惟，正坐在苏幸的办公室里，和苏幸讨论投资的事情。
　　“我这总共有一千万，我把这些钱全部投资给你，你到时候分我一些股份，让我年底能有分红就行。”路惟笑嘻嘻的，看上去十分的信任苏幸。
　　“其实……就算你没有给我投资，我也会给你一点股份的……”
　　听到苏幸这么说，路惟立马摇头拒绝了她，“不行不行，无功不受禄，你还是接受我的投资吧。”
　　苏幸沉思了一会儿，然后回道：“那好吧，那我们这几天就按照流程来走。”
　　“嗯！”
　　而后，路惟一直呆在苏幸的办公室，在这期间，她看到手机上高文安发来的邮件和消息，在查看后，果然不出她所料，这还真就是造的谣呗。
　　“造谣的人不得好死，造黄谣的人更加不得好死。”路惟很生气，在她心中，网民大部分都是一群没有独立思考能力的暴力的家伙，什么都不知道，被人引导着去网暴另一个普通人，自诩正义的使者。
　　看完高文安发来的东西后，她先是把这份证据发送给了易栢枫，随后决定要去找秦微奈，路惟对于这些事情，从来不会拖延，反而都是立马去执行。
　　她告别苏幸，驱车去往Z市的中心医院，那是Z是最好的医院，秦微奈这些天都是全天候的待在那边，连学校也没去了，因为有些人已经开始找上门，就连她的手机号都被打爆，全是男的在询问她的肉////体交易的价格以及辱骂她。
　　这些信息全是高文安调查出来的，路惟心想得尽快找到秦微奈，虽然警方发布了辟谣通告，但是造谣者却也越来越变本加厉，而且在警方辟谣后，就再也没什么动作了。
　　如果再不去找秦微奈，她可能会因此而死，毕竟，有良心的人，更容易受到外在的影响，然后选择自缢。
　　根据高文安调查出来的信息，路惟在到了医院后，就直接去了秦微奈所在的病房。
　　她敲了敲门，温柔地说道：“秦小姐，方便让我进来吗？我来帮助你们了。”


第16章 证据／幕后黑手（修）
　　在病房里的秦微奈，听到门外有女人的声音传来，一瞬间就紧张了起来。
　　这几天，自己的手机号和各种照片都被网上的人给人肉了出来，警方那边也没有什么大动作，像是被人控制了那般，所以她一直都待在医院里，也正好陪陪杭之竹。
　　鲜少有人知道她在医院的事，而她每次来医院也都戴着口罩，她有些庆幸，当初来医院照顾杭之竹的时候，是用的假名，加上特意化了妆，不细看的话，没人认得出来。
　　路惟见里面迟迟没有反应，便又敲了敲门，这一次，门里终于传出了声音，“稍等一下。”
　　温柔的年轻女人的声音，敲门也很礼貌，嘴上还说来帮助自己，这种人，应该不会是坏人上门。
　　于是，秦微奈就打开了病房的门，两人互相对视，路惟笑着和她打了个招呼，“秦小姐，你好啊！我叫路惟，我是来帮你们的。”
　　“先进来吧。”秦微奈的脸上并没有什么笑容，虽然自己家不穷，但是也没有那么有钱和有权力，发生了这种事情，她也不太清楚该怎么做了，连警方那边也暂时靠不住。
　　等路惟进来后，秦微奈让她坐在了沙发上，这是间单人病房，这些年，杭家在这边也花了不少钱，毕竟孩子在医院里才是最安心的。
　　这次的造谣，杭家也很心疼秦微奈，毕竟她们了解这个孩子是什么样的。
　　“路小姐，请问你为什么要来帮我？”秦微奈向路惟发出疑问，她不明白，有人会平白无故的来帮别人吗？这又不是给点吃的，这是耗费时间、精力甚至人情和金钱的事情。
　　路惟能理解秦微奈的想法，她看向面前这个一脸憔悴的女生，温柔地回答她，“因为我是正义使者呀！你可以理解为有正义感的豪门小姐在玩正义游戏。”
　　“正义……游戏？”
　　“是的，对于有正义之心的人来说，能力越大，责任就越大，我来帮你，是不想你被那群垃圾给吞没。”路惟严肃地说道。
　　秦微奈陷入沉思，她要不要相信这个人，因为对于她来说这是有钱人的正义游戏，那么要是她不想玩这个游戏了，不就会停下来吗？
　　“你别担心，我这个人说到做到，来，这是我托人调查出来的信息，也是证据，你可以看看。”说着，路惟就把自己的手机递到了她的面前。
　　秦微奈在看到手机屏幕上面的内容后，很是吃惊，她再次看向路惟的眼睛里，已经充满了复杂的情绪。
　　她接过手机，开始看起来，不知道看了多久，她把手机还给了路惟。
　　秦微奈强忍着愤怒，对路惟感谢道：“谢谢你，我没想到他们真的会那么做，好恶毒啊！不管你是不是在玩游戏，我求求你帮我，不管你要什么，我都可以给你，我已经不想再被人这样对待了，这件事情……甚至还牵连到了我的父母。”
　　“我知道，我会无条件的帮你，不需要你付出什么，你只要……好好的照顾自己，不要因为这种事情选择死亡，剩下的，就交给我来解决吧。”
　　秦微奈没有想到，在自己跌入谷底的时候，还会有人来救自己，她真的很感谢路惟。
　　这几天，她确实起了些想要以死来证明清白的想法，可是她不能，她还要照顾父母和杭之竹的，但她真的怕忍不住会去选择死亡。
　　好在，现在路惟来了，她相信面前这个长得漂漂亮亮的女孩子。
　　“你能把事情的前后都完整的再跟我说一遍吗？我需要知道的更详细，包括那张照片。”路惟指的是秦微奈和一个老头同框的照片，她自己多少能猜到，现在躺在病床上的短发女孩子，和秦微奈绝对是情侣关系，就像易栢枫和李禾音那样。
　　等秦微奈把所有事情都和路惟说了后，路惟也接到了易栢枫打来的电话。
　　“喂，小路子，我查到这事和单立文脱不了干系，确切的说，这造黄谣一事，就是他在幕后操作的，那个项宇，只是一个没脑子且被人利用的傻子罢了。”
　　“什么？！居然是他这个坏种！”路惟有些震惊，她怎么都没想到这事会和单立文有关。
　　听到单立文的名字，路惟的脑子里突然涌现出来许多记忆，这个家伙，从小的时候就和自己作对，还欺负苏幸，虽然后面再也没有见过他，但是在她们那个圈子，这个人的名声早已经臭烂了。
　　单立文玩的很花且男女通吃，因此，不仅没有几个富家小姐想和他联姻，就连一些自认为长得还算不错的公子哥也都不和他接触。
　　他做的臭名昭著的恶事可太多了，最出名的一件莫过于和马家的那些个儿女有染，据小道消息说，马家当初为了和单家合作，把自家的所有女儿都送去给单立文陪////睡////几晚，却没想到，这个家伙还想要马成龙的陪////睡，无奈之下，马家所有的孩子都被他拿走了第一次。
　　不过也因为如此，马家的生意越做越大，通过和单家的合作，现在的马家早已不是当初的马家，他们现在见到苏家和路家也可以不用低头了。
　　“还有，Z市警局的局长和单立文有交易往来，我这边也收集到了一些罪证，我打算把这个局长给检举了。”易栢枫家里的人几乎都是政界的，而且也没有太过重男轻女，因为易家是尊崇实力至上的，所以易家久经不衰。
　　在易栢枫的家族中，虽然有不少的孩子，但是易栢枫恰好是这个家里最为优秀的，所以也就备受重视，别看她现在年纪轻轻，实则已经有了不少人脉和权力，行事作风很是雷厉风行，且她本人是完全处在白色地带的。
　　路惟巴不得易栢枫这么做，毕竟贪官污吏是祸害百姓的害虫，“好啊，我当然支持你咯，还有，以后把单立文也给送到牢里吧。”
　　“嗯，这个我知道，不过他们家做事一直都很谨慎，在没有板上钉钉的证据之前，我们无法将单立文就地正法。”易栢枫无奈地说道。
　　路惟也知道想要掰倒单家并不容易，她会慢慢来的，不把单立文送到监狱里，她誓不罢休，因为像这种人渣，如果让他在外面游荡太久，只会给更多的普通人造成严重伤害。
　　一想到这里，路惟便握紧拳头，如果可以，她会直接去灭了单立文，可如今是法治社会，别人不遵守法律，那是别人的事，她路惟可不能不遵守，“这些我明白的，好了，那就先挂吧，我现在在秦微奈这里。”
　　听到秦微奈的名字，易栢枫虽然有些吃惊，她没想到路惟会这么快赶过去，但是想想是路惟，也就又觉得合情合理。
　　“好，拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”
　　挂了电话后，路惟把刚刚从易栢枫那边得到的消息，告诉给了秦微奈，因为现在，她们要开始反击了。
　　两个人在病房里商量了一会儿，秦微奈突然跟路惟提议道：“路惟，我觉得你可以建一个专门用来发布事件真相的平台账号，这样的话，内容比较集中，很多人也就不会轻易的被误导了，而且也会有更多人知晓。”
　　听到秦微奈这么说，路惟顿时就恍然大悟，是啊，她怎么就没有想到这个呢，到时候所有人都可以来看她发布的真相，“这确实是个好主意，等我回家后，我会好好计划的。”
　　“嗯！再次谢谢你，路惟。”秦微奈的眼角泛起一丝泪花，她十分感激路惟愿意来帮助自己。
　　“诶嘿，不客气，对了，我猜单立文之后可能会来找你，希望到时候你能把和他之间的对话全录音。”路惟心里有个猜想，既然幕后黑手是单立文，那么他一定会利用这个事情来威胁秦微奈，用她名誉上的清白来换取她身体上的清白，不管这种事情会不会发生，提前提醒秦微奈，总是好的。
　　“我知道了，谢谢你的提醒，路惟。”
　　“不用那么客气啦～真要感谢的话，以后你们两个结婚，一定要请我过去做见证人，司仪好像也不错呢～呵呵。”路惟笑道，她真的很想看看两个女孩子的婚礼，如果能做司仪，那就更棒了。
　　和杭之竹的婚礼，秦微奈不是没有想过，可是她的爱人已经好几年都没有醒过来了，这种平凡的心愿此刻也显得不太现实。
　　“好，希望她可以快点醒过来吧。”秦微奈含情脉脉地看着杭之竹，她的爱人啊，什么时候能醒来呀。
　　路惟真的见不得这一幕，因为太令人伤感和惋惜了，两个人最遥远的距离，莫过于你在我眼前，而我却不能触碰到你。
　　“秦小姐……”
　　在路惟话还没有说完时，就被对方打断，秦微奈转头看向路惟，说道：“叫我微奈吧，不然我也叫你恩人了。”
　　“哈哈，好的，微奈。”见秦微奈满意地点了点头，路惟便再次开口，“我可以请国外最好的医生过来给她进行治疗，如果你相信我的话。”
　　“我当然相信！”秦微奈的情绪突然激动起来，她们家自然不认识什么厉害的大医生，但若是路惟可以请来，她想，杭之竹一定可以很快醒来，而她也愿意为路惟做任何合理的事情。
　　被吓到的路惟，一下子就不敢动了，好在秦微奈的情绪很快平复下来，她注意到路惟被自己刚刚的样子吓到后，连忙道歉，“对不起，路惟，真的对不起，我刚刚太过激动，吓到了你，真的很抱歉。”
　　“没事没事，你不用道歉的，还有，这几天我会联系好那边的医生，到时候请人家过来给杭之竹好好检查检查。”
　　之后，路惟离开医院去找苏幸，因为这个忙，只有苏幸能够帮她。
　　当路惟来到苏幸的办公室门前，她轻轻地打开那扇深棕色的木门，而苏幸在听到开门的声音后，不自觉抬头看向门口，见来者是路惟，也就不打算要说什么了。
　　“苏姐姐～”路惟面挂笑容，一边迈着轻快的步伐走向苏幸，一边又用这种让正常人都嫌弃的语气说话。
　　苏幸也不打断她的表演，只是静观其变，想看看路惟到底又在玩什么把戏。


第17章 护身符求真社（修）
　　见苏幸愣是没一点反应，路惟索性就不装了，她快步绕到苏幸的背后，对她来了个锁喉，然后坏坏地笑道：“苏幸，怎么这次我叫你姐姐，你没反应啊？是我不行还是你不行？”
　　知道路惟是在玩的苏幸，愿意配合对方演出，她趁路惟一个不注意，就反手把她拽到了自己的怀中，由于失去平衡，路惟便直接坐到了苏幸的腿上，“呵呵，我就是想看看你在玩什么花样。”
　　“切，坏苏幸。”路惟小声地骂道，但想到自己是有事来找苏幸的，就马上开始正经起来，“好了好了，不玩了，我们来谈正事吧。”
　　“什么正事？”苏幸疑惑地问道。
　　“用你的人脉，帮我找一找国内外最厉害的脑神经医生。”
　　听到路惟要找医生，还是脑神经的，苏幸便开始紧张起来，她抱紧路惟的身体，担心地问她，“你是不是哪里不舒服了？”
　　“没有啊，我很好。”路惟一脸天真地说，但下一秒，她似乎意识到了什么，又解释道，“那个，我找医生是为了给别人看病，不是我自己要看，苏幸你别担心，我很好啦～”
　　“别人？”
　　之后，路惟把秦微奈的事情全都告诉给了苏幸。
　　苏幸在听完后，也有些同情这个女生，加上她也知道路惟的正义感，像这种事情，路惟都不知道做了多少次。
　　“好，我帮你。”
　　“太好了，苏幸。”路惟激动地抱住苏幸，心想着这有大腿可以抱就是好啊。
　　次日，单立文高调的来到医院，他去病房找到秦微奈，开口就拿造谣这事威胁了她，和路惟当初的猜想一模一样。
　　他丝毫不掩饰自己的恶心欲望，眼睛直勾勾地盯着秦微奈，“秦小姐，我就直接和你说了吧，造你黄谣的就是项宇，而我……呵呵……只是给那个二愣子充当军师罢了，现在你也知道，网上你的各种所谓黑料都是我们捏造的，并且也有我们请的水军在推波助澜，相信你已经体会到了生活受到影响的痛苦，所以，我这次来找你，是想让你做选择。”
　　“选择？”秦微奈假装表现出不明白的样子，实际上，当她看到陌生男人来访的时候，她就想到了那天路惟跟自己说的话。
　　眼前的这个男人，就是那个人渣单立文，还好她刚刚就开启了手机的录音。
　　“对！你可以选择结束这段糟糕的生活，也可以继续，甚至更严重的……生活。”单立文坏笑着看向秦微奈。
　　“条件是什么？以及你怎么结束？难不成你还有证据？”秦微奈质疑道。
　　单立文自然有证据，因为当初在给项宇出谋划策的时候，他就已经留好了，这次的替死鬼就是项宇，他跑不掉的。
　　“条件嘛……”单立文突然走到秦微奈的身边，想要闻一闻她身上的香味，但是秦微奈却下意识的向后退了几步。
　　见到秦微奈这样，单立文并不觉得尴尬，反而是冷冷地笑了笑，道：“放心吧，条件很简单，或者说你会很享受，那就是跟我睡觉，至于睡多久，就看你想要把这事解决多少。”
　　“你想都别想。”秦微奈当场拒绝道，她最恶心的就是这种男人，何况她还有爱人。
　　会被秦微奈拒绝的这种结果，单立文也早就想到了，他不会放弃要睡这个女人的想法，只是他需要给她更多的苦头吃吃了。
　　单立文黑着脸，不客气地对她说：“行，既然秦小姐如此不知好歹，那我也就不再客气了，我相信你到时候会来找我的。”说完，他便离开了病房。
　　看着单立文离开，秦微奈赶紧把手机的录音给停止，然后将音频文件发送给了路惟。
　　而此刻的路惟，正在和高文安商讨护身符求真社的事。
　　在那天，经秦微奈提议后，当晚回家，她就注册了一个视频平台的账号，名字叫护身符求真社，logo也设计得很简单，是在一个墨绿色的背景上，画了一个白黑配色的莫比乌斯环。
　　之后的两天里，她就开始在筛选办公的地址，她需要成立一个工作室，然后路惟就看中了高文安的私人侦探所，现在正和他在讨论呢。
　　“你没意见吧？”路惟盯着高文安，严肃的问道。
　　一开始，路惟来找他的时候，高文安还是很惊讶的，毕竟自己和她的联系基本都在网上，线下很少接触。
　　没想到，这人一来就是让自己腾位置，想把自己的事务所改成工作室，虽然初衷是好的，他也支持，可是，他还真舍不得，但架不住路惟的金钱诱惑，当然还有那颗正义之心的鼓动。
　　“没、没意见，所以，颜博和颜言也要请来，是吗？”
　　“嗯，我会给他们开工资的，当然还有六险一金，而且我也不打算公开招募那么多人，毕竟人多就会鱼龙混杂。”路惟打算像影视作品里那样，靠自己去找有正义感有能力的人，然后邀请他们加入到自己的工作室。
　　高文安是真的从来没有在现实中见过像路惟这样的人，她的存在，她的所作所为像极了影视作品里面的主角，每每看到路惟，他总觉得自己是不是身处在虚拟世界里，而非现实当中。
　　“哦豁，秦微奈给我发消息了，这个音频……大概是单立文的吧。”路惟说着便点开那个音频文件，里面放出了单立文和秦微奈的对话。
　　两个人在听完后，都感到非常不适，高文安更是愤怒，他的手用力锤了锤桌子，咬牙切齿地说：“卑鄙小人！”
　　“确实是卑鄙小人，从小的时候就很坏了。”
　　“小的时候？你们俩认识？”高文安好奇地问路惟。
　　只见路惟点点头，高文安也就明白了，“果然……豪门是一个圈啊，不过，像你这种人，真的是出淤泥而不染，稀有品。”
　　“哈哈，那我应该谢谢你的夸奖咯？高叔。”
　　另一边，苏幸动用自己的关系，托人找到了两位脑神经领域的专家，她告诉路惟，两人这几天就会过来给杭之竹检查。
　　路惟和高文安把所有的证据资料都整理好，然后用护身符求真社的账号把事件的头尾都完整的发布出去，同时还艾特了Z市警局的账号。
　　求真社的这条视频一经发出，热度不断高涨，就连粉丝数也在提升，从零到几千，再到几万，关注数还在上升。
　　不少的女网友们开始冒泡发言，纷纷回击那些曾辱骂秦微奈的网友们。
　　「恐男了恐男了，拒绝表白就被造黄谣，太可怕」
　　「都说了让子弹飞一会儿，结果你们全在辱骂，太不要脸了」
　　「对女性造黄谣，是成本最低，收获效益最好最高且独一份的攻击手段」
　　「那个漂亮姐姐好惨啊～好心疼她，长得好看学习还优秀，就因为拒绝人渣的告白就被造黄谣了，呜呜呜～还好姐姐没有被网暴自杀」
　　………………
　　之后，求真社还发布了Z市警局的现任局长被革职查办的消息，就连Z市警局也发了通告表示了这些事情都是真实的。
　　那些曾经辱骂、网暴秦微奈的网友们也都被一些正义之人扒了个人信息，其余网民也对他们进行了网暴。
　　尽管官方的证实以及求真社的种种证据摆在明面，也还是有不少的男网友不相信。
　　但这些人一旦发出质疑或者所谓的阴谋论就会被正常的网友们反击回去，他们也因此闭嘴，只敢在私下继续辱骂，路惟觉得这些蛆虫从某种意义上来说挺可悲，却也并不值得同情。
　　同时，由于此次造谣事件对受害者的各方面造成了无法挽回的社会性的负面影响，加上项家被易栢枫调查出来的那些违法违规行为，所以项宇不仅被判了好些年，连项家也没有幸免。
　　单立文原本是想把所有的过错都推给项宇，可他没想到，路惟手上有他的录音并且还公开了那段录音，所有人都知道了单立文的狠毒，单家的股票也受到了很严重的影响。
　　本次事件中，最大获益者就是护身符求真社，它打响了为无辜受害者洗刷冤屈的第一炮，它就像黑暗中突然出现的一道光，有网友戏称它为当代青天。
　　「谁能想到揭露真相，替冤者洗刷冤屈的是一个工作室账号呢」
　　「希望它以后可以继续这样，发布事件的真相」
　　「护身符求真社？这怕不是一所侦探事务所吧……哈哈哈」
　　而路惟顺势推广了一波护身符求真社，她特意发了一个文字视频，郑重的告诉网民们，护身符求真社是探寻事件真相并揭露幕后阴谋的工作室。
　　今后，如有重大事件在网络上发生或一些求助事件出现，求真社都会出动，主动去调查真相，并发布出来，护身符求真社，将会成为那些受害者们的护身符，这也是工作室和账号名字的由来，也是含义。
　　当晚，这则文字视频被大肆转发，很多人都关注了它。
　　“噩梦……终于结束了。”秦微奈放松的坐在病房里的沙发上，她真的可以解脱了，以及最大的好消息就是，经过路惟请来的那两位医生的治疗，杭之竹或许很快就可以醒来。
　　其实杭之竹的身体能有好转，更多的还是这些年，杭家和秦微奈对杭之竹的细致照顾。
　　“嗯，结束了，之后，她也会醒来的，然后你们就可以过上好日子了。”路惟看向躺在病床上的杭之竹，脸上也显露出高兴的表情。
　　“真的非常谢谢你，路惟。”秦微奈转头看着路惟，她的眼睛红通通的，声音也有些哽咽，“如果不是你，我……真的不知道……这种事情……呜呜……”
　　说着说着，秦微奈忍不住就哭了起来，明明之前，不管发生了什么，她都没有哭泣，但现在，她真的受不了了，为什么这些破事都会发生在她身上。
　　看到秦微奈哭泣，路惟一时之间也不知道该怎么办，她真的不太会安慰人，只能小心翼翼地喊她的名字，“秦、秦微奈？”
　　“嗯……没事……你、你就让我自己一个人……哭一会儿吧……对不起，对不起，路惟，这样很丢人吧……”她用手背大力擦拭自己的泪水，哭泣声也越来越大。
　　现在这个病房里，只有路惟自己一个外人，而此刻，她却什么都不能做，只能干看着对方哭泣。


第18章 大结局（修）
　　在看到对方的眼睛愈来愈红，她再也看不下去了，路惟什么都没有说，转身就走进房间里的卫生间。
　　没多久，她就拿着一条温热的湿毛巾出来，路惟走到秦微奈的面前，把湿毛巾递给了她，“用这个吧，这样你的眼睛也会舒服点，而且……你也不想杭之竹醒来后看到你的眼睛…是红通通的吧。”
　　秦微奈没有抬头，她接过路惟递给她的温热湿毛巾后，直接将毛巾盖在了眼睛上，适当的温度，让眼睛确实很舒服。
　　两个人就这样一直僵在病房，不知过了多久，秦微奈渐渐的不再哭泣。
　　但病床上的一丝动静，很快就引起了路惟的注意，她看到杭之竹的手指头动了。
　　“微奈，刚刚……好像杭之竹的手指头动了一下……”
　　“什么？！”秦微奈听完后，猛地从沙发上站起来，她把毛巾扔到了茶几上面，快步走到病床前，深情地呼喊着她的爱人，“小竹？小竹！你要醒来了，是吗？”
　　杭之竹似乎听到了秦微奈的声音，手指头再次动了动，回应着她的爱人。
　　“小竹！！”秦微奈也感受到了杭之竹的动静，她现在的情绪很是激动，她的小竹，她的爱人，很快就可以醒过来了。
　　站在原地的路惟，为了不显得自己很多余，决心要做些什么，“我去叫医生过来。”说完，她便跑出病房。
　　明明病房里有按铃可以按，但她却不能那么做，因为此刻，她若是继续待在那个病房里，真的是会很尴尬的。
　　她想她会成为一条“酸菜鱼”，又酸又菜还多余，酸的是她们的爱情，菜的是自己什么都不能做，多余的则是当了她们两个之间的一千瓦电灯泡。
　　路惟在路上磨蹭了很久，然后才带着医生们到了病房。
　　一进门，她和医生们就看到了这样的一幕，杭之竹正抱着秦微奈在哭泣，路惟顿时就觉得很尴尬，自己好像就不应该在这时候出现打扰她们。
　　但医生们却不觉得尴尬，他们看到杭之竹醒来后，除了惊讶之外就是惊喜。
　　“秦小姐，麻烦让一让，我们需要给杭小姐检查一下，之后还需要再做个全身检查。”开口说话的，是苏幸找来的那位专家，他是一位头顶地中海且上了年纪的老医生，经验很丰富，能力也很强。
　　沉浸在爱人苏醒的喜悦中，秦微奈一时没有注意到有人进来，等被医生提醒后，她才反应过来。
　　秦微奈温柔地对杭之竹说：“小竹乖，你先配合医生们的检查，我就在旁边守着你啊～”
　　杭之竹乖巧地点了点头，然后看向那些站在秦微奈背后的人，她的眼神还是很迷茫。
　　在安抚了杭之竹后，秦微奈连忙起身，把位置让了出来，她一脸抱歉地对医生们说道：“非常抱歉，麻烦你们了。”
　　“没事，那我们就开始给她检查吧。”
　　“好的，辛苦你们了。”秦微奈站到一旁，看着自己的爱人，路惟则是站在门口，但现在，她好像应该也要回去了吧？
　　路惟走到秦微奈身边，小声地对她说：“秦微奈，那我就先回去了，你之后有事再联系我吧。”
　　“好，谢谢你，路惟，如果不是你……”她话还没有说完，就被路惟打断。
　　“别客气，也别说那么多了，好好和你的爱人在一起。”
　　“嗯，我会的。”
　　离开医院的路惟，开车去了高文安的住处，高文安的事务所不仅是他工作的地方，也是他的住所，但现在他的事务所已经被路惟租下当成护身符求真社的工作室了。
　　“高叔，我来了。”路惟高兴地踏入工作室，现在工作室里只有四个人，她和高文安还有被高文安找来的颜博、颜言俩兄妹。
　　由于颜氏兄妹的工作岗位的关系，他们呆在家里办公是没问题的。
　　“你就不打算再招个运营？”高文安好奇地问路惟，毕竟账号还得有专门的人员打理才行。
　　工作室成立，有些东西势必要有，但她实在不放心那些人，何况她搞这个求真社就不是为了赚钱。
　　路惟摇了摇头，拒绝地说道：“不招，我成立工作室的目的又不是为了盈利，没必要招人运营账号，招那么多人干嘛，我又不是要发展成公司。”
　　“哎，你这么一说……好像是这样的。”
　　“喂喂喂，高叔，我发现你在跟我聊天的时候，脑子就停止活动了是吧。”路惟发现，每次和高文安聊天，他都会不作思考地说出一些看起来很傻的话，实则这是因为高文安很放松。
　　确切来说，他在路惟的面前很放松，在她面前，他可以不用时刻动脑说话，因为路惟这个人，真的很好很善解人意。
　　像他这种年纪，拿路惟是当作女儿来看待的，颜博和颜言在他的眼里，也早就是儿子和女儿了。
　　“嗯，因为跟你说话，不用动脑子，很放松的咯，小姑娘。”
　　“行行行，您老人家就继续这样哈，我呢，要开始整理东西，哦！对了，高叔，之后的几天，我就不来这边了，因为我要去拍戏咯。”
　　“你是老板，你最大。”高文安吐槽着路惟。
　　这些天，路惟除了接钟声导演的剧本外，也接了一些别的好作品，她在这些作品里面出演配角，虽然是配角，但是人设都很不错，关键是戏份不多，这样她就可以不用消耗很多时间。
　　“你就是易栢枫，对吗？”李保根小心翼翼地问道。
　　Z市警局的局长办公室里，一位穿着黑色西装的中短发女人，正襟危坐地坐在黑色皮椅上，在她面前的那个人就是李保根。
　　“是我，李队长……可是有东西要交给我？”
　　“嗯。”李保根点点头，随后将自己手上的牛皮纸文件袋递到了易栢枫的面前，“这里面是局长这几年的一些罪证，希望可以帮助到您。”
　　“好，我知道了，我这回下来，就是为了调查他，把和他有过不正当交易的人全给揪出来，你能把这些东西交给我，说明很信任我吧？而且你也是个有正义感的人，忍了这么多年，辛苦了，李队长。”
　　“不辛苦不辛苦，应该的。”李保根听闻过易栢枫的名声，这次局长能被革职，也是因为她的缘故，是易栢枫调查了局长。
　　因此，李保根才试着信任易栢枫，手上这些收集的罪证，必须要交给眼前人，这样也就对得起那些曾经被局长祸害的受害者们。
　　看着眼前的这个姑娘，李保根还是很难想象，这么年轻的一个人就能稳居高位，还有不少人脉，除了家庭的关系，更多的还是手段吧，他真的很佩服易栢枫。
　　韩雯雯决定要签下蓝思，现在，她正在和公司那边交涉，因为有路惟从中的帮助，过签的过程很轻松也很快速。
　　“好了，从今天开始，你就是我的艺人，从某种意义上来说，你和路惟也算是同门师姐妹了。”坐在休息室里的韩雯雯，一脸春风得意的样子，这下她终于不用再围着那个咸鱼转了。
　　能被韩雯雯签下，这是蓝思从未想过的事，她知道，这背后肯定是路惟在出力，她真的很感激路惟，除了感激，她不知道要怎么才能报答她。
　　路惟对她来说是恩人，正因为路惟给她的好剧本，她才有钱给妹妹治病。
　　女三这个角色，她会好好的演好，不会浪费路惟给她的好资源，她会努力成为大明星，然后报答路惟。
　　“谢谢你们，如果不是你们二位，我可能……”
　　不喜欢这种感人至深场景的韩雯雯，立马开口打断蓝思的说话，“别客气，而且我觉得签下你也挺好的，路惟那条咸鱼，呵呵，估计也就只有我才能受得了了，虽然我家里有点小钱，可我出来工作也是想赚赚大钱啊，她真的太咸鱼了，不过，好在之后我可以把赚钱的路子放在你身上，你可要承受住工作的忙碌与辛苦咯？！”
　　“嗯嗯！真的很谢谢你们，我会努力的，不会让韩经纪人失望。”蓝思觉得自己真的是苦尽甘来了，能搭上路惟和韩雯雯这两个富婆的车，她想她会更加努力去工作，然后治好妹妹的病，以后再报答她们。
　　韩雯雯也很满意蓝思，这下自己总算不会那么闲了，“哦对了，别叫我韩经纪人，我好像比你大吧？以后你就叫我雯姐好咯。”
　　“好的，雯姐。”
　　“嗯，不错。”韩雯雯笑道。
　　医院里，秦微奈拿到了杭之竹的检查报告，上面说杭之竹的身体一切正常，秦微奈很是高兴，并且医生说了，杭之竹需要再观察几天，确认真的没有问题后，就可以去做康复训练。
　　毕竟杭之竹在病床上躺了这么多年，确实是需要做康复训练的，直到她可以正常行动后，杭之竹才能出院。
　　在杭之竹醒来后的一段时间里，杭之竹的家人和秦微奈的家人也都赶到了医院。这段时间，都是秦微奈在照顾杭之竹，所以杭之竹的妈妈杭彩虹才能在家好好的休息。
　　从爱人做完检查后，秦微奈就把这段时间发生的事情都告诉给了杭之竹，杭之竹在听完后，也是很心疼秦微奈，同时她也很感谢路惟，而后她也知道了那天在自己病房里的那个女生就是路惟。
　　“下次，把路惟请来，我们好好的感谢她吧！”杭之竹认真地跟秦微奈说，而秦微奈也点了点头。
　　“好，还有……我们的事情……要不要告诉……爸妈她们？我想和你光明正大的在一起，我想和你结婚。”
　　面对爱人突如其来的告白，杭之竹有些惊讶，但很快就平静下来，她亲了亲秦微奈的嘴唇，笑着说道：“我都可以，不然……明天就告诉爸妈他们吧。”
　　“好！好！太好了！”秦微奈十分激动，她紧紧地拥抱住杭之竹，她的挚爱，她的女友，她要牵手一起走一辈子的人。
　　晚上，路惟在苏幸家留宿，不知道为什么，她好像很喜欢苏幸的体温，抱着苏幸睡觉的感觉真的很好，所以今晚她就来了。
　　“苏幸，你快点！”躺在床上的路惟正催促着苏幸，她好想快点抱着她，感受她的体温。
　　原本在慢慢喝水的苏幸，这下也加快了喝水的速度，等她上了床后，路惟一把抱住她，嘴里兴奋地喊着：“大号毛绒玩具，真舒服。”
　　第2单元 枷锁（道德绑架）完结


第19章 为了配角接烂剧（修）
　　听到路惟这么说，苏幸顿时哭笑不得，“所以，你过来我家留宿，就只是为了抱我？”
　　“嗯哈，不然呢？”路惟不屑地回答道，她本来就是为了抱着苏幸睡觉才来她家过夜的。
　　“那好吧。”不管怎么样，路惟这样做，对自己来说，肯定是美事一桩。
　　深夜，睡不着的路惟，在脑中呼唤了世界之灵。
　　「系统，检测故事进度」
　　「收到！故事进度正在检测当中，请稍等」
　　「……………………」
　　「检测完毕，目前故事进度为20%」
　　「20%啊！没想到就完成了这么一件事，就能涨到20%，真好真好！搞不好我只需要再做几件这种大事，就能回去咯！」路惟非常高兴，她要继续努力。
　　「不过，系统啊～这段时间我都快忘记你的存在了，你都不出来主动跟我交流交流吗？」
　　「主动和你交流并非是我的职责，你能暂时忘了我，这是好事，这样你可以专心完成任务」
　　「系统，你可真是一点都不解风情」
　　「……」
　　被路惟吐槽的世界之灵，突然无话可说，它的职责本来就不包括陪人聊天啊。
　　长夜漫漫，不知道是不是房间没开空调，路惟突然觉得好冷，她紧紧贴着苏幸，抱着她不撒手，就连大腿也搭在了苏幸的身上。
　　【真是奇怪，明明以前和苏幸睡觉都不会这样，为什么现在和她睡觉，都会情不自禁地抱着她啊？】路惟在心里嘀咕着，她有预感，这种情况会越来越严重，估计就算问了系统，也不会得到准确的答案。
　　“路惟，我绝对不会放过你的。”站在落地窗前的单立文，望着凌晨三点的Z市，暗暗发誓道。
　　此刻，他脸上的表情很是冰冷，在他手中的罐装啤酒早已被他捏的不成样子，他恨那个女人，那个处处让他吃败仗的女人，“下次我会加倍奉还。”
　　两周后，苏幸的公司已步入正轨，有了先前路惟的提议，公司的发展十分迅速。
　　在医院里做康复训练的杭之竹，也有了很大的进步，她现在已经可以独立行走，不需要人搀扶，只是走得比较慢。
　　路惟也曾去过医院看望过杭之竹，两人似乎很投缘，在某次聊天中，她们一聊就是一下午，让秦微奈对路惟都产生了一些嫉妒。
　　“路惟，等我完全好了后，我们就一起吃个饭吧，为了感谢你。”杭之竹握着路惟的手，高兴地说道。
　　“好啊，请我吃烧烤就行，不过，比起这个，不如以后请我去你们的婚礼上做司仪吧。”
　　这件像是开玩笑的事，秦微奈之前和杭之竹提过，当时她并没有放在心上，但是现在，面对救命恩人，且又是朋友的路惟提起，杭之竹表示非常乐意，“当然没问题，不如说只有你配。”
　　“真的？”路惟有些难以置信，她也只是随心提了一嘴。
　　“呵呵，比珍珠还真！”
　　杭之竹和路惟就这样约定好了，以后自己结婚一定会请路惟来做见证人/司仪的。
　　自打韩雯雯签下蓝思后，她再也不像以前那么空闲了，而蓝思也很给力，她没有让韩雯雯和路惟失望。
　　蓝思对待工作非常认真，之前路惟给她的剧本，季导的新作《忘忧鸟》也开拍了，虽然她是女三号，戏份不会少，但她还是和以往一样的努力，让不少人都对她好感满满。
　　在酒店的房间里，当红女星罗绮，正在吹头发，站在她身边的女人开口说道：“罗绮，明天就要开拍《娇宠公主》了，所以今晚你得给我早点睡，不准熬夜，把精气神给我养足咯，明白吗？”
　　说话的这人，是罗绮的经纪人黎散，她是一位资深经纪人，带过不少大明星，而如今她只带罗绮一人并且公开表明也只会带罗绮。
　　“明白了。”罗绮面无表情地回答道。
　　次日，当剧组在搞开机仪式的时候，早早赶到现场的路惟，这时候正坐在一旁的椅子上观看着他们，在她的旁边还站着韩雯雯。
　　路惟一向对这种剧组的开机仪式很是不屑，只是她没有表现出来，虽然自己不喜欢但起码要尊重别人的习惯，这是个人的素质问题。
　　她不喜欢的原因很简单，路惟认为这就是典型的封建迷信，包括每个剧组里面，基本都有这样一条规定，禁止女性坐在机器箱上，而男性则可以坐，仿佛女性就是他们的血光之灾一样。
　　看着这一群人烧香拜佛的，路惟觉得很是可笑，“呵呵。”
　　见路惟冷笑，韩雯雯好奇的问她，“你在冷笑什么呢？”
　　“笑他们封建迷信，都是现代人了，还搞这种东西，无语。”其实不止这种，包括一些圈内人还在养鬼，找各种风水大师整些在路惟看来没啥用的东西。
　　韩雯雯知道剧组的这些规矩，甚至圈内人的一些迷信行为，她也知道。
　　只是，她和路惟不一样，路惟是无神论者，可她不是啊，她对这种东西都是半信半疑的，曾经也有女明星坐在器材箱上，只是轻轻地坐了一下，之后剧组拍戏的时候总会出现一些意外。
　　“我觉得，这些东西，不能全不信吧……”她试着小声反驳路惟，毕竟她真的蛮信这一套的。
　　“反正我不信，俗话说的好，实践是检验真理的唯一标准，下次，我自己搞个剧组，当次导演，拍个剧，然后坐器材箱试试，当然还有那个开机仪式，烧香拜佛什么的，让我看看到底会不会发生如他们所说的，那些奇奇怪怪的事。”
　　看路惟态度如此坚决，韩雯雯也就不再反驳，等剧组的开机仪式结束后，男女主也要开始化妆了。
　　这次路惟参与拍摄的《娇宠公主》，是一部甜甜的恋爱古装剧，剧本的大致内容就是女主林玉洁是林朝最受宠的公主，从小到大都是被所有人宠着和呵护着的。
　　在一次皇宫晚宴上，她邂逅了男主龙晏飞，而龙晏飞是林朝镇国大将军的嫡长子，他从很早以前就倾心于林玉洁，此次，他也是想借着晚宴的机会去巧遇林玉洁。
　　喝醉酒的林玉洁见龙晏飞如此高大帅气，突然春心荡漾，她借着酒劲，强行拉过他，坐在他的腿上，双手环抱着他的脖子，然后强吻了他。
　　龙晏飞见状，心情很是激动，他巴不得这样，于是便回吻林玉洁，两个人就在这一吻之中动了情。
　　之后，便是龙晏飞追求林玉洁的过程，同时，他帮助林玉洁的同胞哥哥林傲然登上了皇位，在林傲然登上皇位后，立马赐婚于龙晏飞和林玉洁。
　　婚后，两个人的生活甚是幸福，也因为皇帝是林玉洁的同胞哥哥，所以她就是长公主，依旧被所有人宠着、呵护着。
　　女主林玉洁的扮演者是当红女星罗绮，男主龙晏飞的扮演者是偶像男团出身的当红流量小生薛洋，而路惟在这部剧里面出演的是女五号叶知秋。
　　这是一部在路惟看来剧情很俗套还很烂的无脑恋爱剧，本来这种剧她是绝对不会接的，但是里面有个配角的人设非常好，让路惟不得不主动去演了这种烂剧。
　　讨路惟喜欢的那个角色是女五号叶知秋，她虽贵为当朝丞相之女，但却并没有被当朝对女子的规训所束缚，而是勇敢的做自我。
　　皇宫里最受宠的骄阳公主林玉洁，对叶知秋很是仰慕，她喜欢她的随性，喜欢她的无所不能，林玉洁曾对叶知秋说过，如果她是个男人，她一定嫁给她。
　　虽然林玉洁很惋惜，但是好在她们现在是最要好的朋友，而林玉洁的哥哥林傲然也爱慕着象征自由的叶知秋，但叶知秋不爱任何人，她只想独自一人，游遍整个林朝。
　　可惜，她最终的下场并不好，林傲然在登上皇位后，欲要娶她为妻，然而叶知秋却并不同意，可她的父亲却巴不得叶家可以和皇室攀上关系，而且，叶知秋嫁给林傲然，是要当皇后的，所以叶知秋的父亲托人弄来了一包卸去她全身武功的药。
　　被强行灌下药的叶知秋，一身武功全废了，她还被囚禁在丞相府里，等候着几日后，新皇帝林傲然来迎娶。
　　她现在武功尽失，根本逃不出这布下天罗地网的丞相府，她深知自己逃不出去，所以为了摆脱这种悲惨的命运，叶知秋用了一点小手段，搞来了一包////砒////霜。
　　她现在唯一能逃出去的办法就只有死。
　　死，才是解脱；死，才能真正自由。
　　叶知秋将////砒////霜倒入茶中，摇匀后喝下，不知过了多久，她的死讯从丞相府里传出，一直传到皇宫。
　　林玉洁在得知叶知秋的死讯后，很是痛心，她没想到叶知秋为了不嫁给她的哥哥宁愿自缢，她很是愧疚。
　　而林傲然在知道这件事后，除了悲伤就只剩后悔，他后悔没有把叶知秋困在自己身边，如果能有再来一次的机会，他一定会先强行要了叶知秋，然后囚禁她，让她怀上自己的孩子。
　　他相信没有女人可以放弃自己的孩子，他想她会为了腹中的那个孩子而选择跟他成亲，然后心甘情愿的留在自己身边吧？！
　　林傲然想要的很简单，他只想叶知秋能留在自己身边，他会封她做唯一的皇后，会宠他们的孩子，如果是皇子，他一定会让他做太子，可惜这一切全是林傲然自己的幻想。
　　之后，林傲然把叶知秋的尸体接到了皇宫里，并和叶知秋的尸体行了房事，一连做了好几夜，白天上朝晚上行房事，知道这事的太监们，无一不震惊和害怕。
　　没多久，皇帝林傲然宣布叶知秋就是他的妻子，就是他的皇后，叶知秋被以皇后的身份下葬到了林傲然的陵墓中。
　　可怜的叶知秋，到死都没能逃出别人的手掌。
　　路惟真的很喜欢这个角色，如果能把后面那段叶知秋死后的部分给删除就好了。
　　正在被化妆的路惟，时不时夸赞给自己化妆的化妆师，韩雯雯则是站在化妆师旁边，对着路惟连拍了好几张照片，“哟，这妆很适合你嘛，快让我拍几张发到火眼上去。”
　　火眼，是一款全民都在用的博客APP，路惟在火眼上面的粉丝数量，现在也不过才五六十万。
　　“发吧发吧，我好像……嗯……也很久没发过自己的照片了。”路惟呆呆地说道。
　　谁知韩雯雯白了路惟一眼，不爽地说：“你也知道啊！你除了会发你的图画外，还会发啥？你火眼上的那些本人照片全是剧照，没一张生活照，你知道你的那些粉丝在评论区有多嗷嗷叫吗？”
　　“呵呵，我又不需要营销。”路惟得意洋洋地反驳道。


第20章 抱不动的瘦子
　　不需要营销这点，韩雯雯是承认的，就凭路惟的身份背景，她能来娱乐圈混，完全就是兴趣爱好，确实没必要去讨好粉丝。
　　但毕竟都来做演员了，怎么着也得给自己的粉丝发发福利吧，韩雯雯在心里如此想着。
　　结果呢？好家伙，路惟是把火眼当作自己的私人号来运营了，每天不是发自己的画就是转发自己感兴趣的东西，让韩雯雯甚是无语。
　　“好好好，我的大老板，你想咋样就咋样。”说罢，韩雯雯去旁边找了个椅子就坐下，路惟看她气呼呼的样子，瞬间就联想到了仓鼠气鼓鼓的脸颊，不禁笑出声。
　　另一边，饰演女主林玉洁的罗绮，也已经化好了妆，正坐在木椅上看剧本。
　　由于她看得太过入迷，丝毫没有发现饰演男主龙晏飞的薛洋来到自己身边。
　　“罗老师，一会儿拍戏，还请你多多指教。”薛洋站在罗绮的面前，露出了犹如阳光般温暖的微笑。
　　不管薛洋是否有意，但他这突如其来的问候，着实是吓了罗绮一跳。
　　薛洋见她手上拿着的剧本差点就掉到地上，便赶忙跟罗绮道歉，道：“罗老师，你没事吧？对不起，刚刚吓到了你，希望你别生气。”
　　而罗绮自然也不会和一个新人计较，加之这确实也不是他的错，“没事，这不是你的错，是我当时看剧本看得太入迷了。”
　　“罗老师，你人真好。”他一边说一边乖巧地看着罗绮，对于薛洋来说，和人气高的女星炒cp是提升自己热度的最佳便捷方式。
　　他以前在男团做偶像的时候，就先是和队友卖腐，吸引了不少粉丝，然后又把那些粉丝该提纯的提纯，这样他才能成为那个团里面人气排第一的人，随后没多久，他就离开那个团单飞了。
　　这些年，他靠着和人气男星、女星炒cp又涨了一波粉，热度也是越来越高，成为当之无愧的流量小生，现在，他还想故技重施。
　　躲在附近的薛洋的助理，此刻正偷拍两人的照片，等到拍摄结束的时候，他会把这些照片发到火眼上去，引导粉丝们磕cp。
　　早在开拍前，薛洋就已经从自己的金主爸爸那边得到了关于罗绮的所有资料，他会按照她的喜好去接近她。
　　罗绮见薛洋一直站在自己身边迟迟不肯离去，便认真地问他：“你还有事吗？”
　　反应过来的薛洋立马回答道：“啊？哦！没事没事，我只是来打个招呼，马上就离开。”
　　等薛洋离开后，罗绮才放松下来，她不是不知道薛洋，她只是不喜欢和这个人有除工作以外的接触。
　　因为薛洋捆绑人气男星、女星炒cp也不是一天两天的事了。
　　“哇！路老师，你真好看。”一旁的化妆师小姐姐对着路惟的造型赞不绝口。
　　“谢谢你的赞美，你也很棒哦～我是说你的化妆技术。”路惟也毫不吝啬的反夸回去，惹的化妆师小姐姐心花怒放，毕竟谁不喜欢被一个漂亮大美人夸赞呢。
　　坐在旁边的韩雯雯，这时候也站了起来，她向路惟走来，眼睛打量着她的全身，最后感叹地说道：“唉，好好的苗子就这么废了。”
　　路惟不知道韩雯雯说的是什么意思，她快步上前，对着韩雯雯就是一记锁喉，“韩大富婆，你什么意思嘛？不想要工资了？敢跟我玩谜语人是吧。”
　　被路惟锁住的韩雯雯，不仅满脸不屑，说话的语气还有些兴高采烈，“就是说你路大美人，长得这么好看，身材也不错，结果却来演女五号，你这不浪费嘛，好好的苗子当然废咯～还有，我现在可不止靠你吃饭，你咸鱼就咸鱼吧，反正我还有蓝思呢。”
　　听完韩雯雯说的，路惟不禁一笑，“好了好了，我逗你的，韩大富婆～”
　　“小样，你别太得意了。”趁路惟放松警惕，韩雯雯正准备用手指戳路惟的腰部，但是她的这个小动作，很快就被路惟发现了。
　　“你个不要脸，过分了哈。”路惟没好气地说道。
　　她抓住韩雯雯的手指头，用力捏着，疼得韩雯雯急忙求饶，“姐姐姐，我错了，快快快，快放手，好痛哦。”
　　“你也知道哦！还敢不敢戳我腰了？”
　　“不敢不敢，没有下次了，路大美人，快放手哦～”韩雯雯用力挣脱，路惟也识趣的放开了她的手指头。
　　最后，她洋洋得意道：“韩大富婆，跟我斗，你还差一百万年呢。”
　　“切。”
　　一旁的工作人员见路惟和自家经纪人关系这么好，还能互相打趣，就很是羡慕。
　　等到开始拍摄男女主的戏份时，路惟就坐在旁边观看，毕竟这一幕是男主龙晏飞要公主抱起因扭伤脚的女主林玉洁的部分。
　　从路惟至今接的剧来看，男主一般抱起女演员那可谓是小菜一碟，并且又能跑又能坚持走很长时间的，但是这几年，路惟却时常能听到很多人在吐槽现在的小鲜肉都抱不起八九十斤重的女明星，而且还会把锅甩给她们。
　　她也是很想亲眼见识一下这种会甩锅的弱鸡男，所以才来看男女主对戏，因为薛洋看起来就很白斩鸡，白白嫩嫩，瘦瘦高高，甚至比一些普通女生还女生。
　　“好！Action！”伴随着导演的一声落下，男女主便开始了对戏。
　　坐在椅子上的路惟，把自己的一条腿搭在另一条腿上，然后悠哉悠哉地看戏。
　　当薛洋公主抱起罗绮的时候，他的表情有些不太好看，导演很快就注意到薛洋的表情管理不行，于是大声喊道：“卡！”
　　现场所有人都停下来，然后纷纷把目光投视到导演的身上，只见导演不紧不慢地说：“薛洋，你的表情管理给我做好点，有什么不满的情绪给我留到戏后再表现。”
　　被导演点到名字的薛洋，一时间感到很羞耻，但是他还是很有礼貌地跟导演道歉，“对不起，导演，再来一次吧。”
　　“好，各部门就位，Action！”
　　这一次，薛洋强忍着不适，公主抱起罗绮，然后走了一分钟左右，等到导演喊“卡”的时候，他才放下罗绮。
　　放下女主后，薛洋本人甩了甩自己的手，嘴里嘀咕着：“什么坦克嘛，看起来瘦瘦的，没想到她居然这么重，老子的手都要废了。”
　　薛洋以为自己的嘀咕很小声，却没想到还是被路惟和罗绮听到了，罗绮能听到是因为她距离薛洋比较近，而路惟能听到则是因为她的耳朵听力天生就比一般人要强。
　　站在他身边的罗绮，脸色很是难看，她不敢出声说话对峙，深怕到时候被薛洋倒打一耙。
　　而把这一切都看在眼中的路惟，此时也是什么都没做，毕竟她没有实质性的证据去证明薛洋说了那番侮辱罗绮的话，现在只能是走一步看一步了，她一定会替罗绮讨个说法。
　　“韩雯雯，过来一下。”路惟向不远处的韩雯雯挥手吆喝着。
　　听到路惟在喊自己，韩雯雯也是立刻就放下了手中的小零食，马上小跑过去。
　　等到了路惟的跟前，韩雯雯用贱嗖嗖的口气对她说道：“怎么了？我的……路！大！美！人！老！板！”
　　见韩雯雯这幅模样，路惟忍不住笑着拍打了一下她的手臂，“别打趣，跟你说正事呢。”
　　“好哦，快说吧，你有啥子正事。”
　　“我问你，这之后还有薛洋抱罗绮的戏份吗？”
　　“嗯……”韩雯雯认真回想着，她记得她是看过全部剧本内容的。
　　在韩雯雯回想的时候，路惟正悠闲地坐在椅子上喝无糖可乐，下一秒，韩雯雯说的话，让路惟顿时语塞。
　　“好像没有……吧？”
　　“噗！呵呵，我的韩大富婆，你这想了跟没想一样，说了跟没说一样，你在逗我吗？”
　　“那要不……我再去看看？”韩雯雯小心翼翼地试探着路惟。
　　猛然间，路惟突然站起来，笑嘻嘻地说道：“不用了，我自己去问问导演，如果没有的话，就让他加！”说罢，她便扬长而去。
　　留在原地的韩雯雯，一脸茫然地望着路惟离去的背影，她不明白，为什么路惟突然对男女主的公主抱戏份感兴趣了。
　　“张世导演，你好。”路惟走到张世的面前，笑着跟他打招呼。
　　“你好，路惟小姐，请问你找我有什么事吗？”如果是一般的女演员来找自己，那么他绝对不会这么好说话，也就路惟，他才这么有礼貌。
　　别人只知道路惟在魔镜娱乐是能横着走的艺人，和魔镜娱乐的老总苏伊佐关系匪浅，但他不一样，他知道路惟的身份背景，所以他可不敢对她不敬。
　　“男主还有公主抱的戏份吗？”
　　“啊，有的，不过就只剩一次了。”张世一边说一边注意着路惟的反应，因为他在心里猜测，搞不好是路惟看上了薛洋，不想薛洋再对别的女人公主抱，所以来找自己剔除薛洋的一些亲密部分的戏份。
　　然而，张世想错了。
　　“给我增加他公主抱的戏份，顺便让他抱久一点。”
　　“啊？”显然张世没有反应过来，这怎么跟他想的不一样呢。
　　“不行吗？如果不行的话，那就没办法咯。”
　　“行行行！当然行！你怎么说我就怎么做。”他搞不懂这女人为啥要增加薛洋和罗绮的亲密戏份，但路惟的身份背景摆在那里，他张世也不敢轻易质疑。
　　之后，就和路惟说好的那样，张世让薛洋他们把所有公主抱的戏份先给拍完，而且抱一次就要一两分钟，还得走和跑，这一趟下来，把薛洋累的，脸色直接苍白。
　　周围的工作人员也都看到了他的无力，现场的人都把目光投向了薛洋和罗绮两人。
　　自打罗绮在听完薛洋的那段嘀咕声后，她就一直很排斥他，结果不知道是不是运气太差的缘故，今天张世导演拼命给她和薛洋安排这种公主抱的亲密戏份。
　　另一边的薛洋也有和她相同的困惑，他在心里怒骂张世：这个傻*导演，是不是脑子有问题啊，干嘛今天一直在给我加公主抱的戏份，老子抱那个坦克抱的手都要废了。
　　“那个……张导啊，我这公主抱的戏份，今天能不拍了吗？明天继续也可以，今天我们先拍别的吧。”再也受不了的薛洋，向张世提出了自己的抗议。
　　如果说张世不同意的话，那他可就要闹了，反正在这个圈子里，他表现得再不好，也没人敢说出去，毕竟在他的身后有他的金主爸爸和妈妈。
　　他只是想要在圈内人面前维持自己彬彬有礼的形象，才这么忍着，有礼貌地对待他人。
　　张世听了薛洋说的话后，给了路惟一个眼神，他不能得罪薛洋背后的金主，路惟、罗绮和薛洋这三个人，他谁都不能得罪，收到张世的眼神信号后，路惟明白了张世的意思。
　　“薛洋，抱不动的话就多锻炼锻炼，一个大男人居然抱不动一个八九十斤的女演员，说出去，真是天大的笑话。”刺耳的言语从人群中传出，人们顺着声音传来的方向看去。
　　刹那间，现场的人都将目光聚集在路惟的身上，混这个圈的人，或多或少都有听说过魔镜娱乐的路惟。


第21章 替人打抱不平（修）
　　魔镜娱乐是这几年新闯出来的娱乐公司，它是一匹黑马，仅仅几年的时间，就做到了Z国数一数二的娱乐龙头之一。
　　它的掌舵人同时也是创始人的苏伊佐，是正道家电股份有限公司的股东之一，正道家电是苏家的核心产业，还是百年家业，它在家电行业里是龙头老大，老二则是豪强家电。
　　苏家是出了名的宠女儿，且苏家的每个女儿都很厉害，虽然数量少，但是质量高，不管是苏伊佐还是苏幸，她们二人不仅综合实力很强，几乎可以说是全能型人才，而且不管学什么，总能是第一。
　　在她们两个人当中，苏幸远比苏伊佐要强，但两人的性格在外人眼里，苏幸却没有苏伊佐那么讨人喜欢，因为苏幸只在家人和路惟面前才表现得温和，对外人，她的态度是极其冰冷的，视众人为蝼蚁。
　　自打当年苏伊佐亲自签下路惟后，她曾在这个圈里小火一把，哪怕日后很咸鱼，那有很多人讨好着她，不过她并不买账。
　　现在，大家在看到路惟出头，很多人都是抱着看戏的心态来看待。
　　被路惟那么一说，薛洋自然很生气，他认为不是自己抱不动罗绮，而是对方太重。
　　“路惟，不要血口喷人，我怎么可能抱不动一个女演员呢？”由于薛洋的身高要比路惟高上不少，所以他更是挺胸抬头，打算利用自己的身高来营造出一种‘我很强大’的气场，想要给路惟压力。
　　但是，路惟怎么可能会被吓到，只见路惟不紧不慢地走到薛洋身边，露出一个看似友好实则嘲讽的笑容，“是啊，你抱得动，可是抱的很吃力，我想没人看不出来吧，而且你之前在现场嘀咕的话，我可是全听见了，你不会以为你的声音很小吧？”
　　“什么？！”薛洋一脸震惊地看着路惟，“这么说的话……”
　　“对！罗绮应该也听到了。”随后，路惟把目光从薛洋身上移到了罗绮身上。
　　在罗绮和路惟的视线对上后，她总觉得，路惟像一道光，如果这次不把握住，以后可能……
　　“嗯！我听到了。”罗绮看了一眼薛洋，眼神里满是厌恶和嫌弃。
　　她果然没有让路惟失望，不过，就算罗绮沉默或者否定，对于路惟来说，也没什么，不过就是下次不帮你了。
　　“娱乐圈的女演员，对于身材和体重的管理都很严格，不管是男人还是女人，只要是个有力气的正常人都能轻松把她们抱起来，该不会在你眼里，女生过百都是重吧？光记得体重，不记得身高？身高若是一米八，体重不过百，那应该叫营养不良吧。”路惟嘲讽着薛洋。
　　当众被两个女演员连着说，薛洋的脸面早已挂不住，他的脸就像猴子屁股那样红。
　　“她自己重还不让说？”薛洋愤怒地用手指着罗绮，好似要破罐子破摔。
　　罗绮被指的有些尴尬，这时候，黎散赶紧站出来护着自家艺人，露出严肃的表情，“薛洋，注意你的说话方式。”
　　“方式？什么方式？我就是方式，一个个坦克，看着那么瘦，实则重死了。”
　　路惟算是看出来了，这薛洋确实是在破罐子破摔，想必是因为背后有靠山，所以才这么肆无忌惮，加上本身也没什么实力和高明的手段，只会耍些小计谋。
　　“抱不动？是你抱不动吧～不如让我来给你做个示范。”说着，路惟便大步向前走，她来到罗绮的面前，看着比她要高上一个头的罗绮，路惟丝毫不慌。
　　她礼貌地问罗绮，“我可以抱你吗？”
　　现场的吃瓜群众现在后悔没拿瓜子过来，他们没想到能见到一出娱乐圈明星互撕的场面。
　　“嗯。”罗绮害羞地点点头。
　　见对方同意后，路惟上前，很轻松地就把罗绮给公主抱起来，她还能又跑又走，脸上的表情很是愉快。
　　“明明就像棉花糖一样轻，你是怎么说得出口她很重？”
　　被路惟抱在怀里的罗绮，脸颊有些泛红，她在心里想，抱自己的这个女生，明明要比自己矮上不少，但是抱起来却能感受到她很有力量，在她怀里真的很安心，她真的很有安全感。
　　看到路惟能将罗绮抱起来，薛洋又不服气，“你有本事抱着她走几分钟或者站几分钟。”
　　“够了，别再给自己找理由了，只会甩锅的垃圾。”路惟不再打算和薛洋继续纠缠下去，她轻轻地放下罗绮，然后走到一个看起来有些胖胖的女生身边，温柔地询问她，“小姐姐，你想不想体验一下被公主抱的感觉？”
　　“啊？”女生一脸懵逼，她没想到路惟会来找自己，她长得胖，所以经常被人叫肥猪、胖子，但实际上她不能完全算胖子，只能说是微胖。
　　从小到大，她一直都想被男生公主抱，可是因为她的体型，不仅没男生喜欢她，就连女生有时候找人玩一下公主抱游戏也都是找的瘦子。
　　没想到这次来做群演，居然能有个这么漂亮的女明星说要抱自己，她很是震惊。
　　“可以吗？小姐姐，不可以的话，拒绝也没事。”路惟还是很温柔地看着她，这让女孩的心跳加速加速再加速地跳动起来。
　　“可、可以。”女孩紧张的连声音都在打颤，说话也有些结结巴巴，但是路惟摸了摸她的头后，就将她抱起来。
　　众人看路惟这么轻松的就将这个微胖女孩抱起来，很是吃惊，路惟抱着女孩正视着薛洋，被路惟不断打脸的薛洋，现在真的很想冲过去打路惟一巴掌。
　　微胖女孩被路惟抱起来后，心里变得暖洋洋的，她还是第一次被人公主抱，让人公主抱的感觉真的很好，她终于感受到了，而且抱自己的还是一个又温柔又好看的女明星姐姐，她决定她要做她的粉丝，做路惟的死忠粉。
　　“你！你你你！”薛洋顾不得面子，他瞬间失去了理智，猛然冲向路惟。
　　可是，就薛洋这横冲直撞的攻击，对从小就开始练习武术的路惟来说，怎么可能躲避不了。
　　只见路惟抱着女孩一个快步转身闪躲开来，然后迅速将女孩放下，面对着薛洋，做好战斗的准备。
　　薛洋看见自己的攻击没有打中路惟，心里更加窝火，出拳更是毫无章法。
　　路惟不打算陪薛洋玩，直接上前，朝着薛洋的脸，一拳挥了过去。
　　伴随着超大一声咚的声音，薛洋跌倒在了地上，他用手捂着自己那疼得火辣辣的脸，难受且愤怒地骂道：“路惟，你个男人婆，像你这种人，没有男人会爱你，就算爱你，都是贪图你的美色，你就是占着自己背后又苏总这个大靠山，才敢这么对我！”
　　在场的人听到薛洋说的话后，无一不唏嘘，谁不知道苏伊佐的大名以及她那背后的苏家，他们只觉得这个薛洋就是个没有脑子的流量小鲜肉，哪怕是他背后的那个大靠山，也断然不会为了他而和苏伊佐针锋相对。
　　他既然知道路惟是苏伊佐的人，还敢如此，也真是够无脑大胆的。
　　面对薛洋的歇斯底里，路惟很无奈地笑了笑，她摇摇头，随即摆出一副无所谓的样子，“哦！然后呢？没男人爱就没男人爱呗！那又如何？你还有什么想说的吗？还有，男人的爱，那是什么？我觉得我并不需要那种玩意儿，比起男人，我对女人的爱更感兴趣。”
　　“变态！真恶心！你给我等着，不过就是苏总的小金丝雀罢了。”薛洋说完路惟后，立刻起身离开，他的助理也跟着一起走了，只留下经纪人在现场准备处理这些麻烦事。
　　在薛洋落荒而逃的时候，韩雯雯赶紧来到路惟的旁边，满眼都是崇拜，“路惟，你刚刚好A啊！”说完还不忘给人家比个大拇指。
　　要说刚才，薛洋和路惟在斗的时候，之所以没人敢站出来是因为不敢去招惹那俩尊佛，加上一些人知道路惟从小习武，身体各方面的素质比起一般人，那可是要强上很多，自己过去的话，反而是添乱。
　　现场的人也都开始窃窃私语。
　　“啧啧，没想到小鲜肉还真的是小鲜肉啊！真的好逊，连个女明星都抱不动。”
　　“估计是玩多了，虚了哈哈哈。”
　　“不过，那个叫路惟的女演员是真的猛！太飒了，但……我不理解的是，她有靠山的话，那她应该有很多资源啊，而且也不至于到这里来演女配角吧。”
　　“这个你就不知道了吧，人家咸鱼的很，听说拒绝了很多好资源，而且，我还听一些人说，她自己就有背景，那个魔镜娱乐的苏总跟她是朋友，而不是什么金主和金丝雀的关系。”
　　“这个可能性很高啊！看来这又是一个有钱人来娱乐圈体验生活的。”
　　不管是男的还是女的都在讨论刚刚发生的事情，张世见现场乱糟糟的，自己心情也很不好，所以干脆不管了，让他们各自安静下来，而且几个演员也需要休息。
　　路惟笑着说道：“呵呵，想拍马屁？没用。”
　　她连一点面子都不给韩雯雯，而这恰恰正好证明了她们两个人的关系之好。
　　“我说的可都是真心话。”
　　“你看我相信吗？”路惟看向韩雯雯的眼神，充满了不信任，随后她摆摆手，和刚刚那位微胖女孩聊了几句。
　　聊完以后，女孩的脸颊上浮现出一抹淡粉色，韩雯雯见状，忍不住小声嘀咕，“又撩妹，关键是每次还都撩成功了，但凡谈个恋爱，多少都是个万年级别的海妖。”
　　“刚才谢谢你的帮忙。”罗绮站在路惟的面前，双手互相紧握，诚挚的感谢着她。
　　“是啊！多谢路小姐出手相助，你真是个好人。”说话的人是黎散，她其实心里也有自己的小算盘。
　　如果可以的话，她希望借着这次机会，让罗绮攀上路惟这条大腿，那么以后她们走的路就会轻松很多。
　　因为黎散有认识的人在魔镜娱乐工作，而那个人，几天前和黎散约饭的时候，在饭桌上就把路惟和蓝思的事情简单的说了一遍。
　　听完对方说的话后，黎散甚是惊讶，她从来都没有遇到过像路惟这样的人，别说在这个圈子里，就算在别的圈子里，也未必会有这种人。
　　“别客气，正义的人是会出手相助的，替人打抱不平就是我的使命，况且我们同为女性，理应互相帮助，难道不是吗？”路惟一本正经地跟她们说道。


第22章 只会带你一个
　　“总之，还是要谢谢你。”罗绮再次向路惟感谢道。
　　之后，张世找到路惟，大胆的跟她说：“路惟，你把薛洋气跑了，我这后面的戏……估计也没法拍，而且经过这么一闹，他大概率也不会再回来组里，所以，你到时候得给我把这男主的事儿解决咯。”
　　“我明白你的意思，这事的后续我会负责处理的。”其实路惟巴不得薛洋罢演，有那种不尊重女性的垃圾在，想必在拍戏时，也会占罗绮便宜吧。
　　“好嘞。”张世很高兴，像路惟这种有钱有权又好说话的人可不多。
　　逃离现场的薛洋，来到了自己的金主家里，他的金主是一对夫妻，所以他有两位金主，其中最疼他的就是金主妈妈。
　　这个时间，两位金主是在家里休息的，而他们对薛洋也格外宠爱，所以允许他随时来自己家。
　　“爸爸妈妈，我被人欺负了。”薛洋带着一口娇滴滴的语气，满脸委屈地喊道。
　　随即跑到客厅，家里的那些仆人也都见怪不怪，她们对此只需要眼不见耳不听，做好自己的事情就行。
　　他的金主爸爸章丘，这时候还在楼上的房间里，而章丘的妻子章琳则是坐在客厅里看最近很火的一档综艺节目，因为里面有几个男嘉宾她非常喜欢，也有想要收了他们的打算。
　　章丘和章琳是一对奇葩的夫妻，两个人是年轻的时候，在某个宴会上认识的。
　　当时的两个人都是各自家族里有能力却不受宠的那个孩子，于是他们就打算联手一起反击回去。
　　没想到，这一来二去，两个人对上眼产生感情了，恰好他们又是同个姓氏，且很多方面都异常的契合，活脱脱的就是天生一对。
　　两人都不喜欢孩子，章丘是去做了绝育手术，而章琳则是不孕不育，他们甚至还约定了一条非常奇葩的守则，那就是双方都可以在外面偷腥，但是必须要告诉对方，而且还要带回来一起分享。
　　薛洋就是他们的第N个金丝雀，是章琳带回来的，也是目前为止，他们夫妻二人最疼爱的一个小鲜肉。
　　看到薛洋过来，章琳恨不得马上办了他，但是，她现在更多的注意力是集中在电视上某综艺节目里的男嘉宾身上，所以她对薛洋也没有那么迫不及待。
　　“宝贝，你怎么了？”章琳暧昧地问他，而薛洋也靠过去依偎在她的身旁。
　　“妈妈，我被两个女人给欺负了。”薛洋说的时候还不忘记摆出一副可怜兮兮的样子，可把章琳心疼坏咯。
　　“什么？！居然有人敢欺负你！是哪两个女的，说出来，我一定让她们在这个行业混不下去。”章琳很是生气地说道，毕竟自己养的金丝雀被人欺负，这肯定不能接受。
　　很快，薛洋就把前面发生的事情全都告诉了章琳，听完金丝雀薛洋的话后，章琳沉默，她没有再说话。
　　感受到气氛不对劲的薛洋，轻轻地戳了戳章琳的手臂，“妈妈，是不是……有点棘手啊。”
　　薛洋也能猜到，问题出在路惟身上，可那个女人不就是苏总的金丝雀吗？不至于让自己的“妈妈”害怕吧？
　　“罗绮对吧？行，我会处理的。”章琳尽量让自己冷静点，虽然很多人不知道路惟的真实身份，但是他们知道啊。
　　如果薛洋惹的事情让章丘知道的话，免不了一顿骂，可是章琳真的很喜欢薛洋，因为这个小鲜肉又好玩又听话，就连章丘在品尝后也赞不绝口。
　　“妈妈，那……路惟呢？”坐实了心中想法的薛洋，难以置信地说道。
　　薛洋真的不愿意相信路惟有背景，他一直把路惟当做是苏伊佐的金丝雀小情人。
　　“我跟你说啊，宝贝，这事就不能让你爸爸知道，你以后见到路惟就绕着道走，别惹她，具体是什么情况我不能跟你说，只是……你要是敢跟那个女人再对碰的话，那我可要跟你断绝关系了。”
　　听到章琳如此毫不客气的语气，他才意识到自己可能真的惹错人了，不过，欺负不了路惟，难不成还不能欺负罗绮吗？
　　“那……妈妈，罗绮那边，你一定要帮我报仇哦～”薛洋边说边把手搭在章琳的胸口，动作尽显暧昧。
　　“好，但你先要让妈妈高兴高兴。”章琳坏坏地笑道，看薛洋的眼神里充满了欲望。
　　而薛洋也不甘示弱，他主动解开她的衣裙，双手紧紧压在章琳的前面。
　　面前这个女人，虽然年纪有四五十岁，但是不得不说，有钱人保养的就是好啊，看起来就像三十多岁，可谓是徐娘半老，风韵犹存。
　　“妈妈，这次我一定让你舒爽。”
　　“好！好宝贝，快点。”章琳催促薛洋，她想要快点体验到雨露之感。
　　偌大的房子里，气氛烘托到位，孤男寡女共处一室，自然要发生点什么，章琳迫切的把薛洋直接压在沙发上，准备在客厅做，嗅到味道的仆人们，也都离开了这块区域。
　　她和金丝雀在客厅做，也不是一次两次了，有时候被章丘撞见，他甚至还会参与进来。
　　在这个房子里，夫妻二人和不少被自己包养的金丝雀做过，真的是任何时间任何地点任何性别，从不放过，所以他们夫妻俩成了这个商圈的奇葩夫妻，但也是模范夫妻，神奇又奇怪。
　　黎散拿着一瓶水递给罗绮，然后好奇地问她，“罗绮，你觉得路惟这个人怎么样？”
　　听到路惟的名字，罗绮在空中的手突然停止不动，她的脑子里浮现出路惟为自己解围的画面，随后微微一笑，望着黎散，“呵呵，她是个很好的人，圈子里关于她的一些传言我也听说过。”
　　“既然你觉得不错，那就跟她搞好关系吧，这样的话，以后她可以护着你，能保证你在这个圈子里……还能洁白无瑕或者说平安无事。”
　　“洁白……无瑕吗？”她宛如失神那般，喃喃自语道。
　　罗绮紧紧握住手中的矿泉水瓶，整个人陷入沉思当中，在她的记忆里猛然蹿出一个画面，因为一个意外的梗而爆火的她，被一个油腻胖大叔盯上。
　　这个猥琐男，是吉祥娱乐的老总，他想把她包养，为此拿出各种资源和金钱诱惑她，然而罗绮进来娱乐圈并不是为了功成名就，她只是想赚点钱然后脱离父母的掌控，很庆幸，她现在做到了。
　　在拒绝了那位老总后，罗绮在某次剧组的杀青宴上被人恶意灌醉，然后准备送到那位老总的房间里，幸好当时黎散及时出现把她带走，否则自己就真的失身了，从那以后，她就开始低调。
　　之后，她所接的资源要么是黎散安排的，要么就是需要黎散同意的。
　　对于黎散，罗绮把她当成自己的救命恩人，但有时候，她自己也会对黎散有些不对劲的想法，而出现这种想法的时间点，是在她和黎散发生关系后的几天里。
　　那天晚上，被黎散救下来后，她扒拉着黎散不肯放手，两个人就这么稀里糊涂的在酒店房间里发生了关系。
　　但由于罗绮是断片体质，喝醉后就会记不得当晚的记忆，所以第二天早上醒来的时候，发现自己光着身子躺在床上，她很是慌张，还以为自己被男人那啥了，但在看清躺在自己身边的是黎散后，她不知怎么的，心情一下子就放松了下来。
　　罗绮对于昨晚的记忆，只能记到被黎散救下来的部分，再往后面，她是真的想不起来。
　　两人尴尬地对视着，最后还是黎散开口说道：“你介意吗？介意的话，我可以对你负责。”
　　明明是她救了自己，而自己又对她做了这种事，真要说负责，那要负责的人也应该是她，而不是黎散。
　　罗绮下意识的紧握黎散的手，激动地对她说：“不、我不介意的，和漂亮姐姐发生关系，总比和那群猥琐的男人发生关系好，而且如果不是你的话，我早就被那群恶心的男人给糟蹋了，所以我要谢谢你，谢谢你救了我，黎散。”
　　“没事，毕竟你是我的艺人。”黎散偏过头，不去看向罗绮的眼睛，她其实有点心虚，因为发生关系，也有她自己的意愿，毕竟她不是不能反抗罗绮。
　　“对不起，黎散，你救了我，我却这样对你，如果你愿意的话，我会对你负责的！”罗绮知道黎散现在没有喜欢的人和交往的对象，她从进入这个行业以来，就一直一心扑在事业上，所以罗绮才敢这么直接提出说要负责。
　　但是，这种责任式的负责，黎散不想要，她现在想的是如何让罗绮愧疚，让她愧对自己，然后不会离开自己。
　　“不用了，我觉得我们没必要因为这种事情而捆绑到一起，毕竟你现在没喜欢的人不代表以后没有，同理，我也是这样，而且……反正我们都是女生，发生关系没什么的吧……又不会怀孕，呵呵。”黎散苦笑着，但说的话却格外冰冷。
　　虽然黎散在嘴巴上是这么说的，但其实心底里可不是这么想的。
　　她会来娱乐圈做金牌经纪人，除了想要赚很多钱外，更多的还是找对象，因为她那时候听很多人说，娱乐圈里漂亮姐姐和妹妹很多都是双或者同，而她自己不仅是同还是个颜控，所以这也是她来娱乐圈的原因。
　　结果，娱乐圈比她想的还脏，那些个漂亮姐姐妹妹，也没一个能入得了自己的眼，要么就是人品有问题要么就是长得不行全靠化妆包装加人设包装。
　　总之，她想走，但却不能走，因为她要赚钱，且她发现自己在这方面很有天赋，带的艺人基本都成了大腕儿，她也不想浪费这份天赋，所以就一心扑在事业上了。
　　直到遇到了罗绮，素颜的罗绮长得还不错，人品也可以保证，黎散这才有了那么一丝想法，再到后来发现罗绮的家庭很复杂，黎散自己的心里也莫名出现了对她的保护欲。
　　可是，纵然她喜欢她，她也未必会喜欢自己，索性就在最近的地方看着她就好。
　　黎散无情的拒绝了她，罗绮也能明白黎散的想法，所以也就不再继续纠结。
　　“既然你都这么说了，那就这样吧，黎散你……还是会继续做我的经纪人……对吧？”罗绮还是很喜欢黎散的，毕竟这么好的经纪人可不多了。
　　“嗯，并且今后只会带你一个。”黎散很冷静的在说，但听的人却大为震惊。
　　“！！？？”


第23章 报复/受伤
　　“你、你没有在开玩笑吧？”罗绮瞪大眼睛，不可思议地看着黎散。
　　“没有。”黎散冷漠地回答道，随后一把扯过被子继续躺在床上。
　　看到罗绮发呆，黎散不知道她在想什么，只能用手摇一摇她的肩膀，呼唤着她：“罗绮？罗绮！”
　　被摇醒的罗绮有些没反应过来，等彻底清醒后，才跟黎散道歉，“抱歉抱歉，我刚刚在想事情。”
　　“哦，所以想好了吗？”黎散瞥了一眼罗绮，想看看她什么反应。
　　“我……我会试着去和她交朋友。”
　　按理来说，黎散在听到这个回答后，应该是高兴的，因为这也是她想要的答案，但此刻她的心里却有些难受，她一边想要罗绮好好的，一边又不想罗绮跟别人走得太近，最后，黎散什么都没说，只是握紧拳头，指甲深深嵌入肉里。
　　路惟在今天的戏份其实并不多，等她拍完自己的部分后就离开了，然后，她坐着保姆车来到苏幸的公司。
　　去之前，便已经给苏幸发过消息，让苏幸和行政前台说了一声，所以她才能一下车就可以直接上去找苏幸，而不必再在公司前台登记。
　　为了不被人认出来，路惟在下车的时候就戴上了黑色口罩，她把自己打扮的很低调，卡其色风衣，黑色裤子和白色休闲鞋，外加一副她最爱的黑框眼镜，虽然在外表上，她和一般的女生没什么两样，但她的气质、气场却很明显的能让人感受到她的不普通，她的不好惹。
　　“啊，路惟，你来啦。”平常在公司里板着脸的苏幸，在看到路惟后，露出了最温柔最甜美的笑容。
　　“嗯嗯，我今天的戏份拍完了，所以来找你，顺带看看你的公司现在运作的顺不顺利。”路惟把门关上后，直接去到了苏幸的旁边。
　　她环顾四周，看到苏幸的办公室里不仅有大沙发，还有卫生间和一间用来休息的小卧室，不禁感叹道：“我们的苏总可真会享受呀～”
　　路惟的语气里带着一丝调侃的味道，苏幸听完后，只是笑了一下，并没有说什么。
　　“这是什么？”路惟指了指苏幸的电脑屏幕，好奇地问她。
　　“策划书而已。”
　　“哦哦。”策划书什么的，路惟对这些东西可不感兴趣，她来苏幸的公司，除了想看苏幸外，就是想逛逛公司，毕竟不管怎么说，这也是她投资了一千万的公司。
　　“今天很忙吗？”路惟绕到苏幸的身后，然后抱住了她，头搭在对方身上，下巴顶着苏幸的肩膀，两个人的脸贴得十分靠近。
　　现场的气氛一下子就暧昧了起来，可是路惟却不那么想，因为这种事情，她对苏幸可没少干过，但是苏幸就不一样了，她本来就喜欢路惟，喜欢的人这么对自己，她哪能受得了。
　　“还、还好吧。”苏幸稍稍偏头，尽量和路惟留有一点距离，她的心声在吐槽：估计今晚又得熬夜工作了。
　　“那上次我给你的提议，你用了吗？现在成效怎么样了？”
　　一提到这个，苏幸就不得不夸赞一下路惟，因为听了她的建议后，公司开始从下沉市场入手，虽然一开始不太容易，但是没过多久，效果就出现了，从原地踏步到步步高升，公司的业绩红线一路往上走。
　　“成效显著。”
　　“真的吗？”听苏幸说得这么轻松，路惟有些不敢相信，她心想：这玩意儿真的是时间短见效快，堪比特效药啊。
　　虽然说这个商业模式不是路惟自己想出来的，但却是她搬运出来的。
　　在她的原世界里，想出这套商业模式的那位大佬是真的厉害。
　　“真的！你还有什么建议，现在都可以提出来，我会筛选的。”
　　之后，路惟把自己的很多想法全部都一股脑的告诉给苏幸，譬如说：公司严格执行劳动法上面的规定，每天工作八小时、不加班不调休、加班需给加班费、一周只工作五天、周末双休、入职即缴纳五险一金以及禁止职场性骚扰等各种保护劳动者权益的内容。
　　“还有还有，面试过程要公平公正公开，不得以面试者的性别、外貌等其他因素拒绝，公司的职场晋升机制要透明化，对男女一视同仁，争取让女性多多表现自己的才能，保护女性在职场上的权利和安全，也就是别让她们遭遇同事的性骚扰然后公司不作为！我看啊，干脆咱们公司设立个举报部门算了。”路惟滔滔不绝地诉说着自己的想法，而苏幸则是很认真的在听。
　　不知道过了多久，路惟终于说完了，“好了，目前就只想到这些，我上面说的那些内容，公司有的就算了，没有的就加一加。”
　　“路惟，我有时候真的觉得你不应该是我们这边的人。”
　　“啊？”路惟听不懂苏幸说的话，什么叫她不应该是她们这边的人？
　　见对方丈二和尚摸不着头脑，苏幸握住路惟的手，温柔地回答她，道：“你说的这些我其实都明白，照理来说，我们这个阶层的人是不会考虑中下阶层人的利益，可你不一样，你是我们当中的一股清流，我有时候真的不能理解，明明我们是一起长大的，你也都没有怎么去中下层生活，但你却对他们很了解，也愿意为他们去做些什么，我……不太懂，这对你来说，到底有什么好处。”这也是苏幸一直困在心里的疑惑。
　　路惟知道苏幸的意思，也明白她的困惑，毕竟苏幸又不知道自己的那些事。
　　她本来就是中下层的普通老百姓，若非意外死亡穿到了这个世界的女主身上，她又怎么会体验到豪门有钱人的生活呢。
　　除了要完成任务，她也想尽自己的努力去帮助这个世界里需要帮助的人。
　　“好处嘛……好处就是我开心呗～”
　　“开心？”
　　“对啊，就是开心！而且有些人天生就有正义感，这点你总不能否认吧，还有，我共情能力也是很强的。”路惟骄傲地告诉苏幸。
　　听完路惟给自己的解释后，苏幸不仅想通了，而且还把路惟当成是一位天使。
　　天生的正义感，天生的善良之人，这不就是天使吗？或许正是因为这样，她才那么喜欢路惟，也因如此，她才想要守护好她。
　　“我知道了，你说的这些，我到时候会执行的，总之，就是让我们的这个公司对女性友好，成为妇女之友，对吗？”
　　“对对对！就是这个意思！不愧是我的苏幸，好棒好棒。”路惟高兴地摸了摸苏幸的头，随后还用自己的脸颊蹭了蹭苏幸的脸颊。
　　面对路惟那得寸进尺的暧昧行为，苏幸只能在心里默默吐槽：路惟，你现在应该庆幸你还不是我对象，如果你是我的对象，恐怕今天你就出不去这个办公室了。
　　“好了好了，我们又不是情侣，别用这么暧昧的动作，我还要工作呢。”
　　被苏幸拒绝的路惟，心里有点受伤，她嘟起嘴巴，不满地说：“明明你以前都不会这样拒绝我的，哼！”
　　“……”她好像确实如此，但那时候对路惟的喜欢还没有现在这么深。
　　“那好吧。”最终，苏幸还是选择了妥协，路惟又高兴地贴了上去。
　　在之后的几天时间里，路惟把自己的配角戏份都拍完了，而且新换上的男主演对所有人都很有礼貌，和罗绮对戏的时候，也十分的尊重她。
　　这位新来的男主演叫侯俊哲，也是当红的小鲜肉，他是选秀节目出身的，在圈内的风评不错。
　　不过也有小道消息说他其实是一个变态，一个专门针对女性的变态，可惜没有什么证据去支撑这个说法。
　　“罗绮姐，我想问你一下，路惟姐之后还会不会过来剧组啊？”侯俊哲走到罗绮的身旁，询问她关于路惟的事。
　　正在休息的罗绮，抬头看了一眼侯俊哲，然后冷淡地说道：“她都已经杀青了，后面肯定不会来，怎么？你有事情要找她？”
　　“啊、不是不是，我没有什么事要找她，我就是问问，毕竟路惟姐人那么好，我还是希望她能来剧组多待待。”
　　“这样呀，那没事的话，我就先继续休息咯？”
　　“好的好的，罗绮姐你好好休息吧，我就不继续打扰你了。”
　　侯俊哲在离开罗绮的身边后，嘴角突然向上扬起，他坏笑道：“路惟，我一定要把你搞到手。”
　　不知为何，罗绮总觉得侯俊哲很危险，虽然他表现的彬彬有礼，但是女人的第六感告诉她，此人绝非善类。
　　想到这里，罗绮便拿出手机给路惟发了一条消息，并且还提醒她注意自身的安全。
　　画完画的路惟，收到了罗绮发来的消息，她点开一看，发现消息的内容是和自己有关的。
　　“所以罗绮她……是要让我小心侯俊哲吗？可是……这个侯俊哲……好像没什么问题吧……”虽然和侯俊哲的接触并不多，但是路惟觉得这人挺有礼貌的，也就没多想。
　　不过，在任何作品里，来自他人的提醒，是一定要重视起来的，否则最后吃亏的还是自己和身边人。
　　路惟决定要彻查一番侯俊哲，于是她点到护身符求真社的V群，并艾特了全体成员。
　　路惟：【@全体成员给我把这个人查清楚】
　　路惟：【图片.jpg 图片.jpg 图片.jpg】
　　颜言：【没问题 ok手势.jpg】
　　颜博：【收到，老大玫瑰花.jpg】
　　高文安：【又来活了？】
　　路惟：【嗯！高兴吗？】
　　高文安：【你觉得我会高兴吗？路大老板】
　　路惟：【总之，查完后老规矩】
　　颜博＆颜言：【明白】
　　“侯俊哲……让我看看你到底是什么人吧！”路惟的手指在敲打着桌面，她真的很担心，担心这又是一个有大问题的坏种。
　　说到这个，路惟想到一件事，那就是侯俊哲是怎么入组的。
　　自打薛洋从剧组离开后，没过一天，就有新的男主演来了，也就是侯俊哲。
　　刚开始，路惟并没有多想，她只是觉得剧组找人找的可真快，为此，她还调侃张世导演，“张导，你这无缝衔接的速度，快得就跟渣男一样。”
　　谁知对方哈哈大笑，说了句，“是大佬推荐的，可不是我找的。”
　　现在仔细想想张世说的那句话，路惟瞬间茅塞顿开，她觉得这个大佬不出意外一定是单立文，毕竟他恨自己也不是一天两天的事了，再加上前不久，她还把单立文的好事给搅和了。
　　晚上，路惟正在烧烤摊上吃烧烤，而她的两个贴身保镖则是伪装成了普通的路人，也坐在她的附近吃着烧烤。
　　由于路惟的身边一直都没有什么可疑的人物出现，所以今晚路惟和她的两个贴身保镖都有些放松，可谁能想到，越是放松越容易出事，下一秒，路惟的烧烤桌就被人打翻了。
　　在场的人，没有一个能及时反应过来，两位保镖也是，等他们反应过来后，路惟早已经躺在地上，在她的身上，还插着一把水果刀。


第24章 疯子/变态
　　“血！血啊！”
　　“杀人啦！快点报警！”
　　“凶手好像跑了？那个女生应该没死吧。”
　　现场一片混乱，尖叫声和说话声同时响起，乱糟糟的就像弹奏杂乱的乐章。
　　这时候，两名保镖赶紧跑到路惟的身边，一个给路惟做应急处理，另一个则是打电话给120，打完120后又给苏幸和路家人打。
　　接到保镖的消息后，苏幸和路家人赶忙去了Z市的中心医院。
　　先到达医院的是苏幸，当她来到手术室的门口时，看向两个保镖的眼神很是犀利，冰冷的就像一把钢刀架在他们的脖子上。
　　两名保镖自然也是很害怕，不仅仅是惧怕苏幸的冰冷眼神和气场，也害怕路家会严惩自己，豪门的人，如果要杀人灭口，那是轻而易举的事情。
　　虽然对于他们这一行来说，死很正常，但是他们也不是不想活着，他们也害怕死亡，何况路家花了重金来请他们保护千金大小姐，结果却因为自己的疏忽而导致对方受伤，如果路惟没能抢救过来的话，那他们的命估计也就没有了。
　　加上路惟平常对自己的保镖都很友善，以至于这些保镖们都很喜欢路惟，而他们都有给很多有钱人服务过，干了这么多年，遇到的客户一个比一个不行，这好不容易遇到一个人好的客户，可不得抓紧嘛。
　　“对不起，苏总。”
　　“苏总，请你惩罚我们吧。”
　　苏幸没有说话，只是站在手术室门口，一直盯着那块亮起红色灯光的灯牌。
　　现在，她压根没有心思去责怪谁，她只希望路惟能够平平安安的活下来。
　　站在一旁的两个保镖都感到十分不自在，但凡苏幸能够对他们两个拳打脚踢的或者骂他们个狗血淋头，他们都会好过一些。
　　“她伤的严重吗？”苏幸冰冷地问道。
　　“水果刀虽然插在了腹部，但好在没有伤到重要的器官，凶手应该是故意这样做的，而且，他应该很懂人体的结构。”两人之中看起来稍微年长一点的保镖开口说道。
　　随后，另一位保镖也说了一句，“苏总，路小姐一定会没事的。”
　　不知过了多久，路家人也来了，他们和苏幸一起坐在手术室门口等待着，路连绵抱住自己的妈妈，眼睛死死地盯着手术室，而路连阳此时也不断的在手术室门口徘徊。
　　“到底是哪个天杀的，敢伤害我的外孙女！”说话的人正是路连绵和路连阳的父亲路天行，他手持拐杖坐在冰冷的椅子上。
　　在场的人，都流露出了担心和心痛的表情，他们在心底里发誓，一定要把伤害路惟的人给抓到。
　　两个小时过去后，手术室的灯终于灭了，所有人都不敢喘气，他们在等医生从手术室里出来，然后告诉他们路惟的情况。
　　所有人都在看着手术室，这一刻的气氛十分紧张，终于，穿着手术服的医生从手术室里面走出来。
　　“你们都是病人的家属吗？”中年女医生横扫了一眼在场的人，最后将目光定格在路连绵的身上。
　　“对！医生，我侄女怎么样了？”
　　“我外孙女没事吧？”
　　“医生，路惟的情况怎么样了？”
　　所有人都在问医生，这让她很是无奈，她没有那么多张嘴巴去回答他们。
　　“都安静一点！我会说明情况的。”中年女医生郝慈大声呵斥道。
　　随后，她才开口继续说：“病人现在没有生命危险，捅伤病人的人，应该是懂得人体构造的，所以伤口的位置很微妙，如果再偏离一点点，恐怕就会大出血了，还有，我们在水果刀上发现了白色粉末，检测的结果……是毒品。”
　　“毒品？！”听到毒品两个字，众人不禁异口同声地说出这个词。
　　这是一种绝对危险的物品，是一种杀人于无形的毒药，一旦沾染上，后果不堪设想，而且上瘾后，几乎戒不掉，就算戒掉，那也只是临时的，并且很容易复吸。
　　“不可以！不可以的！路惟绝对不能沾染上那种东西，医生，她现在只是脱离生命危险吗？毒品是不是已经渗透到她的血液里面了？那她会不会上瘾？告诉我，医生。”苏幸突然将双手放在郝慈的肩膀上，激动地边说边摇动郝慈的身体。
　　“小姐，冷静一点，你就算这么摇我也没用，而且，我话还没有说完。”郝慈能理解病人家属的心情，她现在只能是劝导对方冷静下来，毕竟这种事情，换在谁身上都会有这种反应。
　　路家人在看到苏幸的这副模样后，都感到很吃惊，因为在她们的眼中，苏幸应该是一个极其冷静的人，但是现在，她就像一个疯子。
　　不过，在路连绵的眼中，苏幸这样，完全是因为太过在意自己的女儿了，而且，她能看出来苏幸一定很喜欢路惟，那种眼神，她明白，也清楚。
　　“虽然毒品通过刀子进入病人的身体里，但是好在量并不多，具体的情况，还得等之后的分析报告，这样我们才能确定是哪一种毒品，刀子已经派人送到了专门检测毒品的机构里，至于会不会上瘾……还要看病人接触的是什么毒品了。”太过绝对的话语，在没有详细报告的情况下，郝慈可不敢瞎说。
　　之后，路连阳去了警局，他打算和警方一起把事情给查清楚，顺便了解一下被路惟接触到的毒品到底是什么。
　　而守在路惟病房里的人，除了苏幸外还有就是路惟的妈妈和外公外婆。
　　几个人都在看着路惟，心疼得厉害，这么好的女儿和外孙女，为什么要遭遇到这种事情。
　　苏幸也是快要疯了，她一遇到和路惟相关的事，就会失去冷静，“我一定要把伤害你的人，给碎尸万段！”苏幸咬牙切齿地说道，她说的很小声，几乎没有人能听得到。
　　而在这之后，商圈也都得知了路家千金受伤的消息。
　　“你到底是怎么办事的！不是说封锁好路惟受伤的事情吗？”路连阳在电话里呵斥自己的秘书，秘书吴立表示自己很无辜，明明他都安排好了。
　　“对不起，路总，我先去查查消息到底是从哪里传出去的，估计是凶手本人也说不定。”
　　“凶手本人……”确实，如果凶手也是这个圈的人，那么消息会这么快地传出去也是很正常的。
　　远都国际大酒店的豪华总统套房里，单立文正坐在沙发上，手持着一杯伏特加，身下有一位光着身子的年轻女人在伺候他的二弟。
　　他望着不远处床上的双人运动，嘴角疯狂上扬，“喂，侯俊哲，玩够了吗？”
　　床上的男人在听到单立文的声音，暂时停下了自己的动作，他大声回复道：“单哥，我还没玩够呢，这女人真的让我很爽啊！”说完，他便往前一撞，在他身下的女人，不禁发出‘啊’的声音。
　　女人的脸很苍白，身上也都是不明的白色且浑浊的液体。
　　看到侯俊哲这样，单立文无语地摇了摇头，“没想到居然还有比我更变态的人存在，呵呵，有趣。”
　　原来，侯俊哲经常利用各种手段让毒品进入一些漂亮女性的身体里，在得逞之后又让她们染上毒瘾，接着就拿毒品来控制她们，把玩她们，甚至还有更多变态的行为在她们身上实施，然而这些全都是为了满足他个人的变态癖好和心理。
　　自从上次在路惟那里又吃了一次败仗后，单立文这回学聪明了，所以他找到同圈的侯俊哲，想要和他一起搞定路惟。
　　没想到，侯俊哲从很早以前就开始觊觎她了，包括苏家的那两个女儿，但是，比起苏家的女儿，很显然，路惟更合侯俊哲的胃口。
　　在和单立文合作之前，他一直在找寻可以对路惟下手的时机，但是对方的安全措施实在做的太好了，再加上路惟这个宅女基本不出去，所以一直拖到了现在。
　　他在水果刀上抹了毒品，那种毒品，是侯俊哲专门研制出来的新型毒品，目前仅在少数的人的手中流转，就连警方也不会有这种毒品的数据，他将这种毒品命名为‘雪花’。
　　‘雪花’可以通过伤口进入到人体内，而且它会让伤口迅速发炎，对于‘雪花’来说，唯一的致命缺陷就是一次性的剂量不能超过5g，否则就会闹出人命，而且要让人上瘾的话，需要持续一周注入4g的‘雪花’。
　　这种毒品稳定性一般般，虽然一旦上瘾后，效果会很猛，但是使人上瘾的条件不太容易，超过一定剂量就会立马致死，剂量太小又达不到上瘾的程度，优点就是味道很甜，无味。
　　过了不久，侯俊哲拍了一下床上女孩的屁股，然后下床去找了单立文，“单哥。”
　　“你好了，我也好了。”
　　“哈哈，这些个女人，味道真不错，下次还得多整点。”侯俊哲光着身子坐在沙发上，还翘着二郎腿。
　　“下次试试让她们怀孕，至于人选，马家的那些商品女儿可以拿来一用。”单立文向侯俊哲推荐马龙家的女儿们，毕竟这种商品女儿简直跟白捡似的。
　　当初马家为了利益选择跟单家合作的时候，就把女儿当商品一样推出去，这让单立文体验了一次什么叫‘满汉全席’。
　　单立文一口气品尝了那么多的女人，让他好长一段时间都对女人提不起兴趣，转而跟男人做去，还品尝了一把马成龙的滋味，这让他很是骄傲。
　　“马家啊，就是单哥你过去玩的那些女人嘛，很可惜，我不感兴趣。”他现在只想玩一玩路惟。
　　侯俊哲是侯家见不得光的私生子，所以他的身份并没有多少人知道，但他不喜欢侯家人那么蔑视自己，就因为自己的学历只有中专，让他们丢脸。
　　虽然他在别的科目没有天赋，成绩考得不好，但是他在化学这方面却非常有天赋，当初制作出‘雪花’的时候，他就用在了侯家人的身上。
　　“呵呵，随你，不过……我还是蛮期待路惟跟你的战斗，你们两人之间到底谁更胜一筹呢？”一想到每次都败给路惟，单立文就很是不爽，他现在甚至希望侯俊哲能败给路惟，这样的话，他的自尊心也能好受点。
　　“自然是我更胜一筹咯。”侯俊哲骄傲地说道。
　　另一边，苏幸联系上了自己的小团队，并让她们倾尽全力去找到伤害路惟的真凶，等找到凶手后，她一定会让他不得好死！
　　谁敢伤害路惟，她就让谁下地狱，而刽子手，就让她来当吧。


第25章 吸姐鬼
　　当路惟受伤的消息被护身符求真社的人知道后，工作室里面的所有人都很担心她，大家约好次日上午组团去医院探望路惟。
　　等到了第二天，出现在路惟病房里的不止有护身符求真社的人还有女演员罗绮，面对这些人来看望自己，路惟表示很吃惊。
　　“不是吧……你们都来看我，不知道的还以为你们是在吊唁呢，哈哈。”靠在病床上的路惟，看着自己眼前的这几个人，随性打趣道。
　　“路大老板，看你还能开玩笑，想必应该没事了咯。”高文安也不想气氛非常严肃，所以顺着路惟的话继续说了下去。
　　在场的人除了这几个之外，还有苏幸和路家老爷子、奶奶和路连绵。
　　看到路惟和他们交谈甚欢的场面，路家人都露出了很欣慰的表情，因为他们知道路惟打从小时候起，就被很多人追随，能看到现在的场面，一点也不会觉得惊讶。
　　“不愧是我们的棉花糖，她总能被这么多人关心着。”路家老爷子路天行感慨道，他的妻子也非常赞同，就连路连绵都忍不住羡慕起自己的女儿，不过，一旁的苏幸却看得很窝火。
　　她不喜欢这么多人围着路惟，因为她是她的，她的占有欲不允许这些人靠近路惟，但是，现在她们却并非女女朋友关系，苏幸只能在一边看着她们。
　　“路惟，之前的事情真的非常感谢你，这次你受伤，会不会是他的报复？”一想到路惟这次受伤，罗绮便不由自主地往那方面去想，毕竟这事情是发生在路惟帮助自己之后的。
　　“别担心，这件事会查清的，而且就薛洋这个人吧，他应该没那么大的胆子敢对我下手，凶手，我觉得另有其人。”
　　“说到这个，我已经查到了一些资料，你可以看看。”颜博说完将手中拿着的平板电脑递给路惟，上面是他和妹妹颜言调查出来的内容。
　　在浏览完屏幕里的信息后，路惟垂下头开始思考，却不想一眼瞥见了苏幸那落寞的样子，想到她那么担心自己的模样，路惟于心不忍。
　　“苏幸，你过来看看这个人。”路惟把平板电脑竖起来，好让苏幸看到上面的肖像。
　　本来还在委屈的苏幸，听到路惟喊自己名字的时候，瞬间就高兴了起来，她面无表情快步地走到病床旁，接过平板，看了看上面的男人。
　　她下意识地说道：“这不就是侯家的那个私生子嘛。”
　　“你认识？”高文安吃惊地看着苏幸，就连这个私生子的身份，他们也是花费了一些功夫才找到的。
　　“嗯，侯家那边有我认识的人，她跟我提起过。”
　　“你们是打算把他列入到嫌疑人的名单里吗？”颜言好奇地问他们，毕竟路惟让自己去查这个人是在出事前。
　　“我觉得可以。”罗绮想到当初侯俊哲来问自己关于路惟的事，也不免联想到可能和他有关系，当所有人都把目光聚焦在罗绮的身上时，她又再度开口，“因为前不久在剧组的时候，他有过来问我关于路惟之后会不会再回到剧组的事，我那时候就感觉他很怪，明明和路惟没有什么交集，就算是拍戏时，他们的对手戏也没有多少，他就来问我这个。”
　　“嗯哼，罗绮说的没错，所以这也是我让你们去调查他的原因。”
　　听到侯家，路天行、路连绵他们也加入到了众人之间的谈话中。
　　最终，他们决定联手，把侯家和侯俊哲给查个清楚。
　　而得到新信息的苏幸，很快就联系了自己的小团队，如果这次伤害路惟的人真是侯俊哲，那么她绝不会放过他，就连侯家，她也要考虑一下要不要攻击一波。
　　等其他人都离开后，病房里只剩下苏幸和路惟，而路天行和妻子路兰则是回家休息，路连绵去找医生问情况。
　　“苏幸，你打算怎么做啊？还有，你刚刚说你有认识侯家的人，是谁啊？”路惟将自己那好奇的目光投到苏幸的身上，同时，手也在把玩被子的一角。
　　“留学的时候，认识了侯家的次女侯万清，她想得到我的帮助，然后拿下侯家掌权人的身份。”
　　“哦哦，这样啊～那你是怎么想的呢？”路惟听说过侯家，虽然侯家的财力不如自己家和苏幸家，但是侯家有技术，这个侯家哪都可以，就是家里孩子多，你争我抢的让人很是头疼。
　　“多一个敌人可不是什么好事，而且，如果真是侯俊哲伤害的你，我会让她亲自清理门户。”
　　“这样也好。”如果能和侯家联手，对苏幸应该帮助也很大吧，路惟在心里想着。
　　之后，路连绵从医生那边也得到了关于路惟身体的情报信息，医生告诉她，路惟身体的检测报告出来是阳性，白色粉末进入血液当中，效果起得会更快，虽然剂量不多，但也足够让路惟不好受一段时间了。
　　就连警方那边得到的毒品数据也是未知，他们从来没有遇到这种白色粉末的毒品，所以断定它为新型毒品，既然现在已经涉及到了新型毒品，那么这件事情，警方那边也管定了。
　　“回来了？路惟怎么样了啊？”黎散也没有想到路惟会被人捅伤，像她这种特殊的富二代，不应该有很多保镖保护着吗？怎么会这么轻易的受伤？
　　“伤的不算严重，所以还好，其实……如果不是因为我，她会不会就……”
　　“别想太多，我觉得路惟也没有怪你吧？如果她都没怪你，你就不应该怪自己，错的是凶手，而不是你和路惟。”
　　罗绮默默地点点头，此刻她的心里不知为何有些慌乱，右眼皮也一直在跳动，她对于这些东西还是蛮相信的，因为每次右眼皮一跳，准没好事发生。
　　果不其然，下午一点的时候，在网上出现了一个视频，视频里是一对灰头土脸的夫妇和他们的儿子，儿子看起来干干净净，长得也不算太差，但给人的感觉就是痞里痞气的，三个人哭骂着当红女星罗绮，说她不孝顺、白眼狼之类的话语。
　　随后，这则视频很快就在网上火了起来，罗绮所在的公司也是及时找到了罗绮，询问了事情的真相，准备开始公关。
　　他们用工作室的账号发布了罗绮和她父母的事，网上的人在看完后，都开始心疼起了罗绮，但也有一部分人说罗绮太狠心了。
　　「不愧是xxn，连养大自己的父母都不养，白眼狼」
　　「再怎么样，那也是你的父母和亲弟弟，现在你日子过得好了就不要他们了是吧？路转黑了！」
　　「到底还是家人，不管怎么样，还是原谅他们吧！有些人连家人都没有。」
　　………………
　　部分网友的评论让人看了很是生气和无语，一些人也开始了反击。
　　「生而不养，养而不育，不如不生，很明显罗绮就是重男轻女的产物，她好可怜啊，还要被吸血」
　　「楼上那些人，怕不就是既得利益者吧，要么是吸血鬼要么是圣母」
　　「就是就是，未经他人苦，别说风凉话，换成我，我直接给他们一榔头」
　　“他们怎么又来了……”焦急不安的罗绮坐在沙发上，看起来手足无措，明明她跟他们已经没有什么关系了，为什么他们还要来找自己？
　　罗绮出生在一户普普通通的农户家里，这对夫妇一直想要个儿子，谁成想生了个女儿，原本他们是想把这孩子送走，但是转头想到，以后女儿养大了可以卖掉赚彩礼钱，抱着这个想法，他们就随便将罗绮拉扯到大。
　　当时，罗绮连一个正式的名字都没有，只有个小名叫盼弟，罗绮这个名字还是村里的一位上过小学的老奶奶给她取的。
　　那位老奶奶上小学的时候，明明学习成绩很好，连教她的老先生都说她以后可以考上好学校，可惜父母为了赚彩礼钱，就硬生生地把她嫁给了同村的村长的儿子，虽然那个儿子对她很好，可是她还是想要去上学，但是全村的人都在守着她，怕她跑出去，一直到她三四十岁岁的时候，这才没人再看守着她，而后丈夫也不幸因病过世。
　　之后，罗绮的父母终于生了个儿子，全家都很欢喜，给他取名叫罗志气，父母都希望他以后可以有志气，给罗家争气。
　　然而现实却截然相反，不受重视的女儿罗绮，她的事业蒸蒸日上，受重视的儿子罗志气，他却游手好闲，偶尔缺钱就会去工厂做普工。
　　再到后面，他们想将女儿嫁出去，然后收彩礼钱以及让女儿养弟弟和自己。
　　可惜，女儿拿了一笔钱跟他们断绝往来，没想到这会儿他们又找上门来，罗绮寻思着应该是他们钱又花光了或者太贪心。
　　“实在不行，就报警。”看到在苦恼的罗绮，黎散也是很心疼，如果可以，她都想直接去骂那对父母和吸血鬼弟弟了。
　　“嗯……”罗绮的手在交叉摩挲着，她望着地板，很是无奈。
　　为了流量，为了热度，一些自媒体都主动去采访了罗绮的父母罗三和罗凤以及罗绮的弟弟罗志气。
　　“您好，我们是清水新闻的，请问可以采访一下你们吗？”说话的是一位女记者，跟在她旁边拍摄的是两个男摄影师，罗志气平常没少去嫖，所以看到女记者的时候，见她长得不错，心立马就荡漾了起来。
　　“可以。”罗志气越过罗三和罗凤，直接来到女记者的面前，“我父母都是普通农民，辛辛苦苦把我姐那个白眼狼拉扯到大，结果现在发达了就不管我们了，真的是很令人反感。”
　　“这样啊，那你们这次是准备要让她怎么做呢？”女记者继续提问。
　　“当然是给父母在城里买大房子，然后把我们老家装修一下，然后再给她弟弟我，买一辆车，当然还有介绍工作，我姐长得好看，那我这个同父同母的亲弟弟也长得不赖啊，你说对吧，美女。”说完还不往给她抛带有色////欲的眼神，看的人直接反胃。
　　等采访完了，他们就急匆匆地离开了，在一些新闻自媒体来采访后，又来了一波蹭热度的网红博主，有的甚至直接直播，当然也给了他们两三百块钱。
　　在众多的网红当中，其中有一个女粉特别多的男性博主，他被罗志气盯上了，罗志气直接在他的直播里对着那些观众说道：“我姐是罗绮，有罗绮的女粉在吗？在的话，想跟我姐攀关系，可以跟我谈恋爱或者结婚，这样你还能做我姐的弟媳，而且我长得也挺帅的！”
　　罗志气的这一番话着实让人倒了胃口，不过这位男博主却没有什么反应，因为他是主打渣男人设火起来的博主，实际上也是真的渣男，本质上他们俩是属于一类人，同类之间，惺惺相惜。


第26章 搞事罗家人
　　很快，路惟也知道了这件事情，她愤怒地跟苏幸吐槽罗绮的家人，道：“这不是道德绑架吗？真过分！不知道罗绮会怎么处理，希望她能狠心点。”
　　“需要帮她吗？”苏幸说的是罗绮，因为按照她对路惟的了解，这孩子之后肯定会出手相助。
　　“嗯……再等等，我觉得罗绮她们那边能解决，实在解决不了，我再出手也不急嘛～所以，苏幸你快点过来呀。”看到苏幸还在沙发上坐着，路惟急了，她催促着对方快点来到自己身边，她想抱着苏幸。
　　不知道为什么，她现在特别想要苏幸，而之前的那种感觉也越来越强烈了。
　　面对这样的路惟，苏幸当然是很开心了，“好，有需要帮忙的话，记得跟我说一声，不要跟我客气。”
　　当苏幸来到路惟的病床边，她一把拉过她的手，脸贴在了苏幸的手臂上，像猫咪那样蹭蹭对方，然后乖巧地说：“苏幸，等我伤好了后，我就搬去跟你一起住，好吗？”
　　“一起住？！”苏幸瞪大了眼睛，她被震惊到了，路惟居然会主动提出要和她一起住的请求，这是她绝对没有想到的。
　　路惟也不想这么唐突，可是没办法，她现在真的是越来越想和苏幸待在一起，她也不知道这到底是怎么一回事。
　　“不、不行吗？”路惟怯怯地盯着苏幸看，她害怕被拒绝。
　　“可以，没什么不可以的，只要你想，我就可以。”现在，苏幸要开始准备属于她们俩的家了。
　　罗绮的公司正在努力的公关，可让人没想到的是罗家人还是不安分，他们说罗绮偷税漏税，之前还跟几个金主搞过。
　　偷税漏税，这种事情换成别的明星，或许能做得出来，可是罗绮是不会做的，她不想做也没那个胆子，至于金主，那根本就是子虚乌有的事，要说献身，那自己的第一次也是给的黎散。
　　“罗绮，打算怎么处理？”她站在罗绮的身边，一脸担忧地看着对方，黎散不希望罗绮被家里人束缚。
　　而罗绮也没打算被家里人要挟，“打官司，起诉他们。”
　　听完这句话，黎散的脸上露出了久违的笑容。
　　由于苏幸要处理一些事情，所以暂时离开了医院。
　　夜晚，路惟一个人在病房里休息，她闭着眼睛躺在床上，然后通过大脑，联系了系统，将自己近期发生的变化告诉系统后，系统也一头雾水。
　　「系统，你说我这是什么情况啊？」
　　「或许是因为你是女主，而原书里女主和女二是要谈恋爱的，但是你现在一心搞剧情，偏离了原来的轨道，所以这是在纠正，你越是不主动和苏幸产生关系，越容易被影响。」
　　「啊，我明白了，这是强制性让我和苏幸在一起是吧，可我……现在……真的没有喜欢她，虽然并不讨厌跟她待在一起，但是……这样对她会很不公平吧……」
　　「路惟，感情和剧情你可以两手抓，如果你不讨厌苏幸的话，尝试着接受，如果不能接受，那就假装演戏，毕竟你最终都是要离开这个世界，不是吗？」
　　「我……知道了……」路惟还想再说几句，可是话到嘴边就再也说不出口。
　　总之，自己现在越来越想黏着苏幸，不愿离开她，是因为感情线没有执行，她仔细想了想，若是对象是苏幸，她真的不介意，只是如果自己不喜欢她，那对对方也是伤害吧？
　　不过，当自己离开后，不也会对这个世界的家人产生伤害吗？路惟心烦了，她想，她就走一步看一步吧。
　　“你们过来干什么？”罗绮的语气很是不善，她看着家门外那三张熟悉的面容，心里就很烦躁。
　　“姐，你这就不道德了，我们作为你的家人，当然应该过来了。”罗志气吊儿郎当地说道。
　　“我不是给过你们断绝关系的费用了吗？我和你们已经没有关系了。”
　　“姐，话不能这么说，我们只是口头没有关系，法律上你还是我的姐姐。”
　　“是啊，快，再给我们点钱，你弟这要买房子了。”罗凤不耐烦地说。
　　“我们把你拉扯这么大，那点钱能够我们对你的感情吗？啊？”一起加入的还有罗三。
　　“我就知道你们会这样，所以我已经准备打官司了，你们也做好准备吧，就这样。”话一说话，在三人还未来得及反应过来时，罗绮就把门关上了。
　　“艸！这****”罗志气愤怒地踹了一脚门，随后眼睛瞥了一眼自己的父母，“闹事！好不容易才进来，这不闹事，多亏啊。”
　　平常，这父母俩最听儿子罗志气的话了，这不，现在就开始卖惨，大哭大闹，引来了不少住户的反感和看热闹的，连保安也来了，来这边阻止她们。
　　听到门外的吵闹声，罗绮心里很是郁闷，“看来，得尽快了，而且这房子也得换了。”
　　电话铃声在房间里响起，一只细长的手正摸索着自己的枕头边，等摸到了手机，她努力睁开眼，在看到来电页面是路惟时，赵卿寒马上精神起来，她按下绿色的接听键。
　　“喂，路大小姐，有何贵干？”
　　“还在睡么？是不是昨晚跟你老婆玩的太猛了？”听到赵卿寒那软绵绵的声音，路惟有理由可以怀疑她昨晚是否和对象进行激烈运动。
　　然而，赵卿寒昨晚并没有和自己老婆做，因为她来大姨妈了。
　　“去你的！我来大姨妈了，做个屁，说吧，有什么事情，没事我就挂了。”
　　“别！等一下，你知道罗绮的事情吧？”
　　“嗯，知道啊，圈子里都传开了，谁不知道啊，你……应该不会是找我帮她吧？可别，我就是一十八线小明星，没那个本事，我都是靠我老婆护着我的，才不像你路惟。”这句话是事实，赵卿寒能在娱乐圈干干净净，除了自身原因还有就是她老婆的关系。
　　“说你笨，你还不信，我才不是找你，我是想让你去拜托你老婆来帮忙，毕竟，咱俩不是好友嘛。”路惟和赵卿寒的相识是在一部小网剧，那是一部les网剧，很甜也很短小，之后，两个人因为发现对方是志同道合之人，也就互相熟络了起来，再往后，赵卿寒就遇到了现在的初恋兼爱人乌莉。
　　“好吧，我去试试，你具体给我说说怎么帮吧。”赵卿寒答应了路惟的请求，毕竟，她也了解一些罗绮，在这个圈子里，干净的人可没多少了。
　　网络上还是很热闹，线下的单立文和侯俊哲正在讨论要怎么对付路惟。
　　“我以为你会杀了她。”安静的包厢里，单立文躺在沙发上，慵懒地说道。
　　“她那边的安保做的确实不错，我也是费了好长的时间才逮到机会，至于杀？不至于，不管是我想要她还是路家、苏家，我怕到时候真被查出来我得玩完。”侯俊哲虽然胆大，但是也怕死，苏家和路家因为苏幸和路惟的关系，现在是站在一起的，如果再加上侯家对付自己，那自己怕是真的完了，他现在不能打草惊蛇，过于凸显。
　　“下次打算做什么？罗绮那事情，我们要不要掺混一下？”一向好惹事的单立文，向侯俊哲提出了这样的建议，不惹事，那还是他单立文吗？
　　侯俊哲对罗绮的事情并不感兴趣，“哥，我对这事不感兴趣，不过要是哥你想的话，我可以帮忙。”
　　听到侯俊哲的话，单立文就已经有了打算，让侯俊哲和罗绮炒绯闻，然后自己再拱火，帮一下罗家人，毕竟这次的事情肯定会有路惟参与。
　　“真的想好了吗？”房间里，黎散站在罗绮的身前，她郑重地问她，想要跟她确认。
　　“嗯。”罗绮点了点头，她不想被当成血包，家里人从来没把她当过家人，也没有对她多好，或许花在她身上的钱还不够买一头牛的。
　　看到罗绮可怜兮兮的样子，黎散的心也不好，她上前抱住罗绮，轻声地说道：“别怕，我会一直陪在你身边的。”说完，还不忘轻轻地拍拍对方的背部。
　　被黎散抱着，罗绮感受到了温暖，她闭上眼睛，脑子里浮现了许多和黎散相关的记忆片段，这些都是她的回忆，每次发生什么，总会有黎散陪在身边，如果可以，她想和黎散一辈子待在一起，不是出于什么爱情，只是这个人，很适合自己，很适合和自己一起生活，做个伴儿，也是不错的。
　　她也紧紧回抱了黎散，然后在她的怀里轻声地嗯了一声。
　　现在，黎散的心里正在咆哮，正在呐喊：啊啊啊！她怎么可以这么可爱，这么乖巧，这么听话，我真的好喜欢她，好想和她在一起！突然有点后悔了，早知道当初就让她负责了，啊～能遇到罗绮，真的是太好了！
　　黎散深深感叹着，可惜这段心里话，黎散并不会让罗绮知道。
　　之后，法院的传票就送到了罗家人的手上，按照本国的法律，亲生子女是可以跟父母断绝关系的，但断绝关系的判定很严格，而且还得付给父母那边断绝费，简单来说，对孩子越不好，断绝越容易，支付的断绝费也越低。
　　“什么鬼！”罗志气气呼呼地把东西扔到了地上，“这个女人，居然想跟我们打官司，还准备要和我们断绝关系，妈，你生的什么破女儿！”
　　“啊、儿子，我、我……”罗凤也不知道要说些什么，只是看见儿子很暴躁。
　　罗三同样也不知道要做些什么，因为他们是农民，对这些东西都不懂。
　　没几天，在他们心烦意乱的时候，单立文派了人过来和罗家人商量合作，他想要邀请他们一起给罗绮泼脏水，顺便把路惟拉下水。
　　“同意吗？”男人西装革履，表情严肃地看着面前的三人。
　　“同意！”抢先说话的是罗志气，在罗三和罗凤都还没有反应过来给予回复的时候，罗志气就答应了他们的合作。
　　“儿子，你这……”罗凤扒拉着罗志气的衣服，她怕儿子给这个人坑，这可是她的宝贝儿子。
　　但是现在，罗志气顾不得什么，他只想把姐姐罗绮拉下水。
　　来和罗家谈合作的男人，名叫莫乾森，是豪强公司的董秘，平常也会给单立文办事，不近女色。
　　男人一米九的身高给了罗志气很强的压迫感，莫乾森是豪强公司最看重的员工，从他年纪轻轻就能做到董事长秘书的这个职位来看，他是个极其出色的人。
　　隔天，网上流传出罗绮被人包养的新闻，还有跟侯俊哲暧昧的传言，总之各种各样的脏水，全都是为了弄脏罗绮。
　　“得尽快打官司了，这些证据不知道能不能够断绝关系。”在房间里走来走去的罗绮，很是苦恼，网上那些虚假的消息，现在正在被公司公关。


第27章 断绝关系
　　由于路惟打小就开始练习武术，故身体素质非常好，再加上享受了最好的医疗资源，所以她的伤口恢复的又快又好，身上的“毒”性也很好的没有严重发作，只是刚开始的时候，身体有些难受，渴望某些“毒”。
　　不得不说，侯万清的实力是真的强，她只花了一两天的功夫就调查到了很多东西，包括侯俊哲的一些小秘密，她把调查到的资料发给苏幸，并给她打了电话。
　　“喂，苏幸，资料收到了吗？”侯万清的声音通过听筒传到了苏幸的耳朵里，对于她来说，想要拿下侯家当家的位置，就必须要找一个靠谱且强大的合作伙伴，让对方帮自己一把才行。
　　坐在电脑前面的苏幸，正在浏览侯万清发来的资料，她一边看一边皱起了眉头，“嗯……”
　　苏幸似乎没有心思搭理电话那头的侯万清，鼠标在不停地发出声音。
　　“苏幸？苏幸？喂！苏幸！”
　　在被侯万清呼喊多次后，苏幸才回过神，她冷冷地回道：“我知道了，等这件事情结束后，我会帮你的。”
　　“好，谢谢苏总，以后你有什么需要，尽管跟我说。”侯万清很是高兴，这下，她终于得到了苏幸的支持。
　　一想到之前各种纠缠苏幸，想要得到对方的支持都被拒绝就难受，好在上天给了她一次机会，本身她就不喜欢那个侯俊哲，现在，她不仅可以铲除掉那个私生子，更是能好好帮助苏幸，只有这样，她才能得到侯家掌权人的位置。
　　侯俊哲在火眼上面发了一段暗指罗绮的博文，这也让大众更加坚定的相信，网上那些传言并非空穴来风。
　　为了保护罗绮，一些粉丝开始跑到护身符求真社的账号下面，请求求真社调查一下，还罗绮一个清白，这种行为倒是引起了一些人对不满。
　　「罗绮家的粉丝能别来占公共资源嘛！这是社会性质的求真账号，不是给你家主子洗白用的」
　　「饭圈真的恶臭，娱乐圈的破事还来打扰求真社，无语」
　　「就是就是，就这么点破事，还来占公共资源，真是吃饱了撑的」
　　「求真社居然不帮我们姐姐，集美们，绝绝子」
　　…………………
　　“高叔，怎么办？”颜博看了一眼高文安，又看了看后台，现在后台的私信已经多到快把他们给爆破了。
　　工作室里，猫咪悠闲地躺在沙发上，高文安则是一边摸着自己的下巴一边思考着，“还是问问路惟吧。”毕竟她才是老板。
　　在医院的路惟，看到了颜博发来的消息，她想都没想，直接就打字发消息给颜博。
　　路惟：【不管什么事情，大事也好小事也罢，只要是影响到社会和个人生活的，我们就一定给大家带去真相，等事情查清了，就用这个账号发出去】
　　颜博：【收到】
　　看到路惟的回复，颜博下意识地笑了，他早就猜到自己的老板一定会这样做。
　　“真的好麻烦……赶紧结束吧。”半坐在病床上的路惟，正望着窗外，心不知怎么的，有点痛。
　　“唔！好、好难受……怎么回事？心脏……好痛……好冷啊……伤口也痛，卧、槽、我不是要完了吧？系统！”路惟的手强捂着自己的胸口，她想要问问系统，这到底是怎么回事。
　　「有什么事情吗？路惟」
　　「我这是怎么了？能不能告诉我」虽然路惟的嘴巴很难说话，但是她的脑子还是清醒的，伴随着身上的伤口和心脏位置的疼痛，她已经不想说话了。
　　「这个我也不知道，我只是普通的世界之灵，并没有检测人体状态的功能，而且我现在也没有多少能量，你还是先喊医生过来吧」
　　确实，现在不是要找系统，而是要找医生，这种时候，路惟身边的人全都不在，因为看到路惟的身体状态不错，她们都放松了不少，可谁能想到，路惟会突然痛起来。
　　她艰难地按下了床边的警铃，然后就躺倒在床上，蜷缩成一团，由于伤口在腹部，她并不能完全蜷缩起来。
　　等医生和护士赶到病房的时候，路惟已经痛得快要晕厥过去了。
　　“快快快，仪器先检查一下病人的身体状况。”
　　看到路惟的情况，医护人员们都很懵逼，明明她的身体情况已经好转了不少，怎么现在会这样，而且这副样子，就像是吸////毒了。
　　最后，经过医生的检查，路惟的情况，果然是毒////瘾犯病。
　　他们给她打了镇定剂，此前也联系好了苏幸和路惟的家人。
　　“路惟！”抢先一步来到医院的是苏幸，她慌慌张张地冲到了病房里，看到躺在床上的路惟，她是又心疼又愤怒。
　　苏幸转身，冰冷地问医生，“怎么回事？”
　　“呃……苏总，是这样的，经过我们的检查，路小姐她是毒////瘾发作了，此前她的身体确实没有任何状况，但好像这种毒品，是有阶段性的潜伏期，我们刚刚也已经联系了警方那边。”
　　“阶段性，潜伏期？！”苏幸对侯俊哲那是越来越咬牙切齿了。
　　“具体的，还是要等警方的调查。”医生又再次强调了一遍警方，毕竟这种事情，她也是第一次遇到，这种新型毒品，真的太可怕了。
　　待医护人员离去后，苏幸走到路惟的身边，用自己冰冷的手握住她那温暖的手，只有这样，她才能感受到路惟的生命。
　　“路惟……我一定会给你报仇的。”
　　之后，路家人也赶来了，他们也没有想到路惟的毒////瘾会突然再次发作，明明前面医生说不会再发作了，而且摄入量也不大。
　　“笑什么呢。”单立文看到侯俊哲莫名其妙的笑起来，很是疑惑。
　　“我制作的毒品，可不是一般的毒品，我在想，路惟现在应该是很难受了。”
　　“嗯？”侯俊哲的一番话勾起了单立文的好奇心。
　　紧接着，他给单立文解释着，原来，他制作的‘雪花’，刚开始很容易被戒掉，让大家放松紧惕，实际上这只是第一个阶段，之后的第二个阶段，需要几天的潜伏期，一旦暴露后，毒瘾发作会越来越难受，以此类推，一共有四个阶段，潜伏期也是一个阶段比一个阶段要久，想要彻底的解决，很难。
　　虽然路惟摄入的剂量不多，只要咬咬牙，是不会有太严重的影响，但前提是，她能挺过去，剂量少确实不容易上头，但撑不住就另当别论了。
　　“你说你有这种天赋，侯家居然看不上你，呵呵，悲哀呀。”听完侯俊哲说的话后，单立文不禁感叹道，像这种人，好好利用的话，赚钱根本停不下来，毕竟毒品这一市场，确实很赚。
　　侯俊哲自己也认为自己悲哀，所以他要一步一步地让侯家那几个人都染上毒////瘾，被自己操控，可是，唯独侯万清真的很难接触到，他一直想找机会下手，可惜没有缝隙给他钻。
　　整个侯家，就她最有竞争力，他当然眼红和嫉妒，一个女人，凭什么能和他比。
　　“这两天，网上的那些东西，你还是不要看了，安心准备官司吧。”站在窗边的黎散，缓缓说道。
　　“嗯。”对于罗绮来说，这一天终究还是来了。
　　不知过了多久，路惟睁开了自己的眼睛，她现在身上还是很难受，冷冷的。
　　“路惟。”苏幸一直都在路惟的床边守着她，基本没有离开过。
　　看到路惟醒来了，她很激动，连听到声音的路家人也快速过来这边。
　　“宝贝孙女，怎么样了？”路天行心疼的看着自己的外孙女，他握紧老伴的手又加重了一些。
　　“棉花糖，妈妈好担心你啊。”
　　“棉花糖，外婆在呢。”
　　看到妈妈和外公外婆以及苏幸都在自己面前，路惟顿时有些愧疚，自己让她们担心了这么久，真的不应该。
　　“我……没事。”虽然路惟嘴上说着没事，但是说话的声音有气无力的，让在场的人都能看出来她是在逞强。
　　看到路惟那发白的唇，苏幸拿过放在旁边的水，她轻轻握住吸管，然后将软管的口子贴到路惟的嘴唇上，用最柔和的语气对她说：“喝点水吧。”
　　“嗯。”路惟点点头，随后喝了水。
　　苏幸很贴心，给路惟准备的水一直都是温水，而且里面还加了一点糖，温糖水，是路惟喜欢的水，它有甜味但却不是很甜。
　　看到苏幸这么尽心尽力地照顾自家孩子，路家人对她也是格外疼爱的。
　　“苏幸，谢谢你一直照顾我们家棉花糖。”路连棉也是很喜欢苏幸的，因为这个孩子，不仅聪明，关键是对自家孩子好，而且，她也能感受到苏幸对路惟的喜欢。
　　“不客气的，路伯母，还有，这次的事情，我也查到了一些苗头，到时候还是要和路叔叔商量着合作。”这种事情，越多人参与越好，有了警方的协助，到时候，侯俊哲和单立文一定没得跑。
　　“是吗？你发现了什么？”听到苏幸的话，最先出声的是路家老爷子路天行，别看他一大把年纪，人家可是老当益壮得很。
　　“苏幸，也跟我说说吧。”路惟轻轻地摇了摇苏幸的小手，在看到这么乖巧的路惟后，苏幸的心一下子就被萌化了。
　　之后，苏幸跟他们说着自己收集到的一些资料，至于更深层次的，她没有告诉他们。
　　罗绮和父母打官司的那天，天气晴朗，而好天气也印证了这场官司的结果。
　　当罗绮和黎散并排走出法院的时候，罗绮朝着天空的方向伸了个懒腰，看到她这么放松，黎散的眼里也充满了幸福。
　　“黎散。”罗绮突然开口道。
　　“嗯？”
　　“我，打算隐退了。”反正钱也赚的差不多了，只要节省点，就能够自己用一辈子。
　　“隐退？这么快？！”黎散很震惊，但她很快就反应过来，随后微笑着看向罗绮，“想好了？”
　　伴随着罗绮的点头，黎散继续说道：“那就这样吧，只要你愿意，只要你开心，那就这么做吧。”
　　突然，在她们的身后传来怒骂声，“臭***爸妈养你这么大，你居然真的搞断绝关系这套！看我不打死你。”罗志气怒目圆睁的样子着实有些吓人，他气冲冲地往她们这边走来，黎散看到后直接挡在了罗绮的身前。
　　担心黎散会被自己的弟弟打，罗绮拉住了黎散的衣服，“黎散，不要。”
　　“别担心，相信我，我可以应付的。”毕竟她为了保护以后的老婆，可是从很早以前就开始练习拳击等那些攻击性很强的体育运动或武术。
　　虽然黎散的这一番话和淡定自若的神情让罗绮感到安心，但是男女在体能上的悬殊，还是让她很担心黎散。


第28章 你走我也走
　　这明明是她自己家的事，却把黎散给牵扯了进来，罗绮对此很是过意不去。
　　“一个女人还想挡我的路，我看你是没尝过男人的拳头吧。”罗志气抬头露出他那恶心的坏笑，随后毫不犹豫地朝黎散挥拳，以他多年当混混打架的经验，他知道打哪个部位对人最痛苦，特别是女人。
　　只见他的拳头凶猛地朝黎散的腹部位置冲去，罗绮甚至想把黎散拉过来，但是黎散的反应很快，她轻微侧身，随即一把抓住罗志气挥拳过来的手臂，然后给了他腹部重重的一击。
　　而后她觉得膝盖顶还不够，便又给了罗志气一肘击，看到罗志气向后退了几步，然后跌倒在地上，黎散才解气。
　　看到罗志气被一个女人打倒在地，罗家父母觉得很丢人，但这毕竟是自己的宝贝儿子，他们也很心疼，况且，在他们的认知里，一个女人敢打男人，成何体统。
　　“黎散，你没事吧？”罗绮快步来到黎散的身边，关心地询问道。
　　“你看我，像是有事的样子吗？”黎散给了罗绮一个大大的微笑，这笑容让旁边的三人看着很是刺眼。
　　罗家父母看到罗绮在关心那个打罗志气的女人时，心里的气就不打一处来，明明被打倒的是她的亲弟弟，而她居然去关心那个毫发无损的女人。
　　“罗绮，你个不孝子、白眼狼，当初真应该把你给溺死。”罗凤手指着罗绮和黎散，大声辱骂她们。
　　暗恋罗绮的黎散怎么可能忍受得了她们这么说罗绮呢，“清醒点吧，你们和罗绮都已经断绝关系了，还有，就凭你们的儿子刚刚在法院外面对我进行攻击，我甚至可以再报警一次。”黎散毫不客气地对他们说道，对付这种人，就应该以暴制暴。
　　“你、你你，你这种母老虎，这辈子都没有男人敢娶你。”在罗凤的观念当中，女人没有男人娶是一件很可悲的事。
　　但她没有想到黎散不仅没有反驳她，还顺着她的话接下去，“那可真是太好了，我不需要男人，我需要的是女人，比如……”
　　话才说一半，黎散就将目光投向罗绮，然后又看了一眼罗凤那边，坏笑道：“你曾经的女儿——罗绮。”
　　黎散装作很轻浮的样子，把手搭在了罗绮的肩膀上，气得罗家人都想把她们暴打一顿。
　　“你们两个丧尽天良，违背自然的﹡﹡﹡”听到眼前打自己的黎散说喜欢女人，还是喜欢自己的姐姐罗绮时，罗志气便忍不住爆了脏口。
　　她们两个确实长得不错，哪怕有一个是他罗志气的姐姐，他有时候也会对着姐姐冲一冲，在梦境里也曾yy过他的姐姐罗绮。
　　“我们走吧，罗绮。”黎散看到他们一家黑脸的样子就已经满足了，便不打算跟他们继续纠缠，转身带着罗绮离开。
　　而罗家人也不想继续搞事情，虽然和女儿断绝了关系，但至少还有女儿给的断绝费，虽然钱不多，但在他们老家那边足够建新房娶媳妇儿。
　　虽然罗三和罗凤是不打算再纠缠下去，可是罗志气并不这么想，既然横竖都要死，不如跟上次那个人取得联系，然后还得把罗绮和黎散给自己玩，玩到死的那种。
　　当黎散为自己出头的时候，罗绮感觉到自己的心脏在剧烈跳动，噗通噗通的跳动声，像寺庙击钟那般浑厚。
　　“黎散，谢谢你。”她偏着头，小声道。虽然是一句很普通的道谢，但是罗绮的脸颊却泛红。
　　“嗯，不客气。”其实黎散的内心也小鹿乱撞，她都打算找个时间认真的跟对方告白一次
　　公司里，苏幸正在和侯万清谈话，为了彰显自己的诚意，侯万清主动上门，把最新发现的一些信息告诉给苏幸。
　　亚麻色短发的女人穿着一身黑色的西装，在皮椅上正襟危坐着，她目视前方的苏幸，很认真很严肃地说：“苏总，这小子在搞毒品，虽然深度的信息我没有获取，但是基础的一些信息，例如从他这边购买‘雪花’的流程，我是查清楚了，他确实很狡黠，也没有大面积撒网，能让他用‘雪花’伤害的人，要么是得罪了他要么是他需要对方做点什么，但大部分是女人，为他提供性////爱服务。”
　　一边听侯万清讲述一边又皱起眉头，苏幸越听越想把这个侯俊哲给宰了。
　　“我需要物证和人证，还有侯俊哲后续的一些情况，以及最好能得到他的毒品信息资料。”苏幸需要它们，因为她要提前开始布雷，这可以为她掰倒单家提供很强的助力。
　　“知道了，所以苏总，你也会帮我的吧？”侯万清想表达的意思是让苏幸帮助自己成为侯家的掌权者。
　　“当然，我一向是个信守承诺的人，哦，对了，特别关注一下单立文，他最近跟侯俊哲走得很近。”
　　“嗯，明白。”
　　在侯万清离开办公室后，苏幸看着电脑屏幕，开始发起了呆，她在回味这几天路惟黏着自己的样子，虽然不知道路惟发生了什么，但是如果她能一直都这么黏着自己就好了。
　　苏幸从来都没有认为自己是圣人，如果可以，她真的想对路惟执行强制恋爱，然而，她真的很爱路惟，因此并不会那么做。
　　因为她喜欢她，她爱她，那是她暗恋了十几年的幼驯染，所以她才会各种宠着她，尊重她的意愿。
　　在一个废弃且空旷的仓库里，传来了不得了的声音。
　　声音的主人是一个保养得当的中年女人，此刻的她，正与罗志气缠绵。
　　这个废弃仓库，是罗志气他们这群混混的基地，虽然里面的东西不多，但是沙发和床那些家具还是有的。
　　中年女人名叫吴迪，前几年离异，分到了她那暴发户前夫的不少财产，而后，她经常找男人寻欢作乐。
　　“迪姐，帮我对付我姐那个***行吗？”
　　“好，但是你得把我伺候舒服了。”吴迪也知道罗志气家里的那点破事，对她来说，那完全不是事儿。
　　听到吴迪答应了自己的要求，罗志气很是高兴。
　　罗志气在和一些女人做的时候，其实也有把这些女人幻想成他的姐姐，然后玩弄她们玩得更卖力。
　　他从小就对那个比自己低一等的漂亮姐姐罗绮就动有歪心思，罗志气的第一次是自我安慰，而且还是在想着罗绮的时候。
　　还好罗绮不知道这种事情，不然得恶心坏了。
　　原先罗志气有联系过莫乾森，但是人家根本不搭理他，他也就放弃，然后转头就找了吴迪。
　　“黎散，我们明天去看看路惟吧，刚好跟她说一下这个事情。”
　　路惟是她在娱乐圈里面见到过最不错的人之一，虽然说对方也是有着巨大背景的富家子弟，但是为人真的很可以。
　　正在给罗绮整理资料的黎散，低声回应了一下，因为她也在考虑离开的问题，毕竟她不想带人了，她只想陪着罗绮。
　　看着一心一意为了自己的黎散，罗绮的心头涌出了甜蜜又温暖的情感，如果黎散跟她告白的话，她很大概率会答应，不，应该会完全答应她。
　　经过几日的修养，路惟的气血也逐步恢复，而且身体出现毒瘾的症状也少了很多，轻了很多，加上警方那边也加深了对‘雪花’的研究剖析，有医院和警方那边的双重助力，路惟的身体，算是彻底让人放下了心。
　　“说吧，你要怎么感谢我？”赵卿寒得意洋洋地看着路惟，她答应路惟要做的事情已经办到了，这刚一搞定，就马不停蹄地来找路惟展示自己的厉害，谁料下一秒就被路惟呛的气不打一处来。
　　路惟和赵卿寒认识的时间也不短了，自然知道她说的是怎么一回事，“呵，感谢是肯定要感谢的，但是吧，你所谓的搞定，99%的概率是以身换取，说吧，老实告诉我，你和你老婆做了多久？”
　　“呃……”这死路惟，怎么净拆我台，赵卿寒在心里默默吐槽路惟，她现在是脸上笑嘻嘻，心里mmp。
　　“喂喂喂，我可是给你办好了事情耶，还专程过来看你，你就这么对待你的好友？”
　　“所以，你们俩做了多少次嘛？我真的超好奇耶，你要是不说，我可要画出来发到大眼上咯？”路惟威胁式地说道。
　　赵卿寒知道路惟是真的会画然后发出去，之前几次就是这样，虽然用的不是自己的名字，但是画面的内容确实是自己说过的，结果等回到家，差点被老婆吸成人干。
　　“就、就、就从早到晚……持续两天……还好她临时有事，不然你就见不到我了……啧。”为了让老婆帮自己的忙，她每次都得以身换取，然后之后几天，绝对起不来床。
　　“哈哈哈，羡慕死了。”听完赵卿寒说的话后，路惟不仅不心疼，还羡慕了起来。
　　赵卿寒看着路惟那一副“羡慕”自己的样子，上前就捏了捏她的脸颊，“路狗，你不得House，太过分了，怎么能这么取笑你好友捏，等你有老婆了，你下场估计跟我差不多，到时候，我一定笑疯掉给你看。”
　　“老婆？不可能不可能，我不可能有老婆的，没人喜欢我，我也不喜欢人。”路惟可是要回到原来世界的人，她怎么可以跟这个世界里的人在一起，哪怕是自己的身体因为剧情关系，现在很依赖苏幸，那也不代表自己真的对她动情了，到时候只能是对不起苏幸。
　　赵卿寒可不信路惟说的没人爱她，无非就是路惟自己没有看见或者无视，毕竟，明眼人都看得出来，苏幸对路惟的喜欢。
　　“切，说回正事，我老婆虽然同意把我和她的贴身保镖借给你，不过……要收费的。”当时赵卿寒在床上听她老婆说要收取费用的时候，都不免吃了一惊，不就是保镖嘛，至于吗？尽管路惟家压根不缺那点钱。
　　但乌莉告诉赵卿寒，“宝宝，她要借的，是你和我的保镖，我本来是不打算借的，都是看在你的面子上，才勉强借给她，当然要收费，如果是别的保镖，那我就免费借咯。”
　　赵卿寒细细思考，好似明白了乌莉的想法和意思，她们俩的保镖那绝对是整个安保公司里面最强的。
　　乌鸦安保股份有限公司，是Z国最有名的保镖公司，公司里的保镖大部分都是练家子，有男有女，但基本都是为有钱人家服务。
　　“嗯？！哦！那就收费吧，我也不缺那点钱，能借到你们俩的专属保镖，说明你还是很不赖的嘛～你成功完成任务了。”
　　“什么嘛！搞半天就这样，你就不做点什么表示表示吗？”赵卿寒不满地说。
　　“没说不表示，给你画画？”路惟给好友的奖励一般都是给她们画漫画，而她的好友们也都很喜欢她的画。
　　“也行，不过你得听我说的做。”
　　“没问题。”路惟对着赵卿寒比了一个ok的手势。
　　而赵卿寒在心里想着：这次一定要好好地压榨路惟，让她多画点。
　　“黎散？你、你怎么也要走？”罗绮发现黎散也要走的事情后，很是震惊，她在那一瞬间甚至产生了一个不可思议的想法，那就是黎散是因为自己要走，所以她才选择跟着自己一起走。
　　然而黎散要走的理由，真的和罗绮想的那样，她看了一眼罗绮，随后轻飘飘地说了一句，道：“没什么，你要走的话，我也走。”


第29章 我喜欢你
　　“啊？为什么？”罗绮不知道黎散要离开的理由，明明她现在的事业发展也很好，难不成她真的喜欢自己？
　　一旦有了这样的想法，罗绮就忍不住想要去试探她一下。
　　“不会是因为喜欢我吧。”话音刚落，整个房间里的气氛瞬间降到零度，场面很是尴尬，“我、我开玩笑的，别在意，哈哈……”罗绮想要蒙混过去，可是黎散却不想给她这个机会。
　　“是的话，又怎样？”黎散将目光投向罗绮，她想要从罗绮这里获得答案。
　　这样的展开，意料之中却又意料之外，两个人就这样僵持在了现场。
　　好在，一阵敲门声及时打破了她们现在的僵局，“我、我先去开门。”罗绮说完便快速转身离开，她加快步伐来到了大门前。
　　“稍等。”随着声音落下，门也被她打开，当罗绮看向门口站着的赵卿寒时，不免有些惊讶，“赵卿寒，你怎么来了？”
　　赵卿寒不是什么大明星，也没什么热度，罗绮能够认识她，纯粹是因为两个人之前合作拍戏，有过交集。
　　只见赵卿寒的身后站着两个保镖，一男一女，这让罗绮和黎散都一头雾水，出个门不至于带俩保镖吧？但是一想到赵卿寒的对象，也就多少能理解了。
　　好似看出来她们在想什么，赵卿寒连忙解释道：“别误会，这是路惟让我给你们找的保镖。”
　　“路惟？”黎散和罗绮异口同声惊叹道。
　　“进去说吧。”赵卿寒也不想站在门口和人说话。
　　待她们进去后，她这才把事情的原委给说清咯，原来是路惟担心罗绮的弟弟罗志气会贼心不死，然后对她们下手，所以特意找的最好的保镖来护着她们，毕竟是路家小姐，找的保镖也不能是差的。
　　听完赵卿寒说的，罗绮的心里涌出一股暖流，明明只是没有多少交集的陌生人，却三番四次的主动去帮助她，能够遇到路惟和黎散，真的是她这辈子最大的幸运了。
　　“我、我真的不知道该怎么感谢她。”罗绮垂着头，她看向自己的手，两手正交叉摩挲，她对路惟，真的不知道要怎么报答，或许真的要和古装剧里那样，来世当牛做马的报答她吧。
　　“她帮助人，只是出于她的正义感，她没想过要你们的任何东西，包括感谢，所以你不用给自己太大压力。”赵卿寒看出来了罗绮的纠结和在意，这恰好是她和路惟最不想要看到的。
　　最后，赵卿寒交代了她们几句便匆匆离开，因为她老婆乌莉已经在手机上催促她赶紧回去。
　　若是迟到的话，恐怕她的身体……至少有两天是不能动弹的。
　　一旁坐着的黎散，心里倒是有些不痛快，她不应该不爽路惟，可是，对于这件事，一直在出力的却是路惟。
　　她嫉妒，她不满，她不爽，她也想为罗绮做些什么，她放在膝盖上面的手，死死抓着自己的裤子。
　　“我**他**的，又给搅黄了！”单立文拿起桌上的马克杯就往地上砸去，现在他的办公室里一片狼藉，站在办公桌旁的莫乾森，脸上没有什么表情，只是默默地看着单立文发狂。
　　每次一遇到有路惟参与其中的事，他就必败，这次也不例外。
　　原本，他正在包厢里劝说侯俊哲跟自己合作，利用他制作出的毒品，通过销售给别人，然后从中大赚一笔，可这事还没有谈拢，侯家的侯万清便出现了。
　　在她的身后，有好几个黑衣保镖，他们当着他的面把侯俊哲给带走了，临走前，侯万清还不忘嘲讽单立文，道：“单家大公子，居然跟这种私生子混在一起，不觉得丢人吗？何况……呵呵，这还是个废物，单大公子的眼光，我看也不怎么样嘛。”
　　“你说什么！”被侯万清的话给气到站起来的单立文，正要上前与她算账，就被她带来的保镖给拦住了。
　　“劝你别对侯小姐动粗，否则的话，别怪我们不客气。”身材高大的保镖，戴着一副镜片干净到能够反光的墨镜，面容严肃地站在单立文跟前，一下子就给他带去了很大一股威压，这让单立文的心里有些发怵。
　　“你们！你们给我等着。”
　　看到单立文咬牙切齿的模样，侯万清忍不住笑了，“好啊，那我就等着你，单大公子。”说完，她便带着保镖们和侯俊哲离开了这间包厢。
　　从来都是把女人玩弄在掌心里的单立文，却接二连三地败在了路惟的手上，而这次还被侯万清给来了个下马威，这种气谁能忍？！
　　“莫乾森！”单立文猛然转身看向站在他办公桌旁边的男人。
　　“有什么需要我去做的吗？单总。”站在办公桌旁的男人，抬手扶了扶自己的眼镜，他叫莫乾森，今年24岁，是豪强公司的董事长秘书，平常在为单翔工作，但也会给单立文干活，且两个人现在保持着不正当的关系。
　　只见单立文走到他的面前，一把扯过莫乾森的衣领，凶狠地对他说：“跟我进休息室。”
　　这个休息室就在单立文的办公室里面，那是他平常小休的地方，里面有一张双人床，是他和一些人的战场。
　　“呵呵，我知道了，小单总。”莫乾森眯了眯眼睛，微微笑道。
　　在黑漆漆的地下室里，突然亮起了大灯，一下子没有适应过来的侯俊哲，感觉自己的眼睛有一瞬间像是失明了那般。
　　“放开我！”他在地上扭曲着，想要挣脱掉身上的束缚。
　　“放开？我的好弟弟，你在想什么呢？你觉得你这种想把毒品搞到我身上的杂种，我会放过你吗？”说罢，侯万清抬脚用力踹了侯俊哲几脚。
　　疼得侯俊哲将自己蜷缩了起来，他看向侯万清的眼神充满了恨意，他恨自己为什么会是私生子，也恨侯家为什么儿子那么多。
　　打从侯俊哲被接回来后，他就没少受到家里的哥哥姐姐弟弟妹妹们的欺负，但是侯家有钱，他也就将这一口恶气给吞了下去。
　　之后，他凭借着自己在化学上面的天赋，开始研究起了如何制作毒品，用这种东西来为自己牟取利益，不管是金钱还是人脉关系。
　　不过，他要小心，小心不能被侯家的人发现，否则他一定死路一条。
　　可是现在，他还是暴露了，而且还是被侯万清给抓住的，要知道，侯家的几个孩子里面最厉害的就是她侯万清。
　　“识相点，把该说的都说了，这样至少还能留你一条命，否则，就让你下一趟黄泉路。”侯万清答应过苏幸，要从他这边得到有关‘雪花’的信息资料，只有满足了苏幸的要求，她才能得到对方的帮助，然后彻底掌控整个侯家。
　　“我、我……不知道……”他的不知道说的极其小声，要不是这地下室很安静，恐怕都听不到了。
　　“真的？”侯万清质问道。
　　她看侯俊哲的眼神就像在看待宰的羔羊，吓的侯俊哲结结巴巴地说道：“好好好，我全说，你只要放过我一条命就可以了。”
　　侯俊哲还是贪生怕死，他把‘雪花’的资料一口气全都告诉给侯万清，但是侯万清不会马上就相信，“等我验证完你所说的是否真实，再考虑要不要放你出去吧。”
　　“啊？什么！不，不，你一定要放我走。”坐在地上的侯俊哲连忙向侯万清爬去，但是侯万清又怎么可能会让这么恶心的私生子触碰自己呢，她向后退了几步，然后转身离开。
　　“啧，真吵。”她加快速度离开了这间地下室，接下来她要去把那些东西收集整理，然后交给苏幸。
　　另一边，罗绮的弟弟罗志气正和几个壮汉沟通如何拿下他的姐姐，而吴迪则是坐在牛皮椅上看着他们谈话。
　　其实，吴迪有时候也很想暴打一顿罗志气，她见过那么多的男人，没见过这么垃圾的，不过，看他皮囊不错，也就不管了。
　　“都明白了吧。”罗志气用强调的口吻说道。
　　“明白明白。”几个壮汉一致点头，原本他们以为罗志气是要让自己去打人，没想到，居然只是绑走一个女人，还是现在的小流量女明星罗绮，几个混混壮汉不是不知道她，每天想要发泄的时候，罗绮的图像也是他们的发泄对象之一。
　　他们敲定了计划后，罗志气很是高兴，吴迪则是无所谓，反正到时候脏水敢往自己身上泼，那就让他不得好死。
　　“老婆老婆，我回来了，没迟到捏。”一向在外人面前沉默寡言的赵卿寒，在见到老婆乌莉后，立马变身小可爱，前后反差可谓是堪比变脸戏法。
　　被赵卿寒主动抱住的乌莉，心里也是很开心的，她的小明星，又乖又可爱，好看还听话。
　　“宝宝，事情都做完了吧？”此刻的乌莉就像一个小孩子，她把头埋到赵卿寒的怀里，不断地蹭呀蹭。
　　“嗯嗯！都做好啦，保镖都给送过去了。”赵卿寒接下来确实没有别的事情了，但是她要做好不能起床的准备，毕竟，她老婆这几天休息。
　　“那好，那我们现在就……呵呵。”乌莉一把抱过赵卿寒，随后乘着电梯去了房间。
　　市中心医院的VIP病房里，路惟躺在床上睡觉，她也没想到这辈子还能再次体验一回身体被人伤害的生理疼痛，而且也没有想到自己居然会接触上毒品，虽说是被迫的。
　　“爸，你说这孩子，怎么就……”路惟的妈妈路连绵，看着躺在病床上的路惟，脸上又再次挂满了泪水。
　　要知道，路惟这个孩子，在她们这个阶层的圈子里，真可谓是独树一帜的存在，会去帮助中低阶层的人，也就只有她了。
　　同阶层的人，如果有遇到麻烦，路惟也会根据这个人的品性和情况而帮一把。
　　重男轻女，在这个圈子里并不少见，男孩因为性别，所以从小就是重点培养的对象，各方面的资源都要比女孩好，而想要权力的女性只能比这些男孩付出更多，侯家的侯万清就是一个例子。
　　侯万清想要报复侯家和她的父亲，所以她的目的是要在她父亲还在掌权的时候，夺下权力，将王赶下王座，此为逼宫。
　　“好了，不哭了啊，棉花糖她…嗯…不会有事的，等连阳查出来后，我一定不会放过那个伤害棉花糖的人。”路天行轻拍女儿路连绵的背，他在安慰女儿，但同时，他心里想的是没有任何人可以伤害他的家人。
　　路惟派给罗绮的两个保镖，不愧是专业顶级的，他们两个人隐藏得很好，丝毫不会影响到罗绮的生活。
　　此外，现在罗绮只要一跟黎散待一块就会很尴尬，毕竟她已经跟自己告过白了，自己如果不给她一个回应，对她来说也许是不公平的吧。


第30章 大结局（修）
　　“虽然我知道你是在顾忌着我们之间的关系，所以没有第一时间给我回复，但是，我还是想要知道你最真实的答案，所以能不能请你给我一个答复。”黎散低头看着地板，不管结果怎么样，心意是无法改变的，做不成恋人的话，至少能继续做朋友也可以的吧。
　　对于罗绮来说，没有第一时间拒绝黎散确实是有顾忌着两个人之间的关系，怕因此导致两人的关系崩裂，但要是说自己对黎散完全没有一点意思，那也是不可能的。
　　尚且不论她们一起共事了多久，更何况她们曾一起睡过，虽然说是一场意外，但她对黎散并不是没有感觉的，她只是没有想好要怎么去说，何况现在自己家的事都没有解决彻底，就更加不想牵连到黎散。
　　“能不能等等我。”罗绮转头看向黎散，只要等自己家的事情都解决好，她会给她一个答复的，一个可以让她满意的答案。
　　感受到罗绮的视线，黎散抬头，罗绮说让自己等等，那这个意思是不是说明她还是有机会的，黎散微笑着回答道：“好。”
　　原本她是想要说不要让她等太久，但是一看到罗绮的脸，她就舍不得说出这句话。
　　不知睡了多久，等路惟睡醒后睁开眼睛时，便看到了苏幸在自己床边正目不转睛地盯着自己，“苏、苏、苏幸，你这样多久了？”
　　路惟没有想到自己一觉睡醒后，睁眼就能看到苏幸，不过这突如其来的一幕着实是吓着她了，眼前突然出现一张脸，搁谁都得吓一跳。
　　“你猜。”苏幸笑着摸了摸路惟的头，温柔地说道。
　　路惟没有想到，偷看自己睡觉的人在被自己发现后，居然一点都不慌张，虽然说是光明正大的偷看，但是苏幸还能面不改色的跟自己说话，也是真的强大，路惟不禁在心里佩服。
　　“啊、不猜，爱说不说，略略略，我才不上当呢。”
　　“呵呵，那要喝水吗？”苏幸像是能提前知道路惟会有这样的反应，所以只是笑了一下，随后伸手就将放在路惟病床旁边的水杯递给她。
　　睡了一觉后，也确实感到有些口渴，路惟便接过苏幸给自己递的水杯，然后大口大口地喝了起来。
　　“话说回来，你今天的工作都处理完了？怎么这么早就来我这边。”路惟好奇地问苏幸，因为她知道苏幸的公司现在正处于上升期，而且上升的速度很快，所以肯定会很忙，也因此会对苏幸这么早来到自己这边而有疑惑，并且按照她的估测，三年内肯定能上市。
　　苏幸并没有第一时间就回答路惟的问题，她只是呆呆地看着眼前人，心里不知道在想什么，过了十来秒，她才缓缓说道：“这个你不用担心，不过我有件事想要跟你说一下。”
　　“什么事？”
　　“侯万清抓到侯俊哲了，还拿到了‘雪花’的资料，之后会交给警方处理，因为涉及到毒品，所以侯俊哲，死刑是跑不掉的。”苏幸一边说一边关注着路惟的反应。
　　原本苏幸是不想和路惟说这件事的，一切交给她就可以了，但是一想到路惟最讨厌的就是被人欺骗和隐瞒，以及最近路惟也很亲近自己，为了保持这种现状，苏幸思前想后一番，这才决定跟她说。
　　“还真是这个家伙呀，那你现在是已经知道全部的真相了吗？能给我说说吗？就当给我讲故事了，好不好？”路惟把水杯放回去后，就将苏幸拉到病床上，然后依偎在她的身上，跟苏幸撒娇着。
　　苏幸点点头，她轻轻抚摸着路惟的头发，并将这次的事全都讲给路惟听。
　　侯俊哲的这件事情很简单，甚至连他的目的都很简单，他会刺杀路惟，并给她下毒，是因为他想得到路惟，准确来说，他想得到路惟的身体，他想要把纯白的路惟给玷污。
　　可惜，他惹错人了，就因为这样，他的一系列勾当全被人挖出来，甚至还被侯万清盯上。
　　他还想成为侯家的当家，可惜没有脑子，也没有胆子，只有满满的野心，身为私生子的侯俊哲，年纪轻轻就不学无术，许是继承了他那亲生父亲的劣质基因，不过，他也继承了他母亲在化学方面的天赋，虽然他在中专的时候就辍学了，但是也是在那时候，侯家人找上了他，并把他接回来。
　　原本他以为他会成为侯家的掌中宝，可现实是，侯家的孩子很多，比他优秀的更多，接他回来，纯粹是不想侯家的种流落在外面，接回来后，侯家并没有管他，只是保证他在生活上不缺钱花而已。
　　不过，这样的待遇，让侯俊哲很不满，他有野心，他想成为侯家的当家，可是，他没有能与兄弟姐妹相抗衡的实力，也没有什么脑子，更没有胆子，所以他选择进娱乐圈闯荡，由于外表比较优秀，再加上人设、流量的造势，他很快就火了起来。
　　之后，他有了资金来源后，就开始利用自己在化学方面的天赋，私下研究出来了毒品‘雪花’，并利用它去得到一些自己想要的东西，他的眼光很狭隘，只想得到当前的利益。
　　如果侯俊哲有脑子，也大胆的话，他会成为一个很可怕的人，他可以通过毒品‘雪花’将很多人联系起来，让他们和自己成为一条船上的人，并把‘雪花’发展成一条庞大的产业链，到那时，恐怕就很难有人能将他轻易搞垮。
　　毕竟这方面会牵扯到很多高层人，大家的利益都是一样的，这样的案例并不是没有，缉毒警为了端掉庞大的毒品窝都得要潜伏在对方那边很多年，冒着生命危险将他们的老窝端了后，也还是会有人被上面的大佬保下来。
　　幸好侯俊哲是个没有脑子和胆子的人，否则事情只会更加棘手，绝不像现在这样轻易就能把侯俊哲抓到并控制住，且他从不信任任何人，所以他不会把技术传出去，就连后来的单立文，得知他会制毒后，在建议侯俊哲将‘雪花’发展成一条灰色的庞大产业链时，也被胆小和不信任他人的侯俊哲给拒绝了，为了保护自己，能知道他会制毒的人，都是他需要的靠山。
　　“侯俊哲用这个东西祸害了很多女孩，他甚至还想用在侯家人身上，可惜，这一步还未能执行就被侯万清给控制了，事情就是这样。”
　　躺在苏幸腿上的路惟，听完了她说的事情后，无奈地说道：“那、那些女孩子，这辈子是完了，唉……受害者，警方会找到吗？我觉得让侯俊哲被枪毙还是太过优待他了。”
　　“怎么说？那路惟你想让他怎么死？”苏幸想知道如果是路惟的话，她会怎么处理侯俊哲呢？换做是自己，她一定会让侯俊哲生不如死。
　　“想要对他实施酷刑，让他生不如死，最后痛苦死去，嘿嘿。”
　　“酷刑呀，嗯……”苏幸意味深长地说道。
　　可不是嘛，路惟巴不得他被酷刑处理，即便自己有这个能力能将侯俊哲如此对待，可是她作为一个遵纪守法的小说女主角，那势必不能无视法律，一意孤行，路惟抬手拍拍苏幸的大腿，“不过，想归想，但我作为一个遵纪守法之人，确实不能这么做呢，你说对吧，苏幸。”
　　实际上，苏幸无所谓路惟会怎么处理侯俊哲，不管路惟怎么做，她都会站在她的身边支持她，“嗯，好了，就不想这么多了，今天就好好休息吧。”
　　“诶？可是我今天睡了很多呀，不想睡觉了，想动动。”天天躺在病床上，她都厌烦了，虽说她很宅，可她真的不喜欢医院，宅是家的意思，宅当然是宅在家里才叫宅咯，哪里能比家里舒服呢，路惟如此想着。
　　最后，苏幸实在熬不过路惟的撒娇无赖攻击，便答应带她出去走走，“好吧，但你不能离开我的视线范围内。”
　　“嗯！别说视线范围内，我连一步都不离开你。”当然不能离开，因为她受到世界的影响，现在只有待在苏幸的身边才会感到舒服，这种影响，连世界之灵都无法控制。
　　于是，两个人打算明天出去走走，其实路惟的身体到现在也好的差不多了，坐着轮椅出去是不成问题的，何况她们的身边还有保镖在。
　　“兄弟们，后天我们就去绑了罗绮，一定要成功，成功后，我不仅给你们钱，还愿意把她让给你们玩弄。”罗志气猥琐地说道，他想，如果他不把他姐搞烂，他誓不罢休。
　　“呵，知道了，废话真多，哥几个这种事，都不知道做过多少回了。”几个混混里面的领头大哥开口笑道。
　　“既然你们这么有自信，那我就好好等着咯？”
　　“嗯，等着吧，毛头小子。”领头大哥再次笑道，这种男人，有几个他笑几声。
　　次日，路惟兴高采烈地坐上轮椅，苏幸看到她笑得如此灿烂，竟也情不自禁地跟着路惟笑了。随后，苏幸往路惟的腿上盖了一个小毯子，然后才推着她离开病房。
　　在她们的身边，还跟着好几个便衣保镖，这些便衣保镖有男又女，只不过，他们混迹在人群里面，很难发现。
　　“太阳真暖和，我从来没有这么喜欢过太阳。”路惟抬头看着天空上挂着的太阳，她的眼睛眯成了一条缝。
　　担心路惟的眼睛会被太阳光刺伤，苏幸拿出了墨镜，准备给路惟戴上时，却被她婉拒了，“苏幸，戴墨镜就没意思了，而且我也不是长时间看，你就不要太担心啦～好吗？”
　　“那……好吧……”苏幸无奈地把墨镜放回轮椅后面的小箱子里，既然路惟都这么说了，那便不戴吧。
　　苏幸推着路惟在医院绕了一圈，最后她们停在了医院的观景湖旁，看着水里游动的鱼儿，路惟不禁有些感慨，“做鱼，好像很自由耶，苏幸。”
　　“是吗？可是做鱼，也会有鱼所要遇到的麻烦，每种生物，都会有属于它们自己的麻烦。”不管做什么，只有自己强大了，那才是美好的，真实的，对于苏幸来说，只有自己强大了，才能保护好路惟，才能给路惟带去幸福和安全。
　　“我明白的……苏幸，要抱抱。”不知道为什么，路惟突然觉得身上很冷，明明天气那么好，也很暖和。
　　能从路惟的嘴里听到这样的请求，苏幸很是高兴，她紧紧抱住路惟，脸贴在她的耳边，心跳骤然加速。
　　而被苏幸抱着的路惟，虽然在心里感受到了温暖，但是身体还是感觉到寒冷，她心想：该不会又是‘雪花’在发作吧？
　　苏幸感受到路惟的身体在打颤，她慌张地问她，“路惟，没事吧？你的身体在发抖。”
　　她不想让苏幸担心，可是如果不说的话，她会更担心，“苏幸，我觉得好冷，我怀疑是‘雪花’在、在发作……”
　　“什么？！路惟，你等等，我马上带你回去。”苏幸快速脱下自己的外套，然后披在了路惟的身上，并且迅速从藏在附近的保镖里选出几个去开路，在保证路惟能够稳当地坐在轮椅上的情况下，她以最快的速度去推动轮椅。
　　之后，苏幸站在路惟的病床旁边，她看着满头冷汗的路惟，心里很是心疼。
　　经过医生们的检查，确认了路惟的身体并无大碍后，便给路惟打了镇定剂。
　　郝慈走到苏幸的面前，严肃地说：“她的身体没有问题，现在这种情况，是因为‘雪花’在发作，只要她能熬过去，那就没事了，因为摄入的剂量不多，而且发现及时，所以只需要再熬几天就行了。”
　　“我知道了，你们出去吧。”眼下，苏幸只想把侯俊哲给宰了，她绝对不会让他轻易死去。
　　走到病床前，苏幸伸手，轻轻地擦拭路惟额头上的冷汗，皮肤接触到路惟的时候，她能感受到的也只有冰冷。
　　三天后，路惟在医院里见到了黎散，好在她受的伤不是很严重，只需要缝合后再包扎一下就可以回家休养了。
　　“说说吧，怎么回事？”躺在病床上的路惟，一脸坏笑地看着眼前的黎散和罗绮，心想：这俩人总算是成了。
　　“也没什么，还是要感谢你当时派来的保镖，如果不是你和他们，我和黎散也不会平安无事，甚至是……在一起……”罗绮害羞地低下头，她依偎在黎散的身边，这一幕简直羡煞死路惟。
　　“路惟，谢谢你，罗志气现在以买凶绑架、故意杀人罪被逮捕了，虽然是犯罪未遂，但我肯定不会让他出来再祸害罗绮了。”黎散家虽然没有路惟家那么有钱，但是让罗志气在监狱里长久的呆着，还是没有问题的。
　　一番客套的感谢话过后，黎散跟路惟讲述了事情的原委。
　　原来，心有不甘的罗志气委身于吴迪，然后通过她的钱财和人脉，为自己找到可以绑架到罗绮的混混们。
　　他们选好了下手的日子，挑准时机后便准备开始绑架。
　　在黎散和罗绮一起外出工作的时候，罗志气带着两个人悄悄地跟在她们的后面，不过，他的行径很快就被两位隐藏在附近的保镖给捕捉到了。
　　保镖偷偷地发送信息通知罗绮和黎散，接收到保镖消息的两人，互相对视了一眼后，决定将计就计，届时将罗志气和那几个帮凶一同送到监狱里。
　　剩下的几个人都躲在酒店，他们打扮成酒店的员工，准备混入罗绮她们的客房，然后隐藏在里面，等她们回来的时候，立刻扑倒她们，毕竟，两个手无缚鸡之力的女人是不可能打得过他们这几个强壮的大男人的。
　　最后，罗绮和黎散按照计划，在工作结束后赶回了酒店，两个保镖也紧跟在她们的身后，他们还通知了警察，准备一举抓获这几个犯罪者。
　　“害怕吗？罗绮。”黎散紧紧握着罗绮的手，不管发生什么，她都会保护好罗绮的。
　　“嗯……有点，不过，有你在身边，感觉好像安心了不少呢。”这是她的心里话，只要和黎散待在一起，她就能勇敢的面对那些负面的东西。
　　在到达酒店后，罗绮和黎散便进了电梯，等她们站在自己的客房前，原来被黎散一直紧握着的手，这次被握得更紧了。
　　黎散从包里拿出房卡，并将罗绮拉到自己的身后，她把房卡放到门上的感应器前，只听嘀的一声，门开了。
　　在房卡插入到取电槽的时候，她的手突然被抓住，好在黎散是练过的，她下意识地就把人拽出来，并让罗绮跑到安全的地方。
　　虽然这是将计就计的一部分计划，但是她不敢拿罗绮的安危去赌，只要罗绮去待在那两位保镖的身边，那么就是安全的。
　　“臭娘们，警惕性还挺高的啊！给我进来吧。”男人用尽全力，想要把黎散拉到房间里，但效果好像并不大，为了防止引来更多人，他让前面跟在她们后面的罗志气等人全部出来，也让房间里的人一起出现，“给老子把这个女人拖进去，还有，把那个女人给我抓住。”
　　“黎散！”原本要逃到保镖所隐藏位置上的罗绮，在看到黎散被男人拉住的时候，她突然停下来，然后冲向他们，她不想黎散出事。
　　“别过来，罗绮！”黎散非常害怕罗绮会被他们伤害到，所以直接拿出藏在自己身上的水果刀，然后刺向了领头大哥。
　　这时候，警察还没有来，保镖一看，事情要超出可控制范围外了，便不再等待，直接冲出去，然后抓住其中两个就是一顿揍，吓的其他几个人都不敢动了。
　　“臭**子！死娘们！彪子，给我拖住她，还敢刺我是吧！”领头大哥十分愤怒，他那双猩红的双眼，此刻仿佛能杀人。
　　顿时，现场一片混乱，罗志气趁机溜到罗绮的身边，打算靠自己一个人的力量把她带走，目光一直都有放在罗绮身上的黎散，这下是真的急得不行了，她用力踹了领头大哥的下／／／／体，想要挣脱掉他，可男人还是不愿意撒手。
　　直到最后，男人反手将黎散的刀对准她，在刀快要刺向她的时候，黎散用自己的另一只手去抵挡住伤害。
　　与此同时，她用尽全力去踢了领头大哥的小腿，最终疼得男人放了手。
　　黎散在挣脱掉男人的束缚后，以最快的速度冲到罗绮的身边，把正在与罗绮纠缠打斗的罗志气一脚踹到墙上，并给了他下／／／／体重重的一击。
　　黎散那愤怒的双眼正死死地盯着他，她怒吼道：“垃圾，别动我的罗绮！”
　　怒火中烧的黎散，此刻感知不到手上的疼痛，她白皙的手臂上，有着一条令人触目惊心的伤口，手臂上的血在不停地流。
　　“黎散，血。”罗绮不仅心慌还很心疼，她连忙把自己的外套脱下，然后缠绕在黎散的手臂上，她想要用压迫止血法来为黎散止血。
　　颤抖的手，泪水也止不住地在流，罗绮从小到大就没有这么担心过一个人。这时候的她，脑子里只有一个想法，那就是她不可以没有黎散，对她来说，黎散很重要，没有黎散的话，那她的世界就不会再有彩色了。
　　“死、死女人，咳咳，痛死老子了！果然最毒妇人心！”罗志气死死捂着自己的□□，他一时大意，竟让黎散钻了空子，这女人太狠，居然想让他断子绝孙。
　　“有你恶毒，有你狠毒吗？我看是最毒丈夫心。”说罢，她又给了他一脚。
　　随后，她看向自己身边的罗绮，原本双眼里的愤怒，在看到罗绮时，就瞬间变成了温柔，“我没事，你别哭，不要担心，我这不是好好的站在你面前吗？”
　　“黎散！”罗绮紧紧地抱着黎散，只有靠的越近，感受到黎散身上的温度，她才能安心。
　　等警察赶到现场时，这几个社会败类早已被保镖们给制服住了，随后他们被警方带走。
　　而黎散和罗绮在一位女警察和一位男警察的跟随下，上了救护车，车上的护士正在给黎散清理伤口，两位警察之所以会跟着她们一起，是因为到时候需要她们来录笔录，同时，也是为了保护她们，毕竟谁知道还有没有同伙会藏在别的地方伺机而动呢。
　　到达医院后，医生看了一眼黎散的伤口，由于她手臂上的口子很长也很大，所以需要进行一场缝合的手术。
　　罗绮目送着黎散进了手术室，虽然黎散没有生命危险，但她还是很害怕很担心，她焦急地在手术室门口徘徊。
　　不知过了多久，手术室的灯终于熄灭了，可罗绮觉得这就像是过了好多年，这几个小时，对她来说过得极其漫长。
　　当医生从手术室里出来的时候，罗绮快速上前，刚想跟医生询问黎散的情况，医生就开口说：“别担心，这只是缝合手术，手术很成功，在医院里再观察个两三天，如果伤口没有发炎的情况，就可以出院自行休养了。”
　　“好的好的，谢谢医生。”
　　“不客气，病人的麻醉还有半个小时，在病房里的时候，记得保持安静，不要打扰病人的休息。”
　　“好，明白了，谢谢你，医生。”
　　“嗯。”
　　目送医生离去，罗绮那悬着的心也放了下来，她决定，等黎散醒来后，她就跟她告白。
　　麻醉结束的时间终于到了，罗绮来到病床边，等待着黎散的苏醒。
　　当黎散醒来睁开眼睛的时候，第一眼看到的不是天花板，而是罗绮，她很高兴，望着罗绮的脸，便笑了出来，她还和罗绮开了一个玩笑，“呵呵，自然界的小动物，当它们出生后睁开眼睛时看到的第一个生物，就会被它们当成最爱的人哦~”
　　“黎散！你还有心情开玩笑呀，而且，那不是被当成妈妈吗！哼，好好休养好不好，一醒来就这么调皮可不好哦~”黎散还能这么跟她开玩笑，说明身体确实没有什么大问题。
　　不过，只要一想到自己的弟弟罗志气对自己和黎散所做的那些事，她就气恼，这一次，她不会放过他了。
　　“黎散。”
　　“嗯？怎么了，罗绮，是哪里不舒服了吗？”
　　“没有没有，我没事，我就是……就是想和你说一件事。”
　　“什么事？是要给我答复吗？不会是因为我这样，所以委屈自己接受我的告白吧？”如果真的是这样，那黎散宁愿她拒绝自己，或者自己拒绝她。
　　害怕被黎散误会，罗绮着急地跟她解释，“不、不是，不是这样的，我喜欢你，黎散，我喜欢你不是出于那些乱七八糟的原因，只是经历过这次的事情后，我明白了我对你的心意，我对你的喜欢和你对我的喜欢是一样的。”
　　“黎散，我不能失去你。”话音刚落，罗绮便俯身亲吻了黎散的嘴唇，随后含情脉脉地说道：“我想跟你成为彼此的唯一，想成为你的家人，你是照射到我世界里的第一束光，你是我世界里最大的色彩，我爱你，黎散，我们在一起……好不好？”说完这段话，罗绮再次落泪。
　　听到罗绮的告白，黎散难以置信，罗绮真的不是因为自己这样，才接受自己的告白吗？
　　可是，罗绮在告白的时候，她的眼神情真意切，她怎么能怀疑罗绮呢，她们共事了那么久，也相处了那么久，罗绮是什么样的人，她难道还不知道吗？就算是假的，只要是罗绮说的，她就相信！
　　何况，那不是假的！
　　“我也爱你，绮绮。”黎散用自己那只好的手，将罗绮的头往自己这边压，她们温热的唇紧紧地相贴在一起，罗绮闭上眼睛，享受着那独属于她的爱——黎散的爱。
　　次日，两位警察考虑到黎散的身体状态，就直接在医院里录笔录，等录完后，两位警察也就离开了。
　　自打两人互诉衷肠在一起后，她们时常给旁人撒糖，就连来看望她们的赵卿寒都不忍直视，“喂喂喂，甜蜜过分了哈！”
　　“欸？赵小姐，你也可以带着你对象来这里秀的哦。”黎散笑道。
　　“啧，算了算了，不说这个了，那个，你们真的要退圈？”赵卿寒很是疑惑，明明罗绮的发展那么好，现在人气也很高，为什么要在这种时候退圈呢？她不明白。
　　“嗯，我想和黎散一起出去走走，然后过我们的小日子。”本身罗绮就没有什么野心，现在只要能够和黎散在一起就可以了，或许她进入娱乐圈，就是为了遇到她的黎散吧。
　　“好吧，对了，路惟也在这个医院里，你们要见见吗？不过她现在还在治疗中，你们可能要等个一两天才能去见她，但是我可以提前告诉你们她的病房在哪，到时候我跟她说一下你们会去见她。”赵卿寒缓缓说道，想来她们肯定也想去见见路惟。
　　虽然说路惟现在还不知道她们所发生的事情，但是保镖毕竟还是路惟给她们安排的，所以这件事，她有权知道结果，罗绮看了一眼黎散，随后跟赵卿寒说：“嗯，那就劳烦你了。”
　　隔天，路惟就联系了罗绮，下午的时候，黎散和罗绮一起去了路惟的病房里，也就有了如上的那一幕。
　　“原来是这样，你们没事就好，那罗志气的话，你们打算？”路惟看向罗绮，心想这人再烂，那也得由罗绮处理，她是希望罗绮不要放过他的，但选择权终究还是在罗绮的手上。
　　不过，这一次，罗绮不会再放过罗志气了，“当然是要他好好的待在监狱里接受改造。”
　　“哼哼，不错，我很满意哦，对坏人不需要心慈手软，否则最终伤害到的就不止是自己了。”
　　路惟说的这番话，罗绮深有体会，一想到黎散手上的伤，她就恨不得把这几个社会败类给千刀万剐掉。
　　“真的非常感谢你，路惟，如果没有你的话，我想这一切都不会这么顺利的。”黎散向她道谢。
　　“嘿嘿，倒也不用这么客气，我听赵卿寒说，你们在准备退圈？”
　　“嗯，绮绮入圈也不是为了成名，她只是想赚点钱，但现在她已经赚到钱了，也有了属于自己的房子，所以就没必要再在这个浑浊的圈子里继续混了，而且我们俩的钱合在一起，这辈子只要不乱投资，就不愁吃喝穿，以及我家也不算穷，养我老婆和我还是没有问题的。”黎散挠挠头，自己的资产跟路惟比，那肯定是比不过的，不过，只要能和罗绮在一起的话，就什么都可以。
　　“哦哦，知道了，那你们就遵从自己内心的想法吧，不过哈，咦，都喊上老婆了，你们这是杀狗呀。”路惟很是羡慕，在被她们撒狗粮的同时，她竟然也冒出了想要和苏幸谈恋爱的想法。
　　路惟心中大惊：想谈恋爱可以，可是为什么会冒出想要和苏幸谈呢，该不会我真的有点喜欢上苏幸了吧？还是说受到世界的影响？
　　“所以，你和苏幸苏总什么时候在一起呢？”黎散和罗绮是知道苏幸的，特别是黎散，她了解到的信息远比罗绮要多，苏幸喜欢路惟，估计也就路惟一个人没有看出来了。
　　“哈？”路惟一头雾水，怎么牵扯到她了，“我和苏幸只是青梅，你们别多想啊，她那么优秀的一个人，怎么看也是注孤生的存在，是看不上我的啦~”要真看上了，路惟也无法回应，因为她是要走的人，最终是要离开这个书中世界的。
　　“不，我觉得路惟你也很优秀呀，我认为在这个世界上也只有苏幸小姐能配得上你。”这是罗绮发自内心的话，而且，她有预感，这两个人最后一定会在一起的。
　　“哈哈，谢谢你的夸奖，不过，别太抬举我了，不然的话，我可是会骄傲的。”
　　欢声笑语过后，罗绮和黎散就离开了医院，她们上午就办理好了出院手续，只是离开前来看望路惟，并跟她说了这两天所发生的事。
　　“真好啊，祝你们幸福一辈子。”路惟看向窗外，轻声地祝福她们，她希望这两个人可以永远的在一起。
　　罗绮在酒店的遭遇很快就上了热搜，他们怒骂罗志气，希望警方能够判他死刑，但以罗志气所犯的罪责来看，他的罪不足以让他死刑。
　　紧随其后的，还有一条热搜，那就是当红流量小鲜肉侯俊哲制毒、贩毒和强迫他人吸毒，如果说罗志气的罪责还不至于死刑，那么侯俊哲就绝对是死刑了，在Z国，一旦牵扯到毒品，那基本是死刑。
　　而最后的判决结果也出来了，侯俊哲被立刻执行死刑，罗志气则是被判十年有期徒刑。
　　罗绮和黎散看着法院的这则通告，心情很是愉快，为了防止被罗家父母纠缠，黎散带着罗绮搬了家，并且通过一些手段，让监狱那边好好的改造罗志气，为了不让这个败类再出来祸害人，她会让他改造一辈子的。
　　第3单元 醉人罪人（受害者有罪论）完结


第31章 背叛
　　深夜，郊区的一栋别墅迎来了它主人的尊贵客人，那个人从一辆黑色的名车上下来，为其开门的是从驾驶室里下来的司机，随后两个人一起进了别墅。
　　不知道两人是去了哪个房间，当启动这个房间里的某个机关时，床突然被平移开来。
　　床底的地板被暴露在房间的微光之下，充当司机的人向前走了几步后就停了下来，随后蹲下，用手推开地板上的小暗门，然后往上面输入了密码，待密室门打开后，两个人便一起进去了。
　　密室里也是只有微光，而且还是很恐怖的绿色微光，就和医院里的安全出口提示牌上的荧光绿一样。
　　充当司机的别墅主人目光看向自己那尊贵的客人，确认般地跟对方询问道：“确定要这么做吗？”
　　“嗯，这人既然伤害了我最重要的人，那就应该接受我的制裁，晾这人几天，折磨一段时间后再拉去做实验吧，等快不行的时候，再用最痛苦的方式结束这垃圾的生命。”
　　“明白，我尊贵的客人~”
　　“看来我们的合作，让你有些兴奋呢。”
　　“当然，能与您合作，是我的荣幸。”
　　“那倒不必，只是互取所需罢了，今后，我或许还会送人过来这边，你就好好地处理吧，我们的合作将会一直持续。”
　　“哈哈，当然，我非常乐意，不过，我没想到你那么爱那个人呀，若是让你爱的那个人知道了，那……”别墅主人一脸坏笑，好似真的要跟客人的所爱之人告密。
　　“你敢！”客人的眼神犀利至极，这让别墅主人的身体感受到了一股刺骨的寒冷。
　　“不敢不敢，我错了，对不起，我只是开玩笑的，您别生气。”别墅主人连忙道歉，好在对方并不是那种不讲理的人，所以没有跟别墅主人计较。
　　两人共同看向被铁链绑在铁制十字架上的男人，男人身上穿的是监狱的制服，他是被麻醉后运送到这里的，很明显，接下来他就要面对地狱的死神了。
　　一个月后，路惟腹部的伤口已经痊愈，虽然当初腹部被水果刀给捅伤，但是好在并未伤及到重要器官，且路家给路惟的治疗都是最好的，加上路惟从小就练习武术，身体素质极强，所以伤口恢复的又快又好。
　　至于身体里的毒品，由于剂量很少，路惟也以自身意志抵抗住了身体的不适感，时间久了，也就全都代谢出去。
　　罗绮所拍摄的那部剧，原先出演男主的侯俊哲被换成了魔镜娱乐旗下的一个有演技的新晋男演员，且中途再也没有出过岔子，这部剧也平安的杀青了。
　　之后没多久，罗绮在火眼上发了一条通告，向粉丝表示她会在今年把所有的业务都做完，然后退圈。
　　这件事一度引起各大吃瓜网友的讨论，也被推上了火眼的热搜，标题是当红流量女星竟在事业的高峰时刻退出娱乐圈。
　　为了不被吃瓜网友随意编造退圈理由，罗绮在火眼上面发了要退圈的原因，原因很简单，就是她已经有了爱的人，想要和爱的人一起过很平常的小日子，虽然她会退圈不再演戏，但是为了不让粉丝伤心，她也会在火眼上发一些自己的日常。
　　粉丝们看到了这条博文后，也就都释怀了，并向罗绮表示祝福，只要她们能看到罗绮就好，别的便不再奢望。
　　从偏远山区支援回来的易栢枫，此刻正坐在路惟房间里的沙发上，她翘着二郎腿，一脸抱歉地说道：“小路子，实在是抱歉啊，前段时间我去山区了，那边没什么信号，而且我爸让我去的时候，把我所有的通信都给断了，我和我老婆都一两个月没有联系了，这一回来，我就立马奔你这边了，你感动不感动呀？”
　　“呵，感动你个大头鬼，你先来见我，难道不是因为你老婆在开会？”若非如此，她易栢枫又怎会先来见自己呢。
　　“嘿嘿，小路子，别这么说，就算我先来见你，我老婆也会理解的，话说回来，你的身体怎么样了？”这次路惟受伤，她是完全不知道的，而且人也不在Z市，若是知道，她早就赶回来帮自己的好友了，她确实很担心路惟，毕竟她们之间可是有着十几年的情谊在呢。
　　“已经没什么大碍了，你不用担心。”路惟一边画画一边回复着易栢枫。
　　“哦，那你还有没有需要我帮忙的地方？”
　　“这个嘛~嗯，现在没有，对了，你之后还要出去做任务吗？”路惟知道易栢枫是政界的人，出于一些原因，她需要时常下去支援或者巡查，所以能在Z市的时间也不多，至少现在是这样的，毕竟她那边要开始政选大会了。
　　“看情况吧，这段时间应该是不会了，你要是有什么需要我帮忙的，你尽管说，毕竟，我们不仅是朋友还是同一条船上的人呢。”易栢枫把玩着自己的手指，随心而言。
　　路惟当然也知道这点，她、苏幸、易栢枫以及苏伊佐可是一条船上的人，不管是因为利益还是情谊，她们都会一致对外御敌。
　　“那就先提前感谢一下我们的易栢枫大人，哈哈哈。”
　　“大可不必，小路子！”易栢枫将沙发上的乌龟玩偶扔到了路惟的身上，以此来宣泄她的不爽。
　　当然，路惟侧身，轻而易举就躲过她的攻击，并嘲讽了易栢枫一波，“嘿嘿，小枫子，你是不是虚啊，怎么没打中呢~”
　　“可恶啊！”易栢枫气急败坏，起身准备挠路惟的痒痒肉。
　　前几天，路惟让求真社的人将罗绮前后所发生的事全部都完整的整理出来，并让他们发布在护身符求真社的视频账号上。
　　视频一经发布，就立马上了热搜，罗绮的粉丝都赶来评论区支持并感谢求真社，也有一部网友表示求真社很厉害，连娱乐圈的这种事情都能摸清楚，还能发出来，他们都在猜测这求真社背后的大佬是不是就是上面的人。
　　当然，除了好的评论外，还有一些负面的评论，他们说求真社是被人收买了，然后在这里洗白罗绮，也有说他们在蹭热度吃流量的。
　　结果没多久，罗绮就打脸了这群人，因为罗绮发布了要退圈的通知，这让吃瓜网友们都坐不住。
　　前因后果他们已经知道了，这事情对罗绮来说算不上影响，而且现在也是她的事业巅峰时刻，大家都想不通罗绮为什么会退圈。
　　不过，紧接着罗绮就又发了一条博文，上面清楚的说明了自己会退圈的原因，知道原因后，那么大家也就只是祝福她。
　　“啊啊！我的女神居然退圈了！而且还有对象，到底是哪个男的那么幸运哦。”扎马尾的女生看着手机上罗绮发的博文，心里很替她惋惜。
　　明明她的女神那么优秀，可却在事业的巅峰时期因为对象而选择退圈，这让她对罗绮的对象很是不满。
　　不过，如果对方对罗绮好的话，那让她祝福也不是不行。
　　女生名叫向柔，是罗绮的资深死忠粉，从罗绮出道开始，她就喜欢她了。
　　向柔喜欢上罗绮的契机是在高三结束的时候。
　　那时，她的父母离婚了，他们选择在她高考结束后告诉她这个消息，知道消息的那天，向柔非常难过，她离开家，在大街上漫无目的地走着。
　　这时候，她看到不远处的商业大楼上挂着的大屏幕里正在播放罗绮拍摄的广告。
　　刚出道不久的罗绮，拍摄的这则广告看起来很魔性，内容也很恶搞，但不知道为什么向柔就是被广告里的罗绮给吸引了，或许是因为罗绮的脸吧。
　　最开始的时候，这个魔性的广告并没有这么火，但在多年后，不知怎么的就出现了一个梗，紧接着它便因为这个梗而火了一把，就连当初主演这个广告的罗绮也爆火，公司趁着热度连忙把她推出去，因此赚了不少钱。
　　大家都知道梗的热度很快就会消散，所以吉祥娱乐便让公司的金牌经纪人黎散趁热打铁，快速把罗绮推向更高的位置，好让公司赚更多的金钱。
　　罗绮本人也很上进和努力，而且在工作这块的运气一直都不算很差。
　　因为没有死死捆绑这个梗，所以她先前所暴涨的人气并没有随着梗的热度消散而减少，反而她利用这次的热度，增加了自己的曝光机会，扩大了自己的知名度，成功的让自己在大众的心里树立了新形象。
　　向柔的父母都在同一家中型企业里工作，她的爸爸是小组组长，而她的妈妈是同部门里的主管。
　　向柔的爸爸一直都对自己妻子的职位比自己高一头而不满，所以他出轨了，出轨了一个年纪比他小二十五岁的年轻女生，最后，她妈妈以她爸爸婚内出轨为由提出离婚。
　　离婚后，她没有跟着出轨的父亲，而是选择跟着母亲，没有父亲的生活，和以往并无不同，她和妈妈的生活过得很不错，但她的爸爸则从那家公司离职了。
　　大学毕业后的向柔，去到了一家上市的设计公司。
　　虽然本科是普通的一本，但是她在设计方面非常有天赋，所以进公司后很快就展露了才华，因此得到上级领导们的关注。
　　不过，这也引起了不少同事的嫉妒，方茴就是其中的一个。
　　有坏就有好，即便有被一些同事排挤，可她也在公司里交到了一个男朋友。
　　而后，她才知道，自己的男朋友竟然是这家上市设计公司的太子爷。
　　向柔的男友名叫魏敬，是一名海归，多金有才，外表看起来文质彬彬的，实则衣服下藏着四块腹肌。
　　对向柔来说，她的男朋友十分优秀，对她好，对她温柔，对她体贴，还很尊重她的想法，知道自己喜欢罗绮，还专门找人托关系给她拿到了罗绮的亲签照，这样的男友，她怎能不爱。
　　“哦对了，过几天就是魏敬的生日，我得给他准备一份礼物。”向柔一边想着一边打开手机里的购物APP，然后开始挑选适合男友的礼物。
　　此刻，身为向柔男友的魏敬正被同公司的方茴压在酒店的床上，她抚摸着魏敬的腹肌，表情极为狐媚，“魏敬，你说说你，怎么就能在那个女人的面前装得那么清高呢~呵呵~实际上，你的内里可坏了呢~”
　　“你不也是？因为我女友比你优秀，所以你心生嫉妒，特意来勾／／／／引我，不是吗？”魏敬一把抓着方茴那丰／／满的翘／／／／臀，用力捏了捏，疼的方茴直接在床上喊叫了一声。
　　魏敬听到方茴的叫声，身体便立马来了感觉，他将坐在自己身上的方茴拉倒，然后翻身把她压在身下，坏笑道：“骚／／／／货，连叫声都这么／／骚，好啊，既然你嫉妒我女朋友在设计方面比你厉害，那我让你在身体这块赢过她吧。”
　　“好呀~魏敬哥哥，要让我赢得爽哟~”方茴特别在爽字上加重了读音，魏敬当然知道她这是什么意思。
　　“真不愧是骚／／／／货，看哥哥我不／／干／／／死／／你。”
　　就这样，魏敬和方茴在酒店里翻云覆雨，而向柔还在给男友魏敬挑选礼物中。


第32章 收人
　　Z市最大的夜总会——靓色会所，是独属于单立文一个人的产业。在靓色会所里，有着这样一间极其华丽的包厢，名叫欲／／仙阁，它是单立文专属的包厢，是单立文用来招待宾客和自己享乐的犹如酒／池／肉／林一般的地方。
　　现在，他正和马成龙一起在欲／／仙阁里面交欢，由于心情极为不好，所以他对马成龙下手很重。
　　“单哥哥，好痛，你轻点。”马成龙从未被单立文以外的男人碰过，这不是因为他喜欢单立文，而是因为他不喜好男色，甚至很厌恶同性之间的交／／／欢，若非马家现如今的成就是依附于单家，他怎么会委屈在单立文的身下。
　　“闭嘴！你们马家能有现在的地位，还不是靠我们单家，妈的，一看到你就心烦，明明你和路惟都是同一个父亲，怎么她就不能跟你一样废呢！不然我也不会在她身上吃那么多的亏，真是晦气！”单立文在撞／击马成龙的同时，还拿拍子用力地拍打着他。
　　虽然马成龙感到很痛，但他却不能出声，否则就又要惹得单立文不高兴了。
　　照理来说，他本应要憎恨的人是单立文，可一想到单立文刚刚拿路惟侮辱他的时候，他反而恨起了路惟，想来着实可笑。
　　魔镜娱乐董事长苏伊佐的办公室里，来了两位不速之客，他们就是章琳章丘夫妇。
　　此次他们前来魔镜娱乐，是为了给路惟道歉，由于他们的金丝雀薛洋，对路惟和罗绮因戏生恨，知道报复不了路惟后，便请求章琳去帮自己报复一下罗绮。
　　可章琳没有想到，罗绮早已被路惟罩着，所以，当她准备对罗绮下手的时候，被路惟发现并遭到了她的反击，导致自己公司原本和路家的合作胡了，气得章琳直接暴揍了一顿薛洋后又丢弃了他，然后带着老公章丘一起上门给路惟赔礼道歉。
　　但这都一个多月了，路惟却始终不与他们见面，这让章丘夫妇很是焦急，他们着急的就像热锅上的蚂蚁。
　　而这回，他们终于在苏伊佐的办公室里见到了路惟，虽说是通过很多见不得人的手段才得知路惟的确切行踪，但为了能恢复和路家的合作，他们必须且只能这样。
　　在那个圈子里，所有人都知道路惟是路家最受宠的孩子，即使路家的继承人是路士诚，也丝毫不会影响到路惟在路家的地位。
　　甚至于一向以心狠手辣闻名的路士诚，都会护着路惟，他曾在某大型商宴上说过，只要路惟一句话，他可以把所有的家业都双手奉献给她最亲爱的妹妹。
　　“呵呵，路惟，这次我可没有办法了哈，你自己看着处理吧。”坐在黑色真皮老板椅上的苏伊佐，这时候正翘着二郎腿，准备看热闹呢。
　　路惟看着跪在自己面前的章丘章琳夫妇，嘴角不禁上扬，她一早就听闻过这对奇葩夫妻的事迹，没想到现在自己居然能亲眼见到，而且还是发生在自己身上。
　　“两位章总，你们一进来就跪我，这是要折煞我的阳寿不是？”路惟歪着头，看向他们夫妇俩的眼神里充满了笑意。
　　“不不不，您误会了，路大小姐，我们是专程来和您道歉的，由于我们先前并不知道罗绮是您的人，所以才会对她下手，这是我们的错，您要我们怎么做都可以，只希望您能和您家里说一声，让我们的合作恢复吧。”章琳卑微地低着头，就像一个做错事情的孩子那样跟路惟道歉。
　　路家和章家的合作中断，确实是路惟的原因，他们也清楚的知道这点，所以只要取得路惟的原谅，那合作就可以恢复。
　　章氏夫妇之所以这么看重和路家的合作，一来是因为路家的路桥制药是Z国医药行业里的龙头老大，二来是因为为了能拿下与路桥制药的合作，他们夫妇在这上面花费了不少的心血，结果到头来，却因为一个小贱／人而让辛苦到手的合同飞走了。
　　“章琳，你们的诚心呢，我是知道的，毕竟都追着我一个多月了，但是吧，这个合作呢，想恢复，也不是不可能的，只是……没你们想的那么容易。”路惟缓缓说道。
　　她对章氏夫妇的观感并不是很差，虽然这对夫妻的私生活很乱，人品也一般般，可确实也是一对有良心的企业管理者，他们能给自家员工提供非常好的待遇且对自家产品有着高标准的要求，这也是为什么路桥制药会选择和他们合作的重要原因之一。
　　在保证双方都能获利的前提下，路桥制药能以较低价格从章氏夫妇的公司这边购入质量高的药品原材料，这是其他几家竞争公司所不能做到的。
　　但是，因为路家人极爱路惟，所以仅因路惟的一句话，就让章氏夫妇没了这份合作，他们连合同都还没有签，就没了这个资格，要知道，路桥制药根本不缺能给他们提供高质量原材料的供货商。
　　一听到能有恢复合作的可能，章琳章丘夫妻俩的心都要激动地飞起来了。
　　章丘抢先章琳一步，压抑着自己兴奋的情绪，认真地说道：“路小姐，只要您能恢复我们的合作，您要我们做什么都行。”
　　“是啊是啊。”章琳附和着，并极力地点头，“您需要我们做什么，才能恢复我们的合作呢？”
　　看到他们如此有诚心，再加上对罗绮下手的时候就被自己给提前阻止了，所以也没有造成什么严重的后果，并且在得知罗绮是自己这边的人后，也迅速地赶来道歉，那她当然不会完全不给他们补救的机会，甚至还能借着这次的机会，可以把价格再压得更低一点。
　　“行，那我就直说了，第一，我要你们以后为我做事；第二，我要你们把价格再压低一点，当然，我们不会让你们完全没有利益可以获得，二位觉得如何？”
　　“啊？”章琳和章丘一脸懵逼，本以为路惟会让他们做些自己很难完成的事，结果没想到只是这样，要求也竟然如此简单，那他们当然愿意。
　　“好好好，没问题，价格再压低一点，这个完全没问题，我相信路桥制药，你们对自己的合作伙伴从不会抠门，这点我是绝对相信的！至于为您做事，路小姐，您能说得再详细点吗？”如果换做是别的人，那么章丘极大可能不会这么轻易地就答应，或者直接拒绝听命于人的这种要求。
　　可路惟不一样，在他们的圈子里，路惟的人品完全可以信任和保证，而且，最重要的一点就是，如果能搭上路家，那他们夫妻俩以后就再也不怕任何威胁了。
　　章琳见自家老公想都没想就直接答应了路惟的要求，心中多少也能猜到章丘会这样做的原因。
　　靠山！
　　是的，他们需要靠山，确切的来说，他们需要一个强大又能信任的靠山，而路惟是最好的选择。
　　打从圈子里传出路惟这号人开始，他们就已经盯上她了，虽然路惟不参与自家产业，但是在路家确实有一定的发言权，即便那份权力是来自于路家人对她的宠爱，可这么多年观察下来，他们已经一致认为，跟着路惟有肉吃。
　　“嗯，没问题，那我详细说一下，不过在此之前，你们先起来吧，这么跪着，很舒服吗？呵呵。”路惟忍不住笑出声。
　　见路惟在笑，章琳便忍不住打了一下章丘的背，“老家伙，快点起来，别让路小姐觉得你丢人。”
　　“哎哟，知道了，老东西。”章丘不甘示弱，回怼了章琳一句。
　　这其实是他们夫妻间亲密行为的一种表现，毕竟是老夫老妻，正因为感情好，所以才会这样互相打趣对方，他们奇葩归奇葩，但在圈子里是模范夫妻也是毋庸置疑的事实。
　　“哈哈，你俩真有趣，其实，我会需要你们夫妻替我做事，是因为我需要像你们这样有信誉的恶人，你们也知道，我和单立文以及马家的人互相不对付，恶人需要恶人磨，想要找替我去磨他们的人，不难，但要找那种不会因为他们的收买而反水的人，很难，我知道你们俩夫妻是守信誉的，所以才会考虑你们。”
　　路惟的话都说到这里了，他们夫妻俩也明白是什么意思，单立文和马家都是那种不达目的不罢休的类型，他们会为了完成自己的目的而不择手段。
　　因此，路惟需要一个打手，一个可以替她去执行这些所谓肮脏行为的人，而他们夫妻两个，确实是最佳的人选，毕竟这种事，他们可没少做。
　　章琳跟章丘交换了眼神后，章琳直言道：“好，我们答应你，我们会为路小姐做事，不过，路小姐今后也得护我们周全，而且，也请路桥制药多关照一下我们的公司，可以吗？”
　　“没问题，那就这样吧。”护着自己的手下，这种事情，路惟还是懂的。
　　章琳章丘夫妻两人在回去的时候，那是满脸笑容，他们也没想到这次不仅能恢复和路桥制药合作的关系，甚至还攀上了路家。
　　送走了章氏夫妻后，路惟立马瘫在沙发上，她一脸疲惫地看向天花板，叹息道：“唉，真累呀，伊佐姐。”
　　“呵呵，没想到小惟你还挺行，今天真是让姐姐见识到了你的厉害。”坐在老板椅上的苏伊佐，全程都在看着她们的谈话，她也没有想到，路惟会借此机会，不仅收了章丘章琳这对奇葩夫妻，还将原来的价格又压低了一些。
　　“才没有嘞，对了，伊佐姐，我来找你，是……”路惟的话还没说完，就被苏伊佐给打断。
　　“我知道，是因为蓝思对吧，这个没问题，前不久我调查过她，确实是个不错的苗子，人也行，那接下来，魔镜这边会在她身上投入一些资源，如果她没能起来的话，那就不能怪姐姐了哈。”
　　“当然，谢谢伊佐姐，那我去找苏幸啦。”
　　“呵呵，去吧。”苏伊佐一脸慈祥的看着路惟离开自己的办公室，同时，她的心里也在想：这孩子什么时候才能成为我妹媳呢。
　　路惟蹦蹦跳跳地离开了苏伊佐的办公室，而苏伊佐正在给苏幸通风报信。
　　苏伊佐：【阿幸，小惟要去找你了，你准备一下哦】
　　正在处理文件的苏幸，看到了自己堂姐发来的信息后，原本平淡的情绪顿时就有了波澜。
　　苏幸：【知道了，谢谢堂姐】
　　苏伊佐：【客气什么，姐可是等着你和小惟的喜糖呢】
　　苏伊佐的这条消息发过去之后，苏幸便再也没有回她，但她就当这是苏幸在害羞了。
　　“这款古龙水，不知道魏敬喜欢不喜欢，嗯……可是这些东西，魏敬都不缺吧～唉～真难挑。”刷了很久购物软件的向柔将手机扔到一边，整个人呈大字型的躺在床上。
　　今天周六，是向柔原本要和男友魏敬一起出去玩的日子，谁知道在周五的晚上，当魏敬把向柔送到她家楼下时，他突然跟向柔说：“小柔，抱歉，我周六需要去见个甲方，我们周日再约好不好？”
　　“啊？”向柔有些惊讶，“怎么这么突然？”但她能理解，毕竟魏敬是公司未来的继承人，而且他平常也不会轻易就临时放鸽子，这也让向柔的心里有些安慰。
　　看到向柔眼里的失落，魏敬也是心疼，他抱了抱她，在她的额头上落下了一个重重的吻，然后一脸抱歉地说道：“真的对不起，宝贝，周日一定给你补偿，好不好？嗯？”
　　魏敬表现得很温柔，这让向柔不禁脸红了起来，她将脸别到另一边，然后装出一副大人有大量的样子，“那好吧，谁让我喜欢你呢，那周日……可不许放我鸽子咯。”
　　“当然，我的宝贝！”向女人服软认错，是魏敬最喜欢用的招数，也是求得女人们原谅的成功率最高的一招。


第33章 怂恿
　　这周的周六，对向柔来说不算好日子，除了被男朋友临时放鸽子外，还有就是自己最喜欢的明星罗绮发布退圈公告。
　　“好烦好烦好烦！”向柔在床上翻来覆去地打滚，宣泄着今日的不满。
　　为了不再被今天的烦恼给束缚着，她从床上起来，然后来到了放着电脑的桌前坐下，她打开火眼，在话题标签里搜索了罗绮，然后翻看着她的美照，嘴里不禁感叹：“这么好看又这么优秀的姐姐，真的是不知道便宜了哪个男人，如果是和姐姐谈的话，被掰弯也不是不可以。”
　　向柔并不知道自己喜欢的明星罗绮，其实被自家经纪人给拱走的，若是将来的某天，向柔知道了这一事实，不知道心里又会作何感想。
　　离开办公室的路惟，打算在去找苏幸之前，先去找一下韩雯雯和蓝思，她需要通知她们俩一声关于魔镜接下来要给她们投入资源一事。
　　由于这俩人此前报名了一部关于丛林冒险的综艺，所以有很长的一段时间是去丛林里拍摄了，因此不在Z市，而且那边信号也不是很好。
　　不过，即使她们在Z市里，以她们的身份，也不会知道路惟曾经被刺伤的事情，这件事，圈子里知道的人并不多，而且凶手也被路家的人处理了。
　　当她进入她们的休息室时，却看到了她不该看到的一幕，吓得路惟连忙慌张地捂住眼睛，“我什么都没有看到，我啥也不知道，真的！”
　　“乱七八糟，什么真的假的，路惟，你皮痒了是吧？”韩雯雯放开了蓝思的手，然后来到沙发上坐着，她无语的眼神正投射在路惟的身上。
　　“可你们不是在……在亲亲吗……”路惟突然有些不确定了，她放下手，看着她们的模样，脸上确实没有什么红色的痕迹。
　　“亲什么哦，我们只是在对戏，而且就算要接吻，那也只是借位，何况我们才刚准备借位接吻呢，你就突然闯进来，被吓到的应该是我们好不好。”韩雯雯很不满，她给了路惟一个白眼。
　　听韩雯雯说完后，路惟顿时觉得尴尬得一匹，“哈哈，不好意思，韩大经纪人，不过，这次我来找你们，是想要跟你们说件事。”
　　看到路惟严肃的表情，蓝思顿时就紧张了起来，而韩雯雯看她突然这么正经，便一脸认真地看着她：“什么事？”
　　路惟将目光转向蓝思，对她笑着说道：“我和伊佐姐说好了，她会给你一次机会，如果你不能在她给你的机会期间站起来，那么你之后就不会再有这种好机会了，能明白吗？”
　　“嗯？！魔镜董事长要出手！”听到这个消息后，韩雯雯放在大腿上的手抖得像帕金森一样，她瞪大双眼，一副难以置信的表情摆在了脸上。
　　就连蓝思也大吃一惊，她没有想到路惟会为了自己做到这一步，她颤抖的声音，出卖了她的情绪，“这、这是真的吗？”
　　“当然是真的，接下来可有得你们忙了，好好努力吧。”此刻路惟的口气像极了长辈对后辈给予期望的样子。
　　对于蓝思而言，路惟是特意去找苏伊佐为自己争取机会的，所以，她一定不能辜负路惟的一片好心，她必须要火，只有这样，她才能有钱给妹妹治病，只有这样，她才能报答得了路惟和韩雯雯的恩情，特别是路惟。
　　“好，我会努力的，谢谢你，路惟，我不会辜负你的期望。”蓝思坚定的眼神让路惟和韩雯雯感受到了她的决心和力量，“雯姐，今后就拜托你了。”
　　“呵呵，你是我带的艺人，我不帮你帮谁呀，难不成帮这条咸鱼？”韩雯雯看了路惟一眼，嘲笑道。
　　“呜呜呜，韩大经纪人好过分，人家特意给你带来赚钱的机会，你却如此损我，狼心狗肺的家伙。”路惟掩面而泣，娇滴滴地哭道。
　　不过，她装出来的委屈模样，可把韩雯雯给恶心到了，正当韩雯雯准备起身走到路惟的身边时，她却早她一步远离了沙发。
　　“韩姐姐~你又想挠我痒痒肉是吧？这次，我可不会再被你袭击到咯，略略略。”站在门前面的路惟对韩雯雯做了个鬼脸，气得韩雯雯脸都红了。
　　被挑衅到的韩雯雯咬牙切齿地说道：“啊啊啊！可恶呀！好你个路惟，等你回来，看老娘怎么挠你痒痒肉。”
　　“哈哈哈，那你可能没有机会了，韩大经纪人，因为我们能有一段时间应该不用再见面，气死你，韩雯雯，略略略，后会有期，再见!”路惟在放下狠话后就立刻离开了她们的休息室。
　　只听得门被她嘭的一声给关上，屋内的韩雯雯此时内心想的是：路惟，等你回来后，老娘一定给你挠到天昏地暗，呵呵。
　　看到路惟和韩雯雯的相处模式，蓝思不禁有些羡慕，她们关系到底是多好，才能这样互损对方，还能不影响关系的，“雯姐，别气了。”
　　“没气，那家伙要是像你这样乖巧听话就好了，呵呵，不过……”说着说着，韩雯雯的眼里突然闪过一丝羡慕和伤感。
　　“不过这家伙，确实是有那个资本，但是，像她这么好的人，若是今后遭遇到不幸的事，那……或许我会憎恨上天吧。”不知道为什么，韩雯雯总感觉路惟会出事，她发誓她绝对没有在诅咒路惟，因为她早已经把她当成了朋友。
　　虽然韩雯雯和路惟平常时不时就互损对方，还经常打闹，由于韩雯雯不怕痒，所以每次都是路惟被她逮着挠痒痒，但是，玩归玩，闹归闹，这并不妨碍她们之间的友情。
　　蓝思感觉到韩雯雯有些伤感，就试着想要安慰一下她，“不会的，路惟那么好，一定会永远幸福的。”
　　“嗯，好了好了，继续练习吧，接下来，可真要有的忙了。”韩雯雯打断了这突如其来的emo时刻，准备继续和蓝思对练。
　　酒店里，魏敬和方茴赤／／／／裸着身子躺在大床上，床的附近一片狼藉，除了衣服外，还有纸巾和多个避／／孕／／套。
　　“怎么样？爽不爽？”魏敬怀里抱着方茴，自豪地说道。
　　“嗯，敬哥哥的，很赞哦~”方茴的眼睛一直盯着天花板上的烟雾报警器不放，心里在盘算着要怎么样才能让向柔身败名裂，男友和工作全都丢掉。
　　烟雾报警器的红灯一闪一闪的，魏敬不知道方茴在看什么，疑惑问她，“看什么呢？”
　　“没什么，只是，你什么时候跟向柔分手呢。”方茴的语气，显然带着一丝委屈。
　　魏敬劈腿归劈腿，可人并不愚蠢，“这个嘛，你别急，分是肯定会分的，只是我这不还没有吃到她的肉嘛，所以暂时不分。”
　　方茴知道魏敬多好色，从他看到自己的时候开始，那目光，她见得多了，因为太恨向柔，所以她盯上了魏敬，也就外人不知道魏敬的真面目，她这种老手倒是清楚。
　　“没想到，你跟向柔都没有……你们不会连嘴都没有亲过吧。”方茴表现出一副令人吃惊的样子，其实她是知道的，知道那俩人没有做过，至于有没有过接吻，这个不用说，基本是有的。
　　被方茴这么一问，魏敬的情绪瞬间上来，他怒斥向柔，“接吻是有的，只是次数不多，那个女人，连接吻都那么限制，更别提做／／爱了，说什么婚前禁止／／性／／／／行为，真是迂腐，要不是看上她的美色和才能，谁愿意找她做对象，我可是追了一年多才到手的，结果就这？这都谈了两年了，这女人还是一如既往的保守。”
　　“呵呵，敬哥哥别生气，以后想要呀，跟我说就好，等找个时机，你强／／要了她，不就行了？”方茴一边安慰着魏敬一边给他提议道。
　　听到方茴的话，魏敬的心思便起来了，“确实是个不错的主意，之前我没有往这方面想，是因为我一直都是那种必须要让女人心甘情愿的人，但是，既然她这么执着的话，那我就不客气了。”
　　“好，如果敬哥哥需要我帮忙的话，请尽管说哦~”
　　“方茴，你说你这么好，怎么到现在都没有男朋友呢？”
　　方茴笑了笑，随后回答道：“如果敬哥哥跟向柔分手的话，我也不是不能做敬哥哥的女朋友哟。”
　　“呵，你个甜宝宝，好，哥哥答应你，对了，今天晚上陪我去参加个派对如何？”
　　“好啊，不过敬哥哥你一会儿要带人家去买好看的礼服哦，不然人家怕给你丢人呢。”方茴心里很清楚魏敬要带她去的派对一定不是什么正经的派对，但如果她能在这次的派对上找到金主爸爸，那她就能摆脱掉当初自己招惹的那个暴躁男人。
　　“好好好，我们先继续吧。”说完，魏敬又压着方茴做了起来。
　　路惟这次并没有开自己的车去苏幸的公司，而是打车过去，因为她不想引人注意。
　　等车到了公司的大门前，路惟从车上下来，随后来到了大门口的保安亭，她跟保安打了声招呼后便从大门进去。
　　来到公司里面的她，直接朝着苏幸专属的电梯走去，她随手从上衣口袋里拿出一张上面印有苏幸正装照和名字以及工号的工牌，路惟用工牌刷了一下电梯门旁边的显示屏后，电梯门才打开。
　　这个专属电梯，从里面出来不需要刷卡或者输入密码，但从除苏幸那一层外的其他楼层进入到此电梯里，打开电梯门都是需要刷卡或者输入密码的。
　　当路惟乘上电梯时，苏幸在自己办公室里的监控屏幕前就看到了她。
　　要知道，苏幸专属电梯里的监控，连接到的屏幕是在苏幸的办公室里，监控视频里面的画面也就只能苏幸一个人看到，因而专属电梯里的监控不归属公司的监控室管理。
　　这栋大厦是苏家很早之前给苏幸建的，就是为了以后苏幸自主创业能有个地方，若是苏幸不选择创业，那么他们后续再将这栋大厦卖了也可以。
　　苏伊佐的魔镜娱乐大厦也是如此，同样是苏家一早就为她准备好的，两个人所拥有的大厦都是地面上十六层，地下三层，并附带两个地下停车场。
　　目前，苏幸的公司所售卖的产品，是找苏家的工厂代做的。
　　因为她的工厂现在还在建设当中，且她也不放心将自己的产品交给别的第三方工厂代工，刚好她苏家就是做家用电器起家的，因此苏家有着自己的加工厂，所以在苏幸的工厂建好前，都是借用家里的工厂来进行代工。
　　但公司现在的主要项目还是在邀请别的品牌方入驻到自己的平台上，以及打造好自己公司的品牌旗号，只有打响了自己公司的品牌，后续产品的销售才会更方便。
　　路惟的电梯停在了八楼，当她从电梯里出来后，她顺着记忆中的路线走到了苏幸的办公室门前。
　　她敲了几下苏幸的办公室大门，发现没有回应后，便准备直接刷卡开门。
　　当她迈进大门的那一刻，她就被藏在门后的苏幸给吓到了。
　　“哇啊！苏幸！你干嘛呀，突然从门后跳出来，吓死我了，知不知道人吓人会吓死人的啦。”路惟猝不及防的被苏幸给吓到，她不满地拍了拍苏幸的背，用的力并不是很大。
　　“对不起对不起，没想到你的胆子还是和以前一样小，话说回来，我能说我是临时起意的吗？”苏幸从身后抱住路惟，一脸抱歉的看着她。
　　“哼！我的胆子小不是一直都没变过嘛，下次你要是还吓我，我就咬死你。”路惟侧头威胁苏幸道。
　　她也没有想到苏幸会这样，明明这个人在别人面前就是一副高冷到让别人觉得自己被无视了的那种样子，可到了自己跟前，她就像个小孩子，幼稚还撒泼。


第34章 暗恋
　　不过，想到这样的苏幸只有自己才能见到、知道，路惟的心里便有了一丝丝的小骄傲。
　　“不闹了，说吧，来找我什么事。” 苏幸松开路惟，摸了摸她的头，然后拉着她到自己办公室的沙发上坐着。
　　“没事就不能来找你吗？”路惟的小手指轻轻戳了一下苏幸的手掌心。
　　没办法，谁让她只想走剧情不想走感情，所以被世界强行纠正，变得只有待在苏幸的身边，才能感受到舒适。
　　但最近，她能感受到自己的一些变化，因为现在不长时间待在苏幸的身边，也不会感到难受了，顶多会出现些不适感，所以路惟有时候会觉得自己是不是对苏幸有了一点感情。
　　毕竟，按照系统说的，只有对苏幸产生感情，才不会受到世界的强制。
　　“我没那么想哦~不管什么时候，只要你想来，我这里都会欢迎你的。”苏幸看路惟的目光极为温柔，若是有外人在这里看到这样的苏幸，怕是要惊掉下巴。
　　路惟就这样一直待在苏幸的办公室里，她陪着她一起工作，一起吃饭，对于苏幸来说，今天和路惟一起度过的时间是最美好的。
　　“不知道魏敬现在在干嘛。”向柔盯着手机屏幕里和魏敬的对话框页面，她给魏敬发的消息，对方一直到现在都没有回。
　　向柔的心里有些不开心，但很快她就将这一丝的负面情绪给清扫了。
　　因为她看着桌子上面摆放的相框里罗绮的亲签照，便想到了当初魏敬在追她的时候，知道她喜欢罗绮，就托关系找人给她拿到了一张罗绮的亲签照。
　　她的男友魏敬到现在都对她很温柔和尊重，想来定是有什么事情在忙，所以无法回复自己吧，向柔在心里这么安慰着自己。
　　已经离开酒店的魏敬和方茴，现在正在Z市最大的商场中心闲逛。
　　魏敬带着她去到了一家专门定制服饰的店铺里，这家店铺主打定制各种衣服，不过来的人很多都是定制礼服的。
　　见到有人来，导购员一看魏敬的穿着和衣服的面料就知道他是个有钱人，而他旁边带的女人，导购员心里猜测是魏敬的小情人。
　　“两位客人，你们好，欢迎光临裁裁创意服饰店，请问有什么可以帮您的？”对于导购员来说，引导顾客消费，然后从中赚提成才是最重要的，只要能在这里花钱，就都是上帝。
　　魏敬看了一眼面前的导购员，虽然脸上没有什么厌恶的情绪，但是心里却在评判着她的外表：这女人长得真普通，身材也一般般，还有这家店，怎么员工的工服那么简单，居然不是包裙黑丝高跟鞋，真是没味。
　　“我需要一件礼服，要定制的，方便带我去看看吗？”在外面，方茴表现的很礼貌，她和那些被有钱公子哥带出来的情人不一样，方茴并没有她们趾高气扬的样子，因为她明白，只有这样，别人才会把自己当成对方的正牌女友。
　　“好的，小姐，请跟我来。”
　　“敬哥哥，要一起过来吗？”方茴回头看向魏敬，两只水汪汪的眼睛，顿时就吸引了他的怜爱。
　　“好，哥哥给你把关。”
　　接着，导购员便带着方茴和魏敬去到了礼服区，她一边引导他们跟着自己走，一边跟他们介绍商品。
　　“先生，小姐，我们这里的礼服可以买成品也可以定制，定制的话，分为两种模式，一种是现做，另一种就是需要专门花时间设计和制作，您看你们需要哪种？”
　　“现做吧，晚上就要去宴会了。”魏敬没有看向导购员，他在环顾四周的环境。
　　这家店，其实是马成龙推荐的，魏敬和马成龙是高中同学，两个人的家境都差不多。
　　不过，后来马家搭上单家后，马家的地位就比魏家要高了，但这并不影响他们之间的狐朋狗友的关系。
　　“好的，二位请跟我来。”导购员带着他们俩去到了素体礼服区，“那边有很多素体的礼服，两位客人可以挑选自己觉得适合的，然后再到旁边看看饰品和缎带，选择自己喜欢的后，我们会现场帮您快速设计，最后将您需要的礼服制作出来。
　　“行，我们看看，你到一边等着我们吧。”
　　“好的小姐，您有任何需要都可以跟我们说哦。”
　　方茴向导购员点点头，然后挽着魏敬的手，在素体礼服区逛。
　　房间里响起了向柔给魏敬专门设置的消息铃声，听到声音后，向柔迫不及待的打开手机。
　　魏敬：【抱歉小柔，刚才我在忙，所以没有及时回你消息】
　　向柔：【没事，不过，你刚刚在忙什么呀？】
　　魏敬：【哦，前面在和马总商谈产品设计的问题，现在在和马总逛街，他说他要给女朋友买衣服，我在想，要给你买哪件？】
　　看到男友连陪别人去买衣服都会想着要给自己买一件，向柔的心里涌出了一股暖流。
　　向柔：【好啊，既然你有心的话，那你就挑一件你认为好看的，等明天你来我家的时候，我穿给你看，然后我们一起出去约会】
　　魏敬：【那我可以看到我的漂亮女友了是吗？好了，先不说了，马总在喊我】
　　向柔；【好吧好吧，那你快去吧】
　　在知道魏敬的行程后，向柔的心里也就没有别的想法了。
　　“敬哥哥，别看手机了，来看看我。”方茴拉过魏敬的手，她知道魏敬是在回复向柔的消息，但她不喜欢向柔，所以也不希望魏敬继续回复她。
　　晚上，魏敬带着方茴去了Z市最大的靓色会所，他要带她参加的派对其实是由单立文组织举办的野餐派对。
　　所谓的野餐派对，其实就是被单立文邀请过来的人都得带至少一个女伴过来，带来的女伴会成为在场男性们的玩／／／物。
　　被单立文邀请来的人，全都非富即贵。
　　而他魏敬，虽然家世背景不如这派对上其他被邀请来的人，但是他靠着和马成龙以及单立文的关系，在这群人里的地位也是不低的。
　　俗话说得好，打狗也得看主人。
　　魏敬能见到单立文并与他结识，全是马成龙在中间牵线，所以这场派对，他要给足他面子。
　　因此魏敬带了方茴过来，毕竟带个破鞋，肯定是比带自己的女友好，他可不想连自己都没有吃到的肉给别人吃。
　　两人到了包厢后，果不其然，方茴是在场最亮眼的那个女伴，把单立文看的眼都直了。
　　“魏敬，你来啦。”单立文走到魏敬的面前，跟他打招呼，可是眼睛却直勾勾地盯着他身边的方茴，“这位是？”
　　魏敬一边搂着方茴，一边和单立文简单的介绍她，“我的女人方茴，单哥。”
　　“哦，哈哈，弟妹呀，你好，我是单立文。”他向方茴伸出手，表示想要和对方认识一下，而方茴，也早已看出来了这里谁最大。
　　她在心里盘算着：只要拿下这个单立文，那我就不仅能摆脱掉家里的那个男人，还能在这个男人的身上赚上一笔吧。
　　“你好，单哥哥。”方茴在和单立文握手的时候，手指特意在他的手心划了一下，单立文马上就明白了她的意思，连看向她的眼神都是带着笑容的。
　　“好了好了，魏敬，带着方茴坐在我旁边吧。”
　　“知道了，单哥。”
　　三人一起去了超大的沙发上坐着，此刻的欲／／仙阁里，极为精彩，彩色的灯光在偌大的包厢里四处飞舞，刺耳的音乐在撞击着墙壁，试图要跑出去，可是这里的隔音实在是太好了。
　　在包厢里的某一处，摆放着好几张大床，其他的床上都有人在做运动，双／人的／三／人的，人数颇多。
　　而最中间的那张却空着，因为这张是单立文专属的，至于其他人，只能在地板上或者墙角上进行运动。
　　坐在单立文旁边的是他的心腹莫乾森，此人喜／好／男／色，不／近／女／色，而不像单立文那样男女通吃，所以他坐在这边，是单立文要来打发魏敬用的。
　　“莫乾森，你和魏敬谈一下我们公司和他们公司的合作吧。”单立文想要把魏敬支走，只有这样，他才好对方茴下手，这种客套的场面面子，他多少还是要装一下的。
　　“知道了，小魏总，我们到那边去谈谈吧。”
　　魏敬看了一眼单立文和方茴，心里就清楚了，“好的，莫秘书。”
　　看他们离开后，单立文迫不及待的将方茴抱到自己的腿上，他的手瞬间像一条毒蛇，缠／绕在方茴的身上。
　　“单哥哥，你好急呀，慢慢来嘛。”方茴双手环抱住单立文的脖子，整个人都倾倒在他的身上。
　　“嗯哼，我看你一直在蹭我，明显是你太积极了。”
　　“唔嗯，单哥哥，如果我能做得好，您能让我一直跟着您吗？”方茴想要抓住这次机会，她要让她不喜欢的人全都变得悲惨。
　　“行啊！”单立文想都没想就答应了，毕竟一个女人的要求能有啥，而且自己最不缺的就是钱了。
　　晚上十点，苏幸办公室里的灯还亮着，她看着躺在沙发上睡着的路惟，嘴角不禁上扬，今天是她过的最美好的一天。
　　对苏幸来说，最美好的时间就是和路惟一起度过的时间，而今天，路惟在她的办公室里陪了她一整天，就连晚上自己加班都在陪着。
　　不过，一向早睡的路惟，现在也因为困倦已经睡在沙发上了，苏幸看了一眼电脑，随后把文档保存后就将电脑关机。
　　她悄悄地来到沙发前蹲下，月光透过窗户，闯入到办公室，月亮将它的光辉洒在了路惟的脸庞上。
　　在月光照耀下的路惟，她的睡颜看起来就像一位天使，苏幸看得有些沉迷，她下意识地低头，想要亲吻她的红唇。
　　可是，她不能那么做，她不能趁人之危，苏幸强行将自己弄清醒，她的目光转移到了别处。
　　但最终她还是忍不住拿出手机拍摄路惟这次的睡颜，苏幸的拍照技术是公认的不错，所以拍摄出来的路惟很漂亮。
　　“小惟，你什么时候才能意识到我对你的感情呢？你知不知道，你现在天天贴在我的身边，让我很想亲亲你呀～小惟，我喜欢你。”夜晚的深情告白，只有苏幸一人听到，她也只敢在这时候跟路惟告白。
　　“苏、苏幸，不要走……”一向不说梦话的路惟，却在苏幸表白结束后说了梦话，就像是在回应着苏幸的告白。
　　看到路惟说梦话时候的痛苦表情，苏幸的心也跟着疼起来，她不知道路惟梦到了什么，她只能轻柔的安慰着她，哪怕路惟听不到。
　　“我不会走的哦，小惟，我会永远的待在你身边，会陪着你一辈子的……只要你愿意。”苏幸伸手，轻轻地将路惟的刘海撩到两边。
　　她从小的时候就开始喜欢她了，她暗恋了她十几年，她真的好爱她，所以她会守护她一辈子。


第35章 陷阱
　　苏幸在路惟的耳边轻声细语道：“小惟，我们回家睡觉吧。”
　　她知道路惟不会给她反应，而且她也不想叫醒路惟，于是乎，苏幸抱着路惟就离开了公司。
　　出公司时，藏在一楼的保镖突然出现在苏幸的身边，他们护送着苏幸、路惟前往不远处的停车场，因为苏家的司机正在那边等着她们。
　　以往苏幸回家的时候都是自己开车，然后保镖开的车会行驶在她车的两旁，以此来护送苏幸回家。
　　但这次不一样，因为此次苏幸怀里抱着路惟，她一刻都不想跟她分开，所以苏幸坐上从家里叫来的保姆车。
　　保姆车空间大，乘坐舒适且也方便她抱着路惟，跟随在保姆车身边的两辆黑色的轿车，此刻正为它护航。
　　即便是夜晚十点多，街上的车子还是川流不息，在马路两边的路灯，泛着暖色调的橙光，灯光落在附近的景物身上，不知为何，这使得它们看起来很是凄凉。
　　完事后，方茴靠在单立文的胸膛上，她喘着气，轻柔问道：“单哥哥，怎么样？”
　　“你的技术不错，行，你前面说的，我答应你了。”不得不说，眼前的这个女人实在是太和他的胃口了。
　　“单哥哥，我跟你说个事，可以吗？”
　　“宝贝要说什么事？”这时候的单立文，心里想的是：这女人这么快就要钱了？呵呵，不愧是魏敬带来的女人。
　　“其实……敬哥哥有个正牌的女朋友，叫向柔，是个很漂亮也很有设计才华的女生，她是敬哥哥追了一年才追到手的，不过，我听敬哥哥说，那个女生到现在都没有被他碰过，还停留在接吻的地步呢。”方茴把向柔的事情告诉给了单立文，她想，既然魏敬是单立文的小弟，那么好色成性的单立文自然会跟魏敬索要向柔，不管魏敬给不给，他都会处在一个很被动的状态。
　　今夜，她要毁掉向柔。
　　“哦？”单立文装出一副很惊讶的样子，他本以为方茴会跟他索要什么钱财，结果没想到，她居然跟自己推荐女人，“宝贝，你可真有趣。”
　　“所以单哥哥要不要把你真正的弟妹叫过来呢？我想敬哥哥一定不会拒绝的吧？”
　　“呵呵，没想到魏敬还藏着这么一个宝贝呀，对了，有照片吗？给我看看。”单立文很想知道到底是什么样的女人，能让魏敬这么做。
　　不过既然魏敬还没有吃她，那就让他孝敬给自己先吃，这样也能看得出，魏敬有没有把他当大哥。
　　听到单立文想要看她的照片，方茴顿时就觉得有希望了，“有的，在我的手机上，”，她手指着前面他们做运动的那张沙发，“不过手机现在在沙发那边的包包里。”
　　“行，你过去拿吧。”
　　方茴从单立文的身上起来，她移动到床边准备下床。
　　可是，她一往前迈腿，四肢就感受到无尽酸痛，她在心里叫骂单立文：该死的，弄得我好痛，真是不懂怜香惜玉，要不是需要你，老娘才不会被你上。
　　方茴也没有想到单立文在这方面的功力那么强，比她以往遇到的男人还要强大，她从来没有像今天这样这么累，而且单立文真是一点都不懂得怎么疼爱女人。
　　“怎么了？呵呵。”单立文看着下床都费劲的方茴，忍不住笑了一声，这个女人被他上到这种地步了吗？他仔细想了想，他确实有点过头了，但谁让这女人那么美味，让他舒服呢。
　　“单哥哥……”方茴一脸委屈地看向单立文。
　　可她不知道，单立文的脑子里已经出现了一个恶趣味的想法。
　　他喊来魏敬，等魏敬到了这边后，看着面前赤／／／／裸着身子的女人，心情有些不爽，毕竟方茴上一秒还在自己的身／下被自己做，这一秒就在自己的大哥单立文的身／下被单立文做。
　　“魏敬，抱着她去沙发那边拿她的手机。”
　　“啊？”魏敬搞不懂，他明明就可以让自己或者别人去沙发上拿，为什么还要自己抱着方茴去拿。
　　见他迷惑，单立文便详细地跟他解释，听完他的解释后，方茴和魏敬都被震惊到了。
　　原来，单立文想要魏敬和方茴当着他的面结／／合，而所谓的抱过去，也不是普通的抱，是两个人正面互相拥抱着结／／合后，再走到沙发那边。
　　等他们拿着手机回来后，趴在魏敬肩膀上的方茴还在哼唧，因为移动的时候，他会撞击到她，而方茴一受到刺激，就会忍不住哼出声来。
　　魏敬不明白单立文为什么突然要看她的手机，但当方茴将手机相册打开，翻找出向柔的照片时，魏敬就意识到了。
　　“单哥哥，嗯……你看。”她把手机递给单立文，随后拍打着魏敬，“敬哥哥，你在干嘛呀，突然让人家好疼。”
　　“……”魏敬已经能想到接下来会发生什么了，他不敢吭声，他在等着单立文的宣判。
　　手机里，向柔散着头发，脸上画着淡妆，她站在阳光下笑起来的样子，让单立文出神联想到了路惟。
　　从小到大，他都会败在她的手上，虽然他真的很恨她，但不可否认，她对他有着致命的诱惑，他曾怀疑过自己是不是斯德哥尔摩患者。
　　但在看过心理医生后，心理医生告诉他，他并不是斯德哥尔摩患者，他只是向往美好的东西，在他的潜意识里，路惟就是美好的化身。
　　黑暗中的人在见到了一丝光明后，会极度渴望光，更会想要奔向那有光的地方。
　　得不到路惟，那就暂时找替代品，总有一天，他会让她在臣服于自己的身下。
　　单立文放下手机，抬头看了一眼方茴和魏敬，瞬间就对他们无感，他表情变得严肃，冷冷地说道：“魏敬，把你女友叫来吧，骗也给我骗过来，否则，我让你魏家……呵呵，你应该明白的。”
　　魏敬从结识单立文以来，第一次被他威胁了。
　　他从来都没有见到过这样的单立文，那个男人，他仅仅只是看了一眼自己女友的照片啊！
　　“单、单哥……我……”其实，魏敬想拒绝单立文，不过，他会想拒绝，并不是因为想要保护女友，而是他想着自己都没有吃过的新鲜肉，怎么能给你先吃。
　　但为了不惹祸上身，魏敬最终还是答应了单立文，“好，我知道了，我一会儿会把她叫来的。”
　　“嗯，不过你们俩现在这样，爽不爽？”单立文对方茴暂时没了兴趣，他现在的兴趣，就是想看魏敬弄她。
　　“单哥哥，我们可以分开了吗？”今天晚上，她的子宫里已经被灌的够多了，若不是她不能生育，恐怕都得要怀上好几回。
　　“不，来，你们俩到我床上，我想看着你们做。”他露出令人恐惧的笑容，像极了一个小丑，单立文看向他们的眼神，仿佛能将他们身上的皮给扒下来。
　　坐在不远处的莫乾森，一边看着床上的单立文，一边摆弄着自己西服外套上面的胸章，细看的话，会发现他的胸章上老鹰的眼睛正在发着微光。
　　跪在床上撞击方茴的魏敬，拿起自己的手机给向柔打了电话。
　　对于今天一天都没有接到男友来电的向柔来说，在看到魏敬给自己打电话后，心情那是极为欢喜，因为这对她来说，无疑是一个惊喜。
　　“魏敬，我好想你，你在哪呢？你那边怎么那么吵啊？”已经洗完澡的向柔，现在正让靠在床头，她边把玩头发边看着墙上罗绮的海报。
　　“噢，我现在在单总的靓色会所里，小柔，你能过来一下吗？”
　　“是发生什么了吗？要我过去做什么？”
　　“小柔，我、我、我现在被单总困在这里，他说我要是不把你喊过来，我家就得出事，而且……你也可能见不到我了。”
　　“什么！魏敬，你没事吧？要不要我现在就报警。”向柔现在很担心自己男友的安危，她没想到魏敬今天会发生这种事情。
　　在魏敬把话说完后，单立文一把夺过他的手机，然后放到自己耳边，“柔柔呀，我在靓色会所等你，如果被我发现你报警了，或者带人过来，那魏敬这小子的命可就交代在这了哈，哦对了，再和你说一句，你就算报警了也没用，我有的是人，哈哈。”
　　该说的都说了后，单立文直接把电话挂了，只有这样，那个女人才会焦急，才会快速赶来。
　　“喂？喂喂！可恶！”救人心切的向柔，穿了一身便于行动的运动服，随后打车前往靓色会所。
　　下车的时候，司机还特意提醒她注意安全，并表示自己会在这里等她。
　　如果向柔没有在规定的时间内出来，他就会报警。
　　因为在向柔上车前，司机认为自己接到的客人是一个鸡，毕竟他的目的地是靓色会所。
　　结果等接到人后，发现是一个穿着黑色运动服，脸上也没有化妆，看起来很是焦急的女人，再一想自己将要去的地方，司机大致猜到了这个女人要去干嘛。
　　在驾车的过程中，司机也在和向柔交谈，刚好司机师傅是个有正义感的好心大哥，所以才会选择帮一把向柔。
　　在她一进靓色会所，就有早已等候多时的服务员主动找上她，并带她去了欲仙阁。
　　等到了欲／／仙阁的门口，这位看起来有些帅气的男服务员在把门打开后，便用力地把她推到包厢里，随后迅速把门关。
　　进到包厢后的向柔，一眼就看到自己的男友魏敬正在床上与方茴结／／合，她的大脑超速运转，顷刻间，她就明白了是什么情况。
　　她被骗了，被自己深爱的男友给欺骗了！
　　“柔柔，来了呀。”赤／／／裸身子的单立文从床上走到门口。
　　看到欲／／仙阁里的一切，向柔只想逃出去，可她也清楚自己出不去了，因为这门锁，是要刷卡的。
　　向柔对着他们咆哮道：“你们这是犯法的！”
　　“犯法？呵呵，你要知道，在这里，我就是所有人的法，明白吗？”等他走近的时候，他越看向柔越觉得她好像路惟，可实际上，她们并不像。
　　向柔见状，慌张的向后退，身边有什么就拿什么往他身上砸去，单立文不想再陪她玩这种躲猫猫似的游戏，便叫人把向柔抓住。
　　见到赤／／／／裸着身体的单立文，向柔放声大哭，她现在好害怕，也好恨魏敬，她不明白他为什么要这么做，这到底是怎么了？
　　绝望和恐惧涌上心头，“求求你，放我出去吧，求求你，好不好。”她的手已经被两个强壮的男人给牵制住了，她挣脱不了。
　　“柔柔，别怕，听说你是第一次，我会轻点的。”单立文的眼球布满了血丝，他的双眼变得猩红，他此刻的模样就像饥饿的原始人看到了美味的食物。
　　“魏敬！我恨你！我死了也不会放过你的！”向柔盯着床上的魏敬不放，这让他感受到了一丝恐惧，他不敢再看向向柔，转头看着右边墙上的挂画。
　　当单立文进入到向柔的身体里时，向柔的世界在眨眼间就崩塌了，她双眼无神，大脑宕机，活像个活死人，她放弃了抵抗，只剩单立文一个人在那里做着无用功的运动。
　　在场的人由于见过太多这样的场面，所以他们现在看到这种画面，不仅麻木甚至还有些兴奋。
　　方茴的眼神一直都放在他们身上，向柔越是崩溃，单立文越是兴奋，她方茴就越高兴。
　　今晚，她终于将她一直憎恨的向柔给摧毁掉了。


第36章 警察（修）
　　停在靓色会所不远处的出租车，车上的司机大哥见向柔到了约定的时间都没有出来，便直接拨打了报警电话，他知道这家会所背后有人罩着，所以他专门指定了李保根队长过来。
　　他在Z市出租车这行干了这么多年，对Z市大大小小的事情多多少少都知道一些，比如Z市警局的李保根，他是一个真的实实在在的会为老百姓做事的人。
　　“你们听到了吗？一定要李保根队长过来！”司机大哥在电话里大声喊道，声音里充满了焦急。
　　接听电话的是跟着李保根干了一段时间的新人警察鲁玉，由于是刚进警局不久的新人，所以对待这些紧急事件拥有很强烈的热情。
　　“大哥，这边再跟你确认一下，你说的是靓色会所对吧？”
　　“对对对，赶紧来人吧，人命关天呐。”司机大哥眼睛盯着靓色会所的大彩灯，心里在祈祷向柔别出事，要不是自己有家人，他早就闯进去了。
　　“你先别急，大哥，李保根队长已经带着人出发了。”鲁玉安慰司机大哥，希望他能保持好情绪。
　　“行，赶紧的。”挂掉电话的司机大哥，手指在不停地敲打方向盘，他左顾右盼，希望李保根他们快点到。
　　警车在马路上以最快的速度行驶着，他们并没有按响警笛声，因为这样容易打草惊蛇。
　　坐在副驾驶座的李保根，连眉头都皱成了川字型，他知道那是一个怎么样的地方，但他必须要去，如果上头真有人要护着，那么他会考虑要不要联系易栢枫。
　　李保根看着挡风玻璃，开始回忆起当时在警局和易栢枫对话的场景。
　　“李队长，非常感谢你提供了这些资料，这次，我们肯定会让他接受法律的制裁。”易栢枫神情严肃的跟李保根保证道。
　　“应该的，因为我所做的这一切都是为了老百姓。”他不管上面那些人是出于什么目的才会下场灭虫子，只要他们能处理这些害虫就可以了。
　　“嗯，李队长是什么样的人，我还是知道的，所以，如果你之后遇到了什么大问题，我不介意你来找我，你应该知道我的办公地点。”易栢枫双手交叉放在桌面上，她认真的表情不像是在说场面话。
　　办公室里，李保根低头沉默了许久，而后才抬头看着易栢枫的眼睛，缓缓说道：“好，我相信你。”
　　新人警察杨轩看到李保根在发呆，便从后座探头到他的耳边，然后大声喊道：“李队，李队！！”
　　“嚯，我去，你个臭小子，在我耳朵旁边吼这么大声干嘛啊，想让你队长变成聋子吗？”被惊吓醒的李保根立马就给了杨轩一个大板栗，并附带一个白眼。
　　尝到队长爆栗子的滋味，杨轩表示自己也很无辜啊，“李队，疼~”
　　“呵，臭小子，你也知道疼啊，下次别突然吓你队长，老年人，心脏不好。”李保根笑着用手指指着自己的心脏说道。
　　但新人警察杨轩可不满意，他继续跟李保根调皮，“李队，你瞧你刚刚那手劲，算哪门子的老年人呀，分明就是泰坦巨猿。”
　　看到这么调皮的杨轩，李保根忍不住想要吓唬吓唬他，“嘿，我说你小子，你是不是还想吃我一记爆栗子啊。”
　　“不不，还是免了吧~李队，”杨轩向李保根服软，因为他可不想再吃李保根的大板栗了，“对了李队，我们还有多久才到？”
　　李保根低头看了一眼手表，然后跟杨轩说：“快了，还有三分钟。”
　　“哦哦。”杨轩点点头，然后回到后座开始整理自己的装备。
　　在还剩一分钟的时候，李保根对着别在自己衣领上的对讲机说道：“各小组注意，各小组注意，即将到达目标地点，下车后一切听从各自组长的指挥，不要擅自行动。”
　　话音刚落，他的对讲机里面就传来了很多声音。
　　“一组收到！”
　　“二组收到！”
　　“三组收到！”
　　………………
　　等警车在靓色会所前停下后，不少的警察都从警车上下来，他们下来后并没有第一时间冲进去，而是在等待李保根队长的指令。
　　下车的李保根抬头看了一眼靓色会所的大招牌后，快速对着现场的所有警察喊道：“行动！”
　　随着指令下达，已经分好组的警察们都跟着自己的组长进入会所，而准备要进去的李保根却被一个男人给拉住了衣服，“李队长，你可终于来了，那个小姑娘，到现在都还没有出来。”
　　李保根看着眼前这个着急的男人，知道他就是刚才打电话报警的报警人，他的手按在司机大哥的手臂上，看向司机大哥的眼神极为严肃，他沉稳地说道：“大哥，你别担心，我们现在就进去把那个女孩子救出来，你在外面等着吧。”
　　“好，李队长你自己也要小心点啊。”
　　“嗯。”李保根笑着拍了拍司机大哥的肩膀，示意让他放心，随即转身冲进靓色会所。
　　现在会所里外全是警察，里面被警察控制，外面被警察包围，一些客人和服务员都双手抱头的蹲在地上，而会所真正的主人单立文，这时候还在欲／仙阁里面造作。
　　代理管事戴群看到满大堂的警察，心里也是疑惑：我们今天并没有收到警察要突击检查的通知啊，怎么现在就有这么多的警察进来，而是领头的还是李保根。
　　戴群快速小跑到李保根的面前，他拦住李保根，迫切地问他：“李队，这是怎么了？怎么突然就来检查了呀。”
　　一看到戴群的脸，李保根就心烦，他推开戴群，不耐烦地说道：“走开！别妨碍警察执行公务。”说完，他就朝着更加里面的欲／仙阁跑去。
　　李保根边跑边用对讲机联系一组组长谭山，“老谭，你到欲／仙阁了吗？”
　　“到了，但是没有卡，我们进不去，不过已经让服务员去拿了，对了老李，你现在到哪了？”谭山一脸严肃地盯着欲／仙阁的大门，他右手的大拇指和食指在互相摩擦，这代表着他的情绪现在是愤怒状态。
　　若是此刻李保根在这里，一定会拉住谭山并劝他冷静点，因为他知道谭山一旦做出这个小动作，就表示接下来他要暴力动手了。
　　“快了……啊，我看到你了，”李保根挥手跑向谭山，“老谭！”
　　看到李保根来了，半蹲在地上的谭山起身站在原地等他，“老李，今晚可有的忙咯，刚刚从服务员的口中得知，这包厢里不仅人多，而且还有大鱼在呢！”
　　李保根顺着谭山的眼神望去，他看到欲／仙阁那用金子制成的豪华大门上，有一条浮雕雕刻成的黑龙，在黑龙的身边还有好几只凤凰。
　　李保根头疼地揉了揉自己的太阳穴，“人多……这不就是聚众／／／／淫／／／／乱嘛，唉，也不知道那个女孩子怎么样了。”
　　“那个女孩子……”谭山摇了摇头，心想着这进了这龙潭虎穴，哪还能平安无事啊，“只能希望她还活着吧……”
　　杨轩突然出现，把欲／仙阁的卡递到李保根的面前，“李队，卡拿来了。”
　　看到一本正经的杨轩，李保根笑着接过他递给自己的卡，“好，杨轩，一会儿跟我们一起进去。”
　　“收到！”听到李保根的命令，杨轩兴奋的对李保根做了一个敬礼的动作，他来警局这么久，终于有一次是可以参与到任务里面了，他会好好干的。
　　“一组的，留在外面守好这大门，千万别让鱼溜出去了，听明白了吗？”谭山大声对自己身后的警察喊道。
　　收到命令的一组异口同声给谭山回复：“明白！”
　　李保根用卡往卡槽一刷，随着大门滴的一声响起，他和谭山每人一脚踹开了大门。
　　在大门被踹开后，杨轩突然从他们身后出现，他首当其冲到最前面，双手握着枪，对着里面大喊：“警察！不许动！”
　　而后进来的李保根和谭山也各自喊了一句。
　　“警察，都不许动，现在双手抱头，全给老子蹲下！”谭山还是一如既往的凶狠，对付坏人，他从不心软。
　　相对于谭山前面说话时的暴躁，反而显得李保根后面说话时的冷静，“我们是警察，劝你们别做无谓的抵抗，双手抱头蹲下，好好配合我们的工作。”
　　看到警察来了，包厢里面的人叫的叫，跑的跑，等有几个想要趁乱逃出去，却被门口站着的那些个警察给发现了，然后他们几个被警察用武器给硬生生的逼退了回去。
　　“还敢跑是吧！”杨轩愤怒的用手抱住马成龙，随后将他双手背扣压在地上，“给我双手抱头蹲下！听明白了吗？”
　　“明白了明白了！”马成龙求饶道。
　　其他警察也都拿出武器来控制现场的秩序，就连藏在被子里的魏敬都给拉了出来。
　　虽然现场的人都双手抱头蹲在地上，但是却有个变态不为所动的还在继续进行运动，在场的警察看到向柔被单立文折磨的惨样，全都愤愤不平。
　　“喂！给老子停下！”谭山以最快的速度冲到单立文的面前，抬腿就往他的身体踢去，在场的所有人都没有反应过来。
　　等大家反应过来后，杨轩已经上前去帮谭山制止住了单立文，而后见状的李保根也连忙冲了上去。
　　跟在李保根身边的女警察，是和他同期的老同志，她凭借自己多年以来的经验，按照自己的节奏处理了这件事。
　　张彩在给医院打了电话后，就拿着一件毯子来到了向柔的身边，在三个大男人把单立文拉离开向柔的身边后，就将这里交给了张彩。
　　她看着眼前这个失去灵魂的女孩，心里非常难受，哪怕她在做警察期间见过很多这样的女孩，也丝毫没有让她变得麻木，更不会影响她对她们的心疼。
　　张彩在给向柔披上毯子后就紧紧抱住了她，她轻柔地对向柔说：“乖孩子，没事了，咱不怕哈，警察来救你了。”
　　若不是看到向柔还在眨眼睛，他们会直接认为这个女孩已经死了，因为她完全没有任何动静，除了必要的呼吸和眨眼。
　　二十三岁的杨轩，刚好是处在热血方刚的年纪，他看到双目无神的向柔，又看了一眼什么都不说且不给任何反应的单立文，心中的怒火顿时就燃烧了起来。
　　“啊啊！我受不了！你个人渣，给我去死！”杨轩突然疯狂拽着单立文，用拳头拼命攻击他的腹部还有脸。
　　杨轩突如其来的怒吼瞬间就吓到了在场的所有人，他们纷纷看向声音传来的方向，只见一个年轻的警察正赤手空拳地狂打一个赤／／／／裸着身体的男人。
　　“喂喂喂，杨轩，”李保根怕杨轩把单立文打出事，便上前拉住他的手臂，同时对他大喊，“你在干嘛呢，赶紧停下！”
　　而离杨轩最近的谭山却没有任何表示，任由他打单立文。
　　“老谭，你愣着干啥，赶紧过来阻止啊，难不成你想看这小子吃牢饭吗？啊？还有你们，来几个人一起来拉住杨轩啊。”
　　许是李保根的这句话刺激到了谭山，原本旁观的他现在也来一起阻止杨轩，“杨轩，杨轩，听哥一句劝，先停下，别打了，再打下去，你特么是要坐牢的！”
　　最后，他们把杨轩拉到旁边，而李保根上前就直接给了他一巴掌。


第37章 保人
　　被李保根打了一巴掌的杨轩，顿时安静了下来，他慢慢的从愤怒中清醒过来，用近乎痴呆的眼神看着李保根，让人不知道他在想什么。
　　“杨轩，冷静下来了吗？”李保根双手按在他的肩膀上，郑重地问他。
　　“…………”杨轩并没有回答他，他的眼睛又看向了单立文。
　　看到这样的杨轩，李保根有些心疼，他叹了一口气，再次对杨轩说：“是，遇到这种事情，是个正常人都会生气，我也很想把这个人渣给宰了，但是你现在要明白，你！杨轩！是一个警察，你身上的这身衣服，代表的不是你一个人，如果你把他打成重伤，别人不会记得是你打的，他们只会知道是一个警察，把人打残了，你能明白吗？嗯？”
　　“李队……”杨轩弱弱喊了一声李保根，然后又将眼神移向向柔，他看着那个面如死灰的女孩，有气无力的问李保根，“真的能把这个人渣给绳之以法吗？”
　　杨轩的这句话，让李保根顿时哑口无言，他知道不管再说多么漂亮的话，也欺骗不了自己和别人。
　　“杨轩，这些就交给法律吧，等回去后，放你几天假，好好休息一下。”李保根说完后，转身拿起自己的对讲机，严肃的下命令，“各小组注意，准备收队，三组留下来处理后续。”
　　“收到！”
　　放下对讲机后的李保根转头看向自己身后的警察，“好了，放开他吧。”
　　欲／仙阁里的人被带走一个又一个，今夜的靓色会所，被警察清扫了一番，嗅到头条味道的记者也都出现在了这里。
　　救护车到了以后，向柔被张彩抱到了救护车里，车上的医生是郝慈，没错，她就是之前给路惟动手术的主刀医生。
　　“警察同志，辛苦你了。”
　　“不辛苦，应该的，医生你先检查一下她的身体吧。”
　　“嗯。”郝慈点点头，随后检查了向柔的身体。
　　在检查的时候，与其说向柔很配合，不如说她就像个娃娃，可以任人摆弄，但也因此让郝慈顺利的给她检查完。
　　“她的身体没有受伤，下／／体的话，受到的伤害并不大，我已经给她简单的处理了一下，等到医院后，再做更细致的处理吧，容我多嘴一句，比起治病的医生，她现在更需要的是心理医生。”郝慈冷淡的对张彩说道。
　　“谢谢，我知道，到时候我们这边会找心理医生给她疏导的。”
　　得知自己儿子被警察带走，马龙和马蓉立刻赶到Z市警局，单立文的父亲单翔也同一时间赶到了这里。
　　“我孙子呢？啊？没事把我孙子抓起来干嘛。”马蓉抓住一个警察，拼命摇晃他的身体，马龙则是一脸忧愁的在原地徘徊。
　　“请你冷静点，老太太，你再这样，就是袭警了啊。”男警察为了震慑马蓉，故意说的很大声，可她现在一心全是自己的孙子马成龙，哪还怕这男警察的恐吓呢。
　　“老李，这男的到现在都不说话呢，怎么处理呀？”谭山看着审讯室里面的单立文，他感觉自己的头都要大了。
　　坐在审讯椅上的单立文，现在身上只披着一件毯子，他从被警察控制住开始一直到现在，愣是没有一点反应给他们，直到他爸爸单翔进来的时候。
　　“李队长。”
　　听到有人喊自己名字，李保根转身向后看去，只见单翔穿着一身黑色的西装出现在他和谭山的面前。
　　“是单总啊，您儿子犯法了，您是来保他的？”李保根跟单翔打交道已经多年，他深知这人的背后有好几个政界的大佬，因为他每次都能逃过法律的制裁。
　　“哈哈，李队长啊，这可是我唯一的儿子，你说我不保他，难不成保你？”单翔说这话的时候，整个人都充满了自信，他看向他们俩人的眼神都带着一丝的蔑视。
　　急性子的谭山可忍不了这个，他出声替自己的好友李保根说话，“单翔，这里是警察局，不是你家，别太过分。”
　　“谭警官，你还是老样子呀。”单翔拍拍谭山的肩，冷笑道。
　　一直没有任何反应的单立文，这时候突然从审讯椅上站起来，他走到了自己的父亲单翔身边，弱弱喊了句：“爸，你终于来了。”
　　“蠢货，玩个女人都能被抓，”单翔对儿子单立文被抓一事感到不耻，但随后又想了想，还是关心了他一句，“算了，儿子，没事吧？
　　“没事，你儿子我能有什么事儿，不过就是玩个女人被抓罢了，反正有爸在。”
　　单翔看着单立文，心里的窝火不打一处来，他怎么会有这种又蠢又不行的儿子呢，如果他能跟莫乾森那样，该多好。
　　一想到莫乾森，单翔总是觉得他很像年轻时候的自己，甚至比年轻的他还要更上一层楼，他多么希望莫乾森是他的儿子，可惜这只能是想法。
　　“你们父子俩够了，这里是警察局，明白了吗？”谭山突然揪着单立文身上的毯子，瞪大眼睛凶了他们。
　　“行了行了，谭山，你就这么嚣张一下吧，很快，我儿子就能离开了，哈哈。”单翔并不生气谭山的行为，因为他只会理解为这是谭山在无能狂怒，“儿子，好好在这里配合他们，爸这两天就把你捞出来。”
　　“好嘞，老爸。”得到了单翔的保证，单立文也对他们两个人露出了一个嘲讽的微笑。
　　这气得谭山真的想一拳打死单立文，但是他不能。
　　其实单立文在侵／／／／犯向柔的时候，满脑子全是路惟，越到后面，他越亢奋并沉迷其中。
　　哪怕之后被赶来的警察给控制，他也丝毫感知不到外界的情况，甚至于杨轩在打他的时候，他都没啥感觉，直到刚刚他在审讯室听到他爸单翔的声音后才恢复过来。
　　等他被关到了一个小房间里，他才慢慢感受到自己身上的伤痛，“草！哪个崽种打的老子，疼死了！”
　　揍了单立文的杨轩，此时正坐在外面发呆，年轻气盛的他，正义感也是这局子里最强的一个。
　　他第一次出这么大的警，也是第一次在现场看到那么惨的受害者，他不明白既然警察是保护人民的，那为什么保护不了一个女孩子呢，过不了几天，单立文那群人肯定会被捞出去的，杨轩在心里如此想着。
　　“算了，反正李队给我放了几天假，明天去看看那个女孩子吧，希望她能没事。”
　　次日，靓色会所上了火眼的热搜，而此次唯一的受害者向柔也被新闻自媒体给暴露了出去，虽然她的脸被打了马赛克，但是这丝毫不影响一些人对她进行言语侮／辱。
　　「在夜总会哪有什么受害者呀，全是自愿的，活该！」
　　「是不是钱没有谈成，然后故意的哦」
　　「虽然看不到脸，但是看这身材，一定很辣」
　　「君子不立于危墙之下」
　　……………………
　　这些受害者有罪论的言论，让人看得火气不打一处来。
　　赖在床上不愿起来的路惟，平躺着向前伸出双臂，她懒洋洋地喊着苏幸的名字，“苏幸~”
　　听到路惟喊她，坐在床边的苏幸转头看着路惟，“怎么了？”
　　“不想起来，也不许你起床。”
　　“呵，你多大了，还在闹小孩子脾气呢~”苏幸看向路惟的眼神里满满的全是宠溺。
　　“那你抱我起来吧，喏。”路惟动了动自己的双臂，她已经准备好让苏幸抱她了。
　　昨晚苏幸抱着路惟回家睡了，本以为她早上醒来多多少少会震惊一下，结果路惟根本不惊讶，好像就应该是这样的，现在直接跟自己索要抱抱，虽然说是要抱她起床。
　　面对路惟的请求，苏幸当然不会拒绝，她伸手抓住路惟的双臂，然后拉着她坐起来，“小懒虫。”
　　“懒虫就懒虫嘛，我才不会被你这句话给影响呢。”从床上坐起来的路惟，突然把头搭在苏幸的肩膀上，“好累，不想动，一点都不想动，完全不想动，苏幸~苏饱饱~你帮我好不好？反正你是老板，上班不怕迟到。”
　　面对这么柔软的路惟，苏幸根本抗拒不了，她只能无奈地摇摇头，最终屈服在路惟的石榴裙下，“好~对你，我真的是无法拒绝。”
　　“嘿嘿。”
　　下楼吃早饭，也是苏幸抱着路惟下去的，好在楼下没有苏家人，否则路惟一定会像鸵鸟那样，把头埋进苏幸的怀里。
　　“小懒虫，总不能连吃饭都要我喂吧？”
　　“才不会哈，我四肢健全，一拳一个单立文。”
　　“呵呵，好，那你就自己吃，来。”苏幸把一碗皮蛋瘦肉粥推到路惟的面前，她知道路惟很喜欢吃这个。
　　“谢谢苏幸。”说罢，路惟便大快朵颐起来。
　　Z市的中心医院，向柔还在病床上睡觉，但她睡得不甚安稳，而张彩也在她身边照顾了她一晚上。
　　这期间，他们联系过向柔的家人，却发现向柔母亲的电话打不通，就连他爸爸的电话也打不通。
　　可她除此之外，也没有别的家属了，所以最后还是警方在这边守着她，这其实也是张彩自愿跟李保根说的。
　　“彩姐，她怎么样了？”杨轩拿着一篮水果走进了病房里面，他一边看着向柔，一边走到病床旁，将带来的水果篮放在床头柜上。
　　“昨天一直在做噩梦，醒来后也什么都不说，安静的有些可怕，和我以前见到的那些受害者完全不一样。”向柔这幅样子，着实让张彩担心。
　　其实越是这样，就越容易出事，这个道理，他们俩是知道的。
　　“那她的家人？”
　　张彩摇摇头，无奈地说道：“联系不上，而且她爸妈很早就离婚了，她是跟着她妈的，但她妈妈现在也联系不上呐。”
　　杨轩没有再接话，他只是转头看向窗外，“今天天气很好啊，彩姐。”
　　“是啊，不过那些个人渣，估计这几天就能出来看到这样的太阳了。”张彩的情绪有些低落，她想若是当代有青天在就好了。
　　吃完早饭的路惟，今天不打算出门，而苏幸也答应了路惟不去公司上班，留在家里陪着她。
　　实际上，苏幸只是答应了她不去公司上班而已，在家里，她还是抱着笔记本在工作，路惟气得直接靠在她的身上玩手机。
　　这一幼稚的举动，让苏幸忍不住笑出声，她安慰着路惟，轻柔说道：“乖，等下次休息的时候，一定把所有时间都留给你。”
　　“哼～哦哦哦～”路惟给苏幸的回应很是敷衍。


第38章 悲剧（修）
　　接着，路惟打开手机上的火眼，开始浏览起今天的热搜榜，结果一看到那标着红色‘爆’字的话题时，她眉头紧皱，心里已经猜到会是什么样的情况。
　　看完了这个话题里的内容后，路惟给高文安发去了消息。
　　路惟：【高叔，今天早上火眼上那热搜看到了吧？】
　　路惟的消息刚发出去没多久，高文安便秒回了。
　　高文安：【看到了，怎么？你想帮她？】
　　路惟：【不愧是高叔，您侦探的水平又提高了】夸赞.jpg
　　高文安：【小丫头，又在打趣我呢，你什么个性，明眼人都知道】猫猫敲头.jpg
　　路惟：【那这边就交给高叔吧，我呢，去找朋友问问具体情况】
　　高文安：【好，去吧】
　　“苏幸，靓色会所是单立文的吧？”
　　“嗯，怎么了？是不是他又搞事情了。”苏幸一边冷淡地说着，一边在敲打键盘，她纤细的手指在键盘上飞快地舞动。
　　“是啊，喏，给你看。”路惟坐起来，然后把手机递到苏幸的面前。
　　苏幸看了一眼后就明白了，她停下手上的工作，转头认真地看着路惟，“想帮她？”
　　“嗯嗯！”她用力点了点头，按照路惟的性格，她不可能会无动于衷。
　　“那我来帮你。”自从上次那件事发生后，苏幸就觉得绝对不能放任路惟一个人，她要守在她的身边，不会再让她出事，而之后，苏幸也确实做到了。
　　“真的吗？”路惟激动地按住苏幸的肩膀，她知道苏幸有多厉害，光是她手上的人脉就有不少。
　　“真的，不过你要答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　“以后处理这种事情，你一定要来找我商量，不可以一个人行动，知道了吗？”
　　“就这样呀？没问题！”路惟还以为苏幸会提一些很高的要求，结果没想到只是这样。
　　方茴和莫乾森在今天早上就被放了，而单立文、马成龙、魏敬三个人还在警局，不过，他们也就只需要再待个两天，就能出去了。
　　“老李，气死我了，我看这法律就是用来欺负普通人的！”知道这个消息的谭山，可谓是气急败坏。
　　“唉，消消气，你都做了这么久的警察，难道你还不知道吗？”李保根拍拍谭山的背，遇到这种事情，他们也只能憋着。
　　“我知道！可我就是生气啊，虽然这样的情况我见得多了，但每次知道后还是很生气的，哦对了，这事要是让那小子知道，免不了又是一顿骂。”
　　“他还年轻，那一身的正气还没有遭到社会的消灭，如果他不能接受，那或许警察这条路就不适合他了。”李保根惋惜地说道。
　　离开警局后，方茴回到了家里，然而她刚一推开门，就闻到了一股很浓的酒味。
　　她捂着鼻子走到客厅，只见一个男人躺在沙发上，茶几和地板上全是玻璃制的啤酒瓶，看到这么脏乱的环境，方茴硬着头皮回到了自己的房间。
　　“他到底什么时候能死啊！”方茴对家里的这个男人只剩仇恨，当初她为了报复向柔，特意勾／搭上她的父亲，破坏了他们一家。
　　想到这个房子，方茴就头疼，早年跟他交往的时候，这男人就是把她包／养在这里的，而且之后，也是他一直供着方茴上大学直至毕业，所以现在她不能轻易地离开这个男人。
　　不过，她已经设计毁掉了向柔，接下来就是等待单立文出来，然后自己就可以再让这个男人消失。
　　“向柔，一切都是你自找的。”方茴坐在化妆桌前，静静地盯着镜子里的自己。
　　啪！
　　房间的门被男人大力推开，发呆的方茴一下子就被吓醒，她转头看到男人靠在门上，眼睛很红，像是一夜都没有睡觉，他的眼球上布满了很多血丝，男人的这副模样，她见多了。
　　“怎么了？老公。”方茴笑着喊向江。
　　老公这个称呼，是向江要求的，而且他知道方茴和别的男人有染，他能忍，毕竟是他把方茴搞的不能再怀孕。
　　实际上，方茴不能怀孕不是因为他，向江只是个背锅的。
　　在方茴高中的时候，她和好几个男的有过／性／／／／关系，这些跟方茴有过关系的男人，全都是喜欢过向柔的，而且她和这些男人做的场所不是宾馆就是公共厕所。
　　俗话说得好，常在河边走，哪有不湿鞋的。
　　某天她喝醉的时候，跟一个男人在宾馆做／／／／爱时，那个男人在套上动了手脚，他故意搞出个洞，最后，方茴在什么都不知道的情况下怀孕了。
　　怀孕后，方茴打算要去医院打胎，但是男人知道后不愿意，因为他想品尝一下和孕妇做／／／／爱的滋味。
　　那一天，方茴被男人强行带回家里，在做了一晚上后，男人才放她离开。
　　而她怀孕的事情也被家里人知道了，家里人嫌她丢人，就把她赶出了家门。
　　落魄的她，看到了向柔的父亲向江在摸着向柔的头，心里是又羡慕又嫉妒还有恨。
　　于是，她勾／引了向江，她知道向江一直对女儿和老婆多有不满，老婆比自己厉害，女儿也多少站在她妈妈那边。
　　只有在方茴的身上，向江才能找回做男人的尊严，她也因此借着向江，让自己有了容身之所，包括上大学的学费以及让他背上让自己不能再怀孕的罪名。
　　方茴曾经在私人医院检查过，医生告诉她，她由于身体体质的问题，一旦堕／胎后，就几乎不能再怀孕，会丧失当母亲的机会，所以劝她慎重考虑。
　　结果，那个男人冲进来强行把她带回家强了一个晚上，在体验完和孕妇做／／／／爱的感觉后，他给了她一些钱后，就让她离开了。
　　因为只要给了钱，就不算强，顶多判定是□□。
　　向江跟方茴做的时候从不戴套，这也是她提议的，而她从未告诉过向江自己怀孕的这件事，她还故意跑到向江的妻子面前秀一波存在感。
　　事后，她去了一家黑心的私人医院，在跟医生／性／／／交易后，她才做了流产手术。
　　晚上回到家，她就和向江说了这事，本身他就恨她们母女俩，所以也不会相信他妻子的话。
　　就这样，方茴不仅有了稳定的提款机，还把不孕不育的罪名扔到了提款机向江和他前妻的身上。
　　“没什么，你回来了呀。”向江朝着方茴走去，他的手搁在皮带上。
　　“老公，我刚回来，很累。”方茴现在很讨厌这个男人，她不喜欢他，而且他现在还一身的酒味。
　　“茴儿，我们都在一起这么久了，你什么时候跟我结婚呢？上学的时候就算了，可现在都工作多久了？”他边说边走到方茴的身边。
　　向江抱起方茴，自己坐在化妆桌前，然后让方茴坐在自己的腿上。
　　“老公……”方茴在他的面前一向是装作很乖巧的。
　　这也是这么多年来，向江不愿去找别的女人的主要原因之一。
　　向江轻声地嗯了一声，随后两人便做运动。
　　“杨轩！”李保根大声喊了他一声，跟他一起来的还有谭山。
　　杨轩听到李保根的声音后，转身朝他走去，他的表情很严肃，“李队，死者是向柔的妈妈，但……死相比较恐怖。”
　　“…………”李保根没有说话，他皱着眉头，也不知道在想什么。
　　“什么鬼？！这孩子也太惨了吧……这事还是不要让她知道好了。”谭山提议道，他实在是太心疼那个女孩子了。
　　“先不说这些了，我们进去看看吧。”说完，李保根便先行一步进入到案发现场。
　　死者蓝兰，是向柔的妈妈，前几年和前夫向江离婚，离婚原因是向江出轨。
　　如今，蓝兰不仅死在了自己的家里，甚至连头也被人砍掉，更为过分的是，凶手将她的头带走了。
　　警方第一时间就锁定了犯罪嫌疑人，那就是向江，因为他们在死者家里发现了向江留的纸条，纸条上写的是「来看看我现在过的幸福日子吧」。
　　“谭山，你留在这里，杨轩，你跟我一起去一趟向江现在住的地方。”李保根迫不及待的想要去把向江抓来好好审问一番，审问他为什么要这么残忍的杀掉自己的前妻。
　　“收到，李队。”
　　“知道了，你们赶紧去吧，这儿交给我。”谭山拍着胸脯说道。
　　他明白李保根的安排，毕竟杨轩在这里也起不到什么作用，还不如跟着李保根一起去抓人。
　　苏幸用最快的速度完成了今天的工作，而路惟则是在和易栢枫联系中。
　　“小枫子，你说这几次的事情怎么都有单立文参与呀，这家伙是不是不祥之物哦？”一想到单立文，路惟就巴不得他快点被枪毙。
　　“哈哈哈，小路子，别心急，我这边还在收集罪证呢，不过目前来看，关键性的证据都还没有集齐，只能说再等等吧。”
　　“嗐，人与人之间的勾心斗角、斗智斗勇什么的，对我来说pass！”路惟最讨厌这些复杂的东西了，所以她宁愿啃老，反正家里也有钱可以让她一直啃，而且她自己平常也有在拍戏或者画漫画。
　　“嗯，你呀，其实你这样……挺好的，何况还有苏幸护着你，路惟你，真的很幸福也很幸运。”易栢枫羡慕地说，她自己可就没有这样的福气了，为了能在政界有一席之地，她真的付出了很多。
　　不过，好在她还有像路惟、苏幸这样可以依靠住的朋友以及自己的爱人李禾音。
　　“小路子，这件事的来龙去脉呢，我也是清楚了，那单立文真不是个东西，这个叫向柔的女孩子也确实很惨。”
　　“我打算今天和苏幸一起去医院看看她，你能把地址发给我吗？”
　　“行，没问题，啊，等等，路惟。”易栢枫突然叫住路惟，因为刚刚有人给她发来了一条新的信息。
　　“什么？肿么了？”路惟也很好奇易栢枫为什么突然喊住她。
　　电话那头沉默许久，路惟见易栢枫迟迟没有说话，就打算要挂电话，“小枫子，你要是没什么事情的话，我就准备挂电话了哈。”
　　“向柔的母亲……被杀了。”
　　“啊？”听到这个消息，路惟有那么一瞬间愣住了，她很震惊，她知道那个女孩的名字叫向柔，也知道她才刚遭遇过折磨，却没想到，她的母亲又出事了。
　　这接二连三的坏事，全都发生在向柔的身上，路惟不禁在心里替她感到悲哀：向柔到底是有多么悲剧呀！


第39章 抓捕（修）
　　“死了？！怎么死的？”
　　“勒脖导致窒息，然后头被砍了，要看照片吗？”易栢枫的手指在大腿上敲击着，看起来非常有节奏感。
　　“得了，可别，你知道我害怕这些，所以别给我发，光是听你说我就害怕了。”路惟十分抗拒，她最害怕的就是血腥暴力那些恐怖的东西。
　　“哈哈，好哦，不给你发。”易栢枫也没想要发给路惟，她知道她应付不来这种，所以只是跟路惟稍微开了个小玩笑。
　　“总之，这事我管定了。”路惟坚定地说道。
　　易栢枫知道路惟会这样做，因为她了解她的性格，所以她会和苏幸一起在背后支持路惟，“我知道，所以你有什么需要我帮忙的，尽管说。”
　　“不愧是我的小枫子，谢谢。”抱上大腿的感觉真的很不错，路惟在心里念道。
　　通话结束后，路惟趴到了苏幸的身上，她看着手机里易栢枫给她发的医院地址，然后缓缓说道：“苏幸，我们现在就去可以吗？”
　　苏幸想都没想就答应了她，她慢慢的从沙发上站起来，随后向路惟伸出自己的手，“好啊，那我们走吧。”
　　看到苏幸对自己微笑，路惟的心有那么一瞬间在剧烈跳动，她抓住苏幸的手，从沙发上起来。
　　由于易栢枫把地址发到了她们的三人小群里，所以路惟不用再私发一次给苏幸。
　　在她们上车后，苏幸把手机放到了架台上，架台是一个高清无线显示屏，在显示屏的右边有一个卡槽，卡槽的大小刚好放得下一部手机。
　　当手机放上去后，手机里的地图会自动出现在显示屏里，接着只需要看着显示屏上的导航开往医院即可。
　　坐在副驾驶座的路惟，头倚靠在车窗上，她坐车不能玩手机，不然就会晕车。
　　“要给你开窗户吗？”苏幸关心地问道。
　　路惟却摇了摇头，“不用啦，我其实还是挺喜欢靠在车窗上的，那种震感还蛮不错的，嘿嘿。”
　　“那好吧，系好安全带，我们要出发咯。”
　　这次，李保根只带了杨轩一个人跟他一起行动，在赶往向江家的途中，杨轩向坐在驾驶座上的李保根问了一个问题，“李队，你说为什么向江要把人的头砍下来带走呢？只是泄愤的话，不需要把头带走吧，非要带走的话，那又为什么只带头呢？”
　　“不知道，等抓到他再问问吧。”其实他也不太懂向江留的那张纸条上面的话，难不成要把头放在家里当摆设吗？仔细想想的话，好像确实不是不可能，但仅仅只是因为那样吗？李保根在心里不断地问自己。
　　车子抵达目的地后，两个人从车上下来，他们悄悄地靠近向江的家，而向江的家是一栋小平房，这是当初他给自己买的小窝，果然，现在真成了只属于他一个人的小窝。
　　“李队。”
　　“嘘，安静。”李保根对着杨轩比了个嘘的手势。
　　房间里，方茴泪流满面，她的眼里充满了恐惧，她不敢看向前方，因为在那里有一颗人头，而那颗人头正是向江的前妻蓝兰。
　　“怎么了茴儿，你怎么不笑啊，这样怎么能让她看到我们过得很幸福呢？呵呵。”向江冰冷地笑道，他的眼神里已经毫无任何情感了。
　　“我、我害怕。”方茴也没有想到向江会变成这样，难怪他会喝得烂醉如泥，眼球布满血丝，再仔细回想的话，他的衣服上好像还有血。
　　一想到这个，方茴就忍不住想吐，她捂手想要吐的这一动作，让向江很生气，“你，是不是嫌弃我了？”
　　向江抓住方茴的头发，然后将她往自己这边拉扯，“说，你是不是厌恶我了？啊？”
　　“没、没有，我、呜呜、我没有呀！”方茴害怕被他杀掉，害怕自己成为下一个蓝兰。
　　李保根和杨轩偷偷地溜进了向江的家里，他们一进门就看到了客厅里那满地的玻璃酒瓶。
　　随后，他们还听到了楼上房间里有女人的哭泣声传出，杨轩快速地上楼，李保根刚想叫他，却发现杨轩已经在楼梯上了。
　　他害怕杨轩冲动行事，便加快步伐跟了上去，等到杨轩的身边后，他低声骂道：“臭小子，你在干嘛！”
　　“嘘。”杨轩对着李保根做了一个闭嘴的手势，这让李保根有些憋屈，甚至还很窝火，因为是杨轩先擅自行动的，结果这臭小子却让自己闭嘴。
　　“方茴，我跟你说，我一直都只有你，如果连你都不要我的话，我一定会带着你走，你能明白吧？”向江用威胁的口吻对方茴说道。
　　方茴的心里当然也清楚，她害怕自己被杀掉。
　　“向柔在医院，你知道吗？”方茴试图通过转移话题来转移向江的注意力，这一招确实很奏效。
　　“什么？”向江瞪大眼睛，他感到很吃惊，毕竟再怎么不喜欢向柔，那也是自己的亲生闺女，与其说是父爱，不如说更像是自己的所属物。
　　“她是被男友魏敬给骗到靓色会所的，然后单立文强行将她……总之她现在在Z市的市中心医院里。”方茴在说这话的时候，心里那是一点都不虚。
　　“什么？！”向江很生气，他的女儿怎么可以被别的男人碰呢。
　　突然，他像是想到什么，随后用力抓住方茴，“那你又怎么知道？你……”
　　“不、不是，我自身都难保，而且，我、我也是被魏敬强迫的，他是我公司老板的儿子，他用我的工作威胁我，你也知道我对这份工作有多么重视。”
　　“该死的家伙！”
　　“老公，你把向柔带回来，她、她现在只有你一个亲人了，不是吗？”方茴试图让向江把自己的注意力全都放在向柔身上，因为她知道，向柔比起她，对于向江来说更为重要。
　　他曾多次和方茴说过，女儿是爸爸上辈子的情人，所以他对向柔的情感其实有些变质，只是被厌恶的情绪给占了上风。
　　“是哦，是这样的，小柔现在只有爸爸一个亲人了，把小柔接回来，然后我和你结婚，我们就可以重新组成一个新的家庭，不是吗？是吧，呵呵，哈哈哈。”向江此刻的表情像极了一个变态，他那有些近乎疯狂的眼神，让方茴又害怕但又想利用一番。
　　她在心里不断的对自己说：他不是喜欢向柔吗？一个爸爸对自己的女儿有这种违背人类道德的感情，那不如就去行动呀，如果向柔知道自己的妈妈被爸爸杀了，而且自己还被爸爸……她会自杀的吧？哈哈，只要向柔死了，只有她死了，我才会感到舒服，只要她比我惨，那别的就都不重要了。
　　预想了向柔的死亡，方茴的情绪便有了雀跃的波动。
　　“不如跟向柔结／／合吧，老公，既然你说过女儿是爸爸上辈子的情人，那你就和你的情人结合，兴许她会恢复上辈子的记忆呢。”面对已经有些分不清真假的向江，方茴就想如此引导着他，让他成为摧毁向柔的最终武器。
　　“真是不错的主意，小柔、小柔。”向江沉浸在自己的幻想当中无法自拔。
　　方茴无意中又瞥到了蓝兰的头颅，她害怕的准备想逃离这个房间，可向江很快就感觉到她的动作，他生气地掐住她的脖子，怒斥道：“你想跑是吗？”
　　“不，我、我、我没有，我真的没有想要逃跑！”恐惧让她的声音变得小而尖锐，她脸上那强行挤出来的笑容，让向江感受到自己的智商被侮辱了。
　　“你也一起死吧！只有这样，你才不会逃离我的身边。”向江用尽全身的力气，死死掐住她的脖子。
　　挣扎的方茴，将身边有的物品全都打到在地上，她不想死，她还不想死，她渴望着有人能来救她。
　　嘭！房间的门被他们给推开了。
　　杨轩以最快的反应速度跑向向江，他重重的一拳挥打在了他的脸庞，“人渣！”
　　在给了向江一拳后，李保根也及时上前牵制住了向江，他用他的手锁住了他的脖子，然后将他压到在地上。
　　“什么！警察？呵呵，你们来得好快哦~我才刚准备想把这个女人给杀了呢，呵呵。”向江一开始虽然表现出很吃惊的表情，但是他现在满脸都是不屑。
　　李保根强忍着怒火，咬牙切齿地说道：“向江，你的恶行，自会有法律来审判！”
　　若不是这身警服，李保根怕也是要邦邦给他两拳。
　　眼前这两个人，方茴是认识的，他们就是那天来包厢的警察。
　　“谢、谢谢你们。”方茴紧紧抓住自己散乱的衣服，颤抖着声音说道。
　　不得不说，她现在的这幅样子充满了雌／性／／荷尔蒙，确实很吸引人，让人忍不住对楚楚可怜的她产生同情心，暂时忘记了这是一个心狠手辣的坏女人。
　　“先穿好你的衣服，然后跟我们一起回趟警局。”杨轩冷冷说道，他对这个女人没有好感，甚至是很讨厌她。
　　方茴点点头，随后跑到房间里的卫生间去，她庆幸自己没有全／／／裸的出现在两个男警察的面前，否则她一定会羞／／耻至死。
　　她的情感生活是很浪，私生活也很乱，可她确实还没有到那种完全不要羞／耻心的地步。
　　“李队，你看那边！”杨轩手指着不远处长形桌上摆放的蓝兰的人头。
　　李保根顺着他指的方向看去，人头上的表情很扭曲，死者是死于窒息的，而窒息的感觉是极其难受的。
　　当方茴从卫生间里出来后，她看到向江的双手被反扣在背后，同时也被戴上了银色手铐，而原先放着人头的地方，现在也没有人头了，因为杨轩把人头收拾在一个快递纸箱里。
　　方茴很好奇，她出声问道：“那个人头，你们警察是不是都不怕呀？”
　　“习惯就好，走吧，别废话了。”杨轩不想跟方茴有过多的交流，他抱着纸箱，走在方茴的身后。
　　当初，杨轩还在读警校的时候，他们的老师就有给他们看过这种血腥暴力画面的视频和照片。
　　在内容还没有全部播完时，仅仅只是播放了几分钟，他班级里就有一大半的人跑到了厕所去呕吐，他也不例外，而那些坚持全部看完后再去呕吐的人，零星也有几个。
　　能面不改色的看完，且不呕吐甚至还能吃得下饭的人则更少了，这样的人，在班级里不过两三人，而且那一段时间，他们风光无限。
　　通过在警校这些年的锻炼，杨轩已经不会再因为看到那种场面而拼命呕吐了。
　　但当他来到Z市警局后，他被刑警大队的一位喜欢捉弄新人的前辈带着看了很多这样的记录视频和照片。
　　虽然杨轩没有像当初那样疯狂地呕吐，但是也还是感到了不适，因为那个前辈给他看的都是比他当初在警校看到的要更为恐怖的内容。
　　而后，他的前辈跟他说：“小轩啊，你所感到的不适，其实是这样的内容超过了你能接受的程度，人所谓的习惯和麻木，并不是免疫，而是感知刺激和兴奋的阈值变高了，所以当你看到这种新鲜的，更为恐怖的内容时，你会感到不适。”
　　杨轩跟着这位前辈学习了一段时间后，就又跟了李保根，因为那位前辈在一次外出执行任务的途中为公殉职了。


第40章 自尊
　　由于苏家到市中心医院有段距离，加上车载音乐也在放路惟喜欢听的歌，因而她便在车上睡着了。
　　苏幸瞥了一眼路惟，脑海中浮现出这段时间和她相处的各种画面，她很喜欢这样的路惟，以至于有好几次她都想和路惟表白。
　　不过，她担心一旦告白后，路惟会躲避她，毕竟这种事情在自己刚回国的那段时间里面，确实也发生过一次。
　　与其有可能会变成那样的结果，不如就一直保持像现在这样的状态。
　　“唉，小惟……”苏幸小声地念着路惟的名字，她失落的眼神，只能在路惟看不到的时候流露出来。
　　这段时间，路惟的小日子过得很是滋润，她本身就是个极易满足的人，也非常容易安于现状，安逸的日子似乎让她暂时性的忘记了系统的存在和自己的任务以及为什么要完成任务的原因。
　　不知过了多久，她们终于到达了目的地，看着还在熟睡中的路惟，苏幸舍不得叫醒她，如果可以，她会替她处理这件事，但她了解她，所以她不会做出让路惟不高兴的事情。
　　“路惟，醒醒，我们到了。”苏幸一边喊一边轻轻地推了推她。
　　睡梦中的路惟，被苏幸温柔的唤醒，她睁开眼后看到的第一个人就是苏幸，不知为何，这让她感到心安，“嗯？苏幸，我们是到了吗？”
　　路惟刚睡醒的模样十分可爱，她的头发变得有些杂乱无章，翘起的呆毛也像一根小草，在她的头顶上晃呀晃的，惹得苏幸忍不住伸手去抚平，“是呀，要下车吗？”
　　“嗯~要的。”路惟懒洋洋地回答道。
　　苏幸的抚摸让路惟很享受，此刻的她宛如一只温顺的小奶猫，任由苏幸摆弄。
　　“头发整理好了，我们下车吧。”
　　“好哦~”
　　下车后，她们按照易栢枫给的信息，来到了向柔所在的病房前，路惟礼貌地敲了敲门，直到里面的人说了一声请进后，她们才进去。
　　张彩看着站在自己面前的两个女人，她们光鲜亮丽的样子，让她心生疑惑，“你们是？”
　　“啊，你好，我是路惟，她是我最好的朋友苏幸，我们是来帮你们的。”路惟简单的介绍了一下自己和苏幸以及此行的目的。
　　听到路惟说要来帮她们，张彩是不大相信的，毕竟这两个女人一看就是富家千金，富家小姐又怎么可能会无缘无故的过来帮你呢。
　　“说吧，你们真正的目的是什么？”
　　看到张彩那带有敌意的眼神，路惟并没有生气，相反，她能理解张彩为什么会带有这样的眼神，“啊，你误会了，我们是真心实意的想要帮助你们的，那个，我可以先问你一个问题吗？”
　　“什么？你说吧。”
　　“你知道秦微奈的那个事情吗？”为了能够让张彩对自己取消敌意，路惟决定把自己之前做的事告诉给她，借此来博得张彩的信任。
　　“嗯，知道的，但那又怎么了？”张彩疑惑道。
　　“那件事情有单立文的参与，并且最后是我解决的，所以，这样的话，你能相信我吗？”
　　“什么？！你、你是说，是你……”
　　看到张彩表现出惊讶的表情，甚至于连说话都断断续续，路惟不禁露出一个欣慰的微笑，“是，是我在帮助她，我从小的时候开始，就一直在帮助有需要的人，所以你现在能相信我吗？”
　　“既然这样的话，那、那姑且一信也不是不可以。”
　　路惟满意地点了点头，然后看向现在躺在病床上的向柔，“她睡多久了？”
　　“嗯……两个小时吧，而且她对心理诊疗师很抗拒，唉，这个孩子真的太可怜了。”张彩惋惜地说道。
　　“那张警官会留在这里照顾她，也是因为可怜她吧。”一道清冷的声音从路惟的身边响起，而站在路惟身边的正是苏幸。
　　张彩看向这个和路惟不同风格的女人，心中竟然产生了一丝恐惧，明明只是个二十来岁不到二十五岁的小姑娘，眼神空洞的让人害怕，可她身边的路惟却不怕她，还和她很亲密，从进门开始，她们就一直牵着手。
　　“是啊，那苏小姐是来看热闹的？”张彩知道苏幸是跟着路惟才来的，如果她不来，那么苏幸也就不会过来，甚至都不会看她们一眼，毕竟她的身上是有那个阶层的影子和气味的。
　　苏幸并不打算说谎，她直截了当的告诉张彩，“嗯，只要她想，那么我就会去做。”
　　站在一旁的路惟，听完苏幸说的话后，心里竟然涌出了一股暖流，而且，她的脸颊也在发烫，最后，她忍不住在心里欢喜道：这种被人偏爱的感觉真的好棒呀！苏幸好帅！
　　“好吧，那接下来你们打算怎么做？毕竟，单家可不好对付。”张彩苦恼地揉了揉自己的太阳穴，她还是很担心这事会被摆平。
　　“那个就交给我们吧，张警官你好好的照顾她就可以了。”苏幸淡淡地说道。
　　“好。”
　　李保根和杨轩把向江押回了警局，在审讯室里面，向江把前因后果全盘托出。
　　原来，他一直都对蓝兰比自己厉害的这件事耿耿于怀，他想要向她证明自己比她厉害，想要告诉她，自己过得比她幸福。
　　总之，向江的所作所为都是想要压蓝兰一头，可惜，他到现在都未能赢过她，所以他起了杀心。
　　那天晚上，向柔不在家，他闯入到蓝兰的家里，直接掐住她的脖子，让她窒息而死。
　　在看到前妻死在自己的面前后，他的精神被冲击到了，向江开始变得恍恍惚惚，脑海中隐约有个声音在告诉他，把蓝兰的头砍下来带走，让她看看你的日子过得多好，过得多幸福。
　　向江用布包住了蓝兰的头，然后去蓝兰的房间里拿来了她用来防身的小型家用电锯，他用这个电锯将她的头／锯／下来。
　　最后，向江提着黑色的塑料袋回到了家里，他将头摆在了自己的卧室里面。向江坐在头的前面，他的眼睛直勾勾地盯着蓝兰。
　　不知道过了多久，他起身将自己身上的外套仍在了蓝兰的头上，随后便离开房间去到了厨房。
　　来到厨房后，他从冰箱里拿了些啤酒，向江带着这些啤酒前往客厅，然后一个人在客厅里喝起了闷酒。
　　到了第二天，休假中的杨轩为了向柔，特意去找蓝兰，他想要让她的母亲来给她做心理开导，而且自打向柔出事后，她的母亲迟迟不出现，就连警方这边也一直联系不上蓝兰。
　　谁曾想，在到了向柔母亲的家里，杨轩发现了蓝兰被人残忍杀死的事实，他真的越来越心疼向柔。
　　“李队，这假我不休了，可以吗？我想回来继续参与。”杨轩小心翼翼地看着李保根，他希望可以得到他的允许。
　　原先李保根让杨轩休假，就是为了让他调整好心态和控制自己的情绪，但现在既然他都主动提出要回来继续参与到这次的事件当中，那他也没有理由不答应。
　　“如果你能管好你的情绪，那就可以不用休息，回来继续工作。”李保根这次选择相信他，便答应了他的请求，让他归队继续工作。
　　“好！没问题，我当然可以控制，相信我吧，李队。”杨轩信誓旦旦地跟李保根保证道。
　　“行了，臭小子！”李保根笑着打了杨轩胸口一拳，这一拳打的并不重，他是在欢迎他回来。
　　杨轩笑着挠了挠自己的头发，他要尽自己最大的能力去帮助向柔。
　　监狱里，向江被安排到了和单立文、魏敬、马成龙同个牢房。
　　他们面面相觑，都在打量着向江这个中年男人。
　　“喂，老头，你叫什么名字？怎么跟我们一间房。”马成龙一脸嫌弃地问他。
　　然而向江只是给了他一个白眼，并没有理会马成龙。
　　这样无视他的行为可把马成龙给气坏了，从来没有几个人能不把他放在眼里，马成龙气呼呼地冲到向江的面前，怒斥道：“喂，我在跟你说话呢！你知道我是谁吗？你信不信我让你在这里混不下去。”
　　马成龙这样的挑衅，也还是没有让他有任何反应，但是为了不被打扰，向江用恶狠狠的眼神盯着马成龙，“呵，毛头小子，你杀过人吗？我可是因为把一个女人的头给砍了才进来的，你想体验一下吗？”
　　“什、什么！”马成龙被吓到向后退了两小步，就连单立文和魏敬都被震惊到了。
　　“大哥，你叫什么名字呀？”相比马成龙的趾高气扬，魏敬就显得彬彬有礼了些。
　　向江不屑一顾地说道：“向江，没事别打扰我。”
　　“好的好的，向大哥，我是魏敬。”
　　听到魏敬的名字后，向江瞬间想到方茴跟他说的，他瞪大了眼睛看着魏敬，魏敬被看的毛骨悚然，结结巴巴地问向江，道：“向大哥，你……你看着我做什么？”
　　“你就是魏敬？那个设计公司的太子爷？”
　　“是、是的，向大哥，但那……怎么了吗？”
　　突然，向江冲到魏敬的面前，他掐住他的脖子不放，用力把他压到墙壁上，然后用膝盖不断地顶魏敬，“好你个魏敬，敢对我的向柔下手！等我把你宰了后，再处理那俩人。”
　　“呃……救、救命……单、单大……单哥，唔……救我……”魏敬用手用力地抓住向江的手腕，他拼命的在挣扎，想要挣脱掉向江。
　　单立文和马成龙看到被掐住脖子的魏敬，心中都产生了一丝恐惧。
　　“喂！来人啊！杀人了！狱警呢！”马成龙跑到牢房门口，双手抓着那几根铁栏杆，然后冲着狱警的方向大声呼救。
　　等狱警到的时候，魏敬已经晕厥过去了，他们迅速用电击棒电麻了向江，然后把他搬运到另外一边单独的牢房里。
　　单立文看着被抬出去的魏敬，心中很是窝火，他在心里发誓：等我出去后，一定要让人宰了向江！
　　醒来后的向江，愤怒地敲打着铁栏杆，他现在特别想要杀了单立文和魏敬。
　　除了他，没有人可以碰他的向柔，因为那不止是他的女儿，也是他的情人，更准确的来说，是他上辈子的情人。
　　毕竟，向江一直都将那句俗语奉为真理：女儿是父亲上辈子的情人。
　　可他的向柔已经被面前的单立文给玷污了，他真的好想好想杀了他，想到他的眼睛都快爆了。
　　他要出去，他要出去给向柔消毒，他要用自己净化向柔，他变得极为疯狂。


第41章 亲昵
　　“好了，你可以走了。”短发女警刘青和坐在自己面前的方茴说道。
　　方茴来警局已经两次了，而且都是和犯人有关系，这让警局的人对她的观感很不好，他们难以相信长得还挺好看的一女孩，居然是这样的人。
　　“谢谢警官。”方茴道谢后便离开了警局。
　　之后，等她回到家里，她立刻跟公司请了好几天的事假，虽然公司那边的人还不知道她的情况，但是方茴也不想马上就回去上班。
　　她并不担心这件事情会在公司里传播开来，因为这牵扯到魏敬，而魏敬正是自己工作的这家公司的董事长的儿子。
　　为了保护魏敬，公司的董事长肯定只会对外宣称魏敬要出国培训一段时间，所以不会来公司上班。
　　因此，方茴要趁着在这几天的假期里，好好思考接下来要怎么安排，她可不想被向江和魏敬他们伤害，而且，向柔还没有死，她要想办法让她自己去死或者借他人之手去杀害她。
　　那天晚上，方茴有拿到单立文的手机号，她打算在今天就给单立文发消息，因为她知道单立文的背景很大，所以被保释出来完全不需要很久。
　　医院这边，路惟主动承包了向柔住院的所有费用，虽然一开始张彩在婉拒，但是最终还是给路惟说服了。
　　由于张彩需要回警局工作，所以现在在病房里面的只有路惟和苏幸。原本她是要请有空闲的同事过来帮忙的，但是路惟主动提出要帮，她也就欣然答应了下来。
　　张彩并非全天候都留在病房里照顾向柔，在她回警局工作的时候，是杨轩来接替她照顾向柔的，但在杨轩没有空的时候，是其他有空闲时间且有意愿的警察来帮忙，她们和他们都很热心，也都会尽自己最大的力量来帮一把向柔。
　　病房里冷冷清清，就像是在映射向柔的凄惨，坐在椅子上的路惟，在感觉到身体有些寒冷时，便下意识的主动靠近苏幸。
　　她的动作瞬间就被苏幸给捕捉到，苏幸见状，一把将路惟揽到自己的怀里，她温柔地问她：“冷的话，要开空调吗？”
　　“不用不用，我就是突然感觉有点点冷，没事的。”说完，她直接顺势就靠在了苏幸的怀里，不得不说，苏幸的体温让她感到心安和舒适。
　　“好，那就不开，你乖乖地靠在我怀里就可以了。”苏幸当然支持路惟这样，如此一来，她就可以光明正大的和喜欢的人贴贴。
　　靠在苏幸怀里的路惟，看向向柔的眼神里充满了同情，她用只有身旁苏幸能听到的音量说话，道：“小枫子和我说，现在想要让单立文彻底完蛋，目前是不太可能的。”
　　“而且她也需要放长线钓大鱼，所以希望我能理解和忍忍，她说等之后，她一定会让单家付出代价。”
　　“虽然我能理解小枫子，毕竟她跟我不一样，要考虑的东西也多，但是我真的不太能接受……”
　　“我认为，让施暴者多活一秒，都是对受害者的折磨。”
　　路惟放在上衣口袋里的手，紧握成了拳头，要不是她遵纪守法，坚守法律的道德底线，她早就找人单独解决单立文了。
　　感知到路惟的情绪后，苏幸轻轻地握住路惟放在上衣口袋里那紧握成拳头的手，安慰道：“别生气啦，易栢枫是政界的人，树立的敌人很多，考虑到的自然也会比你多，而且……”
　　“而且什么？”路惟好奇地问苏幸。
　　“呵呵，路惟，你知道猫吧？”
　　“嗯，知道呀，超可爱的动物。”
　　“猫在抓到老鼠后，并不是直接吃掉，而是先玩它一段时间，等老鼠半死不活后，才吃掉它，猫之所以会这么做，是因为它在玩弄老鼠，这是猫的一种恶趣味，也是强大实力的一种表现。”苏幸会在这时候给路惟讲猫捕食的小知识，其实是想告诉她，不要那么轻易就让对方死去，那样的话，对对方来说，只会是奖励，且造成的伤害也会很低。
　　“嗯……苏幸，我可以这样理解吗？”
　　“就是说单立文做了那么多的恶事，如果只是直接把他送到牢里面的话，就太便宜他了。”
　　“不管最终的结果是无期徒刑亦或者死刑，他都能以最轻松的方式死去。”
　　“而那些曾遭到过他严重折磨的人，却要深陷在阴影里一辈子。”
　　“所以，在保证单立文不死的前提下，通过各种方式去折磨他，让他求生不能，求死不得，然后再把绝望的他给咔嚓掉，对吧？”路惟在说咔嚓的时候，还特意的把左手从上衣口袋里拿出来，做了个用手刀抹脖子的动作。
　　“对呀，我们路惟……哦，不，我们棉花糖可真聪明！”苏幸想要逗一逗路惟，所以试着学路惟奶奶的口吻去夸奖她。
　　结果……
　　“苏幸！你干嘛要学我奶奶哦，我现在已经不是小孩子了，哼！”路惟扭头看向别的地方，嘴巴嘟起来的样子，在苏幸眼里别提有多可爱了。
　　虽然她有些不爽，但是并没有挣脱掉苏幸的手，而且，路惟最开始紧握成拳头的手也在无意中放松了下来。
　　“哈哈，路惟你好可爱啊，真想一口吃掉你。”苏幸忍不住伸出另外一只空着的手去抚摸路惟的头。
　　一向禁止别人摸自己的头的路惟，对苏幸的抚摸却从不抗拒，甚至还很享受她揉自己的头，这让路惟一度怀疑自己上辈子是不是苏幸养的猫。
　　“哇哇哇！苏幸，我没有想到你居然是如此厚颜无耻之人，呵呵……你好不正经哦~哈哈~我那个高冷、飒飒的苏幸去哪里了？”
　　苏幸停下抚摸的动作，无奈地笑道：“小笨蛋，不就在这里吗？”把话说完后，她对路惟来了个毫无威力的弹脑门。
　　“啧，苏幸！又拿我当小孩子，我决定我今天不要喜欢你了。”
　　路惟气鼓鼓的样子，像极了一只小河豚，而苏幸也很喜欢她这幅模样，她知道路惟是在跟自己赌气，但也不是真的想要赌气，到更像是在撒娇。
　　这一刻，苏幸觉得自己对路惟的喜欢真的是要越来越多了，如果她们是恋人的话，那她现在一定会把路惟亲吻到不能呼吸。
　　苏幸的脸突然靠近路惟，她坏坏地笑着问她：“那明天呢？还要不要喜欢我？”
　　被苏幸这么突然的靠近，让路惟顿时就慌张了起来，她的心在猛烈地跳动，心跳声大到她都害怕苏幸会听见。
　　路惟羞红着脸，结结巴巴地说：“没、没有、没有好不好，我没有说、明、明天不喜欢，只是……只是今天不喜欢而已……你不要乱想。”
　　“好，我知道了~棉花糖。”苏幸久违地喊了路惟的小名，这让路惟一时间都未能及时反应过来。
　　“苏幸，你好久都没有这么叫过我了。”路惟好似有些委屈，她看着眼前人，心想这人一口一个‘路惟’的叫，搞的自己也只能喊她‘苏幸’。
　　“喜欢我这样叫你吗？嗯？棉花糖？”
　　“喜欢，不过好像从很早以前，你就不这么喊我了，都是直接叫我名字的，直到现在！”路惟不满道。
　　“啊，那个……其实是有理由的，但如果你喜欢的话，那我现在开始就这么喊你，可以吗？”苏幸在征求路惟的意见，只要她点头，她就不会再克制自己喊她棉花糖了。
　　“好！那我也不喊你苏幸了。”
　　“不喊我苏幸，那喊我什么？”
　　“幸宝，怎么样？”路惟洋洋得意地看向苏幸，她老早就想这么叫苏幸了。
　　名字后面加宝，是只有在很喜欢的情况下才会这么用，一般都是粉丝用在明星身上的。
　　“都可以，都听你的，只要你喜欢，叫什么我都接受。”路惟的表现让苏幸感受到了愉快。
　　现在的路惟并没有发现，最近她和苏幸的相处模式和真情侣毫无二致。
　　“所以当初为什么不叫我棉花糖，要不是你突然不叫了，我也不会改口喊你苏幸。”
　　为什么？是啊，为什么呢？苏幸在心里自己问自己。
　　最后，她还是在心里面回答了自己，因为我喜欢你啊！喜欢到只要一喊你的小名，我就心动不已，所以我不愿意再喊你‘棉花糖’，我怕我会克制不住对你的喜欢。
　　“原来是这样，我说你当初怎么喊我苏幸了呢。”苏幸表现出恍然大悟的样子。
　　“幸宝，幸宝，幸宝！”路惟连着喊了好几声的幸宝，她高兴地拥抱住了苏幸。
　　“棉花糖，我喜欢你。”
　　“我也喜欢你呀，幸宝。”
　　苏幸的告白，是真的在告白，然而路惟却只是把它当成了朋友之间的那种普通告白，苏幸虽然难受，但是也能理解。
　　两个人在病房里腻腻歪歪的直至向柔醒来，看到她睡醒后，路惟主动上前打了个招呼，顺带自我介绍了一番。
　　然而向柔并没有说话，她听完路惟说的话后就又继续闭上眼睛。
　　“幸宝，向柔她这幅样子……好像行尸走肉的活死人呀。”路惟小声的在苏幸的耳边吐槽道。
　　“好了，你不是要帮助她吗？我们棉花糖打算怎么帮呢？”苏幸一脸宠溺地看着路惟，只要她需要，她就会竭尽全力去帮路惟。
　　“听说这次还有马成龙参与，不如我们杀鸡儆猴，先惩罚魏敬，再惩罚马成龙，反正这俩也不是什么好东西。”
　　“可以啊，教训魏敬和马成龙……甚至都不用苏家出手，单靠我一个人就能解决。”苏幸很认真地回答路惟。
　　她不是想要在她的面前展现自己有多么厉害，她只是想要让她可以依赖自己。
　　苏幸要做路惟的保护伞！
　　这是苏幸在小的时候就立下的誓言，这是她擅自对路惟的承诺。
　　她早就在心里暗暗发誓以后要成为路惟的保护伞，现在，她终于可以兑现这个诺言了。
　　路惟知道苏幸很厉害，可她舍不得看她为自己的事情操劳。
　　“幸宝，我不想你太累，因为你光是忙着工作就已经很辛苦了吧。”路惟心疼地说道。
　　她也不知道为什么自己现在会这么在意苏幸，她只是希望她可以好好的。
　　苏幸明白路惟是在心疼自己，对于这点，她表示很欣慰。
　　可是，她现在要兑现当初擅自对路惟许下的承诺，“棉花糖，你相信我吗？”


第42章 预谋
　　路惟一脸懵逼，她不解地问道：“相信……什么？”
　　“相信我可以帮你，而且还能做得很好。”
　　“这个我肯定相信你，毕竟幸宝是我见过最优秀的人，比你姐还优秀。”路惟毫不吝啬的夸赞她。
　　某高楼的办公室里，董事长苏伊佐冷不防的打了个喷嚏，“阿嚏，是谁在背后念叨我呀，真的是害人。”
　　因为苏伊佐正准备和恋人卫依佑在皮椅上亲密，但却被这突如其来的喷嚏给打扰了。
　　侧坐在苏伊佐腿上的卫依佑，双手环抱住她的脖子，对被打断这亲密时刻而感到不满的她，开始嘲讽苏伊佐，道：“你确定不是你感冒了？”
　　身为一个大总攻，苏伊佐从来不会说自己不行，也不会说自己身体不好，她拼命和卫依佑解释，“没有，我身体很健康的，老婆你不要怀疑我好吧，肯定是某个人在背后念叨我。”
　　“哦？”卫依佑故意装出一副不相信她的样子，语气很是随意。
　　原本苏伊佐只是打算和老婆卫依佑亲密地贴几下，但现在为了证明自己很行，她得要动真格了。
　　“真的，老婆，不然一会儿我们试试？”苏伊佐的手小心翼翼地放在卫依佑的腹部，突然的触摸，让卫依佑的身体稍微前倾了一些。
　　她见计谋得逞，嘴角便微微上扬，卫依佑坏坏地笑着说：“阿佐想要办公室play吗？”
　　“老婆，不是我想办公室play的，既然你不信我的话，那我接下来可不会客气了，就算你喊不要，我也不会停下来的哦。”
　　“你是在威胁我？”身为老师的卫依佑，这点唬人的气场还是有的，她充满威严的样子，是苏伊佐都会害怕的。
　　说是害怕，其实是宠，是喜欢，对苏伊佐来说，卫依佑就是她的生命。在感情方面，苏伊佐和苏幸的某些理念其实还是挺像的。
　　“是不是威胁，试试就知道了。”苏伊佐的脸一瞬间就靠近了卫依佑，两个人之间的距离贴的很近，近到连对方的呼吸声都能听到。
　　双方的气息扑打在对方的脸上，卫依佑亲了亲苏伊佐的额头，幸福地笑道：“笨蛋阿佐。”
　　随后，她主动将唇贴上去，收到信号的苏伊佐，也给了卫依佑反应，她轻轻地撬开她的齿关，像泥鳅一样灵活的舌毫无顾忌地溜进去，吹响了战斗的冲锋号。
　　下午五点，杨轩从警局下班后就赶往了医院，虽然他听张彩说有其他人在照看向柔，但是他还是要尽快过去。
　　到了病房里，出现在杨轩面前的是两个漂亮的女生，一个长相温和，看起来很好相处，另一个长相则很高冷，看起来严肃且正经。
　　杨轩礼貌地跟她们打招呼，道：“你们好，我叫杨轩，接下来换我来照看向柔吧，辛苦你们了。”
　　“没事，辛苦的倒是你们，不仅要工作还要抽空来照看她，不如这样吧，之前我和张彩警官说过，向柔的住院费用由我承担，那，我明天请个护工来照看她吧。”路惟提议道。
　　“啊？这个……彩姐也没有跟我说过呀，还是算了吧，过几天，我们会把她安排到我们警局的小宿舍去，刚好彩姐的房间里还有一个空床位。”
　　“是吗？那样子的话，也可以，还有，你们放心吧，这件事我会插手的。”从自己目前得到的情报来看，杨轩和张彩真的是很拼命地在为向柔做些什么，因而她向他们保证道。
　　如果可以的话，路惟会想把张彩和杨轩都邀请到自己的小团队里，护身符求真社不对外招人，所有的人员都是路惟四处挑选的正义使者。
　　“可对方是单立文……”不是杨轩不相信，而是他知道单家的背景有多大。
　　上一个警局局长是单立文的靠山之一，秦微奈的案子差点被压下去，就是他干的好事，因为这案子牵扯到了单立文。
　　结果，这位局长倒台了，虽说是因为政斗，被对手搞垮下台，但多少也是个好消息。
　　“这个你就不用管了，既然我能保证，那肯定是有把握的。”路惟自信地说道。
　　杨轩没办法，只能点点头，选择相信路惟。
　　两天后，单立文和马成龙他们果然被保释出来了，两个人继续在欲仙阁里面饮酒作乐。
　　“看吧，我就说我没事，这种事情，老子可没少干！”单立文坐在沙发上，右手搂着方茴，左手端着酒杯，他骄傲地抬头跟在包厢里的其他人高调说道。
　　“不愧是我们的单哥，太强了，各位说对吗？”外表看起来像书生一样的人，正是路惟同父异母的弟弟马成龙，他完美的继承了他父亲的外表基因，然而内里却根本比不过他的父亲。
　　“对！单哥万岁！”
　　“万岁！”
　　“让我们敬单哥一杯，庆祝单哥回来！”
　　“单哥，欢迎回来！”
　　包厢里的人都在附和马成龙说的话，纷纷举杯庆祝单立文平安回归。
　　被众星捧月的单立文，心情特别好，他就喜欢这种，“好了好了，各位安静，接下来都自己去玩吧。”
　　“好！”
　　“单哥哥，我刚刚说的，你能答应我吗？”
　　单立文笑眯眯地看着方茴，心中忽然有了一计，“可以啊，不就是把向江带出来嘛，作为交换，你去替我杀了苏幸，如何？”
　　这个女人，真当自己傻子吗？我再怎么色，也不至于色令智昏啊，单立文在心里默默的吐槽道。
　　“啊？我、我不会杀人呀，单哥哥，我真的不会杀人。”听到单立文要自己去杀人，方茴的表情很是惊恐。
　　“别急，我知道你不会，所以你按照我的计划来，我保证你能成功。”
　　“而且你也不用那么担心，我不会让你残忍杀害，毕竟你也没那个本事。”
　　“你只需要对着她的心脏或者脑袋的位置开上一枪就好。”说着，单立文放下酒杯，向莫乾森所在的方向挥了挥手，示意他拿着东西过来。
　　向他们走来的男人，还是一如既往穿着他那黑色的西装和皮鞋，就连他那副眼镜，也是黑框的。
　　莫乾森手中提着银色的小箱子，他加快速度向单立文走去，在把箱子放到茶几上后，莫乾森用双手打开箱子两边的锁扣，躺在黑色保护棉上的小东西就呈现在大家的眼前。
　　看着箱子里的那把黑色／手／／枪，莫乾森跟单立文确认地问道：“小单总，你真的要让这个女人去做那种事情？”
　　“当然，莫乾森，我知道你很厉害，可我不会在这种事情上浪费你，明白吗？”
　　“明白了。”莫乾森点点头，眼镜的镜片反光将他那犀利的眼神隐藏了起来，现场并没有人看到，当然也没有人会特别的关注到他。
　　他现在已经成功打入到单家的公司内部，也取得了单氏父子的信任，接下来，他会一步步的让单家垮台。
　　“马成龙，你到时候跟她一起去，刚好可以见见你那姐姐。”
　　突然被单立文叫到的马成龙，身体紧绷坐直，他一脸震惊的看着单立文，“单哥，你叫我一起去？我去能干嘛。”
　　“去给方茴打掩护。”
　　“啊？可是我……”
　　“别废话，叫你去你就去。”单立文没给马成龙好脸色，他最讨厌别人违逆自己的命令，更何况还是自己的小跟班。
　　丝毫没有拒绝余地的马成龙，只能硬着头皮答应下来，“我、我知道了，单哥，那我们什么时候行动呢？”
　　“等我通知。”
　　对马成龙，单立文是以一副冷漠无情的姿态去跟他说话的，而对方茴，单立文则是另外一副笑眯眯的样子和她说话。
　　“方茴，这把枪是我们特制的，它体积小，重量轻，后坐力也是一个成年女性能承受的，里面的子弹也是专门制作的，只要这枪的子弹打中苏幸，那她百分百活不了。”
　　“顺便提醒你一句，使用这枪的时候最好双手握枪，否则你的手骨折，那可就不关我的事了。”单立文坏笑道。
　　方茴还是第一次见到真／枪，这枪虽然是黑色的，但是外观很好看，整体的设计很简约。
　　“我知道了，那它有几发子弹呀？”
　　“一共五发子弹，因为子弹是特制的，所以当子弹射入人的身体后，子弹会爆炸开花。”莫乾森突然出声给方茴解释着，因为这种手／／／枪和子弹都是他在监制，所以他了解。
　　这几年，单家偷偷的在国外发展军／／火业务，知道这事的人很少，只有单家公司内部的人才知道，而获得单家父子信任的莫乾森，自然也是知道的，并且还顺利的参与了进去。
　　听完莫乾森简单的介绍，方茴的心里顿时感受到了恐惧。
　　“拿起它，感受感受它给你带来的感觉，看看手感怎么样。”单立文对方茴说道。
　　见过单立文对马成龙的态度，方茴自然是不希望那样的态度会给自己，她颤抖着站起来，伸手去拿那把枪。
　　在接触到手／／／枪的那一瞬间，方茴感受到了手／／／枪的冰凉，除此之外，她还有一种觉得自己能够掌控一切的感觉。
　　“喜欢吗？”单立文好奇地问方茴，但在看到她脸上的表情时，单立文便明白了。
　　“看来你是喜欢的，这手／／／枪的感觉不错吧？毕竟这枪的销量也不低，购买者大多是女性。”
　　“单哥，这枪之后能留给我吗？就算没有子弹也可以。”方茴喜欢这把枪，她知道军／火的价格不会低，如果借此机会能从单立文的手上免费拿到这把枪，那是相当值得的。
　　看到方茴那依依不舍的眼神，单立文笑了，“ok，没问题，但是你要完成两个条件。”
　　“哪两个条件？”
　　“第一，现场随便挑一个人开枪击毙；第二，成功击杀苏幸。”
　　马成龙他们本以为方茴还会犹犹豫豫，但现在，他们想错了。
　　“好，我答应。”
　　看到方茴这么干脆的答应下来，单立文表示很满意，“莫乾森，教她怎么使用‘火焰玫瑰’。”
　　“好。”
　　最后，学会了怎么使用‘火焰玫瑰’的方茴，在欲仙阁里面挑了个看起来就很恶心的男人下手。
　　她双手握枪，手臂笔直前伸，在按下扳机的那一刻，手／／／枪的后坐力给她带去的震感，让她这辈子都忘不了，她喜欢那种感觉。
　　子弹并没有击穿男人的身体，而是留在他的体内，嵌在他的肉里面。
　　随后，子弹头爆炸开花，男人感受到无穷的疼痛，他在地上蜷缩成一团，双手死死捂着自己的胸口。
　　由于打中的不是心脏，所以男人在挣扎了几分钟后，便没有了动静。


第43章 甜蜜
　　现场的人慌乱成一片，刺耳的尖叫声似乎可以穿透人的耳膜。
　　“安静！再不安静，我可要继续开枪了哦~”方茴把玩着手中的枪，一脸轻松地说道。
　　看到方茴使用‘火焰玫瑰’那如鱼得水的样子，莫乾森不得不佩服起这个女人，他想或许她是被抑制了天性，如果好好培养，倒也是个不错的武器。
　　听到还有被枪／击的可能，欲仙阁里顿时鸦雀无声，人们面面相觑，都害怕自己被枪／杀，而且既然能在这里开枪，说明是得到了单立文的同意，不管怎么样，他们必须乖乖听话。
　　方茴看到他们都安静下来，痛快感瞬间涌上心头，从小到大，有这种感觉还是第一次。
　　以前，她都是像菟丝花那样依附于别人，以此来达成自己的目的，所以每次都得讨好他们，她早就厌烦了那种讨好人的生活。
　　现在，当她手持着‘火焰玫瑰’时，所有人都害怕她，都愿意听她的话，她明白，这些人怕的不是自己，而是枪和自己身后的单立文，同样，他们也不是怕单立文，而是怕的单立文背后的权势背景。
　　“哈哈，不错不错，你果然有这方面的天赋。”单立文边拍手鼓掌边从沙发上站起来，他慢悠悠地走到方茴的身边，抬手拍了拍她的肩膀，“你还有什么想说的吗？”
　　“我想拥有被人惧怕的能力和权力。”方茴和之前变得不太一样了，她现在的眼神看起来很坚定。
　　“哟呵，只是让你摸了一下枪，又让你使用了它，就让你的变化这么大？那看来你确实适合这行。”
　　“行啊，没问题，通过训练，成为我的打手，替我做事，你想要的，都会有。”
　　方茴想都没想就答应了，她的大脑告诉她，这是一次机会，一定要好好把握。
　　“莫乾森，你抽出两三天的时间，找人好好地训练她，如果方茴之后成功击杀了苏幸，那就把她收下。”
　　“知道了，小单总。”
　　今夜，到底是方茴的翻身夜。
　　苏家。
　　“喂喂，幸宝，你在干嘛呢？怎么还没有好。”路惟趴在苏幸的大床上，眼睛直直地盯着她。
　　这几天，她都没有怎么回路家，路惟几乎从早到晚都是和苏幸待在一块。
　　“给我三十秒，马上就好。”
　　为了不让喜欢的人再继续等待下去，苏幸决定让侯万清明天过来苏家跟自己面谈。
　　她快速地在键盘上敲字，等按了回车键把文字发送过去后，就将电脑关闭。
　　原本还在网上和苏幸商谈的侯万清，在看到她发过来的消息后，嘴角不禁上扬，她苦笑道：“呵呵，苏幸，我算是知道你有多喜欢路惟了。”
　　“啧，强行喂了我一波狗粮，还要我明天上门跟你面谈，真过分！上门谈生意？不，上门吃狗粮！”苏幸这样，搞的侯万清都想去试试谈恋爱是什么感受。
　　起身离开电脑前，苏幸往大床的方向走去，路惟见状，心中不知有了什么鬼主意，她立马乖巧地坐起来。
　　苏幸对路惟的这一行为感到不解，她疑惑地问她：“你怎么突然坐起来了？”
　　等苏幸快到床边的时候，路惟猛地站了起来，她向前小跑，然后奋力往前一跳，直接扑向苏幸。
　　为了不让路惟受伤，苏幸的反应变得很快，她上前一步接住了路惟，被苏幸抱住的路惟，双腿死死夹着她的腰部，随后坏坏地笑道：“嘿嘿，我的泰山压顶厉害不厉害？”
　　“你确定这是泰山压顶？”苏幸用充满疑惑的语气来问路惟。
　　见对方不太相信，路惟当场就加重夹苏幸腰部的力量，毕竟是从小练武术长大的，所以力气不会很小。
　　她的这一夹，确实让苏幸感受到疼痛，但也不是很痛，因为路惟还是有分寸的，她知道这是在打闹，所以不会动真格。
　　“不过……”苏幸话说到一半就停止了，这让路惟很是好奇她接下来要说的内容。
　　“不过什么？是不是要承认我的泰山压顶很厉害？”
　　“呵呵。”苏幸笑笑不说话，她的头慢慢移动到路惟的耳旁，然后在她耳边轻吹了一口气，随后，苏幸暧昧地和她说：“棉花糖~你夹我夹得好紧呀，放松点，好不好？宝宝~”
　　苏幸特意在‘宝宝’两字上加重了读音，吓得路惟手足无措，她结结巴巴地说道：“苏、苏、苏幸，你、你不要太过分了……唔……哼！”
　　“你……棉花糖，你又脸红咯，上次也是这样。”苏幸忍不住用手捏了捏她那红嘟嘟的小脸蛋，柔软的就跟新鲜出炉的馒头一样。
　　禁不住苏幸挑逗的路惟，一口咬住她的脸庞，以此来宣泄自己的愤怒。
　　“不准说了，再说的话，我就多咬你几口，嗷呜。”路惟甚至还想要威胁苏幸，可这样的行为，在苏幸眼里只能说是可爱。
　　苏幸用她那温柔的眼神看着路惟，这让原本有些生气的路惟，一下子就不生气了，甚至还心疼起了苏幸。
　　她乖乖地把头搭在苏幸的肩膀上，一脸委屈地说道：“下次不许挑逗我，不然我就不理你了。”
　　“好，对不起啊，棉花糖，我抱你回床上去吧。”苏幸温和地说道，她的路惟怎么那么可爱，要不是她知道这是路惟的脾气好，她或许会真的认为路惟是喜欢自己的。
　　听到苏幸的道歉，路惟的心里莫名有些失落，她不明白自己这是怎么了，但是她想和苏幸待在一起。
　　等苏幸轻轻地把她放到床上后，路惟却面向着她张开双臂，她跟苏幸撒娇地说：“要抱抱~”
　　一时没有反应过来的苏幸，当场愣在原地不动弹，路惟看到她这样，忍不住嘲笑她，“苏幸？幸宝？怎么了？被我反将一军了吧！”
　　等苏幸反应过来后，她迅速上前，单膝跪在床上，然后紧紧抱住了路惟，“棉花糖，你有点小坏哦~”
　　“我才不坏，不理你了，我要睡觉。”路惟挣脱掉苏幸的怀抱，然后一头钻到了被窝里，她蜷缩成一团，将被子变得圆鼓鼓的，就像个小山包。
　　其实，早在很久之前，路惟就发现了自己的身体很容易对苏幸的触碰起反应，她曾猜测过会不会是因为自己是女主，而苏幸是女二的缘故，但那时候她也没有想那么多，便不再理会这种奇怪的现象。
　　谁曾想，自己今晚被苏幸那么轻微地挑／逗了一下，居然瞬间就变得湿／润了，她还是第一次有这样的潮湿感。
　　现在，她脑子里全都是苏幸当时在她耳边说的那句话，“棉花糖~你夹我夹得好紧呀，放松点，好不好？宝宝~”。
　　而且，她的大脑还自动筛选出最容易让她产生感觉的内容，“棉花糖~你夹我夹得好紧呀，放松点，好不好？宝宝~”
　　“你夹我夹得好紧呀~”
　　“放松点，好不好？宝宝~”
　　“宝宝~”
　　“宝宝~”
　　气得路惟用手重重地敲了自己的脑袋几下，她庆幸没有被苏幸发现自己湿了的事实，不然真的是跳进黄河都洗不清。
　　“唔、苏幸，你个大坏种，可恶可恶，可恶死了！”她悄悄地在被窝里面骂苏幸，因为她的那句话，自己真的要疯了。
　　在被子外面的人，此刻心情大好，她稍作整理后，也就上床陪路惟睡觉了。
　　第二天，天才刚亮没多久，路惟就蹑手蹑脚的从床上下来。
　　她静悄悄地来到衣柜这边，小心翼翼地打开小抽屉，在拿出里面的东西后，便溜到了房间里的浴室中。
　　浴室很大，里面的东西都很齐全，所以路惟只需要带条内／裤就可以了。
　　苏幸的睡眠其实很浅，只有在路惟的身边才会睡得深沉。
　　因此，她的身体还自动开发出了一个独属于她的特殊技能。
　　和路惟一起睡觉时，她会睡得很深，但只要路惟一从床上离开，准确的说，只要路惟一离开她的身边，那她的睡眠就会变浅，然后醒来。
　　所以，路惟自认为苏幸还在床上熟睡中，却不知道其实她已经醒来了，并且全程看完了她的所作所为。
　　苏幸虽然躺在床上，但是目光却一直都放在路惟的身上，直到她进去浴室后，那道炽热的视线也没有离开。
　　听着浴室里的水声，苏幸皱着眉头在心里猜测：小惟没有早上洗澡的习惯，而且她也没有来大姨妈，为什么她要在这个时间点洗澡？难道……
　　有了那个猜想后，苏幸有些兴奋，她决定等一会儿起床后，要去浴室里检查检查，以便验证一下自己的那个猜测是否正确。
　　如果那个猜想是真的，那她一定会找个时间跟路惟郑重表白，就算表白被拒，她也会让她的身体离不开她，哪怕路惟会一直恨她，她也不管了。
　　恨，可以让路惟一直记住她；恨，可以让路惟的心里一直都有她。
　　苏幸不能接受路惟和其他人在一起，她宁可路惟单身一辈子。
　　花洒之下的路惟，不断的用热水冲刷自己的大脑袋，她很烦恼，也很苦恼。
　　烦恼的是她昨晚又破天荒的做了和苏幸交／／欢的春／梦，上一次做这样的梦还是在苏幸刚回国后没多久的那段时间里；而苦恼的是她好像意识到了自己对苏幸的感情。
　　她不断地质问自己：“路惟，你到底在干嘛？你可是要回去的人啊！你怎么可以在这种时候对她动情！”
　　路惟不会否认对苏幸的感情，因为她不是那种会自欺欺人的人，同样，她也不会因此而远离苏幸，因为那样，对苏幸来说是不公平的。
　　“哈，唉……”，路惟在水花下叹息，她闭上眼睛，感受着被水冲刷的实感。
　　“总之，我是一定要走的，苏幸，即便我对你动了感情，我也不会为了你而留在这个世界，因为……”
　　“我只有那一个爸爸。”
　　「系统，出来」
　　路惟久违地喊出了系统，这个带她来到这个书中世界的世界之灵。
　　「我来了，路惟，好久不见了」
　　「对不起，系统」
　　「？？？？」
　　「路惟，为什么你要跟我道歉呢？」
　　系统不明白，难道路惟叫自己出来就是为了跟自己道歉？可她为什么要和自己道歉？
　　「系统，其实这段时间我没有喊你，是因为我忘记了」
　　「这个世界……很美好，确切的说，是我在这个世界里过得很好，很安逸」
　　「安逸到我都暂时忘了自己是为何来到这个世界的；安逸到我差点忘了爸爸和你以及任务的存在，所以我要跟你道歉」
　　听到路惟诚挚的话语，系统有些感动，它虽然被唤作系统，但其实它是世界之灵，所以也会有感情，只是可能会很浅。


第44章 死亡（修）
　　「没事的，其实你一直都有在做任务，剧情也悄无声息的被推进，目前剧情进度已经达到了45%哦，继续加油，路惟」
　　「四十五了？这么高？」
　　「是的，剧情的进度具体是怎么评判的，我也不清楚，但是确实有在上涨」
　　「好，我明白了，谢谢你啊，系统」
　　「不客气，路惟你要加油呀，还有，最近我能感受到世界对你的强制好像减弱了」
　　「啊、那个啊、嗯……因为我喜欢上苏幸了，所以它也就不强制了吧，哈哈……」
　　「这样呀，按照你们人类的说法，计划赶不上变化呢」
　　「是啊，不过，我不会留在这个世界的，我要回去，毕竟我就那么一个爸爸」
　　「加油路惟，我相信你」
　　路惟在脑内结束与系统的对话后，便关闭了花洒。
　　随后她走到同在浴室里的烘干室里面站着，开启暖风将自己的身体吹干，然后才穿上睡衣出去。
　　原本她还担心苏幸会醒过来，但是见她还躺在床上睡觉，路惟心中的大石头也就放了下来。
　　她慢手慢脚地回到床上，就连掀开被子的动作都极为轻柔，她深怕把苏幸吵醒。
　　上床后，她侧着直面苏幸的背后，看着她的后背，路惟在心中苦笑道：幸宝，虽然我现在不会跟你告白，但是以后在我快要走的前几天，我一定会跟你告白的，希望你到时候可以拒绝我，或者在我告白前，你能有喜欢的人，呵呵，如果被你听到我这样的心声，想必会觉得我是多么的奇葩吧。
　　路惟闭上眼睛，她主动向前，轻轻的从背后抱住苏幸，她的头贴在苏幸的后背，嘴里小声嘀咕着：“苏幸，为什么我会在这个时候意识到喜欢你呢，我不应该……也不能够……更不可以……喜欢你的啊……”
　　早就睡醒但没有睁眼的苏幸，其实在路惟主动抱住自己后，她的心脏就已经在剧烈跳动了，更何况是听到路惟的告白呢。
　　此刻，她感觉自己的心脏都要跳出嗓子眼。
　　但她突然想到了路惟后面说的那两句话，她充满疑惑，很想转身问路惟为什么不能喜欢自己？为什么不可以喜欢自己？
　　可惜，她不能这么做。
　　路惟抱她抱的很紧，苏幸甚至还能感受到她的呼吸以及委屈，她是真的好想转身反抱她。
　　渐渐的，路惟开始感到倦意，她就这样抱着苏幸睡过去了。
　　睡着之前，她还在心里感谢系统，路惟很庆幸能遇到这么好的系统，也非常感谢它给自己一次可以复活的机会。
　　虽然这个系统和自己看的那些系统文里面的系统不太一样，而且它也没有像它们那样有很多金手指功能，但是确实是好系统。
　　苏幸一直保持着这个姿势，直到路惟下意识放手转身，她才慢慢的从床上起来。
　　这个时候，已经是早上八点钟了，但好在今天她不用工作，和侯万清的商谈也不属于工作内容。
　　她来到浴室，将洗衣机的盖子打开，在洗衣机里面，苏幸看到了路惟扔在里面的衣物，她毫不犹豫的拿出白色的纯棉内／裤，翻看了中间位置。
　　果不其然，和她猜想的一样，路惟昨晚因为她湿了。
　　她本想着要借此跟路惟告白的，却没有想到，就在早上的床上，路惟抱着她告白了。
　　虽说她当时是不知道自己是醒着的，也不知道她说的那些话全都被自己听到，但苏幸还是会按照原定计划去执行。
　　她会选个良辰吉日去跟路惟表白，不管路惟到时候接不接受，只要她还喜欢自己，那苏幸就会把她留在自己的身边。
　　就算她不喜欢自己，那苏幸也还是会把路惟留在自己的身边。
　　“棉花糖，小惟，我爱你。”苏幸流露出渴／望的眼神。
　　从知道路惟喜欢自己开始，她就感觉自己的身上好像有什么东西正在解封。
　　苏幸死死地盯着那上面颜色有些深的地方，虽然脸上没有什么表情，但是内心却已经是翻江倒海的状态。
　　她的手指忍不住去按了按已经湿掉的部分，棉质材料上湿湿的，甚至有些黏黏的感觉让苏幸不免还有些小骄傲。
　　只要一想到这条内裤会有此等结果，是因为自己的原因，她便想冲到床上抱住路惟，跟她倾诉自己这些年来对她的爱意。
　　她喜欢她整整十五年了！
　　若不知道路惟的心意，或许她还能再忍忍，克制住自己对路惟的感情，克制住自己对路惟的占有欲；但如今在知道路惟的心意后，她已然不能再克制。
　　她把内／裤又重新扔回洗衣机里面，随后去往洗漱台准备洗漱，等洗漱完毕，她便又回到了床上。
　　看着熟睡中的路惟，苏幸忍不住俯身在她的额头上轻轻地吻了一口，如果是在不知道路惟的心意之前，那她是绝对不会这么做的。
　　不过，现在知道路惟也喜欢自己的话，那亲亲未来老婆也是很正常的吧。
　　“小惟，既然你喜欢我，那我可就不会放过你了。”
　　苏幸的书房在她自己卧室的旁边，而她现在正在书房里和侯万清谈话。
　　坐在沙发上的女人是侯家下一任当家侯万清，因为和苏幸合作，从而得到了她的帮助，所以现在侯万清已经掌控了侯家三分之二的权力。
　　明面上她是继承人，她父亲是当家，实际上她父亲现在的这个当家名头却是有名无实。
　　“侯家现在应该是你说了算吧？”苏幸面无表情地问道。
　　在面对外人的时候，苏幸还是那副冷漠的模样，而侯万清早已习惯了这样的苏幸。
　　“是，这都多亏了你帮我，不然我也没法这么快拿下侯家。”如果没有苏幸从旁协助，那她拿下侯家恐怕还要很长的一段时间，甚至于在夺权的过程中，还有可能被老头子拿回权力。
　　“不过是合作罢了，多一个盟友总比多一个敌人要好，既然我们之前约定过了，那么你就这么一直干下去吧。”
　　“当然，苏总到底还是信任我的，我自然不会让苏总失望，呵呵，就像你说的，多一个盟友总比多一个敌人要好，苏总的信誉和能力，我侯万清还是很肯定，也很佩服的。”侯万清对着苏幸比了个大拇指。
　　其实，侯万清是个比较多疑的人，不管是和谁合作，总会过分怀疑。虽说过于谨慎是一个优点，但同时也是缺点，不过这一切都要归功于侯家那九子夺嫡的教育方式。
　　“这么说来，你倒是有想法，想要一直追随我？”
　　“我说过，我信任苏总，不知道为什么，跟你合作的时候，总是不会想太多，想来也确实挺好笑的，我居然会对一个外人产生莫名的信任，而我又比较相信自己的感觉。”
　　“嗯，其实那天，我也和你说过，只要你不背叛我，我们的合作会一直持续下去。”苏幸对侯万清的印象还是很不错的，而且她也知道这个人够义气，且有底线和准则。
　　“哈哈，我知道苏总了解我，毕竟你都把你的小团队交给我了，这说明你是信任我的，而我对你的信任却来自于自己的感觉，好像不太公平呢。”
　　“这个世界本来就不是公平的，你的感觉，就让时间来验证是否正确吧。”
　　“也是，这个世界从来都不是公平的……话说，你家路惟还没有睡醒吗？”侯万清小声地问她。
　　因为侯万清真的很好奇苏幸的感情生活，毕竟能让这么一个冰冷的人变得有温度，在她心里，路惟那可是不得了的存在。
　　“没有，不过这个……好像不是你应该关注的事。”苏幸的冷气场顿时开启，让坐在沙发上的侯万清都感受到背后有一阵凉意。
　　“别、别生气嘛，苏总，我只是想要让你给我撒点狗粮。”
　　“嗯哼，我没想到侯家的现任当家侯万清侯总，居然还有这种癖好，呵呵。”
　　侯万清的这段话，确实逗笑了苏幸，连侯万清自己，也是第一次看到苏幸的笑。
　　她在心里暗暗吐槽：果然，一扯到路惟，这女人就变了，真的好奇以后她们结婚，举办婚礼的时候，苏幸会有怎么样的表情呢？哈哈，好奇死我了。
　　“等以后你们结婚，一定要邀请我哈，我肯定会给你们随个大礼包。”
　　不得不说，侯万清的这番话让苏幸对她的好感度又上升了一级，“我考虑考虑，如果你表现的好，那届时邀请你，也不是不行。”
　　“好啊，那我就等候你们二位的好消息了。”侯万清笑道，她知道她们俩虽然现在还没有在一起，但是未来肯定会在一起并且结婚，因为那两个人当中有一个可是苏幸啊。
　　侯万清离开苏家的时候，手上还提着一个黑色的密码箱，而苏幸就站在书房里的窗户前，看着她上车离去。
　　“好好干吧，侯万清。”
　　等苏幸回到房间里，路惟都已经坐在沙发上拿着平板画画了，为了不打扰到她，苏幸静悄悄地走到她的身后，在看到路惟画的是自己时，苏幸又一次心动于路惟。
　　这次路惟画的是一个超Q萌的苏幸，因为是Q版卡通形象，所以她画的很快。
　　画好后，她打开和苏幸的聊天页面，看着上面的备注‘苏大腿’，路惟决定给她换一个备注，她给她备注了个‘A’，但随后又觉得过于敷衍，便又在‘A’的后面加了个红色小爱心。
　　如此，她就将画好的图片发送给了苏幸，在图片送达后，路惟的背后却突然响起一个可爱的消息铃声，她快速转头，就看到了苏幸正站在自己的后方。
　　路惟慌乱地把平板关掉，然后将它反扣在沙发上，她看向苏幸的眼神充满了慌张，路惟担心自己的感情被苏幸发现，因而破坏她们之间的关系，这是路惟所不愿看到的情况。
　　“啊、那个、苏、苏幸，你听我狡辩，呸，不是，是解释。”
　　“没事的，没事啊，棉花糖。”苏幸抱住路惟，温柔的安慰她。
　　“苏幸……”
　　“过两天，我想告诉你一件事，可以吗？”
　　“什么事非得你要过两天才能告诉我呀。”路惟娇里娇气地说道。
　　她心想：都这种时候了，苏幸居然还卖关子，不过，只要幸宝不追问我备注的事，那就随便她吧。
　　“好事，呵呵，是秘密，到时候你就知道了。”
　　下午两点的时候，高文安给路惟打去了电话，还在画画的路惟，一听到手机铃声，就立马拿过放在身边的手机，看到来电显示是高文安高叔的时候，路惟就意识到了可能发生了什么大事。
　　只有遇到大事的时候，高文安才会给她打手机电话，她立刻接听，只听得电话那头的中年男声的声音里带着四分的迫切和六分的愤怒。
　　“路惟啊，向柔出事了，赶紧来医院一趟吧。”
　　“啊？出什么事了？”路惟放下平板，准备出门，同在房间的苏幸看到路惟这样，也来到她的身边。
　　路惟看到苏幸过来，就将手机开了免提模式，好让苏幸一起听。
　　“她被她亲生父亲给强了，而且她还知道了自己的母亲被自己的亲生父亲残忍杀害的事实，现在精神崩溃，正要跳楼。”
　　“什么？！高叔，先挂了，我马上过去。”路惟很焦急，她在挂掉电话后，转头又对苏幸说：“幸宝，我们快点去医院吧。”
　　“行，我联系管家把车开到门口。”
　　“好，那我先下去了。”
　　苏幸点点头，随后联系管家把车从车库开到家门口，而路惟却踉踉跄跄的下了楼。
　　等她们来到医院后，一进病房，就看到了这样的一幕，杨轩正把向江压在地上，银色手铐也给他用上了。
　　张彩抱着向柔不让她出事，“小柔，冷静点。”
　　而向柔正用愤怒的眼神瞪着向江，嘴里不停地骂他，“畜／生！我杀了你！啊啊！放开我！”
　　“畜／生！恶魔！你不是人！”
　　但向江看向向柔的眼神，却充满了满足和色／／欲，“柔柔，爸爸刚刚把你给清理干净了，爸爸给你消毒了，你怎么不感谢爸爸，还骂爸爸呢？”
　　“你妈妈死了，你应该要高兴的，因为死的不是你妈妈，而是你的情敌呀，都说女儿是父亲上辈子的情人，爸爸这是爱你呀，你不应该是这样的。”
　　“你是不是……”
　　“闭嘴，人渣！”杨轩再也听不下去了，他愤怒的给向江一拳，然后让高文安帮他随便找点什么东西堵住向江的嘴巴。
　　“路惟，你来了。”高文安走到路惟的身边，他尽量让自己冷静下来，但是紧握的拳头出卖了他，“这件事有蹊跷。”
　　“怎么说？”
　　之前路惟有在护身符的群里面说过，希望大家可以来帮忙，刚好今天是高文安过来照顾向柔的日子。
　　然而在这种医院里面，而且还是高文安在的情况下，向江居然就这么堂而皇之的溜进来，还在病房里强了向柔，这怎么想都不太合理。
　　高文安把自己的猜测跟路惟说了一番后，路惟第一反应就是单立文那边在搞鬼。
　　“向江，说，是不是有人给你开路了？”路惟走到向江的面前，狠狠地瞪了他一眼。
　　向江不屑一顾地笑道：“小妮子，你的死期到了哦~”
　　“什么？”路惟和在场的人都表示很疑惑，这人怎么突然咒她了呢？
　　可下一秒，路惟就被苏幸抱住了。
　　随后，病房里枪声响起。
　　看到有人中／弹，向江疯狂的笑了，他的眼神直勾勾地看着苏幸身后的那个女人。
　　那个跟他同居了很多年，还经常出去上别的男人的床的女人。
　　“开／枪吧，方茴。”向江大声狂笑，下一刻，他就躺在了血泊当中。
　　高文安反应过来后，迅速上前钳制住方茴，一个没有受过训练且不是天生大力的普通女人，在力量上是不可能会比得过一个受过训练的男人。
　　他夺下她的枪，然后把它踢到了路惟那边，可路惟现在正抱着苏幸在难受。
　　“叫医生！快点！苏幸，坚持住，医生很快就过来了。”
　　张彩现在抱着向柔，高文安压着方茴，只剩下一个压着死人的杨轩。
　　但杨轩很快反应过来，他跑到病床那边，按响了床头上方的呼救铃，然后对着里面喊：“有人被枪／击中了，快来人救命啊！”
　　“好的，我们马上过去。”
　　因为就在医院里面，所以护士和医生很快就赶到了。
　　“医生，快、救苏幸！”路惟流着眼泪，哽咽道。
　　“知道了。”领头的是郝慈，她快速来到苏幸的身边，检查她的身体。
　　仅仅只是掀开衣服，看了一眼中弹的位置后，郝慈摇了摇头，她知道这是什么枪／伤。
　　“路小姐，实在是抱歉，准备好后事吧。”郝慈一脸为难地说。
　　“你在胡说八道什么？你不是医生吗？不试着抢救一下，就说她活不了了？你是恶魔吧！”有些失去理智的路惟，疯狂地质问郝慈。
　　她这副样子和之前的她完全不一样，高安文从来没有剪过这样的路惟。
　　“她中的子弹，并不是普通的子弹！子弹从她的背后射入到身体里，位置刚好在心肺那边，你与其在这里跟我争执，不如跟她说几句话吧，路小姐。”郝慈好心的劝导道。
　　看到路惟崩溃，失去理智的模样，方茴忍不住大笑，道：“哈哈哈，路惟，苏幸必死无疑，因为她中的子弹是单立文特制的，射入身体后会立刻开花。”
　　其实，苏幸现在特别痛苦，她甚至都不想说话，想静静地等待死去。
　　可是，她的路惟还不知道她喜欢她，她不想留下遗憾，苏幸艰难地跟路惟示爱，“小……小惟，我……嗯……嘶、我喜欢你……”
　　“喜欢你……十、十五年了……啊……”
　　“本来是、嘶哈、本来是想着……想两三天后……跟你告白的……但、现、在……”
　　看到苏幸这么痛苦的样子，路惟的心，痛极了，她哭道：“求求你……呜呜……不要说了，苏幸，都是我的错！如果、如果不是我……你、你也不会……为什么……为什么！”
　　“我喜欢你，路惟。”苏幸努力地说完最后一句话后便不再动弹。
　　路惟紧紧抱着苏幸，止不住的泪水打湿了她的头发。
　　“心，真的好痛啊！幸宝！”路惟痛苦道。


第45章 大结局（修）
　　当路惟将满身是血的苏幸紧紧抱在怀里的时候，她的心在剧烈疼痛，一股窒息的感觉涌上大脑。
　　路惟的泪水无情地落在苏幸的面庞，她哭的泣不成声，“苏、苏幸……求、呜呜……求、求求……你……嗯……呜呜呜……不……不要、不要死……不要离开我啊！”
　　不知道是因为苏幸是女二的缘故还是因为路惟的泪水，原本不动弹的苏幸，手指轻微动了一下，可是眼睛并没有睁开。
　　感受到苏幸的细微动作，路惟有些惊喜，她又哭又笑，嘴里喊着苏幸：“苏幸！苏幸！幸宝！醒来看看我，等你好了，我们就在一起，好不好？”
　　听到路惟说的话，苏幸很想睁开眼睛告诉她，‘好’。
　　可被子弹打中心脏的苏幸，此刻痛苦的说不出话，她只能朝路惟努力地挤出一个微笑。
　　苏幸想留个微笑给路惟，她不想她那么难过。
　　哪怕这个笑容在外人眼里看起来很恐怖，但路惟却觉得它很好看。
　　随后，她的手下意识地抬起，苏幸伸手想要抹去路惟眼角的泪水，可是……她好像做不到了。
　　片刻后，在看到那只想要抚摸自己脸庞的手慢慢垂了下去，路惟彻底崩溃了，她仰天大叫，世界在她的眼中开始崩塌。
　　而这一次，苏幸是真的离她而去！
　　曾经拯救过许多人的路惟，这一次，却只能眼睁睁地看着心爱的人死在自己的怀中。
　　在场的人看到路惟这样，都很心疼，唯有方茴在狂笑。
　　路惟轻轻放下苏幸，她捡起被高文安踢掉的‘火焰玫瑰’，然后拿着枪走向方茴。
　　她的眼神充满了绝望，路惟冰冷地说出那句她曾经绝不会说的话，“我要杀了你！”
　　“什么？！不可以！你是路惟，你怎么可以……”方茴有从单立文那边听过路惟的事迹和她的人品，所以她一直以为这人不会弄死自己，但现在看她那认真的表情，方茴便不太相信了。
　　虽然他嘴里全是在骂路惟，但是方茴能感受到单立文对路惟的执着，对路惟的喜欢，不是那种随便的喜欢，这种喜欢或许连他自己都意识不到。
　　是黑暗向往光明的喜欢！
　　可现在的路惟，看起来就像死神。
　　“再多嘴一句，我就往你眼睛里打！”路惟这句话让方茴愣在原地。
　　“还剩几发子弹呢？呵呵。”
　　高文安朝路惟大喊道：“路惟，别冲动！冷静！冲动是魔鬼啊。”
　　他想要劝住路惟，因为他不想看到她的双手沾上人血。
　　害怕被杀死的方茴，慌张对路惟怒吼：“路惟，你不是说过‘girls help girls’吗？为什么你现在要杀我？难道你不应该救救我吗！就像拯救向柔那个贱人一样！”
　　“girls help girls？呵呵……是我错了呢，我曾经确实是这么想的，我也知道女孩里面也有坏女孩。”
　　“我一直认为自己挺公正无私的，到现在我才知道，事不关己，高高挂起，你既然杀了我的幸宝，那我就……绝对不会放过你。”路惟怒目圆睁地看着方茴，她现在明白了自己并非高尚，只是那些人没有伤害到自己的人罢了。
　　当初走剧情会选择这条路，完全是因为她自己想要帮助人，可如今方茴改变了她。
　　“因为你，我现在要改变这个理念，以后我不会再‘girls help girls’，我只要随着自己的心情做事就可以了。”
　　路惟正要开枪，突然一道黑影撞向她，并从她的手上夺走了‘火焰玫瑰’。
　　“向柔！住手！”张彩吼道，她一个不注意，就让向柔挣脱了。
　　“去死吧，人渣……”
　　向柔拿着枪对准方茴，她迅速按动扳机，丝毫不管高文安正压在方茴的身上，子弹射向了方茴的脑袋。
　　砰的一声，方茴的脑袋开花了，她的血液溅了高文安一脸，而后，她又对着自己的太阳穴开了一枪。
　　顿时，这间病房里充斥着很浓烈的血腥味，就连在病房外面的人都能嗅到。
　　一切来得是多么的突然，突然到所有人都没有反应过来。
　　不久之后，警局的人来了，当他们踏入病房时，有不少人都忍不住想要呕吐，可职业的素养让他们很快就习惯了这种血腥味。
　　路惟失魂落魄地走向苏幸，她抱着她不松手，而后将自己的头抵在苏幸的额头上。
　　她的脑海中渐渐浮现出苏幸为了保护她而被枪击的场面，紧随其后的还有郝慈掀开苏幸的衣服检查枪伤的画面。
　　只要一想到这个，路惟就感到恐惧和头晕，她就这么抱着苏幸好久，久到等她醒来的时候，她已经躺在病床上了。
　　她睁开眼，第一眼看到的就是洁白无瑕的天花板，路惟慢慢地从床上坐起来，察觉到病床上有动静的路家人，都快速来到她的床边。
　　心疼女儿的路连棉第一时间过去就是抱住她，母亲并没有说话，她只是在自己的肩上静静地啜泣，几秒后，路惟颤抖着声音问路连棉，“妈妈，你说我是不是苏幸的灾星呀？”
　　“怎么会！”路连棉慌忙的跟路惟说，“你才不是灾星，棉花糖，不要这么说自己，如果阿幸听到的话，肯定会难受的。”
　　“是啊，阿幸是为了救你才……”爷爷路天行也是很头疼，如果没有苏幸，自己唯一的外孙女可就没了。
　　路连阳揉了揉自己的眉头，他完全没有想到会发生这么一个事，“棉花糖，等你准备好了后，我们上苏家去赔礼道歉吧，以后，只要苏家需要，我们路家定当竭尽全力去帮他们，算是报答救命之恩。”
　　看到家里人那一脸愁容的样子，路惟不禁流下了泪水，坐在另一边的路兰，急切地拍了拍路惟的背，她心疼地说道：“哎呦，外婆的棉花糖怎么哭了？不哭不哭啊。”
　　“呜哇、呜呜呜呜……都、都是……我的错……外婆、外公、妈妈、舅舅、哥，我对不起她，都是我的错，都是我的错……我不应该把她牵扯进来的……”
　　看到心爱的妹妹在哭泣，路士诚很难受，从小到大，他都没有见过路惟有哭成过这样，“棉花糖，不要哭了……”
　　路士诚从小的时候开始，就一直都想要有个妹妹，但他的母亲却在生他时难产大出血死了，而他的爸爸也一直都没有再续弦。
　　在他六岁时，他的爸爸带回了他素未谋面的姑姑和表妹，路士诚很高兴，因为他能有一个妹妹了。
　　当他第一次见到姑姑的时候，就觉得姑姑长得很漂亮，所以也认为妹妹会长得好看，结果和他想的一样，妹妹路惟不仅乖巧，还可爱。
　　路惟不像别的小孩子，她打小就很成熟，有时候她的懂事都会让人认为她是不是被哪个成年人魂穿了身体，可是被成年人魂穿的话，她也不应该会有小孩子的那种天真眼神。
　　所谓天真，其实是生活环境还算不错以及没有遭遇过社会毒打罢了。
　　然而，路惟穿来之前，确实是个才刚步入社会一年的新人社畜，而且她的工作环境和家庭环境都算不错，加上她一直都很喜欢小孩子的玩意儿。
　　不管是去超市时先去超市的玩具区，还是买一些生活用品的时候选择小孩子用的，亦或者是看小孩子才看的动画片，包括幼儿向，路惟都乐不思蜀，哪里还像个成年人的样子。
　　最后，这件案件就全交由警方处理，主要负责人是李保根，同时各大媒体都在争相报道。
　　因为是在Z市的中心医院发生的枪击事件，所以对社会也造成了一定的负面影响，Z市警局被上面要求，一定要查清楚这次的恶性枪击案件，并将结果公布到网上。
　　之后，也有不少的新闻媒体和记者以及一些网红来蹭热度，他们这样的行为影响了医院的正常运行，得知这个事情的Z市警局，也在网上发布了对他们的警告公告。
　　而后的两天时间，苏幸长眠于殡仪馆的冰棺里，路惟也没有去见苏幸，一来是因为苏家人不想让她见她，二来是因为路惟也认为自己不配去见苏幸。
　　回家的路惟将自己关在了房间里，她把房间空调的温度调得很低，然后坐在墙角，路惟用双手抱着自己的双腿，头深埋在双膝之间，她就在这样的房间中待了两天。
　　在这两天里，她一直都在想：幸宝，殡仪馆很冷清对不对？你现在躺在冰棺，是不是很寂寞呀？如果可以的话，我真的好想来陪你，但是我不能……我又想陪你又想做任务回到爸爸的身边，我该怎么办？苏幸！我真的好想你！
　　苏幸被苏家送到殡仪馆后，得到消息的易栢枫，第一时间就赶来了殡仪馆看她的好友，在看到冰棺里体体面面的苏幸，易栢枫的心就像被人狠狠地抓住了那样难受。
　　从她得到的消息来看，路惟目前把自己关在房间里不出来，她很担心她。
　　易栢枫的两位青梅好友，一位已经离开人世，一位在将自己封闭起来，这真的是手心手背都是肉，疼呀！
　　来到路家的她，站在了路惟的房间门口，房间的隔音很好，所以从外面对里面说话的话，都是通过旁边的传声装置，类似于监狱里的那种。
　　她拿过挂在门旁边的圆形对讲机，打开麦克风后，她对路惟说：“路惟，我是小枫子啊，你开个门好不好？我们谈谈吧。”
　　“我知道你现在很难受，我也难受，失去了苏幸，我们所有人都很难受，我、路惟，我想苏幸是不愿看到你这样的……”
　　“出去！我不想再说第二遍，谁要是打开这扇门，我保证你们……再也见不到我。”路惟走到了门口，她对着旁边的对讲机说了这一番话后就直接关掉了外面与这个房间的通讯。
　　路惟是个极其喜欢安静的人，所以她房间的隔音特别好，只有通过特殊的传音装置才能和房间里面的人对话。
　　被威胁的易栢枫并没有生气，她只是难受，她没有想到自己的两个好朋友都变成了这样，为了不刺激路惟，她默默的离开了路家。
　　“对不起……呜呜……对、对不起，小枫子……对不起，我不是、我不是想要威胁你，我只是……只是不想有人来打扰我想念幸宝……”路惟跌坐在门后，她静静地啜泣。
　　晚上，回到家的易栢枫喝了不少的酒，她的头靠在李禾音的怀里疯狂哭泣，看到这样的易栢枫，李禾音也心疼，她知道她们三个人之间的关系有多好。
　　对于易栢枫来说，李禾音、路惟、苏幸，都是她最重要的人，特别是李禾音，李禾音是易栢枫的挚爱，也是她的生命，是她可以把很多苦恼和秘密都交托的人。
　　这一晚，易栢枫跟她说了很多心里话，而李禾音也是静静地听着，做一个只属于她的倾听者。
　　几天后，网上有匿名人士将三位死者的身份都暴了出来，并且还给他们之间编造了狗血故事，而第四位死者没人提，是因为她是苏家的掌中宝苏幸，没有人想要自找死路。
　　被暴出来的内容，在互联网的世界，仅一天就传遍了全国，有不少人都在艾特护身符求真社，希望他们可以给出一个真相。
　　实际上，这些人的心态是日后将护身符求真社的公告和Z市警局发布的公告进行比对，看看有哪些不同的地方。
　　知道这一切真相的高文安，在看到互联网上的内容后，心中始终都很不甘，加上路惟现在变成了那样，护身符求真社的内部也是乌云密布。
　　虽然高文安见过很多血腥的场面，但是他还是第一次亲身经历，当方茴的头被一枪爆了后，他都快要呕吐出来了。
　　这几天，他做梦都是那种场景，以至于他找了心理医生疏导，现在还是在治疗中。
　　他担心路惟也会变成那样，甚至比他更严重，若是她得了ptsd的话，那她这辈子都得不好过了。
　　“哈哈，苏幸死了，路惟自闭，方茴、向柔、向江全都狗带了！真好真好！”幸灾乐祸的单立文在欲仙阁里面激动地跳着热舞。
　　马成龙也很高兴，他积极的附和着单立文，“是啊，可惜路惟没有死，不过她现在半死不活的样子，我想也不会影响单哥的。”
　　咚！
　　马成龙被单立文一脚踢到了地上，顿时，现场所有的人都安静了下来，单立文高兴的表情瞬间变成了愤怒，“谁允许你说路惟的，在这个世界上，她只能被我欺负和辱骂！如果她死了，我会让你陪葬！”
　　“单、单哥，你……喜欢路惟？”马成龙不解，明明这人之前那么讨厌路惟，现在却想维护她。
　　本以为单立文会找些借口，可没想到他却直接承认了，“对呀！从上了向柔开始，我就明白了自己到底为什么会一直纠结在路惟的身上。”
　　“单哥，咳，你、你知道你们是不可能的吧。”马成龙冒着被打的风险继续问道。
　　只见单立文一脸轻松的样子，缓缓说道：“所以我让方茴把苏幸杀了，如果不是她们这次大意，她又怎么会得手呢？毕竟……苏幸和路惟的保镖，不是最好的吗？”
　　“这回呀，是上天都在助我一臂之力。”
　　“从今往后，我的人，不准对她不敬，如今最麻烦的苏幸已经死了，因为路惟而死，所以苏家和路家估计不会再联手了，这之后，我会强行拿下路惟，我的正宫只能是她。”
　　欲仙阁里的人在听完单立文说的话后，都怀疑这人是不是要收心了，同时对路惟也起了佩服的心思，要知道，能让单立文都倾心，玩真的女人，那本事可不得了。
　　了解她和他之间矛盾的人，会认为单立文是不是斯德哥尔摩症患者，不了解的人会认为路惟是白莲花，肯定有意无意勾引单立文。
　　“我知道了。”马成龙对路惟真的是羡慕嫉妒恨，他都想魂穿到她的身体里，这样的话，他的地位和权力都会更上一层楼。
　　网上的那些信息，是魏敬发布并操控的，他从马成龙那边了解到这些后，便连夜编造这些故事，半真半假的内容通常是最有可信度的，而单立文根本不屑管这些。
　　魏敬趁此机会还上演了一出深情男的戏码，由于外表出众以及是知名设计公司的太子爷，导致很多人都心疼他，并成为了他的粉丝。
　　不管男的女的都把他当宝贝一样的在护着，而他的热度也为他自己家的公司带来了不少的生意。
　　现如今社会对有钱人的仰慕，真的是很严重。
　　一群普通的人，一群没钱的人，他们在互联网上心疼着那些有钱的富家少爷和小姐，且自愿做他们的奴仆，甚至以此为豪。
　　又过了几天，路惟已经躺在床上被家庭医生贾胜男治疗着。
　　原来，她把自己锁在房间里，除了喝水和上厕所外，基本都是坐在房间里思念着苏幸。
　　她像个活死人，如同行尸走肉般没有反应，也不会想多余的东西，满脑子全是苏幸。
　　她没有吃任何食物，因为只要她一吃东西，就会想到苏幸中弹的样子，随后便会呕吐。
　　同样，她也没有睡觉，因为只要她一睡觉，就会想到苏幸背后的枪伤以及向柔、方茴脑袋被爆开的画面，之后她会因为恐惧而过呼吸，然后疯狂的干呕。
　　夜晚，是emo的时刻，也是恐惧弥漫的时刻。
　　在这个时间段里，路惟会在房间里崩溃大哭、大笑。
　　她变得疯疯癫癫，像极了一个精神病人，她扭曲的面容令人恐惧，她的笑容比小丑还更令人害怕。
　　在第六天的时候，她的身体终于支撑不住了，她倒在房间的地板上，昏迷之前，她隐约看到了苏幸来找她。
　　尽管路惟把自己锁在房间里，可每天她都会给外面的家人留个言，但是这次没有。
　　于是，他们拆了路惟的门，一进门，冷气扑面直来。
　　等进去后，房间里冰冷的就和南北极一样，让人仿佛来到了冰库里。
　　看到躺在地板上的路惟，路士诚比任何人都要更迅速的反应过来，他跑上前一把抱过妹妹路惟，离开了这间如同冰库一样寒冷的房间。
　　“士诚，把棉花糖抱到我的房间里，哥哥，你去找贾胜男医生过来。”路连棉哭泣道。
　　这次，她哭的很浅，因为她怕她哭重了，路惟醒来后会担心她，然后陷入自责。
　　“好，我最知道了。”
　　路兰把房间的空调给打开，温度稍微调高了一些，在贾胜男进来看过路惟的身体状态后，对方皱着眉头，认真的和他们说：“小小姐的身体，现在是营养不良的状态，而且她的身上还有一些伤口和淤青，加上情绪大起大落，导致她的肠胃和身体或多或少都有些问题。”
　　“说个题外话，以我个人的经验来看，小小姐会把自己锁在房间里，情绪大起大落，应该是受到了什么刺激。”
　　“我怀疑小小姐现在可能是有厌食症，什么都吃不下去，一吃就会呕吐，并且整个人的状态……很像创伤后应激障碍，也就是我们常说的PTSD。”
　　“大部分的女性整体上还是偏感性的，遇到这种越是关系亲近的人发生意外，就越容易产生PTSD。”
　　“如果你们不介意的话，我可以让我的朋友舒念来给她看看，但目前小小姐能否清醒过来，还得观察观察。”
　　听到贾胜男这么说，路家人看向路惟的眼神都充满了痛苦。
　　路天行站出来，他看着贾胜男，随后便叹了一口气，道：“好，辛苦你了，贾医生。”
　　舒念是Z市最著名的心理医生，准确的说，她是Z市上流社会人士里面最著名也最受欢迎的心理医生，因为水平高名气也大，所以找她的人每天都是络绎不绝。
　　但很少有人能请到她长时间给自己治疗，她不缺钱，单单只是钱，根本吸引不了她，而现在，贾胜男居然说舒念是她的朋友。
　　这样的话，等路惟醒来后，就可以直接让舒念进行治疗。
　　挂了两天营养液的点滴后，躺在床上的路惟终于醒过来了，在她醒来后，她的脑袋还是很疼，而且她也很口渴。
　　“妈、妈妈。”她微弱地喊趴在自己床边睡着的路连棉，这么小的声音，路惟不指望她妈妈能听到，可路连棉就是听到了。
　　“棉花糖！”看到路惟醒来，路连棉高兴的又掉眼泪。
　　站在门口的贾胜男走到路连棉的身边，给她递了一张手帕，“路大小姐，擦擦吧，在孩子面前落泪……不太好。”
　　“谢谢你，贾医生。”
　　“妈妈，我口渴了。”路惟虚弱的声音发出求助，身为妈妈的路连棉当然不会坐视不管。
　　“好，妈妈给你端。”说罢，路连棉将床头柜上保温壶里面的温水倒在了玻璃杯里，然后喂给路惟喝。
　　一杯200ml的温水很快就给路惟喝完了，喝完水的路惟又重新躺在床上。
　　“棉花糖，现在身体还难受吗？想吃什么，妈妈让人去做好不好？”
　　“嗯，不要，我不想吃，谢谢妈妈的好意。”路惟婉拒了，现在的她只想喝水，不想吃东西，她一吃东西就会想吐。
　　路连棉听到女儿的回答后，又看了一眼贾胜男，两个交换眼神之后，她突然走到路惟的面前。
　　“小小姐，你是不是什么都不想吃？而且一吃就会呕吐，甚至看到食物也会想吐？”
　　“啊……果然被贾阿姨发现了……我也……不知道怎么回事……只是……从她走后，我就变成这样了……呵呵。”路惟苦笑道。
　　“你这是厌食症，小小姐，你愿意配合我们治疗吗？不管是身体还是心理上的。”对于贾胜男来说，如果病人执意不配合治疗，强行的治疗也只会让病人更难受。
　　“身体有病我知道，可是……我心理没有什么病啊。”路惟不明白，自己好端端的，怎么心理就有病了呢。
　　“PTSD。”贾胜男简单地说了这几个英文字母，路惟的大脑转动的很快，她瞬间就清楚了贾胜男口中说的心理有问题指的是什么。
　　在路惟的认知里，PTSD是治疗不好的，最多只能缓解，彻底治愈是根本不可能的事情。
　　“还是……算了吧，这个……是治疗不好的，只能缓解不是吗？”路惟看向贾胜男的眼神，满是放弃和绝望。
　　贾胜男紧紧抓住了自己的衣角，她不想路连棉难受，也不希望路惟变成这样。
　　她深深地叹了一口气，随后用极为认真的眼神看向路惟，贾胜男郑重地说：“小小姐，你的厌食症跟PTSD脱不了干系，你的情况和苏小姐的死也分不开关系，所以要治好你的厌食症，也必须要将你的心理问题一并治疗。”
　　“小小姐，你不希望你的妈妈和家人难受吧？”
　　“我……”路惟不知道要说什么，仔细想想，自己确实让家里人难受了很多次。
　　贾胜男的这句话重重刺激到了路惟，她回想着这几日里，自己的所作所为。
　　在房间里发疯，只因太过思念苏幸。
　　这样的自己，让家里人担心了很久吧。
　　看到路惟醒来，门口的路连阳等人全都一脸欣慰，她对着他们笑了笑，表示自己很不错。
　　细看的话，她发现外公和外婆脸上的皱纹又多了不知道多少道，就连舅舅和哥哥都有些显老，再看向妈妈的时候，路惟发现妈妈路连棉的头发又白了几根。
　　她看着他们，愧疚地说道：“对不起，妈妈、外公、外婆、舅舅、哥哥，对不起，让你们担心了，我不会再这样了。”
　　“真的吗？！棉花糖，只要你能好好的，我们就心满意足了。”路天行掩盖不住脸上的喜悦，今天他很高兴。
　　“棉花糖，单立文那边，哥哥会给你报仇的。”
　　“喂，臭小子，你这时候提什么晦气的名字呐。”路连阳用手肘撞击了一下路士诚，他可不想听到那个“死人”的名字。
　　“抱歉抱歉，下次不会了。”路士诚向他们道歉道。
　　“没事没事，对了，棉花糖，到时候舒念医生会来看你，你可要好好配合，好吗？”路兰握着路惟冰凉的手，慈祥地看着她。
　　路惟点点头，她会好好治疗的，因为她还要把苏幸带回来。
　　“家人们，我困了，我想再睡一会儿，可以吗？”路惟现在需要把她们支出去，然后闭眼联系系统。
　　“好，那你好好休息，有事喊我们哈。”路连棉摸了摸路惟的头，然后看了一眼天花板角落那边的摄像头。
　　那是她这几天才安装的摄像头，就是为了防止路惟在房间里出意外。
　　“嗯。”当路惟看着他们都出去了后，自己闭上了双眼，然后呼唤着系统。
　　「系统，在吗？」
　　听到路惟呼唤自己，世界之灵很是激动，但它的声音却没有很明显的变化。
　　「你终于找我了，路惟，你知不知道你变成那幅样子后，我有主动尝试过呼唤你，可是你没有理我，你就像是屏蔽我一样，直到现在，你才……」
　　「对不起啊，系统，我那时候满脑子都是苏幸，我……对不起」
　　「没关系的，所以你这次喊我出来是有什么事情吗？」
　　「帮我救苏幸，好不好？女二死了，这个世界也就不成立了吧？这不是百合小说吗？所以女一女二都要在的吧，求求你了，帮帮我，帮帮我救救苏幸，好不好，系统」
　　「路惟，我曾经和你说过吧，只要你死了，那么故事就会回档，然后就能重新开始」
　　「过去……」
　　路惟开始回想最早的时候，她和系统的对话。
　　系统：“如果你在书中世界的躯壳死亡，你只会不断的重来，除非你自愿放弃任务，否则你是不会真正死亡的。”
　　路惟：“死了就重来呀……那、那到底是重头开始呢还是可以选择回档的时间点？”
　　系统：“这个就看你自己的选择了，若是有一天你的躯壳死亡，那么你的选择就会开启。”
　　「我想起来了，所以我可以自杀对吧？」
　　「理论上是可以这么做的，但是，你能自杀吗？你不怕死吗？不怕疼吗？」
　　「只要为了苏幸，我什么都可以不怕，没事的，何况我已经死过一次了，谢谢你，系统，那么……我要去把苏幸带回来啦」
　　「嗯，加油，路惟」
　　和系统的对话结束后，路惟睁开眼睛，在死之前，她要去见苏幸一面。
　　经过一天的休息，也得到了家里人的同意后，她这才出发去找苏伊佐。
　　为了能见到苏幸的最后一面，就算她被苏家人赶出去，她也不会放弃的。
　　她知道苏家人恨她，哪怕她们之间的关系特别好，也不影响苏家人讨厌见到路惟，因为只要一看到她，他们就会想起因她而死的女儿和孙女——苏幸。
　　也正是因为她们俩的关系好，且苏幸的死也是为了救路惟，所以苏家人并不打算报复路家。
　　最关键的是，他们知道苏幸的死并不能怪路惟和路家，只是苏幸确实是为了救路惟而死，他们对于这点无法释怀。
　　“伊佐姐姐，我想见苏幸。”路惟说话时的声音听起来很虚，她的事情，苏伊佐和苏家也是听过的。
　　路惟的身体并没有痊愈，所以此次出门见苏伊佐，路家给她安排了十个以上的保镖来护送她，有藏在暗处的也有藏在明面上的。
　　苏伊佐看到路惟那苍白的面容，心里也是心疼，她是知道自己的堂妹苏幸喜欢路惟的，所以苏幸才会心甘情愿的为她付出生命。
　　她并不打算为难路惟，苏伊佐只想要知道她对自己的堂妹苏幸是持什么样的感情，“我就问你一句话，你老实的告诉我。”
　　“好，伊佐姐姐尽管说。”只要能见到苏幸，苏伊佐想从她这里知道什么都可以。
　　“你对阿幸是抱有什么样的感情？换句话说，你喜欢阿幸吗？是恋爱的那种喜欢吗？”
　　听到苏伊佐的这个问题，路惟想都没想，直接脱口而出：“我喜欢她！我喜欢苏幸！她可以为了我付出生命，而我也可以为了她去死。”
　　“伊佐姐姐，只要你能让我见她一面，我会把她从地府带回来的。”
　　路惟说话的时候，她的眼神表现得很是坚定，而且苏伊佐没有想到路惟也是喜欢苏幸的。
　　她认为自己的堂妹没有白死，她相信路惟不是那种有人救她，她就会喜欢上救命恩人的人。
　　“好，那我明天带你去见她，可以吗？”
　　“不，不行，伊佐姐姐，我想今天就见她，好不好？我真的好想她求求你了。”路惟说着便垂下了头。
　　看她这样，苏伊佐无奈地叹气道：“行吧，唉，真是造化弄人。”
　　有了苏伊佐的帮助，路惟很顺利的见到了躺在冰棺里面的苏幸。
　　“幸宝……”路惟颤抖着步伐走向了冰棺，她看着冰棺里苏幸安详的样子，心中的痛就又明显起来。
　　“幸宝，你等我，我会把你带回来的！”仅仅只是看了苏幸一眼，对她说了这么一句话后，路惟便转身跑了，她离开了这家殡仪馆。
　　看到跑走的路惟，苏伊佐不解，“喂！路惟，你要去哪？”
　　“救苏幸！”
　　“傻孩子，阿幸已经死了，你怎么去救呀……”听到路惟说的话，苏伊佐笑了，她笑她太天真。
　　可等她反应过来后，路惟早已不见，而她这时候才意识到，她才是最天真的那个。
　　苏伊佐拿出手机，赶忙联系了路连阳，因为她想起了前面路惟对她说的话。
　　“我喜欢她！我喜欢苏幸！她可以为了我付出生命，而我也可以为了她去死。”
　　“伊佐姐姐，只要你能让我见她一面，我会把她从地府带回来的。”
　　苏伊佐不希望路惟去自杀，不然苏幸就白死了，“地府……路惟，不要做傻事，不然苏幸就白救你了呀。”
　　待电话接通后，苏伊佐焦急地跟路连阳说：“连阳叔，快去救路惟，快去找路惟，晚了就见不到她了。”
　　“什么？！这是怎么回事？”电话那头的路连阳明显被苏伊佐的这番话给震惊到了，他家好好的路惟怎么突然要寻死！
　　“她要去找阿幸，哎呀！总之，别管这些了，连阳叔，我们一起去找路惟吧，千万要阻止她寻短见。”
　　“好，我知道了。”路连阳赶紧挂了电话，随后联系了自己的儿子路士诚。
　　为了不让家里人再担心，这次他只告诉了路士诚，还拜托他一定要稳住路家其他人。
　　路惟知道到时候肯定会有人来阻止她，所以她利用系统的地图功能，让系统为她指引了一条谁都不会发现的路。
　　她避开一切耳目，最终来到了一处风景不错的海岸。
　　这处海岸，是她心情不好的时候，常常来的地方，知道这里的人，除了她以外就只有苏幸了。
　　路惟坐在车里看着不远处的海，心中便愈加强烈思念起了苏幸。
　　不知为何，看到此情此景，她竟控制不住自己的泪水。
　　现在，她还不能开车往前冲，她要等，等到晚上十点的时候，她再深入海中。
　　因为晚上十点是这处海岸水涨得最快最满的时候，而且这处海岸的海水温度相对白天也会更加冰冷，最重要的是这里夜晚的温度会很低，风也会起来，这是一片非常特别的海，与其他海都不一样。
　　当所有人都在找路惟的时候，她正坐在海岸边看海景，然后等待夜晚的到来。
　　终于，她等来了夜晚。
　　那是一个寒风刺骨的夜晚，路惟在海岸上跟系统做了一笔交易，交易完成后，她开车驶向前方的海……
　　“苏幸，我一定会把你带回来的，这次，我不会再弄丢你了，也不会再让你离开我，我保证！”
　　汽车的灯光照亮前方为她开路，路惟把油门踩到底。
　　最后，海中响起了巨音和展现超大的浪花。
　　坠入大海里的路惟，被海水包裹着身体，她大脑的潜意识想要她挣扎，但她不可以挣扎，路惟拼命地控制身体的本能行为。
　　她想要救回苏幸，这股信念支撑她战胜了自己身体的本能。
　　当路惟睁开眼时，她好似看到了苏幸来接她。
　　她伸出双手，想要牵住苏幸的手，她还想对苏幸说：“幸宝，原来窒息的感觉是这么的难受呀……海水也很冰冷呢……”
　　“对不起，我来晚了，我来陪你了，也来救你了，我爱你，阿幸。”
　　“谢谢你，系统。”
　　路惟渐渐地昏睡了过去，而后一道光芒闪过，她又来到了原来待过的那个全是白色的空间里。
　　在这里，她久违的见到了系统，虽然它还是无形的，但这是她们第二次面对面。
　　空灵之音响起，这是世界之灵的声音：“路惟，请选择你的回档点，是重新开始还是从某个节点开始呢？来，开始你的选择吧！”
　　路惟毫不犹豫的做出了选择，她坚定地说道：“我选择节点！回到向柔出事前的一个星期！”
　　“好的，正在为你开启时间隧道，三、二、一，出发吧，路惟。”
　　在路惟的面前，出现了一道白色的门，只要她迈进去一步，她就可以去到向柔出事前的一个星期，这样的话，她就能救下苏幸、向柔以及向柔的妈妈蓝兰。
　　“谢谢你呀，系统，那我走啦。”路惟高兴的告别系统后，便一脚迈入白门。
　　突然，她感觉到自己头晕目眩的。
　　一阵晕眩过后，她在苏幸的床上醒来了。
　　第4单元 血色浪漫（婚闹）完结


第46章 出柜（修）
　　“这是……我真的回来了？”路惟拿过放在床边的手机，她看了看上面的日期和时间，明白这节点回档是成功了。
　　路惟听到房间里的流水声，知道是苏幸在洗漱，今天是苏幸休息的日子，她之所以起这么早，是因为人家有良好的生活习惯，早睡早起吃早饭，不像自己一日三餐都随心。
　　等在床上缓过神来，路惟便下床，然后跌跌撞撞地跑到卫生间，当她看到苏幸在用水冲洗脸庞的时候，路惟哭了，她哭笑不得地说道：“这该死的眼泪怎么止不住呢？”
　　听到路惟的声音，苏幸转头看向她，在看到路惟泪流满面的样子后，苏幸连自己脸上的水都不管了，任它往自己的身上流，她三步并作两步来到路惟的面前，“路惟……你怎么哭了？”
　　被活的苏幸这么温柔地对待，路惟就更加难受了，她抱住自己眼前的女人，依偎在她的怀里大声哭泣，而苏幸也是把手搭在她的背后，轻轻抚摸着她，就像妈妈安慰孩子那样。
　　“我好想你啊……幸宝……”
　　苏幸没有想到路惟会哭成这样，她在大脑里仔细搜索，并没有发现路惟有发生过什么，怎么一个早上起来，就说很想自己呢？苏幸不明白，她只能安慰自己喜欢的人。
　　“不哭不哭，我在呢。”
　　“苏幸。”
　　“嗯？我在的，路惟。”
　　“幸宝，我喜欢你！不要离开我，更不要留我一个人了好不好？”
　　“！！！！”苏幸表示很震惊，她瞪大眼睛，难以置信的看着眼前的这个女孩，原本是她暗恋着她，按理来说，也应该是让她来告白，怎么自己一觉睡醒后，喜欢的人来跟自己表白了呢？这是苏幸从来都不敢想的。
　　“我……路惟，你知道你在说什么吗？”
　　路惟抬头看向苏幸，她认真地对她说：“我知道，我就是喜欢你，是这种喜欢哦~”
　　她踮起脚尖，双手捧着苏幸的脸庞，随后将自己的软唇贴在了苏幸的唇上。
　　苏幸又再一次被路惟的动作给惊吓到了，她怀疑自己是不是穿到了平行世界里，要不然路惟会这么做？
　　“你、张张嘴嘛……”路惟羞红着脸，尴尬地恳求道，她能理解这人会呆住，可她反应的速度也太慢了吧，路惟在心里吐槽道。
　　“哦、啊……好、好的。”苏幸拥抱住路惟，她把她抱得很紧，像是要把路惟塞进自己的身体里似的。
　　她们在卫生间里热烈的亲吻，因为两个人都是第一次，所以接吻的总是磕磕绊绊，导致在结束后，二人的脸颊不仅泛着红色，更是在大口喘气。
　　路惟看着苏幸那有些狼狈的样子，忍不住吐槽她，“幸宝原来也不是那么厉害嘛，嘿嘿。”
　　“因为这是我的初吻呀，我没有过这样的经验，所以接吻接不好，是很正常的，小笨蛋，你不也是？”
　　“我起码理论经验很丰富呀！”路惟不甘示弱，她反驳着苏幸。
　　“在实践中派不上用场的话，那也没用呀，宝宝。”说着说着，苏幸就又抱着路惟接吻了起来，和喜欢的人接吻是一种很美妙的感受。
　　原本今天她们是要出去玩的，但苏幸为了练习自己的接吻技术，特意把路惟扣留在自己的房间里。
　　尽管路惟表面上很抗拒，可真到和苏幸接吻的时候，却表现得很积极。
　　她们在房间里一边看着各种学习资料，一边模仿着练习，苏幸的学习能力确实很强，看了那么多的教程和在实践中练习了那么多次，她现在已经完全掌握了接吻的技巧。
　　她可以给路惟带去快感，而路惟却连简单的换气都不熟练，每次接吻完以后，虽然感觉很舒服，但是窒息的感觉也很明显。
　　在不知道练习了多少次后，路惟拼命摇头，她轻轻推开苏幸，面赤耳红地说道：“不要了，我不要了，幸宝，你根本不是人！”
　　“小惟乖，再试一次好不好？”苏幸喜欢路惟十五年了，她怎么可能会这么轻易放过她呢，就算要连哄带骗，她也要和路惟贴贴。
　　“不好！我不要了，你都快吃人了。”等路惟再说话的时候，她的眼里有了一丝泪水，但这眼泪并不是她在哭泣，而是前面和苏幸接吻的时候，由于身体感觉太过舒服导致的生理性泪水。
　　路惟泪眼汪汪的样子，看起来楚楚可怜，这让苏幸更加的想要欺负她。
　　可是，她明白这才第一天，自己不能操之过急，不然把她的小可爱给吓到就不好了。
　　“好，那就不要了，乖。”苏幸揉了揉路惟的头发，她真的太高兴。
　　“幸宝，你能帮我联系一下宝来设计公司的向柔吗？”
　　“嗯？小惟是想要设计什么吗？”
　　“不是，我没有什么想要设计的，只是觉得她的设计水平还挺高，她这个人也非常有创意，我在想能不能把她挖到你的公司里。”
　　“这样呀。”听完路惟的解释后，苏幸微微一笑，“行，我答应你，明天我们就去见她，可以吗？”
　　“好~”
　　晚上九点，基本上是大家休息的时间段，而有了女朋友的苏幸，心情格外的好，她征求了路惟的同意后，在朋友圈里面发了通告。
　　【苏幸朋友圈】
　　通知：本人于今日结束长达十五年的暗恋，今后将会和她共度余生。
　　附：和路惟十指相扣的图.jpg
　　苏幸在发朋友圈的时候，路惟也在发朋友圈，不过她的通知比苏幸可有趣多了。
　　【路惟朋友圈】
　　嘿，朋友圈的各位，走过路过千万不要错过。
　　你们一直奉为榜样的苏幸，现在是我的人，惊不惊喜，意不意外？
　　她被我拿下了，是我先告的白哦，我没想到我老婆居然暗恋了我十五年，这说明什么？说明你们挖不了墙角。
　　附：苏幸和路惟接吻并打了马赛克的图.jpg
　　发完朋友圈的路惟，高兴地跳到苏幸的身上，她捏着她的脸颊，坏坏的笑道：“幸宝，原来你暗恋了我十五年呀~”
　　“呵呵，是啊，所以当你主动跟我表白的时候，我真的很惊喜，也有点被你吓到了。”
　　“小惟，你……真的喜欢我吗？”
　　路惟能理解苏幸的不安和疑虑，可她不能把那些事情说出去，她只能很确定的告诉苏幸，自己是喜欢她的。
　　“我当然是真的喜欢你呀，你觉得我是那种会随便跟人告白的人吗？”路惟主动地在苏幸的嘴唇上蜻蜓点水了一番。
　　对于苏幸来说，这是路惟今天第二次主动亲吻她，苏幸真的很害怕，她害怕自己忍不住会在今晚就把路惟吃干抹净。
　　不过，她仔细想了想，自己都忍了十几年了，也不差这一时半会。
　　“你不是，我知道你是什么样的人，小惟，我喜欢你，在这个世界上没有人可以比我更加了解你，只要是你说的话，我都会相信的。”
　　被苏幸一本正经的告白，路惟不争气的脸就又红了，“知道啦~笨蛋。”
　　她知道她有多爱她，甚至于都可以为了她付出生命。
　　虽然路惟很迟才意识到对苏幸的感情，但是好在一切都还来得及，她靠近苏幸的耳畔，悄悄地跟她诉说自己的爱意，“幸宝，我对你的喜欢，也是可以为你付出生命的。”
　　“不可以死哦，不然我会陪你的。”苏幸是真的会这么做，如果路惟死了，她会殉情。
　　“我知道我知道，我不会死的，但你也要保护好自己，不能让自己受伤，否则我会疯掉的。”
　　“好！我答应你。”
　　路惟苏幸两口子在房间里恩恩爱爱，而看到她们朋友圈的众人，现在已经用消息在狂轰她们的朋友圈留言和私信。
　　易栢枫：【我滴天呐！小路子，你居然开窍了？】
　　易栢枫：【苏幸苏幸，真的是小路子主动跟你告白的吗？恭喜啊恭喜】
　　苏伊佐：【阿幸，你就这么出柜了？总之不管怎么样，姐姐还是祝福你的哈，家里那边，我和你的哥哥们肯定是支持你的，你放心】
　　苏伊佐：【棉花糖，我一直都把你当妹媳看待，没想到你现在真成了我妹媳，好高兴啊，改天约个时间出来，姐姐请你们俩吃饭。我是真的没有想到，居然是你这个小木头主动告白的】
　　赵卿寒：【嘿，我亲爱的老伙计，你这波是真的开大，这下你终于可以摆脱掉万年单身狗的身份了，恭喜呀，以后我也可以让你家的‘折磨’你咯~哈哈】
　　秦微奈：【路惟，恭喜你们在一起，我和小竹都很高兴，我们一致认为只有苏小姐才能配得上你】
　　罗绮：【恭喜你，路惟，你们终于在一块了，下次我会送你们一份礼物，祝你们长长久久，百年好合】
　　侯万清：【苏总，恭喜呀，替我跟苏夫人也说句恭喜，记得以后你们俩的婚礼，一定要叫上我哦~】
　　除了她们俩的好友外，就连家人和亲戚都来问她们，由于路惟在苏家，所以在家里的苏家人方芳便上楼敲了敲苏幸的门。
　　“阿幸呀，奶奶看到你在朋友圈里面发的照片啦，你真和路家那小妮子在一起了？”
　　听到门外奶奶的声音，原本躺在苏幸怀里的路惟，瞬间起身老实地坐在床上。
　　“我、我、我去开门。”苏幸有史以来第一次说话说得很结巴，这让路惟不禁哈哈大笑。
　　开门后，苏幸红着脸和她奶奶解释道：“奶奶，我……确实和小惟在一起了，先声明哦，我不会和她分开的，就算你们把我赶出苏家，我也不可能会放弃她。”
　　“嗐，阿幸呀，你先听奶奶把话给说完，如果是别的女人，我兴许不会答应，但既然是路家那小丫头的话，我是同意的。”
　　“你老实告诉奶奶，你真的喜欢她十五年了？”方芳其实是不太相信的，因为十五年的感情，那可是不一般的深，更别提还是孩童时期的苏幸，所以方芳在看到这条通知的时候，心中满是怀疑。
　　“奶奶，我是真的喜欢她！也是真的喜欢了十五年！”她握住方芳的手，心急的向奶奶表明心意。
　　对方芳来说，她已经很久没有见到过这么心急的孙女了，上次见到这样的苏幸，还是在苏幸小的时候。
　　“奶奶知道了，罢了罢了，让奶奶见见你媳妇儿？”
　　“嗯！好！”能得到奶奶方芳的支持，苏幸高兴的不得了，她积极带着方芳去见路惟。
　　看到方芳来了，路惟连忙站好跟她打招呼，她的心里还有些心虚，毕竟自己把她这么优秀的孙女给拐走了，“啊、奶奶、奶奶好。”
　　“哈哈，别害怕，奶奶是支持你们在一起的。”
　　“诶？？！！真的吗？”路惟一脸的不可置信，她没想到苏家奶奶能同意。
　　“真的，因为阿幸喜欢的是你，所以奶奶能接受。”
　　听到方芳对她说的话，路惟轻快地跑到她的面前，“奶奶，谢谢你，我和幸宝会对你孝顺的。”
　　“好！奶奶知道你们都是孝顺的好孩子。”
　　由于其他苏家人都不在家里，所以苏幸的爸爸苏建直接在苏家人的群里发起了群视频，当所有人都进来视频里的时候，他们全都接连不断地问苏幸这是不是真的。
　　得到奶奶的支持后，苏幸在面对其他苏家人时，底气都大了不少，“爸妈、大伯、大伯母，还有姐和哥哥，我可以很肯定的跟你们保证，我绝对不会喜欢除小惟以外的人。”
　　“我从未对女生和男生动过心，所以我并不认为自己是喜欢女生或者男生的，我爱的只有小惟一个人，不管她是什么种族、什么性别亦或者长什么样，我都会喜欢她。”
　　“阿幸你这……唉……算了，反正是路家那丫头，那行，我同意了，反正妈都同意，我还能不同意？”苏幸的大伯父苏勋无奈道。
　　大伯母苏素倒是从头到尾一直支持着苏幸，她也是苏家最早看出苏幸喜欢路惟的人，“阿幸啊，大伯母可是一直都支持你的哦~”
　　身为苏幸妈妈的何荷，也是支持女儿的，她笑着看苏建，缓缓说道：“我和妈还有嫂子站一线的哈，老公，你自己看着办吧！”
　　“作为阿幸亲哥哥的我，当然是支持妹妹的啦，老爸，你也开明点，这都什么年代了，而且那还是我们从小看到大的路惟耶。”
　　接连被老婆何荷和亲儿子苏航攻击的苏建，此刻他的脸色变得更黑了。
　　“肥水不流外人田，对路惟，我们知根知底，所以我支持。”说话的是苏伊佐的亲哥苏伊道，他有个特点，那就是说话喜欢简短，以至于有时候会让人认为他是个结巴。
　　轮到苏伊佐的时候，她更是直接给苏家人爆了个大瓜，“我举双手双脚支持！顺便我还想多说一句，既然苏幸都出柜了，那我也出吧，其实我和我老婆从学生时代开始交往一直到现在，少说也超过五年了！”
　　苏家人：“？？？？”
　　“哈哈，大哥大嫂，你们也开明点，毕竟咱们苏家就这么两个女孩，哈哈。”苏建幸灾乐祸道。
　　“呵呵，二弟呀，我是支持的呢！”苏素笑着和他说，她确实还能接受，只要对方家世清白的话，她是能接受的。
　　“二弟，那……咱俩就一起接受？”苏勋心里是想和苏建同归于尽的，因为家里唯二的女孩都喜欢女生，苏幸还好点，只是喜欢路惟，而苏伊佐是只喜欢女生，不是女的她都不要。
　　其实，路惟也是这样，她和苏伊佐一样都是只喜欢女生，不是女的她们就不要。
　　“好啊，谁怕谁啊！”苏建就这么和大哥苏勋较起劲来了。
　　当路惟出现在苏幸的镜头里时，苏家人全都喜笑颜开，他们纷纷开启夸赞路惟的模式，把路惟夸得脸都红透了。
　　羞红着脸的路惟躲在苏幸的背后，苏家人见状也就不再打扰她们，同时，他们还计划着和路家来一场亲家见面的饭局。
　　对比苏家还有一丝的争执，路家那边可就太太平了，他们不仅没有一点意见，甚至直接在家族群里面祝福路惟，还让路惟明天就带苏幸来路家吃饭。
　　路惟和苏幸说了这个事后，两个人都很高兴，特别是苏幸，她不仅被暗恋了十五年的路惟给主动告白，还得到自家人和路家人的支持和祝福，她想，没有人能比她更幸福了。
　　二人决定明天要一起回一趟路家，不过在此之前，路惟还需要联系向柔。
　　“你居然喜欢女人！看我不打死你。”男人举起粗壮的手臂，狠狠地给了严小度一巴掌，这巴掌直接让她跌倒在地上。
　　看到继妹被打，季寻雁立马冲上去拦住了男人，“爸，别打了，小度还是个孩子，她不懂事。”
　　男人看到季寻雁出来阻止，虽然很是生气，但是他不能打这个女儿，毕竟她没做错事情。
　　“唉，你说要不要直接把小度嫁人算了，搞不好被男人上／过后，能恢复正常。”
　　“还好寻雁你喜欢男人，对了，过几天你就结婚了，到时候让小度做你的伴娘，看看能不能被你们夫妻俩的婚礼给掰／正回来。”男人一本正经地说道。


第47章 再见向柔
　　这个男人名叫严泰山，是严小度的亲生父亲。
　　自打严小度的母亲离世后，她的父亲就和另一个带着孩子的女人结婚了。
　　这个女人就是她的后妈季樱桃，而她的女儿也就是自己的继姐叫季寻雁。
　　季氏母女对她和她爸爸都很好，而她的爸爸也对她们母女俩很好。
　　这个重组家庭的生活过得让周边的邻居们都很羡慕，这也是严泰山引以为豪的东西。
　　可就在严小度上大二的时候，她被一个女双给背刺了，那个女双上了学校里一个比严小度还有钱的学长的床，然后就和那个男的交往，之后还把严小度喜欢女生的事告诉给她的父亲，导致现在她被严泰山打。
　　对于传统且大男子主义的严泰山来说，男女阴阳结／／合才是正道，同性恋什么的都是歪魔邪道，他觉得严小度给自己丢人，所以想要通过打她的方式来让她变直。
　　“爸，小度的事情就暂时放一边吧，等妈回来，先好好商量我的婚礼，深远说婚礼要办两场，主场必须办在他们章家村。”季寻雁一边说一边拉着严泰山去沙发上坐着，然后对坐在地上的严小度使了个眼色。
　　收到继姐的信号后，严小度快速起身跑回房间。
　　严泰山见状很想冲上去把她打一顿，但转头想到季寻雁的婚事，就暂时放过严小度。
　　“小兔崽子，等你姐的婚礼结束后，老子再教训你。”
　　“好了爸，别生气了，气坏了身子可不好。”季寻雁劝了劝严泰山，她也是今天才知道自己的继妹是喜欢女生的，她并不排斥同性恋，所以她不会和父母站在一起歧视和辱骂严小度。
　　“行吧，只要章深远那小子肯真心待你，婚礼在哪办都可以，你要是没意见的话，就随他吧。”严泰山的要求很低，只要章深远对季寻雁好就可以了。
　　“爸爸，谢谢你，深远对我很好的，我们一定会幸福的。”季寻雁满脸幸福地看着严泰山，她很庆幸能有他这样的父亲。
　　虽然严泰山不是她的亲生父亲，但是却比亲生父亲还要对她好。
　　继姐季寻雁比严小度要大上个十岁，虽然她们不是亲姐妹，但却胜似亲姐妹。
　　而如今自己的姐姐要嫁给农村出身的章深远，虽说章深远是农村出身，可人家毕业于全国第一的名校桦枫大学。
　　不知道为什么，严小度在看到这个人的第一眼时就很不喜欢他，她觉得他很装，可家里人都很喜欢他，也很满意他。
　　原本他是可以考公／务／员的，可惜他爸爸曾经因为／猥／／亵／同村的智／障小女孩而坐了很多年的牢，导致他现在因为他爸有前科，他家有犯罪历史而被禁止考公。
　　为了能轻松的拥有Z市的城市户口，为了能更好的在Z市立足，他在众多的女人里面选择了季寻雁。
　　对他来说，季寻雁除了人美心善外，更关键的是她还是个处。
　　只有像她这样的女人，才能成为他的老婆，他一定会好好把握住她的。
　　季寻雁谈过几段恋爱，但最后都告吹了，原因都是同一个，那就是季寻雁不想婚前发生性／行／为。
　　她本以为自己不会再遇到好男人，却没想到现在遇到了章深远。
　　那个男人追了她一年，和她交往了两年，期间也尊重她不和她发生性／关／系，他们有的只是牵手和接吻。
　　最后，也是由他主动提出要跟自己结婚的，章深远还专门用攒的钱给她定制了一个金戒指，并用这个戒指向她求婚。
　　严父和季母见他有心，而且对自己女儿也很尊重，便选择不要他们家的彩礼，反而还让章深远去当自己公司的总经理。
　　在Z市小有名气的连锁商超‘度量’就是严泰山家的。
　　几年前，他老婆因为一场意外而失去生命，为了能有人可以照顾严小度，他选择了一位离异带一个女儿的季樱桃。
　　由于季樱桃的前夫先出轨，所以他们离婚后，季樱桃也得到了不少的财产，然后她就和同样有点钱的严泰山再婚。
　　婚后，严泰山对她和女儿很好，她们这个一家四口的重组家庭，很快就得到了邻里们的羡慕。
　　回到房间里的严小度，准备收拾行李离开这个家，她现在十九岁了，有能力照顾自己，而且要真是实在不行的话，她还可以依靠好朋友陈允呢。
　　次日，当路惟和苏幸回到路家后，路家人早已在家中备好酒菜，他们一边打趣苏幸一边给她灌酒，特别是路士诚。
　　“苏幸，你要是对我妹妹不好的话，我不会让你好过的哈。”妹控路士诚大声放言道。
　　“我只对她一个人好，这个还请大舅哥放心。”
　　“大、大舅哥？这么快就喊我了？哈哈，不错。”路士诚很高兴，他很享受那个看谁都不把人放在眼里的苏幸管自己叫大舅哥的这一行为，这要是给外面的那些人看到了，估计得羡慕死。
　　之后，苏幸还喊了路连棉妈妈、路兰奶奶、路天行爷爷和路连阳舅舅。
　　一向以冷漠姿态示人的苏幸，在路家人面前乖巧听话的简直像极了人格分裂。
　　到了下午，两个人准备出去见一见上午联系好的向柔，她们开车来到Z市最好的‘徐徐清风’餐厅。
　　等她们来到餐厅里后，路惟发现向柔已经先她们一步到了，“啊、抱歉抱歉，让你久等了，向柔。”
　　见到路惟她们，向柔连忙起身，“没事，你们没有迟到，是我来的太早了。”
　　“那我们就先坐下吧。”苏幸冷淡地说道。
　　向柔从来没有想过会有人来挖自己，毕竟她现在也才是个刚入设计行业没多久的新人菜鸟，而且在看到想挖自己的人居然是两位大美女的时候，她就很紧张了。
　　三人坐下后，服务员将路惟提前预订好的菜肴都给端了上来。
　　他们这家餐厅的食物不仅美味，而且服务也是一等一的棒，毕竟‘徐徐清风’餐厅的受众就是有钱人。
　　“向柔，你的设计我有看过，很有创意哦，我相信你也知道宝来设计的内部是多么腐败，他们任人唯亲，与其在那种公司里干活，不如直接来苏幸的公司干。”
　　“毕竟在哪干不是干呢？你说对吧？”路惟笑道。
　　向柔知道宝来内部不行，但那也是男朋友家的公司，她喜欢魏敬从来不是因为他的家世背景，而且魏敬也没有在工作上有多么的帮她。
　　最重要的是，她现在每天晚上都会做噩梦，梦的内容是自己被男朋友魏敬给骗到靓色会所的欲／仙阁包厢里，然后被他的大哥单立文给强，他自己甚至还和方茴在众人的面前做／／／爱。
　　之后，她还梦到妈妈蓝兰被爸爸向江给杀／死，向江还砍／／了妈妈的头，以及他还跑到医院里强／自己，就连方茴都是爸爸的小三，到后面，她是自／杀的，是先枪／击了方茴后再自杀的。
　　这个梦很真实，她连着做好几次了，每天晚上都是睡睡醒醒，醒醒睡睡的，导致她现在对魏敬都有些反感。
　　看到向柔脸色沉重，路惟担心地问她，“怎么了？是不是在顾虑男朋友魏敬？宝来是他家的吧。”
　　“不，我没在考虑他，我不是恋爱脑，如果他喜欢我的话，是应该会支持我去更好的平台发展的，我知道苏小姐的公司，那是最近商业界的超星黑马，我也相信你们的财力，只是……”
　　“只是什么？”
　　“不瞒你们说，我从见到路小姐的第一眼开始就很喜欢她。”
　　“……”
　　向柔话还没有说完，就被苏幸瞪了一眼，吓得她连忙解释：“不不不，苏小姐你别误会，我就是很普通的喜欢，我不跟你抢你女朋友的。”
　　“好啦好啦，幸宝你不要随便乱吃醋好不好？”路惟抱着她的手臂，撒娇道。
　　因为苏幸喜欢路惟，所以她会听她的话，而且向柔说的喜欢也确实不是她这种喜欢。
　　“抱歉啊，向柔，我家幸宝吓到你了。”
　　“没、没事，我能理解，哦对了，我对路小姐你有很强烈的信任感和安全感，我不知道这是为什么，或许跟我做的梦有关吧，也因为这样，我才会跟路小姐你说这些事。”
　　“梦？”路惟有些疑惑，但她很快就反应过来了。
　　“是的。”向柔把自己做的梦全部都告诉给了路惟，路惟听完后，也清楚这是怎么回事。
　　“如果我说……你做的那个梦我也做过的话，你会怎么看？”
　　听到路惟说的话后，苏幸和向柔都很震惊，随后路惟简单的跟她们解释了一番，梦里的很多细节都能跟向柔的对上。
　　“向柔，你有没有想过……或许那不只是一个梦呢？”
　　“我记得是有托梦这种说法的，说不定是未来的你给现在的你托梦了，提前让你阻止悲剧的发生，如果你不信的话，这几天，你大可以验证一下梦里面的一些事情。”
　　“比如方茴跟你父亲的事，魏敬和方茴私下的私情等等。”
　　听完路惟的话，向柔下意识地点了点头，梦里的那些内容太可怕，太真实，好几次她都快要窒息了。
　　“谢谢你，路小姐，我想先考虑几天，可以吗？”向柔对路惟很有好感，明明她是第一次见路惟，可却卸下了所有的防备。
　　“当然，我们加个好友吧，你想好了就跟我说。”路惟此行最大的目的并不是挖墙角，而是想借着这个机会提醒向柔，引导她离开那些危险的地方和人。
　　在她们加上好友后，路惟发现向柔的头像居然是罗绮，便小声地问她，“向柔，你是喜欢罗绮吗？”
　　“诶？难道路小姐你也喜欢罗绮？”向柔很是惊讶，她没想到路惟认识罗绮，像她这种大小姐，按理来说是不会关注娱乐圈的明星的。
　　“呵呵，如果我说我跟她是朋友呢？”
　　“！！！”向柔被震惊到站起来，“你是说真的？”
　　“喏，你看这个照片。”路惟说着就把上次和罗绮的合照给向柔看了，照片里的罗绮穿着私服，她的脸被路惟用手捏着，样子着实有些搞笑。
　　在看到照片后，向柔不得不信，她看向路惟的眼神都带着光，“路小姐，路姐姐，可以给我一张罗绮的签名照吗？如果她不愿意的话，那也没事。”
　　“可以呀，不过她之后要准备退圈了。”路惟轻松地说道。
　　因为路惟当时选择的时间节点是回到向柔出事前的一个星期，所以这时候的向柔是不知道罗绮要退圈的消息的，但是路惟下意识的给说了出去。
　　“啊？为什么？”向柔不敢相信，毕竟现在罗绮正在事业的巅峰时期，她不理解罗绮为什么会在这时候选择退圈呢？
　　“我知道你们作为粉丝会很难受，但罗绮也想过自己的生活呀，而且她现在有女朋友哦。”路惟偷偷地笑道。
　　“真的吗？太好了！只要不是给男人嚯嚯就行，我的女神只配美女，而且我特别磕她和黎散的CP，我是她们俩的CP粉。”
　　“既然女神是想要过自己的生活才选择退圈的话，那我会支持并祝福她的，也祝福她和她对象长长久久，只是可惜了我的CP。”
　　看到向柔垂头丧气的样子，路惟忍不住告诉她：“呵呵，向柔，你的CP没有BE，甚至还是HE哦。”
　　“！！！！”
　　“我的天呐！这是真的吗？原来我女神的对象就是她的金牌经纪人黎散啊！啊啊啊！”
　　“谢谢你，路小姐，我今天真的是收获满满，你放心，我绝对不会把这些内幕说出去的，我保证！”向柔激动的表情已经出卖了她的内心。
　　若不是她现在是在‘徐徐清风’餐厅里，恐怕她就抱着路惟嗷嗷大叫了。
　　当然，前提是苏幸不在场。
　　等她们分别后，路惟和苏幸便回到了路家，因为她们答应过路家的两位老人，这几天都要留在路家过日子。


第48章 做我保镖（修）
　　“严小度，这几天你就跟着你姐，不准乱跑，你的破事，等你姐的婚礼结束后我再处理，听到了吗？”严泰山强忍怒火，他好好培养出来的接班人居然是个女同性恋，这叫他如何能接受。
　　纵使严泰山再怎么喜欢季寻雁和章深远，也不会真的会把公司交给章深远或是他们俩以后的孩子继承。
　　毕竟季寻雁只是继女，跟自己是没有血缘关系的，他们生的孩子也不会有自己的血统。
　　可严小度就不一样了，只要是她生的孩子，那都是严家的血统严家的种，加上严小度也很优秀，所以严泰山希望她到时候能通过联姻，给严家生个孙子。
　　这样的话，既能增加严家的实力又能给严家带来血脉传承，像他们这样的商界人士，对血统、血脉是很在意的。
　　严泰山在商界滚打摸爬了那么多年，见过的人比章深远吃过的饭还多，如果不是因为季寻雁喜欢他，而章深远也尊重她，严泰山是不会同意他们在一起的。
　　“知道了。”严小度小声回答道。
　　“好了泰山，小度她可能也只是玩玩，你想呀，这年头互联网上有那么多的年轻人都在搞这种同性恋，小度她就是跟风，等小度大了，她就会认真找男人的。”季樱桃在替严小度说话，为了不让她被严泰山打，她只能给她找这样的借口。
　　“你们啊，真的是一个个都在替她说话，我知道你们关系好，但、但也不能这么包庇她吧！这事要是传出去了，我严家的脸面该放何处？”严泰山很烦恼，他给严小度一个白眼，示意她老实点。
　　他纵横商场多年，什么样的东西没见过，他的那些合作伙伴里面，别说有搞龙阳之好和磨镜的，更有去搞／小孩子的。
　　严泰山不管别人，他只管自己的孩子，他这个唯一的女儿可不能去搞同性恋，她得给严家留血脉。
　　“所以，我什么时候能回去上学？”严小度小心翼翼地问严泰山，她真的不想待在家里。
　　本来她是在上学的，但因为这事，她爸爸就跟学校请了她好几天的假，至于到时候会不会休学，目前还是个未知数。
　　“你还想上学？等你姐的婚礼结束后再说吧，这段时间我会把你卡的额度给降低，省得你四处浪。”要不是只有她一个孩子，严泰山早把她给打的半死不活了。
　　“哦！”
　　因为有继母和继姐在家里给严泰山做劝说工作，所以之后严小度并没有继续挨严泰山的打。
　　某天下午，严小度跟朋友陈允约在奶茶店见面，等见到了陈允，严小度的心情明显好了不少。她径直走到奶茶店里面，然后点了两杯奶茶，至于为什么点两杯，那是因为她很能喝。
　　“陈允，你今天没带你老婆出来？”
　　没错，陈允和严小度是同道中人。不过，两人最大的不同就是陈允早已带自己老婆徐筱钰见过家长了，而且他们家并不介意陈允找女朋友。
　　“她上补习班去了。”陈允翘着二郎腿，懒洋洋地说道。
　　“哦，这样呀，对了，我被迫出柜了，然后我爸还打了我，不过现在他被我继母和继姐给劝下了。”
　　陈允听完后瞟了一眼严小度，她带着不爽的情绪说道：“是你前任对吧。”
　　“早就跟你说了，那女的不行，那女的不行，结果你还是觉得她行，被背刺的感觉好受吗？”
　　虽然陈允是在责怪严小度不听自己的话，但是她也是真的心疼，真的把她当朋友才会这么说。
　　严小度是知道陈允什么德行的，她虽然年纪小，性子也吊儿郎当，但是行事果断，再加上在这个年纪身高就有一米七，导致她有时候都会忘了陈允才十五岁。
　　她们俩的相识是在一场富二代们的聚会上，那是由中上流社会家庭的家长们联合给孩子们举办的聚会，目的是为了让他们互相认识，互相了解。
　　其实就是个联谊。
　　当时严小度看了陈允一眼，身上的姬达就立刻响了，于是她大胆的上去问她：“你也是女通讯录？”
　　陈允还以为她是来跟自己搭讪的，就恶狠狠地对她说：“不好意思，我有女朋友的，而且我才十五岁，你可不要随便对未成年人下手。”
　　“？？？？？”严小度一脸懵逼，她吐槽道：“你这人怎么那么自恋啊，我就是过来问问，看看能不能交个好姬友，谁特么想跟一个小屁孩谈！”
　　“哦哦，交朋友的话，你早说嘛，你好，我叫陈允。”陈允向严小度伸出手，表示愿意和她成为朋友。
　　看到陈允这一副小屁孩的样子，严小度哭笑不得，“哼！小屁孩，还以为你是成年人呢，原来是个初中生。”
　　被严小度嘲讽了年龄的陈允，心情瞬间不美好了，她反驳道：“初中生怎么了？初中生吃你家大米啦？喂，还握不握，我手很酸的好不好。”
　　“行吧，小屁孩你好，我叫严小度，十九岁。”严小度跟她握手时，陈允便加重了手劲，疼的严小度拍打了她的手臂。
　　“很痛呀，小屁孩。”
　　“哼哼，下次可不准说我小屁孩了，不然我也叫你小矮子，嘿嘿。”
　　陈允才十五岁，身高就比严小度高了很多，严小度现在的身高也才一米六三，她瞪陈允的时候，头也是要稍微往上抬的。
　　“啧，不叫就不叫。”严小度揉了揉自己红了的手腕，因为刚刚陈允的力气实在是有些大。
　　回家以后她才知道，原来陈允是Z市散打青少年组的冠军，她老婆徐筱钰比她大一岁，是‘徐徐清风’餐厅老板的女儿，而陈允是房地产老总陈山的女儿。
　　两人越是交流越发现自己和对方意气相投，她们很快就成了铁杆好友。
　　“嗐，再也不找双了。”严小度很后悔，连看向陈允的眼神都带着后悔。
　　“跟双没关系吧，就算是纯弯的，那她不上男人的床也会上别的女人的床呀。”
　　严小度喝了一口奶茶后，委屈地说道：“不，但凡她出轨女的，我都不会这么难受。”
　　“噗，这什么怪说法呀。”陈允笑了，她认为都是出轨，那就没必要垃圾比垃圾了。
　　为了能让陈允理解她，严小度积极的跟她解释道：“不不不，陈允，你想说的那些我是明白的，但我的意思是如果我对象出轨女的，那我还能跟对方比一比，可她出轨男的话，那我拿什么比？’
　　“性别是天生的，我总不能去做变性手术吧，何况我又没有性别认知障碍，再者，就算做了也长不出那玩意儿，你能明白我的意思吗？”严小度说话的速度很快，都把陈允给惊到了。
　　“呃……我好像……有点明白你的意思了，这是性别福利，爱的是性别的话，那么你就完全没有机会了，不管你有多么优秀。’
　　“这就像是直女宁愿去选择一个很垃圾的男生也不愿意去选择一个很优秀的女生那样，直女们还会说‘要是你是男的就好了’这种话，对吧？”陈允认真地说道。
　　“嗯嗯，是这个意思，如果是因为我其他方面不好的话，那我的心里会平衡些，可如果只是因为性别的关系，那我的心里是不平衡的啊。”严小度气馁的瘫在椅子上。
　　陈允笑了笑，她安慰严小度，说：“我明白了，你介意的是性别，如果对方出轨是因为你的性别不是男人的话，那确实会难受，也确实会比出轨女人还让你不舒服，这就好比拳头打在棉花上。”
　　“而且，起码后者会人人喊打，前者的话，说不定还会有异性恋站出来替出轨的那个说话，譬如什么‘阴阳结／合才是正道’、‘她这是及时改正错误’之类的话。”
　　“所以说呀，下次打死都不找双了，我没被双伤害前，也是不介意双的，但现在我要改变想法了。”严小度愤怒地干了一杯奶茶，然后打了个饱嗝。
　　“嗯，都行，只要你开心就可以，反正我和我老婆都是对方的初恋，嘿嘿。”陈允歪头小笑，她跟严小度炫耀着自己的恋爱，气得严小度拼命咬着奶茶上的塑料吸管头。
　　“好了好了，不给你喂狗粮了，话说回来，你这次喊我出来，不止是跟我吐苦水的吧。”
　　其实严小度这次来找陈允的真正目的，是想让她跟自己一起去乡下。
　　“嗯，我需要你陪我去乡下参加我姐的婚礼，你只需要跟在我的身边就可以了。”严小度捏了捏奶茶的杯身，她担心陈允会拒绝自己。
　　因为主婚礼的场地是在男方家那边，所以她姐要和那个男人回村结婚。
　　严小度看过网上那些农村婚闹新闻，新闻里的受害者大部分是伴娘，其次是新娘，然后才是新郎。
　　刚好这回她是做她姐的伴娘，严小度害怕自己被婚闹，因此想让陈允陪着自己。
　　“啊哈，你这是想让我做你的贴身保镖呀～”陈允坏笑道。
　　“嗯！”严小度点点头，因为她就是这么想的。
　　“行，我答应你。”毕竟是自己的朋友，陈允肯定是要帮忙的，于是她爽快的答应了她。
　　并且陈允也知道保镖不好带到婚礼现场，因为那样煞风景。
　　看到严小度还在皱眉头，她便接着说道：“我知道你在顾虑什么，放心吧，我可是Z市散打青少年组的冠军，而且身高有一米七哦～一米七捏！”
　　陈允用骄傲的眼神看向严小度，这着实让严小度很想揍她一顿，因为这小屁孩又拿身高来刺激自己了。
　　不过，严小度还是很感谢陈允能答应自己的请求，她在心里默默夸奖陈允：这个小屁孩在关键时刻，可真是一点都不像小屁孩啊。
　　“谢谢你，陈允。”严小度认真地看着陈允说道。
　　这时候的陈允还在喝奶茶，当她听到严小度的感谢后，她放下奶茶，一本正经地说道：“呵呵，跟我还客气什么呀，这是朋友应该做的。”
　　严小度没有说话，她只是笑了笑。随后，她好像想到了什么，便提醒了陈允一句，“哦对了，你记得到时候跟你老婆报备一下，可别让她担心你。”
　　“知道啦！这还用你说吗？我肯定会和我老婆报备的啦～不然她会担心我的，搞不好还会生我气，然后不理我，我最害怕她这么对待我了。”陈允说着说着便给自己委屈上了。
　　见到这样的陈允，严小度突然哈哈大笑，“哈哈哈，陈允，没想到你居然是妻管严！”
　　“呸呸呸，这算哪门子的妻管严啊？这是爱老婆的表现好不好！”因为陈允不想被严小度看扁，所以她强烈反驳严小度说的话。


第49章 掉马甲啦
　　自打苏伊佐把女友的事告诉给苏家人后，苏家就让她赶紧带着卫依佑来见见他们。
　　卫家乃书香门第世家，且和易栢枫所在的易家是亲戚关系，对于苏家来说，不管是苏伊佐还是苏幸的对象，都能给苏家带来很大帮助。
　　在两人同居的房子里，卫依佑正坐在沙发上看蓝思演的电视剧，而苏伊佐则躺在卫依佑的大腿上，她撒娇般的和她说道：“老婆老婆，抽个时间跟我回家见家长呗。”
　　“嗯？你把我们的事跟你家人说了？”卫依佑疑惑问道。
　　“是啊，我妹苏幸不是出柜了嘛，然后我就借此机会把我的也给说出去了，老婆你不会生气吧？”苏伊佐小声地说，因为她没有征求过卫依佑的意见就把两个人交往的事情告诉给了家里人，所以她担心卫依佑会生气。
　　可是，卫依佑并不会因为这么点小事就生苏伊佐的气，她们都交往了那么久，她对她的爱意从来都没有减少，能被她家里人知道，卫依佑的心里还是很高兴的。
　　“我怎么可能会生气啊，我知道你为了我们的以后付出了不少，包括成立魔镜娱乐，辛苦你了，阿佐。”卫依佑说完，低头在她的额头上盖了一个吻，她很庆幸能在最好的年纪遇到苏伊佐。
　　突然受到老婆的宠爱，苏伊佐心里激动不已，她得寸进尺的和卫依佑说：“老婆，别光亲额头呀，不要冷落嘴唇好不好~”
　　“呵呵，你想得真美！”卫依佑淡淡的笑道。
　　听到她这么说，苏伊佐下一秒便流露出难过的眼神。看到苏伊佐这样，卫依佑无奈地摇了摇头。
　　她一边笑一边往苏伊佐的额头上轻轻地弹了一下，“阿佐，我们都交往多久了，你还当我那么容易给你骗吗？”
　　“所以老婆……你愿意给我骗吗？”苏伊佐的眼里充满了笑意，她知道她的选择，可她就喜欢听卫依佑亲口说的。
　　“哼！又给我装可怜，你明明……明明就知道我的……”
　　卫依佑知道苏伊佐是装出来的难过，这人从以前开始就这样，然后自己每次都会被她吃干抹净。
　　可是，就算知道是这样，她还是心甘情愿地跳进她的圈套。
　　“算了，谁让我爱你呢，阿佐。”话音刚落，卫依佑就伸出双手捧住苏伊佐的脸，她轻轻地在她的唇上落下一枚爱吻。
　　虽然被卫依佑亲吻了，但是苏伊佐可不是素食动物，她也伸出双手猛地按住卫依佑的头，然后发动攻势。
　　苏伊佐的舌头像蛇信子那样灵活的直击卫依佑的齿关，而感受到她动作的卫依佑，身体下意识的做出了反应，她轻微张嘴，苏伊佐的舌便溜了进去。
　　两人的舌头互相交缠着，多年来的默契让她们配合的极好。
　　“唔……嗯……阿、阿佐，嗯唔……”
　　“老婆……”
　　吻着吻着，苏伊佐很快就从卫依佑的眼里看到了情动，她笑着起身跟她换了个姿势。
　　卫依佑靠在苏伊佐的怀里，与她亲密的交换彼此的气息，虽然她很想和她继续深入，但是现在并不是时候，所以浅尝辄止即可。
　　当她们停下来后，卫依佑的手还在紧紧攥着苏伊佐的衣服，同时也在小口的喘着气，意识到自己做的有些过火，苏伊佐便轻轻地抚摸卫依佑的背，好让她快速稳定气息。
　　在卫依佑不再喘气时，苏伊佐很认真的看着她，温柔地问道：“卫依佑女士，跟我回家好不好？”
　　卫依佑点点头，低声道：“嗯~好~”
　　吃完晚饭后，路惟和苏幸并没有回到房间，她们在客厅里和爷爷奶奶他们聊天。
　　“当初看到棉花糖发各种两个女孩子的内容，我还以为她只是兴趣爱好和玩玩呢，没想到居然是真的。”路兰笑了笑，她一开始还想反对的，但在知道是苏幸后，也就接受了。
　　“我觉得挺好的，肥水不流外人田嘛。”路连阳一脸轻松的看着路惟和苏幸，虽然他考虑的比较多，但或许正是因为考虑的比较多，所以他更能接受她们在一起。
　　严格来说，路惟和苏幸在一起只会利大于弊，甚至百利而无一害，路连阳在心里如此想着。
　　“这回我支持爸的想法啊，与其把妹妹交给外人，不如交给苏幸。”看到她们俩坐在一起，路士诚就觉得她们很配，很养眼。
　　听完儿子说的话，路连阳无奈地笑了，“哼，你个臭小子，就这种时候跟你爸统一战线。”
　　“那可不，毕竟咱俩是亲父子嘛。”
　　客厅里充满了欢声笑语，在路惟的心里，这样的场景是可遇而不可求的，如果不是因为系统，她也不会来到这个世界，更不会遇到这群家人们。
　　只不过，她看着他们就又想起了远在他乡的父亲路和平。
　　“谢谢妈妈、爷爷奶奶和舅舅、哥哥的支持，我觉得我是这个世界最幸福的人。”路惟一本正经的感慨道。
　　“真的很幸福！”路惟紧紧握住苏幸的手，而后突然伤感了起来，她的视线变得朦胧，眼眶中的泪水止不住的往外跑，“呜呜、已经……死而无憾了。”
　　听到路惟说了死字，路家人的脸色瞬间变得不好，但随后看到她突然哭了起来就又很心疼。
　　“棉花糖，你在说什么啊？怎么哭了？”看到女儿落泪，身为妈妈的路连绵立刻来到她的身边，她抱着路惟，就像小时候那样轻轻拍打她的背，安抚她的情绪，“不哭了不哭了，怎么突然哭了呢。”
　　因为现在路惟只要一想到自己的爸爸路和平一个人在那边过日子，她就忍不住想哭。
　　路连绵和路家人越是安慰她，她就哭的越厉害，她想回家了……
　　她想回家，她想爸爸，她担心爸爸。
　　“呜呜……呜……嗯……呜……对不起对不起……”路惟不断地跟他们道歉，因为她觉得自己的哭泣已经破坏了这里的温馨气氛。
　　“棉花糖，你这到底是怎么了？”看到自己孙女变成这样，路天行也很头疼。
　　“小、小惟……”路惟的哭泣让苏幸一时间手足无措，她只能紧紧握好路惟的手，然后在旁边看着路家人争先恐后的安慰路惟。
　　直到路惟感觉到自己的头很晕，眼前突然一黑，她什么都看不到了，身体也绷直的不能动弹，她就这样倒下去。
　　苏幸心急到直接从路连绵的手里一把抢过她，“小惟！”
　　“棉花糖！！”路家人也都呼叫着她。
　　“爸，我去联系贾医生过来。”路士诚跟路连阳报备了一句后，便用手机联系了路家的家庭医生贾胜男。
　　由于她是家庭医生，为了能及时赶到路家人的身边，所以她是住在路家主房的，其余的员工都是住在旁边的那一栋员工宿舍里。
　　宿舍很好也很大，路家提供给家里普通员工的宿舍是四人间，双人间是夫妻同工或职级较高的才能住，单人间只有女仆长和管家才有。
　　当贾胜男赶来的时候，所有人的目光都聚焦在她的身上，这种情况，她已经习惯了。
　　她快步来到路惟的身边，稍微检查了一下，随后起身告诉路家人，“小小姐没事，只是哭过头导致的晕厥，让她好好睡一觉就可以。”
　　得知路惟没事，路家人全都松了一口气，他们也不知道为什么路惟会突然哭泣，而且哭得那么伤心。
　　苏幸面无表情地看向路家人，她冷淡地说道：“我先抱小惟上楼休息。”
　　在他们点头后，她就带着路惟上楼了。等电梯到了三楼的时候，她抱着她进了房间，在把路惟放到床上后苏幸就坐在床边一直看着她，守着她。
　　一个小时后，路惟在睡梦中说了一句梦话，“爸、老爸对不起……我好想……回家。”
　　虽然她说的很小声，但是这音量足以让苏幸能够听清楚。
　　“爸？对不起？想回家？小惟怎么会……”苏幸充满疑惑，她知道路惟从来没有把马龙当成父亲过，所以不可能会对他有感情的。
　　苏幸心想：那么路惟口中的爸爸到底是谁呢？
　　在思索了十几秒后，她突然有了个大胆的猜测，“小惟不会是魂穿来的吧？就像小说里那样……”
　　“等等！如果她真的是魂穿来的，那么我们这个世界不就是小说世界吗？”苏幸看着路惟，心中不免有些惆怅。
　　“假如路惟真的是魂穿来的，那么她是不是可能会在任务完成后离开？又或者……自己现在和她的恋人关系搞不好也是她任务的一环。”
　　苏幸不耐烦地抓了抓自己的头发，只要一想到这些可能，她就害怕。不管路惟是不是魂穿过来做任务的，至少自己是真心实意喜欢她，爱她的。
　　她看着路惟，想到了小时候，那时候的她确实和一般的小孩子不太一样。
　　现在仔细想想的话，不管是小时候还是长大后，路惟的那些所作所为和某些思想根本就不是她们这个阶层应该有的。
　　对基层百姓的了解，对于从未下过基层的她来说，是无法有那么深刻的体会的，就算是看资料也不可能有那样的感悟，唯有当事人自己经历过才会有那种感受。
　　她看她的眼神充满了悲伤，苏幸在心里不断地问自己：小惟她……对我的感情到底是不是真的呢？
　　“小惟……”
　　睡梦中的路惟下意识地皱起了眉头，她的表情看起来很痛苦，随后她喃喃道：“嗯唔……呜呜嗯……不要……苏幸……呜呜呜……不要死……”
　　苏幸知道路惟这是做噩梦了，所以她毫不犹豫地抓住路惟的手，想要给她带去安全感，“小惟，我在呢我在呢，我没有死，我会一直陪在小惟身边的。”
　　似乎是听到了苏幸说的话后，路惟睡觉的呼吸声渐渐平稳下来，而苏幸刚准备放开路惟的手时，就听到她说：“不、不要走。”
　　看到连睡觉都不想离开自己的路惟，苏幸的心里感受到了一丝甜蜜，她低头在路惟的耳畔轻声讲道：“小惟乖，我不会离开你的，你等我一下好吗？”
　　苏幸边说边放开路惟的手，然后把自己身上的外套脱下来盖在路惟的身上。
　　虽然她的衣服是盖在了被子上，但是由于路惟的手还在被子外面，所以衣服刚刚好盖住了她的手。
　　“乖，等我回来。”苏幸摸了摸路惟的头，在感受到她的抚摸后，路惟放松了身体，情绪也没有那么紧绷。
　　来到卫生间里的苏幸，从洗浴台旁边的柜子中拿出了一条小毛巾，她用温水打湿毛巾后，便重新回到床边。
　　许是因为有苏幸气味的外套披在她身上的缘故，所以在苏幸回来时，路惟还在安稳的睡觉中。
　　之后，苏幸不仅给路惟擦拭脸部和手部，除此之外，她也细心的在路惟的眼部敷了一条热毛巾，等毛巾的温度冷却，她又给她戴上了自发热香薰眼罩。
　　忙完这一切的苏幸上床躺在路惟的身边，她看着眼前的女朋友，忍不住上前将她搂到怀里，感受到苏幸的动作后，路惟将她的小脑袋往苏幸的怀里挪去。
　　意外得到路惟的回应，苏幸很是高兴，她感慨道：“能被你依赖，是我最幸福的事情之一。”
　　这一晚，她们都睡得很香。
　　次日，当路惟醒来后，发现自己的眼睛并没有那么疼，而且还戴着眼罩时，她就知道一定是她的苏幸照顾了她一晚上。
　　想到昨晚的场面，路惟感到了后悔，她不应该那么冲动的，可是当时她确实是触景生情了。
　　她想她的爸爸，在另一个世界里的爸爸。
　　路惟摘下眼罩后，映入眼帘的便是苏幸的睡颜，她伸手戳了戳她的脸颊，然后很小声的在偷笑，“虽然皮肤很好，但是脸颊没有我软，嘿嘿。”
　　“幸宝，我真的好喜欢你啊！”路惟发自肺腑说出了这句真心话，随后她轻轻的在苏幸的脸上亲了一口。
　　好巧不巧，苏幸刚醒来就听到了她说的这句话，她甚至还给了路惟回应，“我也很喜欢你，小惟。”
　　“啊！你、你、你、你怎么醒了？”受到惊吓的路惟，连话都说不利索了。
　　“嗯……不知道，可能是我的大脑听到你的告白后就让我醒来了吧~”苏幸伸手揉了揉路惟那炸毛的头发，微微笑道。
　　“哼！土味情话pass！”
　　一想到路惟会是魂穿过来的任务者，她的心里就很不踏实，她害怕路惟对自己的喜欢是任务所需，她不希望自己的这段恋情最终变成竹篮打水一场空的下场。
　　所以在听到了路惟的告白后，她还想跟她再确认一遍，“小惟，你是真的喜欢我吗？”
　　路惟以为苏幸是被自己前面的话给伤到了，因而她慌张地说道：“我当然喜欢你，如果我不喜欢你的话，我就不会……”
　　“不会什么？”苏幸一脸茫然地看着路惟，对于她的突然止口，苏幸感到好奇，她真的很想知道路惟到底为她付出了什么。
　　“没、没什么，没事，我就是想说如果我不喜欢你的话，我就不会跟你在一起……以及做那些亲密的事~”
　　苏幸知道路惟是不想把那些事情告诉给自己，这个她能明白，或许她们任务者和系统之间有保密条例的约定。
　　如果向非任务者泄露秘密的话，搞不好路惟会出事，既然如此，那她就权当做不知道，只要路惟能安安全全地待在自己的身边就好了。
　　“好，我相信你。”苏幸微微一笑，随即浅浅地吻了吻路惟的嘴唇，就如蜻蜓点水般那样。
　　听到苏幸说的话后，路惟心中那悬浮着的大石头便落地了。
　　她在心里庆幸：嗐，还好她没有怀疑我，也多亏老娘的反应快及时闭嘴，不然像我老婆这么聪明的人，肯定能猜到我是魂穿来的任务者。
　　“嗯！能做你的女朋友，真好。”
　　当她们从楼上下来后，路惟先发制人，她给自己编造了个理由就把这事给打发了。
　　路惟的理由：“家人们，昨天我会那样是因为我前段时间在网上看了一部家庭电影，然后昨晚的场景让我想到了那部电影的凄惨结局，正因为有美好和不美好的对比，所以我才会哭的。”
　　路家人是知道路惟的性格的，她不像苏幸那么冷淡，她的共情能力很强，也有泪失禁体质。
　　如果说苏幸是理性的代表，那她就是感性的代表，所以他们相信路惟说的原因。
　　吃过早饭后，路惟和苏幸在自家的花园里散步。
　　路惟抬头看着没有一丝白云存在的蓝色天空，心情很舒畅，她挽着苏幸的手臂，乖巧地说：“幸宝，过几天我们去乡下玩吧，网上那个章家村好像很火，我想去看看，好久没有出去了。”
　　“好。”只要是路惟想要的，她就会满足她。
　　得到苏幸毫不犹豫的回复，路惟很高兴，因为她终于把工作放到一边了。
　　如果是以前的苏幸，那么她肯定会用工作忙的理由来推辞自己的请求。
　　不过，或许那时候正是因为她喜欢自己，所以才会推辞，尽量不靠近自己吧。
　　毕竟靠得越近就越喜欢，也更容易深陷其中。
　　看到路惟的笑容，苏幸表示很幸福，她决定接下来几天，她要把公司暂时交给裴嘉和江思诺妇妻俩管理，但重要的决定和会议，她还是会远程参与的。
　　这俩人都要比苏幸大上十来岁，而且工作经验比苏幸丰富。
　　在跟随苏幸之前，她们都有自己的工作，而如今之所以会选择跟着苏幸，完全是因为她们被苏幸和路惟给说服了。
　　“你怎么这个表情？那小妮子给你发什么了？”裴嘉疑惑地问道。
　　原本她们是在看蓝思上的那档子综艺，但是看到一半，江思诺便拿起手机看了起来。
　　一看到她有这种表情，裴嘉就知道是苏幸给她发消息了，而且对她们来说还是不太好的消息。
　　“她说公司这几天就交给我们打理了，她要陪她对象出去玩。”江思诺冷淡说道。
　　这可把裴嘉给震惊到了，她不满道：“什么？！好家伙，不行，等她回来后，我们也要请假出去玩。”
　　“你说你，都多大了，还跟小姑娘生气呢，呵呵。”看到裴嘉这副小孩子气的样子，江思诺不禁笑出声。
　　“什么嘛，老婆老婆，你是不是移情别恋了？我告诉你啊，你可别想，苏幸可是有路惟了。”
　　“啊，疼。”
　　被江思诺打了的裴嘉，正委屈巴巴地看着她，这让江思诺无奈地摇了摇头，“我说裴嘉，你说我把你私下这副小孩子气样子的视频发给大家看的话，你觉得她们会怎么想？呵呵。”
　　“不！我错了，老婆我下次再也不敢了~”裴嘉跟江思诺恳求着说，她知道江思诺的性格里带着一丝腹黑，但这并不影响她是个诱受。
　　虽然自己每次都会在她跟前像小孩子那样，明明她比她要大，但是她就是很想要在她面前这么做。
　　她喜欢她，她们已经一起携手共度了两个七年之痒，直至生命的结束，她也不会停止爱她。
　　“傻瓜。”江思诺给苏幸回复了一个‘好’字后就放下了手机。
　　她靠近裴嘉，双手捧着她的脸，狠狠地亲了上去，“不看了，我们做吧。”
　　这是她给她的信号，江思诺这个诱受还带着腹黑的性格，即便裴嘉是攻，那也是被江思诺拿捏得死死的，活像个床／／事工具人。
　　花园的秋千上坐着两个人，路惟靠在苏幸的肩膀上，一脸轻松地问她：“怎么样了？江姐答应了吧？”
　　“嗯哼，只要江姐答应了，裴嘉姐不同意也得同意。”苏幸洋洋得意道。
　　“买一送一，这买卖很划算，真不错哈哈哈。”路惟和苏幸妇妻两人在秋千上笑着吐槽裴嘉和江思诺，而此刻的裴江两人正在沙发上大战。


第50章 城市婚礼
　　“好累啊，这伴娘可真不好做。”严小度和陈允在吐槽道。
　　今天是严小度姐姐季寻雁的婚礼，准确来说是在城市里举办的副场婚礼。
　　这一场婚礼基本是严家出钱主持的，在场的客人大多数都是和严家、季家相关的。
　　章深远那边主要是章深远的朋友、同学以及他家关系比较近的亲戚，因为是在严家的主场地，所以很多章家的亲戚也不敢胡乱来。
　　而之后的主场婚礼则是在章深远的乡下农村老家——章家村。
　　那边是章家的主场，婚礼出钱主持基本是章家负责的，到时候全村都会来。
　　不过严家这边的人就不会去那种地方了，所以他们两个人的婚礼，完全是将两方的人分开。
　　章深远不想被人瞧不起，他骨子里还是很有男人所谓的自尊和面子，可是他的家世背景却无法支撑着他的这份骄傲。
　　“你姐夫的长相还算不错，本事也有，难怪你姐能看上。”看着远处和那些长辈敬酒的章深远，陈允笑着摇摇头。
　　听陈允说完她的评价后，严小度给了她一个白眼，“那又怎么样，我反正不喜欢他，从我见到他的第一眼开始我就感觉这人就是个凤凰男。”
　　“呵呵，反正也不是跟你结婚，你怕什么？再说了，你那个姐姐对你再好也是没有血缘关系的。”
　　“你爸那么看重血缘，他的东西迟早是你的，就算不给你，那也会给有你血缘关系的孩子。”这个圈子有多么现实陈允是知道的，血缘胜过一切，非血缘的孩子再厉害，始终还是会有隔阂。
　　“停停停，我可不想再听了哈！他要是想要孩子，怎么不自己去生一个呀，反正别妄想我会生。”
　　两人在婚礼大厅里唠着嗑，却没有看到章深远走过来。
　　“小姨子，你在这里跟朋友聊天吗？”
　　严小度转身一看，发现是章深远，她虽然很讨厌他，但是她知道在这个时候不能搞事情。
　　于是，她皮笑肉不笑的冷淡道：“是姐夫呀，你有什么事吗？”
　　“啊，是这样的，咱爸让我喊你过去，说是有事情跟你谈。”
　　“哦哦，我知道了，我一会儿过去。”
　　“行的，那你先跟你朋友聊哈，姐夫就不打扰你们了。”章深远意味深长的对严小度露出了一个笑容，随后就离开。
　　“啧，这人的眼神好恶心！”严小度不禁颤抖，她觉得这姐夫很有问题。
　　这时候的陈允并没有说话，她一直盯着章深远离开，直到他去到了他的那些朋友同学那边。
　　“陈允，我说你看着他干嘛呢？”看到陈允在盯着章深远，严小度忍不住想问问。
　　“没什么，我只能说你对他要保持警惕。”
　　“哈？所以他是有问题的咯？那是什么问题？”既然陈允都那么跟她说了，那她肯定也想要问清楚的。
　　不过，陈允并不打算现在就告诉严小度，毕竟再怎么想，那也是自己的推测。
　　“天机不可泄露，等时机到了，你自然会知道，就算不知道，到时候我再跟你说也不迟，但不会是现在。”
　　“呵，我就知道你喜欢卖关子，罢了罢了，明天跟我下乡吧。”严小度放弃了，她想反正有陈允做自己的保镖，想来也不会出什么大事。
　　“我知道，明天下乡，后天婚礼嘛，赶得好急啊。”
　　“确实很急，因为他们俩到现在都没有领结婚证，我爸说要等他们把婚礼全办完了才可以领。”
　　大厅的一角，章深远正和他那几个关系要好的朋友聚在一起，其中一个还是他的大学舍友。
　　杜钩拍了拍章深远的背，他瞟了一眼严小度，然后回过头对他笑道：“深哥，以我多年玩过那么多女人的经验来看，你小姨子的身材是真不错。”
　　“呵，杜老狗，不愧是你呀，一眼鉴定。”站在旁边的杨恒打趣他，“不都说小姨子和姐夫那啥嘛，网上作品那么多，老章你多看看多学学，争取拿下你小姨子，姐妹花她不香吗？”
　　“是啊，而且她才是你那有钱岳父的亲闺女，把她拿下，你就能吃绝户吧哈哈。”杜钩的眼神很是猥／／琐，他那一头粉色短发搭上他的肥胖身材，简直恶心的令人发指。
　　章深远家里没多少钱，虽然他自己学习很好，各方面也都优秀，但是大学的时候还是沦为这几个人的代笔，他通过给他们完成作业任务来赚取一笔数额不算小的金钱。
　　“呃……她喜欢女的，还因为这事被我岳父打过。”章深远尴尬说道。
　　说实话，他对这个小姨子严小度确实有非分之想，不仅是利益上，更是情／／欲上，可严小度第一眼看到他的时候就反感他。
　　站在他身边的其他几个男的听到严小度是这样的人后，纷纷都跟章深远吐槽。
　　“是没有体会过男人的好，才会喜欢女人的吧。”
　　“违背人类天性的女人。”
　　瘦瘦高高，一头金色短发，脖子和手臂上还有各种纹身的杨恒，对严小度顿时有了兴趣。
　　原本他对这种小女人是不感兴趣的，但是一听到她喜欢女人的时候，他就有了感觉。
　　杨恒有个特殊癖好，那个癖好很变态，那就是他喜欢女装打扮后接近一些似弯非弯的女生身边，再以自己会伪御姐音的技能来哄骗她们跟自己上／／床。
　　等上／了／床后，被骗的女生会被蒙上眼睛，然后杨恒会用‘这是比较真实的工具’来充当借口进入她们的身体。
　　有些女生在感知到不对劲后，会拼命挣脱掉他，可是没有办法，架不住对方力气大。
　　而且还威胁她们录视频，最后这些女孩子全被他得手，也因为他有背景，所以这事一直都没有暴露出来。
　　“老章，我对你小姨子感兴趣了。”杨恒坏笑道，虽然他知道自己家和严家差不多，但是自己这边还有马家和单家做靠山，所以他不怕，大不了直接娶了这女人。
　　站在一旁的杜钩也知道杨恒这是玩心大发了，他和章深远都是很清楚杨恒的变态癖好。
　　杜钩靠近杨恒，他轻声跟他说：“杨恒，玩完后给我玩呗，到时候就用‘我们是为了把这个女同性恋掰直才这么做的，我们这是在治疗她’，以这个借口去上／了那个娘们。”
　　“等她被我们搞／／爽了，怀孕后就会重新喜欢男人的，我想到时候严泰山都得感激我们把他女儿给治好，还免费送他们家一个种，反正那种也不全是我们的血，你说对吧？哈哈！”
　　杨恒点点头，章深远知道他们玩得花，但每次听到还是会被震惊到。
　　“我、我这……你们也……真是看得起我，她都很讨厌我的。”章深远皱着眉头，难为情地说道。
　　“讨厌啊，那到时候就让你第一个上，让她感受一下被她最讨厌的姐夫给开／／苞，这样你就是她第一个男人。”
　　“到时候你跟你老丈人说把她给娶了呗。”杜钩建议道，反正不管最后他们谁玩完严小度，接盘的只会是章深远。
　　他们依旧在原地说着最恶心的话，而站在自己父亲严泰山面前的严小度，只能感受到身后的一阵凉意。
　　“怎么样？有何感想？”
　　“什么怎么样，什么有何感想。”严小度反驳严泰山，她知道他说的意思，可她就是不想顺着他的意思。
　　看到严小度态度敷衍的样子，严泰山很生气，他的拳头早已紧握。
　　若非这里是婚礼现场，恐怕他就一拳打过去了，而严小度也是看在是婚礼现场才敢这么杠她爸爸。
　　“等下一场婚礼结束后，你还是这个样子的话，我就直接让你退学。”
　　“卡呢，我会全给你停了，并且我会把你关在房间里，让你看够那些言情作品以及给你找各种男人送到你房间。”
　　“就算他们把你强／行怎么了，那我也不会管，只要你最后喜欢男的就行，如果你怀孕了，孩子也必须给我生下来，你嫌弃我可不嫌弃。”
　　“老子说的话，你明白了吧？严小度！如果你不变回正常人的话，你就没有继承权！”严泰山怒目圆睁地说道，他的话极为残忍和恐怖，在他身边的严小度和陈允都产生了一丝害怕。
　　严小度是真的相信她爸爸会那么做，这个男人只爱她的母亲，明明继承的事可以自己去找个女人生个儿子，却偏偏要自己或自己生的孩子继承，就为了不背叛他的妻子。
　　既然不想背叛，那为何在她妈妈死去后找了个女人当自己的继母呢？
　　虽说那个女人和自己的爸爸从未发生过／关／系，两个人更像是柏拉图恋爱。
　　严泰山的背叛理念是肉／／体不出／轨，只要肉／／体不出／轨，他就认为不是背叛。
　　“我、我知道了，没有别的事情的话，我就走……”
　　“等等，不准走，留在这边和那些长辈打打招呼，今晚你就算乱／搞我都不会管的，只要你不出事就行。”说完这些话，严泰山便离开去找了季樱桃她们。
　　陈允把手搭在严小度的肩膀上，她也没有想到身为严小度父亲的严泰山居然能说出那样可怕的话。
　　“小度，找个时间离开家吧，大不了你来我家工作，大学学费的话，我可以先借你。”陈允心疼地看着严小度，虽然她们的相识很潦草，但是之后的相处却很认真。
　　就连她那一向不喜欢和人深／入打交道的老婆徐筱钰都跟严小度玩得好。
　　“我……等我姐的婚礼结束后再说吧，谢谢你，陈允。”
　　“我们不是朋友嘛，别客气啦。”陈允轻轻地拍拍严小度的肩膀，她会成为她的力量，友情的力量。
　　漫天繁星挂在幕布上，星星点点的像极了冬日里小鸟踩在雪地上的脚印。
　　虫鸣声在耳边响起，路惟和苏幸躺在自家天台上仰望星空。
　　“好久没有看星空了，现在感觉真棒！”路惟向夜空伸出左手，她的手掌一收，好似抓了一把星星。
　　苏幸紧紧握住路惟的右手，她温柔地说道：“以后你有什么想做的，我都会陪你一起做，我要让你的记忆里全部都有我的身影。”
　　路惟放下手，她翻身往前一步就趴到了苏幸的身上，她用双手捏了捏苏幸两边的脸颊，然后哈哈大笑道：“哈哈，笨蛋幸宝，笨蛋阿幸，笨蛋老婆，我们可是从小到大都在一起的青梅青梅捏，我的世界里一直都有你的存在好不好！”
　　“好~”苏幸弱弱的应了一声，随后猛地抬头亲吻了路惟的嘴唇。
　　这一次，她只是轻轻地碰了一下，随后暧昧地说道：“嘴唇距离我这么近，是想我亲亲你对吗？”
　　“没有没有！我才没有那么想！”路惟红着脸反驳苏幸道。
　　可她那像红苹果一样通红的脸，让她说的话没有一丝可信度，谁也不知道她现在的心在疯狂乱跳，跳得连一点规律都没有。


第51章 乡下婚礼
　　路惟从苏幸的身上爬起来后，就坐在了垫子上，她偏过头看向旁边的盆栽，路惟觉得自己需要冷静一下，她没想到苏幸这么会撩，明明在一起前还是那么正经的一个人。
　　“好啦好啦，不逗你了，对了，我想起来一个事情，不知道你这次能不能告诉我。”苏幸看着路惟的背，好奇地问道。
　　“什么？”
　　“在我回国后没多久，你不是有一次躲避过我吗？你说你以后会告诉我的，既然我们现在是情侣关系了，那你可以跟我说明原因吗？”
　　被苏幸这么一说，那时的记忆瞬间涌入到路惟的大脑里，她尴尬地挠了挠自己的脸，“呃……怎么说呢？不太好说嘿嘿。”
　　这种令人羞耻的内容，她怎么会想说给苏幸听呢，要让她知道自己在没有跟她在一起的情况下，就对她产生了那种非分之想，那苏幸的尾巴不得翘到天上去了。
　　“小惟，我想知道，告诉我好不好？”苏幸悄悄的在路惟的耳边轻声说道。
　　她说话时呼出的气息扑打在路惟的耳朵上，这令原本耳朵就是敏感点的她，下意识低声的哼了一声。
　　“嗯~苏幸！不要、不要这样。”路惟迅速地捂住自己的耳朵，然后拉开了和苏幸之间的距离，她知道她的身体在面对苏幸的时候会很快起大反应，这个她暂时不想被苏幸知道。
　　见路惟这副样子，苏幸的情绪更加高涨，她移动到她的面前，软软的撒娇道：“呵，告诉我嘛~好不好嘛~老~婆~”
　　“唔……”路惟没有想到苏幸会突然这么做，“好，我跟你说。”
　　最终，路惟还是把那个和苏幸做／／爱的春／梦告诉给了她。现在得知当初真相的苏幸，果然就和路惟想的那样，尾巴都翘到天上去了。
　　“至于这么高兴嘛！”路惟将一道白眼赐给苏幸，随后她用双手捂住自己那羞红的脸，对她来说，说出这种事真的很羞耻。
　　“当然高兴，因为我喜欢你可太久了~”她兴奋到一把抱过路惟，下巴顶在她的头顶轻轻摩挲着，“那找个时间，我让你美梦成真怎么样？”
　　“！！！！”
　　“你你你……你不知廉耻！我、我从未见过如此厚颜无耻之人！”路惟红着脸结结巴巴地说道。
　　这样的她，只会让苏幸更想笑，“哈哈，小惟，下次不要红着脸说这样的话，会没有说服力的。”
　　“不过，既然你不想的话，那我就不做，因为我会尊重你。”
　　她们相处了这么久，苏幸对她的好，对她的尊重，路惟全都能感受到，就光是尊重这一点，就足以让苏幸甩了那些个百合小说女主攻们好几条街。
　　“我也没说不想……”路惟嘟囔道，她只是害羞而已，又不是抗拒，而且她一直都想开荤，只是她是个纯爱战士，不愿意随便将就。
　　毕竟她两辈子加起来都没有吃过一次肉，天天看着别的姐姐妹妹们在吃。
　　光见过猪跑没吃过猪肉，现在猪肉就在眼前，她怎么会不想吃呢？只是因为是第一次，她还是有些慌张的。
　　听到路惟的回答，苏幸很满意也很开心，“小惟，我真的越来越喜欢你了。”
　　“嘿嘿，幸宝，我允许你永远都可以喜欢我。”路惟乖巧的依偎在苏幸的怀里。
　　苏幸觉得自己真的很幸运，她轻轻地将路惟转向自己，随后主动贴上她的嘴唇。
　　她温柔如水般的给予她温暖，她在向她传达自己的爱意。
　　这一生，她定会一直尊重并呵护她。
　　“谢谢你能喜欢我，小惟。”
　　一大早，严小度就开着车和陈允来到了章家村，她没有和章家人一起，也不打算住在他们家。
　　“这网红村就是好，进出啥的都好方便，小度，一会儿我们去吃点东西吧，网上说章家村的烧烤很好吃。”身为吃货的陈允，每每去到一个新的地方就会找美食吃，这次来到章家村也不例外。
　　章家村，原本只是个小村子，而如今能发展成网红村，全都离不开他们村的村支书黄爱秀。
　　黄爱秀出身在一个普通的家庭里，她的家乡在她十一岁的时候就因为大暴雨引发的洪水给冲没了，整个村子活下来的人都不超过十个，本身她们村子里的人就不多。
　　被救下来的黄爱秀和姐姐黄爱文一起在福利院里长大，她们一起考上了桦枫大学，不过她们选择的专业却不一样。
　　桦枫大学里面的专业数不胜数，学校的占地面积也有五万亩左右。
　　姐姐黄爱文选择了师范专业，在研究生毕业后去到县城里当了一名理科老师；而身为妹妹的黄爱秀选择的是思想哲学专业，在研究生毕业后她选择下乡扶贫，姐妹两人都在各自的岗位上发光发热。
　　她们每年都会回到福利院里去过年，也会把自己攒的钱拿出一部分捐给福利院。
　　“行了，你就知道吃，等会儿跟我一起去看看章深远的家吧，我爸说到那边集合。”
　　“哦，知道了撒！我记得你说过他家里还有个哥哥，而且那哥哥到现在都还没有结婚，那你……”坐副驾驶座的陈允，坏坏笑道。
　　严小度哪能不知道她的意思呢，她没好气地反击陈允，“关我屁事，等我姐婚礼结束后，我就溜走。”
　　“好啊，那到时候你来我家工作呗。”
　　“谢谢，不过暂时不用。”
　　等车开到章家后，她们发现严泰山、季寻雁等人比她们早半个小时到这里。
　　看到严小度和陈允下来后，章深远的母亲赵虹赶忙上前迎接她们。
　　“小姨子来啦，快快快，进来喝点水休息一下，明儿个就是你姐和你姐夫的大喜日子。”赵虹热情的样子招呼严小度，但严小度却有些反感，她不喜欢被不熟的人热情对待。
　　“啊、好、好的，谢谢。”严小度看了一眼身后的陈允，只见陈允笑着跟她挥了挥手，严小度表示很无语。
　　“都是一家人，客气啥。”
　　“对啊，小度你也快点进来，还有你一起的陈允。”季寻雁出来跟她们说道。
　　严小度一进去就看到了父亲严泰山正和章朗聊天，而坐在他身边的就是章家两兄弟，大哥章万福和二弟章深远。
　　章万福比章深远要大三岁，年过三十岁的他到现在都没有结婚，但他的弟弟已经结婚了，而且还是娶的这么优秀的老婆，连他都眼红嫉妒。
　　“严小度，给老子过来。”严泰山手指着她命令道。
　　为了不破坏姐姐结婚的气氛，严小度忍下了这口气，她迅速的来到严泰山的面前。
　　“严小度，明天你做伴娘的时候，搭档是章万福，你明白吗？一会儿你跟着他好好的沟通一下明天婚礼的安排，因为有游戏环节，入乡随俗嘛。”
　　听到严泰山这么说，她恨不得上前给他一拳，严小度咬牙切齿地说道：“我知道了！爸！啧。”
　　“哼，知道就行，别啧了，找个时间，也跟你找个男人吧。”
　　看到严泰山这么对待亲闺女，赵虹好像发现了什么，她上前笑眯眯地说：“亲家公呀，你是要给你女儿相亲？你女儿多大呀？”
　　“十九，还在上大学，不过，我们家有钱，她上不上无所谓，主要是赶紧结婚生个孩子，给我们严家续火。”
　　严泰山的话一下子就引起了赵虹的共鸣，她也觉得女娃子不要读这么多书，赶紧嫁人结婚生娃。
　　“哎呦喂，亲家公，你这话可就说对了，那女儿嫁人生孩子，孩子身上也有你严家的血呀。”
　　“哈哈，是这么说没错啦。”严泰山一眼就看出来赵虹的心思，他在心里不断的唾弃她，“那你家万福愿意入赘我们家吗？”
　　“什么？！爸！”严小度和季寻雁异口同声道。
　　而反观章家，赵虹和章朗都面露喜色，就连章万福也掩盖不了自己脸上的笑容。
　　要知道，严小度不仅比那季寻雁年轻，她更是严泰山的亲生闺女，就算自己入赘了又怎么样？
　　孩子就算跟她姓，也改变不了孩子身上有自己的基因，到时候严家肯定会让孩子继承家产，那自己孩子的东西不就是父母的东西吗？
　　不管怎么想，他章万福都不会亏，而且女人嘛，结了婚生了娃就跑不掉了。
　　“亲家，你也得看看小度的意见不是？嘿嘿。”
　　看到章万福的样子，严泰山不禁一笑，他只是随口一说罢了，没想到这癞蛤蟆还真有想吃天鹅肉的想法。
　　“是呀，小度呀，你说你想吗？嗯？”严泰山转头看向严小度，他的手指在大腿上有节奏地敲击着。
　　“我不要，我还小，我还没有到法定结婚年龄。”严小度连说三个不要的理由，以此来向严泰山表明自己的心意。
　　她的这一顿操作，让章家有些尴尬，而看好戏的严泰山又瞟了一眼章深远，那眼神就像是猫在玩老鼠。
　　“好了好了，明天还要举办婚礼不是吗？一会儿就要准备东西了吧。”季樱桃看不下去，她赶紧来救场。
　　有了季樱桃的临时救场，赵虹和章朗他们也都顺着台阶下去。
　　之后，她们就各自开始忙碌了起来。
　　等到第二天，章家村敲锣打鼓的好不热闹，同村的村民也都陆续赶到章家来帮忙或者凑热闹，因为他们都想看看章深远高攀上的是哪家的凤凰，而凤凰又长得什么样子。
　　换上伴娘服的严小度跟在新娘姐姐季寻雁的旁边，而她的旁边是跟着的陈允。
　　虽然陈允是初中生，但是她一米七的身高也让人难以把她当成初中生。
　　“哇，这姑娘长的真不错，家里还有钱，章深远这小子真是赚大发了！上了个学，连这么好的老婆都弄到手了。”家有老婆和孩子的五十岁中年男人刘大海羡慕道。
　　“对啊，海哥，我也想要这么漂亮的媳妇儿，呵呵。”章三傻呵呵地看着刘大海，他是这村里有名的傻大个，虽然傻，可人也算不坏。
　　“呵，你个傻愣子，还想娶这么好的老婆，做梦呢。”刘大海毫不客气的反驳他。
　　章三也不生气，因为在这个村子里，就刘大海跟他关系最好，他知道刘大海在开玩笑。
　　村民们的嘴巴都在碎碎念，烟花、鞭炮也都有在放着，他们身后的喜事队伍也很长。
　　不知道走了多久，他们终于来到了章家祠堂，在这里，她和他要在章家的列祖列宗面前结婚。


第52章 混闹（修）
　　到了章家祠堂后，两个人先是给老祖宗上香祭拜，然后在老祖宗的面前下跪磕头，告知结婚的事，等做完这些，他们便返回章家。
　　章家在章家村里也算是生活条件不错的家庭了，在章家的大门前摆着几十桌的菜肴，而新人则需要站在最前面的台子上，向来宾们说上几句话，之后他们就会开始婚闹。
　　婚闹是章家村的一个习俗，他们会把新娘和新郎面对面的用布带绑在一起，然后让新娘去挑逗新郎，让新郎硬起来，以此来证明新郎是否能够让新娘在房事上感到幸福。
　　原本是要让他们在外面这么做的，但考虑到新娘是城里人，所以他们便挪到了婚房里，尽管如此，也还是让人倍感不适。
　　季寻雁原打算是要拒绝的，但是被章深远给哄的同意点头，除此之外，还有一个伴娘和伴郎。
　　照常来说是不应该只有一个伴娘伴郎的，但是章家人有心想要撮合严小度和章万福，所以就规定了各出一个人，还专门给他们设计暧昧的环节。
　　“来来来，伴娘伴郎咬住两个一串的大红枣，运送到新娘新郎那边。”赵虹面露喜色，她一边拉着大儿子章万福，一边挥着手让严小度过去。
　　严小度垂在大腿两边的手都紧握成拳头，她的眼神变得犀利，整个人都是一副‘我不愿意’的样子。
　　“咳咳！”严泰山咳嗽了一声，他是想要告诉严小度，别想着拒绝，因为严泰山知道那不是真的接吻，只是让两个人各自咬住红枣串的两端移动而已。
　　这个红枣环节是早生贵子的升级版本，负责婚礼的人会事先找两个又大又好的红枣洗干净，然后把它们串在一起。
　　不过两端的话，是没有签子的，签子只插在中间连接两个红枣，之后再由伴娘伴郎各咬着红枣的尾部移动，等来到新娘新郎的面前后，把红枣串交给他们就可以了。
　　严小度知道这个环节的操作流程，她虽然心有不满，但是在看到姐姐后，还是打算忍一忍。
　　“我知道了。”她使了个眼色给陈允，陈允明白那是什么意思，一旦她有什么事情的话，及时出手。
　　看到陈允点头后，严小度这才往赵虹、章万福那边走去。
　　路惟和苏幸坐着一辆黑色的保姆车来到了章家村，为了不引人注意，她们还让随行的保镖们都打扮成游客，然后开车的司机是侯万清。
　　“啊啊！所以苏总你喊我来就是让我做你的司机？”侯万清痛苦道。
　　坐在后座的苏幸冷淡的跟她回答道：“你上次不是说喜欢吃我和小惟的狗粮嘛，这次一定让你吃饱。”
　　“我、我、我……”侯万清被说的哑口无言，因为她确实这么说过，所以她并不能反驳。
　　“哈哈，侯总，你这么怕我家的幸宝啊？”靠在苏幸身上的路惟，眯起眼睛看着前面开车的侯万清，她知道这是苏幸把侯万清当自己人的行为表现，而侯万清也清楚的明白这一点。
　　“怕啊，苏夫人，请你管管你家苏总，下次别找我干这种活了，我今天本来是要出门去爬山的呜呜。”侯万清一脸委屈地开着车，她原本是要趁着今天休息去爬山的，结果没想到被苏幸拉来干活了。
　　“苏夫人？我和幸宝还没有结婚呢。”对于侯万清管自己喊苏夫人这个称呼，路惟虽然不讨厌，但是她总觉得怪怪的。
　　“不碍事，反正是迟早的事，苏幸苏总的老婆当然是苏夫人咯。”
　　“呃……你还是喊我路惟吧。”她是真的不习惯这个称呼，而且这种附属于人的味道真的太重了。
　　“这个嘛，要不你先问问苏总同意不？”
　　还没有等路惟开口说话，苏幸就抢先回答道：“我没意见，称呼不重要，人是我的就可以了。”
　　“该死的情侣！”侯万清咬牙切齿地说道。
　　“侯万清，你喊我苏幸吧，今后不必喊苏总。”既然老婆都要求侯万清喊她路惟，那自己也要紧跟老婆的步伐。
　　“哈？行吧行吧，你们妇妻俩可就逮着我造吧。”她放弃了，侯万清表示自己不想再跟身后的那俩人说话，她要专心致志地开车。
　　当车子行驶到章家村最出名的农园时，农园里管事的刚好在这里。她一看到那辆黑色的保姆车，就知道这是贵客来了，因为这车子她曾在短视频平台上刷到过，一般的网红可开不起这么好的车子。
　　果不其然，随后从车上下来了三个很有气质的漂亮女生，其中有两个一看就是那种很不好惹的，剩下一个看起来就很好相处，身上散发的气场也是不犀利的。
　　“三位小姐姐是来摘什么水果呢？我们这边有好多种新鲜的当季水果，要不进来看看？”农园管事的章洋上前热情招呼。
　　“谢谢，我们能先进去看看吗？”跟章洋主动交流的是路惟，她越过身前的两人，站在了她的面前。
　　章洋一看路惟，就知道这个姑娘很好说话，于是她脸上的笑容就笑得更加灿烂，“当然，我来带你们逛逛哈。”
　　三人跟着农园管事章洋一起在农园里逛了逛，农园很大，每块区域都有自己种植的作物。
　　她们被章洋带去了水果区，因为很多女生来这边都是先去的水果区。
　　“小姐姐，想好摘哪种水果了吗？我们这的水果都是不打农药的，又大又甜。”章洋卖力的向路惟她们推销自己的水果。
　　可路惟等人并不在乎水果是否打农药，因为她们吃的穿的用的都是最好的，所以这次下乡只是体验一下生活，有钱人的乐趣罢了。
　　“我每种都摘一点吧……这农园里还有蔬菜对吧？我想摘点回去。”
　　“有的有的，你们先在这里摘哈，一会儿我带你们去蔬菜区，可以不？小姐姐。”章洋高兴地说道。
　　“嗯。”
　　见路惟嗯了一声，章洋便转身离开，她要去准备点东西给她们。
　　“来吧，我们去摘吧，一会儿还要摘点新鲜的蔬菜，晚上回去我要亲自给我们家幸宝做好吃的。”
　　听到路惟说的话，侯万清对她们简直没眼看，“咦！秀恩爱……”
　　“嗯？”苏幸瞪了侯万清一眼，‘秀恩爱，死得快’这句话她是知道的，但是她不喜欢听，所以在侯万清没有说全之前先阻止了。
　　“啊、嗯，那个……秀恩爱，百年合，嘿嘿。”
　　“哈哈，还是快点摘吧，我还要去别的地方看看呢。”路惟实在是不想看到她们两个人的‘斗争’，所以出口制止。
　　三人在农园里摘了自己喜欢的农作物，最后让农园的工作人员打包，等路惟在前台支付过钱后，章洋就带人帮她们把这些东西都运送到她们保姆车的后备箱里。
　　临走前，路惟还在跟章洋打听章家村真正有趣的地方，因为网上的那些内容她都看过，也都知道，所以她想知道别人都不知道的。
　　章洋自然是高兴的跟她推荐了好些网红都没有去过的地方，这些地方一般只有本地人才知道，而本地人都想给自己留点净土，再者，现在放出来的地方足够让游客玩耍了。
　　今天，章洋从路惟的手上赚到了不少的钱，等刘大海回家后，她要给他做一顿好吃的。
　　“这些东西确实新鲜，不过价格对于一般人来说，也的确有些贵。”路惟不禁感叹道。
　　开车的侯万清笑着说：“物有所值即可，不是吗？”
　　“嗯，话说章姐说的婚礼在哪呀？我真的想亲眼看看乡下的婚礼是什么样子的。”其实路惟是想看看有无婚闹，如果有的话，那她完成任务的速度就会快点。
　　她现在已经明白，做一些小事情只能提高一丢丢的进度，而像之前那样做几件大事的话，进度就会增加很多，并且不能刻意去找这种事情做，否则进度会停滞下来。
　　“你别急，我正开着车呢，再说了，乡下的婚礼也没有什么好看的，我还是期待你和苏幸的婚礼，那一定很隆重。”
　　“呵呵，那到时候就请你来吧，让你看看有多隆重。”路惟笑道。
　　得到路惟的邀请，侯万清可高兴了，想当初求苏幸还有条件，现在竟然不费吹灰之力就拿到了入场的名额，侯万清觉得果然还是路惟好。
　　“谢谢路惟，以后你就是我老大。”侯万清算是发现了，只要攀上路惟，四舍五入约等于搞定苏幸，于是乎，带着阴谋的笑容出现在侯万清的脸上。
　　听到侯万清喊自己老大，路惟想到了护身符求真社的人，现在那个工作室和账号都是交给高文安他们处理的，只有在他们有需要的时候，自己才会出来帮忙。
　　“哈哈哈，可以呀，跟着老大，吃香喝辣。”路惟还是很享受老大这个称呼的。
　　等车子停在章深远家不远处的停车场后，从车上上来的路惟和苏幸以及侯万清便看到了章家的大红喜事装饰。
　　“快点快点，我要看热闹。”看到苏幸在交代两个保镖时，路惟有些不耐烦，因为她觉得这个地方又不会不安全，苏幸至于这么谨慎嘛。
　　“明白吗？”
　　“明白了，苏总。”
　　交代完事情后，苏幸转身拉住路惟的手，笑着对她说：“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　两人手牵着手一起去往章家看婚礼的热闹，而愣在原地的侯万清却一脸苦逼，“就这么把我给忘了？这狗粮迟早要撑死我。”侯万清吐槽完就赶紧追上去。
　　来到婚礼的人，有不凑热闹在吃席的，也有凑热闹跟着新娘新郎进房间看婚闹的。
　　季寻雁和章深远早已被布条绑在了一起，而严小度和章万福则要咬着运送红枣串，陈允是真的看不下去，她特别想要把这些人给撂倒。
　　“小度，快咬啊。”赵虹催促着她，章万福已经咬住了一端，但严小度却迟迟不咬，只要她没有合作运送过去，那么新娘新郎的步骤就不会进行下去。
　　“快点呀，小姑娘，这大喜日子呢。”
　　“对啊，赶紧的咬下去。”
　　严小度看了一眼严泰山后，心一横便咬了下去，现场的人都在欢呼，在运送红枣串的过程中，章万福那猥／琐的眼神令她倍感不适。


第53章 婚闹
　　等她们这一环节结束后，就是新娘新郎的环节了，当着所有人的面让新郎章深远硬起来，季寻雁还是抗拒。
　　“对不起，宝贝，让你难堪了。”
　　“这样，你摸一下我这里的位置，你加油我也加油，不然我们就要一直被这样绑着了。”章深远带着有些尴尬的口吻说道。
　　他倒是不介意在众人面前这样，毕竟他是男人，而且他也可以很快就硬起来，因为他对季寻雁有很大的渴望。
　　“……”
　　“我、我还是有些不太能接受，深远，我不想这么做，这样真的很丢人。”她面红耳赤，尴尬地说道。
　　众人见她趴在章深远的肩膀上，嘴巴贴在他的耳朵上说着悄悄话，便纷纷开始起哄。
　　“我看新娘子还是和新郎接吻吧。”说话的人是村子里有名的大力王余人，他的力气很大，火气也很大，是村子里出了名的瓢虫。
　　只见他走到章深远和季寻雁的身边，用力将两人的头按在一起，他们就这样接吻了。
　　原以为章深远会和季寻雁那样抗拒，但他却使用巧技来让打开她的齿关，让她情动，并且在众人面前，她还感受到了刺激和愉悦。
　　“余人这次干得好啊。”
　　“可不得是哦，这女人姿／色真的不错，看起来就很好干。”
　　几个男村民在一旁窃窃私语，余人看着他们接吻，也有了感觉，而且他还看到章深远硬起来。
　　面前这个女人的样子确实比他花钱玩的女人要好上无数倍，可惜这是个千金小姐，不然他定狠狠要她。
　　忽然，在余人的脑子里闪过一个念头，随后他大声笑着说：“乡亲们，我们应该要大力让新娘新郎幸福起来呀。”
　　“所以，我打算让他们更加深入交流好不好啊。”
　　“好！我支持！”在人群里面说话的正是余人的小弟。
　　“我也支持！”
　　这次余人会来，是因为他听说季寻雁很好看，所以他带了好几个小弟过来搞婚闹，然后趁机揩油。
　　本身他们在村子里就是恶霸瓢虫组，也很少有人敢惹到他们，毕竟光脚不怕穿鞋的。
　　在所有人都没有反应过来的时候，余人已经和小弟们压在季寻雁的身上，意识到情况不对的章家人和严家人以及一些亲戚都冲上去阻止。
　　“来来来，章深远你老婆真好啊。”在混乱的人群里，余人的手已经在季寻雁的身上移动了。
　　婚纱虽然好看，但是也很容易被扯掉，章深远见不得自己的女人被别的男人触碰，他怒气冲冲的向着余人大骂，“狗东西，垃圾，放开你的脏手。”
　　在骂的同时，还用脚踢他们，可双拳难敌四手，而且就连严小度也遭殃了。
　　“小姨子，你长得这么好看，被几个男人上过了？”
　　“刚刚咬红枣串的时候，你一直都在看我是吧？喜欢我就说嘛，我愿意做那个接盘侠。”
　　“你姐都和我弟在一起了，你跟我在一起，不是亲上加亲？”
　　章万福拽着严小度的手，想要就地办了她。
　　就连在季寻雁那边吃不到东西的余人小弟也来到了这边，“章万福，好东西可不能一人独享！”
　　“你们这群垃圾！陈允！”严小度一边反抗一边喊前面去到门口和徐筱钰电话的陈允。
　　“老婆，迟点联系你。”说完这话，陈允便挂了电话，然后冲到严小度那边，“人渣！”
　　她上前就是轻松一脚踹倒余人小弟，随后还往章万福的肚子踢去，在把这两个人打退到和严小度有一定距离的时候，陈允就将她护在了身后。
　　“臭娘们，我打死你。”余人小弟又再次冲上去，可这一次他被一个壮汉给撂倒了。
　　那个壮汉虽然穿着一身很普通的便服，但是身上的气场不像是个普通人，而后，在他的身后还出现了好几个和他差不多的人，这群人里面有男有女。
　　“阻止他们！”苏幸冰冷的声音传到他们的耳朵里，接收到雇主的命令后，他们自然要冲上去干活。
　　看到一群强壮的人上来，现场顿时安静下来，余人是个不怕事的主，他知道自己的力气也大，所以想着跟这群人斗上一斗。
　　“小样，看老子不弄死你。”
　　经过专业训练的保镖，力气本身就比一般的人要大，余人又怎么会打得过他们呢，最后的结果就是余人和余人小弟被保镖们擒拿住了。
　　路惟看到季寻雁的样子后，连忙跑上前把自己的外套脱下来盖在她的身上。
　　“别怕，已经没事了，我们刚刚打了报警电话，警察很快就来。”她安慰着季寻雁，婚礼的日子遇到这种事，怎么想都是很惨很可怕的。
　　虽然季寻雁身上的婚纱被扯得破破烂烂，但是好在没有被人渣给得手，路惟拍了她的肩膀后，就来到那群人的面前。
　　“就是你们搞低俗婚闹的？知不知道现在是法治社会。”路惟瞪着余人，她最讨厌垃圾的人了。
　　“呵，在这里，老子就是王法。”
　　余人见路惟长得好看，气质也温和，加上有这群保镖护着，心想这是不是章深远的小情人，“哟哟，看你这样子，也是个有钱的大小姐？来找章深远的？”
　　听到余人说的‘来找章深远的？’这话，苏幸可就不乐意了，自打和路惟在一起后，她就再也不克制自己的天性，谁敢对路惟有非分之想亦或者出言不逊，她都会私下让侯万清去处理。
　　“把他的嘴给我赌上。”苏幸毫不客气地对保镖下命令，这种人渣，她不会放过的。
　　“你！唔唔！”余人被一团抹布给赌上嘴，当他看向苏幸的时候，却意外的被她的眼神给震慑到。
　　这下他再也不敢说话了，因为他的直觉告诉他，那个女人很危险。
　　“没事吧？”路惟朝陈允身后的严小度问道。
　　严小度和陈允是不认识也不知道路惟的，因为她们的阶级远不足以达到能接触到像路惟这样的小姐。
　　“谢、谢谢，我没事。”严小度战战兢兢地看着面前这个看起来很好说话的路惟，她感觉好像在哪看过她。
　　“没事就好。”对路惟来说，没有人出事就是最好的事。
　　季樱桃抱着女儿季寻雁，心疼道：“雁儿，没事吧？”
　　“呜呜，妈妈……”季寻雁的心里很害怕，她已经不想再继续将这场婚礼办下去了。
　　她庆幸当时严泰山让他们婚后再去民政局领结婚证，如果不是因为他，那么恐怕现在她就无法这么轻易的脱身。
　　章郎和赵虹皱着眉头，他们愤怒地看着他们的大儿子章万福以及余人，若不是余人，这婚事也不会被搅和。
　　“亲家啊，这、这、这都怪我们家，你说这都什么事情啊。”章郎走到严泰山的面前卑微地说道。
　　但严泰山却没有给他们好脸色，他当着所有人的面大声说道：“这婚礼不办了，如果之后寻雁不想结婚的话，那这门婚事就吹吧，为了防止日后被你们章家人反咬一口，我会额外给你们一百万。”
　　听到严泰山要给章家一百万的退婚费，章家村的人都很震惊，甚至巴不得自己就是章家人。
　　“哇塞，一百万呐，这章家真是绝了！”
　　“可不得是哈，这一百万那是我一辈子都赚不来的。”
　　“羡慕章家哦，这拿了钱后还可以重新娶一个老婆。”
　　赵虹当然不乐意，短期和长期的钱，她还是分得清的，“亲家，这不是钱的问题，这事你也得看两个孩子的意愿不是吗？”
　　“嗯，那寻雁你怎么想？”严泰山面向季寻雁问道。
　　靠在母亲季樱桃怀里的季寻雁，瞥了一眼章深远，她不知道要不要继续和章深远结合，因为她真的不喜欢他们家的人以及这个村子的低俗婚闹。
　　“爸，我想这几天先冷静冷静，其他的事情，以后再说吧。”
　　直到这一刻，章深远才反应过来，他迅速抓住季寻雁的手，强忍着泪水，“寻雁，对不起，我对不起你，我混蛋，你别离开我好不好？”
　　“就算让我入赘你们家也好，章家我不回去也可以，只要你在我身边，只要你在我身边就可以了！”
　　看到章深远这副深情的模样，季寻雁的心有点疼，归根到底她还是喜欢他的，毕竟这些年的感情也不会因为今天发生的事就全部消失。
　　“深远，你让我静静吧。”
　　“寻、寻雁……”章深远的手在别人看不到的地方紧握拳头，他辛苦追到手的千金怎么可以因为这些事情而离开他，他要留住她。
　　“姐。”严小度跑到季寻雁的身边，回去后，她要劝她姐放弃章深远。
　　最后，严家人坐车离开了章家村，严小度也跟着他们一起回去，而陈允告诉严小度，自己会打车回去的，严小度的车到时候陈允会让家里面的司机开还给她。
　　警察来到章家，先是跟大家简单的了解了一些情况，然后他们把余人跟他的小弟们都押上警车，在这之后，众人就从章家陆续离开。
　　陈允边走边准备打电话给徐筱钰，却不曾想被路惟突然叫住，“等一下，陈允。”
　　听到有人在喊自己的名字，陈允下意识地回头，她顺着声音传来的方向看去，原来是刚刚帮助她们的那个女生。
　　“嗯？有什么事情吗？”
　　“是这样的，你方便跟我说一下这次事情的经过吗？因为我看你和那个伴娘好像是好朋友。”路惟一本正经地问道。
　　“我们是好朋友，不过你问这个好像没什么用吧。”如果不是因为路惟前面帮过她们，那她肯定不会理会的。
　　“不，现在的互联网很发达，加上这里又是网红村，这次的低俗婚闹肯定会有人上传视频到网上，到时候对受害者肯定又是一次伤害。”路惟好心的和陈允说道。
　　听完路惟的解释后，陈允心领神会，并且她在路惟的身上感受到一股力量，一股让她去相信她的力量。
　　“原来是这样，我知道了，谢谢你告诉我。”
　　“别客气，没事的话，那我就走了。”陈允转身准备离开。
　　路惟从陈允那边了解到事情的经过后，正准备和苏幸她们回去，却突然想到陈允也要离开章家村，出于对一个初中生的照顾，路惟便又叫住陈允，道：“对了，你要回哪里？”
　　“呵呵，当然是回Z市。”
　　“既然我们同路，那你要不要搭我们的车回去？”
　　陈允看了看友善的路惟，又看了看她身后的苏幸和侯万清，随后微微笑道：“那我就不客气啦。”


第54章 危险来临
　　苏幸和侯万清本以为这个小姑娘会拒绝路惟，却没想到对方居然同意了，她们互相对视了一眼后，异口同声地说：“你就这么轻易的相信我们？”
　　实际上，她们是不希望这个女孩子搭车的，因为苏幸不想路惟和外人有过多的交流，她占有欲很强的，侯万清则是不想给陌生人当司机开车。
　　“嘿嘿，我不相信你们，我相信的是这个姐姐。”陈允用手指了指路惟，她心里确实是这么想的。
　　从面相上来看，路惟看起来就很好说话，很好相处的样子；从感觉上来说，路惟就是可以信任的大姐姐，对比起从苏幸身上莫名得到的信任感，路惟身上的显然有着苏幸所没有的温柔。
　　同时，陈允也还抱有一个目的，那就是搭上路惟。
　　虽然这三个女人她都不认识，但是陈允一直都很相信她自己的直觉，她知道此三人绝非是她现在这个阶层所能接触到的人。
　　如果因为这次的事情而搭上她们，对陈允自己来说会是件好事，起码只要那个叫路惟的大姐姐肯站在自己这边就可以。
　　“你说我吗？”路惟难以置信地看着陈允。
　　“嗯，好姐姐，我们快走吧。”陈允还是第一次对一个外人这么热情，毕竟路惟的亲和力很高，同时还有女主光环的加成。
　　苏幸看着被陈允拉走的路惟，心情很是不爽，连站在她身边的侯万清都忍不住打了个颤。
　　“那个……你冷静点，先上去拉回你老婆吧。”侯万清小心翼翼地说道，她可是目前知道苏幸阴暗面的唯一一人。
　　“哼！”看了一眼侯万清后，苏幸便追了上去。
　　上车的时候，陈允被放置在副驾驶座，而路惟正被苏幸紧紧地抱在怀里，看到这一幕的陈允瞬间就明白这是怎么回事。
　　原来路惟和苏幸是一对恋人，就像她和她老婆徐筱钰那样。
　　“姐姐，你们两位是一对吧？真的好般配呢。”陈允开启拍马屁模式，她希望这样可以减少苏幸对自己的仇恨值以及增加她们俩对自己的好感度。
　　“你发现了呀~是的，我们两个是一对。”路惟毫不犹豫的回答了陈允，甚至还有些自豪，“幸宝她很优秀，我们会一直在一起的。”
　　路惟轻轻握住了苏幸的手，在她感受到手上传来爱人的温度后，苏幸的冰块脸也被路惟的温度给融化。
　　“嗯，不管你去哪，我都会跟着你。”哪怕你回去了，我也会想方设法的去到你那个世界。
　　这就是苏幸的心声，可惜路惟并不知道苏幸已经知道她是任务者的事。
　　“其实我也有老婆，比我大一岁的那种。”陈允把自己的恋情和路惟简单的说了说，或许这样还能增加一份她和路惟之间同为同道中人的这种情感。
　　等把陈允送回陈家后，路惟她们才发现，原来这是个小富二代，虽说陈允没有自己家有钱，但是陈允家的房地产公司，她们上层人还是知道的。
　　“谢谢姐姐，以后姐姐有什么需要帮忙的尽管跟我说，虽然大概率你们是不需要我帮忙的。“
　　看着陈允有些失落的样子，路惟笑着说道：“不一定哦，总会有需要你帮忙的时候，不过还是感谢你的好意。”
　　“因为见到姐姐的第一眼，我就感觉我们可能合得来，你要是不介意我年龄小，我想跟你交个朋友。”
　　“呵呵，好的，行走江湖，多一个朋友可比多一个敌人要好。”路惟真诚地说道。
　　目送路惟她们离开后，原本一脸笑意的陈允瞬间冷了下来，“陈叔，查一查那三个人。”
　　“好的，大小姐。”被陈允唤作陈叔的男人是陈家的管家陈立，他从很早以前开始就在给陈家干活，他是陈允父亲的心腹，而陈允是陈家的唯一继承人，所以陈立被陈允的父亲派给了陈允。
　　“查的出来自然是好，查不出来则更好。”陈允低声道，因为查不出来信息或者查出假信息，就说明她们的背景很强大。
　　等到了家里，路惟直接扑到客厅的沙发上，“好累，感觉今天都没有怎么玩。”
　　“乖，下次去我们家的私人岛屿。”苏幸揉了揉了路惟的头，她想和路惟两个人出去度假。
　　“嗯啊。”当路惟拿起手机看的时候，通知栏突然跳出了向柔的消息，“啊，向柔给我发消息了。”
　　路惟靠在苏幸的身上，然后把手机放到两个人的面前，因为她想和苏幸一起看。
　　向柔：【路惟，我这几天做梦做得越来越频繁，而且也越来越真实，有种身临其境的感觉，每次我都觉得自己要窒息了】
　　向柔：【梦里的那些内容，有些我去验证了，当初和我爸出轨的小三确实是方茴，魏敬也和方茴有私情，所以我现在跟魏敬分手，他家的公司我也提了辞职】
　　向柔：【我同意跳槽，同意来你们这边，最近我会把我妈妈给安顿好，别的或许不会发生，因为我已经改变了未来走向，但向江对我妈下手这个，我真的无法保证】
　　路惟：【这个你不用担心，我会找人保护好伯母的，既然是我主动找上你，那么我会帮你把这一切都处理好】
　　向柔：【真的太感谢你了，路惟，就算你给我低工资，我都不带吭气的，无偿加班我都接受】
　　路惟：【哈哈，我和我老婆才不是那种黑心老板】
　　向柔：【能遇到你，我上辈子估计是拯救了世界，对了，我什么时候去公司报道问号小熊.jpg】
　　路惟：【嗯……下下周吧，下下周的周一刚好是十号，到时候你来的话，我会把罗绮的亲签给你哦，就当是我给你的入职礼物】
　　向柔：【！！！！感谢！！你是我滴神！】
　　向柔兴奋地在床上打滚，滚完后，她盯着和路惟的聊天页面，激动的用手捏了捏自己的脸庞，“疼，是真的！”
　　虽然和人渣魏敬分手了，但是她好像没有那么难过，因为只要一想到梦里的那些内容，她对他们就只有恨，除此之外，她的梦里还一直出现杨轩的身影。
　　杨轩长得虽然没有魏敬那么帅，但是他比他高比他阳光，因为年轻，所谓年轻气盛，所以在他的身上有一股子的正气。
　　正能量满满的杨轩，比起一般的人还是要帅气的，向柔承认，她对他是心动了。
　　在梦里面，杨轩和张彩他们为自己做的那些事情都让她很感动，她决定找个时间带上一些水果零食去Z市警局慰问他们。
　　“不知道他有没有对象。”
　　好好的婚礼被婚闹给了结掉，季寻雁窝在房间里发呆，没有人知道她在想什么。
　　严小度则是已经准备收拾好东西逃离这个家，她不会再回来了，但在走之前，她想提醒一下她的姐姐，一定要注意章深远。
　　今天一大早，严泰山就去公司上班了，季樱桃因担心女儿就请了假没去工作，留在家里的严小度，此刻整正站在季寻雁的房门前。
　　“姐，我进来了？”她敲门小声地说，可季寻雁迟迟没有给她回应，最后还是严小度自己推门进去的。
　　看到季寻雁坐在床上，严小度不禁心疼，“姐……别跟章深远在一起了，这次的婚闹你也看到了，还有他们家的人……”
　　“女人，没必要非得要有个男人，明明姐你的自身条件那么好，为什么不去做自己真正喜欢的事情呢？”
　　“姐，我准备离开这个家了，你自己好好想想吧。”严小度有气无力地说着最后的话，她为了她姐的婚礼，忍着恶心的情绪和章万福咬红枣串，虽然她们并没有接触到对方，但是这样的行为也足够令她恶心了。
　　听到妹妹说要离开严家，季寻雁这才有了一丝反应，“小度你……为什么要走？“
　　严小度带着坚定的眼神看向她的姐姐季寻雁，“我喜欢女生，就算严泰山拿刀架在我的脖子上，我照样还是喜欢女生，所以我要走，我不会留在这里受他的气，反正我已经成年了。”
　　“这样啊。”季寻雁开始回想起自己的过往，她的过去好像从来都是跟随着家里人的期待，跟随着妈妈的话走的，包括结婚生子的想法。
　　仔细想想，她爱章深远吗？
　　答案是爱的。
　　可就是因为太喜欢他了，所以才有滤镜。在她和他说她要听爸爸的话，先跟他举办婚礼然后再领结婚证的时候，章深远的表情显然是不悦的，连说的话都绵里藏针。
　　包括他嘴上说着会尊重自己，不会发生婚前／性／／行／为，可有那么几次他借着酒精来跟自己索要，即便被自己拒绝了，他也可以怪在酒精身上，那时候的她，傻傻的相信他的谎言。
　　真正醉酒的人，只会倒头就睡，根本不会说那么多的话和做那么多的行为，会那么做的只有没有醉酒的人。
　　“什么时候走呢？”做为姐姐的她，不会去阻止妹妹，即便她们之间没有任何血缘关系，也不会影响她们这些年来的感情。
　　她们的关系一直都很好，因此，严小度才会来和季寻雁道别以及此前为了季寻雁而忍下对章家和章万福的恶心情绪。
　　“明天。”
　　“姐，这几天你就好好想想吧，总之我是希望你幸福的。”严小度说完后便离开了。
　　季寻雁望着妹妹离开的背影，心里感觉空荡荡的，她到底要怎么选择呢？
　　“你们说现在该怎么办？”章深远双手抱头坐在椅子上，他现在很心烦，好不容易钓到的大鱼就这么跑了。
　　章郎和赵虹互相对视了一眼，随后赵虹走到章深远的身边怂恿道：“儿子，那个女人之前不是说过嘛，她爸说要等你们的婚礼举办后才准你们领证，这不就摆明了不信任你吗？”
　　“对啊，儿子，要爸说，你当初就应该把那个女人给强行要了。”章郎一心是向着二儿子的，因为这个儿子各方面都是最优秀的，不过现在，他们一家已经成了村口饭后闲谈的话题。
　　同时，这个事情也被有心人拍成视频发布到了网上，因为带着婚闹、男女、章家村网红村的标签，视频很快就火了。
　　因为这个视频，章家村好不容易打造起来的网红村口碑被破坏了，生意对比以往也冷了不少。
　　三天后，章深远出现在杜钩和杨恒开的酒吧里，两个人围绕着章深远聊天。
　　“要我说，干脆设计把你未婚妻给强／了，然后你趁机去到他们严家说你不介意，你愿意接受她，也愿意和她结婚，这样的话，肯定成。”
　　“毕竟被强的女人很少有男人愿意接受，然后吧，这个强的对象可以是你也可以是我们哈哈。”杜钩猥／／琐地说道。
　　“他说的也不是不行，只要你不让她知道就行。”杨恒附和杜钩说的话，他还要计划怎么拿下严小度呢。
　　已经大脑上头的章深远被这两个人的想法给带偏了过去，他觉得他要拼一拼，拼搏最后一次。
　　不成功便成仁！


第55章 大结局（修）
　　“可恶！严小度居然敢给老子跑了？还有你，你真的不打算和章深远在一起了？”严泰山质问季寻雁，当初他会让她那么做，就是因为知道章深远不是个什么好鸟。
　　只不过他继女喜欢，那么也就随她了，毕竟不是自己亲生的，他自然会对她很‘包容’，反观严小度，严泰山对她的态度很严格，对她的要求也很高。
　　“嗯，我不想结婚了，我想出去散散心。”
　　“行吧，随你，不过，你知道小度在哪吗？”
　　要说严小度在哪，虽然她确实没有和季寻雁说，但是凭借两人的关系，她还是能猜到严小度在哪里，可她并不会和严泰山说。
　　“她没有和我说。”季寻雁淡淡地回答道。
　　“……”
　　“我知道了，没事，你先待在这里吧，我自己去处理小度的事。”这种事情，只能靠自己了，严泰山心想道。
　　章家村的婚闹，路惟也是很快就和工作室说了，因为她本人好巧不巧的就在现场。
　　工作室将从路惟那边得到的信息整理成一份文本，并在路惟的协助下，得到了章家村人证的证明视频。
　　他们将整理完成的视频发布了出去，这一波行为又博得了不少网友们的赞美。
　　即便有些黑暗的人想要对付他们，也很难有办法攻入其中，因为网络这块有颜博、颜言两兄妹守着，而线下还有高文安这种侦探护着，加上还有背后的金主路惟罩着，所以不管怎么想，这护身符求真社的工作室都不太可能被人调查清楚。
　　同时，他们也不对外招人，全是自己人在无意中或有意中寻觅到有正义之心且有能力的人才招过来。
　　有些有善心也有能力的网友想要加入到护身符求真社里为工作室尽一份力的，也都被工作室给婉拒了。
　　高文安他们专门发布了一则公告，告诉想来加入的人们，护身符求真社是不以盈利为目的，不对外招募的非盈利性的自媒体，团队中的人员全是他们自己伯乐寻马找到的。
　　他们也承认给自己发工资的是背后的老板，这个工作室的成立全是老板的正义之心促成的。
　　因为这则公告的内容，网友们对护身符求真社背后的大老板感到好奇，到底是什么样的人才会这么做？但更多的还是在讨论背后的大老板是男是女。
　　护身符工作室里又来了一位新人，这个人是高文安带进来的，他和高文安是旧相识，路惟听高文安说了这事后，决定在今天去到工作室里见见他。
　　现在高文安是工作室的主要负责人，而路惟只负责发工资和决定一些重大的事项。
　　当路惟进门后，就看到了一位陌生的中年男人，在他的身边还有一个七八岁的小女孩。
　　“高叔，这是？”
　　“哦，路惟你来啦，我跟你介绍一下哈。”高文安一边说一边带着路惟走到母杉的面前，“母杉，这是我们工作室的大老板路惟，她是个人很好的小姑娘。”
　　“路惟，这是母杉，我的好兄弟，他大学是新闻专业的，毕业后去做了记者，而且做的是那种卧底在黑暗的组织机构里面获取真相的英雄记者。”
　　“不过他后面跟我失联了，等我们重新联系上的时候，他老婆已经死了，他带着八岁的女儿找到了我，因为最近他在被人跟踪。”
　　“他倒是不怕死，他害怕他的女儿会出事，毕竟他老婆就是……”
　　“我知道了，跟踪他的人我会让人去查一查，以及他和他女儿的安全，我也会安排好的。”路惟笑着跟高文安保证道。
　　看着路惟和高文安谈话的样子，母杉对这个年轻女孩很好奇，到底是什么样的人，能让高文安死心塌地跟着她干？而她又为何放着让人羡慕的生活不过，来做这种事情？
　　母杉站起来，他沧桑的面庞令人好奇他的过去发生了什么，他伸出手跟路惟礼貌性的打招呼，“路老板，你好，我是母杉，负责运营和拍摄。”
　　“你好。”路惟伸手跟他握手，表示欢迎他的到来，“欢迎你加入到我们的护身符求真社，我想，高叔已经跟你介绍过我们的工作室了吧？”
　　“嗯，为此我感到非常荣幸，谢谢你，路老板，还有……高大哥。”母杉的一只手捏着自己的衣角，他现在难以置信，因为这样的工作室只会在小说里面出现。
　　“呵呵，杉哥，别客气，以后你就叫我路惟吧，不用喊路老板，对了，我叫你杉哥没问题吧？”
　　“没问题的。”
　　“那好，接下来我给你们安排住的地方吧，同时，你女儿的安全我也会保障，这个你可以放心。”路惟看着母杉身边的小女孩，心里觉得这女孩还挺可爱的，而且也安静，因为路惟不喜欢吵闹的熊孩子。
　　“啊？！”母杉很惊讶，能够给他这么一份工作就很好了，路惟居然真的还要保护他的女儿，这让他手足无措。
　　“杉哥，别惊讶，当下的任务是保障好你女儿的安全，就算你不是我的员工，我也会出于人的善良而帮助你的，具体的我们坐下来谈谈吧。”
　　路惟、高文安以及母杉三个人在工作室里面商讨关于母杉和他女儿母清的后续安排，母杉会带着女儿住到工作室旁边的房子里，这里也会有路惟派来的保镖守护着，但那些保镖都是藏在暗处的。
　　她不会收取他的房租，因为作为一个黑暗里的英雄，母杉是值得尊重的，所以路惟会好好对待他，好人就应该有好的待遇。
　　母杉对视女儿的眼睛，他带着微笑跟她说：“小清，跟姐姐说再见。”
　　“姐姐，再、再见。”小女孩带着害羞的表情跟要离开的路惟道别，她第一眼看到路惟就觉得这个姐姐很漂亮，再加上刚刚路惟对她和她爸爸说的那些话，她多少也能明白眼前的这个漂亮姐姐是大好人。
　　“好，小可爱再见。”路惟揉了揉母清的头发，然后离开了工作室。
　　陈家的书房里，陈允坐在办公椅上，她浏览着电脑上陈立给她发的文件，文件里面是路惟、苏幸和侯万清的部分信息。
　　陈立能查到的就只有这些浮于表面的个人资料，但这些资料也是他花了不少精力才弄到手的。
　　“我就知道她们三个不是一般人，那看来我的大靠山稳妥了，呵呵，路惟姐姐，以后还请多多指教。”陈允靠在椅背上露出了一个随性的笑容。
　　叮叮声响起，陈允看到了严小度给她发的信息。
　　严小度：【陈允，我从家里出来了，我感觉我爸肯定会找到你这边，所以我自己在外面住了个酒店】
　　陈允：【住什么酒店！你别忘了我家是干什么的，把地址发我，我给你载到我的小房子里】
　　当陈允发完这一句话后，严小度迟迟没回应，她心想是不是这人骨气病又犯了。
　　严小度：【就等你这句话了哈哈，我在迪克酒店】
　　陈允愣住，原来严小度是在这里等着她呢。
　　陈允：【草！得！等我过去】
　　正在迪克酒店大堂沙发上坐着的严小度，眼睛一直盯着门口，为了不被严泰山发现，她只能暂时住在陈允那边，只要陈允和她老婆不跟严泰山说，就不会有人找到她。
　　一个小时后，陈允来到了迪克酒店。
　　“小度。”
　　严小度闻声望去，看见陈允正挥手跟她打招呼，她便也站起来，拉着行李箱过去。
　　“我的好姐妹，谢了哈。”严小度拍了拍陈允的肩膀，虽然自己的身高没有她高，但是拍拍她的肩膀还是没有问题的。
　　“呵呵，走吧。”
　　最后，陈允跟严小度来到了风华小区，这里的房子是陈允出钱买的，但户主写的是她老婆徐筱钰的名字。
　　而这次带严小度过来住，陈允也跟徐筱钰报备过，当然对方也是同意给严小度住的。
　　路惟：【幸宝，在去找你之前，我要先去一趟魔镜，很久没回去，想回去看看】
　　正在办公室里办公的苏幸，听到特别关心的铃声响起来，她就知道是她老婆给她发消息了。
　　苏幸：【好，那你在姐那边好好待着，等我下班后去接你】
　　路惟：【嗯可爱狗子表情包.jpg】
　　今天苏幸可以在五点的时候提早下班，因为之前要陪路惟，所以把公司暂时交给裴嘉和江思诺打理，但计划赶不上变化，这才没几天，她就回来干活了。
　　不过计划好的事情，她也不会再更改，今时不同往日，有了老婆后，准点下班，这是苏幸现在遵循的规矩。
　　这段时间，韩雯雯和蓝思一直都在跑业务当中，以至于她都没有怎么联系过她，韩雯雯甚至都不催自己上火眼发博客。
　　路惟知道她们的行程很满，因为蓝思现在火起来了，魔镜在她身上投入的资源都得到了回报，所以如今更加卖力的推蓝思，而蓝思也有钱治疗妹妹的病。
　　来到魔镜娱乐，路惟直接乘坐董事长专属电梯直达苏伊佐的办公室，她看见办公室的门还开着一条缝，便下意识地推门而入。
　　“姐，我来找……”刚进门一步，路惟就瞪大眼睛愣在原地，她看到了什么？！她看到苏伊佐居然被一个漂亮女人给压在沙发上。
　　这一幕吓的路惟直接转身，并慌张说道：“我没有看见啊，我什么都没有看见，我瞎了，你们什么也不知道。”
　　苏伊佐和卫依佑互相对视一眼，随后笑道：“我们都不慌，你慌什么？你仔细看看我们在干嘛。”
　　听到苏伊佐说的话，路惟便小心翼翼地转身又看了一次。
　　“我老婆给我按摩背部呢，呵呵，你想什么呀，我的好妹媳。”苏伊佐忍不住嘲笑道。
　　卫依佑从苏伊佐的身上下来，她看着眼前的路惟，微微笑道：“你就是路惟吧，你好，我叫卫依佑，是大学老师，也是阿佐的……”
　　她的话说到一半时，就看了一眼苏伊佐，随后继续说道：“也是阿佐的妻子。”
　　“是姐嫂呀~姐嫂好。”路惟反应的很快，‘姐嫂’这个称呼脱口而出，似乎是这个称呼的关系，卫依佑脸上的笑容变得更加灿烂。
　　她走到路惟的身边，然后拉着路惟坐了下来，“听说你和阿佐的堂妹在一起了？”
　　“嗯嗯，是的，姐嫂。”
　　“那敢情是真的不错，呵呵，路惟你今天来公司是？”
　　“就是单纯过来看看，因为很久没有过来了，而且晚上幸宝要到这边来接我。”路惟在卫依佑的面前表现得很乖巧，这让她对路惟的好感度蹭蹭地往上涨。
　　“这样呀，那晚上我们一起约个饭吧，我做东怎么样？毕竟我们迟早都是一家人。”她温柔地说道。
　　卫依佑知道自己和路惟不一样，她和苏家的关系并没有路惟跟苏家这般深，路惟自小就是在苏家的眼皮子底下和苏幸一起长大的。
　　她既然要成为苏伊佐的妻子，那苏家的人她都要维护好关系，而这之中最难搞定的就是苏幸，因此，卫依佑需要从路惟这边下手。
　　“可以呀，那我跟幸宝说一下，姐嫂你等等哦。”路惟拿出手机给苏幸发了消息，对于她的消息，苏幸都是能秒回就秒回。
　　很快，路惟就得到了苏幸的回复，她转身对卫依佑说道：“ok，幸宝说没问题。”
　　“好~路惟你真可爱呀，话说，你和苏幸进行到哪一步了？”卫依佑好奇地问她。
　　“还、还没有……姐嫂，你就不要问这个了~”羞红脸的路惟，乖乖地低下了头，她也没有想到卫依佑会问这个，不过她并不讨厌这样。
　　而被卫依佑晾在一边的苏伊佐则是要哭死，她看着卫依佑的脸，委屈地说道：“老婆，不要无视我嘛~”
　　见到这样一幕的路惟，为了不打扰人家两口子，她决定先行离开，“姐，姐嫂，我就是来看看你们的，那既然人看完了，我就先走啦，迟点我们手机联系哈。”
　　“好！”苏伊佐快速回答道，她巴不得路惟快点走。
　　等路惟离开后，苏伊佐反手就把卫依佑压在沙发上，“老婆，你竟然当着我的面跟别的女人腻腻歪歪。”
　　“我才没有，而且，那是你妹媳，反倒是你，前几天不知道跟哪位老总的女儿在那卿卿我我呢~”卫依佑阴阳怪气苏伊佐，她承认她在吃醋。
　　前几天，卫依佑来公司找苏伊佐，结果刚好撞到苏伊佐在和一个女人拉扯，而旁边还有一个中年男人。
　　这种时候，卫依佑并没有冲上去跟苏伊佐理论，她就站原地一动不动地看着她们，直到苏伊佐发现她。
　　事后，苏伊佐疯狂地跟卫依佑解释，她跟她解释那个女人是自己合作伙伴的女儿，对方在走路的时候不小心摔倒，是自己扶住了她，因此才会被卫依佑撞见她和那个女人在拉扯。
　　卫依佑也不是不相信苏伊佐，她就是很生气，她不希望自己的老婆被别的女人接触。
　　“老婆~对不起嘛~以后我会注意的，不要吃醋啦，虽然我很高兴你能吃醋，但是你的吃醋已经影响到我们了。”苏伊佐轻轻地触碰卫依佑的嘴唇，她怎么可能会跟别的女人有染，不过，自己确实不能再那么被动了。
　　“好啦，不跟你生气了，晚上还要见你妹妹呢。”
　　“老婆最好了，嘿嘿，老婆你不要担心，我妹妹不会在意那么多的，因为她只在意路惟一个人。”苏伊佐说的是事实，苏幸只会对路惟有大反应，假设她父亲和她母亲离婚，苏幸估计也是面无表情地看着。
　　“嗯。”
　　穿着一身黑色衣服的路惟走在公司里，见到她的人都会和她打招呼，这不仅是因为路惟的地位，也是因为她人确实好相处，而且路惟这个人护短，好些人都想跟她搭上关系呢，特别是在看到蓝思有很多大资源的时候。
　　“路姐好。”
　　“啊，你好呀。”路惟笑着跟她们打招呼道。
　　“路姐好久不见。”
　　“我好像是很久没有来公司了……”她挠挠头，无奈的笑了，“呵呵，你们这是要去干嘛？”
　　“哦，我们要去摄影棚拍摄照片，因为最近要出写真集。”
　　“这样啊，那你们加油哈，到时候我一定给你们宣传一下。”面前的这两个女生，是路惟认为还算不错的人，所以她才会跟她们承诺。
　　路惟这个人确实护短，这一点和苏幸是一模一样，但是她护短的范围比较广，而苏幸的护短基本只对路惟，至于其他人，护短不护短还得考虑情况。
　　唯有像易栢枫这种跟她既有友情又有合作关系的会被她当亲信对待，又或者是像侯万清、裴嘉、江思诺那种愿意给她卖命，跟她合作且不会背叛她的同盟外，其他人在苏幸的眼中都是如同蝼蚁般的存在。
　　“谢谢路姐，那我们先走啦。”
　　“不客气，嗯，去吧。”路惟挥手跟她们道别，然后去往自己的专属休息室，这个休息室现在也是蓝思的，准确来说，是她们俩共用的，因为她们的经纪人都是韩雯雯。
　　推开休息室的门，路惟又愣住了，因为她看到蓝思正面坐在韩雯雯的大腿上，而且两个人互相抵额头的这种亲密行为让她不知所措。
　　“我不应该在这里，我应该在车底的。”路惟尴尬的苦笑道。
　　经历过刚刚撞破苏伊佐和卫依佑的场面后，路惟现在能很快适应韩雯雯和蓝思的情况，况且她们俩也没有做太过亲密的事。
　　蓝思瞄了一眼路惟后，羞红着脸准备从韩雯雯的身上下来，可对方却一把拉住她的手，安慰道：“我们光明正大，别怕。”
　　“路惟，被杀到了吗？哈哈。”韩雯雯一脸得意地看向路惟，谁让对方之前天天‘杀狗’，羡煞她了。
　　“好啊，合着你报复我呢，呵，”路惟被气笑到，“算了，反正也就这一次，让你得意得意吧，好好对待蓝思哦。”
　　看到蓝思和韩雯雯在一起，路惟心里很是欣慰，韩雯雯的人品她是相信的，而且蓝思跟韩雯雯在一起的话，就不会遇人不淑。
　　别看韩雯雯平常大大咧咧，一副天不怕地不怕的样子，实际上，她粗中有细，路惟推测应该是蓝思发现了这一点，然后被韩雯雯给打动了吧。
　　毕竟像蓝思这么敏感而且还有一个生病的妹妹在，如果不是真心打动了她，她不会这么轻易就和别人在一起的。
　　“那是当然，我不对她好对谁好？”韩雯雯一边抱着蓝思一边和路惟对视交流着。
　　“嗯，我觉得你要感谢我，因为没有我，你就不会和蓝思有联系，所以我是你们的红娘。”一想到这个，路惟就觉得很自豪，她在心里念叨：这‘杀狗’的刀还是老娘给你的呢，哼。
　　韩雯雯一个白眼送给路惟，没好气地说：“呵呵，最后还不是靠我自己？你顶多占两成。”
　　“两成就两成，反正有就行哈哈。”本身路惟就没有想要和人家争。
　　“臭不要脸的，这么久没见，你脸皮又厚了不少。”
　　“谢谢夸奖，不过在此之前，你是不是应该先把蓝思放下来，这样她好尴尬的。”路惟看着蓝思一直把头压在韩雯雯的肩膀上，身子一动不动，着实有些尴尬。
　　被路惟这么一提醒，韩雯雯这才放下蓝思，然后和她一起坐在了沙发上，“思思，抱歉。”
　　“没事没事，下次不要这样就好了。”即便被放下来的蓝思，脸上的红晕也没有退却。
　　“谢谢你，路惟。”蓝思很清楚她现在能拥有这一切的机会是当初路惟给她的。
　　如果不是路惟给她机会，给她资源，给她韩雯雯这个经纪人，她就不会有现在的成功以及这么一个优秀温柔的恋人。
　　“别客气，我只是给了你一次机会，把握好机会让你起飞的是你自己。”
　　“你能有如今的成功，很大程度是因为你的努力，所以不要想太多啦，你没有让我失望，你有这个结果，已经是对我最好的报答了。”路惟真心实意的和蓝思说道。
　　她的存在就是要帮助这些需要帮助的人，但经历过方茴那次事件的她，现在已经不会再像以前那样有些圣母。
　　路惟要随心所欲，她想帮就帮，不想帮就不想帮，她不会再被人道德绑架。
　　“以后能请你来做我们婚礼的司仪吗？如果可以的话……”
　　“当然，乐意至极，”路惟高兴到想要手舞足蹈，她想自己这是要做多少对情侣的司仪呀，但想到能做这么多人的司仪，可把她给乐坏了。
　　不过，她很快就意识到了不对劲，路惟在心里嘀咕着：算算时间，蓝思和韩雯雯在一起也没有多久，别人在一起那么多年都还没有结婚，她们居然玩闪婚！
　　“等等，婚礼？！你们这么快就要结婚吗？”路惟惊讶道。
　　韩雯雯认真地回答路惟：“是我的提议，我想快点把蓝思娶回家，我想要用结婚证往我们的关系上再绑上一圈，而且我家里人也都同意了。”
　　“那你知道吗？就算有国外的结婚证，在国内也是不作数的。”路惟突然来了句很现实的发言，她不想到时候她们后悔。
　　“路惟，这个我们有想过，不过……我相信雯雯，我也相信我自己。”蓝思的手悄悄地放在了韩雯雯的手上，她相信她，所以她可以接受这样。
　　“那、那好吧，虽然我个人有点介意闪婚，但是我相信你们，所以祝你们幸福啦。”
　　“感谢路大富婆的信任。”韩雯雯又开始打趣起路惟。
　　“再次谢谢你，路惟。”
　　“得，什么时候举办婚礼呀？我好准备司仪的衣服。”路惟准备要找人定制司仪的衣服了，她可不能给路家和苏家丢人。
　　“因为思思今年下半年的业务很多，所以婚礼的时间暂时还没有确定下来。”
　　“不过，飞到国外领结婚证的时间倒是确定好了，等思思拍完这段时间的综艺，我们就飞到H国领结婚证。”说起这个话题的时候，韩雯雯和蓝思都一脸幸福。
　　看到她们幸福的样子，路惟也由衷的祝福她们，“百年好合，等办了结婚证，记得给我第一个发。”
　　“没问题，到时候一定给你第一个喂狗粮，哈哈。”韩雯雯哈哈大笑道。
　　三个人在休息室里面聊了很久，直到韩雯雯和蓝思要出发去剧组，她们才起身互相道别。
　　路惟就这样一个人在休息室里待到了下午五点四十分，直到苏幸上楼来到她的休息室里找她。
　　“小惟，我们走吧，去找姐姐她们。”苏幸突然出现在门口，并向路惟伸出自己的手。
　　听到苏幸的声音，路惟抬头看去，她露出了姨母笑，“幸宝，你来啦～”
　　“嗯，我来接你了。”
　　“我不要过去，我要你过来抱我。”路惟说着就张开双臂，她无视了苏幸向她伸出的手，因为她想要和苏幸抱抱。
　　“呵呵，小惟你呀～”苏幸无奈地摇摇头，然后走了过去，她一脸宠溺地说道：“来，抱抱我的小惟。”
　　两个人相拥在沙发上，她们就这么抱了有一分钟。
　　“充电完毕，老婆，我们去见姐姐和姐嫂吧。”路惟心满意足地说道。
　　离开苏幸的身体时，她还刻意舔了一下她的耳垂，用充满挑逗的语气对苏幸说：“嘿嘿，幸宝的味道很甜。”
　　被调戏的苏幸，反手就把路惟按在沙发上，她没有想到路惟这么大胆。
　　“你叫我老婆，还偷偷舔我的耳垂，你这样的行为，用网上的话来说，你就是个‘小诱受’。”
　　“既然你想要引诱我攻你的话，那我就不客气咯？”苏幸坏坏的靠近路惟，用力亲吻她的唇，路惟见目的得逞后，心中很得意，她双手抱住苏幸。
　　“唔……嗯哈、嗯……哈……”路惟被苏幸亲吻的连生理性泪水都出来了，她亲的她很舒服。
　　就在苏幸忍不住要进行下一步的时候，路惟及时阻止了她，“嗯哇……不……不要，苏幸……不可以。”
　　听到路惟的拒绝请求，苏幸也迫使自己快速冷静下来，她不可以做让路惟不高兴的事情。
　　“好，我不做，乖～我们整理一下就去找姐她们吧。”苏幸喘着气揉了揉路惟的头，而路惟则乖乖地对她点头。
　　之后，四个人坐着苏幸的车去到了‘徐徐清风’餐厅。
　　“苏幸，这是我的老婆卫依佑，她前面已经和妹媳见过了。”苏伊佐说的妹媳指的自然是路惟。
　　苏幸看着卫依佑并露出了一个礼貌性的笑容，她跟卫依佑打招呼，道：“姐嫂好，我叫苏幸，我旁边的这位，虽然我知道你们已经见过面了，但是我还是想要再跟你们介绍一次。”
　　“路惟，我现在的女朋友，以后的妻子，她将会是我永远的爱人。”苏幸的声音在包厢里回荡着，她对路惟的真情告白，不仅让路惟红了脸，也让苏伊佐与卫依佑对她感到佩服。
　　身为苏幸的堂姐，苏伊佐一直都明白自己与这个堂妹的差距在哪里。
　　能够在人前表明自己的心迹，不惧怕旁人的眼光和议论纷纷，这就是苏幸的强大之处之一。
　　卫依佑举起高脚杯，她准备和她们碰杯共饮，“好的，我知道了，那两位妹妹，姐嫂在这里就祝你们今后的生活都幸福美满。”
　　“谢谢姐嫂。”路惟快速说道，连带着苏幸的那份也一并说出。
　　“呵呵，来，我们干一杯吧。”苏伊佐也举起酒杯参与，四个人在碰杯后便饮下了杯中酒。
　　她们在包厢里谈天谈地，更多的还是在互相秀恩爱，撒狗粮。
　　由于四个人都喝过酒，所以她们喊了自家司机过来接她们回家。
　　苏幸和路惟，苏伊佐和卫依佑，是四个人也是两对情侣，她们坐着车全都去往苏家。
　　对于苏家人来说，今晚这羡煞旁人的画面，可真是难得一见。
　　出门散心的季寻雁，身边也没带个人或者保镖，她突然被蒙着面的男人给强行带到了小巷子里的角落。
　　“等等，你是谁，你别过来啊！我警告、啊！”惊慌失色的季寻雁被男人狠狠打了一巴掌，这一巴掌因为力道太大，都把她给打懵了。
　　男人见状，用力把她压在墙角，他愤怒撕开她的衣裙，准备上了她。
　　“不要……不要过来，放开我，求求你……呜呜……求你。”季寻雁没有想到自己会遇到这种事情，她希望有人可以在这个时候过来救她，她不想被人这么强行对待。
　　“谁来……救救我呜呜。”
　　就在季寻雁快要绝望的时候，只听得哐当一声，男人被一把铁锹给敲到了地上。
　　他捂着自己的后脑勺，恶狠狠地盯着那个拿着铁锹的男人母杉。
　　“你！哼！”眼见不能得手，又怕被人发现，蒙面男人快速逃离了现场。
　　母杉扔掉铁锹，把自己身上的衣服脱下盖在了季寻雁的身上，并关心道：“没受伤吧？一会儿带你去警局报警可以吗？”
　　“没、没有，谢谢你。”季寻雁颤抖着身体，她刚刚真的很害怕。
　　“没事就行，那你现在……”母杉担心她会因为刚刚那个男人的事情而对自己抱有敌意，所以他想尽快送她去警局。
　　“我想……打电话让我妹妹过来。”
　　“可以。”
　　季寻雁在给严小度打了一通电话后，严小度很快就带着陈允赶过来。
　　在看到眼前的这个男人时，严小度下意识以为他就是那个想对自己姐姐下手的男人，差点就要揍他，还好被季寻雁及时给阻拦了下来。
　　“所以，那个蒙面男跑了？可恶！”生气的严小度，把地上的石子踢到了墙边，如果她的姐姐真被那个男人怎么了，她一定不会放过他。
　　“别气了，小度，这件事就交给我吧。”作为严小度的好朋友，严小度的姐姐就是她的姐姐，她会帮她们的。
　　“谢谢你啦，陈允。”能用得上陈允的地方，严小度不会客气，因为她们是朋友，所以她不会拒绝朋友的一片好心，特别是在自己没有办法的情况下。
　　跟陈允道谢后，严小度来到母杉的面前，“对不起，刚刚误会你了。”
　　母杉作为一个经历过很多事且还有个女儿的中年男人，对这种事情自然会理解她们，“没事，既然你是她的妹妹，那我就先走了。”
　　“等一下，可以告诉我……你的名字吗？”季寻雁突然出声问母杉，他是她的救命恩人，她会报答他的。
　　原本母杉是不打算告诉季寻雁自己的名字，但在看到了她那悲伤的眼神，他还是忍不住说道：“母杉。”
　　说完名字后，他加快步伐离开了现场。
　　“母杉？”季寻雁小声念叨着他的名字，“母杉是哪个母呢？”光是口头说，却并不知道名字该是如何写，同音的姓名可太多了。
　　“姐姐，你先跟我回我住的地方吧，陈允和我会把这事给处理好的。”严小度温柔地说道，她都怀疑是不是章深远爱而不得，然后下手的。
　　等把季寻雁送到自己家，她便跟陈允说了这个想法，而陈允也同意先调查一下他。
　　几天后，章深远以强／／／奸／／未／遂的罪名被送到了Z市警局，而同为他所谓好友的杨恒和杜钩也被陈允给处理了。
　　在调查杨恒的时候，陈允和严小度还发现了他的那些恶行，并且这人正准备用同样的方式来骗严小度。
　　“伪／／娘假装女的然后骗女／同感情，最后还进行强／／／／奸！这种人渣！千／刀／万／剐吧。”严小度很气愤，她看到那些偷／拍的视频，还有那些女孩的挣扎，让她忍不住想对杨恒动用酷刑。
　　可现在是法制社会，她并不可以那么做，也没有那个实力和权力。
　　“放心，交给我。”走到严小度身边的陈允，再次安慰着她。
　　这件事情只要和路惟说一下就可以了，毕竟只要她出手，那她们这边就没有人会出事。
　　陈允通过路惟上次给她的联系方式加了路惟的好友，在给路惟发了消息后，陈允很快就得到回复。
　　路惟：【我知道了，我会处理的，替天行道？哈哈】
　　现在的路惟早已经不是当初那个有点圣母的路惟了，她联系被她收服的章丘章琳夫妇，让他们去处理杨恒和杜钩。
　　收到路惟的任务消息，夫妻俩也是很快就行动起来。
　　最后，杨恒和杜钩被章氏夫妻秘密带走处理，而因强／／／奸／／未／遂入狱的章深远也因为受害者那方有背景，注定在监狱里过得不会很好。
　　这些事情的始末，都被护身符求真社整理好做成视频发布了出去。
　　一石激起千层浪，网民们纷纷开启正义使者的身份来谩骂这几个人渣。
　　严小度的事，由于有陈允和后续路惟的帮忙，现在严泰山已经不敢对她说什么了。
　　当这些事情都告一段落后，躺在床上看似睡觉的路惟，实则是在大脑里和系统说话。
　　「系统，好久不见，检测故事进度」
　　「故事进度检测中……」
　　「………………」
　　「检测到当前故事的进度为70%」
　　「哇！这么高？我这做了什么呀？！」
　　路惟被这个数字给震惊到了，她想她也没有做什么呀，怎么数字就这么高？
　　「路惟，我曾经说过，我也不知道是怎么判定故事进度的，我只是负责检测」
　　「明白明白，我想……或许是因为回档的那个行为也被计入到里面了吧」
　　「但这样的话，我想你很快就可以回到你原本的世界里去」
　　「回去……吗？」
　　路惟呆呆的愣住了，她不想离开苏幸，也不想把爸爸一个人留在那边。
　　她，到底要怎么做？
　　第5单元 门后的哭声（家暴）完结


第56章 家暴
　　客厅里戴着眼镜的男人看起来很是阴沉，他单手抓着地上女人的衣领质问道：“你今天又去和邱秋见面了？”
　　女人的脸上有好几个红印，她的手臂上也有紫色甚至接近黑色的淤青，从她的眼睛里看不到希望的存在，也同样看不出她的恐惧，因为只剩下了麻木。
　　“我……只是和朋友在外面喝了一杯咖啡而已，然后我就回家了。”女人说话的声音很轻，但客厅的安静将她的声音放大了。
　　他靠近冯雪姿的耳边，重重的呼吸声扑打在她的耳朵上，宋元用威胁的口吻对冯雪姿说道：“冯雪姿，我说过了吧？你不可以出去和别人一起玩，不管男的女的老的少的，你！只能是我的。”
　　“我、我知道了……”
　　“知道？知道了还跟邱秋出去喝咖啡？”宋元抬手给了冯雪姿一巴掌，“你是不是一直都想离开我？啊！”
　　面对这样的宋元，冯雪姿已经不像第一次那样震惊和害怕，因为她已经习惯并且麻木了。
　　要说冯雪姿想不想离开宋元，答案是她是想的，可她现在根本无法离开。
　　她为了宋元而辞去工作并做了他的家庭主妇，谁曾想她如今却被宋元给软／禁在家中，不能与外界的事物、人物相接触，如果必须要接触的话，一定要跟他报备，否则就会换来宋元的一顿毒／打。
　　最重要的是，宋元在外面的形象很好，他在外人眼里是顾家爱老婆的好男人，甚至他还对外宣称自己因为心疼冯雪姿生孩子时会疼，所以他不会要孩子，如果需要的话，他会去福利院领养一个。
　　因此，认识他的人都把他当成好男人，而只有冯雪姿和邱秋才知道他的真面目。
　　“啊？回答我啊！冯雪姿！”宋元见她没有反应，愤怒的往她身上重重地踢了几脚，“臭／／娘们，就知道你想出去找野／男人，还是说你们女人之间磨／／豆／腐都比跟我要好？”
　　“我没有！你总是……总是这么疑神疑鬼，明明最开始我知道你不能生／育的时候，我都说了我不介意，我们可以领养一个孩子，可你却不相信我。”一提到这个，冯雪姿就十分的委屈，现如今宋元已经把她对他的爱给磨灭殆尽了。
　　冯雪姿反驳他的行为让宋元感觉自己有被侮辱到，他拿过茶几上放着的鞭子，狠狠抽打着冯雪姿，“我让你说话！我让你说话！给我闭嘴。”
　　“啊！好痛……我错了，别打、别打我了好不好……”冯雪姿哭着请求宋元不要再打自己，因为她真的很怕疼。
　　可宋元并没有听冯雪姿的请求，他还是不管不顾的用鞭子抽打她，直到冯雪姿蜷缩在沙发旁他才停手。
　　“哼，这次就先放过你，自己滚回房间用药去，我今晚要出去一趟。”宋元凶狠地瞪了冯雪姿一眼，随后把鞭子扔到沙发上离开。
　　等宋元走后，躺在地板上的冯雪姿便大声哭泣，她回想起两年前和宋元相处的那些美好时光。
　　那时候的他们是人人都羡慕的情侣，而如今的他们也还是朋友圈里人人都羡慕的模范夫妻。
　　但在这一切美好的背后，却是不为人知的黑暗。
　　宋元和她是在大学的时候就互相告白在一起的，而后因为宋元要出国深造，所以他们暂时分手。
　　在他们都步入社会几年后，冯雪姿和宋元又再度重逢，重逢的那天晚上，两个人都喝了不少酒，进而发／生／了／关／系。
　　他们在重新交往了两年后，宋元在他自己的生日那天跟她求婚，最终冯雪姿接受了他的求婚，两人一起携手步入婚姻的殿堂。
　　这一天，是宋元的生日，更是他求婚成功的日子。
　　婚后的他们，每一天都过得很幸福，并且连宋元的爸妈都不催促他们生孩子，这让冯雪姿很是惊喜。
　　可当好友邱秋跟她提起夫妻的性／／／生／活时，冯雪姿突然沉默了起来，在她的印象里，她和宋元发／生／关／系的次数也就一次，并且那次还是重逢后喝醉酒发生的。
　　“怎么了？难道你们……没有吗？”邱秋似笑非笑地看着冯雪姿，她的眼神好像是知道些什么。
　　冯雪姿点了点头，“嗯，重逢后喝醉酒在酒店发／生／关／系的那次，是第一次也是最后一次。”
　　“从我们结婚开始，他就再也没有碰过我了，就算我对他刻意引／／／诱，他也表现得很冷淡。”
　　听完冯雪姿说的话，邱秋笑了，“你应该直接去问他，如果他性／／方／面不行的话，你又不介意，那你就把你的心意告诉给他。”
　　“这样……可以吗？”她用不确定的眼神看着邱秋，自打父母在她25岁的时候因一场意外车祸丧生，她这个独生女就变成了孤儿，而邱秋就成了她唯一的‘娘家人’。
　　对冯雪姿来说，邱秋不仅是她的娘家人，也是她关系最好的朋友和重要的人之一。
　　“试试吧，有我在你的身后呢，放心好了，如果他真的因为这种事情就对你怎么样的话，你就跟我说，我会把你带出来的。”邱秋跟冯雪姿保证道。
　　当天晚上，冯雪姿穿着很性／／／感的睡衣去引／／／诱宋元，可躺在床上看平板的他完全无视了冯雪姿。
　　就在冯雪姿准备加大力度的时候，宋元出声说道：“老婆，你在干嘛呢，都打扰我看视频了。”
　　冯雪姿一脸委屈地看向宋元，“哼哼，我什么意思，你个大男人难道还不懂吗？”
　　安静的房间里，只剩平板里视频发出的声音，宋元盯着冯雪姿，眉头紧皱，“唉，说吧，谁教你的？”
　　“什么？”冯雪姿表示一头雾水，她听不懂宋元在说什么。
　　“我说！是谁让你今天晚上这样的。”宋元不再以温柔的形象面对冯雪姿，他神情严肃，好似下一秒就要发动攻击。
　　宋元的这副样子吓到了冯雪姿，她突然想起来邱秋说过的话，于是便在内心鼓励自己勇敢一点，她深呼吸一口气，然后对宋元郑重地说道：“宋元，我很想知道你为什么不碰我，如果是因为你那方面有问题的话，我愿意接受，我不会因为那个就离开你。”
　　“孩子的话……我们、我们也可以领养的。”
　　似乎是被冯雪姿说的话给刺激到了，宋元突然把平板砸到地上，他走到冯雪姿的面前，生气地说：“老婆……不，冯雪姿，你在胡说八道什么？我怎么可能会没用呢？”
　　“我只是性／／冷淡，不想做而已，你能不能不要这么一副／／荡／／／／妇的模样？你这样只会让我觉得恶心。”
　　“如果你真的很想被人／／上／／的话，那出／／／轨啊！或者跟我离婚。”
　　啪！
　　冯雪姿给了宋元一巴掌，她从来没有被人这么羞／／／辱过，更何况这个人还是她爱的人。
　　她对宋元怒斥道：“你太过分了，宋元！你怎么可以这么羞／／／辱我！”
　　见宋元没有反应，她愤怒的转身准备离开，却被宋元一把抓住推到了床上。
　　“好啊，那我就真正的羞／／／辱你，你个骚／／／／／货，居然这么淫／／／／／／荡。”
　　“既然你这么想被我／／草／的话，那我就好好地草／／／死／／你，荡／／／／妇！”
　　冯雪姿没有想到宋元会突然变成这样，她拼命地挣扎想要逃走，却被宋元的力气给制服，“老婆，你想逃？逃什么呀，你不是想被我／／草／吗？我特么满足你啊！”
　　“不要！我不要了！宋元，你这样是强／／／／奸！我会去告你的！”她一边大骂宋元一边用脚踢他，可这些攻击全都被宋元给挡下来了。
　　他疯狂地笑道：“蠢货，我们是合法夫妻，进行／性／／／／行为是一件很正常的事情，怎么会是强／／／／／奸呢？”
　　“你有本事就出去说啊，你看看他们相信吗？而且我在那些人眼中，可是顾家又爱老婆的男人呢。”
　　听到宋元这么说，冯雪姿顿时感到了绝望，因为事实确实如他所说的那样，但她不甘心，自己竟然瞎眼看错人，“那又怎么样！大不了我们离婚！”
　　“离婚？”宋元微微愣住，他绝对不会和冯雪姿离婚的，“不可能！我不会离婚的。”
　　他将冯雪姿的双手用衣服绑在床头，然后褪去她身上的所有衣物，“冯雪姿，事到如今，我就不隐瞒了，我实话全跟你说了吧。”
　　“我是天／阉，我不仅不能生育甚至都不能进行／／性／／行为，我没有男人的真正特征，也没有男人那引以为傲的性‘‘’’能，我是个废物，所以我在别的方面拼命努力，让自己变得更好更优秀。”
　　“可就算这样，我也还是很自卑，这一切都是因为我不是个真正的男人，而你！居然敢刺痛我，你揭开我的伤疤，你这就是在羞／／辱我！”
　　宋元那一连串的真相话语，就像子弹一样打在冯雪姿的心里，她没有想到宋元阳光温柔的表面下居然藏着这么黑暗的一面。
　　她现在……还能逃走吗？
　　“虽然我不能真正的草／／你，但是用手指和嘴巴应该还是能让你舒服的吧？呵呵！”宋元的手摸／上／了冯雪姿的身体，随后他对她进行了违背妇女意愿的行为。
　　不得不说，宋元的床／／技是真的差，他不仅没有给冯雪姿带去快感，还让她感受到了痛苦，以至于冯雪姿开始怀疑那天在酒店跟她做的到底是不是他。
　　回忆起那天，虽然冯雪姿没有多少记忆，但是有一点她是可以很肯定的，那就是跟自己做的人绝对没有用那根东西，而没有那根东西的，除了女人外就只剩身为天／阉的宋元。
　　见冯雪姿没有什么反应，想到刚刚和她做的时候，她一脸难受的样子，宋元就很窝火，他不爽地说道：“该不会你已经背着我在外面跟其他的男人做过了吧？”
　　“我没有！”冯雪姿不想自己被宋元污／蔑，因为她不是那种会婚内出／／轨的人。
　　宋元也知道冯雪姿不会和别的男人做，他只是很气愤，气愤自己为什么不是一个正常的男人以及只能用自己不熟练的手指和嘴巴去和冯雪姿／做／／／爱。
　　“算了，先睡觉吧，我累了。”宋元一脸疲惫地解／／开绑住冯雪姿双手的衣服，然后将她搂到自己的怀中。
　　他小声的威胁她，道：“不准趁我睡觉的时候偷偷跑掉，否则……我会让你变得很惨。”
　　入睡后，宋元做了个梦，他梦回到自己跟冯雪姿重逢的那一天。
　　那天晚上，他们两个人一边叙旧一边喝酒，喝多了以后就一起去酒店开／了／房，并稀里糊涂的发生了／关系。
　　虽然当时他们两个确实发生了／关系，但是发生／关系的对象却并不是对方。


第57章 迟到的心意
　　宋元和冯雪姿情投意合，他准备和她在酒店大／战一场，却忘记了自己是个天／阉的事实。
　　等到第二天的时候，当他睁开眼睛后，在感觉到自己身上滑／／溜／溜的，又想到昨晚跟冯雪姿喝酒然后开／房的画面，他吓得立刻从床上坐起。
　　在看了一眼身边人不是冯雪姿，他心中的那块大石头便落下了。
　　可是，他突然想到，如果跟他发生／关系的不是冯雪姿的话，那冯雪姿又被哪个男人捡了便宜？
　　旁边的女人听到宋元的动静，瞬间表现出一副受害者的模样。
　　她迅速地掀开被子看了一眼自己，又想到昨晚的事情，随后才深深的叹了一口去，“呼，吓死我了，我还以为我被人……”
　　“不好意思啊，原来你是个阉／人，那这事就当我们没有发生过吧。”女人高兴地说道。
　　她的这些话着实刺激到了宋元，可女人收拾自己的动作很快，她穿上衣服后便快速离开了房间。
　　而留在床上的宋元，他紧闭眼睛并用手揉了揉自己的太阳穴。
　　“真该死！”
　　当他穿好衣服出房间时，却意外看到对门的房间门缝夹着冯雪姿的衣服，宋元感到不对劲，他走到对门的门口，发现门并没有上锁。
　　宋元悄悄地推开门，他蹑手蹑脚地走进房间里，只见一个女人靠在床头与他对视，那个女人还对他露出一个带着嘲讽意味的笑容，“宋元，意外吗？”
　　“邱秋！你知道你在干嘛吗？她是我的女人。”宋元手指着邱秋，咬牙切齿地说道。
　　“你别急呀，宋元，我知道我在做什么，不过，就你这种天／阉之人，心理真的不会是变／态吗？我很难放心把我的宝贝交给你啊。”
　　“要论感情的话，我对冯雪姿的喜欢不比你的少，甚至还要比你的多，比你的更纯粹！”
　　如果不是她很迟才发现自己对冯雪姿的感情，以及她不想让冯雪姿难过，她老早就抢走冯雪姿了。
　　凭借她和冯雪姿的青梅关系，再加上冯雪姿本人对同性恋并不排斥的原因，邱秋还是很有把握能拿下她，得到冯雪姿的芳心。
　　“你这个女人！你知不知道你这种行为很恶心啊！如果我告诉雪姿的话，你看她恶心不恶心，我想她还会跟你绝交。”宋元面赤耳红的瞪着邱秋。
　　他此刻的心理很是怪异，宋元一边觉得庆幸，庆幸冯雪姿没有被男人给／／上，一边觉得不爽，不爽冯雪姿被一个女人给／上／／了。
　　不过他本人好像并不觉得自己被挑衅了，甚至觉得应该让邱秋跟自己以及冯雪姿三个人一起生活。
　　“呵呵，宋元，你是天／阉这件事以及你和另一个女人睡觉的视频，如果你不想被她知道的话，你就乖乖听话。”邱秋威胁道。
　　“什么？你、你怎么有视频的？”虽然宋元很惊讶，但是他很快就反应过来了，“等等，是你！你居然对我下套了，你雇了一个女人过来，然后偷／／拍我，是不是？！”
　　“是又怎么样，其实在很早的时候，我就怀疑你是不是那方面有问题，现在看来，问题很大啊，天／阉之人~”
　　宋元被怼的无力反驳，他就是很在意这个，从这天以后，他对冯雪姿的态度就发生了很微妙的变化，直到那天被冯雪姿刺激到才真正撕破自己的伪装。
　　睡醒后，宋元不再对她温柔以待，每每回到家就会对冯雪姿进行暴／力／殴／打。
　　有时候心情不好回想起她被邱秋给／睡／／了的事实时，他就会对她用各种道具进行／／性／／／／暴／力。
　　躺在地上的冯雪姿，脑海中浮现出邱秋的身影，她其实很想跟她求助，但是她害怕到时候宋元会对付邱秋，所以她一直都在拒绝她的好意。
　　邱秋也知道宋元的行为，她是想把她给带出来并报警，然后跟法院申请人身保护令，可冯雪姿却跟她说不想逃离他的身边，她还喜欢他，那邱秋便无可奈何。
　　实际上，这只是冯雪姿的借口，她对宋元的喜欢已经被他亲手打碎了，她不能让邱秋陷入她和宋元的破事里，她不会让宋元伤害她的‘娘家人’。
　　冯雪姿慢慢地爬起来，她回到房间开始给自己上药，身体上的痛根本比不上心中的痛。
　　“如果一切都能从头开始的话，那我一定不会再喜欢上宋元。”冯雪姿并不是网上的那种恋爱脑娇妻，所以她不会继续深陷在他编织的陷阱网里。
　　唯心母婴用品股份有限公司现在是商界里的一匹黑马，也是商界大佬们茶余饭后闲谈的话题。
　　苏幸听从路惟的建议后，用商业新模式来运作公司，这使得她在短时间内就取得了很大的成功，而她的这种运作模式也迅速被其他的公司极力效仿。
　　“邱姐，你在发什么呆呀？”黄笙端来一杯咖啡放在了邱秋的工位上。
　　发呆被打断的邱秋抬头看了看黄笙，淡淡说道：“没事，你有什么事情吗？”
　　“哦，我是来跟你道谢的，谢谢你昨天在工作中帮我，这杯咖啡是我专门给你买的，它是你喜欢的口味。”
　　“这样啊，那谢谢你。”邱秋接受了黄笙给她买的咖啡，因为她知道对方不想欠她人情。
　　“不客气，邱姐，那我就先走咯？”
　　“嗯，去吧。”
　　“好嘞，姐。”黄笙美美的离开邱秋的工位，等她回到自己的工位上后，黄笙把自己做的便当交给了坐在自己身边的那个女生。
　　这个女生名叫岑清，是唯心母婴宣传部负责美工的，同时也是黄笙的恋人，而黄笙在宣传部是负责写文案的，邱秋则是宣传部的部长。
　　“岑清，晚上我们去夜市好不好？”黄笙拉着岑清的手，撒娇般的跟她请求道。
　　“好。”
　　黄笙是岑清的学妹，虽然她性格上有些内敛和害羞，但是对喜欢的事物和人却很会打直球。
　　在大学期间被大家冠以清冷且不好相处名头的岑清，给黄笙撩到心动。
　　岑清本以为她是个攻，结果没想到居然是个受，而且还是个诱受，难怪能做出类似攻的主动撩人行为。
　　岑清比黄笙要大上两岁，所以也比她多两年的工作经验，在唯心这个新公司开始招人的时候，她便迅速投递了简历，然后成功入职。
　　她会选择这家新公司的原因很简单，因为这家新公司的福利待遇都很好，而且创始人是女性。
　　最关键的是她家老板是Z国老牌家电‘正道’的千金，所以根本不用担心她开的公司会跑路。
　　入职后，她在唯心干得很快乐，每天不仅准时上下班，而且工资也对得起她的付出，所以在黄笙毕业后，她就让自己的恋人也来这家公司面试。
　　黄笙最擅长文科，其中最拿手的就是写作方面，她曾拿过全国写作大赛的第一名，因此实力是有的。
　　在她来应聘文案岗位时，黄笙凭借自身的优秀成功通过了公司的面试，最终加入唯心母婴。
　　她们这对情侣在公司也是出了名的恩爱，虽说社会上暂时还不能够接受同性恋，但公司里的风气却很不错，在里面上班的人也大多都是年轻人，大部分年轻人还是能够接受的。
　　即便有不接受的人，只要不刻意因为性取向去针对对方，公司是不会管的，但若是因为自己歧视而攻击对方，公司会给予黄牌警告，过分的直接辞退。
　　由于唯心母婴是大公司，薪资待遇福利都是很好的，所以基本不会有人去做那种自杀性的行为。
　　“岑清，一会儿会有新的设计师入职，你今天的工作就和她交接吧。”
　　“好的，周姐。”岑清礼貌性的微笑道。
　　听到周姐说有新设计师要来，黄笙表示很疑惑，因为在此之前她都没有听说过公司要招人，所以她对那个新入职的设计师感到很好奇，到底是什么样子的人能被公司在这种时候招进来。
　　“周姐，那个新人叫什么名字？她很厉害吗？”
　　“这个呀，呵呵，人家可不得了，她是被路惟和苏董从知名的设计公司里挖来的。”
　　“哇！这是真大佬啊。”黄笙惊叹道。
　　“好了好了，这个话题就到此结束，我先去忙了。”
　　“好哦，周姐再见！”送走周姐后，黄笙贴近岑清，她轻声和她说：“老婆，你一会儿要注意点，能被路惟大股东和苏董挖过来的人，水平嘛，肯定没问题，但性格的话，说不定不好相处，我怕你被欺负。”
　　看到黄笙担心自己的模样，岑清忍不住笑了，“你的小脑袋瓜里整天都在想些什么呢？要说不好相处，我不是更不好相处吗？”
　　“才不是！”黄笙听不得岑清贬低自己，她压低声音急切的和岑清解释：“你才不是不好相处，是她们不懂你，不是你的问题。”
　　“好~我知道啦~不过也正是因为这样，所以我们才会在一起，不是吗？”岑清的温柔全给了黄笙，因为第一个发现真正的她的人是黄笙。
　　“哼哼，下次不许贬低自己。”
　　“嗯嗯，我答应你。”岑清揉了揉黄笙的头。
　　上午十点的时候，邱秋带着向柔来到了她们的宣传部，看到在摸鱼的，邱秋直接咳嗽了一声，“咳咳，大家都先停一下啊，接下来，让我们欢迎新加入的伙伴向柔。”
　　邱秋主动鼓掌带动了大家的鼓掌，对于能来一个漂亮的设计师姐姐，她们宣传部是很高兴的，因为这表示她们部门距离战胜财务部和人力资源部又进了一步。
　　“大家好，我叫向柔，是新来的设计师，今后还请大家多多关照。”向柔简单的跟大伙介绍了自己，但大家都对向柔很好奇，毕竟在这个时候能来到公司的，一定是很厉害的大佬。
　　她们问了向柔很多问题，其中就包括上个东家和毕业的学校以及有什么作品，在大家听完向柔的回答后，她们都纷纷竖起大拇指点赞。
　　“哇塞，漂亮姐姐这么厉害的吗？！”说话的人是宣传部的发言人康乃馨，别看她个子小小一米五八，长相可爱声音天籁，但人家的实力可是很强的。
　　最关键的是，她还是宣传部的团宠，与其说是团宠，不如说她是宣传部对外的唯一武器，所以大家都很宠她。
　　“我觉得是的，好看又漂亮，这下可以斗得过财务部了吧！就算打不过财务部，至少也要把人力资源部给干／趴吧。”周浅慷慨激昂地说道，要知道她们宣传部和财务部以及人力资源部那可是有‘深仇大恨’的。
　　“呵呵，大家都过分夸赞了，不过还是很感谢大家的赞美。”看到部门里的人这么轻松，向柔的心里也放松了许多。
　　工作做到一半，邱秋便情不自禁地盯着窗外开始发呆。
　　她真的好想把冯雪姿从宋元这个家暴男的身边给带走，可冯雪姿却说过不能离开宋元的身边，这让邱秋很是心痛和心烦。
　　“如果当初我能早点意识到喜欢你的这份心情就好了。”邱秋苦笑道。


第58章 尊重
　　康乃馨悄悄地走到邱秋的身边，她小声地说道：“邱姐，想对象呢？”
　　“啊！啊？没有的事，你别胡说八道，再说了，我才比你大一岁，你可别管我叫邱姐。”邱秋反驳康乃馨，她可不想被大学同学喊姐。
　　“呵呵，好的呢，邱姐~”
　　“不过我可没有胡说八道，虽然我们做同事没多久，但是我们大学的时候可是同班同学呢，而且还是一个社团的。”
　　“尽管我们的交情并没有那么深，但你这表现的也太明显了，是个人都能看出来你有心事好吧，和冯雪姿有关。”
　　邱秋被康乃馨一语戳中，她一时间竟无法反驳，因为事实确实如此。
　　“…………”
　　“唉，是又怎么样？”
　　看着邱秋苦恼的样子，康乃馨有些不忍，“如果你信得过我的话，跟我说说呗，好歹我们曾经也是一个社团的同好，我跟你的关系……不至于太差吧？”
　　邱秋抬头和康乃馨对视，她心想她可以相信她吗？
　　“好吧。”最终她还是选择和康乃馨倾诉，不过邱秋只讲了该说的部分，另一部分她并没有和康乃馨讲。
　　听完邱秋说的，康乃馨开始思考起来，她也没有想到会这样，“这个事情……确实不好处理，因为当事人没有意愿的话，我们再怎么做也无济于事。”
　　“至于宋元，我想大家如果知道他的真面目都会很震惊，毕竟谁能想到这么一个不错的优秀人才，私下居然是这样劣／质的家暴男。”
　　“既然你想拯救冯雪姿的话，也算我一份。”康乃馨一想到冯雪姿被家暴男家暴，心中很是不悦，她替她打抱不平，同为女性，在面对他人恶行的时候，应该团结一致，共同御敌。
　　“你……要帮忙？”邱秋难以置信，因为康乃馨做出这个决定属实是出乎她的意料之外。
　　“惊讶什么，你我既是大学同学又是同社团的同好，加上冯雪姿人也确实不错，我会帮忙很正常的啦。”
　　“那你有什么计划吗？毕竟她说过不想离开宋元。”邱秋皱着眉头，无奈说道。
　　“搞清楚她真正的想法，以我对她的认知，我并不觉得她会是那种容易被P／U／A的人，你应该比我更了解她，所以你好好想想。”
　　“我们现在要认真计划怎么劝说她，我记得宋元现在是在豪强公司做策划总监，你可以从他工作中入手，毕竟人嘛，还是贪婪的动物，该收的都会好好收起来。”康乃馨话中带话，她这么说是想要邱秋去查查宋元有无被贿赂的记录，总之他的所有黑点都要找出来。
　　“我知道了，我会好好计划的。”邱秋面无表情地说道。
　　她看了看康乃馨，有气无力似的真诚地说：“谢谢你，康乃馨。”
　　“呵呵，别客气，家暴家暴，结婚后冠以家庭的身份而被包庇的暴力，若是婚前，高低是个故意伤害罪。”康乃馨不满的吐槽道。
　　邱秋低头看着地板，恍惚间，她想起了自己手上有宋元的视频，原本她是准备用视频威胁的，最初也确实有点成效，但很快就对宋元无效了。
　　那天，邱秋约了宋元在咖啡馆见面，等他到了以后，她准备用上次的视频威胁宋元。
　　虽然她拿走了冯雪姿的第一夜，也知道宋元不能行／房／／事，但是只要一想到冯雪姿和宋元在一起时，各种你侬我侬的画面，她就不舒服，她感到难受。
　　邱秋严肃地看着宋元，冷漠道：“宋元，你和冯雪姿离婚吧。”
　　听到邱秋的要求，宋元不禁笑了，“哦？怎么？以前不喜欢现在喜欢？你这种行为真的很low。”
　　“邱秋，你还想用那个视频来威胁我是吧？”
　　“呵，可惜你已经不能了，这个视频你既然想要发出去就发出啊，我可以跟大家解释我是被你给陷害的，你觉得大家到时候会相信谁呢？”
　　“还有啊，如果雪姿知道你对她做了那种事情，那她会怎么想呢？而且你这样的行为就是强／／／／／奸，不过因为是同性，所以只能构成／猥／／／／亵／／／／罪，但终归还是犯罪，你觉得我们不会告你吗？”
　　翘着二郎腿的宋元，自信满满地看着邱秋，他就喜欢看到她一脸的吃／瘪／相。
　　“…………”
　　邱秋无话可说，她的心里满是后悔和愤怒以及憎恨。
　　康乃馨见邱秋盯着地板发呆，心中不忍打扰，便自己悄悄地离开了办公室。
　　另一边，赵卿寒正趴在路惟的身上哭泣，连坐在她身后的苏幸的低温气场都没有感受到。
　　“呜呜，姐妹，她太过分了，明明我都说不要了，她不听，还偏要，每次我都是被／／草／／／／晕过去后又被／／草／／／／醒过来，你说这人她还是个人吗？”
　　赵卿寒一边哭一边跟路惟吐苦水，随后她哭着哭着突然说道：“那啥……姐妹啊，空调温度调高点，有点冷。”
　　其实路惟很想告诉赵卿寒，办公室里并没有开空调，她会感觉到冷，是因为苏幸现在吃醋正在散发冷气场。
　　但路惟想了想往日大荧幕上那高冷的赵卿寒，又看了看现在这一把鼻涕一把泪的赵卿寒，她将两者放在脑海中一对比，对方的滑稽形象一下子就让路惟笑出了声音。
　　“哈哈哈，我真的很想笑哈哈，你这副样子，真的好好笑哦。”
　　本来是来跟路惟哭诉的，却没想到遭到姐妹的嘲笑，气得赵卿寒用手指戳了一下她腰部的痒痒肉，“你个老瓜登，咱俩还是不是姐妹了？呜呜呜。”
　　路惟用手轻轻拍打掉赵卿寒的小爪子，“是是是，可这不影响我笑你啊，主要是你太好笑了，我刚开始还以为你是怎么了，结果就这？你这怕不是来跟我和我家幸宝撒狗粮的吧？”
　　“我才没有！我是真的想要跟你说的，乌莉她……”突然，赵卿寒不再说话，她的身板挺得笔直。
　　路惟面对她这一行为，充满了疑惑，她满头问号问道：“怎么了？”
　　“完了……呜呜……”赵卿寒绝望的眼神投射在白花花的墙壁上，她真的要完了。
　　“完了？”路惟好奇地抬头往大门那边一瞧，只见一位身穿黑色西装的中短发女人靠在门板上，她的眼睛在直勾勾地盯着赵卿寒看。
　　“好吧，你确实要完蛋了，姐妹你放心，等你出来后，我一定带你四处游玩。”路惟装出一副要与赵卿寒生离死别的模样，她悲伤地拍了拍赵卿寒的肩膀。
　　“小寒，我们回家。”站在门口的女人乌莉一脸严肃道，她有点不爽赵卿寒跟路惟黏在一起。
　　乌莉和苏幸一样，都是占有欲很强的人，她们都不希望自己的对象跟除自己以外的人太过靠近。
　　听到乌莉的话，赵卿寒乖乖地离开了路惟和沙发，她走到乌莉的身边，乌莉便直接牵着她的手离开。
　　“幸宝，是不是你喊乌莉过来的？”路惟快速移动到苏幸的身边，她早就看到苏幸在吃醋了，而且赵卿寒还没有关注到苏幸的低温冷气场，所以她会喊来乌莉也不是不可能的事。
　　苏幸点点头，“是啊，我喊的，我看不惯她黏着你，还有，这种事情应该让她们之间自己沟通解决。”
　　“呵呵，好啦好啦，别这么吃醋啦，你个醋缸，晚上给你做好吃的，好不好？”
　　“嗯好，不过小惟你放心，我还不至于那么无脑吃醋，喊乌莉来的时候，我就跟她说过了，所以这一次，她应该会和赵卿寒好好沟通的。”
　　“真的吗？”路惟有些不敢相信，她的苏幸会这么为别人着想吗？
　　“我知道你在想什么，我不是为了帮她，我是为了帮你，只要把她的事情给处理好了，那她就不会来打扰你。”
　　“哦~原来幸宝打的是这个主意呀，呵呵。”听苏幸这么说了后，路惟抱了抱她。
　　想到这几天，她一直都待在苏幸的身边，世界的故事进度条也一直停在那个原有的数字上没有动过。
　　对苏幸来说，路惟能陪在自己身边是一件非常幸福的事。
　　有了路惟在身边，苏幸干活的效率不仅没有降下来，反而还更快了，甚至在公司里，她的下属们都觉得这几天的苏董很好相处。
　　上车的赵卿寒一言不发，她安静地坐在副驾驶座上，而开车的乌莉则在回忆刚刚苏幸在手机上跟自己说的那几句话。
　　苏幸：【乌总，赶紧过来把你家的小朋友给带走】
　　苏幸：【赵卿寒搭在路惟身上的照片.jpg】
　　乌莉：【原来她跑到你家那位的身边了啊，行，我知道了，我现在就去把她带回家】
　　苏幸：【嗯】
　　苏幸：【不过，你把她带回去后好好的沟通吧】
　　苏幸：【恋人之间的尊重可是很重要的，学会倾听恋人真正的想法，不然当矛盾被积累到一定程度时，你就会失去她】
　　乌莉看着手机上苏幸给自己最后发的那一段话，那段话她越看越想笑，当然不是嘲笑苏幸，而且意外和惊讶。
　　“不愧是苏家最优秀的孩子，连恋爱都很有心得，呵呵。”
　　乌莉：【谢谢，我会好好跟她沟通的】
　　回忆结束后，乌莉看了一眼赵卿寒，随后开口说道：“对不起，小寒，回去后，我们好好的沟通吧。”
　　“嗯？！”赵卿寒大惊失色，一向强势且不听人话的乌莉居然跟自己主动道歉了？
　　“苏幸跟我说恋人之间的尊重很重要，让我学会倾听恋人真正的想法，不然我就会失去你。”
　　“我、我不想失去你，所以我想带你回家后，好好的跟你沟通，可以给我一次机会吗？小寒。”乌莉的双手紧握方向盘，因为她实在是太喜欢赵卿寒了，所以每次和她做／的时候都克制不住自己的欲／／／望。
　　甚至为了能够多／要／几次赵卿寒，直接无视了赵卿寒真正的想法和身体状态。
　　那种时候的她完全是一个自私的人，就像把爱人当成自己的所属物那样，拼命的发／泄／自己的情绪。
　　赵卿寒没有想到苏幸会这么做，她以为她就是单纯喊了乌莉过来。
　　现在想想，路惟可真是幸运啊，遇到了那么好的一个对象。
　　尽管苏幸在很多方面都比乌莉强，可是乌莉也有自己的优点和优势，在赵卿寒的心里，乌莉永远都是她的第一名。
　　“好，我答应你。”赵卿寒微微笑道。
　　“太好了！”乌莉对自己的兴奋情绪不加掩饰，她回想起前面几次赵卿寒因为受不了自己的‘折磨’，还逃出去过好几次。
　　从听了苏幸说的话后，她觉得自己如果继续这样一意孤行，恐怕赵卿寒哪天真的会离她而去。
　　她不能接受这样，对乌莉来说，她把赵卿寒看得比自己的生命还重要。


第59章 揭开真相
　　自从上次和冯雪姿在咖啡馆分开后，邱秋便再也联系不上她。
　　她给冯雪姿发消息显示是已读不回，打电话又是拒接，但对方从未拉黑过她，只是不接受她的通信。
　　“为什么就是要拒绝我呢？”邱秋愁眉苦脸地盯着手机。
　　突然，她好似是想到了什么，猛地从椅子上站起来，“不会是……宋元那家伙把我的事情告诉给了她吧？”
　　一想到有这个可能性，邱秋就心慌，她不想被冯雪姿绝交。
　　随后，邱秋联系了自己在豪强公司里的高管好友，在她的口中，邱秋得知了宋元的一些事情。
　　宋元在公司里的风评很好，连他的上级都对他赞赏有加，并且他的下属们都很喜欢他，唯独董事长的秘书莫乾森很抗拒他。
　　尽管莫乾森的职位要比宋元的高，可是他与他在公司里是势不两立的。
　　“那你知道莫乾森为什么那么讨厌宋元吗？”邱秋很好奇莫乾森抗拒宋元的原因，总不能是因为害怕对方上位吧。
　　“这个我也不是很清楚，不过我上次路过宋总监办公室的时候，有听到里面莫秘书的声音。”
　　“他对宋总监说什么人渣啊，不是个男人之类的话，我想他们是在因为什么策划而吵架吧。”
　　听好友成百合说完后，邱秋在心中开始思索起来：人渣？不是男人？难不成莫乾森知道宋元的秘密？可是，如果知道他那方面不行的话，不应该叫他人渣啊……看来得找个时间去约见一下莫乾森了。
　　成百合见自己的好友一直都没有出声，便对着手机的麦克风大喊一句：“喂喂，小秋你还在听吗？”
　　“抱歉，在的在的，只是前面在想一些事情而已。”邱秋一脸歉意地说道。
　　“哦，这样啊，对了，你还有什么别的问题要问吗？”
　　“没有啦，谢谢百合。”
　　“嗐，跟我客气什么，既然你没有要问的事情，那我就挂咯？“
　　“嗯，好，拜拜。”
　　邱秋在挂了电话之后，又联系了康乃馨，她不仅将自己和冯雪姿现在的情况告诉给康乃馨，也把刚刚和好友成百合沟通的内容一并告诉给对方。
　　康乃馨：【我个人觉得她既然没有拉黑你，那就说明她不跟你联系是身不由己，而不是讨厌你】
　　康乃馨：【顺便再跟你说个事儿，你的好友成百合是我对象~】
　　康乃馨：【小猫卖萌表情包.jpg】
　　邱秋：【！！！】
　　邱秋：【难怪，难怪我跟她说想看她对象照片的时候，她老是婉拒我，好家伙，原来这是怕我认出你】
　　康乃馨：【哈哈，所以这也是我帮你的一个理由之一啦】
　　邱秋：【你们这恩爱秀的，像是在我伤口上撒盐巴……】
　　邱秋：【罢了罢了，总之我要去找莫乾森聊聊，如果最后真的不行，我直接提／刀去刀／了家暴男】
　　康乃馨：【冷静！！放心好了，我们肯定能把这个家暴男给送到警局去溜达溜达，到时候再把这种人渣做的事全部发到网上，让他社死】
　　看到康乃馨发的信息，邱秋笑了，但凡宋元对冯雪姿是是真心实意的，那她当初也不会那么做。
　　次日，冯雪姿坐在阳台上看手机里邱秋发来的消息、打来的电话，她不能回复她、也不能联系她，更不想拉黑她。
　　因为在昨天晚上，宋元一边揍她一边威胁她不能继续联系邱秋，否则他会对邱秋下手，为了保护邱秋这个唯一的‘亲人’，冯雪姿只能照着宋元的话去做。
　　“或许……我当时就应该跟着爸妈一起离开。”冯雪姿抬头看向天空，她像泄了气的皮球那样瘫在椅子上，她感觉她都不像她自己了。
　　距离豪强家电公司不远的公园里，邱秋和莫乾森正坐在长椅上谈话，莫乾森还是保持着他那一如既往的冷漠姿态，而邱秋却显得有些疲惫。
　　“莫秘书，我就开门见山的问你了，你为什么和宋元的关系很差？当时你在他的办公室里骂他人渣和不是男人又是什么意思？”
　　听完邱秋的问题，莫乾森冷笑道：“呵呵，你应该比我更讨厌宋元吧，不如说你很恨他。”
　　莫乾森在说完这句话后，还看了邱秋一眼，他想要看看她的反应。
　　只见邱秋的脸色有些许难看，莫乾森继而继续说道：“其实，我想我讨厌他的原因跟你的原因应该是很相似的，我讨厌他是因为他家暴他的妻子。”
　　“我有去调查过宋元，他的妻子并没有做出什么对不起他的事，而且我还查到了他曾经的医疗报告，他是个天／阉，或许正是因为这样，所以他才会家暴他的妻子吧。”
　　邱秋没有想到莫乾森知道的信息竟然跟她所掌握的差不多。
　　她叹了一口气，随后无奈地说道：“唉……嗯，确实如你所说的那样，不过我没有想到你会这么有正义感，那你又是怎么发现他家暴他的妻子呢？”
　　对于这一点，邱秋很在意，她觉得一个人不可能平白无故的就对所见之事出手相助，除非他经历过什么并因此厌恶这种行为。
　　“你问这个的话……上次我追着一只野猫跑，无意中来到了一处比较偏僻的地方，然后就看到宋元在打他的妻子并拖拽上车，也是从这之后，我才开始调查了他一番。”莫乾森冷淡道。
　　“嗯嗯，所以你会答应出来见我，是因为你知道我想处理他吧，你想我把他送到警局？”她看着莫乾森质问道。
　　这个时间的公园里并没有什么人，莫乾森心里想的也不全是邱秋所说的，“送不送警局倒是无所谓，只希望你不要让我失望。”
　　他最恨男人了，特别是家暴男，只要看到家暴男，他就会想着用各种方法让对方暴露在互联网上，然后将其‘击／杀’。
　　因为他的母亲就是死在自己继父的暴力之下，然而他的继父仅仅靠一个激／／情／犯／罪的名头，最终的结果也只是轻罚，加上他那抛／妻弃子的亲生父亲，所以他变得极度厌恶男人。
　　为了报复男人，他成为了一个玩／／弄男人于股掌之间的基／佬。
　　“哼哼，我知道了，感谢你能出来见我。”
　　有了莫乾森和康乃馨的支持，邱秋开始制定了计划，她会让宋元暴／死在互联网上，她会揭开他的真面目。
　　寂静的房子里，只剩一个满身是伤的女人，她再次看向手机里邱秋发来的最新消息。
　　邱秋：【小姿，反抗吧，反抗宋元，我们一起把这个人渣送到监狱里。我知道你不是那种恋爱脑，在知晓他的真面目后，我不相信你还会向着他】
　　邱秋：【我不想看你受苦，如果你执意要留在他身边的话，我会不惜一切代价把他送到地狱，我不会再看你的想法了，我就是看他不顺眼，从以前开始我就看不上他】
　　邱秋：【我要擅自把你从这个人渣的手中救出来，哪怕你恨我，我也不想看到那个人渣跟你在一起，你就权当我疯了吧】
　　邱秋：【这是最后一次】
　　之后，邱秋不再给她发消息，冯雪姿也是第一次见到这样的邱秋。
　　嘭！半开状态的门被宋元用力一脚给踢开，冯雪姿被这一声巨响给吓到手机摔到地毯上，她转头看向宋元。
　　出现在她眼中的是一个有着一身酒气的狼狈男人，宋元扯着藏青色的领带，把手上拿着的西装外套扔到了地上。
　　他跌跌撞撞地走向冯雪姿，越看冯雪姿他的心里越是难受，“冯雪姿啊冯雪姿，你说你当初为什么会喜欢我呢？”
　　如果他是一个正常的男人，那他就不会变成这样，他会有可爱的孩子和这么一个优秀温柔的老婆，然后一家三口过上幸福美好的生活。
　　可惜，上天是不公平的，哪哪都优秀的他，唯独在这方面却是失败的，就算有这么一个好老婆，他也无法享受她。
　　“说话呀，冯雪姿。”
　　“你真的不在意我那方面不行吗？”站在冯雪姿面前的宋元，大声质问她。
　　不过冯雪姿并没有给他回应，她捡起已经息屏的手机，准备躺回床上睡觉，但这样的行为却被宋元解读成她是在向他挑衅，他认为她现在对自己不屑一顾。
　　“你无视我，冯雪姿，你现在凭什么无视我！”他愤怒的把冯雪姿推倒在床上，然后拼命用双手死死掐住冯雪姿的脖子。
　　宋元本以为冯雪姿会拼死反抗，可见她那一副死气沉沉且放弃抵抗的样子，自己的身体突然卸了力，他松开自己的双手，然后趴在冯雪姿的胸口上大声哭泣。
　　“对不起，冯雪姿。”
　　“我真的……很、很喜欢你，我喜欢你，可我、可我不是个男人，我不是男人啊！我就是很在意这个。”
　　“尽管你说过不介意，可你又该拿什么保证呢？就算你现在不介意，可以后呢？”
　　“所以我生气了，我生气我就想打你，打到你害怕，打到你不会离开我。”
　　“冯雪姿，留在我身边好不好？不要离开我，不要跟邱秋联系了，那个女人……那个女人强／／／／／奸过你啊！那天跟你发生／关／系的人是她不是我！”
　　喝醉的宋元把事实都给抖了出来，他坚信冯雪姿会和那个女人绝交，因为没有人能接受自己被好友给强／／／／／奸，更何况还是个同性恋。
　　‘那天跟你发生／关系的人是她不是我！’这句话像回旋镖那样一直在冯雪姿的脑海中回荡。
　　冯雪姿在知道宋元是天／阉的事实后，她也有想过，如果宋元是天／阉之人，那那一晚跟她发生／关系的人又是谁呢？
　　并且后来尽管有和宋元做过，但宋元的手法实在是不好，和第一次的时候给自己的感觉完全不一样，再想想此前邱秋的那些奇怪行为，如今宋元又将真相说了出来。
　　“你……你说的都是真的？”冯雪姿一脸惊讶地问宋元。
　　宋元见自己的话对她起了作用，便一鼓作气将邱秋所做的那些事情全部都一股脑的告诉给冯雪姿。
　　“是啊，是真的，她甚至还给我下套你知道吗？”
　　“她花钱雇了一个女人过来，但那个女人却发现了我的秘密，所以我只是在床上白白躺了一个晚上，而且她还偷／拍我的视频用来威／胁我以及引我去你那边，这一切都是她的计划，她的阴谋。”
　　“她就是个强／／／／奸／／／／犯！她就是个变／态！她喜欢你，她是个女／同性恋，你不觉得她很恶心吗？跟她绝交吧，雪姿。”
　　“我不会再家暴你了，我们一起离开这个地方好吗？如果你喜欢孩子的话，不管是试管婴儿还是领养，我都陪你。”他就不相信把这些事情都说出来后，冯雪姿还能原谅邱秋。
　　听宋元说完后，虽然她很震惊，但是对于宋元的那句‘我不会再家暴你了’，她是不会相信的。
　　家暴只有零次和无数次。
　　“宋元，你让我好好想想好吗？说实话，邱秋的事……我需要消化一下。”
　　“好，我给你时间，毕竟你拿她当朋友当家人，但她却对你那样，像你这么温柔善良的女孩，心里一定很难受。”宋元一边用假惺惺的姿态和冯雪姿说话，一边又让自己的手／游／走在她的身体上。
　　“我好想你啊，雪姿。”他粗暴地啃／着她的脖子，呼出的热气带着酒味扑打在冯雪姿的身上，这让她感到难受，因为她不喜欢酒味，所以她尝试推开宋元。
　　在看到冯雪姿推开自己的动作后，宋元的眼神突然变得凶狠起来，“我看你根本就不打算跟邱秋绝交！你是不是很喜欢跟她做？啊？那一天晚上，你应该爽／死了吧？”
　　“唔……我没有、你、你放开我。”冯雪姿的双手死死抓住宋元的手腕，她拼命地挣扎着想要挣脱掉宋元。
　　可是，她失败了。
　　“看我不一巴掌呼死你！”宋元暴怒道，随后他就抬手给了冯雪姿一巴掌。
　　这一巴掌用的力度很大，以至于冯雪姿都被打懵了。
　　在这之后，宋元一边疯狂撕／／扯冯雪姿的衣服，一边暴力殴／打着她。
　　“我让你不绝交！我让你不绝交！我不打死你，我就不是宋元！”
　　原本冯雪姿身上的皮肤就已经青一块紫一块的了，如今那些淤青的颜色变得更加深沉。
　　她的长发被宋元死死地拽着，那一头杂乱的头发像极了秋天干枯泛黄而死的野草。
　　宋元提起她的头发连带着她的头一起往床上砸，砸完床垫后，又强行拖着她的头发往床头移动。
　　“啊啊！放开我！宋元！你放开我，你个人渣！”她拼了命地踢打面前的这个家暴男，可是对方根本不为所动。
　　望着那木质的床头，宋元露出了如同恶魔般的笑容，他完全不顾冯雪姿的挣扎和怒吼，硬生生地摁着她的头往木质床头砸去。
　　“啊！！！好疼！别打了！别打我了，呜呜……好痛啊！煞／／／／笔宋元！”冯雪姿用尽全力反抗宋元并怒骂着，但这也只能是激怒他，随后她得到的是他更多的暴力殴打以及性／／／暴／力。


第60章 大结局（修）
　　这一次的折磨，这一场的噩梦，在长达了三四个小时后终于结束了。
　　一片狼藉的床，布满血迹的床头以及浑身是伤的冯雪姿，都在向宋元展示他这次的暴力行为。
　　“我困了，你别想着逃走。”说完这句话，宋元便入睡了。
　　冯雪姿蜷缩在床尾，她的眼睛环顾着四周那乱糟糟的现场，随后又将自己那充满恐惧的眼神移往宋元的身上。
　　“哈、哈啊、哈啊、呼……宋！元！”冯雪姿咬牙切齿地盯着宋元，她恨他，恨不得他快点去死。
　　突然，她想到了邱秋给她发来的信息，现在回想着那些消息的内容，冯雪姿觉得自己真的是太自以为是了。
　　为了不让宋元伤害邱秋而擅自决定留在宋元的身边，明明都没有问过邱秋的真正想法。
　　“对不起……”
　　不知为何，邱秋今天的右眼皮一直在跳动，到了晚上的时候，她连心里也是慌慌的，并且还带着一阵纠痛。
　　她看了一眼窗外的夜空，又看了看自己和冯雪姿的聊天页面，邱秋握紧了自己的手机，“小姿，我一定会把你从那个家暴男的手中给夺回来，等我！”
　　次日，康乃馨给邱秋发了一份文件，这份文件是她和她老婆成百合一起整理出来的，文件里的内容大部分都是莫乾森提供的，里面全是这几年宋元在工作上做的一些手脚。
　　看到这些东西后，邱秋嘴角不禁上扬，“什么左眼跳财右眼跳灾的，我这不是好运吗？”
　　她高兴的快要手舞足蹈，只要有了这份文件，她就可以摧毁宋元的事业。
　　再者，关于宋元家暴冯雪姿，按照时间来看，她现在身上的伤肯定没好。
　　只要把宋元家暴的证据发布到互联网上就可以让他社死，而这一步，她想她要再次尝试跟冯雪姿沟通。
　　在路家大院的后花园里，有一棵陪伴着路家好几代人的大树，这棵大树在路惟出生后的那一年里开得枝繁叶茂。
　　更为神奇的是，这棵本不该开花的大树却在路惟每年生日的时候开花，知道这个神奇现象的只有路家人和苏幸，苏幸能知道也是因为路惟跟她说的。
　　二人在大树下的野餐垫上享受着秋日暖阳，路惟横躺在苏幸的大腿上，她小幅度地抬头看着苏幸，右手揉了揉朦胧的眼睛，随后懒洋洋地问她：“幸宝，你在看什么？”
　　苏幸低头回看路惟并笑着解释道：“侯万清给我发了消息，我在回复她。”
　　“哦~好吧~那你快点处理完，一会儿要像抚摸猫咪那样抚摸我哈。”路惟乖巧的和苏幸撒娇道。
　　“呵呵，好~”答应完路惟后，苏幸忍不住伸手摸了摸她的头发。
　　苏幸：【他们俩你都处理了吗？】
　　侯万清：【还没有，就等着你过来一起商量呢】
　　苏幸：【我知道，再过两天吧，还有你记住，这事不能给小惟知道】
　　侯万清：【OK表情包.jpg】
　　侯万清：【我做事你放心，怎么说我也是侯家的当家】
　　苏幸：【嗯】
　　苏幸在回复完侯万清后便放下了手机，她的手轻轻地抚摸着路惟的后背，像妈妈安抚小孩子那样安抚着路惟。
　　她轻柔的动作让路惟感到很舒适，也惹得路惟低声喘息，“啊~好舒服捏~有你这样的老婆真是太棒了！”
　　听到路惟这么说，苏幸由衷的感到开心，“能拥有你，我也觉得很棒。”
　　“嘿嘿，哈~有点困了，秋乏真不是白白说的呢。”路惟一边打着哈欠，一边用头蹭了蹭苏幸的大腿。
　　“困的话，就先睡一觉吧~有我在这里陪着你呢。”
　　“好~”得到了苏幸的保证后，路惟大胆的睡了过去。
　　看着睡着的路惟，苏幸忍不住用手指头温柔地戳了一下她的脸颊，“小惟，谢谢你能来到这个世界，也谢谢你能来到我的身边。”
　　秋天是生命开始凋零的季节，也该是宋元恶行停止的季节。
　　在这个时间点，宋元已经出去上班了，邱秋在楼下不停地叫着冯雪姿的名字，但房间里面的冯雪姿却没有一点想要回应她的意思。
　　“小姿，你出来！”站在冯雪姿家楼下的邱秋，正对着她房间的方向大声呼喊。
　　早在来她家之前，邱秋就已经把那份文件里的内容发在火眼上并设置了定时，等时间一到，那些东西就会全部自动发到互联网上。
　　“今天我会让宋元身败名裂的，小姿，你不要害怕了！”
　　听邱秋在下面说的话，冯雪姿心里很是矛盾，她又欢喜又担忧，欢喜的是家暴男会受到一些惩罚，担忧的是邱秋可能会受到家暴男的报复。
　　她藏在窗帘后面偷偷地看着邱秋，冯雪姿实在是不想让邱秋看到她这副鼻青脸肿的模样。
　　尽管冯雪姿没有正面出现，可邱秋也还是发现了一丝蛛丝马迹，冯雪姿房间里的窗帘有不自然的飘动，她知道她藏在那里偷偷地看着她。
　　“小姿，求求你出来见我一面好不好？”邱秋难受地说道，她不知道现在冯雪姿的身上有多少伤痕，但她知道她一定很痛，因为冯雪姿一直以来都是个极其怕疼的人。
　　“小姿……”她呆呆地站冯雪姿家的楼下，这一幕如果被外人看到，一定会认为她是个傻子，也多亏这边是郊区小独栋，否则肯定会引来很多人驻足观看。
　　今天的天气很不错，晴空万里，万里无云，并且现在的温度让人感到舒适，可是天气预报却说今天午后的温度会升至三十二度。
　　冯雪姿不忍心看到邱秋一直站在楼下，她害怕她到时候会中暑，因为今天最高温度会达到三十二度左右。
　　于是乎，她决定先用头巾把自己的头给包住，尽量去掩盖脸部的伤，还特意穿了长袖，当一切都准备好之后，她刚迈出去一脚，手机的消息铃声便响起来。
　　冯雪姿在解锁手机后，手机栏的上方立马就跳出了好几条宋元发来的信息通知，她屏住呼吸，颤抖的手缓缓地点开了那几条消息。
　　宋元：【冯雪姿，你别妄想离开我，我在家里家外都安装了针孔摄像头，你所有的行为我都能清楚地看到，你现在打扮成这副鬼样子，就是为了出去见我们家门口站着的邱秋吧】
　　宋元：【还有，我在客厅里和家门外还放置了几条烈性犬，不过这些狗都被我锁住了，关住它们的地方隔音也很不错，因此你并没有发现它们的存在】
　　宋元：【如果你想要出去，那么我会远程遥控打开开关，到时候它们会怎么对待你们，我想你会很清楚，因为这里是郊区，所以不会有人来救你们，冯雪姿，乖乖的在家里等我回来】
　　看完宋元发的那些消息后，她的背后感到一阵凉意，冯雪姿环顾房间的四周，想要看看针孔摄像头到底藏在哪些地方，只有遮住它们，她才能离开吧。
　　然而这些针孔摄像头并不好找，冯雪姿只是找了几个地方便放弃了，最终她拿起手机给邱秋发了消息。
　　冯雪姿：【邱秋，别站在外面了，快些离开吧】
　　冯雪姿：【宋元在家里和家门外都安装了针孔摄像头，我们的一举一动都能被他监视到】
　　冯雪姿：【而且他还偷偷地关了几条烈性犬在客厅和门外，你还是快点走吧，我不想看到你受伤】
　　邱秋有给冯雪姿设置专属的消息铃声，所以她在听到那个铃声时，邱秋迫不及待地拿出手机并打开。
　　在看了上面她给她发的消息内容后，邱秋的心里开始发怵，她小心翼翼的四下观望着，只见在大门的右侧，车库的旁边有一个小隔间。
　　邱秋：【我知道了，你等我回来】
　　邱秋决定暂时撤退，她也没有想到宋元会在家里布置这样的陷阱，就在她转身准备离开的时候，冯雪姿又给她发了消息。
　　冯雪姿：【邱秋，你等等！刚刚宋元又给我发了消息，他说你要是现在就离开，他会立刻放狗出来】
　　邱秋：【什么鬼？这煞／笔！】
　　冯雪姿：【对不起，邱秋，是我拖累了你……】
　　邱秋：【不，不是的，你没有错，这不是你的错，如果不是宋元那个家暴男，这一切就不会发生，要说错，那也是他的错！】
　　冯雪姿：【谢谢你，阿秋，宋元说让你在摄像头的范围内活动……】
　　邱秋：【好，我知道了，我会按照他说的做】
　　虽然邱秋听宋元的话在摄像头的范围内活动，但是她也没有闲着，她在手机上联系了康乃馨。
　　这时候的康乃馨还在家里等候邱秋的消息，因为今天她和邱秋一起请假就是为了带冯雪姿离开宋元的身边，同时还要让他身败名裂。
　　至于为什么只有邱秋一个人去了冯雪姿的家，那是因为需要有人接应和联系莫乾森。
　　坐在会议桌最中间位置的莫乾森，皮笑肉不笑地看着低头玩手机的宋元，他带着一丝不悦的语气说道：“宋元，开会的时候不要玩手机，这种规矩不用我说了吧。”
　　被点到名字的宋元，尽管心中满是怒火，却在面对莫乾森的时候，不得不强行露出笑容，“莫秘书，对不起，由于我和我的妻子太过恩爱，所以我才会在开会的时候给她回消息。”
　　不知道宋元真面目的同事们在听到他说的原因后，全都在小声的夸赞着他，羡慕着他。
　　“哇，好男人耶！”
　　“不愧是宋总监，人长得帅又有才还对老婆这么好。”
　　“宋元确实是我们男人想活成的样子。”
　　而莫乾森听到这个理由，虽然面上笑嘻嘻，但实则心里已经爹／／卖／／菊了。
　　“这样呀，夫妻恩爱是好事，可千万别影响到工作，你们既然如此恩爱的话，也不差这一时吧。”
　　“莫秘书说的是，那我们继续会议吧，可别因为我而耽误了开会。”
　　公司里的人都知道莫乾森和宋元是互相不对付的，但大家都喜闻乐见这一幕，毕竟谁不喜欢看热闹吃瓜呢。
　　“哼哈哈，那就请宋总监来讲解一下这次的内容吧。”莫乾森笑道。
　　宋元当然不会客气，他直接答应了下来，“好的，莫秘书。”
　　好久没有联系系统的路惟，此刻正在和它谈话，如果不是知道冯雪姿的事情，那她这段时间估计也不会联系系统。
　　「系统，你之前不是说过你可以监视书中世界的嘛，那就是说你就相当于卫星地图咯？」
　　「理论上来说是这样的，只要有坐标位置，不管是生物还是非生物，我都能精准监视到并记录当时他们所做的一切」
　　「OK，那你可以帮我一个忙吗？帮我去监视宋元好吗？」
　　「嗯，好的，我可以帮你，但你需要给我提供下他现在的坐标位置，由于他不是这个世界的主要角色，所以我需要坐标来定位他的大概位置」
　　「那你等我一下」
　　接着，路惟使用互联网搜索了豪强公司的坐标位置，在把公司的坐标位置提供给系统后，她又将宋元的外貌特征告诉给它，这样能够帮助系统快速定位到宋元。
　　当系统得到所需要的信息时，它便开始在豪强公司里搜寻宋元，系统的速度很快，几乎是瞬间就找到了宋元。
　　「开始监视」
　　「辛苦啦~系统」
　　做完这件事情后，路惟又联系了高文安，她让高文安带着颜言和母杉在护身符求真社的工作室门口等着自己过来，因为她要行侠仗义。
　　这一次，路惟并不是一个人出发，而是带了苏幸一起，只有这样，苏幸才会心安。
　　在车上，苏幸充满疑惑地问路惟：“所以你是怎么知道这件事情的？”
　　“哦哦，这个呀，是因为有人给我发了一封匿名邮件，然后我有让颜言和颜博调查过这个发送匿名邮件给我的ip地址，但是他们两个人都查不出来，不过信件上说的内容确实都是事实。”路惟认真的给她解释道。
　　“好，那一会儿你可不能自己出去哦，你就在后面指挥，其他的都让他们去做就行。”
　　看到苏幸一脸担忧的样子，路惟亲了亲她的脸颊，然后乖乖地说道：“知道啦~我不会让你担心的啦~”
　　等到了工作室后，高文安、颜言以及母杉都坐上了另一辆由保镖小队队员开的车，苏幸可不愿意同别人一起坐车，而路惟也只能通过手机来跟他们联系了。
　　路惟：【一会儿到达目的地后，颜言你负责攻入宋元家的网络，把摄像头和远程遥控给黑掉】
　　路惟：【母杉大哥负责现场拍摄，到时候整理发布就靠你了】
　　路惟：【至于高叔，为了以防万一，请你发挥你的侦探本领，带着一部分保镖小队找到烈性犬并控制住它们】
　　看完路惟给自己的安排后，三人在群里表示没问题。
　　莫乾森的手机里收到了康乃馨给他发来的短信，短信上的内容是康乃馨让他阻止宋元使用手机，防止他通过远程遥控开启关着烈性犬的门锁。
　　莫乾森：【OK】
　　然而莫乾森这一回复的动作被宋元给捕捉到了，只见宋元咳嗽了一声后，歪着头笑着说道：“咳咳，莫秘书，这可在开会呢，你说我不要碰手机，那你怎么又碰手机呢？不会是在回复你的情人吧？”
　　“啊、抱歉啊，宋总监，这次是我的不对，不然这样，我们大家都把手机上交，放到旁边的桌子上可以吗？”原本莫乾森还在思考着该用什么样的方法来让宋元不使用手机，没想到这家伙阴差阳错的给了自己一次机会，那他可得好好利用起来。
　　看到宋元微微愣住的样子，莫乾森继续说道：“宋总监这是……不愿意吗？”
　　本来还在犹豫的宋元，在被莫乾森说的话给刺激到后，心一横便答应了。
　　“好啊，那大家就放到一边吧。”说完，他把手机递给了自己身边的下属，“曾喜，帮我把手机放到那边去。”
　　收到宋元命令的曾喜，笑着接过他的手机，“好的，宋总监。”
　　莫乾森和众人的手机全都放在了另一张桌子上，这时候的宋元在心里想着：这样没问题吧？算了，我想那两个女人应该不会冒险逃走。
　　“时间快要到了呢。”邱秋看了一眼手机上的时间，只要再过几分钟，她在火眼上设置的博客就会自动发布。
　　况且刚刚康乃馨也发消息告诉她，莫乾森已经成功拖延住宋元，并让他不触碰手机。
　　然而莫乾森却没有告诉康乃馨她们一会儿会有人过来帮助她们，如果他说了，那他一定会暴露自己，他现在还不能暴露，因为这会影响到他对单家的复仇。
　　得知这些信息的邱秋立刻给冯雪姿发去消息，但冯雪姿在看完后还是有些顾虑，可邱秋决定要鼓起勇气把冯雪姿从宋元的魔爪中带出来。
　　邱秋：【你在楼上等我，我马上上去】
　　发完消息后，邱秋把手机放回口袋里，她准备赌一把。
　　这次，她一定会抓住冯雪姿的手，她不会再放开她的手了。
　　就在她准备行动的时候，她的身后突然传来了汽车的声音，她扭头看去，发现是一辆白色轿车和三辆黑色的MPV，白色汽车行驶在中间的位置，而三辆MPV在它的周围护着它。
　　“这么大的阵势……不可能是宋元的吧？”邱秋惊讶道。
　　等车子停下来后，邱秋看到从那辆白色的汽车上下来两个长得很好看的女人，而后，她们带着一群穿着黑色衣服的保镖以及三个不像是保镖的人朝着自己走来。
　　“你好啊，邱秋，别害怕，我们是好人，是过来帮你们的。”站在邱秋面前说话的是几个人里面看起来最好相处的路惟。
　　尽管听到路惟这么说，邱秋也还是很怀疑她们，“平白无故的，你们为什么会来帮我？”
　　“呵呵，我们先上去救人吧，话要是太多就容易有意外哦。”路惟微笑着说道，在小说里面，一个角色话太多的话就容易被刀掉。
　　邱秋快速思考了一下路惟所说的，随后点点头赞同道：“你说得对，那你们准备要怎么做呢？”
　　“嗯，颜言会负责黑掉宋元家的网络，高叔会带着一部分的保镖去找到烈性犬并加以控制，剩下的保镖就跟着你还有母杉大哥一起去楼上把冯雪姿小姐救出来。”
　　听路惟安排的这么到位，邱秋不禁感谢道：“谢谢你。”
　　“别客气，先把人带出来吧。”
　　“嗯！”邱秋用力点头回应路惟，她终于可以救出冯雪姿了。
　　当这边的邱秋和保镖们上楼的时候，另外一边的豪强公司员工都在议论会议室里开会的宋元。
　　豪强公司里的员工们在火眼上看到邱秋定时自动发出的博文后，都纷纷化身吃瓜群众，并在她下面留言。
　　除此之外，大家还都难以置信，毕竟这么优秀的一个人，平常和同事之间相处的也很好，背地里居然是这样的人。
　　“哇去，宋元居然是个家暴男！这装的也太好了吧。”女同事夏甲花惊叹道。
　　“我觉得他可以去混娱乐圈了，高低能拿个影帝呀，话说发这些东西的人是谁啊？竟然敢艾特我们公司。”女同事董乙水道。
　　“不知道，反正账号是个新建的小号。”女同事邱丙萱淡淡地说道。
　　等会议一结束，宋元便迫不及待地拿回手机，他打开手机是为了查看家里那边的情况。
　　可是点到软件里面后，他却无法看到家里的画面，这时宋元的第一反应就是他家的网络被人给黑了。
　　随后他又按了另外一个按钮，那个按钮就是关住烈性犬‘牢门’的钥匙。
　　果不其然，最后的结果当然是开门失败，无效！因为他家所有涉及到网络的操控全都被颜言给黑掉了。
　　“可恶！”宋元忍不住重重地锤了一下会议桌，响声瞬间引来众人的关注。
　　看到大家露出惊讶的表情后，宋元连忙赔礼道歉道：“抱歉，家里出了点事，实在是不好意思。”
　　可没过多久，众人看他的眼神就变了。
　　曾喜上前大胆问他：“宋总监，你真的背着豪强跟别的公司勾结了？还有，你还家暴你的妻子？”
　　“是啊，宋！总！监！你这又是勾结外面的公司又是家暴妻子的，嗯……看来我们得好好的调查你一番才行呢，呵呵。”莫乾森看着脸色铁青的宋元，冷冷笑道。
　　“你！”被一直敌对的莫乾森嘲讽，宋元还是第一次表现出如此明显的愤怒情绪。
　　他看了看手机，发现有不少人在聊天软件里面艾特他，并将邱秋发出去的博文发给他看。
　　在看完上面的内容后，宋元气急败坏地走出会议室，他迅速来到地下停车场，然后驾驶着自己的车子前往家中。
　　“小姿，没事吧？”邱秋看到满身是伤的冯雪姿，心便一揪一揪的在疼痛。
　　“我没事，阿秋你不要担心啦。”尽管面部被打的鼻青脸肿，可冯雪姿还是笑着对邱秋说话，她实在是不想让邱秋担心她。
　　站在旁边的苏幸因为看不下去两个人的打太极，所以出声道：“我说你们两个，不如直接去医院看看吧，顺便做个伤情鉴定。”
　　“也是。”邱秋回应着苏幸说的话。
　　随后她又对冯雪姿温柔地说道：“小姿，我们去医院吧，我会一直陪着你的，到时候我们一起对抗宋元，好吗？”
　　冯雪姿看着邱秋的眼睛，她承认她无法抵抗得住邱秋那炽热的眼神，她放在衣服下的手紧紧握成了拳头，她不能浪费大家和邱秋的心意。
　　“好！我……答应你。”
　　“太好了！呜呜～”邱秋高兴的像个孩子，他紧紧拥抱住冯雪姿，这一刻她什么都不想了，只要冯雪姿好好的就可以。
　　因为今天有路惟她们的帮忙，所以邱秋才会这么顺利地带走冯雪姿。
　　她站好身子对着路惟和苏幸她们鞠了一躬，然后诚挚地说道：“今天真是谢谢你们了。”
　　“不客气，如果不是有人发邮件告诉我的话，我确实不知道，而且……我其实还蛮享受做这种好事的。”路惟害羞地挠了挠自己的头发，她总不能说也是为了做任务吧。
　　“总之，以后有机会的话，我一定会报答你们的。”邱秋坚定地说道。
　　「路惟，宋元要回来了，快点离开」系统突然在路惟的脑海中出声道。
　　接收到系统的信息后，路惟有些着急地说：“大家赶紧走吧，宋元已经在赶来的路上了。”
　　“什么？！”一听到宋元的名字，最先有反应的是冯雪姿，她对他不仅有恨还有害怕，邱秋在感受到冯雪姿的恐惧后，便紧紧抱住她。
　　听到路惟这么说，大家也都赶紧上车离开了这里。
　　等宋元赶到自己家里的时候，他发现大门是敞开的，并且关着烈性犬的地方的门也是开着的。
　　“卧槽／尼／玛！这两个／婊／／子又叫了什么帮手来，靠！”宋元愤怒地踢了大门一脚，在今天，他真的是身败名裂了。
　　宋元的双手紧握成拳头，他瞪大双眼看向旁边原本关烈性犬的地方，随即一拳打在墙壁上。
　　由于愤怒上头，所以他并没有感受到手部的疼痛，宋元咬牙切齿地说道：“邱秋！我绝对不会放过你的！绝对！”
　　从那边离开后，为了保险起见，路惟打算安排邱秋和冯雪姿住进自己在护身符工作室旁边买的房子里，但这个提议被她们俩给婉拒了。
　　邱秋和冯雪姿婉拒的理由是不想再过多麻烦路惟她们，何况她们也有自己住的地方。
　　最后，路惟尊重她们两个人的选择，不过，她也还是派了保镖护送她们回去。
　　“路惟，这份视频要怎么处理？”颜言把平板递到路惟的面前，只见在平板上正播放着一个视频，视频里面的内容是宋元在家暴冯雪姿。
　　这个视频是她在黑宋元家网络的时候发现的，里面还包括了宋元／性／／／／暴力冯雪姿的部分。
　　看到这份视频，路惟当然是很生气，她回复颜言道：“剪辑宋元家暴冯雪姿的部分，其他的，特别是／性／／／／暴力的部分全给我删干净，不能留源。”
　　“好，那我稍微剪辑一下，然后交给杉哥处理？”虽然颜言知道后续的流程，但是她还是想多问一句路惟，因为她很喜欢和路惟对话，她喜欢她说话的声音。
　　“嗯哼，母杉大哥是专业的，你把剪辑好的视频给他，他会编辑好后发出去，而且……他今天还拍了不少的证据照片呢。”
　　“我知道了，那我去剪辑啦。”
　　“嗯嗯，辛苦你了，颜言，还有，你今天表现得很棒哦～”路惟笑着夸赞颜言，可这让她有些不好意思。
　　“没、这没什么的，那我先去剪辑啦。”颜色听不得路惟夸奖自己，因为这会让她脸红害羞。
　　没过多久，外出和保镖们处理烈性犬的高文安回来了，他一进门就看到路惟躺在苏幸的怀里，这一幕对他来说是非常残忍的画面。
　　“路惟，你是知道我饿了，所以才给我撒狗粮的吗？”高文安面带笑容打趣着路惟道。
　　“诶？高叔，话可不能这么说哈，话说回来，那些狗都处理好了？”
　　“对，那四条烈性犬全都处理掉了，没想到那个叫宋元的男人居然这么狠毒。”
　　“呵呵，人渣一个，我迟早会把他送到监狱里，不过在此之前，我还要好好的让他难受难受。”路惟生气地说道。
　　“到时候高叔你和母杉大哥用‘护身符’的账号大肆推广这个宋元，让他遗臭万年最好。”
　　路惟说的也刚好是高文安所想要的，她们两个人在这方面倒是不谋而合。
　　“好好好，那你先别给叔撒狗粮，可以吗？”高文安真的受不了她们情侣秀恩爱，因为单身狗看不得这些。
　　看到高文安一副羡慕嫉妒恨的样子，路惟高兴地笑着说：“可以，既然事情都差不多解决了，那我就和我老婆先回家啦。”
　　“快回去吧，大妹子，叔真的承受不住你们的这份狗粮。”高文安催促道，他巴不得这对女女情侣快些离开工作室，这狗粮他吃着牙疼。
　　“哈哈哈，幸宝，抱我走。”路惟一边说完，一边又马上在苏幸的嘴唇上轻轻地亲了一口。
　　看到这一幕，高文安哭笑不得，他今晚的狗粮是真的管饱，“我滴天！路惟大妹子，你快走吧。”
　　“哈哈哈，好了好了，那我就先走咯，高叔再见。”之后，路惟和苏幸就这样回到了苏家。
　　洗完澡的邱秋和冯雪姿都坐在房间里的床上，邱秋还贴心地拿来了医药箱准备给冯雪姿上药。
　　在看到那些触目惊心的伤痕时，邱秋忍不住落了泪。
　　看见邱秋落泪，冯雪姿快速地抱住了她并温柔的安慰道：“阿秋，你、你怎么哭了？不哭不哭，我不疼的，真的。”
　　“呜呜呜……小姿……唔呜呜。”邱秋好恨自己当初为什么不能早一点发现她对冯雪姿的感情，如果早点意识到的话，那冯雪姿就不一定会跟宋元在一起，也就不会被家暴。
　　不过，这种被喜欢的人拥抱住的感觉真是太美好了，邱秋忍不住在心里如此想着。
　　“我、我没事，我就是太心疼你，太想你了。”
　　为了不让邱秋继续哭泣，冯雪姿故意转移她的注意力，她抬起手轻轻地刮了刮邱秋的鼻梁，然后笑着说道：“呵呵，阿秋，你看我现在不是好好的站在你面前了吗？不要担心啦，快些给我上药，然后我们早点睡觉吧。”
　　“嗯、嗯嗯！好！”
　　上完药之后，邱秋抱着冯雪姿躺在床上唠了一小会儿的嗑，而后两人才一同进入梦乡。
　　深夜，宋元在家里喝着闷酒，现在网上全是骂他的，就连公司他也去不了了，同时，他的父母也都在给他打轰炸电话，但宋元嫌烦便直接拉黑了他们。
　　“可恶啊！”宋元没想到自己会败在邱秋的手上，明明他做的那些事情都隐藏得那么好。
　　他喝了一口酒，然后愤愤不平地说道：“所以到底是怎么被人发现的？！”
　　卧室里充满了酒精的味道，地板上散落的也全都是他喝过的啤酒瓶，在宋元的身后，突然出现了一道黑色人影。
　　由于喝醉了酒，所以他的反应比平常还要慢上不少，这也让他被那道黑影给压在了地板上。
　　宋元拼命地挣扎着，他惊慌地问道：“唔！谁！是谁！快放开我！”
　　黑影并没有说话，而且他的力气出奇的大，喝醉酒的宋元根本反抗不了他。
　　他不知道这个人要对自己干嘛，等察觉他在脱自己裤子的时候，宋元才开始感到不对劲和害怕。
　　“啊啊啊！！不要！！！”
　　在宋元那一声充满惊恐情绪的尖叫声中，夜幕已悄悄的被黎明划开了一道口子。
　　当阳光进入各家各户时，已然是早上九点多钟。
　　杂乱的卧室里，只剩下一个身上没有穿衣服的男人躺在那乱糟糟的床上。
　　床单上布满了折痕，而且还有干巴巴的痕迹，它像是在宣告昨晚的激烈战斗。
　　宋元的眼部附近有着几道泪痕，因为昨天晚上他被一个男人给强行上了。
　　一直是男／／本／位的宋元，这回终于轮到他被另一个男人给强行成女／／／本／位，这让他那本就受损的自尊心又再次严重受到伤害。
　　本来就因为这方面已经很自卑了，却没想到自己还会被男人给‘击剑’，这使得宋元的心理变得更加扭曲。
　　“我要杀了邱秋！我要杀了她！如果不是因为她，这一切都不会发生！”
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“邱秋！我不会放过你的！我一定要杀了你！我要把你碎尸万段！”宋元在房间里咆哮道。
　　因为有对方在自己的身边，所以这一晚她们两个人都睡得很好。
　　早上起来的时候，邱秋主动给冯雪姿做了美味的早餐，而冯雪姿也欣然享受着这顿早餐。
　　“阿秋，你今天不用上班吗？”冯雪姿疑惑道。
　　“不用，我让康乃馨帮我请了几天的假，等真正处理好宋元的事情后，我再回去工作也不迟，因为唯心母婴真的是一家很好的公司。”
　　突然，邱秋像是想到了什么，她迅速地握住冯雪姿的手，着急的对她说：“对了，不然你也来唯心吧，跟我一起工作，然后跟我一起住，我们每天一起上下班好不好？”
　　“啊？这……可以吗？我都好长一段时间没有工作过了。”冯雪姿低着头小声说道。
　　“没问题的！小姿，相信我，相信唯心！”
　　话音刚落，邱秋就又大声说道：“啊！对了！我想起来了！”
　　“呵呵，阿秋，你这会儿怎么一惊一乍的呀。”邱秋的这副样子，让冯雪姿看了不禁一笑。
　　“小姿，我终于知道昨天那两个女人到底是谁了。”
　　“难怪我觉得很眼熟，好像在哪里见过似的，敢情那就是苏幸苏总和她的对象路惟路大股东。”她是真的没有想到，过来帮助她们的居然是自己公司的老大，这叫她又惊又喜。
　　听邱秋说完后，冯雪姿无奈地摇头，轻声说道：“嗯……虽然说我不知道她们是谁，但如果是阿秋公司里的领导的话，那阿秋你的反射弧未免也太长了吧。”
　　“诶啊，我这平常也很少能见到苏幸苏总和路惟路大股东的呀。”
　　“特别是路惟，从我进公司开始，我能见到她的次数还不到三次呢。”
　　“不过，我见到苏总的次数倒是有不下五次了，但每次看到的时间都不长，所以记不太清她们也很正常，何况我本来就不擅长记人。”
　　若非如此，邱秋也不会到现在才想起来那两个帮助她们的女人竟然是自己的老板。
　　之后，她们两个人就在家里休息了一天，而护身符工作室也将宋元和冯雪姿的事情整理好后并做成了视频发布在网上。
　　当然视频内容都是打了马赛克并模糊了受害者的个人信息和长相。
　　视频一经发出，立刻就受到了网民们的关注，由于施暴者还是豪强家电的中层管理者，所以这也让豪强家电的形象严重受损，并影响到公司的股票下滑。
　　在手机上看到这些内容的宋元，他的情绪波动非常大，同时要杀死邱秋的心也更加坚定。
　　他紧握手上拿着的水果刀，脑海中已经在想象着如何捅／死邱秋，然后看她下跪求饶的姿态。
　　宋元换上一身黑色的运动服，准备去往邱秋的住所，他现在还是有能力可以查到邱秋住址的。
　　他潜伏在她家的附近，他早就猜到她们会在这里，他要找个好时机然后一次性刀了邱秋。
　　此后的两天里，邱秋和冯雪姿两个人过得很开心，虽然宋元如今行踪不定，但是路惟已加派人手在暗地里保护着她们俩了。
　　不过，她也没有让章丘章琳夫妇两个人闲着，路惟让他们去找宋元，找到后就直接送到警局。
　　这一天，宋元终于逮到了机会，他发现她们散步的防洪堤上都没有几个人，也没有什么可以做掩护的东西。
　　他穿着一身黑色的运动服，在戴上黑色的口罩后就直接往邱秋和冯雪姿那边走去。
　　因为路惟联系不上系统，所以无法得知宋元的位置，因此只能让章丘章琳去找宋元。
　　当她从他们那边得到消息后，就急忙联系了Z市警局的李保根，但由于李保根有很急的案件要处理，所以他派了杨轩过来。
　　路惟跟苏幸带着保镖们和杨轩带的几个警察一起赶往了江边防洪堤。
　　不巧的是，在她们赶到防洪堤的时候，宋元已经把刀架在邱秋的脖子上了。
　　“宋元，住手！赶紧放下手中的刀，否则你将面临更为严重的法律制裁。”杨轩朝着宋元所在的方向大声喊道。
　　听到声音的宋元抬头一看，发现是警察之后，他的心里瞬间就变得紧张起来，连拿在手上的刀子都已经与邱秋的脖子亲密接触着。
　　“好、好、好啊，本来还想放过你的，冯雪姿，没想到你们居然喊了警察过来，那就别怪我不客气了！”
　　“不是，我没有！我没有喊警察过来，”眼见宋元的刀刃已经与邱秋的皮肤亲密接触了，冯雪姿顿时惊慌失色，她突然跪在地上，泪流满面地恳求着说道：“宋元，我求求你，你先放下刀好不好，如果你要杀的话，就杀我吧，不要伤害邱秋，求求你了。”
　　“你？我不杀你，我最恨的人就是邱秋，我要杀的人是她！只要她死了，你也不会好过的，哈哈哈。”宋元大声地笑道。
　　杨轩见情况危及，便对旁边的一位警察使了眼色，那位警察在接收到他的眼神后，秒懂了杨轩的意思，他悄悄地离开这队伍，往附近走去。
　　“宋元，你真的要杀她？”杨轩双手／持／／枪对着宋元质问道。
　　看到警察持／／／枪，宋元也没有害怕，本身他就准备赴死，“是啊，我必须要杀她，那就看看到底是你们的子弹快还是我的刀快。”
　　被刀抵住脖子的邱秋，从刚刚开始就一直不敢动弹，但在听了宋元说的话后，她知道他非要杀她不可。
　　既然确认没有机会可以活下去了，那就让自己把宋元一并带下黄泉，这样的话，冯雪姿才能真正被解放，过上安稳的日子。
　　“小姿，快起来，不要求这种人渣，反正他都不打算放过我，那我就带着他一起死。”
　　“什么？！臭／婊／／／子，我杀了你！”宋元被邱秋激怒后，他愤怒的把刀用力往右边移动。
　　顷刻间，邱秋的脖子上立刻溢出不少血，而看到这一幕的冯雪姿，大声哭着喊道：“阿秋！不！”
　　与此同时，前面离开队伍的那位警察已经出现在宋元的身后，他拨动手上的／枪／朝着他的后背射／击。
　　当子弹射／／入宋元的身体时，他并没有在第一时间感受到疼痛，因此趁机又伤害了邱秋。
　　人在被子弹击中后的第一时间里是不会感受到疼痛的，在那位警察见到宋元又给了邱秋几刀后，他便对着他再次开／枪，直到宋元躺倒在地上才停手，但同时邱秋也躺在了血泊中。
　　冯雪姿迅速地爬到邱秋的身边，她抱着她的身体颤抖着哭泣道：“呜呜……阿秋，阿秋！醒醒！不要离开我呜呜……”
　　“对了，救护车到了吗？”杨轩着急的和身边的警察确认道。
　　“估计还有一分钟到。”
　　“行，我们先过去吧。”看到伙伴已经待在受害者的身边，杨轩也迫不及待地赶了过去，因此他并没有关注到路惟她们。
　　苏幸紧紧地抱着愣在原地看自己双手的路惟，她心疼地说：“小惟，你怎么了？你说句话好不好？”
　　“血……血……呜呜呜……苏幸、苏幸你不要死……啊啊……苏幸你不要死！”被苏幸抱着的路惟突然挣脱掉她的怀抱，随后自己一个人双手抱头蹲了下去。
　　她的身体在疯狂地颤抖着，路惟耳边全是枪声，她低沉地哭泣道：“呜呜嗯……血、好多血……幸宝、幸宝……我好害怕啊！呜呜。”
　　“我在！我在这里呢！小惟，小惟！我在这里，我还活着，我还活得好好的呢。”看到路惟这副模样，苏幸心如刀割，她蹲下抱着路惟，不断地安慰着她。
　　“小惟，我在这里哦～你看看我好不好，不要害怕，我永远都会在你身边的！永远不会离开你！你看看我好不好。”苏幸双手捧着路惟的脸，她引导路惟抬头看看自己。
　　只见满脸泪水的路惟在看到苏幸后，哭得更加厉害。
　　因为在路惟的眼中，苏幸还是以满身是血的形象出现的，所以她更加恐惧，也更加害怕苏幸离开。
　　哭着哭着，路惟突然大声尖叫起来：“啊啊！！！！”
　　面对这样的路惟，苏幸不知道要怎么做，她只能抱着路惟轻轻地拍着她的背，安抚她的情绪。
　　此刻的苏幸很是心痛，她的小惟因为她变成了这副模样，她十分的自责。
　　看到路惟哭得如此的撕心裂肺，她也忍不住哭了出来，“小惟……呜嗯……呜呜呜……”
　　郝慈在检查完路惟后走到苏幸的面前，她也是第一次看到苏幸哭，并且是哭得如此伤心。
　　她有些心疼苏幸，包括路惟，但作为医生，她还是要做自己应该做的。
　　“苏小姐，路惟没事，她的身体很健康，不过我看她这种情况，属于是应激反应，建议你带她去找心理医生看看，这是心理问题，不是生理问题。”
　　苏幸也知道路惟这是心理问题，可她现在就想让她先安静的睡上一觉，届时她肯定会请最好的心理医生来给路惟做治疗。
　　“好，谢谢郝医生。”苏幸有气无力地感谢道。
　　“不客气，没什么别的事，我就先出去了。”
　　“嗯……”苏幸看着躺在病床上的路惟，她发誓一定会将单立文那几个人碎尸万段。
　　等救护车赶到的时候，邱秋已经因为失血过多而不幸离世。
　　本该判刑的宋元，由于被警察当场击／毙，因此也无法受到法律的制裁。
　　“冯雪姿……邱秋的后事现在也已经处理好了，你的话，你打算之后要做些什么呢？”康乃馨关切地问道。
　　她没有想到邱秋会被宋元杀死，当听闻这个噩耗的时候，比她还难受的是她的老婆成百合。
　　因为成百合是邱秋最要好的朋友，所以她在知道邱秋是被宋元杀死的真相后，她开始讨厌起了冯雪姿，因此现在也不愿意跟康乃馨一起来见她。
　　“我不知道，暂时就先这样吧。”冯雪姿并不打算多说，因为她重要的人已经全都不在这个世界上了。
　　失去了邱秋的冯雪姿，整个人也变得无精打采，她每天都过得浑浑噩噩，有时候会忽然幻视到邱秋出现在自己的面前。
　　然而这些假象，却也成了压垮冯雪姿的最后一根稻草。
　　这是天气晴朗的一天，冯雪姿穿着邱秋生前最爱的一件外套，又重新回到了江边防洪堤上。
　　她看着前方的江水，笑着说道：“路惟，谢谢你曾经帮助过我们，因此，我才会在最后时刻喊你和你对象过来，你们能过来，我由衷的表示感谢。”
　　路惟站在冯雪姿的身边，她的手被一旁的苏幸紧紧地握着。
　　她穿着一件卡其色的风衣，脖子上戴着不属于这个季节的围巾，路惟疑惑地问冯雪姿，道：“所以你喊我们过来是为了什么呢？”
　　“…………”
　　冯雪姿并没有回答路惟，她在沉默了一会儿后，才缓缓地说：“我要你们见证我和邱秋的相会，她在那边等着我，我也是时候要去找她啦。”
　　她慢慢转过头看向路惟和苏幸，冯雪姿脸上的伤已经好了不少，被秋风撩起的发丝在她的身边飞舞着。
　　秋天，是万物凋零的季节，也是一个悲伤的季节，更是思念重要之人的季节。
　　可惜，冯雪姿在这个世界上已经没有重要的人了。
　　她的父母、她的邱秋全都已经不在这边了，她要去另一个世界找她们，她不想孤零零的一个人留在这边的世界。
　　“你……你这是要……”路惟听懂了冯雪姿话里的意思，她知道她这是要自杀，她应该要阻止她吗？她要劝说她吗？
　　“嗯！是的，路惟，你应该能明白重要的人不在自己的身边，会有多么崩溃和难过吧。”
　　被冯雪姿这么一说，路惟回想起当初苏幸离她而去的那一段黑暗时期。
　　那种滋味，真不是人能品尝的。
　　她为了救回苏幸，也曾自杀过一次，这种重要的人离自己而去的感受，她是最能体会的。
　　路惟看着冯雪姿，微微地笑道：“冯雪姿，祝你幸福！祝你……呵呵，早点和邱秋还有你的爸爸妈妈见面。”
　　“谢谢你，路惟。”
　　“我的直觉果然很准，它告诉我，你会理解我的，也会明白我。”冯雪姿抬手把衣服的拉链拉到最顶端，而后双手插进外套的口袋里，随后转身往江边走去。
　　冯雪姿喃喃地说道：“再见，路惟，谢谢你。”
　　明明她们之间有一定的距离，明明冯雪姿说的话很小声，可路惟和苏幸还是听到了她说的内容。
　　想来，是秋风将冯雪姿的真心话带到了她们的耳边。
　　“再见了，冯雪姿。”
　　路惟望着冯雪姿离去的背影，她的眼前突然一片朦胧，在眼眶中打转的泪水也终于止不住地往下流。
　　看到这一幕的苏幸并没有说话，她安静的从后面抱住路惟，两个人就这样一起看着冯雪姿走向另一个世界。
　　第6单元 窃取人生（冒名顶替）完结


第61章 相依为命
　　“幸宝，我还是很难受。”路惟窝在苏幸的怀里，闷闷不乐地说道。
　　亲眼见证冯雪姿的离开，对于像她这种共情能力极强的人来说是一种折磨。
　　“乖，我在呢，冯雪姿现在应该已经和她的重要之人们见面了吧。”
　　苏幸轻轻轻拍着路惟的背，她没有像她那样难受，毕竟她不会轻易对除路惟以外的人产生这类悲伤的情绪，她顶多是觉得冯雪姿可怜且悲惨。
　　“嗯哼……”尽管苏幸这么安慰着她，可路惟也还是很难过。
　　“对了，幸宝，我从那天你送我来到医院的时候开始，就一直很想问你，你是怎么知道我……不，你为什么不对我的应激反应有任何疑惑？明明我应该是没有经历过的。”路惟认真地问道。
　　卧室里床上的气氛瞬间变得凝固起来，苏幸没有想到路惟会问这个，她到底要不要告诉路惟，自己其实已经知道了她是任务者的事实呢。
　　“你先答应不会离开我，不会讨厌我，我才能告诉你。”苏幸决定还是告诉路惟，她不想到时候因为这事而和路惟产生隔阂。
　　听到苏幸这么说，路惟忍不住笑着说道：“呵呵，我怎么会离开你呢，好啦~我答应你就是咯~”
　　说完，她便亲了苏幸一口。
　　现在苏幸对路惟突然的亲亲已经不再像先前那样容易惊慌失措，不过心中还是会有些小激动。
　　“我……我知道你是任务者，从向柔那件事情开始我就多少有些怀疑了，直到后来，我们在你家见你家人的那天，我听到了你说的梦话，这时候我就直接确定你是任务者了，就是带着系统的那种。”
　　“我一直都很担心你会在完成任务后离开我，所以我装作不知道，而现在你既然问我了，为了不与你之间产生隔阂，我就全说了……”
　　“！！！！！”
　　路惟看向苏幸的表情从充满笑容到满脸惊讶，她也没有想到自己的身份居然被苏幸给识破了，但仔细想想，本身她就是以灵魂的姿态进入到这个世界里的，所以书中世界的主角有一定概率觉醒也在合理范围之中。
　　最重要的是好像系统从没有说过被书中世界的角色发现自己的真实身份后会怎么样。
　　“好吧，我承认我是任务者，虽然我是魂穿来的，但是我在原主的婴儿时期就穿来了，所以跟你一起长大，和你一起经历那些事情的全都是我本人，不是原主！我对你的感情不是任务的一部分，我是真的喜欢你，我……”
　　路惟的话还没有说完就被苏幸给打断了，她说的这些苏幸都知道，她都明白的。
　　“我知道哦~我都知道的，就连你的应激反应也是因为我的关系才产生的，你为了救我，还自杀过一次，我想那次自杀就是系统帮你的吧，就像游戏里死后返回存档点那样。”苏幸紧紧地抱着路惟，悲伤地说道。
　　“那你……有没有那段时间的记忆。”路惟小声地问苏幸，她指的是苏幸被枪／／杀的时候，路惟心想既然向柔能够以做梦的形式重新拥有那些记忆，那么苏幸作为全文的女主角之一，理应也会有。
　　只见苏幸点点头，缓缓说道：“有，因此我将单立文、马成龙以及魏敬等人全都抓了起来，就算得罪他们家我也无所谓，只要一想到你所遭遇的一切是因他们而起，我的内心就像火山喷发那样的愤怒。”
　　路惟抱着她的爱人，头在苏幸的怀里蹭了又蹭，她的幸宝居然为了她能做到这个地步。
　　“幸宝，谢谢你，难怪我觉得最近的生活好平静，就连在帮助她们的时候也都没有遇到像之前那样那么多的阻挠。”
　　没有了单立文他们的从中阻挠和火上浇油的行为，路惟在帮助别人的时候确实顺利了很多，不过她很好奇苏幸到底把那几个渣渣给怎么处置的。
　　“那你是怎么处置他们的呀？你设计抓了他们，那他们家怎么到现在都没有动静？还有还有，他们的安保不行吗？”路惟就像十万个为什么，她好奇地问道。
　　原本苏幸是不打算告诉路惟的，因为她知道路惟一直推崇遵纪守法，所以她害怕自己做的这些私人行为会被她嫌弃，但现在看来，她的宝贝并不讨厌她这样做。
　　苏幸深呼吸一口气，然后温柔的告诉路惟，道：“从我拿回记忆以后，我就开始联合侯万清一起给他们下套，所有的计划几乎是我在主导，但执行的过程全是交给侯万清的。”
　　“破开他们的安保，特别是马成龙那边，虽说有些难度，但好在最后还是成功击破了。”
　　“之后我们利用魏敬和方茴引／／诱出马成龙，间接引导单立文他们来到侯万清名下的一家会所里，然后和乌莉联手绑走了他们，现在他们被我关在侯万清在远郊的一栋别墅中。”
　　听完苏幸说的话，路惟大吃一惊，她不禁在心中感叹着：哇！不愧是女主攻，办事干净利落，好帅啊！我的幸宝就是厉害！
　　“哇塞！郊区别墅是不是有密室？我要去我要去，找个时间带我一起去看看，好不好嘛~”路惟撒娇地说道，谁能想到她老婆居然是玩这么刺激行为的大佬呢。
　　“你、你不会害怕吗？你不会觉得我这样做是滥用私刑吗？”她小心翼翼地看向自己怀中的路惟，说实话，她现在心里十分的紧张，因为苏幸在等她的一个回答。
　　路惟摇摇头，她无所谓地说道：“不会啊，不管你做什么，只要不是干坏事，我都支持你。”
　　“而且，由于法律不是很完善，所以总会有不少想方设法钻空子的权贵们，你这样做，虽然我知道你是为了我，但是间接也行侠仗义了，不是吗？”
　　能得到路惟这样的回答，苏幸感到很开心，她激动地亲吻着路惟，两个人在床上吻得难舍难分。
　　到了第二天早上，当路惟在卫生间里洗漱的时候，她才发现自己的嘴唇已经微微发肿。
　　“这个幸宝，嘴巴都给她啃肿了~呜呜。”路惟一脸委屈地看着镜子里的自己，她不知道是该生气呢还是应该高兴，今天的她注定见不了人了。
　　老旧的房子外面，正趴着一条大黄狗，房子里面是一对年迈的老夫妇，虽然房子看起来很破旧，但是从里面来看，这对老夫妇已经很努力的在保持着房子的整洁。
　　“小宝啊，快过来吃饭，别忙活了。”老奶奶对着厨房的方向呼喊着。
　　过了一会儿，只见从厨房里出来个年轻女孩，她端着一碗紫菜汤来到庭院中间。
　　“外婆，这紫菜蛋花汤的鸡蛋是今天隔壁李奶奶送来的新鲜鸡蛋，待会儿你和外公一定要多喝点哈。”这个叫小宝的女孩把这碗紫菜蛋花汤放在了小木桌上。
　　看着这么乖巧懂事的孙女，外公夏保国唉声叹气道：“唉……小宝，我苦命的孙女。”
　　“嘿，我说你个老头子，怎么在吃饭的时候晦气人呢，我们小宝才不苦命，算命的说过她以后一定会大富大贵的。”外婆朱梅激烈反驳道。
　　平常两人斗嘴都是夏保国落下风，这次也不例外。
　　“好好好，阿梅啊，咱们先吃饭哈，先吃饭。”夏保国微笑着劝说，他实在是有些饿了。
　　外婆朱梅和外公夏保国平日子可没少斗嘴，但正因为他们天天斗嘴，这才让小宝感受到家里的烟火气息。
　　“外婆，我们先吃饭吧，不然待会儿饭菜就凉了，凉了可就不好吃啦。”小宝也在劝说着朱梅，她很喜欢和外婆外公一起生活。
　　“好，那小宝你就多吃点啊。”朱梅一边说一边往小宝的碗里夹了一块最大的肉。
　　可是在小宝看来，这荤菜就应该给外公外婆吃而不是给自己。
　　小宝把碗里面的肉用筷子夹断成两份，然后分别夹给了外婆朱梅和外公夏保国。
　　“外婆和外公应该多吃点，我是年轻人，少吃点没事的。”小宝面带微笑看着他们。
　　夏保国见不得小宝这样，可是他知道自己孙女的个性，这肉怕是他们非吃不可。
　　他摇了摇头，无奈地说：“你这孩子……嗐……”
　　“…………”
　　朱梅则是不知道要说些什么，最后他们还是把肉给吃下去了。
　　吃饭的时候，朱梅看着小宝就又想起了自己的女儿夏倩。
　　夏倩是这个村子里出来的第二个大学生，可惜在大学的时候被一个同样也是山村里出来的男人给拐走了，并且还怀上了那个男人的孩子，也就是现在的小宝——夏盼睇。
　　当家里人都在满怀期待着夏倩回来的时候，却不曾想到等到的是她那残破的身体和一个四岁的小女娃。
　　未婚生子是夏保国所不能接受的，他们夫妻俩视为宝贝的女儿居然变成了这副样子，身为退伍军人的夏保国，那是他第一次动手狠狠地打了夏倩一巴掌。
　　但因为作为父亲，他最终还是接纳了他的女儿以及他的外孙女。
　　不过不久之后，夏倩就病逝了，失去女儿的夏保国和朱梅很是伤心，他们一夜白了头，像是老了十岁。
　　好在夏倩给他们留下了一个精神寄托，那就是夏盼睇。
　　由于夏盼睇这个名字不好听，所以他们管她叫小宝，而家门口外面的那条大黄狗叫大宝。
　　夏保国和朱梅将夏盼睇给抚养长大，夏盼睇不愧是夏倩的女儿，她在学习上甚至比夏倩还有天赋。
　　在她小学的时候就能完全学会初中的知识内容，到了初中她更是把高中的知识内容给学会了。
　　因此，夏盼睇在初三的时候直接被一所特别好的私立高中给录取，并且学杂费全免甚至还有奖学金。
　　夏盼睇的优秀还招引来了男方家人的嫉妒，男方父母带着不少亲戚过来和夏保国他们争抢夏盼睇。
　　因为他们盯上了夏盼睇的奖学金，且他们认为女娃子迟早是要嫁人的，所以不如早点给自己家赚钱。
　　看到外婆朱梅在发呆，小宝大声地喊了她一声：“外婆！不要发呆啦！”
　　“啊！啊、哦哦，对不起啊，小宝，外婆刚刚看着你就想起了一些事情……”朱梅无奈地说道。
　　小宝知道朱梅在想什么，她认真地看着她的外婆，跟她保证道：“外婆，你放心，我绝对不会变成妈妈那样子，而且我也不会跟孙家走的，以后我见到孙家那一群狗，我就让大宝去咬他们。”


第62章 学神
　　“哈哈，小宝，你这就为难咱大宝了啊，大宝嫌弃咬那些垃圾。”夏保国嘲讽地笑道。
　　“也是哦，对了，外公外婆，一会儿我还要去村口牛大叔他们家帮忙，听说他们家今天有不少小龙虾需要刷洗，就喊我过去帮忙了。”
　　“是吗？好，那你记得早点回来哈。”
　　“嗯，知道啦，外婆。”
　　夏盼睇平日里都是通过给乡亲们帮忙来获取一部分的家用食材。
　　由于牛大建家是在村口开大排档餐馆的，所以她今天需要去他们家帮忙一起洗刷小龙虾。
　　因为这边就只有他一家餐馆，所以生意也算是不错，但来的人也大多都是剧组的人。
　　这边的环境很适合拍摄那些带有乡土气息的场景，譬如乡村剧或者古代贫穷家庭和现代剧里主角从大山里出来等等这种类型的设定画面。
　　而在今天，会有一个大剧组过来取景，因此牛大建家跟海鲜摊贩进了不少小龙虾，他们需要在晚上七点前全部搞定。
　　等夏盼睇过去的时候，牛大建的老婆蔡碧青正搁那拿工具呢。
　　夏盼睇上前大声地说道：“蔡大姐，我来了。”
　　听到有人叫她，蔡碧青转头看去，见是夏盼睇的时候，她喜笑颜开。
　　“是小宝啊，来来来，跟姐一起把这些板刷拿到那边去。”
　　“哦哦，好。”她走到蔡碧青的身边，跟她一起拿着那些工具去往放置小龙虾的地方。
　　在厨房后面，已经坐着七八个人了，这些人，夏盼睇全都认识，她跟他们打了招呼后便坐下来一起干活。
　　干活的时候，大家都在聊有的没的话题来活跃气氛，这样其乐融融的画面让人感到温馨。
　　因为牛大建是主厨，所以此刻的他正在厨房里准备烧小龙虾所需要的材料和秘制酱料。
　　剧组取景的地方距离‘牛来牛去’大排档有着一公里的路程，来这的剧组都听说过‘牛来牛去’大排档，因为他们家的食材新鲜而且味道美味，价格和城市里的那些餐馆一对比，显得十分实惠。
　　物美价廉的东西不管在哪都是最受欢迎的，因此大家都希望能快点结束拍摄，然后去吃他们家的美味。
　　“思思，等拍摄结束要去大排档吃东西吗？”韩雯雯坐在蓝思的身边，一边给她涂抹防晒霜一边关心地问道。
　　原本蓝思是有自己的小助理的，但无奈韩雯雯黏人黏得过分，因而小助理的工作也被她接手了。
　　“还是不了吧，最近我在减肥你又不是不知道。”
　　听蓝思这么说，韩雯雯可不乐意，她反驳道：“你都已经很瘦了，哪还需要减肥啊，我都想让你增肥了，省的回去后，爸妈说我虐待你。”
　　“呵呵，不会的啦，要是爸妈真说你，我一定会帮你和他们解释的。”蓝思安慰韩雯雯道。
　　自从和韩雯雯在H国领了结婚证后，她和她妹妹就被韩家人照顾的很好，她们姐妹俩还是第一次感受到家庭带来的幸福和温暖。
　　这一切都是韩雯雯带给她们的，当然如果没有路惟的话，那她们也就不会相遇了。
　　“哼哼，就吃一点都不可以吗？”韩雯雯向蓝思妥协，她想通过讨价还价来让老婆陪自己去吃美食，绝对不是拍照给路惟发过去。
　　“不行就是不行啦！”倔强的蓝思义正言辞地拒绝掉韩雯雯的请求。
　　被拒的韩雯雯立马装出一副委屈的样子，她泪眼汪汪地看着蓝思，道：“真的不考虑一点？就一丢丢都不考虑？”
　　“老婆，不要这么绝情嘛，少吃点，吃完我陪你减肥呗。”
　　蓝思见不得韩雯雯这样，如果不是职业要求，谁不想大吃大喝呢。
　　“那、那好吧，那就尝尝味。”
　　“好耶！”
　　在夏盼睇准备回家的时候，牛大建还给她打包了一份大盘的蒜蓉小龙虾，让她带回家和外公外婆一起分享。
　　拿到小龙虾后，夏盼睇和牛大建道谢，随后才离开‘牛来牛去’大排档。
　　等过了明天，后天她就要回去上学了，所以她要珍惜这两天和外公外婆一起生活的时光。
　　“汪汪汪。”看到小主人回来，大宝高兴的朝着夏盼睇摇摇尾巴，而夏盼睇也上去摸了摸大宝的头。
　　“大宝乖啊，一会儿给你也尝尝小龙虾的味道。”
　　“汪！”
　　听到门口有声音，朱梅循声出来，“是小宝回来了吗？”
　　“嗯，我回来了，外婆。”夏盼睇高兴地朝朱梅走去，“今天牛大叔不仅给了我工钱，还送给我一份大盘的小龙虾，外婆，我们待会儿一起吃吧。”
　　“你能安全回来就好，那个虾你自己吃吧，我和你外公都不吃。”朱梅婉拒道，好吃的东西她都只想让夏盼睇先吃，只要小宝好好的，他们两口子就别无所求了。
　　“不行，必须一起吃。”夏盼睇强行挽过朱梅的手臂，和她一同回到家里面，外公夏保国正坐在老式松木椅子上看电视。
　　当他嗅到香味的时候，立刻就从椅子上站起来，“真香，带了什么回来？”
　　“外公，是小龙虾，而且还是你最爱的蒜蓉口味。”夏盼睇笑着说道。
　　看到桌子上放着的小龙虾，夏保国两眼放光，“哦豁，那我可有口福了呀~”
　　三个人都在木桌前坐了下来，夏盼睇一边给外公外婆剥小龙虾，一边叮嘱他们在自己去上学的时候要吃好喝好睡好，不要太辛苦。
　　“小宝真的太懂事了，话说小宝你明年就要参加高考，那你有没有想好要去哪所大学呢？”夏保国嘴里嚼着小龙虾肉，含糊地说道。
　　“我想去桦枫大学。”夏盼睇毫不犹豫地回答。
　　桦枫大学是Z国最顶尖的学府，能进去的人无一不是人中龙凤，想当年连夏倩都没能考进去，但现在因为是夏盼睇，所以夏保国和朱梅还是很看好她的。
　　毕竟，所有人都知道夏盼睇有多厉害，在格森私立高中里，她是常年占据全校第一位置的学神。
　　“是吗？那挺好的，我相信我们小宝。”朱梅乐呵呵的笑着，她其实也有些担心，担心夏盼睇上了大学以后，她会重蹈她妈妈的覆辙。
　　夏保国瞥了一眼朱梅，他知道她在担忧什么，他看向夏盼睇，认真地和她说：“小宝，以后上了大学后，千万别被男人骗，不要和你那个妈一样，知道吗？外公外婆真的没有那么多精力了。”
　　“我知道，放心吧，外公外婆，有妈妈这样鲜血淋漓的例子摆在我面前，我不可能无动于衷的，而且我现在在学校里连和男的交流都很少。”夏盼睇严肃地说道。
　　“行，那就好。”夏保国松了一口气，他相信他的外孙女。
　　到了返校那天，夏盼睇在外公和外婆的注视下坐上了牛大建的三轮车，每次她返校和回家的时候，全是牛大建的三轮车来接送她的。
　　“外公外婆，再见。”夏盼睇向他们挥手告别，因为她现在是高三的学生，等到明年的时候她就要参加高考了，所以她也不知道什么时候能再回家。
　　“再见，小宝，要照顾好自己哈。”朱梅大声喊道，而夏保国则是在一旁安静地看着她离去。
　　Z市下面有好几个区，而夏盼睇所在的B区相对于Z市的其他区来说是较为落后的一个区。
　　格森高中在C区，B区到C区的路程一共是两个小时，所以夏盼睇每次都要花费不少的时间来往返家中和学校。
　　牛大建的三轮车没有停在格森高中的门口，因为他不想让夏盼睇被议论纷纷，“小宝，叔就停这了啊。”
　　“好，谢谢牛大叔。”夏盼睇不是傻子，她明白牛大建的想法和行为，要不是这所高中的教育资源好，还愿意给她免学杂费和发放奖学金，她也不会来到这全是富家公子哥和大小姐的地方。
　　“哎呦，你谢什么呀，都乡里乡亲的，不过小宝啊，你可得给咱好好地争气哈。”
　　“当然！”
　　格森高中的校服是夏盼睇所有衣服里面最好的一套，她的校服全是学校免费给她发的，因为在这种有钱人居多的私立高中里面，优等生几乎是不需要花钱的。
　　俗话说得好，羊毛出在羊身上，学校花在这群优等生身上的钱，全是出在有钱但是是学渣的这种富二代身上。
　　这次返校，夏盼睇并没有带多少东西，她穿着格森的校服，背着一个双肩包就进了学校大门。
　　由于从进入格森开始，她就一直占据着全校成绩榜榜一的位置，加上又带着学校赢了好几个大奖，所以学校里面的很多人都认识她。
　　有不少公子哥和大小姐都想交她这个朋友，特别是男生，他们觉得像夏盼睇这种女生，就应该会和小说里那样攀上有钱的公子哥。
　　贫穷努力女x多金风流男设定的霸总式言情小说，在初高中影响到不少的少男少女。
　　然而现实是夏盼睇见着男生就避着走，和女生多少还会有些话说。
　　“夏盼睇，你作业全写完了吧？借我们抄一抄呗。”一个短发的女生笑着说道。
　　夏盼睇每次返校回到寝室里，她的这几个室友第一反应就是跟她要作业来抄。
　　因为她们在抄完作业后会包她几天到一星期的饭，所以夏盼睇也乐意给她们抄作业。
　　“可以啊，老规矩就行。”
　　“当然当然，只是包你吃饭而已。”短发女生保证道，对于她和室友们来说，几顿饭就能换来一位学神长期且稳定的给她们提供抄作业的服务，很划算的好不好。
　　格森高中是上床下桌的四人寝，房间里还自带空调，夏盼睇遇到的三位室友都是人还不错的大小姐，虽然她们的学习成绩是差了点，但是她们之间相处的还算融洽。
　　先抄作业的是一位学生头发型的女生，名叫迟早，她是寝室里最无忧无虑的那一个，当然学习成绩也是她们四个人里面最拉胯的。
　　“诶，夏盼睇，你听说了吗？有男的准备要跟你表白呢。”躺在床上看漫画的长发女生突然说道。
　　“喂喂，年灿灿，你哪听来的消息啊，我怎么不知道？”身为校园八卦信息达人的短发女生白璃不服气地质问她。
　　“你当然不知道，因为这事情都还没大肆宣传呢，我也是路过才听到的，是隔壁蒲曦冀说的，她说她弟弟蒲星宇要跟夏盼睇告白。”
　　“哈？那家伙怎么可能会喜欢夏盼睇啊，他不是成天在背后骂夏盼睇吗？”白璃不理解，蒲星宇经常在男生那边说夏盼睇的坏话，还说她长得丑，这样的人，怎么可能真的喜欢她们寝室的学神呢。


第63章 在意
　　听到年灿灿和白璃的对话内容后，原本还在抄作业的迟早立刻放下了手中的笔，转身参与到她们的谈话之中。
　　“欸欸，你们别光说别人呀，这事儿不管真假，不都得看看夏盼睇的态度吗？”迟早认真地说道。
　　听到迟早这么说，年灿灿和白璃才反应过来，然后表示赞同。
　　白璃向夏盼睇投去一道好奇的眼神，她刚想开口说话却听见对方冷冷地说道：“别看我，我一心只有学习。”
　　“看吧，我们学神只爱学习，无心男女情爱。”迟早得意洋洋地说道，她那副骄傲的模样好像夏盼睇是她家孩子似的。
　　年灿灿和白璃对迟早这样的态度早就见怪不怪了，她们三个人里面就属迟早对夏盼睇维护得很。
　　“好的呢，迟妈妈。”白璃调侃道，这是她们寝室对迟早的称呼，由于迟早对夏盼睇过分维护和宠爱，所以白璃和年灿灿就这么喊她了。
　　生怕火不够大，年灿灿便附和上一句，道：“我觉得要是有一天夏盼睇真的谈恋爱了，迟妈妈会不会棒打鸳鸯呀~哈哈哈。”
　　“不会！想多了你们，我只是单纯的母爱泛滥而已。”迟早反驳着她们，要是夏盼睇真的谈了，她只会祝福并不会去拆散人家。
　　三个人在寝室里你一嘴我一嘴互不相让，这让夏盼睇感到头疼，“好啦，安静点，赶紧抄作业吧，晚自修要交的。”
　　“对哦，我先抄完先。”迟早说完又再次动笔开始抄作业，其他两个人则准备抄别的科目作业。
　　在学校的观赏区里，蒲曦冀正和弟弟蒲星宇一起坐在石桥上的长椅上，她看着远处的湖面，严肃地问蒲星宇，“星宇，你真的要和夏盼睇告白？”
　　听到姐姐这么说，蒲星宇可就不高兴了，他冷笑地说：“呵呵，姐，你从哪听来的谣言啊？我怕不是疯了才去跟她告白，我可不喜欢她。”
　　“那我……”
　　蒲星宇打断了姐姐蒲曦冀要说的话，随后他没好气地说道：“要跟她告白的是我们班那个穷小子留棠，不知道怎么回事，传出去的男主角居然变成了我，靠！”
　　“原来如此，那就好。”蒲曦冀松了一口气，要知道夏盼睇是她在学习上的死对头，自打夏盼睇来到格森高中后，不管什么考试她都比不过夏盼睇，这严重打击了她的自尊心。
　　若是连她的亲弟弟都向着那个女人的话，那她一定会不择手段的去对付夏盼睇。
　　“虽然我不喜欢夏盼睇，但是我对她们寝室里的迟早倒是很感兴趣。”提到迟早的时候，蒲星宇的脸上露出了像太阳一样的温暖笑容。
　　听到迟早的名字，蒲曦冀一脸惊讶，她半信半疑的跟蒲星宇确认道：“你……你喜欢迟早？你知不知道她全家都是同性恋，我估计她也是个同性恋。”
　　“我知道啊，她的家庭是比较特殊，不过就是因为特殊，所以她在格森才有知名度，但是姐，我喜欢她呢，是我的事情，而且她又没有说过她喜欢女的。”蒲星宇反驳道。
　　“所以你到底为什么会喜欢她呢？”看着弟弟这替人家说话的样子，蒲曦冀满头疑惑，她承认迟早长得是挺清纯的，但这个女孩却经常黏着夏盼睇，这一度让她对迟早的观感不是很好。
　　“长得好看，性格很好，没有心机，看她整天无忧无虑的样子，真的很容易吸引我，虽说是佛过头了，但最关键的是她会照顾人。”
　　听弟弟蒲星宇这么夸迟早，蒲曦冀也不好意思再给他泼冷水，她认为或许要让弟弟吃过一次亏后，才会乖乖听话吧。
　　路惟因为一直联系不上系统而感到烦恼，自打那次让它去监视宋元后，它便再也没有出现，她不明白这是为什么，但直觉告诉她，她快要完成任务了。
　　“在发什么呆？”苏幸走到路惟的身边坐下，她抚摸着她散下来的头发，继续说道：“最近你一直都这样，我很担心你。”
　　见路惟没有反应，苏幸神情严肃地问她：“是不是……你要离开了？”
　　“不！不是！”路惟突然反应过来，她惊慌失措地看着苏幸，“幸宝，我……我只是在想为什么联系不上系统。”
　　听到路惟会发呆是因为这个原因，苏幸的心里稍微安定了不少。
　　她松了一口气，缓缓说道：“那就好，我一直担心你会突然离开，到那时，我又该如何去找你呢。”
　　“…………”
　　路惟沉默不语，她这次就是想问问系统能不能把她的父亲传送到这个世界里，或者有没有别的方法可以让她鱼和熊掌都能兼得。
　　“好啦~幸宝，我们暂时就不提这个了，明天要去舒念医生那边吧，你陪我一起过去好不好？”路惟抱着苏幸撒娇地说道。
　　现在她每过一小段时间就要去舒念那边做心理诊疗，舒念是路家的家庭医生贾胜男的好友，在上流社会圈里也是一位非常有名的心理医生。
　　之所以她会这么有名气，是因为她比起别的心理医生来说，多了一门擅长玄学的技能，而玄学恰恰是他们这些上层人最喜欢或者说最相信的东西。
　　因此，一位高知女性作为能懂玄学的心理医生自然是很吸引那些商业大鳄的目光。
　　“好。”苏幸应声答道。
　　路惟的创伤后应激障碍（PTSD）目前只有苏幸和舒念知道，苏幸很好的帮她隐瞒了这个小秘密。
　　而舒念因为懂些玄学，并且也相信这些东西，所以对路惟凭空出现的PTSD也有了自己的一套想法，但作为心理医生，她会遵守自己的保密守则。
　　“这次测试的成绩下来了，第一名是我们的老熟人夏盼睇，大家掌声恭喜。”一位中年女教师高兴地说道，毕竟能带到这么天才的学生，那真的是她上辈子修来的福分。
　　教室里的掌声络绎不绝，不少人趁机交头接耳，讨论的声音里面有在羡慕的，有在嫉妒的，也有在崇拜的。
　　“其他的我就不说了，自己一会儿看平板上的排名吧。”中年女老师淡淡说道。
　　“接下来，我们讲讲这次试卷上大家错的最多的几道题，下次考试的时候，我还会出同类型的，要是再给我做错，那就别怪我不客气哈。”
　　老师所谓的不客气就是让他们多做几张卷子，高三嘛，不苦不累，高三无味；不拼不搏，高三白活。
　　学生们翻开试卷的同时又把课桌上面放着的平板打开，他们平常的笔记和错题都是记录在平板上面的。
　　格森高中实施的是智能信息化教育，他们的课桌都是多功能课桌，且人手一台学校统一发放的平板，上课几乎都是用平板来上课的。
　　虽然这所高中的硬件极好，软件也还不错，但是由于里面的学生大多是有钱人家的孩子，所以每到高考的时候要么选择出国，要么随便读个好一点的大学混混日子后回去继承家业。
　　因而格森高中的升学率虽说不错，可升入名校的概率很低，特别是升入桦枫大学的，更是少得可怜。
　　桦枫大学极为难考，格森高中自建校以来也就不到十人成功升到桦枫大学，这一次，他们将所有的希望都寄予到夏盼睇的身上，而夏盼睇本人的志愿正是桦枫大学。
　　“她怎么又是第一！”蒲曦冀咬牙切齿的小声说道。
　　次次都做老二，被夏盼睇的成绩压着暴打的她，心情十分不悦，她每天都花费那么多时间去学习，怎么就是超越不了对方呢。
　　蒲曦冀不信天赋，一旦她信了，那她就完了，虽然爸爸妈妈对她很好，但是她知道家里的继承人只有她的弟弟蒲星宇，不管蒲星宇怎么样，都会有父母无底线的帮他托底。
　　可她不行，她必须要超过夏盼睇，她要考上桦枫大学，只有这样，她才能不任人宰割。
　　“哇哇，又是第一耶，夏盼睇，我觉得你可以冲刺一下桦枫大学最高录取分数的专业了。”迟早惊喜地拍了拍夏盼睇的背，她表现得比夏盼睇本人还激动，好像得了高分的人是她似的。
　　“好好好，别激动别激动，迟妈妈，你家女儿真厉害。”白璃给迟早比了个大拇指并加以调侃道。
　　知道自己被调侃的迟早也不甘示弱，她对着白璃做了个鬼脸，“略略略，以后她发达了，我就是第一个享福的呢。”
　　“啊哈哈，享福？那你也得问问夏盼睇同意不同意，而且你家那么多房子，还用得着她养你吗？包租婆~”年灿灿忍不住笑着吐槽道。
　　随后，她又转头看向夏盼睇，一脸坏笑地问她：“宝，你怎么看？”
　　突然被care到的夏盼睇平静地说：“没眼看，其实我无所谓。”
　　她确实无所谓，因为夏盼睇的目标很简单，考上桦枫大学后，再找份好工作，然后让外公外婆和她一起享福就行，以及她不会成为下一个夏倩。
　　时间辗转就来到了第二年的春天，夏盼睇她们距离高考也就只剩最后那么半个月的时间了。
　　在这半个月里面，夏盼睇并没有和其他人那样疯狂的埋头苦学，她还是保持着自己的节奏去学习，同寝室的三人除了白璃外，另外两个还是照常咸鱼。
　　迟早和年灿灿之所以咸鱼，是因为她们两个人，一个不参加高考准备出国留学，一个随便上个本科，然后回家当包租婆去。
　　剩下一个还在奋斗的白璃，她则是为了自己的自由，如果她没能考上白家人给她定下的目标学校和专业，那她就得回去联姻。
　　因此，白璃经常跟夏盼睇一起学习，有了学神在一旁的辅导，她的成绩突飞猛进，虽然在班级里面还排不进前十，但是也快接触到第十名的位置了。
　　考虑到临近高考，为了不让高三学生们的精神太过紧绷，格森高中特意给他们放了一个下午的假。
　　在这段休息的时间里，夏盼睇和室友们一起回到了寝室里唠嗑，她们聊的内容更多的还是对未来的畅想。
　　“夏盼睇，你所有的志愿真的都填桦枫大学吗？就不考虑一下别的学校？”年灿灿震惊地看着她，虽然她知道夏盼睇很厉害，但是这人居然连保底的学校都不选，可见有多自信，有多背水一战。
　　见年灿灿这一副惊讶的模样，夏盼睇自信满满地说：“全国最顶尖的大学不就是桦枫大学吗？我既然有百分之百的把握可以进去，自然就不需要再有什么保底的学校了。”
　　“真的？哇偶！好强！果然真学神就是不一样呀，那你以后来我们家公司工作呗，我让你当副总怎么样？”想到这么优秀的人才要是被别人挖走的话，那自己可就亏死了，不如趁现在借着和学神的同窗之情，及早将她收下才是上上策。
　　夏盼睇是清楚她们三个的家庭背景以及家庭情况的，她也相信白璃说的是真心话，可她还是不能答应她，“抱歉，白璃，你的好意我心领了，但我也有自己的考量。”
　　“好吧。”白璃失望道。
　　她其实能猜到夏盼睇会拒绝她，毕竟天高任鸟飞，更何况夏盼睇还不是一只普通的小鸟，而是一只可以翱翔于整片蓝天的猎鹰。
　　“那要是你以后走投无路了，就来我家干活，这样总可以了吧？”白璃不愿放弃夏盼睇，她还是想要搏上一把。
　　只见夏盼睇微微一顿，随后点头道：“嗯，好。”
　　“好耶！”白璃高举双手，激动地欢呼着。
　　当年灿灿发现自己身边的迟早都没有怎么说话时，她感到很诧异，转头看向迟早的时候，见对方正在发呆，她便好奇地问道：“诶？迟妈妈你怎么了？”
　　在场的另外两个人的目光在年灿灿开口说完话后，全都一致投射在迟早的身上。
　　感受到一股炽热的视线正聚焦在自己这里，迟早回过神看着她们尴尬地说道：“你们都看着我做什么？”
　　“我们才想问你为什么一直在发呆？这和平常的你完全不一样啊。”白璃疑惑道。
　　迟早看了她们三个人一眼，正犹豫要不要把这件事情告诉给她们，夏盼睇却在这时候站出来温柔地说：“我从昨天开始就隐约觉得你不太对劲，是发生什么事了吗？如果你把我们当朋友的话，就说出来让我们一起解决。”
　　“我……我……我被人告白了……唔。”说完这句话，迟早便低头用双手遮掩自己的脸，让她说出这种事真的很令她难为情。
　　这一次，年灿灿和白璃居然同步巧合地说出了一样的话，她们异口同声道：“哈？？就这？”
　　她们本以为迟早是遇到了什么大事情才会变成这样，没想到搞半天居然只是被人告白，就连夏盼睇都被无语到了。
　　“看来我刚刚的感情是白白浪费了，唉……”夏盼睇叹息道。
　　面对白璃和年灿灿的反应，迟早的情绪大体上是没有多少波动的，可当看见夏盼睇叹息的时候，她就着急了。
　　“没有没有！不是的，你的感情没有白费！”她慌张的和夏盼睇解释道。
　　瞧见两人的情况后，白璃和年灿灿对视了一波，她们互相微微一笑，像是看透了什么那样。
　　“好啦~迟妈妈，那你想答应那个告白吗？”年灿灿提问完迟早后，又偷偷的用余光关注着夏盼睇。
　　这一看，果然被她发现了一些蛛丝马迹，夏盼睇脸上虽然没有什么表情，但是手却在摩挲着衣服的一角。
　　听完年灿灿的话，迟早是一点都不带犹豫地摇头拒绝道：“不想！绝对不想！百分百不想！”
　　她三连的肯定性拒绝给夏盼睇带去了很大的安慰，夏盼睇本在摩挲衣角的手指突然松开，这一细微的动作已被从刚刚开始就关注着她的年灿灿给瞧见了。
　　“好，那我们就陪你一起去拒绝他吧！”白璃开口说道。
　　“嗯嗯！”迟早拼命地点头，她十分赞同白璃的提议。
　　而后，她又小心翼翼地问夏盼睇，道：“夏盼睇，你也会……陪我一起的吧？”
　　迟早紧张地搓手手，她担心对方会拒绝她，但她又真的很想夏盼睇陪着自己一起去。
　　被点到名字的夏盼睇看着眼前这紧张兮兮的迟早，她不禁在心里问自己：要拒绝她吗？可是……我真的很在意啊！


第64章 我喜欢夏盼睇
　　由于太过在意，因而夏盼睇点头答应了下来，她淡淡地说道：“好，我陪你一起。”
　　见对方答应后，迟早的心情有些激动，站在她旁边的年灿灿却一脸姨母笑，“好好好，真不错，哈哈哈，那我们什么时候去？”
　　“嗯……周六晚上图书馆前面的小凉亭里。”迟早小声地说道。
　　“是那个地方啊，我想也是，毕竟那边也算是他的地盘了。”白璃看着迟早，严肃地说道。
　　图书馆那边的小凉亭，因为风景很好，所以就被蒲星宇和他那几个公子哥好友给占据了。
　　当她们知道这件事情后，还专门吐槽过他们，说他们学什么早期霸总言情小说，还占据校园的一处地方当自己的秘密基地，若非他们不止四个人，估计也要装一下校园四天王了。
　　“没事，别担心了，迟妈妈，我们陪你一起去。”年灿灿拍了拍迟早的肩膀，给她最大的支持。
　　迟早点点头，在休息结束后，她们又返回教室上课。
　　坐在落地窗前的路惟，抬头看向外面自家花园里的那颗大树。
　　这棵大树虽说陪伴着路家好几代人，但却只在路惟出生后才呈现出枝繁叶茂的样子，并且是年年如此，它就像极了路惟的生命树。
　　同时，这棵不会开花的大树还在她每年生日的时候，位于树顶位置的部分会开出一朵白绿色的双色花。
　　这朵双色花开的并不大且只能在路家大宅最高点的天台上，站在特定的位置上用望远镜才能看到，如果是在站在其他地方或者别的角度都会看不到这朵花。
　　路家人也曾用无人机从空中俯视过这棵大树的树顶，遗憾的是根本看不到，甚至爬上树顶都没能看到这朵花。
　　最后，他们给这一奇特的、非科学的现象定为路惟的生辰树，即是生命树。
　　“唉……到底什么时候能联系到系统，我的故事进度现在又是多少呢？”路惟喃喃道。
　　正当她沉浸在自己世界的时候，身旁的手机铃声突然响起，一下子就把她拉回了现实。
　　“靠！谁给我打的电话啊！”她不满地拿起手机，看到屏幕上显示来电人的名字时，她就更不爽了，“赵卿寒，你吓到老娘了。”
　　被吼了的赵卿寒并没有生气，反而还打趣着路惟，“哦？是不是我打扰了您老人家和苏总的好事呀？嘿嘿~”
　　“啧！你这笑得真猥琐！还好我给开了电话录音，改天一定发到火眼上，让你的粉丝们听听你这个高岭之花在私下是什么德行！”路惟一脸邪恶地笑道。
　　“什么？！”赵卿寒很是震惊，她没有想到路惟会有这套操作，“哦买噶！我的形象啊！路大小姐，苏夫人，路大圣母，求放过~呜呜呜~”
　　“嘿嘿，看你表现。”
　　“可恶！”次次都会被路惟拿捏，赵卿寒心有不甘，她在心里暗暗发誓着：以后一定要抓到路惟的把柄。
　　“好的呢，苏夫人~话说啊，我这边收到了你老婆的姐姐的公司发来的邀请函，我想要你跟我一起去参加你们公司搞的那档子节目，可以不？”
　　听到赵卿寒请求自己，路惟趾高气扬地问她：“哟，你居然会害怕？一向以孤狼形象呈现在大家面前的你，现在邀请我跟你一起去咯？”
　　“拜托嘛~求求你啦~因为上节目的人里面就我一个不温不火，而且你们公司给的也不少……所以我想拉个你嘛。”
　　路惟用阴平阳平上声去声四个声调来表示自己的惊叹：“哦哦哦哦，合着你拉我垫背呢~”
　　“啊、这个……话是这么说，求你了，好不好？公费出游呢。”
　　想到自己最近的情绪一直都很低落，路惟觉得有必要要去上个综艺玩玩了，而且自己的那些粉丝成天在评论区跟自己诉苦，她看着也心烦。
　　于是，路惟笑着说道：“我翻来覆去的思想斗争了一个月，最后做出了一个违背祖宗的决定。”
　　“？？？？”赵卿寒突然被路惟的这番话给弄得一头雾水。
　　紧接着，路惟又再次对她说：“我答应和你一起去。”
　　听到路惟答应自己，赵卿寒表示很高兴，她激动地说：“好！爱你呦路惟，么么哒。”
　　“你小心点，这话要是给你老婆听到了，你得玩完~哈哈，那我去跟韩雯雯联系一下，如果可以的话，把蓝思也带上吧。”对待自己人，路惟从来不会吝啬。
　　“哎呦，放心啦，她不在家，我怕个嘚哦！好的啦，蓝思这个小姑娘我也挺喜欢她的。”赵卿寒哈哈大笑着说道。
　　可就在下一秒，她就笑不出来了，因为在她的背后出现了乌莉。
　　只见乌莉一脸笑意地看着赵卿寒，冷静地问道：“阿卿在说什么呢？可以再说一遍吗？嗯？”
　　“！！！！！”
　　“莉、莉、莉莉，啊哈哈……那个呀，你听我解释，我只是跟路惟，呀！”赵卿寒被乌莉一把抱起，手中的手机由于没有握稳便从她的手上掉了。
　　在电话另一头的路惟听到了赵卿寒和乌莉的动静后，便立刻挂了电话。
　　因为她知道她的好友赵卿寒要完蛋了，所以她小声地祈祷着：“祝你平安，阿门。”
　　“阿卿，我刚回来你就对路惟说那样的话，看来是我没有满足好你呀。”她将赵卿寒放到自己的腿上，右手悄悄地伸入到她的家居服里探索着。
　　“啊~~唔~”赵卿寒的身子瞬间软塌了下来，她靠在乌莉的身上轻轻摇晃着自己的头，“不不不，你已经很好了，嗯唔……莉莉……不要~”
　　“阿卿，你的身体说很想要呀，它想要我的手，这可怎么办呢？”乌莉的声音充满了魅惑，可很快，赵卿寒就沦陷在乌莉的甜蜜网里。
　　挂掉电话以后，路惟她又高高兴兴的给韩雯雯打了一通视频电话过去，在接通电话后，路惟十分不爽地说道：“可恶的韩雯雯，你是故意的吗？”
　　“嘿嘿，你说呢？”视频里的韩雯雯正躺在床上，故意露出肩膀上的红色抓痕秀给路惟看，“倒是你，在这时候给我打电话是想说什么呀？”
　　“嗐，我真不知道你在白日宣／／淫，要是知道，我肯定不会在这时候给你打视频，真是炫了我一嘴的狗粮，啧！”
　　“哈哈哈，主要是我刚醒来就看到你打来电话，所以干脆直接就接了，反正思思还在睡觉。”韩雯雯一边说一边用手将蓝思脸上的一缕头发撩到了耳边，而蓝思在感受到爱人的动静后，小小地哼唧了一声。
　　看着这么可爱的恋人，韩雯雯心里极为欢喜，她转头笑着问路惟：“所以你找我什么事？”
　　“我们公司新出的那档综艺不是定了赵卿寒嘛，然后我也想上，到时候安排我们俩搭档呗？哦对了，你给蓝思也喊上，到时候我们三个人可以组个组合。”路惟美滋滋地说道。
　　“你终于舍得上节目了？呵呵，行，谁让董事长是你姐呢！不过我们家蓝思，估计是不能去了，因为她最近接了一个很重要的剧，没时间，下次吧。”
　　“啊~好吧好吧，那就这样吧，赶紧给你挂了，杀／狗人！略略略。”
　　看到路惟这么幼稚的样子，韩雯雯不禁笑出声，“你是有资本的天使呀。”
　　“唔……阿雯~”蓝思的声音非常娇气，她闭着眼睛挪到韩雯雯的身边，想要和她紧密相贴。
　　看见蓝思醒来，韩雯雯伸手轻轻地拍了拍她的后背，“思思，是不是我吵醒你了？抱歉啊，宝宝。”
　　“嗯~不是~”蓝思摇摇头，“刚刚是谁打的电话呀？”
　　“是路惟，她来跟我说她想上公司最近新出的那档综艺，然后又问我，你能不能也一起参加，她想和你还有赵卿寒三个人一起在节目里搭伙，我说你最近要拍很重要的一部剧就给婉拒了。”
　　听韩雯雯说完，蓝思沉默了一会儿，然后缓缓睁开眼睛看着韩雯雯说：“我要去。”
　　“嗯？你要去？为什么？那边的那部剧可是很重要的，你不拍了？”韩雯雯惊讶地看着她。
　　“唔……因为是路惟嘛，如果不是她的话，我就不会拥有现在的一切，还有……遇到你，所以我要去那档综艺。”
　　“这样吗……”韩雯雯沉默了，因为蓝思说的没有错，而且路惟算是她们的红娘，她没有考虑到对蓝思来说，路惟就是她的大恩人。
　　“好！那你就去吧，别的都交给我。”说罢，韩雯雯低头吻了吻蓝思。
　　蓝思觉得很幸福也很幸运，和韩雯雯在一起后，自己不仅每天都过得很好很开心，就连工作上都顺心了不少，并且韩家人也都很积极的帮自己照顾妹妹蓝安生，现在蓝安生就住在韩家，他们拿她们姐妹俩当亲女儿一样看待。
　　“嗯~”她突然伸出双手环抱住韩雯雯的脖子，两人的嘴唇紧紧贴在一起，她们互相将自身的体温传递给对方，通过这样的方式想要告诉对方自己有多么热情。
　　感受到蓝思的主动，韩雯雯的手也就不再客气，她像呵护婴儿那样呵护着蓝思。不久后，她轻喘着气息对蓝思暧昧的告白道：“思思，我爱你。”
　　眼角挂着泪痕的蓝思，也轻声回应着她的爱人，“我也爱你，阿雯。”
　　“唔……哈……嗯……好疼啊……阿雯~”蓝思欲哭无泪，她感觉到自己的身体真是又酸又疼。
　　蓝思开始后悔点燃韩雯雯的火，这引火上身的后果，她快要承受不住了。
　　“思思乖，做完我们就不做啦~”虽然韩雯雯很心疼蓝思，但是她自己真的难以抵抗住自己老婆的美丽和魅力（欲）。
　　“嗯……”蓝思用力抱住韩雯雯，她的手指甲在韩雯雯的背上划出一道又一道的红色痕迹，脚背像是抽筋了那般往上翘起。
　　等到周六，迟早带着室友们一起来到蒲星宇说的那个小凉亭里。
　　蒲星宇本以为是迟早一个人来，却没有想到她居然还带着室友一起出现，若是只带了白璃和年灿灿也就罢了，关键是她还带了夏盼睇过来。
　　“迟早，你这是……”蒲星宇一脸尴尬地看着她们，他在心里骂道：这群女生是不是有病啊，告白都要跟过来，妈的！
　　“不好意思啊，蒲星宇，她们是我的朋友，你有什么话就直接说吧，我们一会儿还要去复习呢。”面对蒲星宇的时候，迟早总是一本正经，虽然出于礼貌还带着笑容，但是明眼人都看得出来她在保持距离。
　　“呃……好吧，那让她们去到凉亭外面可以吗？因为我要说的话，不太方便有她们在场，所以……”
　　“这个。”
　　迟早刚想拒绝蒲星宇，站在迟早身后的夏盼睇突然出声道：“可以。”
　　“？？”蒲星宇一脸懵逼，他是在跟迟早征求同意，又不是跟她夏盼睇征求同意，“夏盼睇，你凭什么替迟早做决定？”
　　“我……”夏盼睇哑口无言，她确实没有资格和立场去替迟早做决定，可她刚刚就真的是脑子一热才会那么说。
　　看到夏盼睇一副无力的模样，迟早的心被牵动着一揪一揪的，她放在大腿两边的手紧紧握成拳头。
　　“凭她是我朋友！蒲星宇，我知道你不喜欢夏盼睇，你不喜欢，可我喜欢啊！我喜欢夏盼睇！”
　　“我知道你让我来这里是想干嘛，我想告诉你，我对你只有一个答案，那就是拒绝。”
　　“再见！”迟早生气地拉着夏盼睇的手转身离开了小凉亭，夏盼睇虽然没有反应过来，但是就算反应过来了，她也不会挣脱开迟早的手。
　　这还是她们第一次牵手，不知道为什么，夏盼睇感觉自己的心里有些痒痒的。


第65章 来见家长吧
　　看到她们两个人手牵着手离开，年灿灿和白璃也迅速小跑出小凉亭。
　　“喂喂，年灿灿，你说到时候蒲星宇会不会报复夏盼睇啊？”白璃担忧地问道。
　　年灿灿算是几个人里面最清楚蒲星宇为人的人了，因为她家和他家有生意上的往来，所以她们两个人也接触过几次。
　　“你的担心确实没有错，不过需要担心的除了夏盼睇外还有就是迟早，蒲星宇这个人，不会那么轻易就放过迟早的，他好面子很严重的。”年灿灿解释道。
　　“那我们得提醒一下她们了，我可不希望那个垃圾男去伤害她们。”因为她是真的有把她们俩当成自己的朋友。
　　留在凉亭里的蒲星宇，愤怒的往柱子上打了一拳，刚刚迟早打脸了他，这让极为好面子的他很是不满。
　　蒲星宇望着她们离去的背影，嘴里在疯狂辱骂着：“蜗／／槽／／妮／／妈的，夏盼睇你个勾／／／／／／臂玩意儿，还有迟早，还真是女同，我呸！老子不会放过你的，老子一定把你给打直，打不直的话就给你／／糙／／／／／／／／直咯！妈的，臭／／婊／／／／／／子！”
　　等到了一处没有什么人的地方，迟早才放开夏盼睇的手，然后一脸抱歉地说：“对、对不起！给你添麻烦了。”
　　享受牵手滋味的夏盼睇，手中突然空了下来，看到迟早放开手后，她心里还有些失落和眷恋。
　　随后，她又听到迟早跟自己道歉，她不明白为什么迟早要跟自己说对不起，“迟早，你没有给我添麻烦啊，为什么要道歉？”
　　只见迟早低着头，委屈地说道：“如果不是因为我，蒲星宇就不会对你这样，我担心因为我刚刚冲动的行为会让他后续针对你，我不想你受伤，夏盼睇。”
　　夏盼睇知道迟早对自己的好，从进这个学校开始，她是第一个对自己表现出友善的人，所以对比起其他人，夏盼睇总是更倾向迟早。
　　“没事啦，别担心，”夏盼睇抬手摸了摸迟早的头，看到迟早如此垂头丧气，她很心疼，“蒲星宇本来就讨厌我，我倒是无所谓，因为我的目标是考上桦枫大学。”
　　考上桦枫大学后，她要成为桦枫大学的神话，她要在桦枫大学里留下属于自己的名字，这是她的目标。
　　“我相信你会考上的。”她向前一步，紧紧抱住了夏盼睇，等高考结束后，她要跟她告白。
　　在苏幸的办公室里，路惟正半躺在沙发上用平板画画，她在画这次要一起参加这档综艺的女明星们的卡通画像。
　　因为过几天她就要去参加这档由魔镜娱乐斥资打造的老年风综艺——我们的老年生活。
　　节目的主题是体验老年人的生活。
　　节目的宗旨是多包容和体谅老年人。
　　节目的内容很简单，就是让一群女明星穿上一套能够体验老年人老年生活的装备，让她们扮成老年人，并开始一段时间的老年人生活。
　　由于路惟是中途进来的，为了不破坏原定人马，所以她和后来的蓝思以嘉宾身份出场。
　　“幸宝幸宝，我画好了，你看好不好看？”路惟从沙发上快速移动到苏幸的身边，并把平板递到她的面前给苏幸看。
　　她快速地扫了一眼画面后，最终将视线落在角落边上的路惟的卡通形象上，“嗯，画的不错，不过你的身边少了一个我。”
　　“因为这是综艺呀，虽然说你不在上面，但是你可是实实在在的在我身边呢。”路惟放下平板，伸出双手捧住苏幸的脸，然后重重地亲了上去。
　　相爱的两人接吻越接越上头，最后路惟直接张开双腿正面坐在苏幸的大腿上。
　　在一起的这些时间里，两个人不是拥抱就是接吻，因此她们的接吻技巧是越来越熟练了。
　　至于为什么没有再更进一步，那是因为路惟每次到关键时刻就开始退缩，苏幸有心，路惟无力啊。
　　时间一天天的过去，很快就到了高考的日子，蒲星宇一直都想对夏盼睇下手，奈何都找不到机会。
　　因为年灿灿早就跟夏盼睇和迟早说了要多注意蒲星宇，所以她们这才避免了一场祸事，平安到高考日。
　　“明天就要高考了，夏盼睇你紧张吗？”躺在床上的白璃紧张地问道。
　　“哎呦白璃，人是学神，怎么可能紧张呀，倒是你，放松点，别这么紧张，你要是考不上，就来投奔我吧，哈哈。”不用高考的年灿灿一脸轻松地笑道。
　　“嗯，和年灿灿说的差不多，白璃，我有百分百的把握可以上桦枫大学，所以到时候我的志愿会全写桦枫大学的专业。”夏盼睇如此凡尔赛的发言，让白璃很是受伤。
　　白璃很不满地说：“啊啊，都是人，怎么区别就这么大！”
　　“都是人，你们俩的区别确实挺大的哈哈。”
　　“喂！年灿灿，你个不用高考的给我闭嘴啦！反正你要去国外，哼！”
　　“略略略，迟早也很轻松啊，随便考考就行，反正毕业后回去继承她妈的房子当包租婆就行。”年灿灿羡慕地说。
　　虽然迟早的家境跟她家差不多，但是迟早的家庭环境特别好，她的两个妈妈不仅每天恩恩爱爱，对她也特别宠爱。
　　她妈妈的房子再加上她母亲的房子一共有三百来套，虽然没有超过四百套，但是足以令不少人吃惊，这些房子分布在不同的地方和不同的地段。
　　“对哦，我忘了个迟早，嗐，我真的是羡慕死你们了。”
　　“好啦好啦，白璃，早点睡觉吧，不然明天得困咯~”年灿灿催促着白璃，毕竟她要是失败了，可就真的不会有自由啦。
　　“哼，迟早是不是睡着了？没见她有啥动静啊。”看到迟早没有反应，白璃疑惑地问大家。
　　年灿灿正准备探头看一下迟早，夏盼睇就已经开口说：“不用看了，迟早已经睡着了，大家也都早点睡觉吧，养好精神，明天还要考试呢。”
　　“好哦，睡吧睡吧。”白璃稍微倒腾了一下被子后便睡了过去。
　　次日，几个人一起坐上学校安排的车子去往了考试地点，下车后，她们各自按照准考证上的信息走到属于自己的考场里。
　　经过两天的战斗，这场名为高考的战争终于结束了。
　　“好哦！解放咯！什么破书，全给你撕咯！”白璃在寝室里疯狂地把那些笔记撕掉，这些曾经折磨过她的玩意儿，她要全消灭。
　　看到白璃这样，年灿灿又跟过去吐槽对方。
　　夏盼睇正在整理东西，因为今天下午她的牛大建牛大叔会过来接她。
　　而对于这次高考，她信心十足，高考出的那些题目她几乎都会做，除了语文她不一定能拿满分，其他的几门科目，她有信心保证每门的扣分都控制在五分之内。
　　看到夏盼睇在整理东西，迟早的双手在互相摩擦，她很紧张，她不知道要怎么开口和夏盼睇说自己想去她家。
　　她走到夏盼睇的身边，小声地问她：“夏盼睇，你下午就走吗？”
　　“嗯，怎么了？有事情吗？”
　　“我……我想去你家玩，可以吗？”
　　听到迟早说想要去她家玩，夏盼睇微微愣在了原地，她没有想到迟早会这么说，因为所有人都知道她家在一个很落后的农村里，像那种地方根本不会有人想去的。
　　“你为什么想要去我家？你知道我家是农村的吧？”
　　“知道！可我不介意，所以我能去吗？”迟早表现得很乖，实际上她长得确实就是一副很乖的样子，她的这副长相完全是继承了她的妈妈迟稻。
　　虽然说平日里夏盼睇从不会自卑家乡的落后和自家的贫穷，但是在这一刻，她的心里打起了退堂鼓，她突然不想迟早看到跟自己沾边却不完美的事物。
　　可迟早那诚挚的眼神让她无法拒绝，如果说之后迟早会因为这个而嫌弃她，那她就当没有认识过迟早好了。
　　“嗯，那好吧，我会跟牛大叔说的。”最终夏盼睇还是答应了她。
　　迟早很高兴，她压抑自己的声音，小声欢喜道：“太好了，那能不能让他明天或者过几天再来？因为我想先带你去我家。”
　　“好不好？夏盼睇。”为了让夏盼睇能够同意，迟早放软了声音，乖乖地恳求道。
　　互相斗嘴的年灿灿和白璃并没有关注夏盼睇和迟早，她们依旧在互相逗对方。
　　夏盼睇看着眼前这些整理好的行李，沉默了一会儿后才缓缓说道：“好吧，我同意你。”
　　“嗯！”迟早高兴地掏出手机准备告诉她的妈妈们。
　　此时此刻，迟稻正躺在老婆早退的大腿上享受着早退的按摩头部服务，而她自己在刷手机，结果女儿迟早的一条发来后，迟稻立刻起身。
　　“哇呀！迟稻你干嘛呀，下巴都快被你撞到了！”早退不高兴地看着迟稻，她的老婆总是这么冒冒失失，她庆幸迟早像自己而不是像迟稻。
　　“抱歉抱歉，老婆，主要是咱女儿给我们发了消息。”迟稻和老婆早退解释道。
　　“什么消息能让你这么激动？”
　　“还记得早早和我们说的那个女孩子吗？”
　　“你是说夏盼睇？那个我们早早暗恋的女孩儿？”
　　“对！早早说今天让我们两个去接她们，嘿，不愧是我的女儿，这样就把人小姑娘给拐到回家了。”迟稻沾沾自喜地说道。
　　听迟稻这么说，早退敷衍地笑道：“是是是，是你的女儿，外表跟你简直是一个模子刻出来的，估计就是靠着这外表才把那姑娘给骗到家里来。”
　　迟早这个女儿，是她们用IPS双卵技术生出来的，性格上她是完全继承了早退的，但是在外貌上至少三分之二是继承的迟稻，而迟稻长得就很具有欺骗性。
　　别看迟稻长得可爱，看起来和蔼可亲很好相处似的，实际上她的性格和外表完全相反。
　　她脾气不仅很爆，也容易冲动，且非常攻气，哪怕身高只有165，在身高170的早退面前，也是妥妥大总攻。
　　当初要负责生迟早的人是早退，可是迟稻心疼早退，不想她受生孩子的苦，所以强行让自己代替早退生下了迟早。
　　“好了，我们回房间打扮一下吧，一会儿一起去接女儿和女媳。”早退说完后便起身，然后转身往房间走去。
　　迟稻见状也赶紧跟着她的老婆早退一起回到房间。


第66章 跟我谈恋爱好不好？
　　站在校门口的迟早和夏盼睇正静静的等待着妈妈们的到来。
　　迟早看上去一脸轻松，可站在她身边的夏盼睇，此刻心里很是紧张，她也不知道为什么会有这种感觉，就像是要见丈母娘似的。
　　突然，一辆白色的名牌车缓缓地停在了格森高中的校门口，随后从车子的副驾驶座上下来一个长相可爱的女人，女人的长相和迟早很像。
　　当迟早看到女人时，脸上瞬间就挂起了笑容，她快速向着迟稻跑去，然后往她的身上一扑，嘴里兴奋地说道：“妈妈，我好想你呀！唔~”
　　“妈妈也想你啊，宝贝，”迟稻摸了摸女儿的后背，她也很想女儿，“好啦，先不抱咯，不然一会儿你母亲看到就要吃醋了~”
　　对于母亲吃醋这点，迟早是深有体会，虽然自己也是母亲的孩子，但是早退有时候确实会因为迟稻跟自己太过亲密而吃醋。
　　“好。”
　　“嗯哼？我吃醋？”站在迟稻身后的早退淡淡地笑道。
　　“没有没有，老婆你误会啦~”迟稻来到早退的身旁，随后踮起脚尖在她的脸颊上轻轻地亲了一口，“好啦~不要生气咯~别让女媳等太久。”
　　在早退生气或者吃醋的时候，迟稻总会这样温柔的去和她撒娇，偏偏早退就很吃这一套，再配上迟稻的那张脸，效果就更好了。
　　“哼哼，我们走吧，早早。”早退把迟稻晾在一边，然后拉起女儿的手就往夏盼睇的方向走去。
　　她平常只在女儿的口中听到过这个女孩的名字，也只在女儿的手机相册里看见过迟早和她的合照。
　　当她走到夏盼睇的面前和夏盼睇的视线对上时，她就觉得这个女孩子不会这么平凡地过一辈子。
　　“你好，我是迟早的母亲早退，你就是夏盼睇吧？早早经常跟我和她妈妈提起你。”早退友好的和夏盼睇打招呼，她对这个女孩子还挺喜欢的嘞。
　　“嗯，姐姐好。”本来她下意识准备喊早退为阿姨，但想到这么好看的女人喊阿姨也太对不起她了，因此夏盼睇立刻喊了早退姐姐。
　　听到夏盼睇喊自己姐姐，早退是一脸笑意，她高兴地揉了揉夏盼睇的头发，笑脸盈盈地说：“小夏嘴巴好甜呀，姐姐很高兴，今天你想吃什么，姐姐都给你做。”
　　“不、不用了，姐姐。”对夏盼睇来说，她确实承受不住早退的热情。
　　“哎呀，没事的，走，跟姐姐上车。”早退搂着夏盼睇的肩膀往车的方向走去，随后她又转身对迟稻说：“老婆，你和早早把东西拿到车上吧。”
　　听到早退这么说，迟稻和女儿迟早当场愣在原地，迟稻看着早退的背影，委屈巴巴地说道：“老婆……呜呜~”
　　“母亲~”迟早也很心烦，自己喜欢的人居然被母亲拐走了，她转头看向迟稻，不屑地说：“妈妈，你真没用，连母亲都搞不定，还让她把我喜欢的人带走了，哼！”
　　迟早气呼呼的拉着两个行李箱往白色轿车走去，被女儿迟早损了一顿的迟稻，心里更委屈了，“老婆不要我，女儿嫌弃我，呜呜~那我对女媳下手好了。”
　　等所有人都上车后，迟早在后座抱着夏盼睇不撒手，她有些不爽对早退说：“母亲，你多关注关注妈妈，不要盯上我的夏盼睇好不好？”
　　“是啊，老婆，你看看我呗。”迟稻附和女儿的话，眼巴巴地盯着早退。
　　看到这样的一幕，早退只想笑，“哈哈，你们俩母女真的是……好啦，晚上回去我一定好好给你补偿，好不好？迟稻。”
　　“补偿！真的吗？”迟稻难以置信地看着早退，因为她们已经很久没有xxoo了。
　　“真的啦~哦对了，今天晚上我们带小夏去‘徐徐清风’餐厅吃吧，到时候给早早点她最爱的芝士蟹肉饼。”
　　“嗯哼~”迟早开心地哼声，她最喜欢吃的就是芝士蟹肉饼，芝士的香包裹着蟹肉的鲜美，芝士的拉丝将蟹肉紧紧相连，入口后，那丝滑又柔软的口感令人回味无穷。
　　回到家里，迟早表示一定要和夏盼睇睡一起，所以夏盼睇的行李都在迟早的房间。
　　迟早的房间是暖色调的，天蓝色的墙壁上画着很多可爱的海洋生物，这些都是迟早小的时候和两位妈妈一起画出来的。
　　“夏盼睇，我房间里面有浴室，一会儿我们洗完澡后，你穿我的衣服吧。”迟早拉着夏盼睇的手，乖巧地说。
　　“可是……我的身高比你高来着。”说完，夏盼睇稍微低头看了看迟早。
　　“…………”
　　“那我去找母亲借衣服！”迟早尴尬地跑了出去，看到落荒而逃的迟早，夏盼睇忍不住嘴角微微扬起。
　　“她好可爱呀~”夏盼睇小声的感叹道。
　　一楼的客厅里，迟稻在沙发上成了早退的人形肉垫沙发，早退靠在她的怀里格外享受。
　　“母亲，你房间衣柜里的衣服借我几套好不好？夏盼睇太高了，我的衣服穿不了。”迟早趴在二楼的栏杆上，对着下面客厅里沙发上的早退大声喊道。
　　“可以啊。”早退对女儿说完后又对身边的迟稻说：“迟稻，我觉得早早在这方面可能继承不了你了，她的身高和属性是大概率是一致的。”
　　“哦~没事，我觉得早早是互攻属性，唉，可惜我这个属性了，你170居然是个受，而我165居然是攻。”
　　“外表看起来也很受嘛哈哈~”早退吐槽着迟稻。
　　去到妈妈们的房间里，迟早拿了一件非常适合夏盼睇的衣服，她高兴的往自己的房间跑去。
　　“夏盼睇，母亲的这套衣服超级适合你，晚上就穿这套吧~”迟早乐呵呵的对夏盼睇说。
　　“好。”对于迟早的话，夏盼睇基本不会拒绝。
　　晚上，迟稻和早退带着女儿迟早和未来的女媳夏盼睇一起在‘徐徐清风’餐厅里吃了很好的一顿饭，吃完饭后，她们又带着夏盼睇在这座城市中散步。
　　她们四个人就像一家四口，不过在外人眼里看来就是四朵姐妹花。
　　这一路上，她们聊了很多，早退和迟稻也了解到了夏盼睇身上发生的一些事情，她们虽然心疼她，但是同时也很看好她的未来，最重要的是她们的女儿迟早喜欢夏盼睇。
　　“妈妈，母亲，过几天我要跟着夏盼睇回家，我想要去她家玩，至于什么时候回来，我现在也不确定。”
　　“去吧去吧，妈妈不介意，嘿嘿。”为了女儿的终身幸福，迟稻当然同意她去未来女媳的家里。
　　“嗯，有事情的话，给我们两个打电话就好。”早退淡淡地说，“对了，到时候我会派两个保镖过去，让他们两个在暗中护住你们，毕竟小夏刚刚也说了，她父亲那边的人有时候会来闹事。”
　　听到母亲这么妥善的安排，迟早心里涌出一股暖流，就连身边的夏盼睇也有同样的感受。
　　走在早退身边的迟早，突然挽着她的手臂，高兴地说：“谢谢母亲，最爱母亲了。”
　　“诶？原来妈妈在你心里不是你的最爱吗？难受。”迟稻立刻装出一副凄凄惨惨的模样，看她们的眼神像极了被主人抛弃的宠物。
　　“那、那就都不是最爱吧。”迟早笑嘻嘻地看着两位妈妈脸上的精彩表情，“我最爱的还是夏盼睇。”
　　见到女儿这么说，两人对这事也就作罢，迟稻忍不住吐槽道：“你个小鬼，脑子还挺机灵的，平常怎么就没有见你这样呢？”
　　“那是时机还没有到，对了，话说在我去夏盼睇家的时候，你和母亲又能毫无顾忌的恩恩爱爱了不是吗？嘿嘿，妈妈~”迟早看向妈妈迟稻的眼神突然有一丝不对劲，因为那种眼神在迟稻看来，分明是鄙视。
　　“早早，相信妈妈，等你回来的时候，你母亲肯定不行了。”她拍拍胸脯跟女儿保证道。
　　但在她旁边的迟早和早退倒是不太相信，早退坏笑道：“呵呵，那我就拭目以待了，老婆~”
　　“我也期待着呢，妈妈。”迟早也快速附和母亲的话。
　　只有在这种时候，迟早和她母亲早退才会统一战线。
　　“你们！哼哼~”被母女俩鄙视的迟稻，又把视线放在了夏盼睇的身上，“夏夏，你觉得呢？”
　　“啊？”突然被care到的夏盼睇一时间有些懵逼，“呃……我相信稻姐姐。”
　　能被未来女媳肯定，迟稻便开始得意起来，“好！太好了！夏夏，你真是个好孩子，姐姐我，一定不会让你失望的。”
　　“嗯好……好的。”夏盼睇在懵逼中应允道。
　　晚上十一点的时候，夏盼睇穿着迟早给她准备的可爱睡衣，然后躺在对方的床上。
　　虽然当时她是要准备一个人睡觉，但是迟早一直缠着她要和她一起睡，夏盼睇只能无奈地答应她。
　　从书桌前站起来的迟早，快速转身跑向床的位置，嘴里欣喜地喊道：“夏盼睇，这下终于只有我们两个人了。”
　　“唔，迟早，你冷静点。”夏盼睇还是第一次见这么兴奋的迟早，不知道为什么她总觉得自己会遭殃。
　　冲到床上后，迟早一把就抱住了夏盼睇，她的头疯狂蹭着夏盼睇的肩膀，随后激动地说道：“夏盼睇，我好高兴啊~”
　　“嗯嗯，我能感受到你很兴奋，所以你为什么兴奋？”夏盼睇一头雾水，她实在不明白迟早为什么会突然兴奋起来，还死死抱着自己不放，尽管自己并不讨厌她这样。
　　“没什么啦，你不用知道，我就是很高兴，很开心。”
　　其实，迟早会这么兴奋，那是因为她的两位妈妈在刚刚跟她说，她们能感受到夏盼睇对她的喜欢，只要迟早再大胆一点，主动一点，兴许就成了，而迟早一直都很相信妈妈们的姬达。
　　“夏盼睇，你外公外婆她们喜欢什么呀？明天我去买点，到时候好带给她们。”
　　“不用，外公外婆本来就很节俭，你东西买过去，她们肯定不会接受的。”夏盼睇委婉拒绝道。
　　迟早的目的就是想让夏盼睇的外公外婆对自己有好印象，因而她才会这么做，也一定要这么做。
　　她可怜巴巴地看着夏盼睇，小声恳求道：“啊……那我空手去也不好啊，夏盼睇，你到时候陪我去买呗，求求你了。”
　　“…………”
　　面对这样的迟早，夏盼睇也招架不住，到最后，她还是答应了。
　　晚上睡觉的时候，由于房间里开了空调，所以迟早直接抱着夏盼睇睡觉，而夏盼睇也不反抗，因为和迟早靠的太近，所以她能闻到迟早身上那股令人平静下来的味道。
　　在这几天里，迟早和妈妈们带着夏盼睇游玩了很多地方，还吃了很多美食，夏盼睇乐在其中，她现在已经完全融入到这个家庭里面了，并且她还开始依恋起了这份美好以及这种感觉。
　　最重要的是她发现当她和迟早两个人单独相处的时候，她会极为愉快，而对于这种奇妙的变化，夏盼睇也开始了自己的思考。
　　“我们就在这里等牛大叔吗？”迟早好奇地问夏盼睇。
　　“嗯。”
　　就在今天，她手提着东西和夏盼睇在这里等牛大建开电动三轮车过来，因为她们要回家，准确的说，是迟早要跟着夏盼睇回家。
　　不一会儿，远处就传来了车子的声音，等牛大建把车停在她们的面前时，迟早主动友好的跟对方打了个招呼，“牛大叔好，我叫迟早，是夏盼睇的同学，也是她的朋友。”
　　牛大建看了看跟自己打招呼的迟早，发现这个身高才一米六三的女生看起来特别乖巧，长得也很清秀。
　　“啊、你好，你是小宝的朋友对吧，看来我们小宝很喜欢你，她还是第一次带朋友回来。”牛大建笑道。
　　“是吗？对了，牛大叔，小宝是夏盼睇的小名吗？好可爱啊。”
　　“嗯嗯，我们小宝又聪明又可爱还很听话，那啥……嘶，咱们先上车，然后在路上聊哈。”
　　“好，到时候牛大叔你一定要告诉我小宝小时候的事情。”
　　“没问题！”牛大建一口答应了迟早。
　　想到能从别人那里知道夏盼睇小时候的事，迟早就很激动，她想要了解夏盼睇的一切，因为她喜欢她。
　　电动三轮车在路上奔跑着，牛大建和迟早在车上聊得火热，她一边聊天一边感受着风的热情。
　　直到她们到达目的地后，聊天才停止。
　　“谢谢牛大叔，这份东西给你带回家吧，算是我们的见面礼。”迟早把一袋新鲜的大虾递给了牛大建。
　　这可让牛大建受惊了，连忙婉拒道：“不用啦，小姑娘，这怎么好意思呐。”
　　“不不不，牛大叔还是收下吧，我这次带的挺多的。”她确实带的很多，有一部分当然是给夏盼睇拿着了。
　　“这不太好吧……”牛大建一脸为难地说道。
　　“唉，牛大叔你就收下吧 ”看不下去的夏盼睇终于开口说话了。
　　经过一番纠结，牛大建可算是收下了，“那行，那就谢谢你们了。”
　　“嗯，别客气。”迟早笑嘻嘻地看着牛大建。
　　之后，夏盼睇带着迟早回到了家里，在进门时，趴在大门前休息的大宝立刻起身，它摇着尾巴高兴地跑到它的小主人夏盼睇面前。
　　“汪汪汪！”
　　“大宝乖，外公外婆都在家里面吧？”夏盼睇揉揉大宝的头，亲切地问它。
　　只见大宝汪汪几声，就屁颠屁颠地往里面走，便走还边大叫。
　　“大宝，是不是小宝回来了？”朱梅大声问道。
　　“汪汪！”
　　“还真是小宝回来了？”一个上了年纪的女人急冲冲地从房间里小跑出来。
　　在看到夏盼睇的时候，她的嘴角扬起，笑道：“小宝回来啦。”
　　“外婆！”夏盼睇欣喜地跑向许久未见的外婆面前，她抱着朱梅，眼角的泪水不禁流出，“我好想你。”
　　“外婆也想你呀，乖～好啦小宝，有客人在呢。”
　　客人，朱梅当然指的是迟早，朱梅看到迟早的时候，第一反应就是惊讶，因为她的外孙女何时带过一个女生回来呢。
　　看着迟早带了不少东西过来自己家，而夏保国也不在家里，她心疼女孩拿这么多东西会累，便主动去帮她一起分担些。
　　“小姑娘，这些东西你一个人太累了，我来帮你吧。”朱梅慈祥地说，然后又转头对夏盼睇说了句，“小宝，你去给她倒点水喝，你们一路过来也不容易。”
　　“好的，外婆。”
　　等她们在大堂里坐下，迟早并没有东张西望，若是环顾她们家，或许会令她们感到尴尬，毕竟夏盼睇的家确实很老旧，而无视则是更为妥当的方法。
　　“外婆，她……”
　　“外婆好，我是夏盼睇的朋友，也是她的同学，这些东西全是我的见面礼，毕竟第一次来，也不好两手空空嘛，嘿嘿。”迟早挠挠头，乖巧地笑道。
　　朱梅第一次见迟早，心里就挺喜欢这个小姑娘的，她客气地说：“来就来，还带什么东西呀。”
　　“因为你是小宝的外婆呀，而我跟她是最好的朋友，所以四舍五入你就是我外婆。”一向嘴甜的迟早，面对夏盼睇的外婆时依旧嘴甜。
　　“哈哈，好，你这个小姑娘嘴巴可真甜呀，其实我们小宝一直都没有带过朋友回来，看来我们小宝真的很在乎你。”
　　“是吗？那我要跟小宝做一辈子的好朋友，对了，外婆，你以后叫我早早就行。”
　　“好的，早早。”
　　看她们两个人你一嘴我一嘴的聊来聊去，夏盼睇感到很开心，她没有想到外婆能跟迟早聊的那么好。
　　一直到要准备做晚饭的时候，她们才结束。
　　“外婆，今天晚饭我来做吧，刚好我们今天买了很多新鲜的食材回来。”夏盼睇开口说道。
　　“不用不用，外婆来做就行，你们俩好好休息。”
　　“等一下，外婆，要不晚饭就让我和小宝一起做吧，你老人家就好好休息，看我们给你露一手，好不好？求求你咯～”迟早移动到朱梅的面前，她牵起她的手臂，一边轻摇一边请求地说。
　　可迟早是客人，朱梅才不会让她去干活，“真的不用，早早，交给外婆做就好。”
　　“外婆外婆，让我们做一次好不好？就一次。”这次，迟早摇摆朱梅的手臂就更大幅度了。
　　“是啊外婆，今天晚饭就让我和迟早做吧。”
　　听见外孙女夏盼睇这么说，朱梅看了看她，随后又看了一下迟早，她觉得如果自己不答应，这俩人可能真就这么跟自己僵持了，到时候连晚饭都吃不上。
　　最后，朱梅无奈妥协道：“好吧，那你们去做吧，我去找你外公回来，他今天去田里干活去了，所以让我在家好好等你们。”
　　“好耶，谢谢外婆。”迟早说完就赶紧拉着夏盼睇出去了。
　　她们家的厨房在大堂外边的右侧方，从大门口进来就能看到。
　　她们拿着食材来到了厨房，厨房里的灶台虽然很老旧，但是依然保持着该有的干净，但有些油污确实难以除掉且已经成硬污垢。
　　“迟早，你会烧火吗？”
　　对于迟早来说，她还是第一次接触到这种灶台。
　　用灶台烧火，她想她应该是会的，“让我试试呗，小宝～”
　　“我……从刚刚开始就想问你，你为什么突然改口叫我小宝了？”
　　“因为我们不是朋友嘛，而且你也承认了，再说，我之前也不知道你小名叫小宝呀，反正，我现在就想这么叫，你也可以叫我早早，对吧？小宝～小宝～”迟早撒娇式地说道。
　　“行吧，随你。”她确实不讨厌迟早这么喊她，因此也就随她去了。
　　等朱梅和夏保国一起回到家里，夏盼睇和迟早已经做好一大桌的菜，正等着他们。
　　“外公外婆，你们回来了。”夏盼睇来到夏保国面前，她高兴地说道。
　　“嗯，我听你外婆说了，哎呀，外公这一进门就闻到了香味，可把外公馋坏了。”
　　“那我们就进去吃饭吧，尝尝小宝的手艺有没有退步。”朱梅说道。
　　“哈哈哈，饭菜这么香，一定没有退步。”对外孙女都厨艺，夏保国极力捧场，尽管夏盼睇的厨艺确实不错。
　　四个人一起坐在四四方方的木桌前，桌上的菜肴有荤有素有海鲜，这些都是迟早买的，因为在这之前，她的妈妈跟她说了一句话。
　　“早早，想要搞定对方，一定要抓住她们的胃，既然不能在调味上做得像大厨那样，那就在食材上下功夫。”
　　因此，她买了不少贵的食材，虽说都是托家里的保姆去买的。
　　夏保国见如此丰盛的一餐，心里也确实愉悦了起来，他夹起一片牛肉就往口中送去，入口即化的感觉立刻涌现。
　　“好、好吃！”夏保国忍不住感叹道。
　　听到夏保国这么说，朱梅也忍不住吃了一片，“确实不错，好吃啊。”
　　能够得到两位老人家的好评，迟早甚是得意。
　　她们一边吃一边在餐桌上聊天，夏保国对迟早很喜欢，毕竟这么一通聊下来，这个孩子太合自己的心意了。
　　“早早，你这丫头可真令人喜欢啊。”
　　趁此机会，迟早想要和夏盼睇的重要的家人们多有联系，于是她一脸笑意地说：“谢谢外公夸奖，我也觉得小宝的外公很好，以后我经常来看你们好不好？”
　　“好，你不嫌弃我们家就好。”夏保国笑道。
　　之后，他们聊着聊着就聊到了迟早的家庭情况，听完迟早说的话，夏保国和朱梅满脸震惊，他们还是第一次听到同性恋这种新鲜的词汇，以及两个女人居然能出来孩子。
　　“这、这也太不可思议了，两个女人居然能生出孩子！”朱梅一脸震惊地看着迟早，她没想到眼前的这个女生居然是两个女人生出来的。
　　夏保国被惊讶到微微愣了一会儿，而后才缓缓说道：“诶……没想到现在的科学技术已经发展到这种地步了吗？好厉害。”
　　想到迟早的两个妈妈都是女同性恋，朱梅不免向迟早问道：“那你也喜欢女孩吗？”
　　“喜欢，并且我有喜欢的女生了。”迟早没有丝毫犹豫，她直接把真话告诉给朱梅，也是变相在告诉夏盼睇，自己喜欢的那个女生就是她。
　　相较于前面，这次朱梅和夏保国的心理承受能力显然好了许多。
　　“这样啊，虽然说我还是不太能接受，但是我尊重你们，毕竟就算是男女之间的感情，也不全是美好的。”夏保国话里有话，他是在暗指夏盼睇父母的事。
　　而坐在旁边的夏盼睇听到迟早说有喜欢的人之后，心里闷闷不乐，这种烦闷的情绪一直延续到晚上。
　　吃过晚饭后，朱梅主动要求洗碗筷，夏保国则是要去隔壁李老头家串门聊天，剩下夏盼睇和迟早，她们俩是去了天台赏夜空。
　　今天是晴天，明天也是晴天，因此夜空满是星星以及挂着一轮又弯又亮的月亮。
　　两人坐在天台放着的草席上，她们一起从高处眺望着这个村庄的万家灯火。
　　随后，迟早忽然躺了下来，她万般感慨道：“在城市里，很难见到这么美的夜空。”
　　夏盼睇沉默不语，她还在惦记迟早口中说的喜欢的那个女孩。
　　最终，夏盼睇还是问了她，而她自己的手却紧紧抓着衣服的一角。
　　“迟早，你喜欢的那个女生是谁啊？我认识吗？”她在努力的克制着自己的情绪，尽量表现出一副只是以好朋友身份来询问她的样子，她不想让她看出她的怪异。
　　这下轮到迟早沉默了，她没指望夏盼睇会来问自己，因为按照她对她的了解，夏盼睇不会是这种好奇的人。
　　于是，迟早偏头盯着夏盼睇看了很久，她在找寻夏盼睇的小动作，因为夏盼睇如果在意一件事情的话，左手是会死死抓着衣服不显眼的一角。
　　见迟早没有给自己回答，夏盼睇又开口说道：“啊，对不起，是我唐突了，你不想说没关系的。”
　　“我没有说不说啊，我只是在想该怎么告诉你。”迟早说完后起身，她又重新坐在草席上。
　　由于和夏盼睇离的很近，所以她只需要将身子前倾一点就能和夏盼睇贴贴。
　　她保持和夏盼睇面对面的姿势，随后深情地看着她的眼睛，温柔地告白道：“我喜欢的那个女生……就是你，一直都是那个叫夏盼睇的女生。”
　　告白完之后，她的手又压在了夏盼睇的左手上，迟早这是在告诉她，自己已经知道她在意自己，也因为这样，她才敢鼓起勇气去告白。
　　“你、你不要开玩笑了。”夏盼睇磕磕绊绊地说道，红晕已悄然浮现在她的脸庞。
　　但迟早还是一脸认真地看着她，随后再次表白：“我没有开玩笑，你在意却又犹豫要不要问的时候，会有习惯性的小动作。”
　　“或许连你自己都可能没有意识到，但我知道，因为我一直都有在关注着你。”
　　“夏盼睇，我喜欢你，跟我谈恋爱好不好？”
　　既然夏盼睇在意她，那她就应该努力争取一下，她的脸越来越靠近夏盼睇，她想亲亲她。
　　夏盼睇也不是个傻子，虽然她没有谈过恋爱，可她知道这之后会发生什么，也知道迟早要做什么。
　　她紧张地闭上了眼睛，这一动作给了迟早一个信号，那就是她能接受她的吻。


第67章 落榜
　　恋人那柔软的嘴唇，令迟早不舍与夏盼睇分开，她们在这一刻已一吻定情。
　　当屋内传出外婆朱梅的声音时，迟早和夏盼睇被吓得分开，她们不敢对视，只能尴尬地看着四周的景物。
　　“小宝，晚上外面温度低，你们毯子拿了吗？不要冻感冒了。”
　　“上来的时候就拿了，外婆你不用担心，而且我们很快就下去。”夏盼睇红着脸尴尬地说道。
　　“行，那你们要注意别着凉了。” 朱梅关心了她们一把后就回到屋内。
　　“嗯。”
　　此时两个人之间的气氛确实很尴尬，她们都没有继续说话，迟早小心翼翼的把手伸到夏盼睇的身边，她偏头看着四周的景物，表现出一副不经意之间摸到了夏盼睇的手。
　　当自己的手被另一个人的手握住时，夏盼睇就像被定身术定住了那样，停在原地不得动弹。
　　“做、做做……做我女朋友行不行……”迟早觉得自己从来都没有如此紧张过，虽然夏盼睇愿意和她接吻，但是自己该做的流程还是要走的。
　　尽管夏盼睇不是第一次被人告白，但被心动的女生告白时，她也是很紧张，心慌意乱的。
　　“嗯……”她回应的很小声，如果不仔细听的话，她的声音早被风带走了。
　　“真的吗？！”迟早惊喜地看向夏盼睇，只见夏盼睇点了点头，而后迟早高兴的紧紧地抱住了她。
　　她的内心激情澎湃，她也是有对象的人了，迟早决定一会儿就给自己的两位妈妈发消息报喜去。
　　夜晚，睡在床外边的迟早紧紧抱着床里边的夏盼睇，她把自己的头埋到夏盼睇的怀里，被窝有了两人的温度后也变得暖和起来。
　　这种老式的床——满顶床，还能给她们带来很大的安全感，迟早是第一次睡这种床，也是第一次看到这种床。
　　房中房的床，是她们两个人的小世界。
　　“我……以后能喊你老婆吗？就像妈妈和母亲那样……”问这个的时候，迟早紧张到心都快要跳出来了，毕竟刚在一起就喊人家老婆，未免有些上头了。
　　“你想喊我什么都可以，早早。”反倒是夏盼睇能直接喊迟早为早早。
　　“唔，老~婆~”迟早用极小的声音试探性地叫出了那俩字，她的声音小到听起来就像是在用气息说话。
　　“我在。”
　　“…………”迟早没有想到夏盼睇居然会回应她，吓得她又用力抱紧了夏盼睇。
　　“我困了，我要睡觉，晚安！”她快速地跟夏盼睇说完，然后就再也不说话了。
　　另一边，看到女儿发来的喜讯后，迟稻和早退都高兴不已。
　　迟稻洋洋得意地夸赞道：“早早真的是继承了我的优良攻属性，居然主动告白追到小夏了。”
　　“呵，主动告白不一定是攻，我倒是觉得早早和小夏是互攻，不过，只要她们两个人相爱就好，至于谁攻谁受，倒也不是必须的。”早退没有迟稻那么在意攻受属性，许是她的身高要比迟稻高的缘故。
　　“话虽如此，但我们家早早一定是主导者。”
　　“那主导者的妈妈，你现在主导了吗？”早退戳了戳迟稻的胸口，前边迟稻说自己累了，所以需要休息，刚好女儿给她们发来了喜讯，这才让早退没有嘲讽她不行的时间，可现在她有时间了，这自然要嘲讽一波自己的攻老婆。
　　“主导！必须主导。”她抓住早退的手，不让她乱动，随后用力吻了上去，她可是大总攻，才不会那么弱。
　　时间过得很快，转眼间就到了收录取通知书的时候，眼见自己身边的同学们都陆续收到录取通知书，就连自己的恋人迟早也收到了学校的通知书，独独她夏盼睇到现在都没有收到，这让她感到很疑惑，她是有把握能上桦枫大学的。
　　“小宝，你再等等，再过两天成绩就出来了，到时候真的有问题，我一定会让妈妈帮你的。”看着夏盼睇焦急的样子，迟早也很心急，她的实力大家是有目共睹的。
　　Z国的高考就是这样，在高考完后，学生们预估自己的分数，然后根据心仪学校历年的录取分数线进行推测今年的分数线，再之后才是填志愿选专业，夏盼睇一直不能理解为什么要这么做，她觉得应该在分数出来后再选择学校和专业。
　　一天又一天，夏盼睇依旧是没有收到录取通知书，反倒是蒲曦冀考上了桦枫大学，而她的弟弟蒲星宇考上的是一所还勉强算是名校的大学。
　　格森高中也很疑惑，为什么学神夏盼睇没有考上，反倒是千年老二蒲曦冀考上了，他们决定等成绩公布后再看看。
　　“曦冀啊，你真的考上了桦枫大学？”蒲曦冀的母亲浦艳惊讶地看着她，她也没有想到自己的女儿居然真的能考上桦枫大学。
　　要知道桦枫大学是Z国最强最大最好的大学，背靠政府，一般人只能通过考试进去，就算是有钱人花钱也不一定能进去，但是权力很大的人是可以后台操作，但他们家显然就不是这类人家。
　　能考上桦枫大学就注定未来的前途一片光明，在女儿的光辉对比下，儿子的那点成绩也就不足谈论了，可这并不能影响他们对儿子的喜欢和重视，家里的一切更会是儿子的。
　　“是啊，考上了。”蒲曦冀冷漠地说道，好似不在意这个事实。
　　看到女儿蒲曦冀一副不耐烦不高兴的样子，蒲智军皱着眉头无语地说：“你看起来不是很高兴，怎么这都考上桦枫大学了还不高兴？晚上爸爸约了几个关系好的朋友，到时候给你开个庆祝会。”
　　“我都可以，随便吧，没什么事情的话，那我先回房间了。”说完话后，蒲曦冀从沙发上站起来离开。
　　看到这样的女儿，蒲智军有些生气，“哎，我说你……”
　　蒲智军刚想说些什么就被浦艳给阻止了，“智军，别说了，反正都考上了，就随她去吧，我倒是担心咱儿子，他会不会因为这个事而心情低落啊？”
　　“笑话，我蒲智军的儿子什么时候会变成那样，再说了，那是他姐，而且他们关系也挺好的，你就不要多想了，反正咱家的东西都是他的，再说这几天，他一直都在跟他那几个兄弟在玩呢。”
　　卡丁车俱乐部里，蒲智军口中的儿子蒲星宇才刚从卡丁车上面下来，他坐在旁边的真皮椅上休息，他的小跟班留棠立刻给他递上了一瓶能量饮料，而后方也走过来了一个男生。
　　“蒲星宇，听说你姐考上桦枫大了，你怎么看啊？”
　　蒲星宇抬头看了一眼眼前的这个男生，随后冷笑道：“关你屁事，我姐考得好那也是我们家的荣耀，你不会认为我会嫉妒她吧？”
　　“想多了，我姐对我挺好的，而且家里的那些东西最终也都是我的，我对她可没有你想的那么坏。”
　　“啊哈，明白明白，只不过……我听说学神夏盼睇没有考上桦枫大，你姐那个千年老二却考上了，嗯……”赖清水意味深长地看着蒲星宇，而蒲星宇也知道他什么意思。
　　“你怀疑我姐的成绩是吧？我们家可远还没有达到那种程度，你怀疑个毛线。”
　　“是是是。”赖水清在蒲星宇的身边坐下，“但我爸在家喝醉后，说蒲家的女儿是上了岳景山的床，所以才能考上桦枫大，你也知道我爸是在政界混的，岳景山……那可不得了。”
　　听到兄弟赖清水这么说，蒲星宇想到了很久之前自己一家被单家邀请去了一场政商宴会。
　　在宴会上他们见到了岳景山，而这个身材不错，颜值还行的已婚权力男却一直围在自己姐姐的身边。
　　“你说的是真的？”蒲星宇一脸难以置信地看着赖清水。
　　“真假你自己查呗，虽然我知道你讨厌夏盼睇，但是人家的实力确实是真的，如果人家追究的话，这后果……”
　　“蒲星宇，我是看在我们是兄弟的份上才来提醒你的，做事要做干净，把夏盼睇给处理掉吧。”赖清水笑道。
　　看蒲星宇一脸震惊的样子，赖清水倒是没有什么想法，他突然想到一件事，于是又笑了，说道：“哦对了，你喜欢过的迟早，现在好像跟夏盼睇在一起了哦~”
　　“什么？！这女人！”蒲星宇没有想到迟早居然会跟夏盼睇在一起，“跟谁在一起不好，非得跟夏盼睇那个贱女人。”
　　站在一边的留棠也听到了他们说的话，他是喜欢过夏盼睇的，但更多是想借着恋爱的名义去捆绑她，PUA她，甚至想要拉她下神坛。
　　他幻想着这种优秀的女生能看上自己，然后为了自己甘愿放弃一切，心甘情愿的做自己的绿叶和养分，不过最终的结果是他被拒绝了。
　　“不好意思，留棠，且不说我们交集不多，就算我们有交集，我也不会答应你的，我不喜欢你，好好学习吧。”夏盼睇说的很冷漠，她的嫌弃全写在了脸上，这种人抱着什么目的，她是知道的，她才不会重蹈妈妈的覆辙，何况她对他确实没有意思。
　　被拒绝的留棠一直都记恨着夏盼睇，他觉得她拒绝他就是因为他是个穷鬼，但就在刚刚他听到了夏盼睇和迟早在一起的消息后，留棠这才明白过来，夏盼睇就是喜欢女生的。
　　不过，他还是在心里安慰着自己：夏盼睇就是个拜金女，只不过比起钱她更喜欢女生罢了，不然她为什么要和迟早在一起？要不就是看上迟早也是个有钱人嘛，她家里房子那么多，她们家又全是同性恋，那钱可不就舍得花在她们身上嘛。
　　“赖清水，我姐的事情就不要管了，反正她已经上了桦枫大，接下来跟我一起把夏盼睇给处理掉就行，这个女人，真特么贱！”蒲星宇气愤地踢了踢地面。
　　随后，他用凶狠的眼神看着留棠，狠狠威胁道：“今天我和赖清水在这里说的内容，你小子可别给我出去乱说，不然的话，我一定把你处理掉。”
　　被蒲星宇威胁的留棠一脸恐惧，他磕磕绊绊地说：“不、不敢！不敢！我一定会、会把好嘴巴，守、守、守好口风的。”
　　蒲星宇蔑视地看了一眼留棠，“哼，谅你也没有那个胆子。”
　　于是，蒲星宇就和赖清水在计划着怎么处理掉夏盼睇。


第68章 调查
　　为了夏盼睇特意回家一趟的迟早，此刻正坐在沙发上请求妈妈们的帮助。
　　“妈妈、母亲，你们有关系可以帮到小宝吗？”
　　迟稻和早退是知道这件事情的，但她们家只有房子和钱，并没有权力或者认识很高位的政界人士，迟稻一脸尴尬地看着女儿，无奈说道：“对不起啊，早早，能利用权利搞定高考的人，我们……”
　　“所以是没有办法了？”迟早难过地低下了头。
　　不忍心看到女儿这样，早退便出声道：“不如去找一下护身符求真社吧，刚好他们工作室所在的小区里有我们的几套房子。”
　　听到护身符求真社，迟早的眼睛瞬间亮了起来，她是知道护身符求真社的，如果是他们的话，多少能查出这背后的真相吧。
　　“那母亲，我们现在就去可以吗？”迟早看起来有些着急，虽然夏盼睇总是跟自己说没什么事，但是一直关注着她的自己又怎么可能会不知道她的真实情绪呢。
　　早退安慰女儿道：“别急，明天我们再一起去。”
　　“好吧。”
　　晚上，赵卿寒和蓝思以及路惟都在房间里休息，节目组特意安排她们三个睡一个房间，而女生们聚在一起，总是会聊些有的没的话题。
　　“这节目，热度还可以，只是真的有些累人，我突然明白为什么很多作品里面的人都想要修仙，求不老不死之身了。”赵卿寒躺在床上懒洋洋地说道。
　　坐在床上的路惟瞥了一眼赵卿寒，她坏坏地笑着说：“哈哈，那你是想要在这节目里累人一点还是想要回家累成狗呢？”
　　“？！”赵卿寒知道路惟说的是什么意思，她想都不用想，直接疯狂摇头抗拒道：“不要不要，我才不想回去呢，要是回去了，我骨头架子绝对散掉。”
　　“有趣，你对象怕不是从黄颜色的世界里出来的吧。”路惟吐槽道。
　　“那蓝思你呢？韩雯雯应该没有那么狠吧？”按照自己对韩雯雯的了解，她那么怜香惜玉，应该不会像乌莉那样疯狂‘折磨’自己老婆的吧。
　　正在和韩雯雯聊天的蓝思抬头看着路惟，她不好意思地笑道：“她很好，很尊重我，而且也没有出现像她家那位的情况。”
　　蓝思指了指赵卿寒，她们两人原先是不认识的，因为有路惟这个中间人在，所以她们才能互相深入了解，现在她们的关系还算不错。
　　“呜呜呜呜，我好惨啊。”听完蓝思说的后，赵卿寒显得更加委屈，就她找了个精／／虫上脑的老婆，其他两人的对象全是正常的。
　　可路惟在这时候并没有安慰她，反而还继续笑道：“赵卿寒，该说你是庆幸还是不庆幸呢？”
　　“说庆幸吧，这要是在ABO的世界里，你估计会天天被乌莉的信息素搞发／／情，然后怀孕什么的，哈哈。”
　　“要说不庆幸，如果你是omega的话，那你的身体承受能力会变得极强，甚至会对性／／／／产生欲／／／／求／／不满的感觉。”
　　“略略略，滚滚滚，哼。”赵卿寒不满地瞪了路惟一眼，她这一行为让路惟很想笑。
　　蓝思看不下去，出面阻止道：“好啦，你们俩就不要互相斗了，话说回来，路惟你现在好像还没有和苏总开／／荤吧？”
　　“哈？”路惟没有想到自己居然会被蓝思care到这个话题。
　　一旁的赵卿寒一听，眼瞅着机会来了，她脸上的笑容瞬间就像花朵那般绽放开来。
　　“路惟，你跟苏幸都谈了多久了，怎么还没有开／／荤呢？是你不行还是苏总不行？”赵卿寒趴在床上，手掌撑着下巴，笑眯眯地看着路惟。
　　“你你、你、我这叫矜持，婚前性／／／／行／／为是不好的。”路惟歪头看向窗户边，她才不会说是自己不行呢。
　　“哦？嘿嘿，给我逮到了吧？让我们谢谢蓝思。”赵卿寒将目光投在蓝思的身上，她非常感谢她，如果不是蓝思，她也不会care路惟。
　　看到这一幕的蓝思，她感觉自己好像搞砸了什么。
　　“谢什么谢，我看你不如直接谢福特（shift）。”她拿起枕头，正往赵卿寒的床上走去。
　　突然，路惟停下脚步并转头跟蓝思说：“蓝思，你来帮我按住她，我要让她见识见识我的厉害，嘿嘿嘿。”
　　路惟的手段就是用枕头盖住对方的头，然后挠对方痒痒。
　　“好。”因为是路惟，所以蓝思想都不想就答应了。
　　“喂！喂喂，不带这样的啊！”赵卿寒准备起身要逃离现场，可路惟和蓝思又怎么会这么轻易的就放过她呢，这下子，她们的房间可就热闹了起来。
　　第二天，迟早和两位妈妈一起去了护身符求真社的办公场所，当高文安看到她们的时候，也有些吃惊，居然会有人上这里找他们。
　　“你好，请问三位来我这里是有什么事情吗？”高文安沉稳地问道。
　　见到高文安，迟早忍不住上前和他说：“叔叔好，我一直都有在关注你们，这次来找你们，也是想要请你们帮我一个忙，我想请你们帮我查一下我对象的高考到底是怎么回事？”
　　听到高考两个字，高文安的脑子里忽然跳出来一个词，那就是——顶替。
　　“嗯，进来说吧。”
　　当她们坐在客厅里的时候，高文安已经拿好黑笔和笔记本了。
　　“你们说一下具体是什么情况吧。”
　　“好。”迟早把事情的前后全部都清清楚楚地告诉给了高文安，这件事她一定要弄清楚。
　　而听完迟早说的话后，高文安的心里也就有了数，这种事情他见过很多，可以说已经见怪不怪了。
　　“了解，我们会着手调查的，毕竟高考的重要性，你我都知道，现在最重要的就是你们要注意安全，特别是夏盼睇，或许他们会让她出些意外，这种事情，在那个圈子里屡见不鲜。”高文安提醒她们道。
　　迟稻和早退互相对视着，她们似乎是知道了什么。
　　“谢谢，我们会做好防护的，辛苦你们了。”迟稻一本正经地说。
　　送走她们后，高文安立刻联系了路惟，能暗箱操作高考的人，权势背景势必很大，这可不是他一个人就能搞定的。
　　休息中的路惟看到手机上高文安发来的消息后，她大吃一惊，没想到神圣的高考居然会有害虫混进去。
　　“靠！太过分了！”路惟生气地捶了下大腿，她准备让苏幸和易栢枫出手帮一把自己，因为高考顶替分数是极其严重的事情，这已经是涉政了，在联系不上系统的情况下，仅凭她一个人是很难查到真相的。
　　于是，她在她们的三人小群里面艾特了苏幸和易栢枫，并把高文安跟她说的都转述给她们。
　　看完路惟发的聊天消息后，易栢枫瞬间就知道这件事情很严重，而且背后牵扯到的人一定不少，毕竟能做到暗中操作高考的，就绝对不是那么简单。
　　易栢枫：【这件事虽然有些棘手，但是我会尽全力调查】
　　苏幸：【嗯，我也会帮忙的】
　　路惟：【感谢感谢】
　　路惟：【谢谢.jpg】
　　易栢枫：【跟我们，你还客气什么？不过我先声明啊，这事我估计到最后只能查到一个替罪羔羊，最好的结果就是分数会还给那个女孩子，至于其他的，可就未必能成了】
　　路惟：【我知道我知道，这个我还是知道的，在政界混比商界还难，辛苦啦，小枫子】
　　路惟：【能把分数还给那个女孩就行，其他的我不强求】
　　易栢枫：【OK】
　　苏幸：【有需要我帮忙的地方，就开口说@100分】
　　苏幸可不想成为局外人，毕竟她的恋人是局内人，她必须也要在里面。
　　易栢枫：【当然当然，我一定会让你好好给我打辅助】
　　易栢枫：【哈哈大笑.jpg】
　　“嘿，路惟，别玩手机了，节目要开始制作咯。”赵卿寒走到路惟的面前，冷面说道。
　　在外人面前，她还是保持一如既往的高岭之花模样，就连没有认识她之前的蓝思都认为她不好相处。
　　“啊、哦哦，来了。”路惟将手机迅速息屏，然后放到了手机箱子里面，随后跟赵卿寒一起离开休息室。
　　夏家这段时间过得很安宁，因为夏盼睇父亲那边的人再也没有来骚／／扰她们家了，许是知道夏盼睇并没有考上大学的消息，所以他们暂时放弃了她。
　　或许他们在等待夏盼睇嫁人的那一天，那样的话，他们还能收取男方的一笔彩礼钱，但他们并不知道夏盼睇已经跟女人在一起了。
　　“小宝。”朱梅看着外孙女，心里很是难受，明明自家外孙女的能力是大家有目共睹的，结果出了这档子事。
　　发呆中的夏盼睇并没有听到外婆的呼喊，她在想为什么上天要这么作弄她？她真的很不甘心。
　　夏盼睇小声地喃喃道：“权力……我想要权力……”
　　只要有了权力，谁还敢欺负她，有了权力后，以她的天才能力，她干什么都只会更加顺风顺水。
　　迟早一家在离开护身符求真社后，一上车就联系了乌莉的乌鸦安保公司，她们要找保镖保护好夏盼睇，而迟早也会跟在夏盼睇的身边寸步不离。
　　另一边，已经在着手调查的易栢枫，凭借她的人脉网络，很快就查到了一丝蛛丝马迹。
　　“我们查到是岳景山，他把夏盼睇的分数给了蒲家的蒲曦冀，那个女生，在14号的时候来过岳景山的办公室，她在里面待了三四个小时才出来。”女人面无表情的向易栢枫报告自己所调查到的消息。
　　易栢枫坐在黑色真皮椅上翘着二郎腿，她的手指头在敲击着桌面，随后意味深长地说：“岳景山啊……呵呵，这可就必须要处理了，绝对不会让他找到替罪羊然后平安脱身的。”
　　在桦枫大学的某一场校宴会上，这个岳景山曾作为教育局的代表来参加过，他还骚／／扰过她的对象李禾音，但那时候李禾音还没有和易栢枫在一起。
　　这下，就算岳景山再难啃，她也不会轻易放过他，何况岳景山自身的背景不算大，毕竟他只是个入赘女婿。
　　他的一切全是靠自家老婆的，如果让他老婆知道他出／／轨，以吴家那位小姐的脾气，恐怕他和他的小情人都不会好过。
　　当办公室里只剩下易栢枫一个人的时候，她忍不住吐槽道：“岳景山啊岳景山，你在政治方面的能力虽然一般，但是在金屋藏娇这方面是真的强啊，呵，连你老婆都没有发现呢。”
　　岳景山就是靠着自己的长相和才艺才吸引到吴家的那位小姐。
　　而吴家那位小姐，是吴家最受宠的女儿。
　　因为最受宠，所以还养出了公主病，脾气也很火爆，但对岳景山却很深情。


第69章 下手（修）
　　在高考后不久，蒲曦冀主动打电话给岳景山并约他见面，岳景山自然是很高兴，他让心腹去帮她装扮成保洁员混入自己的办公室里。
　　因为在他的办公椅后面有一间小小的休息室，里面是他平常休息以及和女人发生性／／／／爱的场所。
　　蒲曦冀长得不错，身材／／前／／／／凸后／／／／翘的让他很是惦记，最为幸运的是她还没有经过男人的洗／／礼，这对岳景山来说极为有吸引，对于男人来说，处／／女／／之身的女人堪比黄金。
　　作为教育部副部长，岳景山的权力确实很大，不过基本都是靠老婆的，而且他为了女人很多无脑的事情都能做出来。
　　譬如这次为了上蒲曦冀，他竟然做出调换两人分数的事，单凭这事就足以殃及吴家让其大出血。
　　当两人再次见面的时候，岳景山发现蒲曦冀长得越来越好了，他们在办公室里聊了一会儿，随后蒲曦冀跟着岳景山进了休息室。
　　“脱／／掉吧，然后乖乖地躺在床上等叔叔来好好疼／／爱你。”岳景山笑着说道。
　　蒲曦冀的心里多少还是有些小害怕的，且不说她是第一次，再者，一旦这件事被人知道的话，她一定会疯掉，她想她会以死来逃避耻／／辱。
　　不过当下，她必须要这么做，她要夏盼睇失败，也想要家里人真正能正视她一眼。
　　她站在床边，缓缓地脱下了自己的衣服，在一个陌生的男人面前这样，令她感到很羞／／耻。
　　休息室里的温度是能够让人感到舒适的温度，岳景山看着蒲曦冀那具白皙的身体，顿时觉得自己的身体焕发青春了起来。
　　一想到蒲曦冀这个千金大小姐是第一次，岳景山就兴奋不已。
　　他迫不及待的往前上去，一把手就抓住蒲曦冀，随后把她推倒在床上。
　　岳景山像丧尸那般疯狂啃咬她的嘴唇，蒲曦冀紧闭嘴巴抗拒着。
　　男人并不打算怜香惜玉，在看到蒲曦冀身上的红痕越来越多时，他也愈发的魔怔。
　　“曦冀的滋味，叔叔很喜欢。”尝了这么多、这么久，他还是第一次在蒲曦冀的身上有这种感想。
　　看着蒲曦冀身上那些白色的痕迹，他的双眼瞬间睁大。
　　“给叔叔生个孩子吧。”岳景山在蒲曦冀的耳边低吟道。
　　“什么？！”蒲曦冀很震惊，她没想到这人居然会说出这种话。
　　听到岳景山这么说，蒲曦冀害怕了，她不能怀孕，也不想怀孕，她哭着恳求岳景山放过她。
　　“叔叔，你不能这样，你不可以这样！”
　　然而岳景山并没有在意她的态度，只见他冷笑道：“傻孩子，你求叔叔的这件事可不好办啊，叔叔只是临时多要点利益罢了。”
　　当蒲曦冀感受到岳景山对她身体那强有力的控制时，她知道她完了。
　　她泪流满面，抗拒喊道：“不要！！”
　　在蒲曦冀悲凉且凄惨的尖叫声中，岳景山把邪恶的能量全部都注入到蒲曦冀的身体当中。
　　绝望中的她放弃了挣扎，蒲曦冀像一具提线木偶，没有灵魂，眼神空洞，任人摆布。
　　“果然女人都是口是心非的家伙，呵呵，你这不就喜欢了吗？”男人坏笑道。
　　之后，岳景山还要求蒲曦冀每过一段时间就来和自己见面。
　　因为他想要蒲曦冀怀上自己的孩子，等有了孩子后，他会把她保护好，然后静静地等待着他孩子的出生。
　　他从未想过要让外面的女人偷偷给自己生孩子，而让他有这种想法并付诸实践的只有蒲曦冀，家里的老婆对他来说是个不能下蛋的母鸡，若不是为了荣华富贵，他早就子嗣遍地了。
　　“曦冀，你真棒，你是叔叔做过最满足的，叔叔只想跟你有孩子。”他紧紧贴着蒲曦冀，年轻女孩身体的柔软让他欲／／／／罢不能。
　　完事后回到家，蒲曦冀在浴室里拼命洗澡，她想抠出那些令她恶心的东西，但是里面已经干了，而且想到之后还要被那个中年男人这么对待和给他生孩子，她就心烦。
　　不过，也多亏是岳景山，不然蒲曦冀可就不止是心烦，还有恶心。
　　因为在他们那个圈子里，跟他同龄的人大多都是一副肥头大耳，大腹便便的样子，像岳景山这种的很少，用外界的说法来说，他就是爹系男友，大叔控的女人会很喜欢他这款。
　　虽然岳景山是中年男人，但是身材确实保持的很好，脸也保养的不错，不过知道他的人都会在背后偷偷嘲笑他。
　　他们笑他保养得这么好，跟小白脸似的，就是为了不让他老婆厌烦他，毕竟他是赘婿，哪怕他现在的官位很高，那也还是在吴家的掌控中。
　　在靓色会所的一间包厢里，蒲星宇和赖清水正招呼几个壮汉吃喝玩乐，这几个壮汉可不是普通人，他们混的是黑／／／／／／道，对于处理一个女人，他们极为在行。
　　“请蒲少爷和赖少爷放心，我们在这道上待了这么久，事儿肯定给你们完美解决，像她这种三无背景的年轻女娃娃，处理起来最轻松了，我保准让她消失的无影无踪，甚至连警察都查不到。”戴着墨镜的男人自信地说道。
　　“嗯，等你们成功把她处理好后，我会把钱打到你们提供的那个账户里。”蒲星宇面无表情地看着他们说。
　　只要夏盼睇死了，就不会有人知道他姐的高考分数是替换的别人的分数，并且还能让迟早和夏盼睇分开。
　　此前告白迟早被拒，蒲星宇本以为自己会对她死心，但结果却并不是这样。
　　直到现在，他还对她念念不忘，他将这种心结当成是男人对初恋的不舍，对白月光的执着，他认为自己是深情的男人。
　　然而，他有的不过是男人那种‘得不到的永远在骚／／动’的心态。
　　对人来说，越是不容易得到的，就越会成为念念不忘。
　　能被偏爱的，总是不容易被得到的；无法被忘记的，总是自己还未得到的。
　　“对了，那个短发的女生……你们别伤害她，你们只要处理掉夏盼睇就行，至于她的家人……看你们心情，但绝对不能伤害那个短发女生。”
　　看到蒲星宇的样子，几个男人都明白这是怎么一回事了，他们自然也不会跟钱过不去。
　　“好，我们不会伤害那个短发女生。”
　　拍完这一阶段，节目组便放了她们一个月的假期，路惟决定在这段时间里要把夏盼睇的事给解决完，或许解决了这件事情后，她的系统就能重新回来了。
　　晚上的时候，路惟靠在苏幸的怀里，她好奇地问她：“幸宝，我听侯万清说你们最近抓了一个人渣，不过她没有跟我说那个人渣干了什么，好像是叫什么崔玉，一个男的。”
　　“嗯，崔玉，一个喜欢女装的公子哥、富二代，他利用自己的女装和伪音技术在网上用搞笑猫做昵称，然后塑造了一个知心大姐姐的人设，差点把严小度给骗／／上／／／／／／床。”
　　“幸好陈允及时告诉侯万清，她这才带着人把严小度从宾馆里救出来，之后，这个叫崔玉的男人就被侯万清给抓到地下室做了手术，现在的他……呵呵，已经变成‘女人’，正被一堆男人给‘伺候’着呢。”
　　听苏幸说完后，路惟气愤地骂道：“这什么垃圾啊！哼，活该！侯万清应该更狠一点，像这种靠欺骗然后引／／／／／／／／诱女生出去的人渣，就应该千／／刀／／万／／剐，凌／／迟／／处／／死算了，生不如死是他们的最终结局。”
　　“好啦好啦，别生气了，下次带你去惩罚他们好不好呀？”看到路惟如此气愤，苏幸抬手摸了摸她的头，她不希望这些垃圾影响到自家恋人的心情。
　　“嗯好，到时候我再给你们提供几个小惩罚，嘿嘿。”
　　“你高兴就好，只要你高兴，做什么都可以。”对苏幸来说，路惟就是她的生命和情绪。
　　“幸宝，你对我真好。”路惟用充满幸福的眼神看着苏幸，随后她吻了吻她的爱人。
　　上辈子加这辈子，能遇到这么好的恋人是她的幸运。
　　如果系统还能把她的父亲给带来这个世界，那她就真的此生无憾了，因此，她想要联系上系统也是为了咨询这件事的可行性。
　　苏幸用她的手温柔地拥抱住路惟，现在的生活，她很满意，但只要一想到路惟的任务还没有做完，她就胆战心惊，深怕哪天路惟会消失。
　　在等了两三天后，蒲星宇得知迟早已回家，便立刻将黑／／／／／道的人派出去，他要让他们在今天之内把夏盼睇给处理掉。
　　来到夏盼睇所住的地方，这几个人就守在她家附近盯着，他们决定等她出去时就将她打晕带走。
　　俗话说得好，螳螂捕蝉，黄雀在后，这几个人也正被路惟和迟早家派出的保镖所监视。
　　路惟对这些事情的后续发展还是很了解的，并且她从易栢枫那边得知，蒲曦冀找人替换分数的事，只有她自己知道，因此，路惟选择提前布放。
　　尽管蒲曦冀没有告诉别人，但总有人会知道的，世界上并没有密不透风的墙，而预防总是会成功。
　　她们所做的，夏盼睇并不知情，她还是照常出门去牛大建家，而迟早因为家里有点事情就暂时回去了一趟。
　　“大哥，那个姑娘长得还行，反正都要杀了，不如到时候先让哥几个爽／／／／完后再杀？”跟在戴墨镜男人身后的刀疤男猥／／／／琐笑道。
　　刀疤男的脸上有一道疤痕，但长度并不长，这道刀疤让他本来就很凶的脸看起来更凶了。
　　“好啊。”墨镜男大哥没有丝毫犹豫直接答应，他们是混黑／／／／／／道，但在道上也就是最基础的那一批。
　　等夏盼睇出门后，他们悄悄地跟在她的身后，当她经过一处人烟稀少的地方时，几个人迅速控制了她。
　　“唔唔！”夏盼睇拼命挣扎着，虽然双手被钳制，但是她用双脚踢了他们。
　　“草！这个臭／／娘们的劲儿还挺大，妈的，直接打了吧。”刀疤男不爽地说。
　　墨镜男看她的挣扎也很心烦，他没有耐心地说：“把她双腿抓紧，然后抬到附近去，我看这边也没有什么人，工具都带了吧？”
　　“嘿嘿，带了，大哥。”刀疤男最为积极，他还舔了舔自己的嘴唇。


第70章 大结局
　　跟在他们身后的保镖暂时没有动静，但其中一个女保镖看不下去，她直接问带头组长，焦急道：“组长，我们什么时候去救人？”
　　“别急，再等一下。”
　　可当组长说完后，路惟家的保镖已经冲出去救人了。
　　他们从四面冲出来，以迅雷不及掩耳之势包围并钳制住那四个男人。
　　“挖槽，大哥！”见到这样的阵势，刀疤男很是惊讶。
　　路惟派出去的保镖正拿着对讲机对迟早家的大声喊道：“你们那五个人赶紧出来。”
　　“收到。”
　　两方各派出五个人，一共十个人，他们原本是打算在夏盼睇被拖走的时候出动，但路惟家的带头女保镖发现那几个男人正准备要在附近‘就地正法’夏盼睇时，她便直接带人突袭。
　　“人渣！”女人狠狠踢了刀疤男一脚，“准备送警局。”
　　她看着这几个被抓住的男人，心里的火气是越来越大，不过当下要紧的是把他们交给警察。
　　在把人交给杨轩后，他们和她们把她送回家里，在回到家的时候，赶回来的迟早立刻抱住夏盼睇。
　　“小宝，你没事真的太好了。”
　　“嗯，我没事。”夏盼睇抬手拥抱住迟早。
　　其实一开始的时候，夏盼睇确实感到很害怕，但她是个聪明人，很快就猜到这些个男人全是那个替换她分数的人派来对付她的，在她准备拼死的时候，她的直觉告诉她有人会救她。
　　她的这个直觉确实很灵，每当发生什么事情的时候，只要她没有感觉到心慌，那事情就一定能顺利解决。
　　于是，她真的在等待时机。
　　当她看到保镖们出来的时候，她松了一口气。
　　现在，这几个人不仅都被抓捕，连易栢枫那边也调查出了结果，由于路惟只是想要帮夏盼睇拿回分数，所以这件事情处理起来也不会很困难，牵扯的利益也不会过分多。
　　“好了，我们进去说吧。”温柔的女声从大门那边传来，门外的狗子大宝见了她也没有汪汪大叫。
　　听到陌生的声音从大门处传来，大家都纷纷转头看向声音传来的方向，只见一个戴着黑框眼镜，身穿一身藏青色运动服的女人站在门口。
　　她微笑着走向她们，随后温柔地说：“夏盼睇，你的分数我给你带回来咯。”
　　夏家大堂中，只有路惟、夏盼睇、迟早以及夏保国和朱梅五个人，保镖们都听路惟的话，留在外边分散开来，不然容易引人注意。
　　“姐姐，你说我的分数你给我拿回来了？”夏盼睇疑惑地问道。
　　“嗯，我想过不久，桦枫大学会亲自上门给你送录取通知书，以你的能力，我相信你的未来一定会很光明。”
　　她可是看了夏盼睇分数的人之一，路惟想如果这样的孩子以后能来自己老婆的公司工作的话，那对双方都是双赢的事。
　　不过，她知道她的志愿不在这个方向，所以也不会强求。
　　“所以，是有人改了我们小宝的分数？！”朱梅惊讶道。
　　“是这样的，老奶奶。”
　　“那可是高考啊！怎么会、怎么会有人可以改分数！”身为退伍军人的夏保国难以相信这样的事情会发生在Z国，这已经超出了他和妻子朱梅的认知范围外了。
　　“老爷爷，老奶奶，权力很大的话，的确可以一手遮天，不过现在最重要的是，是夏盼睇的分数已经拿回来，这意味着她可以上桦枫大学。”
　　“也是也是，谢谢你啊。”朱梅笑着感谢路惟。
　　可这件事出力最大的并不是她，而是她的好友易栢枫，路惟谦虚地说：“老奶奶，帮到夏盼睇并不是我一个人的功劳，是大家的功劳，如果不是迟早一家找到我这边，我也不会找我朋友帮忙的。”
　　听到迟早的名字，夏家三人都将目光放到迟早的身上，朱梅认为迟早是自家外孙女的福星，她紧握她的手，难以掩盖脸上的笑容，“早早，谢谢你啊，小宝能有你这样的朋友，真好。”
　　“不、不用这么客气的，外婆，毕竟小宝是我最重要的人之一。”迟早小声地说道。
　　夏保国看着她们，心中涌出一股暖流，他对外孙女夏盼睇意味深长地说道：“小宝啊，以后你要好好读书，等有出息了，就报答她们。”
　　“我知道了，外公。”夏盼睇很感激面前的路惟和自己的恋人迟早，她以后会报答她们的。
　　不过在此之前，她还想知道到底是谁调换了她的分数，“姐姐，你可不可以告诉我，换我分数的人是谁？”
　　“嗯？”
　　“哦哦，跟你对调分数的人叫蒲曦冀。”
　　得知是蒲曦冀，夏盼睇就又想到了蒲星宇，这俩姐弟非得要对付她，那她以后绝对会报复回去。
　　“是她呀。”夏盼睇轻声说道。
　　随后她抬头，跟路惟道谢：“谢谢姐姐。”
　　“不客气，没事的。”
　　几天后，护身符求真社将此事件整理了出来，并将它完整的发布在各大平台上。
　　这件事也对社会造成了非常大的影响，因为它令很多人对高考的管理系统产生了不信任。
　　Z国最为公正公平的高考居然会出现这种事情，这还是爆出来的，那还有很多没有爆出的又该如何呢。
　　因此，很多人还趁机借题发挥，逼的教育部不得不出面在火眼上发公告证明。
　　关于罪魁祸首岳景山，他不仅被老婆离婚，而且因为擅自调换考生的高考分数，导致社会对高考系统不信任而被组织处置，甚至还牵连到前妻的娘家。
　　不过因为对方有人脉关系网，所以在切割掉和岳景山的关系后，再四处打点打点也就没有什么大事了。
　　“辛苦啦，小枫子。”路惟迫不及待地跑到易栢枫的身边，她非常感谢她，这件事能顺利解决，除了事件本身的环境条件比较好外，更多的还是易栢枫从中插手的功劳。
　　“也不算辛苦，不过，这件事的确解决的太过轻松，而且事件本身的环境以及条件也很简单，其实我有时候会在想，路惟你是不是这个世界的主角。”
　　“一些不容易解决的事，一旦和你扯上关系，就能轻松解决，所以……我真的很怀疑你哈，毕竟这些东西我也不是那种不相信的人。”
　　听到易栢枫这么说，路惟感觉自己的背后都出了一身冷汗。
　　“哈哈，小枫子，某种意义上，我确实是这个世界的主角，你想啊，我家境这么好，还有你这个朋友，更有幸宝这么优秀的恋人，你说我不是主角，谁信呐，对不对？”路惟笑嘻嘻地说道。
　　“其实你和苏幸也是主角啦。”如果不是主角，你们也不会这么轻松的。
　　“比起主角，我更想把你当成福星，你说呢？”易栢枫和路惟做朋友这么多年，她是什么品行，自己是很清楚的，甚至于比起苏幸，她都会更加相信路惟。
　　“嘿嘿，福星就福星，我先去找我家幸宝咯~下次请你和你老婆一起去无人岛玩。”
　　“去吧去吧，不过，建议你在去之前先给苏幸发个消息，确认一下她的位置，因为她好像有意向要将夏盼睇培养成自己的接班人。”
　　“好的，知道了，那我先走了，拜拜。”路惟挥手走向门口。
　　“拜拜。”
　　在一家奶茶店里，苏幸和夏盼睇正面对面的坐着，两人的气场其实是有些相似的。
　　苏幸看着夏盼睇面前的金桔柠檬水，淡淡说道：“我以为像你们这样的年轻女孩都爱喝奶茶呢？”
　　如果不是这样认为，她也不会带夏盼睇去奶茶店。
　　“早早喜欢喝，我不喜欢，不过我看大姐姐你好像也不喜欢喝奶茶。”
　　“嗯，我和小惟都不喜欢喝奶茶，那下次再带你去别的饮品店吧，但是现在，你考虑好了吗？要不要做我的接班人。”苏幸认真地看着夏盼睇问道。
　　从在易栢枫那边看到夏盼睇的高考成绩时，她就知道这个女孩子绝对不是那种只会死读书的料，而在见到她本人后，苏幸更是有了一个念头，她要培养她做她的接班人。
　　“我……”对夏盼睇来说，苏幸能主动找自己并说出这样的话，她是受宠若惊的。
　　“我够格吗？我可能会辜负你的期望。”
　　苏幸看人的眼光从来不会出错，她不会轻易放过唾手可得的人才，“我相信自己看人的眼光，从你的高考分数来看，你就不是那种只会死读书的人。”
　　“你不是单纯的努力家，所以，如果你觉得你可以的话，你可以跟着我实习一段时间。”
　　“这并不是强制性的要求，选择权在你手上，而我，只是需要一个可以为我所用的接班人。”
　　要找接班人，夏盼睇无疑是目前最好的选择，年纪小，自己老婆对她又有恩情，接触下来也不像是个会忘恩负义的女孩，但这些都不重要。
　　重要的是她是个天才，这些还是苏幸自己调查到的，她学什么都能很快学会，苏幸甚至在她的身上看到了自己的影子。
　　夏盼睇在心里想着自己只是一个贫穷人家的孩子，眼前的女人居然真的想要自己做她的接班人。
　　要不是她在网上查到她的公司信息和苏幸是帮助过自己的路惟姐姐的爱人的话，她是不会相信她的。
　　“为什么会找我做接班人呢？”不管怎么想，夏盼睇都不认为自己能够有那种可以让人立刻上来就说做自己的接班人这种条件。
　　“原因我前面说过了，我现在就只想要你的一个答复，这样的机会可不是次次都有的。”
　　“再说，你也不想任人宰割吧，就像这次的事情，而且，你也需要保护你的家人和爱人，对吗？”
　　经苏幸这么一说，夏盼睇瞬间就想到了自己曾经被像蒲家姐弟那样的富二代欺负的画面。
　　如果不是有迟早站在自己这边护着自己，他们的欺负或许会更加过分。
　　这次高考调换分数的事件以及那次的绑架事件，全都是蒲家姐弟干的，但蒲曦冀已经自杀身亡了。
　　因为那种破事被爆出来后，一向好面子的蒲曦冀自然接受不了，所以也就在护身符求真社发布真相的那天晚上跳楼身亡。
　　虽然蒲曦冀死了，但是蒲星宇还活着，这个人对自己一直都很敌视，且这次他姐姐跳楼身亡，估计也会怪在自己的身上，以及他还喜欢自己的恋人迟早。
　　这些buff叠加起来，着实都不能让人对他放下戒心，再者，她还没有报复回去呢。
　　“好，我答应你，我会先从实习开始。”为了保护家人和爱人，她必须要强大起来，迟早家那么有钱，她也要配得上她。
　　“嗯。”苏幸很高兴，一旦夏盼睇成长起来，她就可以做太上皇，然后就能每时每刻和她的小惟待在一起了。
　　这是苏幸的小私心，她没有和任何人说。
　　等她收到路惟发来的消息时，她已经在公司里了。
　　路惟：【所以……你现在在公司咯？】
　　苏幸：【是的，你到哪里了】
　　路惟：【我在公司楼下，等我上去后，我要好好跟你盘问清楚】
　　苏幸：【好的~】
　　苏幸：【老婆.jpg】
　　路惟：【mua.jpg】
　　等路惟到了苏幸的办公室里，苏幸向她从头到尾全部解释了一遍，路惟听完后自然是支持的。
　　“好呀，不过我没有想到你居然会主动，真少见。”路惟不免感慨道。
　　苏幸没有说话，只是微微笑着，她的小算盘可不会告诉路惟。
　　经此一事，夏盼睇在网上也有了热度，一些网红公司想趁机签下她，将她培养成网红给自己赚钱，但全都被夏盼睇给拒绝了。
　　当事情都解决完后，桦枫大学向夏盼睇递来了橄榄枝，整个桦枫大学的专业都让她随便挑选。
　　原先夏盼睇选择的是计算机专业，因为这个专业的就业前景好，但是现在，她选择去了管理专业。
　　“耶！恭喜我老婆进入桦枫大。”迟早幸福地抱住夏盼睇，然后在她身上蹭了蹭，毕竟她老婆这么厉害。
　　她的爱人一向都这么热情，也是真心实意为自己着想，能遇到迟早这样的人，是她的福气。
　　“好啦~你蹭的我有点痒呢，早早。”夏盼睇一脸宠溺地看着迟早，她的小可爱真的太可爱了。
　　“我不管，我就蹭，毕竟你之后要一边兼顾学业，一边跟着苏幸姐学习怎么管理公司，我可能都见不到你几次。”
　　“还有还有，我虽然也在Z市上学，但我们的大学还是有一定距离的，那我不就更见不到你了嘛~”
　　“唔，我看我干脆休学算了，反正我家有钱有房我也不用工作，大不了……大不了你养我呗。”她紧紧抱着夏盼睇，撒娇般地说道。
　　迟早的这副任性模样让夏盼睇很是喜欢，她伸手轻轻地揉了揉迟早的头，温柔的安慰她：“乖，我会为你留出时间的，假如我一天24小时里需要活动20个小时，那剩下的4个小时，我不用来睡觉，全留给你好不好？”
　　“好，那你就陪我睡觉，我可舍不得你不睡觉。”她心疼她还来不及呢，又怎么会让她忙完就来陪自己呢。
　　“我会好好学的，以后由我来保护你和外公外婆。”
　　“嗯。”迟早乖乖地应声。
　　蒲家的蒲星宇此刻正站在姐姐的灵位前，他看着姐姐的黑白照，心里不禁痛了起来，毕竟他姐对他确实还不错。
　　小的时候，父母为了工作基本不会在家，都是姐姐陪着他的。
　　“不过就是一次高考而已，夏盼睇，你未免也太狠毒了！”他发誓他一定要报复回去，并且还要当着她的面侵／／占迟早。
　　这段时间里，夏盼睇一直跟着苏幸、裴嘉以及江思诺三人学习，不过后期苏幸把她交给了裴嘉和江思诺二人。
　　正如苏幸当初说的那样，夏盼睇是个不折不扣的天才，她学东西不仅很快，而且还能快速上手实操。
　　这天中午，路惟带着自己做的盒饭来到了公司，她一进办公室就看到夏盼睇在用笔记本电脑办公。
　　“你们还在工作啊，不如先吃饭吧。”路惟将手中的保温包放在茶几上，然后从中拿出了两盒便当放在了上面。
　　看到路惟带着亲手做的午饭来到公司，苏幸暂时放下了手头上的工作，而后起身往路惟的方向走去并坐在她的身边。
　　“小惟，你吃过了吗？”
　　“嗯，我是吃完再过来的，还有，你这几天怎么都在加班呀？把那些活扔给裴嘉和江思诺不就好了吗？”路惟不满地说道。
　　“因为夏盼睇是我的接班人，所以比较核心的部分需要我亲自带，乖，等忙完这几天，我就多陪陪你好不好？”
　　“嗯嗯！”
　　而在她们面前的夏盼睇，只感觉被撒了一嘴的狗粮，要知道，她和她老婆也有好长时间没有见面了。
　　“你也快点吃吧，小夏。”苏幸还是很喜欢自己的这个接班人的。
　　虽然苏幸把夏盼睇当成接班人，但是夏盼睇却拿苏幸当师傅看待，所以她会听她的话。
　　“好。”
　　吃饭的时候，路惟将自己心中一直以来有的一个疑问向夏盼睇提了出来。
　　“小夏，话说你为什么叫夏盼睇？盼睇是盼弟吗？”
　　听了路惟问的问题后，夏盼睇也明白她的意思，只见她冷漠地说道：“嗯，生物学上的父亲诱／／哄我的妈妈，让她怀上了孩子。”
　　“之后还偷偷去检测了胎儿的性别，他得知是女孩后，就打算让我妈妈打掉我。”
　　“但医生说我妈妈的身体比较特殊，一旦打／胎，后续就很难再怀上，也因为这样，所以他们分开了。”
　　“为了讽刺那个人，我妈故意给我取了夏盼睇这个名字，外公外婆也拿她没办法，我是打算在成年后去公安局改名的，但现在高考才过去没多久，感觉会很麻烦，想再等等。”
　　夏盼睇能等，路惟可等不了，这种难听的名字应该立刻改掉。
　　“等什么呀，如果你想改名的话，明天我们就去改，反正我有关系。”
　　“我早就想吐槽这个名字了，什么盼弟啊，建议改叫诛／睇、灭／睇。”路惟实在是替夏盼睇打抱不平，父母辈产生的问题为何要殃及到无辜的孩子身上呢。
　　“可以吗？”夏盼睇小心翼翼地问道。
　　“当然可以，只要你愿意，姐姐都帮你解决，所以你想好要改什么名字了吗？”
　　只见夏盼睇点了点头，缓缓说道：“嗯，夏唯宜，唯是唯一的唯，宜是适宜的宜，我想为唯心献上我的一生，我会做好苏幸姐接班人的职责。”
　　“夏唯宜……”听到夏唯宜这个名字，路惟便想到了夏威夷这个地方，可惜在这个世界不存在夏威夷，“嗯，比起盼睇好听多了，跟你说哦，我以前还叫招儿呢，咋一听一看并没有什么问题，但招儿，那个人渣说是招儿子，就很让人恶心。”
　　“诶？路惟姐也是这样的吗？”
　　“嗯嗯，好女人总是会遇到渣男，但现在我妈过得很好，这就足够了。”
　　“赶紧吃饭吧，不然饭菜就凉了。”被两人晾在一边的苏幸忍不住出声说道。
　　“哦哦。”夏盼睇知道这是师傅在吃醋了，但同时，她也想念自己的爱人迟早。
　　时间一晃就来到了十二月份，这时候的夏唯宜已经在桦枫大学里面上课了。
　　虽然她长得普普通通，最多算是清秀长相，但是自打跟着苏幸、裴嘉以及江思诺她们见过许多的大场面后，在她的身上便有了一股不符合她这个年龄该有的气质和气场，且她还是桦枫大学的学生会会长。
　　由于曾经上过新闻，加上她个人能力极为优秀，所以学生们对她的关注也很大，并且都挺八卦的。
　　对于这样的天才，到底谁能入她的法眼，成为她的对象呢？
　　得知这些事的迟早，自然是十分生气，她无法接受有人跟自己的对象告白，“不行，我得宣誓主权！”
　　以前在读高中的时候，夏唯宜是住的宿舍，虽然住的是宿舍，但是却和迟早是一个宿舍的。
　　现在，她们两个读的学校都不一样，甚至两个学校之间还有一定的距离，所以为了能在一起，她们同居了。
　　在两个学校的中间位置，刚好有迟早家的房子，因此她们便住进了这个高档小区里。
　　由于两个人都还没有考到驾照，所以她们每天都是打车上学的。
　　对于考驾照，夏唯宜是已经报名了驾校，迟早原本是不想考的，但看自家老婆都去了，她便也跟着一起。
　　等夏唯宜从厨房回来后，迟早一脸委屈地看着她：“老婆~我能不能在你们学校的表白墙上宣誓主权啊？不然总有人跟你告白。”
　　“我跟你说啊，我已经吃醋了！要不是白璃告诉我，你是不是都准备烂在肚子里呀？”
　　夏唯宜没有想到这些事情白璃会知道并且还告诉给了迟早，她之所以不跟迟早说，是因为她压根没拿那些人当回事，而且她也不想让迟早被这些事影响到情绪。
　　她将水放在茶几上后便坐了下来，夏唯宜用很认真的眼神看着迟早的眼睛，然后温柔的告诉她：“与其说我准备烂在肚子里，不如说我压根没把那些事放在心上。”
　　“他们在跟我告白的时候，我是直接拒绝的，连解释都没有给就直接转身走人了。”
　　“我不跟你说是因为我不想让那些破事影响到你的情绪，如果因此而让你感到不安的话，我可以在表白墙上告诉他们我有女朋友了。”
　　“所以，不要生气好不好？也不要委屈，我会心疼的。”
　　原本气呼呼的迟早，在听完夏唯宜的这一段真心话之后，心情是好了不少，她开心地拥抱住夏唯宜，并在她的唇上落下一枚轻吻。
　　“好~所以你把手机给我，我要宣！誓！主！权！”迟早在说宣誓主权这四个字的时候，特意加重和延长了读音。
　　在夏唯宜的眼中，她的早早不管什么时候都是最可爱的。
　　随后，她把手机交到了迟早的手里，笑着说：“喏，给你。”
　　迟早在拿到手机后，立刻按下了电源键，随即映入眼帘的是一张她和夏唯宜手牵手的屏保，然后她往上面输入了一串数字，那串数字是她向夏唯宜告白并在一起的日子。
　　在解锁手机以后，出现的桌面壁纸是迟早的睡颜照，而迟早的手机壁纸和锁屏是一样的，都是她和夏唯宜浅吻的照片。
　　登上夏唯宜的社交账号后，她先是在夏唯宜的朋友圈发了一条宣誓主权的说说，并附带上一张她们之前拍的两手比心的手势照，然后迟早就私信桦枫大的表白墙进行实名投稿。
　　当迟早做完这些以后，夏唯宜的圈子立刻就炸开了锅。
　　见到如此盛况，迟早便拿出自己的手机在下面回复，回复完她们后，她又拉着夏唯宜来了张新鲜的合照。
　　“来，老婆，看我这边。”
　　听到迟早喊自己，夏唯宜便看向迟早，结果对方一上来就是一个吻，并用手机拍了照。
　　“好嘞，发朋友圈。”迟早高高兴兴的在宣誓主权，却没有关注到一旁正憋屈的夏唯宜。
　　“搞定搞定，以后哪个下头的还想挖我墙角，我就把他头都打掉。”
　　迟早还沉浸在宣誓主权的喜悦当中，夏唯宜却突然扑倒了她，“早早，你宣誓主权完事，接下来应该轮到我了吧？嗯？”
　　她是知道的，知道迟早在她自己的学校里也是相当有人气，哪怕她一进去就说了自己有女朋友的事实，但还是架不住一些女生喜欢亲近她。
　　“我……那你来啊。”迟早闭上眼睛撅起嘴巴，等待夏唯宜的宣誓主权。
　　看到迟早有如此的决心，夏唯宜便不再忍受，她轻咬迟早的嘴唇，而后又撬开她的齿关进行激烈的战斗。
　　她的手情不自禁地挪到了迟早的胸前，两个人早在上个月就已经开过荤了，尽管是迟早引诱导致的，但主动的还是夏唯宜，毕竟诱受的功能就是这样。
　　“唔、嗯，哈……哈、小、宝~”迟早很容易被夏唯宜给吻的情动，此刻她的双眼里挂满了水珠。
　　“乖~我在呢。”她的手轻轻呵护着她手中的爱人，嘴却在她的脖子和肩膀上疯狂的种草莓。
　　由于脖子血管密集，所以夏唯宜在迟早脖子上种草莓的时候，用的力气很小且也避开了有大动脉的位置。
　　看着窗外，路惟开始思念起了自己的父亲。
　　算一算时间，她来到这里已经有二十四年了，也就是说那边已经过了二十四天。
　　她无法想想象父亲该如何度过没有她的日子，更何况现在系统根本联系不上。
　　「路惟，路惟，抱歉，我回来了」
　　「系、系统？！你回来了！你真的回来了？！」世界之灵突然出声，着实让路惟吓了一跳。
　　「嗯，我这次回来是给你带了好消息」
　　路惟小心翼翼地问系统：「好消息？什么好消息？该不会是我能回去了吧？」
　　其实，在她的心里还有些纠结，她想回去但又不想回去，高兴的同时又有些难受，她不想离开苏幸，也不想那边的父亲孤身一人。
　　「系统，我问你，你能不能把我爸送过来？既然我已经完成任务了，那按照之前说的，你可以实现我一个愿望，那我的愿望就是把我爸给送过来」
　　「非常抱歉，路惟，虽然我能实现你的一个愿望，但是并非是什么愿望都能实现的」
　　「你和你的父亲并不属于这个世界，你只是进入了该世界女主的身体内，你是以她的躯壳才能留在这个世界」
　　「现在这个书中世界的故事进度已达到100%，这个世界已经能够摆脱掉书的力量，可以独立运转，因此，你要么选择复活回去，要么就许别的心愿」
　　听完世界之灵，也就是系统给她的解释后，路惟简直是无力又生气。
　　「你这……我真的是无语死了！话说，我要是回去了，那我这具身体会有独立意识产生？」
　　「并不会哦，在这个世界没有运转的时候，所有角色的躯壳都没有灵魂和独立意识，是你这个灵魂在进入女主这具空壳后，才暂时带动这个世界运转」
　　「现在你完成任务后，这个世界就有了属于自己的力量可以进行独立运作，简单来说，这个世界的每一个人都是自己的主角，你若是要复活回去，那你在这个世界的躯壳将会死亡」
　　「？？！！」
　　「走了这边死，不走那边死，你塔叠干脆让两个世界的我都死掉算了！」
　　「抱歉，路惟」
　　「道歉要是有用的话，还要警察干嘛！还有，你这段时间为什么玩失踪？」
　　「那个……实在是抱歉，是因为我突然被灌输了大量的能量，这股能量导致我被迫陷入沉睡，而在沉睡中的我，也在消化吸收着那股力量，等我醒来后，发现这个世界的故事进度已经到一百了」
　　「哦，那啥，让我再看一次那个世界吧，我想看看我爸爸现在怎么样了？」
　　「好的」
　　随着系统的声音落下，路惟的周边瞬间就变成了全是白色的背景。
　　在她的周围出现了许多的画面，这些画面全在围绕着路惟本人。
　　看了这些画面后，路惟感觉到自己的心口有些闷，眼睛也有些酸。
　　她想回去了，可是苏幸该怎么办？因为这两个世界现在不能串通。
　　画面中的爸爸，样子很是苍老，他脸上的老人斑多了不少，以及本就不多的头发现在也已全部掉光，皮肤干巴的就像是塑料皮，就连精神也是恍恍惚惚的。
　　原来，老来得女的他好不容易把女儿抚养长大，本想着女儿能够平平安安的度过一生，却没想到一场突如其来的高空抛物让他晚年丧女。
　　他已经六十五岁了，身边也没有除女儿以外别的亲人，他和女儿一直都是两个人相依为命。
　　因为失去了女儿，所以他的精神被严重冲击，现在的他，和行尸走肉并没有什么区别。
　　看完了这些，路惟蹲在地上双手抱头痛哭，她哭的泣不成声，胸口闷闷的感觉自己要窒息了，身体颤抖着好似要抽筋，就连头也很昏，她的眼前突然一片漆黑，她看不到了。
　　「对、不、起」路惟就这样哭昏了过去。
　　等她再次醒来的时候，她也想明白了一个道理，那就是，她就不应该活在父亲的记忆里，她只会让他痛苦不堪。
　　「系统，可以让那个世界清除掉我的存在吗？让我从未在那个世界里出现过，改变我爸爸的命运，让他结婚生子，有一份稳定的好工作和拥有一个幸福的家庭，生活水平在小康以上」
　　「这样的愿望，能实现吧？」路惟有气无力地说道，这是她认为自己能够想到的最好的方法了。
　　「可以，但这也表示你将永远地留在这个世界，并且那个世界里将不会再有你的痕迹，所有人都不会再记得你，而你是会有那段记忆的，你要承受那些记忆带来的寂寞与痛苦」
　　「你，能接受吧？」
　　「快点吧，我接受，我统统接受，只要我爸爸过得幸福就好」
　　一道白光闪过，在路惟的面前出现了几个画面，画面里的那个中年男人正是她的父亲。
　　他现在已经有了一个幸福的家庭，也有了自己的一套房子，还有着一辆小电瓶，并且儿女双全，大儿子现在已经考上公务员了，小女儿也才刚大学毕业。
　　看到画面中的父亲过得如此幸福，路惟幸福地笑了。
　　「再见了，爸爸」
　　突然，画面里出现了一个长头发的女生，跟她长得是一点都不像。
　　只见路和平对女儿关心地说道：“晚上早点回来啊，路惟。”
　　“好的，爸爸。”名字叫路惟的女生，面带笑容带门而去。
　　听到路和平喊女儿为路惟的时候，她又忍不住再次哭了出来，她的爸爸还是她的爸爸，只是路惟不再是那个路惟了。
　　之后，系统就和路惟告别，因为她和它的任务都完成了，所以书中世界被成功独立出来，能够自行运转。
　　到此，一切也就彻底结束了。
　　它会继续沉睡，并守护好这个世界，而路惟，将留在这个世界里过她的普通人的日子。
　　「路惟，如今任务结束，你要多多保重啊，如果在这个世界里死了，你就真的是死了，不会再回档，一定要注意保护好自己」
　　「呵呵，我知道了，赶紧送我回去吧，不然到时候幸宝看到我的身体会哭死的，估计她会认为我已经回到了自己的世界」
　　「好，再见啦~路惟」
　　“再见，系统。”躺在床上的路惟，嘴里正嘟囔着什么。
　　等她睁开眼睛后，她发现自己在一个全是黑色背景的房间里，在她的身边摆放着很多烛台和点燃的蜡烛，这可把她给整懵了。
　　“这……是要给我招／魂吗？呵呵……”
　　嘭的一声，房间的门被大力推开，头发蓬乱的苏幸，正用她那通红的双眼盯着路惟，她一步一步的朝着路惟走去。
　　苏幸不敢相信，她害怕这只是所谓的回光返照，因为这几天她已经试过了很多种办法，都不能把她的爱人给带回来。
　　“小惟，你……你回来了？”苏幸难以置信地问道，她害怕路惟这是回来跟她道别的。
　　看到苏幸这副模样，路惟心疼极了，她快速下床跑到苏幸的面前，然后紧紧地抱住了她。
　　从她抱住苏幸的那一刻起，路惟就清晰的感受到了苏幸身体的放松。
　　路惟坚定的和苏幸保证道：“嗯，回来了，不走了，这次是真的不走了。”
　　而且，就算她想离开，现在也离开不了了。
　　“对不起，让你担心了。”她缓缓抬头，而后踮起脚尖，然后重重地亲吻了苏幸。
　　苏幸也回应着路惟的动作，两个人在房间里吻得难舍难分。
　　一吻过后，苏幸和路惟互相抵着额头，她们的鼻尖也有了一定的接触，苏幸用卑微的语气恳求道：“小惟，不要再离开我了，好不好？”
　　“好，我答应你。”
　　“我路惟不会再离开苏幸了，不管多少辈子，不管是以什么方式，我都会待在你的身边，我保证。”
　　“真的不会再走了吗？”苏幸还是有些怀疑，她真的太害怕失去路惟了。
　　“嗯！真的，是真的，真的不会再走了！我保证这是最后一次，以后我每天都给你视频电话好不好？当然还有各种各样的报备。”
　　“好。”在得到路惟的保证后，苏幸整个人都精神了不少，她公主抱起路惟就往床的位置走去。
　　“欸？等、等一下，幸宝，我、我还没有洗澡。”
　　“那个不重要。”把路惟放在床上后，苏幸迫不及待地吻住了路惟，她的手快速伸到对方的睡衣里面，苏幸准备给路惟来套全身按摩。
　　“嗯唔……唔、嗯哈、哈……幸、幸宝……”路惟的手死死抱着苏幸，她仰着头感受着苏幸对她的爱。
　　而苏幸用自己的鼻尖在路惟的脖子上轻轻划过，她嗅着爱人身上的味道，手上的劲儿便又大了一些。
　　路惟忍不住哼了一声，随后五指就在苏幸后背的皮肤上留下了几道红色划痕。
　　在做的途中，苏幸一想到自己刚从公司下班回来就看到路惟躺在地板上时，按摩路惟便愈发的狠，她压根不知道她当时有多么绝望和害怕。
　　为了不让家里人担心，苏幸编织谎言将外人和家人全骗过去，然后她把路惟送到了这栋别墅，这里就是她和侯万清处理那些人渣的秘密基地。
　　不过，路惟昏迷被自己送到别墅的事情，苏幸并没有告诉侯万清，她只是告诉侯万清不要上三楼。
　　在这之后，她找了很多玄学的方法来试图将昏睡过去的路惟招／魂回归，可那些法子全都失败了。
　　为了能时刻关注到路惟，苏幸在房间里安装了监控器。
　　因此，她才能在路惟醒来后的第一时间里赶到房间。
　　苏幸从身后紧紧抱住了路惟，随后深情表白道：“小惟～小惟，我真的好爱你啊。”
　　“嗯、唔……幸宝。”
　　路惟的足弓向下弯曲，弯曲的形状和爬行中的尺蠖一样。尺蠖，是尺蠖蛾的幼虫。
　　一阵欢／／愉过后，路惟已经累的睡着了，苏幸心疼地吻了吻她的额头，但在看到她身上的那些红色痕迹时，心中还是很有感／触的。
　　「路惟，我把你的PTSD给剔除了，这算是我在离开前送给你的小礼物，以后你就不会再遭受那种痛苦了」
　　「再见咯，路惟，我要沉睡啦」
　　“系统……再见……”路惟小声嘟囔道，然后缓缓睁开双眼，映入眼帘的是洁白无瑕的天花板。
　　她转头看向枕边人，在看到苏幸这次是带着笑意入睡的，路惟心中便涌出了一股幸福的暖流。
　　“遇到你，真好。”随后，路惟再次闭上双眼，她小心翼翼地往苏幸的怀里挪去，在感受到爱人的动静后，苏幸下意识地紧紧抱住路惟。
　　当睡梦中的路惟嗅到三楼小厨房里飘来的食物香味时，她便睁开了双眼。
　　路惟知道这是苏幸在给她做吃的，毕竟从自己昏迷开始再到醒来后直接跟爱人进行亲密且激烈的恩爱时，她就已经饿的没有什么大力气了。
　　即便她从小练武，身体素质比一般人强，可人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，何况她都好几顿都没有吃过东西了。
　　在昏迷的这几天里，路惟的身体都是通过苏幸提供的营养液而保持生命活力的，不然她都要给彻底饿死。
　　路惟穿着苏幸给她放在床尾的白色睡袍来到了小厨房，她趴在门上有气无力地说道：“幸宝，我饿了。”
　　听到老婆的声音后，正在小餐桌前摆盘的苏幸立刻转身，在看到路惟手扶着门板，她心疼地小跑向前，关心地问道：“怎么下床了？我本来就打算要抱你出来吃饭的。”
　　“我又不是残疾人，不过是做了一场稍微剧烈的运动而已，你放心好了，我常年习武的身体hold住啦～”
　　“嘶！”只是轻微动一下，路惟便倒吸了一口寒气。
　　虽然她的身体素质不错，但是她却忘了自己这次做／／的／／爱，那可是两辈子加起来的第一次，而且这几天她还是昏迷状态，摄入的能量也不是很多。
　　看到逞强的路惟，苏幸忍不住笑出声，“好啦，你就别逞强了，毕竟这几天你的身体都在休眠。”
　　“还有，我知道自己很上头，做得很过火，你的身体会酸痛我能理解，我抱你过去吧。”说完，苏幸就抱着路惟走向餐桌，并在餐桌前坐了下来。
　　剧烈运动后，被对象抱着喂食，像这样的画面，路惟只在百合作品里面见到过。
　　没想到，自己现在居然亲身体会了一次。
　　“幸宝，还是我自己来吧，你这样抱着我，然后给我喂粥喝，我总觉得……总觉得我们这样好像妈妈和宝宝啊。”
　　“说实话，我有点羞耻嗯……”
　　“哈哈，羞耻什么？不就是喂你吃饭嘛，我们前面不是连更羞耻的事情都做了吗？你就不要在乎啦～”
　　苏幸从碗里舀起一勺皮蛋瘦肉粥，然后送到路惟的面前，“来，小惟，再吃一口。”
　　“嗯，好吃。”路惟忍不住夸赞了苏幸的手艺，她老婆做的皮蛋瘦肉粥就是好吃。
　　“哈哈，好吃就多吃点，对了，我请了一段时间的假，所以这几天我们就在这边过二人世界吧，爸妈那边，在你昏迷的时候，我就找好理由把他们骗过去了。”苏幸解释道。
　　“哦哦～”
　　吃过饭后，苏幸抱着路惟坐在阳台上一边享受着太阳的恩赐，一边聊着天。
　　关于系统的事，路惟并没有和苏幸多讲，苏幸只知道路惟的任务已经完成，且系统正在沉睡当中。
　　对于系统剔除路惟身上的PTSD，使得她的爱人今后将不再遭受痛苦回忆折磨的这一点，让她对系统很是感激。
　　“对了，现在单家的豪强公司真的已经被莫乾森接管了吗？”路惟一脸的难以置信，她可没有想到莫乾森这个酱油路人男配角拿的是复仇剧本，以及此前有神秘人给她们寄送单立文作恶的视频，竟然也是出自他的手中。
　　“嗯，豪强公司现在已经不姓单改姓莫了，我在恢复那段记忆后，莫乾森就先主动上门找我跟他合作，我答应了，然后他协助我捕捉单立文，而我则是帮助他更快地拿下豪强。”
　　从苏幸恢复了向柔那一事件的记忆后，她就开始计划着怎么捕捉单立文，她要把他关在那个地方，然后折磨他到生不如死的地步，任何伤害过路惟的人，她一个都不会放过。
　　“哇塞，干得漂亮。”路惟向苏幸竖起了一根大拇指，以此来表示她做的非常好，“那马家呢？”
　　“马家啊……马家现在被莫乾森的豪强给收购了，马成龙的话，正跟他的好哥哥单立文待在一起。”
　　“还有马家那个老太婆因为承受不了儿子不能再生育，孙子又离奇失踪的事实，现在已经中风瘫痪在床了。”
　　“莫乾森拿他们后半辈子的安稳无忧生活来威胁他们，让他们安分守己，当然，这是我让他这么做的，因为我不会放过任何伤害过你的人。”
　　“哦哦，幸宝真的很疼我呢，爱你么么哒。”路惟轻轻地在苏幸的脸颊上亲了一口。
　　“嗐，莫乾森也是实惨，单立文那个人渣爸爸年轻的时候在外面拈花惹草，把女人搞大了肚子后就不闻不问的，所以才导致私生子回来复仇，他也是活该，话说他们家现在咋样？”
　　苏幸摸着路惟的头，缓缓说道：“被莫乾森控制着，不过那之后的事情我就不关心了，也就没有再去了解。”
　　“嗯，我觉得你们的那个密室，环境还挺好的，虽然上次参观了密室，但是那一群人渣，你只给我看了他们的脸，是不是他们的身体已经被折磨坏了？”
　　“倒也不是身体坏了，只是身体被扭曲罢了，我知道你害怕丑陋、恶心的东西，所以就不让你看了，而且，我也不想让那一群脏东西看到你。”苏幸淡淡地说道。
　　“扭曲？哦哦，这让我想到了人体椅子。”
　　“不过，你以后也要少看他们，脏东西看多了，对眼睛不好。”虽然说执行的人并不是苏幸，而是苏幸和侯万清的那些手下，但是路惟还是不希望苏幸去看那群令人反胃的脏东西。
　　“好，以后都交给侯万清。”
　　“嗯嗯。”路惟微微点头，“对了，说到侯万清，她是不是跟严小度在一起了？”
　　“哦，她们确实是在一起了，从严小度被她在宾馆里带出来以后，她就跟她告白，现在两人……呵呵……还挺腻歪。”苏幸的嘴角扬起了意味不明的笑容。
　　因为做人做事一向果断狠毒的侯万清在恋爱当中居然是个受，并且每天都是老婆长老婆短，所以苏幸在看到这样的侯万清后，不免的大跌眼镜。
　　几天后，路惟和苏幸先回到了路家，在家中等候着她们的路天行和路兰，看到外孙女和外孙女媳妇儿一起回来时，脸上的笑容是根本停不下来。
　　“棉花糖，阿幸，你们可算是回来了，外婆好想你们。”路兰上前，双手分别握住路惟和苏幸的手，她手心的温度让两人都感受到了温暖。
　　“外婆，我们也想你和外公啦～”面对和蔼可亲的外婆路兰，路惟忍不住跟她撒娇道。
　　“既然想我们的话，那你们就应该多回来看看我们啊。”路天行没好气地说道。
　　“好，外公不要生气啦～以后我和苏幸一定经常回来看你们，好不好？”
　　听到路惟这么说，路天行这才舒心，“你说的啊，可不许食言。”
　　“嗯，一言既出，驷马难追。”
　　现在这个时候，路家其他人都在外面工作，只剩两个老人留在家中，而路惟和苏幸则陪着他们二老聊天。
　　在聊天的过程中，她们从路兰的口中知道了一个事情，那就是路家大院后花园里的那棵大树。
　　在它的顶端开出了双色花，并且现在能从任何角度都可以看见这朵双色花。
　　为此感到惊讶的两人，在这之后就上了天台去看那朵双色花。
　　她们用放在天台上的望远镜，调整了不同的角度去看那朵花。
　　果不其然，那花现在不论在哪个角度都能被看到。
　　看着远处的双色花，路惟感慨道：“幸宝，我想……我明白了，原来只有在固定位置才能看得到的那朵双色花，是因为我的任务没有完成，所以我在这个世界的存在是不确定的因素。”
　　“但是现在，我不仅完成任务，而且还决定永远地留在这个世界，至此，我才是真正的成为了这个世界里的人，这个世界里的一份子。”
　　听完路惟说的话后，苏幸很是激动，她双手抓着路惟的肩膀，欣喜地问道：“那也就是说，你真的不会再走了，对吗？”
　　“嗯！我不会走了，我会一直！一直！一直待在你的身边，永远都不会离开你的。”路惟向苏幸承诺道。
　　“哈哈～好～我也会一直爱着你的，小惟。”
　　两人深情地看着对方的眼睛，待情至深处时，则在接吻中互相拥抱。
　　她们之间的爱，将会化作命运的红线。
　　这根红线会把她们的心紧紧地连在一起，不管是轮回还是转世，不管身在何处，不管是否记得对方，一旦她们再次相遇，心会指引她们的。
　　「晴朗的爱情，真好」
　　路惟看到手机上向柔给她发来的情侣合照，心中很是替她高兴。
　　随后她在给向柔发了一句祝福后，就将手机息屏并放进了口袋里。
　　她面带笑容，高兴地看着苏幸，“幸宝，向柔发消息告诉我，她和杨轩在一起了耶。”
　　“是吗？那就祝福他们吧。”
　　“好啦，我们要回去咯，不然外公外婆要寂寞了。”苏幸笑着向爱人伸出自己的右手，而后路惟也开心地伸出左手回应了她。
　　两人就这样手牵着手一起离开了天台。
　　双色花的颜色正在慢慢的褪去，随后出现两道肉眼看不见的白光和绿光正往路惟和苏幸两人的身上飞去。
　　最终，那道白光飞进了苏幸的身体里，而绿光则是进入了路惟的体内，两道光幻化出虚拟的锁链围绕在她们的心脏周围。
　　番外（文中出现的每对百合CP都有）完结


第71章 番外（一）
　　半年后。
　　‘徐徐清风’餐厅里，路惟和赵卿寒以及蓝思三人正坐在一起喝下午茶。
　　“开荤的感觉怎么样？”赵卿寒坏笑道。
　　被赵卿寒和蓝思盯着，路惟总感觉浑身不自在，她歪过头，淡淡说道：“还、还好吧，也就那样呗。”
　　没开荤前，路惟对／／性／／还是有些顾忌的，但在开荤后，她所顾忌的那些事都没有发生，甚至自己的身体还感到很舒适，以至于都有点小上头。
　　“哦？是吗？我看你脖子上好像有什么红色的痕迹，蚊子是咬不出这样的吧？嘿嘿。”自打路惟开荤后，赵卿寒就开始一直抓着这点来吐槽她，毕竟谁让路惟先前一直拿这种事情来吐槽自己呢，这波算是报应了。
　　“哼哼，比你好就行哦，我家幸宝起码不会跟你老婆那样那么狠，而且也不精虫上脑！”路惟骄傲地说道。
　　气不过的赵卿寒朝着路惟做了个小鬼脸，“你就死鸭子嘴硬吧，略略略。”
　　“你再略两下，我就让乌莉多伺候你几天，嘿嘿嘿。”路惟阴险笑道，她最喜欢拱火了，恰好乌莉在面对赵卿寒的时候是最容易被拱火成功的。
　　身为第三视角的蓝思因为看不下去这俩人的斗嘴，所以出来阻止了她们，“停停停，都停一下，我们这次来这里，不是为了聊这个的吧？”
　　经过这么久的相处，蓝思和她们之间的关系已经是朋友了，她们经常会来这家餐厅聚聚，而今天，她们是来探讨关于综艺和剧的事。
　　“嗯哼，那就谈正事呗，你们有想好要请谁来吗？我这边有几个人想要邀请的，说出来你们也应该认识。”路惟手握着玻璃杯，里面盛放的是她最爱喝的橙汁。
　　一直以来，路惟都想搞一档从制作到出演节目全是女性的综艺节目以及这样的全阵容，但在她那个世界是不太可能的事，或者说是压根不可能的事。
　　可是现在不一样了，她在这个书中世界里是有钱有背景的人设，就连她老婆和朋友也都是有钱有权有背景的，拍个综艺和电视剧给自己玩玩绝对都是没问题的，她不缺钱。
　　“我啊，我本来就是个十八线的小透明，而且现在也都是半退圈的状态了，我能有啥熟悉的人啊，不就你们俩吗？”
　　“你们自己想想吧，我负责参与就行。”赵卿寒摆出一副慵懒的样子，随心而言。
　　“呵，你真够懒的，那好吧，那就我和蓝思想一想。”路惟暂时放弃和赵卿寒的沟通交流。
　　“蓝思，你现在混圈的时间肯定比我和赵卿寒多，所以你应该有认识且觉得还不错的人吧？”
　　“毕竟我要搞的综艺节目和电视剧主打的标签是从制作组到出演者皆为女性。”
　　“嗯……这样的话，我这边确实有几个人，至于其他的，我们只能在行业里搜索了吧？毕竟也要挑选有水平的，而不是是个女生就要了。”蓝思直言道。
　　“我知道我知道，那你那边到时候联系一下吧，然后整理出一份名单给我，其他的东西我会负责搞的啦，反正制作还是挂在魔镜娱乐旗下的。”谁让魔镜娱乐是她老婆的姐姐的产业呢。
　　“好的。”蓝思道。
　　当路惟回到自己和苏幸两人的小家时，却发现苏幸已经到家并做好了晚饭。
　　餐厅的位置距离玄关并不远，路惟在玄关一边换鞋一边问正在餐桌前摆放碗筷的苏幸，“诶，你今天这么早下班的吗？”
　　“嗯嗯，小夏真的很有天赋，她很优秀，现在公司里一些重要的事她都能完美处理。”
　　“再者，还有裴嘉和江思诺从旁辅助，我可以很闲。”苏幸的言外之意就是由于夏惟宜太过优秀，她现在可以提前做太上皇，反正最重要的权力都在自己手里。
　　“哦~我懂了，你好贼哦，别忘了人家也是有老婆要陪的。”路惟从身后抱着苏幸的腰部，懒洋洋的在她的后背蹭呀蹭。
　　“那就是她的事了，我只知道我巴不得把所有时间都花在你身上。”
　　“嘿嘿，那晚上就这么干呗~”路惟笑嘻嘻地说道。
　　苏幸放下手中的东西，转身抱住路惟，眼神暧昧地看着她，“你确定？”
　　“确定一定以及肯定。”说完这话，路惟就上前亲吻苏幸的嘴唇，跟喜欢的人在一起真的是太棒了。
　　吃过晚饭后，路惟靠在苏幸的怀里跟她聊天，她们在讨论关于全员女性的综艺和电视剧。
　　“幸宝，综艺和电视剧还是要依附在伊佐姐的魔镜娱乐，不过独家赞助我想到时候让‘唯心’来负责，可以吗？”
　　苏幸毫不犹豫地回答道：“可以，只要是你提出的，我都愿意帮你。”
　　“你真好，幸宝。”路惟本身就没有想要靠着这种综艺和电视剧赚钱，她就是想这么做，反正她也不缺钱，一切全是为了自己想要的，自己的爱好。
　　在这之后，魔镜娱乐便开始忙碌了起来，她们招聘各行各业里最优秀的女性来为这档节目出力，当然待遇也是很好的，毕竟金主是路惟。
　　为了筹备这档从制作到出演者全为女性的综艺，路惟可谓是花费了不少的心血，好在功夫不负有心人，接下来就只剩宣传了。
　　独独一个全员女性的标签就能够吸引很多人，特别是还邀请来了在各行各业里闪亮亮的女性。
　　例如当下超火的女歌手孟玉卿、知名女演员虞玖兮、国家女子排球队的超新星沈若等，以及在节目后面放出了所有工作人员的名字，这充分展现了对她们的尊重。
　　几天后，蓝思和赵卿寒以及一众参与这档节目的女性，有火眼账号的，统统都在转发。
　　《闪亮的她们》是一档从制作到参演全为女性的综艺节目，快来PICK你心目中的闪星吧。
　　果不其然，正如路惟想的那样，以这样的宣传语宣传自己的这档综艺节目，使得这个节目很快就占据了火眼的热搜榜首。
　　再加上有钱能使鬼推磨，不少的流量大V都在宣传，这下节目的热度就更高了，典型的节目未播出就先火了的节奏。
　　之后，官方在火眼上发了一个最新的MV视频，是《闪亮的她们》的主题曲，演唱者是全员。
　　主要部分的演唱是由出演者们负责的，其余部分的演唱是包括了制作人员，全体一起演唱的。
　　在看到出品方是魔镜娱乐，主办人是路惟，独家赞助的金主是商界的超新星唯心母婴用品公司，以及这档节目的后期制作人员名单里有知名的博主后，网友们都被震惊到了。
　　她们和他们都没有想到这档节目居然这么有分量，至少是不缺钱的，也就很多人开始期待它的放送。
　　“有夸有骂，还行，反正我也不用这个赚钱。”路惟抱着平板刷火眼上面网友们的评论，她一边刷一边笑，“哈哈，这个有意思，到时候跟策划说一下。”
　　“诶，这个好像也可以。”
　　她就这样一直在看评论，就连苏幸来到她身边都没有注意到。
　　“呀！”路惟的身体本来就很敏感，特别是腰部，一碰就瘫，因为她的痒痒肉基本全堆积在那块区域。
　　“看的这么入迷，连我过来都没有注意到呢。”
　　“那你也不要碰我腰嘛，明知道我腰部痒痒肉多，你还碰，差点把我平板给摔坏了。”
　　“是吗？那在床上的时候，你怎么不这样呀~”苏幸一脸坏笑道。
　　“不知道啦~话说回来，你真的要跟我一起上节目？”
　　最初路惟听到苏幸主动提出要跟自己上节目的时候，她是很惊讶的，但苏幸却说这也是商业的一环。
　　她希望日后网民们只要一提到苏幸就会想到唯心母婴，或者提到唯心母婴就想到苏幸，她要把品牌和她本人绑定在一起。
　　“嗯，不是说要找各行各业里闪着星光的女性嘛，那……我够格吗？”苏幸在路惟的耳边轻轻问道，随后便一口含住她的耳垂，刺激到路惟直接颤抖了身子。
　　“唔……停手啦~幸宝幸宝，你够格的，够格的！”要再不停止，她就得玩完。
　　听到路惟这么说了，苏幸这才放过她。
　　“那乌莉来吗？她能放心赵卿寒吗？”
　　“她身份特殊，不太能出面，至于赵卿寒，她现在也就跟你和蓝思要好吧，要是在节目上跟其他人太过了，回去后，乌莉会处理的。”苏幸笑着说道。
　　她们知道乌莉对赵卿寒的处理是什么，除了床事，别无其他。
　　当主题曲结束后，站在红色幕布前的是一位长发飘飘，身着白色衬衫和藏青色牛仔裤的女人，她就是著名的主持人白弘离。
　　只见白弘离拿着黑色的话筒，面带笑容，迅速说道：“本节目由唯心母婴独家赞助播出，唯心，维系你与孩子的一生，给孩子最好的，就选唯心。”
　　“大家好，我是主持人白弘离，欢迎大家收看由魔镜娱乐出品的《闪亮的她们》，来一起pick你心目中的闪星吧。”
　　话音刚落，台上灯光便全部灭掉，随后台上立即出现了十个胶囊，胶囊全身散发着银色的光芒。
　　白弘离看着那些胶囊笑道：“哇，台上居然出现了神秘胶囊，那我就来拆一个吧，看看能拆出哪位闪星。”
　　她大步往那个离她最近的胶囊走去，在胶囊的旁边挂着一把小钥匙，白弘离用上面的钥匙打开了胶囊，在一阵烟雾过后，里面出来的居然是当红的女演员蓝思。
　　“我的运气好像很不错，居然开出了蓝思呢。”白弘离继续说道。
　　“大家好，我是蓝思。”
　　“好的，蓝思，那接下来请你从剩下的九个胶囊里面选一个打开，出来的那位将会是你的搭档哦。”
　　蓝思点点头，随后看了看那几个一模一样的胶囊，她私心是想要和路惟或者赵卿寒一组的，但她确实不知道哪个会是她们。
　　她在几个胶囊面前走来走去，突然，她想到了路惟说过自己最喜欢数字9，于是，她就走到了第九号胶囊面前。
　　看着胶囊，蓝思希望里面的人是路惟，但到底是不是路惟，她还是不敢太肯定。
　　在胶囊开启的瞬间，里面就传出了一个她很熟悉的声音，“哟，是我哦，小蓝思。”
　　“呜哇！”蓝思被吓到了，等开启局部灯光的时候，她这才看清胶囊里出来的人，“虞玖兮？！”
　　“是我哦~小可爱~”一头深蓝色长发的虞玖兮抱着蓝思，坏笑道。
　　“恭喜蓝思开出了虞玖兮，这波是熟人和熟人的见面吗？两人的关系看起来很亲密哦~”白弘离故作惊讶地看着她们。
　　“不、不是，我们并没有那么亲密啦~”为了不让自家老婆误会，蓝思迅速否认道。
　　“诶~小蓝思好过分哦，你这就把爱你的古琴给抛弃了吗？”虞玖兮委屈巴巴地盯着蓝思看，好似对方是渣女一样。
　　虞玖兮说的古琴正是前不久她和蓝思合作拍的那部古装剧里的女主，虞玖兮饰演的是女主古琴，而蓝思饰演的是女主古琴的贴身婢女萧音，是个女三，真实身份是敌国派来的卧底。
　　古琴的初恋是萧音，此前她一直暗恋着她，可惜从未跟她表白过，因为萧音喜欢自己的师兄。
　　最后，萧音为救师兄而死，悲伤的古琴独自一人借酒消愁，随后与前来关心她的男主发生了关系。
　　因为萧音死了，所以古琴也就和跟自己发生关系的男主在一起了，在二人成婚以后，古琴生下了一名女婴，她非常爱女儿，也好在男主并非是重男轻女之人。
　　古琴给女儿取名叫古念音，由于太过爱女主，男主并无异议，毕竟女儿是自己的血脉，而且只是跟着母亲姓。
　　“萧音死了，现在是蓝思。”蓝思辩解道。
　　“哇哇哇，上一世的古琴和萧音，这一世的虞玖兮和蓝思要上演相爱相杀的场景吗？”不嫌事大的白弘离暗戳戳的拱火着。
　　“上一世我们没能在一起，这一世我们能在一起吗？萧音。”最喜欢这种恶趣味的虞玖兮还是没有放过蓝思，其实两人的关系还算可以，不然也就不会这么互相逗趣。
　　“白主持，赶紧拆胶囊吧，我怕大家要闷坏了。”蓝思向白弘离求助道。
　　收到信号的白弘离，对虞玖兮说：“玖兮，请选择两个胶囊成为一对搭档。”
　　“诶，好哦。”
　　最终虞玖兮把国家女子排球队的超新星沈若和佛系金主路惟组成一组了，接下来的大家都是以此类推被上一个人给指定了搭档。
　　赵卿寒则是和当下超红的女歌手孟玉卿组合了，虽然她们走的是高冷风，但是性格上还是有些许不同的。
　　“好了，大家的组合都已经分配ok，一共五组，每组两人，那么接下来节目组会让大家抽盲盒，抽到多少钱就是你们这两天的生活费，如果钱不够，请自行赚取哦。”白弘离说完后，就有工作人员在一张桌子上放了十个盲盒，其中有四个是空的，剩下六个里面最小金额是十块钱，最大的是一百块。
　　“完了，这得要饿死了吧？”沈若看着那些个盲盒，心里有些慌张，她可不想饿肚子啊。
　　“每个组派出一人去抽取哦。”白弘离说道。
　　“路惟，我们组你去吧，我手气不是很好的。”沈若小心翼翼和路惟说，虽然她是第一次见到路惟，但是对方给自己的感觉就很好相处。
　　然而此刻站在后台看着她们的策划总监齐白却有些不爽，她的沈若是为什么能和别的女人那么亲啊！
　　“这么相信我吗？要是我抽到空的了怎么办？”路惟可不想成为组里的罪人，哪怕是十块钱，她也能扛过两天，这要是一分钱都没有，她都不知道要怎么做了。
　　为了让路惟不纠结，沈若对她撒娇道：“那到时候再看嘛，总之我是很相信你的啦。”
　　“沈若！”齐白在后台咬牙切齿道，“这女人，晚上回去一定要给她点颜色看看。”
　　齐白和沈若是一对恋人，在喜欢上沈若前，齐白经常去拉拉酒吧，并且她的性格不是很好，她那火爆的脾气，也就沈若能受得了。
　　但因为长得好看，所以还是会有女人去接近她，不过，她都给拒绝了。
　　与她性格相补的沈若，脾气是出了名的好，人也很温柔，还有不少的追求者，但本人在感情方面有些迟钝，直到某次和齐白出去旅游的时候，脚底打滑差点摔进水里，被齐白及时拉住，可齐白却替她落入水中。
　　由于齐白不会游泳，且当时水流湍急，会游泳的沈若也不敢贸然下水。
　　到最后，齐白消失在水里，这时候的沈若才意识到齐白对自己的重要性，于是她想都不想直接跳进水中。
　　幸好她的速度够快，这才抓住齐白的手，两个人一直被水带到了一处小山村，本身这水的地理位置和小山村就差的不远。
　　在被人救起后，两人被安排在同一个病房里，而一向感情迟钝的沈若在这一刻先跟齐白告白，两个人就这样在一起了。
　　“好吧，那到时候可不许赖我哦。”随后，路惟便来到桌子前抽她们组的生活资金盲盒。
　　路惟虽然在选择的时候犹犹豫豫，但是在拆盲盒时，却很爽快。
　　“哇！二十……靠！”路惟惊讶地看着面前的二十块，她不敢相信，居然是二十块，这意味着她们能买好几袋的泡面，起码不会饿死，也可以买挂面和一些调味料。
　　“是二十块，路惟沈若组居然是二十块！对比赵卿寒和孟玉卿组的一百块来说，确实有些少了呢，不过比虞玖兮和蓝思组要多哦。”主持人白弘离高兴地说道。
　　“希望我们不要抽到空盒子，邢盛，靠你了。”付俪棠紧张的对邢盛说。
　　邢盛，是著名的女歌唱家，是孟玉卿在乐坛的前辈，已婚，育有一儿一女。
　　而付俪棠则是知名的舞台剧演员，她出演的舞台剧基本都是她当女主，虽然现在还没有孩子，但是和同为舞台剧演员的丈夫已经结婚三年了。
　　“好的，不过那几个年轻孩子真的是很会玩啊。”邢盛笑着说道。
　　“是这样的，反正比我们年轻嘛，不过那边的谭青、姚璇组，好像有点不太乐观。”
　　“估计是抽到了十块钱吧，哈哈。”邢盛看着她们那组的表情，忍不住笑了笑。
　　“哇哇，你这运气好衰啊，姚璇。”正在吐槽姚璇手气的是谭青，两人是朋友，也是医生和患者的关系。
　　谭青，五十岁，是娱乐圈的老前辈，她一般不参加综艺节目，拍戏也只接好剧本，这次她会来完全是看在路惟的面子上，毕竟对方之前有帮助过她。
　　“谭青啊，我们都是上了年纪的人，还在意那个干啥啊，你说对不对？”姚璇一脸慈祥地笑着。
　　姚璇，六十岁，Z市市中心医院赫赫有名的妇产科专家，郝慈的大学老师，一心沉迷在医学的世界，所以从未谈过恋爱。
　　虽然姚璇已经到了退休的年龄，但是她并没有退休。
　　只是相对之前，她现在的工作量不会很大，也不会很忙，因为她基本负责那些疑难杂症，而这些通常来说会比较少。
　　她会参加综艺，一方面是为了向民众科普妇科和产科方面的知识，她希望大家能够正确对待女性的身体，另一方面则是给苏幸通过她妇产科专家的身份，来给唯心母婴做一次推广宣传。
　　“你是无所谓，毕竟你全身心都投入在医学上，哪会在意这些啊，我要吃饭，你可别把我饿坏了哈。”谭青不满地说。
　　“哈哈，好的，不会饿坏你啊。”
　　就这样，路惟、沈若组二十块，赵卿寒、孟玉卿组一百块，蓝思、虞玖兮组零块，邢盛、付俪棠组十五块，谭青、姚璇组十块钱。
　　在大家都整理好情绪后，白弘离说：“好，接下来带大家去住的地方，之后你们的吃喝就需要用你们手上的钱钱咯。”
　　第一期的策划主要是由齐白负责的，当化妆师南晓溪给白弘离化妆时，却被对方拉到换衣间亲吻了起来。
　　“我好想你啊，晓溪，我感觉自己真的是一刻都不能和你分开。”看到爱人在眼前，白弘离忍不住告白道。
　　“你啊，老是说这些情话，好啦，就亲一会儿，等下我还要给别人化妆呢。”南晓溪用手轻轻戳了戳白弘离的心口。
　　这次魔镜娱乐邀请了著名的主持人白弘离过来，由于白弘离要来，身为她的恋人的南晓溪也就作为化妆师加入到了《闪亮的她们》节目制作组里面。
　　此外，一同过来的还有齐白和沈若，节目组邀请了沈若，齐白自然也会过来，她们四个人其实是一家人，姐姐姐嫂和妹妹妹媳。
　　第一期的节目内容就是用有限的生活资金来在繁华地段生活两天。
　　众所周知，在繁华热闹的地方，物价高，消费自然也少不了，所以能在这种地方用极少的钱生活两天也是不容易的。
　　更何况节目组还给她们布置了任务，也就是说，她们并不能单纯买泡面或者挂面撑过两天，这一下子就把路惟的小心思给打碎了。
　　当这一期节目播出后，《闪亮的她们》反响还是很好的，虽然类型和其他综艺差不多，但是内容上却更为有趣，年纪大的和年纪小的相处起来颇有外婆、奶奶和孙女的感觉。
　　更重要的是，在节目结束后还有五分钟的妇科、产科科普小栏目，由姚璇个人主持讲解，嗐顺带推了一波唯心母婴。
　　《闪亮的她们》计划是十二期，在第二期的时候，会有新的嘉宾加入，那就是苏幸，她会作为本节目的特邀嘉宾出场。
　　“之后的十一期，我都会陪着你哦，小惟。”苏幸甜蜜地说道。
　　“好好好，到时候羡煞赵卿寒，嘿嘿。”
　　在第二期播出的时候，苏家和路家全都上阵帮忙，他们让员工收看《闪亮的她们》并且还给他们准备了大礼包，里面是和唯心联动的产品，有孩子或者备孕的员工会额外多一份母婴用品。
　　因此，第二期的时候，播放量极高，讨论的热度也很高，当苏幸出场的时候，屏幕全是清一色的‘姐姐，我可以’，这着实让路惟吃了一缸子的醋。
　　毕竟长得好看，学历还高，同时还是唯心母婴的创始人，这些东西加在她的身上，又怎能不让苏幸耀眼呢。
　　唯心母婴的名声也就此打了出去，此后苏幸甚至还让苏家的正道家电和路家的路桥制药赞助了这档节目。
　　对于两家公司的品牌宣传，不管是产品销量还是公司股票，全都在往上走。
　　“我们的金主妈妈苏幸苏总和路惟的关系好像有点亲密哦。”白弘离一脸的姨母笑，让看节目的观众们开始磕起了她们两个人的CP。
　　「好磕，苏总的眼神好米，她们俩要不是一对，我把我的名字倒着写」
　　「支持前面的，苏幸看路惟的眼神真的很暧昧」
　　「我已经脑补了一篇ABO同人文了，S级的清冷Alpha和她的S级活泼乖巧的Omega」
　　「那啥，我听我一个在唯心母婴公司工作的朋友说，苏幸和路惟就是一对，人还是青梅青梅呢」
　　「什么什么？！真的假的？」
　　「真的！我给前面那位姐妹证明，因为我对象就在唯心母婴，苏总和路惟就是真的，她们俩就是一对，而且在一起很久了」
　　「挖槽！」
　　之后，弹幕和评论区全都往异常的方向走去，有些人开始去网上查苏幸和正道家电以及路桥制药之间的关系。
　　当然，这对于她们来说并不算什么大事。
　　“小惟，过来过来。”苏幸伸手小声呼喊着路惟。
　　听到苏幸的声音后，路惟便快步走到她的身边，“怎么了？幸宝。”
　　“我这道菜还差一份虾仁，你帮我去赵卿寒那边拿点。”
　　“好哦。”路惟乐呵呵的答应着，随后就跑到赵卿寒那边光明正大拿虾仁。
　　“喂喂喂！臭路惟！别偷我虾仁啊！”这时候的赵卿寒根本没有注意到她已经崩了她的高冷人设了。
　　她一个劲儿地追着路惟，可谁让人家打小习武，身体好，跑得快，所以赵卿寒压根没追上人家，而且还停下来气喘吁吁。
　　看到不一样的赵卿寒，网友们坐不住了。
　　「卧槽！赵卿寒居然会有这种表情，她跟路惟是好朋友吧」
　　「她笑起来好好看啊，所以为什么要板着脸，高冷风虽然适合她，但明显她更适合笑着吧！」
　　这一期的做菜环节跟一般的做菜不太一样，首先，节目组会给五组发布各自要做的菜；其次，被各组小厨房包围的最中心的位置有一个台子，上面会在固定时间内摆放材料；最后，各组派出一个人去抢食材，剩下一个负责做菜，谁先把菜做出来且味道美味就算获胜，当然了，中途去别人那边抢食材也是规则内可以的。
　　现在，路惟就轻松地抢来了赵卿寒那边的虾仁，气得赵卿寒看到路惟就想挠她痒痒肉。
　　“赵卿寒，回去我再给你送十斤的虾仁啊。”路惟朝着赵卿寒那边的方向大声说道。
　　路惟这一挑衅的行为让赵卿寒有些气恼，“你你你！气死我了，可恶。”
　　在把虾仁放到苏幸的面前后，路惟自我夸赞道：“幸宝，我是不是很棒呀？”
　　“嗯，我们家小惟当然是最棒的。”
　　“嘿嘿。”路惟高兴地上前抱了抱苏幸，她抱的很轻，深怕影响到路惟苏幸做菜。
　　虽然她们的互动很甜蜜，但是明显这俩人忘了有摄影机在对着她们拍摄，所以她们恩爱的画面全被观众们看完了。
　　「哇，这也太棒了！什么神仙CP啊」
　　「霸总和她的小明星，好磕」
　　「弱弱问一句，她们啥时候结芬哦？」
　　………………
　　先做完菜的是路惟和苏幸这组，在每个组都做完菜后，主持人白弘离和嘉宾姚璇以及一些工作人员都上前试吃并打出评分。
　　嘉宾姚璇只在第一期的时候参与了节目组策划的活动，往后几期她本人不打算参与，只作为站桩嘉宾出席。
　　因此，她的位置让沈若接替，而沈若的位置则是给了苏幸，现在路惟和苏幸是一组，谭青和沈若一组。
　　“嗯，苏幸做的不错，但是味道有点太淡了，我不会因为你是金主就给你满分哦。”姚璇笑着说道。
　　“那姚璇老师要给苏幸组多少分呢？满分十分，我的话是给八分。”说完后，白弘离便往姚璇看去。
　　只见姚璇手比划了一个六，随后就往谭青那组走去。
　　“不对啊，我刚刚吃过，很好吃的！这老太太一定是奔着谭青老师去的，哼哼。”路惟嘟起嘴巴，不满道。
　　看到路惟这样子，苏幸忍不住笑出声，“哈哈，好啦，小惟，别在意了，那你就全部消灭完这盘可以吗？”
　　“嗯！”路惟疯狂点头。
　　最后，获胜的组竟然是赵卿寒和孟玉卿组。
　　“略略略，我们赢了，臭路惟，嘿嘿。”获胜的赵卿寒立刻跑到路惟面前炫耀着，顺便还想再灭灭她的威风。
　　“赢就赢了呗，反正我吃到了我们家幸宝做的，还有哦，你晚上回家完咯。”路惟呲牙咧嘴地笑着，因为她给乌莉发了一张赵卿寒和孟玉卿手碰手的照片，以乌莉的吃醋劲儿，一定会让赵卿寒下不来床。
　　“嗯？”赵卿寒一脸懵逼，而后突然问道：“等等，臭路惟，你不会给我家那位发了什么不该发的吧？”
　　路惟故弄玄虚，坏笑道：“嘿嘿，你猜啊～”
　　之后，赵卿寒确实被乌莉做的下不来床。
　　时间一天天的过去，《闪亮的她们》也一期期的过去，节目的收视率和口碑也持续高升不降，甚至中途还有很多公司想要赞助她们，就为了给自己的品牌做推广宣传。
　　在《闪亮的她们》迎来大结局的时候，魔镜娱乐发布了同名电视剧，然而主演却不是路惟和苏幸，而是蓝思和赵卿寒。
　　赵卿寒在节目里因为路惟的缘故，意外暴露了自己的真面目，随后她的人气就突然飞升，虽然她是个小透明，但是演技确实不会很差。
　　更为惊喜的是，粉丝们在看《闪亮的她们》电视剧的时候，发现已经退圈的罗绮竟然友情出演《闪亮的她们》，虽然只是客串了一个小配角，但是对很多人来说已经是难得的了。
　　不管是综艺还是电视剧，从数据上来看，她们获得了成功。
　　哪怕后来有人再想复刻她们或者搞一个性转版的《闪亮的她们》，也就是男版的《耀眼的他们》时，都未能达到《闪亮的她们》当时的成绩。
　　路惟和魔镜娱乐只出了这么一季，后续她们不会再搞，毕竟路惟只是想要做自己想做的，并不是为了赚钱。
　　《闪亮的她们》就应该在她们最闪亮的时候停止，这样才能将闪亮永恒下去。
　　至此，路惟想要做的事也就都完成了。
　　“苏幸，我想以后做一档从制作到出演全是女生的综艺节目，你觉得怎么样呀？”十七岁的路惟躺在十八岁的苏幸怀里，懒洋洋地问她。
　　苏幸一脸宠溺地看着路惟，随后温柔的回答道：“很好啊，只要是你想做的，我都支持。”
　　“好耶！其实……我不仅想做这样的综艺节目，我还想做一部这样的电视剧，所有的所有都让优秀的女孩子们来完成。”
　　看到路惟高兴的样子，苏幸也很开心，“嗯，你尽管放手去做，有我在背后支持着你。”
　　晚上，靠在苏幸怀里的路惟微微笑道：“幸宝，我做到了，我终于完成了自己一直以来都想做的事。”
　　“哈哈，嗯，小惟，你真的很棒！”
　　“既然我很棒的话，那你就奖励我一个吻，好不好呀？”路惟看向苏幸，并跟她卖了个萌。
　　“好。”话音刚落，苏幸就将自己的唇贴到了路惟的唇上，两个人就这样在拥抱中热情的激吻着。


第72章 番外（二）
　　“路惟，跟我交往好不好？”此刻站在路惟面前的是一个女alpha，她留着一头黑色的短发，身穿学校的天蓝色西式校服，面貌看起来就是那种很容易吸引omega的阳光型alpha。
　　虽然她知道在路惟的身边有苏幸这个s级的alpha，但是她们两人并没有在一起，且路惟对苏幸的态度，在外人看来就只是朋友，因此，她才敢大胆向跟路惟告白。
　　“不好意思啊，同学，我们都不认识，我怎么会接受你的告白呢？何况，我现在并不想谈恋爱。”
　　“唉，你是这周第三个来跟我告白的。”路惟无奈地说道。
　　“等等，如果你是介意我们不熟悉的话，那我们可以先从朋友做起的。”
　　“不，那个……我是不想谈恋爱，你明白吗？我不想谈，也希望你们别再做无用功了。”看到女alpha这么执着，路惟便想着赶紧离开。
　　被路惟拒绝的女alpha很不甘心，她家和路惟家差不多，也算是门当户对，自己又是a级的alpha，又怎么会配不上她这个omega呢。
　　“路惟，你是不是喜欢苏幸？因为她是s级的alpha，你认为只有她才能配得上你这种s级的omega是吗？”女alpha质问道。
　　“哈？你在胡说什么，苏幸是我的朋友，我只是单纯不想谈恋爱好不好？你不要随便造谣污蔑我和苏幸的名声。”
　　“既然这样的话，你……唔！好重、精神力……。”原本还在叫嚣的女alpha，这时候却是满脸的惊恐。
　　不同等级的alpha和omega之间是有精神力互相压制的，等级越高的alpha或omega，其所拥有的精神力便越强大。
　　站在女alpha身后释放精神力的人正是s级的alpha苏幸。
　　s级的alpha和omega是很稀有的存在，特别是s级的omega，并且她们是唯一能够在精神力上压制住s级以下alpha的omega群体。
　　“路惟说了不想谈恋爱，你还来纠缠她？嗯？”苏幸只是释放了一点点的信息素，巨大的精神力就随着信息素出现并压在了女alpha的身上，这股巨大的压力压得她暂时说不出话。
　　“苏幸……唔、我有点难受……”受到苏幸精神力影响的并不止女alpha一人，还有站在旁边的路惟。
　　听到路惟的声音后，苏幸转头看去，只见路惟面色通红，呼吸有些急促，她的手压在胸口位置，好似有些呼吸困难。
　　“路惟！”苏幸立即收回自己的信息素，随后抱起路惟就离开现场，奔向了医务室。
　　学校的医务室不仅是看病的地方，也是休息的地方，这边由于消毒水的味道很浓，所以平常也没有什么学生会来休息。
　　为了不让人打扰，加上路惟之前说过自己还挺喜欢消毒水的味道时，她便决定去医务室。
　　苏幸抱着路惟在路上奔跑，路惟的额头上满是汗水，虽然路惟是s级的omega，但是她有些特殊。
　　正常来说，等级越高的alpha和omega信息素是会很契合，但路惟却是个例外，她一旦嗅到alpha的信息素后，身体会感到不适，就像过敏，等级越高的alpha和她的信息素就会越相冲。
　　“苏幸，呜呜，难受……”路惟委屈地喊着苏幸的名字，手紧紧拽着她的衣服。
　　“对不起，路惟，你再等一下，快到医务室了，到时候医生会给你治疗的。”
　　因为看到有别的alpha在纠缠路惟，所以苏幸一时上头就释放了信息素去压制对方，却忘了路惟对alpha的信息素有类似过敏的问题。
　　“郝医生，快来看看路惟吧。”苏幸着急的把路惟放到病床上，呼喊着郝慈。
　　由于郝慈是beta，所以闻不到alpha和omega的信息素，但作为一个有经验的医生，在看到苏幸和路惟的状态时，她就知道是什么情况了。
　　“行，你先出去吧，我会给她治疗的。”
　　“好的，那拜托你了，郝医生。”
　　里面郝慈是在治疗路惟，外面苏幸正在走廊徘徊。
　　不知道过了多久，郝慈从里面出来了。
　　“路惟怎么样了？”看到郝慈出来。苏幸着急上前询问。
　　“她身体没什么大碍，不过我发现，她好像对你的信息素适应的很快。”
　　“什么意思？”苏幸不明白，明明路惟对alpha的信息素会有过敏的症状，若非如此，她也不会一直注意自己不要在路惟面前释放信息素。
　　虽然她从未给路惟闻过自己的信息素，而今天是第一次，但如果真是这样的情况，那她会高兴死的，毕竟，自己喜欢的omega只对自己的信息素不过敏不抗拒不相冲。
　　“简单来说，以她的信息素反应来看，理应是对所有alpha的信息素都会产生相冲的力量。”
　　“尽管一开始她对你的信息素有这种抗拒反应，但时间久了，她好像就适应了你的信息素，我想，你们需要去医院进一步检查下，如果真的和我推测的这样，那她的信息素就只属于你。”郝慈认真的和苏幸解释道。
　　这样的情况，她还是第一次见到，这俩人或许就是天作之合吧。
　　“哦哦，我知道了，谢谢郝医生，那我现在可以进去吗？”虽然一开始是很震惊这种推测，但是现在她更关心路惟的身体状况。
　　“嗯，可以。”
　　得到了郝慈的许可，苏幸迫不及待的开门进去。
　　“路惟！”
　　“嗯？苏幸，你来啦。”看到苏幸的第一眼，路惟的心里有些雀跃，她也不知道为什么会有这种感觉。
　　“你现在感觉怎么样了？”
　　“我很好，郝医生刚刚跟我说，我对你的信息素适应的很快，也不会有太激烈的反应。”对路惟来说，这是个好事，因为之后她就可以不用在发情期的时候用抑制剂了，那针管往脖子后面的鼓包里面扎去，是真的疼。
　　既然自己对苏幸的信息素反应不会像对其他alpha那样，那她以后就可以让苏幸对自己进行临时标记，只要苏幸还没有喜欢的人，她就可以用一下对方的信息素。
　　“路惟，我们今天请假吧，一起去医院检查一下，如果郝医生说的没有问题，那以后你的发情期就不用靠抑制剂度过了，只要你愿意，我会帮你临时标记的。”
　　“毕竟抑制剂终究是药剂，是药三分毒，长期用的话，我担心它会对你的身体有伤害。”她祈祷着路惟能够同意，因为这样的话，她就离她更近了，在某种意义上来说，她也会是她的第一个alpha。
　　路惟没有想到苏幸会比她先这么提议，但对方都主动说了，那自己就接受好了。
　　“好啊，既然你都这么说了，那我就利用咯？不过，如果哪天你有喜欢的人，一定要跟我说，到时候我会停止对你信息素的利用。”
　　之后，她们请了病假去医院检查，在等待检查结果的过程中，路惟在吃她刚让保镖去买回来的冰沙。
　　冰沙的口感很细腻，入口后有沙沙的感觉，而且冰沙的口味和苏幸的信息素味道一样，是金桔味。
　　金桔是路惟很喜欢吃的一种水果，抛开不用剥皮，只需洗一洗的方便好处外，最重要的是酸甜，不是纯粹的只有酸，也不是纯粹的只有甜，它酸甜的恰到好处，因此路惟特别喜欢吃，就是吃多了容易上火。
　　看到自己喜欢的女生在吃的冰沙口味是和自己信息素一样的味道时，苏幸的内心有些蠢蠢欲动。
　　“路惟，你……”
　　“嗯？怎么了？”路惟抬头看着苏幸，满脸疑惑地问道。
　　“那个，该怎么说呢，你吃的金桔味冰沙……它和我的信息素味道一样……”
　　“嗯嗯，是一样的啊，因为我前面还是第一次闻到你的信息素，虽然你说过自己信息素的味道，但是当我闻到的时候，我就很喜欢，然后我也想知道金桔味的冰沙和信息素到底会不会相同。”
　　“哦哦，这样啊，没事了，你吃吧。”听完路惟的解释后，苏幸有些失落。
　　信息素专家姚璇拿着手中检查报告，好奇地看向路惟，“路惟对吧？”
　　“嗯，是我。”路惟回答道。
　　“你的身体很健康，至于信息素，从波纹的形状来看，并没有显示有异常。”
　　“你身上围绕的那股轻微信息素很好的安抚了你的信息素，尽管一开始你的信息素有些抗拒，但确实是正常的反应。”
　　“那她就相当于是我的药了吧？”路惟进一步问姚璇。
　　“嗯，如果说她能对你进行临时标记，用她的信息素来治疗你的这种问题，日后你对其他alpha的信息素抗拒也会少很多，起码不会让你自己难受。”
　　“我知道，谢谢医生。”只要能减少对alpha信息素的抗拒就行，毕竟抗拒的反噬只会让自己的身体难受。
　　“啊，没事，好好休息吧。”
　　从医院离开后，路惟和苏幸并没有直接回家，而是去了两人的秘密基地。
　　秘密基地所处的位置是在森之心公园，这边是人烟稀少的自然公园，一般不会有人打理，突出的就是一个自然。
　　在这个地方，她们俩搞了个小树屋，里面该有的东西都有，这个地方连易栢枫都不知道，是独属于她们俩的秘密基地。
　　“这么快就要做临时标记吗？”苏幸疑惑问道。
　　“嗯，而且有了你的信息素包裹在我身上，就不会有alpha跟我来告白了，真的好烦她们啊。”路惟一脸的不耐烦。
　　听到路惟说的缘由，苏幸的心里自然是高兴的，“好，我帮你。”
　　树屋的附近没有人，而且树屋的小门也关好了，树屋内的苏幸正跪坐在路惟的身后，她轻轻撩开路惟的头发，脖子后的位置便展现了一个小鼓包。
　　苏幸小心翼翼的把上面的抑制贴撕掉，然后将她搂入怀中，随后，脖子那边散发出了一股淡淡的荔枝味信息素。
　　都说荔枝吃多了容易上火，可闻到喜欢的人的荔枝味信息素，苏幸会上头。
　　清淡诱人的荔枝味信息素开始弥漫在小树屋里，而苏幸也撕掉了自己的抑制贴，开始释放着自己的金桔味信息素。
　　荔枝的清新甜美搭配金桔的酸甜可口，两股水果味的信息素在空气中舞动着，清新而不刺鼻，闻起来的感觉就像是在清秋的早晨尝了一口树叶上的露水。
　　“我、我真的咬了？”直到这一刻，苏幸也还在问路惟，她想要再次跟她确认，毕竟她希望路惟是真的心甘情愿。
　　早在苏幸释放出自己的金桔味信息素时，路惟就开始有了反应，并且由于先前接收了苏幸的一点信息素，所以现在她还是不太难受的。
　　“嗯，你咬吧，我可以的。”
　　得到了路惟的肯定回答后，苏幸眼睛一瞥，瞄到了她耳垂的红色，心中一横，张嘴往路惟脖子后的腺体咬去。
　　当感受到苏幸的牙齿在自己的腺体上时，路惟的身体颤抖了一下，很快，她就感觉到对方的信息素正往自己的腺体里面冲去。
　　“啊！唔……”路惟忍不住叫了出来，她不知道她的叫声在苏幸的耳中是情动的呐喊。
　　泛红的脸颊，饱含泪水的双眸，急促的喘息，路惟身体的一切反应，苏幸全都尽收眼底。
　　看到情动的路惟，苏幸忍不住加重了咬腺体的力度，要知道在omega强大的信息素里，alpha是很容易失去理智并对omega进行终身标记的。
　　咬的时间久了，注入的信息素便会越多，这些信息素会跑到身体的最深处，从而形成标记，终身标记既是如此。
　　“唔唔~苏幸~苏幸~好难受~呜呜~”路惟靠在苏幸的怀里嘟囔着，起初苏幸的信息素让自己很舒服，可越往后面她就越难受，但这种难受不同于其他alpha释放出信息素时自己的反应。
　　那种是压迫、窒息的感觉，而苏幸的是难受，心里感觉闷闷的，想要更多，想要刺激，想要更希望让自己痛并快乐。
　　沉浸在喜欢的人的信息素里，加上又是标记，苏幸几乎失去了理智，标记的感觉本身就很美好，更何况她还是alpha。
　　“路惟、小惟、小惟……我、喜欢你，我要你做我的omega……只属于我的omega。”
　　听到苏幸的告白，路惟有些震惊，但她很快就认为，这只是alpha上头的表现，不管苏幸再怎么优秀，也依旧是逃不掉本能行为的控制，发情中的alpha，只会沉浸在omega的温柔乡里。
　　“别、别咬了，哈、哈……唔、苏幸，我不想被终身标记！”还保留着一丝理智的路惟，正在用自己最大的力量去挣脱掉苏幸的束缚。
　　在起了这种抗拒的念头后，路惟身上的不适感便愈发的强烈，已经盖过了原先的痛苦并快乐着的感觉。
　　“咳咳！唔、好难受啊！苏幸！”
　　苏幸并没有听到路惟说的话，只是死死按住她的身体，疯狂索取她的信息素，“小惟，你是我的。”
　　路惟眼角的泪水止不住地往下流，她拼死努力想要挣脱，可奈何毫无力气，她的力量在s级的alpha面前根本不值一提，何况她现在已经被标记了。
　　突然，路惟的身体开始抽搐，窒息的感觉瞬间冲上大脑。这时候，苏幸才意识到有什么不对劲，空气中的信息素很明显有变质的味道。
　　不管是omega还是alpha，一旦她们的信息素有变质的味道，那就说明她们的身体、信息素开始出问题了。
　　在终身标记快要完成前，苏幸及时松开了嘴巴，在看到怀里的路惟正抽搐，眼睛也在翻白，她慌了。
　　“路惟！路惟！你现在怎么样了？对不起，对不起！你不要有事好不好？我现在就带你去看医生。”苏幸一边抱着路惟，一边从口袋里拿出手机联系医院。
　　她后悔了，后悔给路惟做临时标记，因为自己一时上头竟然想要终身标记路惟，也后悔没有带保镖过来。
　　现在，她只希望路惟不要出事，不然她永远都不会原谅自己。
　　救护车来的很快，beta医生和护士们在进小树屋的时候，虽然闻不到信息素的味道，但是也能感受到两股强大的精神力在互相冲撞。
　　“快，先把病人抬出去，那个alpha别跟着。”
　　医生和护士们在原地给路惟先做了简单的处理，随后并送到车上前往医院治疗，而苏幸也赶紧联系了保镖过来。
　　苏幸坐在救护车上，她看着隔离间里的路惟，心里很是难受，她对不起路惟，她甚至还在想，如果路惟因此远离她，讨厌她的话，她要怎么办？
　　等到了医院后，给路惟治疗的医生是姚璇，她看到路惟这副模样，眉头也是紧皱，“这到底是被什么alpha给……”
　　在急救室外面徘徊着的苏幸，此刻心里除了害怕就只剩担心，她祈祷路惟没事，只要路惟没事，她怎么样都可以。
　　时间一分一秒的过去，不知过了多久，姚璇满头大汗的从急救室里出来。
　　“医生，路惟怎么样了？”苏幸快速上前，她满脸的着急，若不是她无心且也确实是担心路惟，姚璇一定会给她黑脸。
　　不过，她看苏幸的眼神也还是带着些许不悦，眼前这个alpha差点就要把人害死了。
　　“如果你没有及时停止标记，一旦终身标记形成，她就会因为窒息而死，但好在现在人已经没事了。”
　　“什么？！”听到死这个字，苏幸突然愣在原地，她差点就要把最爱的人给害死了，她没有想到终身标记会对路惟有这么大的伤害。
　　“我、我我、我、我……”
　　“好了好了，她现在没有事情，你下次注意点吧，我说她能适应你的信息素，不会像抗拒其他alpha那样抗拒你，并不代表能接受终身标记。”
　　“你们两个小姑娘这才多大啊，就玩终身标记这套。”姚璇是知道的，如果不是双方愿意，是不会有这样的结果。
　　“对不起，真的对不起。”
　　病房里，苏幸看到躺在病床上的路惟，她痛恨地扇了自己一巴掌，她无法想象如果失去路惟会怎么样。
　　苏幸深情地看着路惟，口中念道：“路惟……”
　　她坐在房间里等待路惟醒来，当路惟醒来后，苏幸立刻上前跟她道歉，“你终于醒来了，路惟，对不起！对不起！我再也不会那么做了，求求你不要生气，不要讨厌我好不好？”
　　路惟没有说话，她只是抬手擦了擦苏幸眼角的泪水，她并不怪她，因为自己会变成这样，最大的原因还是她本人。
　　如果不是她想要苏幸临时标记自己的话，她又怎么会上头，“不要哭啦，我没有怪你，说来也是我的问题最大，毕竟我是s级omega，你会变成那样，还是我一手造成的。”
　　“不，不是你的错，我……”
　　“好啦，不要说了。”路惟打断苏幸的自责言语，她不喜欢这样，“我是自愿的，还有，下次标记的时候，注意点。”
　　“下次？”苏幸震惊地看着路惟，“你知道你在说什么吗？”
　　“嗯，知道啊，我就是说下次，我的身体我清楚，虽然后面确实很难受，但是现在已经好啦！”
　　“再说了，临时标记已经形成，我现在身上可全是你信息素的味道，不管怎么说，临时标记是没有问题的，只要不是终身标记不就好了吗？”路惟解释道。
　　经历过路惟身体抽搐的时刻，苏幸可不敢拿路惟的性命去赌，她赌不起。
　　“对不起，我不能答应你。”
　　见苏幸还是在意这个事情，路惟心里也是能够理解的。
　　“我知道了，我不会强迫你的，这次临时标记应该能维持很久吧。”毕竟差一点就变成终身标记了。
　　“对不起……”
　　“你要是再道歉，我可就真的不理你了。”难道苏幸不知道她最烦别人一直跟她道歉吗？
　　“我、我知道了，你不要不理我。”苏幸惊慌失措地看着路惟，她不想喜欢的人不理自己。
　　而在路惟的眼中，苏幸这副模样像极了那些小说作品里面提到的忠犬，她看着这样的苏幸，心脏便扑通扑通地跳动。
　　由于被s级的alpha临时标记了，因此学校里再也没有其他alpha敢来和路惟告白，大家都知道路惟身上的那股金桔味信息素是苏幸的，这意味着她已经是苏幸的omega了。
　　“能过几天安生日子，真好。”
　　学校的小凉亭里，路惟正和易栢枫坐着聊天。
　　“还以为你们俩在一起了呢，结果就只是这样啊，话说，你真的没有喜欢过苏幸吗？”易栢枫好奇地问她。
　　“喜欢？我不知道，我不知道自己是不是喜欢她，但是我确实很享受跟她待在一起，特别是被她临时标记了以后。”
　　“对了！不是说omega被alpha标记后会对那个alpha产生依赖感嘛，我在想我这是不是被标记后的后遗症。”
　　“因为只要不是很讨厌那个标记自己的alpha的话，被alpha标记后的omega有时候也会喜欢上那个alpha的吧？”
　　听路惟说了这么多，易栢枫从中提取到了一个信息，那就是她喜欢苏幸，只是本人不自知，还全赖到信息素身上。
　　“路惟，信息素固然有一定的影响，但并不是全部，你想想，如果你不喜欢这个人，当然也不讨厌的话，就算她对你进行标记，你会喜欢她吗？”
　　“信息素在我看来更像是放大镜，它会放大你对某些人的情感，我觉得，你既然没有否认，那也意味着你有可能也是喜欢苏幸的不是吗？”
　　“干脆就自己去验证一下呗，毕竟苏幸她是真的喜欢你。”易栢枫作为一个a级alpha，自然是能够感受到苏幸信息素的潜意思。
　　信息素是主人情感最直接的表达，所有人的信息素都不会骗人。
　　“苏幸喜欢我？不可能的啦，她也就是在帮忙标记我的时候说过而已，只是信息素驱动的本能罢了。”路惟可不相信苏幸会喜欢她，而自己对苏幸的喜欢也不会是恋爱的那种喜欢。
　　易栢枫无奈地看着路惟，“路惟啊，你可真的比木头还木头……”
　　“停止哦~不许再说这个了。”
　　当路惟在校门口等待苏幸的时候，却看到了苏幸正对一个女生微笑，在女生离开后，苏幸才往自己这边走来。
　　她知道苏幸不是那种对人爱答不理的大冰山，但是现在看到她对别的女生笑，她是真的有些不爽，“笑什么笑，有什么好笑的！”
　　说完这句话后，路惟突然意识到了什么，她惊讶的反问自己：“等等，我为什么要生气？又不是没看过苏幸对别人笑过。”
　　“奇怪，明明以前不会这样的啊，我知道了，又是该死的信息素标记！算了，眼不见心不烦。”
　　“路惟，不好意思，让你久等了，我们走吧。”苏幸笑着说道，随后还想帮路惟拿东西，但却被对方避开了。
　　“不用，我自己可以拿，我们走吧。”路惟迅速往车上走去，她现在不想理苏幸。
　　上车后，苏幸看到路惟久违的坐在了副驾驶座，心中充满了疑惑，她是哪里惹到她了吗？
　　“路惟，我是哪里让你生气了吗？”她小心翼翼地问道。
　　路惟白了一眼苏幸，冷冷地说：“没有，是我的问题，你不用管我。”
　　虽然路惟嘴上说着没什么，但是她的信息素却出卖了她，车里有一股很细微的信息素味道，只有标记过路惟的苏幸才能嗅到，加上司机是个女beta，根本闻不到信息素。
　　这股信息素带着一点酸味，路惟本人可能不清楚这种酸味代表什么意思，甚至也感觉不到自己的信息素有在外泄，但是苏幸知道就可以了。
　　就和路惟说的那样，苏幸暂时不管路惟了，她甚至坐在车上拿起平板就在刷着一些omega的视频。
　　虽然她也不想，但是为了能让路惟多吃一点自己的醋，她只能忍痛去看那些omega的视频。
　　此时坐在副驾驶的路惟极为委屈，她说不用苏幸管，苏幸就真的不管了，明明以前都会管的。
　　她生气了，她决定不要理苏幸。
　　可下一秒，苏幸就当着她的面拿出平板刷起了omega小姐姐的视频，这让她更加心烦和难受了。
　　路惟忍不住在心里吐槽苏幸：alpha就是alpha，果然都是一副德行，就算是苏幸也不例外，早知道我就不让你标记我了，烦死了，那些omega有什么好看的！果然alpha和omega的审美不一样，你们就喜欢这种露的，可恶的苏幸。
　　因为苏幸坐在后座，所以她看不到路惟的表情，但是却能从她的信息素里感受到她的情绪。
　　很明显，现在路惟已经生气了。
　　“别刷了！”由于苏幸持续刷着omega的视频，令坐在副驾驶座的路惟很是不满。
　　“抱歉，我声音开小点。”
　　实际上，苏幸的视频音量并没有开的很大，而且她本人也并没有真的用心在看那些omega视频，毕竟她只喜欢路惟这一个omega。
　　路惟没有想到苏幸会这么说，她突然好像不认识苏幸了，“不是声音的问题，你要看能不能回去后再看。”
　　“可我在车上看，应该……没有打扰到你吧？”苏幸一边小心翼翼地说，一边仔细感受路惟信息素里的情绪。
　　这下，路惟终于忍不住了，第一次被临时标记的omega是很容易发脾气的，她转头对驾驶座的司机说道：“停车！把车停在路边，放我下去。”
　　“啊？路大小姐，这不太好吧？大晚上的，你要是出事了的话……”司机一时间不知道要怎么办，她只能转头用无奈的眼神向苏幸求助。
　　“放心吧，我会打电话让我家司机来接我的，再不济，我也可以先从你们这边借几个保镖来用。”
　　“总之，找个地方停车，放我下去。”路惟冷冰冰地说着。
　　司机见自家大小姐苏幸没有给她反应，也就找了一处人还不算太多的地方，将车停在了路边。
　　随后她按了一下按钮，车门自动开启，路惟便从车里面下来了。
　　苏幸原以为路惟只是在说气话，所以没有做什么反应，结果没想到她真的下车，急得她赶紧把平板扔到一边，然后跟着路惟下车。
　　她一把拉住路惟的手，跟她解释道：“路惟，你听我说，我没有在看omega。”
　　“放开我！”路惟用力地甩掉苏幸的手，然后凶狠地瞪着她，“你当我是傻子还是瞎子？你平板上那些是什么，你自己心里不清楚吗？”
　　“路惟。”
　　“闭嘴！不要叫我，我不想理你了！”路惟吼苏幸吼的很大声，虽然这边没有像闹市区那样有那么多人，但也不会是那种只有零星几人的清冷区。
　　因此，她们的争吵几乎是一瞬间就吸引来了部分人的目光。
　　苏幸的反应很快，为了避免不必要的麻烦，她仗着alpha天生力气大的特性，一把将路惟揽到自己怀里，然后强行带着她又重回自己的车上。
　　“你、你放开我，你放我下车。”路惟在苏幸的怀中挣扎着，可她的力气是真的比拼不过苏幸这个s级的alpha。
　　路惟后悔了，后悔自己小时候为什么没有去学习武术，不然现在她能抵抗一下苏幸这个alpha。
　　知道自己玩过火了，苏幸便着急地跟路惟说：“我不放，我不想放，也不能放，更不会放，你听我解释好不好？”
　　苏幸本以为路惟会继续闹，不听她解释，却没想到对方很快就放弃了挣扎。
　　“好啊，我倒是要听听你要怎么狡辩。”路惟冷冷地看着苏幸，她想知道这个女人到底还要怎么编造谎言。
　　“不管是今天对那个女omega笑，还是刚才在车上看omega的擦边视频，这一切都是我故意的。”
　　“易栢枫说你喜欢我，所以让我做一些会让你在意和吃醋的事，她说这样方便你能快速认清自己的感情。”
　　苏幸不再隐藏，她将自己对路惟的心意全部一股脑地说出来。
　　“路惟，我喜欢你，从小的时候开始，我就喜欢你了，不管你是alpha亦或者beta，我都会喜欢你的。”
　　“因为我喜欢你，所以想让你吃醋，想让你承认喜欢我，而不是想看你把喜欢我的原因都甩给信息素和标记。”
　　苏幸一脸认真地看着路惟，暧昧说道：“你明白吗？嗯？”
　　面对苏幸这般诚挚的告白，路惟反倒是有些不知所措。
　　她红着脸偏过头，断断续续地说：“不、不明白！我才、我才没有吃醋呢！”
　　“这都是临时标记害的，早知道我就不找你做这个临时标记了。”
　　“你知不知道，你害得我现在天天在意你，我讨厌你对别的omega笑，我讨厌你当着我的面看那些omega视频！”
　　“我讨厌我讨厌！我讨厌你！”路惟眼角那不争气的泪水止不住地往下流，她明明不想哭的，可就是觉得好委屈，好想哭。
　　“不哭了，好不好？路惟，不要哭了，我心疼。”
　　“你要是真的心疼，那就疼死你算了，呜呜，让你去看别的omega，讨厌的信息素，讨厌的标记，搞得我现在好敏感，好容易哭哇呜呜。”
　　苏幸心疼地拍了拍路惟的背部，被临时标记的omega在遇到标记自己的alpha时，如果感受到委屈，就会很容易变成一个爱哭又娇气的小娇妻。
　　“不哭不哭，做我女朋友，跟我交往好不好？以后你就名正言顺的管我，嗯？”苏幸再次和路惟表白，她相信她一定会答应她的。
　　“哼！随便你。”
　　见路惟没有拒绝，苏幸乐开了花，“好，那从现在开始，你就是我的女朋友了，路惟。”
　　“好了，快开车吧，在这种地方这样，你也不嫌害／臊。”路惟泛红的脸颊搭配脸上挂着的两行泪，看起来楚楚动人，就像是刚被苏幸‘欺负’过了那般。
　　“有老婆，比什么都重要。”苏幸忍不住亲吻了路惟。
　　两人在后座暧昧接吻，前排驾驶座上的女beta司机早已将挡板放下，眼睛可以物理看不见，耳朵只能假装听不见了。
　　“唔、嗯嗯，苏幸，啊～我们、我们回去再做好不好？”路惟轻轻推开苏幸，因为她想起来车上还有个司机。
　　“好，那今天晚上我就去你家睡觉咯？”
　　“嗯。”路惟害羞地点点头，此前什么喜欢苏幸是因为被临时标记后产生依赖感，产生错觉之类的说辞，现在全被她抛之脑后。
　　到了路家，路惟立刻拉着苏幸的手来到客厅里，然后她向家人们宣布了她跟苏幸在一起的事实。
　　听到她们在一起了，路家人虽然有些惊讶，但是一个个都很高兴，毕竟苏幸是个非常优秀的alpha，只有她才能配得上路惟。
　　“好好好，这可真是大好事！”路天行的嘴角都要笑裂了，这是强强联手。
　　“等你们成年了，就立刻结婚，然后赶紧给外婆生个曾外孙女。”路兰觉得自己的外孙女和外孙女媳妇儿生的孩子一定会很漂亮很优秀。
　　“哈哈，苏幸打小就喜欢我们路惟，这下子啊，是真的白菜被猪拱了。”路连阳笑道。
　　“苏幸，不准背叛我妹妹，否则我一定不会放过你的。”妹控路士诚信誓旦旦的威胁道。
　　“哥你放心，我不会背叛路惟的，她就是我的命。”
　　“呵呵～没想到你这么快就喊士诚哥哥了呀，那等你们十八岁成年的时候就订婚吧，这样的话，在你们大学毕业后就可以领证结婚。”路连绵高兴地说。
　　听完路家人的话，路惟的脸不禁又红了，什么结婚，什么生孩子，她可都还没有准备好呢。
　　之后，全校的人都知道路惟和苏幸已经在一起了。
　　这下再也不会有人不识趣的去路惟的面前跟她告白，因为没有人想得罪一个s级的alpha。
　　在湖心小凉亭里，正坐着两个人。
　　“恭喜啊，你们可算是在一起了。”看到自己的两个好朋友在一起后，易栢枫这才将心中的大石头放下，毕竟苏幸会干那些事，绝对是有自己的一份功劳，路惟没找自己算账就不错了。
　　“嗯嗯！我还知道我是真的喜欢苏幸，不是因为什么信息素和标记。”路惟这下不会再否认自己对苏幸的情感。
　　“你总算承认了，不容易呀！本来你就喜欢苏幸，反正你们俩天作之合，天生一对，般配。”
　　“谢谢你，易栢枫，以后我跟苏幸结婚，一定请你当我的头号伴娘。”
　　“可以，那就这么说定了哈。”易栢枫笑道。
　　“好。”
　　几年后。
　　秘密基地小树屋里，苏幸正单膝下跪向路惟求婚，她向她递出了自己专门设计定制的戒指。
　　“嫁给我，路惟，做我的妻子好不好？”苏幸深情地望着路惟，她想娶她做自己的妻子已经想了很久了。
　　路惟看到苏幸拿着戒指跟自己求婚，心里很感动，也很激动。
　　“好，我答应你。”她也想和她结婚，她也想她成为自己的老婆，而自己也想做她的妻子，做她唯一的omega。
　　路惟慢慢地伸出手，戴上了苏幸给她戴的戒指。
　　见路惟答应了自己的求婚，苏幸高兴的简直快要疯掉了，“老婆～等我们结婚了，就要个孩子吧，外婆都在催了呢。”
　　“哼，我知道你什么小心思哦～你哪是想要什么孩子，你分明就是想大做特做，孩子只是借口，略略略。”
　　“嘿嘿，被老婆发现了，那老婆你……愿不愿意呀？”苏幸抱着路惟，暧昧地问道。
　　“嗯，我没说不愿意。”路惟的脸皮还没有厚到不会害羞的这一步。
　　“我爱你，路惟。”
　　“我也爱你，苏幸，嗯唔……”


第73章 番外（三）
　　窗外大雨磅礴，窗内温暖如春，易栢枫抱着老婆李禾音坐在沙发上看路惟的《闪亮的她们》。
　　途中，李禾音突然有感而发，她笑着问易栢枫，道：“小枫，我们在一起已经有六年了吧，快要到七年之痒了呢。”
　　“老婆，不管是七年之痒还是十年之痒，我都会永远爱着你的。”易栢枫拥抱李禾音的手劲儿又稍微加大了一些。
　　“我知道，我知道小枫你很爱我，不然你背上的那道伤疤也就不会出现了。”每每触摸到那道疤痕时，李禾音的心总是要颤一下，因为当时，她差点就要失去她了，那是易栢枫对她爱的证明。
　　“没事啦，我这不是好好的吗？这伤，只要老婆你不嫌弃丑就好。”
　　“我怎么可能会嫌弃，傻子。”
　　易栢枫逗笑了李禾音，毕竟她不希望李禾音一直在意这个伤痕。
　　“傻人有傻福，傻子有老婆。”她亲了亲李禾音的额头，当初的事情，如果再发生一次，她也还是会冲过去保护她的。
　　六年前。
　　考上桦枫大学的易栢枫，从入学到现在已经过去了两个月。
　　刚入学那会儿，由于她本人长得好看且能力优秀，因此被很多学姐学长抢着邀请到自己的社团里，但最后，她选择了有李禾音在的话剧社，毕竟将来从政的人也是需要点演技的。
　　同时，因为她是官三代并且还是家里最优秀的那个孩子，所以她需要进学生会镀金，目标是成为学生会主席，以及易栢枫需要在桦枫大学里得到许多荣誉称号，这都是为了之后从政做准备。
　　正拉着好友路惟在校园里闲逛的易栢枫，嘴巴喋喋不休的向她介绍学校里的一切，直至路惟听烦。
　　“好了好了，小枫子，我不要听你和尚念经了，我要吃饭。”路惟不耐烦地说道。
　　“怎么？嫌弃我了？你要知道，我在桦枫大，那可是……”易栢枫话还没有说完，就被一个男生给打断了。
　　“学妹，能加你个好友吗？”男生顶着寸头，穿着一身篮球运动服，现在正和路惟搭讪，完全无视了她身边的易栢枫。
　　这个男生，易栢枫是认识的，他是桦枫大学特招的体育特长生，擅长篮球，喜欢篮球，由于长得有点小帅，所以桃花运也是很好的。
　　不过，他有个癖好，那就是主动跟他告白的女生都会被他拒绝，他喜欢自己主动，将行动权掌握在自己手中。
　　“呃，不好意思啊，同学，我不是你们学校的。”突然被男生给搭讪，路惟脸上的表情看起来有些尴尬。
　　“啊，这样吗？那抱歉了，所以我们可以加个好友吗？你是哪个学校的？”男生继续纠缠着问她，他还是第一次见到和蔼可亲的女生，一般和蔼可亲的都是年纪大的人，而路惟的面相确实很面善，看起来就好相处。
　　“对不起，我不加陌生人。”
　　“加一个吧，小姐姐，求求你。”
　　易栢枫实在是看不下去，于是主动挡在路惟的面前，冷冷的和男生说道：“够了啊，我朋友说了不加你，那就是不加，还有，她喜欢女的，所以你没戏。”
　　“什、什么？她喜欢女生？怎么会喜欢女的呢？这不符合自然啊。”男生怀疑自己的耳朵是听错了，这么好看的小姐姐怎么会喜欢女生呢？
　　听到男生说不符合自然，路惟脸上的表情立刻转换成冷漠，她冰冷地说道：“既然你说到自然，那你知不知道自然里面有不少动物会搞同性恋，还有，世人口中所谓的男女结合，这种主流不如说是人为限定的。”
　　“自然界可不会管那么宽，并且大部分动物可没有性快感，雌雄交／／／配不过是为了繁衍，如果你要拿自然说话，那男女结合岂不也是为了繁衍，毫无情感？”
　　“我就问你一点，女女之间除了不能生孩子，还有什么是和男女之间不同的呢？”
　　男生被路惟怼的没话说，女生和女生之间除了不能生孩子，其他和男女之间确实没有区别，男女能做的，她们也能做，但他就是不能接受，毕竟女的怎么可以和女的在一起呢。
　　“总之，男女才是正途，我知道你是不想我搭讪，所以故意说自己喜欢女生的，对不对？”
　　听了男生这话，路惟和易栢枫当场无语住。
　　“我性取向女，不是双，也从来没直过，别在我面前发癫了，再见。”路惟的家教让她有素质地说完后，就拉着易栢枫快速逃离现场，她不想被这下头男给纠缠。
　　等到了一处安静的地方，路惟这才将情绪缓和下来，“他叠的，什么下头男啊。”
　　“确实，不都说体育圈人渣多嘛。”
　　“嗐，我饿了，带我去吃饭吧，不想下头男的事了。”
　　之后，易栢枫带着路惟在学校食堂的美食区吃了一圈，路过的学生都会忍不住多看她们两眼，毕竟美女和美女走在一起，真的非常养眼。
　　“感觉那个女生比易栢枫好看耶~”长发女生小声地夸赞道。
　　“嗯嗯，非常赞同，而且她给我的感觉就像是看到了奶奶，可能是她的面相太和蔼可亲了吧。”和长发女生一起的高个女生也忍不住说出了自己的心中所想。
　　“要不上去合个照？”长发女生提议道。
　　“试试看，你先上，我断后。”高个女生瞄了几眼路惟，她的心里还有点慌张。
　　“喂，你好怂啊，哼，我上就我上。”
　　等来到路惟的面前后，长发女生怯怯地问她：“姐姐，你长得好好看，我们可以跟你合照吗？”
　　路惟认真地看着眼前的这两个女生，面对漂亮，嘴巴还甜的女孩子，她总是不会轻易拒绝。
　　“嗯，可以的。”
　　“好耶！”长发女生很高兴，她转身还和高个女生来了个击掌，然后她们就和路惟合照了。
　　“谢谢姐姐，姐姐是哪个学院的呀？”长发女生问道。
　　路惟笑着回答她：“我不是桦枫大的，我是隔壁戏剧学院表演系的大一新生。”
　　一听到戏剧学院和表演系，长发女生的眼睛瞬间亮闪闪，她激动地说道：“哇！居然是戏剧学院的，还是表演系，难怪姐姐长得这么好看。”
　　“我知道像戏剧学院、影视学院这种学校招生除了看成绩外，还要看颜值，看脸的，不过，这么说的话，那姐姐之后是要入演艺圈的吧？”
　　“这些合照我一定会收好，等着姐姐以后成名呢。”
　　“哈哈，你好有趣啊，我是会入娱乐圈，但不一定会成为有名的演员哦。”路惟给长发女生提前打好预防针，因为她清楚的知道自己进军演艺界是为了打发时间，找点事情做做。
　　“我明白，我理解的，不过我还是相信姐姐会出名。”
　　“我、我也相信。”高个女生附和道。
　　“谢谢哦。”路惟微笑着接受她们的善意。
　　易栢枫和路惟去到了行政楼的天台上吹风，这里是学生会的地盘，大门是密码锁，而密码是只有学生会的人才知道的。
　　路惟站在天台上伸了个懒腰，随后感慨道：“还是天台好啊，我最喜欢天台了。”
　　“是啊，天台很不错。”易栢枫看向路惟，她在犹豫要不要和路惟说那件事，毕竟她怕说出来后会被对方嘲笑，但是不说的话，自己又不太清楚要怎么追。
　　“路惟，我其实想跟你说件事。”
　　“嗯？什么事？你说吧，我洗耳恭听着。”
　　“我……我喜欢我们话剧社的一个学姐，我知道你关于百合方面的恋爱理论丰富，所以想跟你请教请教。”
　　“哦哦哦，小枫子，你居然有喜欢的人了？！这震惊我一百年啊。”路惟满脸震惊，她没有想到易栢枫居然能有喜欢的人。
　　“谁啊谁啊，长啥样，给我看看。”
　　易栢枫打开手机相册，把她们社团的合照给路惟看，“喏，这个亚麻色长发的女生。”
　　看到易栢枫手指着的女生，路惟能理解她了。
　　“好家伙，见色起意啊，这个女生确实很好看，用百合作品里的模板来说，禁欲系的。”
　　“去你的，你可拉倒吧，什么见色起意，我这叫一见钟情，你不懂。”易栢枫反驳道，她可不是精虫上脑的男人。
　　“哈哈，小枫子，一见钟情是建立在外表上的，你这就是见色起意，略略略。”她可不听易栢枫的反驳，不过，她的好友似乎都不知道对方是直是弯就准备追了，这样很容易受伤的啊。
　　路惟在笑够了后，认真地问她：“小枫子，你知道她的性取向吗？别到时候撞墙了。”
　　“啊，这个我打听过了，她不在乎性别，目前没有喜欢的人，也没有谈过恋爱。”
　　“嗯……你这调查做得还挺细的嘛。”
　　“所以，我要怎么追她啊？”
　　“来来来，我们坐在那边长椅上详细聊聊。”
　　次日，易栢枫带着路惟给她灌输的那些百合知识去找了李禾音。
　　她们是一个系的，也是一个社团的，而李禾音也就只是比她大一岁罢了。
　　“学姐，我们学校的校周年庆是在今年的十二月份吧，那你能不能给我安排个角色演演？”
　　“我知道我刚进来，也没有演戏的经验，但我有个朋友是戏剧学院的，到时候我可以去那边学习，我学东西很快的，可以吗？学姐，求你捏。”易栢枫来到李禾音的身后，然后将双手放在她的肩膀上，一边给她按摩，一边请求道。
　　因为她是新人，加上校周年庆也快到了，所以她没有出演，只是当后台的工作人员，负责搭景等杂活。
　　但只是这些的话，是不够的，路惟跟她说过，一定要多创造和喜欢的人相处的机会。
　　桦枫大学的话剧社现任社长就是李禾音，因此易栢枫才能这么轻易的接近她，跟她说话。
　　“可是易栢枫，大家从选角到现在彩排，已经过去很久了，如果要临时增加一个角色的话，就会打乱我的故事，下次吧，好吗？下次给你一个戏份多的角色。”
　　人都已经这么说了，易栢枫又不能强行让李禾音更改剧本，即便她有这个权力，她也不会用在自己喜欢的人身上。
　　“好吧……”易栢枫委屈地回应着。
　　李禾音看着失落的易栢枫，也只能是无奈地摇摇头。
　　在这之后，易栢枫每天都会找准时机跟李禾音搭话，她还会帮她带东西，以及时不时请社团的大家吃喝玩乐，毕竟以社团的名义，才能成功邀请到李禾音。
　　社团里的成员都知道易栢枫家里有钱，但大家并不会因为这个而占她便宜，所以在之后，大家都给她买了一份礼物，包括李禾音，并让她不要再这么花钱。
　　虽然易栢枫不在乎那点钱，但是因为是大家的心意，所以她心里充满了幸福，最重要的就是李禾音送她礼物了。
　　“谢谢学姐，我很喜欢这份礼物。”易栢枫高兴地说道。
　　夜晚，学校的操场是十分热闹的，身高一米六八的李禾音和身高一米八的易栢枫站在一起。
　　从远处看她们，就会发现好像一对情侣，而这一幕也确实被人拍了下来，并发在了桦枫大学的表白墙上。
　　照片一发上去，评论区就炸开了锅，出现了一批女生在疯狂磕她们俩人的CP，然而当事人还在操场上散步呢。
　　“学姐，我怎么感觉有好多人在看我们呢，是错觉吗？”
　　“不，是真的有人在看，还是光明正大的。”
　　她们环顾四周，发现旁边有好多人在看她们，还一脸表示磕到了的表情。
　　这种表情，易栢枫在路惟的脸上有看到过，所以她很快就反应过来，自己这是被人磕CP了。
　　一想到李禾音和自己能被人组成一对CP，她心里是很高兴的，但或许李禾音并不会这么想，所以为了避免麻烦，易栢枫觉得还是有必要跟大家解释的。
　　“学姐，她们……好像是在磕我们俩的CP，抱歉，我一会儿上表白墙解释一下吧。”
　　“嗯？不用了，我是无所谓的，只是CP而已，而且这样的话，或许还能帮我抵挡掉一些桃花，倒是你，如果介意的话，可以澄清一下。”CP这种东西，李禾音又不是不知道，她确实无所谓，毕竟目前没有恋人和喜欢的人。
　　听到李禾音这么说，易栢枫心里的小鹿正上蹿下跳，她带着抑制住的高昂情绪，若无其事地说道：“既然学姐都不在乎的话，那我们就组CP吧，反正我也没有对象，如果能帮学姐抵挡桃花的话，我是很乐意的。”
　　“桃花仙子可不能被野猪妖给拱了。”
　　“桃花仙子，野猪妖，哈哈，易栢枫，你好有趣啊。”李禾音哈哈大笑道。
　　“嘿嘿，学姐笑起来真好看，不知道以后哪个大幸运会和学姐在一起，我先提前羡慕一波。”
　　“羡慕什么？我就是一个普通人，爱情这种东西，随缘吧，缘分到了，自然会在一起。”
　　“也是，我们继续散步吧，学姐。”易栢枫说完后突然就绕到了李禾音的左边，因为她感觉到有一股恶意的视线在往她们这边投射。
　　她本人对这种视线极为敏感，毕竟她是当易家继承人培养的，而易家是政界有一定地位的官之家。
　　接下来的几天里，易栢枫总是和李禾音待在一起，而她身后感受到的那股视线也越来越冰冷，就好似要化作利剑，捅穿她的身体，她的心脏。
　　为了保护李禾音的安全，她需要派保镖在暗中保护她，同时，也一定要把这股充满恶意的视线的主人给揪出来。
　　“学姐，最近彩排的时候，我看大家的演技好像都提升了不少，话剧演的也越来越好了。”易栢枫夸赞道。
　　“嗯，大家都很努力，等校周年庆结束后，我们就一起出去庆祝一顿吧。”
　　“好啊，那到时候我请客。”
　　“不用，到时候大家AA就可以了，而且，让你一个人出全部的钱，大家心里其实会过意不去的，因为这是大家一起的聚会。”李禾音解释道，不然那时候大家也就不会送易栢枫礼物了。
　　易栢枫在大脑里快速过了一遍李禾音的话，她明白她的意思，“好的，那到时候我开车吧。”
　　“嗯。”
　　时间过得很快，眨眼间就到了十二月份，寒冷的冬天降临在大家的身边，再过几天，就是桦枫大学的校周年庆了。
　　此前，易栢枫让人去调查的事也有了结果，她们抓到一个男生，这个男的是桦枫大学电子商务专业的，在班级里也是不合群的存在。
　　易栢枫并没有把事情闹大，她仅仅只是命人教训了他一顿，而男生到现在都不知道派人打他的易栢枫。
　　“学姐，这几天我们都在搞舞台，等舞台弄好了，你要不要去看看？”易栢枫手撑着下巴，认真地看着正在写东西的李禾音。
　　“嗯……那就今天去吧，顺便帮忙一下，毕竟身为社长，总要出点力，还有，你最近学生会不忙吗？”
　　“还好啦，我处理文件的速度挺快的，她们也不会一股脑的把活扔到我身上。”易栢枫自豪地说道。
　　毕竟，学生会里面位置高的大部分都是官宦子弟，其中当然有人会认识易栢枫，知道她身份的自然是不敢使唤她。
　　“按照名单上面的顺序，我们是第二个出场，所以动作一定要快，一些不必要的流程能省则省。”李禾音淡淡说道。
　　“好。”
　　之后，她们二人去了体育馆，桦枫大学的体育有四五个，其中就属靠近湖边的这个体育馆最大，里面能容纳三千多人。
　　进去以后，里面有不少的同学在忙着干活，他们当中有很大一部分是为了学分才来的，易栢枫和李禾音一起往自己的活动区域走去。
　　“社长，易栢枫，快来。”同社团的负责演员妆容的一个女生，在看到她们后，高兴地喊道。
　　她其实也是她们的CP粉，因为藏得深，所以没人发现。
　　“舞台布置的怎么样了？过程中应该没有遇到什么问题吧？”
　　“报告社长，都没有什么问题。”
　　“那就好。”
　　等到了校周年庆的日子，桦枫大学好不热闹，所有人都来到体育馆看表演，第二场的演出是由李禾音的话剧社带来的。
　　在表演完后，现场的掌声很是热烈，欢呼声不断，因为她的故事十分精彩，话剧社成员们的演技也都很好。
　　站在舞台旁边的易栢枫，在看完了话剧社的表演后，忍不住拍手，道：“学姐，这次我们大获成功呢，大家的努力都没有白费。”
　　“嗯，大家终于可以好好休息了。”
　　霓虹灯闪烁的夜晚，易栢枫和社团的成员们站在一家KTV的门口。
　　今晚，她们是来庆祝的。
　　KTV的服务员领着她们进了一间大包厢，该包厢里面能容纳二十个人，而她们社团一共有十一个人。
　　“今夜，大家嗨起来吧。”话剧社的副社长举起双手欢呼道。
　　话音刚落，性格外向的其他社团成员就开始附和她，跟她一起嗨皮。
　　唱的唱，喝的喝，玩的玩，闹的闹，大家都在做自己想要做的事情，李禾音由于自身性格的问题，所以不是很喜欢参与到这些活动中。
　　她只是坐在沙发上，安静地吃着水果，偶尔会被成员拉着唱几首。
　　“大家，我们玩一下真心话大冒险吧，败者喝酒，怎么样？”
　　“支持！”
　　“那就开始吧，啤酒、白酒还有鸡尾酒，自选哦。”
　　由于话剧社的成员全是女生，因此她们在玩真心话大冒险的时候，想到什么就说什么，并且大部分的问题都是和恋爱相关的八卦。
　　直至深夜，没有喝酒的人只剩下易栢枫一个人，李禾音虽然只是喝了一点，但是她容易醉酒，因为这是她第一次喝酒，所以并不清楚自己的酒量和对酒精的敏感程度。
　　易栢枫环顾了一圈，发现只有几个人是半清醒状态，其他人基本上发酒疯的发酒疯，昏睡的昏睡，这下，她不得不请人过来帮来了。
　　“喂，带十个人过来。”易栢枫只是这么简单的说了一句，十几分钟后，包厢里便进来了十个穿着便服的女人。
　　“枫枫。”领头的短发女人笑着说道。
　　出门在外，如果易栢枫需要她们出现，她们就会穿着便服，然后来见易栢枫，并喊她‘枫枫’，充当她的堂姐、表姐甚至是小姨的身份。
　　“姐姐们，我的同学都醉的差不多了，我需要你们帮我把她们送到附近的酒店去住一晚，因为我们学校有门禁时间，所以现在回不去了。”易栢枫怀里抱着李禾音，她今晚也是要住酒店的。
　　“哦哦，这样啊，那好，我们会把她们送到附近的酒店去住一晚，那枫枫你呢？”说话的是这十个女人里面个子最高的那个。
　　“我也一起，对了，阿瓜姐姐，你现在先去前台把账给结了，然后去预订酒店，要两间总统套房。”
　　“好的，我知道了。”
　　等结完账以后，姐姐们带着醉酒的话剧社成员们进了酒店的总统套房。
　　由于房间够大，并且里面的沙发也有好几张，以及地板上全面铺了毛茸茸的地毯，房间里也开了空调，所以她们就直接把这些成员仍在房间里不管了。
　　而易栢枫之所以会给她们订总统套房也是这个原因，一群人在一个大房间里面会更安心点，至于她和李禾音，那自然是住在隔壁的另一间总统套房里面。
　　“学姐，我们先喝点水吧。”易栢枫拿着玻璃水杯喂水给李禾音喝。
　　醉酒的李禾音很安静，她的酒品很好，不会发酒疯，易栢枫照顾起来也很轻松。
　　在喂完李禾音温水后，易栢枫用温热的湿毛巾给她擦拭了脸部、颈部及手部，然后又开始给她脱鞋擦脚，在忙完这一切后，她才给自己做清洁。
　　躺在床上的李禾音突然坐了起来，并向往这边走来的易栢枫张开了双臂，她用弱弱的语气喊着眼前的人：“易栢枫，要抱抱。”
　　“什么？学姐，你、你知道你在干嘛吗？”
　　见易栢枫不理会自己，李禾音便委屈了起来，“易栢枫~枫枫~阿枫~小枫~我要抱抱~唔……”
　　“不行，学姐这样……实在是太可爱了。”最终易栢枫还是拥抱了李禾音，“学姐乖啊，要睡觉哦~”
　　“小枫~你长得好好看啊~”李禾音像考拉一样挂在易栢枫的身上。
　　“学姐你也很漂亮啊。”易栢枫含情脉脉地看着李禾音，她是打从心里认为李禾音是大美女，起码是长在了自己的审美点上，不然她也不会一见钟情。
　　“不、不是的，小枫很帅气，小枫你……不仅长得好看，学习也很优秀，能力还强，各方面都很棒，我真的好羡慕你啊。”
　　“上次，你说‘不知道以后哪个大幸运会和我在一起’，其实，我觉得你才是，不知道以后哪个大幸运能和你在一起，能得到你的喜欢……”
　　“像你这么优秀的人，你喜欢的人也一定很优秀。”
　　听到李禾音这么说，易栢枫心里有点酸酸的，她喜欢的人确实很优秀，“学姐，我喜欢的人确实很优秀。”
　　“诶？你有喜欢的人了？”李禾音瞪大眼睛惊讶地问她。
　　“嗯！不过我不知道她喜不喜欢我，毕竟她长得好看还优秀。”
　　“…………”
　　不知道为什么，李禾音在听到易栢枫有了喜欢的人后，心里空荡荡的，她感到很难受，明明她和易栢枫接触才不到半年，自己怎么会变成这样？
　　由于喝了酒，李禾音心中的负面情绪起来的非常迅速，她那像珍珠一般大小的泪水滴落在易栢枫的手上，哭泣声在房间里响起。
　　“学、学姐，你怎么了？怎么哭了？别哭啊。”看到李禾音在哭泣，易栢枫慌慌张张地抬手擦拭掉她脸上的泪水，“别哭了，学姐。”
　　“呜呜~小枫，我好难受。”
　　“学姐，你哪里难受了？是身体不舒服吗？我带你去医院好不好？”
　　面对这么温柔体贴的易栢枫，李禾音是心动的，但只要想到她有喜欢的人，她就特别难受。
　　“不、不、不是的，小枫，我喜欢你！可是……可是你有喜欢的人了……我好难受啊……”
　　“对不起，我好像说了让你困扰的话，都怪这破酒精，可是小枫，我真的喜欢你，呜呜呜。”
　　被醉酒的学姐告白，被喜欢的人告白，易栢枫的心里别提有多高兴了。
　　她靠近李禾音，认真地问她：“学姐，你说你喜欢我？真的吗？你能再说一遍吗？”
　　“我喜欢你，易栢枫，”李禾音也主动靠近易栢枫，她们的脸靠得很近，几乎就要贴在一起了。
　　猛然间，李禾音双手捧着易栢枫的脸庞，随即快速的在她的唇上亲了一口，“你也喜欢我，好不好？”
　　暧昧的气息弥漫在两人的周围，易栢枫感觉自己的心脏都快要跳出来了。
　　“好、好的，学姐……”
　　“呜呜~骗人，你就是想哄我呜哇~我知道你人好。”李禾音带着小情绪再次强吻了易栢枫。
　　可惜，两人都不会接吻，因此嘴唇很快就分开了，“哈、哈、学姐，其实我、我喜欢的那个人就是你哦。”
　　“唔？你又在骗我。”
　　舍不得看见李禾音难受的表情，易栢枫便将她推倒在床上，而后，她从上面俯视着李禾音，严肃地说：“学姐，我没有骗你，我骗谁都不会骗你的，我喜欢你，李禾音。”
　　“嗯……唔，你、你如果真的喜欢我的话，那就……”
　　“那就什么？嗯？”
　　“那就证明给我看。”李禾音双手环上易栢枫的脖子，她稍稍用点力，对方就径直地亲上了她。
　　她明白李禾音想要干什么，她想要跟自己发生关系，可自己却不能这么做。
　　因为今天的李禾音是醉酒的李禾音，所以接下来，她只是和李禾音在不断地接吻，并给她一些浅浅的局部按摩。
　　次日，隔壁房间的九人陆续醒来，醒来后发现自己在一个很大很豪华的房间里时，众人下意识的看了一下自己身上的衣服，发现没有问题后，也就松了一口气。
　　“我的天，这是酒店吧？这么大的房间，不出意外就是总统套房了。”话剧社副社长惊讶地说道。
　　“嗯，不过社长和易栢枫不在这里，那看来这是易栢枫给我们订的，她们俩自己去住别的了。”负责道具的成员如此说道。
　　“喂喂，感觉你有点酸哦，我一直以为她们俩是搞CP，没想到是来真的。”
　　“不过，易栢枫对我们确实不错，人生第一次住总统套房，得先拍个照，到时候在朋友圈秀一秀。”说完，负责设计的成员就拿出口袋里的手机，准备开始拍照。
　　在她们醒来谈话后不久，就有人电话打给她们，让她们洗漱然后下楼去餐厅吃饭，也可以让服务员送上门。
　　结果是一部分人选择自己下去吃，一部分选择让服务员送上来，而打电话过来的人正是昨晚送她们进房间的易栢枫的下属。
　　总而言之，大家都知道了易栢枫喜欢社长李禾音，并且两人极大可能在一起了。
　　“学、学姐，你还记得昨晚的事情吗？”易栢枫跪在床上，小心翼翼地问她。
　　要说记不记得，李禾音自然记得，她没有断片，只是昨晚借酒说真心话令她难以面对当事人。
　　李禾音弱弱地点点头：“嗯。”
　　“那学姐说的话吗，作数吗？”她缓慢地靠近李禾音，神情严肃地问道。
　　易栢枫说的自然是李禾音向自己表白的话语，而自己对她的告白，李禾音也清楚。
　　“你真的……喜欢我吗？”
　　“喜欢！”易栢枫脱口而出，不带有一丝丝的犹豫。
　　“那你为什么不碰我？明明昨晚我都那么主动了……”说话的时候，李禾音的声音里还带着一丝委屈。
　　易栢枫心疼的一把抱住李禾音，她认真的告诉她：“学姐，我不是不想碰你，而是昨晚的你，是醉酒状态，我不能趁人之危，我想要学姐在清醒的时候跟我告白，跟我表达你的欲望诉求。”
　　如此诚挚的眼神，令李禾音的脸瞬间红了起来，她没有想到对方不碰她是因为这个原因，她庆幸自己喜欢的人是正确的。
　　“易栢枫，我……我是喜欢你的。”
　　在李禾音清醒的时刻听到了她的告白，易栢枫无疑是激动的，她紧紧拥抱着李禾音，声音里是抑制不住的欣喜，“学姐，我也喜欢你，跟我交往吧，好不好？”
　　“嗯呢~”
　　两人高兴的在床上接吻了。
　　话剧社的成员们都知道了易栢枫和社长李禾音在一起，她们纷纷都表示祝福，而昨晚的KTV和酒店总统套房的消费，全由易栢枫主动去承担了。
　　哪怕成员们都想给她钱，也都被对方婉拒，易栢枫给出的理由是因为追到了喜欢的人，所以全当是她请客，以此庆祝她和李禾音在一起。
　　“没想到我磕的CP居然是真的，美女果然还是和美女在一起的好，养眼。”
　　两人也算是外语专业里的知名人物，因此她们在一起的事情很快就被人发到了表白墙，但此刻正在死盯着电脑屏幕的男生，手紧紧握成拳头。
　　他要杀了易栢枫。
　　“我说小枫子，你这追妻速度还挺快的。”路惟笑着拍打了一下易栢枫的肩膀，同时还瞥了一眼李禾音，“姐嫂也很好看，小枫子是真有福气。”
　　“谢谢。”李禾音害羞地说道。
　　今天她会来到桦枫大学，是因为易栢枫想把李禾音介绍给她认识，毕竟她是她最好的朋友，同样，她也想要让李禾音认识自己最要好的伙伴。
　　“那是，我老婆当然好看，我当然也有福气，不然我们怎么会在一起呢？”易栢枫骄傲地说道。
　　“是是是，我教给你的东西，你学的是真快，还能举一反三，比我强比我强。”那些恋爱手册，她自己都没有用过呢。
　　“嗯哼。”易栢枫牵起李禾音的手，还刻意在路惟的面前显摆着，“我有老婆你没有。”
　　“唔！枫子，你皮痒痒了是吧？”看到易栢枫跟自己挑衅，路惟很不爽，她转头笑嘻嘻的和李禾音说：“姐嫂，我今天要把这枫子小时候的糗事全部都跟你说，譬如小学这货……”
　　见好友路惟真的准备把自己的黑历史和李禾音说，易栢枫害怕了，要毁她形象也得在以后啊，她这才刚和李禾音在一起，怎么能被她知道自己小时候的那些糗事呢。
　　一个词：丢人！
　　“住嘴！路惟，我错了，别揭我黑历史，求你。”易栢枫双手合十，卑微的恳求道。
　　然而路惟不吃她这套，她双手抱臂，一脸坏笑地看着易栢枫：“哦？可是姐嫂好像很感兴趣捏。”
　　“小枫，我想知道你小时候的事，你能给我说说吗？”
　　「路惟这家伙，已经把我老婆的好奇心给勾起来了，这下不说不行，算了，与其被路惟说出去，不如我自己来说，嗯，就这么决定好了」易栢枫在心里无奈说道。
　　“好哦，老婆，晚上回去我一件一件的给你说，别听路惟这疯丫头的。”
　　李禾音主动往易栢枫的身边靠近，随后她温柔地说：“哈哈哈，好。”
　　“喂，说谁疯丫头呢。”路惟白了易栢枫一眼，“我看你才是枫丫头。”
　　“你们关系真好啊。”看到两人斗嘴的场面，李禾音不禁感叹。
　　三个大美女走在路上，着实吸引了不少人的目光，而其中，自然也有想要杀了易栢枫的人。
　　突然，人群中有愤怒的男声响起，“卧槽，你煞笔啊！没长眼睛吗？”
　　众人顺着声音传来的方向去看，只见一个穿着黑色运动服的男生朝她们这边冲过去。
　　易栢枫下意识的把李禾音往旁边拉，却没有想到那个男的目标是她，他从衣服里面拿出一把菜刀，然后快速往易栢枫的身上砍去，易栢枫刚好为了护住李禾音，就背部对着对方。
　　“啊！！”伴随着一声惨叫，周围的学生们纷纷都退散开来。
　　站在她们身边的路惟，虽然没有第一时间反应过来，但是看到好友受伤，她立刻用腿攻击了男生的小腿，随即一边用手牵制住男生，一边用手肘重重打击男生的小手臂。
　　要知道，路惟可是从小就开始学习武术的，哪怕到现在，她也有在练习，所以不管是在力量上还是技巧上，她都要比一般的男性强大和厉害，毕竟她的武术年龄已经超过十年了。
　　更何况，在她面前的这个男生，一看就知道是个弱鸡。
　　他并不是运动型的，拿捏起来十分容易，男生的手臂被路惟给弄骨折了，手上的菜刀也掉到了地上。
　　“报警！叫救护车！”路惟对周围的人大声喊道。
　　当然了，在看到有人行凶后，有冷静的同学早已经打了报警电话以及救护电话。
　　最后，警察过来把行凶者带走了，而易栢枫被送往医院。
　　李禾音看到爱人的身上全是血，心里很害怕，她害怕失去她，路惟看到好友受伤，也是很难受，她不会放过那个凶手的，就算她不管，那易家的人也绝对会让他死。
　　“路惟，枫儿怎么样了？”放下工作，急忙赶到医院的卫秀婷正快速跑向急救室。
　　“卫阿姨……小枫她的背部被那个人渣砍了一刀，现在还在急救室里抢救。”
　　“什么？！枫儿她不能出事！绝对不能出事。”卫秀婷的手在颤抖着，她的女儿那么优秀，怎么会被人砍了。
　　没多久，易栢枫的爸爸易海川也赶到了医院，他的眼睛有些微红，之所以这么迟才来，是因为他前面在和警局的局长沟通。
　　“枫儿怎么样？”
　　“海川，枫儿她进去很久了……要是枫儿出点什么事，我该怎么办？”卫秀婷悲伤地说道。
　　坐在一旁的李禾音什么话都没有说，她不敢面对易栢枫的父母。
　　几个小时后，医生出来了，在场的人全都上前包围住医生，问她易栢枫的情况。
　　“放心吧，已经没什么大碍了，还好脊柱神经没有受伤，不然就算不死，也得落个下半身瘫痪或者手脚不协调。”
　　一听到这些后果，所有人都胆战心惊。
　　“好，医生，辛苦你们了。”易海川发誓，一定要把伤害他女儿的人给死刑，以易家的权力，要让一个人消失是很简单的一件事。
　　“老婆，你在这边看着孩子，我去打点打点，等我回来。”易海川道。
　　“好，老公，你一定要把那个男的给处理掉。”卫秀婷难过地说。
　　两个人在门外小声交流着，李禾音呆呆地看着躺在床上的易栢枫，她的心像被刀剐了那般难受。
　　“姐嫂，小枫会好的，我们等她醒来吧。”路惟走到李禾音的身边，轻声安慰着她。
　　李禾音没有说话，她静静地坐在病床前祈祷着易栢枫平安醒来，而这一幕全都被卫秀婷看在眼里，她的直觉告诉她，她女儿和这个女生的关系一定不简单。
　　等易栢枫醒来后，李禾音、路惟以及卫秀婷易海川都在病房里，在易海川处理那个犯罪男的时候，也得知了女儿在和一个女生搞同性恋。
　　她会被砍，也是因为和这个女生谈恋爱，导致阴沟里的臭老鼠发病，而此前他女儿也抓过一个男的，那个男的只是这个犯罪男的烟雾弹。
　　本以为这个犯罪男能冷静密谋，却未能想到他竟魔怔成这样，直接冲出来拿菜刀砍易栢枫。
　　派在她身边保护她的保镖们因为不是贴身保护，加上又是在学校，所以警惕性降低了一些，并且谁都不知道在人群里竟然会藏着一个预备杀人犯。
　　“小枫……”李禾音轻轻握住易栢枫的手，她所能感受到的温度是有些凉的。
　　“我没事的，音音。”
　　“爸妈，你们放心，我真没事。”
　　“小枫啊，你跟这个女孩谈了？”易海川问道。
　　他是不能接受女儿跟一个女生谈恋爱的，特别是一个没有什么权势的女生。
　　以他们易家的身份和地位，加上易栢枫极为优秀，自然更是不能允许她们在一起。
　　“嗯，谈了，以后我要和她结婚，要跟她过一辈子。”易栢枫当着父母的面直接出柜，她是一点都不隐藏。
　　“胡闹！我不同意，也不允许，你知道你……。”
　　正当易海川想要教育一下易栢枫时，易栢枫却直接打断了他说的话。
　　“我知道，但我就是要和她在一起，爸，我的感情，请你不要随便插手。”
　　虽然女儿受伤躺在床上，但是眼神却十分犀利，仅仅只是一个眼神，易海川和卫秀婷就知道女儿到底在想什么。
　　之后，他们确实没有插手易栢枫的感情，易栢枫在说完话后，也给了李禾音一个坚定的眼神。
　　“小枫，还好当初你父母真的没有插手，不然我们之间一定会有很多磨难。”李禾音庆幸地说道。
　　因为当时在知道易栢枫的家世后，她除了惊讶外就是震惊，总之难以置信，自己的对象居然有那么大的背景。
　　“磨难……嗯，但这又如何呢？只要我们不放弃、不放手，只要有你在，我就敢和他们对抗到底。”
　　“再说了，我还有爷爷奶奶呢，他们可疼我了，哪怕他们不能接受同性恋，但只要我喜欢，他们也会接受的。”
　　“你看现在，他们不是很喜欢你吗？毕竟你也很优秀。”易栢枫笑着说道。
　　易家的两位老人多少都信点玄学，在易栢枫出生前，爷爷的身体不是很好，可易栢枫出生后，他的身体情况逐渐开始好转。
　　同时，算命的先生跟他们说，易栢枫的命盘很好，将来定会有大成就，且能让他们家更加辉煌，因此，易家的老头和老太都极为疼爱她。
　　“你的嘴巴总是这么甜，呵呵。”李禾音忍不住笑了笑。
　　“必须的，对了老婆，今晚我们吃火锅吧，刚好冰箱里有很多食材。”
　　“嗯好，那我做给你吃。”
　　易栢枫最喜欢李禾音给她做吃的了，她高兴的在李禾音的脸颊上亲了一口，“mua，老婆最疼我了，嘿嘿，那我就去把食材拿出来，然后我们一起洗哈。”
　　“嗯。”看着易栢枫走向厨房的背影，李禾音仿佛能透过她的衣服，看到易栢枫背上的那道刀疤。
　　直到如今，那道疤也依旧令她触目惊心。
　　“小枫，能遇到你，是我这辈子最幸运的事。”
　　“我爱你，易栢枫。”


第74章 番外（四）
　　“蓝小姐，你妹妹的手术可不能再拖下去了，时间越久，到时候动手术的风险就越大。”医生好心的提醒蓝思。
　　“我知道了，医生，我会尽快凑够手术费的。”蓝思不断的朝医生点头，妹妹的病不能再继续拖下去了。
　　回到病房里的蓝思，看到躺在病床上的妹妹时，手紧紧地握成了拳头，她不想依附在那些资本金主的身边，但如果不这样的话，妹妹的手术就没办法进行下去了。
　　加上现在公司那边也只是给她一些小资源，平日里在剧组还会因为咖位低而被人骚扰和嘲讽。
　　想到这些，蓝思便觉得上天十分不公，“为什么苦难总是要找上穷人？”
　　蓝思的父母双亡，在这个世界上，她现在就只剩下一个妹妹了，她不能失去她。
　　次日，蓝思站在公司的走廊上呆呆地看着窗外，这里平常来的人也少，所以她能在这边喘口气。
　　就在刚刚，那个男金主又给她发来了短信，他希望她能被自己包养，到时候他会给她妹妹治病并且也会给她好资源，然而蓝思并不愿意，可妹妹的病也不能再拖了。
　　“路惟啊路惟，你怕不是菩萨转世吧。”离开休息室的韩雯雯，手拿剧本低声吐槽道。
　　她现在要去找蓝思，然后把剧本《忘忧鸟》给她看看。
　　韩雯雯看了一眼手机时间，于是她转身就往另一个方向走去，她记得上回有几次看到蓝思站在那边的走廊上看窗外，也是在这个时间点。
　　果不其然，韩雯雯在那边的走廊上看到了蓝思，但她并没有出声，只是安静地走了过去，看到蓝思脸上那一抹悲伤的神色，她突然能理解路惟的做法了。
　　蓝思靠在走廊的窗边，她看着手机里的银行卡余额，指甲深深地往肉里掐，她认真地问自己，“难道我真的要从了那些人吗？可是不从的话……妹妹……”
　　“季导的新作《忘忧鸟》，有兴趣吗？”韩雯雯面无表情的把剧本递到蓝思面前，“里面的女三人设不错，形象很饱满，如果你接下的话，或许能一炮而红也说不定，这样你妹妹的医药费……就有着落了吧。”
　　蓝思看着面前递过来的剧本，迟迟没有伸手接过，她看到了剧本上面的导演名字，她知道这个导演，这个新人导演非常有才华，经他手的作品都会爆火。
　　她不知道为什么韩雯雯会把这个剧本给自己，而且还是女三号，她害怕这背后有什么不可告人的交易。
　　见蓝思迟迟没有把剧本接过去，韩雯雯的心里已经猜到她在想什么了，她表露出温柔的样子，声音轻缓地和蓝思说道：“别害怕，它不需要你付出什么，只是某个人太过咸鱼不想接，但又说好东西不能浪费，应该给有需要的人，所以你就拿去吧，如果你觉得过意不去，以后赚钱了就请我们吃一顿饭，如何？”
　　这下，蓝思才终于抬起头看向站在自己面前的韩雯雯，她知道路惟，魔镜娱乐公司里有谁会不知道咸鱼路惟呢？
　　不管她再怎么咸鱼，也没人敢对她说教，因为路惟和魔镜娱乐的董事长苏伊佐可是从小就认识的朋友。
　　在知道是路惟给自己的，蓝思终于接过了剧本，路惟为人好性格好也是全公司都知道的，在蓝思眼里，路惟的存在就像是高高在上的天使。
　　“谢谢，以后我会报答你们的。”蓝思向韩雯雯鞠了一躬以表谢意，韩雯雯也没有拦着她，只是在她鞠完躬后，给了她一张名片。
　　“上面有我的联系方式，如果有什么急事，可以联系我，就这样，再见。”
　　“哎……”蓝思刚想对韩雯雯说些什么，就见她已经转身走了，望着韩雯雯离去的背影，蓝思的心里涌出了一股暖流，她在心底暗暗发誓，今后一定要报答路惟和韩雯雯。
　　在这之后，蓝思为了能在这部剧里面演的出彩，她便认认真真的去钻研这个角色，同时找老师学习如何提升自己的演技。
　　好在她在演戏方面多少有点天赋，所以短短的时间里，她的演技就提升了不少。
　　“季导，你不是不喜欢塞人的吗？怎么就接受魔镜塞过来的新人演员啊。”副导演问道。
　　“哦，塞人没什么，我讨厌的是塞个烂人过来，但这次演女三的演员，虽然是个新人，但是演技确实还行，也很认真的在钻研角色，而且她多少有点演戏的天赋，只要多拍几部，多练练，成为实力派是没问题的。”季导说出了自己的客观评价。
　　蓝思的努力和天赋，大家是有目共睹的。
　　“来，喝点。”韩雯雯将一杯果饮递到蓝思的面前，随后便坐在了她的对面。
　　正在看台词本的蓝思抬头，见来的人是韩雯雯，就立刻放下手中的本，“韩经纪人。”
　　“别紧张，我就是来看看你，还有，我记得你比我小，那以后你就叫我雯姐好了。”韩雯雯微看着蓝思，微微笑道。
　　“雯姐好。”蓝思小心翼翼地说道。
　　这段时间，韩雯雯一直都有在关注她，对方的努力和勤快她都是看在眼里的，再一想到路惟，韩雯雯无奈地摇了摇头。
　　“蓝思，你跟我吧，刚好我这边有很多路惟不要的好资源。”她决定还是早点要了蓝思，毕竟路惟那丫头是真的咸鱼。
　　“什么？”蓝思一脸惊讶地看着韩雯雯，“雯姐，你刚才说要我跟着你吗？”
　　“嗯，怎么样？我觉得我应该没有被拒绝的理由吧？”
　　蓝思没有想到韩雯雯居然会想收她，要知道韩雯雯也是个富二代，而且挑人很苛刻，这一进来也就只带了路惟一个人。
　　看到蓝思震惊的表情，韩雯雯摇头笑道：“哈哈，你也知道路惟咸鱼，我会想收你，也不是一时兴起，这段时间我可是一直都有在观察你的。”
　　“观、观察我……”蓝思的手紧紧握住台词本，或许这是她上天给她的最后一次机会了，比起相信那些人渣，不如相信路惟和韩雯雯。
　　“是的，所以要拒绝我吗？”韩雯雯翘起二郎腿，眯起眼睛看她，“我可以先帮你垫付你妹妹的手术费以及后续的一些治疗费用，你就只管好好给我工作，到时候把钱还给我就行。”
　　“我答应，我答应你。”其实蓝思心里清楚，她这是在帮她。
　　“好，那以后你就是我的人了，虽然说我还带路惟，但是带她跟没带真没区别。”
　　“谢谢你。”她以后一定会报答韩雯雯和路惟的。
　　之后，韩雯雯就像所承诺的那样，不仅垫付了蓝思妹妹的手术费，就连后续的一系列治疗费用也一并包了，并且还给蓝思很多好资源，且在资源方面，甚至还有路惟的出手相助。
　　工作结束后，蓝思立刻去往了医院，这段时间她一直都在忙工作，和妹妹的见面也只能是视频通话，但能知道妹妹手术成功，她就算满足了。
　　蓝思推门而入，在看到妹妹后便迫不及待地喊出她的名字：“安生。”
　　听到姐姐的声音后，蓝安生看向门口，思念已久的姐姐现在回来看自己了，蓝安生很激动，“姐姐！”
　　“安生，你身体现在怎么样了？”
　　“还不错，平常雯雯姐也会来照顾我，雯雯姐人真的好好，倒是姐姐你，我看姐姐都瘦了，工作一定很辛苦吧，为了我的病，让姐姐费心了。”蓝安生很愧疚，如果不是自己这个拖油瓶拖住了姐姐，那她的姐姐肯定会过得很好。
　　“傻妹妹，瞎说什么呢，咱们姐妹俩相依为命这么久，你是姐姐在这个世界上唯一的亲人，姐姐就算倾尽所有都要把你的病给治好。”蓝思伸手揉了揉妹妹的头。
　　“对了，你刚刚说雯姐经常来照顾你？”
　　蓝思没有想到韩雯雯会来照顾她的妹妹，毕竟不管怎么样，她们之间的关系也没有到这种地步。
　　“嗯！她过来的时候会给我带好吃的，还会陪我聊天，也会给我讲姐姐你工作上的事，我很喜欢雯雯姐。”
　　“那你在电话里的时候怎么没告诉姐姐呢？”
　　“那个啊，是因为雯雯姐不让我说，而我现在之所以告诉姐姐你，是因为雯雯姐她刚刚去楼下买吃的了，我想你们一会儿肯定会见上面的，所以索性就直接和姐姐说了。”
　　“这样吗？我知道了。”
　　姐妹二人在病房里聊了有一会儿，而出去买东西吃的韩雯雯现在也提着买来的小米粥、汤面以及面饼回到了病房，“安生，我顺便给你也买了点。”
　　在她转身看到蓝思时，韩雯雯惊讶地说道：“嗯？蓝思，你来得好快呀。”
　　“嗯，谢谢你这段时间照顾我的妹妹。”
　　“不客气，安生很乖，我挺喜欢安生这孩子的，对了，你这么快赶过来，想必还没有吃饭吧？我这边刚好买了一些吃的，你先过来吃点吧。”韩雯雯打开透明塑料袋，将里面装着食物的包装盒全部在茶几上放好。
　　“是啊姐姐，你去吃吧。”
　　“那安生你呢？”
　　“我前面吃过饭了，姐姐你快去吃吧，不然凉了就不好吃了。”
　　蓝思看着妹妹，关心地说：“那好吧，如果你饿了，就跟我说啊。”
　　“好的，姐姐。”
　　日子一天天过去，蓝安生的身体也好转了不少，同时，她姐姐蓝思出演的季导的《忘忧鸟》在播出后，不仅剧大火，连带部分的演员也火了，特别是饰演女三周七七的新人演员蓝思，她甚至比男女主都要有热度和话题度。
　　在剧和演员收获一大片好评时，魔镜娱乐便趁热打铁，在这段时间里大力推她，给了蓝思很多资源。
　　这之后，蓝思就和她的经纪人韩雯雯每天都在跑各种通告。
　　蓝思能火，不仅仅是因为这部剧火，更重要的是她对周七七这个角色理解的十分透彻，加上演技也不错，因此火了。
　　大部分的时候，演员和角色是互相成就的，但其中，演员则更为重要，一个会对所饰演的角色理解透彻的演员，她的演技也不会烂到哪里去。
　　“姐姐，你成功了，恭喜恭喜。”蓝安生高兴地说道。
　　“嗯，恭喜啊，蓝思，你的努力没有白费，今后，你终于可以和你妹妹过上安定的生活了。”看到如今蓝思的成功，韩雯雯是非常高兴的，就连前面路惟都给蓝思发去了道贺的信息。
　　“谢谢你们，我会继续努力的。”蓝思笑道，如果没有韩雯雯和路惟，她也不会有现在这么好的结果，所以她要找个时间，然后带着谢礼去感谢路惟。
　　病房外，蓝思站在韩雯雯的面前，认真的对她说：“雯姐，谢谢你先前替我垫付安生的手术费和治疗费，等这段时间我赚够了钱，我会还给你的，之后，安生的治疗费用我会自己承担。”
　　“好，那一会儿我把账单和我的银行账户发你，等你攒够钱后再转给我吧，不收你利息，你还个本金就行。”韩雯雯温柔地说道。
　　“好，谢谢你，雯姐。”
　　“嗯嗯，没事，你先进去吧，这两天你就好好休息，陪陪安生，之后，咱们可有的忙了。”
　　“好的，我会努力赚钱的。”
　　在娱乐圈里，如果你是一个大火的明星，那么短时间内能赚到很多钱，就算是新人也不例外，只要火，来钱就快。
　　热剧还在热播中，蓝思的人气也蹭蹭往上走，她在火眼上面的粉丝数量不断攀升，接到的代言虽然数量不多，但是分量很重，这背后，少不了魔镜娱乐的重砸资源行为。
　　“蓝思，公司想要你接这几部偶像剧，虽然这些剧的质量不咋样，但是对方给的确实多，因为他们主打的就是流量。”
　　“你演技不错，现在又是热度和话题度很高的新人演员，所以他们想让你带带人气偶像转型的男演员，你看你怎么想？如果接了这些剧的话，你赚到的钱会更多。”韩雯雯很认真的给她解释着。
　　“啊？可是我最近的档期很满啊，而且……”而且我现在也不需要很多钱了。
　　“而且什么？”
　　蓝思有些犹豫，她能告诉韩雯雯自己现在不怎么缺钱了吗？
　　“雯姐，其实我接了几个大代言后，分到的钱很多，然后我现在已经把欠你的钱还清了，安生的病情也稳定了下来。”
　　“她后续的治疗费我也可以负担得起，毕竟我还有几百万的存款，之后再接些别的资源，也能赚个几十万。”说到这里，蓝思偷偷看了一眼韩雯雯，她想知道此刻的她会是什么表情，会不会因此责怪她。
　　“其实我现在不是很想再接了，本身我就是为了治疗安生才进娱乐圈的，我……我觉得够了，这些钱足够了。”
　　听蓝思说完后，韩雯雯摇了摇头，无奈地说道：“唉，路惟有资本，是进圈来玩的，你呀，是真的没有野心，太容易满足了。”
　　“那好吧，不过你现在是签了合同的，除非你能付违约金解除合同，否则还是要按照公司的要求来做，我只能帮你把那些不重要的资源给推了，但别的你还是要接的，总之是要给公司带来巨大盈利的活你都要接。”
　　这些规矩她是知道的，因为如果没有韩雯雯和路惟，也就不会有今天的蓝思，所以为了不让韩雯雯为难，她会认真干活，尽职尽责，以此报答她们。
　　“好，我接。”
　　蓝思接的这部剧名叫《宝石恋人》，饰演男主的是当前人气偶像包童宇，为了让他成功从偶像转型成演员，他们公司专门给他量身打造了这部偶像剧。
　　因为偶像剧容易火，最重要的是简单好演，对剧本和演员的要求相对于别的剧来说是比较低的，所以他们公司才会让他出道就演偶像剧。
　　就算他演技不行，只要把偶像剧做的有槽点，然后再让那些影视博主做视频吐槽，就能通过这样的方式让这剧有热度，毕竟黑红也是红，现在这个社会是流量至上的时代。
　　一大早，韩雯雯就陪着蓝思来到了剧组现场，由于只需要管蓝思一个人，所以她在早期几乎兼职了蓝思助理的这个身份，但在蓝思火了以后，她便给她配了两个助理。
　　“雯姐，吻戏部分是借位没错吧？”蓝思小心翼翼地问道。
　　此前她接到的戏都没有吻戏，这偶像剧要接吻，她还是有点害怕的，毕竟她连恋爱都没有谈过，更别提初吻都还在。
　　“嗯，你就放一百个心吧，不过你要是一直这样的话，在行业里的名声是会受损的，比如说拍戏不敬业，不拍吻戏嘛。”韩雯雯好心提醒她。
　　“那个啊，无所谓了，只是不拍吻戏而已，不算什么大影响，而且，雯姐你也知道我不在意这些的。”
　　“嗯，那行，那一会儿你要加油，我就在旁边陪着你。”韩雯雯抬手揉了揉蓝思的头，自从接手了蓝思以后，她就觉得这人可比路惟乖多了，也可爱多了。
　　“好、好的，谢谢雯姐。”蓝思红着耳朵道谢道，但在心里，她却质问着自己：我只是被雯姐揉了一下头，怎么耳朵会发烫呢？好尴尬啊，还好散着头发。
　　“那准备一下吧。”韩雯雯放下手，然后往导演所在的方向走去。
　　当蓝思坐在椅子上看台词本的时候，饰演男主的包童宇径直向她走来，他用温柔的声音和她打招呼：“蓝老师你好，我是包童宇，之后请多多指教。”
　　被人突然喊老师，蓝思自然是被吓了一跳，“啊，那个、那个你不用喊我老师的，我还没有到那个地步，叫我蓝思就好。”
　　“好的，蓝思。”包童宇眯起眼睛，随后微微笑道：“蓝思你有谈过恋爱吗？如果有的话，那对演偶像剧是会有很大帮助的。”
　　“没、没有，不过我会尽全力去演绎好这个角色的。”蓝思真实的性格是比较内向的，而且她并没有发现，只有韩雯雯在她身边的时候，她才会不那么内向。
　　可这样紧张的蓝思在包童宇的眼中，就像是一只小白兔，特别是在知道她没有谈过恋爱的时候，对于一个男人来说，这样的漂亮女人是极为有吸引力的。
　　原来这是个单纯妹啊，那看来好办了，只要跟她绑定CP，就能吸一波她的人气，如果还能让她喜欢上我，那就更好了，包童宇在心里这么想着。
　　“蓝思果然很认真啊，你的那部剧我看过了，非常棒，希望一会儿你能带一带我的演技，可以吗？”
　　“嗯。”蓝思点了点头。
　　前期不涉及吻戏部分，第一场是拍男女主在图书馆前，女主借伞给男主的戏码，加上男主的人设是高冷的校园男神，因此包童宇演的还行，两次就过了。
　　站在旁边看她们演戏的韩雯雯忍不住笑了，她自言自语道：“还真是量身打造啊，虽说高冷人设确实会简单点，但也很容易演成面瘫呢，呵。”
　　等第一场戏拍完后，包童宇立刻上前跟蓝思道谢：“谢谢蓝思，你的演技真的不错，都将我带起来了，下次请你喝奶茶吧。”
　　蓝思稍微往后退一步，淡淡地说：“不、不用，谢谢。”
　　“是吗？那好吧。”包童宇垂头丧气的离去，他走回他休息的地方，原本垂头丧气的样子立刻变成了一副阴险小人的模样。
　　“拍下来了吗？”他向助理问道。
　　“嗯，拍好了，大概什么时候发出去啊。”助理小心翼翼地问包童宇。
　　她其实是包童宇的粉丝，哪怕在知道了包童宇私下真实的一面后，也还是喜欢他的真爱脑残粉，只要是为了包童宇的未来，不管包童宇想要和谁扯CP，她都会协助他去这么做。
　　“我要是没有记错的话，一周后就是她的生日了吧，就在那天发出去好了。”包童宇的算盘打的很响，蓝思这种漂亮的单纯女人，是很容易拿下的，毕竟他是情场老司机了。
　　“好的。”
　　看到助理有些委屈的表情，包童宇皱起了眉头，“我的休息时间是一个小时，应该足够安慰你了。”
　　说完，他便拉着她进了自己的休息间，助理知道包童宇这是要做什么，每次他都会注意到自己的负面情绪，然后拉着自己就是一顿上。
　　他向喜欢以／性／／来安慰女人，而被包童宇滋润过后的助理，自然是情绪不错。
　　“蓝思，你好像有点不舒服呀？”细心的韩雯雯一下子就注意到了蓝思的状况，她上前关切地问道。
　　看到如此关心自己的韩雯雯，蓝思直接跟她说：“刚刚拍戏的时候，包童宇总是会有意无意的接触我的皮肤，还用手指轻轻划着，我不知道他是不是真的在勾我。”
　　“我不喜欢这样，我总感觉会发生点什么事。”
　　蓝思的担忧并不是没有道理的，因为这种事在娱乐圈已经是屡见不鲜的，部分男演员会看人下菜，然后偷偷吃女演员的豆腐，他们根本不担心女演员会说出去。
　　见到蓝思如此担忧的样子，韩雯雯上去就抱住了她，然后安慰道：“别担心，有我在呢，他后面要是真的很过分的话，你尽管跟我说，我会想办法帮你处理的，你好好拍戏，别的都交给我。”
　　“谢谢你，雯姐。”蓝思反抱住韩雯雯，这一刻，她感受到了什么是安全感，心中涌出的那股暖流让她很温暖。
　　在拍了一周的戏后，包童宇的演技依旧是没有什么长进，他高冷的人设硬生生给他演成面瘫。
　　虽然说有蓝思在带，但是蓝思毕竟不是老实力派的演员，因此带的微乎其微，只能让人在看的时候，觉得男主不突兀。
　　同时，在她生日的那天，包童宇不仅给她发了生日祝福，还配了一张当时他们交谈的图，从图里面来看，他们有些暧昧。
　　尽管大家都知道这是在拍《宝石恋人》，但也有不少的人已经磕起了他们。
　　当事人蓝思却很头疼，明明当时她和他只是在普通的交谈，“怎么会被人拍成这样。”
　　“绑CP，常见的手段。”韩雯雯突然出现在蓝思的背后，她看着这张照片，心中也有些不痛快。
　　“雯、雯姐，你怎么突然出现了？”
　　“给你送生日礼物来了。”韩雯雯笑着将礼物放在蓝思的面前，“快拆开看看。”
　　“好的，雯姐。”蓝思按住礼物盒，然后开始拆包装，虽然礼物盒很大，但是重量却很轻，拆掉包装后，里面的礼物是一台颈部按摩机。
　　“你平时看台词本，老是低头，这样对脖子不是很好，所以我买了这个送给你，它的效果真的很可以，我们全家都有在用。”
　　蓝思知道这个牌子，因为这家公司是专门做和保健相关产品的，而且广告打的很厉害也很魔性，所以她才能记得。
　　“这份礼物很好，谢谢雯姐，你还是第一个送我礼物的人呢。”
　　“是吗？那我是不是也是第一个祝你生日快乐的人？生日快乐，蓝思。”韩雯雯笑着祝福道。
　　在和蓝思相处的这段时间里，韩雯雯早已经把她当做是自己的朋友，而对朋友，韩雯雯一向是很大方的，就连这次送给蓝思的生日礼物，那也是价值几万的颈部按摩机。
　　看到韩雯雯真心跟自己道贺，蓝思的内心感到幸福，以往的生日只有妹妹会对她说一句生日快乐。
　　然而现在，不仅有粉丝送她祝福，更有韩雯雯和路惟这两个恩人。
　　“谢谢雯姐，虽然你不是第一个跟我说生日快乐的人，但是你是第一个送我生日礼物的人。”
　　听到蓝思的回答，韩雯雯有些失望，“诶？我居然不是第一个吗？那下次，我要做你的第一人。”
　　“哈哈，好的雯姐。”，看到韩雯雯跟自己赌气的模样，蓝思控制不住伸手去捏了捏韩雯雯的脸颊，“雯姐，你真的好可爱啊。”
　　当她捏到韩雯雯的脸时，她们之间的气氛瞬间变了，变得尴尬，她们互相看着对方的眼睛，不知道要说些什么。
　　“雯、雯、雯姐，对不起！”率先反应过来的蓝思，放开了自己的手，她的心里在疯狂咆哮着：我怎么会那么大胆，居然捏了雯姐的脸，怎么办？她会不会生气啊。
　　然而韩雯雯在意的却是自己刚刚的心跳怎么会跳得那么剧烈，她感觉自己的耳朵都在发热，被蓝思捏的脸上的部分也在偷偷的发烫。
　　“没、没事，我不在意，嗯，不在意。”韩雯雯觉得自己有必要要出去一趟了，“我想起来我有点事，我先走了。”
　　韩雯雯狼狈的逃离了休息室，她觉得自己很不对劲，留在休息室里面的蓝思同样也觉得自己不对劲，她的手指热得有些过分。
　　因为这一遭事，所以她们两人在后面的一段时间里保持了距离，以至于蓝思的助理问她：“思思姐，你和雯雯姐是吵架了吗？”
　　被助理这么问了后，蓝思一脸懵逼，“嗯？没有啊，你怎么会这么觉得？”
　　“我看你和雯雯姐好像没有之前那么亲近了。”助理小声说道。
　　“啊……那个是、那个是因为我们又不是情侣对吧，所以也不需要时时刻刻亲近在一起的，总之，我们关系很好，也没有吵架，只是……只是冷静期而已，你不用担心啦，雯姐对我很好的。”蓝思紧张的解释道。
　　助理听完蓝思说的话后，知道她们之间没有出问题，心中的大石头就放下了，毕竟这俩人对她都很好，她不希望她们之间有什么矛盾产生。
　　“那就好。”助理松了一口气。
　　其实，自从那天以后，蓝思每天晚上睡觉做梦都会梦到韩雯雯，不仅如此，她甚至都开始在意起了韩雯雯的所有行动和表情，这种行为像极了暗恋，然而从未谈过恋爱的蓝思自然是不知道这种是暗恋。
　　性格外向且有情商的韩雯雯在那件事情后很快就意识到了自己的感情，虽然她没有吃过猪肉，但是见过猪跑，所以她清楚的知道这种悸动的心情是什么。
　　而在这之后，她也开始验证自己的感情，每当看到蓝思的时候，她会很想靠近她，抱抱她，这是以前从未有过的想法，以及现在看到蓝思和别的男演员对戏时的亲密行为，她就不舒服，吃醋。
　　原本拍这些亲密戏的时候，她只是让蓝思借位，然而现在，她却想要直接把这些戏份删干净。
　　“你叠德！别碰她的手啊啊！！”韩雯雯小声的吐槽道，她知道他们只是在演戏，这只是剧情需要的牵手罢了，但她就是很不爽。
　　一旁的小助理看到韩雯雯的目光放在蓝思的身上，且嘴巴咬着手指甲，便在心里猜想道：雯雯姐这是吃醋了啊，不过为什么会吃醋呢？难不成她喜欢那个男演员吗？但那个男演员确实蛮帅的，而且在剧组里面风评也不错。
　　可惜小助理的猜想是错的，韩雯雯确实是在吃醋，但吃的是蓝思的醋，她喜欢蓝思，所以她讨厌那个男演员跟蓝思亲近。
　　韩雯雯等这一场戏的结束等得十分煎熬，就在导演喊‘卡，结束’时，她立刻大步上前走去，拉住蓝思的手就往休息区走去。
　　“雯姐，你这是、这是怎么了？”蓝思疑惑地问她，她现在已经没心思在意韩雯雯正拉着她的手，而韩雯雯的行为也让大家一头雾水。
　　等到了休息区，韩雯雯才停下脚步，这时候，她终于反应了过来，她赶紧松开蓝思的手，一脸抱歉地说道：“对不起啊，蓝思，实在是不好意思，我刚刚……抱歉给你添麻烦了。”
　　“没有没有，就是雯姐你，到底是怎么了？”蓝思不解地看着她。
　　就在刚刚她拍戏的时候，蓝思便感受到了一股炽热的眼神在自己的身上停留，这股眼神看得她有些热，她不反感韩雯雯对她投射的这股目光。
　　“没什么，你好好拍戏，下一场不是吻戏嘛，虽然说是借位，但是你好好加油。”韩雯雯表面上风轻云淡，但是心里却是万分不乐意，她的手紧紧握成拳头。
　　一直在关注韩雯雯的蓝思也注意到了她的手部动作，她不知道韩雯雯为什么会这样，不过直觉告诉她，这一切一定跟自己有关。
　　蓝思鼓起勇气说道：“雯姐，你就跟我说好不好？你不是说过我们是朋友吗？”
　　韩雯雯很犹豫，她在犹豫要不要告诉蓝思，关于自己对她的真实心意。
　　如果不说的话，烦恼的只会是自己，不甘心的只会是自己，连后悔都只会是自己。
　　“我……蓝思……该怎么说呢，我觉得现在的我一点都不像我，总之就是……你还是先拍戏吧。”韩雯雯放弃了跟她在这里告白的念头，她觉得自己还不行。
　　“雯姐……”看到韩雯雯这样，蓝思很在意，她突然牵起韩雯雯的手，然后往一处没有人的地方走去。
　　“雯姐，这里没人，你有什么就说吧，不然我会一直很在意的。”
　　蓝思会这么做，是因为直觉告诉蓝思，如果她不主动，或许就会失去韩雯雯。
　　为了不让韩雯雯离开自己的身边，她要听韩雯雯的真心话。
　　“不管雯姐你说什么，我都不会离开的。”
　　韩雯雯没有想到蓝思会选择这么做，她的脑海中浮现出前面蓝思和男演员互动的画面，这让她很是嫉妒和吃醋。
　　“蓝思，其实……其实我喜欢你！”如果被拒绝，那自己以后就不会再抱有一丝希望，并且这样的话，也容易让她自己死心。
　　“什么？！”面对韩雯雯的告白，蓝思看起来十分惊讶，她没有想到韩雯雯会喜欢她，也没有想到她会在这里跟自己告白。
　　“那天……从你捏住我的脸庞开始，我就意识到了我对你……可能……有不一样的情感存在。”
　　“你想拒绝的话，也没啥，我们之间的关系不会因此改变，我还是会带你，只是后面你拍亲密戏的话，我可能就不在现场了……”
　　“毕竟，我会吃醋的。”韩雯雯如此解释道，她不想因为自己的感情而影响到蓝思，加上她的性格也不是那种爱隐隐藏藏的。
　　蓝思并不讨厌韩雯雯的告白，相反，她的心情甚至有些雀跃。
　　一想到韩雯雯为自己做的那些事，她就心动不已，以及对方会时刻陪在自己的身边，关心自己，安慰自己，保护自己，这些都让她感觉到很安心，很有安全感。
　　她也明白了自己先前为什么会一直在意韩雯雯，那么关注她的情绪。
　　原来，这就是暗恋。
　　“雯姐，你的告白，我想接受，可以吗？”蓝思轻声细语地问道。
　　“？？！！”韩雯雯没有想到蓝思会这么回答她，但既然对方愿意了，那自己肯定是没问题的。
　　“嗯！可以！可以的！”她疯狂地点头，然后上前紧紧拥抱住了蓝思。
　　从这一刻起，她就是她的爱人了。
　　随后，她们情不自禁的在这里热情地接吻，韩雯雯最终抱得美人归。


第75章 番外（五）
　　苏伊佐，魔镜娱乐的创始人兼董事长，性格上要比苏幸外向开朗，在为人处世上也比苏幸圆滑。
　　为了有能力可以保护卫依佑，在大学毕业后就立刻着手利用家里的人脉资源以及资金开始创业。
　　到现在，她才二十七岁，身价就已过亿。
　　像她这么优秀的人，当然也会有很多人追，不过追她的人，大部分都是为了利益。
　　毕竟苏伊佐不仅长得好看，而且也是个能力很强的女人，同时家世非常好，如果能娶了她，那么对自己的事业无疑会有极大的帮助，就连一些自尊心强的男人都甘愿入赘。
　　然而，苏伊佐喜欢的是女人，所以她是不会理会这群男人的。
　　最重要的是，她有着自己的白月光，而白月光此刻正躺在她的怀里。
　　“阿佐，我们交往已经有十年了吧。”卫依佑感慨道。
　　“嗯，确实蛮久的，我记得你那年高三，我才高二，”苏伊佐轻轻拍着卫依佑的背，“在你高考结束后，我就跟你表白了，本来以为会被你拒绝的，结果没想到你也喜欢我。”
　　其实，卫依佑之所以会感慨，是因为她们已经交往了十年，且前段时间才刚见过双方的父母。
　　那是她们在交往了这么多年后，第一次向父母们出柜，原本以为会遭到父母的强烈反对，却没想到卫依佑的父母以卫依佑的幸福为首要，同意她们在一起。
　　至于苏家苏伊佐的父母，自然也不会反对，毕竟苏家先出柜的是她的堂妹苏幸，如果不是苏幸和路惟一起出柜了，那也就不会有后来她跟苏家人摊牌出柜的时机。
　　卫依佑把玩着苏伊佐的右手，她小声的和她说：“像你这么优秀又好看的人，我当然会心动呀，不过那时候一直把这份喜欢藏在心里，深怕被你知道后，我们就做不成朋友了。”
　　“老婆，我并不是那种因为别人喜欢我，就不和那个人做朋友的人，不过，我们没有错过彼此，真的是太好了。”苏伊佐为此感到很庆幸，从她第一眼看见卫依佑的时候，她就知道自己的春天出现了。
　　此前，二人交往这么久都没有和家里人摊牌，是因为她们需要等待自己经济独立以及苏伊佐要创业发展公司。
　　经济独立很容易做到，但创业发展公司却并不容易，哪怕苏伊佐是气运之女之一，还有家里的帮助，也不妨碍她遇到过低谷期。
　　她和苏幸虽然都是气运之女，但是苏幸远比她更加有运气，毕竟苏幸才是这个世界的女主之一。
　　“嗯，对了，我明天要加班到十点，你到时候过来接我吧。”
　　“好啊，但是你们学校怎么突然要求你加班了啊？”
　　一提到这个，卫依佑就心烦，以至于她捏苏伊佐右手的时候，力气稍微大了些，“唉，这不是发了通知嘛，学校说上面有领导要下来视察，所以校长让我们都加班，好给上面领导留个好印象呗，哼，满满的形式主义。”
　　听完卫依佑的吐槽后，苏伊佐无奈地说道：“学校的形式主义是最明显的，上面会下来视察，其实也是上面在完成他们自己的kpi罢了，我记得你们家跟易栢枫家是亲戚关系吧？”
　　“嗯，易栢枫是我的表妹，不过我们家跟她们家的交集不是很多，你也知道，我们家是书香门第之家，但是吧……我们两家的关系却意外的不错。”
　　“我想，主要还是因为我妈妈和她妈妈的关系好吧，而且，我现在跟易栢枫的交流也很少。”卫依佑不紧不慢地解释道。
　　“没事，反正我们过好自己的日子就行，”苏伊佐温柔地揉了揉卫依佑的头，“你加班那天，我过去接你。”
　　“好。”
　　易栢枫的妈妈卫秀婷和卫依佑的妈妈卫姮是亲姐妹，姐姐卫姮从小的时候开始就一直宠着妹妹卫秀婷，因此，两人的关系一直以来都特别好。
　　对于卫秀婷来说，姐姐就是比亲生父母还重要的存在。
　　虽说两个人是亲姐妹，但性格却截然相反，姐姐性格安静沉稳，妹妹性格活泼开朗，且能言善道。
　　最后，姐姐走上和父母一样的教育之路，然后认识了同为教育者的恋人郝国华。
　　郝国华是主动提出要入赘卫家的，因为他很爱卫姮，所以他想成为她家的一份子，反正他本来就是个孤儿。
　　而妹妹则考上了公务员，并利用一些手段，让官二代易海川对她死心塌地，同时，为了能让易家允许易海川娶她，她自己也从中做出了很大的努力。
　　她靠着自己的机敏才干以及能言善道的本事，很好的帮助易海川在政界站稳了脚跟，加上易家现在有三分之一的权力都在易海川身上。
　　因此，易家接受了她，接受了一个书香世家出身的女人，本身卫家也不差，卫家在Z国的教育行业里是非常有名的。
　　“苏总，蓝思最近的势头很猛，我们要不要继续加大力度推她？”秘书范熙认真地问苏伊佐。
　　“推！有钱不赚是傻子，让她把欧思美妆的代言给接下。”
　　起初苏伊佐并不看好蓝思，但因为路惟力挺她，所以她在蓝思的身上赌了一把，没想到对方非常给力，让她的公司在那段时间里赚的是盆满钵满。
　　“好的，苏总。”范熙一脸严肃地回应着，实际上她的内心十分激动，因为她可是蓝思的粉丝啊！
　　正是因为自己是魔镜娱乐苏总的秘书，所以她才能接触到蓝思，而在接触完蓝思后，她便成了她的死忠型妈妈粉，毕竟她的年纪比苏总都要大，更别提比苏总苏伊佐还小的蓝思。
　　她会成为她的粉丝，除了蓝思长在她的审美上外，还有就是蓝思的真实面很干净，就和路惟、罗绮、赵卿寒等人一样。
　　“对了，蓝思现在是在公司还是在外面跑通告？”苏伊佐突然出声问范熙道。
　　“在公司，怎么了吗？苏总。”
　　“让蓝思和韩雯雯来我办公室一趟，我有点事情要和她谈谈。”
　　“好的，我现在就去联系她们。”
　　等两人都来到办公室后，韩雯雯和范熙瞬间感觉到苏伊佐看向蓝思的眼神里充满了嫉妒，她们不知道为什么苏伊佐会有这么明显的情绪表现，连掩饰都不掩饰了。
　　“苏总好。”韩雯雯和蓝思异口同声的开口道。
　　“嗯，你们先坐到沙发上吧，”苏伊佐淡淡地说道，“范熙，给她们两个倒茶。”
　　随后，苏伊佐离开了自己的办公桌来到沙发前坐下，“今天叫你们两个过来，是想和你们商量一件事情，本来这事在网上跟你们通知一下就行，但是考虑到是和我爱人相关，所以不能敷衍。”
　　“苏总您尽管说，我们肯定会配合你的。”韩雯雯认真地回答道。
　　她知道苏伊佐和路惟的关系很好，而和路惟关系好的人，是不会坏到哪里去的。
　　像她这样会对蓝思有嫉妒的情绪，加上前面对方说喊她们过来是为了自己的爱人，韩雯雯便想到一个可能。
　　那就是苏伊佐的爱人是蓝思的粉丝，所以苏伊佐对蓝思有敌意，连看她的眼神都带着一丝嫉妒。
　　“就是……嗯、那个、该怎么说呢？”苏伊佐有些犹豫，她在犹豫要不要告诉她们，自己的老婆居然是蓝思的粉丝这件事。
　　她挠了挠头发，尴尬的告诉她们：“就是那个，我对象……是蓝思的粉丝，她喜欢蓝思，而我刚好要准备向她求婚，所以我需要蓝思参与到我的求婚计划里面。”
　　听苏伊佐说完后，韩雯雯便一口答应道：“可以啊，能帮上苏总您的忙，是我们的荣幸，对吧，蓝思。”
　　被韩雯雯点到名的蓝思，在和她对视了一眼后，嘴角忍不住上扬，她高兴地说：“是的，苏总，我愿意帮您，不知道您要我怎么做？”
　　看到她们这么乐意，苏伊佐满意地点了点头。随后，她就在办公室里面和她们说了自己的计划。
　　站在一旁见证了这一切的秘书范熙，此刻心中的小人正在疯狂咆哮，她没想到自己老板的老婆居然也是蓝思的粉丝，看来她‘女儿’的魅力真的很大。
　　这下，她更加喜欢她的‘女儿’蓝思了。
　　晚上十点，苏伊佐老老实实的在校门口前等着卫依佑下班，她一直等到十点十分，卫依佑才从里面出来。
　　“佑佑。”苏伊佐开心地向她挥手，然后小跑奔向她。
　　由于卫依佑是大学老师，而Z国的社会还没有开放到能接受教师行业里面暴露出同性恋，所以为了不给卫依佑带去麻烦，苏伊佐就会在陌生人面前喊她佑佑。
　　“辛苦啦，要去吃夜宵吗？”苏伊佐跑到卫依佑的身后，双手放在她的肩膀上给她按摩。
　　“不吃，我现在只想回去睡觉，明天还有两节课要上，好烦哦。”
　　看到卫依佑如此烦躁，苏伊佐便安慰道：“来，抱抱我的佑佑，不要烦啦，与其想着烦恼，不如想想几天后，我会给你准备什么样的惊喜吧。”
　　“惊喜？你是说……你到时候会在我们交往十周年的纪念日里，给我惊喜吗？”卫依佑向苏伊佐确认道。
　　“嗯，那天不是星期天嘛，等着吧，绝对是个大惊喜，mua。” 她一定会让那天成为她们永远都无法忘记的日子，苏伊佐用力的在卫依佑的脸颊上亲了一口。
　　“哼哼，那我就等着你的惊喜啦，如果能让我满意的话，我就让你嘿嘿嘿。”
　　“真的？”
　　“嗯，是真的，到时候周一和周二我就请假陪你好不好？”
　　“好耶！那佑佑，我们快点回家吧。”苏伊佐推着卫依佑往车走去。
　　在几天后的晚上，苏伊佐带着自己的对象卫依佑以及好友路惟、苏幸等人出现在乌莉的黑乌鸦酒店的天台上。
　　这里，也是当初乌莉跟赵卿寒一吻定情的地方。
　　“你带我来这干嘛？”卫依佑好奇地问苏伊佐。
　　“嗯，你不是喜欢蓝思嘛，我让她跟你在这边见面，高兴吗？”苏伊佐小声地说道。
　　卫依佑惊讶地看着苏伊佐，道：“你、你怎么知道我喜欢蓝思？等等，你不吃醋嘛？”
　　“呵呵，”苏伊佐笑了笑，“老婆，我那么爱你，那么关注你，怎么可能不知道你喜欢什么。“
　　“蓝思，不仅是路惟的好朋友，也是我的好员工，虽然我确实有点吃醋，但是你会在床上补偿我的吧？嘿嘿。”苏伊佐贴得卫依佑很近，她的老婆她最清楚。
　　“啧，不准嬉皮笑脸，所以蓝思在哪？”听完苏伊佐的解释后，卫依佑就想着要亲眼见见蓝思。
　　“咳咳。”苏伊佐咳嗽了一声后，在天台的四周开始响起蓝思唱的歌。
　　伴随着悠扬的歌声，天台上方瞬间出现了很多架无人机。
　　这些无人机都闪着五颜六色的光芒，它们在空中组成了苏伊佐和卫依佑的人像图案以及附带了几句求婚用的告白话语。
　　不远处的蓝思，拿着戒指盒走向她们，等到了两人外围的中间位置时，她将戒指盒对着苏伊佐打开，然后转头向卫依佑说：“卫依佑小姐，这是苏总给您准备的惊喜。”
　　苏伊佐拿了戒指盒里面的戒指，随后单膝下跪跟卫依佑求婚。
　　“十年前的今天，你接受了我的告白，成为了我的女朋友，那么，在十年后的今天，你是否愿意接受我的求婚，成为我的妻子呢？”
　　“卫依佑，今天是我们交往的十周年纪念日，请你嫁给我，好不好？”
　　“我……阿佐……”卫依佑看了一眼天空中的无人机群，然后又看了看蓝思，最后流着泪说道：“好……我愿意嫁给你，阿佐。”
　　她以为苏伊佐真的只是请蓝思来跟她见面，结果没想到，这居然是她的求婚，以及蓝思是过来充当戒指盒的‘底座’。
　　“真的吗？佑佑，你真的愿意嫁给我，做我的妻子吗？”
　　“嗯！笨蛋阿佐，我们都交往十年了，我不嫁给你，到底要嫁给谁呀？！快点给我戴上戒指。”
　　“哦、哦哦，好。”苏伊佐高兴的给卫依佑戴上自己设计的求婚戒指，“老婆，以后，你就真的是我的老婆了。”
　　然后，她将自己已经戴上戒指的手与卫依佑刚戴上戒指的手十指相扣。
　　“佑佑，我们找个良辰吉日，去H国把证给领了吧，婚礼的时间，等一会儿我们回去后再做决定。”
　　“傻瓜，急什么。”卫依佑笑道，她的阿佐可真是可爱。
　　“卫依佑小姐，我先祝你结婚快乐，祝福你和苏伊佐苏总百年好合。”站在这边当电灯泡的蓝思，笑着开口说道。
　　“谢谢你，蓝思，能得到我最喜欢的明星的祝福，我很高兴。”
　　“下次，等我和阿佐结婚的时候，你来做我的伴娘吧。”卫依佑真心地说道。
　　而蓝思，现在真的是受宠若惊，她没有想到老板的夫人居然会让自己去做伴娘。
　　“做老板夫人的伴娘，我真的可以吗？”蓝思半信半疑地问道。
　　“当然，如果你愿意的话……”卫依佑道。
　　“嗯，我老婆都这么说了，你就答应吧。”苏伊佐大力支持老婆的所有决定。
　　蓝思稍作思考，随后带着一丝激动的语气回答她们，道：“好！我答应！这是我的荣幸！”
　　听到蓝思的回答后，卫依佑很开心，就在今天，她相恋十年的爱人正式跟她求婚了，并且，她最喜欢的明星还愿意给她当伴娘。
　　与此同时，躲在附近偷看她们求婚过程的路惟、苏幸和韩雯雯等人也都立刻出来祝福苏伊佐和卫依佑。
　　今晚，在场的所有人都是发自内心的祝福这一对未来的新人。


第76章 番外（六）
　　福利院出身的赵卿寒，虽然不喜欢读书，但是为了日后能找份不辛苦的工作，勉强考上了一所大专，就读的专业是时尚模特。
　　由于175的身高，加上颜值也好，气质上更是有着高岭之花的感觉，而这种气质非常适合模特这行。
　　因此，她在进入这个专业后，被老师们重点关注和教导，而赵卿寒也没有让老师们失望，她很快就成了一些服装网店的香饽饽。
　　在尝到这一行的甜头后，赵卿寒动了想要往娱乐圈发展的念头，之后，她被星探看上，签了一家规模不大不小的公司，开始接拍一些网剧，而那时候，路惟也才刚混圈不久。
　　“寒姐，从公司给的数据来看，你的粉丝群体主要还是女性，而且她们普遍都喜欢看两个女孩子的故事。”
　　“所以，公司给你安排了一个小网剧里面的女二角色，这个网剧可不得了，女主的演员好像是魔镜娱乐的。”公司安排给赵卿寒的小助理许琪小声地说道。
　　“哦，接呗，有啥来啥。”赵卿寒听完后，觉得无所谓，她就是喜欢这种来钱快且还算轻松的工作，她的开销几乎是花在了化妆品和服装上，对于吃的是严格把控。
　　有了公司的推力加上她自己在演技上确实有一定的天赋，从而她也从默默无闻的艺人变成了十八线的小明星，这部橘里橘气的网剧也是在这之后公司根据她粉丝的人像图为她量身拉的资源。
　　等到拍戏那天，饰演女一的路惟和饰演女二的赵卿寒见面了，两人给人的感觉完全不一样，一个平易近人，看起来很好相处，另一个如同高岭之花，令人不敢轻易接近。
　　她们站在一起，由于身高差以及气质的关系，看起来十分有cp感。
　　“你好，我是赵卿寒。”赵卿寒主动伸手向路惟表示友好，一向对外高冷的她，面对路惟时，却不自觉产生出所谓的好感吗，她觉得大概是路惟亲和力太强的关系。
　　“你好啊，赵卿寒，我叫路惟，一会儿还要姐姐多照顾一下呢。”
　　路惟笑起来很阳光，给赵卿寒的感觉很好，如果可以，她倒是想和她成为朋友。
　　“嗯。”
　　成本不高的小网剧，内容是两个女孩子谈甜甜的恋爱，因而短短的十集且每集只有十五分钟，只花了两三个月就拍完了，拍完后，赵卿寒和路惟成了好友。
　　几个月后，这部原创的小网剧一经播出，就在拉圈火了，会火的原因很简单，两位女主的颜值高且演技不让人尴尬，同时她们非常有CP感，最重要的是里面没有男人参与到她们的感情中。
　　可以说这是一部身心双洁的小甜饼网剧，剧一火，连带着赵卿寒和路惟的人气也上去了。
　　这部剧的营收可以说是麻雀虽小，五脏俱全，尽管不如耽美和言情圈那边赚得多，但因为是低成本的网剧，不亏损且能赚上一点就是成功的。
　　“赵卿寒，你以后就多拍这些戏，等人气上到一定程度的时候，就换拍别的类型，我们需要给你的粉丝进行提纯，这样你才能走的长久，知道了吗？”经纪人项青樱好心说道。
　　对于赵卿寒的外表和身材，她们公司是出奇一致的没话说。
　　可惜这样的人，在娱乐圈方面的运气有些差，目前的人气还处在十八线小明星的地步。
　　“知道了。”赵卿寒很敷衍地回答她，她只是来娱乐圈赚点小钱养活自己，而不是为了发大财。
　　见赵卿寒没有拒绝自己的提议，项青樱也就无视了她的敷衍态度。
　　日子一天天过去，就在赵卿寒以为这样悠闲的日子能过很久的时候，经纪人项青樱突然跟她说：“赵卿寒，吉祥娱乐给我们公司发来了一份晚宴的邀请函，上面指明要你和秦总他们一起去赴宴，你后天准备一下吧，到时候秦总和我会跟你一起过去的。”
　　“晚宴？还指明我，青姐，他们这意思也太明显了吧，我可不想去。”赵卿寒义正言辞的拒绝道。
　　吉祥娱乐的心思，赵卿寒怎么会不知道，他们那边是有人看上她了，想要借此机会包养自己，当然这是在运气还算好的情况下，运气不好，他们只会直接强行要人。
　　她是进了娱乐圈，可并非是掉进钱眼子里。
　　“赵卿寒，这些事，大家心里都明白，不过我不是来跟你征求意见的，而是给你下通知。”
　　“你也知道吉祥娱乐有多大，我们这种体量的娱乐公司在他们眼里就跟小喽啰差不多，你是公司的艺人，是公司培养了你，你应该去赴宴，而且，那又不是要了你的命，进了这个圈，还想要干净，可不是那么简单的事。”
　　“总之，我话就放这了，后天晚上六点，我们准时出发。”项青樱严肃说道。
　　留在休息室里面的赵卿寒很是头疼，她想起合同上有一条霸王条款，那就是公司旗下的艺人必须服从公司的所有安排，否则每违规一次便增加一年的签约时间。
　　当时赵卿寒签的是两年的合同，因此在看到这个条件时，她根本不当回事，毕竟没有违约金。
　　“头疼啊……要不要找路惟帮忙？”赵卿寒小声嘀咕着，随后又摇摇头，“算了，不给人家添麻烦了，去就去呗，大不了到时候注意点。”
　　公司楼下的大门前，停着一辆S标的白色轿车，这车是公司老总秦三秦总的专属座驾。
　　身穿一身淡蓝色晚礼服的赵卿寒跟随自己的经纪人项青樱上了车的后座。
　　在后座上，还坐着一个穿了一身黑色西装的中年男人，这个男人就是秦三秦总，是赵卿寒所在的这家公司的老板。
　　秦三家里有一个老婆和一个儿子，老婆是联姻而来的，跟他并没有感情，他们生完儿子后，就一直是各玩各的。
　　至于儿子，他也清楚家里的情况，所以他也是无视父母，只需要双方能给他钱就行。
　　秦三虽然风／流／成／性，但是却不会碰自己公司的人，这是他的原则。
　　“赵卿寒，你今天很好看，我想吉祥娱乐的老总看到你后，会很高兴的。”虽然秦三自己不碰公司的艺人，但是可没有说不让其他人碰，他们和她们就是他赚钱的棋子。
　　项青樱在坐上副驾驶座后，司机就开车了。
　　一路上，赵卿寒都没有说话，她的性子在外人眼里很冷淡，来接近她的人大部分都是心怀不轨的，还有少部分真心想认识她的，也被她的冷漠个性给劝退。
　　其实，她根本不这样，只要跟赵卿寒相处久了，让她感到轻松后，她就会向对方展现出自己逗比的一面，然而没有人会在她身上花费这些时间和心思。
　　可最近，路惟倒是有这样的倾向。
　　“我们到了，下车吧。”秦三微微笑道。
　　赵卿寒从车上下来，随后跟着秦三他们一起坐着电梯上了楼。
　　此刻的宴会大厅里，吉祥娱乐的总裁赵旦正带着自己前不久刚认回来的儿子赵达和众人认识，他的几个孩子里面，就属这个私生子跟他长得最像，因此他也最宠这个刚认回家的儿子。
　　“赵家公子还真是健壮啊，一看就知道身体很好，和赵总你真的是一个模子里刻出来的。”
　　“是啊是啊，这小子，我看他就很有能耐，以后一定可以继承赵总您的风范，毕竟有其父必有其子嘛。”
　　所有人都在恭维着他们，他们的话让赵达很是享受，最重要的是他爹给他把赵卿寒请来了，要知道他和赵卿寒是一个大学的，只不过专业不同，他一直爱慕赵卿寒，无奈人家对自己根本不理会。
　　现在，自己是有钱人了，他有自信一定能拿下赵卿寒，然后让她在自己的身／／下服／软，一脑补出赵卿寒那风／情／万／种的样子，赵达就忍不住窃喜。
　　对于赵卿寒，赵旦也对这种高冷美女感兴趣，他玩过很多女人，其中最喜欢的就是这种类型的女人，因为她们能让男人的征／服／／欲／爆／炸。
　　他知道儿子之所以会喜欢她，是因为对方长得漂亮，简单来说就是见／色／起意，他自己也是这样，所以他会先品尝，然后再给儿子品尝，毕竟一个女人，儿子总得先孝敬父亲。
　　“哈哈，各位过奖了，犬子才刚回家，日后要学的东西可多着呢。”赵旦假装谦虚，实际上他再怎么喜欢这个儿子，继承人也不会是这种什么都不会的废物。
　　“是啊，叔叔，我之后还要跟着你们学习呢，今后还请多多关照。”赵达上前跟一群父辈的叔叔伯伯们交流着。
　　“赵总啊，晚上好，好久不见啦。”秦三带着赵卿寒和项青樱直奔赵旦那边，并高兴跟对方打了招呼。
　　赵旦和众人闻声望去，只见秦三带着他公司的艺人以及经纪人来到自己的面前，而赵氏父子的眼睛都盯在赵卿寒的身上。
　　“这不是秦总嘛，没想到你们来了呀，哟，这是你们公司最近有点小名气的赵卿寒吧，长得确实很标致。”赵旦的眼神很是猥／／琐，他的儿子赵达也差不多。
　　“是啊，这不是带着她来跟赵总你涨涨见识嘛。”
　　“哦？是吗？”赵旦故意表现出不懂的样子，其实在场的人都心知肚明，这秦三分明是带人过来用作送礼的，而赵旦和赵达这对父子则是免不了一顿争抢眼前这女人的争执。
　　站在他们身边的赵卿寒，只觉得他们的眼神很恶心，这种眼神，像是要将她身上的衣服全部扒／下来一样。
　　“是的，赵总。”秦三转身又对赵卿寒说：“赵卿寒，过来跟赵总还有赵总的公子打招呼。”
　　被点名的赵卿寒并没有反驳，她想先顺势演戏演下去，然后到时候趁机溜走。
　　“赵总好，赵公子好。”赵卿寒冷淡的打着招呼，没有带一丝笑容。
　　“赵卿寒，打招呼是这么打的吗？还不重新来。”秦三生气了，在自家这样也就算了，出来后还这样，他便不能忍受。
　　“哎呦，算了算了，小姑娘年纪轻轻，会这样很正常，没事，不过这招呼可以不用打，但是罚酒得喝一杯吧？”赵旦向不远处的服务员挥挥手，随后从托盘里面拿过一杯红酒递到赵卿寒的面前。
　　“赵小姐，这酒，总得给我一个面子吧，啊？哈哈。“
　　看着赵旦递过来的红酒，赵卿寒有些犹豫，但最终她还是一饮而尽，“喝了，赵总。”
　　“哈哈，好胆量。”在看到赵卿寒一口闷了红酒，赵旦和赵达的心情很是不错，这酒可不是普通的红酒，而且里面还加了点东西。
　　“对了，听说我儿子赵达跟你是大学同学？”
　　“啊？”赵卿寒带着疑惑的眼神看向站在赵旦身边的赵达，她并没见过眼前的这个男人。
　　“赵卿寒，我跟你是一个大学的，不过不是一个专业，你不认识我很正常，我是赵达。”
　　“赵达……”她开始在脑中搜索这个人，可惜她确实没有见过他。
　　“既然你们是同学，那你们就到一边去聊聊吧，达达，好好照顾你这位漂亮的女同学。”赵旦特意在漂亮两字上加重了读音。
　　而赵卿寒则是想与其面对这一群老头子，不如只面对这一个人，于是她跟着他去了窗边。
　　“赵卿寒，没想到你越来越漂亮了，对了，你现在有男朋友吗？”
　　“没有，怎么？有什么事情吗？”赵卿寒说话的语气很是不好，她不喜欢陌生人跟自己打听这种事。
　　赵达知道她的个性，也就无视了她的语气和态度，“你居然没有男朋友？我好惊讶啊，本来以为像你这么好看的人，应该是有男朋友的。”
　　在被接回赵家后，赵达是第一时间就找人调查了自己的白月光赵卿寒，得知对方的所有后，他更加喜欢赵卿寒，毕竟没有一个男人能对这样的白月光不心动。
　　两人有的没的聊了有几分钟，很快赵卿寒就感觉自己的头很晕，她意识到自己中招了，“刚刚……那杯红酒……唔、有、有问题……”
　　“嗯，因为那里面放了‘雪花’，是一点点毒／／品哈，很快你就会被我给爽／／上天！赵卿寒。”赵达大步往赵卿寒的身边走去。
　　眼看对方快接触到自己了，赵卿寒趁着自己还有一点意识以及力气，赶紧推开他，然后跌跌撞撞地跑出去。
　　她想要逃离这里，然而她对这里并不熟悉，赵卿寒扶着墙快速奔跑，她只希望不要闯到死胡同里面就好。
　　身后的赵达在追赶赵卿寒，他似乎很享受这种追捕猎物的感觉，所以他并没有用尽全部力量区追她，毕竟他知道她撑不了多久。
　　赵卿寒从来没有这么害怕过，她宁愿被女人上，都不想被那种男人上。
　　她在心里向上天祈求道：老天爷啊，求你派个人过来救救我吧，有没有人能救我，来人救救我，拜托了。
　　“赵卿寒，你给老子跑快点。”
　　听到赵达的声音后，赵卿寒确实跑的更快了。
　　“救命……我不想被、啊……”在一个转角处，赵卿寒撞上了一个女人，这个女人的身后还跟着一男一女两个穿着黑色衣服的保镖。
　　赵卿寒像见到救命稻草那般，立刻跪在女人身边，抱着对方的大腿，恳求道：“姐姐，求求你救救我，只要带我出去就可以了，求求你，好不好？”
　　乌莉看着眼前这个正抱着自己大腿求助的漂亮女人，心中有点于心不忍，在看到她身后跑来的肥男赵达时，她就更不忍心把这种漂亮女人给他们霍霍。
　　她喜欢美丽的东西，对好看漂亮的人或事物，乌莉都会有点恻隐之心，但前提是对方值得。
　　比赵卿寒漂亮的女人有的是，但那些大多都是自愿的，就算有不自愿的，那也没有被自己撞上，而且，她并不是什么情况都会救人。
　　“那个，不好意思啊，我女友跑出来了，”赵达在看到乌莉的时候，立刻换了副嘴脸，他知道在这里光明正大行走的人绝对不会是普通人。
　　而且他老爹为了不让他惹事，特意跟他说了很多注意事项，比如看到头发长度到耳朵，身高一米八的女人时，绝对不要惹对方，因为她是这家酒店的董事长。
　　现在，赵达已经知道眼前这人就是乌莉，所以对她的态度是毕恭毕敬。
　　“你说，她是你女朋友？”
　　“嗯，她刚跟我闹矛盾，然后就跑出来了，我现在就带她回去，实在是不好意思啊，乌总。”赵达说着就准备伸手去触碰赵卿寒，结果被乌莉一脚踹开。
　　“你当我是三岁小孩这么容易被骗的吗？这女人，你带不走，回去跟你老子说，她是被我带走的。”乌莉不想和他解释太多，她直接公主抱起赵卿寒就往自己的房间走去。
　　看着赵卿寒被带走，赵达是有火不敢发，有气不敢出。
　　“谢谢姐姐……姐姐，我好热……”赵卿寒的手死死抓着乌莉的衣服，仿佛离她更近才会安全。
　　“乖，一会儿就给你解热。”乌莉的这句话，让跟在她身后的两个保镖目瞪口呆，当然这种情绪他们是不会表现在脸上的。
　　一直认为自己是无／爱／者和无／性／恋的乌莉，现在居然对被下药的赵卿寒产生了感觉。
　　对于第一次产生这种感觉，乌莉是绝对会把握住的，她不会放过赵卿寒，不过是上个女人而已，她也不是什么纯粹的好人。
　　“你们两个在门口守着。”乌莉一边说，一边人脸识别打开房门，两个保镖就这样站在门口的两侧守护着她们。
　　“是！”
　　进了房间后，乌莉直接把赵卿寒放在床上，她先是仔细看了看赵卿寒，随后脱掉对方的衣服。
　　而被下了药的赵卿寒，身体正在发热，感受到乌莉的身体的冰凉时，她情不自禁的贴了上去。
　　“姐姐，要我、帮帮我……”赵卿寒知道眼前的女人要对自己做啥，在她们这个圈子里面，什么性／向的／／性／／行／为都是很常见的，被女人上总比被男人上好。
　　“是吗？那姐姐就帮你一把。”乌莉忍不住笑了，到目前为止，她还是洁身自好的。
　　不过，她之所以洁身自好，是因为她还没有遇到能让她产生性感觉的人。
　　而遇到了，她就会去尝试，毕竟，她可没有所谓的贞／洁思想，只不过赵卿寒刚好是她的第一个罢了。
　　房间里的暧昧气氛逐渐提升，床上的被褥鼓成了个球型，那里面不时传来极为诱惑人的娇弱的喘气声以及哭泣声。
　　赵卿寒哭的梨花带雨，然而周围黑漆漆的，乌莉并没有看到，但她却能感受到赵卿寒的情绪，因为她正在咬着自己的肩膀，许是对方有些疼。
　　“你居然还是第一次！”乌莉很震惊，在这个圈子里面，没有背景还能保留有第一次的女人可是少见的。
　　她自己并不在意对方是否是第一次，只是知道对方是第一次后，她的恻隐之心就更加明显了。
　　“姐姐，疼~”
　　“抱、抱歉，姐姐会慢一点的，你抱紧姐姐。”乌莉放慢了自己的手速，在戳破对方那一层阻挡的瞬间，赵卿寒紧紧抱住了她。
　　这是赵卿寒第一次跟人做，所以她非常紧张。
　　这时候的乌莉还在想，等明天赵卿寒醒来后，她要怎么让她做自己的金丝雀。
　　毕竟能让自己有感觉的人，赵卿寒是第一个。
　　次日，当赵卿寒醒来时，已经是早上十点半，她睁开眼往床边一瞧，发现并没有人，房间里面也没有人在。
　　“嘶！好疼，那个姐姐也太猛了吧，我还是第一次……唉，不过被女人上总比被那男人上要好得多。”赵卿寒自言自语道。
　　她掀开被子，准备看一看自己身上的痕迹时，乌莉就出现了，两个人尴尬地看着对方，等赵卿寒反应过来后，她一把拉过被子往自己的身上盖。
　　“呃……你不用遮，你的身体，我昨晚又不是没有见过，还摸／／过和上／／过呢。”
　　“不是、这、这跟那个、没、没有关系。”赵卿寒红着脸，结结巴巴的反驳道。
　　“好，没有关系，先吃饭吧。”乌莉走向自己的衣柜，从里面拿出一件灰色的睡袍，然后给赵卿寒套上。
　　“姐、姐姐，不用了，我、我可以、自己来的。”
　　“不行，你昨晚是第一次，我必须要这么对待你，别说话，听话，乖。”乌莉一把抱起赵卿寒，然后往餐厅走去。
　　这是一家非常特殊的酒店，酒店的地址只有圈内人才知道，而且酒店的安保极其严格，约在这边的人有谈生意的、吸／／／／毒的、开嫖／／／／／／／娼／大会的……
　　总之，在这里，是绝对不会有人打扰到他们，并且保密措施也是一等一。
　　最重要的是，能在这边订购的人，必须是权贵，进来的人、入住的人是什么身份都无所谓，但订购支付费用的人必须是权贵。
　　酒店最好的房间自然是董事长乌莉的房间，她的房间不仅大，而且设施齐全，小房间、餐厅、厨房以及客厅、卫生间都有。
　　餐厅里，赵卿寒就这么坐在乌莉的腿上，被她喂食，她根本没有力气去挣扎，最关键的是人家对她不坏。
　　最后，她只能羞耻的接受对方的投喂。
　　吃完饭后，乌莉又抱着赵卿寒重新回到床上。
　　“赵卿寒，我想要包养你。”
　　“嗯？！什么？”赵卿寒被乌莉的这句话给震惊到了，眼前这个帅气的姐姐居然想包养她，“不至于吧，姐姐，你为什么想要包养我啊？”
　　“因为……你是第一个让我有感觉的人。”乌莉把自己的事跟赵卿寒解释了一番。
　　而赵卿寒也明白原来昨晚，不仅自己是第一次，就连面前的这个大佬姐姐也是第一次，不知道为什么，她心里还有些兴奋，她怀疑自己是不是变／态。
　　“你要知道，你现在就算回去了，那些人也不会放过你的，而且，合同的违约金，你付得起吗？”
　　“你个人的所有资料，我在早上就已经全部都看完了，赵卿寒，做我的金丝雀吧，我能护你周全，还有给你资源。”乌莉说着，就将赵卿寒往自己的怀里拉。
　　她在她的耳边轻轻说：“我长得也不算丑吧？而且我现在可是在征求你的意见，换成别人，可就不会跟我一样这么尊重你。”
　　赵卿寒一边听乌莉说的话，一边在脑海里面对比着，她心想：这么看下来，这个姐姐确实是个不错的金主，可是对方要是装的呢？不过，她好像没必要对我装吧？算了，反正都失／／身给她了，走一步看一步吧。
　　“我知道了，那姐姐，你总得告诉我，你叫什么名字吧？”
　　见对方答应了自己的提议，乌莉笑着告诉她：“乌莉，乌云的乌，草字头的莉。”
　　“哦~”
　　之后，乌莉就带着赵卿寒参加了很多宴会，她要让这些人都知道赵卿寒是自己的人，奉劝他们在动歪心思前，先考虑一下。
　　同时，由于赵卿寒进娱乐圈本身就不是为了成名而来，所以她并没有跳到大公司以及向乌莉要很多资源。
　　她还是待在原公司里面，偶尔接一些不大的资源，有了乌莉这个大靠山，公司的人也不敢对她怎么样。
　　时间过得很快，转眼就过去了半年，赵卿寒跟路惟成了真正的朋友，虽然她知道对方家有钱，但是也没有因为朋友这一层身份而向她索要什么。
　　和乌莉相处久了，她也愈发的依赖对方，了解对方。
　　乌莉这个人，除了爱／／上她外，别的都挺好。
　　自打那天开／／荤后，就天天索要自己，以至于赵卿寒见到她，腿肚子就打颤。
　　“姐姐，我能问你一个问题吗？”赵卿寒靠在乌莉的怀里，小声问道。
　　“你问吧。”
　　“好，我想问你，你为什么不找别的金丝雀？这么久了，你这个大金主就逮着我一个薅，不知道的还以为你跟我是情侣呢。”
　　听完赵卿寒问的问题后，乌莉捏了捏对方的鼻子，“第一，我也不知道为什么，只对你一个人有感觉；第二，就算我对其他人有感觉，我也不想跟别的人上／／床，因为我只想要你一个。”
　　“赵卿寒，我这个人不喜欢犹犹豫豫，扭扭捏捏，我实话跟你说了吧，我喜欢你，我觉得我爱你。”
　　“？？！！”
　　乌莉这突如其来的告白，打得赵卿寒猝不及防，金主爱上自己，这种小说一样的剧情居然会发生在自己身上，赵卿寒很难相信。
　　“姐姐，你、你开玩笑吧？”
　　“我也是前段时间才意识到的，总之，我想让你从被我包养的金丝雀转变为我的女朋友，最好是我的妻子。”
　　赵卿寒没有想到乌莉会变成这样，她们一直以来就是炮／／／／友关系，金主和金丝雀的关系，现在金主说喜欢自己，打破了她们之间的平衡，令她不知所措。
　　“姐，你让我想想吧，我想冷静一下。”赵卿寒从未喜欢过谁，而乌莉此刻的样子完全不像是一个在道上混了那么多年的人。
　　或许她在感情方面确实如此。
　　“好，我给你时间。”
　　赵卿寒没有立刻拒绝自己，乌莉认为是有希望的，在这段时间里，赵卿寒也找了路惟谈心。
　　“路惟，这是不是很小说啊。”
　　路惟没有说话，她心里清楚这就是小说世界，所以她相信这种桥段。
　　“嗯，小说倒是蛮小说的，反正你要是没有喜欢的人，也不讨厌她的话，就跟她谈呗。”
　　“横竖你都不亏，毕竟你都跟她上／了那么多次／床，她也没有找别人，在我看来，她要是对你假意的话，也就不会只守着你一个人。”路惟认真的回答她。
　　“你说的倒是也挺对的，只是……姐姐她真的胃口好大啊，我感觉自己都快被吸／／成人／／／干了唔。”
　　“哈哈，没事，多补水，还有，我觉得你潜意识应该是喜欢乌莉的，毕竟你都向她妥协那么多次了，你想想看，她真的有胁／／迫过你吗？”路惟从苏幸那边了解过乌莉，也正是因为了解过了，所以她才想把赵卿寒跟乌莉撮合。
　　自己的朋友如果能跟这么好且还厉害的大佬在一起的话，那她这一生就算安全了。
　　“好的，我想想吧。”
　　赵卿寒这一想，足足想了两个月，就在她生日那天，乌莉在自家酒店的天台上给她举办了生日会。
　　这次生日会被邀请来的人并不多，因为这些人要么是跟赵卿寒关系好的，要么是跟乌莉关系好的。
　　赵卿寒还是第一次过这么好的生日，以往她的生日不仅没什么人给她过，就连她自己也会忘记。
　　可现在，给她过生日的第一人居然是包养她的金主乌莉，加上之前对方的告白，她很是感动。
　　“生日快乐，小寒。”乌莉端着蛋糕站在赵卿寒的面前，然后给她送上自己最诚挚的生日祝福。
　　此情此景，让赵卿寒忍不住落了泪，她的心底涌出一股暖流，她想到了几个月前乌莉跟她的告白，如果是乌莉的话，她愿意，就算之后被她抛弃，她也认了。
　　看到赵卿寒流泪，乌莉立刻放下蛋糕，她心疼地抱住赵卿寒，紧张地问她：“怎么了怎么了？怎么哭了？是不是我做的不好呀？”
　　“你放心，我绝对不会在你的生日上跟你要答案的，我不会让你的生日充满不好的回忆。”
　　“不哭了，好不好？”
　　看到这样的两人，其他人悄悄地退到附近，她们才不会做电灯泡呢。
　　“姐姐，你会对我好的，对吗？”
　　“嗯！会对你好的，永远都会对你好的，我不会背叛你。”
　　“那……你再跟我告白一次，好不好？”这一次的生日，对赵卿寒来说很重要，因为她想要把乌莉永远的刻在她的记忆里。
　　“啊？！小寒，你……”乌莉显然被赵卿寒的这些话给惊讶到了。
　　不过，她很快就反应了过来，为了不让喜欢的人伤心，她在吻了吻对方的额头后，温柔地说道：“我喜欢你，赵卿寒，做我老婆好不好？以后家里的钱都给你管。”
　　“嗯、好。”
　　就这样，两个人互相确定了对彼此的心意，她们情不自禁的在这片充满星星的夜空下接吻。


第77章 番外（七）
　　自从侯万清成为侯家的家主后，所有人都对她毕恭毕敬。
　　不过这样的日子过久了，难免也会有些无聊，加上天天吃苏幸和路惟的狗粮，导致她也想谈恋爱了。
　　因此，她刻意参加了好多商业聚会，但在聚会里面，不管男的女的，她始终没有对任何一个人有悸动之心。
　　“可恶，怎么就没有一个能让我心动的呢？算了，今晚要再找不到，我就包养个明星玩玩。”侯万清不爽的一口闷了手中的红酒，随后在周围走了走，逛了逛，看到她的人也都恭敬的跟她打招呼。
　　直到这场商业宴会即将结束时，她看到了独自一人坐在角落那边的严小度，心口闷闷的感觉促使着她赶紧过去。
　　侯万清的记性很好，她知道这个女生就是上次被婚闹的新娘的伴娘，也是新娘的继妹。
　　“严小度，你怎么一个人在这呢？”
　　“嗯？”听到有人喊她，严小度抬头看了看，“你是……谁？”
　　她并不认识眼前这个长相清冷的中短发女人，明明自己一个人藏在这里好好的，都没人发现，怎么现在就被她给发现了呢？
　　“呵呵，喝醉了啊？你是自己一个人来的吗？”侯万清捏了捏严小度的脸颊，因为醉酒而红的脸颊，捏起来热热的、软软的，令她爱不释手。
　　“我陪……陪陈允来的，她说能在这边看到漂亮姐姐，但是我、我看了一圈，都没有发现漂亮姐姐，呃……”严小度看起来有些伤心。
　　微微酒醉后，她看着面前的侯万清，眼神恍惚，她好像在哪里见过她，“姐、姐姐，我们……是不是……在哪见过呀？”
　　“嗯，在章家村，那时候我和路惟还有苏幸一起，你还有印象吗？对了，我叫侯万清。”侯万清温柔的回答她。
　　上次见到严小度的时候，她并没有什么想法，因为那时候她并不想谈恋爱，可现在，在她想谈恋爱的时候，严小度就又出现了，而且还是以一副酒醉的姿态出现在自己的面前。
　　她想，是不是上天要让她跟这个女人谈？因此才这么安排。
　　但侯万清不得不承认，好看的女人在微微酒醉后，会变得格外诱人。
　　如果是严小度的话，也不是不可以，反正大家都是成年人了，就算对方要跟自己玩玩一夜情，那她也玩得起。
　　“侯？万清？侯万清~好好听的名字哦。”严小度忍不住把手搭在了面前侯万清的肩膀上，“姐姐，我想谈恋爱，你要是没有喜欢的人的话，跟我谈好不好？”
　　“嗯？！”侯万清没有想到严小度居然说出了她的心中所想，刚好，她也不用再说了，“好，刚好姐姐也没有喜欢的人呢。”
　　严小度虽然醉酒，但是不至于醉的那么严重，她原本只是想借此机会试探一下眼前的这个漂亮女人，没想到对方居然答应了。
　　先婚后爱的百合小说她不是没有看过，只是没想到这种事会发生在自己身上，如果她能跟她产生感情，那自然是好事一件，但如果没有，那她起码也跟漂亮姐姐做了，不亏，只是可惜了自己的第一次。
　　不过，在酒精的刺激下，欲／／望也会变得很大，她在对方同意后，就主动向前亲吻了她。
　　被亲吻的侯万清大脑瞬间宕机，她还是第一次和人接吻，并且对方还是个女人。
　　亲上去后，严小度见对方没有反抗的意思，就更加大胆地伸／出舌头，她想跟对方就这样发生一／夜／情。
　　见严小度得寸进尺，为了不引起周围人的注意，她赶紧打断对方的行为，“严小度，停一下，我们去房间做。”
　　“唔~好、好吧~”严小度懒洋洋地趴在侯万清的肩膀上，呼出的热气扑打在对方的脖子，冷不丁的让人身体一颤。
　　侯万清公主抱起严小度之后，便迅速离开了宴会，她抱着严小度来到地下停车场，隐藏在暗处的保镖们正守护着自己的雇主。
　　上车以后，侯万清联系了自己留在宴会里的秘书叶梨，她需要她帮自己善后，至少要跟带严小度来的人解释一下。
　　而此时的严小度感觉到自己的身体越来越热，她靠在侯万清的怀里微微扭动着，声音软蠕，撒娇道：“姐姐，我热……”
　　“乖，我们回去做。”侯万清有轻微洁癖，她不喜欢在酒店里面做，谁知道那些床上用品是否干净，何况她房子也不少。
　　就在今晚举办宴会的地方附近，侯万清刚好有套自己的房子，房子里面设施齐全，尽管这些房子她都没有住，但还是会让家政的人每周都来打扫。
　　侯万清把严小度放在副驾驶座，在警告她别乱动后就发动车子往家开去，大约十分钟后，侯万清就抱着严小度回到了自己在这边的房子里。
　　“严小度，我们到了。”侯万清抱着严小度进了主卧，但是严小度却有些昏昏欲睡。
　　“啊？姐姐、我好困……你好慢啊~”严小度用手轻轻地锤了锤侯万清的胸口。
　　明明她都这么主动，这么迫不及待，结果对方却那么墨迹，还带回家里做，她还是第一次见到这样的人。
　　“呃……”听到严小度这么说，侯万清的脸瞬间黑了下来，“今晚，你就别睡了。”
　　于是，她愤怒地亲吻严小度，将她的嘴角咬破，同时，手也伸到对方的衣服里面四处探索。
　　严小度看着侯万清，突然委屈巴巴地说：“唔呜……姐姐~痒～。”
　　“痒？痒是吗？那姐姐帮你止痒，嗯？”侯万清在严小度的耳边温柔地说道。
　　“好～姐姐～呜呜~”
　　尽管这是侯万清第一次实战，但她其实也已经看过很多次鲜活桃色的春宫图在自己眼前上演。
　　谈生意时，那些人在自己面前一边谈一边做，以及自己处理一些事的时候，她也会用这种手段来侮辱一些男人和女人。
　　“好，姐姐帮你，小可爱。”她含着严小度的耳垂，面前的这个十九岁女生，在今天的模样，实在是太符合她的心意了。
　　严小度是第一次和人做，她一直听陈允说做这种事情会感到很快乐、很愉悦，所以她对这种事是暗戳戳的充满期待。
　　“姐……姐姐，我好喜欢你啊。”
　　虽然严小度谈过一次恋爱，但是那份恋爱，她现在想想还不如不谈，毕竟谁家谈恋爱是从交往开始的几个月里面接吻只接了不到三次，甚至那一两次还都是浅吻，更别提深／吻和房／／事。
　　那个女双一直以自己是柏拉图恋爱为由不与严小度亲密，而严小度因为喜欢她，也就接受了。
　　谁曾想没多久，她就上了一个学长的床，并且很主动很风／／／／骚，学长在知道她和自己的事情后，为了嘲讽一下自己，还特意把和女双行／房／／／事的视频偷／／拍下来给她看。
　　“严小度，看到了没？你喜欢的什么追求柏拉图恋爱的女人，在我的身下有多么主动和浪／／／／荡，哈哈。”
　　“你不会真以为她是男女通吃的吧？她只是打着双的旗号，让你养一养她，毕竟像你这样的蠢货，确实不多。”
　　“你应该很清楚我们的这个圈子有多乱，哦对了，你家想要的那份合作，如果你愿意给我上，我就把那个合作的机会给你们家，如何？”
　　严小度没有理那个学长，她在回去以后，就找了那个女双质问，而那个女双不仅不在意，还反骂她违背自然天理，最后更是跟她父亲告状。
　　不管是现实，还是网络，严小度的恋爱永远都不会有结果，所以她这次放弃了所谓的纯爱，转而放／／纵自己。
　　因此这段时间，她一直跟着陈允她们混迹商宴，就想找个漂亮姐姐玩玩一夜情，反正她们这个圈子就是喜欢玩。
　　终于，她遇到了侯万清，本以为这个女人只会是她的一／／夜／／情对象，却没想到她竟是打破她恋爱无果的天命之女。
　　次日清晨，最先醒来的侯万清看了一眼枕边人，她发现昨晚泪流不止的严小度，此刻正安稳的呼呼大睡。
　　一想到昨晚自己居然那么疯狂，侯万清就忍不住抬手捂额头，她可是很清楚的记得对方都被自己欺负到大哭，并且她还拿走了严小度的第一次。
　　侯万清又看了看自己的手指，她的手指头现在有些泛白皱／／皮，指甲缝里面还有一点血丝，她知道那是严小度的第一次。
　　她也不知道为什么，在看到那一抹红色时，整个人就上头，活像一头见了红色就发狂的牛。
　　“唉……”侯万清无奈地摇了摇头。
　　临近中午，严小度终于睡醒了，她在醒来后的第一反应就是转头看一看身边的人。
　　“哟，醒了啊，身体还疼吗？不好意思啊，昨天上头，要了你很久。”靠在床头的侯万清，放下手中的手机，柔情似水地看着严小度。
　　她一直在等严小度睡醒，因为她想和对方一起吃饭。
　　“嗯……你、你怎么把我抱回家了？”严小度喝的酒并不多且没有断片，她自然是记得昨晚在床上发生的那些情／／／／事。
　　“我不喜欢在外面做，因为我有洁癖，所以带你来了这里，这边是我购置的房子，跟举办商宴的地方离得比较近。”侯万清笑着跟她解释道。
　　“哦！那姐姐……你是不是很有经验呀？”问完这个问题，严小度的脸瞬间红了，她把被子往上拉，遮盖住了半张脸。
　　看到她的行为后，侯万清哈哈大笑，“哈哈哈，你会这么问，说明很满意我咯？”
　　“嗯。”严小度微微点头，她真的认为侯万清是个老手。
　　“实不相瞒，我昨晚……也是第一次，之所以会让你那么舒服，并不是因为我经验多，可能只是我在处理事情的时候看多了。”
　　“看、看多了？”侯万清的解释，让严小度满头雾水，这种经验还能看出来的吗？
　　“好了，不说这个了，你肚子饿吗？”
　　被侯万清这么一提醒，严小度这才感觉到有些饿，她尴尬地点点头，小声说道：“嗯，饿了……”
　　“好，那你是想点外卖还是出去吃？”侯万清在征求严小度的意见，她本人倒是无所谓怎么吃。
　　“有没有泡面？”
　　“啊？泡面？”侯万清没有想到严小度给了她一个意外的第三个选项，“你想吃泡面？”
　　只见严小度微微点头，侯万清是不想给她吃泡面的，毕竟昨晚她被自己弄得很累，现在应该多补充点营养。
　　见侯万清一直都没有说话，严小度有些担心，她不过就是想吃泡面这种速食而已，因为她真的很饿，而且身体也很酸痛。
　　“不行吗？”严小度软软地问道。
　　“不行！不可以吃泡面，那东西营养很少，而且我这边也没有泡面，你要是太饿的话，我先找点东西给你填一下肚子。”话刚说完，侯万清就穿上衣服下床，然后快速走向厨房。
　　她不知道厨房的冰箱里面有没有东西，因为她只是让家政阿姨搞好这里的卫生问题。
　　来到厨房后，她打开冰箱门检查，发现虽然冷藏室里没有东西，但是冷冻室里面还有一包速食馄饨。
　　这包速食馄饨，是家政阿姨特意放的，因为她考虑到要是哪天客户回到这里住，想吃东西的话，可以先吃速食馄饨饱腹一下。
　　反正这种速食馄饨也不贵，而且放在冷冻室里面能放很久，要是临期了，她就拿回去自己吃，然后再放上新鲜日期的速食馄饨。
　　“馄饨啊，有十三个，应该够她吃了。”侯万清拿着这包速食馄饨来到灶台前，她准备煮馄饨给严小度吃。
　　在煮馄饨的期间，她将厨房里各个柜子全都查了一遍，然而，她并没有搜到除速食馄饨外别的食物。
　　“下次，还是让阿姨备一点吧。”侯万清无奈地说道。
　　馄饨熟的很快，当侯万清端着一小碗馄饨回到房间时，严小度刚好穿好衣服。
　　“厨房里面只有速食馄饨了，你先吃吧。”她将馄饨放在床头柜上，然后准备扶严小度坐起来吃。
　　“好，谢谢姐姐，那姐姐你呢？你不吃吗？”
　　“我？哦，我在厨房吃过了，你吃吧。”侯万清面不改色的撒谎，如果不撒谎，那么严小度肯定不吃。
　　“哦哦。”
　　等吃完馄饨后，严小度突然想到昨晚自己对侯万清说想要跟她谈恋爱的这句话，她不知道对方会不会记得。
　　不过，如果侯万清同意的话，那么她一定会好好的跟对方谈。
　　侯万清在厨房将剩下的馄饨都吃完后才回到房间里，她关心地问严小度：“饱了吗？”
　　“饱了饱了，谢谢姐姐。”
　　“不客气，既然吃饱了，那么我们就来谈谈正事吧。”侯万清坏笑道。
　　“什么正事？”严小度一头雾水，总不能是对方要跟自己要钱吧。
　　“你说想跟我谈恋爱这件事，是认真的吗？如果是的话，我答应跟你谈，刚好我也没有喜欢的人，如果不是的话，那我们就当一夜情吧，再不济，做炮友也不是不可以。”
　　听到侯万清都这么说了，那她肯定同意啊，“嗯，认真的，先婚后爱的模式，也不是不能接受。”
　　“哈哈，好，那从今天开始，你就是我的小女朋友了。”侯万清上前一把抱住严小度，然后在她的额头上用力地吻了吻。
　　之后，在一起的两人开始不断去体验恋人之间会做的事情，不管是去游乐园约会，还是一起吃情侣套餐，又或者是买情侣款的东西，她们全都做了。
　　在和严小度谈恋爱的期间，侯万清每天都过得很充实，有一个长相不错，性格开朗，还会做饭和甜点且能给她带去正能量情绪的对象，她自然很开心。
　　苏幸看着正在傻笑的侯万清，忍不住吐槽道：“侯万清，你最近的心情很好嘛，是谈恋爱了？”
　　“啊、嗯，谈了个一夜情，十九岁的女大学生，叫严小度，就是章家村婚闹的那个，你和路惟也认识，或许这是我和她的缘分吧，挺好的一女孩子。”
　　“是她呀……也是，你也该谈一谈恋爱了，你们是怎么发生一夜情的？在一起多久了？”苏幸会这么好奇，也是想要把这个瓜带回家给路惟吃。
　　“嗯，我们在一起一个月了，一夜情的话，是在秦三主办的那场晚宴中发生的，那时候……。”侯万清把她们是怎么在一起的经过全部都告诉给了苏幸，而苏幸在听完后，也只是笑了笑。
　　“看来你们确实很有缘分，不过，你现在有喜欢上她吗？或者，她有喜欢上你吗？因为你们两个人跟我和小惟确实不一样。”
　　“我……”侯万清被苏幸问倒了，她和严小度不是因为感情基础在一起的，而是尝试性的恋爱。
　　跟严小度谈恋爱确实让她很幸福，但是自己现在真的喜欢上她了吗？
　　见侯万清开始郁闷，苏幸一脸抱歉地说道：“对不起，我好像说了不该说的。”
　　“没事，你问得好，等我回去后，我会好好思考的。”
　　此时，严小度正和陈允待一起，她有什么事基本上都会和自己的这个好朋友说。
　　“你说姐姐现在有没有一丢丢的喜欢我呀？陈允。”
　　“哈？你们俩也是绝了，当时要不是她的秘书跟我说，我就真的准备报警了。”陈允无语地看着严小度，她无法理解这人为什么那么执着谈恋爱。
　　“你们这玩的是先婚后爱，鬼知道她到底有没有喜欢上你，而且你们两个的地位不对等，她迟早会找个联姻的对象，我劝你别太认真，我知道你很容易喜欢上别人。”
　　严小度知道陈允一向毒舌，所以并没有在意她的话，她自顾自的继续说道：“先婚后爱的话，我现在多少是喜欢姐姐的，而且，我感觉姐姐应该也是有一点点喜欢我的。”
　　“不过，姐姐在跟我谈恋爱的期间，一直都很迁就我，这其实让我有点距离感……”
　　“对了，陈允，我最近在网上认识了一个网红姐姐，‘她’不仅声音甜美，就连长相也超级御姐范，你要不要看看？”
　　“不用不用，我对你的这些东西完全没有任何兴趣，总之，你和那个侯万清，我是不看好的，我建议你还是不要投入过多的感情。”陈允担心自己的好姐妹会在这段不平等的恋爱中受伤，她认为那个侯万清绝对不是严小度能攀得起的。
　　“哼，你就等着瞧吧，陈允。”
　　晚上，回到家里的侯万清开始思考起了对严小度的感情，她们从一开始就是抱着试着交往看看的态度，而如今，如果能让这段关系长久发展，那是两人都喜闻乐见的。
　　在她思考的这段时间里面，严小度感觉到侯万清对她的态度明显就比之前淡了很多，这让她不得不想起陈允对她说的话。
　　她想找陈允吐苦水，但又害怕被她教育，所以严小度想了想，就找了网上认识不久的那个网红姐姐——搞笑猫。
　　严小度和搞笑猫聊的很开心，在被侯万清冷淡对待的这段时间里面，她跟这个网红姐姐搞笑猫一直都有很好的互动。
　　最后，当这个与她同城的搞笑猫约她出来时，严小度是想都不想就直接答应了。
　　在面基那天，严小度还给陈允发了一条消息，告诉她自己的行程。
　　她的这个习惯是很早之前陈允给培养的，只要她和网友见面，就一定要给陈允发消息，方便到时候如果她出事了，陈允能赶来救她。
　　陈允：【喂，严小度，你这面基为什么去的是宾馆？对了，这事，侯万清知道吗？】
　　严小度：【姐妹别担心，那个网红姐姐有那么多粉丝，不会害我的】
　　严小度：【还有，我没有把这件事情告诉给姐姐，反正就算跟她说了，她也不会怎么样，毕竟，最近都对我很冷淡】
　　严小度：【好啦姐妹，先不说了，我也快到了】
　　看着严小度发来的消息，陈允的右眼皮一直在跳，她赶紧上网搜了一下那个叫搞笑猫的网红女。
　　搞笑猫在视频平台上有十六万的粉丝，视频内容多数是以脸部和声音出镜。
　　而陈允在一些论坛搜索这个人的时候，却发现了几条说‘她’是男扮女装的评论。
　　陈允担心严小度会出事，于是一边让人去查这个搞笑猫，一边自己带人去找严小度。
　　在出发的时候，她还特意把她们的聊天记录转发给了侯万清，怎么说对方也是自己好友的现任女友。
　　正在办公室里面喝咖啡的侯万清看到了陈允发来的消息后，立刻从办公椅上起来，她黑着脸，带着生气的情绪说道：“这个小家伙，到底在想什么？”
　　侯万清关掉电脑，一边用手机联系自己小组里的人，一边小跑着离开办公室，她可不能让严小度出事。
　　另一边，陈允因联系不上严小度而着急，随后，她将自己得到的关于搞笑猫真实身份的信息资料发给了侯万清，并催促她快点，毕竟，严小度到底是她侯万清的女朋友。
　　在看完这份资料后，侯万清又愤怒又焦急，她联系到那家宾馆的前台，让他们去阻止并把严小度从那里面带到大厅，而接到这个电话的前台，赶紧向自己的上级报备。
　　最后，宾馆这边为了不惹是生非，通过电话里侯万清提供的信息在电脑上搜索到了一间房间。
　　这间房间的入住人是一个名叫崔玉的男性，宾馆在对上这些信息后，连忙带着备用房卡和三个男人往那间房间冲去。
　　“你你你、你不是女的吗？怎么是男的了？”房间里，严小度害怕地往沙发那边退。
　　原本搞笑猫跟严小度说的是，让她来宾馆接一下自己，到时候两个人再从宾馆出发，谁曾想，严小度刚进来跟他才聊上十分钟，这个男的就忍不住自／／爆了自己的性别。
　　“嗯，我是女的哦，我心里认为自己是女的，所以我就是女的，你没有发现我的声音还有我的外表都很女生吗？”
　　“至于下面的话……你就当我是女alpha不可以吗？那些带挂件的女alpha，和男扮女装有什么区别吗？”搞笑猫崔玉一边说一边走近严小度。
　　“不、不可以，我不喜欢有挂件的女alpha，我、你、你信不信我到时候报警。”严小度威胁道。
　　下次，她再也不跟网友面基了。
　　因为知道房间号，上去的时候也是坐的电梯，所以宾馆的人很快就到了房间门口。
　　他们迅速用备用房卡打开房门，只见严小度正被一个‘女人’压在身下，口中还呼喊着救命。
　　崔玉会选择这家宾馆就是因为这家宾馆的隔音做得好，而且所处的位置也较为安静。
　　三个男人冲上去一把拉住崔玉，他们将他困在沙发旁边，随后打电话报了警，而后几分钟，侯万清最先赶到这里。
　　“小度！”侯万清满脸焦急地喊道。
　　在看到侯万清后，严小度心里的石头才慢慢放下来，她泪眼汪汪地看着侯万清，哽咽道：“姐、姐姐……”
　　宾馆的人看着侯万清跟她身后的几个穿着黑衣服的保镖，心中都庆幸自己刚刚没有置之不理，因为这一看就知道不是普通人。
　　“别怕，姐姐来了。”侯万清心疼的抱住严小度，她的身上，目前只有外套是散乱的，侯万清庆幸这一切都很及时，要是严小度真被这个男的给‘伤害’了，那她一定不会放过他的。
　　之后，陈允和警察同时赶到现场，警察们把崔玉押送回了警局，而陈允在跟侯万清说了几句话后，便留下来负责善后，剩下严小度，则是被侯万清带回了家。
　　“小度，下次不许一个人出去见网友，要不是陈允给我发消息，我都不知道有这事，你知不知道，我当时有多着急？”侯万清紧紧抱着怀里的严小度，在这段时间里，她想明白了，她是喜欢严小度的，所以她会一直跟她谈下去。
　　结果没想到，严小度居然背着她跟别的人见面，还差点出事，这让她又后怕又难受。
　　“对不起，呜呜、姐姐，我、我以为你不喜欢我了，你在冷漠我的那段时间里，我也很难受，然后、然后我就认识了那个垃圾。”严小度埋头到侯万清的胸口，她也不想的，而且她并不喜欢那个垃圾，她只是很单纯的跟网友面基吃饭，结果谁知道，那个网红姐姐居然是男装女。
　　“好了好了，不哭了，是姐姐不对，姐姐那时候，只是在思考我对你的感情，因此让你感受到冷漠的话，姐姐在这里跟你说一声对不起，以后姐姐不会再你难受了，原谅姐姐这一次，好不好？”
　　听完侯万清的解释后，严小度点了点头，“嗯，因为我喜欢姐姐，所以不想跟姐姐分开。”
　　“小傻子，我们不会分开的，姐姐想明白了，姐姐是喜欢你的，跟姐姐永远在一起吧。”
　　“真、真的吗？”
　　“嗯，是真的，小度，我喜欢你，你要是还是很担心的话，那姐姐不介意立刻带你去国外领证。”
　　听到侯万清的告白，严小度的心里跟吃了蜂蜜一样甜，既然对方都不介意跟自己领证，那她就要一个结婚证吧。
　　“姐姐，你说的哦，那等下次我生日的时候，我们就去国外领证吧。”严小度抬头笑眯眯地看着侯万清。
　　而侯万清似乎也早已经猜到严小度会这么说，她温柔地说道：“好，姐姐答应你。”
　　她俯下身，亲吻着自己的恋人，严小度也在热情的回应着她，她们在客厅里互相倾诉对对方的爱意。
　　此时的客厅，早就充满了甜蜜的气息。
　　两天后，崔玉被侯万清搞到了秘密别墅的地下室里，然后，她让人对他实施了一场变／／／性手术，并赏赐给他几个男人。
　　“既然这么喜欢装成女人的话，那我就让你彻底变成女人好了，呵。”侯万清站在单向玻璃门前，冷眼看着饱受摧残的崔玉。
　　不管是谁，一旦伤害了她的恋人，她都不会放过他。
　　侯万清在处理完这最后一件事情后，便和严小度开启了只属于两人的甜蜜蜜时刻。
　　就在几天后的某天晚上，侯万清在朋友圈里发了一张和恋人在床上盖着被子的照片。
　　照片里面，严小度靠在侯万清的怀里呼呼大睡，她的肩膀以及手臂是放在被子外面的，并且上面布满了许多红色的吻痕，而侯万清则是摆出了一个代表胜利的‘V’形手势。
　　这样的一张照片，让看客们都被侯万清给狠狠地塞了一把狗粮。
　　“诶，幸宝，你不是说侯万清是受吗？这分明就是攻呀！”路惟指着手机朋友圈里侯万清发的那张和严小度的亲密照，疑惑地问苏幸。
　　明明之前这人告诉自己，侯万清是受，结果一看对方发的朋友圈，好家伙，这完全就是一个大总攻。
　　“嗯……这个啊，小惟，人总是会变得嘛，而且，我又不太关注她们，报道失误也是很正常的吧？嗯？”
　　“哼，你就嘴巴厉害。”路惟嘟嘟嘴，不满地说道。
　　“这样吗？那你现在就来试试我的嘴巴到底厉不厉害。”看到路惟这副可爱的模样，苏幸忍不住用她的手捏住路惟的下巴，然后用力地亲了上去。


第78章 番外（八）
　　随着造黄谣事件的结束，秦微奈的生活也重新步入正轨，她现在每天除了上学外就是来医院陪着自己的恋人杭之竹。
　　路惟请来给杭之竹动手术的医生曾经说过，杭之竹的身体状况还算不错，只要积极参与康复训练，那么最少半年就能正常行走了。
　　不过，想要完全恢复到和正常人一样的状态，还是需要继续努力的。
　　醒来后的杭之竹一直在医院里接受康复训练，虽然做康复训练很辛苦，但是为了日后能和秦微奈一起站在婚礼上，这些辛苦是值得的。
　　“奈奈，我今天多练了一个小时哦。”杭之竹非常骄傲的在秦微奈的面前报告自己今天的成果。
　　“是吗？那我们小竹真的很棒呢，不过，多练了一个小时，身体也会很累吧。”秦微奈心疼地揉了揉杭之竹的头。
　　“还好啦，毕竟已经在床上睡了这么久，对了，我们的事情什么时候跟妈妈她们说呀？”
　　杭之竹觉得她们在一起这么多年，也是时候和家里人说了，她有信心能够让妈妈接受，但秦微奈却没有把握能够让自己的父母接受她和杭之竹之间的感情。
　　“我……我不知道，那小竹你是怎么想的呢？我都听你的，反正这辈子我就认定你了。”秦微奈将选择权抛给了杭之竹，只要她想，自己就会鼎力支持。
　　杭之竹低头思考了一会儿，随后抬头说道：“那就这周末吧，伯父伯母那边可以先不说，不过我妈妈这里，我是要把你正式介绍给她的，我相信她会同意。”
　　“好，都听你的。”
　　到了周末，当杭之竹的妈妈杭彩虹和秦微奈一起出现在病房里面的时候，杭之竹就和妈妈实话实说。
　　“妈，事情就是这样，我和奈奈已经在一起很多年了，我觉得她都照顾我这么久了，你应该多少能接受她吧？”杭之竹一本正经地说。
　　现在病房里面就她们三个人，而杭彩虹在听完女儿说的话后，一时哑口无言，她没有想到女儿和秦微奈居然在一起这么多年，现在想想，秦微奈当时对她的女儿确实有些好得过头了。
　　然后，她又想到孙淼这个人渣因为这件事情而伤害杭之竹和秦微奈，杭彩虹便气不打一处来，得亏她的女儿各方面都像她，而不是像那个人渣，不然她自己都得要气死。
　　“小竹，你会告诉妈妈，也是因为你已经认定了奈奈，对吗？”
　　“嗯。”杭之竹点点头。
　　“好，既然你都已经认定奈奈了，那、那妈妈也就没有理由反对了，至少……奈奈爱你一心一意，她对你的好，这些年，我全都看在眼里。”
　　“都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，但是这种现象完全没有发生在你们的身上呢，多个会孝顺我的女儿，也不错哈哈。”经历过孙淼这个人渣的事后，杭彩虹的好感都偏向了身为女性的秦微奈。
　　“妈妈你真好，我就知道你会同意的，嘿嘿。”杭之竹一脸得意地说道，她了解她的妈妈，她知道她的妈妈早晚都会同意的，“奈奈，以后你就是我们杭家的媳妇儿了。”
　　听到杭彩虹同意她们交往，秦微奈的心里别提有多高兴了，她稍稍用力，紧紧握住杭之竹的手，深情的告白着：“嗯，我会永远爱你的，小竹。”
　　这一幕，令在场的杭彩虹吃够了狗粮，“咳咳，好了好了，妈妈今天已经吃过饭了，现在肚子很饱哦。”
　　“唔，不、不好意思啊，阿姨。”秦微奈的脸瞬间红了起来，当着人家长的面跟杭之竹告白，确实容易会感到害羞。
　　“哎呀，奈奈，怎么还叫阿姨呢？以后不许叫阿姨，你就和小竹一样，管我叫‘妈’就好。”在杭彩虹眼里，从女儿认定秦微奈开始，她就已经把秦微奈当成杭家的一份子了。
　　“好、好的，妈……”
　　听到秦微奈喊的这一声‘妈’，杭彩虹此刻的心情分外的好，“欸，乖孩子，这下妈妈有两个女儿了。”
　　杭之竹和秦微奈是恋人的这件事，目前只有杭彩虹知道，而秦微奈父母那边，由于秦微奈本人的想法，她们暂时不会和他们说，就算到时候要说，秦微奈也会自己跟他们谈。
　　次日，康复室里，秦微奈正陪着杭之竹在做康复训练，杭之竹先是站在站立架上十五分钟，而后在休息五分钟后，又开始了平行杆的行走训练。
　　她的双手分别握着平行杆的两条杠，随后迈出步伐，缓缓地朝着前方移动。
　　“小竹，慢慢来，你是最棒的。”秦微奈全神贯注地看着自己的恋人，嘴里忍不住鼓励着她。
　　“嗯，很好，左、右、左、右，就这样一步步来。”康复师在指导着杭之竹，以她多年的经验来说，杭之竹训练的效果很不错。
　　两个小时后，杭之竹的康复训练也结束了，秦微奈带着她回到了病房。
　　“现在身体感觉怎么样？”秦微奈关心地问道。
　　“还行的，等我能一个人走路后，奈奈你一定要带我出去玩哦。”
　　“嗯，会的，你想去哪，我都陪你去。”
　　此后的每天，她们都是这样度过。
　　时间一晃，便过去了半年，某天，当病房里只剩下秦微奈的时候，杭之竹突然出声叫住她，“奈奈。”
　　听到杭之竹的声音，秦微奈回头看了看恋人，微笑说道：“怎么了？奈奈。”
　　“我、我其实几天前在病房里，有尝试过在没有任何物体支撑的前提下，自己一个人走路……然后，然后成功了，所以我现在想要给你看看我努力的成果。”杭之竹一边说，一边掀开床上的被子，准备下床走给秦微奈看。
　　“等等，小竹。”秦微奈一脸焦急地喊道。
　　在看到杭之竹准备下床，站在饮水机旁边的秦微奈一脸紧张，她刚迈出一脚就被杭之竹给喊停了，“别动！奈奈，你就站在那边不要动哦，等我过去，等我过去你身边，好不好？”
　　秦微奈虽然很想过去扶着杭之竹，但是为了不让爱人不高兴，她只能乖乖听话地站在原地不动。
　　“好，我就站在这里不动，等着你过来。”
　　刚下床的时候，杭之竹的手还在不停地颤抖着，她将身体的重心先转移到床边，倚靠着床的力量让自己慢慢离开床。
　　看着杭之竹这么努力，秦微奈的心里真的是又担心又骄傲。
　　“加油，小竹。”她紧紧握拳，心弦紧绷的就像在看一场球赛。
　　“唔、要站起来，要站起来。”杭之竹小声的给自己鼓气道，她都努力这么久了，一定要靠自己的力量走到秦微奈的身边。
　　最后，她终于凭借着自己的力量站起来了，虽然身体还有些摇摇晃晃，宛如风中的柳条那般，但她总归是站起来了。
　　“奈、奈奈，我站起来啦，你等我哦，我要过去啦。”杭之竹欣难以掩盖自己脸上的笑容。
　　看到杭之竹能够一个人站起来，秦微奈替她高兴。
　　“小竹好棒，我们小竹最棒了。”
　　安静的病房里，唯有杭之竹移动的声音是巨大的，她微微张开双臂，然后一摇一摆地走向秦微奈。
　　她每走两三步，就会停下来休息一小会儿，然后调整自己的身体平衡，在这一过程中，秦微奈看向她的眼神依旧是那么充满希望，充满热情。
　　杭之竹走的每一步，都是踩在了她秦微奈的心坎上，她的爱人就像当初那样，主动向自己靠近。
　　“哇！”杭之竹紧紧抱住面前的秦微奈，她激动地说：“我做到了，我做到了！奈奈，你看，我做到了，我可以走到你的身边啦。”
　　杭之竹高兴的就像一个得到了糖果的小孩子，她应该高兴的，毕竟，她终于可以靠自己的力量独立行走了。
　　“嗯，小竹，你做到了，我的小竹是最厉害的。”秦微奈也拥抱住了杭之竹，她们在拥抱了一会儿后，便深情对视，随后唇与唇紧紧相贴。
　　当路惟从秦微奈那边得知这个消息后，便立刻决定次日赶来看杭之竹。
　　“小竹子，我来看你来了。”路惟高兴地说道。
　　在她的身后还跟着两个便衣保镖，他们一个手上拿着一束向日葵，一个手上提着一份水果篮，这些东西，全是路惟买来用来探望在医院里的杭之竹的。
　　“路惟！你来啦。”每次一看到路惟过来，杭之竹就会很兴奋，因为她们两个有共同的兴趣爱好，所以聊得非常的来。
　　“你都能自己一个人走路了，我当然要来看看你咯~对了，这些东西都是我给你带的。”路惟点头示意保镖将这些礼物全都放在杭之竹床边的桌子上。
　　“来就来，还带什么礼物呀，太客气了。”杭之竹客气地说。
　　“不客气啊，本来就是来医院看你的，自然要带点东西嘛，好啦好啦，趁着你老婆现在不在，我们做正事吧。”路惟一脸坏笑着和杭之竹说道。
　　“好啊，我特意把她支走了，至少十五分钟，她是不会回来的，嘿嘿。”
　　“嗯，十五分钟足够了。”之后，路惟让两个保镖都到门口去望风，病房里只剩下她和杭之竹。
　　十三分钟后，路惟离开了医院，等秦微奈买完番茄鱼丸面回来后，便疑惑地问杭之竹：“小竹，路惟呢？她走了？”
　　“是啊，她说突然有点急事就匆匆忙忙的离开了。”杭之竹撒起谎来是一点都不带脸红的。
　　“哦，那这份面，就只能你吃了。”
　　“嗯哼，我吃就我吃，不过，我要你喂我吃，不然我吃不香。”杭之竹向秦微奈撒娇道。
　　能被这么可爱的恋人拜托，秦微奈自然是非常乐意的，“好~喂你吃。”
　　又过了几个月，杭之竹已经能够稳定走路和小跑前行了，在她生日这天，路惟特意派人去接杭之竹和秦微奈来乌鸦酒店的天台上。
　　“小竹，我们来这干嘛？”秦微奈疑惑地看着她。
　　“嘿嘿，先不告诉你，等我们上去后，你就知道了。”杭之竹卖了个关子给秦微奈。
　　当她们坐电梯到达天台时，在电梯门开启的那一瞬间，秦微奈便看到了一片风光。
　　天台上摆满了很多大号立牌和背景板，这些东西上面印着的图案全是她和杭之竹，以及路惟画的她们的卡通画。
　　杭之竹拉过秦微奈的手，她们大步走向中央位置，随后，在秦微奈还没有反应过来时，杭之竹单膝下跪向秦微奈求婚。
　　她从口袋里面拿出一个藏青色的小盒子，然后当着秦微奈的面打开了它，“奈奈，因为今天是我的生日，所以我选择在这一天跟你求婚，我知道你的答案，但我还是想要亲口听你说。”
　　“奈奈，嫁给我行吗？”
　　包围她们两个人的，是从过去到现在所有的重要回忆，秦微奈处在她们回忆的中心，她的内心非常感动，以至于泪水止不住地往下流。
　　她点点头，将手伸向杭之竹，轻声道：‘’嗯、我同意，我愿意嫁给你。“
　　“太好了，奈奈。”杭之竹给秦微奈戴上了先前她跟路惟设计好的婚戒
　　先前路惟来医院看她的那天，她将秦微奈给支走，就是为了和路惟一边商量，一边将自己的想法传达给路惟，然后和她一起设计结婚用的戒指。
　　看到好朋友杭之竹求婚成功，路惟从不远处来到二人的身边，她真心的祝福她们，道：“恭喜恭喜，这下终于可以吃到你们的喜糖了。”
　　“话说，让我做你们的婚礼司仪这件事，还作不作数？”
　　“作数，必须作数。”杭之竹高兴地回答她，若不是路惟的帮忙，她也不会这么成功。
　　“好耶，那我就等你们的婚帖咯~”
　　这一天，将会成为杭之竹和秦微奈最重要的一天之一。
　　求婚成功的当晚，秦微奈便带着杭之竹回到了秦家，她紧紧握住杭之竹的手，然后当着父母的面，跟他们公开出柜。
　　本以为迎来的会是父母的谩骂和指责，却没有想到父母全都意外的支持她们。
　　秦微奈的爸爸秦川语重心长的跟她们说道：“其实，小竹的妈妈都跟我们谈过了，我和你妈呢，也想了很多。”
　　“这结婚呐，无非就是两个人搭伙过日子，和男的女的没有关系，只要自己的孩子过得幸福，过得开心，我们当父母的，不也就心满意足了吗？哈哈。”
　　听完他的话后，秦微奈和杭之竹都很感动。
　　秦川说完后，曾月又发言表示自己也支持女儿，她看着面前的两个大姑娘，温柔地说：“你爸说得很对，还有啊，你们两个人，过去实在是太苦了，我们可狠不下心去逼迫你们两个分开，你们都是好孩子，妈妈相信你们。”
　　“妈妈、爸爸，谢谢你们。”秦微奈情不自禁地流下了幸福的眼泪。
　　一年后，杭之竹和秦微奈终于结婚了。
　　她们的婚礼定在了一家海景酒店，虽然婚礼的规模不大，来的人也不多，但是胜在用心，胜在真诚，因为来的人全都是真心祝福她们的。
　　身为杭之竹和秦微奈的婚礼司仪，路惟也在认真的做好自己的这份本职工作，她笑着问杭之竹，道：“杭之竹小姐，你愿意娶你面前的秦微奈小姐为妻吗？”
　　“我愿意，我非常愿意。”杭之竹激动地说道。
　　而后，路惟又看向秦微奈，微笑着问道：“秦微奈小姐，你愿意嫁给你面前的杭之竹小姐为妻吗？”
　　“我愿意。”秦微奈害羞地回答道。
　　“好，那么从今天开始，无论是顺境或是逆境，富有或贫穷，健康或疾病，你们都将永远相爱，在一起直到地老天长。”
　　“接下来，请两位新娘互相交换戒指，然后嘛……接吻咯～”路惟在说完这最后一段话后，现场立刻响起了热烈的掌声。
　　这些掌声，都是大家对她们最诚挚的祝福。
　　“奈奈，戴上了戒指，以后你就是我老婆了。”
　　“嗯、好，那小竹……也是我的老婆呢。”
　　杭之竹和秦微奈在交换完戒指以后，便深情的对视了一会儿，随后，她们又热情地接吻。
　　台下她们的家人和亲友们在见到这一幕时，都忍不住纷纷鼓掌。
　　而在掌声中，她们的吻，似乎又更加激烈了点呢。


第79章 番外（九）
　　距离罗绮退圈，已经过去了大半年，现在，她和黎散每天都过得很开心。
　　秋日清晨，黎散早早地起了床，她去到厨房，为还在熟睡中的爱人制作一顿美味的早餐，而躺在床上睡觉的罗绮，随后被从厨房里飘出来的香味给唤醒。
　　当黎散将早餐摆上餐桌后，罗绮也已洗漱完毕从卧室里出来。
　　“早上好，阿黎。”
　　“早啊，绮绮，快过来吃吧。”
　　“嗯。”罗绮来到餐桌前坐下，她看了一眼早餐的内容，随即从中拿起了一片红糖馒头片，这是她最喜欢吃的东西。
　　吃完早餐后，黎散和罗绮各自拿着一些东西出了门，她们的车正向着三十公里外的七里山开去。
　　在经过一个多小时的奔波后，她们终于来到了这里。
　　七里山下，有一座寺庙，名叫七里庙，这座庙虽已有百余年的历史，但由于香火不断，因而从未变得破旧。
　　据说，在这庙里虔诚佛拜的人，都会得到神仙的保佑，一年来不仅身体健健康康，就连某些心愿也会实现。
　　把车子停好后，黎散看了一眼坐在副驾驶座上的罗绮，然后用手轻轻地拍了拍她，道：“绮绮，我们到了哦。”
　　因为罗绮会晕车，所以在车上的时候，她都是闭着眼睛听音乐的状态。
　　“嗯~到了呀，好，那我们赶紧下车吧。”罗绮迫不及待地打开车门，随后下车大口呼吸着新鲜的空气。
　　后下车的黎散，来到车子的后备箱，她从里面拿出必备品后，就带着双肩包和罗绮去登了七里山。
　　哪怕是这个时间点，也依旧是有不少的人来爬，她们跟着大部队顺着已有的石制楼梯上去。
　　“阿黎，我们要爬多久呀？”罗绮看着旁边的植物，好奇地问黎散。
　　“以七里山的高度，我们用正常的步速走台阶的话，大概需要三个小时才能爬到山顶，速度快的话，一两个小时吧，但是，你要是想直接到达山顶，我们可以坐缆车过去。“黎散认真地说道。
　　她们会来爬山，就是为了欣赏沿途的风景，因此，罗绮自然不会选择去坐缆车到山顶，她淡淡地说：“坐缆车直达山顶就算了，不过，等我们回去的时候，倒是可以坐缆车下山。”
　　鸟鸣声在林中连绵不断地响着，大树上的松鼠在林间跳跃。
　　罗绮在看到松鼠后激动不已，她兴奋地指着右前方的一颗大树，然后对身边的黎散喊道：“哇，阿黎，你快看那边，那里有一只好大的松鼠呀。”
　　“啊？哪里？我看看。”黎散顺着罗绮手指向的方向看去，可惜她并没有看到松鼠，“在哪呀？绮绮。”
　　“那里、那里！”罗绮直接上手，她指引着黎散看向自己看的地方，“喏，看到了吗？”
　　“嗯，看到了，确实很大一只。”黎散从来没有见过这么大的松鼠，“看来这里很适合它们生活。”
　　“好啦，我照片拍完了，我们继续往前走吧。”拍完松鼠的照片后，罗绮拿着相机继续向上走去。
　　一路上，她用相机拍了好多风景图，而大部队里，也有不少人和她一样在拍照留念。
　　当她们走了一个小时后，罗绮因为感到有些劳累，所以就和黎散停在山中驿站休息。
　　山中驿站，是一个建立在山上的休息站，里面只售卖一些简单的食物和水以及饮料，并且价格要比山下的贵上几倍甚至十几倍。
　　罗绮和黎散在坐下后，看了一眼墙上的菜单，随后，罗绮对老板说：“老板，一碗凉面不放辣不放香菜，一碗凉皮多加辣和醋。”
　　“好嘞，稍等。”看到有生意上门，老板是自然是乐得合不拢嘴。
　　要知道，很多人嫌弃山上的东西贵，所以宁可自己辛苦点，带食物和水上来，也不愿意在山中驿站买，就算要买，也都是往便宜的买。
　　有些驻足在这里稍作休息的人，在听到罗绮向驿站老板点了一碗凉皮和凉面后，便心生好奇，往菜单上看了一眼它们的价格，这不看不知道，一看吓一跳。
　　凉皮50元/碗
　　凉面50元/碗
　　菜单上面的价格，看得人不禁背后凉凉，有人吐槽道：“卧槽，这么贵？旅游景区也就只卖十几二十几的，这山上的居然卖五十，绝了。”
　　“可不是嘛，不过，这有钱人就是有钱人，花起钱来不心疼。”
　　“喂喂，这不能叫有钱人吧，你要是玩游戏的话，你游戏充值就不止一百了。”
　　虽然大家都知道，能买山上这些高价食物的人不一定是有钱人，但是一定是狠心花钱的人。
　　罗绮和黎散听着旁边的人嘀嘀咕咕，她们没有什么好说的，因为这价格确实很高。
　　“来了，两位小姐姐，这是你们的凉皮和凉面，然后，我再多送你们一份酸萝卜小菜。”
　　“好的，谢谢老板。”罗绮开口说道。
　　“不客气不客气，你们有啥需要的，就尽管跟我说。”老板把东西放下后，便重新回到自己的椅子上坐着。
　　接着，罗绮把那碗放了很多辣和醋的凉皮推到了黎散的面前，她微笑着说：“来，阿黎，这是你的。”
　　看到爱人的笑脸，黎散的心里也愉悦了几分，“谢谢绮绮，我们快吃吧。”
　　“嗯。”
　　两人在一起那么久，双方都对对方的口味很了解，她们每次出去玩的时候，需要吃什么的话，几乎都不用再问对方。
　　等吃完东西后，两人又坐着休息了一会儿，随后才继续往上爬。
　　“绮绮，前面我们在驿站休息的时候，我查了一下关于七里山的一些传说，发现有一个传说非常适合我们去试试。”黎散看着罗绮，脸上笑得非常怪异。
　　看到这样的黎散，罗绮心里有点不安，她疑惑地问她：“什么传说？不会是什么鬼怪吧？”
　　“不不不，是好的，好的啦，等我们上去后，我再跟你说好不好？”黎散靠近罗绮，挽住了她老婆的手腕。
　　“行吧，不过不能吓我。”
　　“那是肯定的，我怎么会吓你呢。”她才舍不得吓她老婆。
　　在爬了两个小时后，她们终于登上了山顶。
　　看着眼前一望无际的天空，罗绮悄悄地握住了旁边黎散的手，阳光大方地洒落在她们的身上，感受到爱人的温度后，黎散拉过她，并轻声的在她耳边说：“绮绮，有你真好。”
　　“在人多的地方，别说这些令人害羞的话，哼。”她用另一只手，轻轻地拍了一下黎散的手臂。
　　“好好，我不在外人面前说，不过，等我们欣赏完山顶的风景后，我要带你去个地方，好吗？”
　　“嗯？好吧。”原本罗绮是想要问的，但想到对方都没有直接跟她说是什么地方，说明是想给自己一个惊喜，既然如此，她也就不强求了。
　　半个小时后，原先爬上来的人都纷纷开始坐着缆车下去了，有一些则是自己走回去，毕竟山顶确实没有什么好看的，而且看多了反而会觉得无聊。
　　对于很多人来说，这就是图一新鲜，山顶是他们的拍照圣地。
　　之后，黎散就带着罗绮来到了一处杂草丛生的地方，甚至在不远处，还有一颗几乎要秃头了的大树。
　　罗绮不解地问道：“阿黎，这是……哪里？”
　　“是七里山的悬崖。”黎散一边跟罗绮解释，一边牵着她的手往大树走去，“它的名字叫鹤崖，传说有仙鹤在此幻化人形，可就在变成人以后，天空突然乌云密布，电闪雷鸣，随后雷电朝着她不停地打下来，最后，她被雷电劈死。”
　　“然而，她并没有真的死亡，她的灵魂变成了一颗种子，落在这里生根发芽，同时不断汲取这附近植物的生命力量来为自己快速生长，我们眼前的这棵大树，就是她的化身，不过这也只是个传说。”
　　“实际上，这段传说好像没有几个人知道，据说知道这段传说的人来这里拜一拜它，就会得到仙鹤的祝福，”
　　“而如何知道有没有得到仙鹤的祝福，则是在拜完的当天晚上十二点前入睡，入睡后，如果你梦到了仙鹤，说明你是幸运的，将会得到仙鹤的祝福，反之，则什么都没有。”
　　“我带你来这，是想跟仙鹤许愿，许愿我们不管是下辈子，还是下下辈子，都要一直在一起，没有人能将我们分开。”
　　听完黎散说的传说故事后，罗绮心里很有感触，她上前拥抱了黎散，用暧昧的语气跟她说：“阿黎，我生是你的人，死是你的鬼，所以我们不会分开的。”
　　“绮绮……”
　　随后，黎散带着罗绮来到大树的另一侧，在这侧的树干上，印有浅浅的仙鹤图案。
　　她们站在图案的面前，闭上眼睛，双手合十，在心里默默的许下自己的心愿，然后两个人各伸出一只手，合并盖在仙鹤图案上。
　　突然，黎散开口求婚，道：“绮绮，我爱你，请你嫁给我，好吗？”
　　她的手紧紧地握住罗绮的手，眼神很是认真。
　　罗绮没有想到黎散会在这里跟自己求婚，她甚至都还来不及反应。
　　不过，只要是她的话，她是答应的，“好，阿黎，我答应嫁给你。”
　　得到答案的黎散，高兴的不得了，她将外套上的拉链拉至锁骨处，然后从脖子里面拿出了一条银色项链，链子上挂着的正是她要求婚用的戒指。
　　她把戒指取下，然后牵过罗绮的左手，在她的无名指上，给她戴上了婚戒。
　　而后，她们深情地对视着，“绮绮，我的挚爱，我会永远忠于你。”
　　罗绮能够感受到被黎散戴上戒指的那根手指，现在有多么炽热。
　　“阿黎……”
　　“嗯，我也是，我爱你，阿黎。”她主动上前亲吻了黎散。
　　最后，黎散的身体靠在了带有仙鹤图案的树干上，而罗绮则是被她抱在怀里，她们紧紧相拥，热情接吻。
　　荒崖上，偶有飞过的鸟儿在鸣叫，鸟叫声听起来非常悦耳，或许，这就是它们的祝福吧。
　　次日，她们在床上醒来后面面相觑，随后，罗绮在黎散的额头前轻轻地落下了一个吻。
　　“早上好，阿黎。”
　　“早上好啊，我的绮绮。”黎散一脸宠溺地揉了揉罗绮的头。
　　“阿黎，我昨晚……梦到了仙鹤，它居然会说话，它跟我说，我们会永远在一起，不会被任何事物给分开。”罗绮将梦里的内容告诉给了黎散，她想，她得到了仙鹤的祝福。
　　听完罗绮说的梦的内容后，黎散也把自己的梦跟罗绮讲述了一遍。
　　她一本正经地和罗绮说道：“绮绮，其实我昨晚也梦到了仙鹤，不过我的话，我是梦到我们都穿着古代的衣服，然后站在荒崖上。”
　　“之后不知道为什么，我们两个一起从荒崖上跳了下去，在掉落的过程中，仙鹤突然显现在我眼前，它告诉我，说我们下辈子还会在一起，并且会过得幸福快乐。”
　　罗绮看着黎散，惊讶地问道：“欸？！所以你梦到的内容是我们的上一世吗？”
　　如果是这样的话，那她们从来都是一对，罗绮心想。
　　“或许吧……不过，不管怎么样，我们的命运红线都是一直绑在一起的。”这是黎散从梦里总结出来的结论。
　　而后，两个人将各自的梦和对方的一联系，便得出了一个合理且又完整的答案。
　　那就是，她们此生是再续前缘。
　　“阿黎，我好爱你啊。”
　　“我也是，我也爱你，绮绮。”


第80章 番外（十）
　　“陈允，小允，快来尝尝我刚做的红烧肉。”只见徐筱钰的手上端着一盘颜色特别红的红烧肉，她面带笑容向陈允走去。
　　可是，陈允在看见这盘红烧肉后，却一个劲的往后退，她现在心里很慌。
　　“那、那个，老婆，我不饿，真的！”
　　“小允，我不是让你吃饱，我只是想让你尝一口，然后看看有没有什么要改良的地方。”徐筱钰一脸单纯地说道。
　　“你还是别做的好，嗐。”陈允小声地吐槽道。
　　“你说什么？”
　　“啊？我没说什么呀，老婆，我说你不用改良了，这样就挺好的……嗯……挺好的。”陈允为难地说道。
　　她实在是不敢品尝徐筱钰做的菜肴，毕竟，那可是黑暗料理王来了都得要佩服的存在。
　　徐筱钰，著名名流餐厅‘徐徐清风’餐饮老板的女儿，虽然她本人很喜欢做各种各样的美食，但是在这块的确没有天赋。
　　不管做出来什么，卖相的颜色都十分艳丽，味道也特别甜咸，反而她自己却吃不出来。
　　“是吗？可是你都还没有吃呢，小允，你是不是觉得我做的不好吃？”
　　“没有，我没有那么想。我只是……只是……”陈允还在犹豫，犹豫要不要吃，“好吧，我吃。”
　　最后，她硬着头皮吃完了一块红烧肉，不出意外，结果和以往一样，甜的要死，咸的要死，她还得违背良心去夸她对象。
　　“味道……哈哈，不错，嗯，非常不错。”
　　听到陈允的夸奖，徐筱钰很开心，她就是喜欢给陈允做各种好吃的。
　　“真的吗？小允。”
　　“嗯，真的。”陈允点点头，肯定地说道。
　　突然，她想到了严小度，她觉得不能就自己一个人受这份罪，于是她又跟徐筱钰提出，“老婆，剩下的，我能给严小度带一点吧？”
　　“当然，我打包一下就好。”徐筱钰是认识严小度的，因为她是陈允的好朋友，并且在跟严小度接触过后，她觉得严小度不错，当然，她也知道严小度有对象。
　　之后，陈允带着打包好的徐筱钰做的红烧肉来到了侯万清的家里，因为现在，严小度是住在侯万清家里跟她同居的.
　　“陈允。”严小度站在门口，向朝着自己这边走来的陈允挥手打招呼。
　　“小度小度，我来给你带吃的了。”
　　等她来到严小度面前，她将保温盒递给了严小度，并告诉她这是一位大厨做的红烧肉，非常好吃。
　　这也是陈允第一次拿自己对象做的黑暗料理给严小度，以往她都不会想到要迫害她，如今试着迫害一次，更多还是因为这人天天在朋友圈里面秀恩爱。
　　至于自己这边，由于她和徐筱钰都是初三学生，所以没那么多精力去秀恩爱。
　　“是吗？你能有这么好心？”严小度用怀疑的眼神看着陈允，她认为这是黄鼠狼给鸡拜年。
　　“怎么？不相信我？要不然你吃一口。”陈允坏笑道，只要严小度吃上一口，她就算成功了。
　　毕竟对面这人是不知道徐筱钰做的食物是黑暗料理，她也从来没有告诉过她。
　　“行吧，我拿进去试吃一口。”
　　客厅里，严小度和陈允坐在沙发上，她打开保温盒后，里面飘出来的红烧肉味道很香，然而只有陈允知道，这是一种伪装手段。
　　“快吃快吃，吃完告诉我味道咋样。”陈允迫不及待地说道，她想要看到严小度吃到这红烧肉后流露出来的表情。
　　在陈允的注视下，严小度吃了一块徐筱钰做的红烧肉，然后脸上露出食物非常美味的表情。
　　“好吃，陈允你也试试。”她把盒子推到陈允面前，摆动筷子示意她吃一口。
　　“什么？！好吃？真的好吃？”听到严小度这么说，陈允难以置信，她心想：严小度这人该不会味觉也是坏的吧？
　　“试试吧，真的。”严小度一脸真诚地看着陈允，这让陈允不得不怀疑起了自己的舌头。
　　最后，她还是试了一口，“呸呸呸，难吃难吃，好咸啊，好甜啊。”
　　“哈哈哈哈，陈允，坑我是吧？被我坑回来了吧，略略略。”严小度一脸得意地盯着陈允嘲笑道。
　　‘’靠！你居然演我。”这时候，陈允才反应过来，原来前面所谓的好吃都是严小度自己装出来的。
　　“喂喂，陈允，这次是你先坑我的哈，小心我跟妹媳告状去。”
　　“你敢？还有，我什么时候是你妹妹了。”
　　“年纪比我小的都是。”
　　由于侯万清不在家，因此两个人在客厅里大闹了一会儿，闹完后，陈允休息了一下便回了家。
　　此时的陈允还不知道严小度已经在徐筱钰那边参了她一本，并且是好本。
　　次日，陈允去到徐筱钰家里后，就被徐筱钰直接拉到了餐厅。
　　“小允，昨天小度跟我说，我做的红烧肉很好吃，她在吃了一块后，你就将剩下的全吃完了，所以我今天又多做了几样给你。”徐筱钰笑得很开心，毕竟她的厨艺被人认可了。
　　听完老婆说的，陈允面上笑嘻嘻，实则心里正在痛骂严小度：好你个小度，居然背后阴我，下次我一定报仇回去。
　　“小允，快吃吧。”
　　“不、那什么，老婆，我、我能不吃吗？要全部吃完吗？”看着面前的一桌子菜，陈允简直是欲哭无泪。
　　“不可以不吃哦，就是要全部吃完，所以我才让你别吃饭来我家。”徐筱钰推着陈允坐了下来。
　　“真的要吃吗？”陈允再次重复问道。
　　“嗯！我尝过，味道还行的啦。”
　　之后，陈允就被这一桌的菜肴给折磨到一口气喝了两升的水，“老婆，我以后……哕……我以后跟你一起、一起做菜吧、哕，受不了了，我要去卫生间一趟。”
　　一想到刚刚餐桌上那道黑不溜秋的炸小酥肉被摆成人脸的模样，再配上番茄酱做装饰，她就直犯恶心。
　　和这些菜一对比，昨天的红烧肉明显就好多了，并且今天菜肴的味道也不如昨天。
　　“欸？小允！”徐筱钰看到陈允跑到卫生间，心中满是疑惑，“我做的真的很难吃吗？”
　　她用筷子随便夹起一个塞入嘴里，嚼了嚼后，徐筱钰更加不理解陈允为什么会这样。
　　“这不是还可以嘛，为什么小允吃了会吐呀？”
　　不知道过了多久，陈允终于从卫生间里面出来了，当她看到徐筱钰面无表情的坐在椅子上等她回来时，她的心里是非常慌的。
　　“老、老婆……我……”
　　“小允，我做的……真的很难吃吗？但是我自己感觉还好啊。”徐筱钰并没有对陈允生气，她只是开始质疑起自己，质疑自己是否真的做得那么难吃，自己的味觉是不是和别人不一样。
　　“老婆，我……”陈允迟疑了，她知道她做的不好吃，而且有些时候，那菜肴的卖相并不是很让人有食欲。
　　“你说吧，我不生气。”
　　陈允叹了一口气，随后无奈地说道：“嗯，不好吃，很难吃！老婆你的口味跟我们的确实不一样，不过，从今天开始，我跟你一起做，好不好？我们一起学。”
　　“所以，我是真的做的很难吃，是吗？”
　　“是。”
　　“我知道了，那小允，你就陪着我一起做吧。”
　　看到徐筱钰难受的样子，陈允很心疼，她上前紧紧抱住徐筱钰，温柔的跟她说：“好~老婆，以后你想做什么，我都陪你一起。”
　　“小允，你真好。”
　　“你是我爱的人，我当然对你好咯~”陈允抬起徐筱钰的脸，然后重重的在她的唇上盖了一个印章。
　　这天过后，陈允请了好几个厨师以及糕点师来教她们做美食，比起看着视频学，自然是跟着大厨学更好了。
　　一段时间后，陈允的厨艺越来越好，徐筱钰的厨艺至少是处在合格线上了，在口味上起码人能吃，可是卖相上还是和之前差不多，这或许就是她的特色吧。
　　“老婆，味道能让人吃下去就行，你现在比起以前，进步可是很大哦。”陈允夸赞道。
　　灶台上，徐筱钰做好的蛋炒虾仁，虽然味道不错，但是卖相让人看了却有些毛骨悚然，就连陈允都对她老婆佩服的五体投地。
　　因为能把鸡蛋和虾仁这么简单的食材做成卖相恐怖的菜肴，那也是个人本事了。
　　“可是小允，它的卖相不是很好看。”
　　“没事的，老婆，卖相嘛，是很容易学的，我教你就好，一会儿我们就去看看有什么食材，然后我们先从摆盘开始学。”陈允认真的和徐筱钰说。
　　这几天，她们让人在冰箱里面准备了许多的食材，陈允和徐筱钰从冰箱里拿出了一把韭菜和几枚鸡蛋，她准备教徐筱钰做韭菜炒蛋。
　　“老婆，你把韭菜洗了，我去打鸡蛋。”
　　“好。”
　　在食材都整理完毕后，陈允点火，将不粘锅稍微热了一下，随后放入一勺白如雪的猪油。白花花的猪油在锅子里面被融化掉。
　　这时候，陈允对徐筱钰说：“老婆，你先把鸡蛋液倒进去，加点盐就好，千万别放酱油。”
　　“好。”徐筱钰应声道，然后她把鸡蛋液倒进不粘锅里，随后就立刻动手翻炒鸡蛋。
　　五秒后，她加了一小勺的盐，然后继续翻炒，又过了十五秒，她把鸡蛋花盛起放在了白瓷盘里。
　　翻炒韭菜时，徐筱钰也是跟翻炒鸡蛋液同样的步骤，唯一不同的是，韭菜需要翻炒的时间久一点。
　　在韭菜炒了有一分半的时候，徐筱钰把鸡蛋花倒了进去，她用木铲子按照顺时针方向快速拌动。
　　“老婆，加味精，然后倒料酒，料酒一点就好。”
　　“嗯。”徐筱钰一边放调味料，一边搅拌韭菜鸡蛋。
　　在炒了一分钟后，陈允将锅盖盖上，然后闷上三十秒，随后关火，把韭菜鸡蛋倒入盘中。
　　有了陈允的指点和控制，卖相这块，徐筱钰这次合格了。
　　“老婆，你看，这样的韭菜炒蛋，不是很好看吗？”
　　“所以你不用加什么酱油或者别的东西，食材或调味料太多就容易变成大杂烩乱炖。”
　　徐筱钰仔细地看着面前的这盘韭菜炒蛋，它的卖相确实比自己之前做的要好看不少。
　　“谢谢你，小允。”徐筱钰高兴地抱住陈允，并在她的嘴唇上浅浅地亲了一口。
　　被老婆亲了后，陈允老脸一红，她别过头，害羞地说：“你、你都是、都是我老婆了，还、还道什么谢呀。”
　　“那小允，你想要我……怎么奖励你呢？”徐筱钰看向陈允的眼神里，带着一丝暧昧且诱人的意味。
　　“我我我、我，那个，老婆……”陈允的手死死抓着衣角，她知道徐筱钰那眼神里的意思，对方是想要自己主动，由自己提出来，说出来，“老婆你今晚让我留下来跟你睡觉好不好？”
　　陈允把话都说了，剩下来的就是徐筱钰的决定。
　　“好～小允，你今晚就留下来陪我吧～”徐筱钰红着脸，害羞地点点头，然后一头钻进陈允的怀中寻求庇护。


第81章 番外（十一）
　　邱秋仔细打量着镜子里面的自己，她看着那张熟悉又稚嫩的脸，还有留着一头黑色的长发，瞬间就明白自己这是重生了，并且还是重生回的高二阶段。
　　“我、重生了……哼，不管这是不是南柯一梦，宋元，这一次，我不会把冯雪姿让给你。”
　　这个时候，冯雪姿还没有遇到宋元，因为她和宋元是在大学的时候相遇相识的。
　　因此，带着喜欢冯雪姿的这份心意而重生回来的邱秋，她在心底里发誓，这次一定会保护好冯雪姿，不会让她被宋元伤害，并且，因为她还喜欢冯雪姿，所以她要追她，让冯雪姿做自己的女朋友。
　　第二天，一向赖床的邱秋居然起了个大早，这令家里的爸爸妈妈都感到很吃惊，他们怀疑自己的女儿是不是哪里坏掉了。
　　“邱秋，你今天怎么起这么早啊，平常你是能赖床多久就赖多久的哦。”妈妈面带笑容打趣着自己的女儿。
　　“嗯，邱秋你是遇到了什么事情吗？怎么今天起这么早？”坐在餐桌前吃饭的爸爸也忍不住问了她。
　　“老妈，老爸，你们听好了哦，以后我就不是以前的那个邱秋了，从今天起，我要改变自己。”邱秋信誓旦旦地说道。
　　听到女儿这么说，夫妻俩都笑得不行，他们对自己的女儿还是很了解的，邱秋说的这种话，他们不知道已经听过多少次了，所以他们不会相信的。
　　见父母不相信自己，邱秋也不多加解释，因为那时候的自己确实容易食言，三分钟热度。
　　“哼哼，你们就等着看吧。”
　　吃完早饭后，邱秋穿着和运动服一样的校服去到了学校，这个点，是连学校的住宿生都还没有起床的时间。
　　邱秋进了学校后，开始闲逛校园，回忆如涌泉般进入自己的脑子，当初为了不让别人跟冯雪姿交好，她都挡在冯雪姿身前，阻止她和别人有交集。
　　一开始，她以为只是自己的占有欲强，到后来，她才发现自己喜欢冯雪姿，所以不希望她跟别人交好。
　　现在，她不会再那么做了，因为她的这些行为，会导致未来的冯雪姿身边没有一个朋友，除了她。
　　“小姿……”邱秋抬头看了看蓝天，她想，她会成为她的保护者。
　　在校园里闲逛了一圈后，学校里住宿生们的起床时间也到了，起床铃响起来后就是播放一首首的音乐。
　　邱秋回到教室，发现冯雪姿不仅已经来到学校，而且还坐在位置上看书预习。
　　“小、小姿。”
　　“嗯？”冯雪姿闻声望去，只见邱秋正站在门口看着她，“阿秋，你今天来的好早哦。”
　　“因为想见你嘛。”邱秋快速来到冯雪姿的身边，然后抱住了她。
　　这种久违的温暖，让她很是想念。
　　“怎么了吗？阿秋，你今天有点不对劲。”
　　“没有哦，什么都没有，我就是太想你了，小姿。”说着说着，邱秋抱着冯雪姿的力度就又加大了些。
　　这一天，她们还是按照老样子来过，上课，吃饭，上课，下课，回家，唯一的不同是，邱秋对她不再像之前那样那么强势了。
　　下午放学后，冯雪姿和邱秋走在一起，她欣慰地说道：“阿秋，我发现你今天改变了好多啊。”
　　“是吗？”邱秋知道冯雪姿说的是哪方面，因为她之前在冯雪姿对外交流这块上，确实太过强制。
　　“嗯，我更喜欢今天的你。”
　　“哦哦，好，如果你喜欢的话，我以后都会这样，我会好好对待你的。”既然上天给了她一次重生的机会，那她这次就不会放开冯雪姿的手了。
　　‘我会好好对待你的’，冯雪姿不明白自己为什么会对邱秋说的这句话产生心跳加速的感觉，并且从今天早上见到邱秋开始，她就有想哭的感觉，好像什么东西失而复得了。
　　“好。”
　　重生回来后，邱秋打算利用自己还记得上一辈子的事情的这一外挂，准备改变现状和未来。
　　比如不让冯雪姿的父母出车祸以及她要带着冯雪姿一起入职苏幸的唯心母婴公司。
　　同时，她也不会再和那些没有关系的人再扯上关系，她从头到尾喜欢的只有冯雪姿，也只会跟她交往。
　　“小姿，别太累，我们才高二呢。”看到在拼命学习的冯雪姿，邱秋不禁心疼起来，她伸出手，轻轻地揉了揉她的头。
　　“嗯，这个我知道，可是阿秋，我想上桦枫大，所以我必须要努力。”
　　邱秋知道在上辈子，由于桦枫大学的分数线又提升了十来分，导致原本能上桦枫大学的冯雪姿最后与它失之交臂。
　　这一次，她一定会帮助冯雪姿考上桦枫大，当然自己也会考上，毕竟，她可是重生回来的人，对于之后高考的考题，她是很清楚的。
　　邱秋的记性非常好，所以她的学习基本都能保持在中上水平，未来的机遇，她会一个不差地抓在手里。
　　“小姿~我相信你，你一定会考上桦枫大学的，等高三的时候，我陪你一起学习吧。”
　　“啊？那你现在不学咯？”冯雪姿好奇地问她。
　　“是啊，高一高二就是要玩嘛，等到高三再努力呗，我肯定能跟你考上同一所大学的。”邱秋非常自信地说道。
　　之后，邱秋陪在冯雪姿的身边，一边给她嘘寒问暖，一边又借着重生后对知晓未来的这一外挂赚钱。
　　时间一晃，她们来到了高三阶段。
　　从现在开始，她要专心和冯雪姿一起学习，尽管知道未来的高考考题，可多学点东西也是对自己有好处的。
　　“阿秋，今天要和我一起去公共图书馆吗？”冯雪姿挽着邱秋的手臂，热情的邀请她。
　　面对喜欢的人的邀请，邱秋自然不会拒绝，她微笑着回答她：“好，不过，今天晚上你得来我家留宿。”
　　如今的她们，关系比上一世还亲密，而且不知道是不是重生带来的蝴蝶效应，冯雪姿也更黏她，亲近她，甚至有时候会让邱秋产生对方也喜欢自己的错觉。
　　“没问题，我给我妈妈发条消息就可以了。”冯雪姿爽快地答应了下来，她其实每次都挺期待和邱秋一起睡觉，在她的身边她总能觉得很安全。
　　晚上，邱妈做了一大桌子的菜等她们回来，邱爸下班很早，在邱秋她们还没有到家时，他就已经到家了。
　　“老妈，我们回来了。”邱秋和冯雪姿一起进门后，她便拿过冯雪姿的书包，然后邱秋把两个人的书包都放在了客厅的沙发上。
　　“回来啦，回来就去洗手，然后过来吃饭。”邱妈大声说道。
　　“好的老妈。”随后邱秋带着冯雪姿前往卫生间里洗手。
　　餐桌前，摆满了不少冯雪姿喜欢吃的菜，这都是邱秋跟邱妈妈说的，她们两个人的关系好，这点是两家人都知道的。
　　“小姿呀，多吃点哦，高三学习是很辛苦的。”邱妈夹着小肉丸放到冯雪姿的碗中，她对冯雪姿，可是喜欢的要紧，如果自家孩子是儿子，她一定会让邱秋把人姑娘娶回家。
　　“嗯，邱秋她妈做的菜可是很好吃的，小姿你多吃点。”邱爸一如既往的支持着老婆的手艺，他和邱妈完全忽略了自己的女儿邱秋。
　　“谢谢叔叔阿姨。”冯雪姿礼貌地道谢，邱秋则是安静地吃着饭菜，她巴不得冯雪姿多得自己父母的喜欢，这样的话，未来她们在一起后，父母也就不会那么反对了。
　　吃完饭，两人在客厅里面和邱爸邱妈聊了有半小时，内容无非是学习怎么样？准备报考哪所大学之类的问题。
　　虽然邱秋的爸妈对邱秋的印象改变了许多，但是听到女儿要考桦枫大学，他们还是觉得她不自量力。
　　这不仅仅是因为全国都知道Z市的桦枫大学有多难考，而且邱秋的学习水平，他们都清楚是什么级别的。
　　等她们回到房间后，邱秋从衣柜里面拿出一件可爱的兔子睡衣，“来，小姿，你先去洗澡吧，我后面再去。”
　　“啊，好。”她接过邱秋手中的睡衣，心里有点雀跃。
　　洗完澡后，也是邱秋给她吹的头发，邱秋的动作很轻柔，冯雪姿感觉自己的头皮在被按摩着，很舒服。
　　等冯雪姿这边弄好了后，邱秋这才自己进去洗澡。
　　直至晚上十点，两人均已躺在床上，邱秋的手紧紧贴在冯雪姿的身边，她侧着头，认真地问她：“小姿，你相信我能考上桦枫大吗？”
　　要是换成以前，冯雪姿会不相信她，但是现在，她相信她，因为对方的改变，她这个身边人是最清楚的。
　　现在的邱秋，在学习上非常很认真，在班里的排名基本保持在前五，原先都是在十几名的，她的进度确实很大。
　　并且，邱秋押题还很准，她甚至对自己说过，连高考的题目，她都能押对个一大半。
　　“嗯，我相信你，到时候，我还要跟你一个宿舍。”她的手指挠了一下邱秋的手臂，她现在越来越喜欢贴在邱秋的身边，她还会因为她的一些行为和话语而产生小情绪。
　　冯雪姿现在并没有意识到自己喜欢邱秋，可她的反应却与那些情侣无异。
　　“好哦~我们会在一起的。”抱着私心，邱秋说出了这一语双关的话。
　　在高三的这个阶段，她们两个人天天都待在一起学习，邱秋不会阻止她跟别人交好，她只会在背后默默的守护着她。
　　“小姿，这几道都是高考的时候分数会比较多的题，你一定要知道怎么解。”邱秋把上一世里对高考考题的记忆给挖出来，然后整理成一份合集，发给了冯雪姿。
　　她会让冯雪姿考上桦枫大的，毕竟原来冯雪姿的高考分数就已经达到了桦枫大学的最低分数线。
　　可惜那年学校的分数又涨了十几分，这才导致冯雪姿落榜桦枫大。
　　这次，她也要考桦枫大，她知道以自己真正的水平，哪怕再怎么努力，也上不了桦枫大。
　　她的成绩可以优秀，但是能上桦枫大的人就不止优秀了，她们和他们是还带着天赋的。
　　世界上做任何事情都会有天赋，努力可以让你优秀，但不能让你成神，能成神的只有天赋，就差那一点天赋，在艺术类这边的领域里，这种天赋极为明显。
　　因此，她在高三的时候，不仅努力学习，同时也把那些记忆里的高考考题又多给做了几遍。
　　“好，谢谢阿秋。”邱秋对她的好，她全都看在眼里，记在心里。
　　终于，时间来到了高考，在高考这天，冯家人和邱家人全部都来助阵，他们激动的给冯雪姿和邱秋打气。
　　“邱秋，加油，考完回来，妈给你做好吃的。”邱妈道。
　　“乖女儿，别紧张，爸相信你。”邱爸说。
　　“小孜然，加油加油，妈妈和爸爸在这里等你考完。”冯妈道。
　　“是啊，小孜然，放松点，发挥出你平时的实力。”冯爸说。
　　看到家人们都在眼前陪着自己，她们两个人感到很幸福，邱秋牵起冯雪姿的手，笑着说道：“知道啦，我们会加油的。”
　　之后，她们就进考场准备考试了。
　　两天后，高考也结束了，她们身上的担子总算是没有了。
　　“阿秋阿秋，你好棒啊，你真厉害，你押的那些题，全都出现在考卷上了，我都怀疑你是不是有预知能力。”冯雪姿激动地抱着邱秋的手臂。
　　这下，她有百分百的把握能上桦枫大。
　　“说不定哦~不过，只要你开心就好，对了，老班说明天晚上要带我们去酒店办毕业聚餐。”
　　“嗯，那我们就去呗，只要有你在，我哪里都可以去。”
　　冯雪姿的这句话很好的取悦到了邱秋，而邱秋则是决定在明晚的毕业聚餐结束后，跟冯雪姿告白，她现在能够感觉到对方是喜欢自己的。
　　“好。”邱秋回应着。
　　到了第二天晚上，她们来到了酒店的宴会厅，这个厅是他们包下来用来搞毕业聚餐的。
　　聚餐很轻松，部分老师在前面致辞，等致辞结束后，是一些学生们的表演，然后其他人各做各的，有起哄热场的，有专心吃饭的，当然也有交谈的。
　　“冯雪姿，以后你要是考上了桦枫大学，可千万别忘了我们哦。”女生笑道。
　　这个女生是她们班的班长，和冯雪姿的关系不错，对她也很有礼貌，所以，邱秋并不讨厌这个人。
　　“班长，你是不是想说苟富贵勿，相忘呀？哈哈。”冯雪姿打趣道。
　　“嗯！我总觉得你能考上，所以你到时候真的考上的话，记得通知我哦，我一定给你祝福。”
　　“谢谢班长。”
　　“别客气，那我先找人喝酒去啦。”
　　“好。”冯雪姿看班长离开后，便转头看向坐在她旁边的邱秋。
　　“怎么了嘛？小姿。”
　　“没事，那个……阿秋，我们提前走吧。”
　　“提前走？小姿你是有什么事情需要解决的吗？”邱秋不解地问道，她一会儿还要跟冯雪姿告白呢。
　　“嗯，有的，所以，我们跟老师说一声，然后走吧，好不好？”冯雪姿可怜巴巴地看着邱秋，她是想要跟她一起提前离开的。
　　“好，那我去和老班说一下。”最后，邱秋和冯雪姿提前离开了酒店。
　　出了酒店后，冯雪姿突然拉起邱秋的手，淡淡地说道：“先陪我走一下吧。”
　　“好。”邱秋就这样陪着冯雪姿一路走到了街心公园。
　　在街心公园的小湖旁边，冯雪姿停下来，然后正面对着邱秋。
　　在月光的照耀下，冯雪姿认真地告白道：“阿秋，我喜欢你，不管你怎么看待我，我都会喜欢你的。”
　　“我大抵……是从高二开始……就喜欢你了，直到现在，我才真正意识到我是喜欢你的，阿秋。”
　　听到冯雪姿的告白，邱秋满脸震惊，她根本就没有想到过对方会跟自己表白。
　　明明她都准备好了要先跟对方告白的，结果现在变成了对方先跟自己表白，这让她实在是受宠若惊。
　　不过，她并不讨厌就是了。
　　“我也是，小姿，我也喜欢你，喜欢你很久了，请你和我交往吧，我想要你做我的女朋友。”邱秋一本正经地说道。
　　冯雪姿更是没有想到，邱秋居然也是喜欢自己的，她本以为她只是单相思，都已经做好了被拒绝、被谩骂的心理准备。
　　可结果没想到，对方不仅接受了她的告白，还主动地说想要让她做自己的女朋友。
　　“阿秋，我好高兴啊，我愿意！我愿意做你的女朋友。”她上前紧紧抱住了邱秋，而邱秋也温柔地反抱住了她。
　　“小姿～以后你就是我的老婆了～是我最爱的女朋友哦～”邱秋骄傲的撒娇道。
　　冯雪姿揉了揉邱秋的头，洋洋得意地说：“嗯！你也是我的女朋友呐。”
　　此刻，冯雪姿心里想的是她们以后会过得很幸福。
　　因为这种感觉从那天起，就一直存在了。
　　其实，冯雪姿也是重生的，只不过她没有像邱秋那样，继承了上一辈子的记忆，所以她并不知道自己是重生的。
　　许是老天怕冯雪姿在有了那段记忆后会更加难受，因此才让她遗忘了。
　　尽管冯雪姿没有了上一辈子的记忆，可是那种遗留下来的感觉却一直都没有消失。
　　她和邱秋是同一天重生回来的，因此，高二的时候，那天在教室，是她们重生回来后的第一次见面。
　　这也就是为什么，冯雪姿会这么快且意识到自己已经喜欢上了邱秋，还主动跟她告白的缘由。
　　之后，当高考成绩出来后，不出意外，她们都被桦枫大学录取了，并且是同一专业的，这让两家人都很高兴，特别是邱家。
　　邱爸邱妈没有想到自家女儿真的能考上桦枫大学，而且，就因为她考上了，他们还专门在酒店里摆了几桌酒席庆祝。
　　几年后，邱秋带着冯雪姿一起入职了苏幸的唯心母婴公司，同时，她还跟家里出柜。
　　原本邱秋的父母是很反对的，但在知道对方是冯雪姿后，他们愉快的接受了，而冯雪姿家长那边，则是以女儿的意愿为准，所以，她们两个人都获得了各自家人的支持。
　　重生后，一切都很美好。
　　现在，她们不仅在一起，而且还在同一家公司里工作，并且都获得了双方家长的支持，日子也是越过越幸福。
　　接下来，邱秋会跟冯雪姿求婚、结婚，因为她不止想做她的恋人，她还想做她的家人。
　　“小姿，我爱你，这辈子能跟你在一起，是我最大的幸运。”
　　婚礼上，邱秋深情告白冯雪姿，她们这辈子，终于没有错过对方了。
　　“我也爱你，阿秋。”冯雪姿主动上前亲了亲邱秋，而后在众人的祝福声中，她们热情接吻。


第82章 番外（十二）
　　自从邱秋死后，成百合的情绪一直都很低落，这甚至影响到了她的睡眠。
　　她整夜整夜的失眠，让她的爱人康乃馨很是心疼和担心她。
　　康乃馨知道成百合和邱秋是关系很好的朋友，而且，她自己跟邱秋的关系也算还行，因此，在得知邱秋的死讯后，她也难过。
　　因为心疼成百合，所以康乃馨在网上购买了一盒助眠香薰。
　　这款香薰很特殊，宣传页面说它是开过光的，并且经营这家店铺的是一座小寺庙。
　　助眠香薰的介绍页面写了，使用此款香薰后，能够让使用者快速入眠，并做美梦。
　　等第二天醒来后，会变得非常精神，容光焕发。
　　康乃馨看它还算便宜，因此就抱着试试的心态购买了。
　　到货的当天晚上，她便用在了自己和老婆成百合的身上。
　　“老婆，晚安。”康乃馨在老婆成百合的额头上亲了一口，然后轻轻拍着她的背让她快点入睡。
　　康乃馨也乖乖地应了一声，“嗯，晚安。”
　　两人入眠后……
　　【梦境】
　　成百合的家里来了个特工，名叫康乃馨，特工康乃馨每次都想要暗杀掉成百合，但成百合还未出手，康乃馨便已是偷鸡不成蚀把米。
　　今天，又是特工康乃馨暗杀成百合的一天。
　　她早早地起来，去到厨房里边给成百合做早餐。
　　她们每天吃的早餐总是一成不变，一个荷包蛋、一杯牛奶和一份蔬菜三明治，还有一根香肠。
　　康乃馨从未在早餐里动过手脚，因为她想要给成百合留下一个印象，一个不会在早餐里下毒的刻板印象。
　　而今天就是利用这份印象在早餐里下毒，好让成百合中招死去，这样的话，自己就可以早点回到特工组织里了。
　　当初，康乃馨接到了上级的通知，上级让她去暗杀一位名叫成百合的女人，但康乃馨并没有听说过这个人。
　　同时，康乃馨也得知上级只让她去暗杀成百合，而没有派其他人去，原因竟然只是因为康乃馨太干净，没有底子。
　　听闻成百合十分谨慎，对各方面都小心翼翼的，只有让康乃馨这种看起来人畜无害，实际上也确实人畜无害的特工去暗杀她最为合适。
　　餐桌上摆放着两份早餐，康乃馨则坐在成百合的对面，而她早已在成百合的早餐中下了药。
　　荷包蛋上、牛奶里、三明治夹层中，这些食物里都下了迷药，因为康乃馨想要先弄晕成百合，然后边录制视频边杀了她。
　　洗涑好的成百合从洗手间里出来，她穿着奶牛睡衣，零散的头发有些卷翘，精致的脸庞，让她即使在素颜的时候也依旧那么好看。
　　“好香呀～馨馨，你的手艺是不是又进步了？嗯？”成百合边走边笑着说道。
　　她先是来到康乃馨的身边，然后低头轻轻地在她的脸颊上落下了一个吻，“早上好，我的小宝贝～”
　　这句话让康乃馨的小脸通红通红的，就在失神的时候，成百合已经坐在了座位上。
　　“可恶！又是这样！每次都被她撩的面赤耳红，康乃馨，你真是个废物。”低着头的康乃馨很小声地骂自己，成百合却看着她笑了。
　　“这个荷包蛋很好吃哦！馨馨你也快吃吧。”听到成百合这样说，康乃馨马上抬头看向她，只见荷包蛋已经全没了。
　　「她是什么时候全都吃掉的？」康乃馨在心里这样问道。
　　但是，此刻她更多的还是期待，既然成百合已经吃下了自己下过药的荷包蛋，那么她很快就能昏睡过去，抱着这样的想法，康乃馨忍不住笑出了声。
　　成百合像一位慈祥的母亲，她温柔的看着康乃馨并督促她，“馨馨，快点吃早餐呀。”
　　“啊、好、好的。”康乃馨一边回应着成百合，一边在心里又充满了疑问。
　　她在想，为什么成百合明明吃了这些被自己下了药的食物却没有昏倒。
　　因为她想要解开这个谜团，所以她便起身拿过成百合的牛奶喝了起来。
　　咕噜咕噜，一整杯牛奶完美下肚。
　　成百合在看到康乃馨喝了自己喝过的牛奶后，忍不住笑了，她觉得这也算是间接接吻吧。
　　喝完了一杯牛奶后，康乃馨突然觉得头晕晕的，“明明有效果，为什么……”
　　话还没有说完，她便已经倒在了餐桌上，早在康乃馨因为自己给她的一个吻而走神时，成百合就把自己的食物和康乃馨的对调了。
　　药效发作总是要等待的，所以当康乃馨起来喝自己牛奶的那刻，药已经在她的身体里发生了作用。
　　昏睡在餐桌上的康乃馨，对成百合来说，是一只十分诱人的小绵羊，而自己则是大灰狼。
　　她走到康乃馨的身边，然后直接一个公主抱，把她抱回了房间。
　　直到十一二点，醒来后的康乃馨才发现自己又被耍了。
　　因为暗杀失败，所以她在心里吐槽：这都已经是第10次失败了，再失败，我就回不到组织里了。
　　康乃馨来到成百合的家里已经有两个月了，这两个月里，除了刚来的第一个月，在第二个月的时候，康乃馨一直在用各种方法来暗杀她，可是都没有成功，甚至都偷鸡不成蚀把米。
　　“醒来了？”突然出现的成百合让康乃馨惊慌了一下。
　　“你怎么来了？”
　　“我来看看你，看看你是不是醒了，药的味道还好吗？”
　　“你？知道了？”康乃馨的心里其实是有些害怕的，她担心自己会交代在这里。
　　“陪你胡闹了两个月，你也该好好的给我补偿了吧？”成百合向康乃馨的床走去。
　　康乃馨没想到成百合一直都知道自己要暗杀她，可她却一直在陪自己玩，这算是看不起她吗？
　　当成百合的手摸到了康乃馨的脸时，康乃馨全身都颤抖了一下。
　　“很害怕吗？别担心，我不会伤害你的。”
　　康乃馨看着成百合的眼睛，心想确实，成百合的身上流露出来的只有温柔的气息，眼神里也没有杀意。
　　“你说你不会伤害我，这是为什么？还有，如果一开始你就知道我要暗杀你了，为什么你不反杀我？”
　　“哈哈哈，你第一个问题的答案就是，你是我老婆，我为什么要伤害自己的老婆呢？”成百合哈哈大笑道。
　　随后，她继续说道：“第二个嘛……其实我也挺无聊的，你看起来人畜无害，所以我那时候是想陪你玩玩，但是我发现你不仅仅只是表面看起来人畜无害，实际上是真的人畜无害，所以我对你有了一丝兴趣，因而才会如此放纵你。”
　　虽然成百合回答了她的问题，但是她全程就只记得了那一句「你是我老婆」，但她什么时候成了她老婆，她怎么不知道。
　　“谁是你老婆？别胡说！”康乃馨生气地看着成百合。
　　“你呀，你就是我的特工老婆，我说的～宝宝～”成百合俯下身，把唇贴在了康乃馨的耳边，然后轻轻地咬了一口，酥麻的电流感瞬间游走在康乃馨的全身，击穿了她的身体防御。
　　“不、不要这样……”两边的脸颊微微泛红，身体酥酥软软的，很强烈的欲感出现，康乃馨这时候觉得十分羞耻，但是成百合的眼睛却巧妙的捕捉到了这细微的变化。
　　“你想要吗？”康乃馨不明白成百合为什么这样说，但当她举起右手的时候，康乃馨好像意识到了什么，“作为补偿，把身体给我吧，你的心，我迟早也会得到。”
　　如此信誓旦旦的成百合，康乃馨根本就搞不明白她，不过，即便现在自己已经醒来了，但是身体还是没有多少力气。
　　之后，一只纤细的手伸进睡裙里，康乃馨的脸不由得烫起来，她有些恼火地瞪着成百合，“我警告你，你不要乱来啊！啊！”
　　“我可不会听一个小坏蛋的话。”成百合的手已经触摸到了康乃馨的皮肤，有些冰凉的手让康乃馨感觉到不舒服，“抱歉，我的手好像有点冰耶～不然用你的体温来替我暖暖它吧。”
　　成百合的嘴角扬起，眼睛也眯起，这样的她看起来就像一只千年的老狐狸。
　　下午两点，康乃馨已经累到睡了过去，到现在还没有醒来。
　　成百合把自己的手臂给康乃馨枕着，她温柔地看向康乃馨，眼里满是宠溺。
　　回想起前面，她好像太过头了，然后要了康乃馨四五次，好在康乃馨的体力好，所以能坚持那么久。
　　在成百合对她下手的时候，康乃馨也没有很反抗，她半推半就的顺从了成百合。
　　这是她的第一次，老实说，她感觉自己有些喜欢这种感受。
　　不知道看了康乃馨多久，而后成百合小心翼翼地起来，她拾起床尾和地上的衣服并穿起来。
　　白皙的皮肤，完美的身材，此刻被刚醒过来的康乃馨一览无余。
　　“为什么我醒来要看到这种画面？”她羞红着脸低声细语道，然后一边拿被子遮住自己的眼睛，一边却又忍不住的想要多偷看几眼。
　　等到成百合穿好衣服，转头看她的时候，康乃馨突然拉过被子遮住自己的脸。
　　“小坏蛋，你醒了？”成百合不禁窃喜，“你刚刚是不是一直在盯着我穿衣服？嗯？”她趴到了被子上，然后用手轻轻地掀开被子。
　　和成百合这么近的对视，让康乃馨心慌意乱。
　　“我才没有醒来！我才没有偷看呢！”说着便一把拉过被子，将自己藏在被窝里。
　　这一举动可爱到让成百合非常想亲亲她，她觉得世界上怎么会有这么可爱的爱人呢。
　　“好吧好吧，那你接着休息吧，我先去书房处理一些文件，等我忙完了再来陪你喔。”
　　听着房门被打开和关上的声音，康乃馨在确定成百合确实走了后，她才从被窝里探出头来，“呼、吓死个人，让这种人成为我的对象，我怕是好过不了了。”
　　“虽然她长得好看，但是我必须要完成任务，她是我的暗杀目标，我不能对她有任何正能量的感情。”
　　起来的时候，康乃馨感觉到腰背一阵酸痛，她没想到做完后会是这么的累。
　　因为是第一次做，所以一直对这方面充满好奇的康乃馨，掀开了被子。
　　皱巴巴的床单上面还有被自己的手抓过和两人蹬脚过的痕迹，特别是中心偏上的那一块，甚至呈现水色。
　　随后她又看了看自己的身上，康乃馨不禁吐槽成百合，“这个女人，真是哪里都不放过！”
　　康乃馨在浴室洗完澡后出来，整理了床铺，她把床单给替换掉了。
　　换下来的衣物全都扔给了洗衣机处理，她来到客厅，拿起放在沙发上的遥控器，正准备看电视，却突然想到成百合说自己要在书房里处理一些文件。
　　这两个月以来，康乃馨都没有看到过成百合工作的样子，她有些好奇，然后偷偷溜到了书房。
　　她借着给成百合送茶水和点心的机会，进到了书房里，当看到成百合的时候，她的心跳也不自觉地加速跳动。
　　“我、我来给你送点心。”康乃馨走到成百合的办公桌前，将点心和茶水都放在了桌上，然后偷偷地看了一眼电脑。
　　“你想看什么？”
　　“没、没什么，那我先走了。”康乃馨不想被成百合处理掉，所以想马上离开。
　　但是成百合可不想让康乃馨走，她拉过她的手，一把将她揽进怀里，“你要是想看，就看吧。”
　　“诶？”
　　既然得到了成百合的同意，那康乃馨也就敢大胆地看了，只见电脑上的文件内容竟然都是有关她的！
　　原来，成百合也是特工组织里的一员，甚至还是高层人员。
　　成百合在完成一个非常重要的任务后，隐退到了幕后，之后住在这个房子里过着闲情逸致的生活，但这种日子过久了，总归是无聊的。
　　于是，她向老大提了一个心愿，希望能派康乃馨来给自己做乐子，顺便再练练康乃馨。
　　“好家伙，合着你们都在骗我，拿我玩呢。”康乃馨很生气，她一口咬住了成百合的肩膀。
　　“啊、嘶！好痛。”伴随着成百合发出吃痛的声音，康乃馨仍在继续咬着她的肩膀。
　　“咬死你这个大骗子！”
　　“抱歉抱歉，馨馨，别生气了，好不好？”
　　“不好！我最讨厌欺骗了，这如同背叛一样。”
　　见安抚不了康乃馨的情绪，成百合便用另一种方式安定她，“那……你喜欢跟我待在一起吗？”
　　“什么？”康乃馨不明白为什么成百合会突然这么说，“你真奇怪！”
　　成百合把头贴在康乃馨的背后，然后苦笑着说：“奇怪也好，欺骗也罢，不管你信不信，唯一真实的就是我喜欢上了你。”
　　“馨馨，你喜欢我吗？要认真的回答哦。”
　　再次被成百合表白的康乃馨，这回真的认真的想了想，随后，她淡定地说道：“嗯……我不讨厌和你待在一起，但是我不知道你是不是真的喜欢我，毕竟你们都骗过我。”
　　“那你觉得我是一个会随便和人亲吻甚至发生关系的人吗？和你做的这些，包括喜欢你，对我来说都是第一次。”
　　“在喜欢上你之前，我的生活里只有任务，只有源源不断的任务，偶尔会和搭档们一起出去娱乐。”
　　面对着她这一连串的表白话，康乃馨此刻不知道该说什么，但她扪心自问，她对成百合也有一丝好感。
　　“你的嘴真的很能说，你的语言也真的很甜蜜，老实说，我不知道我对你的感情是不是和你一样，但我并不讨厌和你做那些事。”
　　见对方没有拒绝自己，成百合便提议道：“那我们要不要先开始试试？”
　　“唔……那、那好吧，不过，我的任务算失败还是算成功？要说成功的话，我又没有杀掉你，要说失败的话，我又拿下了你。”康乃馨还在在意这个任务。
　　成百合紧紧地抱住康乃馨，笑着和她解释道：“哈哈，小傻瓜，既然从头到尾都是一场骗局，那就是说从一开始就不存在任务，也就没有所谓的成功和失败了。”
　　“也对哦。”听完成百合的解释后，康乃馨恍然大悟。
　　看到恋人如此可爱的模样，成百合忍不住亲了亲她的额头，她的老婆实在是太可人了！
　　次日，当康乃馨醒来后，发现成百合已经不在床上了，她连忙下床在家里搜索着成百合，然后她就发现，成百合正在厨房给她做早餐。
　　“百合，你起这么早干嘛呀，害我以为你不见了。”康乃馨嘟嘟嘴，成百合难道不知道她有多担心她吗？
　　“对不起啊，馨馨，不过我昨晚睡的很香，你在网上买的那个小寺庙的助眠香薰真的很管用，我现在不仅很精神，而且心情也好点了呢。”成百合微笑着说道。
　　听到成百合这么说，康乃馨也算是轻松了一些。
　　这段时间，成百合一直在被好朋友邱秋的死亡阴影给笼罩着，因此她饭也吃不下，觉也睡不好，这让康乃馨很担心她。
　　好在多亏了那个小寺庙的助眠香薰，成百合的睡眠和情绪这才平稳不少。
　　康乃馨上前抱住成百合，轻声细语道：“百合，我想邱秋看到你能恢复以往的样子，她也会很开心的。”
　　“嗯，谢谢你啊，馨馨，谢谢你一直都很温柔的陪在我身边。”
　　“笨蛋，我们可是恋人耶，这是我应该做的，对了，我们明天一起去看看邱秋吧。”康乃馨小声提议道。
　　为了不再让自己的老婆康乃馨担心自己，也为了不让死去的邱秋担心，成百合决定要好好地调整自己的情绪和心态。
　　“好，那我们明天……就去看看她和冯雪姿吧。”成百合轻柔转身，然后与康乃馨相拥而抱。


第83章 番外（十三）
　　黄笙和岑清在休年假，起得最早的是岑清，而日上三竿了都还没有起来的黄笙被岑清给弄醒了。
　　只见岑清站在床边，俯身低头在黄笙的耳边轻轻说道：“笙笙，起床咯~太阳晒屁股了。”
　　说完这句话，岑清还坏坏地咬了她的耳垂一口，吓得黄笙立马从床上坐起，“咿呀！卧槽，岑清。”
　　“醒过来了吧？收拾收拾自己，我们今天要去游乐园呢，本来人就多，到时候排队要排死的。”
　　黄笙原本还想骂几句岑清，但在听到她说的话后，也就没好气的哦了一声。
　　之后，等她们出门已是上午十一点半，她们开车赶往游乐园，到那里后，刚好十二点未过半。
　　“你好，我们是在网上订的票，这两张成年票辛苦你核销一下。”
　　“好的，请稍等。”
　　黄笙主动向售票员出示了手机上的核销码，在售票员用枪型扫描机核销以后，两人才进去。
　　看着游乐园里面的人群，黄笙感慨道：“还好我们是工作日休的年假，不然一定是人挤人了，虽然说现在还是有不少人，但对比起节假日和周末，确实要好很多。”
　　因为这家游乐园里面新增了几个游乐设施，而两人日常就是喜欢去游乐园里面体验各种新的游乐设备，所以黄笙和岑清才会请了年假来这家游乐园玩。
　　她们按照自己做的计划游玩路线表来执行，二人先是去到了新建的幻视大冒险，这其实就是一间MR虚拟现实技术的体验房。
　　里面的MR设备都是最新最顶的，房间里的墙壁不是单纯的墙壁，里面藏着很多电子元件、线路和外层覆盖着显示屏。
　　来到房间里面的人，只需要戴上由电子元件制成的手套就行，随后就能身临其境体验一回幻境世界。
　　“笙笙，这个圆球通车你会吗？”早已穿好装备的岑清，看着黄笙问道。
　　“嗯，我会啊，不然你以为我这几天熬夜在干嘛，我不让你知道就是想到时候让你大吃一惊，我想体验一下带飞小白是什么感受。”她洋洋得意地看了岑清一眼，黄笙在心底里发誓，这回一定要在岑清面前一展风采。
　　听完黄笙说的，岑清这才清楚，“好啊，原来你……”
　　“好啦好啦，要开始了，准备准备。”黄笙迅速打断岑清后面要说的话，她知道她要说什么，但她不想听，反正晚上回去等着床上挨罚就对了。
　　圆球通车是一款休闲的闯关游戏，玩家可以选择任何颜色的球球，另外付费还可以购买皮肤，选好角色后，玩家操控角色闯关，但由于是MR版的圆球通车，所以玩家自己就是球球，然后亲身上阵体验闯关乐趣。
　　“岑清，你往右，往右边。”
　　“这样吗？”岑清移动到右边，然后看着黄笙严肃地说。
　　“对，你等我过去，这一关要我们一起配合的哦。”黄笙往前走了几步后，便往岑清的方向跳去。
　　半个小时后，两人都从里面出来，因为有时间限制，所以哪怕她们进来的快，出去的也快，玩完这个以后，黄笙和岑清去了海盗船那边，每次一到游乐园，她们一定会玩这些刺激的游乐项目。
　　坐上海盗船后，黄笙向岑清伸手，她喜欢跟岑清牵手，只有这样，她才能感受到岑清的温度和存在。
　　“岑清，来，牵手手。”黄笙的语气像极了在让狗狗伸爪爪，特别是配上她那一脸看似天真无邪的笑容。
　　“笙笙，我怎么感觉你在拿我当狗呢？”岑清一边吐槽一边把手伸到了黄笙的面前。
　　“哪有哦，要说狗，好像我才是吧~你可是肉。”
　　狗喜欢吃肉，听到黄笙这么说，岑清老脸一红，“说什么呢！你真是、跟你的姓氏一样……”
　　“黄！”
　　“是吗？可是你秒懂了嘞。”黄笙歪着头，用一双仿佛看透了一切的眼睛看着岑清。
　　“你！你……算了，我不跟你说了。”气不过的岑清撇着头不去看黄笙，但手却还是被紧紧握着。
　　海盗船在其他人的欢呼声中前后摇摆起来，由于摆动的幅度很大，坐在上面的人的头发都被风吹的四处飘扬，同时，海盗船也摇晃的十分厉害，有部分人开始感到头晕。
　　“哇！哇啊！岑、岑、岑岑岑清，这种感觉啊啊啊，海盗船太刺激了！”黄笙睁大双眼，兴奋地喊道。
　　岑清在玩这种刺激的娱乐项目时，表现的总是很安静，但其实她的内心戏很多，她只是不习惯在别人面前放飞自我。
　　“嗯嗯嗯，闭眼、闭眼享受。”
　　之后，她们又去玩了大摆锤、跳楼机以及鬼屋等其他刺激的娱乐项目。
　　“笙笙，我们该去玩玩旋转木马了吧？”岑清提议道，刺激的项目玩了这么多，总要玩点舒缓的，不然她也受不了长时间的刺激。
　　黄笙看了看岑清，随后微笑着说：“好。”
　　她们手牵手来到了旋转木马前，在排队了一会儿后，两人才终于坐上去，旋转木马的转速并不快，岑清的手抓着面前的杆子，然后头靠在前面，她看着附近的景物在移动，其实只是她在随着木马转动。
　　在转了三四圈后，岑清发现有一处的草丛里有动静，没几秒，一只黑色的乌鸦出来了，它的翅膀明显受了伤，没有人知道它是为什么掉到这里的。
　　更令岑清惊讶的是这只乌鸦盯着自己，许是它发现了自己在看着它，毕竟都说乌鸦是一种非常聪明的鸟类。
　　“笙笙，一会儿我们下去后，去那边的草丛吧，我看到一只受伤的乌鸦。”岑清转头和黄笙说道。
　　“嗯？乌鸦？”黄笙顺着岑清指的方向看去，那只黑色的乌鸦确实在看着她们，“嗯好，那一会儿我们过去看看吧，不过，像乌鸦这么聪明的鸟，一定知道你是好心，所以在跟你求助吧。”
　　“是吗？”岑清不太相信。
　　等她们从旋转木马上面下来后，两人急切地往草丛走去，那个地方离她们并不远，路过的人都没有注意到乌鸦，当然这其中也有它自己的小机智。
　　“笙笙，它看到我们不跑耶。”岑清走到草丛前面，乌鸦立刻就往她的脚边走去。
　　“嗯……确实，这乌鸦好像就是专门在等我们，不对，应该说是专门在等你。”
　　“是吗……”岑清不敢相信，她用手摸了摸乌鸦，认真地问它：“小家伙，你在等我吗？”
　　只见乌鸦点点头，它还将翅膀张开伸到岑清的面前，并不时叫了几声。
　　“啊，受伤了，要跟我们去包扎吗？小家伙。”岑清轻柔地摸了摸它的头。
　　“哇—哇—”
　　“笙笙，我们今天先不玩了，好吗？”
　　“好，反正年假还有几天，先带它去看兽医吧，我记得附近就有一家来着。”黄笙一边说一边转身，准备带她们去兽医院。
　　等她们来到兽医院里，岑清就把手中的乌鸦递给了一位中年兽医，兽医在给乌鸦的翅膀做完检查后，微笑着说：“只是小小的擦伤，连骨折都没有，消毒包扎一下就可以了。”
　　“还有，这只乌鸦它还没有打疫苗吧？如果你们要养这种野生的乌鸦，建议是要驱虫，打打疫苗的。”
　　“呃……哦哦，我们目前是想放生它的，你先给它处理一下吧。”黄笙说道。
　　“好。”兽医带着乌鸦来到了治疗台上，在一顿猛如虎的操作后，乌鸦的翅膀被轻薄的绷带绑住，它哇的一生后就飞到了岑清的手上。
　　“看来它很喜欢你啊。”见到这一幕的兽医欣慰地说道。
　　“我也觉得，从一开始就一直盯着你看。”黄笙有些吃醋，岑清在外人眼里可是很不好亲近的，为什么这只乌鸦会那么亲近她呢。
　　“没、没有吧，我看它就是很正常的嘛，应该是它太聪明了。”岑清夸赞乌鸦道，她也很喜欢这只乌鸦，但她总归是要把它给放生的。
　　“聪明是一回事，亲近人又是另一回事，我想你应该问问这只乌鸦，愿不愿意跟你回去。”兽医提议道。
　　听到兽医这么说，岑清又看了看黄笙，就算要领动物回家养，也得要问问恋人的想法和意见。
　　还没有等岑清开口说话，黄笙便给了她回答，二人交往了这么多年，她们之间的默契已经到了只要对方的一个眼神就能明白对方意思的地步。
　　“我没有意见，我不讨厌动物，也不对它们过敏，如果这只黑乌鸦愿意，那我们就养它吧。”
　　听到黄笙这么说，岑清心里的大石头也就放了下来，她转头问了问乌鸦，道：“小家伙，愿意跟我们回家吗？”
　　“哇—”乌鸦点点头，用它的喙轻轻地啄了一下岑清的手，表示愿意。
　　“看来它很喜欢你啊，像乌鸦这么聪明的鸟，是很有灵性的。”兽医笑道。
　　“哈哈，谢谢你啊，医生，那麻烦你给它驱虫吧，还有该打的疫苗都打上。”
　　“好。”虽然兽医看到乌鸦能跟着她们回家而高兴，但是比起这个她更高兴能赚到钱。
　　她们在兽医院里面待了不少的时间，等出来后，乌鸦正被岑清抱在怀里，“笙笙，你说给它取个什么名字呢？”
　　“啊？名字啊，名字的话……小黑？”黄笙自认为自己是取名废，她脑子里面也只能想出这个名字了，“要不，你还是自己取吧，毕竟是你带回来的，而且我真的不太会取名字。”
　　岑清看了眼黄笙，又看了看怀里的乌鸦，她揉着乌鸦的小头，轻声问道：“小家伙，你想叫什么？”
　　“哇—哇。”乌鸦发出自己的叫声，岑清不知道它是什么意思，但她想到了要给它取什么名字。
　　“小家伙，不然以你的叫声为名吧，你看怎么样？小哇。”
　　站在旁边的黄笙听到岑清的取名后，瞬间呆住了，她拍了拍岑清的肩膀，无语道：“岑清，咱俩真不愧是一对，你这取名水平跟我一样呢。”
　　“哼哼，那又怎么样，我们小哇喜欢就好，对吧？小哇~”岑清自信地说道。
　　“哇—”乌鸦小哇轻轻地扇动自己的翅膀，表示接受这个名字。
　　“好家伙，还真同意了啊。”黄笙忍不住上前，用手指逗了逗小哇，“小哇，你要是接受这个名字的话，你就给我叫三声。”
　　黄笙话音刚落，小哇就真的叫了三声，这让黄笙直呼了一句：“绝了！”
　　“怎么样？笙笙，我就说它喜欢吧~”
　　“略略略，喜欢就喜欢嘛，不过，你可不能因为有了它，就忽略我哦，我才是你老婆。”黄笙紧紧地贴到岑清的身上，然后吃醋般地说道。
　　这只乌鸦是一只才长大没多久的雌性乌鸦，用人类的话来说，它是个正值十八岁青春的小姑娘。
　　“当然，我认定的老婆只有你，也只能是你，就算小哇能像动画里面那样可以变成人类女人，我也只会喜欢你一个呀，傻瓜~连这种醋都吃。”岑清安慰黄笙道，她心很狭隘，只能容得下一个黄笙。
　　“嘿嘿，我知道啦~我就知道你最爱我了，老婆~”黄笙撒娇般地说道，随后往四周迅速地瞄了一眼，然后在岑清的脸颊上亲了一口，“好啦好啦，我们回家吧，老婆~还有小哇~”
　　“哇—啊—啊—哇啊—”小哇表现得很高兴，它用喙碰了碰她们的手，它的计划成功了，以后它再也不用风餐露宿了。
　　在外面被亲了一口的岑清，害羞地说：“笙笙！你以后不许在外面这么做了，要是被人看到了怎么办？”
　　“对不起嘛，老婆，下不为例啦。”
　　“哼哼，下不为例哈，不过，小哇看起来很高兴呢。”岑清揉了揉小哇身上的羽毛，温柔地看着小哇。
　　“真好，以后小哇就是我们的孩子了，老婆孩子热炕头，嘿嘿。”黄笙傻笑道。
　　最后，她们一家三口幸福快乐的回到了家里。


第84章 番外（十四）
　　几年后，由于夏唯宜在上学时就已经参与了唯心母婴的业务拓展以及有苏幸、裴嘉和江思诺等人的培养，从桦枫大学毕业后的她很快就当上了唯心的CEO。
　　公司里不少人都知道她是被董事长当继承人培养的，虽然一开始有很多人都十分不满，但是最后都被夏唯宜本身的实力给打到强行闭上了嘴。
　　迟早在大学毕业后并没有找工作，而是窝在家里当包租婆，在夏唯宜上班的时候，她就跟着两个妈妈一起。
　　不过，两位妈妈却觉得女儿很碍事，终于，迟稻忍不住对女儿说：“早早，你要不找点事情做做吧，别来打扰我和你母亲，做电灯泡不好。”
　　最后，迟早用家里给的钱开了一家猫咪咖啡厅，她每天不是在猫咖撸猫就是跑到唯心母婴公司里和夏唯宜贴贴。
　　临近新年，公司的业务十分繁忙，夏唯宜在这段时间里天天加班，好在她的爱人迟早一直陪伴在她的身边。
　　迟早从后面趴在夏唯宜的肩膀上，她的手指头在戳着夏唯宜的脸颊，“老婆，妈妈她们说今年要去你家过，我也跟外婆外公他们说过了，你今年可不能加班哦。”
　　前面几年，夏唯宜为了树立在公司里的威信，连过年都在公司里加班，直到很晚才回去和家人们吃了一顿饭。
　　现在，她已经证明了自己的实力，虽然年末加班很多，但是今年她总算可以回去过个年了。
　　“嗯，今年不加班，到时候我们回去，就一起帮外公外婆他们做年夜饭。”夏唯宜温柔地说道。
　　“mua，老婆你真好。”迟早很高兴，因为夏唯宜终于能不在过年的时候加班了。
　　她清楚的知道苏幸是拿夏唯宜当接班人培养的，再加上苏幸和路惟对夏唯宜有恩，因此，夏唯宜才会这么拼命，不想让苏幸她们失望。
　　“好啦~你乖乖的，等我忙完这些后，我们就去吃饭吧。”
　　“好~”
　　迟早在一旁等待直至夏唯宜忙完工作，之后，二人一起去食堂打包了午饭回来吃。
　　吃完饭后，夏唯宜又在马不停蹄地赶着工作，而迟早就坐在办公室里面玩手机和睡觉，这样的日子，她们一连过了好几天。
　　在另一处商业大楼的办公室里，她们的老敌人蒲星宇正在对着好哥们赖清水生气，他愤怒的凶他道：“赖清水，你老是说让我等让我等，老子特么都等到她们从大学毕业到结婚了，你还让老子等，我跟你说啊，我不能再等了，今年我就要把夏唯宜杀了给我姐姐报仇。”
　　坐在沙发上翘着二郎腿的赖清水可不怕蒲星宇，他风轻云淡地说：“蒲星宇啊蒲星宇，你还是这么急。”
　　“夏盼睇，不，夏唯宜，夏唯宜她是个聪明人，而且身后还有几个大靠山在，你觉得你当时有把握干掉她吗？”
　　“这些年，我让你缩着头做乌龟，就是为了让她们放松警惕，从商业上来看，你根本干不过人家，你现在唯一能做的，就是趁她们今年过年放松警惕的时候，找人绑了她们或者你自己开车撞死她们。”
　　哪怕赖清水说的再对，蒲星宇也依旧气不过，“清水啊，我真的已经等了很久了，她们在大学毕业后没多久，就一起去了H国领结婚证，还在H国举办婚礼，你知道我在得知这个消息后是什么感受吗？”
　　“我到现在还是喜欢迟早，夏唯宜那个女人，是我一生之敌，她不仅害死我的姐姐，还抢走我喜欢的女人，这种人就应该和留棠这种低劣的狗在一起。”蒲星宇歇斯底里，他恨透了夏唯宜。
　　从以前到现在，蒲星宇每天晚上都在自主控制着自己的梦，在梦里，他当着夏唯宜的面亲热迟早，同时，他还让留棠、赖清水以及其他男人轮番上阵伺候夏唯宜。
　　然而，梦就是梦，等醒来后便会烟消云散，而自主控制的梦，则会在真正入睡后不再受控。
　　赖清水受不了蒲星宇的歇斯底里，他严肃的跟他说：“好了，星宇，我们先计划一下吧，过几天就是新年了，到时候我们把夏唯宜和迟早都绑走。”
　　“然后你先当着夏唯宜的面强行要了迟早，之后，你再当着迟早的面，让留棠强上夏唯宜，那家伙，不是从高中的时候开始，就一直喜欢夏唯宜嘛！”
　　蒲星宇觉得赖清水说的很对，他满意地点点头，“好，你把你的计划说一下。”
　　二人就在办公室里策划一场绑架案。
　　晚上，夏唯宜靠在床头上一脸严肃地看着手机，而此时去到厨房里拿奶油的迟早也回到了卧室里。
　　她穿着一件超大的淡粉色的衬衣，白皙的皮肤在灯光的照耀下更加吸引人，在看到夏唯宜表情严肃地盯着手机时，她关心地问道：“老婆老婆，你在看什么呀？怎么那么严肃，是不是公司出事了？”
　　听到爱人的声音，夏唯宜赶紧息屏关掉了手机，“没事，不是公司的事，我只是看到了一条不太好的新闻罢了。”
　　“哦哦。”迟早相信夏唯宜的说辞，她带着各种口味的奶油爬上床，然后和夏唯宜说：“小宝你看，这些都是你喜欢的口味的动物奶油哦~我还专门买了这件粉色大衬衫，今晚你就好好地吃掉我吧~老~婆~”
　　迟早刻意诱惑夏唯宜，而夏唯宜也确实被她勾动了心弦，她一把拉过迟早，将她推倒在床上，假意凶狠道：“早早，你既然敢这么引诱我，那明天你就别想起来了哦~”
　　“哼，我本来就不打算起来！”迟早环住夏唯宜的脖子，用力地亲吻着她的嘴唇，夏唯宜也全然接受了她的邀请。
　　之后，她把自己喜欢的口味的动物奶油全部都抹在了迟早的身上，然后一口一口地舔舐掉涂抹在她身上的奶油。
　　直到凌晨两点，夏唯宜才放过迟早，她看着满脸泪痕的迟早，轻柔的在她的额头上落下了一枚吻，她温柔的对她说：“早早，我不会让任何人伤害你的。”
　　随后，她紧紧抱着迟早随她一同入眠。
　　到了第二天，迟早果真没有起床，她现在只要一挪动身体，身上就会立刻感到酸痛，而夏唯宜则是破天荒的请了一天的假来陪迟早。
　　“小宝~老婆~我起不来了，我现在全身上下都又酸又痛的，全怪你，哼~”
　　“都怪我吗？哈哈，早早，你不要忘了昨晚是谁先主动的哦，而且做的时候还说继续、要什么之类的、唔……”夏唯宜话还没有说完就被迟早强吻了。
　　“不准再说了，坏女人~你今天不能离开我，你得要照顾我一整天。”亲完吻的迟早赖皮式的说道。
　　“呵呵，好，我已经请了一天的假了，今天我会全天都在家里陪着你的。”夏唯宜伸手勾了勾迟早的鼻梁。
　　听到夏唯宜这么说，迟早自然是很高兴的。
　　荒废的工厂里，蒲星宇正在跟人交涉，他们打算在新年的前一天绑走夏唯宜和迟早，而站在一旁的赖清水则是一脸轻松，他的样子就好像是能预知到这场行动的结果似的。
　　“就这样吧，到时候你们先把人送到这里，记住，别在路上对她们动手动脚的，她们是我的。”蒲星宇压低声音，狠狠说道。
　　“知道了，我们不会动的。”
　　等他们走后，蒲星宇再次向赖清水确认，道：“清水，你确定你已经掌握了夏唯宜她们的行动路线了吗？”
　　“是啊，我们是兄弟，我当然不会骗你咯。”赖清水拍了拍蒲星宇的肩膀，他怎么可能会背叛他呢？
　　大概吧……谁知道呢，人是会变得，赖清水在心里这么想着。
　　等到过年的前三天，夏唯宜直接请了年假，然后带着老婆和岳母们回到乡下有外公外婆在的家里。
　　夏唯宜的老家现在已经是那个村子里面最好的房子，因为当初有受到同村人的多方照顾，所以她在赚到大钱以后，给村子里捐了不少钱，还帮助村子搞建设。
　　夏保国和朱梅一大早就在门口等着她们过来，在看到白色的车子向自己家行驶过来时，他们的脸上都露出幸福的笑容。
　　“来了来了，她们来了。”朱梅抑制不住心中的喜悦，她对着车子挥舞着手，“小宝！”
　　等车子停在门口后，朱梅就迫不及待上前，“小宝，早早，你们坐车辛苦了吧，赶紧进来休息吧，东西我和你外公拿进去就行。”
　　“不用不用，外婆，我们可以的。”迟早婉拒道。
　　而后，迟稻和早退也从车上下来了，她们走到车子的后备箱，从里面拿出来了一箱高钙牛奶、两盒保健品以及两桶油。
　　“外婆，我们先进去吧。”迟稻拎着东西走到朱梅的面前，紧随其后的是早退。
　　“嗯，外婆，这些都是我们给你和外公买的，另外，我们过来的时候也买了一些菜，一会儿早早和小夏会拿进去的，我们就先走吧。”早退一只手拿着东西，一只手牵着朱梅，带着她往大门口走去。
　　“你们这……来就来呗，还买什么东西嘛，这么多东西，我们可吃不了哈。”虽然朱梅表面上是在不喜她们浪费钱买这些，但是心里其实可高兴了。
　　夏保国没有说话，他默默的帮她们拿着东西，等大家都回到了家里后，几人坐在大堂里唠嗑了一会儿。
　　“小宝，这回你是真的要留下来过年吧？不会到时候突然又回去工作吧？”夏保国担心地问她，这一家人好不容易团圆，自然是要圆圆满满的过上一个好年。
　　“不了，外公，这次是真的留到年后，不会提前回去工作的，你放心好了，我和早早还有妈妈们都会留下来。”
　　“这样就好，这样就好。”听完夏唯宜的话后，夏保国心里的大石头也放了下来。
　　“是啊，这样才好嘛，那今天中午，外婆就给你们做红烧肉吃，这猪肉可是很新鲜的，是你外公一大早去张大伯家那边买的，现场宰的猪，然后现卖，这大过年的，那来的人可不少哦。”朱梅高兴地说道。
　　农村过年是这样的，村子里总会有一户人家是养猪的，他们会在凌晨四五点起来就杀猪，然后要买新鲜猪肉的人都会一大早赶过去，一边看着他们杀猪，一边等待着买肉。
　　“好，外婆的手艺，我老喜欢了，一会儿我给外婆去打个下手。”迟稻开心地说道。
　　“哎呦，不用啦，做那些事会把衣服弄脏的，你们跟外公在这边聊天，做饭的事情交给外婆就行。”虽然夏唯宜和迟早已经结婚好几年了，但是朱梅还是很客气地对待迟稻和早退，哪怕她们妇妻俩没有一点架子，对她们和夏唯宜很好，她也还是在意。
　　不过，朱梅对待迟早就是不一样的态度了，毕竟是迟早嫁给她们夏家，而且她和自己的外孙女可是从高中的时候就一直在一起读书。
　　“那就我和小宝去帮外婆打下手吧，妈妈、母亲就和外公聊天。”迟早面带微笑地看着朱梅，她知道外婆还是在意她妈妈们的富二代身份。
　　而且，迟早是会做饭的，她现在的做饭水平和夏唯宜差不多，反倒是自己的妈妈和母亲，她们两人只会做些简单的菜，到底还是有钱人家出生的孩子，虽然说她自己也是个富三代。
　　“好，那小宝和早早来帮忙吧。”朱梅同意道。
　　之后，夏唯宜和迟早在厨房里面帮朱梅做午饭，而迟稻和早退在和夏保国聊些关于夏唯宜、迟早的事。
　　等到午饭时，她们一大家子坐在一起吃饭，这场面让人看了就感觉很幸福。
　　对于朱梅和夏保国来说，这样的情景是多久没有过了，现在的幸福日子让他们开始释怀了过去。
　　“赖清水，你确定她们今天会在这里经过？”蒲星宇质问道。
　　“嗯，怎么？不相信你哥们？我可是跟了你很久的啊。”赖清水一点都不慌，他可是很有把握的。
　　“行，哥们信你。”
　　三十分钟后。
　　“老大，有车来了，是两个女人。”拿着望远镜看车的光头男惊喜道。
　　被他喊为老大的男人一把抢过他的望远镜，然后看了车子，在确定人和照片对上后，他们开始让守候在这里的车去拦住她们。
　　之后，他们把人带到了蒲星宇的面前，而蒲星宇看到两个被戴了黑色面罩的女人后，心情很是激动，他终于可以报复回去。
　　“夏唯宜啊夏唯宜，你没有想到有一天你会被我抓住吧？我做了这么多年的缩头乌龟，这下终于可以扬眉吐气了。”蒲星宇伸手脱了她们的面罩，在看到一张和夏唯宜很像的脸后，他愤怒了。
　　“你不是夏唯宜，你到底是谁？”他又慌张地看了她身边的那个女人，果不其然，她也不是迟早。
　　蒲星宇转头质问赖清水，愤怒道：“赖清水，你是不是和夏唯宜联手了？”
　　这时候，他的脑子转的很快，他知道这件事情一定有内鬼。
　　“蒲星宇，我只信奉一句话，人和人之间最稳定的关系就是利益。”赖清水不装了，他的这句话无疑是摊牌了。
　　没过多久，警察出现了，他们以蒲星宇蓄意绑架夏唯宜和迟早的罪名逮捕了他。
　　事后，夏唯宜和赖清水在一处公园内见面。
　　“赖清水，这是我们第二次见面吧，你放心，我所承诺的东西，明天我会全部给你。”夏唯宜戴着墨镜坐在公园的长椅上，她本来是不打算和赖清水见面的，但有些事情一定是要当面说清的。
　　“是啊，这确实是我们第二次见面，从高中毕业后，我们的第一次见面居然是你联系我，让我给你在蒲星宇那边做卧底，我是没有想到你会找我。”
　　“不过，你还真是厉害，有这样的背景，居然还谋划这么多年，我要是你的话，我就直接找人把他杀了，然后利用自己背后的权势来一手遮天，何必像你这么麻烦呢？”
　　夏唯宜是个十分谨慎的人，这些年来，她一直派人监视着他，如果他没有要报复的心思，那他会好好的活下去。
　　可他并没有这样，所以她想了这么一个办法，那就是让跟他关系最好的赖清水牵制住他。
　　她让赖清水一边给他传送自己与迟早的好消息，一边让蒲星宇多隐忍几年，憋屈几年，难受几年，最后设计让他动手坐牢。
　　“呵呵，这些你不需要明白，总之，明天我会把你哥哥的证据都给你，至于你们政界里的那些破事，我就不参与了。”
　　听夏唯宜说的这么云淡风轻，赖清水的心里很不爽，“夏学神，你知道吗？我从学生时代开始就一直很讨厌你，我不喜欢你这种明明家里很穷，但又让人觉得高高在上的聪明人。”
　　“不过，成年人的世界里，利益大于一切，就算我再讨厌你，我也不会跟利益作对，就这样吧，夏学神，以后有事需要我干的，您尽管说，但该给的东西可不能少。”
　　赖清水的意思很明显，他想要好处，想要利益，所以他可以跟自己讨厌的夏唯宜合作。
　　刚好，夏唯宜也需要这种人来给自己干活。
　　“好，不过，你可得守好口风，不然我不会放过你的。”
　　“这是自然。”赖清水就算一心以利益至上，但他也不会无脑的利益为主，谁背景强大他还是清楚的。
　　晚上，当夏唯宜回到家里后，迟早便纠缠上了她，“老婆，你今天去哪了？”
　　“想知道？”夏唯宜坏笑道。
　　“嗯，想想想，小宝~你就告诉我吧，好不好嘛~”迟早撒娇道。
　　“好，不过，得等正事做完后，我才能告诉你哦。”夏唯宜虽然在卖关子，但是她还是会告诉迟早的，只是在告诉她之前，她得吃上几口肉。
　　春风过后，生命开始复苏。
　　迟早被夏唯宜紧紧抱在怀里，她有气无力地问她：“小宝~这下，能告诉我了吧。”
　　“呵呵，好，都告诉你。”夏唯宜心平气和的把蒲星宇的事情告诉给了迟早，心腹大患一除掉，她的心里也轻松了不少。
　　而迟早听完夏唯宜说的事情后，虽然有些震惊，但还是忍不住给自己的老婆竖起了大拇指。
　　“不愧是我老婆，就是厉害，我现在超爱你的，我是何德何能才会遇到你，拿下你的呢~”
　　“小傻瓜，这话应该我来说，能遇到你，是我这一生最大的幸运，应该说，从遇到你开始，我的好运就源源不断，我会爱你一辈子的，早早。”夏唯宜轻轻地吻了一下迟早的额头，她不会放开她的手。
　　“嘿嘿，我也爱你，你可不许放开我哦，就算玩强制爱，就算玩囚禁那套，你也要把我留在你的身边。”
　　“好，我答应你。”
　　到了新年那天，她们一家在家里幸福地吃完了年夜饭，然后六个人就一起出去看村子里放烟花。
　　烟花很亮，而且五颜六色的，有些人家甚至还在放鞭炮，这使得过年的气息很是浓厚。
　　夏保国和朱梅站在一起抬头看向夜空中的烟花，他们是真的很认真的在看烟花，而迟稻和早退则是忽视身边人，直接秀起了恩爱。
　　早退的外套很大，加上身高又比较高，因此，她用外套同时包住了自己和迟稻，两个人就以这样的姿势一起看烟花。
　　剩下夏唯宜和迟早，她们手牵手，十指紧紧相扣，安分地站在一起看烟花。
　　“早早，新年快乐，以后的每个新年我都会和你还有外公外婆、妈妈们一起过。”
　　“好啊好啊，不能食言哦~”迟早很高兴，她迅速的在夏唯宜的脸颊上亲了一口，“新年快乐，小宝。”


第85章 番外（十五）
　　几年后，出国留学回来的年灿灿，第一时间就是找白璃、迟早、夏唯宜三人约饭。
　　她在五星级酒店里订了一间非常豪华的包厢，等她们四人再见面时，年灿灿惊讶于夏唯宜的变化。
　　“夏学神，没想到你都改名了，而且现在居然是在唯心那里工作，牛啊，你太厉害了。”年灿灿是真心实意夸奖夏唯宜的。
　　“嗯，但你看起来也很不错，你现在回国，是要回家里的公司帮忙吗？”夏唯宜淡淡地问道。
　　“算是吧，本来送我出国留学就有这一层目的在，不过，倒也不是让我回来继承家业，毕竟我可没有那个资格。”年灿灿笑着说道。
　　她一副自由散漫的样子，还是和学生时代一样，“做个闲散王爷，那才是我的目标。”
　　“那就为你的目标干杯吧。”夏唯宜主动向前举起手中的红酒，示意大家碰个杯，碰杯后，四人都喝了一口红酒。
　　包厢里，她们点的菜也开始端上餐桌，四个人开始闲聊家常，内容都是这几年自己发生的事。
　　一向闹腾的白璃此刻却十分安静，迟早悄悄地问她：“喂喂，白璃，你今天怎么这么安静呀？”
　　“我没事，你们聊你们的。”白璃的眼神躲躲闪闪，让人不禁好奇。
　　“真的？你该不会和年灿灿闹矛盾了吧？可我看你们也不像是闹矛盾的样子啊。”迟早疑惑道。
　　“别别别，迟早，早早，你别这么明显，她们都看过来了。”
　　迟早转头一看，发现年灿灿和夏唯宜两个人往自己这边盯着，特别是年灿灿的眼神，她总感觉怪怪的。
　　“好，那我们就暂时不说这个了。”迟早说话很小声，她以为别人听不到，却没有想到坐在她身边的夏唯宜，耳朵听力不错。
　　“那个，你们怎么不继续聊了？”迟早拿筷子夹起一片鱼肉放到了夏唯宜的碗中，“多吃点多吃点。”
　　“好，那你们两个也一起参与嘛，别老让我和夏唯宜聊。”年灿灿没好气地说道。
　　她其实也在偷偷关注着白璃，这次回国后就立刻约饭局，很大程度上是为了见白璃。
　　两个人的关系原先是不错的，但在年灿灿出国前三天，两人因为喝醉酒，所以发生了不该发生的关系。
　　还未等年灿灿醒来，白璃就已经提起裤子跑了，从此她不见年灿灿，消息也是很少回，就算回复也都是敷衍或者转移话题。
　　“好哦好哦，我知道啦。”迟早敷衍式说道。
　　在饭局结束后，喝醉的迟早和白璃分别被夏唯宜、年灿灿带走，临走前，一眼看穿年灿灿心思的夏唯宜，微笑着说道：“年灿灿，你们之间把事情说开就好，千万别犹豫。”
　　年灿灿看了一眼怀里的白璃，随后又看向夏唯宜，道：“我知道，谢了，夏学神。”
　　四人分开后，夏唯宜带着喝醉酒的老婆回家，不得不说，酒醉后的迟早才是最好动的，这人的手从在酒店门口开始，就一直没停过。
　　夏唯宜无奈地说：“诶，早早，我的手掌心有那么好挠吗？”
　　迟早没有听到夏唯宜说的话，她还是自顾自地挠对方的掌心。
　　此时，另一边的白璃被年灿灿带回了家里，看着昏昏欲睡的白璃，年灿灿沉默了，她没有想到那一次，竟然困扰了两人多年。
　　在国外的时候，她就一直派人关注白璃，看看她有没有喜欢的人，好在白璃没有，她一心扑在学习上，平时就是和迟早或者别的朋友一起出去玩。
　　年灿灿的心里其实有很多话想要跟白璃说，但最想和她说的一句话是她喜欢她。
　　不管是不是因为那次一夜情从而导致她对白璃产生了感情，年灿灿都会喜欢白璃的，既然这次她回来了，那她就不会再让白璃逃开了。
　　“白璃，作为上次逃跑的补偿，今天晚上……你完了。”年灿灿抱起白璃转身朝房间的床走去，她轻轻地把白璃放到床上，然后解开她的衣服。
　　这一次，她要卸掉白璃身上的全部体力，让她爬都爬不起来。
　　一夜春风过后。
　　早上九点，耀眼的太阳光线直射卧室里的地板，清醒过来的白璃，觉得全身酸痛，身上完全没有了力气，她甚至连睁开眼皮都用了不少的努力。
　　“唔……头疼。”早知道就不喝那么多酒了，白璃心想。
　　“醒了？”
　　听到年灿灿的声音，白璃瞪大了眼睛，她往被窝里面看了一眼，随后惊呼：“卧槽！年灿灿，你对我干了什么？”
　　察觉到白璃准备挣扎，年灿灿迅速上前抱住她，并温柔地安抚她的情绪，“白璃白璃，冷静点，我会负责的，你别怕。”
　　“负责你个头啊，你就是想报复我吧，当初我们发生关系后，我抛下你跑了，所以你这次回来，就是想报复我。”
　　“我、我没有啊，白璃，你误会了。”年灿灿着急解释道，她真的没有那么想，“白璃，我喜欢你！”
　　年灿灿的表白让白璃暂时安静了下来，她震惊地看着对方，难以置信地说道：“你说什么？”
　　“我说我喜欢你，我这次回来也是为了你，你家不是要你联姻吗？那就让我来跟你联姻，怎么样？”这次，年灿灿不会放开白璃的手，她更不会看着她跟别的人结婚。
　　“你胡说八道什么？你说你喜欢我，难不成你是因为那次一夜情才喜欢我的吗？”
　　白璃的话让年灿灿沉默了一会儿，但很快她就回答道：“是也不是，总之从那天起，我满脑子都是你，哪怕我后面出国了，我也从未忘记过你，我还派人关注你，让他们及时跟我汇报你的消息。”
　　年灿灿的下巴抵在了白璃的头顶，她紧紧拥抱着怀里的白璃，卑微地说：“白璃，我只知道我喜欢你，求求你，跟我交往好不好？我保证会对你好的。”
　　“不好！这次……就当我们两清了，年灿灿，我们今后互不相欠。”白璃毫不犹豫的拒绝了年灿灿，因为她不想就这么随便的和人在一起。
　　“白、白璃……那你的联姻怎么办？我们就不能先婚后爱吗？”年灿灿不想失去白璃，所以她在做最后的努力。
　　提到联姻，白璃就头疼，明明当初家里跟她说好了，只要她考上他们定的目标大学，那她就不用联姻，到底还是她太过信任家里人了。
　　“…………”白璃沉默不语，年灿灿紧紧抱住她。
　　“白璃，其实……早在我回国前，我就已经跟家里人摊牌了，我说我喜欢你，也跟你睡过，现在回来，就是想跟你在一起，他们听完后并没有反对。”年灿灿边说边仔细观察着白璃，她不想让她反感。
　　“我知道你们家要你和赵家联姻，可是我喜欢你，所以我不能让你跟别的男人在一起，而且，我们年家要比那赵家更厉害，你们白家肯定会同意你跟我们家联姻的。”
　　“白璃，跟我结婚的话，我起码不会让你受委屈，要是、要是你真的还是不喜欢我，那到时候我们就离婚，好不好？”
　　“给我一次追求你，让你也喜欢我的机会，可以吗？白璃。”说着说着，年灿灿的眼泪就忍不住流了出来，只要白璃能给她一次机会，她一定会让对方无法忘记自己。
　　白璃跟年灿灿不仅相识于高中，而且她们也是朋友，所以两个人都很清楚对方是什么样的人。
　　听着年灿灿那一番真心话，再加上看到对方为了自己落泪，白璃在那一刻就心软了。
　　“年灿灿……说实话，你说喜欢我的时候，我当时心里只有一个念头，那就是假的吧。”
　　“太突然了，你明白吗？你的喜欢太过突然，太过突兀，我是不讨厌你，可是，我也没有觉得我喜欢你。”
　　“不过，你说得对，跟你联姻确实是要比跟别人好。”
　　听到白璃的这最后一句话，年灿灿的眼睛里仿佛又有了希望，她颤抖着声音问她：“白璃，你、你的意思是……”
　　白璃点点头，随后轻声地说：“嗯，我们可以结婚，不过，日后我要是有了喜欢的人或者你对我不好的话，我们就离婚吧，这个要写在婚前协议书上。”
　　“好！都依你，白璃，你相信我，我一定会让你喜欢我的。”年灿灿激动地说道，她看向白璃的眼神很是热烈，里面包含着的是满满的爱意。
　　之后的几天里，年家上门跟白家提了亲，由于年家要比赵家强大，利益面前的白家无视了自己的女儿是跟女人结婚的事实。
　　只要能给白家带来好处，就算让白璃跟猪结婚，他们也会愿意。
　　提亲成功以后，白璃为了不想被家里人膈应到，就接受了年灿灿的提议，搬到了年家祖宅跟年灿灿一起住。
　　“我滴天！白璃，你居然真的和年灿灿结婚了！”迟早在得知这个消息后，表现得极为震惊，她是无论如何都想象不到这俩人居然会结婚，哪怕是联姻。
　　“迟早，我能说的人就只有你了，你可不许背叛我哦。”白璃把跟年灿灿的事情全都告诉给了迟早，因为有些事情憋在心里确实不舒服，所以她选择跟迟早说，谁让对方是她最好的朋友呢。
　　“放心放心，我绝对不会说出去的，就算是我们家小宝，我都不会告诉她。”她拍了拍白璃的肩膀，示意让她放心。
　　随后，迟早继续说：“不过，我没有想到她在出国前，居然还和你有了一夜情，白璃，你老实告诉我，你对年灿灿到底是怎么想的？”
　　“我……”白璃欲言又止，她想说但又不敢说。
　　看到白璃一副为难的样子，迟早便不想让她继续纠结，她微笑着说道：“嗐，白璃，没事的，不想说就不说好了，反正我相信年灿灿，相信她会对你好的。”
　　白璃抬头，在看到迟早那如沐春风般的笑容后，她心一横，把真心话跟迟早说了。
　　“早早，我只能说我不讨厌她，她是因为一夜情才会对我念念不忘，而我很别扭这个，她能因此喜欢我，以后也未必不会因为这个而喜欢别人。”
　　听完白璃的心里话，迟早的心里就有了数，要是她们两个人完全不喜欢对方的话，那一夜情根本就是无效的，同时，她们现在也不会因为自愿联姻而在一起。
　　迟早认为，她们两个人就是相互喜欢的，或许这份喜欢就是在高中时期萌芽的，难怪她们那时候老是互相呛对方。
　　“白璃，作为过来人，我想和你说几句。”
　　“我觉得吧，年灿灿未必会像你说的那样，她不是那种会被一夜情所束缚的人，如果不是真的喜欢你，她会惦记你这么多年吗？”
　　“与其说她是因为一夜情才喜欢的你，倒不如说是一夜情放大了她对你的感情，深挖了她心底里真正想要的。”
　　“科学上不是说真正醉酒的人是只想着睡觉的嘛，就跟被打了麻醉一样，没有任何大的反应，能有反应且会走路会发酒疯会说话的都不是真正醉酒的状态，而是酒精放大了他们心中所想。”
　　“so，综上所述，你跟她所谓的一夜情完全就是你们内心最真实的心意写照，但凡你俩是真的醉了，躺在一起早就睡觉了，还能大战一夜？”迟早将自己心里的想法全部都说了出来，因为她是希望她们两个能在一起的。
　　“早早，你……”白璃没有想到迟早会这么说，不过，迟早的话也让她有了新的想法。
　　感觉到气氛不对劲，为了缓解这种尴尬的局面，迟早紧接着说道：“白璃，我说这些话没有别的意思，我只是希望你以后不要让自己后悔，说难听点，你都没有喜欢的人，干脆就和年灿灿搭伙过日子算了。”
　　“我知道，早早，我没有要怪你的意思，听了你的话后，我觉得我应该要好好想想。”
　　是的，她是应该要好好的想想了。
　　回到年家祖宅后，白璃被年灿灿的奶奶念善拉到客厅里聊天，在聊天的过程中，念善跟白璃讲了好多年灿灿小时候的事情。
　　白璃没有想到年灿灿小时候居然会那么乖巧，跟当初的她完全不一样，倒是和现在的她蛮像的。
　　“小璃子啊，我们小年糕以后就交给你咯，她要是敢对你不好，你就来跟奶奶说，奶奶替你教训她。”念善很喜欢白璃，当时年灿灿带着她回家见她们的时候，她一眼就看上了这个姑娘。
　　“好的，奶奶。”白璃笑得很灿烂，她也喜欢念善这个慈祥的奶奶。
　　晚上，加班回来的年灿灿直奔自己的卧室，她今天一天都在忙，只要一空下来，她满脑子都是白璃。
　　回到房间后，她看到卧室的灯还亮着，而白璃正坐在床头翻看着她小时候的相册。
　　“白璃～”年灿灿小声地呼喊着她的名字，她希望白璃可以回应自己。
　　“干嘛，别打扰我看相册，你赶紧去洗漱吧，动作快点。”白璃瞥了一眼年灿灿后，没好气的跟她说道。
　　年灿灿因为一直关注着白璃，所以很快就读懂了她话里面的意思，她高兴地回应道：“好嘞，等我哦。”
　　等年灿灿洗漱好后，她便迫不及待地上了床，在看到白璃在翻看自己小时候的相册时，她的心里别提有多激动了。
　　“怎么样？我小时候可好看了吧。”年灿灿洋洋得意地说道，她自认为自己的颜值还算是高的。
　　“哼，就你臭美，奶奶今天还跟我说了很多你小时候的糗事，没想到，你竟是这样的年灿灿。”白璃假装嘲笑着她，实际上她的心里全是羡慕。
　　“嘿嘿，你能了解我，我就很开心了，再多多了解我吧，然后喜欢我，当然，我也会多多了解你的。”
　　想到今天迟早跟她说的话，白璃对年灿灿的态度也柔和了不少。
　　“随你，我要睡了。”白璃合上相册，随后再把相册塞到年灿灿的手里后，便躺下睡觉了。
　　看到这样的白璃，年灿灿不禁一笑，她还是有机会的。
　　这之后，年灿灿便愈发猛烈地追求白璃，而白璃也没有像之前那样，那么抗拒她的追求。
　　年灿灿的认真再加上迟早的‘劝说’，白璃很快就接受了年灿灿，就在所有人都以为这一切会往好的方向发展时，年灿灿却出事了。
　　事发当天，年灿灿还在家里跟白璃幸福地交流。
　　“白璃，今天晚上我有场商宴要参加，可能会很晚回来，你要是困了就先睡，不要熬夜哦。”年灿灿温柔地抚摸着白璃的头，再过几天，她们就可以举办订婚宴了。
　　“你说不熬就不熬吗？哼，我偏要熬夜，我偏要等你回来。”白璃嘟起嘴巴，不悦地说道。
　　“好～那你就在家等我回来，我会尽快赶回来陪你的，mua。”语毕，年灿灿快速亲了白璃的脸颊一口，随后笑着逃离了案发现场。
　　她的这一行为，让白璃气得直跺脚，“哼，可恶的年灿灿，等你回来后，看我不好好收拾你。”
　　可是，直到凌晨两点，年灿灿都没有回来，甚至于连她的电话都打不通，白璃的心里越来越慌，她害怕年灿灿出事。
　　在一楼，桌子的移动声引起了白璃的注意，她赶忙从二楼的房间里面出来，就在她刚准备下楼梯时，年父说话了。
　　“你、你说什么？！我女儿出事了！”年父接到从警局打来的电话后，整个人都不好了。
　　她的女儿只是去豪华游轮上参加一场比较重要的商宴，怎么会突然失踪。
　　听到年灿灿失踪，白璃开始害怕了，她快速下楼，同时跟年父说：“爸爸，她出什么事了？她怎么会出事啊！”
　　“白璃，你、你都听到了？”年父又往四周瞧了瞧，他害怕自己的母亲和老婆知道这事。
　　“爸爸，我们去找灿灿好不好？她现在肯定是在什么地方等着我们过去，我们去找她，可不可以？”白璃哭了，她当着年父的面哭了。
　　“我知道了，好，我们先过去吧。”年父在挂掉电话以后，连忙叫上自家的司机，让他开车赶往游轮出事的地点去。
　　到了出事地点后，他们看到有许多的救护车、消防车以及警车都停在了附近。
　　再往里面走去，哭泣声越来越大，越来越可怕。
　　“年先生，你终于来了，现在就您的女儿还没有找到。”杨轩一脸沉重地告诉他。
　　本来宴会开得好好的，游轮也在海上平稳前行，可谁能想到，一股巨浪突然袭来，将整艘游轮冲击的是摇摇欲坠，最后让它沦陷在大海的怀抱里。
　　诡异的是，巨浪虽然来的很突然，但是在把游轮打入海里后便悄无声息地消失了，就像是有人在操控着它一样。
　　等救援来了后，游轮上的所有人都被打捞救起，唯独年灿灿迟迟没有找到。
　　“怎么会……怎么会……灿灿不会出事的，呜呜，她、她要是出事了，我该怎么办？爸爸，求求你，求求你多叫点人来找找灿灿，好不好？”白璃摇了摇年父的手臂，她好不容易才喜欢上年灿灿，还没有来得及跟她说‘我喜欢你’，她便出了事，这叫白璃怎么能够接受。
　　年父在悲伤的同时，也在心疼着白璃，他身为一个男人，一个父亲，自然是不允许自己在别人面前哭泣的。
　　“白璃，小年糕不会有事的，我会派人找她的，你好好的在这里等着吧。”随后，年父拿出手机打了一通电话，不久之后，便有一群人往这边跑来。
　　“年大哥，我们来了。”
　　领头的这个男人是年父曾经救过的人，他是一名经验丰富的水手，一接到救命恩人打来的电话后，就立马带着兄弟们赶来了。
　　“老海，我女儿……就拜托你了。”眼前的这个男人，是他最后的希望。
　　“年大哥放心，我一定会把你女儿找回来的。”老海信誓旦旦地说道。
　　在他的眼里，年灿灿是一个活泼乖巧的孩子，她对他很好，在她有空的时候，年灿灿会带着昂贵的渔具来看望自己，还会叫他一声海叔叔。
　　不管怎么样，他老海，一定会找到年灿灿的，活要见人，死要见尸。
　　在老海带着兄弟们坐着自己的船去找人时，年父和白璃在岸上焦急等待着。
　　直到第二天下午，老海终于带来了好消息。
　　“年大哥，我们找到灿灿了，我现在正陪着她在救护车上，你们赶紧过来中心医院。”
　　“好好好，老海，谢谢你，等之后，我一定请兄弟们好好吃上一顿。”年父的脸上是显而易见的高兴。
　　在挂掉电话以后，他转头激动的和白璃说：“老海找到灿灿了，我们赶紧去中心医院。”
　　“真的？太好了。”
　　一夜未眠的两人，此刻的眼球上布满了血丝，他们守在急救室的门口，等待年灿灿平安归来。
　　老海是在一块大岩石上找到的年灿灿，当时对方呼吸微弱，如果他们再来迟一点，可能人就没了。
　　好在年灿灿的身体并无明显外伤，在从急救室里出来后，她就被转到了普通病房，而年家的人也都陆续赶到了医院。
　　“爸！老妹怎么样了？”
　　“老公，小年糕没事吧？”
　　“爸爸，妹妹的身体状况，医生怎么说？”
　　“我的孙女啊，怎么会这样呢？只是去参加一场宴会，怎么就好端端的出事了！”
　　看到家人都来了，年父为了不打扰自家女儿的休息，特意带着这群家人去了门口说话，留下白璃一个人在病房里面守着年灿灿。
　　年灿灿脸色苍白，她戴着呼吸机躺在病床上，这一幕，看得白璃心都碎了。
　　她坐在床边，双手紧紧握住年灿灿的手，她的手很冰凉，但好在，这种冰凉并不是那种毫无生机的冰凉。
　　“灿灿，快点醒过来吧……”
　　年父把事情经过都告诉了家人们，他们都庆幸年灿灿没有真的出事。
　　随后，年家人都进入病房，他们安静地等待着年灿灿醒来。
　　时间过去了两个小时，被白璃一直握住的手开始有了动静，这让白璃很是激动，她小声地呼唤年灿灿的名字，道：“灿灿。”
　　听到白璃的声音，年灿灿的手指动的更加明显。
　　安静的病房里，白璃那小小的声音显得非常大声，年家人瞬间都把目光投向还躺在病床上的年灿灿，他们都在等着年灿灿醒过来。
　　几分钟后，年灿灿醒了，这让年家人非常高兴，他们赶紧按了床头铃，喊医生过来检查。
　　在确定年灿灿的身体并无大碍后，年家人这才放下心来。
　　“家人们，我就说我没事吧，别担心啦，大难不死必有后福。”年灿灿笑着说道。
　　“你这臭丫头，知不知道我们有多担心你啊。”年灿灿的姐姐没好气地看着自己的妹妹。
　　“对不起啦，希姐姐。”
　　“好啦，小希，不许凶妹妹。”出声护着年灿灿的人是念善，她可不允许别人凶自己的孙女，哪怕是开玩笑的。
　　一家人在跟年灿灿说完话后，就都暂时离开了病房，因为刚刚白璃一直都没有插话，所以他们便给这对小妇妻创造出独处的机会。
　　当病房里只剩下她们两个人的时候，白璃突然抱住年灿灿，她的眼泪止不住地往外流，没过多久，泪水就打湿了年灿灿的病号服。
　　年灿灿没有说话，她安静地等白璃哭完。
　　“年灿灿，你知不知道我当时有多害怕？我好害怕失去你，以后，你不许再去海上了，除非带我一起。”
　　被海浪卷入海中时，年灿灿也在害怕，她害怕见不到白璃，也害怕见不到家人，所以她祈求上天，希望可以让她活下来。
　　“好～以后我哪都不去了，就待在你身边。”年灿灿轻声安慰白璃，“所以，我们就别订婚了，直接结婚吧。”
　　“什么？”
　　“我想了一下，等我出院后，我们就去H国领结婚证，然后再回国举办婚礼，你看可以不？”
　　“你、你怎么那么急啊。”白璃红着脸，害羞地说道。
　　“因为我太喜欢你了，所以我想快点跟你结婚嘛，好不好嘛？白～璃～”年灿灿撒娇道。
　　“好。”
　　见白璃答应后，年灿灿便主动亲吻了她，两个人躺在病床上热情地接吻。
　　一周后，白璃和年灿灿已经在H国领了结婚证。
　　又过了半个月，二人在乌鸦酒店举办了一场非常隆重的婚礼，白璃的伴娘是迟早，年灿灿的伴娘是夏唯宜。
　　迟早用老妈子的口吻和白璃说道：“白璃，要好好珍惜年灿灿哦，你们上次那件事，真的太吓人了，还好最后她没事。”
　　“知道了知道了，迟妈妈你真的好老妈子心哦。”
　　“那你倒是叫我一声妈啊，乖～女～儿～”迟早开玩笑地说道。
　　“去你的，我才不叫。”
　　另一边，年灿灿紧张地问夏唯宜，道：“夏学神，你当初和早早结婚的时候，也会像我一样紧张吗？”
　　“会啊，因为爱她，所以紧张，这是一件很正常的事。”
　　听到夏唯宜的回答后，年灿灿轻松多了，她微笑着说：“那就好，我还以为夏学神你啥都能轻松驾驭呢，原来在这方面，我们是一样的啊，哈哈哈。”
　　“好好珍惜她，可别再让她担心和难过了。”
　　年灿灿知道夏唯宜说的是那件事，她发誓以后再也不去海上了，“嗯，我知道。”
　　婚礼上，白璃跟年灿灿面对面，她们互相为对方戴上婚戒。
　　随后，白璃上前跟年灿灿恭喜道：“恭喜你，年灿灿，你成功了，我现在很爱你。”
　　“我爱你，年灿灿。”白璃双手捧着年灿灿的脸，她主动亲了亲她的嘴唇。
　　被表白的年灿灿，脸上的表情很是丰富，她抑制不住心中的狂喜。
　　“老婆，我也爱你。”在对白璃说了一句情话后，她便狠狠地吻了回去。


第86章 番外（十六）
　　“迟稻，你怎么天天迟到啊，要不然下学期你直接住校吧。”
　　“对不起啊，蔡老师，昨晚熬夜学习，然后今天早上睡过头了。”迟稻一脸抱歉地说道。
　　可蔡玉并不会相信她的话，一开始，她也被迟稻这具有欺骗性的外表给蒙蔽，连着相信了她好几次，结果被早退告知这都是迟稻编出来骗她的谎话。
　　现在，她不会再被她那天真纯洁的外表给欺骗了。
　　“熬夜学习是吧，你看着这张试卷的分数再说一遍。”蔡玉把手上的数学试卷递到了迟稻的面前，干净的试卷上写着两个非常显眼的红色数字。
　　“三十八分，迟稻，你可真努力，一百五十分的试卷你给我考了个三十八分。”蔡玉十分无语，也很无奈，她知道迟稻家里有钱，但她也想要自己的学生好好学习。
　　“嘿嘿，抱歉，蔡老师，我下次一定给您考个八十三分。”
　　迟稻的这句话，让讲台下的同学们哈哈大笑，他们喜欢迟稻的另一个原因就是迟稻会逗人开心。
　　“算了，你先拿着试卷回去吧。”蔡玉不想跟她继续浪费时间，有钱人的孩子，她还是不管的好。
　　“上课吧，这节课我们讲讲试卷。”
　　回到座位上的迟稻，嬉皮笑脸地对同桌早退说：“早退，咱俩就应该组个组合，我迟到，你早退，迟稻早退多好啊，哈哈。”
　　“好你个头，你迟到关我屁事。”早退毫不客气地回怼迟稻，想当初，她们两个人一入学就因为名字的问题，被所有人组成一对。
　　一向不喜欢被人关注的早退，因为这事而被关注，导致她对迟稻很不满。
　　“唔，你凶我，坏早退。”
　　“好了，你那具有欺骗性的外表可骗不了我，好好上课吧，迟稻。”
　　见自己的攻击无效，迟稻十分气馁，她就不信对方能一直无视自己，要不是为了装样子，以她真实的性格，她早就大骂早退了。
　　下课后，迟稻被一群女生包围着。
　　孙芳微说：“迟稻迟稻，你这学期都迟到多少次了？都快成学校记录了。“
　　“是啊，迟稻，你的名字和你的行为真的好符合呀，哈哈，可惜早退不早退。”南华琳道。
　　“哼，早退啊，她可是三好学生呢。”说话的时候，迟稻还瞟了一眼坐在位置上看书的早退，全校就她喜欢气自己。
　　“嗯嗯，不过，你们俩名字是一对，班级是一个，就连位置也是同桌，这也太有缘分了吧，她要是男的或者你是男的，你们俩肯定能凑成一对。”张白露兴奋地说。
　　“可是现在，两个女的也行吧，反正我看你们很配，怎么看怎么般配，百合它不香吗？干嘛便宜臭男人哦。”南华琳激动地说道，她喜欢磕cp，不管是gl还是bg亦或者bl，总之她喜欢甜甜的恋爱。
　　听着女生们的讨论，迟稻忽然觉得她们有些吵，她看了一眼手上戴着的运动手表，随后抬头说：“好了好了，马上就要上课了，下一节课，可是袁老怪的。“
　　“好家伙，袁老怪的，可恶，我最不想上他的英语课了。”张白露不开心地说道。
　　直到下午体育课的时候，在体育老师说解散，自由活动后，迟稻离开众人偷偷地跟着早退，她跟随着她来到了一处僻静的地方。
　　这里是大礼堂的后面，平常基本不会有人过来，在这边，只有一个五六阶的小楼梯，而早退正坐在第三阶的台阶上听音乐。
　　“喂喂，早退，你居然一个人偷偷地在这里听音乐，过分了哦。”迟稻突然现身，她可不想成为一个偷看别人听音乐的变态。
　　看到迟稻跟着自己过来，早退满脸不爽，她冷冷的对她说：“迟稻，你是跟屁虫吗？干嘛一直跟着我啊，神经病吧你。”
　　“谁说我跟着你了，你不要胡说八道好不好？这地方就你一个人能来吗？”迟稻毫不客气地坐到了早退的身边，“你在听什么？”
　　“要你管！”早退发誓，她从来没有见过这么死皮赖脸的人。
　　“作为同学，而且还是同桌，我当然要管你啦~好啦~早退，你就告诉我，你在听什么歌吧~”迟稻服软，她不知道早退吃不吃这套，毕竟对方可是不吃自己卖萌那套的。
　　看到迟稻这样，早退皱起眉头，她无奈地说：“player的tool。”
　　“欸！你也p粉啊！player这个组合我超喜欢的，她们的新歌tool也好好听，我已经循环听了几百遍了，你看，我手机里有记录的。”迟稻激动的把手机拿出来，并打开了自己的音乐app。
　　早退在看到那串数字后，才真正把她当成是player的粉丝，对她的态度也好了点。
　　“既然你也是player的粉丝，那我也就不跟你计较你偷偷跟踪我这件事了。”早退淡淡地说道。
　　“啊、那个无所谓啦，下个月有player的演出，你要不要跟我一起去？”
　　“可是，那场演出只有五百个的名额，还都是从粉丝里面抽选的，我怕轮不到我。”早退一脸的担心，她家有钱是有钱，可也只是有点钱，还远远算不上富豪，也没有什么关系，因为她家的经济来源是收房租。
　　早些年，她的爸妈听了算命先生的话，早早的搞了房地产，因此现在才有这么多套房子，有了房子后，他们便开始躺平，每个月就是坐等收租，反正他们很佛系。
　　“早说嘛，我们家刚好和她们公司有合作，你只要跟我好，我就带你一起进去哦，这可是能在后台见到她们的机会。”
　　只要能见到player，早退自然会答应跟她要好。
　　“行，我接受。”
　　从这以后，迟稻和早退就真的成为了学校里面的一对，‘迟到早退’为全校所知。
　　两个女生在走廊上聊天，她们也很好奇迟稻和早退为什么会变得这么要好。
　　“好奇怪，这俩人什么时候变得这么要好了？”
　　“我也不知道，不过我听说她们下个月要一起去看什么演唱会，我估计就是因为这事，她们才这么要好。”
　　学校的小花园里，迟稻和早退正一起坐在石椅上听音乐，一副耳机两个人各一只，她们一边听音乐一边看着视频。
　　“早退，我在网上订购的player二创钥匙扣昨天到了，我今天特意带了一个给你，喏。”迟稻从上衣口袋里拿出一个钥匙扣，随后塞到早退的手中。
　　两个人的手因为这一个钥匙扣而有了交集，不知道为什么，在碰到迟稻的手后，早退有点不自在。
　　“谢、谢谢。”
　　“不客气啦，跟我客气什么，只要你喜欢player，那我们就是异父异母的亲姐妹。”迟稻突然把手搭在早退的肩膀上，她觉得她跟她现在已经是好朋友了。
　　“嗯。”
　　一晃一个月过去了，转眼就到了下个月，而在这个月的中旬，player的演出将会在Z市开始，拿到特票的迟稻和早退两人也提前请好了假，就等着那一天进场看演出。
　　作为一名高二的学生，应该要好好学习，适当放松娱乐，可是，就在今天，同为高二的混子来找早退，他要跟她告白。
　　混子周凯知道早退家里有钱，他不介意自己上门当个上门女婿，反正早家只有她一个女儿，到时候他还能吃绝户呢。
　　虽然他知道自己跟早退没有什么交集，但是先婚后爱这种小说情节他是知道的，为了钱，他当然要努力拿下早退，何况对方也长得不错。
　　只要他强势点，哪个女人会不喜欢他，他长得也比较帅，所以他觉得早退会喜欢自己。
　　然而……
　　“周凯，你是不是小说看多了？神经病吧你。”早退无语死了，她中午吃完饭后，好端端的在学校的小花园里面散步，结果被混子周凯带着几个男生给堵在了这边。
　　“不，不是啊，我是真的喜欢你啊，早退，你现在也没有喜欢的人对吧，考虑一下跟我交往呗，我长得也不错吧，而且我谈过好多女友，所以我有经验和把握能让你开心。”
　　听完周凯说的话，早退更加没眼看对方了，连带着他身边的几个男生都对周凯无语，哪有人会跟要告白的对象说自己谈过很多前任的啊。
　　“周凯，你确实蛮脑残的，我宁愿跟他谈，都不会跟你谈，请你死了这条心吧。”早退用手指了指站在周凯右后方的那个男生。
　　这个男生长得还算干净，个子也高，不过早退完全是不认识他，她无非就是随便挑了个自己觉得顺眼的说了一嘴。
　　“什么？！”周凯目瞪口呆地看着早退，然后又看了看温服水，要知道，温服水是他的小弟，而且也谈过不少的女朋友。
　　他跟他是一类人，无非就是温服水会善待女人罢了，一次谈一个，不会在恋爱期间脚踏多只船。
　　莫名被care的温服水心里有点小开心，虽然他知道早退是在拿自己当工具用，但是能被她说自己比周凯强，他当然是高兴的。
　　“你知不知道，这货也谈过很多女的啊，看上他不如看上我，我好歹是他们的老大呢。”周凯趾高气扬地说道。
　　“神经病，我不喜欢男的总行了吧。”为了不被纠缠，早退直接说出了自己的性取向，反正这年头同性恋不少，而且大家的包容度也都很大。
　　又一次被打击到的周凯，这下有点火大了，她上前一把抓住早退的手，恶狠狠地盯着她，“你说什么？谁让你喜欢女人的！你听好了，你是老子的女人，迟早都是。”
　　“你特么疯了吧，神经病，你信不信我马上报警。”
　　“你敢报一个试试？”周凯威胁道。
　　他因为长得有点小帅，所以非常自恋，并且自尊心很强，他觉得所有女人就应该都爱着他，活像古代那强抢民女的纨绔子弟。
　　“我已经报了，我还拍了视频，一会儿我就发到网上，让大家看看你是个什么东西。”迟稻的声音从早退的后方传来，她听到别的同学在讨论这个事情的时候，就立刻跑到了小花园。
　　看到过来救人的迟稻，周凯便更加用力抓着她的手，“迟稻，你知道早退她刚刚说什么吗？她说她喜欢女的。”
　　“哦，那又怎么样，这都什么年代了，你的思想怎么这么落后，你到底是哪出土的劣质文物啊。”迟稻嘲讽周凯，她最讨厌这种男的了。
　　周凯没有想到迟稻会这么说，他忍住怒火，再一次和她说：“迟稻，她说她喜欢女的，那她喜欢你，你不觉得恶心吗？”
　　“不会啊，她如果喜欢我，那是她的荣幸，你说这不是巧了嘛，我刚好也喜欢她呢。”
　　“你特么……你们两个贱货！”
　　看到周凯生气了，迟稻担心早退会受伤，她快速上前一脚踢到周凯的小腿，痛的周凯赶紧放开了早退。
　　“妈的，臭、婊子。”
　　“别骂了，我已经报警了，一会儿警察就过来，到时候，我们几个一起去警局喝杯茶吧。”迟稻放下狠话。
　　随后，她心疼地牵起早退的手，在看到早退那发红的手腕，她小心翼翼地问她：“早退，我们先去医务室好不好？你的手一定很疼，我们先去找校医给你冰敷一下。”
　　早退认真地看了看迟稻，然后点点头，道：“好。”
　　迟稻带着早退去了医务室，在经过校医的检查后，校医说没事，迟稻这才放心。
　　之后，警察来了，她们几个都被带到了警局。
　　因为是学生之间产生的矛盾，加上又没有人员受伤，所以警察也只是从中调解几人的关系，到最后，她们和他们全都安然无恙的回到了学校。
　　不过，从这天以后，周凯好似消失了一般，他不再出现在学校里，他的几个小弟也不知道他去了哪里，他们只知道他跟他父母都搬离了这座城市。
　　白山看着被他们迷晕后绑来这海边的周凯一家，然后认真地问他大哥，道：“大哥，你真要把这姓周的一家都给杀了？”
　　“当然要杀了，老子的妹妹就是给这个渣男pua到自杀的，现在，他的狗儿子居然还欺负到我侄女头上，你说我能不气吗？”
　　听完早阔的话，作为他小弟的白山自然也愤愤不平，“该杀，该杀！”
　　“我哥他肯定不会对这家人怎么样，这件事你可不能让我哥和我嫂子知道，虽然我知道他们到时候肯定还是会包庇我的，但是我不想让他们两个担心。”
　　“我明白的，大哥，我保证不会让哥和嫂子知道。”
　　然后，他们俩就把周凯以及他的父母都杀了并扔进海里。
　　到了中旬，距离player的演出还有两天，自从那件事情发生后，迟稻和早退之间的关系也越来越好。
　　“早退，还有两天哦，再过两天，我们就可以去看player的演出了。”迟稻激动地抱着早退，而对方脸上的红晕，她是一点都没有在意。
　　“好、好的。”早退回答的很小声，和迟稻的相处中，她已经喜欢上她了，然而对方跟个木头似的。
　　到了player的演出那天，两个人因为有特票，所以被安排到了距离舞台很近的地方观看她们的表演。
　　在表演结束后，她们两个人还在后台跟她们见面、握手以及合照加签名，做完这些事情时，几个人还聊了几句，之后，player离开了。
　　在这间休息室里面只剩下了迟稻和早退，早退突然出声，道：“迟稻，我有件事情想要跟你说。”
　　“什么？”迟稻满脸疑惑地看着早退。
　　早退闭上眼睛，深呼吸了一口，然后继续说道：“迟稻，我喜欢你，我只是想要告诉你，我喜欢你。”
　　“啊？你、你、你说你喜欢我？！”迟稻被早退这突如其来的告白给吓了一跳，她没有想到对方居然喜欢自己。
　　“我不指望你会给我回复，我只是单纯的想要告诉你我的心意罢了。”虽然早退口头上是这么说，但是她脸上的表情却出卖了她。
　　被早退告白的时候，迟稻的第一反应是惊讶，随后是害羞和心跳加速，她并没有厌恶对方的告白。
　　“早、早退……”
　　“没事啦，只要你还能跟我做朋友就好。”早退强颜欢笑着说道。
　　迟稻看到早退这副模样，手紧握成拳头，她咬了咬自己的下唇，随即上前一把抓过早退，不满道：“你真的很过分啊，早退！”
　　“什么？”早退不明白迟稻怎么突然变成这样了。
　　“告白后还要说跟我做朋友，你不觉得你很狡猾吗？如果要做朋友的话，那一开始你就不要告白啊！混蛋！”
　　“早退你个大混蛋！我才不要做你朋友！你都跟我告白了，那你就要负责！”
　　听完迟稻这一顿斥责后，早退瞬间明白过来，她惊喜地问她：“迟稻，你愿意做我女朋友了？”
　　“哼！嗯，不过早退，我先跟你说哦，我真实的性格可不是像这样的，你要是不能……嗯唔……”
　　早退根本不想再听她说别的，她现在只想要亲亲面前这个可爱的女朋友。
　　“迟稻，不管真实的你是什么样，我都会喜欢你，喜欢你一辈子。”早退再次深情告白，而她也确实做到了不管真实的迟稻是什么样子，她都会喜欢着她。
　　早上，睡醒后的迟稻看着怀里还在睡觉的早退，她满脸幸福地说：“老婆～你真的没有骗我呢，我也会爱你一辈子的～”
　　“不止要一辈子哦，迟稻，你要生生世世的爱我，当然了，我也会生生世世的爱你。”早退突然出声道。
　　“你你你、你居然醒了？！”
　　“不醒来，怎么能听到我挚爱之人的告白呢？呵呵，看来我们昨晚都做了同一个梦呢。”
　　“哼！反正是你先告白的。”迟稻瞪了早退一眼，她没有想到这人居然醒了不说。
　　看到迟稻这气鼓鼓的模样，早退觉得她十分可爱，“嗯嗯，是我先告白的，所以我会负责生生世世都好好爱你哒，老～婆～”


第87章 番外（十七）
　　二十五年后，已经六十岁的裴嘉和五十七岁的江思诺一起退休在家里养老。
　　由于两个人的生活和经济条件都很好，再加上她们经常去美容院里保养，所以二人看起来一点都不显老。
　　“老婆，我跟如意说了，让她晚上过来我们家，小夏也同意了。”裴嘉高兴地说道。
　　“是吗？那太好了。”
　　裴嘉口中提到的如意，是夏唯宜和迟早唯一的女儿，她跟迟早一样，都是IPS技术下的产物。
　　因为是从迟早的肚子里生出来的，所以她跟迟早姓，大名迟一心，小名如意。
　　到了晚上，迟一心自己开车来到了裴嘉和江思诺的家里，她一成年就迫不及待的去考了驾照，然后很顺利的一次过。
　　“裴姨、江姨，我来啦。”迟一心的外表和三分之二的性格是继承了迟早的，因此她特别讨人喜欢。
　　听到迟一心的声音后，江思诺迈着稳健的步伐出现在她的面前，“如意啊，快过来给江姨看看，江姨都好久没有见到你了。”
　　“江姨，我好想你哦。”迟一心上前抱住江思诺，然后撒娇道。
　　“既然想江姨，那为什么不多来看看江姨呢。”
　　“抱歉啦~江姨，从今天开始，我以后每周都来看你和裴姨好不？”
　　江思诺知道对方在转移话题，她也不为难迟一心，“好好好，你这孩子，嘴巴是真的甜。”
　　“嘿嘿。”
　　当三个人坐在餐桌前吃饭的时候，裴嘉八卦起了迟一心，“如意，你跟年惜怎么样了？”
　　正在吃饭的迟一心突然停下了手中的筷子，她抬头看向裴嘉，随后一脸高兴地告诉她：“我们在一起了。”
　　“真的呀？你们真的在一起了？”裴嘉难以置信地看着迟一心，想当初这孩子还专门跑到自己这边跟她哭泣。
　　“如意跟年惜在一起？什么时候的事情，我怎么不知道？”江思诺瞪了裴嘉一眼，她居然瞒着自己。
　　“江姨对不起，你不要怪裴姨，我当时是怕你担心，所以没有让裴姨告诉你，而且这件事情，我也只跟裴姨还有路惟姐说过。”
　　听完迟一心的解释后，江思诺也不生气了，她心疼地看着迟一心，想到前一段时间迟一心一直都没有来看望自己，她现在心里也有了答案。
　　“好，不怪不怪，那你是怎么和年惜在一起的？”江思诺好奇地问道。
　　“这个啊，是小惜先跟我告白的，她说她喜欢我很久了，比我喜欢她还要早。”
　　“她还说她知道我喜欢她，但是她那时候的想法是不想在未成年的时候谈恋爱，所以她总是故意吊着我，刺激我，跟我保持不上不下的关系。”
　　“欲擒故纵是吧？友情之上恋爱未满的那种，是不是？”裴嘉插嘴道。
　　“对对对！裴姨，你太懂我了，她太过分了！明明知道我那么喜欢她，她却故意戏弄我，之后我被我朋友点拨提醒，我才知道她一直在捉弄我，我很生气，就没有再理她。”
　　“那段时间，我闭门不出，心情也不好，我以为她会忘了我这个玩具，结果没想到她居然冒着大雨过来我家。”
　　“她是故意淋雨的，就是想让我心疼她，然后心软放她进来，虽然说我后面确实心软放她进来了。”迟一心说着说着，就低下了头，她没有想到说这个会这么害羞。
　　“她一进来就抱着我不放，然后一直在那里道歉，除此之外，还有各种解释、表白什么的，明明我是要生气的，但我一听到她说她也是喜欢我的，还喜欢我很久了，比我喜欢她还早，我就……我就忍不住原谅她了……”
　　迟一心没有发现自己在说这件事的时候，耳朵是非常红的。
　　“老婆，我感觉如意是在给我们撒狗粮。”
　　“嗯，我也觉得。”
　　裴嘉和江思诺小声地交流着，她们都一大把年纪了，居然还要吃小年轻的狗粮。
　　“那个，裴姨、江姨，改天我把年惜正式带给你们认识啊。”
　　“哈哈，你这个小丫头，行，到时候我跟你江姨一起下厨，给你们做好吃的。”裴嘉笑道。
　　之后，她们在餐桌上聊了很多。
　　到了晚上九点，年惜突然来到了裴嘉的家里，她是通过夏唯宜推荐的好友名片加的裴嘉，然后从对方那边得知了地址，这才赶紧赶过来。
　　“裴姨好，我叫年惜，是如意的女朋友，我今晚是来陪如意一起睡觉的，她这人晚上睡觉很不老实，喜欢踢被子，我怕她感冒。”年惜一本正经地胡说八道，她认为对方并不知道迟一心的睡眠习惯。
　　可惜，不仅裴嘉是知道的，就连江思诺也知道，毕竟迟一心是她们看着长大的，但是裴嘉只是笑了笑，并没有要揭穿她的意思。
　　“好，多来一个人，我们家就多一份热闹，我们去客厅聊吧，如意也在。”裴嘉带着年惜去到了自家的客厅。
　　而跟江思诺聊天的迟一心，在看到裴嘉领着年惜进来时，她满脸惊讶，“年、年惜，你怎么来了？”
　　“哼，怎么？我不能来了？”
　　“没，我没有说你不能来，我就是好奇你怎么突然来了。”迟一心小声地说道。
　　裴嘉和江思诺都在看着她们，两个人都想知道年惜要怎么回答迟一心的这个问题，因为当她们看到年惜的第一眼时，都觉得这个小孩是个占有欲很强的人。
　　年惜无视裴嘉和江思诺吗，她绕过裴嘉径直走到迟一心的身边坐下。
　　“因为我不想跟你分开，等明天回去后，我会征求干妈们的同意，让我住在你家。”年惜揉了揉迟一心的头，但凡她有一点时间，她就会一直黏在迟一心的身边。
　　“小声点，裴姨她们还在这里呢。”迟一心轻轻地拍打了年惜一下，年惜不要面子，她还要面子呢。
　　“放心啦，裴姨和江姨那么好，会当作什么都没有看见的哦~”年惜微笑着安慰道。
　　听到年惜说的话后，裴嘉和江思诺互相对视了一眼，随后二人笑着交流。
　　“老婆，我困了。”裴嘉假意打着哈欠，准备转身往楼上自己的房间走去。
　　江思诺拍了拍裴嘉的肩膀，温柔地说道：“我也有点困了，我们上去睡觉吧。”
　　在上楼前，江思诺转头对迟一心语重心长地说：“如意啊，我跟你裴姨先上楼了哈，你一会儿自己带年惜去房间睡。”
　　“好的，谢谢江姨。”年惜抢在迟一心之前回答道。
　　最后，裴嘉和江思诺离开了客厅。
　　此刻，迟一心能感觉到自己的耳朵和脸颊都在发烫，为了不让年惜小看自己，她强行让自己冷静下来，“你真的是……我说你呀，下次别在我裴姨和江姨面前这么恶趣味了。”
　　“这不算恶趣味吧？我只是喜欢让别人知道你是我的。”年惜是个占有欲很强的人，哪怕是面对迟一心的两位妈妈，她也充满了一丝丝的敌意，不过并不明显，毕竟那是迟一心最爱的家人。
　　“你的你的，既然是你的，那你当初为什么还要对我进行你的恶趣味，明明你知道我喜欢你，你还……”一提到当初，迟一心就委屈，她没好气地斥责年惜。
　　“对不起，如意，我当时是脑子抽了才会坚持什么未满十八岁不能谈恋爱的原则，但又怕你被别人抢去，所以才会那么做，如果可以回到过去，我一定在我喜欢你的时候就开始追你。”年惜很真诚地说道。
　　“哼，你就仗着我喜欢你，才敢这么肆无忌惮。”
　　“是是是，不过，如果有一天你喜欢上别人的话，我会想方设法让那个人在这个世界上消失，然后把你关在我给你准备的金丝笼里面，你明白吧。”年惜认真地看着迟一心，她无法想象若是迟一心爱上别人的话，她会做出什么疯狂的行为。
　　年惜的性格很极端，她真正能交上心的朋友只有两位，并且那两位都是比她还极端和变态的人，之所以会这样，是因为年惜能克制自己，而她们只会放纵自我。
　　“年惜，你好中二哦，哈哈。”迟一心每次都只会把她的话当玩笑话，“我不会喜欢别人的，而且，要是你喜欢别人的话，那该怎么办？”
　　“不可能！我不可能会喜欢上除你以外的其他人，不过，如果真的变成这样，那我会自裁，就算你原谅我，我也不会放过自己的。”年惜说的话，一直都很认真和极端。
　　“我相信你，年惜。”迟一心双手环抱住年惜的脖子，她相信她说的每一句话，“好啦~抱我回房间，好不好？”
　　“嗯！好。”
　　虽然两个人的身高差不多，都是一米七左右，但是从气场和外表以及穿着打扮来看，年惜是攻气十足的那种。
　　回到卧室里的裴嘉和江思诺二人都已经躺上了床，裴嘉开口说道：“老婆，你应该也觉得那个叫年惜的孩子有点问题吧？”
　　“嗯，问题不小，她现在还只是年纪小，没有经历过太多，所以不太会掩饰自己，等以后她年纪大了，经历的事情多了，她会成长为一个可怕的人。”
　　江思诺觉得年惜可怕并不是她的能力可怕，而是担心她的性格，毕竟她能看出来年惜是一个蛮极端的人。
　　“所以我还是很担心如意这孩子的，她要是能一直对如意好，倒也没什么。”江思诺说道。
　　“年惜的两个妈妈是小夏和迟早的朋友吧？我记得以前我有跟她们打过交道，她们两个人的性子让我很难想象年惜是她们俩生出来的孩子，是不是IPS技术的问题呀？”裴嘉疑惑道。
　　“不知道，但是我能看出来她现在很爱我们如意，你说如意这孩子，怎么就只继承了小夏的学习能力呢，要是能继承一下小夏的性格多好。”江思诺很喜欢夏唯宜的性格，倒不是说讨厌迟早的性格，而是迟早的性格很容易被人欺骗。
　　裴嘉倒是更偏好迟早的个性，她或许能理解为什么年惜这种人会喜欢她们如意了。
　　“老婆，我觉得要是如意的性格跟小夏一样，年惜大概率是不会喜欢上她的，就算喜欢上了，也不会跟现在一样这么温和的对待她。”
　　“嗯……以年惜那极端的性格，确实，那看来我们如意是能降住她的法宝了，真不愧是如意宝贝呀。”江思诺自豪地夸赞道。
　　不过，裴嘉倒是突然想起了前面迟一心在餐桌上跟她们说的话，喜欢她们如意的年惜，为了所谓的不在成年以前谈恋爱的原则，竟然吊着如意。
　　在明知道对方喜欢自己的前提下，一边不回应对方的情感，一边又不希望对方去喜欢别人，就这么充满恶趣味的拖着对方的这种自私行为，裴嘉现在想想，真的觉得很不舒服。
　　准备睡觉的江思诺看到裴嘉还在发呆，便轻轻地打了一下她，然后笑着说道：“裴嘉，你还在发什么呆呢，好了好了，该睡了，年纪大了，要早睡早起。”
　　“啊，哦哦，我知道了，那我要抱着你睡觉，老婆~”
　　“哈哈，都一大把年纪了，还在撒娇呢，哼哼~裴嘉，你真可爱。”江思诺亲了亲裴嘉的额头，随后抱着她一同入眠。
　　在三楼的另一个房间里，时不时传来暧昧的喘气声，迟一心紧紧抱着身前的年惜，她眼角的泪痕还未曾干去，便又被泪水冲刷。
　　“年惜，我不要了，我真的不要了，呜呜呜，放过我好不好？我好累呀。”迟一心可怜兮兮地恳求着她，但是这样的迟一心只会让年惜更加想要她。
　　“如意，再等等，马上就好了，再等等，不要哭。”年惜心疼地吻了吻迟一心，虽然她还想继续做，但是年惜曾承诺过迟一心，等她们在一起后，她会尊重她的所有。
　　在这回合的运动结束后，年惜果然没有继续要她了，看着已经昏睡过去的迟一心，年惜忍不住紧紧地抱着她的身体，她低声说道：“如意，只要你喜欢我，我什么都会听你的。”
　　第二天，当裴嘉和江思诺从房间里出来时，迟一心和年惜还在呼呼大睡。
　　“这俩孩子咋还没有睡醒呢？”江思诺不解地说道。
　　“年轻人嘛，赖床是很正常的，你想想我们上学的时候，不也是能赖床就赖床嘛。”裴嘉解释道。
　　“那是你，不是我，好不好。”
　　等到了中午，迟一心和年惜才出房间下楼吃饭。
　　“裴姨、江姨，我吃过午饭后就要和年惜回去了，等下周我们再来这边玩哦。”
　　“啊？这么快就要回去了啊。”江思诺不舍地说道。
　　迟一心知道两位姨姨很喜欢自己，毕竟她从小就是在她们的关爱下长大的，而且，从公司层面来说，裴嘉和江思诺对于她母亲夏唯宜也算是师傅。
　　因此，她们之间的关系是很亲的，已经是家人般的存在了。
　　“嗯，因为……”迟一心迅速看了一眼年惜，随后继续对江思诺她们说：“稍微有那么一点点小事情嘛，江姨你最好了，我保证下周来看你，真的！”
　　“唉，那好吧，那到时候你们要注意安全。”江思诺道。
　　“嗯嗯！”
　　之后，迟一心坐上年惜的车回去了。
　　看着她们离开的背影，裴嘉突然有感而发，道：“老婆，你说我们当初是不是也应该用IPS技术来要一个孩子啊？这如意走了，我这心里面还有点难受呢，虽然说她下周还会过来。”
　　其实，江思诺的心里也有跟裴嘉一样的感受，她淡淡地回答裴嘉，道：“我们不是早就把如意当成是自己的孩子了嘛，而且逢年过节的时候，小夏也会邀请我们去和她们一起过，所以，我们早就已经是一家人了。”
　　虽然裴嘉和江思诺没有孩子，但是在培养夏唯宜的时候，她们就已经把夏唯宜当成是自己的女儿来看待了。
　　而夏唯宜也很尊重她们，她把她们当成是自己家的长辈，因为对方是真心实意的对自己好。
　　知道她们没有孩子，也不会要孩子，所以夏唯宜有时候会把迟一心给她们带，然后自己就跟老婆迟早一起去逍遥了。
　　之所以没让迟稻和早退带，是因为她们俩也只想过自己的二人世界。
　　听江思诺说完后，裴嘉的心里也舒服了不少，“哈哈，也是啊。”
　　“你呀，你就是间歇性想要孩子，持续性天天粘我。”江思诺没好气地说了一句。
　　随后，她又认真地跟裴嘉讲：“裴嘉，这人呐，各有各的活法，而我们对自己所做出的选择，也总是会在未来的某一刻产生后悔的想法。”
　　不想气氛太悲伤，裴嘉便对着江思诺开玩笑道：“好啦好啦，老婆，我可不想听你讲大道理，我只想听你叫嘞。”
　　“哈哈，去你的，都六十岁的人了，还发情呢。”江思诺笑着掐了一下裴嘉的手臂，“我说你这人，怎么就这么皮呢？”
　　“皮点好，我要是不皮，你就得难过了。”裴嘉开心地说道。
　　人在老了以后，伴侣是不讨厌对方皮的，因为皮代表着活力，而活力则代表着生命力，如果裴嘉安静了下来，那么江思诺是真的会很慌。
　　江思诺一脸坏笑地看着裴嘉说道：“哼，那今天晚上，我们就看看到底是谁在叫好了。”
　　“好啊，不过，我现在需要先向你索要点补偿哦~因为你刚刚都把我的手给掐疼了呢。”裴嘉故意装出一副委屈巴巴的样子，然后趁机抱着江思诺就亲吻了起来。


第88章 番外（十八）完结
　　在身边人都陆续结婚的环境里，路惟也起了想要结婚的心思。
　　“幸宝幸宝，她们都结婚了，我也想跟你结。”路惟扑到苏幸的怀里，一脸委屈地看着她。
　　苏幸不是没有过想要和路惟结婚的念头，只是她知道还没有到那个时候。
　　因为路惟曾经跟她说过结不结婚无所谓，只要两个人相爱就行，她也并不会去强迫路惟接受自己的想法。
　　可是现在，路惟主动提出想要跟她结婚的想法，她自然是非常开心的。
　　“好啊，那我们明天就去H国领证？”苏幸把路惟抱在怀里，温柔地问她。
　　“不，那样太仓促了，我也想体验一下被爱的人意外求婚的感觉，所以幸宝，你要找个我不知道的时机跟我求婚哦~”
　　听路惟说完，苏幸也明白了她的意思，路惟认为婚要结，但该有的仪式感也是不能落下的。
　　“好，那你就等着吧，我会给你一场难忘的求婚。”
　　路惟高兴地亲了苏幸一口，“幸宝，我最喜欢你了。”
　　夏唯宜、侯万清以及裴嘉、江思诺四人都聚在苏幸的办公室里，她们原本是要去吃午饭的，结果被苏幸喊来办公室，让她们在办公室边吃边聊。
　　“今天把你们叫过来，是因为我想给小惟一个难忘的求婚，所以想问问你们这些老手，有什么好的创意可以跟我分享吗？”苏幸一本正经地说道。
　　四人原本以为苏幸会在这个时间喊她们来办公室是要说重大事情的，结果没想到对方只是要跟她们征集求婚的创意。
　　“啊，合着你就是为了这事才喊我们的啊。”裴嘉双手抱臂，无奈地说道。
　　“我的大苏总，这种事情你应该问小夏和裴姐、江姐啊，我是被求婚的那个，给不了你什么创意的。”
　　“要不……你从路惟的兴趣入手？比如搞一场百合展会，然后求婚？”侯万清的脑子并没有那么的罗曼蒂克，她提出的想法都是非常的普通，苏幸听了后也是摇了摇头。
　　“算了，你还是问问你对象吧。”随后，苏幸又把目光看向江思诺。
　　“小苏啊，求婚这种事情，你只要用心了，我觉得路惟肯定会喜欢的，毕竟求婚，最重要的是人，而不是什么别的。”江思诺微笑着说道。
　　“我老婆说的非常正确，小苏，你应该要靠自己的努力哈。”为了不被苏幸揪着想创意，裴嘉刻意附和上江思诺的话，心想这样就能不被苏幸抓着了吧。
　　可是，她想多了，只见苏幸把视线投在她的身上，脸上的笑容看起来十分怪异。
　　“裴姐，我要是没有记错的话，当初是你跟江姐求的婚吧，来，说说你的想法。”
　　裴嘉没有想到苏幸还能care她，她无奈地回答道：“我？我能有什么想法啊，苏总，我当时就只是在摩天轮上面求的婚而已呀。”
　　感受到现场氛围一度僵持，夏唯宜出声替裴嘉解围，道：“苏幸姐，还是我来吧。”
　　四人都把目光投向夏唯宜，其中当属裴嘉最真挚，她在心里疯狂感谢夏唯宜：小夏，你真是好孩子啊！裴姐我真的没白培养你。
　　“好，那就说说你的想法吧。”苏幸是很满意自己的这个接班人，她的努力和能力大家都看在眼里。
　　“第一，选择地点，比如苏幸姐可以找和路惟姐有深刻回忆的地方；第二，理由，苏幸姐你可以想个借口，把路惟姐带过去；第三，项目，你们可以找点事情做，然后畅聊过去和未来，等到情感浓度到达最高的时候，苏幸姐可以拿出戒指求婚。”
　　“路惟姐是什么样的人，我想苏幸姐你肯定很清楚。”
　　“以我对路惟姐的了解，我还是建议苏幸姐你一切从简，淳朴的东西往往会让人更加动容，不是吗？苏幸姐。”夏唯宜认真的和苏幸说了很多，这些都是她的真心话，求婚是两个人的事情，结婚是两家人的事情。
　　裴嘉来到夏唯宜的身边，她拍着她的肩膀，毫不吝啬地夸赞道：“不错不错，不愧是我们的小夏啊，就是厉害。”
　　“对对对，真不愧是苏总挑选的接班人。”侯万清竖起大拇指，她刚想继续附和说好话，却被苏幸打断了。
　　“好了，侯万清，我觉得你还是回家跟你老婆拜师一下吧。”苏幸失望地说道，她现在觉得或许侯万清是一个比起谈恋爱更适合工作的工具人。
　　“行嘞，那我就先拜拜咯。”侯万清转身就往门口走去，苏幸看见了也没拦她，毕竟她喊她们过来就是为了讨论求婚的事宜，加上侯万清今天会来唯心母婴，也是过来拿东西，那份东西只有她和苏幸两个人知道。
　　看到侯万清离开，裴嘉也想带着江思诺走，反正都有夏唯宜在了，根本用不到她们。
　　苏幸倒是很好的看出来了她们两个的心思，于是淡淡地说道：“裴姐、江姐，你们也走吧，我和小夏聊聊就可以了。”
　　“好，那预祝你们成功。”江思诺笑道。
　　“加油吧，苏总。”裴嘉说完后，快速拉起江思诺的手，带着她离开了苏幸的办公室。
　　现在办公室里面只剩下苏幸和夏唯宜两个人，她们继续计划着如何求婚。
　　在魔镜娱乐的董事长办公室里面，路惟半躺在沙发上一动不动的，这让坐在办公桌前的苏伊佐十分不理解，她疑惑地问道：“你怎么了？跟阿幸闹起来了？应该不会吧……”
　　“不会！我跟幸宝没有问题，我就是在想东西。”
　　“想东西？你跑我这边来想东西？你自己听听这理由，它有可信度吗？”苏伊佐无奈地扶着自己的额头。
　　路惟也知道自己的这个理由很无厘头，于是，她从沙发上坐起来，正视着对面的苏伊佐，“姐，我之前跟幸宝说想和她结婚，然后就让她跟我求婚，但是现在想想，我应该也要做些什么，不能让她一个人做那些事。”
　　“可我不知道我要做些啥，你不是已经和姐嫂结婚了嘛，所以我想找你取取经，这方面你肯定比我懂得多。”
　　听路惟说完后，苏伊佐笑了笑，“你早说嘛，姐建议你带着阿幸去一个有你们共同回忆的地方，在那里，你跟她好好告白求婚呗。”
　　“共同回忆的地方？”路惟开始思考了起来，她们有共同回忆的地方可不少，硬要选一处的话，那应该要选哪一处呢？
　　路惟看向苏伊佐，认真地说：“可是姐，这样的话就很难选择了，因为像这样的地方，每一处都对我们有重要的意义。”
　　“那就选你们第一次见面的地方吧。”苏伊佐毫不犹豫的帮路惟做出了选择。
　　“哇，姐，你可真熟练，难怪姐嫂给你拐到手了。”
　　“嗯哼，这不是很简单的事情嘛，不过，当局者迷，旁观者清，小惟啊，有什么需要姐帮忙的，尽管说，别客气，毕竟我们是一家人嘛。”
　　“好的，谢谢姐。”
　　之后，路惟离开了魔镜娱乐公司，然后去到了她和苏幸第一次见面的地方，那就是她家附近的仙女座公园。
　　当初，她就是在那边救下的苏幸。
　　路惟在仙女座公园里面悠闲地散着步，她在想要用什么借口带苏幸来这边，虽然说她让苏幸跟自己求婚，可是她自己也想要试试求婚的感觉。
　　公园里基本没有人，路惟就这样一路散步到了曾经的那棵大树面前，看着越来越茂盛的大树，路惟不禁感叹道：“我都很久没有来这里了呢，没想到，再来这里时，竟然已经和幸宝在一起了。”
　　她伸出手，轻轻的放在大树的树干上，粗糙的树皮让她的手感觉到不舒服，可她还是绕着大树就这样走了一圈。
　　“哈，那下次就跟幸宝来这里野餐好了。”路惟开心地说道。
　　“好啊，那时间就定在这周末，你看怎么样？小惟。”
　　“呜哇！”路惟被身后那突如其来的声音给吓到了，她转身一看，发现是苏幸，心中是又惊又喜，“幸宝，你怎么来了？你不是在工作吗？”
　　“嗯……工作啊，那个我已经交给小夏了，你不用担心，还有，我就是想要来这里，才提前请假下班的。”
　　“哼，那你来就来嘛，干嘛一声不吭的，我都给你吓到了。”路惟委屈地说道。
　　当苏幸看到路惟站在那棵大树下的时候，她没有出声，苏幸只是远远地观望着路惟的一举一动，她也没有想到路惟会在今天来到仙女座公园。
　　“对不起啦，小惟，我是看你太专注了，所以不忍心打扰你，” 苏幸上前紧紧抱住了路惟，她的爱人怎么那么可爱呢。
　　随后，苏幸又在路惟的耳边轻声说道：“而且……我也想专注地看着你呀。”
　　路惟被苏幸那有意的情话给撩到面赤耳红，她含羞地低下头，轻声细语道：“幸宝，你什么时候变得这么不正经了？”
　　“哦？是吗？没有吧，我对你一直都是很正经的，你说对不对？老~婆~”苏幸暧昧地说出了那两个字，同时，她还含住路惟的耳垂并轻咬了一口。
　　“唔~幸、幸宝~”
　　在看见路惟娇滴滴的模样后，苏幸便放过了她，因为这本来就是她一时兴起的恶趣味。
　　“好啦，不捉弄你了，就算要做，也要回去做。”苏幸温柔地将路惟的一缕发丝撩到了耳后。
　　知道自己被戏弄了，路惟气急败坏地挣脱掉苏幸的怀抱，她转过身，恶狠狠地盯着苏幸，然后威胁道：“哼！苏幸，我今天晚上不跟你一起睡觉了。”
　　在苏幸的眼里，此刻路惟的样子就像一只小羔羊，尽管她很生气，可她脸上的红晕也无法让她看起来凶狠。
　　“好啊。”苏幸微笑着说道。
　　“什么？苏幸，你再说一遍！”这下路惟是真的生气了，以至于她都喊了苏幸的名字，而不是和往常一样的喊幸宝。
　　“我说，你说你今天晚上不跟我一起睡觉，那你不跟我睡觉的话，我来跟你睡不就好了吗？”
　　苏幸再次把路惟抱在怀里，她温柔地跟她道歉：“抱歉啦~因为我们小惟太可爱了，所以我忍不住想要稍微捉弄一下你，别生气了好不好？”
　　“唔、不生气是不可能的，幸宝，你下次不许这么戏弄我了，我真的会难受的。”路惟真诚地说道，有些玩笑她真的开不起。
　　“好，下次不会了，那……晚上我可以跟你一起睡觉吗？”
　　听苏幸这么问，路惟对她翻了个白眼，然后装出一副很随便的样子和苏幸说：“哦！看你自己咯。”
　　暗恋路惟这么多年，苏幸自认为还是很了解她的。
　　“好，我明白了。”
　　到了晚上，洗完澡的苏幸直接回到了有路惟在的床上，她快速掀开被子，在上床以后又立刻一把抱住路惟。
　　苏幸一脸放松地说道：“我果然还是要抱着小惟才能够放松下来呀。”
　　“哼哼，你少贫嘴啦～自从跟我在一起后，你就时不时的油嘴滑舌，一点都不装了。”路惟低声不满道。
　　“哈哈哈，这样吗？那小惟需要我装回去吗？”
　　“不，我可没有那么想。”路惟并不讨厌这样的苏幸，因为这代表着她喜欢自己，并且她这样的一面也只有自己才能看到，哪怕是苏幸的家人也都不知道苏幸会有这样的一面。
　　“我的小惟真是可爱呢。”而后，苏幸便抱着路惟一同入眠。
　　到了周末，路惟和苏幸开车去到了仙女座公园，她们特意来到两人初相见的那棵大树前，然后将浅绿色的垫子铺在了树下的草地上。
　　随后，两个人又从车子的后备箱里拿出了食物和饮品并放在了垫子上面，今天，她们要在这里野餐，然后一起回忆过去，探讨未来。
　　阳光明媚的一天，万里无云的天空是碧蓝的，适宜的温度和时不时出现的微风令人舒畅。
　　路惟坐在野餐垫上拿出手机，对着那些食物就是一顿拍摄，和爱人一起出来野餐，这种事情自然是要在朋友圈里面秀一秀的，特别是对那几个有对象的。
　　“在干什么？怎么笑得那么开心？”苏幸好奇地问道。
　　“没事，我就是发了个朋友圈，让赵卿寒她们看一看我的幸福周末罢了，嘿嘿。”
　　看到路惟这么高兴，苏幸的心里也是开心的。
　　“好，那以后我们就做更多让她们羡慕嫉妒恨的事情。”苏幸坏笑着说。
　　如果说路惟的‘死敌’是赵卿寒，那么苏幸的‘死敌’就是侯万清了，面对这两个人，路惟和苏幸这对妇妻总是要秀死她们的。
　　“幸宝，你说等我们老了后，这棵大树，它还会在吗？”
　　苏幸没有想到路惟会问出这个问题，她沉默了一会儿，然后回答她说：“如果没有人刻意把这棵大树给弄掉，那么它会一直在这边。”
　　“嗯……”路惟的情绪有些低落，因为她不希望在未来的某一天听到物业方要把这棵大树给弄走的通知。
　　苏幸看到路惟这副模样，知道她心里在想什么，她一定会帮她解决掉这个烦恼的。
　　“好啦，我们今天是出来玩的，就不要这么不开心了，好不好？”
　　“好。”
　　之后，她们坐在野餐垫上边吃边聊，聊天的内容更多的还是回顾小时候，路惟问了苏幸好多她处在暗恋期间的事以及苏幸也从路惟那边知道了对方上一世的故事。
　　不知过了多久，苏幸看了一眼手机上的时间，随后她起身对路惟说：“小惟，我们去大树下面祈个愿吧。”
　　“啊？祈愿？”
　　“嗯，会心想事成的哦。”苏幸早已迫不及待的想要给路惟惊喜了。
　　而一向对这种东西充满好奇心的路惟自然也是被勾了过去，她起身和苏幸一起站在大树面前，苏幸教她闭上眼睛，双手合十放于眉心前，然后在心中默许下自己的心愿。
　　等路惟按照苏幸说的那么做了后，在她睁开眼时，一枚戒指凭空出现在了她的眼前。
　　“这、这是……”路惟惊讶地看着这枚戒指，她没有想到苏幸会在今天跟她求婚，而且还是以这种方式。
　　“是求婚。”苏幸拿下悬挂在空中的戒指，然后单膝下跪，“小惟，我爱你，我想跟你一起度过余生，所以，你能接受我吗？”
　　看到苏幸跟自己求婚，路惟心里的滋味是酸酸甜甜的，喜悦冲上她的头脑，让她情不自禁地向苏幸伸出手。
　　路惟羞红着脸，微微点头道：“好~”
　　“太好了。”苏幸开心的给路惟戴上戒指，随后，她突然起身抱起路惟就是旋转几周，“小惟，我等这一刻已经等了太久太久了，从今往后，你就是我的人了。”
　　“不是一直都是你的人嘛，幸宝，慢点慢点，我头好晕啊。”
　　苏幸赶忙停下，然后将路惟抱在怀里，她一脸抱歉地说道：“啊、不好意思，我太激动了，对不起啊，小惟。”
　　“没事，我能理解，因为我也很高兴。”
　　“小惟……”苏幸深情地看着路惟，她这一看，直接让路惟的心跳加速到最高。
　　而后，她们在大树下紧紧相拥，面与面的相靠近，让她们呼出的热气都扑打在对方的面庞。
　　“唔、嗯……幸、幸宝……哈、哈……”
　　才接吻没多久，路惟就坚持不住了，这让苏幸偷偷地嘲笑了她一下。
　　“小惟，你该运动了，不然我怕下次我们接吻的时候，你会窒息，哈哈。”
　　“哼！就算窒息了，你不是还会人工呼吸和心肺复苏吗？何况，你才舍不得我窒息呢。”路惟肆无忌惮地反驳道。
　　虽然事实如此，但是苏幸还是忍不住要多夺取对方一些。
　　求婚结束以后，回到家里的路惟还特意在朋友圈秀了秀苏幸的求婚套路。
　　原来，早在她们去仙女座公园之前，苏幸就让保镖过去把一个小机关盒子放在了树上，并对它进行了伪装。
　　操控盒子的开关在苏幸的身上，那就是已经连了蓝牙的智能运动手表。
　　挂住戒指的线是魔术师专用的魔术线，苏幸早就叫人在线上动了手脚，只要稍微用点力，戒指就能被轻松扯下。
　　这个法子，是苏幸和夏唯宜在办公室里面一起想出来的。
　　“幸宝，我们找个时间去H国领结婚证吧，之后，我们就挑个好日子直接举办婚礼，我不要订婚宴了，我觉得那个对于我们来说，真的是多此一举，还不如直接举办婚宴呢。”
　　“嗯，你说得对，我也希望能尽快跟你结婚，不过，我们的婚礼要怎么搞呢？这个总是要想一想的吧。”
　　“当然，我已经有想法了。”路惟从和苏幸在一起的那刻起，就已经开始筹备她们日后的婚礼要怎么举行了。
　　没多久，路惟和苏幸就在H国领了结婚证，两家长辈还在那天为她们定下了个结婚的好日子。
　　到了结婚那天，路惟和苏幸穿着大红色的喜服出现在众人眼里。
　　她们没有和其他人一样选择黑白的西装婚纱，而是选择了独属于Z国的古代婚服，就连举办婚礼的场所也是充满古色古香的。
　　她们手握牵巾，一同步入大堂。
　　在堂上，她们两家的长辈都坐在上头。
　　婚礼的主持是一位在她们的圈子里面有着很高口碑的风水师，她的年纪甚至比路惟的外婆还大。
　　“有请两位新娘拜天地。”风水师高昂地说道。
　　这些年，她曾主持过很多这样的古代婚礼，不管是男女还是女女、男男，她都主持过，所以在路家和苏家找上她的时候，她一点都不吃惊要结婚的是两个女人。
　　并且，她也不会歧视她们，因为她知道命运和红线这类玄学的东西跟性别无关。
　　“一拜天地。”
　　“二拜高堂。”
　　“妇妻对拜。”
　　“礼成。”
　　在风水师的操持下，路惟和苏幸很快就拜完了天地，之后，她们面向来宾致辞以及跟亲朋好友们闲谈。
　　到了晚上，路惟回到房间后直接躺在床上，她一脸疲惫地说：“啊！好累啊！怎么这么累呜呜呜。”
　　“哈哈，那你后悔吗？”苏幸微笑着问道。
　　“不后悔啊，我只是觉得后续流程累，要是能结完就走该多好啊。”路惟懒洋洋地解释道。
　　苏幸走到床边坐下，她轻轻地抚摸着路惟的脸庞，道：“那、我们下辈子的时候就这么做吧，到时候结完婚直接走，剩下的就交给爸妈她们好咯。”
　　“灰常阔以，嘿嘿。”
　　“对了，小惟，仙女座公园的那棵大树，以后会永远地留在那边，它不会被人给弄走哦，这是我给你的礼物。”
　　苏幸这份突如其来的礼物，让路惟非常惊喜，她难以置信地问苏幸，道：“嗯？！真的吗？”
　　“嗯，是真的！”苏幸肯定地回答她。
　　只要是路惟想要的，那么她就会竭尽全力去为她争取。
　　“谢谢你，苏幸！我好爱你啊。”路惟猛地亲了苏幸一口，能遇到这么好的对象，她真的是撞上大运了。
　　“呵呵。”苏幸微微一笑，随后俯身，她低头在路惟的耳边轻吹一口热气，然后一脸坏笑道：“小惟，你不是说你累了吗？那我们现在是不是要早点睡觉呀，嗯？”
　　“…………”
　　“这种事……这种事就不用说啦，大傻子。”她偏过头，耳朵的泛红和脸颊的红晕出卖了她的心意。
　　苏幸见状，便一口含住路惟的耳垂，她的举动让敏感的路惟直接发出了暧昧的声音。
　　“啊~哈、哈~唔~幸宝……”路惟的手紧紧抓着苏幸喜服的边角，她没有想到苏幸还这么的有活力。
　　“哈哈，好像结了婚后的小惟，看起来更诱人呢。”
　　“唔嗯~痒~”
　　两件大红喜服在床上渐渐散开，一抹红色布满在她们的心海，呢喃的声音里夹杂着苏幸对路惟的呼唤。
　　“小惟～哈～唔、我爱你嗯～我真的……好爱你啊。”
　　（全书完）



