　　小说下载尽在http://bbs.txtnovel.net——书香门第【忘尘-忘言】整理
　　附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有！




　　再靠近我一点点
　　作者：仔仔怕冷

　　文案:
　　只不过是在总裁办公室睡了一觉，醒来却发现自己突然不能离开总裁五米远，否则就会被一股不知名的力量强行拉回总裁身边。
　　盛偌：日了狗了……
　　迫不得已两人开始同居生活，几番实验，结果竟有一个不得了的发现。
　　怀付墨（将盛偌抵在墙角）：“干吻一次可以分开一分钟，深吻一次可以分开半小时。明天我要去外地出差，半小时不够。”
　　盛偌：“……所以？”
　　怀付墨（看向她下面，微微一笑）：“你说呢？”
　　盛偌：“……”
　　腹黑总裁御姐攻 X 吐槽下属御姐受。
　　苏爽甜宠文。
　　主受，1v1，he。

　　内容标签： 强强，都市情缘，情有独钟，甜文，主受
　　搜索关键字：主角：怀付墨，盛偌 ┃ 配角：盛霖，张芝硕 ┃ 其它：


第1章 光棍节
　　光棍节前一天。
　　早晨，盛偌进公司来到自己办公室，还未坐下，一朵娇艳欲滴的大红玫瑰就那样毫无征兆地闯入视野。
　　柔嫩的玫瑰花瓣上还沾有露水，轻轻一摇，那露水便顺着花瓣的纹理缓缓流淌，将这浓烈的红衬托得越发鲜艳，满满的爱意仿佛下一秒就会冲破物质的束缚扩散到空中。
　　红玫瑰被精美的包装纸裹在里面，最下端用一根丝带束起，没有贺卡也没有字条。盛偌并不惊讶，也不细看那玫瑰，直接推到一边，打开电脑准备办公。
　　实习助理张王文抱着几张汇报单敲门进来，正巧看到这一幕。
　　浑身上下都洋溢着青春气息的二十岁小姑娘，初入社会，和上司气氛融洽地相处了一个月，便以为自己和上司算是走得近，可以开玩笑的了。
　　张王文笑得暧昧：“这个送玫瑰花的人还真是痴情，都已经连续送了半年了。不过我也能理解，盛经理长得这么美，要是我是个男的，我也一定会追盛经理。”
　　盛偌问过前台，前台没收过寄给她的玫瑰花，既然不是外来的，那就只能是内销——送花的人也在这家公司上班。
　　办公室恋情一向是职场忌讳。
　　盛偌的视线平静地在张王文稚嫩和略显讨好的脸上扫过，笑了下，声音一如既往的温和：“你的想法和你的人一样可爱。汇报单放在那里就行了。”
　　张王文觉得眼前仿佛也有朵花在盛开。比起热烈奔放的红玫瑰，盛经理更像是清新淡雅的桂花，老远就能闻到舒适的花香，让人心生好感。
　　张王文脸颊微热，压抑住激动的心情把汇报单放在盛经理办公桌上，然后离开。
　　狭小的办公室里只剩下盛偌一个人，冷冷清清。盛偌上扬的嘴角缓缓落下，形成一条平直的线，柔和的神情像是蒙上了一层纱，无形中产生一种距离感。
　　忙了一上午，终于赶在正午之前做好了下午开会时要用的，这个月的财政报表。盛偌伸了个懒腰，心情不错地拿起空了的杯子去茶水间接热水。
　　小腹那里还在隐隐作痛，很细微的感觉，虽然有点不舒服，但也不妨碍干活，至少比昨天好多了。
　　每周五的下午四点都会进行总结汇报会，按理说盛偌应该在开会的前一天完成这份财务报表，不料昨天下午姨妈突然来访，盛偌猝不及防，连卫生巾都是托助理张王文去附近超市买的。
　　盛偌每次来的第一天都很疼，坐在暖气充足的空调房里，身子却冷得直冒虚汗，冰火两重天的滋味要多难受有多难受。盛偌后来实在是撑不住了，推开文件，想要趴一会，还没付诸行动，就听见销售部经理恭敬的打招呼声：“怀总好。”
　　糟糕，大boss就在门口。
　　每个部门的经理都有一间单独的小办公室，为防经理偷懒，公司规定，上班期间门是不可以关上的。盛偌难得想摸一次鱼就差点被抓包，心中叫苦不迭，白着一张脸强迫自己挺直脊背坐好。
　　她本以为过一会打完招呼，销售部经理和怀总就会散开各干各的活，没想到总裁竟然就这样站在她的办公室门口，和销售部经理聊上了。一会儿传来类似“业绩”之类的词眼，一会又传来“你家老婆怀了吧”这样的家常寒暄，也不知道她们到底是在说公事还是私事。
　　盛偌不敢掉以轻心，尤其是她发现总裁总是有意无意地朝她这里瞄。
　　不会是被发现了吧？可是她偷懒未遂啊。盛偌浑身难受，心里又有点七|上|八|下的，表面上看起来在专注地排表格，其实啥也没干。
　　好不容易熬到总裁聊完，盛偌一看手表，已经是下班时间了。
　　拖延工作向来不是盛偌的风格，她有意向留下来主动加班，不巧的是，昨天正好是女朋友的生日，答应过女友要给她庆祝。公司资料不允许私自外带，女友的短信进来，人已经等在她们公司楼下了。盛偌叹了口气，给女友回复个“好”，关电脑下楼。
　　好在今早做完了。
　　待会去公司食堂吃午饭，再过两三个小时就要去楼上会议厅开会。想到此，盛偌脑海中不禁浮现出她们公司怀总的身影。
　　她们这是一家主攻香水产业的奢侈品制造公司，总裁是前任老总的独生女，虽是关系上位，但确实有实力。
　　怀付墨在经营管理方面有一套，上任三年，带领大家一路过关斩将，公司收益直线上升，当初不看好怀付墨的几个老干事，如今见到怀付墨都会发自内心尊称一句怀总。
　　盛偌在这里干了两年，从财务部底层员工一点一点爬到经理的位置，也算是见证过公司从低谷走到高峰的历程。她是财务部经理，与总裁怀付墨的交集比普通员工多一些，但也不过如此了。
　　怀付墨这个人很严肃，周身散发出一种生人勿近的气场，叫那些被脸吸引来的狂蜂浪蝶望而却步。
　　说实话，如果有选择的余地，盛偌其实不太想和怀付墨打交道。怀付墨给她印象最深的除了长得美外，就是性格古怪。
　　不知道为什么，总裁每次看她的眼神都会让她发怵。先是偏着头看她一眼，然后快速移开视线，等过了一会儿盛偌和别人交谈，总裁又会斜着眼从眼角看过来——一副并不想看到她，然而碍于场合又不得不看的样子。
　　可能是总裁看她不顺眼吧。
　　不然无法解释总裁为何总是和她对着干。
　　例如每次送报表给总裁，总裁都会找各种理由让她留下来，两个人沉默相对十几分钟，直到双腿站得僵硬盛偌才莫名其妙地被总裁放行。
　　再例如，上次她因为堵车迟到了两分钟，两分钟而已，更何况她混到了部门经理的位置，负责统计出勤率的后勤部经理也是个人精，不会为难盛偌，这件事睁一只眼闭一只眼也就过去了。
　　不巧的是，那天怀总经过她办公室，看到里面没有人，于是对一旁埋首于电脑前降低自己存在感的员工们问了句“你们经理呢？”，这下子，想瞒过去也不行了。
　　如此种种，不胜枚举。两年的经验教训让盛偌总结出一个道理，以后遇到总裁要绕道走，一碰到总裁准没好事。
　　而且想到上次全勤奖没了，盛偌就不得不吐槽另一件事。财务部在六楼，总裁办公室在七楼，有专门直达七楼的电梯，多少人羡慕不来的事情，偏偏总裁不稀罕，从来不坐，每天坚持不懈走楼梯。
　　而且走的还是回形针式，从一楼大堂穿过上到二楼，再穿过二楼激起二楼员工一阵手忙脚乱的紧张后进入三楼，以此类推直到七楼。
　　简直是早饭吃撑了没事干。
　　总裁古怪的地方不止一点两点，真要说的话估计三天三夜都说不完。
　　唉，希望接水的时候不会遇到那个奇怪的总裁。盛偌这样想着，无意识一抬头，手中的空杯子差点被她甩出去。
　　说总裁总裁到。
　　怀付墨今天穿的依旧是一套职业套装，裁剪得当的西装将她傲人的身材展露无遗，腰间收拢的设计衬得腰肢越发柔韧纤细，黑色包臀裙下一双修长笔直的腿随意地交叠，悬空的那只脚上，脚后跟处的高跟鞋在重力的作用下有掉落的迹象，虚挂在某一点上，像是隐秘的暗示，又像是无声的邀请，性感又勾人。
　　盛偌不由自主地盯着那双腿看了一会。
　　饮水间的门是玻璃制的，总裁已经看到了她，现在再装作走错地方掉头回去未免太假。盛偌只好硬着头皮，微笑上前和总裁打招呼：“怀总好。”
　　“好。”怀付墨坐在椅子上，一手拿着玻璃杯，颇具威严地点了点头，神情严肃，“办公室里的饮水机坏了。”
　　呵呵，总裁办公室的饮水机每个月总有那么三十天会坏掉。
　　公司每一层楼都有一个洗手间和一个饮水间，分别安置在楼层两端，总裁办公室配有专属的豪华洗手间和饮水机，可是总裁每天偏要到她们这层来接水喝。
　　总裁心，海底针啊。
　　盛偌表情温和，看起来仿佛对总裁的话深信不疑，亲切地笑道：“看来下次得找个靠谱的工人来修。”
　　“是啊。”怀付墨恬不知耻地点头，安静了一会，状似不经意道，“明天是光棍节。”
　　“啊……嗯。”盛偌没料到看起来对这种热闹的节日丝毫不感兴趣的总裁，会主动跟她提起这个话题，愣了一下。
　　怀付墨站起来，朝盛偌走近一步。盛偌今天穿的也是职业套装，两个人站在一起，远远看去，就像是感情很好打扮得一模一样的姐妹花。
　　怀付墨的目光在盛偌因为扎了丸子头而暴|露在空气中的，白皙纤细的脖颈上滞留了一瞬。
　　盛偌身高166，在女性里算是高的了，但怀付墨比她还要高，平常不觉得，现在两个人离得这么近，盛偌才发现她要昂起头才能与怀付墨对上视线。
　　怀付墨的影子笼罩在盛偌身上，盛偌有一种自己被怀付墨整个圈在怀里的错觉。
　　就像是落入狼布下的陷阱中的羔羊。
　　盛偌有点不自在，不着痕迹地往后退开一点。怀付墨脚尖动了动，最终还是没再靠近，继续上一个话题道：“明天和女朋友一起过吗？”
　　盛偌脑子里“轰”的一声，炸了。
　　作者有话要说：　　更新时间为晚上十一点到第二天凌晨一点之间。
　　一般情况下为日更，若是超过两天不能更新，我会在文案最上方说明情况并请假。
　　微博名：努力写大长篇的仔。
　　欢迎来勾搭，微博里有一周一更的短篇，专栏里也有。


第2章 巧克力
　　为什么问的是“女朋友”而不是“男朋友”？难道昨晚女友来找她的时候被怀付墨看到了吗？可是她们没干什么，在外人眼里和普通朋友无异，不应该露出马脚才对。
　　盛偌脸皮都绷紧了，笑容不变，强自镇定道：“怀总说的是女性朋友吗？”
　　“嗯。”怀付墨眨了下眼垂下眼帘，似乎有些庆幸又有些失落，“看你的反应……你目前还是单身？”
　　盛偌眼中的光黯淡下来，因为这个话题她无可避免地想起昨晚离开公司后和女友发生的一切。
　　两个情侣关系的人庆祝生日，无非就是吃个饭看个电影然后逛街四处走走，牵手、拥抱、接吻，然后直奔约会最后的也是最诱人的一步——做|爱。
　　盛偌却连亲密的第一步都进行不下去，当女友撬开她的嘴唇，把湿漉漉的舌头伸进来的时候，盛偌再也忍不住，用力推开对方，跪倒在地上不停地干呕。
　　女友的脸色难看至极，说了什么盛偌不愿去回忆，相似的话盛偌听过无数次了，闭上眼都能倒背如流。
　　女友夺门而出，盛偌没去追。她们交往了一个月，可是俩人还停留在干吻的阶段，盛偌清楚症结在她身上，她有病，可是她治不好。
　　距离昨晚的不欢而散已经过去十四个小时，女友一个信息都不曾来过，盛偌发出去的短信犹如石沉大海。
　　估计女友这个称呼很快就要加个“前”字了。
　　盛偌已经麻木了，这一刻再次来临时，盛偌有的不是难过，而是松了一口气的感觉。
　　盛偌捧着瓷杯的那只手在杯壁上摩挲了一下，冰凉的触感通过肌肤穿透进血肉，她端起来对刚接满水热气蒸腾的杯内吹了一口，低声道：“算是吧。”
　　“给。”怀付墨从口袋里掏出一样东西递到盛偌跟前。
　　那东西呈圆球形，直径大约有一点五厘米，圆滚滚的一大颗，蓝白相间的包装纸在两端被扭出麻花的形状，精致又不失可爱。
　　“这是……糖？”盛偌不太确定地问道。
　　“是巧克力。”怀付墨撕开包装纸，趁着盛偌说完最后一个字还未完全闭合上嘴唇的间隙，将那颗巧克力塞入盛偌双唇之间，食指按在巧克力球上，轻轻一推，巧克力球顺利滑入口腔。
　　盛偌不习惯和人靠得这样近，本想闭上嘴巴，但要是她真那样做了会不会惹得总裁不痛快？只是犹豫了一瞬间，下一秒圆润的巧克力球就被推了进来。巧克力入口即化，甜美的滋味在口腔内扩散开来。
　　怀付墨收回手指，一本正经道：“心里苦的时候，吃点巧克力就不苦了，因为巧克力是甜的。”
　　她的表情很认真，盛偌却莫名想笑：“噗，我七岁以后就不相信这种哄小孩子的话了。”
　　怀付墨表情裂了，嘴角抖了一下，神情看起来有点冷。
　　盛偌顿时想抽自己一巴掌，总裁哪能是随便调侃的，更何况她们关系也没那么好。
　　盛偌搜肠刮肚寻找挽回气氛的话，对面的冷漠总裁已经平复好心情，满脸严肃地看着她申明道：“是真的。”
　　盛偌忍着笑点头拍马屁：“是真的，怀总说什么都是真的。”
　　怀付墨瞪了盛偌一眼：“真的是真的。”
　　她的脸黑了一层，表情显得更冷，盛偌却不似以前那样害怕了。想不到严肃苛刻的总裁私底下还有这种天真的小女生姿态，盛偌不由产生一种亲近感，还有一种隐约的、秘密只有她一个人发现时的小愉悦小得意。
　　盛偌揉了揉小腹，笑道：“巧克力很甜，谢谢怀总。”
　　怀付墨张了张嘴，想说什么最后放弃了，她看向盛偌揉肚子的手：“痛经吗？”
　　盛偌大方承认：“嗯，只是有点疼，喝几杯热水，过一会就好了。”
　　怀付墨皱眉，似是对她随意的态度不满：“这个一定要注意，现在不在乎，以后就会吃亏的，到老了更是各种病。”
　　盛偌并未放在心上，左耳进右耳出，表面上还是温和地笑笑：“谢谢怀总关心。”
　　怀付墨：“我办公室里有暖手宝，你跟我来。”
　　盛偌有点发愣，第一反应就是找借口拒绝：“谢谢怀总好意，我还没吃饭，就不去了。”
　　谁知道一向高贵冷艳的怀总今天特别倔强：“那我跟你一起吃饭，吃完再去我办公室，正好我也没吃。”
　　这下盛偌是真的愣住了。
　　直到和怀付墨肩并肩坐在公司食堂里吃完最后一粒米，在周围投注过来的或明或暗的好奇目光中离开食堂走向七楼，来到总裁办公室门前，盛偌都还有种不真实的恍惚感。
　　总裁竟然来真的？！
　　我把暖手宝借给你捂捂什么的难道不是为了体现亲和力，而故意展现出来的一副关心下属的样子的吗？！难道不是心照不宣大家客套客套一笑而过就好的事情吗？！
　　……好吧，既然总裁想表现亲和力，那身为下属就没有不给面子的道理。盛偌抱着早演完早了的心态步入总裁宽大的办公室。
　　然而事实证明她还是太天真了，她们怀总是个不按常理出牌的妖艳贱货。
　　怀付墨翻出暖手宝放进盛偌怀里，盛偌接住道过谢就准备走，被怀付墨眼疾手快地按下坐在床上。因为暖手宝就在总裁办公室旁的休息室里，休息室里只有一个放被子的小柜子和一张床，所以当时盛偌刚好站在床边。
　　怀付墨：“你在这睡一会，这样会好一点。要是醒来再痛你再用暖手宝。”
　　“……”不是，总裁，你能别用一脸冷漠的表情说这种体贴的话吗？这戏她都不知道该怎么接了啊啊啊！盛偌懵逼jpg.：“不用了怀总，太麻烦您了，下午还有会要开，我还是……”
　　怀付墨一句话堵住盛偌后面的说辞：“没事，三点之前你要是没醒我会叫你起床。”
　　盛偌：“……”是错觉吗？为什么怀总在说到叫她起床的时候眼中滑过一抹奇异的兴奋？
　　盛偌还在垂死挣扎：“可是我来那个，我怕弄脏您的床单。”
　　怀付墨从柜子里抽出一张足有两米宽的正方形棉巾，另一只手中拿着的大袋子外包装上面打的标题格外醒目——“无论是侧翻倒翻前空翻后空翻亦或是托马斯旋转，360度无死角安全防漏，成人尿不湿，满足你的一切需求！”
　　盛偌：“……”她家桌布都没这么大。
　　怀付墨铺好棉巾，然后站起来面无表情地看着盛偌。
　　盛偌小心翼翼地观察怀付墨的脸色，怀付墨很强势，周身的气场很冷，仿佛接下来她要是敢多说一个反对的字眼总裁大人就会在心里狠狠地记上一笔，从此以后小鞋就别想脱下来了。
　　上司要玩“展现亲和力play”，身为下属，此时应该A宁死不从被穿小鞋 or B乖乖听话抱紧工资？
　　盛偌生无可恋地躺倒，面上还维持着一贯的温和：“……谢谢怀总。”
　　怀总很满意，轻拉了一下袖子，再抬手将鬓边的头发挽到耳后，手腕上的珠宝在阳光的照射下熠熠生辉，亮得刺眼。
　　盛偌无意识地朝怀付墨手腕处反光的地方瞄了一眼，看清那东西的全貌后表情微变：“……如今会戴手表的人不多了。”
　　而且还好巧不巧和她手上的这块一模一样。江诗丹顿的女士手表，简约大方又不失高雅，只不过一块崭新一块陈旧。
　　怀付墨顺势抬起手腕：“这个是朋友送我的，生日礼物。”
　　盛偌的眼睛略微睁大，怀付墨淡淡补充道：“嗯，今天是我生日。”
　　她说完瞥了盛偌一眼，眼里有光微微闪动，盛偌心里顿时咯噔一声。
　　上司用这种暗含期待的眼神看着她，绝对是在暗示她主动送礼……可是现在她身上没有什么可以当作礼物生日送的东西啊，盛偌只能干巴巴地送上祝福：“生日快乐，天天开心。”
　　怀付墨左手小指和无名指动了动，然后慢慢缩进掌心，过了一会才道：“谢谢。”
　　她说这话时眼睛是斜着的，而且声音很冷淡。
　　盛偌一阵尴尬。
　　怀总果然是看她不顺眼很久了吧。
　　谁也没再说话，怀付墨垂下眼睑，淡淡道：“睡吧。”
　　“……好的。”盛偌拿过床头的被子打开盖好，闭上眼。
　　可是怀总好像没走，盛偌凝神去听，房间里安安静静的连轻微的脚步声都无。怀付墨周身的气场太强，盛偌闭上眼睛反而对视线的感知变得更加敏感，她感觉到怀付墨的视线正落在自己身上。
　　仿佛带有温度似的，热得像团火，能瞬间将人灼烧殆尽。
　　盛偌浑身僵硬……怀总为何要盯着她看？不能杀人所以用视线砍两刀过过干瘾？
　　盛偌的眼皮不安地颤了几颤，然后她就听到期待已久的脚步声，怀付墨终于离开了。
　　盛偌呼出口气，睁开眼翻了个身望着天花板。怀总就在外面办公，盛偌只能继续装睡觉，她脑子里一片空白，数着天花板上墙纸的花纹来打发时间，结果数着数着竟然真的睡着了。
　　作者有话要说：　　下一章开始就会像文案上说的那样，盛偌不能离开总裁五米远。
　　我竟然第三章 才写到这个，总有种这篇文可以摆脱短小的感觉#趴地#（电脑发不了颜文字，这个#趴地#是某个颜文字）
　　希望这篇文可以写到18万字。
　　嗯……如果写不到，16万字以上也是好的……泪目(┳＿┳)


第3章 愿望
　　怀付墨从休息室出来，拉开办公桌前的老板椅坐下，胸前傲人的两团随着这个动作小幅度地颠了下。
　　晃一下鼠标，台式电脑黑了的屏幕很快亮起来。
　　桌面壁纸是一个女人的侧面照，看背景可以猜出是在某个办公室，各式文件被分门别类地摆放在桌子内侧，一个挽着团子头、身穿职业套装的女人端坐在电脑前，神情专注。
　　照片中的女人五官精致，而且没化妆，两条眉毛又细又淡，却不会给人羸弱的感觉，正午绚烂的阳光从窗户洒落，女人白皙的皮肤在阳光的照耀下显得越发清透。
　　照片的右上角纯白色的墙上有一块棕色的标牌，黑色宋体书写的“财务部经理”几个字清晰可见。
　　怀付墨退出office双击桌面上的企鹅图像，趁着这个间隙她拿起桌子上的玻璃杯喝了口茶，脑子里浮现出盛偌如玉般的十指，以及与那样一双手紧密相贴的马克杯。
　　浅蓝色的杯壁，一眼就让人心生舒适，但究其本质依然是冷色调，若有似无的距离感，就像那个人一样。
　　怀付墨点开手机淘宝，轻点几下，很快跳出来的一个有淡红色马克杯图案的页面显示付款成功。
　　自古红蓝出cp。
　　怀付墨满意地合上手机。她做这一切的时候脸上的表情一直是淡淡的，甚至可以称得上冷漠，下颚的线条冷硬到凌厉的程度。
　　怀付墨点击某个头像，面无表情地敲字。
　　怀付墨：啊啊啊啊啊今天和她说了36句话！不是开会的时候是私下里！36句啊！那可是36句！而且中午和她坐在一起吃饭了，天呐，我简直要幸福得死掉了！(/≧▽≦/)
　　怀付墨：她还对我说了生日快乐，真可爱(*/ω＼*)
　　怀付墨：她现在就在我休息室里睡觉，我心脏跳得好快，啊我不行了，我要过呼吸了！o(≧v≦)o
　　怀付墨：你说我要不要趁她睡着了偷亲她一下？(*/ω＼*)
　　怀付墨：开玩笑的啦，我还不敢那么明目张胆地占便宜，万一我亲她的时候她突然醒了那就完了。_(:3」∠)_
　　怀付墨噼里啪啦发了一大串过去，对方过了好半天才回她。
　　唐理：江诗丹顿的女士手表钱你打算什么时候还我？
　　怀付墨：……一上来就问这个，你不觉得很伤我们之间的感情吗？╭(╯^╰)╮
　　唐理：我和你之间没有啥感情好谈的，谢谢。[手动再见]你说话注意一下措辞，我老婆就在旁边玩手机呢。
　　怀付墨：(ノ=Д=)ノ┻━┻有了媳妇忘了娘！钱我今晚就给你打过去。
　　屏幕那头的男人眨了下眼，他们从小一块长大，彼此熟得不能再熟，对于发小暗恋某个御姐下属这件事更是知之甚详。
　　唐理：你要是真喜欢那个人，直接追求不就好了？干嘛弄得这么麻烦，想戴情侣表还要用朋友送的生日礼物作借口。
　　怀付墨：因为不好意思啊……我一见到她就紧张，手脚都不知道往哪放了[委屈]
　　唐理看着电脑上那个对手指的萌萌哒表情，一群草泥马在脑内奔腾而过。尽管知道面瘫发小在网上和现实中说话风格迥异，但知道归知道，他至今还是适应不了。
　　唐理：好吧，不说这个了，今年你想要什么生日礼物？
　　怀付墨：你不是送过了么。_(:3」∠)_
　　唐理：那表要是你买来玩的话那我肯定二话不说帮你买了，也不要你还钱，但你是要当情侣表来戴的，意义不同，我不好替你付款。那个表是你自己买的，所以不算礼物。
　　唐理：你想要什么？
　　怀付墨转头望了眼窗外，今天是个阳光明媚的好天气，冬日的暖风舒爽宜人，大片大片的云朵姿态悠闲地飘动在蔚蓝的天空中，耳边依稀传来麻雀清脆的鸣叫。
　　过了今天她就26岁了，往年的生日愿望她都是随便许的，但是今年……怀付墨缓缓闭上眼，神情前所未有的虔诚。
　　我什么都不想要，我只想和她在一起。
　　—————
　　盛偌是被怀付墨叫醒的，起床的时候她下意识看了眼手表，她睡了一个多小时。
　　这一觉睡得出乎意料的沉，她伸个懒腰站起来，小腹下折磨多时的阵痛神奇地消失，头脑也精神了许多。
　　“今天多谢怀总。您等会还有工作，我就不耽误您时间了，我先下去了。”盛偌微微鞠了一躬，站在总裁办公室门口客客气气地跟怀付墨告别。
　　“好。”怀付墨抿了下唇，看起来似乎心情不佳。
　　盛偌假装没注意到怀付墨情绪的变化，毫不留恋地转身快步离开。
　　盛偌是一刻也不想多留，她可是清楚地记得怀总来喊她起床的时候脸上还是挂着浅笑的，这一会的功夫就变了个天，论喜怒无常的本事谁也比不过怀总。
　　总裁办公室在七楼尽头，盛偌穿过走廊眼看就要靠近楼梯，突然眼前的景物一花，紧接着“碰”的一声，盛偌整个人呈大字形贴在总裁办公室门的玻璃门上，而且一条腿还维持着上一秒悬空向前跨的姿势，不论从哪个方向看都宛如活体智障。
　　以为盛偌做了个大后空翻的总裁助理目瞪口呆一脸卧槽。
　　盛偌：“……”
　　怀付墨急忙放下文件，推开门走上去扶起盛偌：“没事吧？”
　　“没，没事。”盛偌借力站起来，一只手伸到腰后摸了摸，什么也没有。
　　奇怪……她刚刚明明感觉到有一条类似粗皮筋的东西缠在她腰上，粗皮筋那一头的力气超乎寻常的大，盛偌完全是不由自主地被弹回去。
　　那是什么东西？
　　盛偌抹了把额头上的冷汗，怀付墨不放心坚持送了盛偌一段路。因为发生了刚刚那种匪夷所思的事情，盛偌心里又惊又惧，满脑子都在思索原因，然而思来想去不得结果。
　　盛偌深谙处事低调的重要性，到了七楼楼梯口就坚决不让怀付墨再送：“送到这里就行了，谢谢怀总。”
　　怀付墨也不好表现得太过，于是两人在七楼楼梯口再次告别，这回盛偌走得很慢，每下一步楼梯都小心翼翼生怕再发生刚刚那种诡异的情况。
　　拐了个弯再下几层楼梯便可到达六楼，从六楼楼梯口处隐约传来敲击键盘的声音和打印机打印文件的响声，其中还夹杂着细微的交谈声和纸张被翻动的哗哗声响，所有嘈杂的声音聚在一起就是她们单调又忙碌的工作日常——这才是属于她的生活。
　　熟悉的氛围让盛偌不自觉放松了身体，谁知道刚刚为什么会发生那种事，或许是她太累了以至于出现幻觉了呢。
　　盛偌这样想着，抬腿朝前迈了一步。
　　就在脚掌刚要碰地的一霎那，那股陌生的感觉再次出现，下一秒等她回过神来就发现自己正靠在怀付墨的怀里，腿贴着腿。
　　盛偌：“……”
　　怀付墨看到有人飞过来下意识就接住了，反应过来后对于眼前的情况也有点懵：“……怎么回事？”
　　盛偌转过头幽幽地看着她：“你对我做了什么？”
　　第一次她撞到玻璃上便没把原因往怀付墨身上靠拢，而刚才楼梯间一直都只有她们两个人，要说这事和怀付墨一点关系也没有，盛偌打死也不信。
　　难道是一种新的魔术？盛偌想不通，只能尽量往科学的方向猜测。
　　怀付墨先是迷茫然后惊讶地扫了盛偌肚子一眼，一副被雷劈到的表情：“我对你做了什么？！”
　　盛偌：“……”虽然猜到你误会成了什么样子，但是你语气中那一丝莫名其妙的兴奋是怎么回事？！
　　盛偌紧紧盯住怀付墨的眼睛，后者虽疑惑却也没有躲闪。
　　那双黑沉沉的眼睛离近看却出乎意料的清澈，像是半球形的透明玻璃罩住一片琥珀海洋，干净又纯粹。
　　盛偌默默叹了口气，是她因为恐惧所以一有突破口就慌不择路地把锅往别人身上扣，其实仔细想想，就算怀总看她不顺眼也不会用这么幼稚的手段报复。
　　尽管盛偌很不想往那方面想，但不得不承认目前最有可能的原因就是非科学方面。
　　盛偌深吸了口气：“怀总，我接下来说的话你可能不信，但是真的。”
　　怀付墨蹙起眉，静静地看着她。
　　盛偌：“我现在好像离不开你了。”
　　一瞬间怀付墨眼睛亮得似有繁星在闪烁，左手无名指和小拇指用力缩入手心，右手下意识收紧，嘴唇都颤抖了一下：“什么意思？”
　　盛偌便把自己的发现和猜测说给怀付墨听，还站起来重新下楼证明给怀付墨看，这一次也还是在快靠近六楼楼梯口的时候突然飞回怀付墨身边。
　　怀付墨再一次接住盛偌，盛偌飞回来的速度快到肉眼看不清的地步，意外的是接住后的冲力并不大，感觉就像是一个抱枕落入怀里。
　　盛偌：“这下你相信了吧？我不知道为什么会这样，你有什么头绪吗？”
　　身后没有动静，盛偌转头去看，正对上怀付墨来不及收回的复杂眼神，看起来似乎有点难过，盛偌愣住了。
　　怀付墨垂下眼帘，很快恢复到以往的样子，仿佛刚刚的一切只是一个错觉：“我相信你。”
　　她声音低低的，说话时呼出的暖气拂过盛偌的后脖颈，痒痒的，后背贴有柔软弹性的两团，盛偌浑身一僵，此时才意识到自己与怀付墨挨得是那么近。
　　作者有话要说：　　电脑发不了颜文字但是手机可以！用手机登录作者后台！哈哈我真是太聪明了(￣y▽￣)~*捂嘴偷笑


第4章 卫生巾
　　盛偌不自在地身体前倾，让两人之间的距离远一点：“怀总，谢谢您接住我，现在可以放开我了。”
　　感觉到那双放在腰上的手离开，盛偌赶紧往旁边闪开一步，转身正对着怀付墨：“怀总有办法解决吗？”
　　怀付墨眉头紧锁，沉默半响，最终也只是摇了下头。
　　盛偌其实问的时候也没抱多大希望，毕竟这等灵异事件谁也说不清原因。
　　也不知道这样的状态究竟会持续多久，如果只是几分钟还好，要是以后一辈子都这样了……盛偌不敢深想。
　　头顶突然被按住，盛偌抬眼望去，怀付墨正一脸认真地看着她：“别怕。”说着覆盖在她头顶上的手还轻拍了两下。
　　怀付墨表情十分严肃，不知为何盛偌有些想笑。
　　她抿紧唇忍笑道：“嗯，有怀总在我什么都不怕。”
　　似乎是被这个回答取悦到，怀付墨收回手的同时嘴角勾起露出一点点浅淡的笑意。
　　比起盛偌的忧心忡忡，怀付墨就显得条理清晰得多：“估计这个问题一时半会也解决不了，而且马上就要开会了，不如我先陪你去你办公室拿资料，然后你再跟我上来，会议开始前我们可以探讨一下解决办法。”
　　目前也只能这样了，盛偌自然没有异议。
　　一进办公室怀付墨就注意到被搁置在桌角的惹眼红玫瑰，她的视线在上面停留了几秒，盛偌以为她会问些什么，但是怀付墨最后只是淡淡地收回目光，什么也没说。
　　然后她们回到怀付墨办公室，此时距离下午开会还有一个多小时。
　　盛偌问：“怀总最近有遇到什么稀奇古怪的事情吗？”
　　怀付墨回忆了一下：“没有，你呢？”
　　盛偌摇头：“我也没有。”
　　盛偌掏出手机进入百度，在搜索栏中输入她们现在的情况，怕一种形容方式不确切于是换了好几种说法，搜出来的结果有好几百页，却没一个是有用的。
　　盛偌感到有些烦躁和无力，暗灭手机倒扣在办公桌上。
　　怀付墨一直悄悄留意盛偌的举动，见状问道：“找到办法了？”
　　找不到突破口让盛偌感到挫败：“没有。”
　　怀付墨安慰她：“别担心，总会有解决办法的。”
　　盛偌看她一副镇定自若胸有成竹的样子，忍不住心里感慨一句总裁不愧为总裁，就是心理素质过硬，见多识广经历过大风大浪：“怀总您不怕以后都解不开吗？”
　　怀付墨巴不得这玩意永远不解开，嘴上却是说：“担忧也起不了实质性的作用。”
　　盛偌吐出口气，道理她都懂，但是真正做起来很难控制自己不去想那些消极的后果：“这要是一两天还好，万一以后一辈子都这样了那就太不妙了……总不能一直不结婚，就我们俩过吧？”
　　她自己是个同，以后也没打算结婚，但是怀总不一样，她总得结婚吧？
　　盛偌这样想，然而怀付墨理解的却是盛偌怕她耽误她以后结婚，只不过她是上司所以表达得比较委婉。
　　怀付墨抿了下唇没接话，而是反问道：“你好像很反感和我一起生活？”
　　盛偌诧异，立即澄清：“怀总您误会了，我不是这个意思，我只是怕一直这样下去您以后恐怕很难成家。”
　　“嗯。”怀付墨沉稳地点点头，没再说话。
　　办公室重归静谧。
　　盛偌有点坐立难安，她吃不准怀付墨是什么态度，然而若是她再强调一遍自己不是那个意思，未免显得自己不信任怀总，本来可能是一件上司没走心的事结果越描越黑。
　　盛偌竖起财务报表假装在为等会开会时要发表的汇报言论打腹稿，先提议讨论的人正坐在对面沉默，电脑屏幕挡住了怀总的半张脸，从盛偌的角度只能看到对方挺直的腰部，以及严肃认真的眼睛，大概在处理什么工作。
　　……怀总那么忙，她还是一个人想办法吧。
　　盛偌默默地重新打开了手机百度。
　　此时对面的怀付墨。
　　电脑屏幕上是一个企鹅聊天窗口，怀付墨：救命啊！我和她粘在一起了！Σ(っ°Д °;)っ
　　唐理：……你俩这么快就好上了？[惊讶]
　　怀付墨：不是你想的那样！我们现在变得没办法分开了！(&gt﹏&lt)
　　唐理：……秀恩爱怀的快[挖鼻]
　　怀付墨：刚刚她质问我对她做了什么的时候，我也怀疑我是不是以前某一天和她酒后乱X导致她怀了，可惜是误会，我连她小手都没摸过，怎么可能怀上(T ^ T)
　　唐理：……你够了。
　　怀付墨：说正经的，她突然不能离开我一定距离，具体多远还没测量，总之若是超过了这个距离，她就会飞回我身边。你不是有个在研究所工作的朋友吗？你帮我旁敲侧击打听一下，看有没有类似的例子，怎么解决。
　　发小竟然连颜文字都不打了，可见这件事的棘手程度。两人从幼儿园就认识，唐理十分了解这位发小的性子，开玩笑的可能性几乎为零，纵使匪夷所思，唐理还是选择相信。
　　唐理：居然还有这种事？
　　唐理：好，我帮你问问。不过话说回来，这么难得又对你有利的机会，我还以为你肯定会牢牢把握，破解开岂不是很浪费。
　　怀付墨：我怕她太钻牛角尖才问的，不到万不得已，我才不说╮(￣▽￣)╭
　　唐理：……我真是高估了你的品德，有够无耻！
　　怀付墨面无表情地点了个[滑稽]的表情发过去，神情简直不能更肃穆，正直得丝毫无法让人怀疑此人在上班时间公然摸鱼。
　　盛偌鼓起勇气敲了敲办公桌以引起怀付墨的注意：“怀总……我想上厕所。”
　　被怀付墨毫无温度的视线盯着，盛偌只觉得膀胱更胀了。
　　所幸总裁只看了她一眼，然后点点头主动站起来往外走。
　　七楼的厕所门把手处挂着一个写有“已坏，禁用”字样的牌子，于是盛偌和怀付墨转战六楼，她们去的时候厕所里空荡荡的。
　　门板一关，怀付墨被彻底隔绝在小隔间外，盛偌紧绷的肌肉这才稍微松弛下来。
　　平心而论怀总的长相可以算得上是倾国倾城那一类的，不说话的时候是个冰山美人，一旦开口那语调必然是阴阳怪气。盛偌形容不好那种古怪的感觉，明明开会时运筹帷幄指点江山的怀总正常到不能再正常，为什么等到和她接触的时候就变得如此可怕？
　　果然是因为她以前无意中得罪过怀总吧。
　　两年前初来乍到的盛偌什么都不懂，也不气馁，每天晚上主动留下来加班，偶然一次被同样加班的怀总撞见。刚步入社会的盛偌很是紧张，怀总扫了一眼她电脑屏幕里做到一半的表格，竟然夸了她一句：“做得不错，继续加油。”
　　到底中间发生了什么，才能导致那个原本尚算和蔼可亲的上司变成如今这副鬼见愁的模样啊！
　　简直可以称得上是世界十大玄幻未解之谜。盛偌幽幽地叹了口气，“刺啦”一下撕掉吸满血的卫生巾，再习惯性地扔进旁边的垃圾桶。
　　释放完毕的盛偌擦干净准备提上裤子离开，一低头发现内裤上面空空如也，反应过来自己干了什么蠢事之后，盛偌一脸崩溃地跌坐回马桶。
　　难道要让她就这样回去？那必须不行啊，她都可以想象得到站起来后一江春|水向东流的黑暗场景啊！
　　盛偌颤颤巍巍地掏遍全身上下所有口袋，结果一无所获。这个小隔间的最后一虚线的滚筒纸也在几秒前被她用掉，怎么办？向怀总求救吗？那还不如放任春|水向东流！
　　隔间里面的人急得团团转，一会的功夫外面似乎来了不少人，还有一阵高跟鞋快速敲击地面的声音，一来一回，紧接着门板被人敲了两下。
　　门板最下方与地面之间的空隙中伸进来两只手，一只捏着一包面纸，一只捏着一个未拆封的卫生巾。


第5章 马赛克
　　手的主人见东西半天没被拿走，怕盛偌没注意到，于是晃了晃。
　　怀付墨不确定盛偌缺少的到底是纸还是卫生巾，干脆让刚刚来厕所的一个下属把两样东西都拿来了。
　　总裁雪中送炭的行为并没有给盛偌带来感动，相反，那摇东西的举动在盛偌眼里自动理解为总裁嫌她太墨迹，已经等得不耐烦了。
　　诚惶诚恐地抽过卫生巾，用最快速度换上，拉开隔间门，迎面而来的果然是一张冷脸，总裁似乎很不高兴。
　　等在其它隔间外的女同事们齐刷刷地朝盛偌递去同情的目光，盛偌有苦说不出，还得赔笑：“对不起怀总，让您久等了。您要不要上厕所？”
　　“不用。”怀总惜字如金，下命令般吐出一个字，“走。”
　　说走的人却不动，盛偌只好继续扶着门框站着。开玩笑，她可不敢走在总裁前头让总裁跟在她屁股后面，那样简直要短寿了好么？！
　　莫名其妙地僵持了一会，怀付墨率先迈开长腿，离开厕所的时候盛偌都能听到背后所有人齐齐舒口气的声音。
　　很快到了开会时间，一切进行得十分顺利，除了她破例没和财务部的人一起出现而是和怀总一前一后踏入会议室那刻以外。
　　如果有的选，盛偌也不想如此惹人注目，只能挺直腰杆，自动屏蔽周围人探究的视线。
　　会议结束早已过了下班时间，盛偌和怀付墨留到最后。实习助理张王文离开前神色复杂地看了盛偌一眼，她似乎有话要问，但最终只是平静地和两人道别，跟随大部队离开会议室。
　　盛偌的包还放在楼下的办公室，怀付墨收拾好东西，陪盛偌下去：“接下来你打算怎么办？”
　　“怀总指的是哪方面？”盛偌大致整理了一下桌面，拉上手提包拉链。
　　“住处。”
　　盛偌动作一顿，她现在无法离开怀付墨，晚上睡觉肯定是要一起的，关键是要去谁家睡？
　　这是个观察对方生活地点的好机会，怀付墨想对盛偌的生活深入了解一些很久了，为此更是早就找好了恰当的理由：“我记得你加入公司时填写的资料上有，你和上初中的妹妹一起住。要不然今晚就去你家吧，放妹妹一个人在家你肯定也不放心。”
　　一番话说得天衣无缝头头是道，盛偌也有点担忧妹妹，但是……
　　“她已经是初中生了，一个人过一夜也没问题，而且我们现在这种状态，被发现了我不知道该怎么解释。”盛偌后背的肌肉都绷紧了，脸上却挂着得体的微笑，让被拒绝的人不仅不会感到难堪反而产生一股亲切。
　　同样的事情她做过太多次了，该怎么笑简直信手拈来。
　　周围的人都夸她和善易亲近，听的多了，差点连自己都信了。
　　盛偌从未带人回家过，家就像是她的一道防线，守护着最真实的自我。
　　看出盛偌对这件事的反感，怀付墨没再坚持：“那去我家。”
　　“还是去旅店住一晚吧。”家是一个人的私密领域，盛偌不愿多触碰，“说不定一觉醒来生活就恢复正常了。”
　　怀付墨突然想起自己床头柜上放着的，曾经暗搓搓偷拍的照片，立刻接受了盛偌的提议。
　　“那朵玫瑰花……”
　　盛偌听到怀付墨的低喃，转过身就见到总裁正捡起那朵被她遗弃在角落里的红玫瑰，顿时提心吊胆。
　　虽然她问心无愧，但防不住老总可能因为一朵包装精美的花而误解她发展办公室恋情，她可不想仕途受阻，于是先发制人：“上班的路上遇到一个失恋的女生，这花是她的，她不要了，随手送我了。”
　　“是吗。”怀付墨尾音拖长，盛偌几乎就要怀疑自己露馅了，然而怀付墨话锋一转问道：“这朵花好看吗？”
　　盛偌一愣，红玫瑰绚烂地绽放着，隐隐地还能闻到花香：“好看。”
　　怀付墨：“喜欢吗？”
　　盛偌再愣：“……喜欢。”
　　“喜欢就好。”怀付墨没头没脑地接了一句，将盛偌的手提包拉链拉开一点缝隙，玫瑰花插|进去。
　　盛偌丈二和尚摸不着头脑，看了眼娇艳欲滴的玫瑰花，再看了看莫名其妙心情多云转晴的总裁一眼，最后选择乖乖闭嘴，什么也不问。
　　街对面不远处便有一家旅店，两人先去附近的餐馆吃了顿饭，然后去开了间大床房。怀付墨站在墙角处，盛偌沿着墙根一步一步走，同时心里默默数着步数。
　　差不多在往前迈出第十二步的时候，脚还未落地，人就已经回到怀付墨怀中。
　　顾不得挣脱，盛偌激动地转头去看墙，她刚刚一边走一边拿着马克笔在瓷砖上画线，现在那里多出一条黑线，借来皮尺测量，正好五米长。
　　“看来最远的距离限制是五米。”
　　喷在耳朵上的气体不烫，但是勾得人痒，盛偌浑身僵硬地离开怀付墨的怀抱：“好像是……我去把瓷砖擦干净。”
　　假装镇定地奔向洗手池，忘了距离限制，走到一半眼前一花，再次跌入温热的怀抱。
　　总裁的心情似乎从有关玫瑰花的对话后就一直很好，抱着她腰的人在她耳边轻笑一声，不看脸，只听声音竟然有种要命的苏劲。
　　这个怀抱温暖舒适，鼻端萦绕着属于怀付墨的清爽气息，背后的触感是女性特有的柔软，一切的一切都是如此富有吸引力，像是沙漠里的海市蜃楼。
　　盛偌已经有很多年没有体会过这种亲密的肌肤接触了，如果有的选择，她也不想一出生就患上性|交障碍症。女性柔韧的身段性感美妙，可看却不可摸。
　　最初的酥麻过去，不适感渐渐袭来，盛偌动了动，怀付墨主动放开她：“去洗澡吗？”
　　“您先洗，我打个电话。”
　　“好。”
　　房间里有两套一次性用具，怀付墨拆开其中一套进入浴室，由于距离限制，盛偌拿着手机站在靠门的地方。
　　刚响了一下电话就被接通。
　　“喂？”盛霖的声音不自觉地透着一股终于等到的喜悦，她意识到这一点，立马刻意压低音量，让自己的声音听起来像是不耐烦，“什么事？”
　　“小霖，你吃过晚饭了吗？我今晚加班，不回家，冰箱里有面包和酸奶，实在不想吃可以去楼下买别的，给你的零花钱还有剩余吧？”
　　盛霖一瞬间什么胃口都没了，心情跌至谷底：“吃过了！花完了！”
　　好心好意被这样不耐烦地怼回来，是个人都得生气。盛偌抬高音量道：“这才十号你就花完了，我看你以后怎么办！别指望我会再给你！去楼下买饭的时候跟阿姨打声招呼，先欠着，明天的早饭也是，到时候我一起还。”
　　到底还是舍不得，盛偌教训了几句后又开始忍不住替妹妹考虑：“晚上不要乱跑老实待在家，睡觉前记得检查一下门锁，一定要锁好……”
　　“你真啰嗦！”不等她说完盛霖径自挂断电话，餐桌上相对摆放的两碗粥还冒着热气，邻居那对夫妻经过她家门，婴儿的哭闹声和大人的低哄声混作一团，衬得整座屋子愈发清冷寂静。
　　盛霖挥翻两碗粥，两只碗摔在地上瞬间碎成片。
　　——
　　“这孩子！”被挂断电话，盛偌握手机的手指都气到发白，在心里骂了句白眼狼，还是发了条短信叮嘱妹妹注意安全。
　　发出去没一会儿收到一条短信，打开一看却不是妹妹的。
　　女友发来的短信内容简单粗暴：我们分手吧。
　　果然还是逃不过这样的结局。
　　感情的裂缝自她拒绝牵手的那刻就已存在，她们都很累，折腾了这么久，分手是必然。
　　盛偌十分平静地回复了个“好”，发出去后心下怅然，还有点对未来的迷茫，望着窗外发呆，耳边哗哗的水声突然被一声惊呼覆盖。
　　“怀总您没事吧？是摔倒了吗？”盛偌冲过去，本想拍门关心一下总裁的情况，谁知那门只是虚掩着的压根没关，轻轻一拍就自动打开了。
　　一大团香艳人形马赛克就那样毫无征兆地闯入视野！
　　水蒸气很热，盛偌的脸更热。
　　怀付墨用手肘支撑上身半趴在地上，看起来就像是不慎滑到了，余光瞥见盛偌满脸绯色，十分有心机地撩开胸前的一撮头发。
　　她知道自己最撩人的地方在哪里，头发都拨到背后，曼妙的S形曲线顿时展|露无遗。
　　盛偌呼吸都急促起来，怀付墨将她的反应尽收眼底，抬了抬胳膊还欲加把火，却见盛偌捂着眼，以迅雷不及掩耳之势“咔嗒”一声关上门，还上了锁！
　　怀付墨：“……”
　　等等……这和网络上的爱情攻略给的后续发展不一样啊！为什么不按套路出牌！
　　还未等总裁爬起来想出对策，后背突然多出几十斤重量，压得怀付墨一口气没喘上来，彻彻底底地趴在了地上，而且还是面朝下。
　　由于惊慌失措而跑过五米被强行送回怀付墨身边的盛偌：“……”
　　现在跳楼自杀还来得及吗……她竟然把总裁压在了身下！
　　作者有话要说：　　怀付墨：撩人不成反被压的总裁除了我也是没谁了 :)


第6章 床床床
　　“对，对不起怀总！我这就下来！”盛偌手忙脚乱地在怀付墨身上扑腾，试图挣扎着爬起来。
　　奈何浴室瓷砖沾上水本就湿滑，再加上压倒老总的后怕和紧张，盛偌不但没能成功从怀付墨身上起来，反而因为重心不稳再次重重地跌落回去！
　　被她压住的人痛得闷哼一声，一动不动，盛偌想死的心都有了，简直欲哭无泪：“怀总我不是故意的……”
　　“我没事。”怀付墨努力深吸一口气给自己添点氧气，平常引以为傲的C胸在这个姿势下就成了累赘，但是心情又很矛盾，嫌背部痛却又想多感受一会儿和喜欢的人紧密相贴的感觉，“动作慢点。”
　　盛偌听从建议慢慢支起身体，这一次的离开很顺利。
　　浴室里的灯光是暧昧的橘黄色，上司冷硬的脸部线条仿佛被镀上一层柔光，显得不再那么拒人于千里之外，清透的水珠随着起身的动作滑下脖颈，滚过性感的锁骨继续一路向下，白皙的皮肤散发着自然的光泽，诱人想要伸手轻抚，还有那殷红的点……
　　体内一阵气血翻涌，盛偌赶紧撇过头不敢再看。
　　十一月的夜晚足够寒凉，花洒在怀付墨假摔之前就被关上了，光着身子耽误了这么长时间，温度下降鼻子痒，怀付墨用毛巾擦干身体后忍不住打了个喷嚏。
　　盛偌觉得更加愧疚，一个劲道歉：“对不起怀总，我不是故意要压着您的，我跑出去以后忘了距离限制，对不起……”
　　“没事。”怀付墨摇摇头，盛偌以一副下属姿态低声道歉只让她觉得浑身难受，于是岔开话题，“也不全是坏处，至少可以得出一个结论——你被送回来不会受到任何物体的阻挠。只是……”
　　刚发现异常那会盛偌告诉她，在被那股不知名的力量移动回她身边之前，腰间像是被绑了一根粗皮筋，绷直了往回弹动，那感觉一闪而逝，不仔细留意根本注意不到。
　　这番话给怀付墨留下一种“这股力量是用快到肉眼看不见的速度把盛偌拖过来”的印象，经过刚刚浴室被压那段，显然这个结论站不住脚，因为盛偌受到惊吓后失手将浴室门关上了，如果是被拖过来的，盛偌此时应该在门外而不是门内。
　　可是如果真的不受物体限制，为什么距离限制第一次发生的时候，盛偌回到怀付墨身边时是贴在总裁办公室的玻璃门上，而不是直接出现在办公室内？
　　盛偌显然也想到了这一点，忍着吐血的冲动将那件不堪回首的往事和刚刚浴室里的情形做对比，推敲一番冒出一个想法：“会不会和您的姿势有关？我记得您当时站得离玻璃门非常近。”
　　怀付墨略微思索一下便想通了。
　　结合目前发生的五次距离限制来看，她趴着那盛偌被送回来时的姿势也是趴着的，她站着那盛偌被送回来时的姿势便也是站着。
　　然而玻璃门那次她站得离门太近，盛偌拒绝让她送她下楼，怀付墨只好假装玩手机实则偷偷目送盛偌离开，为了看得更清楚些怀付墨整个人几乎都贴到了玻璃门上，按照不知名力量每次都把盛偌送回她怀里的尿|性，这种站姿下想要塞个人进她怀里十分困难，怀付墨肯定会朝后栽倒。
　　这股力量总是处处偏袒她给她创造福利……所以盛偌会撞到玻璃上其实也有她一部分的责任？
　　越想越觉得在理，怀付墨既心虚又心疼：“你猜的没错，确实很有可能。”
　　“那我们出去，把浴室门关上，您面朝浴室门板贴紧点，我跑出去，看看这次会不会回到浴室。”
　　推论得到肯定的盛偌迫不及待想验证一下，结果无论如何拧门把手门都开不开：“……”
　　她想起来了，她在外面的时候把门给反锁了。
　　“对不起怀总……”盛偌像个坏了的机械一卡一卡扭回头，声音虚弱，“门被我锁住了打不开。”
　　感觉今天一天把一年份的对不起都说完了。
　　怀付墨什么都没说，招招手，示意盛偌把手机给她。
　　幸亏她们住的这家是个规模较大的连锁旅店，网上有官网，怀付墨进入网站拨打客服热线，不一会儿大堂经理带着钥匙上来给她们开门。
　　盛偌悄悄拉住经理问了件事，顺着经理指的方向在房间里找到一个小型药箱，拿出一管药膏和几根棉签走到怀付墨近前，心虚地瞄了一眼对方的膝盖：“我来帮您擦一下药吧。”
　　怀付墨疑惑地朝下看，这才发现膝盖已经破了皮，丝丝血迹蜿蜒流过皮下一团青紫淤血处，几种对比鲜明的颜色撞在一起，形状惨烈可怖。
　　应该是在盛偌摔到她身上时弄破的。
　　“好。”有和喜欢的人亲密接触的机会，怀付墨自然不会放过。
　　两人坐到床边，浴袍只到大腿所以不用撩开，盛偌挤出一些药膏在棉签上。
　　其实伤口很小，血流的也少，但那块淤青看着就肉疼，盛偌本来就心存愧疚，这下子感觉更甚，手下涂药的动作轻柔到极致：“疼吗？”
　　清凉的药膏抹匀后很舒服，与喜欢的人肩膀挨着肩膀而坐，怀付墨紧张得浑身僵硬。
　　为了和盛偌多贴一会，怀付墨故意板起脸道：“疼。”
　　盛偌的动作顿时放得更轻，甚至蹲下去吹了吹怀付墨的膝盖。
　　哄小孩似的举动，怀付墨却一阵心花怒放，恨不得时间在这一刻停止。
　　盛偌觉得差不多了，抬头问怀付墨：“不疼了吧？”
　　怀付墨一脸痛苦：“疼。”
　　盛偌：“……”
　　不应该啊，她明明一点劲都没用，还是说怀总比一般人娇气……盛偌看了怀付墨一眼，眼神中带有质疑，怀付墨顿时清醒，明白自己得意忘形了，等盛偌再问她就缩回腿说不疼了。
　　时间过得很快，眨眼间便是十点半。
　　盛偌也去洗了个澡，换上浴袍出来准备睡觉。
　　旅店的浴袍样式相同，怀付墨身高170骨架大，普通女士浴袍套在她身上简直可以用“衣不蔽体”来形容——胸前丰满到遮不住，上面是引人犯|罪的事业线和锁骨，下面是两条笔直的大长腿。
　　盛偌身材不输于怀付墨，同一款浴袍穿在她身上，不似怀付墨那般性感勾人，而是温润如水仙，清雅宁和。
　　怀付墨想看又不敢光明正大地看，偷偷从眼角不停地瞄盛偌。
　　世界上怎么会有这么好看的人，再朴素不过的白浴袍都能穿出迷人风情，怀付墨真想拿出手机拍下她和盛偌的“情侣装”，可惜找不到机会。
　　有一道炽热的目光追随着自己，盛偌又不迟钝，自然察觉到了。
　　怀总还是老样子，看不起她天天斜着眼看她。
　　盛偌一边腹诽一边挂上笑和怀付墨道晚安，怀付墨关上吊灯只留了一盏光线微弱的床头灯，双人床躺两个女性绰绰有余。
　　要，要睡觉了！要在一张床上睡觉了！
　　怀付墨激动得不能自己，像铁板一样全身肌肉绷直烙在床上，一样的沐浴乳香气飘散缠绕，内心像有把小钩子来回地挠，思想斗争半天还是管不住嘴开口了。
　　怀·铁板冷漠道：“你靠过来一点。”
　　作者有话要说：　　盛偌：你喊我靠过去干什么？
　　怀付墨：你猜，嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿
　　要是有人看不懂中间那段怀付墨和盛偌关于物体限制的推测，也不要紧，不影响阅读，因为那不重要。
　　毕竟这不是科幻文，只是一篇恋爱甜宠文而已╮(╯▽╰)╭
　　本章中“结合目前发生的五次距离限制来看”一句中，五次分别为：
　　1距离限制刚发生时盛偌撞到总裁办公室玻璃门上；
　　2怀付墨送盛偌下楼，盛偌即将踏入六楼走廊时突然被送回怀付墨身边；
　　3盛偌怀疑怀付墨对她做了什么导致无法离开，为了让怀付墨相信主动走下楼展示，未踏入六楼走廊再次回到怀付墨身边；
　　4用马克笔在瓷砖上画线以此测量最长限制距离；
　　5浴室压倒总裁。
　　为什么要打这么多字一条一条列出来呢？因为据我以往的写文和看评论经验，我知道肯定有粗心的读者留言问我哪五次，所以干脆直接在作者有话说里交代了。╭(╯3╰)╮


第7章 吻吻吻
　　虽然不明所以，但盛偌还是听话地朝床中间挪了挪。
　　旁边的人呼吸莫名奇妙乱了一拍，然后又神经病一般改变主意：“热，你往那边去去，不要靠我这么近。”
　　听听这嫌弃的口气，搞得好像挤被窝是她自愿的似的。盛偌忍不住在内心翻了个白眼，移回床边。
　　惹人浮想联翩的香气终于随着盛偌的远离而稀薄下来，怀付墨松了口气的同时又觉得不甘心，感受不到喜欢的人的温度了，心里空落落的：“离那么远做什么？过来一点。”
　　“……”盛偌闭上眼都酝酿出睡意了，偏偏关键时刻被人打断，气得火冒三丈却不敢以下犯上，憋着怨气往左边挪。
　　挪到一半听见怀付墨说：“别动了。”
　　“……”盛偌彻底没脾气了，心想爱咋地咋地吧她屁股都快要跟床单磨出火花来了，自暴自弃像条咸鱼似的仰躺面朝天花板。
　　她等着接下来的刁难，旁边阴晴不定的上司却好半天不说话，转头一看居然睡着了。
　　睡着的怀总看起来比平常无害多了，恬静的样子令人联想到高贵圣洁的雪莲。盛偌不由感叹造物主的神奇，性格再糟糕的人也会有优点存在，单看这张脸很难让人产生厌恶的情绪。
　　当然如果独处时怀总能对她态度好一点就更好了。
　　现实生活中哪有十全十美的事情？其实怀总这样还不算太坏，只是私下里怼她，没有利用职权在工作上给她使绊子。
　　盛偌看得出来怀付墨不是个心胸狭窄的人，但反感她的情绪又确实存在，或许她该考虑买点礼孝敬怀付墨。
　　下决定后就有了盼头，盛偌稍稍安心准备进入梦乡。
　　白嫩的后背在脑海里晃来晃去，浴室里因为惊慌而被忽略的细节此时被放大：勾人眼球的蝴蝶骨，不断滚落的水珠，还有纤细柔韧的腰肢……
　　盛偌猛地睁开眼，用力做了几个深呼吸平复躁动的心情，腹部一痛，低头看去是一只手。
　　旁边的人呼吸绵远悠长，大概是睡梦中无意识的行为。盛偌轻轻抓起怀付墨的手，小心地掀开怀付墨被子一角，试图帮人家塞回去。
　　怀付墨似乎睡得不安稳，忽然翻身对着盛偌的方向侧躺，右手回到被窝了，但左手又不安份地甩到了盛偌身上，小臂正好抵着胸部最下方的脂肪。
　　盛偌整个人都不好了。
　　当晚，两人进行了一场无声胜有声的较量，盛偌使出浑身解数，和怀付墨过了七七四十九招，最后内里耗尽惨败而归。
　　原本一人一床的被子被横着放于两人身上，拼接成一床夫妻睡觉时盖的大被子，怀付墨的一只手依然顽强不屈地挂在盛偌腰上。
　　盛偌缴械投降，放弃挣扎。
　　第二天早晨，经过一晚肉搏，盛偌起床后不出所料地看到镜子里的人多出两个熊猫眼，那个折腾她的小祖宗正一脸冷漠地刷牙，眼底居然也挂着两个黑圈。
　　一觉起来心很累，然而更崩溃的是，那该死的距离限制并没有像昨晚异想天开的那样睡一觉就解决了。
　　搞不好短时间内都解不开了。
　　盛偌哭丧着脸跟在怀付墨后面下楼退房间吃早餐，总裁倒是一副心情不错的样子，还多买了一个茶叶蛋分给盛偌，盛偌含泪接了。
　　这样下去不行，先不提住宿问题，以后每时每刻都必须和这尊弥勒佛待在一起，光是想想就很绝望啊！
　　盛偌满脸愁苦地咬一口油条，坐在对面的人跟她完全相反，一派闲适淡然，连拒人于千里之外的表情都弱化了几分。
　　“怀总，您就不着急吗？”
　　“急什么？”怀付墨抬眼看她。
　　“我们的事啊！”盛偌很想低调，但提到这个就来气根本压不住声，“难道后半辈子被迫和我绑在一起生活也无所谓？”
　　“有什么问题？”怀付墨嘴角一点一点向上勾，百年一遇地露出个笑。然而由于长时间板着脸导致面部肌肉僵硬，再加上阴影盖住小半张脸，视觉效果简直堪比下手前放狠话的杀手。
　　“……”盛偌一口气噎在喉咙口，差点被豆浆呛死。
　　怀总您别笑，我一人承受不来！
　　“没有问题，没有问题。怀总您尝尝这个，味道不错的。”盛偌秒怂，狗腿地给怀付墨夹了一筷子油条。
　　邻桌一对小情侣吃完了早饭，男的是个大嗓门，坐在位子上冲老板喊：“老板，结账！”
　　店里生意红火，老板耽误了好一会才跑过来，男的有点不开心了，冲老板嚷嚷：“干什么那么磨蹭！你快一点，我们赶着去桃花庵祈福呢！”
　　他女朋友觉得丢脸，拉了男友袖子一下，跟老板赔不是：“他就这样，您别往心里去。听说桃花庵的神仙很灵，怕去晚了香卖完了，所以才这么心急。”
　　这个桃花庵盛偌也有所耳闻，是一座建在A市东边山头的寺庙。取名为桃花庵并非因为是庙里种满桃花，而是因为许愿很灵，尤其是关于恋爱方面，是以慕名前往的游客络绎不绝。
　　桃花庵声名远扬，盛偌身为本地人却从未去过。这些神乎其神的传言搁在以前盛偌是不信的，但是如今自己身上就发生着一桩怪异无比的事情，无神论的盛偌都不得不开始动摇了。
　　说不定可以借助神仙的力量来破除目前的窘境。
　　于是盛偌开始劝说怀付墨陪她去一趟桃花庵。今天是周六，反正无事可做，就当是约会了，怀付墨暗搓搓地这样想，然后同意了。
　　两人心里的小算盘打得噼里啪啦响，但是她们显然低估了，双十一明明是单身狗的日子却非要在这天满世界乱跑秀恩爱的情侣们的力量。
　　当真是人山人海，摩肩擦踵。
　　盛偌走在前面，艰难地挤过人群。
　　“慢点。”怀付墨紧紧地跟在后面，生怕盛偌摔到发生踩踏事件。
　　胜利的曙光近在眼前，盛偌哪里按捺得住激动的心情，一心只想着赶快到达寺庙许愿摆脱怀噩梦。
　　青石台阶又窄又滑，前方人头攒动，不知何故走在前面的胖子突然停了下来，盛偌转身向下试图刹车，脚下踩空，整个人飞了出去。
　　胖子皱眉回头欲和盛偌争辩，看清眼前情形下巴顿时惊掉地上，又默默地转回去。
　　时间仿佛在这一刻静止了，盛偌满眼的不可置信，唇上的触感柔软真实，目光所及之处，怀付墨的眼眸深沉幽暗。
　　作者有话要说：　　好饿，裸更以后每次都写到这个点，晚上就吃了一份正新鸡排，八点多觉得饿又买了两袋上好佳（一个玉米卷一个田园泡，好吃），到现在又饿了……#趴地# 我的饭量似乎又增大了，嘤嘤嘤


第8章 樱桃味
　　被这样的目光凝视着，盛偌没来由地感到一丝恐慌，和惊讶的情绪混合在一块，直叫她想逃离。
　　然而不等她有所动作，和她嘴唇相贴的人却忽然闭上了眼睛，沉若寒潭的眸子一瞬间犹如被风拂过，融化为一池温柔的春|水，又很快被遮挡。
　　盛偌一怔，怀疑自己眼花。
　　一只手轻轻覆上她腰侧，多年严守的阵地被人钻了空子突破防线，陌生的触感令盛偌浑身僵硬。怀付墨柔软的唇瓣蹭了蹭她的，低低的带点儿缠绵味道的话语落入耳中：“好香……”
　　像是干渴的沙漠旅客终于得偿所愿喝上一口水后，发出的满足的谓叹。
　　那根名为理智的弦“啪”的断了，伪装的淡然谦和再也坚持不住。
　　盛偌一把推开怀付墨，发疯般推开人群朝上跑，途中撞到了好几个人，骂骂咧咧的声音还有怀付墨焦急的叫喊，盛偌不敢回头，脚下跑得更快了。
　　要跑去哪儿她也不知道，只是不停地跑不停地跑，冲进寺庙冲到佛像前然后被一个小和尚拦下，小和尚略微不满地提醒她：“请排队。”
　　原来不知不觉间她已经到达上香的地方，旁边两个队伍里的人都用谴责的目光看着她，盛偌一个激灵，跟小和尚道歉后却没有立即排队。
　　上香的祠堂和寺庙大门之间隔有一段距离，中间是小路，两旁种满了四季常青的松树柏树，几块石凳散布于树间。盛偌随便选了其中一个石凳，眼神空洞地望着远处发呆，失魂落魄的表情转为懊悔，忍不住抬起一只手遮住脸。
　　她刚刚的反应实在是太丢人了，都二十多岁的人了，不小心被亲了一口而已，竟然跟个狗血校园剧女主似的……
　　怀总的反应很让人在意，明明细究起来，这场措手不及的意外里两个人都很无辜，怀总不仅十分平静地接受了现状，而且甚至化被动为主动蹭了她的唇。
　　还有那句“好香”，到底是什么意思……是指这个意外的吻很香吗？
　　盛偌的手指抑制不住地微微颤抖，抚上自己的下唇，沿着唇形缓慢地游走，这里刚才还被人亲过，怀付墨的温度仿佛还残留于唇上。
　　一切发生的太快太突然，还来不及厌恶这一吻就在惊惶之中结束。原来脱离恶心反应后的亲吻是这种感觉，有点热有点甜，不似书中那样夸张的美妙，也不似想象中的那样可怕。
　　手机铃声打断了盛偌的神游，来电显示是“怀总”，仔细一看手机里有三个未接来电，盛偌一阵心虚，赶忙按下接通键。
　　怀付墨那边人声鼎沸，声音听起来有点模糊不清：“你在哪？”
　　脑海里不期然蹦出刚刚吻在一起的画面，盛偌觉得有点尴尬，突然不想立刻见到她，转而问道：“您那边为什么那么吵？”
　　“有个老奶奶摔倒了，她和她孙子走丢了。”
　　“是吗。”盛偌心说你怎么知道的那么清楚，嘴上却没问。
　　她有心想就此挂断，又怕惹得上司不痛快，犹豫不决间熟悉的感觉袭来，眼前景物一晃，举着手机的盛偌重回同样举着手机的怀付墨怀抱。
　　四周人山人海，大变活人看得其他游客们齐齐一愣，盛偌满脸窘迫地从怀付墨怀中挣脱，挂断电话。
　　环视一圈，发现怀付墨所处的位置竟然和她推开对方时的地点一样，盛偌本以为怀付墨会继续往前走。
　　或许是看出她的疑惑，怀付墨主动解释道：“我怕找的方向不对，和你错过，所以干脆站在这等你。”
　　盛偌脸上一热低下头，她总举得怀总的视线停落在她的嘴唇上：“怀总，您之前说很香……那是什么意思？”
　　她这是害羞了吗？！天呐，好可爱。怀付墨恨不得冲过去抱住盛偌多啃几口，然而有贼心没贼胆，努力抿紧唇来克制，不让自己因为偷到日思夜想的吻而笑出声来。
　　“你的润唇膏很香，是什么味道的？”最终怀付墨板着脸道。
　　“……樱桃味的。”盛偌舒了口气，暗道，幸好，果然是她想多了。
　　“你有没有发现一件事？”怀付墨凑近，压低声音道，“在我给你打电话之前，我们的距离限制失效了一段时间。”
　　“怎么发现的？”盛偌情不自禁语带惊喜，既然可以失效一会，那是不是意味着离永久失效不远了？
　　怀付墨给她分析：“你跑掉后我一直站在这没动，这儿距离桃花庵正门大概八|九米，你跑进去了都没有被强制送回来。”
　　其实盛偌推开她后怀付墨第一反应就是追，追了两步想起来她们之间还有五米的距离限制，于是停下来等盛偌跑过五米被送回来，结果直到盛偌踏上最后一级台阶进入桃花庵大门都没有回来。
　　怀付墨错愕不已的同时后悔不迭，拔腿欲追，却被摔倒的老奶奶拦住去路，无法坐视不理，就这么耽误了近一分钟的时间。
　　“大概有一分钟左右的失效时间，”发现异常后怀付墨第一反应就是看手机记录时间，“至于失效原因，我猜是因为……那个吻。”
　　怀付墨顿了一下，搞得好不容易平静下来的盛偌重新不自在起来。她心里很赞同怀付墨的推测，因为距离限制失效前唯一不同寻常的事，就属那个意外的吻了。
　　盛偌内心一串省略号，这也太坑爹了吧！用吻来换短暂的自由？想想就很绝望好吗！
　　“奶奶！”
　　一直安安静静坐在旁边的老奶奶激动地站起来：“小远！”
　　老奶奶的孙子看起来和她们差不多大，个子很高，终于找到奶奶，小伙子喜上眉梢：“奶奶你没事吧？我听说你摔倒了，有没有受伤？”
　　“没伤着，多亏这位好心的姑娘帮我。”老人家头发花白，口齿倒是很清楚，指了指站在一边的怀付墨。
　　“真是太谢谢你了。”冯远感激涕零，看清怀付墨的容貌后愣了下神，眼中满是惊艳，“要不然我请你们吃顿饭吧？”
　　“不用，你太客气了，我们赶着上香呢。”怀付墨微微笑了笑，万里冰川溶解，煞是好看。
　　盛偌看着上司对着别人就能正常的表情和语气，一时间百般滋味在心头。
　　“那要不然留个电话吧？改天请你们。”高个子男人仍不死心。
　　作者有话要说：　　今天很短小我知道，囧，手速太慢是硬伤。
　　亲爱的们看文别忘了留个两分评啊，如果不知道说什么，发个句号也可以的啊。
　　看在我每天码到十二点，身残志坚的份上，你们就留一个呗~
　　当然要是每章都能留两分评那就更好了φ(≧ω≦*)


第9章 商业机密
　　老奶奶脖子上挂着一部老人机，刚刚怀付墨就是用这部手机给她孙子打电话的，所以冯远并不知道怀付墨的手机号。
　　怀付墨还是那句话：“不用请，举手之劳。”
　　“你在害怕我吗？放心我不会骚扰你，要是实在不想给手机号码，加个微信好友也行啊，这下不用担心我是坏人了吧？”
　　男人纠缠到这份上，真正意图一目了然。
　　明白自己这是被人搭讪了，怀付墨第一反应就是转头去看盛偌。盛偌抱着一颗八卦之心静静看好戏，接收到怀付墨的视线以为她是在求助，摇了摇头表示无能为力。
　　上司的表情好像很失望，盛偌犹豫着要不要开口补救一下，就见怀付墨突然拉下脸，冷冰冰道：“我不玩微信。”
　　这年头连小学生都有微信号，怀付墨如此回答，冯远自然看出来怀付墨对他没有好感，拒绝进一步发展。
　　既然别人不愿意，那他也不好强求，冯远深感遗憾道：“好吧。谢谢你帮我照顾我奶奶，再见。”
　　啧啧，道行太浅，我们怀总这朵高岭之花岂是这么容易就能采摘的！
　　盛偌无限同情地望着冯远挫败的背影，一老一少渐渐走远。
　　一小段插曲结束，她们继续踏上拜佛的征途。
　　黄金色的佛像被摆于庙堂中央，屋内香烟袅袅，有身着□□的和尚跪坐于一边，规律而缓慢的木鱼敲击声为满室寂静增添出一分庄严肃穆的味道。
　　盛偌从小和尚上手中接过三根香点燃，插|入炉中，在其中一个蒲团上跪下，双手合十虔诚地磕头。
　　佛祖啊，我别的都不奢求，只求您帮忙解除我身上那个莫名其妙的东西，如果成功了，我以后天天来给您上香！
　　怀付墨在另一个蒲团上跪着，盛偌就在她的右手边，稍稍偏头便可看到盛偌充满希翼的眼神，不用问怀付墨都能猜到对方许愿的内容。
　　怀付墨抿了下唇，弯下腰以头碰地。
　　各路神仙，我真的好喜欢旁边这个人，我愿意舍弃一切，只求与她生生世世在一起。
　　——
　　上香完毕两个人原路返回，盛偌的车在公司地下停车场，她们是坐怀付墨的车来的。
　　上车后怀付墨问盛偌：“看来短时间内我们这个问题是解决不掉了，以后去我那住还是去你家住？”
　　每晚都住在酒店未免太奢侈，如今之计唯有同居，关键是去谁家？
　　盛偌既不想让怀付墨入侵自家领地，也不想沾上怀付墨家的气息，无奈现实面前必须低头：“去我家吧。”
　　妹妹还小，她不放心留妹妹一个人独居。
　　“好。先陪我回去收拾行李，然后去你家。”怀付墨答应的痛快，发动车子，一想到即将迎来和盛偌同吃同睡的日子，握方向盘的手指就忍不住颤抖。
　　那可是盛偌的家！盛偌的床！盛偌的味道！可以围在同一张桌子上吃饭，还可以看到对方每天早晨醒来时毫无防备的可爱样子，真好啊，简直像做梦一样。
　　还未正式同居怀付墨就已经陷入了无边幻想，拨云见日喜不自胜。
　　开心到飞起的总裁随手按下车里的音乐播放器，悠扬的小提琴曲充斥整个空间，盛偌略微郁闷的心情得到舒缓，放松脊背靠在座椅里。
　　三分钟后，优美的小提琴曲结束，播放器自动播放下一首音频，盛偌努力用上扬的语调来掩饰却依旧能听出一点儿紧张情绪的声音，通过喇叭传递到车厢内：“你好我叫盛偌，毕业于XX大学，仰慕贵公司多日，希望能够加入你们，有幸成为贵公司的一员……”
　　“咔”！播放器被怀付墨迅速且强硬地关闭。
　　盛偌：“……”这不是她当初应聘时对面试官说的话吗？
　　“慕香”公司在奢侈品界闻名遐迩，其主打的香水产品更是销量火爆，业内数一数二的知名品牌，花样繁多款式新颖，可谓此行业的领军人物。
　　面试在一间单独的房间内进行，一对四的阵容，名校毕业的盛偌当时都没把握能够一举拿下。
　　面试房间安装有摄像头，公司保留面试视频并不奇怪，但是这玩意的音频怎么会出现在怀总车上？！
　　盛偌只觉得毛骨悚然：“怀总，刚刚那段音频……”
　　“是你面试时录制的。”怀付墨打断她，浑身绷直，双眼一眨不眨地盯着前方的路，“最近公司不太平，技术部经理告诉我，前段时间研发部门那边的电脑全部瘫痪，里面的资料差一点被窃取。”
　　怀付墨：“我们怀疑是‘荣澜’那边所为，公司被安插了间谍，所以我让技术部把近两年的面试视频转化为音频输入我电脑里，但是最近太忙，只好复制进U盘，有空在路上听一点。”
　　这话说得半真半假，内鬼所言为真，但是U盘里可只有盛偌一个人的面试音频。
　　“荣澜”是她们香水市场最大的竞争对手，两家公司销量和口碑皆为上乘，只不过“慕香”常年第一，“荣澜”常年第二。
　　在“慕香”待了两年，盛偌对“荣澜”的熟悉程度不亚于自家公司，这个名字经常在开会时被提溜出来以警示大家切不可骄傲自满，以防被赶超。
　　这等危险系数为S的高层机密怀总就这么轻易告诉她了，怀总是信任她还是试探她？盛偌看了怀付墨一眼，觉得后者的可能性居多：“可是电脑瘫痪不代表一定就是内鬼所为吧？也有可能是黑客。”
　　怀付墨：“不排除黑客的可能性，但几率很小，因为以前出现过配方被盗的情况，所以香水配制所需材料及其比例是分散在不同的电脑里保存的，这件事只有研发部内部人员知晓。”
　　联系前因后果，盛偌突然想明白了一件事：“他们是冲着‘馥郁之都’来的，想让我们吃官司。难怪我们这边官网还未透漏任何消息，网上就有相关传言流出。”
　　怀付墨给她一个赞赏的眼神。
　　“馥郁之都”是“慕香”公司预备在三月推出的一款新产品，主要受众为上班族。信息时代流言传播迅疾，顾客们翘首以盼，她们公司已经承认传言为真。
　　巧的是，“荣澜”公司也在差不多的时间对外宣称，将要推出一款针对上班族的香水产品。暂且不论消息是真是假，如果她们公司的成果被偷，“荣澜”狸猫换太子，提前生产上市，到时候他们反过来告她们盗窃抄袭设计，那“慕香”可就哑巴吃黄连了。
　　“真卑鄙。”盛偌忍不住恨声道。
　　“不说这些了，”怀付墨拔|下U盘放入口袋，“我家快到了。”
　　怀付墨家是欧式风格的别墅，院子里还有个露天游泳池，而且靠近市中心，在A市这样寸土寸金的地方能拥有一栋两层的别墅，怀总绝对属于真土豪之列。
　　环视一圈，盛偌淡淡地收回了视线，腰缠万贯家世显赫的代价往往是不得已、不幸福。
　　保姆来开门，换上拖鞋盛偌跟在怀付墨身后去二楼，怀付墨的房间在顶里边，拉开门的时候怀付墨猛地想起什么，把门合上转头严肃道：“你在这里等我一下。”
　　盛偌点头表示理解，怀付墨重新拉开门，只打开了一条小缝，灯也不开，泥鳅似的刺溜一下快速钻进去，关门的时候太慌太急，“砰”的一声。
　　盛偌：“……”得亏这是您家，不知道的还以为这是进了贼！
　　作者有话要说：　　仔仔：土豪，求嫁！\(￣︶￣)/
　　怀付墨：走开，我的心是盛偌的！
　　你们知道吗，如果仔仔的文里面，路人有了名字，那ta就不再是路人而是男/女配。
　　职场陷害什么的……啊哈哈不要太较真，放心，事业只是调剂，本文主打爱情╮(╯▽╰)╭（我也没写过剧情向多于感情向的文，嘛，因为不擅长，我还是喜欢卿卿我我小鹿乱撞(*/ω＼*)）
　　明天坐大巴回学校，因为晕车，而且要收拾东西，还要抢洗衣机〒▽〒所以很可能不更文，如果到十一点我都没更，那小天使们就不要等了。
　　第二天，也就是14号，恢复正常更新，更新时间还是晚上十一点到凌晨一点之间。
　　赶着睡觉明天早起坐车，这章错别字明天再改。
　　睡了，晚安~
　　么么哒~


第10章 蕾丝内裤啊
　　是人就会有那么一两个不为人知的小秘密，拥有一副不食人间烟火模样的怀付墨也不能免俗，只不过目前她所有的小秘密都是以盛偌为中心点而延伸出来的。
　　怀付墨的卧室集休息与娱乐于一身，除了床这种必备家具外，还在墙角处安置了一张木桌，桌面上摆有一台银色的笔记本电脑和整齐码放的几本书。
　　一张与旁边的轻松氛围格格不入的员工工牌歪歪斜斜地躺在桌沿，照片中的女性身着职业套装，黑发别到耳后，脸上还有种未完全脱离校园生活的稚嫩气息，朝气蓬勃又略带羞涩地对着镜头笑。
　　现在的盛偌早已褪去稚气出落得愈发成熟，但还是一样的自信，一样的那么吸引人。
　　“慕香”公司对进出人员的把关比较严格，员工每天上班必须佩戴员工工牌。桌面上的这张是盛偌的员工工牌，刚入职的那段时间拍的照片，用了一年半。
　　某天一次偶然的机会怀付墨捡到了盛偌不小心弄丢的工牌，暗自窃喜了一上午，她终于有机会正大光明地接近盛偌了，以还工牌为借口去盛偌的办公室和盛偌独处，想想就十分美好。
　　怀揣着激动的心情处理完堆积在案的文件，捏着工牌从办公室出来，时间已经是下午四点，在六楼走廊遇到正巧要去洗手间的盛偌，对方恭恭敬敬地喊她怀总好，脖子上挂着新的员工工牌。
　　怀付墨头一次埋怨后勤部办事效率如此之快。
　　把工牌藏到袖子里，点点头算作回应，在被对方看出端倪前转身大步离开。
　　于是盛偌的初代员工工牌就这么留在了怀付墨家中，偶尔被翻出来看看，昨天怀付墨看完忘记收到枕头下面了。
　　一个老总竟然变态地收藏下属的工牌，怀付墨可以指天发誓没对工牌做过任何变态的事，只是偶尔想盛偌的时候拿出来睹物思人，但盛偌又不知道，谁也不能保证盛偌发现后不会用异样的眼光看她。
　　必须得在盛偌进来前藏好。
　　人在熟悉的环境最容易放松警惕，怀付墨主意打得好，唯独忘记了她这间容纳了双人床和木桌的卧室长宽都超过了五米。
　　所以当盛偌安安静静地站在外面等候了两秒，眼前的木门忽然被木桌所取代的时候，盛偌是一脸懵逼的。
　　还未来得及细看，眼睛就被一只手捂住，怀付墨的声线有些紧绷，搭在她腰侧的手也比平常搂得更用力：“别动！”
　　盛偌眨了下眼，举起双手作投降状，无辜道：“我没动啊。”
　　纤长浓密的睫毛扫过柔软的掌心，痒痒的，勾得一颗心也有点儿发痒。怀付墨抽回手的动作一顿，停在了那里。该说点什么了，可还想多感受一会。
　　“怀总？”空气突然安静，盛偌疑惑地偏了下头。
　　怀付墨按住她的肩膀，把人掉了个方向背对着木桌：“站着别动，我喊你你再回头。”
　　“好的。”盛偌乖巧点头，怀付墨的动作很快，她得到允许转过身，看到怀付墨拖出一个行李箱正在往里面塞衣服，主动上前道：“我来帮您吧。”
　　怀付墨摆手：“你坐着就行，我一个人速度更快。”
　　自认为被嫌弃了的盛偌闭上嘴，坐到一旁的椅子上干巴巴地看着怀付墨在房间里走来走去。
　　同居最重要的是人，毛巾等洗漱用具带走不方便，可以到盛偌家附近的超市买，把电脑和衣服装进行李箱就算是大功告成。
　　两个人驱车前往盛偌家，在路上怀付墨对盛偌道：“我的内裤晾在阳台都没干，柜子里没有干净的了，等会先陪我去一趟商场可以吗？就在前面，也顺路。”
　　内衣这么不可或缺的东西盛偌当然不会去阻止怀付墨购买。
　　怀付墨家和盛偌家在相反的方向，中间除了隔了一条高数公路外，还隔了一条市中心繁华的商业街。
　　盛偌很少来逛街，她上学那会是个学习用功只懂得埋头苦读的乖宝宝，后来家里遭遇突变，快乐的学习失去了原本单纯的目的，成为最佳的避难场所。
　　她变得更加刻苦，近乎变态地日日挑灯夜战，直到累得能够睡着。后来看开了，学会接受现实，她从家里搬出来在外面租房子住，并在上班第一天就把妹妹接过来。她有能力得到自己想要的，同时也更忙，逛街的次数就更少了。
　　记忆中上一次和父母一起来这里，还是小学三年级的时候。
　　某全国连锁的知名品牌内衣店在A市的市中心开了三家分店，怀付墨推开最大的那家店门，立刻便有店员热情地迎上来：“您好，请问需要买哪种内衣？”
　　怀付墨礼貌拒绝：“我自己看就好。”
　　以往怀付墨买内裤都是店员推荐哪几种，她觉得不讨厌就付款。高档布料制作的内衣内裤其舒适度自是挑不出毛病，但款式啊颜色啊什么的怀付墨往往很随意。
　　好看有用吗？反正是穿在里面的，又没人看见，所以比起外观更应该注重物品的内在价值。
　　没有暗恋对象时的怀付墨确实是这么想的，然而今时不同往日，她马上就要和盛偌同居了！
　　怀付墨突然就顿悟了内裤外观设计的重要性，到时候她们一起脱裤子睡觉，换睡衣的间隙正是内裤小妖精崭露头角发光发热的绝佳时机！
　　连个图案都没有的内裤多丑啊，盛偌估计看都不会看一眼，怎么着也得穿个带有蕾丝花边或者色彩亮丽的内裤才能获得恩宠啊！
　　挑挑拣拣，最后怀付墨拿起一条镂空蕾丝内裤，问盛偌：“好看吗？”
　　看着那条只有一块巴掌大的完整布料，勉强能够遮挡住裆部其余全是勾勾缠缠的蕾丝的内裤，盛偌嘴角抽了抽，强烈怀疑怀付墨的审美。
　　没想到她们怀总看起来仪表堂堂一副刻板禁欲的模样，实际上却是个热爱镂空蕾丝的闷骚。
　　偏偏怀付墨还用一种暗含期待的炙热目光看着她，穷追不舍道：“你觉得好不好看？喜不喜欢？”
　　“好看……”盛偌头一次觉得吐字这么艰难，“怀总喜欢的，我也……觉得很棒。”
　　怀付墨心满意足地点点头，喜滋滋地拿去柜台结账。
　　她把钱包里这家店的VIP卡抽出来递给收银员，状似不经意地对盛偌道：“这家店的贵宾卡很难弄到，你下次来买内衣可以找我借卡打折。”
　　“不用那么麻烦，我自己也有的。”
　　说着盛偌从包里掏出一张卡，卡面上烫金的SVIP字样在灯光下闪闪发光，差点刺瞎怀付墨的眼球。
　　市面上买不到的，全国只有五张的超级贵宾卡，其稀有程度一度令民众以为该卡只存在于传说当中。现在那张卡就活生生地出现在眼前。
　　“……”怀付墨默默地接过店员递还的VIP卡，默默地收起来。
　　想在喜欢的人面前装个X展示一下自己怎么就这么难！


第11章 妹妹
　　从内衣店出来后怀付墨敏锐地察觉出盛偌的心情变差了，副驾驶座上的人表情依旧亲切，但是坐姿却不像来时那么放松。
　　盛偌按亮手机屏幕，准备编辑一条短信告知妹妹今晚有人来她们家住，想想又觉得多余，毕竟几分钟后她们就到达她家，到时候当面说也不迟。
　　这样婆婆妈妈的真不像她的风格，盛偌将手机塞回包里不再看。
　　那张SVIP卡是母亲在她十五岁时送给她的，算是升学贺礼。同学们佩服的目光、装满奖状的抽屉，以及那被称作“家”然而实际只是一座空荡的豪宅，组成了盛偌整个高一的回忆。
　　年幼的她并不理解母亲，用自以为成熟的沉默来倔强地反抗。等到她再长大些，可以坦然面对过去，才拂去SVIP卡上的灰尘重新放入钱包，就像拂去那些慌乱不安的时光。
　　她选择体谅母亲同时放过自己，但是妹妹还被困于牢笼之中，当年那个只会哭和自责的小龙女变成如今脾气暴躁的小恐龙。
　　一想到即将面对的沙尘暴盛偌就觉得头痛，提前给怀付墨打个预防针：“怀总，我妹妹年纪小不懂事，以后要是她故意找您茬，还希望您不要往心里去。”
　　“我对她而言是陌生人，一起生活她肯定会不适应，过几天就好了。”怀付墨见她满面忧愁于是反过来安慰了她几句，十分的善解人意。
　　她妹妹要是只是怕生那倒好了，盛偌唉声叹气：“怀总您可别把她想得太好，到时候您绝对会失望的。”
　　怀付墨抿了下唇没接话，其实她内心远不如面上表现得这么淡定，她极其不擅长和小朋友沟通，每次过年亲戚们团聚，侄子侄女见到她都躲得远远的。
　　想要拿下盛偌，首先得攻略妹妹赢得好感度，知己知彼百战不殆，怀付墨假装随口问道：“我记得你妹妹盛霖是个初中生，她在哪所学校上学？”
　　盛偌报了一个中学的名字。
　　怀付墨有些意外，听盛偌的形容她还以为盛霖是个爱调皮捣蛋的学渣：“XX中学的综合实力在A市所有中学中是最强的，你妹妹学习一定很好。”
　　“她老师也夸她头脑灵活，可惜就是不愿意把精力放在学习上。”盛偌对她这个不成器的妹妹是恨铁不成钢，打又舍不得打，训也训过了，丝毫不见效，反而越发气焰嚣张。
　　两人你来我往聊着天，很快便达到盛偌家楼下。
　　一栋不起眼的公寓楼，总共六层，密密麻麻的窗户整齐地排列于同一面墙，看起来像蜂窝一样拥挤但也散发着浓浓的生活气息，盛偌的家就属于其中的一户。
　　走楼梯达到三楼，动画片的声音隐约透过门缝传出来，盛偌略微皱眉，掏出钥匙打开门果然看到客厅的电视机在播放动画片，盛霖坐在沙发上笑得前仰后合。
　　“作业写完了吗就看电视？”
　　盛霖两条腿搭在干净的茶几上，头也不回道：“写完了！在桌子上，不信你去查。”
　　盛偌心中的不满这才淡下去，面色稍霁：“把腿放下去，你看你，这样哪有一点女孩子的样子。”
　　“知道了。”盛霖紧盯着电视画面，心不在焉地回答盛偌，翘在茶几上的腿非但没放下反而还因为看到激动处晃了两下。
　　当着怀付墨的面盛偌也不好再教训盛霖，只能暂时记在心里，不再管盛霖，帮怀付墨把行李箱拉进自己卧室。
　　“这就是你的卧室？”怀付墨不动声色地打量一圈，盛偌的卧室走简约风格，整体的颜色布局分为黑白两种，空间略小，看起来像是客房。
　　盛霖的房间就在隔壁，刚刚她们经过时怀付墨朝里望了一眼，垃圾被扔的满地都是，被子则胡乱地堆在双人床上，相邻的两间屋子简直是完全不同的画风。
　　“嗯。”公寓当然比不过别墅，盛偌自嘲地笑了笑，“恐怕得委屈怀总一阵子了。”
　　能和盛偌住在一起怀付墨就已经感到十分幸福了，哪里会嫌弃。怀付墨摇了摇头，左手小拇指和无名指蜷缩进掌心：“不委屈，让我住一辈子都可以。”
　　“是吗……您不讨厌就好。”盛偌面上一热，条件反射地朝怀付墨露|出个笑来掩饰。
　　怀付墨心中的小花顿时开了漫山遍野，花瓣打着旋儿飞到空中。盛偌竟然对她笑了！近距离看还是那么温柔可爱，怎么看都看不够。
　　“那个是你亲妹妹吗？”盛霖看电视不开灯，刚刚走近了怀付墨才发现沙发上的女生竟然是金发碧眼，五官也比较立体，与一看就是亚洲人面相的盛偌完全不同。
　　由此怀付墨猜测，盛霖可能只是认的干妹妹，或者即便有血缘也不会太近。
　　出乎意料的，盛偌答道：“是。”
　　已经记不清是第几次跟别人解释她和她妹妹之间的血缘关系了，盛偌神色复杂，犹豫了一下补充道：“我母亲是中国人，亲生父亲是欧洲人。”
　　怀付墨直觉这简单的话背后有故事，但是既然盛偌不愿意说，那她就不问。
　　冰箱里的食材所剩无几，盛偌算了下买菜加上做菜所需的时间，最后决定还是去附近的饭店解决今晚的晚饭问题。
　　盛霖恋恋不舍地把眼睛从电视上拔|出来，跟在盛偌屁股后头出门。
　　盛偌和怀付墨并肩而行，盛霖稍微落后一点，目光充满敌意地盯着怀付墨，那里原本是属于她的位置，以往出去都是她站在姐姐右手边的。
　　楼梯下到一半怀付墨被撞到，一个人旋风一样冲出去，一只脚踩空，幸亏被走在旁边的盛偌扶住才不至于摔个狗啃泥。
　　“小霖！”盛偌气得大喊，“回来！道歉！”
　　盛霖理都不理，一口气跑到楼下，还洋洋得意地吹口哨。
　　盛偌气得脸色发青，暗骂自己平常太惯着她。十四岁正是敏感的年纪，盛偌不信奉“棍棒出孝子”那套教育理论，咬牙忍住怒火道：“过来，做错事就应该道歉。”
　　盛霖挑起一边眉毛，神情十分挑衅：“对不起啊。”
　　“你怎么……！”
　　眼看战火一触即发，怀付墨拉住盛偌，自觉充当和事佬的角色：“没关系，反正我也没受伤。”
　　盛偌被怀付墨拉着往外走，盛霖独自站在楼下，有种被遗忘的凄凉感：“装什么好人！”
　　怀付墨假装没听到。
　　——
　　这顿晚饭吃得很不愉快，期间盛霖一直在用筷子敲碗发出噪音，还把面汤洒得到处都是。
　　盛偌给她们互相介绍，让盛霖叫姐姐，盛霖极其不配合，低着头吃饭把碗碟弄得噼啪响。
　　唯一值得庆幸的是怀付墨大度，不跟盛霖计较，一顿饭吃得比跑马拉松还累。
　　盛霖反感怀付墨住进她们家这件事在盛偌的意料之中，只是没想到盛霖的反应居然如此激烈。本来和上司同居就有够麻烦，现在在加上一个不省心的盛霖，盛偌都能预见到未来堪比灾难片的日子。
　　未来归未来，现下还有一件事必须要和盛霖谈。
　　“我不同意！”
　　盛霖踢开椅子，目无尊长地用手指着怀付墨道：“凭什么让她睡我的床！那是我的房间！”
　　“只是暂时的，”盛偌温言软语地劝着，“怀总在我们这住几天，我那张床睡两个人有点困难，你先暂时搬到我那屋睡。”
　　盛霖就是看怀付墨不顺眼：“我不干！她单独睡你房间不就行了？”
　　盛偌一时语塞。如果可以分开睡，那她也不必在这里浪费口舌。
　　不是她对妹妹存有防备之心，只是妹妹这咋咋唬唬的性格她实在是不放心，怕妹妹知道后说漏嘴，然后传得人尽皆知。
　　盛霖见她不说话，自认占了上风，于是态度变得更加嚣张，对怀付墨不屑道：“一副狐狸谄媚样儿，非要和我姐睡一块肯定是你提议的，一看就没安好心，长得这么丑也就胸大了……”
　　“啪——！”
　　盛霖震惊地瞪大双眼，头偏到一边，脸颊火辣辣的疼。


第12章 要求
　　盛霖知道自己的出生是个错误，所有人都视她为累赘，对她冷言冷语，只有盛偌关心她在乎她，无微不至的程度连她母亲都比不过。
　　她不愿意住到母亲的新家，盛偌就把她接出来一起生活，公寓只有豪宅的客厅那么大，但和姐姐住在这里盛霖感到前所未有的幸福。
　　现在这种幸福要被一个陌生的女人破坏，盛霖愤怒之余更多的是恐慌——将来姐姐会不会也嫌她多余不要她了？
　　她们相依为命十多年，姐姐甚至为了她而放弃了难得的出国机会，盛霖觉得自己可以赌一把，到底是她重要还是别人重要。
　　结果现实狠狠给了她一巴掌，痛彻心扉。
　　眼泪夺眶而出，盛霖咬紧牙关掉头冲出家门。
　　“小霖！”盛偌反应过来也跟着冲出去。
　　扇巴掌纯属一时冲动，当时被怒火烧断了理智，盛偌打完就后悔了，尤其是在看到妹妹委屈地咬住下唇不让自己哭出声来的那一刻。
　　眼前不停地闪过盛霖那充满了失望和受伤的眼神，盛偌追出小区，眼前的险峻形势差点让她心脏停跳。
　　一辆大卡车拐过十字路口驶向这条道，盛霖傻了似的呆呆地站在马路正中央，司机急得直冒冷汗，狂按喇叭踩刹闸，然而车与人之间的距离实在是太短了。
　　盛偌大脑一片空白，发了疯地扑过去抱住盛霖，将盛霖紧紧地护在怀里。
　　怀付墨是在场唯一一个保持头脑清醒还记得五米限制的人，怕盛偌追不上妹妹于是跟着跑下来。盛偌抱紧盛霖的那瞬间，怀付墨拼尽全力往相反的方向冲刺。
　　盛霖以为自己死定了，眨眼间眼前的景象换成熟悉的小区，大卡车呼啸而过的声音自背后传来，头顶被一只手轻柔地摸了下：“放心吧，已经没事了。”
　　那声音听起来陌生又冷淡，却奇异地拥有镇定人心的力量，面临死亡的恐惧和后怕爆发出来，盛霖哇的一声大哭，压抑许久的情绪伴随眼泪尽情倾泻。
　　怀付墨收回手又有模有样地拍了拍盛偌的脑袋，用刚刚哄盛霖时一样的语气哄盛偌：“没事了。”
　　“怀总，我又不是小孩子了。”嘴上虽这么抱怨，盛偌的表情却放松了不少。
　　身后的温度令人安心，以前总是不适应与人拥抱这种亲密接触的举动，这会被怀总抱着她竟然觉得不讨厌。
　　盛霖还在嚎啕大哭，盛偌放开盛霖，任她一个人在那发泄，回过身对怀付墨真心实意道：“谢谢怀总救了我们。”
　　“那作为你的恩人，我可以提出一个要求吗？”怀付墨面无表情道，左手小拇指和无名指蜷缩进掌心小幅度地来回蹭。
　　盛偌没料到怀付墨会挟恩图报，愣了下才道：“……当然可以，您尽管说。”
　　怀付墨低头凑近盛偌，大着胆子竖起一根手指按住盛偌的唇：“以后在公司外的地方不要再叫我怀总，也不要用‘您’来称呼我，你可以喊我的名字，或者直接喊我付墨。”
　　说完怀付墨看似自然实则恋恋不舍地抬起手，柔软的触感仿佛还残留于指腹之上，饱满的嘴唇看起来Q弹可口，怀付墨心痒痒，恨不得叼住那片唇瓣用牙齿磨一磨，细细品尝其中的味道。
　　盛偌的润唇膏在怀付墨的手指上留下两道印子，白色的唇膏在霞光的照射下泛着点点亮光，视觉效果堪比被舌头舔|舐而沾上的水痕。
　　盛偌脸颊发烫，一个简单的动作竟能被怀付墨做得如此性感，苏得要命：“这样不好吧，您，您是上司。”
　　怀付墨有点儿不高兴：“都说了不要那样喊我了。”
　　“……”要命，她真是脑子秀逗了，竟然会觉得刚刚怀总看她的眼神中带着点儿无奈和宠溺。
　　盛偌眨眨眼，觉得脸颊更热了：“好，好的，怀……怀付墨。”
　　怀付墨微微露|出个笑，满意地回应道：“嗯，盛偌。”
　　不知道是不是因为共同经历过一起事故，所以僵硬客气的相处模式有所改善的缘故，怀付墨的笑容变得不再那么阴阳怪气，橘黄色的路灯给她镀上一层柔和的暖光，美丽得让人移不开眼。
　　盛偌牵起妹妹的手，和怀付墨肩并肩往家走。盛霖哭够了也哭累了，双眼红肿，低着头任由姐姐牵着。
　　地上三条细细长长的影子离得那么近，看起来真像是一家三口，说不出的温馨，怀付墨忍不住勾起嘴角。
　　——
　　一回到家盛霖就把自己锁到房间里，盛偌敲门喊她去洗澡她也不出来。
　　怀付墨洗完澡接了个电话，挂下电话后直瞅盛偌，拿不定主意似的。
　　见状盛偌主动问道：“怎么了？”
　　怀付墨很快做出决定，回道：“刚才是我妈妈打来的，问了下我的近况，顺便提醒我别忘了明天回老家参加家庭聚会。”
　　“家庭聚会？”
　　老家其实就是怀家祖宅，怀家有个不成文的规定，每周的周日所有儿女子孙必须聚在一起吃顿饭，避免长时间不见面感情生疏。
　　怀付墨给盛偌简单地解释了一遍，并且重点强调了必须两个字。
　　其实找个出差的借口缺席也行，但那只是缓兵之计，老爷子神通广大得很，被发现了指不定怎么教训她。
　　更何况万一要是一个星期后距离限制还在，次数多了总得去那么一两趟。躲得过初一躲不过十五，不如干脆把盛偌带过去。
　　即便再不情愿盛偌也没有理由拒绝，她们被迫绑在一起，怀付墨也是身不由己。
　　解决完明天的行程盛偌开始考虑晚上睡觉的问题，盛霖不愿意换房间，那只好委屈怀总陪她睡小床了。
　　“我们两个侧躺着睡，应该也不会太挤。”盛偌从衣柜里翻出一床被子准备给怀付墨盖，想起宾馆那晚怀总销魂的睡姿，于是默默地塞回去，重新拿了一套大一点的被子，两个人在一个被窝里睡。
　　终于又到了期待已久的睡觉环节了！怀付墨迫不及待地脱了鞋上床躺好，盛偌也掀开被角躺进去，关上床头灯。
　　两人之间隔了将近一掌半的距离，今天一天发生了太多事，盛偌有点失眠。
　　寂静的空间里稍微有点响动都会被放大，外面传来轻微的异响，哒哒哒哒，像是拖鞋踩在地板上发出的声音。
　　盛偌光着脚下地，猛然拉开门，果不其然地看到抱着抱枕站在外面一脸纠结的妹妹。
　　盛霖有一刹那的惊慌失措，按捺住逃跑的冲动，眼睛四处乱瞟，就是不看盛偌。
　　盛偌叹口气，轻轻关上门：“她睡着了，你有什么事就说吧。”
　　盛霖大半张脸都埋在抱枕里，憋了很久才极小声道：“对不起。”
　　“下午的车祸……还害怕吗？需要我陪你睡吗？”盛偌摸了摸妹妹的脸。如果妹妹实在害怕，她就把床铺让给妹妹，自己打地铺。睡得不舒服根本不算什么，她担心妹妹会留下心理阴影。
　　盛霖不满地小声嘀咕：“我已经不是小孩子了，谁要人□□！”
　　“看你这么精神我就放心了。”盛偌稍微放宽心，“你不是小孩子，你是我妹妹。救你的人是她，做人要学会感恩，明天别忘了跟她道歉。”
　　盛霖眼眶有点湿，对于最后一句话不置可否，没有表态。
　　有些话点到即止才有效果，盛偌不再多劝，蹲下来紧紧地盯着妹妹的眼睛：“你是从什么时候开始知道我的性向的？”
　　她可没忘记扇巴掌的导火索，妹妹口无遮拦地骂怀付墨是谄媚的狐狸精，平常人家的妹妹哪怕再缺乏安全感，看到姐姐带回来一个长相貌美的姐姐，会第一时间怀疑对方是姐姐的情人吗？
　　答案显然是不会。
　　作者有话要说：　　昨天写到凌晨一点半，脑子有点糊涂了，忘了一个细节，今天补上，昨天那章稍微改了下。
　　妹妹是金发碧眼。


第13章 家庭聚会
　　盛霖眸光忽闪了一瞬，低下头盯着手中的抱枕：“你不是曾经和一个烫大波浪卷发的姐姐来学校接我放学吗？”
　　那天傍晚时分突降暴雨，妹妹出门上学没带伞，为了妹妹盛偌愣是中途结束和前女友的约会，买了两把伞，打车去妹妹学校。
　　前女友当场就不高兴地拉下脸，但也没多说什么，坐到车里和她一起去。
　　在车上给妹妹发短信让妹妹别淋雨乱跑，待在教室里等她，结果等盛偌赶到学校教室里却空空如也。外面雷声轰鸣，盛偌不敢贸然打电话，正焦急间妹妹发短信说她在学校街对面的餐厅里避雨。
　　接上妹妹，告别前女友，她们就回家了。
　　盛偌对这件事有印象，可她不认为妹妹仅凭这平平无奇的一点就轻易揭开了她藏匿多年的秘密。毕竟当时她在妹妹面前没有和前女友做过任何亲密举动，反而因为妹妹在面前，她对前女友的态度下意识地冷淡了一点。
　　“然后呢？”
　　“后来有一天那个卷发女人来找我，说你是她的人。”和那个盛气凌人的女人对持的场景历历在目，对盛霖而言，那是段充斥着震惊、犹疑和挣扎的痛苦回忆，“还警告我不要总是黏着你撒娇，骂我居心叵测。”
　　盛偌从小就宠爱这个妹妹，妹妹也很依赖她，前女友可能误会了什么。
　　前女友疑心病重而且独占欲太强，送伞第二天前女友就怀疑过盛霖的身份，盛偌信誓旦旦地保证真的只是亲生妹妹，前女友没再纠结血缘的事，盛偌还以为这件事就这么过去了，没想到竟然还有后续。
　　盛偌心口一痛，目露歉意地摸了摸妹妹的脸：“对不起，是姐姐交友不慎，让你独自承担这些。知道我是个同性恋，觉得反感或者……恶心吗？”
　　盛霖用力摇头：“你是我姐姐，不管你喜欢男的还是女的，我都永远站在你这边。”
　　盛偌鼻头有点儿酸，妹妹说完扁了下嘴，揪着抱枕一角的布料神情既委屈又难过：“不过你为什么不亲口告诉我？你不信任我。”
　　“不是姐姐不相信你，我其实打算等你再长大些就告诉你的。”盛偌将妹妹拉进怀里，轻轻抚摸妹妹的后脑勺，语气十分温柔，“以后再遇到这种事，你一定要告诉我，不要憋在心里。姐姐相信你，你也要相信姐姐，好吗？”
　　“好，那……”盛霖指了下盛偌的房间，犹豫道，“她是你的新女友吗？”
　　盛偌好笑地拍了下妹妹的屁股：“想什么呢！她只是我上司，你喊她姐姐就行。”
　　盛霖才不信，人都带回家里来了，简直是掩耳盗铃欲盖弥彰：“我看你就是害羞，不就是互相解决生理需求吗？我又不是不懂。”
　　“你少跟同学学那些不正经的。”盛偌轻轻打了妹妹一下，把人往卧室里推，“她真不是我女朋友。好了，很晚了快去睡吧。明天我和怀付墨有事出去一趟，中午不回来吃，晚上有可能很晚才回来，不用等我们。”
　　盛霖松了口气，不是女朋友就好，姐姐的爱一共就那么多，她绝不允许别人来抢夺。
　　——
　　盛偌蹑手蹑脚地关上门，重新爬回被窝，床上的人依旧是她离开前面对着她侧躺的姿势，看样子没有被她吵醒。
　　为自己掖好被子，闭上眼，腰部突然搭上来一只手，有了前车之鉴盛偌对于这种程度的“偷袭”丝毫不意外。
　　一边感叹她们看起来冷淡疏离的怀总睡着了竟然像个多动症儿童，一边小心地拉开贴在她腰上的手，过了一会儿肩膀又被环住。
　　盛偌将那只手放下去，然而下一秒那条胳膊又压住了她的屁股，十分的顽强不屈！
　　盛偌：“……”
　　嘴角抑制不住地抽了抽，她彻底放弃挣扎，往后挪了挪身体。
　　屁股被压住实在很别扭，盛偌把那只到处作妖的手从屁股移动到腰部，清浅的呼吸拂过她光|裸的脖颈，背后传来熟悉的气息，让人莫名的安心。
　　最近因为距离限制她老是被怀总抱来抱去的，时间久了原来也是会适应的啊……盛偌模模糊糊地想着，不知不觉陷入梦乡。
　　寂静的黑夜里，在盛偌看不见的地方，本应该睡着了的怀付墨唇角微微上扬，面皮抖了抖，再次恢复平静。
　　——
　　怀家的家庭聚会一般在中午十二点开始，从盛偌家出发到达怀家祖宅，不堵车的话大约需要一个小时，为了保守起见，盛偌和怀付墨决定吃完早饭就出发。
　　她们八点起床，周末一向爱赖床的盛霖今天神奇地早起了，甚至比她们醒得还要早。
　　“今天太阳打西边出来了。”盛偌笑话了一句。
　　盛霖翻了个白眼。
　　洗手间容纳两个成年人略显困难，盛偌先进去洗漱，完毕后擦干净脸去厨房，准备做顿三明治早点。
　　她出来后轮到怀付墨洗漱，刚刷完牙盛霖经过她撕了一张纸，她没在意，继续洗脸，去够毛巾，有只手速度比她还快。
　　“对不起，拿错了。”盛霖若无其事地挂回去，大功告成，她得意地强调道，“我已经道过歉了。”
　　怀付墨眼中染上点笑意，淡淡道：“没关系。”
　　盛霖顿时有种小心思被一眼看穿的感觉，忿忿地把手中用来当作借口进洗手间而撕下的纸扔到地上，一溜烟跑出洗手间。
　　吃过饭才九点多，今天路况很好没怎么堵车，一路顺利地开到怀家祖宅，时间还不到十一点。
　　怀付墨站在门口敲门，盛偌悄悄落后一步做了个深呼吸。别人的家庭聚会她一个外人来参与简直是找骂，可她别无选择，只能硬着头皮上，紧张得掌心全是汗。
　　“肯定是我女儿来了！”怀母激动地过去开门，看到怀付墨后面多出来一个人，脸上灿烂的笑容一顿。
　　“阿姨您好。”盛偌礼貌地微微弯腰鞠躬，把路上买好的水果礼盒呈给怀母。
　　“啊，好。”怀母很快回过神来，“你们两个快进来。”
　　怀付墨是独生女，有两个堂弟和一个表妹，这个点离开饭还早，与她同辈分的人都没来。几个长辈坐在沙发上聊天，听到敲门声一个个伸长了脖子关注着门口的动静。
　　盛偌跟在怀付墨身后踏入大门，明显感觉到原本热闹的客厅安静了一瞬，几个人面面相觑，互相低声询问这谁。
　　水果礼盒被保姆抱走，盛偌尴尬地站在玄关处低头换鞋。
　　怀母一把拉住怀付墨的胳膊，压低声音贴近怀付墨耳边：“家庭聚会你带个外人来，这什么场合你拎不清吗？”
　　怀付墨拿出早已想好的说辞：“妈，她不是外人，她是我朋友。爷爷规定每周聚一次，但他没说不许带亲朋好友，上次堂弟带他同学来吃饭，你们不也没说什么吗。”
　　“这哪儿能一样！平常就算了，今天……”怀母有些着急，差点说漏嘴，关键时刻掐住话头，瞪了女儿一眼。
　　因为距离限制，盛偌不敢走远，两人的对话一字不漏地飘进她的耳朵，意料之中遭到排挤，不禁心疼自己两秒。
　　挨个打完招呼，盛偌便安安静静地坐到一边种蘑菇，怀付墨被几个亲戚围住问东问西，将她这块无人问津的小角落存托得越发凄惨。
　　其实也不能怪怀家人自持清高，大家肚子里都揣着一个共同的计划，遭遇变数，为了防止计划流产，怀家人都在忙着递眼神、发信息，所以暂时没能顾及到盛偌这个名义上的客人。
　　等怀付墨好不容易被亲戚们放过，突出重围在盛偌身边坐下，几个亲戚又凑上来问盛偌多大了，叫什么，在哪儿工作，一边问还一边跟个地下组织似的用眼神交流。
　　不对，今天的亲戚们太热情了。
　　怀付墨眼睛眯了眯，不动声色地喝了口水。
　　不过很快她就知道了答案。
　　——怀家的家庭聚会，不姓怀的唐理也来了。
　　作者有话要说：　　唐理就是那个发小。


第14章 湿吻
　　唐理是受她妈妈差遣过来跑腿的，把要送的东西交到怀母手中，简单寒暄几句后唐理准备走，却被怀母一把拉住强行按到椅子上坐下：“急什么，难得来一趟，吃完饭再走也不迟。”
　　这就像是一个信号，其他亲戚们纷纷转移阵地，离开沙发坐到餐桌旁。
　　怀母把人按下后顺势坐到唐理左边的空位，唐理推脱不过，只好留下来吃饭。
　　在场的人之中盛偌只认识怀付墨一个，习惯性地想要在怀付墨旁边的位置坐下，却在半路被怀付墨的姑姑挽住胳膊带到稍远一点的位置，亲自替她拉开椅子：“别客气，坐。”
　　怀付墨这位姑姑是个自来熟，刚刚一个劲问盛偌问题的就是她，经过短暂的聊天盛偌对这个姑姑的隔阂没有像对怀家其他人那么重，更何况对方是长辈，盛偌笑着道谢坐下了。
　　于是等怀付墨走到餐桌边想找个位置坐下的时候，发现整张桌子只剩下唐理右手边的位子了。
　　怀付墨沉默不语地坐下。
　　卖相极佳的菜肴一道道呈上，怀付墨和唐理具是出生豪门世家，注重餐桌礼仪，一举一动都充斥着涵养和气度，令人赏心悦目。
　　坐在唐理对面的中年男人笑着夸赞：“一晃眼唐理都长这么大了，出落得一表人才，年纪轻轻就事业有成，比叔叔我当年厉害多喽。”
　　唐理被夸得不好意思：“小叔过奖了，我哪有小叔厉害。”
　　姑姑笑眯眯地接话：“别谦虚，你跟我们家付墨真是郎才女貌。”
　　怀付墨喝汤的手一顿，与同样懵逼的唐理对视了一眼。
　　到了这个地步，要是再看不出亲戚们凑对的意图，那她们就是傻逼了。
　　怀付墨看向她妈，怀母不跟她对视，专心致志地给唐理夹菜，那热情的程度简直堪比村干部接见领导。
　　怀付墨又转头去看首座的爷爷，别看老人家年事已高，但精神矍铄，为人精明干练，怀家大小事均要经过他手，她妈妈公然拉郎配爷爷竟然一声不吭，看样子是默许了。
　　哦豁，冷漠上司和青梅竹马的相亲现场，这可是年度大戏。
　　盛偌从水果盘里拿过一片西瓜，兴致勃勃地吃瓜围观。
　　七大姑八大姨齐上阵，你一言我一语，先是把两人夸得天上有地下无，然后列举两人各项重合度高达百分百的爱好，再来段当年两人同窗时的回忆杀，硬生生地把中二时期的黑历史掰成两小无猜命中注定。
　　最后一致得出结论：你们俩天生一对！赶紧结婚去吧！
　　唐理一脸尴尬插不进嘴澄清，怀付墨把筷子往碗上啪的一放，面无表情地丢下一枚重磅炸弹：“唐理在五天前脱单了，他女朋友不是我。”
　　“……”像是被拔断了插头的音响，空气诡异地安静。
　　亲戚们的表情精彩纷呈，如果非要形容，那大概就是她们精挑细选好不容易看中的猪一转眼被别人骗走宰了！
　　盛偌在一旁事不关己地捧着瓜憋笑，怀总威武，不愧是她们公司杀伐果断威震四方的“大魔王”，杀人不见血，一招秒成渣。
　　接下来的饭吃得沉默又尴尬，唯独怀付墨好整以暇面色如常。
　　撮合唐理和怀付墨在一起就是在拆散唐理和他女友，亲戚们要是知道真相谁也不会做这种缺德事。好心办坏事，亲戚们颜面丢尽只想赶紧走，艰难地熬完这顿饭众亲戚火烧屁股似的道别离开。
　　唐理紧随其后，临走前留给怀付墨一个“待会联系你”的眼神。
　　怀母憋了一肚子的火，等人走光了老爷子也上楼休息了，她对怀付墨扬了扬下巴：“你跟我上来，我有话要问你。”
　　老虎发威，后果严重，尽管知道不会有好话也只能乖乖跟上去。
　　盛偌也立马跟在怀付墨身后，随她们上二楼。
　　怀母皱眉，停下脚步，她突然刹车，身后两个亦步亦趋的人跟多米诺排骨似的一个撞一个。
　　怀付墨拉了盛偌一把，怀母等人站稳了才开口，语气乍一听很温和，却带着一股不容抗拒的强势：“我有话要和付墨单独说，客厅里有果茶和点心，你要是想等她可以坐沙发上看会电视。”
　　“……好。”职场里摸爬滚打两年，盛偌很懂得察颜观色，母女两要进行私密谈话她一个外人跟上去就是讨人嫌，可是她能怎么办，没办法和怀总分开行动，她也很绝望啊！
　　嘴上答应下来，盛偌却不立刻下楼，而是看向静静站在怀母身后的怀付墨。
　　怀付墨会意，对她妈丢下一句“我和盛偌说句话，妈你先进房间”，也不管母亲黑了一层的脸色，掉头就往楼下走，和盛偌躲进厨房，保姆碗洗到一半被她推出来，厨房门被紧紧地合上。
　　怀母一阵气结，她养的女儿她还能不清楚吗，工作上挺果敢一人，遇到感情问题就从学霸沦为为学渣，什么跟朋友有话要说，不过是想要躲避她的借口。
　　站了一会怀母转身上楼。
　　“我妈做事很严谨，你要是站在门外等我她肯定心里也不踏实，而且我妈的卧室比我家的卧室大，所以……”怀付墨欲言又止。
　　这也是盛偌所担心的事情：“要不你把事实告诉你妈妈吧？”
　　怀付墨：“现在不行，再等等，如果距离限制长时间解不开，我会主动跟家人坦白的。”
　　都是骗人的，真相只是不想让母亲知道，不然母亲会派人密切关注她们的一举一动，那样耽误她追人。怀付墨好不容易取得点进展，可不能让母亲搅黄了。
　　“好吧。”盛偌无奈地叹了口气。
　　怀付墨抿了下唇，毫无征兆地凑近盛偌。
　　熟悉的气息扑面而来，怀付墨比她高出一截，头顶被阴影笼罩，盛偌不自在地往后退了一步，眼前的人却不见好就收，反而更进一步地贴近她。
　　“怀……怀付墨？”脚后跟磕到瓷砖，身后就是墙，盛偌退无可退。
　　怀付墨把人逼到墙角，右手按住墙，摆出练习多时的标准壁咚姿势，将盛偌圈在自己和墙壁之间的狭小空间之中：“只剩下接吻这个办法了，给我一分钟的自由时间。”
　　终于壁咚了！怀付墨内心的小人在疯狂呐喊。网民票选出的，最让人小鹿乱撞促进感情的NO.1场景！怀付墨绷着脸看怀中的盛偌，按在墙壁上的手指在微微发颤。
　　该来的总是会来，盛偌一直闭口不提那个方法，她本来是抱有侥幸心理的。
　　过往的经历太过惨痛，听到吻这个字，盛偌条件反射地回忆起以往和女友接吻时的感觉。
　　痛苦、恶心，比肮脏腐烂的呕吐物还要令人反胃，细算起来，她还从未和谁接过一个完整的吻。
　　上一次和怀总的吻是个意外，因为过于惊慌反而来不及感受那些负面的反应，但是这一次完全不同，她清醒地知道自己即将面对什么事。
　　肯定还会像以前一样搞砸吧，看到别人失望的眼神，再体会一遍无能为力的不甘。
　　“为什么低着头，你在害怕吗？”怀付墨其实更想问你在害羞吗，但她不敢问，怕看到盛偌害羞的神情后忍不住也跟着脸红——激动的。
　　横竖都是死，不如来个痛快。盛偌将心一横闭上眼，一脸的慷慨就义：“来吧！我准备好了！”
　　等了一会却不见动静，盛偌疑惑地掀开眼皮，双眼被一只手捂住，随即一样东西抵上嘴唇，圆形的，不是怀付墨的唇。
　　盛偌记得这个东西，上次怀付墨往她嘴里塞的巧克力球也是同样的形状。
　　紧绷的神经一松，盛偌张开唇，接纳巧克力进来。她以为还是和上次一样，巧克力后是怀付墨的手指，下一秒柔软湿润的舌头猝不及防地窜进口腔，推开巧克力球后往回缩，临走前若有似无地勾了下她的舌头。
　　作者有话要说：　　我要是遇到怀总这样死心塌地喜欢我的女人，我就嫁了！！
　　所有评论我都看了，
　　首先，站姐妹邪教的朋友们你们是在搞事情啊，看到我手中四十米的大刀了吗？:)[我的大刀早已饥渴难耐jpg.]
　　其次，都说我错字很多，是我的错QAQ我会改的，刚开始是懒，但最近是因为有点小忙，再加上手速太慢写得有点不满意就越卡越慢……每次都写到很晚，于是我更完就直接睡了，就没检查。
　　明天有一整天的考研补习课，要早起，现在挺晚了，所以今天也不检查了ORZ
　　错字多对不起大家，最近有点压力大，怕辜负读者们的期待，然后手速就越来越慢……
　　周三补考，周五之前会把以前章节里的错字改掉，以后也尽量检查。
　　感谢对我不离不弃的你们，每次看到不满意的评论，讲真，我是很方的，但是又不敢和你们抱怨，怕传染负面情绪_(:3J∠)_
　　可是同样也有默默留言支持我的人，很开心也很庆幸。
　　突然忘了我要说什么了……ORZ
　　那就最后说一句，换了个输入法，竟然可以用电脑发趴地的颜文字了！耶~！(≧ω≦*)


第15章 失落
　　短暂到仿佛是一闪而逝的烟花，但在空中绽放的绚烂却在脑海中留下无法磨灭的深刻痕迹。
　　舌苔与舌苔轻微摩|擦，盛偌从不知道自己的舌尖竟能如此敏感，酥麻的感觉由相触的地方传遍全身，口腔中弥漫着巧克力的香甜气息，甜甜的。
　　盛偌一把推开怀付墨：“你！你……”
　　说好的只是亲一下换取一分钟的呢？！舌头伸进来是怎么回事？！怀总您的良心不会痛吗！
　　花式谴责词句在脑海中爆炸，高档材料制成的巧克力熔点低，外层已经融化，岩浆似的糖心流淌于唇齿间，满满的沁香，鬼使神差地联想起舌尖相勾的感觉。
　　盛偌脸红得像个番茄，你了半天啥也没说出来。
　　“我怎么了？我看你紧张，所以喂你一颗巧克力缓解一下。”怀付墨耳朵有点红，那点红色隐没于黑发之下，面色平静地看着盛偌，略微疑惑的表情十分具有迷惑性。
　　盛偌被怀付墨这副无辜的模样骗到，愣了愣。
　　其实仔细想想，嘴对嘴喂巧克力肯定会碰到舌头，更何况口腔里的空间那么小，要让舌头退出去的时候一点不碰到她，真的挺有难度。
　　“没什么。你赶紧去二楼找你妈妈吧，不然一分钟就要过去了。”盛偌因为觉得误会怀付墨了而感到些许愧疚，眨了眨眼，催促怀付墨上去。
　　怀付墨点点头，快步上楼。直到对方的身影消失在厨房门口，盛偌才狠狠地舒出口气，抬手按住胸口，心脏跳得好快。
　　上次也是这样，被迫和怀付墨捆绑在一起后几乎过段时间就要心跳加速，再这样下去，她还没得高血脂就已经得心脏病了。
　　——
　　如预料中的那样，妈妈单独找她谈话就是为了她的终身大事。
　　怀付墨一进房间，她妈就问：“你在饭桌上提唐理交女朋友的事做什么？多尴尬！你姑那么爱唠叨一人，后来都不说话了。”
　　感情她被她亲妈和一干亲戚瞒着和发小相亲就活该忍气吞声？
　　怀付墨冷冷道：“我不提你们能放过我？你现在怪我破坏气氛，那你联合亲戚坑我的时候怎么不考虑一下我的感受？”
　　她是真的生气了，母亲强势惯了，身为女儿有些地方能忍她就忍了，但擅自把她和别人凑对的行为实在是触犯到了底线。
　　怀母一噎，也意识到自己有点过，放软语气道：“我还不是为了你好，瞒着你是我不对，但我问你件事，你必须老实回答我。”
　　怀付墨也不想和母亲闹僵，见母亲主动道歉认错，气消了大半：“什么事？”
　　怀母紧盯着她的眼睛：“你到底喜不喜欢唐理？”
　　“妈，我真不喜欢他。我和唐理真的只是单纯的朋友关系，唐理有女朋友的事不是我唐塞你们的谎话，人家恩爱着呢。”怀付墨深感无奈，唐理超级合她妈眼缘，怀家和唐家是世交，毕业从家搬出去前因为家离得近怀付墨和唐理天天一起上下学。
　　唐理把她当好哥们，有好玩的互相分享，怀付墨对唐理也是无话不说，她觉得她们之间的友情纯得不得了，但在别人眼里可不一定，不知道什么时候开始她妈就默认唐理为怀家女婿了，经常有意无意地在她面前提起唐理。
　　今天是个好机会，她一定要断了她妈不切实际的念想：“哪怕全世界的男人都死光了只剩下他一个，我也不会喜欢他的。”
　　话说到这份上再纠缠就没意思了，不能把唐理收为女婿，怀母很是遗憾：“不喜欢就算了，不过你也老大不小的了，哪天才能带个男人回家给我看看啊。”
　　“你那么想看男人，那我明天带我爸回来给你看。”怀付墨木着一张脸，假装听不懂母亲的暗示。
　　“你这副油盐不进的样子也不知道是跟谁学的。”知道一时半会说不动女儿，怀母摆手让她放她离开，“行了，你去找你朋友吧。”
　　怀付墨面无表情地开门出卧室，盛偌正在楼下客厅等她，坐在沙发上低着头，应该在玩手机，睫毛根根长翘，温柔的眉眼安静恬淡。
　　一瞬间心情莫名就好了起来。
　　怀付墨下楼，故意将脚步放得很重，木制楼梯被踩出声音，沙发上的人果然听到声音抬起头，只不过脸上的表情和预料中的不同，有种……得偿所愿的喜悦？
　　盛偌三步并作两步奔到怀付墨跟前，将手机屏幕对准怀付墨示意她看：“你上去了九分多钟，我一直坐在下面等你没动。”
　　怀付墨上去后她就打开手机盯着时间，生怕超过一分钟被强制送回怀付墨身边，到时候可就不止大变活人那么惊悚，还得多加一条穿墙入室，万一怀母吓晕过去了怎么办？
　　眼看时间一秒一秒接近一分钟，盛偌目测了一下怀家客厅沙发与怀母卧室之间的距离，最后绝望地捂脸等死。
　　没事把家建的那么大干嘛！用跑的都来不及！
　　她都想好等会见到怀母该怎么解释了，结果两分钟过去了，她仍旧完好无损地坐在原来的位置。
　　盛偌头一次离开怀付墨这么长时间，亲吻一次后最长也只能分开一分钟，这是不是说明，以后她们都不必再为距离限制的烦恼而忧心忡忡了？因为她自由了！
　　激动到难以置信的地步，所以怀付墨一下来盛偌就迫不及待地奔上前跟怀付墨分享这个新发现。
　　怀付墨何其聪明，一下子便明白过来盛偌的意思——尽管不清楚原因，但她们之间的五米距离限制解除了。
　　来的莫名其妙，走的猝不及防。
　　盛偌应该很开心吧，终于能够摆脱她这个麻烦，眼前人恨不得手舞足蹈的样子实在太明显。
　　怀付墨的眸光黯淡下去，垂下眼帘，沉默不语。
　　“我们可以彻底分开了！”盛偌沉浸在自己的世界里，没有注意到怀付墨突然低落的情绪。
　　她拿起包包站在门外笑着跟怀付墨挥手道别：“那我就不继续打扰你了，我回家啦，再见。”
　　怀付墨看着盛偌灿烂无比的笑容，心下很不是滋味，认识这么久，她还从未见盛偌在自己面前笑得如此开心过。
　　怀付墨偏过头强迫自己不再看，什么也没说，直接关上大门。
　　盛偌的笑容有一瞬间的凝固，僵硬地转过身走到马路边，伸手拦下一辆出租车。
　　门合上前怀付墨的神情在脑海中挥之不去，为什么突然变回冷漠的样子……？
　　经过这几天的相处，她还以为她们已经脱离了枯燥乏味的上司下属关系，渐渐朝朋友的方向发展。
　　当初提议直呼对方名字的还是怀付墨呢……为什么不理她的道别？
　　她们恢复自由对谁都好，毕竟每个人都每个人的生活，总不能天天绑在一起，她们都应该感到开心才是……为什么怀付墨的表情看起来像是要哭了呢？
　　盛偌想笑，觉得自己真是脑补过度，明明当时怀付墨脸上什么表情都没有。
　　怀付墨可真奇怪，她自己好像也变得有点奇怪。
　　盛偌将头靠在玻璃上，乱七八糟地想，是啊，她确实很开心的，怎么这会却没那么喜悦了呢。
　　出租车司机从后视镜里瞅着后排的顾客情绪不对，话唠本性作祟，随便扯话跟盛偌瞎唠嗑：“你可别睡着了啊，万一交|警看到我后座躺着一如花似玉的大美女，把我拦下来，怀疑我下|药|贩|卖人口呢！”
　　盛偌配合地笑笑，坐直身子：“还有多久才到？”
　　“啪嗒”，遥控器掉在地上的清脆声响。
　　头发冒油的中年司机被宽大的液晶电视取代，盛偌怔了一下，缓慢地仰起头，怀付墨也怔怔地看着她。
　　“看来距离限制还在。”盛偌率先开口打破寂静。
　　再次回来似乎也没有想象中的那样令人沮丧，至少重新见到在出租车上想着的人，心中的不安落了地。
　　盛偌慢慢地眨了下眼，从怀付墨腿上下来。
　　“大概是吧。”怀付墨捡起遥控器放到一边，侧脸的线条十分冷硬。
　　盛偌揪住包包一角，突然有些不知所措。
　　作者有话要说：　　亲爱的们，我周三要补考，书还没看，所以周一周二不更新了，周三晚上恢复更新。
　　谢谢大家。爱你们哟，么么哒~


第16章 也不哄哄人家
　　手机铃声适时地打破了客厅里僵硬的气氛。
　　来电显示是唐理，两人坐得极近，盛偌又在偷偷关注身旁疑似生气的总裁，所以不小心看到了。
　　怀付墨没有避讳她，直接接起来。这个算不上多么特别的发现让盛偌小小的窃喜了一下，仿佛看到了希望的曙光，或许怀总并非她想象中的那样生她的气，尽管她连怀总为什么生气都不清楚。
　　唐理已经打电话质问过他妈了，这会正义愤填膺着呢：“今天这出相亲是我妈和你妈背后一起联手挖的坑，我就说我妈怎么会突然让我去你家给你妈妈送礼，又不是过年过节的。”
　　“嗯。”怀付墨的语气不咸不淡，这点在她的意料之中。
　　唐理也就是随口抱怨一句，接着话锋一转，字里行间掩不住的甜蜜：“不过你今天饭桌上干得可真漂亮，我还没回到家我妈就收到我脱单的消息，一个劲催我把女朋友带回家给她看看。我当然没问题，就是我女朋友嫌太快，她不知道我中意她好几年了。”
　　唐理暗恋女友好几年，最近终于修得正果，宛如捡到了稀世珍宝，恨不得交往的第二天就立刻见家长，把关系巩固牢了。
　　同样是暗恋，发小守得云开见月明，她自己却还在原地踏步。
　　怀付墨本以为经过这几日坚持不懈的努力，盛偌的壁垒终于被她攻破，营地失去防守，拔下阵旗只是时间问题。
　　盛偌误会限制解除后欣喜若狂的笑脸就是最好的讽刺，原来一切不过是镜花水月。
　　当盛偌毫不留恋地跟她挥手道别时，那种酸涩的不满和难过膨胀到极致，怀付墨头一次给盛偌甩脸色，当着对方的面关上门。
　　门合上没多久她就后悔了，可是如果重来，她恐怕还是会控制不住。
　　两厢对比鲜明，怀付墨悲从心来，突然失了说话的欲|望：“还有事吗？没有我挂了。”
　　唐理咦了一声：“你的声音怎么听起来闷闷不乐的？还为你妈妈撮合我们的事烦心呢啊？到了我们这个年龄，父母都喜欢催婚，你别往心里去。”
　　怀付墨：“你的好意我心领了，挂了。”
　　“诶等等！”知道发小心情不好的时候不爱讲话，唐理提前结束闲聊，说正事，“你上次不是叫我找我那个研究员朋友，问问你们身上的怪异现象有没有破解方法吗？我昨天帮你问了，很可惜，没有类似的案例，帮不到你了。”
　　“没关系，还是谢谢你。”怀付墨丝毫不见沮丧，当初找唐理的时候她就没抱多大希望。
　　通话很快结束，盛偌没话找话：“刚刚是你朋友打过来的？”
　　怀付墨收起手机，没回答。
　　自讨没趣，盛偌尴尬地摸了摸鼻子，换了个话题再接再厉：“我看了眼时间，这次我们分开了大约二十七到三十三分钟之间，是迄今为止最长的。”
　　“嗯。”怀付墨看都没看她，一副兴致缺缺的样子。
　　嗓子里像卡了个东西，盛偌顿时有些说不下去。
　　后面的对话基本都是她再问，怀付墨盯着电视，偶尔用单音节回复一下。直到太阳西沉，暮色四合，怀付墨才改变一动不动的坐姿，站起来说了一句完整的句子。
　　可惜不是对她说的，而是对下楼问她们准不准备留下来吃晚饭的怀母说的：“吃完回去太晚了，我们先走了。”
　　怀母极力挽留她们，怀付墨态度坚决，拿着车钥匙干脆利落地出门。
　　盛偌内流满面地跟上。
　　世人都说生气的人沉默比大吵大闹更可怕，盛偌曾经深以为然，如今被彻底颠覆观念的盛偌只想说，爱答不理的怀总才是最可怕的。
　　她可以确定怀付墨是真的生她的气了，还是万路堵死难以找到回转余地的那种……可是为什么啊？她到底哪里惹怀总不高兴了？
　　想破脑袋也想不出个所以然，又拉不下脸委曲求全，盛偌就这么莫名其妙地和怀付墨冷战了起来。
　　第二天周一，上班狗们不得不冲破被窝的封印，投入到紧张充实的工作当中，怀付墨和盛偌也例外。两人穿戴整齐，乘坐怀付墨的车一路沉默地到达公司。
　　她们卡在上班点前十分钟来到公司，辛勤的员工们尽职尽责地守在各自的岗位，以往这个点盛偌已经坐在财务部经理办公室收文件了，但是今天为了配合怀付墨的作息，不得不往后延迟。一路上盛偌都胆战心惊的，生怕迟到，但看怀付墨胸有成竹，驾轻就熟的模样，显然不是第一次卡点上班了。
　　盛偌犹记得怀付墨喜欢爬楼梯走回形针路线，她往楼梯口那走，余光却瞥见怀付墨按下电梯键。
　　什么鬼？电梯被怀皇打入冷宫多年，今日怎的就被翻牌子了？
　　电梯与楼梯口之间仅仅间隔两个半人高盆栽的距离，盛偌一脑袋黑人问号，默默收回腿，跟随怀付墨进入电梯内。
　　怀付墨吩咐助理找人将盛偌的办公桌搬上来，和她的办公桌靠墙安置在一块，和怀付墨面对面而坐。
　　其实那里原本是总裁助理的位置，盛偌一来，总裁助理就被赶到角落，和同样搬上来的财务部助理张王文各占一隅。
　　总裁办公室里人数翻倍，幸亏空间够大才不至于拥挤。
　　盛偌打开电脑，等待开机的时间里收到助理张王文的短信。她们明明就在同一件办公室，还发短信，要不要这么懒？
　　盛偌困惑地朝张王文看过去，张王文冲她晃了晃手机，目光殷切，看起来不像是吃饱了撑的浪费短信玩。
　　张王文：从今天开始我就是慕香的正式员工啦，今晚我请财务部的大家一起去醉乡楼吃饭，盛经理晚上有空吗？
　　她这个实习小助理干活麻利嘴还甜，现在转正，盛偌由衷地替她感到高兴。
　　盛偌回得很快：有空，不过能不能多带一个人去？
　　张王文：谁？
　　盛偌：怀总。
　　盛偌仿佛看到小助理的表情空白了一瞬，手指在屏幕上方悬空许久才落下。
　　张王文：非要带怀总不可吗？也不是说怀总不能来，只是怀总气场太足，她来了大家肯定会有点放不开。
　　盛偌略感遗憾：如果只有我一个人能去，那我恐怕去不了了，不好意思，害你白问一趟。
　　小助理收到短信后神色复杂地看了她一会，然后低头打字。
　　张王文：那好吧，既然盛经理坚持，那盛经理带怀总一起来吧。不过话说回来，盛经理怎么突然之间跟怀总关系变得那么好，甚至搬到一间办公室里。
　　盛偌看着手里这条看似关心实则打探消息的内容，不知是该夸她勇敢，还是该骂她冒失，好奇心重未必是好事。
　　类似的事情傻姑娘干了不少，这让盛偌联想到上次疑似办公室恋情却被张王文夸为痴情的事，于是盛偌又发了条短信过去问她。
　　盛偌：今天早上还有人给我送玫瑰花吗？我今天跟怀总坐电梯直接上的七楼，没经过办公室。
　　张王文：没看到诶，而且我替盛经理搬东西的时候，桌子上也没有玫瑰。
　　以往每一天都会收到玫瑰花，她今天刚被调到七楼，玫瑰花就消失了，看来送玫瑰花的人果真如她所料，是公司里的。
　　有关送玫瑰的人盛偌一时半会掌握不到更多的线索，只得暂且放到一边，当务之急是解决眼下的问题——她和怀付墨的冷战到底要持续到什么时候？
　　一整天怀总都很沉闷，快下班时接到母亲的电话。
　　怀母的声音听起来十分雀跃：“女儿啊，我给你安排了相亲，是你刘阿姨的儿子，人品绝对有保障，照片我也见过了，五官端正有型。人家看了你照片，对你一见钟情！等会下班去见见，人家已经等在你公司楼下了。”
　　看了照片然后一见钟情的还不是看脸？这么肤浅的最后能走到头的概率几乎为零。怀付墨一听就想拒绝，抬眼看到对面盛偌那张没心没肺的脸。
　　她在这独自生闷气，对面那个罪魁祸首依然逍遥自在，还和后面长相清秀的小助理眉来眼去的，玩的不亦乐乎，简直当她不存在。
　　怀付墨不知怎地胸口猛然涌上一股恶气，话一转弯改了方向：“好，我去。”


第17章 相亲
　　怀付墨要去相亲，相亲对象已经等在楼下，而盛偌答应了张王文下班后去庆祝宴，二选其一，两相权衡，只有对不住小助理了。
　　张王文的表情很是失落：“盛经理早上答应我的时候不是说晚上有空的吗？”
　　“临时有事去不了，对不起。”盛偌对这种满怀期待最后期待落空失望加倍的感觉深有感触，眼中的歉意都快漫溢出来。
　　张王文鼓起脸，二十多岁的人做这个动作却很自然可爱，憨态可掬的样子令人忍不住想要伸手戳一戳。
　　然后盛偌就动手了。
　　张王文惊讶地瞪大眼，头顶飘来一道如有实质的视线，冰锥子一般嗖嗖扎满她脑袋。
　　不远处的怀付墨正面目表情地盯着她，不，确切地说是盯着她与盛偌手指相触的那块肌肤。怀总的目光很平静，但张王文没由来地感到一阵畏惧。
　　害怕地缩了缩脖子，张王文再也不敢耽误盛偌和怀付墨的时间，和盛偌说拜拜。
　　“再见。”盛偌温柔地笑道。小助理的年纪和她差不多大，行为举止却经常跟个小孩子似的，偶尔还会犯迷糊，所以她总是情不自禁地将对方看作需要被人照顾的小妹妹。
　　盛偌一转头，就看到她们怀总臭到极致的脸，与她的满面笑容不同，怀付墨浑身上下都散发着寒气，每个细胞每个毛孔都仿佛在叫嚣着她不高兴。
　　这才一天不到，咋地就突然从生闷气转变为生明气了呢……她还是少招惹为妙。
　　盛偌想开口的心思打退堂鼓缩回壳里，闭上嘴巴不说话，结果对面和她大眼瞪小眼的上司顿时更生气了，抿紧唇，一言不发地拿起包大步流星地离开。
　　……说话是错，不说话也是错，到底怎样你才开心啊？
　　盛偌撇嘴跟上怀总的步伐。
　　唉，怀总心海底针，捞上来还扎人。
　　——
　　怀母把女儿的相亲对象名字、照片以及一些简单的资料发到怀付墨手机，怀付墨一时赌气才同意相亲，她有喜欢的人，管他相亲对象姓甚名谁家境如何，和野猪有什么区别？
　　怀付墨看都没看，直接把手机塞到包里。
　　公司门外停着一辆炫酷拉风的兰博基尼，身形颀长的男人靠车而站，见到怀付墨出来，立刻激动地上前一步：“怀小姐，我们又见面了。”
　　看清他的容貌后怀付墨和盛偌具是一愣，怀付墨记忆力超群，脱口而出道：“冯远？”
　　“是我，上回你不愿意告诉我你的名字，这下我终于知道了。”冯远对怀付墨露|出个爽朗的笑容，“见到我妈给我的相亲对象的照片里是你时，我就在想我们果然很有缘。”
　　冯远从桃花庵回去后就一直对怀付墨念念不忘，知道他妈给他介绍的相亲对象就是怀付墨时，冯远喜出望外，当即跳起来给他妈一个么么哒。
　　“怀小姐吃过晚饭了吗？”冯远替怀付墨拉开车门。
　　过了当初的惊讶，怀付墨的反应淡淡的：“没有。”
　　她低头弯腰坐进兰博基尼，一直默立于她身后的盛偌和冯远打了个照面，冯远刚刚一副心神全放在怀付墨身上，这会才发现还有个人。
　　他以为盛偌是怀付墨的助理，礼貌地打了个招呼绕过车头走到驾驶座，正欲跨进车里，却见那个怀付墨的助理十分没有眼力见地坐到车后排。
　　“……美女，”冯远委婉地提醒道，“我和怀小姐还有事，你看你……”
　　话说到一半被怀付墨打断：“她和我一起。”
　　一起？！他们不是要相亲吗？三个人一起相亲，你TM逗我？！
　　脑中对怀付墨成熟稳重识大体的印象打了点折扣，冯远转头看了怀付墨一眼，副驾驶座的人目视前方，姿态从容优雅，然后那点折扣又自动补了回去。
　　冯远心道怀付墨肯定是在考验自己，想试探一下他气度如何。
　　于是他换上一副笑脸,主动示好：“怀小姐的朋友就是我的朋友。”
　　冯远笑起来很阳光，再加上他皮相极佳，盛偌的紧张局促都被这个如浴春风的笑化解了，也对他友好地笑，眉眼舒展，明媚多姿：“我叫盛偌。”
　　“冯远。”
　　“哼。”
　　“……”
　　“……”
　　氛围良好的自我介绍中间插|入一段极其破坏气氛的冷哼，车内陷入一片尴尬的沉默。
　　看他和别的女人聊天所以不高兴了吗？没想到怀付墨看起来不在乎他，其实也不是对他完全没感觉嘛。冯远暗自窃喜。
　　风雨过后该见彩虹了，冯远天真地这样以为，然而他绝对想不到的是，更坑爹的还在后面。
　　冯远预定了一家高逼格的西餐厅，稍微晚了一步，包厢已经订完，只剩下大厅的位置，但名店的力量和素质不容小窥，即便坐在大厅，也能享受到舒适浪漫的环境。
　　盛偌和怀付墨坐在同一边，冯远坐在两人对面，他状似随意地问道：“怀小姐，我以后可以叫你付墨吗？”
　　怀付墨毫不拖泥带水地拒绝：“不可以。”
　　直接到冷酷的地步，连个余地都不留，冯远一噎。
　　“……那怀小姐平常喜欢看什么电影？”
　　“不看。”
　　“……那怀小姐喜欢哪几种零食？”
　　“不吃。”
　　“……怀小姐一般喜欢去哪旅游？”
　　“不游。”
　　“……”
　　盛偌埋着头憋笑憋得辛苦，虽然怼人的不是她，但是莫名觉得有种难以言喻的舒爽感肿么破？
　　冯远被怼了一通后变得乖多了，也不知是灰心还是怕了，安静地用叉子卷意大利面。
　　失去好戏看的盛偌也开始专心致志地等饭，中午和怀总坐在一起吃公司食堂，盛偌有点被低气压的怀总传染到，没有胃口，午饭只吃了一点点。
　　她是最后一个点单的，而且制作工序似乎比意大利面稍微复杂，怀付墨和冯远都开吃了，她的海鲜烩饭才被端上来。
　　盛偌早已饿得前胸贴后背，迫不及待地挖一勺送入口中，烫得她惊呼一声，吐了不雅，含着又疼。
　　进退维谷间一张纸贴到她嘴巴外，怀付墨弯着手掌虚拢住她的嘴，不含嫌恶，不曾皱眉，淡淡地看着她：“吐吧。”
　　那团饭肯定沾有她的唾液，怀付墨竟然面不改色地用纸包住，扔入垃圾桶。
　　盛偌还维持着嘴巴半张的姿势，傻了似的愣愣地看着怀付墨面无表情的侧脸。
　　隔壁桌有人点了一份冰水，怀付墨客气地询问对方可否把冰水送给她们，那桌的客人见怀付墨长得漂亮，二话不说就把水递过来。
　　怀付墨把冰水推至盛偌跟前，方形的冰块漂浮于水面，口腔内壁还在隐隐作痛。
　　盛偌用勺子挖出其中一个冰块含|住，冰热相抵，疼痛顿消，心下滋味却复杂难言。
　　或许怀付墨就像是这杯冰水，握着冻手，只有放入口中一点一点融化它，才能感受到那流淌进心间的水是多么甘润。
　　饭桌上只能听见轻微的碗碟碰撞声，对面端坐的两人明明低着头各吃各的，连个目光交流也无，冯远却觉得有股无形的默契萦绕在两人之间，让人难以介入其中。
　　他的相亲会怎么搞的好像他才是个电灯泡似的……冯远郁闷地咬了一口意大利面。
　　——
　　吃完饭就是娱乐，冯远特意排除老掉牙的看电影和逛商场等项目，带怀付墨去游乐园。
　　虽然游乐园也是情路约会玩烂了的地方，但经典之所以被奉为经典，就是因为其具有独具一格的优势。
　　夜晚的星空美不胜收，与佳人共处一个狭小的空间内看星赏月，再趁佳人心情愉悦时告白，十有八|九会成功。
　　打着小算盘的冯远提议去坐摩天轮，盛偌要跟上去，被冯远眼疾手快地关上门拦在外面，座舱慢悠悠地升上高空。
　　没事，她可以坐下一趟。
　　从进游乐场开始脚下就有点怪怪的，趁等下一趟座舱的间隙盛偌抬脚看了看，她今天穿的是一双加绒高跟短靴，鞋跟以一个扭曲的切口断裂开来。
　　左跟劈叉，右跟也不甘示弱，好嘛，真不愧是同一个厂家出来的难兄难弟，要坏一起坏。
　　就这么低头查看和感慨的一小会儿，几对小情侣见缝插针地快跑几步排在了她前头。
　　一，二，三……三对情侣，等轮到她的时候，她与怀付墨的座舱之间的距离可就不止五米了啊。
　　……Oh,no.
　　盛偌气到跺脚。
　　“其实从见到你的第一眼起我就喜欢你了……”冯远逼近怀付墨，一手按在舱壁上，按捺住内心的兴奋和紧张，慢慢地低下头凑近……
　　脚尖猛地传来尖锐的刺痛，冯远惨嚎一声，狼狈不堪地抬起身收回手。
　　盛偌无辜地眨眨眼，对一脸懵逼的男人摇了摇手，弱弱道：“嗨……”
　　几厘米的细跟将男人的皮鞋踩得凹陷出一个坑，“咔哒”一声，高跟完成自己最后的使命，光荣阵亡。


第18章 她知道我是个同了
　　“你怎么会出现在这里！”冯远还算是维持住了最后的风度，被痛踩了一脚没有破口大骂。他可以看在盛偌是个女人的份上不计较被踩，但他无法忍受好好的约会一而再再而三地被同一个人打断。
　　而且，他明明记得进摩天轮前他把盛偌给挡在外面了的，她是怎么做到在保持门完好无损的前提下飞入高空的座舱里的？
　　冯远细思极恐，背后冒出冷汗，为了不露怯强撑着和盛偌瞪视。
　　盛偌从怀付墨腿上下来坐到同一侧，她将冯远眼中的惊恐和愤怒尽收眼底，尴尬之余又生出几分担忧，绞尽脑汁地思考借口，可在剑拔弩张的气氛下盛偌越是告诫自己不要紧张，就越是无法冷静。
　　必须得开口说点什么了，不然冯远肯定会觉得沉默是因为她心虚从而起疑。
　　腰侧被人拍了拍，怀付墨镇定的声音自头顶响起，清晰地扩散至整个座舱每个角落：“我让她一直藏在我身后。”
　　盛偌转头，怀付墨也在看着她，还是那样一副万年不变的严肃表情，以往总是令盛偌难以心生好感，现下却有魔力一般，神奇地挥散缭绕于心头的不安。
　　躁动的情绪逐渐安稳下来，那一刻盛偌也不知哪里来的自信，再次抬眼和冯远对上时，她的目光已经变得沉静非常：“就是这样。”
　　听到怀付墨的解释后冯远的第一反应就是你当我是傻的吗？！他刚要反驳紧接着就听到盛偌语气笃定的附和，两个形貌昳丽气势逼人的女人靠坐在一起，强大的气场都仿佛叠加了似的，无形的压迫感将狭窄的空间挤压得愈发逼仄。
　　冯远一时被镇住，大脑像崩溃断裂的链子，突然想不起来原本想要说的话。
　　怀付墨的骨架比一般的女性大，个头也比盛偌高出不少，盛偌躲在怀付墨身后藏起来简直轻而易举……就算这样，那刚上摩天轮那会怎么解释？难道他记错了？盛偌没有被他拦在外面？
　　怀付墨却不给冯远细究的机会，咄咄逼人道：“你刚刚是准备强吻我吧？加上今天我们一共才见过两次面，你真轻浮。”
　　冯远面上一黯，立马将纠结盛偌出现的事情抛掷脑后，急急为自己辩解：“我……我那是情不自禁，我喜欢你很久了。我真的喜欢你。”
　　“喜欢一个人就可以为所欲为，不用在乎别人的意愿？”怀付墨冷冷地嗤笑。
　　冯远：“可是你不是也没有推开我？可见你对我也不是全无感觉的。”
　　“不，我对你没感觉。如果不是盛偌替我出过头了，我也打算踩你一脚让你清醒清醒。”怀付墨冷酷无情地摧毁冯远的自欺欺人。
　　话说到这份上稍微识相点的人都应该收手了，或者能屈能伸些的用道歉来祈求原谅，冯远却不撞南墙不回头，贼心不死地又来牵怀付墨的手：“我知道你只是口是心非……”
　　“谁跟你口是心非。”怀付墨毫不客气地甩开冯远的手，丢下一枚重磅炸弹把冯远后面自以为是的话堵死，“我永远不可能喜欢上你，因为我喜欢的是女人。”
　　冯远膛目结舌，旁边的盛偌也难以置信地看过去，这个消息带给她的冲击力简直不亚于彗星撞地球。
　　怀总居然和自己一样是个同……？普天之下人海茫茫，犹如沧海一粟的渺小概率就这么轻易地被她碰到，盛偌惊得说不出话，或许她该收一收脸上的表情好给上司一个台阶下，可她就是控制不住。
　　没有被迫绑在一起前，盛偌和怀付墨的接触地点机会都发生在公司，怀总给她的印象一直是严于律己洁身自好的，至少在公司里盛偌从未见怀总和谁有过过界行为，所以盛偌潜意识把怀总归类于大众性向。
　　如今怀付墨亲□□|出自己是个同，盛偌已经找不到除了“震惊”外的第二个词来形容自己此时的心情了。
　　冯远像是受到无与伦比的打击，艰难地消化掉这个真相，没精打采地静立于座舱一头盯着怀付墨，眼中充满了挣扎、不甘和遗憾。
　　怀付墨一动不动任由他打量，视线随意地落在某一点，不敢去看盛偌的眼睛，怕从中看到令她失望的东西。
　　十几分钟的路程漫长得仿佛过了一个世纪，刚下地怀付墨就叫冯远先走。
　　相亲自然是无法继续，再待下去只剩尴尬，冯远欲言又止了一会，最终还是失魂落魄地离开了。
　　经过后来的缓冲盛偌已经接受了怀付墨和自己一样是个同的事实，或许是因为难得遇到同类的喜悦，又或许是西餐厅里被怀付墨真诚以待的温柔感动，盛偌觉得和怀总的关系更亲近了，以往的芥蒂和畏惧犹如过眼云烟，消散得无影无踪。
　　她轻轻地喊她的名字：“怀付墨。”
　　左手小拇指和无名指猛地缩进掌心，怀付墨淡淡地嗯了一句，却没有和盛偌对视。
　　盛偌也经历过在朋友面前暴|露性向的无助，对此时的怀付墨感同身受，她没有在这个问题上多做纠缠，而是可怜巴巴地仰头看向对方，无奈地指了下自己的脚：“我的鞋坏了，两个鞋跟都断了。”
　　她本来皮相就好，扬起头时细嫩的脖颈弯出一道优美的弧度，微微睁大的眼睛仿佛含有一汪秋水，更显得楚楚动人。
　　怀付墨看得心神一荡，语气不自觉软下来：“我背你吧。”
　　“你这么若风拂柳的，肯定背不动我的，别浪费力气了。”
　　盛偌本意是拒绝的同时夸一夸怀总长得美，结果也不知哪个字刺激到了怀总的神经，反而令怀总更加坚定了要背她的信念。
　　她不愿意可又推脱不过，因为怀总一直蹲着说什么都不让她走。
　　没办法，盛偌只好爬上怀付墨的背，两臂圈住怀付墨的脖子以防自己滑下去。
　　两人之间紧密相贴，几乎没有一丝缝隙，怀付墨将背上的人往上颠了颠，肉没怎么摸到只感受到硌人的骨头，不禁皱起眉：“你太瘦了，以后多吃点。”
　　盛偌得寸进尺道：“我一个人的时候忙起来就忘了吃饭，要不然你以后督促我啊。”
　　怀付墨顿了顿：“好，我监督你。”
　　脖子被头发蹭得有点痒，怀付墨不满道：“你笑什么？”
　　盛偌笑道：“真是不可思议啊，没想到有一天能和你成为朋友，我还以为你很讨厌我呢。”
　　身下的人听她说完却沉默了，过了好一会盛偌才听到一声闷闷的“我不讨厌你”。
　　“我知道，以前是我误会你了。”盛偌露|出个大大的笑容，“你其实是个善良的好人。”
　　被夸赞为好人的怀付墨并不高兴，抿了下嘴唇，托住盛偌大腿的手微微收紧，脚下每一步都踩得十分扎实。
　　她们之间离得是那么近，近到怀付墨都能感受到盛偌的呼吸，属于盛偌的热度和气息源源不断地传递过来，激流的血液鼓撞着，咚咚咚的心跳声敲打在耳膜上，掩盖住那些暗藏于心底深处的呢喃。
　　我怎么可能讨厌你，我那么喜欢你，喜欢到恨不得把你占有，让你只属于我。
　　就算被误会被忽视，这颗心还是不由自主地朝你奔去。
　　——
　　盛偌被怀付墨背到游乐园门口，怀付墨招来一辆出租车，到她家楼下，怀付墨又把她背上去。
　　敲门前盛偌从包里掏出一样东西，抓过怀付墨的一只手展开，将东西放入对方手心。
　　怀付墨拿到眼前看：“这是……曲奇？”
　　长方形的抹茶曲奇，点点红色的蔓越莓夹心点缀其间，用透明的印花纸包在里面，最上方还有一个下摆弄卷的粉红蝴蝶结，简约大方又不失精致。
　　盛偌脸有点红，不好意思地摸了摸头发：“上班前就做好了，看你随身携带巧克力，我就猜你喜欢甜食。本来想用来和解的，一直找不到合适的机会给你，现在送你应该也不算晚。”
　　怀付墨小心翼翼地拆开包装，捏起一个放入嘴里，片刻前的苦涩被香醇的滋味冲淡，整颗心都是甜的。


第19章 嘴巴肿了
　　和怀总和好，事业一帆风顺，调皮的妹妹也渐渐适应了怀付墨这个外来住客，未来简直一片光明。
　　——三天前的盛偌曾经天真地这样想。
　　然而第四天盛偌就笑不出来了，她和怀总之间的距离限制正在以肉眼可见的速度缩减。
　　一开始盛偌并未注意到，直到周二下午她端着茶杯去办公室角落的饮水机接水，却在半道突然被送回怀付墨怀里时，她才意识到不对劲。
　　自从她搬到七楼和怀总面对面工作后，她们不走寻常路的怀总脑袋里那根搭歪的筋奇迹般地搭正了，终于不再向往常那样浪费时间去六楼的茶水间接水，而是找人修好了总裁办公室里的饮水机。
　　总裁办公室占据整个七楼的二分之一，够长但不宽，以往盛偌接水都平安无事的，怎么突然……？
　　怀付墨和盛偌对视一眼，都从彼此的眼中看到惊讶和疑惑。盛偌第一反应不是从怀付墨怀里下来，而是猛地抬头去看坐在对面的两个助理，莫名的有点儿心虚。
　　距离限制发生时都是悄无声息的，两个小助理丁点异常都没发现，神情专注地处理手头上的工作。
　　差点就要被人看到她坐在怀总大腿上的样子了，到时候可就百口莫辩了，幸好幸好……盛偌暗自庆幸，同时蹑手蹑脚地下地，即将脱离的那一刻腰侧仿佛被谁的手指滑过，弹钢琴一般时顿时停，撩起一串□□的音符。
　　盛偌瞪着怀付墨，难以置信这种幼稚的举动会是怀付墨做出的。
　　偷袭不成蚀把米的怀付墨很是遗憾，面无表情地对上盛偌暗含谴责的视线，抿了下唇。
　　盛偌一瞬间有种自己在欺负怀付墨的错觉，准备说的话悉数被吞了回去。
　　怎么回事，为何她总感觉怀总在委屈呢？明明脸上的表情正经得不能再正经……还是那张仿佛写满生人勿进的脸，盛偌却感觉不到以往熟悉的距离感，这种变化自她们和好那晚后便一直存在，所以其实是她把怀付墨当朋友的功劳？
　　怀付墨动了动唇，压低声音道：“短了。”
　　盛偌回神，从这言简意赅的两个字中领悟到怀付墨的意思——她能离开怀付墨的最远距离缩短了。
　　等她们下班回家，避开妹妹重新用马克笔画线的方法测量，原本五米的黑线果然缩短了，变得只有三米长。
　　一万头草泥马神兽从盛偌心头的大草原上呼啸而过，还带这么玩的？！
　　五米已经是噩梦了，现在竟然又缩短？！老天爷你这么有能耐你咋不让我上天呢！
　　气归气，问题还是要解决的。在经过一番理性的分析和探讨过后，怀付墨初步得出一个结论：她们之间的最远距离之所以会缩短，是因为她们没有亲密接触。
　　那天是周二，上一次亲密接触还是上周日她陪怀付墨回家参加家庭聚会，严格算来她们已经四十九个小时没有亲过了。
　　两天未吻刚好缩短了两米，由此怀付墨认为每超过二十四小时不亲吻，她们之间的距离便递减一米，直到最后密不可分为止。
　　盛偌没接话。其实她的猜测和怀付墨的相差无几，但真的一点儿也不想承认啊！
　　怀付墨跃跃欲试：“纸上谈兵毫无用处，理论还需要实践来证明是否成立，要不然我们现在亲一个？”
　　盛偌想也不想地拒绝：“不亲！”
　　或许是她反应太大，怀总竟然没有继续劝说。
　　可是后来盛偌就后悔了。
　　因为又过了两天，也就是现在，她已经不能离开以怀付墨为圆心以一米为半径的圆形范围了，睡觉和工作倒还好，最尴尬的是洗澡和上厕所。
　　每当看到同事们一脸复杂地目送她和怀付墨一起进入厕所小隔间时，盛偌都特别想对她们摆出尔康手高呼不是你们想的那样你们听我解释！
　　还有洗澡，简直了。
　　怀付墨脱衣服的速度可以和蜗牛媲美，尤其是脱内衣的时候，半遮不遮要掉不掉的，急得盛偌恨不得冲过去帮怀付墨拽掉。
　　坦诚相见的时候盛偌觉得不好意思，转过身背对着怀付墨洗，总感到有束宛如X光的视线笼罩住她，炙热的温度几乎要把皮肤灼个洞出来，可等她回头，怀付墨却好好地洗着澡，根本没在看她。
　　一次澡洗得盛偌几近崩溃，实在是无法继续忍受这样的折磨，盛偌最终不情不愿地选择向老天爷低头。
　　盛偌闭上眼，感觉到温热的呼吸喷洒在脸颊处，紧接着怀付墨温软的嘴唇覆上来。
　　这个吻很轻很短，盛偌还来不及细细感受唇上的触感就消失了，那一刻涌上心头的竟然不是轻松而是遗憾，一惊之下睁开眼，却见怀付墨侧过脸换了个角度再次贴住她的唇。
　　像是怕被推开，第二次的吻一触即离，不待盛偌追问怀付墨先发制人：“我在实验亲吻是否有叠加效果。”
　　“什么……叠加效果？”盛偌红着脸卡壳了一下。
　　“吻一次可以自由活动一分钟，那么如果连续吻两下，是不是就能分开两分钟了？”
　　怀付墨说着往后退，和盛偌拉开距离超过五米，盛偌配合她等待，一分钟刚过去她就被送回怀付墨怀中。
　　“看来没有叠加效果。”盛偌有点失望。
　　“不一定。”怀付墨指出盛偌忽略的一点，“你忘了刚刚我们之间的距离限制缩短到一米了？刚刚亲了两下，很有可能是第一下破除了一米的限制，让一米恢复到五米，然后第二下才让我们自由分开了一分钟。”
　　怀付墨趁热打铁道：“我觉得我们可以再试验一次，看看这个猜测是否正确。”
　　“……”
　　条理清晰有理有据，盛偌无法反驳，而且她也很好奇究竟真相是否和怀付墨说的一致，于是默许了。
　　怀付墨又连续亲了她两下，这次分开时间长达两分钟，看来怀付墨的猜测是对的。
　　“会不会最多只能分开两分钟？不知道三次可不可以分开三分钟。”
　　盛偌：“……”这个她也有点好奇……
　　于是亲。
　　“看来三分钟也可以，不过，分开的时长只和次数有关吗？会不会也和一次亲吻的时长有关？例如，亲一次的时间越长，分开的时间也越长。”
　　盛偌：“……”确实相关因素可能不止一个……
　　于是再亲。
　　“也有可能和角度有关。”
　　“……”
　　再亲，再亲，再亲亲亲亲亲……
　　亲到最后盛偌怀疑自己的嘴巴都肿了：“不亲了！”
　　怀付墨意犹未尽地舔了下自己的嘴唇：“可是还有几个因素没确定。”
　　那她也不想再亲了，没看到她都快成香肠嘴了吗！前面什么上下唇瓣左右方向分开亲测验效果她都忍了，后面那些来回磨动用牙咬的测验又是什么鬼？！
　　这个为了研究成果鞠躬尽瘁死而后已的女人真是可怕……她都要吻出心理阴影了，怀总还跟没事人似的。
　　盛偌虚弱地看了怀付墨一眼，决定以后一定要拖到第五天万不得已的时候再亲：“今天到此为止。”
　　“好吧。”怀付墨眼中闪过一抹精光，审时度势见好就收。
　　夜晚悄悄来临，盛霖写完作业直接上床睡了，时间不早，盛偌和怀付墨看了会儿电视，洗漱完毕后回卧室。
　　睡着前怀付墨突然想起什么，对盛偌道：“下周我要出差参加一个展览会，到时候会有采访环节，我要上台发表演讲。”
　　台上的嘉宾席数量有限，每个公司只能派一个代表上台，而其他随行人员则坐在后台或者观众席。
　　盛偌不抱什么希望地问：“观众席第一排离嘉宾席有多远？”
　　怀付墨委婉地回答：“可以在里面踢足球……”
　　“……”
　　盛偌猛地掀开被子坐起身。
　　窗户呢？谁都别阻止她，她要去跳楼！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             我的女人你也敢欺负
　　展览会听起来酷炫狂霸拽，其实说白了就是一群商业精英聚众装逼。
　　有资格出席的具是实力雄厚的大企业或者崭露头角潜力无限的新星，那些包装华丽风格迥异的产品本身就有一定的知名度，展览会只是个噱头，提升销售百分率是次要，拓展人脉才是主要目的。
　　参加展览会的除了受邀的各大公司，还有慕名而来的中低阶企业，这次的展览会就像是个纽带，为他们创造一个毛遂自荐的机会，而大公司也需瞻前顾后不断引进新鲜血液，互利互惠合作愉快。
　　利益总是不嫌多的。
　　怀付墨、总裁助理以及长袖善舞的销售部经理是标配，外加一个派不上用场理应无法获得本次出差权利的盛偌，一行四人坐上飞往B市的飞机。
　　演讲会在上午十点如期举行，盛偌和总裁助理坐在第一排主办方为她们预留的位置，惯例一番惺惺作态的吹捧后主持人请各位嘉宾依次上台说几句。
　　第一个上台的是位四十多岁的中年男人，啤酒肚大得像怀孕说话还一股浓浓的东北大渣子味，盛偌听了两句就坚持不下去了，视线不自觉地飘向坐在第三位的怀付墨。
　　怀总和其他观众一样目不转睛地盯着台中央慷慨激昂的老男人，看起来听得十分专注，盛偌的视线从对方深邃的眼眸掠过渐渐往下，最后停在嘴唇上。
　　虽然主办方表示不必穿正装出席，但为了表示尊重盛偌和怀付墨还是化了妆。怀付墨的口红是成熟稳重的玫红色，而盛偌涂的则是偏向粉红的樱桃色。
　　盛偌的嘴唇容易起皮，所以大部分情况下她的化妆包里装的是唇彩而非口红，因为唇彩的视觉效果比口红要水润，现在那深沉的玫红上沾了一道反光的樱桃色细痕。
　　两种不同的颜色相撞，简直是在昭告天下她慕香公司的老总怀付墨在出席活动前亲了人。
　　要不要这么耿直，怀总您好歹补个妆再上台啊！这让我情何以堪……盛偌捂脸扶额，真想以头抢地。
　　微不足道的小缺陷在盛偌眼里放大了无数倍，总感觉周围的人都在用暧昧的眼神看着她，面颊有发烫的趋势。
　　演讲会前脸红心跳的一幕毫无征兆地闪现在脑海，她和怀付墨找到一间无人的休息室，做贼似的溜进去反锁住门。
　　“上上周日发生的事你还记得吗？”怀付墨凝视着她低声问。
　　“……哪件事？”盛偌克制住逃跑的冲动和怀付墨对视。
　　“你第一次来我家参加家庭聚会，那是迄今为止我们分开时间最长的一次。我觉得那次并非是你以为的bug，而是因为我们吻的深度不一样。”
　　深度……
　　这个容易浮想联翩的词令盛偌心脏漏跳了一拍。
　　善于运算的人思维都不会太迟钝，关于这件事的可能性盛偌曾经暗暗忖度过，一开始只有个初步的猜测模型，后来几番实验证实亲吻可以缓解距离缩短的现状，再联系每个异常都和吻有关这个可恨的事实，“深吻可以分开半小时左右”这个结论估计便和真相八|九不离十了。
　　盛偌没接话。
　　怀付墨当她默认了：“马上就要开始了，我们也开始吧？演讲会可能会进行很长一段时间，一下一下亲太麻烦，只好湿吻了。”
　　她嘴上说着只好，面部表情也是一副配合完美的无可奈何，然而闪烁的眸光却出卖了她此时内心的激动和期待。
　　盛偌不情不愿道：“好吧。”
　　比起被亲成香肠嘴，只是稍微深吻一下算是好的了，而且这股莫名其妙的力量对深吻的定义似乎非常模糊，仅仅是舌尖相触便能分开，那今天的接吻程度应该也差不多吧……
　　盛偌自欺欺人地做好心理建设，闭上眼睛。
　　这个深吻果然不出所料，很浅，舌尖像上次一样被轻轻勾起，一触即离。
　　似乎也没有想象中的那样可怕。
　　盛偌悄悄握紧的拳头松开，紧接着熟悉的声音在头顶响起：“忘了说，主办方把我安排在第三位，每个人演讲最长限时十五分钟。”
　　也就是说有极大的可能轮到怀付墨的时候，早已过去半小时了……
　　“……”你刚刚为什么不说！为！什！么！
　　我要控住不住我体内的洪荒之力了！
　　怀付墨看似遗憾道：“干吻可以叠加，那湿吻肯定也可以。为了以防万一，只能多吻几次了。你也不想我们的秘密被发现，然后我们被迫抓去做实验吧？”
　　盛偌垂死挣扎：“要不然你和主办方打个招呼，让他们把你和第一位调个顺序。”
　　“行不通的。”怀付墨一本正经地胡说八道，“我之前问过了，他们说位置是固定的，不能换。”
　　死板！僵化！辣鸡主办方吃枣药丸。
　　盛偌在心里把主办方一众人员拖去浸猪笼。
　　一番讨价还价后，盛偌和怀付墨达成一致协议，再深吻一次，一个小时足够了，如果撑不到演讲会结束，那怀付墨就借故提前离场。
　　这是盛偌目前所能做的最大的让步了。
　　兔子急了也是会咬人的，怀付墨深谙温水煮青蛙的道理，收回谈判时威严的气势，乖顺道：“好，我保证只亲一下。”
　　凡事一回生二回熟，有先例做铺垫，这回盛偌还以为将会和刚刚的勾舌别无二致，当感受到上颚处被柔软的东西温柔地舔|舐时，盛偌懵逼了。
　　说好的只是深吻一下呢？！
　　诶不对，好像这样才叫深吻……那之前的碰舌头算什么？
　　“你……”
　　盛偌正准备开口质问，舌头一动就被另一条温热的舌头缠住了，大半截都被紧密地包裹在里面，发不出丝毫声音。
　　她有点生气了，却看到罪魁祸首的睫毛在颤抖，离得太近，连对方脸上细微的肌肉变化都看得一清二楚。
　　一双手抚上她的下颚，透过皮肤甚至能感受到指尖发颤的频率，像是对待什么稀世珍宝一般，情不自禁又小心翼翼。
　　耳边仿佛有一道可怜兮兮的声音在哀伤地述说——“不要推开我”。
　　盛偌的手按在怀付墨肩上停留许久，最终卸下了往外推的力道。
　　——
　　“盛经理？盛经理？”一旁的总裁助理轻声呼唤，目|露担忧，“你没事吧？脸怎么这么红。”
　　“没事，有点闷。”再待下去就要窒息了，盛偌站起来，“我去外面透透气。”
　　离开暖气充足的室内，冷冽的寒风扑面而来，吹散了脸上的热度。盛偌望着远处虚空的某一点发呆，不知过了多久肩膀被人拍了一下。
　　“演讲会比预料中结束的早，我在观众席没找着你。”怀付墨递给她一瓶矿泉水。
　　盛偌摇头表示不渴：“李姐没有告诉你我出来透气吗？”
　　“说了。”怀付墨拧开瓶盖喝了一口，“接下来是展览环节，一起去逛逛吗？”
　　“嗯，反正闲着也是闲着。”
　　怀付墨所言非虚，展览会场地堪比几个足球场的总和，各种商品琳琅满目，看得人眼花缭乱。
　　路过一个展区时盛偌的胳膊被人用力拉住，转身去看却发现是个不认识的女人。
　　那女人脸上化着浓妆，香水跟不要钱似的狂喷，盛偌与对方相距大概半米，隔了这么远都能闻到女人身上那股刺鼻的香水味。
　　这到底是混杂了多少种香水才能拥有如此震撼的味道啊……盛偌礼貌地问道：“请问有什么事吗？”
　　那女人毫不客气地拽住盛偌的衣服，伸手从盛偌的口袋里掏出一瓶未拆封过的香水，指着盛偌的鼻子咒骂道：“你偷我们公司的样品！”
　　“这不是我拿的，我朋友也可以作证。你要是实在不相信，我可以陪你去看监控。”盛偌试图以理服人。
　　女人对她的解释表示拒绝接受，蛮不讲理道：“我才不跟你去，谁知道是不是调虎离山计！”
　　怀付墨看了下她胸前别着的牌子，首先映入眼帘的便是“荣澜”两个大字，怀付墨眯了下眼。
　　女人嗓门大说话又刻薄，不多时这块展区周围便围了一圈人，交头接耳指指点点，那女人一看情形对她有利，当即哭出来，边哭边摸黑盛偌，场面愈发脱离控制。
　　盛偌有点心慌，怀付墨一手按住她的肩膀，一派从容镇定：“不用怕，她只是个托。”
　　女人表情不自然了一瞬，突然拔高音量道：“你们偷了我们的东西，不仅不承认，还想诬陷我！”
　　这时两个西装革履的男人跑过来，一个男人将女人强硬带走，另一个跟怀付墨赔不是：“荣澜不需要这种素质低下的员工，我们回去就把她辞退。”
　　他说话声音洪亮，女人听到后眼泪顿时流得更汹涌了：“这是我的第一份工作，被辞退我就只能露宿街头了呜呜……不要辞退我！是我有眼不识泰山说你偷东西，是我该死看见你偷东西，不要辞退我……”
　　原本纯粹看热闹的围观群众这会都忍不住开始同情女人，目|露谴责地看向盛偌。
　　怀付墨对西装男一仰下巴，淡淡道：“不用等到回去，干脆就在这里辞退吧。”
　　女人的哭嚎像卡了壳的磁带掐灭在嗓子眼里，周围略显吵闹的窃窃私语都安静了。
　　怀付墨面无表情道：“下次记得找个演技靠谱的群演。”
　　作者有话要说：　　明天再改错别字，睡了……


第21章 仇敌相见
　　这样的怀总真是帅到宇宙炸裂。
　　盛偌心中涌起一股难以名状的自豪，怀总的形象瞬间高大伟岸了起来。
　　有道是输人不输阵，真相不明前人们总会下意识地偏向气势高一等的那一方，即便不能使群众信服，也能制造压迫感夺得主动权。
　　西装革履的男人脸上的笑容险些挂不住，但他的演技可比那位浓妆艳抹的女人强太多了，很快收敛起表情，眸光犀利地看着怀付墨，往怀付墨身上泼脏水：“荣澜虽然是慕香的竞争对手，但是怀小姐也不必恶意揣度落井下石吧？”
　　“我只是说出事实，至于落井下石……”怀付墨泰然自若地对西装男扬了扬下巴，“说她素质低下并要解雇她的可是你，她以后是否露宿街头全凭你跟上级汇报的一句话，至始至终与我毫无关系。”
　　西装男脸上青一阵白一阵，盛偌只觉得先前百口莫辩时的憋屈统统宣泄出来，通体舒泰。
　　怼得漂亮怀总！盛偌在心里使劲为怀付墨鼓掌。
　　那个惹事的女人被另一个戴眼镜的西装男带下去，过了一会眼镜男急匆匆跑回来，在与怀付墨对持的西装男耳边低声说了几句。盛偌听不清说话内容，只能看到西装男的表情千变万化，最终不甘心地瞪了怀付墨一眼，然后狼狈地转身离去。
　　“赵总派人去查监控，发现是我们误会了两位，我代表公司为两位道歉。这件事确实是我们的过失，十分抱歉。”眼镜男彬彬有礼，态度恭敬语气诚挚。
　　不管两家公司私下里如何水火不容，台面上还是要过得去，尤其是还有这种媒体在场的公众场合。
　　现在不是意气用事的时候，盛偌面|露微笑借坡下驴道：“没关系，弄清楚了就好。”
　　怀付墨没说话，表情依旧冷冷的，看起来有点不高兴。
　　“赵总听闻怀小姐来我们展区参观，特意在后台休息室等您，想与怀小姐您叙叙旧。”解决完一场闹剧，眼镜男道出真正目的，微笑着抬手对怀付墨做了个请的手势。
　　怀付墨眉尾上挑，她和赵潜那个诡计多端的重度经神病能有什么好聊的，又不是熟稔的朋友。
　　然而嘴上却回答：“麻烦你带路了。”
　　盛偌悄悄拉了下怀付墨的衣袖，压低声音问：“他说的那个赵总是我想的那个赵总吗？”
　　“就是你想的那个。”似是对方留下的印象太差，盛偌看到怀付墨说出对方名字时眉头皱了起来，“荣澜的老总——赵潜。”
　　主办方为每个受邀而来的公司来宾都准备了专门的休息室，荣澜的休息室在另一条走廊的左手边第一个，拐个弯恰好撞见一个瘦高的男人眉开眼笑地推开荣澜休息室的门往外走。
　　两拨人打了个照面，眼镜男恭敬道：“孙总。”
　　怀付墨对男人点了点头，算作打招呼。盛偌不认识对方，干脆闭紧嘴。
　　瘦高男人笑容一顿，眼睛心虚地四下游移，忽而又变得趾高气昂，得意地斜了怀付墨一眼，无视怀付墨和眼镜男的问候直接走人。
　　这个男人也太目中无人了吧。盛偌为她们怀总打抱不平，怀付墨却很平静。
　　休息室里的灯只开了一半，两排沙发相对而放，中间隔有一张方形的茶几。赵潜便坐于其中一侧沙发上，两个手下分别站在沙发左右两端。
　　荣澜老总的年纪比盛偌想象中的年轻，目测三十出头的样子，五官平平无奇组合起来却给人一种说不上来的邪气之感。
　　盛偌和怀付墨并排坐在另一侧空着的沙发上，赵潜吩咐手下给她们泡茶。盛偌垂下眼帘掩去不安的情绪。
　　怪不得只开一半的灯，她们这边是黑的，而赵潜那边亮如白昼，强烈的对比无形中给她们造成一种压迫感。玩弄心理战术，这个赵总真狡猾，盛偌不敢掉以轻心，对面前香气扑鼻的茶水碰也不碰。
　　怀付墨动作优雅地端起茶杯，如葱般纤细白嫩的手指握住杯壁，每一帧都能截下来当做海报，令人心旷神怡。
　　预料中剑拔弩张争锋相对的场景并未出现，相对而坐的怀付墨和赵潜静静地各自喝茶，安静闲适得仿佛这里是度假胜地，丝毫看不出两人其实是死对头。
　　这是个什么情况？荣澜老总大费周章地下|套将她们引入虎穴，难道就是为了一起喝茶？
　　盛偌狐疑地看了赵潜一眼，正思索间，赵潜毫无征兆地爆发出一阵震耳欲聋的大笑：“怀老板还是老样子啊！”
　　盛偌吓了一跳，暗自庆幸自己不是在喝水，不然这会肯定得呛着。
　　怀付墨握杯的手十分平稳，眼皮都没掀一下：“你也是，还是忘记吃药就跑出来。”
　　赵潜挑眉，被骂了脸上的笑容反而神经病似的愈发灿烂：“怀老板夸赞人的方式依然还是如此特别，可惜孙老板刚刚离开，不然他还能陪我一起欣赏怀老板精彩的反应。”
　　赵潜：“对了忘了告诉你，你们慕香千辛万苦想要与之合作的孙老板，几分钟前已经与荣澜签下合约，恐怕未来一年都不能给慕香供货了，真是遗憾。”
　　阴阳怪气的腔调配上违和感满满的爽朗笑容，其诡异程度简直不亚于一只安了兔子头的老鹰，看得盛偌汗毛倒竖。
　　怀付墨早已见怪不怪，淡定地放下茶杯：“看来赵总的消息滞后了，慕香昨天就决定把孙总的公司剔除原材料供应商之列了。”
　　听到这里盛偌总算明白了赵潜到底在争什么。孙总的公司是目前国|内最大的香料生产商，有食用的也有药用的，慕香和荣澜都想将其收归旗下，两方开出的条件都极具诱惑力，令人难以抉择。
　　盛偌不属于销售部，对这种事也只是停留在有所耳闻的层面上，详细的进展和过程就不清楚了。现在听赵总的意思，慕香夺标失败了？
　　赵潜闻言只当怀付墨故弄玄虚，不以为意道：“是吗？难得怀老板也有自知之明的时候。”
　　面对敌人明目张胆的挑衅，怀付墨面不改色，轻飘飘地丢下一枚原|子|弹：“孙总贪得无厌在员工合约里动手脚，过度压榨劳动力导致员工猝死，推卸责任，触怒员工家属。这些年孙总四处行|贿赚黑钱，再小心谨慎也会留下蛛丝马迹，上头在暗中彻查此事……孙总的户口从前天开始就在外籍了。”
　　转移户口往往和生孩子或者携款逃跑挂钩，结合眼下乌烟瘴气的局面，孙总只可能是后者。
　　盛偌清晰地看到对面沙发上的男人的脸，一瞬间变得十分狰狞扭曲，脆弱的玻璃杯被他徒手捏碎：“怀老板可真是八面玲珑，暗中进行的事都能被你发现。厉害，厉害。”
　　怀付墨没什么表情道：“过奖，只是交友广泛而已。”
　　赵潜恶狠狠地盯着她，忽而笑个不停，东倒西歪地仰面靠在沙发上。
　　狂笑声久久不息，就在盛偌怀疑他是不是快抽过去了的时候，声音戛然而止。
　　“你在生气，你竟然也会生气……这还是你第一次正面回应我的挑衅呢。”男人饶有兴味地眼神从怀付墨身上移向一旁的盛偌，笃定道，“是因为她。”
　　作者有话要说：　　叮，您的二号男配已上线。
　　怀总为什么不高兴呢？因为赵潜找怀付墨麻烦却用盛偌当突破口（就是污蔑盛偌偷东西那件事）。
　　怀付墨：我的女人你也敢欺负，我看你是活得不耐烦了:)
　　喜欢就收藏一下仔仔的专栏吧~
　　专栏里有两篇完结百合文，还有百合文案预收待开文，感兴趣的可以收藏一下下~到时候哪本预收多就先写哪本~（其实我个人想先开《小红帽的狼金主》_(:3J∠)_）
　　放心，我写完这本《再靠近我一点点》才会开下一本，老读者应该都了解的。
　　不会双开，而且坑品有保障，专注一本文然后才会接着开下一本。
　　谢谢不违天命的火箭炮φ(≧ω≦*)人生头一次收到读者送的火箭炮呢~开心得我想跟其他作者一样去楼下跑圈，最后朝外看了看，算了，我还是多吃几袋零食庆祝吧，哈哈哈哈哈


第22章 真心话
　　被这样不怀好意的目光打量着，盛偌顿时感到一阵毛骨悚然，忍不住去看怀付墨。
　　坐于手旁的女人的侧脸被头发挡住一小半，冷淡的神情在昏暗的光线下依旧清晰可见，双腿悠然闲适地交叠着，一手摊开平放于膝盖处，另一只手自然地搭在沙发上，手指微微向掌心收拢。
　　这和公司里的怀总有何区别？哪只眼睛看出来怀总生气了？
　　盛偌觉得男人出这招完全是在声东击西，歪曲事实妄图打乱她们的阵脚，出声反驳才是中了对方的圈套，于是她闭紧嘴，极力忽视赵潜落在自己身上的视线。
　　关注着盛偌一举一动的赵潜突然笑了，他对盛偌意有所指道：“你的心也真够大的，我只请了怀老板来叙旧，我要是你我就不会狗腿地跟来。万一怀老板在这里出事了，你在外面还能及时发现，现在你们都在我的地盘里，谁也救不了你们。”
　　阴森森的笑容看得盛偌心头一紧，像是为了印证他所言非虚，休息室的门传来咔嗒的落锁声。
　　文质彬彬的眼镜男负手而立，精壮的身躯严严实实地堵在门前，感觉到盛偌的视线还客气地对盛偌笑了笑，十分无害的样子。
　　“……”这就是个狼窝，没有一个正常人。
　　盛偌紧张地问：“你想干什么？”
　　赵潜欣赏了一会她难以掩饰的慌乱和害怕，才缓慢地开口：“杀了你们啊。”
　　他说得轻描淡写，盛偌却惊出一身冷汗，心脏都要骤停了。
　　肩膀被怀付墨拍了下，盛偌焦急地想要商量对策，却在嘴张开时被塞入一个东西，熟悉的香甜气息在口腔中弥漫开来。
　　怀总！我们现在都性命不保了你竟然还有心情喂我吃巧克力！
　　有一个和你的脑回路南辕北辙的猪队友大概就是这样的体验……盛偌含着巧克力球欲哭无泪。
　　“别怕，有我在。”
　　又来了，怀总式面无表情安慰。为啥这种时候怀总老是把她当小孩子哄呢？盛偌抬眼刚好撞进怀付墨凝视着她的眼神里，黑色的眸子像是深沉幽暗的海底，焦躁的情绪被神奇地抚平。
　　虽然怀总老是把她当小孩子哄，但不得不承认，怀总的每次安慰都戳在点上。
　　她习惯用亲切和坚强来伪装自己，看似左右逢源，实则戒备疏离，竖起坚固的壁垒将自己保护起来，与所有人拉开距离。
　　潜移默化中，那坚如磐石的壁垒却在怀付墨面前渐渐变得形同虚设不堪一击，怀付墨总能在她最需要时给予她依靠。
　　飘忽不安的心落了地，踏实感感油然而生，盛偌突然有种炫耀的欲|望。
　　她对赵潜露|出个得意的笑：“我不怕，因为我有怀付墨。”
　　怀付墨眼睛一亮。
　　赵潜盯着盛偌，然后爆发出一阵大笑，像是听到什么天大的笑话：“看你长得挺机灵的，没想到也是个不自量力的傻子。”
　　笑够了他的表情猛地一收：“真无聊，不玩了，你们滚吧。”
　　这变脸的速度也太快了吧？盛偌叹为观止。
　　眼镜男打开门，做了个请的手势，怀付墨率先站起来，毫不留恋地离开。
　　盛偌紧随其后，阴沉的声音刻意卡在她即将踏出门的那一刻传来：“人心难测，你真以为她信任你？真想看到未来有一天你发现自己被背叛后的表情，一定很精彩。”
　　门很快合上，盛偌回头去看，男人意味深长的笑容在门缝间一闪而过。
　　这算什么？恐吓？
　　盛偌呆呆地看着门板，和蛇精病一番较量的后果就是反胃想吐却吐不出来，整个人都不好了。
　　怀付墨离得近，那段话自然也一字不差地落入她耳中。她抿了下唇：“我不会背叛你。以前不会，现在不会，将来更不会。”
　　盛偌不以为意地摆摆手：“你放心，我根本没把他的挑拨离间放在心上。他这点雕虫小技都是电视剧里用烂了的，绝对活不过两集。”
　　怀付墨点点头，犹豫了一下：“那你说的是真心话吗？”
　　“哪句？”盛偌问完自己先回忆起来了，在赵总的休息室她统共就说了两句话，而和怀付墨有关的只有一句。
　　“你问那个啊。”盛偌恍然大悟，“当然是真心的，只要和你待在一起，我就会感到莫名的安心。”
　　话音刚落身体忽然被抱住，怀付墨的下巴搭在她的肩窝，轻轻蹭了蹭。
　　将近一米七的人对她做这个动作不仅不可爱，反而显得有些笨拙，盛偌本来惊讶的心情这会变得有些想笑：“你是在撒娇吗？”
　　“我太高兴了。”怀付墨紧紧地抱着她，又低声重复了一遍，“真的好高兴。”
　　盛偌突然很想摸一摸怀付墨的脑袋，得到别人的全心全意的信任竟然会是这种反应，怀总在某些方面意外的很有少女心啊。
　　轻轻拍了拍怀付墨的后背，等了一会儿盛偌才出言提醒：“该走了，我们得去和李姐她们汇合了。”
　　她还没感受够呢……油能揩一点是一点，怀付墨恋恋不舍地松开手，又蹭了一下怀中人的肩膀才站直。
　　两人出了拐角往楼下走，恰好与上楼的冯远遇见，冯远愣了下，似是没料到会在这里碰到。
　　他在原处站定，目光掠过盛偌最后停留在怀付墨身上，嘴唇动了动，准备说些什么。
　　怀付墨仿佛没有看见冯远，目不斜视地与对方擦肩而过。
　　盛偌一言不发地跟在怀付墨后面，忍不住望了冯远一眼。男人的头低垂着，失去了往日的风采。他慢慢踏上最后一层阶梯，紧接着响起敲门声，房间里的人似乎问了什么，只听冯远道：“潜哥，是我，冯远。”
　　“冯远和赵总认识？”直到听见关门声，盛偌才惊疑不定地把这个发现用询问的方式告诉怀付墨。
　　怀付墨并不意外：“他们是好朋友，经常一起玩。”
　　知己知彼百战不殆，关于死对头赵潜的资料以及动态怀付墨心中都有数，想必赵潜对她也是一样。
　　盛偌：“能和那种神……人玩到一块去，也是没谁了，果然人不可貌相。”
　　她对冯远爽朗的印象很深刻，本来挺同情冯远，后来转念一想，冯远曾经臭不要脸地试图冒犯怀付墨，由此可见其人品不良，和那蛇精病赵总半斤八两。
　　——
　　她们在B市待了一天，第二天一早乘坐飞机会A市，下机刚打开手机，好几条未接电话记录，而且都是来自同一个人。
　　盛偌看了看来电人“小霖班主任”五个字，心头闪过一丝不好的预感。她立马拨过去，那边似乎正在等她回电，很快便被接起，班主任的声音隐隐含着怒气：“是盛霖的姐姐吗？你妹妹违反校规和同学打架，还染了头发，你今天有时间吗？能不能过来一趟？”
　　展览会在周日举行，盛偌一行人回到A市已经是周一，因为此次出差时间特殊，所以四人均有半天假。挂下电话后盛偌急忙拦下一辆出租车，怀付墨吩咐助理和销售部经理先回公司，然后也坐上出租车。
　　打架、染发……前一条还在盛偌的预料范围内，小霖脾气暴躁，整日惹是生非，她总有预感这一天会到来，但是后一条盛偌着实吃了一惊。
　　她一直觉得小霖有分寸，而且过多管束反而容易激起逆反心理，所以每当妹妹犯错，哪怕气得再狠她也只是口头教育一下，如今看来，是她想得太简单了。
　　匆匆赶到学校，得到允许后盛偌焦急地推开办公室的门，一眼便找到低着头站在办公桌后的妹妹。
　　金色的及肩长发十分抢眼，想不注意到都难。
　　还好，还是金色的。盛偌舒了口气，对班主任道：“陈老师，我是盛霖的姐姐。我想这之间可能有什么误会，小霖没染发，她的金发是天生的。”
　　“天生的？她从上学第一天开始就是黑发！我虽然年纪稍微大了点，但还不到神志不清的地步。”班主任一副你在逗我的表情，拿起桌上的黑色假发给盛偌看，“她染了头发还不承认，要不是今天她的假发无意中被这位同学扯下，她估计还要瞒得更久！”
　　作者有话要说：　　妹妹戴假发其实是有伏笔的，前面盛偌问妹妹怎么知道自己是个同，妹妹解释有天姐姐前女友来找她。
　　盛偌回忆起那天去找妹妹的场景，发短信让妹妹在学校等，结果妹妹又发短信说在校外的店里等。
　　不等在学校是因为妹妹在学校都是戴黑发假发，那个时候她去店里的卫生间把假发摘了。
　　_(:3J∠)_


第23章 往事不堪回首
　　人证物证俱在，盛偌无话可说。
　　入学那天妹妹肚子疼不愿意去学校，盛偌见她额头不停冒冷汗痛得面色惨白，心疼不已，于是让妹妹好好休息，独自前往学校办理入学手续。
　　别人家刚升初中的小孩都是竭尽所能撒娇让家长接送，而她们家则截然相反。她担心妹妹路上不安全，妹妹却死活不让她接送。当时盛偌还为自家妹妹比一般同龄人更加独立自主而感到自豪，如今回头看，只觉得唏嘘不已。
　　其实可疑之处绝非无迹可寻，每学期一次的家长会，盛霖恰巧都会在前一两天开始生病，不是发烧就是拉肚子，然后理所当然地缺席。盛偌太信任妹妹了，心思都放在照顾妹妹上，丝毫没有把过去两年半内的巧合联系在一起。
　　被欺瞒的滋味不好受，尤其对方还是你的亲人，痛感只会加倍。
　　似乎是感觉到盛偌的视线，盛霖小心翼翼地抬头偷瞄了她一眼，专门定制的黑色美瞳盖住了漂亮的蓝眼睛。
　　盛偌突然明白了妹妹为什么要吃力不讨好地戴假发戴美瞳，有点心酸，更多的是替妹妹难过。
　　语气不自觉软下来：“陈老师，小霖她确实天生金发，我们家有点特殊，母亲是中|国|人，而父亲是英国人。”
　　她从手机相册里调出一张照片，一位容貌迤逦的中年妇女和一位一看就是欧洲面孔的男人亲密地靠在一起，与中年妇女的长相有七|八分相似的年轻女人站在他们前面，伸胳膊的动作看起来应该是在举着自拍杆。
　　幸福美满的一家三口。
　　照片里虽没有盛霖，但那年轻女人正是盛偌。
　　班主任惊讶地看了看照片又看了看盛偌，对盛偌那番话的怀疑彻底消除：“染发一事是我误会了，学校没有明文规定不许戴假发，但学生还是应该以朴素为主，大家都是一样的。”
　　这是在提醒她最好不要再戴假发上学，没有直接戳破也是顾及盛霖的颜面，盛偌能猜到班主任的良苦用心。班主任或许是觉得盛霖戴假发是因为不想被同学们看作异类，所以戴假发然后和谐地融入集体。
　　这些可能是盛霖戴假发的动机之一，但最主要的原因班主任永远不会知道，说出来只会让盛霖觉得难堪。
　　盛偌干脆将错就错，顺水推舟：“我也是今天才知道小霖戴假发上学，以后我会注意的，不会再发生类似的事情了。”
　　“注意点就好。如今这个时代金发在国内也不少，不用担心会因为发色的问题而遭到排挤。”班主任看着盛偌，话却是说给一旁的盛霖听的。
　　过了刚开始打电话时那个怒火冲天的劲儿，班主任的态度又恢复到往日的温和，解决完一件事还有另一件同样重要的事。
　　她招招手，一个小腿肚处缠了几圈纱布的小女孩低着头怯生生地走过来。班主任将小女孩轻轻推到盛偌跟前，语带谴责：“不过你妹妹违反校规在教室里打架倒是真的，她腿上的伤就是被你妹妹推到地上后，被桌脚的金属划破的。”
　　班主任将事情的经过给盛偌简单说了一下。
　　起因是盛霖大课间时收到一个邮寄到学校的包裹，纸盒外没有写寄件人，盛霖好奇地拆开，里面是一个厚皮硬壳笔记本和一个长方形的深蓝色锦盒。
　　本子的整体风格十分复古，封面印有瑰丽的暗纹，中央是一行烫金的英文字体，最顶端还有一根丝制的书签。锦盒里的则是一支顺滑精致的钢笔。两样东西看起来平淡无奇，然而细节之处无一不透漏出其与众不同的金贵。
　　盛霖看到东西后脸色阴沉下来，她猜到了东西的来历，毫不犹豫地将这两样昂贵的高档产品丢进教室墙角的垃圾桶，弃之如履。
　　她绝不接受来自那个自称是她爸爸的男人的讨好，收下就等于变相地臣服。
　　坐在最后一排的张芝硕趁同学们不注意，偷偷摸摸地捡起垃圾桶里的本子和钢笔。
　　这件事很快被盛霖发现，她想要回来，张芝硕却死死护着不肯给：“你不是扔掉不要了吗？”
　　“你管我！还给我！这本来就是我的东西！”盛霖的耐心很快告罄，懒得废话直接上手抢。
　　拉扯间本子被撕烂，盛霖眼眶都红了，愤怒地推了张芝硕一把，狠戾的模样像是一头嗜血的恶狼，仿佛下一秒就会扑上去狠狠地揍张芝硕几拳。
　　其他同学这才意识到事情的不妙，纷纷上前拉开她们，有的架住盛霖，有的去喊了班主任来。
　　张芝硕往下倒时两只手惊慌地乱挥，无意中抓住了盛霖的假发，盛霖极力掩藏的秘密就这样在众目睽睽之下曝|光。
　　盛偌听完事情的来龙去脉，脸沉得能滴出水来：“小霖，这件事确实是你做的不对，快跟同学道歉。”
　　盛霖偏过头去，满不在乎道：“又不是我的错，谁让她拿我的东西。”
　　“就算你想把东西要回来，也不应该用抢的。如果你能和颜悦色地跟同学说明白，我相信那位同学会还给你的。”盛偌将妹妹推个圈面对张芝硕，“不要找任何借口和理由，是你动手在先，要不然这位同学也不会受伤，快跟人家道歉。”
　　凭什么要她道歉？一个一个的，都用失望的眼神看着她，她活着就是个累赘，谁又能体会她的心情？盛霖抿紧嘴唇，一言不发地站着。
　　盛偌万般招数都使尽了，她那倔强的妹妹却始终不肯开口。
　　班主任接下来还有课，盛偌和怀付墨来学校也有一会了，必须得赶回公司。
　　临走前盛霖可怜巴巴地望着她，竟然厚颜无耻地张开双臂要抱抱。
　　盛偌简直气不打一处来，心想自己以前果然太惯着她了，才会养成如今这种犯了错却不知悔改的毛病。
　　她没理妹妹的求安慰，头也不回地走出教学楼。
　　怀付墨全程保持沉默，盛偌的家事她有心参与，却无立场插手。
　　心不在焉地处理完下午的工作，回到家后盛偌开始烦恼妹妹的事。
　　这件事说大不大说小不小，全看张芝硕的家人打算如何处理。如果对方和善仁厚，不予计较那倒还好，就怕对方不肯善罢甘休，把事情闹大。
　　妹妹今年初三明年升高中，本来就处在敏感时期，而且从明天开始就要恢复金发去上学，少不了受人非议，简直是雪上加霜。
　　盛偌为盛霖操碎了一颗心，一晚上揣揣不安，翻来覆去睡不着。
　　身体忽然被胳膊禁|锢住，盛偌一惊，只听身后传来怀付墨的声音：“别动。心烦的时候来回翻身只会更睡不着。”
　　怀总平稳的声音在如水的夜色中有股安定人心的力量，盛偌不动了，过了一会儿翻过身面朝着怀付墨。
　　怀付墨眼神清明，正目不转睛地盯着盛偌看。
　　盛偌觉得愧疚：“吵到你了吧？”
　　“没有。”
　　盛偌自嘲地笑了笑，寂静的夜晚里倾诉的欲|望喷薄而出：“其实我有点理解妹妹的心理，可人总要学会接受现实然后往前走。”
　　怀付墨安静地做个倾听者，此刻默默的陪伴才是最好的。
　　盛偌陷入回忆之中，为怀付墨娓娓道来。
　　盛偌小时候的生活除了手头阔绰些以外，和寻常幸福家庭的小孩别无二致，直到妹妹的到来，打破了安稳的日子。
　　两个亚洲人结合的家庭生出一个蓝眼睛的婴儿，盛霖的存在简直就是母亲偷情的最佳证明，无论走到哪儿都会被人戳着脊梁骨嘲笑。
　　母亲说她和她“父亲”只是商业合作，是一笔互利互惠的交易。
　　与初恋男友风流一夜结果不小心中弹的十八岁女星，害怕地躲起来，经过一番激烈的思想斗争后决定休学，嫁给男友过相夫教子的生活，结果等她走到外面却发现男友失踪了。
　　母亲曾经一度绝望，在医院妇科室门口徘徊无数次，最终还是决定留下肚中的胎儿。为了掩人耳目只得暂时隐退，找到当时因为面临破产而走投无路的“父亲”，两人各取所需于是达成协议。
　　后来母亲终于找到了初恋男友，无意中又有了盛霖。经过一番波折两人解开误会，重归于好，于是母亲和“父亲”离婚了，嫁给她们真正的父亲。
　　可是“父亲”的父母毫不知情，所以当盛霖出生时，“父亲”的母亲气得失手摔了当时还在襁褓里的婴儿。
　　陈年往事于岁月的漩涡中如烟弥散，沿途刻下的痕迹却难以磨灭。这些灰色的过往盛偌一直憋在心里，现在一口气道出来，只觉得通体舒泰。
　　怀付墨听完一阵沉默，伸手抱住盛偌。
　　被人呵护和在乎的感觉真的不赖，盛偌鼻头有点酸，破天荒地主动往怀付墨怀里挪了挪：“小时候我挺幼稚的，接受不了现实就和母亲吵架，拿母亲撒气。等我好不容易想通了，却发现自己忽略了妹妹，她开始重蹈我的覆辙。”
　　盛偌：“我不能坐视不管，妹妹不愿意和母亲她们生活在一起，那我就把妹妹接出来，我来扮演母亲的角色，她缺多少母爱，我就给她补多少。”
　　怀付墨：“你是个好姐姐。”
　　盛偌笑笑没说话，静静地相拥了一会，她才从怀付墨怀里慢慢挪出来：“谢谢你听我说这么多，感觉心情畅快多了。”
　　“既然你那么感谢我。”怀付墨用手指点了下自己的唇，凝视着盛偌，“不如给我个奖励？”
　　作者有话要说：　　三月三号入V，没有存稿，要码一万字，所以二号晚上不更，三号晚上更。
　　假如我一章可以写三千字，看一个月的文也只需要花三块钱，平均一天一毛钱……
　　现在奶茶涨价了，三块钱已经连奶茶都买不起了ORZ，一天一毛钱而已……还希望大家能够多多支持，写文不易，小透明作者每天都很心酸orz


第24章 入V三合一
　　盛偌顺着怀付墨的动作看过去,怀付墨的嘴唇很小但很饱满，在月光的映照下有种朦胧的美感，少了份锐利多了份诱惑。
　　一本正经地对着她索要奖励,盛偌竟然觉得这样的怀总有点可爱。
　　“别闹。”盛偌笑着轻捶了她一下。
　　怀付墨不开心地把手缩回被窝里，不抱什么希望地继续争取福利：“那不亲嘴巴,亲额头总可以吧？额头又没什么大不了的。”
　　在国外亲嘴都可以算作正常社交礼仪，于此相比亲额头压根不算什么，但在保守的国|内亲额头更多的是表达虔诚的爱。怀付墨脸上的表情淡淡的，盛偌看不出来对方的意思是哪一种。
　　犹豫的时间有些长，怀付墨期待的心渐渐落空，垂下眼帘遮住奔涌而上的难过。盛偌天生抗拒与人接触，不是一朝一夕就可以瓦解的,她比谁都明白。
　　脸颊某块突然一热，柔软的发丝轻轻拂过她的脖颈。
　　怀付墨猛然抬眼望过去，星星点点的眸光闪烁，比天上的星星还要亮眼。
　　对方眼中的喜出望外看得盛偌不好意思，大概情绪真的是会传染的,本来因为怀付墨突如其来的低落而微微忐忑的心情,竟然也跟着怀付墨的喜悦而好转起来。
　　还是这样开心的怀总更好看,垂头丧气什么的一点也不适合她。
　　盛偌摸摸自己的头发，红着脸翻个身背对着怀付墨，扯过被子盖好：“好了奖励已经给你了，赶紧睡吧。”
　　撩完人就跑？
　　怀付墨瞪着盛偌的背影，目光触及到对方红着的耳朵时又变得柔软下来。
　　为什么会如此喜欢一个人呢？喜欢到只要和对方的距离稍微拉近一点点，都能激动得难以自持。
　　怀付墨往盛偌那边挪了挪，更加靠近，胳膊伸过去搭在盛偌腰侧。
　　睡在同一张床上，盛偌敏锐地察觉到身后有人靠近，她像是被触碰的含羞草似的，脑袋往被窝里缩了下，然后又重新探出来。
　　可以拥着喜欢的人入眠，世上再也没有比这更幸福的事了。
　　怀付墨的嘴角情不自禁地上扬，半搂着盛偌心满意足地闭上眼睛。
　　——
　　妹妹打架的事盛偌思来想去还是决定找个机会亲自上门去道歉，毕竟妹妹有错在先，于情于理都该给张芝硕家长一个交代。
　　事不宜迟，第二天晚上一下班盛偌就带上妹妹，按照从班主任那里得来的地址找到张芝硕的家。
　　盛霖听说要去张芝硕家，立马撒泼打滚，不愿意去。
　　盛偌冷眼看着她摔抱枕，经过这次教训，她决定收敛起自己对妹妹的溺爱：“今天你必须跟我去一趟。”
　　盛霖嗓子一噎，闭了嘴。这样冷酷无情的姐姐她还是第一次见，那眼神看得她惶惶不安，仿佛下一秒她就会被厌恶然后被抛弃。
　　按响门铃前，盛偌揉了揉妹妹的头，下定的决心她不会轻易撤回，但关键时刻还是舍不得看妹妹闷头撞南墙：“换位思考一下，如果是你被人推倒导致划破小腿，而害你受伤的人不仅不道歉还把责任推到你身上，你乐意吗？”
　　她肯定二话不说上去就是一巴掌……盛霖低下头。
　　盛偌知道她听进去了：“你看你也讨厌这样的人。毋以恶小而为之，姐姐不希望看到你将来长成逃避责任的人。不要让我失望。”
　　门铃响了两下后大门被人打开，盛偌和里面的人俱是一愣。
　　“盛经理，怀总……你们怎么来了？”张王文身上还穿着今天上班时的那套职业装，一脸惊讶地看看盛偌又看看盛偌身后的怀付墨。
　　盛偌也感到出乎意料，脑中形成一个猜测：“你是张芝硕的姐姐？”
　　“啊……对，你怎么知道我妹妹？”张王文疑惑不已。
　　世界真是小，盛偌心下感慨，简洁地道明来意：“我妹妹昨天和令妹发生争执，害你妹妹小腿受伤了，十分过意不去，特地来道歉。”
　　张王文想起来了，确实有这么回事。
　　昨晚班主任打电话把事情的经过一五一十地告诉她，妹妹受欺负她当然生气，本来打算今天去学校找班主任讨个说法，但是妹妹拦住她，说这只是误会而且推她的人已经对她认错了。
　　得饶人处且饶人，都还是小孩子，既然对方知错悔改，那她也不会小肚鸡肠地死咬不放。
　　不过现在听盛经理的意思，原来妹妹对她撒了谎？
　　张王文往后退两步让出空间：“你们先进来再说。”
　　盛偌和怀付墨换上拖鞋，张王文扯着嗓子喊了一声，张芝硕在房间里做作业，听到喊声从卧室里出来。
　　小姑娘很内向，家里突然多出来三个人，很是令她不安，半个身子都躲到张王文后面。
　　盛偌拍了拍妹妹的肩膀暗示她，盛霖低头抠着指甲，不看张芝硕，声音细如蚊呐：“对不起，我不是故意的。”
　　盛偌微微皱眉，对妹妹的态度不是很满意。
　　小姑娘揪住衣服下摆，过了一会，腼腆地摇了摇头。
　　虽然盛霖极力让自己表现得毫不在乎，但还是能看出真心实意的愧疚，张王文笑了笑：“你们两个小不点去玩吧，我去做晚饭。盛经理和怀总吃过了吗？”
　　盛偌客气地推辞：“没有。家里冰箱有菜，我们就不继续打扰你了。”
　　“都来了哪有空肚子回去的道理，你们等着，我来做！”张王文热情万丈，说完不等她们拒绝直接挽起袖子进了厨房。
　　盛偌因为妹妹的事觉得对不起张王文，不好意思白吃白喝，于是跟上去帮忙。
　　张王文是个闲不住的，一边择菜一边和盛偌聊天。
　　“盛经理原来还有个妹妹啊，长得像个洋娃娃似的，是亲妹妹吗？”
　　“是亲妹妹，她长得像父多一些，而我更像母亲。”
　　“哇塞这么时髦，还是混血。”
　　“也没什么稀奇的……你家就你和你妹妹两个人住？你父母呢？”
　　“她们不在a市。”
　　“那你带着妹妹生活肯定很辛苦吧？”
　　“还好，盛经理不也一样？”
　　……
　　怀付墨站在一旁，无人搭理。
　　盛偌和张王文的情况有些类似，都有个妹妹，家人也都不在身边。两人越聊越投机，逐渐忘记了怀付墨的存在。
　　怀付墨插不进她们的话题，脸拉得老长。
　　她挤进两个都快贴在一起的人中间，心里总算舒服了些：“我也来帮忙。”
　　“你会做饭？”
　　不是盛偌小瞧怀付墨，她们怀总在公司里一副女强人的威严模样，很难想象这样的人会亲自下厨。
　　她这话也不知道怎么刺激到了怀付墨，就见怀付墨眉梢一挑，夺过她手里的铲子信誓旦旦道：“会。”
　　三分钟后，一盘黑如焦炭青烟阵阵的青椒土豆丝新鲜出炉。
　　“……”盛偌为垃圾桶里壮烈牺牲的土豆默哀了三秒钟。
　　烧菜技能为零的怀付墨理所当然地被赶去厨房角落。
　　没了怀付墨这个拖后腿的，两个厨娘很快配合完美地做好晚饭。
　　张王文从冰箱里取出五个卖相极佳的布丁，拆开其中一个用勺子挖了一块送到盛偌嘴边：“这是我自己做的，正好做多了够我们吃，可以当饭后甜品，你尝尝。”
　　布丁q弹爽口，入口即化，盛偌赞不绝口道：“好吃！好厉害！”
　　怀付墨盯着张王文喂盛偌布丁的手，“不高兴”三个字都快要化为实质浮现在脸上了。
　　有什么了不起的？
　　“怀总您也尝尝。”张王文把勺子递给怀付墨。
　　盛偌正在背对着她们，心无旁骛地将锅里的菜盛入盘子里。
　　怀付墨不接勺子，压低声音，眼中满是掩不住的得意和炫耀：“盛偌给我做过抹茶蔓越莓曲奇。”
　　张王文不明所以，等着她的下文。
　　“比布丁好吃。”怀付墨刻意加重语气，然后像只斗胜的公鸡一般，雄赳赳气昂昂地跟随着端菜上桌的盛偌离开厨房。
　　留下黑人问号脸的张王文独自懵逼。
　　——
　　总的来说道歉之行还算愉快，唯一不满意的是怀付墨，因为经历过道歉一事，盛偌和张王文的关系更亲近了。
　　两人有共同话题可以聊，偶尔找对方谈论一下关于妹妹的教育问题，一来二去不知不觉地从普通同事晋级成为聊得来的朋友。
　　圣诞节前几天，盛偌接到母亲的跨洋电话，问她今年来不来过年。
　　每个中西混搭的家庭都有这样不知该感到幸福还是该感到麻烦的特点——三百六十五天之内要过两次年。
　　“你知道的，国内圣诞节不放假，小霖要上学，我也要上班，所以今年也不去了。”想到妹妹顽固不化的样子，盛偌头疼的同时又忍不住心酸。
　　母亲很遗憾，埋怨道：“你们老板也太不人道了，大过年的还上班，你就不能请个假吗？”
　　“就算老板肯放我假，我也不放心留小霖一个人待在家里。”
　　这个透着无奈的理由说服了母亲，电话那头安静了半响才传来母亲低低的声音：“小霖她还是不愿意见我们吗？”
　　忠言逆耳，盛偌沉默。
　　“我知道了。有人找我，先说到这，圣诞快乐。”母亲叹了口气，随后挂断电话。
　　盛偌放下手机揉了揉眉心，忽然觉得有些疲倦。
　　“盛经理，你圣诞节那天有没有空啊？”小助理张王文神秘兮兮地凑过来。
　　“我要陪妹妹。”往年圣诞节不论盛偌有多忙，她都是赶回家过。
　　每年到了这个节日，妹妹都会抱着抱枕坐在电视机前，神经质地不停换台，直到十二点的钟声响起，她才恍恍惚惚地上床睡觉。
　　她曾经试图改变，最后却发现自己无能为力，索性早点回家默默地陪着妹妹一起熬，这一熬就是十四年。
　　小助理不死心，追问道：“那圣诞节前一天呢？那天是周日。”
　　盛偌笑着看她，调侃道：“你就这么想约我啊？”
　　张王文跟个小孩子似的不经逗，老脸一红，吞吞吐吐道：“有一部最近热映的电影我超想看，可我在a市只有你一个朋友，芝硕下午有课不能陪我看……”
　　她说得如此可怜，盛偌不禁为之动容，松口道：“好，等我……”问一下怀总去不去。
　　“我买好两张票了！”张王文欢欣鼓舞。
　　“……”
　　像是感觉到盛偌的视线，怀付墨从文件堆里抬起头面无表情地朝她们望了一眼。
　　明明是休息时间，盛偌却感到一阵莫名的心虚：“我忘了说，怀总和我们一起去。”
　　怀付墨早已将她们的对话一字不差地收入耳中，明知故问：“你们要去看电影？正好那部热映片我也想看。”
　　小助理似乎很怕和身为上司的怀付墨出去玩，瞪大了眼对盛偌使口型。
　　怀付墨轻飘飘地扫了张王文一眼，拍板定案：“加我一个。”
　　盛偌仿佛听见张王文心碎一地的声音。
　　——
　　看电影那天盛偌总感觉怀付墨有点奇怪。
　　具体不同寻常的点要从出发开始说起，电影是下午三点开场，她们约好两点半在附近的肯德基碰头。午睡过后，一向准时起床的怀付墨竟然破天荒地赖床了。
　　好不容易把困倦的怀付墨从被窝里拉出来，争分夺秒地帮她穿好衣服坐进车里，怀付墨却又把车开得奇慢无比，美其名曰安全第一怕出车祸。
　　有道理，于是盛偌忍了，最后果不其然迟到了。
　　盛偌不好意思地道歉，张王文大方地摆摆手说没事儿。
　　一行三人排队验票入场，张王文订的这家电影院十分奸猾狡诈，网上出售的票也不允许退订，盛偌和张王文坐在影院中央相邻的位置，怀付墨后订的票，只剩下倒数第一排的位置了。
　　播放厅中央是最佳的观影视角，盛偌周围的客人都不愿意和怀付墨换位置，而偌大的电影院，中央一排与最后一排的距离远远超过了五米。
　　“……”盛偌对张王文道，“我和付墨去洗手间一趟。”
　　电影票上标有这一场的时长——九十分钟。
　　影片开头总有广告，所以为了保险起见，她们起码要湿吻四次才够。
　　湿吻一次都艰难，四次那简直要人命了喂！
　　盛偌严重怀疑自己今天要交代在电影院的洗手间里，竖着进横着出：“你今天还用牛奶巧克力吗？”
　　她对怀付墨喜欢在她紧张的时候喂她巧克力来分散注意力这件事记忆犹新。
　　怀付墨一脸正直地摇头：“不用那个，用别的。”
　　还有别的？盛偌的好奇心被勾起来，头一次在紧张之余还多了份期待，暗暗猜测会是什么。
　　结果还是巧克力球。
　　盛偌一把推开怀付墨，气势汹汹地指着自己的嘴巴质问：“你不是说不用巧克力的吗？”
　　怀付墨从容不迫，一本正经道：“确实不是牛奶巧克力，而是榛仁巧克力。”
　　“……”
　　这厚颜无耻的程度也是没谁了……
　　盛偌……心服口服。
　　榛仁、黑巧、白巧、焦糖，四中截然不同的口味轮番上阵，亲了四下。从洗手间回到观影厅的时候，盛偌满嘴都是混合巧克力的香甜气息，时刻提醒着她刚刚发生了什么。
　　“盛经理，你刚刚去洗手间就为了吃巧克力啊？我都闻到味道了。”张王文一副探究的模样。
　　盛偌用爆米花挡住自己红透了的脸，恼羞成怒：“别看我，好好看电影！”
　　——
　　她们看的是一部青春校园爱情片，整部片子节奏轻松明快，感情刻画细致入微，高颜值演员演技在线，尽管部分剧情落入俗套，但总体而言算是同类型作品里难得较为出色的一部。
　　从观影厅出来张王文还意犹未尽地回味着：“男女主都是会玩的，尤其是两人之间的小情|趣那段，看得我一个单身狗都忍不住冒鼻血。”
　　盛偌浑身一僵，脸更红了几分。
　　看完整部影片后她脑子里空空如也，就记得约会的时候男女主人公喜欢玩巧克力球，用嘴唇一人顶住一端，同时从两边开始啃，最后吻在一起。
　　后来男女主交往并且上了大学之后，巧克力球就成了情|趣play的道具……虽然演得极其隐晦，相关镜头也只存在短短的几秒一晃而过，但早已成年的盛偌看完秒懂后整个人都不好了。
　　情不自禁地联想起和怀付墨接吻的一幕，她们吻了四次，不可避免地产生唾液，怀付墨吞咽的细微声音在安静的隔间内被放大数倍，深深刻进盛偌的脑海里，仿佛和影片中的场景重叠在了一起……
　　打住！此巧克力非彼巧克力啊！
　　这么破廉耻打擦边球的电影是怎么逃过广电无理取闹的魔爪的！
　　“你的脸怎么这么红？”怀付墨皱眉。
　　微凉的手背贴在额头，盛偌心中一颤，别扭地偏过头躲开怀付墨的触碰：“热而已。”
　　怀付墨体贴道：“那我帮你拿外套吧。”
　　“啊？哦，好。”盛偌的脑子跟生锈了的机器一样，好半天才反应过来怀付墨的意思。
　　她脱下棉袄递给怀付墨，怀付墨接过来优雅地搭在小臂上。走出等候厅，失去空调的庇护，盛偌原形毕露，耐不住脸热身体冷，浑身一抖打了个喷嚏。
　　怀付墨关切道：“又冷了？”
　　盛偌从这三个字中体会出慧眼如炬的怀总对她撒谎称热的嘲讽，咬牙道：“不冷。”
　　自己装的逼跪着也要走完它！
　　“实在不想穿披着也行。”怀付墨强势地给盛偌披到肩上，语气温柔又无奈，“你要是感冒了，我和小霖会心疼的。”
　　盛偌吸吸疑似冻出来的鼻涕，放弃逞强，决定还是对自己好一点。
　　她将外套重新穿好，悄咪咪地瞅了怀付墨一眼，那句会心疼又苏又柔，比厚实的棉袄还要温暖。
　　——
　　吃过晚饭后时间还早，路过一家游戏城张王文就走不动路了，提议进去玩玩。
　　盛偌有好几年没去过游戏城了，色彩斑斓的霓虹灯也紧随潮流被led显示屏所取代，但整体的风格还是没变，再次来到游戏城门口，突然有种恍如隔世的感觉。
　　“进去玩玩也可以。”
　　“走走走！”张王文都是二十多岁的大人了，还跟个小孩子似的蹦蹦跳跳，拉住盛偌的手腕往里走。
　　张王文明显是个中老手，精通所有游戏机，甚至打破了几台机子的最高历史记录。
　　盛偌很小的时候她妈带她来玩过几次，后来盛霖出生，她玩的次数就少了，加上课业繁忙，后来渐渐地就不来了。
　　她觉得自己已经算是菜鸟级别的了，没想到还有人比她更惨。
　　怀付墨长这么大第一次踏足这里，一条游戏规则都不懂，干巴巴地站在一边看盛偌玩。
　　那模样实在太可怜，盛偌扔下鼓槌，带怀付墨来到简单易懂连初学者都会玩的投篮机前。
　　盛偌投了几个游戏币进去，格挡篮球的铁网向上升，六|七个圆滚滚的篮球顺着坡道滑下，盛偌双手托起一个用力一抛，篮球精准地从框中穿过，记分器上的数字由零变为一。
　　怀付墨有样学样地抓起一个，动作笨拙地扔出去，哐的一声，篮球砸到板子被弹了回来。
　　盛偌没能忍住，笑出了声：“哈哈哈。”
　　“笑什么？”在喜欢的人面前出丑让怀付墨的面子有点挂不住，颇为懊恼地看了她一眼。
　　盛偌手下扔球的动作不停，游戏城里音乐嘈杂，想要让对方听见自己说话必须得用吼的：“你这哪里是投篮球，根本就是在掷铁饼！”
　　她想起以前中学学校里，摆放于花园中间的、白色的裸|奔掷铁饼雕塑，那面无表情的样子简直神同步。
　　怀付墨重新投篮，想要扳回一局，结果盛偌笑得更厉害了。
　　后来怀付墨干脆自暴自弃了，左右开弓。
　　一个把胳膊抡成风火轮的掷铁饼雕塑……
　　盛偌笑得快抽过去了。
　　游戏结束，她们的最终得分只有一，盛偌由于笑得太厉害导致手软，后半段全是怀付墨在投。
　　玩输了盛偌却很开心的样子，抹抹眼角笑出的泪：“再来一局！”
　　开怀大笑的盛偌像是个小太阳般耀眼夺目，温暖动人的光直照到人心间。
　　算了，形象和面子都不重要，只要能换得盛偌纯真快乐的一笑。
　　怀付墨认命地拿起一个篮球，在盛偌的狂笑声中扔出去。
　　张王文把游戏城玩遍，赢得长长一串彩券纸，两只手都抓满了。
　　她兴高采烈地跑去前台，换了两只玩具小熊，分给盛偌一只。
　　时间不早，三人就此在游戏城外分道扬镳。回到家，听到开门动静的盛霖小跑出来，眼睛在可爱的米黄色小熊上流连忘返。
　　盛偌觉得好笑：“这是张芝硕的姐姐送你的，好好珍惜。”
　　口是心非的小鬼一边嘴里嫌弃玩偶丑，一边抱着小熊走到房间小心翼翼地将其放在床头。
　　——
　　日落日升，万众情侣期待的圣诞节准时来临。
　　盛偌下班后顺路去超市买了只烤鸡以及一大袋盛霖爱吃的零食。怀付墨以为她要在家置办圣诞派对，推着推车去买装饰用的彩带和圣诞帽，被盛偌阻止了：“买点吃的就行了，其它的小霖看到了触景生情会难过。”
　　考虑到盛霖那别扭的性格和敏感的自尊心，怀付墨又将推车里和圣诞有关的东西放归货架上：“是我考虑不周。”
　　盛偌：“不是你的错，是我妹妹画地为牢，还要劳烦你照顾她的情绪。”
　　怀付墨安慰她：“会走出来的。”
　　盛偌却没那么乐观：“但愿如此吧。”
　　精力旺盛的淘气鬼盛霖今天乖巧安静得匪夷所思，饭桌上盛偌问什么她答什么，吃完饭就抱着抱枕缩成一团，窝在沙发里不动了。
　　盛偌看得心里难受，她宁愿妹妹像往常一样形象全无地摊在沙发上大笑大闹。
　　洗完碗擦干净手，盛偌在妹妹身旁坐下，怀付墨紧随其后，形成一个只有三格的wifi信号。
　　电视机里正在进行直播，远赴海外的记者随意地拦下一个老外，用一口流利的英语与之对话。
　　镜头给从远处牵着手走来的一家四口一个特写，金发的小男孩活泼好动，冲镜头做了个鬼脸然后笑嘻嘻地去抓爸爸的袖子，透过屏幕都能感受到洋溢的幸福感。
　　盛霖双眼空洞地盯着电视。
　　盛偌受不了妹妹那样的眼神，轻声打断她：“吃零食吗？”
　　没有回应。
　　“困吗？”
　　没有回应。
　　盛偌不问了。她不知道该怎么做才是对的，与其揠苗助长不如放任自流，被剪开茧的蝴蝶都飞不高。
　　道理谁都懂，只是一旦发生在至亲之人身上，谁都无法坐视不管。
　　肩膀被人用手指点了点，盛偌转过头，怀付墨神秘兮兮地凑到她耳边：“我给你变个魔术。”
　　“你还会变魔术？”盛偌惊讶。
　　“嗯，很简单的，学一学就会了。”怀付墨大言不惭道，“我凭空给你变一朵花。”
　　她将两手摊开来回翻转，在盛偌确定她手上和袖子里没有藏任何东西后，左手在盛偌眼前晃来晃去干扰视线，右手迅速地背过去拿出早已放好的花，抬高音量道：“变！”
　　“……”差点信了你的邪。
　　这演技也太拙劣了吧！拜托你要骗人也走点心好不好！
　　盛偌已无力吐槽，又好气又好笑：“我就说刚刚洗碗出来路过客厅的时候，怎么放在茶几上装饰用的假花不见了！”
　　怀付墨：“你终于笑了。”
　　盛偌一顿，笑容更大，带点感动：“谢谢。”
　　“其实我想给你变的不是这个。”怀付墨把假花从盛偌手里抽出来，变戏法似的从背后拿出一个手提袋。
　　“你倒底藏了多少东西？”盛偌笑着去挠怀付墨痒痒，好奇地朝她身后探头探脑。
　　“没有了，这是最后一个。”怀付墨躲不开盛偌作乱的手，干脆以攻为守去挠盛偌痒痒，两个人在沙发上笑成一团。
　　闹够了怀付墨轻咳两声恢复一张正经脸，拆开包装盒亲手替盛偌戴上礼物。
　　那是一个银色的镶钻手镯，正中间的迷你小螃蟹雕刻得栩栩如生，暗扣与蟹壳连在一起，解开手镯的时候看起来就像是脱下螃蟹坚硬的外壳。
　　怀付墨眼波温柔地凝视着盛偌：“因为你是巨蟹座，所以我一眼就相中了它。有时候觉得你真的很像螃蟹，总是把真实的自己藏在保护壳里，看似人缘很好，却没有真正交心的朋友。希望你以后可以像这个手镯一样，勇敢地掀开自己的壳。”
　　手镯典雅质朴，简单的设计都富有深刻的寓意，能看得出挑礼物的人很用心。
　　盛偌不自觉地望着手腕出神，一抬头，撞进怀付墨深情似海的眼神中。
　　心跳莫名加快，盛偌说话都结巴了：“对，对不起，我忘了给你准备礼物。”
　　“没关系。”怀付墨丝毫不介意，“你陪我过圣诞就是送我最好的礼物了。”
　　十二点的钟声敲响，盛霖慢吞吞地回卧室睡觉，盛偌拿过遥控器关掉电视。
　　临近年关公司事务繁多，怀付墨已经连续加了好几天班，今天为了盛偌能早回家，她推掉了晚上的工作。
　　本来想陪盛偌到最后，然后互道圣诞快乐，结果身体疲累抵不住困意，不知不觉睡着了，头一歪，靠在身边人的肩上。
　　盛偌没有动，也没有叫醒她，色彩斑斓的烟花于高空绚烂绽放，怀付墨的脸都被透过窗户照进来的光柔和了几分。
　　就是这个人，突如其来地闯进她的生活，令她平静的心湖泛起丝丝涟漪。
　　她原本以为会被同居生活折腾疯掉，时间久了却发现并不是想象中那样艰难痛苦，相反的，她甚至有点乐在其中。
　　可以像个正常人一样拥抱；可以把丑陋的过往坦然地抖搂出来；可以在寂静的夜晚有人陪伴……一切的一切都幸福得不可思议。
　　怀付墨说不定是上天派来的天使，拯救她于水火之中。
　　以前希望距离限制能尽早解除，现在却觉得这样过下去也挺好。
　　盛偌知道这不可能，等到距离限制消失，怀付墨就会搬回自己的家，然后渐渐地适应没有她的生活。
　　说不定还会因为觉得往事太尴尬，和她刻意保持距离。
　　人果然都是贪婪的，品尝过改变带来的甜头就不想要再放手。
　　盛偌一愣。
　　她……不想放手？


第25章 心动的味道
　　</script>
　　欢乐的圣诞节过去，热闹的新年也不远了。
　　但在和和美美地与家人团聚之前，还有地域般的繁忙工作在等着她们。
　　各个部门都笼罩在一片愁云惨雾之中,财务部更甚,哀鸿遍野鬼哭狼嚎,每个人都恨不得能多长几只手，时不时能听到愤怒的*或者摔键盘的声音,气压低得令路过的同事们都纷纷绕道。
　　平常上班像度假，一到年关忙成狗——会计师的真实写照。每年年底被文件淹没的盛偌都会深深检讨自己,当初为什么要脑残地选择学会计。
　　然而吐完血爬起来,还是要继续奋战。
　　怀付墨将盛偌的状态看在眼里记在心里，月底开会时小手一挥,豪气万千地宣布今年年会往后推迟，等忙完这一阵她请公司全体员工去度假村游玩两天，顺便在那里开年会。
　　度假村！怀总掏腰包！天呐！
　　话音刚落会议室里一阵兴奋的骚动,连因为累疯了而半死不活地靠在椅背上的盛偌都眼睛一亮坐直了身子。
　　怀付墨出手阔绰，请她们去的度假村在本市排行no.1,靠海,背后还有一座巍峨耸立的高山,到达目的地后,几个年轻的员工喜出望外地高声欢呼。
　　坐车颠簸了一上午，众人又渴又饿，把旅行包安置在各自的房间里，然后迫不及待地出来寻找食物填饱肚子。
　　年会在下午举行，照例先是对过去一年的事务进行总结，接着展望一下美好未来，最后怀总上台讲几句话鼓舞士气，大家就可以各玩各的了，准备节目的可以上台表演。
　　今年有度假村谁还有心思表演节目，等怀付墨发言完毕，都跟放飞牢笼的鸟儿一样撒丫子跑出去玩。大厅里还剩下几个人零零散散地坐在角落，财务部的员工大多是宅人，外面太阳又大，于是聚在一起玩国王游戏。
　　几个人围成一个圈，用扑克牌代替纸片。第一回 抽中joker的是张王文。
　　“耶！我是国王！”张王文欢呼一声，不怀好意的目光在众人身上来回扫|射。
　　所有人都下意识屏住呼吸，生怕被坑的是自己。
　　张王文两手一拍，露|出个邪恶的笑容：“红桃a和方块k一起跳钢管舞！红桃a充当钢管，方块k来跳！”
　　闻言有的人暗暗松了口气，一边笑骂张王文鬼点子多，一边把手中的牌摊开放到桌面上。
　　盛偌欲哭无泪地翻开自己的红桃a，众人立马尖叫起哄，坐在她手边的怀付墨面无表情地展示出自己的牌——方块k。
　　起哄声戛然而止，同事们不约而同地在内心喊了一句卧槽，顺便对张王文投以同情的眼神。
　　敢让怀总跳钢管舞，张王文你恐怕见不到明天的太阳了。
　　张王文都快要吓破胆了，磕磕巴巴地圆场：“这个好像太难了，我随便说的，不要你们跳钢管舞了，切两片哈密瓜过来就行。”
　　盛偌不语。和怀总在大庭广众之下尬舞这种事情简直折寿，想必怀总也不会同意，张王文愿意收回前言那自然是皆大欢喜。
　　站起来去供应水果的区域，她正要往左拐，胳膊却被人拉住，不由分说地朝大厅中间的空地走去。
　　不是……怀总你竟然来真的？！
　　盛偌目瞪口呆地站在大厅中央，角落里的同事们也是一副下巴惊掉地的表情。
　　怀付墨一手按着她的肩膀，问她：“准备好了吗？我开始了。”
　　说完怀付墨轻轻扭了一下胯，大腿根部擦过盛偌的手背。不待对方深入体会那种微妙的感受，她快速旋转半周，一只脚暧昧地踏在盛偌两脚之间的空隙处，像是某种极具暗示意味的领地侵占。
　　伟岸的前胸若有似无地触碰，纤细白嫩的手指随着旋转的动作自然而然地从盛偌肩膀落下，蜻蜓点水一般沿着盛偌腰侧的曲线点捏，柔软的发丝拂过脖颈，在空中划出一道撩人的弧度。
　　盛偌从不知道艳俗挑逗的钢管舞还能这样跳，没有俗气的扭腰摆臀，也没有刻意的摸腿抖胸，仅仅是一个撩发的动作都能做出高贵冷艳的妩媚之感，牢牢地吸引住你的视线，让人欲罢不能。
　　盛偌都不记得自己是怎么回到座位上的，脸红得像熟苹果，怀付墨性感的舞姿在脑海中挥之不去。
　　“该你出牌了。”怀付墨在她耳边轻声提醒。
　　温热的气息吹进耳道，盛偌浑身一个激灵，如梦初醒地看了看手中的扑克牌：“哦，哦。”
　　怀付墨微微勾起唇角。
　　这一回抽中joker的是盛偌，可她哪有心思整蛊别人，满脑子都是刚刚跳舞时怀付墨看她的眼神，那眼神仿佛带有温度，把她的脸都烧得滚烫。
　　她随便说了个要求，让黑桃a和梅花a给电话簿里第一位的人的电话。
　　这个要求很简单，两位同事轻轻松松就完成了。
　　盛偌都不敢转头看身旁坐着的人，又玩了好几轮游戏脸上的温度才终于消下去，后来几次她都没有再抽中过国王，但幸运的是也没有被整到。
　　眨眼间日落西山，霞光满天，财务部的员工们也都玩累了，有人提议再玩最后一局就解散，得到所有人的附议。
　　最后这个国王游戏临结束了还不忘搞事情：“方块a和红桃a亲一个！”
　　“……”不幸中弹的盛偌把手中的方块a一丢，下意识地看向怀付墨。
　　怀付墨的样子看起来有些失望还有些气愤，摊在她面前的牌是黑桃a。
　　盛偌一愣。
　　桌子对面的张王文捂脸害羞：“我没和女生亲过诶……”
　　周围看热闹的同事不嫌事大：“都是女生怕什么，亲一个！亲一个！”
　　张王文被说得更加不好意思，茫然无措地看看盛偌，犹豫了一会儿还是凑过头去。
　　同事们顿时起哄得更带劲，怀付墨一张脸都快结出冰渣来，盛偌的脸色也好看不到哪里去。
　　她已经习惯了亲吻，小助理天真可爱，深得她好感，按理说和这样的张王文浅浅地亲一下下并没有难度，可她就是下不去嘴。
　　只要一想到是和除了怀付墨以外的人接吻，浑身就像是有几千只蚂蚁爬过般难受，令她打心眼里抗拒。
　　不是怀付墨就不行。
　　不是怀付墨……就不行？
　　盛偌一呆，愣愣地转头去看怀付墨。
　　怀付墨拿起盛偌放在桌上的方块a，贴到张王文嘴巴上：“好了，亲过了。”
　　同事们纷纷表示你当我们是瞎的啊，不干了：“哪有抽中的纸牌代替自己的道理，这是耍赖！”
　　怀付墨冷冷地扫了他们一眼，几个同事顿时闭嘴，噤若寒蝉。
　　她拉起盛偌就走，盛偌一反常态地在愣神，一副神游天外魂不守舍的样子，任由她拉着。
　　“你在想什么呢？这么入神。”
　　盛偌被烫到一般甩开怀付墨的手，低下头：“没什么。”
　　她自己都不清楚自己在想什么。
　　“是吗？”怀付墨眉头微皱，没有追问，“饿不饿？晚上想吃什么？”
　　盛偌没胃口，随便吃了点炒饭垫肚子。
　　吃完晚饭怀付墨带她去坐缆车，据这里的度假村分发的手册介绍，后山的夜景很美。
　　到了山脚下，负责收费的人高深莫测对怀付墨点了点头，怀付墨也十分严肃地对收费人点了点头。
　　盛偌：“……”好好的坐缆车怎么被你们搞得像是黑|社|会老大会面似的。
　　这座山高耸入云，站在山顶抬头仰望，夜幕像泼了墨般黑沉，璀璨的星星密集地铺撒其间，仿佛一伸手便可以摘下来。山顶的空气格外新鲜，深吸一口，通体舒泰。
　　“盛偌。”
　　盛偌把目光恋恋不舍地从星空上拔|出来，一回头，不知什么时候怀付墨手中多了一把尤克里里。
　　“我要为你唱一首歌。”
　　左手的小拇指和无名指缩进掌心，怀付墨凝视着盛偌，在盛偌惊讶的目光中拨动音弦。
　　轻柔舒缓的旋律在空气中缓缓流淌，干净清澈的嗓音竟把这满目的美景都比了下去，心灵像是被洗涤了一遍，轻飘飘地浮在云端。
　　一首歌终了，怀付墨略微忐忑地问她：“怎么样？”
　　“好听。”盛偌不停地鼓掌，笑着问，“这首歌叫什么名字？”
　　“这首歌叫‘我要你’。”怀付墨温柔地看着盛偌。
　　她是个心机girl，把自己的小心思藏在了里面，借着唱歌的缘由抒发出来。
　　“原来你这几天把自己关在办公室里的休息室，就是为了偷偷练尤克里里？”回忆起这段时间怀付墨的反常举动，盛偌恍然大悟，但有一点她很疑惑，“今天既不是节日也不是我的生日，为什么要唱歌给我听？”
　　“一定要是特殊日子才能唱歌给你听吗？”怀付墨抿了下嘴唇，为接下来的话而感到紧张，“我只是想让你开心，想让你每天都能够开开心心的而已。”
　　意料之外的答案，简单朴素得无趣，却令盛偌心中一动。
　　眼前人眸中跳跃的光比灿烂的星空还要耀眼，不知名的芬芳从对方身上传来，紧紧的缠绕在她的心尖。
　　盛偌闻到了心动的味道。


第26章 无意撩人最致命╮〔╯▽╰〕╭
　　热气氤氲,待的时间久了，怀付墨清冷的脸庞染上两团红晕,整张脸显得愈发明艳动人，婀娜多姿的身段在清澈的泉水下展露无遗，只要一低头便能将所有平日里难以见到的美景收入眼中。
　　这让她眼睛往哪里放啊！
　　盛偌红着脸猛地闭上眼蹲下去，扑通一声,激起几团水花，很快水面漫过头顶。
　　从山上回来怀付墨提议去泡温泉，这座度假村的温泉二十四小时开放,她们去的时候已经很晚了，里面只有她们两个。
　　盛偌本来是抱着平复心情的目的来的，刚刚发现自己竟然对怀总产生了一个不得了的念头，心跳加速不知所措,所以没有细想就答应了。
　　如果时光可以倒流，她一定不会自掘坟墓。在温泉里和怀总坦诚相待，心情不仅没有平复，反而比山上更加紧张了好吗！
　　胳膊被人用力抓住，怀付墨将她拽出水面,焦急地去地去拍她的脸：“盛偌！醒醒盛偌！”
　　“咳咳……”猝不及防被人拉出来,盛偌呛了一鼻子水，觉得有点丢人，“我没事，我没晕倒。”
　　“我还以为你昏迷过去了。”见她安然无恙，怀付墨松了口气，随即皱起眉头，“你的脸好红，会不会是太闷了？要不然我们回去吧。”
　　“好。”再不出去她就要羞愤致死了。
　　这里的露天温泉分为三块，里面用竹子隔出一块泡温泉的地方，中间是换衣服的房间，外面是柜台。用毛巾擦干净身体，换上带来的新衣服，稍微整理一下后盛偌走到正中央的长椅上坐下穿鞋。
　　她速度快，三两下穿戴完毕，而怀付墨不知道什么时候出去了一趟，身上还裹着浴袍。
　　“我出去找前台借了个东西。”怀付墨简单解释道，举了一下手中的吹风机。
　　房间角落有个插孔，怀付墨将吹风机插头插|进去，一切准备就绪，然后对盛偌招招手：“你的头发还是湿的，外面风大，这样出去容易感冒。过来，我给你吹干。”
　　泡温泉前为防弄湿头发她们都是扎起来的，盛偌一时犯蠢滑进水里，被迫洗了个头。
　　她慢吞吞地走过去坐下，适度的热风吹开她的头发，头皮被什么东西轻柔地按压——那是怀付墨的手指。
　　纤细白净的五指穿梭在乌黑浓密的发丝间，一缕一缕地撩开贴合在一处的头发，也撩动盛偌的心弦。
　　怀付墨怕烫到她的头皮，先用凉风吹干头皮，等头皮干了再用热风，手背朝下护着头顶，托着头发的掌心承担去大部分的热度。
　　盛偌一动不动地坐在那里，生怕打破现在美好的时刻。
　　左手边的墙上有一面等身长的镜子，偷偷从眼角望过去，镜子里的怀付墨神情专注地低着头，她们亲密地半靠在一起，房间里只有吹风机低沉的嗡嗡声，却并不显得嘈杂或者尴尬。
　　那一刻盛偌想到了岁月静好这个词。
　　真想让时间停留在这一刻。
　　突然想起她们因为距离限制而被迫绑在一起的头一天，那晚她们住在酒店里，她听到惊呼声以为怀付墨摔倒了于是胆战心惊地冲进去，结果目睹满室活色|春|香。
　　那时候她不把怀付墨诱人的美|色放在眼里，现在她想看了，心里却像有鼓槌在紧锣密鼓地敲打，那声音撞击在耳膜上，震颤得她不敢抬头。
　　“吹好了。”
　　温柔的手指擦过发丝即将抽离，心头突如其来地涌上一股强烈的不舍，盛偌想也没想，一把勾住了怀付墨的手指。
　　她本来想抓手腕的，时机掌握得不对，只勾住了一截小拇指。
　　偏离原本的轨道，却阴差阳错地暧昧不已。
　　“怎么了？”怀付墨轻轻勾了一下小拇指。
　　不知道是不是暗恋中的人在面对自己喜欢的人时都会浮想联翩自作多情，刚刚怀付墨的话落在她耳里，比起疑问更像是小心思被发现后的调|笑。盛偌的脸又红了几分，慌忙抽回手。
　　她低着头，不敢看怀付墨的眼睛：“我有点困了，我们回去睡觉吧。”
　　“等一会，我衣服还没换。”
　　等怀付墨换好衣服，她们往回走，半路却杀出个程咬金。
　　竟然在度假村这里与相亲男冯远偶遇。
　　冯远没料到出来度假散心也能碰到昔日的女神，惊喜地上前打招呼：“好巧，你们也来度假村玩？”
　　怀付墨对冯远的印象差至谷底，直接无视对方。
　　冯远这次没有像上回展览会偶遇那样踌躇不决，他放下了当初被拒时的纠结，发现自己还是对怀付墨念念不忘，于是决定继续追求。
　　皇天不负有心人，又让他们相遇了。
　　怀付墨自始自终冷脸以待，冯远阻拦失败，见她们越走越远，他心里一急，不管不顾地大喊：“我知道你和她的秘密！”
　　盛偌心里咯噔一声，和怀付墨同时停下脚步。
　　冯远自认为扳回一城，得意洋洋地看着怀付墨：“你真当我好糊弄？上次游乐场坐摩天轮那次，我回去仔细回忆了一下，她……”
　　他指了下盛偌：“我们进座舱之前，她的的确确被我关在了外面，但是后来她又忽然出现在座舱里。”
　　怀付墨好整以暇地看着他：“所以呢？我说过了，她会突然出现是因为我一直把她藏在身后。”
　　“你当我瞎啊！”冯远气得跳脚，“你强词夺理，我说不过你，但物证总在，游乐场里的监控把一切都录下来了！”
　　盛偌有点不安，怀付墨懒得和他纠缠，给盛偌一个安定的眼神，挽过盛偌的胳膊继续往回走。
　　游乐场里那天的监控录像早已被她派人处理过，冯远的一面之辞根本激不起风浪。
　　冯远只当她心虚了企图逃避，毛手毛脚地扳过怀付墨的肩，伸手去摸怀付墨的脸，一副大发慈悲的语气道：“你好好听我说话，我就不揭发你的秘密。我长得帅又有钱，和我交往也是你的运气。”
　　盛偌再也无法忍受下去，咬牙切齿地冲上去，一脚踩鞋，一脚踢裆。
　　“啊！”冯远痛得声音都在发颤，松开对怀付墨的钳制，“你他|妈又踩我！我和你的高跟鞋有仇啊！”
　　真要闹起来，说不定还是她们女生吃亏，盛偌不敢恋战，使出出其不意的一招，趁冯远还在吃痛的空档，拉起怀付墨就跑。
　　直到跑回她们的房间关上门，盛偌和怀付墨才气喘吁吁地停下来。
　　盛偌一转头，发现怀付墨正盯着她看。跑得太快，她大口喘气暂时说不上来话，对怀付墨疑眨了眨眼，用眼神表达疑惑。
　　其实完全不必跑的，她有办法教训那个冯远。怀付墨想说这个，低头看了看两人到现在还相握的手，又觉得这样幸福的跑步应该经常来一回。
　　怀付墨：“我头一次见你发飙。”
　　“很吃惊吗？”看到怀付墨要被占便宜，她怒火中烧，冲动之下理智掉线，也管不着动作雅不雅观，是不是看起来像个泼妇了。
　　盛偌有点后悔，不是后悔英雄救美，而是后悔在怀付墨面前丢了形象。
　　她局促地问：“……是不是和平常不太一样？看起来很……凶吗？”
　　“是有点不太一样。”
　　盛偌听到这话心里一沉，紧接着又听见怀付墨带着些许笑意的嗓音轻声道：“但是都很好看很耀眼。”
　　盛偌突然之间不知道手脚该往哪里放。
　　她紧张地摸了摸手腕，那里原本有块精致的江诗丹顿女士手表，如今不翼而飞。
　　“我的手表……”
　　“怎么了？”
　　“我的手表不见了，明明去泡温泉之前还戴在手上的。”
　　盛偌掏遍身上所有口袋，就是找不到。
　　怀付墨分析道：“说不定是掉在路上或者掉在温泉的更衣室里了，先睡吧，明天我们沿路找一下。”
　　也只能如此了。
　　但是第二天去温室找了一圈还是没有，能找的地方也都找遍了，依然不见手表的影子。
　　盛偌垂头丧气的，怀付墨见不得她难过，安慰道：“我的手表和你的一模一样，你要是真那么喜欢那款手表，那我把我送给你。”
　　她抬手去解表带，出乎意料地发现手腕上空空如也。她的手表不知何时也弄丢了。
　　“算了，不戴也一样。”那块手表是她母亲送给她的，那个时候母亲还未离婚，她佩戴多年，表带破裂表盘也被磨损得不成样子，即便这样她也久久不曾考虑过换一个新的，或许有怀念旧时光的成份在里面，但更多的只是出于习惯。
　　盛偌抬起手，声音轻得像是喃喃自语：“没了手表，但至少我还有这个，以后就让它来陪伴我。”
　　刻有小螃蟹的银色手镯在灯光的照射下闪闪发光，盛偌的嘴角啜着笑，明媚的脸庞比那钻石还要熠熠生辉。
　　怀付墨不禁看得有些入迷。
　　怎么会这么可爱，真想吻她。


第27章 来呀，来造作啊
　　为期两天的度假生活很快结束，盛偌一行人收拾妥当后原路返回，带着充满阳光和温泉的美好回忆重新投入到紧张忙碌的工作当中。
　　学生们的放假时间都比上班族要早,盛偌还在电脑前和数据报表死磕的时候,妹妹盛霖已经考完最后一门期末测试，和同学们欢呼雀跃地甩着笔袋奔向惬意的寒假。
　　取成绩的那天同时开家长会,时间定在周六下午，盛偌刚好要加班,于是和公司请了半天假。
　　怀付案头堆积的事务太多，实在腾不出空。慕香公司即将推出的香水新品“馥郁之都”的准备阶段已经进入尾声,所有员工集体加班,争取在过年放假前完成。她身为老总自然得以身作则,亲自坐镇。
　　距离限制还在，不能一起去那就只能亲亲了。
　　这大概是有史以来盛偌亲的最小鹿乱撞的一次了，和暗恋的人的视线刚一触上,心跳就会陡然加快。
　　还是熟悉的配方还是熟悉的味道,却有不同的感觉。
　　她的后背贴着总裁办公室休息间的门,一关上门怀付墨就迫不及待地按住盛偌的腰,身体贴过去,附上自己的唇,湿滑的舌头撬开盛偌的牙齿，像是干渴的水蛇在草地蜿蜒爬行许久终于找到一处水源一般，灵活地沿着缝隙钻进去，孜孜不倦地获取甘泉。
　　第一个吻只能用浅尝辄止来形容，怀付墨轻勾了几下盛偌的舌头，然后自然地蹭过下齿列退出口腔。
　　盛偌头一次知道原来接吻真的可以有瘾，她还没来得及仔细感受，怀付墨就退出去了，那一刻涌上的不舍差点要将她淹没。
　　怀付墨低头问她：“亲一次不够吧？”
　　一来一回，再加上开完家长会还要留下来，单独找班主任聊一聊自家妹妹平常的表现和学习状况，半个小时肯定不够用。
　　盛偌估算了一下所需要的时间，底气不足地回答：“下午两点开始，可能要到四点才能结束。”
　　也就是说加上开车的时间，将近三个小时，一共要亲六下。
　　“再多亲四下吧，这样可以维持到七点，七点你总能开完家长会回到家了。”
　　怀付墨是一脸正经地表示自己只是为盛偌考虑，绝不是趁火打劫：“只到四点的话，万一你回去的路上堵车呢？万一你开车着突然被送回我身边，但是小霖还在车上，她不会开车，出车祸了怎么办？”
　　“……那就多亲四下。”盛偌紧张地咽了下口水，闭上眼。
　　再浅的湿吻亲十下都会变得湿答答黏糊糊的，亲到最后嘴唇都仿佛不是自己的了。
　　怀付墨越吻越投入，到后来依稀可听见暧昧的水声，这声音非常细微，但在狭小的房间内就像是被放大了好几倍，令人面红耳赤。
　　两个助理与她们仅一门之隔，办公室这么安静，说不定两个助理都听到了。
　　盛偌靠在门上的背情不自禁地绷紧，有种提心吊胆的羞耻感，却让人更加兴奋。
　　她不再满足于现状，试探着舔过怀付墨的舌来回应，侵略进她口腔的舌头一顿。
　　盛偌心脏狂跳，不敢轻举妄动，生怕被怀付墨看出来点什么。漫长得仿佛一个世纪的几秒钟过去，后脑勺被人按住，怀付墨加深了这个吻，不再是谨小慎微地徘徊于门口，而是大胆奔放地长驱直入，激动到难以自持。
　　盛偌被亲得双腿发软，脸颊通红，半靠在怀付墨怀里微微喘气。
　　软玉温香在怀，怀付墨用了极大的克制力才没有更进一步胡作非为，盛偌呼吸间带动的气流蹭得她心痒痒。
　　贪恋地享受着怀中的温度，怀付墨动个动唇，美好的氛围被小助理哐哐哐的拍门声打断。
　　张王文语带担忧地朝里面喊：“怀总，盛经理，你们进去很久了，出什么事了吗？怀总？盛经理？”
　　盛偌如梦初醒，拉开门落荒而逃。
　　怀付墨摸上自己的唇，那里还残留着盛偌的味道。
　　今天真是个值得纪念的日子，她竟然和盛偌吻了一个真正意义上的湿吻，而且盛偌没有反抗，胜利在望的感觉让怀付墨心里的小人举起双手高呼万岁。
　　“……怀总？”张王文小心翼翼地召唤怀付墨出窍的元神。
　　“继续工作。”怀付墨若无其事地放下手，表情冷淡肃穆，和与盛偌独处时的温柔体贴简直判若两人。
　　——
　　盛偌在激烈的心跳声中找到自己停放在地下停车场的车，先回家接盛霖，然后去学校。
　　或许是因为联想到之前家长会都是靠欺骗来躲过去的黑历史，盛霖这次心虚地收敛了很多，背上书包自觉地坐进车里。
　　今天的路况比想象中的还要拥堵，饶是她们出门的早，以这种龟爬的速度到达学校也花费了不少时间，差一点就要迟到。
　　这是继假发事件之后第一次和妹妹一起出席家长会，盛偌不想给班主任留下负面的印象，急急忙忙推门下车。
　　谁知一向反感参加家长会的妹妹居然比她还要急切，从车上下来的时候差点绊倒。盛偌扶住她，顺嘴取笑了一句：“难得见你对成绩这么上心。”
　　盛霖翻了个白眼。
　　到了教室门口果然已经坐满了人，就差她们两个了。衣摆突然被人拽住，盛偌低下头，妹妹神经兮兮地整理了一下自己的麻花辫，表情忐忑地问她：“没乱吧？”
　　“没有，很好看。”小女生爱美是常态，别看她家妹妹脾气暴躁得跟母老虎似的，骨子里还是个在意形象的小女生。
　　班主任还没来，一进教室盛霖就往张芝硕那跑，张王文今天没来，因为这周她妈妈来a市看望她，而她又要加班，所以就让妈妈来参加家长会。
　　盛霖故意在说话的时候摇头晃脑，张芝硕性格内向但是心细，一眼就注意到了盛霖的不同于往日风格的发型：“这是你姐姐给你编的吗？好好看。”
　　盛霖挺了挺胸脯，眼中的得意都快要漫溢出来：“好看吧？我自己编的！我把皮筋带过来了，等会我也给你扎一个。”
　　看着张芝硕亮起来的眼神，盛霖感觉周身轻飘飘的像是漂浮在云端，仿佛所有的隐秘期许都有了回应。
　　——
　　下班后怀付墨照旧开车回家，一辆炫酷的兰博基尼跑车从后方加速与她并驾齐驱，起初怀付墨并未在意，直到兰博基尼的主人打开窗户轻浮地冲她吹了声口哨。
　　怀付墨的车技仅能保障安全出行，远远到不到飙车的境界，发现无论如何踩油门都敌不过旁边那个人的死缠烂打，于是干脆将车靠边停下，从车里走出来。
　　路边发传单的年轻姑娘眼巴巴地凑过来：“美女，xx楼盘新开业，看一下吧。”
　　怀付墨没心情看房子，越过她敲了敲兰博基尼的车窗，表情很冷。
　　冯远抱着一大捧娇艳的红玫瑰下车：“送你的，你们女人都喜欢这浪漫玩意，是不是特开心？”
　　怀付墨看也不看，直接扔到地上。
　　冯远志得意满的笑容顿时有些挂不住：“你什么意思？”
　　怀付墨的语气无不轻蔑：“让你不要再痴心妄想的意思。”
　　冯远气得脸都青了，一手挡住车门，拦住正欲坐回车里的怀付墨：“你少他|妈给脸不要脸，我看上你那是给你面子。你不就是喜欢那个什么盛偌，你稀罕她，人家可不稀罕你！”
　　怀付墨冷着脸关上车门，冯远的手差点被夹到，脸色变得更加难看：“你以为你是谁？你不是宝贝那个盛偌么，那我就把你喜欢她的事告诉她，你看她知道自己被一个同性恋喜欢后会不会恶心！”
　　这话戳到了怀付墨的痛处，她眉头狠狠皱起，冷笑一声：“随你说，正好省得我告白了。”
　　说完驱车扬长而去，驶入车流之中。
　　怀付墨在车里坐了很久才拔钥匙上楼，出乎意料的，家里只有盛霖在。
　　“你姐姐呢？”
　　“她不是去找你了吗？”
　　怀付墨微愣，掏口袋想给盛偌打个电话，却发现手机不知何时被人偷了。
　　——
　　初三后半学期是升高中的最要阶段，所有家长都挂心自家孩子的未来，家长会一结束就把班主任围了个水泄不通。
　　其实家长会反而没有花费太多时间，一个多小时便结束了，真正花费时间的是等待前面的家长问完然后轮到自己询问的过程。
　　等盛偌问完出来，太阳早已下山，打开手机一看，还差十几分钟到五点。
　　怀付墨快下班了吧。正这样想着，手机进来一条短信，发件人是怀付墨。
　　怀付墨：我的车坏了，你能来公司接我吗？谢谢。
　　突然正经起来的语气让盛偌有点不习惯，给对方回复她先把妹妹送回家，可能晚点才到公司。
　　到达公司的时候大部分员工已经下班，后勤部的阿姨打扫卫生，其中一个还跟她打了招呼。
　　盛偌坐电梯上七楼，总裁办公室的门没锁，但里面却连半个人影都不见。
　　好奇怪。盛偌给怀付墨打电话，电话响了两声然后被挂断。她怕怀付墨还在公司里等她，又去楼下找，手机响了，来电显示是一个陌生号码，传出来的却是熟悉的声音：“你在哪？”
　　盛偌：“我在公司接你啊，话说你躲哪儿去了，我找不到你。”
　　“我的手机被偷了，让你去公司接我的短信不是我发的。”
　　不是怀付墨发的？盛偌百思不得其解，既然不是怀付墨本人，那为什么要打短信给她让她来公司？
　　这个问题很快就有了答案。
　　慕香公司总裁怀付墨电脑里的加密文档被盗，公司所有的机密都在里面，包括即将推出的“馥郁之都”的最终配方。
　　第二天清洁阿姨扫地的时候，在桌子底下发现了一块老旧的江诗丹顿女士手表——正是盛偌以前戴过的那一个。


第28章 剧变
　　关键时刻机密资料被盗，公司上下人心惶惶。
　　资料被盗那天,总裁办公室里的监控记录被人在五点十三分掐断,而据保洁阿姨所称，她在一楼进行扫尾工作时见到盛偌搭乘电梯上楼，时间正好是监控被掐断之后，第二天早上保洁阿姨又在总裁办公室发现盛偌曾经佩戴过的手表。
　　一切的可疑之处化都为箭头统统指向一个方向——盛偌是目前为止最大的嫌疑人。
　　一时间流言蜚语满天飞。
　　清者自清，盛偌不怕遭人非议,她只在乎怀付墨的想法。
　　她可以被所有人怀疑,唯独不愿被怀付墨误解。
　　盛偌偷偷瞥一眼端坐于对面的人，资料被偷怀付墨肯定是第一个发现的，不知道那一刻她有没有和其他人一样怀疑过自己？
　　必定有吧。监控坏掉的时候她刚好在总裁办公室,实在是太巧了，如果她是局外人，肯定也会觉得逗留在总裁办公室的人最可疑。
　　她要找个机会跟怀付墨解释。
　　“开会时间到了。”怀付墨率先走出去，进会议室前她停下脚步回头看了盛偌一眼,并给了她一颗巧克力。
　　这一幕如此熟悉,耳边仿佛传来极具怀付墨风格的哄小孩式安慰：“别怕，有我在。”
　　盛偌心中一暖,同时又有点窘迫,原来她自以为隐蔽的忐忑不安都被发现了啊。
　　会议是临时加的，目的是什么就连盛偌这种与怀付墨形影不离的人也不知道。
　　“想必大家都知道了，我们公司的加密文件不慎被盗，”怀付墨清了清嗓子，目光平静地环视一周，“目前凶手下落不明，需要我们齐心协力揪出内鬼。”
　　其他人不约而同地朝盛偌望了一眼，什么内涵的都有，占大部分的还是猜忌，不知是谁小声而愤怒地抱怨了一句：“还用揪吗，不就在眼前。”
　　盛偌眸光一黯，隐忍地低下头盯着面前的纸张。人心都是肉做的，即便她做好了迎接暴风雨的心理准备，但是真正面对这些不信任的声音还是无法做到完全岿然不动。
　　怀付墨将笔记本电脑盖合上，轻轻的一声，原本低垂的眼眸抬起来，冷气森然的视线精准无比地钉在窃窃私语的男人身上，略微躁动的会议室霎时安静得落针可闻。
　　“我今天临时召开会议就是为了这件事。最近公司内部传出来一些风言风语，谣言止于智者，在座的各位都是业界数一数二的精英，相信大家不会被这种低级的栽赃手段所左右。”
　　怀付墨放缓语速，每个字都像是在齿间滚过然后才蹦出来，透着一股若有似无的狠戾和决然：“如果再让我听到这种不切实际扰乱人心的传言，后果自负。”
　　所有人噤若寒蝉，感到一阵心虚和后怕，这还是他们头一次看见如此怒火中烧的怀总。
　　那一刻盛偌的感觉难以用语言描述，如果非要形容的话，大概就是被困于黑暗之中，突然有一抹曙光冲破包围照到身上的感觉。
　　散会后盛偌一个箭步冲到怀付墨跟前，心潮澎湃有一肚子话想说，到了嘴边却不知如何开口，最后干巴巴地憋出来一句：“你真的相信我？”
　　说完想抽自己一巴掌，她这话落在怀付墨耳朵里会不会有歧义？怀付墨信任她她开心还来不及，怎么可能还会怀疑对方是在惺惺作态。
　　“当然，你可是我的……”意识到自己把埋藏在心里的话说出来了，怀付墨及时刹闸改口，“……我们公司的人。”
　　“偷资料的是冯远吧？”盛偌思来想去觉得这一切的幕后黑手就是冯远，手表丢失那天以及资料被盗那天刚好冯远都出现过，而且冯远和赵潜是朋友，拥有动机和时机。
　　她把这个猜测和怀付墨简单概述了一下，没想到怀付墨却持不同意见。
　　“应该不是他，度假村那次相遇纯属偶然，在我安排预定面包车之前他就已经去那里度假了。”
　　“你怎么知道他是在我们之前去的？”盛偌的注意点情不自禁地偏了。
　　怀付墨：“冯远去度假村的第一天就拍了照片，发到朋友圈里。”
　　“冯远的微信好友你还没删掉啊？”盛偌不开心地嘀咕，“你明知道他去了那家度假村也不改变我们去玩的目的地。”
　　微信号不删根本不代表什么，或许是怀付墨最近太忙所以忘记了。删不删都是怀付墨的自由，更何况退一万步说，她又没有立场对这件事指手画脚，可她就是控制不住上涌的酸意。
　　凡是觊觎怀付墨的人她都讨厌。
　　“早删了，这条消息是我派人调查所得到的结果中最微不足道的一个，如果我提前知道他在那度假，我肯定不会组织员工去同样的地方玩。”
　　怀付墨解释的语速有点快，生怕她产生什么不该有的误会。
　　顿了顿，加重语气补充道：“冯远是我在这世上最讨厌的男人，我永远不可能喜欢他。”
　　盛偌的心情阴转天晴：“可是如果他不是幕后黑手，那资料是谁盗走的？就算冯远与我们相遇是偶然，那也不能保证他在我们达到度假村后会不会听到消息，临时起意偷手表。”
　　“不排除这种可能性。”怀付墨没有立即否决。
　　其实冯远的嫌疑很大，那天冯远刻意等在她公司楼下，在她开车出来后紧追不放，引起她的注意。手机被偷的时间段内与她接触过的人只有冯远和发传单的小姑娘，刻意把她引到那里，冯远就算不是背后主谋，也是帮凶。
　　怀付墨沉吟了一会儿道：“按理说公司机密被盗这件事最恰当的处理方法是暂时隐瞒下来，而不是公之于众。”
　　毕竟事情已经发生了，临近年关正是人心浮躁的时刻，公之于众只能动摇军心，百害而无一利。
　　但如今是非常时期，怀付墨这么做自有她的理由。
　　怀付墨轻描淡写道：“被偷走的机密掺了水。”
　　盛偌：“……掺了多少？”
　　“百分之九十九点九。”
　　“……”盛偌觉得先前自己真是白操心了，能坑到她们怀总的人估计还没出生呢。
　　见她胸有成竹的模样，盛偌有个大胆的猜想：“你是故意让东西被偷的吧？”
　　“嗯，我预料到会有这么一天，所以提早换成了假的。”怀付墨毫不犹豫地承认了，“修改过的文件被打开的一瞬间会调用摄像头拍照截屏，自动上传云|盘，这样我们就可以知道凶手的长相。”
　　这招狸猫换太子用的漂亮，盛偌不得不感叹怀付墨深谋远虑。
　　说到这里怀付墨深感遗憾：“可惜对方早有准备，我们的小伎俩被识破了，没能得逞。”
　　怀付墨：“对方想必已经发现东西是冒牌货，故意将消息走漏出去也是为了给内鬼施压。他本想把罪名栽赃给你，但经过刚刚的会议，很快他就会发现失策进而心急。”
　　怀付墨：“上市时间迫在眉睫，不用我们出手，要不了多久他就会再次行动露出马脚。”
　　盛偌深表赞同。
　　——
　　对方的行动来得比预料之中要快。
　　当听筒中传来绑匪不近人情的话语时，盛偌如坠冰窖，僵硬的手指差点握不住手机。
　　“你妹妹和她朋友在我们手上，想要人平安无事那就在两天之内带五百万来，敢报警我就一刀捅死她们。”
　　电话那头的人将手机拿开，一阵皮鞋踩在水泥地和胶布被撕开的声音之后，传来盛霖带着哭腔的呼救。
　　“啪嗒”。电话被挂断。
　　盛偌大脑一片空白，浑身颤抖着在纸上记下那串地址，凑集五百万后一刻不停地往绑匪所在地赶。
　　郊区废弃的旧工厂外寸草不生，盛偌拎着装满钞票的箱子走近。
　　工厂里坐着一个留着板寸头的男人，左脸上有一道疤，见盛偌和怀付墨齐齐出现，扔下抽了一半的烟头用脚用力碾了几下站起来，阴狠的眼神如鹰一般盯住她们。
　　盛偌进门第一件事就是在工厂里寻找找盛霖和张芝硕的身影，两个小女生双手被绳子绑在身后，背靠着背坐在男人脚边，看到她们灰败的脸上燃起希望，嘴巴被胶布粘住只能发出“唔唔唔”的挣扎。
　　盛霖胳膊上草草地缠了一圈纱布，张芝硕的脸颊上还有未擦干的血迹。
　　胸中仿佛有把火在烧，盛偌又痛又气：“你不是说只要我们带钱来就不会伤害她们的吗！”
　　“那么激动做什么，谁让她们不肯乖乖配合，老是挣扎惹人烦，抓来的路上不小心碰到我们的刀划破皮了而已。”板寸头男人一副满不在乎的口吻。
　　那胳膊上的纱带分明都渗出了血……盛偌咬紧牙关告诫自己不能冲动，如果手中有把刀她一定会毫不犹豫地砍断面前男人的脖子。
　　她把箱子打开：“你要的钱都在这里，一共五百万，放了我妹妹和她朋友。”
　　板寸头看都不看箱子里的鲜红一眼，只是盯着她们，突然朝虚空打了个响指。
　　原本空旷的工厂呼啦啦一下冒出十几个手握铁棍的男人，个个面目不善，他们默契地将盛偌和怀付墨围在里面，门口也被两个人守住。


第29章 内鬼
　　“你这是什么意思？想出尔反尔？”盛偌怒不可遏地质问刀疤男，“我们当初说好的,只要我和付墨一起带钱来,你就会放了她们。”
　　“都说了让你不要激动，我们干这行的也是讲求信用的。”刀疤男好整以暇地看着盛偌发怒。
　　盛偌对他自称守信这件事只想回狗|屁两个字：“你要是真的信任我们,那为什么还要派人围住我们？还不是怕我们逃走。”
　　“当然，你们要是跑了我会很头痛的。信用和信任是两回事,你可不要搞混了。”刀疤男恬不知耻地狡辩,肌肉虬结的手臂轻轻松松拎起两个初中女生,“我们也是拿钱办事，雇主特意嘱咐了，小孩子可以走，但你们两个必须要留下一个。”
　　盛偌脸色猛地一变：“为什么？你们的目的不是要钱吗？”
　　“就你这五百万还不够我撒牙缝的，我们雇主比你给的更多。”刀疤男嘴角勾起一个嘲讽的笑,他就喜欢看那些不自量力的人在希望破碎后的表情。
　　“面对可能会丢性命的二选一难题,人最丑陋自私的一面会被激发出来,关系和睦的朋友甚至是家人都有可能大打出手。这种变态的喜好倒是让我想起一个人。”怀付墨镇定地叙述完,眯起眼打量了刀疤男一眼，“你的雇主是赵潜。”
　　用的是肯定句。
　　刀疤男充满兴味的目光不怀好意地在怀付墨周身扫射,怀付墨被这样毛骨悚然的视线盯着却依旧泰然自若,接着说了几句看似无头无脑的话。
　　“怪不得你强调一定要我也来，就是为了把我从公司支开，方便内鬼再次偷资料。都说吃一堑长一智，我看某些人连脑子都没长，果然是人以类聚物以群分。”
　　刀疤男脸上的肌肉抖了抖，他和赵潜是长期合作关系，帮他处理一些上不得台面的事，两人是一条绳上的蚂蚱。他虽然块头大，但怀付墨指桑骂槐含沙射影的话他还是听得懂的。
　　“少他|妈废话！”刀疤男从腰侧抽出一把水果刀，指着离他最近的盛偌暴喝一声，明晃晃的刀尖对准盛偌，只要再靠近一点就能戳到盛偌的脸。
　　怀付墨眉头一皱，不动声色地将盛偌拉过来，护到自己身后。
　　盛偌收到怀付墨的眼神示意，捂着脸小声尖叫：“啊！别过来！”
　　随即像是生怕尖叫声触怒到刀疤男似的，声音骤然低下去，趴在怀付墨背上瑟瑟发抖。
　　十几个围观的男人发出一阵饱含鄙夷和嘲弄的哄笑，仿佛欺负女人看到女人害怕就让他们长了面子似的，站在最外围守着门的两个男人笑着笑着突然被捂住嘴往外拖。
　　刀疤男故意又将刀往怀付墨的方向凑近一些，见到盛偌的肩膀颤抖得更加厉害，得意洋洋地收起刀，拿出手机开始录视频：“你们自己选一个留下，剩下的那个可以带两个小鬼走。快点，我都迫不及待想要看见你们之中有人被好友抛弃背叛时的表情了！”
　　会提出这种要求的人一定是个以摧毁他人为乐的变态，盛偌所认识的人中有这种变态嗜好的很巧就有那么一个。
　　就猜到是他，阴魂不散的混蛋。
　　刀疤男兴致勃勃地等着她们内讧，却见两个女人默契十足地对视了一眼，然后在众目睽睽之下忽然接了个吻，唇碰唇，并不留恋而是一触即离。
　　……什么鬼？！
　　难道不应该是为了一个逃生的机会互相对骂，反目成仇甚至大打出手吗？现在这两个……接吻？！
　　刀疤男还是第一次遇到如此不按常理出牌的。
　　怀付墨深知此时一分一秒都很宝贵，争分夺秒地吻完就去牵两个女生的手，准备带她们离开这里，脑袋却被人扳过去，熟悉的柔软再度覆上来，又很快分离。
　　“为什么要多亲一次！一分钟足够了。”尽管怀付墨刻意压低了声音，但眼中喷薄而出的愤怒和担忧却掩不住。
　　“可你毕竟要带着两个人一起，我只是怕出意外，两分钟更充裕些。”盛偌委屈巴巴地看着她。
　　那神情看得怀付墨胸中的火焰顿消，忍不住伸出手去将盛偌紧紧地抱在怀里：“我在这里。”
　　她说完立刻放开盛偌，抓紧盛霖和张芝硕的手大步向外走，这是盛偌扛下充满未知的两分钟换来的，她不能辜负盛偌的期待。
　　咬牙克制住回头的*，怀付墨按下袖中宛如扣子大小的机器，拉着盛霖和张芝硕快速朝不远处的废弃仓库跑去。
　　盛偌眼睛一眨不眨地目送着怀付墨离去，直到对方的身影消失不见她才依依不舍地收回视线。
　　这回不是做戏，而是真情实感。
　　盛偌觉得自己没救了，她在不知不觉中已经深陷这个名为怀付墨的女人的温柔乡中无法自拔，而且心甘情愿死心塌地。
　　面对怀付墨因为担心她生出的愤怒，她在愧疚之余竟然产生出一丝窃喜，怀付墨简简单单的我在这里四个字，就能让她努力隐藏的害怕碎成粉末消失殆尽。
　　只要一想到她的后背是怀付墨在守护，空落落的心脏瞬间就被安全感填满。
　　刀疤男见她情绪低落地垂下头，想当然地以为她是为伙伴丢弃她而黯然神伤，幸灾乐祸地哈哈大笑，语气无不讽刺：“看清你那好朋友的真面目了吗？危难面前跑得比兔子都快！哈哈哈！”
　　盛偌掀开眼皮无动于衷地看了他一眼，那目光让刀疤男觉得自己在她眼里就是个跳梁小丑。
　　他在心里冷哼一声逞强，正欲开口加强嘲弄力度，却见上一秒还站在眼前的女人下一秒就如鬼魅一般凭空消失了。
　　“警|察！”
　　“都站住不许动！举起双手！”
　　“你们被逮捕了！”
　　一群便衣警|察以迅雷不及掩耳之势包围住整个废弃工厂，守门的两个兄弟吃错药似的冲进来钳制住他。
　　刀疤男的所有兄弟都被撂倒押走，他拼尽全力反抗，但是最终寡不敌众被压在地上戴上手铐。
　　“那个女人消失了！她是鬼！是鬼啊！”直到坐进车里刀疤男还在不停地对警|察们大吼，脸上的表情惊恐万状。
　　最后这起绑架案以所有罪犯缉拿归案并被判无期徒刑结束，值得一提的是，犯罪团伙的头目以及少部分共犯口中一直喋喋不休地重复着“那个女人是鬼”这句话，经诊断，他们在被抓获后不幸患上了精神疾病，被送往专门的精神病医院看管。
　　——
　　便衣警|察们埋伏在废弃仓库里，怀付墨中途以尿急为借口出去了一趟，一名女警|察在稍远的地方跟着保护她，等怀付墨解决完出来时身边却多出来一个人。
　　盛偌解释自己是趁乱跑出来的，女警|察不疑有他，带她们回到埋伏据点。
　　盛霖胳膊受伤，一出来就被早已等候在一旁的救护人员送往医院，半路上由于失血过多而昏迷。
　　盛偌焦急地等在抢救室外，无意识地咬住下唇，怀付墨默默地陪在她身边，大拇指和食指分别按在盛偌嘴角两侧，用力往中间一挤。
　　盛偌猝不及防被人掐住脸，还反应不过来，愣愣地张着嘴看向怀付墨。
　　怀付墨放下手，抽出一张面纸给她擦嘴，心疼地皱起两条好看的眉毛：“我知道你很担心她的安危，但是自虐帮不上任何忙，你看，都被你咬出血了。”
　　淡淡的香水味飘来，唇上的手指动作极近温柔，痛感不可思议地消失了。
　　“你要是实在想咬可以咬我的手。”怀付墨主动请缨抬起手腕递到她面前。
　　怀付墨的皮肤白嫩细腻，惊心动魄了一天，从郊区回来她们都还未来得及洗手，怀付墨的掌心还有些许灰尘，不仅不显得狼狈，反而衬得其他地方愈发白皙勾人。
　　盛偌心想，这么漂亮的手，她怎么可能舍得咬。
　　她笑着推开怀付墨的手：“谁要啃你的咸猪蹄。”
　　高跟鞋踩击地面的声音在安静的医院走廊内显得格外突兀，张王文头发有点乱，额头上全是跑步而出的汗：“硕硕呢？”
　　盛偌没动，怀付墨替她回答：“惊吓过度晕倒了，在304病房休息。”
　　“谢谢怀总。”张王文踌躇了一下，面向盛偌，“也谢谢盛经理，如果不是小霖替我妹妹挡了一刀，我妹妹可能就不止是昏迷这么简单了。今后你让我上刀山下火海，我也在所不辞。”
　　再次面对这张曾经被她称赞为可爱的脸，盛偌却再也开心不起来了：“我不要你上刀山下火海，只拜托你一件事，看在小霖还是个孩子的份上，你放过她吧，也放过我吧。”
　　张王文顿时面如死灰。


第30章 来你是这样的怀总
　　盛偌话出口的那一刻，张王文就知道自己完蛋了。
　　她完成那个人安排的任务没多久就接到盛偌打来的电话,得知妹妹被绑架的消息第一时间从公司赶过来，迎接她的却是致命的打击。
　　怀付墨面色平静,对张王文就是内鬼这件事没有表现出一丝一毫的惊讶和犹疑,这对此时的张王文而言无疑是雪上加霜。
　　可人都是喜欢抱着侥幸心理的,在事情还未真正败露前,总是用各种各样的借口来蒙蔽自己的双眼。万一对方只是试探呢？万一糊弄一下就躲过去了呢？
　　张王文眨了眨眼，瞬间换上一副迷茫的神色：“为什么要让我放过她放过你？我做了什么事情让你误解了吗？”
　　盛偌对她的变脸速度和敬业度叹为观止：“张王文，每天装可爱装纯真不累吗？”
　　张王文的嘴角僵硬了一下,眼神却更加无辜和茫然。
　　证据确凿的情况下，加害者拒不承认曾经犯下的罪行只会令被害者更加愤怒。盛偌今天有些情绪激动，得知真相的那一刻她不仅感到愤怒,她还感到失望和痛苦。
　　她的妹妹还躺在急诊室里生死未卜,而背叛并陷害她的人正是她的朋友，谁还能心平气和的了？
　　怀付墨捏了捏盛偌的手，冷漠地与张王文对视：“你或许以为这次上传的终于是真确的机密文件夹，其实里面安装了定位系统软件。”
　　她在张王文突变的脸色中轻描淡写地接下去：“如果我是这个叛徒的话，为了节约时间以防暴|露,百分之九十的可能会先将机密文件复制粘贴到u盘里,然后再发送给某人。”
　　怀付墨：“刚刚技术部的人给我打电话，一个小时前那份文件被传送到一个几乎废弃的陌生邮箱里，根据定位系统反馈的结果，发出的正好是你的那台机子。”
　　说到这里怀付墨悄悄瞥了盛偌一眼。
　　技术部发消息给她的时候，她还在救护车上，才脱离虎口不久。后来她说愿意把手借给盛偌啃，终于把人逗笑了，她琢磨了一下，晚说不如早说，于是把这条消息原封不动地告诉了盛偌。
　　盛偌当时震惊又心痛的眼神还历历在目。
　　张王文死到临头了还在狡辩：“那个时候是李姐在用我的电脑，我不知道她原来借我的电脑是为了上传公司机密。”
　　“这个简单，让警察来验一下电脑上的指纹不就好了。”怀付墨满意地看到张王文的脸色由青转白，事情一旦牵扯到警|局就闹大了，坐牢也说不定。
　　怀付墨不准备赶尽杀绝，冷冷道：“主动递交辞呈和被动开除，你自己选一个。”
　　事到如今她已没得选择，张王文自嘲地笑笑：“有差别吗？”
　　怀付墨置若罔闻，打开手机的录音软件对着张王文，步步紧逼道：“录完音供认罪行后你就可以走了。”
　　张王文面上闪过屈|辱的神色，咬牙不吭声。
　　盛偌竟然有些于心不忍，然而她转念又想到张王文是绑架小霖那帮人的同伙之一，就什么同情都没有了。
　　最后张王文还是录音了，然后带着张芝硕灰头土脸地离开医院。
　　盛偌打了胜仗却没有感到开心。
　　盛霖经过抢救幸运生还，醒来的第一件事就是询问张芝硕在哪。
　　盛偌心里有些不是滋味，但还是照实回答了：“她没事，被她姐姐接回家去了。”
　　“已经走了啊……”盛霖很是失落。
　　“开学就能见到她了，实在不行，还可以打电话。”盛偌给她背后垫了个靠枕，让她坐得更舒服些。
　　怀付墨把苹果削皮切块，用牙签叉起其中的一块递到盛偌嘴边，盛偌的脸有点红，张口吃了。
　　盛霖面色古怪地看着她们之间的互动。
　　她从来不是内敛的性格，憋不住话，直接当着两人的面问出口：“你们正在交往吗？”
　　“咳咳……”盛偌被苹果汁呛到了，怀付墨赶紧倒了一杯水给她，给她拍后背。
　　盛偌接过水喝了一口，偷瞄了怀付墨一眼，见对方没有露|出反感的样子，内心顿时生出几分小小的窃喜。
　　她急忙和妹妹解释：“我和付墨不是你想的那种关系。你别乱说，让人误会了多尴尬。”
　　当局者迷旁观者清，盛霖可是看得一清二楚。姐姐那句没有关系刚说出口，怀付墨虽然表情不变，但仔细看还是能发现眼中的不高兴，估计巴不得姐姐误会她点什么呢。
　　她可不会傻傻地帮她们捅破那层窗户纸。
　　她希望姐姐的心里只有她，她们可以相互照顾过一辈子，但盛霖知道这是不可能的。姐姐会有喜欢的人，会愿意为那个人倾其所有，那是个无论她对姐姐付出多少都无法取代的位置。
　　尽管不甘心，却也无能无力。
　　姐姐和怀付墨很快就会在一起了吧？她们之间越来越暧昧，危难关头还接了吻。盛霖揪着床单，脑海中情不自禁地冒出她为张芝硕挡下一刀的场景。
　　奋不顾身扑上去的那一刻，她在想什么？
　　——
　　在医院住了几天盛霖的伤口好得差不多了，妹妹健康出院，盛偌的胃口随着心情一起变得好起来，连吃食堂的饭时都多盛了半碗。
　　怀付墨的心情也跟着变好，把一块带鱼的鱼刺挑出来，夹给盛偌。
　　盛偌投桃报李，挑出盘子里最大的那片小炒肉，夹到怀付墨碗里。
　　怀付墨却不动筷，非要夹她碗里吃剩的半片青椒。
　　盛偌略微感到不好意思，同时又欣喜，那上面还有她的口水，她们这样也算是间接接吻了吧？
　　吃到一半怀付墨接了个电话，母亲一上来就提相亲的事，大好的心情都被毁了。
　　“女儿啊，我听冯远说……”
　　怀付墨打断她：“妈你知道冯远私下里包养十八线女明星的事吗？”
　　电话那头久久的沉默昭示着母亲并不知晓这些□□。
　　很好。怀付墨淡定地接下去：“这种男人你还想撮合我和他在一起吗？”
　　“我要是知道他这么花心我肯定不会介绍给你。”怀母悔不当初，但她今天找怀付墨是为了另外一件事。
　　怀母开门见山道：“冯远说你不喜欢男人喜欢女人，是不是真的？”
　　怀付墨呼吸一顿，握着手机的手指下意识收紧，过了一会儿才回答：“……是。”
　　即便做了准备，但真的听到女儿亲口承认怀母还是难以置信：“你这几个月的家庭聚会每次都带同一个人来一起参加，你喜欢的人是她吗？”
　　这次怀付墨停顿的时间更久，她看了一眼坐在对面的盛偌，下定决心似的加重语气：“是她。”
　　“嘟嘟……”
　　怀母什么都没说，挂断了电话。
　　怀付墨拿不准她的态度，若无其事地暗灭屏幕，将手机放到一旁。
　　“谁打来的？”盛偌见她接完电话后神色凝重，好奇地问了一句，目光随意地扫过怀付墨置于一旁的手机，咀嚼的动作突然顿住了。
　　怀付墨的聊天软件设置的是锁屏显示消息弹框，有谁给她发了消息，刚刚暗灭的手机屏幕自动亮起，画面中那个抱着被子睡得一脸香甜的人分外眼熟。
　　盛偌不知何时被偷拍的睡觉照片被别人设置成了手机屏保。
　　她怔怔地盯着那屏幕，连筷子上的菜掉到桌面上都没发觉。


第31章 告白
　　提问：当一个与你相熟的女人的手机屏保用的是你的照片,而且这个女人还是个同性恋，那么这件事代表了什么？
　　a这个女人暗恋我。
　　b少自作多情,同性恋又不是见一个同性就能爱上,好朋友也可以用对方的照片做屏保。
　　c设置屏保时触屏手机按错图。
　　“啪”的一声，怀付墨欲盖弥彰地将手机翻过来正面朝下按在桌上，过了一会儿她像是才反应过来有更方便快捷的办法似的，慢吞吞地将手机收到口袋里。
　　一如既往的面无表情，但那下意识的小动作却出卖了她此时此刻内心的慌乱。
　　她左手的小拇指和无名指缩进掌心，经过这段时间形影不离的相处,盛偌对怀付墨的习惯了然于心——那是怀付墨情绪剧烈波动时的表现。
　　所以怀付墨也喜欢她……吗？
　　盛偌被这个幸福的消息冲击得久久回不过神来,世界上怎么会有这么幸运的事情，我喜欢的人刚好也喜欢我。
　　“该上去准备一下了，瑞吉公司的人马上就要来了。”怀付墨掩饰性地收拾餐盘,若无其事地问她,“你吃好了吗？需要我再等你一会吗？”
　　“很快就好。”盛偌现在哪里还有吃饭的心情，三两口扒完站起来,和怀付墨一起把用过的餐盘放到统一回收的地方。
　　她们下来吃饭的时候已经挺晚了,等她们回到总裁办公室,家住附近的李姐已经回去一趟重新坐在专属于她的总裁助理的位置上了。
　　李姐见她们回来笑着汇报工作进度：“丁璇和她的经纪人刚刚打来电话,她们正在来的路上，十分钟左右就能到了。”
　　怀付墨微微点头：“好，我知道了。”
　　丁璇是瑞吉娱乐公司的女艺人，出道一年多，演艺事业如日中天，是娱乐圈一颗冉冉升起的新星。
　　她们公司的新品“馥郁之都”即将面市，之前与慕香公司长期合作的代言艺人合约到期，并宣布退出娱乐圈，慕香只好另寻合作伙伴，于是看中了最近人气火爆的丁璇。
　　丁璇的经纪人回复她们愿意接，只不过丁璇提出一个额外要求，合同必须在慕香公司签，而且慕香公司的总裁必须到场。
　　要求很古怪并且多余，在科技发达的现代，把合同打印出来签下，一式两份，再由慕香的相关人员带回慕香即可，身为行程繁忙的艺人，完全没必要亲自来。
　　但是对方坚持这么做，慕香的相关工作人员在咨询并获得怀付墨的首肯后答应了。
　　今天下午就是丁璇来慕香签约的日子。
　　怀付墨看了眼时间，收拾好要用的东西走出办公室，七楼的会议室被临时改为会客室，里面只有丁璇和一个负责引路带她上来的慕香员工，丁璇的经纪人不知道因为什么事耽搁了还未上来。
　　丁璇能成为当红女艺人外貌肯定出众，挑染的长卷发将她的瓜子脸衬托得愈发妩媚妖娆，她像是不怕冷似的光着腿，外套搭在椅背上，a字连衣裙刚刚遮到大腿根。
　　这豪迈又奔放的作风看得盛偌错愕不已，她还未从食堂那会躁动的喜悦模式调整到一丝不苟的工作模式，脑中惊讶的想法脱口而出：“没穿？”
　　丁璇似笑非笑地看着她：“是啊，你要来检查一下吗？”
　　说着她握住连衣裙下摆，当周围人不存在似的动作自然地往上掀开。
　　光天化日的开小黄车？！
　　盛偌窘迫得恨不得钻地缝，丁璇笑容绽得更大。
　　非礼勿视，盛偌抬手去捂眼，有一只手比她更快，眼睛被轻柔地覆盖住，鼻端传来熟悉的香水味。
　　怀付墨冷冷地扫了丁璇一眼：“你的经纪人在哪？”
　　丁璇正玩到兴头上，被怀付墨打断好事，她很是不满：“你干嘛替她捂？”
　　“我怕她长针眼。”怀付墨半搂着盛偌，将目前看不见路的盛偌带到座位上坐下，手一直紧紧地护在盛偌眼前，不留一丝缝隙。
　　她不带感情地看着丁璇道：“如果你还想维持这个姿势不变，那我可以帮你照几张相发到网上，保证让你备受瞩目。”
　　“……你真无趣。”丁璇放下裙子，漫不经心地撩了下头发。
　　怀付墨面不改色道：“谢谢夸奖。”
　　盛偌这才得以重见光明，她用余光偷偷地看怀付墨，坐在她手边的人正侧头和李姐说着什么，由于余怒未消以至于下巴绷得很紧。
　　本该是冷厉的神色，盛偌却看得心跳加速，怀付墨是因为她被人调戏而生气，这个认知就像是粉红泡泡一般包围住她，身体轻飘飘的仿佛浮在云端。
　　门被敲了两下，一位打扮得雍容华贵的妇人走进来，跟在她身后的还有刚停好车急忙赶来的经纪人。
　　盛偌眼睛一亮，露|出惊喜和思念混合交杂的表情来。
　　不待怀付墨出声询问，贵妇人主动自我介绍并抽出一张名片递给怀付墨：“怀总，很高兴见到你，我是盛楠，你可以叫我盛总。”
　　怀付墨对这个名字有所耳闻，不仅是因为对方是她们合作的公司的ceo，更重要的是其轰轰烈烈跌宕起伏的精彩人生鲜有人不知晓。
　　十八岁正当红时被爆怀有身孕，休息一年后重新杀回娱乐圈并摘得影后桂冠，眼看将要迎来演艺生涯的巅峰时期，她又为了爱情毅然决然地息影、离婚、改嫁，沉寂了几年后开了一家娱乐公司，就是如今在业界跻身前三的瑞吉娱乐。
　　传奇一样的人生，传奇一般的女人。
　　盛偌与她追忆过去的那晚，怀付墨并未将盛偌的母亲与盛楠联系在一起，如今想来不禁后悔。她当初怎么不问问盛偌她母亲是谁，要是提前知道了，她肯定亲自开车去接，给盛楠留下好印象。
　　看出怀付墨的懊恼，盛楠适时地转移话题：“我今天来纯属凑热闹，不用太在意。既然大家都到齐了，那你们开始吧。”
　　双方开出的条件早已在之前就谈好，条条款款在合同里罗列得十分清楚，签约很快顺利完成。
　　盛楠是坐丁璇的车来的，分别时她跟丁璇挥挥手：“我还有事，你们先走吧。”
　　“盛总慢走，路上小心。”
　　经纪人开保姆车送自家艺人回家，一关门丁璇就拨通了一个号码，有点阴沉的男声在耳边回响：“终于考虑好了？”
　　“对我有利的事我为什么要拒绝？”想起会议室里盛偌那张既窘迫又害羞的脸，丁璇眼中的玩味之色渐浓，“今天下午见到了你说的那个人，有趣，我很满意。”
　　“呵。”男人发出一声意味不明的笑，“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　——
　　“伯母好。”无关人士一走，怀付墨顿时收起公事公办的态度，对盛楠规规矩矩地重新问好。
　　“哎呦小姑娘长得真好看，要不要来当明星啊？”上一秒还端庄优雅的贵妇人下一秒画风突变，口气活像个广场角落违法卖|碟的小商贩。
　　……什么情况？
　　怀付墨准备好的腹稿统统卡在了嗓子眼里。
　　“妈，你别忽悠她。”盛偌看不下去了。
　　“哎呀我就是开个玩笑嘛。”盛楠笑吟吟地扳过怀付墨的肩，将人掉了个个，往驾驶座的方向推了一下，“你来开车，我和小偌叙叙旧。”
　　怀付墨对此并无异议，乖乖地去开车了。
　　盛偌和妈妈坐在后排，她忍不住抱怨：“你回国怎么不告诉我一声？”
　　“想给你个惊喜啊。”盛楠笑嘻嘻地眨眨眼，冷不丁凑到盛偌跟前，压低声音道，“你是不是喜欢那个现在坐在前排给我们开车的女人？不要撒谎，你的眼神已经出卖了你。”
　　就算她不提醒盛偌也没打算说谎，和母亲冰释前嫌后她就对母亲格外的信赖，当初连性向都主动交代了，喜欢谁这种小事她就更不可能隐瞒了。
　　“是。”
　　母亲很直接：“上|床了吗？”
　　盛偌差点被自己的口水呛到，抬眼去瞄怀付墨，生怕前面的人听到。
　　盛楠一看女儿这反应就猜到了七七|八八，一脸失望：“我平常是怎么教你的？你为什么还不下手！”
　　“……”盛偌无语，“我也不知道……我害怕失去她。”
　　她头一次如此喜欢一个人，喜欢到不知所措，这副犹豫不决的胆小样子一点儿也不像她。
　　越是在乎一个人，就越是小心翼翼。
　　盛楠也是过来人，揽过女儿的肩膀和女儿靠在一起，脸上的笑容淡下去，声音不经意间带着岁月的沧桑：“我看得出来她也对你有好感，相爱就要珍惜，不要拖到穷途末路了才后悔。”
　　盛偌眼睑一颤，没有说话。
　　——
　　“伯母不上来坐一会吗？”怀付墨积极挽留。
　　“不了，”盛楠抬头看一眼，又很快低下，“有人不愿意见到我，下次吧。”
　　怀付墨一时语塞。
　　盛楠在a市有好几套房子，临走前她留给女儿一个“你们都住在一起了还不啪啪啪简直对不起青春”的暧昧眼神，拦下出租车扬长而去。
　　盛偌脸红。
　　怀付墨没发现两人之间的互动，因为她在思考事情。
　　盛偌妈妈来了，她一定要好好表现才行，马上就要过年了，不如先从送礼物开始？
　　第二天下班后盛偌就被怀付墨拉去商场逛街，她工作了一天晚饭还没吃，浑身发飘没力气，于是怀付墨改变计划，先去填饱肚子。
　　两人随意找了家烤肉店坐下，过来招呼她们的店员是个活力四射的小姑娘：“我们店今天新开张有活动，接吻三分钟可以获得我们免费赠送的两罐啤酒，接吻超过五分钟我们会在啤酒的基础上多送一盘肉串，超过十分钟的可以直接免单！”
　　店员兴致勃勃地推荐道：“两位要不要尝试一下？”
　　盛偌看向怀付墨，发现怀付墨也在看她，幽深的眸子让她的心跳不受控制地加快。
　　“我只和喜欢的人接吻。”盛偌紧张地咬了下嘴唇，“如果那个人是你，我想我没问题。”
　　话音刚落嘴唇就被人堵住了。


第32章 今晚我想……
　　那一刻激动和喜悦的心情无法用言语来形容。
　　怀付墨甚至忘记了自己身处何地，她越过不宽的桌子捧住盛偌的脸颊,肌肤相贴唇齿纠缠,灼热的温度仿佛要将人熔化,一时竟分不清谁的面颊更烫一些。
　　盛偌面前刚打开没喝几口的饮料被她弄倒了，橙色的果汁从杯口缓慢地流淌出来,现在她们谁都没有空在意这些无关紧要的事情。
　　她们的世界里只有彼此。
　　怀付墨越吻越投入，盛偌能感觉到贴在她下颚的指腹在微微发颤，她闭上眼睛努力迎合怀付墨的步调。
　　暧昧的水声大的像是在耳边发出的,和激烈的心跳搅拌在一起，迷|乱又动人的旋律不断地挑逗着两人的神经，身躯挨得更紧,如果不是有衣服阻挡着,她们几乎要嵌到对方里面去,亲得难舍难分。
　　这个吻由猝不及防开始，经历过情难自已的过渡，最后渐渐地趋于平缓绵长。
　　分开时两人都气喘吁吁的,不约而同地对视，怀付墨眼中情动的火苗看得盛偌心惊肉跳,本就绯红的脸更红了,低下头。
　　那欲语还羞的神情看得怀付墨蠢蠢欲动。
　　可惜时机和场合都不适合。
　　服务员看了眼手机，又惊讶地看了眼面前含情脉脉地凝视对方的客人，她只是例行公事地对每个结伴而来的客人建议参加活动，没想到竟然无意中撮合了一对情侣。
　　她在怀付墨这桌的点单纸的空白处记下数字十三，然后默默地退回去了。
　　怀付墨迫不及待地从对面的位置转移到盛偌身边，宽敞的沙发椅容纳四个人排排坐都绰绰有余，怀付墨和盛偌却非要挤在中间，胳膊叠在一块拿东西特别不方便，就这样她们也不愿意往两边挪开一点。
　　热恋中的女人真是不可理喻。
　　盛偌伸出食指在怀付墨裸|露在外的锁骨上戳了戳，不满道：“你还没有说。”
　　“说什么？”怀付墨拿下她的手指，顺手包在掌心。
　　盛偌猛地转头看她，瞪大的眼睛无声地谴责怀付墨吃完就跑不负责任。
　　她对怀付墨告白了，可是怀付墨还未有所表示，虽然她们情不自禁地吻到一块去了，但盛偌还是想听怀付墨亲口承诺一遍。
　　怀付墨似笑非笑地看着她：“你想听什么？你告诉我，我一定说。”
　　看她那神情盛偌就知道自己被耍了，怀付墨那么聪明怎么可能不明白她想要的。
　　告白已经耗光了所有的勇气，盛偌不好意思再主动开口，又气又急，偏过头掩饰失落：“你不说就算了。”
　　怀付墨笑容收敛，不确定地问：“生气了？”
　　她出手捏住盛偌的下巴，让盛偌的脸正对着她，怀付墨的语气温柔得不可思议：“我也喜欢你，能跟你在一起就是我这辈子最梦寐以求的事。”
　　盛偌眸光闪烁，上扬的嘴角压都压不住。不行了，她快要溺|毙在怀付墨的眼神中了。
　　“这是开胃用的小菜，两位刚刚接吻超过十分钟，成功获得免单的权利。这是菜单，两位看一下需要点什么。”
　　服务员瞅准时机插|入两人中间，盛偌这才后知后觉地羞赧起来，她竟然当着这么多人的面告白，还接吻了。
　　她赶忙接过菜单，和怀付墨一起点了几盘烤肉和素菜。
　　吃饭的时间过得很快，和喜欢的人一起吃什么都是香的，白开水都能品出甜味来。
　　饭后两人手牵着手，一边漫步消食一边留意是否有服装店。怀付墨准备买一件衣服送给盛偌妈妈，顺便再买个毛绒玩具送给盛霖，至于该给盛偌的爸爸送什么，怀付墨暂时还没想好。
　　盛偌撩起一撮头发放在鼻子底下，怀付墨感到好奇，问她：“头发怎么了吗？”
　　盛偌：“好像有股味道，烤肉店的气味都沾到身上了。”
　　“是吗，我闻闻。”怀付墨倾身过去，嗅完盛偌的头发却不急着撤离，从额头慢慢往下，蹭过眉毛、眼皮、颧骨、嘴角，一路闻到下巴。
　　莫名的充满色|气。
　　眼看就要顺着脖子继续进入敏感地带，盛偌红着脸忍无可忍地拍开怀付墨的脑袋：“好了，你给我适可而止一点！”
　　怀付墨心中大失所望，面上则不动声色，站直身子一副坐怀不乱的正人君子模样，仿佛刚刚那个借机蹭盛偌脸的人只是个幻象。
　　——
　　不远处，一个穿着破烂棉袄的老人端着空碗，从一家装修得富丽堂皇的饰品店里失魂落魄地走出来，他的脊背深深地佝偻着，瘦骨嶙峋。
　　盛偌脚步一顿，掏出一张十块钱的钞票放到老人的碗里。
　　饰品店的玻璃窗是透明的，里面员工或置身事外或鄙夷的目光从外面看得一清二楚，怀付墨看不懂她们交头接耳时的口型，但这不妨碍她从员工的表情里猜出她们心中所想。
　　怀付墨什么都没说，抽出五十块钱也放到老人碗里，在老人一连串的道谢声中快走两步追上盛偌的步伐。
　　饰品店旁边就是一家服装店，怀付墨一眼就相中了一件白色毛衣，就是不知道穿上的效果怎么样。
　　盛偌和母亲的身材身高都相似，于是自告奋勇去试穿。
　　试衣间空间狭小，盛偌一手拿着衣服，一边开门一边头也不回地对跟在她身后的人道：“你在外面等我，我马上就好。”
　　怀付墨没回答，身体灵活地通过盛偌胳膊下的空隙钻过去，快到一米七的大高个，就那样眼巴巴地站在试衣间里看着她。
　　明明对方什么也没说，可这种淡淡的委屈感觉是怎么回事……
　　盛偌败下阵来，关上门小声嘀咕：“我以前怎么没有发现你这么粘人。”
　　怀付墨高兴了，往里退，给盛偌留出换衣服的空间：“那是因为我们天天都待在一起。”
　　这件白色毛衣是短款，只要脱掉上衣就可以，今天气温偏高，上班前连续穿了几天的秋衣被盛偌兴高采烈地脱掉，外套里面只有一件加绒打底衫，试毛衣的时候上半身无可避免地脱了个精光。
　　肌肤细腻的纹理肉眼可见，在昏暗的灯光下散发着自然的光泽，两块蝴蝶骨随着抬胳膊的动作一缩一放，像是绝美的翅膀在随风飞舞，轻轻拨动怀付墨原本平静的心弦。
　　盛偌脱完打底衫觉得浑身上下哪里都不自在，身后人的视线仿佛带有温度，快要把她的背烧出一个洞。
　　还来不及细想，温热柔软的嘴唇突然印在她的背上。
　　盛偌一惊。
　　怀付墨抢在她发怒前站好，举起双手做忏悔状，光看眼神只会让人觉得她十分无辜：“对不起，我只是情不自禁，你的背太美了。”
　　盛偌的脸瞬间爆红，太犯规了，用真挚的眼神说这种话简直苏炸了。
　　怀付墨狡猾地贴上来抱住盛偌，双手环住她的腰。
　　有点痒，盛偌稍微挣扎了一下却被抱得更紧，于是不动了，心脏噗通噗通跳。
　　耳朵尖被咬住，怀付墨刻意压低的声音带着细微的沙哑，听起来性感得要命：“今天晚上我想……可以吗？”
　　断了的话语只能靠脑补，此情此景盛偌脑子里只能想到一个少儿不宜的词来填补怀付墨话里的空缺，耳朵还被人半含|在嘴里，盛偌双腿发软，多亏有怀付墨扶着才不至于跌倒。
　　“客人！两位客人！”试衣间外忽然响起的高分贝呼喊打断了这一室的旖旎，导购员小姐很焦虑，门被她拍得震天响。
　　“客人，我们是很正规很正经的分店！请你们快出来。”
　　“客人，我们真的是很正规的店！”
　　盛偌和怀付墨对视一眼，慌忙推开面色阴沉眉头紧蹙的怀付墨，手忙脚乱地穿好衣服。
　　实在太尴尬，最后那白色毛衣也没有买，盛偌总感觉导购员看她的眼神相当的意味深长。她一头雾水地和怀付墨走出店门，特意回头看了一眼大红鲜亮的招牌。
　　——优|衣|库。
　　盛偌：“……”


第33章 回忆杀……吧
　　从服装店出来盛偌呆立在冬日的寒风中，默默冷静了两秒才转头去看怀付墨：“接下来还逛吗？”
　　被人打扰了好事的怀付墨表情相当的臭，紧接着她想起什么,阴沉的脸色才渐渐好转重新焕发出光彩来：“不逛了,下次再来买。等会带你去一个地方。”
　　“什么地方？”盛偌好奇。
　　怀付墨却不说，保持神秘：“到了地方你就知道了。”
　　她们去取车,怀付墨熟门熟路地穿梭在大街小巷,最后停在一座公园外。
　　公园是今年政|府新建的，朱红色的石门高大雄伟，白色的石灰围栏上雕刻着栩栩如生的莲花,中央的湖水在月光的照耀下波光粼粼。
　　今晚月明星稀，是个欣赏美景、培养感情的好时机。公园里时不时可以看到手牵着手的情侣,和吃完饭出来锻炼或者散步打发时间的老年人。
　　很正常啊，有什么稀奇的地方吗？盛偌见怀付墨不像是要下车去公园里约会的样子,苦思冥想也猜不出怀付墨的哑谜，于是直接问：“公园怎么了？”
　　怀付墨微微错愕：“你不记得了？”
　　盛偌比她还错愕……她应该记得什么吗？
　　看来是一点印象也没有了。怀付墨不禁感到一阵失落，不过她很快平复好心情,指着石门前的一块空地道：“你不记得了,我有一次被人撞到湖里,浑身湿哒哒地站在街边始终打不到车，快要心灰意冷的时候是你帮了我一把。”
　　那天她特别倒霉，和家里人发生争执，一气之下跑出来。这座公园就在她家附近，她沿着湖边走，试图通过赏荷花来转换心情。
　　太沉浸于自己的世界的后果，就是被一群嬉笑打闹的高中生误撞进湖里。
　　幸好湖水较浅，怀付墨扑腾了两下然后被心怀愧疚的高中生们救上岸。
　　和家人闹再大的矛盾也不能冒着感冒的风险露宿街头，怀付墨不愿意回老家向家里人低头，于是当机立断打车回自己家洗澡，好不容易等到一辆出租车，一只白嫩的手和她同时搭上副驾驶座的门把手。
　　怀付墨一眼就认出来，这个和她抢车的人是她们公司财务部新来的员工盛偌。
　　盛偌长得漂亮，气质又温婉，在慕香这种遍地都是注重内在实力的“务实”派里，她的存在就像是一群绿草中混入了一朵娇花。
　　怀付墨本就记忆力超群，再加上天生对女人更容易产生好感，所以她对盛偌印象深刻。
　　她认出了对方，但是盛偌显然没有认出她。
　　这不能怪盛偌，虽然怀付墨确实容貌出众令人难忘，但她当时加入慕香不久，算是菜鸟新人，与怀付墨等级职位悬殊，和怀付墨见面的次数屈指可数。
　　更不要说当时怀付墨浑身湿透，头发乱了妆也花了，盛偌能将她与记忆中高贵冷艳的怀总联系在一起就见鬼了。
　　不过没认出来不代表盛偌没有同情心，她礼貌地对怀付墨做了个“请”的手势，把机会让给怀付墨。
　　怀付墨没跟她客气，道了声谢就坐进车里，衣服上的水很快弄湿坐垫，司机不悦地看了怀付墨一眼，抱怨了几句。
　　怀付墨充耳不闻，面不改色地报出她家的地址。
　　司机多留了个心眼，发车前问她带没带钱，怀付墨掏遍所有的口袋结果一无所获，而且很不凑巧的是，她跑出门的时候太急忘了拿手机。
　　司机冷酷无情地将怀付墨赶下车，从窗户里探出头来问盛偌要不要打车。
　　盛偌疑惑地看了怀付墨一眼，问她：“你要去哪儿？”
　　得知怀付墨的目的地后，盛偌微微一笑道：“正好和我顺路，我们一起吧。”
　　怀付墨犹豫了一下，同意了。
　　后来回到家，怀付墨动用权限调出盛偌的入职档案，发现盛偌的家根本就和她家在相反的方向。
　　尽管怀付墨把来龙去脉都交代了，盛偌还是绞尽脑汁也想不起来。
　　她迟疑道：“所以你就这样恶俗地对我一见钟情了？”
　　“当然不是。”怀付墨陷入回忆里，“那只是一个契机，那件事颠覆了之前我对你的固有印象。”
　　盛偌来了兴致：“之前我在你心里是什么印象？”
　　“……表里不一的人。”见她瞪大眼睛看过来，怀付墨底气不足，急忙替自己辩解，“不是在骂你，只是因为当时不了解你，所以产生了误会。”
　　怀付墨：“你和所有人都处得很好，同时又和所有人都保持距离，既左右逢源又明哲保身，这种距离很微妙，能做到这一点不是职场老手就是腹黑。”
　　盛偌：“……”她只是本能地抗拒和人亲近，并且不想得罪同事而已，就这样误打误撞地成为怀付墨眼中的心机下属。
　　好冤。
　　怀付墨接着说下去：“对你有所改观后我开始有意无意地观察你，过了一段时间我才发现我之前的想法是多么肤浅，你是个心思细腻，温柔和善的人。”
　　后面的话有些难以启齿，怀付墨握住方向盘的手紧了紧：“越是了解你就越是被你吸引，不知不觉就喜欢上你了。”
　　盛偌头一回知道自己这么有魅力，心口因为怀付墨的几句话而发烫：“我哪有你说的那样好，在我看来，你长得漂亮、身材好、家世显赫、头脑灵活，全身上下都是闪光点，要是我们之中有一个配不上对方的，那也一定是我。”
　　怀付墨握住她的手：“别这样说，我才是是配不上你的那一个。喜欢上你之后我一直裹足不前，只敢采用迂回的方式接近你，如果不是老天创造距离限制的机会给我，我也不会鼓足勇气踏出第一步。”
　　喜欢的人就是心头悬挂的明月，感觉遥不可及不知所措，远观心有不甘，想摘下来又怕弄碎了。后来这颗月亮被送到身边，触手可及，压抑多时的渴|望蠢蠢欲动，势如破竹。
　　轻视自己的价值，放大爱人的优点，这大概是所有情侣的通病。
　　盛偌心中一动，与怀付墨相视而笑。
　　怀付墨慢慢靠过来，两人接了个缠绵的吻。
　　与烤肉店那会刚确定关系时的激情四射不同，这次的吻充满了温情。
　　——
　　时间渐晚，怀付墨和盛偌在公园门外逗留了一会儿，便掉头回家。
　　这一带靠近怀付墨的老家，怀付墨带盛偌抄近道，避开车流量较多的地段。路过一个丁字路口时，一个身影毫无征兆地从旁边窜出来，从头发的长度来判断对方应该是个女人，怀付墨赶忙踩刹车。
　　女人满脸惊慌失措，她像是听不见周围司机骂骂咧咧的声音，跌跌撞撞地横穿马路，钻进一条狭窄的小巷。在她身后，两个凶神恶煞的男人穷追不舍。
　　一个单独走夜路的女人，被两个一看就不怀好意的野蛮男人追着跑？
　　这意味着什么不言而喻。
　　盛偌心头一跳，不用等她出声怀付墨心有灵犀地猛踩油门，轮胎与地面高度摩|擦发出刺耳的鸣叫，赶在女人出来前到达小巷的另一个出口，准备见机行事。
　　煎熬的等待中盛偌终于看到披头散发的女人，隐约可以听见男人威胁她站住的叫喊。
　　那就是还没被抓住。盛偌心里高悬的石头落地，冲女人高呼：“快上车！”
　　怀付墨配合默契地打开车门锁。
　　女人听到喊声一愣，眼下形势严峻容不得细思，她朝盛偌和怀付墨所在的方向拔足狂奔。
　　等女人坐上来，怀付墨的车顿时像离弦的箭一样冲出去，两个男人愤怒地跟在车尾，又很快被甩开。
　　女人脸上都是汗，她惊魂未定地透过玻璃往后看了一会，确定是真的平安无事了，浑身紧绷的肌肉才放松下来。
　　她真诚地道谢：“谢谢你们救了我。”
　　盛偌：“不客气，都是女性，当然不能袖手旁观。”
　　怀付墨抬眸看了眼后视镜，抿了下唇。
　　盛偌后知后觉地品出哪里不对劲，这个声音好熟悉……
　　她猛地转头，刚巧与坐在后排，神色复杂地看着她的张王文打了个照面。


第34章 滴，学生卡
　　上一次分别前张王文因为被拆穿身份时，挫败却倔强的样子还历历在目，不过时隔几日,那个坚强的女人就被折磨得面目全非,憔悴不堪。
　　盛偌对着这副狼狈模样的张王文心情复杂，被背叛被出卖所留下的伤疤依然存在,但她不后悔对身处险境的女性伸出援助之手，即便那个人是张王文。
　　张王文的嘴唇动了动，想说什么最后还是放弃了。
　　使人窒息的沉默在车厢内弥漫。
　　黑色轿车第三次拐弯后,张王文不得不开口：“在前面那个小区门口停一下。”
　　怀付墨依言将车停靠在路边。小区的楼房常年失修，一眼望去其破旧程度堪比废墟，墙皮严重脱落，剩下的部分也脏得看不出本来的颜色,上面长满了爬山虎和潮湿的青苔。
　　记忆中拜访过的张王文家并非如此荒凉破败的景象。
　　盛偌迟疑着问道：“……你们搬家了？”
　　“嗯,当初谈好的丰厚报酬因为计划失败所以宣告流产,为了躲避追债的人,我和硕硕迫不得已搬到这里,没想到还是被他们找到了。”张王文的语气轻描淡写得仿佛是在说天气很好一样。
　　如果不是她们恰巧路过并施以援手,张王文被那两个男人抓住后会遭到什么样的对待？
　　盛偌不敢往下想，她的人生其实过得十分顺遂，最大的烦恼也不过是无法像个正常人一样谈恋爱，而这个难题还被怀付墨轻而易举地攻克了。
　　即便是最困难的那段时期盛偌都不曾体会过贫穷的痛苦，追债这种事情对她而言就像是国|足称霸全世界一样不真实并且震撼。
　　“其实我还得感谢你。”张王文露|出个自嘲的笑容，“托你的福，我同意赵潜的条件后，他暂时帮我拖住了追债公司的人，我和硕硕住上了宽敞的房间，我还得到一笔闲钱去看电影去约你吃饭，很是苟延残喘了一阵子。”
　　盛偌听得心里发堵：“你欠了多少钱？”
　　“怎么，你打算替我还？”张王文似笑非笑地看她，不等盛偌开口她打开车门下去，“谢谢你的好意，不过不用了。”
　　盛偌犹疑了一下，面色凝重地转过身靠回椅背上。
　　怀付墨看了她一眼：“我出去一下，你坐在车里等我。”
　　盛偌还来不及问她要去哪，怀付墨已经下车，透过玻璃盛偌看到她追上往小区里走的张王文，说了一句什么，两人就那样站在原地交谈起来。
　　确定怀付墨在自己的视线范围之内，盛偌这才放心地留下来看车。
　　怀付墨追上张王文，拦住对方的去路：“你的欠款我帮你付。打好欠条我们一人一份，你只要付给我本金就行了，我不找你要利息。”
　　“条件是什么？”张王文可不会天真地以为怀付墨会平白无故地对她好。
　　“离偌偌远点。”怀付墨平静地看着她，“你不接受偌偌的好意，不代表偌偌不会对你动恻隐之心。你妹妹和小霖是朋友，想要让你们完全杜绝往来是不可能的，说不定未来的某一天偌偌就会主动找上你，和我一样，暂时替你还债然后让你打欠条。”
　　圣母一样无偿奉献那是不可能的，但这么做至少可以免去张王文一家提心吊胆的日子。
　　张王文没有立刻同意：“这么自信？”
　　“当然，我了解她。”怀付墨意味深长地看了她一眼，“不仅如此，我还知道，偌偌她是真的把你当朋友过。”
　　像盛偌这样不轻易打开心扉的人，一旦真把谁当朋友对待，被背叛后就会很难立刻从这段关系中全身而退。
　　张王文眸光闪烁，没说话。
　　面对盛偌时她的心情五味杂陈变幻莫测，但是面对怀付墨她又找回了丢失的冷静。安逸和噩梦谁都会选择前者，几乎没有迟疑张王文就答应了。
　　怀付墨：“我明天就把欠条邮寄给你，你签完字后再邮寄到我公司。”
　　何必如此大费周章？都住在一个城市里，碰面又不难。张王文心下疑惑，却没多问。
　　解决了燃眉之急，她心情大好，临别前决定大发慈悲告诉怀付墨一个秘密：“第二次偷慕香公司的机密，我把它拷贝到自己的u盘里，但是最后我没有上传给赵潜。”
　　“你想表达你关键时刻还是向着慕香的吗？”怀付墨的表情没有丝毫惊讶，她甚至挑了一下眉，眼中是不加掩饰的讥嘲，“你只是刚好接到了偌偌的电话，得知赵潜不仅误抓了你妹妹，而且差点害你妹妹受伤，盛怒之下才中止上传。”
　　张王文不置可否，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　怀付墨的眼睛危险地眯起：“那我也告诉你一个秘密，确定你就是内鬼后我的决断是送你去吃牢饭，但是偌偌替你求情，她求情的时候，她的妹妹还因为你们自以为是的调虎离山之计而躺在急诊室里。”
　　张王文好似灵魂出窍了一般，怔怔地看着怀付墨转身离去，路灯将她孤零零的影子拉成瘦长的一条。
　　一动不动地站了许久，她像是坏掉的机器，动作缓慢地蹲下|身，小声地啜泣起来。
　　——
　　“你们都说了什么？”怀付墨一上车盛偌就迫不及待地追问。
　　怀付墨面不改色道：“问她打算怎么办，她说她在老家的父母今年终于凑齐了还债的钱，过几天去取然后交给欠债公司就行了。”
　　盛偌紧锁的眉毛这才舒展开来。
　　回到家已经将近十点，盛霖早已睡着，盛偌和怀付墨轻手轻脚地洗完澡然后去卧室。
　　门一关，怀付墨的手就搂住了盛偌的腰，盛偌顺着她的动作往后栽进柔软的床里。
　　活了这么久，为的就是这一刻！终于！终于盼到这一天了！
　　怀付墨两只手分别按在盛偌两侧，内心激动不已地放烟花。
　　她的下半|身与盛偌的紧贴在一起，一条腿不规矩地挤在盛偌的两腿之间，不动声色地顺着大腿内侧肌肉的线条，慢慢地往上蹭，一路摩起火花。
　　盛偌的脸在激吻中越来越红，身体不受控制地颤|栗。
　　她渐渐也来了感觉，房间的温度逐渐升高，盛偌抬手环住怀付墨的脖子，紧张地绷直身体。
　　“放松，别怕。”怀付墨的吻顺着盛偌脸颊往下，她恨不得把身下的人拆吃入腹，但也知道不能急。
　　盛偌突然抗议，挣扎着要往外退：“你怎么这么熟练？说，你和多少人共同经历过？”
　　怀付墨把她拉回来：“就你一个。”
　　盛偌不信：“怎么可能。”
　　“真的，不信你来验验。”怀付墨动作麻利地把她扒了个精光。
　　盛偌不甘寂寞地也把怀付墨扒了，眼前性感诱人的美景叫人血脉喷张，看得盛偌目眩神迷，说话都慢了半拍：“怎么验？”
　　当然是以身来验。
　　——
　　酣战一夜的后果就是第二天双双迟到。
　　办公室里人来人往，盛偌总是忍不住捏一捏衣服领子，生怕连高领毛线衣都遮不住吻痕。
　　怀付墨从电脑后探出头来，对她做口型：“草莓很好看。”
　　盛偌的脸就像□□爆炸一样，轰的一下，从里红到外。原谅她想多了，草莓似乎不仅仅指代吻痕。
　　她气急败坏地对怀付墨指指电脑，努力板出一幅严肃的表情。
　　好好工作！你这个玩忽职守的老板！
　　怀付墨难得露|出笑容，用口型对盛偌说：“么么。”
　　盛偌做贼心虚地朝四周看看，七楼只有总裁办公室和会议室，一般不会有人上来，而李姐正埋首于文件之中，根本无暇他顾。
　　她飞快地冲怀付墨噘起嘴：“么么。”
　　然后低下头若无其事地将左边不知道干什么用的纸移到右边，再移回左边。脑子里突然蹦出来“从此君王不早朝”这句话，盛偌苦恼了一会儿，然后无声地笑了。
　　转眼间到了下班时间，依旧是怀付墨开车，盛偌坐副驾驶，路上收到一条陌生号码发来的短信——出来玩。
　　盛偌查看到是本地的号码，于是回过去：请问您是？
　　丁璇：我是丁璇。
　　盛偌：你怎么会有我的电话号码？
　　丁璇：这个简单，稍微查一下就知道了。你下班了吧，快出来陪我玩。
　　盛偌无语，她们好像不熟吧。
　　她委婉地回复：你找别人吧，我回家了。
　　“在跟谁聊天？”从上车起盛偌就一直低着头，看都不看她一眼，怀付墨忍不住出声提醒盛偌这车里还有另一个人存在。
　　她不满地瞥向盛偌的手机，屏幕大大方方地亮着正面朝上，五点零的视力精准无比地捕获到新发送来的一条信息。
　　丁璇：我在xx酒店大厅等你，楼上开了一间大床房，mua~


第35章 喜欢你喜欢你
　　黑色轿车在马路上开出一个饱含怒气的s形。
　　盛偌吓得抓紧安全带：“看路看路！不要看我手机！”
　　怀付墨面色阴沉：“谁发给你的？”
　　车子又恢复正常行驶路线，盛偌松开握住安全带的手：“丁璇。”
　　她们公司产品的代言人？找盛偌做什么？不管她的目的是什么,唯一可以肯定的是心怀不轨。开了一间大床房这话极具挑逗和暗示的意味，隔着屏幕都能闻到一股骚气。
　　怀付墨周围的气压瞬间又降低了好几个度。
　　回到家里盛偌洗手去做饭,妹妹这几天心神不宁的,见她和怀付墨一起回来也没有反应,坐在沙发里抱着腿发呆,有时候会盯着自己胳膊上的绷带。
　　前几天刚出现这种疑似青春期的征兆的时候,盛偌单独问过妹妹几次,盛霖嘴巴很严，这还是自妹妹出生以来,盛偌头一回在全心全意信赖她的妹妹这里碰壁。
　　果然是青春期到了吗？
　　明白物极必反的道理,盛偌见她不肯说，后来就不问了。
　　怀付墨挽起袖子进厨房表示她来帮忙,被盛偌推出去：“你那个厨技就别进来浪费粮食了，到外面等着。”
　　怀付墨淡淡道：“我做的当然没有酒店大厨做的好吃。”
　　“你吃醋了？”盛偌笑着看她,眼里满是狭促之意。
　　怀付墨的语调里透露|出浓重的不满：“我可是你女朋友。”
　　“我跟她不熟，手机号也不是我给的,她今天给我发短信我也很惊讶。”盛偌牵起怀付墨的手，在手背上轻吻了一下,字字发自肺腑，“我本来就没打算去，下班后的时间我只想和你一起度过。”
　　那一刻怀付墨眼中亮起的光仿佛要将盛偌灼烧殆尽，她情不自禁地俯下|身，两人交换了一个激情四射的吻。
　　眼看有失控的趋势，盛偌赶忙用力推开压在她身上的人：“小霖还在外面！她会听到。”
　　怀付墨被推开也不恼，重新贴过来将盛偌圈在怀里：“我觉得她已经看出来我们之间非同寻常的关系了。”
　　“有吗？”盛偌一惊，继而回忆起妹妹近日的反常举动，脑中像是有根线将这两件事联系在了一起。
　　怪不得妹妹最近经常对着空气发呆，一副深受打击的样子。盛偌无声地叹了口气，这件事妹妹迟早是要知道的，妹妹没有大吵大闹已经比预期中好得太多。
　　正好可以借此机会让妹妹摆脱对她的过分依赖，学会自立。思及此，盛偌决定先顺其自然一阵子，给妹妹消化的时间。
　　“我要开始做晚饭了，你去外面等我，做好了喊你。”
　　怀付墨：“好。”
　　盛偌打开冰箱，思考冰箱里剩余的菜可以做什么样的料理，过了一会她拿出挂面和西红柿，才离开没多久的怀付墨又折返回来：“我刚刚忘记了五米的距离限制，回到卧室给手机充电，但是你没有被送回我身边。”
　　厨房与卧室插座之间的距离超过了五米。
　　盛偌不以为意：“你忘了我们刚刚接吻了。”
　　“确实是这样没错，但我突然有一个猜想。”怀付墨道，“既然干吻、湿吻都可以暂时解除距离限制，那做|爱说不定也可以，而且搞不好解除的时间比湿吻更长。”
　　按照这个距离限制的尿|性，怀付墨的猜测成为现实的几率非常大。
　　盛偌跃跃欲试：“那我们吃完饭试试。”
　　饭后两人一个搬着板凳坐在靠门的位置，一个坐在卧室床头，刚开始她们还能忍住各干各的，然而仅仅一个小时过去怀付墨就已经心痒难耐，就跟望夫石似的对着盛偌卧室的方向望眼欲穿。
　　她拨通了盛偌的电话：“湿吻的半小时已经过去了，看来我的猜测是对的。我想回到你身边，我想看着你。”
　　“别闹，难得的机会，你就不好奇这次能够分开多久吗？”盛偌也很想怀付墨，但是她家太小，要想保证超过五米，无论如何调整角度和房间，都会被墙壁挡住视线，看不到彼此。
　　她们现在不能半途而废，不然就前功尽弃了。
　　于是两个热恋中的女人捧着手机，在同一个屋檐下煲电话粥，看起来十分的……有病。
　　都是些没有营养的废话，最后话题重新回到距离限制身上，盛偌忍不住感慨：“虽然我到现在也没弄明白距离限制产生的原因，但还是挺感谢它的，如果不是因为它，我也不可能这么快和你走到一起。”
　　“其实我大概知道距离限制发生在我们身上的原因。”怀付墨抿了下嘴唇，“那天是我的生日，你在我的休息室里睡午觉的时候，我对老天许了个愿望，希望能和你永远在一起。”
　　距离限制发生那天，惊慌过后她们坐下来讨论解决办法，盛偌曾经问过她最近有没有什么特别的事发生，心思缜密的怀付墨其实在那个时候就怀疑过是不是愿望显灵了，但是说出来就等于变相告白，所以怀付墨选择装傻。
　　盛偌的声音很轻很轻：“原来你那么早就喜欢我了，我……我不知道该怎么表达我的心情，很惊讶也很感动。”
　　“我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你。”怀付墨不知道忽然间发的什么神经，一言不合就连声告白，“跟你在一起的每时每刻都是幸福的。”
　　手机屏幕贴在耳边，怀付墨性感的嗓音传递过来，烫得盛偌耳朵都红了。
　　“我也是。”
　　——
　　明天还要上班，盛偌最后抵挡不住排山倒海席卷而来的困意，凌晨左右睡了。
　　昨天她们做了三次，期间接吻无数次，闹到快一点才睡，做|爱一次可以分开的具体时间有待商榷，减去湿吻的时间，通过这次试验至少可以得出一点，做一次所解除的时间高达五个小时以上。
　　怀付墨抱着盛偌，把结论分析给她听：“分开时间的最大上限目前还不能确定，不过不要紧，以后我们有的是机会。你要是实在很困，那就先睡吧。”
　　盛偌困得眼睛都挣不开：“好。”
　　不确定因素太多，每实验一次，她们都要至少做一次。
　　黑暗的夜色中，怀付墨的嘴角悄无声息地上扬。
　　——
　　时间在指缝中悄悄溜走，很快盛偌和怀付墨也放假了，这意味着新年即将到来。
　　盛偌的外公外婆前几年去世了，亲戚散落在各地，聚起来也麻烦，所以盛偌家每次过年都是父亲从国外赶来，一家四口坐在一起吃顿饭就算过年了。
　　盛偌默默地祈祷今年的盛霖能够懂事一些，不要再像以前那样摔碗砸东西。
　　父亲在除夕前一天乘坐飞机抵达a市，盛偌接到母亲的通知短信，没敢告诉妹妹，打了个电话过去问候。
　　春节那天就要和怀付墨分开一天，盛偌想想还有点舍不得。
　　天还没黑盛偌又接到母亲的电话，计划有变，父亲新开的公司出现问题，他是项目总负责人，必须赶回去，已经订好了明天下午的返程机票。
　　她们只能提前一天过春节。
　　盛偌习以为常地挂断电话，这种事也不是一次两次了，她也理解父亲的难处。
　　唯一欢欣鼓舞的就数怀付墨，因为她可以名正言顺地留下来和盛偌一家一起过年了。
　　中午十二点开饭，天还没亮母亲就来了，手里还拎着一个大袋子。
　　盛偌往她身后看：“妈，你怎么来这么早。我爸呢？”
　　“他昨晚跟下属视屏通话开会，很晚才睡，我让他多睡一会再来。”盛楠笑吟吟地把袋子递给盛偌。
　　“伯母好。”怀付墨穿着同款睡衣走出来，领口大敞着微微露|出点事业线，脖颈与锁骨之间的红印子在白嫩肌肤的衬托下十分惹眼。
　　那个红印子是盛偌昨晚太激动，意乱情迷时咬的。
　　你好歹整理一下仪容再出来啊！盛偌在母亲堪比探照灯一般的*眼神下简直无地自容。
　　她用脚踢了踢怀付墨，提醒她穿好衣服。
　　怀付墨眼中极快地闪过一抹光，脸上的表情从淡淡的茫然变成恍然大悟：“还好偌偌提醒我一下，刚刚喊错了。妈。”


第36章 无题
　　妈这个称呼也是你能叫的？吃错药了？
　　盛偌眼睛都快瞪脱框，她总有种怀付墨要搞事情的不祥预感。
　　怀付墨一脸正直地和盛偌对视,那表情仿佛在说“你踢我难道不是想提醒我改称呼吗”。
　　在这种坦然又无辜的目光下盛偌开始自我怀疑，难道真的是她传递的信息误导了怀付墨？
　　好吧,或许她应该用更具标志性的动作来暗示怀付墨。
　　盛偌捏住自己睡衣领两边,做了个往中间拉拢的动作。
　　怀付墨像是才发现自己走光了似的,低头看了看,然后不紧不慢地扣上扣子。
　　盛楠富有探究意味的视线在盛偌和怀付墨之间往返，嫌闹剧不够大似的，笑眯眯地对着怀付墨道：“诶,女儿。”
　　“妈！”盛偌颇感无奈,妈你可不能跟着她一起疯啊！
　　盛楠从包包里拿出一个红包,直接忽视盛偌谴责的眼神,将红包放到怀付墨手里。
　　她脸上激动之情溢于言表,就差没喜极而泣了：“这是我给未来的女婿准备的，小偌成年的时候我就包好了，今年终于送出去了。小偌能嫁出去真不容易啊！”
　　怀付墨见到红包以为是压岁钱,她本来想推辞,一听是给女婿的，立刻用双手恭敬地接过来：“谢谢妈。我也给妈准备了新年礼物。”
　　盛楠欣慰地搂着怀付墨的肩膀：“我就喜欢你这种有眼力见的人！”
　　那边已经自动进入其乐融融合家欢乐的模式,这边盛偌的注意力还停留在外太空：“我怎么就嫁不出去了？”
　　“你还好意思问。”盛楠一副恨铁不成钢的样子，“你十六岁生日那天我就让你不要压抑自己的天性，想谈恋爱就谈，做好措施就行。你倒好，规规矩矩地念到大学都没见你打过啵！”
　　盛偌：“……”十六岁她还在上高中好吗！那是早恋好吗！
　　别人家的父母都是“你敢早恋我就打断你的腿”，她妈却反其道而行之，积极鼓励她谈恋爱，她当时那么小她妈都不放过。
　　盛楠兴致勃勃地拉过怀付墨盘问她和女儿的过往，怎么认识的，交往多久了等等。怀付墨一五一十地回答，十分有心机地在回答间隙穿插一两句表决心的话，越聊盛楠对这个恨不得把盛偌放在心尖疼的人就越满意。
　　盛偌目瞪口呆地站在旁边听她们你一言我一语，完全插不上话。
　　天边泛起白光，眼看母亲和怀付墨有促膝长谈的架势，无所事事的盛偌只好先去厨房准备中午丰盛的年饭。盛楠带来的食材很丰富，盛偌将打包好的凉菜拿出来倒进盘子里，剩下的东西分门别类码放整齐。
　　熟食最后拆，首先将需要烹煮的食材放到水龙头下冲洗，然后去皮、切丝或者切块。盛偌忙活了一会便渐渐沉浸在为一家人做饭的乐趣当中，连她母亲什么时候进来的都没发觉。
　　盛楠戴上围裙帮忙择菜，揶揄地看着女儿：“可以啊你，找到这么好的女朋友。”
　　盛偌觉得她妈接受能力非同常人，当初满怀忐忑地被她妈发现是个同的时候，她妈只是惊讶了两秒，然后就手舞足蹈地说她终于谈恋爱了，特兴奋地问她啪啪啪了没。
　　以前她羡慕别人家父母正常，现在她有点庆幸母亲是这种欢脱的性格了，这样她根本不用为出柜而烦恼。
　　盛偌情不自禁地笑起来，有点小骄傲：“付墨很出色的。”
　　“看你这么幸福我就放心了。”盛楠状若不经意地提起，“你们打算什么时候结婚？”
　　盛偌差点将手中的土豆甩出去：“现在讨论这个还太早了吧？我们才刚谈没多久。”
　　“你不要告诉我你只是玩玩的。”盛楠的目光陡然变得犀利起来，语调也降了好几个度。
　　相处多年盛偌知道这是母亲生气的征兆，她母亲这辈子最大的优点同时也是缺点，太痴情所以对待感情格外认真，见不得身边的人玩弄感情。
　　盛偌举起手发誓：“我对这段感情是认真的，只是结婚真的太早了，我和付墨不一定能走到最后。”
　　盛楠脸色稍霁：“你不相信她喜欢你？”
　　“当然不是，我相信她是真心的。”盛偌摇头，“但是这条路太难走了，同性情侣成千上万，真正能成白头偕老不离不弃的太少了。”
　　“原来你在担心这个，那就更没什么好纠结的了。”盛楠豪气万丈道，“怕什么，你妈你爸都是开明的人，你要是怕遭到同事的歧视，大不了辞职来我公司，看谁还敢瞧不起你。”
　　“妈妈你不是同性恋你不明白，我担心的不是这个。”盛偌神色黯然。
　　这个圈子里的诱惑太多，稍有不慎就是万劫不复。
　　“谁说我不明白，感情的路都是一样的，不分性向。”盛楠的声音轻缓，犹如涓涓细流静静地在空气中流淌，“风筝飞得高低不仅仅靠风力，还要看放风筝的人的技巧。如果不想风筝飞走，那就抓牢手中的线。”
　　——
　　怀付墨按照盛楠的吩咐，先去盛霖卧室叫盛霖起床吃早餐，敲了两下门无人回应，想进去却发现门被人从里面反锁了。
　　试过各种方法诱哄，但盛霖就是不肯开门，怀付墨放弃了。她回到厨房，里面盛偌和盛楠正各自占据一个水槽洗菜。
　　对于做菜这件事怀付墨非常有自知之明，因为她不止一次被盛偌吐槽，远离厨房才对得起农民伯伯的辛苦劳作。一开始怀付墨还不信邪，结果屡败屡战，屡试屡败，用生命诠释了天赋的重要性。
　　从此以后她就被盛偌严令禁止踏入厨房一步，但是今天不一样。只要一想到盛偌和盛楠在厨房里忙活，而她却游手好闲地玩手机看电视，怀付墨就坐立难安。
　　最后怀付墨还是去帮忙了，意料之中她的提议被盛偌驳回，盛楠也表示交给她们两个人就好，但怀付墨还是厚着脸皮留下来了。不能做饭，她可以负责洗菜端盘子。
　　盛楠中途出去了一趟，临走前对盛偌简单交代了一下：“你爸刚刚打电话给我，他已经到小区了，找不到哪栋楼，我现在下去接他上来。”
　　“好。”
　　大门刚关上，一直躲在房间里的盛霖忽然冲出来，用力将大门从里面锁起来。
　　盛偌听到动静从厨房探出头，目睹了妹妹使坏的整个过程。
　　她擦干手走过去，盛霖如临大敌地盯着盛偌走近，后背死死地挡着门锁。
　　“把锁打开，妈妈等会还要回来。”
　　盛霖的眼中满是厌恶：“她进不来正好！”
　　盛偌充满耐心地劝解着：“这里是我们的家，她是我们的妈妈，她有权进来。”
　　盛霖：“她只把英国当家，这里是我和姐姐的家，她凭什么进来！”
　　“就凭她是我们的妈妈。”
　　盛霖脸上浮起一抹讽刺的笑。
　　她们一个试图说服对方，一个拒绝接受，正僵持不下之时，门铃响了。
　　“这里不欢迎你！”盛霖对着门那头大吼。
　　回应她的是一个怯懦犹豫的声音：“……是盛霖吗？”
　　盛霖和盛偌具是一愣，张芝硕怎么会来她们家？


第37章 红酒
　　盛霖第一反击就是往自己卧室躲，跑了两步听到盛偌开锁的声音, 又赶紧掉头回来试图阻止, 可惜迟了一步。
　　她这副惊慌失措的样子被张芝硕尽收眼中, 略微懊恼的神情让张芝硕以为盛霖不愿意见她。
　　盛霖重新往卧室跑, 被盛偌抓住棉袄的帽子拉回来：“你同学专门来找你, 你这样很不礼貌。”
　　“放开我！”盛霖双手双脚一起扑腾, 可她力气比不过盛偌。
　　“小硕你快进来，外面很冷吧？”盛偌侧过身给张芝硕让出空间。
　　“还好。”张芝硕有些怕生似的小声回答, 低着头沿着门框另一边进来, 头发被风吹得凌|乱不堪, 脸也冻红了。
　　盛偌有点担心：“怎么穿这么少，你姐姐知道你来我们家吗？”
　　张芝硕的声音顿时更小了：“……她知道。”
　　她很胆小, 但她也有自己的坚持。姐姐叫她少跟盛霖接触, 说她们不是一个世界的人, 走近了对她没好处，张芝硕不信，也不愿意相信, 于是她趁着姐姐出去买年货的机会偷跑来盛霖家。
　　张芝硕绕到盛霖眼前，在面对盛霖的时候她的戒备就消失了：“为什么不接我的电话？为什么躲着我？”
　　盛霖死也想不到回答老师问题都会结巴的张芝硕, 竟然会主动跑到她家来。张芝硕说的每个字都正中红心，她确实在躲着张芝硕，但这话怎么能说。
　　她心虚地避开张芝硕的视线：“我的手机没电了，没接到你的电话。”
　　张芝硕：“那也有未接来电记录，为什么不回拨给我？”
　　她没有手机，留给盛霖的手机号是她姐姐的，但她之前有用姐姐的手机和盛霖打过电话，盛霖怎么可能会不知道是她打来的？
　　盛霖被堵得哑口无言。
　　她不说话张芝硕心中的不安就愈发强烈，眼底弥漫着浓重的自卑，黯然神伤道：“你是不是看不起我嫌弃我穷？后悔和我做朋友了？”
　　“原来你以为我躲着你是因为这个……”盛霖紧绷的神经蓦地一松，有种劫后余生的感觉，“我从来没有看不起你，和你做朋友我超级开心的。”
　　张芝硕也觉得盛霖不是那种人，只不过她没有信心。
　　于是两个初中生冰释前嫌和好如初。
　　很快下楼接人的盛楠回来了，她身后跟着一位金发碧眼的中年男人，气质沉稳内敛，浅棕色的大衣为他增添了一抹暖意。
　　“新年快乐。”男人开口却是流利的中文，和盛偌互相拥抱了一下。
　　“爸，新年快乐。”
　　在客厅聊天的盛霖突然从沙发上蹿起来，张芝硕不明所以，被盛霖拉住手往房间里跑。
　　怀付墨正巧在附近，眼疾手快地抓住盛霖的衣服领子。
　　盛霖对待姐姐和张芝硕以外的人向来无所顾忌，不客气地用爪子挠、用脚踢怀付墨。
　　盛楠不知道什么时候出现在盛霖的身后，轻轻松松地按住盛霖的胳膊：“不要打架，你看，你朋友都在害怕你了。”
　　张芝硕畏缩在一边小心地看着她，白净的脸蛋上出现一道红痕，那是盛霖在激烈挣扎时，指甲无意间刮到造成的。
　　愧疚和后悔像汹涌的潮水一样令人差点窒息，盛霖都忘了挣脱开盛楠的触碰：“对不起……我不是故意的，对不起。”
　　盛楠对怀付墨点了点头，怀付墨犹豫了一下，松开手。
　　盛偌见缝插针地拉过张芝硕，热情地将她按在餐桌旁的椅子上：“既然来了就留下来一起吃午饭吧，正好我们准备开饭了。”
　　大部分的菜已经被摆上桌，卖相极佳、香气扑鼻，张芝硕早饭没吃，闻到味道肚子里的馋虫都被勾出来了，推脱了两下就答应了，姐姐的警告早已被她抛掷脑后。
　　盛霖不知道生谁的气，用力甩开盛楠的手，拉着张芝硕又要往卧室跑。
　　张芝硕不知道盛霖与母亲之间的芥蒂，说什么都不愿意离开座位，她想吃饭。
　　拉扯许久，最后还是盛霖败下阵来，不情不愿地坐在张芝硕旁边。
　　托张芝硕的福，盛偌过了有生以来最圆满的一次年，父母、妹妹还有恋人齐聚一堂。虽然妹妹还是不愿意搭理父母亲，但跟以往每年都把自己锁在房间里相比，好歹算是取得了进步。
　　盛偌心知肚明这都是张芝硕的功劳，席间不停地给张芝硕夹菜，把张芝硕弄得很不好意思。
　　盛楠有意讨好女儿，夹了一片牛肉到盛霖碗里。
　　盛霖咀嚼了两口，故意当着盛楠的面吐到桌子上。
　　“好恶心……牛肉不好吃吗？很贵的。”张芝硕一副“你怎么可以浪费粮食”的表情看着盛霖。
　　盛霖的脸有些热，慌忙抽过一张纸弄掉扔进垃圾桶。
　　盛楠丝毫没有受到打击的样子，笑眯眯地又夹了一筷子盛霖最讨厌吃的芹菜，放到盛霖碗里。
　　盛霖看了满怀期待地看着她的张芝硕一眼，苦着脸夹起来吃了。
　　盛楠还欲再夹，盛霖恶狠狠地瞪着她，捂住碗。
　　冰冻三尺非一日之寒，缓解关系这种事急不来。盛楠见好就收，筷子半路拐弯，把鲜嫩多汁的酱鸭肉送到张芝硕碗里。
　　张芝硕羞涩地对盛楠笑：“谢谢阿姨。”
　　“……”要不是怕再吓到胆小的张芝硕，盛霖真想摔筷子走人。太让人生气了！
　　盛偌坐在斜对面，右手被人轻轻碰了碰，父亲漂亮的蓝眼睛正疑惑地看过来：“坐在你左边的人是谁？”
　　“忘了给你介绍，这是我女朋友，怀付墨。”盛偌又转向怀付墨，“付墨，这是我爸爸，gavin。”
　　怀付墨举起酒杯：“我敬您一杯。”说完仰头一饮而尽。
　　这种毫不拖泥带水的果断令gavin眼睛一亮，给自己倒了一杯酒也一饮而尽。
　　怀付墨开始和盛偌父亲聊时|政和金融，她对理财有自己独特的见解，分析起来头头是道。这是日积月累的经验沉淀并升华而来的从容自信，绝非临时抱佛脚可以得到的。
　　gavin渐渐地对怀付墨刮目相看，两人越聊越投机。虽然怀付墨没有故技重施再叫爸，但看gavin对怀付墨亲密和认可的态度，喊不喊爸似乎也没啥区别了。
　　——
　　总的来说这顿饭吃得十分尽兴。
　　吃饭前盛偌给张王文打了个电话过去，告诉对方张芝硕正在她家里，中午会留下来吃饭，叫她不用担心。张王文正焦急地四处打探妹妹的下落，闻言松了一口气的同时又忍不住生气。
　　盛偌关切地问她：“上次的那两个男人，后来有再去找你们麻烦吗？”
　　“没有，已经还清债了。”
　　“还清了就好。”
　　“……嗯。”
　　气氛有点尴尬，张王文替妹妹感谢盛偌，先挂断电话。
　　两个小女生去盛霖房间里玩电脑，gavin要赶飞机，吃完饭稍微坐了一会儿就走了。盛楠打算在a市多待几天，和盛偌打了个招呼，然后和gavin一起离开。
　　剩下怀付墨和盛偌收拾碗筷。怀付墨倒点洗洁精进去，打开水龙头：“我们买一台洗碗机吧。”
　　碗碟太多，盛偌负责洗另一半：“为什么？”
　　怀付墨又从盛偌那里拿过来几个盘子，放到自己这边的水槽里：“你的手这么好看，我不想让它们因为干活而龟裂起皮，我要好好保护它们。”
　　盛偌的手比怀付墨的小，她本人很瘦，但偏偏长了两只肉手，要握拳才能看到手背下的骨头线条。
　　怀付墨的手则完全不同，细长白嫩，骨节分明，随便摆出什么动作都像是一件优雅完美的艺术品。
　　盛偌经常嫌弃自己的手指又短又胖，每当那个时候怀付墨就会一边捏她的指尖，一边夸她的手很可爱。
　　或许在相恋的人眼里对方的一切哪怕是缺点都是闪闪发光的。
　　盛偌记忆犹新，怀付墨说这话时的神情温柔又专注，以及她听完后笑得像个傻|逼。
　　怎么会这么喜欢一个人，只要是和她在一起，平淡的日子也能充满期待。
　　洗完碗怀付墨将两只手摊开，背面朝上，伸到盛偌跟前。
　　这不知她们第一次一起洗碗，怀付墨这个动作是“求擦护手霜”的意思。
　　有时候盛偌会觉得怀付墨有做小狗狗的潜质，明明还是一副面无表情的样子，却给盛偌一种可怜兮兮的错觉，仿佛只要她拒绝，怀付墨屁股后头那条隐形的尾巴就会伤心地耸搭下来。
　　盛偌怀疑自己脑补过多，怀付墨怎么可能装可怜，怀付墨顶多以□□敌。
　　当然那个“敌”只有她。
　　盛偌无奈地拿过护手霜给怀付墨涂上，眼睛却是带着笑意。
　　涂完怀付墨的盛偌准备给自己涂，手中的护手霜被怀付墨一把抢过。她挤出一点在盛偌的手背处，用指腹轻柔而细致地涂抹均匀。
　　“明天春节，你跟我一起回我家见我父母吧。”怀付墨状若不经意地提起这件事。
　　“明天就去？”盛偌还没有做好准备，“太快了，改天吧。”
　　怀付墨不满：“哪里快了？我今天不就见了你父母吗。”
　　“明明是你死皮赖脸地留到今天早上，我们本来说好你昨天就回家的。”
　　提到这个盛偌就有一种深深的无力感，她们经过几番实验可以确定，仅啪啪啪一次便可以分开长达一天的时间，于是她们商议好，昨天啪啪啪完怀付墨就回家，等过完年再回来。
　　然而昨晚啪啪啪过后，怀付墨竟然厚颜无耻地以太累了，和刚啪完就分开太惨无人道为理由，强行留下来过夜。盛偌也不忍心让怀付墨一个人走夜路，便把怀付墨的离开时间推迟到了第二天，也就是除夕那天的清晨。
　　结果人算不如天算，谁能想到盛楠来得那么早。这下子盛偌想赶人也不好意思开口了。
　　怀付墨咬住盛偌的耳垂，发泄不满似的用牙齿磨了一下。
　　有点点痛，但更多的是酥|痒。那种感觉令盛偌忍不住抖了一下。
　　怀付墨一边“惩罚”一边劝说，盛偌拼尽全力保持理智，咬紧牙关就是不松口。
　　怀付墨没办法了，劝不动盛偌便讨要好处：“改天也行，但你得补偿我。”
　　“什么补偿？”
　　怀付墨轻轻推开盛偌走出去，很快拿着一瓶未喝完的红酒回来，关上门抱住盛偌，眼中闪烁着跃跃欲试的光。
　　“……”盛偌知道自己躲不掉了，干脆主动搂住怀付墨的脖子，“白日宣|淫？”
　　怀付墨的回答是堵住盛偌的唇，开始享用大餐。


第38章 我爱你
　　除夕过后便是春节，盛偌觉得现在见家长太早，于是怀付墨带着遗憾独自回老家过年。
　　怀付墨爷爷那一辈计划生育还未实施，再加上中|国素来有儿孙满堂才是福的传统观念，导致怀付墨父亲那一辈兄弟姐妹众多。如今那些长辈的儿女也都到了适婚年龄，大多结婚生子, 这样的一大家子聚起来，场面相当壮观。
　　每周一次的家庭聚会与之相比, 只能算是小巫见大巫。
　　将车停在自己院子里, 怀付墨拎着一大袋给侄子侄女准备的礼物下车, 为她开门的保姆早已将她回来的消息告知怀玉晴, 怀玉晴亲自站在门口迎接她。
　　怀玉晴今天穿了一件深黑色的大衣, 古典肃穆的风格将她下巴的线条衬托得十分凌厉, 严阵以待的感觉像是在防范着什么。
　　怀付墨走上前：“妈，新年快乐。”
　　“新年快乐。”怀玉晴点头, 朝她身后望了一眼。
　　预料之中的人没来，怀玉晴的眼底浮现出丝丝难以察觉的轻蔑：“还算有点自知之明，过年可不比家庭聚会。”
　　意思是如果盛偌来了肯定不会让盛偌好过是吗？
　　来的路上觉得惆怅, 现在怀付墨却感到庆幸，幸亏盛偌没答应一起来，不然她听到这种话一定会伤心难过。
　　怀付墨不动声色道：“是我不让她来的。”
　　怀玉晴的视线像尖锐的刀子一般射过来，在怀付墨的脸上停留许久，仿佛要将她看个透彻。
　　怀付墨坦然且坚定地与她对视。
　　怀玉晴的脸色越来越黑，最终冷着脸一言不发地转身进门。
　　怀付墨可不会天真地认为这就合格了，再艰难她也得挺住，因为站在她身后等待的人是盛偌。
　　她若无其事地进门和其他长辈问好，几个小孩子见到玩具都兴奋地聚过来。怀父乐呵呵地剥着花生看小孩们闹腾，怀玉晴打了他一下：“我们都在忙，就你闲着，还不快去厨房帮忙！”
　　怀父是个乐天派，脾气好得不可思议，自从让位给怀付墨后他就彻底当起了甩手掌柜，在家看书养花草，偶尔打理一下股票证券，日子过得惬意又舒适。
　　怀父对这样的生活十分满意，然而怀玉晴看不过眼，女强人看到不求上进的人就感到浑身不舒服，总要找点什么事塞给怀父才痛快。
　　怀父被老婆骂了也不生气，乐呵呵地应了两声去厨房帮忙去了。
　　很快热气腾腾的饭菜被摆上桌，所有人各自落座。怀付墨有个堂哥，去年老婆生下一个闺女。不足两岁的小孩子不肯乖乖吃饭，坐在堂嫂腿上大声哭闹。
　　旁边的亲戚拿糖果和玩具逗她，小家伙顿时眉开眼笑。
　　怀玉晴给怀付墨夹了一筷子菜，顺便感慨万千道：“真羡慕你大爷，可以抱孙子。”
　　怀付墨不咸不淡道：“你要是想体验带孩子的感觉，我可以领养一个，想要孙子还是孙女随你挑。”
　　怀玉晴的脸立马冷下来：“你难道准备一辈子不嫁人？”
　　怀付墨意有所指：“我娶啊，就是不在国内而已。”
　　“你敢！”怀玉晴尾音上扬，周围人的注意力被吸引过来。
　　怀付墨镇定自若地继续咀嚼口中的食物，她虽然没说，但动作、神态无一不在表明她敢。
　　“吵什么。”爷爷放下碗，碗底碰到桌面发出一声响，不大，却成功地让全桌子的人都安静下来。
　　怀玉晴浑身一僵，心里不服气但是没再说话。
　　尴尬之际，姑姑扯着笑脸和爷爷聊天，堂哥很有眼色地插科打诨，把爷爷都逗笑了，气氛这才重新回归之前的热络。
　　怀付墨吃完饭坐了一会儿后就和众亲戚道别，准备回家。
　　怀玉晴窝了一肚子的火，好不容易熬到年夜饭结束，不等怀付墨坐进车里，便将人叫住：“站住！你就这么迫不及待地要去见那个狐狸精？”
　　“她不是狐狸精，真要说那也是我先诱惑的她。”
　　怀玉晴冷哼：“至少不是什么好东西，我好好的女儿都被带到歪魔邪道上了。”
　　怀付墨无声地叹了口气：“我本来就是同性恋，就算没有偌偌，我也还是喜欢女人。
　　这个消息对怀玉晴而言宛如晴天霹雳，她可以接受女儿是被新鲜事物所迷惑，但是绝不能接受女儿不正常。
　　“不可能！我是你妈，我怎么会不知道！”
　　怀付墨的眼中闪过一抹受伤。
　　怀玉晴上前用力按住怀付墨的肩膀，情绪有些失控：“你只是一时误入歧途，等你揭开这个圈子浮华的表象，看清它的真面目，你就会感到后悔。”
　　“我不会和偌偌分开的。这个圈子到底长什么样我再清楚不过，而且，正是因为身在其中，见识过它的阴暗和脆弱，我才更应该珍惜和偌偌的缘分，遇到偌偌是我三生有幸。”
　　想起那个可爱的人，怀付墨的眼神蓦地柔和下来：“如果你和她接触过，你肯定也会赞同我的说法。”
　　“你是决定将这条路走到底了？”
　　怀付墨的态度很坚决：“我永远不会和偌偌分开。”
　　怀玉晴一点一点地松开按在怀付墨肩上的手，肆虐的寒风将她的衣摆吹得猎猎作响：“那我永远都不会接受你们。”
　　——
　　从怀家祖宅出来，怀付墨开着车在街上漫无目的地行驶，突然很想给盛偌打电话，不知道要说什么，就是想在这萧索的夜里听到盛偌的声音，哪怕只是说些废话也好。
　　她将车停靠在路边，电话响了两下很快被接起，盛偌的声音轻快明晰：“你吃过饭了？”
　　“吃过了。”
　　盛偌敏锐地察觉出不对，怀付墨的声音听起来闷闷的，像是在压抑着什么。
　　“你不开心？发生什么事了？”
　　怀付墨没有立刻回答，盛偌也不催，只是静静地等待。耳边传来彼此细微的呼吸声，在寂静的夜里交织在一起，奇异的有股安心的力量。
　　怀付墨忽然道：“偌偌，我们结婚吧。”
　　“怎么突然说这些……”盛偌又不傻，脑子稍微一转便猜到了怀付墨情绪低落的原因。
　　她轻声道：“是不是你家里不同意我们交往？”
　　怀付墨沉默半响才道：“是我妈。其实以她那个性格，我早该猜到的。”
　　但是得不到家人的支持还是令人倍受打击，尤其对方不仅不理解，还站在对立面指手画脚，声称一切都是为了你好。
　　如果是路人甲怀付墨还能一笑置之，但说这话的人是她的亲人，比被硬生生撕成两半还要痛。
　　盛偌：“那你们吵架了吗？”
　　怀付墨：“差不多。”
　　“我听到摩托车过去的声音了，你在外面？”
　　怀付墨：“我想见你。”
　　盛偌却没有回她同样温情的我也想你：“你赶紧回去和你妈妈和好。”
　　“……”怀付墨气笑了，“你竟然帮她说话？”
　　“其实我有时候挺羡慕你的，你父母都在a市，想见面随时都可以。不像我，一年内和父母见面的次数屈指可数，还要在国内外飞来飞去。”
　　盛偌像是丝毫没有发现她话里的危险似的，声音变得低缓轻柔：“今天是合家团聚的日子，和你吵架她虽然嘴上不说，但是心里肯定也很后悔。”
　　“……你觉得她会后悔？”
　　盛偌笃定道：“当然，因为她是你母亲，她爱你啊。”
　　“……我真该把你的话录下来给她听听，看她还会不会再说你是狐狸精。”怀付墨喃喃自语。
　　她母亲根本就不懂，盛偌岂止是她三生有幸得来的，能和这样美好的人在一起，是她人生最大的好运。
　　怀付墨的声音太小，盛偌没听清：“狐狸？”
　　“你说我母亲爱我，那你呢？”怀付墨抑郁的心情已经消散得无影无踪，于是她重新发动引擎上路。
　　盛偌脸红了，支支吾吾了半天也说不出口。
　　电话毫无征兆地被挂断，盛偌听着嘟嘟声，有一瞬间心揪了起来。
　　怀付墨该不会因为听不到她说爱，所以生气了吧？
　　忐忑地抱着手机来回踱步，打过去怀付墨却不接。
　　正心灰意冷间，听到急促的门铃声。
　　打开门，怀付墨披着朦胧的月光走进来，一把抱住盛偌。
　　盛偌疑惑道：“你怎么回来了？”
　　怀付墨送上自己火热的唇：“来对你说一句话。”
　　当晚睡着前，迷迷糊糊之中盛偌感觉到怀付墨的唇贴在自己的耳边。
　　她说：“我爱你。”


第39章 陷阱
　　那一刻盛偌以为自己听错了，再追问怀付墨却不说了，闭上眼睛看起来像是睡着了。
　　算了，来日方长。
　　盛偌挂着甜蜜的笑容往怀付墨怀里缩了缩，与怀付墨相拥而眠。
　　时光飞逝，白驹过隙, 眨眼间短暂的春假过去了。
　　盛霖还在家里呼呼大睡的时候，盛偌就要和怀付墨坐上私家车, 冲破视觉效果堪比几吨烟雾弹齐齐爆炸的雾|霾, 赶往公司上班。
　　爱岗敬业的李姐永远是最早到达办公室的一个, 她将两张紫色的请柬放到怀付墨桌子上：“怀总, 这个是刚刚前台送上来的。”
　　“好的, 我知道了。”怀付墨漫不经心地抽出其中的一张打开, 首先映入眼帘的就是“尊敬的盛偌女士”——这张请柬竟然不是写给她的。
　　视线迅速往下滑，大致弄明白对方送请柬的原因, 在看到落款人是赵潜时，怀付墨眉梢一挑，露出一副“果然如此”的表情。
　　“写的什么？”盛偌察觉出怀付墨微妙的表情变化, 不由好奇地问了一句。
　　怀付墨什么都没说，只是将请柬递给她。
　　盛偌看完忍不住惊奇：“他不是荣澜公司的老总吗，怎么又成了安泰房地产开发商了？”
　　白纸黑字，清晰地写着盛情邀请盛偌和怀付墨两位女士，参加下周举办的安泰房地产开业庆典，
　　先不提这种外观设计得跟赵潜本人的风骚气质十分相配的请柬，光是这个开业庆典盛偌就能吐槽一百年。
　　别的房地产开发商开业那天一般都是剪彩、放鞭炮就算完事，赵潜不，请柬上的庆典举办地址是某个大酒店，并要求穿正装出席，简直钱多得没地烧。
　　“荣澜已经易主了，由赵潜的亲弟弟担任新总裁，然后他就莫名其妙跑去当开发商了。”怀付墨将一线消息分享给盛偌，“谁知道他怎么想的，那个疯子。”
　　对于怀付墨最后一句对赵潜的评价，盛偌简直不能更赞同。
　　神经病最大的本事就是搞事情，去了搞不好就会惹火烧身，盛偌直觉怀付墨不想去，随口问道：“要去吗？”
　　怀付墨的回答令她大跌眼镜：“去。”
　　她的惊讶太明显，怀付墨伸出手指点了点请柬中间的某串数字——安泰房地产开业庆典的举办时间，言简意赅地解释道：“和我们的新品‘馥郁之都’的发布会在同一天。”
　　为了扩大新品知名度，慕香在a市人流量最大的商场包下一块地方，举行新品的发布会。新产品新理念，宣传部已经为怀付墨拟好了发言的草稿，到时候怀付墨只要照着念，走个流程就行了。
　　慕香的新品发布会在上午，安泰房地产的开业庆典在同天下午，而且好巧不巧的是，举办开业庆典的大酒店就在举行新品发布会的商场附近。
　　说赵潜不是居心叵测，不是别有用心，盛偌都不信。
　　有时候权利越大，任性的资本越少。怀付墨的一言一行都可能影响公司在外界的印象，哪怕恨不得一刀捅|死对方，在某些场合也得举着香槟微笑，至少表面功夫要做足。
　　盛偌一点就通，知道这次必去不可了。
　　怀付墨吩咐助理为她和盛偌准备两件礼服，款式相近的白色包臀连衣裙，只有领口和腰部的设计不一样，李姐只是随手挑的，但是怀付墨很满意。
　　发布会的日子很快到来，临出发前盛偌还在化妆，她的口红还没涂。
　　盛偌着急地拧出一截口红，怀付墨抓住她的手腕，目光灼灼地看着她：“我教你一个更快更简便的涂口红的方法，可以让你省去很多步骤。”
　　“什么方法？”
　　怀付墨低下头，盛偌猝不及防被亲了一口。
　　“你看。”怀付墨抿唇笑了，将桌子上的小镜子挪过来对着盛偌。
　　她嘴角上扬的弧度令盛偌联想到偷腥成功的猫。
　　让人牙痒痒，却又有种说不出的迷人魅力。
　　盛偌的视线被怀付墨牢牢吸引，过了一会她才笑着指了下自己的唇，那里只有中间一小快染上了怀付墨的口红色：“看起来像咬唇妆。”
　　“你要是想要大红唇，我也可以给你。”
　　怀付墨说完不等盛偌反应，重新俯下|身，歪头亲了一下左边，再侧头变换角度亲右边，然后再左边……来回交替，红色从中间逐渐蔓延，直至覆盖全部。
　　记不清亲了多少下，鼻尖与鼻尖摩|擦，湿|热轻柔的呼吸拂过脸颊又离开，若即若离又难舍难分，像有一根羽毛在心脏上轻轻撩|拨。
　　“你够了……”盛偌的脸难以抑制地红了，“这个样子你让我还怎么出门。”
　　“挺好看的。”怀付墨竟然厚颜无耻地笑了，她的指腹温柔地按压在盛偌的脸颊上，“这样你一出门，别人都会知道你是我的。”
　　盛偌都结巴了：“不，不肉麻吗……”
　　“怎么会。”怀付墨的表情前所未有的认真，“我只是说出了我的真心话。”
　　盛偌的脸顿时更红了。
　　开了荤的女人真的很可怕，一言不合就偷袭，除了亲亲还要索求福利。
　　以前怀付墨去外地出差，因为距离限制盛偌都是随行的。自从发现啪啪啪一次可以分开一天之后，每次要出差，前一天怀付墨都会把她扑倒，以暂时解除距离限制为由申请啪啪啪。
　　她也不知道怎么回事，她遇到怀付墨就像是干柴遇到烈火，一碰就着而且越烧越旺。往往开了头就停不下来，一次又一次，各种姿势几乎都尝试了，直到精疲力竭。
　　结果第二天怀付墨又说她舍不得跟她分开那么久，无理取闹、假公济私地给她腾出一个随行人员的位置，连她那份的飞机票都早已偷偷摸摸地买好了。
　　既然本来就打算让她随行的，那为什么还要多此一举地啪啪啪啊！
　　盛偌怀疑怀付墨是故意的。
　　——
　　新品发布会圆满结束，散场后怀付墨和盛偌直接开车去往某某大酒店，她们到的时候大部分宾客已经来了。
　　一位打扮靓丽的中年女人被保安拦在门外，他们似乎在争吵，一触即发的氛围引得盛偌和怀付墨不禁侧目。
　　看清那个人是谁时，盛偌一愣，怀付墨抿了下唇。
　　“女士，请出示您的请柬。”
　　紧紧皱起的眉毛显示出怀玉晴的不耐烦：“我说过很多次了，我不小心忘带了。我是怀玉晴，你跟里面的人说一声，他就会知道了。”
　　保安可不管她是怀玉晴还是怀玉|阴的，语气生硬冷淡：“对不起，上头吩咐了，没有请柬不能进去。”
　　“你怎么这么顽固不化！”怀玉晴气得脸都青了。
　　“这是我的请柬，她是和我们一起来的。”盛偌介入他们之间，将手中的请柬递给保安。
　　保安狐疑地看了她一眼，没有动。
　　怀付墨来晚了一步，此时也上前将自己的请柬递过去：“她是我妈，因为一些原因她比我们提早到。”
　　只要长眼的人都能看出怀付墨和怀玉晴是母女。
　　保安连忙道歉，放她们进去。
　　怀玉晴走在前面，盛偌和怀付墨并肩走在后面，气氛有点尴尬。
　　就在盛偌以为怀玉晴会径自走开时，她突然停了下来，有侍者托着的盘子路过，怀玉晴动作优雅地拿过上面的一杯香槟。
　　盛偌知道自己此时不招怀玉晴待见，但是招呼还是要打的，她不想给怀玉晴留下她很不礼貌的印象。
　　“伯母好。”
　　怀玉晴点点头，露|出商业化的微笑：“好。”
　　盛偌有点受宠若惊，怀玉晴的反应大大超乎了她的预料。
　　旁边响起一阵快门声，赵潜请来的媒体们正用相机镜头对准她们。
　　转念一想，盛偌雀跃的心情又低落下来，怀玉晴浸|淫商场几十年，就算再讨厌她，也不可能在公众面前表现出来。
　　盛偌正欲再接再厉刷好感度，肚子不给力地扯后腿，突然闹腾起来。
　　盛偌只得遗憾道：“伯母，付墨，我暂时离开一趟。”
　　“没事吧？”怀付墨关切地看着她，显然她理解错了方向。
　　怀付墨以为，盛偌是怕自己的存在会让她和母亲尴尬，所以准备黯然神伤地躲开。
　　看她的眼神盛偌就知道怀付墨误会了，她摇了下头轻声道：“没事，我可能是拉肚子还没好。”
　　怀付墨的眸色又柔和下来：“你去吧，我在这等你。”
　　“好。”
　　怀玉晴将她们的互动尽收眼底，不动声色地抿了一口香槟。
　　怀付墨对她道：“我说过她很可爱，你今天也感受到了吧？”
　　当事人都不在了，怀玉晴也没必要再逢场作戏，她收敛起嘴角的笑容：“如果你指的是刚才请柬的事，那我还真是没看出来，就算她不帮我你肯定也会站出来替我说话。”
　　怀付墨无言以对。
　　她母亲说的对，尽管春节那天她们闹得很不愉快，但她毕竟是她妈。
　　一时半会也不可能让母亲对盛偌立刻改观，怀付墨换了个话题：“你怎么会来这里？”
　　“我来是为了见赵潜他妈。”
　　赵潜母亲的公司和怀玉晴的公司有利益往来，怀玉晴试图和赵潜母亲的公司加强合作关系，可惜谈崩了。怀玉晴不死心，她收到消息今天赵潜母亲也会出场，所以她瞅准机会弄到了一份请柬。
　　“你们在聊什么这么开心？”
　　赵潜自然地插|入她们的对话当中，怀玉晴眼睛一亮，笑道：“久闻赵总大名，年纪轻轻事业有成，如今一见果真是一表人才。”
　　论睁着眼睛说瞎话的功力，谁也比不上赵潜：“过奖了。如果不是确定怀付墨是独生女，刚刚看到您的一瞬间我还以为是怀付墨的姐姐来了呢。”
　　哪个女人不爱听别人夸自己年轻漂亮，怀玉晴对赵潜的好感度直线上升。她的心思偏向别的地方，找了个借口离开，给两个年轻人留下空间。
　　赵潜晃了下手中的香槟，玩味地看着怀付墨笑：“你母亲似乎很喜欢我。”
　　“自作多情。”怀付墨冷冷地回他四个字，她母亲在打什么主意她再清楚不过。
　　俊男美女独处一室，说不定能碰撞出点爱情的火花。
　　怀付墨冷哼一声，她绝对不会如了母亲的愿。
　　“你的表情真可怕，不知情的说不定会以为我在欺负你。”
　　怀付墨冷冷道：“我和你没什么好说的。”
　　“你没有，我有。”赵潜笑容不变，面上闪过一丝阴狠，“不要以为我不知道你在背地里搞什么小动作，我劝你马上停止。”
　　他语气里的威胁之意叫人听了脊背发凉，怀付墨却面不改色：“中国有个成语叫‘咎由自取’，还有个成语叫‘自作自受’。”
　　绑架案后来不了了之，绑匪揽下所有责任蹲监狱，而罪魁祸首赵潜却还在逍遥法外。
　　盛偌不报仇不代表她不恨。盛偌太心善，既然她下不去手，那怀付墨就替她做。
　　她见不得盛偌受委屈。
　　“呵呵，那你可别后悔。”赵潜不怒反笑，意有所指道，“最近我从冯远那里听说了一件有趣的事情，摩天轮都不能将你和你那小情人‘分开’。”
　　怀付墨左手的小拇指和无名指猛地扎进掌心。
　　“我和偌偌很恩爱。”
　　“呵呵……谁知道呢。”赵潜似笑非笑地看着她，别有深意道，“中国还有两个成语叫‘鱼死网破’和‘同归于尽’。”
　　——
　　洗手间。
　　盛偌洗完手出来就被一个侍者拦住了，那位侍者客气地告诉她，有一位身穿白色礼服的女士叫她去会客室，他是来负责传话和带路的。
　　盛偌想当然地以为那个人是怀付墨，等到了会客室才发现里面的人是丁璇。
　　丁璇今天也是一身白色的礼服，大胆的设计将她光|裸的后背和性感的事业线展露无遗，而且貌似是真空上阵。
　　“不用关门，太热了，正好打开透气。”丁璇说着举起遥控器，“嘀”的一声，会客室的空调被她关掉。
　　这个举动很容易造成一种室内温度过高的感觉，盛偌下意识按照她说的打开门。
　　盛偌问她：“你找我有什么事？”
　　“别站着，过来坐。”丁璇拍了拍自己身边的位置。
　　盛偌却不动，她和丁璇本来就不熟，出来的时间太久了，她有点想念怀付墨在身边的感觉。
　　她用自己最拿手的、充满亲和力的微笑，来掩盖眼中的疏离：“我朋友还在等我。”
　　手机收到短信自动亮屏，丁璇神色如常地点开扫了一眼。
　　是那个人发的，内容只有简短的四个字——“她快到了。”
　　收好手机，丁璇整理了一下衣服站起来：“上次我发短信约你出来玩，我在酒店大厅等到他们打烊了你都没有来。”
　　盛偌想起来了，她下班回家的时候收到丁璇的短信，被怀付墨看到了，吃醋地把车开出s形路线。
　　她以为丁璇是闹着玩的，没想到丁璇真去了，还等到深夜。
　　心里有点愧疚，早知道她该给丁璇回复一个短信，告诉对方她不去。
　　“抱歉，我以为你开玩笑的。”
　　“你怎么能把我的真心当做是玩笑。”丁璇的表情很伤心，眼中泪花闪烁，楚楚可怜的样子任谁看了都会忍不住心生怜惜。
　　盛偌却连假笑都笑不出来了，如果她没记错的话，丁璇发的最后一条短信是在暗示她吧？
　　她敛起笑容，脑中思索接下来的措辞，结果毫无防备地被丁璇吻住。
　　久违却强烈的恶心感袭遍全身每一条神经，盛偌用力推开丁璇，往外跑出两步，蜷缩起身体跪在地上干呕。
　　一双熟悉的高跟鞋落入视野，就在二十分钟之前，盛偌在怀玉晴的脚上看到过这双黑色高跟鞋。


第40章 火龙果
　　刚刚丁璇靠得那么近，落在外人眼中她们就像是在接吻。
　　凉意沿着脊椎窜上头皮, 盛偌吐不出来任何东西, 渐渐地恢复平静，脸色发白地抬起头。
　　怀玉晴的眼中闪过一抹嫌恶。
　　盛偌在她被门口的保安拦下后主动开口帮她解围，虽然她嘴上不承认, 但心里对盛偌其实是有所改观的，只不过还没有完全接受，现在亲眼目睹盛偌和别人幽会的一幕简直像是在嘲讽她眼瞎。
　　她替自己女儿感到不值，这就是怀付墨喜欢的女人，吃着碗里的还瞧着锅里的。盛偌推开丁璇的反应，在她眼里就是听到她靠近的脚步声后的心虚表现。
　　盛偌徒劳地张了张嘴, 她想说不是你想的那样, 但是喉咙却发不出一点声音。
　　她一定看到了……
　　“女士, 赵女士还在等您。”负责为怀玉晴引路的侍者见她停留的时间太久, 于是出声提醒。
　　怀玉晴拢了下灰色的兔绒披肩, 像是怕沾到什么污秽的东西似的, 冷着脸绕过盛偌。
　　高跟鞋敲击冰冷的大理石地面, 渐渐远去，盛偌的心也一点一点沉到谷底。
　　今天是个好机会, 她本来想在怀玉晴面前好好表现，争取能够扭转怀付墨和母亲僵持不下的局面，但是现在一切都化为了泡影。
　　“跟我接吻有这么难受吗？我倒是觉得滋味不错呢。”丁璇用一种哀伤的口气说话，眼底却盛满笑意。
　　盛偌嘴唇比她想象中的柔软，反应也比常人有趣，看来这次不会无聊了。
　　她伸手去扶，被盛偌用力打开：“别碰我！”
　　“你不让我碰那我偏要碰。”丁璇的逆反心被挑起来，不仅不收敛，反而得寸进尺。
　　盛偌忍无可忍地倒退两步与丁璇拉开距离：“你真恶心。”
　　她站起来丁璇才发现她眼中有泪光闪烁，氤氲而上的水汽覆盖住盛偌的虹膜，喷薄而出的愤怒被弱化，显出几分罕见的脆弱来。
　　丁璇微微一愣，又很快笑起来：“怀付墨真有本事，让你对她死心塌地的。”
　　她漫不经心地拨开挡在胸前的头发，少了遮挡物，丰满的胸部在吊带裙后一展无遗：“我也喜欢女人，不如你踹了怀付墨，和我在一起。”
　　“你休想。”盛偌斩钉截铁地拒绝，她喜欢怀付墨，怎么可能舍得和怀付墨分手，更何况是为了丁璇和怀付墨分手，简直是无稽之谈。
　　丁璇的告白莫名其妙，盛偌自认为没有那么大的魅力可以吸引一个只见过两次面的人。
　　“怀付墨哪里好？成天释放冷气，一看就是个古板无趣的人。我可比她懂情|趣多了。”丁璇很有自信，怀付墨在她眼里除了相貌出众外其它别无所长。
　　两个人在一起追求的是刺激，和她抢人，怀付墨毫无胜算。
　　“她哪里都比你好。”盛偌跟丁璇这种人无话可谈。
　　她算是了解了，丁璇就是个以自我为中心的人，她的所作所为全都出自一时兴起，至于别人的感受，根本不在她的考虑范围之内。
　　跟这种人讲道理无异于自讨苦吃，盛偌狠狠地用手背擦自己的嘴唇，把丁璇留下的痕迹和不适感一并擦掉，转身就走。
　　“等等。”丁璇拉住她，“你要是不愿意和怀付墨分手也行，我们三个可以一起玩。”
　　“……你什么意思？”盛偌眼皮一跳。
　　拥有一副天使面孔的丁璇说出来的话却像是糜|烂的**物：“你那是什么表情？这种事在圈子里很常见吧，怀付墨肯定也很乐意……”
　　“啪——！”
　　响亮的巴掌声不断回荡，丁璇的话戛然而止。
　　“怀付墨不是那种人，我也不是。”盛偌气得浑身发抖，她看着丁璇，一字一顿道，“不要把我们和你这种自甘堕落的烂泥混为一谈。”
　　“你这么生气做什么。”丁璇被骂别打后竟然还能笑出来，“看不出你这么纯情，把感情游戏当真爱。”
　　盛偌懒得再看她一眼，脏眼睛。
　　红色的巴掌印大刺刺地浮现在脸上，丁璇也不用手遮，而是望着盛偌远去的背影，嘴角上扬。
　　“盛偌……”这个名字在她的喉咙里滚过，久违的征服欲再度苏醒，“真是个有趣的人。”
　　——
　　怀付墨在酒店大堂等了半天等不来盛偌，她放心不下，掏出手机打电话。
　　电话响了两下就被接起，怀付墨迫不及待地问她：“你在哪？”
　　“在二楼，我下来了。”
　　一楼有洗手间，怀付墨感到古怪：“你去二楼做什么？”
　　盛偌支支吾吾了半响也说不出个所以然。
　　怀付墨暂时压下心中的疑惑：“你太久不回来我还以为你出事了，没事就好。我还站在原地，等你回来。”
　　挂下电话，怀付墨的表情反而凝重起来。
　　面对同事和陌生人时盛偌会用亲和的表象来伪装自己，但她对亲近的人却不擅长撒谎，盛偌一定有什么事在瞒着她，不然为何无缘无故去二楼？
　　联想到赵潜离去前威胁她的那番话，怀付墨的眉头深深地皱起来。她应该和盛偌一起去的，后悔也来不及补救，以后坚决不能让盛偌单独行动，以免给赵潜可乘之机。
　　盛偌回来的时候眼睛还是红的，膝盖那里沾上了些许灰尘，怀付墨眼尖，一下子就发现了。
　　“给我喝一口，有点渴。”盛偌指了指。
　　“不要喝太多，这是酒。”怀付墨把手中的高脚杯递给她，一只手自然地拂过盛偌的唇角，“你的嘴巴好红。不像是唇彩涂的。”
　　盛偌心里一惊，后背的肌肉都绷紧了：“可能是吃糕点的时候不小心蹭掉了。”
　　糟糕，她为了擦去丁璇的痕迹可能用力过猛，把嘴唇擦红了。早知道就应该补个妆再下来。
　　怀付墨垂下眼睑盯着盛偌手中的杯子，语气淡淡的：“是吗，是什么样的‘糕点’，如果实在是难以下咽，你可以跟我详细地说说。”
　　盛偌猛然抬头看她，怀付墨为什么要特意加重糕点两个字？她知道了？
　　不，不可能这么快，怀付墨应该只是初步起疑而已……要不要告诉怀付墨？
　　盛偌偏过头，不与怀付墨对视：“点心是我随手拿的，不记得具体位置了。”
　　怀付墨什么都没说，甚至连表情都没变，但盛偌就是能感觉到怀付墨的心情变差了。
　　很快安泰房地产开业庆典正式开始，赵潜以及其他来宾在台上讲了什么盛偌一个字也没记住，忐忑不安地熬完这场庆典，她们坐车回家。
　　一路上怀付墨都很沉默，这种现象自她们交往开始几乎不曾发生过，盛偌知道问题出在自己身上，怀付墨一定是发现了什么，因为她选择隐瞒而感到气愤进而沉默寡言。
　　盛偌备受煎熬，十几分钟的车程漫长到仿佛有一个世纪那么久。
　　如果她们继续冷战下去，怀付墨会跟她分手吗？
　　盛偌掏钥匙的手指忍不住发颤，盛霖去外面玩还没回来，客厅静悄悄的，夕阳的余晖照进来，将客厅劈成明暗的两半。
　　“其实糕点的事情是骗你的。”
　　盛偌背对着怀付墨，听到身后的人将手中的水杯放到桌面上，发出咚的一声，在安静的客厅里显得异常响亮，像是法官宣判时落下锤子的声音。
　　心跳陡然加快，盛偌盯着瓷砖上的某一点：“有个侍者说有一位穿白色礼服的女士找我，我以为是你所以去了，到了那里我才知道是丁璇，她趁我不注意吻了我，还被你母亲看到了。”
　　“她会不会误会我？被丁璇吻我觉得很恶心，我……”
　　盛偌说不下去了，嗓子里粘乎乎的，泪水模糊了视线。
　　她突然就很委屈，被人强吻了，而且还给怀玉晴留下了水性杨花的印象，可是那一刻她就像是被人掐住了脖子，一句辩解的话都说不出来。
　　怀付墨按住她的肩膀将她扳过来面朝自己，然后用力抱住。
　　她什么都没说，可是这个怀抱有多温暖盛偌能体会到。
　　盛偌的眼泪顿时流得更加汹涌。
　　怀付墨去吻她的唇，发了疯一般占据入侵，盛偌哭得上气不接下气，没有力气回应她。
　　怀付墨从里面退出来，吻去盛偌的泪珠，舔干盛偌的泪痕，动作缓慢，透着无尽的温柔缱倦。
　　等盛偌哭够了停下来，才发现自己不知何时躺在了床上。
　　怀付墨还在抱着她：“我要让你充满我的气息。”让丁璇留下的气息永远消散。
　　情绪稳定后理智便回归大脑，盛偌有点不敢相信：“你不怀疑我出轨？”
　　她只是解释了一下事情的来龙去脉，怀付墨连句疑问都没有就信了。
　　“我相信你。”怀付墨稍微往后退开一点，盛偌看到怀付墨的眼眸深沉如水，里面只倒映着她一个人的身影。
　　盛偌的眼眶有点热，能被怀付墨喜欢，是她几辈子积攒下来的福气。
　　怀付墨的声音低低的：“我只是怕你不愿意告诉我，怕我连令你依靠、令你信任的权利都没有。”
　　“不会的，”盛偌捧起怀付墨的脸，焦急地解释道，“我当然信任你，我不说只是因为怕失去你。”
　　怀付墨又来吻她：“怕失去你的是我才对。”
　　猜忌是感情产生裂缝的开端，有些事情从伴侣口听说和从别人口中听说完全是两码事。
　　盛偌被撩拨得渐渐也来了感觉，她搂住怀付墨的脖子，万分庆幸她在最后关头做出了正确的选择。
　　今天的小插曲不但没有破坏她们的感情，反而令她们的爱火烧得更加猛烈。
　　不知疲倦地纠缠，第二天起来醒来，盛偌照镜子，发现自己浑身上下布满了红点点，甚至连屁股蛋子上都有。
　　“……”
　　这下她不是草莓了，她成了一颗**火龙果。


第41章 为你撑起一片天空
　　怀付墨没舍得叫醒盛偌，穿好衣服独自下楼买早点, 等她回来再进屋里, 发现盛偌已经起来了，正对着镜子目瞪口呆, 而且浑身赤|裸。
　　“不冷吗？”
　　盛偌条件反射地蹦到床上，用被子把自己裹好, 露在外面的耳朵有点红。
　　怀付墨对她害羞的反应觉得好笑：“你哪里我没见过？”
　　盛偌掀开被子一角，把自己布满吻痕的肩膀露|出来, 血泪控诉道：“你自己看！留下这么多痕迹叫我怎么出门！”
　　每一个都是欢|爱后的证据，盛偌不自觉地缩了下肩膀, 怀付墨的目光盯在她皮肤上, 热得发烫。
　　怀付墨：“冬天穿衣服就遮住了, 其实我更希望你不遮。”这样每个人都会知道你是我的了。
　　不遮就出去？“怎么可能！”
　　盛偌羞愤欲死, 窝在被子里不肯出来。怀付墨软硬兼施，最后盛偌还是抵不住饥饿，从被窝里爬出来吃饭上班。
　　因为盛偌今天多赖床了一会, 所以她们再次光荣地迟到了。
　　手机屏幕都快被盛偌盯出朵花来了, 可就算烧个洞出来，上面08:01的数字也不会变，她忍不住对怀付墨抱怨：“都怪你，害得我们刚上班就迟到。”
　　怀付墨：“我看你睡得香，想让你多睡一会。昨晚太累了吧？”
　　盛偌老脸一红，嘟嚷道：“所以还是你的锅。”
　　怀付墨目视前方，把车开得很稳，一副老神在在的样子：“放心吧，我刚刚给后勤部打电话，说我们因为一点私人原因会晚点到。”
　　老总亲自打电话，后勤部当然不敢记她们缺勤，哪怕打卡器上显示她们迟到了，负责统计数据的人也只会睁只眼闭只眼。
　　……这样滥用职权真的好吗，突然有点心疼接到电话的后勤人员，估计吓die了。
　　腹诽归腹诽，盛偌还是忍不住好奇：“你用的什么理由？”
　　怀付墨看了她一眼，盛偌从那双漂亮的眼眸中仿佛看到了戏谑的光。
　　“我说我手酸，开车太慢。”
　　盛偌：“……”
　　她为什么要问！为、什、么！
　　——
　　两人很快到达办公室，李姐埋首于电脑前，见她们齐齐出现，便笑着打招呼：“早上好盛经理，怀总。怀总，你的手还好吗？”
　　很显然身为总裁助理，李姐已经在第一时间就知晓了怀付墨上班迟到的原因。
　　盛偌一脸惊恐地看着李姐，总感觉她脸上的笑容意味深长。
　　难道全世界都知道她是个受了吗？
　　“还有点酸。”怀付墨的眼底弥漫出笑意，盛偌挫败的小表情太可爱，她有点不想解开这个误会。
　　李姐：“怀总注意休息。”
　　“好。”怀付墨忍着笑点头。
　　旁边盛偌的表情已经从惊恐万状变成了天崩地裂，心虚又担忧地望了怀付墨一眼。
　　怀付墨一看那个眼神就猜到盛偌在想什么，于是严肃地摸了摸盛偌的头，道：“没事，放心。”
　　得到安慰的盛偌这才放宽心来，不过想想也是，慕香是怀付墨的地盘，她们俩又不是什么不可告人的关系，自由恋爱，就算被人发现也激不起惊涛骇浪。
　　调戏了一把自家老婆的怀总心情很好，坐到座位上翻阅文件的时候脸上还洋溢着淡淡的笑容。
　　可惜这世上总有不识相的人喜欢破坏你的喜悦。
　　来电铃声突兀地响起来，怀付墨拿出手机，屏幕上显示的是丁璇。
　　打电话的人不达目的誓不罢休，她不接，电话就一直响。
　　怀付墨皱了下眉头，站起来走进旁边的休息室，关上门，确定盛偌不会听到后才接起电话，语气冷得能结出冰渣来：“慕香不欢迎你。”
　　电话那端沉默了一会，然后大笑：“昨天我吻了盛偌，今天就有记者把我曾经酒驾闯红灯的黑历史爆出来，现在网上闹得纷纷扬扬的。刚刚我的经纪人告诉我，他收到慕香公司的投诉，要跟我解除代言合约，并且索赔违约金，因为我违反了合同。”
　　产品代言需要的是明星的人气所带来的号召力，形象管理也是艺人的必修课之一，合同生效期间，若是艺人名誉下降，很可能导致产品滞销。
　　这个时候公司必须尽快换新的代言人，并且艺人要赔偿一定的费用。
　　怀付墨冷冷道：“如果你想说的是这些，那你可以挂了。”
　　“既把我踢出慕香，又让人觉得我罪有应得，怀付墨，你这招玩得妙啊，我以前真是小瞧你了。”
　　丁璇的声音像条滑腻的蛇在吐信子，让人听起来很不舒服：“你说盛偌要是知道了你不折手段的真面目，她还会全身心地信赖你、爱你吗？”
　　“随便你怎么说。”怀付墨有持无恐，“你只要知道我爱她，就够了。”
　　她这副口气令丁璇恨得牙痒痒，她今天是来找茬的，不是来看怀付墨秀恩爱的。
　　而且，你就这么自信盛偌不会抛弃你？
　　丁璇的脑海中浮现出盛偌打她巴掌时的样子，明明气得眼眶都红了，迷蒙的水雾使她看上去脆弱又可怜，但是那人眼中却像是有把火在烧，亮得人移不开眼。
　　那一刻存在于盛偌眼中的东西，丁璇从来没有拥有过。
　　谁都不会为了她而露|出那种表情，怀付墨凭什么？她哪里好？
　　胸中涌上一股恶气，丁璇对怀付墨道：“盛偌更适合我。”
　　怀付墨的回答是直接挂断电话。
　　就凭丁璇，她也配？
　　盛偌在浏览电子文件，下巴突然被人捏住，怀付墨盯着她左半边的脸看了一会，又盯着她右半边的脸看。
　　盛偌不明所以：“看我干嘛？”
　　怀付墨叹了口气，抱住盛偌，将脑袋埋在盛偌的肩窝处：“偌偌太有魅力了。”
　　从喜欢上盛偌的那一刻开始，怀付墨就料到未来少不了和情敌相争，她不敢掉以轻心，只是这个情敌来得太不是时候。
　　前有赵潜大魔头等待铲除，后有不支持她恋情的家人使她分心，现在还多了个貌美如花的情敌在一旁虎视眈眈。
　　怀付墨就像是陀螺，绷紧神经不停地旋转。
　　“……你，你这是在变相告白吗？”盛偌羞赧地轻推了她一下。
　　“是啊，”怀付墨顺着她的话往下说，“我沉迷在偌偌的魅力里，无法自拔。”
　　盛偌心跳加快，趁李姐没有注意到她们这边，低下头在怀付墨的额头上亲了一口。
　　有时候怀付墨给她的感觉像是天神一般强大可靠，而有的时候又让她觉得怀付墨就是一个小孩，会对她撒娇，会在不经意间说出令她心动不已的情话。
　　不论哪一面她都喜欢，并且深陷其中。
　　她喜欢怀付墨，好喜欢好喜欢。
　　——
　　晚上下班的时候外面下起了倾盆大雨，按时听天气预报的盛偌早已准备了两把伞。
　　车子在公司的地下停车场，开车不需要打伞，怀付墨有点遗憾：“下午我爸给我打电话，特地叫我这周家庭聚会带上你一起去。”
　　“为什么？”盛偌的心顿时提起来。
　　眼看周五将至，盛偌跟怀付墨商量过了，这周她不去参加怀付墨的家庭聚会，她怕在饭桌上遇见怀玉晴。
　　怀玉晴是一个主观意识很强的人，上次在酒店里发生的事盛偌心有余悸。
　　她有心解释，但是怀玉晴相信的可能微乎其微。到时候气氛尴尬，弄得所有人都吃不好饭，她也会有负罪感，所以还是不去为妙。
　　怀付墨摸了摸她的脸，示意她放轻松：“只是有话想找我们谈，我爸那个人很和蔼，也很开明，我们交往的事他肯定不会反对。”
　　怀付墨的父亲想见她啊，错过这村可能就没这店了……盛偌纠结了很久，最终还是舍不得错过这次和怀付墨父亲见面的机会。
　　“好，那我这周还是跟你去家庭聚会。”
　　闲聊间很快到家，盛偌所住的小区有专门的停车场，一进小区左拐便是，从停车场出来到盛偌家需要走一段路。
　　盛偌准备的雨伞终于派上了用场，她打开一把，将另一把递给怀付墨，怀付墨却不接，非要跟她挤同一把伞。
　　“幼稚。”盛偌笑话她一句，主动把伞朝怀付墨那里倾斜。
　　肩膀与肩膀并在一起，彼此呼吸的热度仿佛都能感受得到。雨有变小的趋势，街上空无一人，豆大的雨点打在伞面上，形成一首欢快的乐曲，它们沿着伞面滑下，滴落，迸溅出一朵朵清澈娇俏的水花。
　　雨伞下的世界别有一番风味，怀付墨总算能明白，为何与喜欢的人共撑一把伞在雨中漫步会被奉为经典。
　　确实浪漫。
　　伞面突然降低遮住眼前的路，怀付墨心下疑惑，偏头去看盛偌，正好与踮起脚尖的盛偌碰在一起。
　　她们在漫天烟雨中接了个绵密轻柔的吻。
　　那一刻怀付墨突然就释怀了，她抬手摸索到伞柄的位置，将盛偌握伞的手包在里面。
　　背腹受敌，三面夹击的感觉不好受，但是她还有盛偌。
　　为了盛偌，她可以不顾一切，披荆斩棘。
　　就像这把伞，用身上最坚硬的骨头，为盛偌撑起一片无忧无虑的天空。


第42章 回心转意
　　眨眼间周六来临, 盛偌一天哪儿也没去，就待在家里, 着手准备明天的家庭聚会。
　　其实也没啥好准备的, 她带人去就行了, 但是盛偌紧张啊, 虽然不是第一次去了，可是这次不一样，这次她是以怀付墨女朋友的身份去的。
　　“别担心, 我爸爸很好相处的，至于我妈, 我帮你挡着。”怀付墨安慰她。
　　“嗯。”盛偌心不在焉地应了一句，继续低头百度“如何处好婆媳关系”。
　　百度页面突然被通话页面所取代, 来电显示是父亲。
　　盛偌微微一愣, 她的父亲和大多数沉默寡言的男人一样，如果不是发生重大事情，一般不会在节假日和生日以外的时间打电话给女儿。
　　心中升起一股不祥的预感, 盛偌接起这个越洋电话。
　　怀付墨就坐在她手边，来电人是谁她不小心看到了, 通话过程中盛偌一直忧心重重的, 她就隐约猜到恐怕不会是什么好消息。
　　盛偌挂断电话，欲言又止地看向怀付墨。
　　“爸妈那边怎么了？”怀付墨问她。
　　怀付墨不知是为了提醒她是她女朋友还是怎的, 自从除夕那天取得她父母的认可后, 就一直喊盛偌的父母爸妈了, 盛偌叫她改口她也不听。
　　以往怀付墨喊这个称呼盛偌都有点别扭, 但是今天她没心情在意了：“我妈妈腹部绞痛，差点晕过去，现在正在医院里进行手术。”
　　父亲打来电话的时候嗓子里像含着砂子一般粗哑，估计刚刚吸过烟。
　　盛偌感到心疼和自责。
　　年纪越大的人，对生病之类的事就越是敏感，母亲差点昏倒在地的时候，父亲一定是害怕无助的吧，可她却不能守在父母身边，给父母提供一点帮助。
　　怀付墨也担心起来：“她得了什么病？”
　　“胆结石……发现得有点晚，现在科技发达，肯定能治好的。”最后一句盛偌不知道是对怀付墨说，还是对自己说。
　　怀付墨知道这个病，治愈率很高，但是人都是关心则乱，尤其对方还是自己的家人。
　　她也没戳破盛偌担忧过度，只是给盛偌倒了一杯水，然后轻轻抱住盛偌：“那我们明天飞去英国看望妈妈吧。”
　　“可是明天的家庭聚会怎么办？你爸爸还特地交代我和你一起去，有话要对我们说。”盛偌犹豫不决，接完电话后她的第一个念头就是赶紧飞到英国，但是转念又想起怀付墨父亲约她们谈话的事。
　　“那个迟两天也可以说。”
　　盛偌难以认同。如果真的随便哪天都可以，那怀父为何要专挑周日家庭聚会那天？
　　既然怀父对她们的交往持支持态度，那约见谈话很有可能只是顺带，主要目的还是希望借由此次家庭聚会来缓和怀付墨与母亲之间的关系。
　　因为她们谈恋爱的事，怀付墨再也没参加过家庭聚会，更不要提和怀玉晴见面了。两人就像是在较劲，冷着脸对持，谁都不愿意先低头。
　　怀父是想给她们母女俩创造一个台阶下。
　　怀付墨何其聪明的一个人，盛偌不信她看不透此次聚会背后所隐藏的真正目的。
　　明明知道还不去，那就是有心反抗到底了。盛偌感动又无奈，怀付墨能够为了她做到这种地步，她很开心，但她也不希望看到怀付墨为了她而和家人闹得不愉快，毕竟亲情是无可取代的存在。
　　“不行。”为了成全怀父的苦心，盛偌坚决不同意怀付墨跟自己一起去英国。
　　怀付墨拗不过她，又放心不下让盛偌一个人去。
　　争来争去，最后两人各退半步，采取两全其美的办法——盛偌先去英国，怀付墨参加完家庭聚会后也立马赶过去。
　　达成一致意见后，盛偌便开始上网买票，周末人多，只剩下凌晨的飞机票。
　　她去敲响盛霖的房门，快开学了，盛偌限制妹妹每天玩电脑的时间，盛霖又不想看书，于是这几天睡得都挺早，打开房门的时候还一幅睡眼惺忪的样子：“怎么了？这么晚姐姐你不困吗？”
　　“妈妈得了胆结石，正在医院做手术。”
　　盛霖一下子就愣住了，揉眼睛的手停在半空忘了放下。
　　盛偌问她：“你跟我一起去看望妈妈吗？如果要走，我们得抓紧时间了，只剩下凌晨的机票了。”
　　盛霖的目光闪烁了一下，偏过头：“我不去。”
　　她的回答在盛偌的意料之中，但盛偌还是忍不住露|出失望和生气混杂的表情来：“那我自己去。”
　　说完她带上身份证、护照、手机和钱包就出门打车，披星戴月地赶往英国。
　　整个屋子安静得可怕，盛霖揪住睡衣侧边的线头，独自站了一会重新关上门。
　　——
　　第二日怀付墨履行和盛偌的约定，开车回怀家祖宅参加家庭聚会。
　　显然怀父提前做好了怀玉晴的思想工作，吃饭的时候怀玉晴一直和颜悦色。
　　怀父给怀付墨使了个眼色：“你妈最喜欢吃西红柿炒鸡蛋了，快帮你妈夹一筷。”
　　西红柿炒鸡蛋那盘菜就摆在她的正前方，离怀玉晴有点远，怀付墨夹起一块炒鸡蛋放到怀玉晴碗里，怀玉晴一开始置之不理，后来还是夹起来吃掉了。
　　饭后怀父把怀付墨单独叫到房间里，开口第一句话就是：“你妈妈前几天让我给你介绍对象。”
　　怀付墨现在听到相亲就脑仁疼：“爸，我有女朋友。”
　　“我知道，所以我让她别瞎操心，为此你妈还跟我怄气了一天，后来被我哄好了。”怀父一脸幸福的笑，仿佛只有后面的哄老婆才是他说这些话的重点。
　　这夫妻二人伉俪情深，怀付墨对他爸爸时不时秀恩爱的行为早已见怪不怪。
　　她从小深受她爸的爱情理念的熏陶，她也想像父亲一样把喜欢的人捧在手心里去呵护去疼爱，所有的艰难险阻都不能抵挡她对盛偌的爱。
　　“我不会和偌偌分手的。”
　　“我知道你的决心，我支持你们谈恋爱，你妈那边我也会帮你劝劝。我今天来就是想把这些话告诉你们，可惜你女朋友今天没来。”
　　怀付墨替盛偌辩解：“其实她也很想来的，但是她母亲出事了。”
　　怀父的关心毫不作伪：“她母亲还好吧？”
　　“不知道有没有脱离危险，等会我也准备去看望她。”
　　“是应该去看看。”
　　临别前怀父又忍不住劝道：“你妈人不坏，她就是刀子嘴豆腐心，不同意你和同**往，只是怕你上当受骗。”
　　道理怀付墨都懂，她苦涩地笑了笑：“我已经不是小孩子了，我有我的判断能力。”
　　“可是我们做父母的，总是不停地为儿女操心。”怀父道，“不论你长得再大，在我们眼里，你永远是我们的孩子。”
　　从房间里出来，怀付墨一眼就注意到站在不远处，扶着栏杆向远处眺望的怀玉晴。
　　怀玉晴听到动静转过身来，经过刚刚的一番谈话怀付墨心中有些动容，再见到母亲，主动开口：“妈。”
　　怀玉晴的语气淡淡的：“看人要走心，你那个女朋友背着你和别的女人偷|情接吻，你知道吗？”
　　怀付墨：“我知道。”
　　怀玉晴略感吃惊，知道还能这么镇定？
　　“那是误会，偌偌是被强吻了。她的体质比较特殊，除了我以外，和其他的人过分亲密接触就会恶心呕吐。”
　　当初被她撞见“偷情”，印象中盛偌确实后来有跪在地上干呕，怀玉晴因为愤怒而忽略了那个细节，后来再回忆也发觉出古怪。
　　只不过她对盛偌抱有偏见，主观想法作祟，便觉得盛偌是在演戏给她看，现在看来似乎不是那样？
　　怀玉晴心里信了七|八分，面上却一点不显：“我还是希望你能和男人结婚。”
　　“妈你是异性恋所以不懂，只要是对的人，性别什么的根本就不重要，同性可以比异性带给我更多快乐。”
　　怀玉晴道：“如果我执意要分开你们呢？”
　　“那我会生不如死。”怀付墨直视着怀玉晴的眼睛，“她是我身上的一块肉，没有她我不会死，但我会活不下去。”
　　怀玉晴久久地与她对视，最后转身离去。高跟鞋敲击木板的声音在空寂的大厅孤独地回响，微凉的叹息隐没在话语里：“随你吧，我不管了。”
　　——
　　回到家里怀付墨的心情大好，迫不及待把母亲同意她们交往的事通过短信发给盛偌，同时询问盛楠的病情怎么样了。
　　盛偌没有回复，估计还在医院，手机调成静音没看到。
　　飞往英国的机票早已订好，时间充裕，怀付墨打算跟盛霖叮嘱几句后再走，留一个初中小女生单独在家，怀付墨也很不放心。
　　卧室的门开着，盛霖对着电脑神情专注，连怀付墨敲门都没听见。
　　怀付墨走过去，发现盛霖在百度，而搜索栏里输入的字竟然是“胆结石能治好吗？有什么危害？”
　　“既然关心，那就去看望她。”
　　盛霖吓了一跳，慌慌张张去捂电脑屏幕，凶神恶煞地瞪着她：“谁准你进来的！”
　　怀付墨理直气壮：“我敲了很多次门。”
　　“那也不能成为理由！我又没允许你进来！”盛霖扑上来，拽住怀付墨的衣服，“不许把这件事情告诉姐姐！”
　　怀付墨没有回答，而是说：“我过一会也要去英国，你这几天注意安全，会照顾自己吗？”
　　盛霖觉得自己被小瞧了，顿时更加不爽：“我当然会！废话真多，要你管！”
　　怀付墨给她留下一些现金，放在客厅的茶几上。
　　手机铃声响起，她随手接通，男人横跨大洋的焦急声音听起来有些失真：“不好了，怀总。”
　　自从开业庆典那天被赵潜威胁过后，怀付墨便开始雇用保镖，盛偌去英国她就派遣两个保镖暗中保护盛偌，如非必要不会打电话。
　　怀付墨勉强克制住，问道：“什么事？”
　　“盛小姐开车途中被一亮大卡车撞飞，我抓住了肇事司机，我的同伴去搜寻盛小姐的下落，但是……对不起，没找到。”
　　客厅里死一般的寂静。


第43章 命悬一线
　　盛偌在飞机上睡了一觉, 到达英国伦敦的时候中午十二点不到, 母亲所住的医院不在伦敦，盛偌又转车坐高铁，大约一个小时以后终于抵达父母所在的城市。
　　高铁的位置比较偏僻, 下车后放眼望去, 一片生机勃勃的树林绿地，现在是春季, 嫩草都开始发芽冒尖儿。
　　盛偌不是第一次来这里了，她这次出门急只带了几样东西，背了一个单肩小包, 熟门熟路地找到出站口。
　　刚走出去却突然被人喊住, 而且是用的中文：“盛偌！”
　　盛偌诧异地顺着声音来源处望去，丁璇也很意外会在英国遇见她，短暂的惊讶过后便兴高采烈地跑过来：“你来这里旅游吗？”
　　盛偌跟她不熟, 记忆还停留在上次丁璇对她意图不轨之上, 本来就没有多少好感度, 如今对丁璇的印象分更是降至负值。
　　她假装没看到丁璇, 无视对方的问题, 继续往前走。
　　丁璇不开心了, 快走两步拦住盛偌的去路：“你就不好奇我为什么会出现在英国吗？”
　　“关我什么事。”盛偌向来友好至上，不熟的人她都能笑着关心两句, 要不然当初怀付墨也不会误会她城府深重, 但她又不是二傻子, 被人占了便宜还能再用热脸贴上去。
　　她绕过丁璇走到路边打的, 幸运的是很快就有一辆出租车路过并停下来。
　　盛偌拉开副驾驶的位置坐进去，还没系好安全带就见后门被人打开，丁璇竟然坐到了后排。
　　盛偌可不想被跟屁虫丁璇黏上，张口准备赶她下车，丁璇却趁她系安全带的间隙，拿出多年训练出来的演技迅速切换成惊慌失措的模样，用英语对司机高喊：“快走！有个流氓要轻|薄我们！”
　　丁璇的经纪人一开始以为她只是见到熟人想多聊两句，没想到她竟然丢下工作钻进车里，急得大喊大叫追过来。
　　司机听不懂经纪人说的中文，眼下的情形又与丁璇瞎编的胡话看起来很吻合，于是一脚猛踩油门冲了出去。
　　经纪人被甩在后头，司机觉得“流氓”应该追不上来了，一边减速一边问盛偌：“你们去哪？”
　　丁璇得意洋洋地冲盛偌挑眉。
　　“……”她们已经上高速公路了，停车是不可能了，盛偌默默忍下这口气，对司机报出母亲所在的医院地址。
　　坐在后排的丁璇不甘寂寞，扒着盛偌的座位使劲把头往前伸，来引起盛偌的注意：“我跟你说，我今天来英国是拍mv的。你是不是经常来这里？那你当我的导游吧，带我去玩，拍mv没劲死了。”
　　盛偌不理她，丁璇一个人噼里啪啦地说个不停，什么都能拿过来扯一通，几分钟下来“没劲”“还是你有趣”“无聊”等等类似的词句重复出现了不下于三次。
　　盛偌从以前就发现丁璇有这个无趣有趣的口头禅，整天一副吊儿郎当的样子，似乎全天下的事情只能归结分类为有趣和无趣这两种。
　　丁璇还在那喋喋不休，盛偌开始挂念起父母和怀付墨来，还有妹妹，也不知道有没有老老实实地待在家里。
　　她拿出手机按亮屏幕，准备按照轻重缓急的次序先给父亲打个电话。
　　意外就在此时突然袭来。
　　一辆迎面行驶的大卡车忽然越过中间的线进入反向的车道，出租车司机咒骂一声，猛打风向盘。
　　还是迟了。
　　她们的车被撞飞出去，像条无助的鱼身不由己地侧翻，狠狠地撞击上围栏，然后弹跃至半空，掉进冰寒刺骨的湖水里。
　　无处不在的湖水从从四面八方涌进来，四面窗户都是开着的，狭小的车厢很快被填满，盛偌下意识屏住呼吸。
　　她的手指都在颤抖，水压挤压着她的胸腔，无助和恐慌令她差点动弹不得。
　　情况越危险人求生的意识就越强烈，盛偌解开安全带爬出出租车，丁璇是反应最快的一个，已经逃出来，她伸手拉了盛偌一把。
　　盛偌想起来还有一个人，出租车司机被卡住了，正在拼命地挣扎，却徒劳无功。
　　盛偌掉头往下游，被丁璇用力抓住胳膊。不用回头盛偌也知道丁璇这个举动想表达什么。
　　——我们自己都已经危在旦夕，你竟然还要去救他？很可能连你的命也搭进去！
　　车子在重力的作用下不断下沉，司机的表情也越来越绝望。
　　盛偌挣脱开丁璇的手，飞速游过去。
　　三人虎口脱险，浮出水面后不约而同地张嘴吸气，像是八百年没呼吸过新鲜空气似的。
　　她们在高速公路正下方，看不到上面的情况。盛偌抹了一把脸上的水，正好看到一个男人跳入水中。
　　她心中一惊，电光火石间想起撞她们的司机似乎并非喝醉了，这说明这是一起有预谋的谋杀案，而这个男人很可能是大客车司机的同|党。
　　怀付墨并未告诉盛偌赵潜威胁过她的事，所以她也没有告诉盛偌她暗中派了保镖保护她，因为不想让盛偌担心。
　　盛偌按住丁璇和出租车司机的脑袋，把她们按入水中，自己也憋住一口气潜水。
　　盛偌朝她们打手势，丁璇也看到那个男人了，她的想法和盛偌不谋而合。
　　出租车司机觉得莫名其妙，但盛偌毕竟救了他，暂时打下信任基础，见她们小心翼翼又快速地潜水前行，于是也跟着潜水。
　　保镖之一跳入水中，他记得盛小姐掉下来的位置就在这附近，他在这块区域往下游，找了半天却一无所获。
　　他浮出水面对等在岸上的保镖同伴摇了摇头，同伴的表情变得凝重，拿出手机打电话给怀付墨汇报。
　　接到保镖电话的怀付墨失手打碎了玻璃茶杯，盛霖听到动静吓得从卧室里跑出来，怀付墨毫无所觉，愤怒的火焰几乎要烧到屋顶：“继续找！我雇用你们不是让你们吃干饭的！”
　　保镖敢怒不敢言：“盛小姐乘坐的出租车掉进湖里，到现在都还找不到恐怕凶多吉少。”
　　湖里……车子……溺水……
　　那一刻怀付墨的心脏几乎停跳。
　　她后悔了，当初就应该和盛偌一起去英国，有她在，哪怕用命来换，她也会确保盛偌安全出逃。
　　“……出什么事了？”盛霖从未见过这样的怀付墨，她有点害怕。
　　怀付墨什么也听不见，发了疯一般冲出家门，钱包都忘记拿。
　　——
　　盛偌一行人从另一边上岸，三人的手机都进了水无法使用，高速公路上人烟稀少，偶尔拦下一两个开车的陌生人，见他们浑身湿透，不想招惹麻烦，都拒绝了他们的搭载请求。
　　靠双脚他们走到天黑都不一定能走得完，可是他们别无选择。盛偌和丁璇都精通英语，有出租车司机聊天，倒也不算太难熬。
　　走着走着身后传来鸣笛声，他们回头，出租车司机惊喜地叫出来：“jesen！”
　　jesen也是一名出租车司机，他和ge是同事而且关系不错。jesen准备过了这个高速之后去揽客人，听了ge的遭遇之后，热心地决定载他们一程。
　　ge坐在副驾驶，盛偌和丁璇坐在后排。上车前盛偌看了丁璇一眼，眼神有些意味深长。
　　丁璇抿了下唇，一路上都很安静。她曾经想要抛弃这个拖后腿的出租车司机，现在上岸却得到了出租车司机的帮助。
　　jesen好事做到底，把他们送到交通便捷的市里才将他们放下来，盛偌和丁璇对他们感激不尽，两个司机笑着表示不用谢，ge也对盛偌道了谢，最后四人分道扬镳。
　　手机坏了，所幸银行卡还能用，盛偌随便找了家旅馆，刷卡开了一间房。
　　她这个样子不方便去见父母，不然去了还得让生病的母亲担心。
　　盛偌跟前台小姐解释了一下，借到对方的手机后，她先给父亲打了个电话报平安，然后打给怀付墨，却发现对方手机占线。
　　手机是别人的，她不好一直用，于是挂断然后还给前台小姐。
　　盛偌收好房卡准备上楼，衣服忽然被人拉住。
　　这一天过得太累太惊险，盛偌都忽略了身后还有个跟屁虫的存在：“你还没走啊？”
　　丁璇难得露|出一副低眉顺眼的样子，犹豫了一下低声道：“我来英国本来指望用支付宝买东西的，但是我手机坏了，你能不能借我点钱？”


第44章 可以把脆弱展现给她看
　　“可以, 借多少？但是我身上的现金都被水泡坏了，只剩下银|行|卡可以用。”盛偌掏出自己的银|行|卡，她本就不是铁石心肠的人, 更何况危难之际丁璇还拉过她一把，她无法做到落井下石。
　　丁璇嫌取款麻烦, 便道：“你先帮我付一下房钱，我今晚也在这睡。”
　　忽而她又想起什么, 改了主意：“要不干脆你把你定的房间退了，重新定一个大的, 我们睡一起, 还能省点钱。”
　　和丁璇睡在同一张床上？那简直是噩梦，而且后患无穷。盛偌立刻拒绝。
　　丁璇不愿意，但是现在谁有钱谁是大爷，她只好屈从。
　　丁璇的房间在盛偌的楼上，盛偌上楼发现身后的人不往上走, 反而跟着她。
　　她停下脚步，没什么表情地看着丁璇：“你的房间在楼上。”
　　“我的衣服破了, 爬出来的时候脖子还被出租车划到了。”丁璇说着转过身背对着她。
　　后脖颈那里有一道明显的红痕，伤口部位的皮肤被水泡得发白, 看着都疼。
　　“你帮我涂一下药，我够不到。”丁璇一副可怜巴巴的样子。
　　后脖颈你一长手长腿的名星都够不到？你逗谁呢？当她傻啊。
　　“自己擦药。”盛偌无视那张我见犹怜的脸, 快走两步, 刷卡闪身进门。
　　身体被湖水泡得发寒, 爬上岸冷风一吹更是难受, 而且盛偌中午就没吃饭，现在用饥寒交迫来形容她也不为过。
　　盛偌迫不及待地进浴室洗澡，旅馆还提供洗衣业务，她换上干净浴袍，把衣服送去干洗。
　　上楼时看到几个身着制服的英国人站在她的房间门口，是接到她的报警电话而赶来的警|察。
　　丁璇也被请了下来，因为她也是当事人之一。
　　盛偌配合他们录口供，其中一个警|察问完话，然后说道：“你放心，撞你们的人已经被缉拿归案了。”
　　“这么快？”盛偌脱口而出。
　　不是她不信任英国警|察的办事效率，而是他们三个受害者手机都坏了，搭便车的时候她也忘记了，报警电话是她来旅馆后打的，这才过去半小时左右的时间。
　　“你前脚给我们打电话，后脚就有两位中国人把犯罪分子送到警|局。”警|察是个小年轻，见到国外友人让他有点兴奋，话也多了，“我们看过监控，你们被撞时那两位中国人所开的车就在你们后头，他们似乎想救你们，可惜晚了一步。肇事司机就是被他们抓住的，他们身手可真不错。”
　　盛偌心中一动。
　　难道当时那个跳下来的男人，就是试图救他们的两个男人之一？
　　她脑中冒出一个不切实际的想法，那两个抓住肇事司机的人会不会和怀付墨有关？
　　这世上或许有善良的华人同胞，但是刚巧当时就在他们车后，而且能够轻轻松松制伏犯人，这哪里是普通的路人。
　　盛偌不敢确定，怀付墨没有和她提起过，万一搞不好是路见不平拔刀相助的散打高手呢。
　　“你有他们的手机号吗？我想亲自感谢他。”盛偌道。
　　“很抱歉我也没有，他们不愿意留联系方式。”
　　盛偌有点失望，很快又打起精神：“谢谢你们。”
　　“不客气，应该的。有新消息我会通知你。”
　　小年轻笑了笑，肇事司机并非酒后驾驶，盛偌和司机无冤无仇，盛偌甚至都不认识对方，想害盛偌的肯定另有其人，他必须揪出主谋。
　　警|察走了，丁璇和盛偌均被警|察的问话勾起当时的回忆，惊心动魄的场景她们一辈子都忘不了。
　　丁璇搓了搓自己的胳膊，突然就感到后怕，靠得离盛偌近一些：“我晚上恐怕睡不着了，你不害怕吗？”
　　怕，怎么可能不怕。她以为自己就要死了，惶然无助的感觉密不透风地包裹着她，现在想起来还会发抖。
　　这种感觉无处倾诉，只能默默忍受。
　　盛偌不想多谈，简单粗暴地结束话题：“我睡了，晚安。”
　　——
　　盛偌一晚上都没睡好，闭上眼全是水，连梦里都是她掉进水里被水淹没的画面。
　　第二天醒来不仅没有预料中的精神抖擞，反而脸色更加憔悴。盛偌找前台小姐借粉底，遮住自己的黑眼圈后才打车去母亲所在的医院。
　　丁璇无所事事，也跟了过来。
　　盛偌委婉地赶她：“你不是出来拍mv的吗？赶紧给你的经纪人打个电话，他找不到你该急疯了。”
　　她的手机还没修，于是借了司机的递过去。
　　丁璇却不接：“无所谓，大不了被解雇，反正当明星挺没意思的，约束特多，这个不能干那个不能干。”
　　盛偌无语：“那你还当明星？”
　　“我以为当明星很有趣，谁知道一点都不好玩。”丁璇一副“我上当受骗了”的表情。
　　盛偌无话可说，丁璇一看就是个养尊处优的富二代，不知人间疾苦，做什么事情都随着性子来，多少人羡慕不来的位置她说丢就丢。
　　盛偌又试了别的方法，丁璇脸皮厚，就是不走。
　　说话间出租车到达目的地，盛偌拿出今早出发前提现的钱给出租车司机。
　　她从车上下来，还没站稳就落入一个温暖的怀抱当中。
　　到达英国后怀付墨直奔盛楠所在的医院，从盛偌父亲口中得知盛偌平安无事后，紧绷的神经骤然松开，叫她差点热泪盈眶。
　　她怕和盛偌错过，于是一直坐在医院一楼大厅，透过玻璃窗盯着外面。凌晨四点到达这里，硬生生地坐到早晨九点。
　　怀付墨紧紧地抱着盛偌，力气大到仿佛要将她嵌到自己的身体里去：“还好你没事。”
　　这个怀抱坚实可靠，像是一座专属于她的港湾，可以让她在风雨飘渺的日子里随时停靠。
　　那些残留的恐惧和绝望统统找到了出口，盛偌再也绷不住努力建立起来的冷静表象，眼泪瞬间夺眶而出：“我以为我要死了，呜……我以为我再也见不到你们了……”
　　盛偌一直觉得在公众场合哭很矫情也很做作，但是她今天顾不得那么多了，怀付墨的怀抱太温暖。
　　在怀付墨这里她不必做温柔可靠的姐姐，也不必做乖巧懂事的女儿，她可以把自己的脆弱坦荡荡地展现给怀付墨看。
　　“没事了，没事了。”怀付墨心疼地轻拍她的后背，用轻柔的话语低声安慰。
　　气氛一时间静谧而美好。
　　被遗忘在角落的丁璇心里很不是滋味，尤其当看到盛偌趴在怀付墨怀里哭的时候。
　　她问盛偌害不害怕的时候，盛偌只会面无表情地说没事不要紧，我不害怕，而盛偌遇到怀付墨就脆弱得像个小孩儿。
　　谁疏谁近一眼便知。
　　丁璇突然就不想再跟进去了。
　　过了一会儿盛偌终于哭够了，心情渐渐平复下来，觉得有点儿丢脸。
　　怀付墨用手背帮她抹去眼泪，盛偌怕泪痕擦不干净被母亲看到，找人借了几张纸，去洗手间打理好自己，眼睛没那么红了才出来。
　　怀付墨陪她一起上楼看望母亲，盛偌一边走一边问：“你怎么知道我落水了？我都没敢跟我爸妈说。”
　　怀付墨知道瞒不住了，于是老实交代：“我请了两个保镖跟着你。你出事的时候他们也在，但是他们跳下水后却没找到你。”
　　“还真的是你请的人……”盛偌小声嘀咕了一句，“我以为他们和撞我的司机是一伙的，怕被追杀所以躲开了。你要是早点告诉我，就不会有这个乌龙了。”
　　怀付墨不知道该如何回答比较好，她就是不想让盛偌担心才没有告诉她的。
　　盛偌隐约猜到点原因，旁敲侧击道：“你觉得会是谁想要我的性命？”
　　“是赵潜。”事已至此，怀付墨干脆全说了，“上次安泰房地产开业庆典，他威胁我不要再继续做小动作，我没听他的，所以他来报复。”
　　盛偌不知道还有这等事，不过她也猜测是赵潜干的，听到这个答案倒不是很意外，只是有一点她比较好奇：“你做了什么小动作？”
　　怀付墨压低音量，靠近盛偌耳边道：“赵潜最近在贩卖毒|品。我透漏消息给警局，可惜赵潜藏|毒这件事做得谨慎周密，警方的人什么也没搜查出来。”
　　盛偌难以置信地看着她，那可是毒品，而且赵潜根本不缺钱吧？为什么要贩|毒？
　　看出她眼中的疑惑，怀付墨主动解释道：“赵潜前女友吸毒，他没有沾染上毒瘾，但是自那以后他便开始做地下生意。”
　　盛偌还是无法理解：“他图什么？大好前程很可能就这样毁于一旦啊！”
　　“谁知道，那个疯子。”
　　想起赵潜的为人，盛偌沉默了，也是，神经病做事情不需要理由。
　　快到母亲病房了，怀付墨和盛偌默契地暂时结束这个话题。
　　手术很成功，只是病人还需要调养一段时间才能出院，盛楠见到她们很高兴。
　　病能治好，盛偌也由衷地为母亲感到高兴。
　　当晚盛偌和怀付墨留下来陪床，父亲守了一夜，整个人疲惫不堪，盛偌赶他回家休息。
　　有女儿在父亲稍微放心，身体也确实撑不住，于是暂时回去了。
　　第二天早上醒来，简单地洗漱一番后，怀付墨自告奋勇下楼为她们买早点。
　　盛偌在病房陪着母亲，护士进来拍她肩膀：“外面有人找你。”
　　她出来，丁璇站在角落里冲她招手。
　　盛偌走过去：“你还没走？”
　　她只是随口一问，落在丁璇耳里却成了嫌弃。
　　丁璇感到有些烦躁：“说完我就走。”
　　然而下一秒她就说不出来了。
　　她眼睁睁地看着原本站在她面前的盛偌，下一刻毫无征兆地消失在她的视线里。


第45章 黑□□惑
　　眼前的景象从单调的医院白墙变成充满生活气息的早餐店时, 盛偌就知道，距离限制又开始作用了。
　　心里顿时咯噔一下, 糟了，被丁璇看到了。
　　现在正好是饭点, 早餐店里人来人往, 怀付墨排队买好三人份的早点便推门出来。
　　春日的早晨清爽宜人, 怀付墨拎着热乎乎的早饭往医院赶, 她不熟悉这里的地形，找到这家早餐店花费了不少时间，希望偌偌她们不会等急了。
　　突然怀里一重，胳膊像是自己拥有意识般，抬起来做出环抱的姿势, 这种感觉如此熟悉。
　　怀付墨低头, 果不其然, 盛偌被送回她身边了。
　　迎面走来一个上学的小男孩, 尖叫一声：“有鬼啊！”魂飞魄散地跑走了。
　　“……”盛偌：“怎么办？”
　　小男孩的叫声引起旁边路人的注意, 路人纷纷用探究的眼神看过来。怀付墨拉起她的手，冲破围观的人群，路人虽然好奇但是没有跟上去。
　　路人还只是小麻烦，真正的□□烦在医院。
　　丁璇还等在原地, 见她们回来, 先是浑身一僵, 接着用难以置信的眼神盯着盛偌看。
　　盛偌的眼神躲闪了一下, 她还没想好该用什么理由才能唐塞过去, 难道要她说“不是你想的那样，我其实只是从窗户跳下去了，速度太快你没看见而已”？
　　可这里是六楼，真跳下去哪还能像现在这样活蹦乱跳的。
　　盛偌不提不代表丁璇忘记了，丁璇直勾勾地看着她：“我看见了，你消失了。”
　　盛偌脸色一变。
　　怀付墨眯起眼，脚尖动了动，她脸上的表情一成不变，但任谁都能看出她的保护姿态。
　　看到她们的反应，盛偌可以确定自己的猜测哪个是正确的了。
　　今天发生在盛偌身上的奇异事件并非偶然，而且发生过不止一次了。如果是偶然，听到她的话后盛偌应该露|出疑惑的表情而非戒备，而且看怀付墨的态度，似乎她对盛偌会消失这件事已经习以为常。
　　“这是怎么回事？”丁璇很好奇。
　　盛偌道：“听不懂你在说什么。”
　　“我看见了！”
　　“你说什么，我听不懂。”
　　“……”丁璇有些生气，口不择言道，“你信不信我把你的事告诉科研所！让他们把你抓去做研究！”
　　盛偌想反驳她，你以为科研所里的人是那么随便的吗？没有证据光凭你的一面之辞他们就会信了？
　　但这些话也只敢在心里想想，真说出来就等于变相承认了丁璇的猜测。
　　于是盛偌咬紧牙关不松口，将装傻进行到底：“你说什么？”
　　丁璇冷静下来，她也不是真想告发她们，盛偌这么有趣的人要是被抓去了，那她找谁玩？
　　硬的不行那就来软的，丁璇开始明目张胆地拆散情侣：“你和怀付墨分了，跟我在一起，我就替你保密。”
　　“你做梦。”怀付墨忍无可忍，抢在盛偌之前回答丁璇。
　　从上次签合同那天起她就看丁璇不顺眼，竟然当着她的面掀裙子勾引她家偌偌。
　　“我又没问你。”丁璇斜着眼上下打量她，露|出玩世不恭的笑容来，“像你这样古板无趣的人，盛偌很快就会腻了。我要是你，我就趁现在新鲜劲还没过的时候分手，免得到时候盛偌把你踹了，你再死乞白赖地留在盛偌身边，丢人现眼。”
　　怀付墨眼睑一颤，目光沉下来。
　　盛偌也觉得丁璇说话难听，她挽住怀付墨的胳膊：“我就喜欢付墨，她怎样我都喜欢。”
　　怀付墨低下头，看到盛偌说这话时眼底闪烁着坚定的光芒，整个耳朵的轮廓都因为害羞而红了。
　　那一刻愤怒莫名其妙就缓解了，甚至还有点开心，想抱抱这个说喜欢她的人。
　　心里这样想，然后她就这样做了。
　　在公众场合搂搂抱抱盛偌有点儿放不开，但她还是回抱住怀付墨，因为不好意思而变得红扑扑的脸蛋格外好看。
　　怀付墨没忍住，在盛偌的脸上落下一个轻吻：“我也只喜欢你。”
　　盛偌看着她，嘴角的笑容怎么止都止不住。
　　甜蜜的场面让丁璇感到烦躁，她上前用力拉住盛偌的胳膊，往自己的方向扯：“喂，你可要考虑清楚。这个女的除了脸外一无是处，还不如跟我在一起。”
　　气氛被破坏，怀付墨本来应该很生气的，但是刚刚盛偌才坚定说过非她不可，她的心里就跟开了漫山遍野的花似的，丁璇越是气急败坏她越是得意。
　　怀付墨道：“你没听到偌偌说她喜欢我吗，我要是你我就不会自取其辱。”
　　盛偌点点头，她确实喜欢怀付墨。
　　两个人妇唱妇随，丁璇气得要死，正寻思着如何扳倒怀付墨，电话响了。
　　昨晚盛偌没有回旅馆，丁璇借用旅馆前台的座机，给她的经纪人打了个电话。
　　经纪人找不到人都快急疯了，接到丁璇电话后不由分说地骂了她一顿，挂断电话后开车到旅馆接她。经纪人怕再联系不上丁璇，于是把自己的手机借给丁璇，自己用旧的那部。
　　丁璇把房间退了，在经纪人住的酒店里重新开了一间房睡。长夜漫漫丁璇无心睡眠，她想着今早到达医院，自己看到盛偌在怀付墨怀里哭时的心情。
　　难过，而且不甘心。
　　不甘心的丁璇第二天一早就跑来见盛偌，她觉得自己都认真了，那追个人还不是手到擒来，然而现实却与理想背道而驰。
　　丁璇烦躁地接通电话，经纪人在那边催她回去，昨天已经放了摄影师一天鸽子了，今天绝对不能迟到。
　　丁璇理亏，应了几声敷衍过去，挂断电话后发现，盛偌和怀付墨竟然连个招呼都不打就回病房了，显然没把她放在眼里，顿时更气。
　　离开时高跟鞋被她跺得梆梆响，惹来护士好几个白眼。
　　——
　　盛偌和怀付墨请了两天假，看望盛楠过后她们还得抓紧时间赶回公司工作。
　　回旅馆收拾行李，盛偌还有点忧心重重的：“丁璇的事怎么办？她会不会说出去？”
　　怀付墨：“医院的监控我来找人处理。”
　　她没说怎么处理丁璇，盛偌也明白，嘴长在别人身上，丁璇要是真打算说，她们也管不住。
　　那么唯一的办法就是抹净痕迹，让丁璇无从下手。
　　又是凌晨的飞机，盛偌和怀付墨在回程的途中睡了一觉，下机的时候将近中午一点。她们在路边打车，一辆白色轿车紧挨着她们停下来，车窗摇下，一个留有一头大波浪卷发的女人探出头来：“盛偌？”
　　“夏晴。”盛偌感到意外，“好巧，你怎么也在这？”
　　分手以后她们便很少联系了，如今再见，陌生又熟悉。
　　“朋友出差，顺便找我玩，刚走。”夏晴简单解释了一下，她看了一眼怀付墨，眼中闪过一抹惊艳，热情地招呼她们上车，“你们刚下飞机吧？准备去哪？正好我也要回去，我送你们。”
　　有便车可以搭盛偌当然愿意。
　　有的人分手了只能沦为陌生人，而有的人分手了却还可以做朋友。盛偌和夏晴就属于后者。
　　夏晴和盛偌聊天经常会牵扯到以前的事情，怀付墨察觉出她们的关系非同一般，面无表情地坐在一边不说话。
　　每次夏晴抬头从后视镜里看盛偌的时候，都会向右移，不着痕迹地盯着怀付那张美艳的脸看一会。
　　夏晴把她们送到盛偌家小区外，临别前单独拉过盛偌，怀付墨就站在两三米远的地方，防贼一样盯着她。
　　于是夏晴又把盛偌往相反的方向拉。再往前走就要超过五米了，盛偌卡着四米多一点的距离站住脚：“有什么话就在这里说吧。”
　　“太近了我怕她听到。”夏晴极快地瞟了怀付墨一眼，躁动的小心思全体现在脸上，压低声音道，“她是你朋友吗？”
　　“……”盛偌刻意抬高了音量，“她是我女朋友。”
　　怀付墨微微侧目，盯着夏晴几乎要蹭到盛偌的胸，以及还差几厘米就要碰到盛偌耳朵的嘴唇，不爽地眯起眼。
　　终于等到她们说完，怀付墨上前去搂住盛偌的腰，宣示主权。
　　夏晴尴尬地朝她笑了笑，对盛偌道：“那我就不打扰你们了，再见。”
　　“再见。”
　　等夏晴的车彻底消失在视野中，怀付墨便迫不及待地想要弄清那个女人和自己女友的关系：“她是谁？你前女友？”
　　“……”果然逃不过怀付墨的火眼金睛，盛偌也没打算瞒她，“早都分了。”
　　她观察怀付墨的脸色，特地补充了一句：“我和她现在只是普通朋友。”
　　怀付墨一副若有所思的样子，没接话。
　　两人上楼回家，爱疯爱闹的盛霖今天竟然乖乖地待在家里，听到开锁的动静跑出来，跑到一半又从客厅返回卧室。
　　盛偌正在玄关处换鞋，看了妹妹一眼，对着空气说了一句：“妈妈没事。”
　　盛霖房间的门没关，盛偌刚说完盛霖就从椅子上跳下来，把门给关上了。
　　吃完晚饭，怀付墨抢先去洗澡，盛偌等她洗完也进去洗，出来回到卧室，发现卧室的灯竟然没开，只有一盏床头灯在昏暗的屋子里尽职尽责地散发光辉。
　　朦胧的光线营造出一种暧昧的氛围，怀付墨上半身只穿了件黑色蕾丝镂空内衣，下半身竟然穿了性感的黑丝袜，坐在床沿翻书，见她进来便把书放到一边，状若不经意地换了个坐姿。
　　细长的双腿打开又交叠，私密地带在中间的几秒内若影若现，一缕头发从肩膀滑落至胸前，发尖没入内衣里，不禁让人怀疑是不是蹭到了某一点。
　　要死，盛偌感觉自己鼻血快流出来了。
　　她看得口干舌燥，心里发痒，丢了魂似的直直朝怀付墨走过去。
　　怀付墨的手伸进盛偌的睡衣里。
　　——
　　通体舒泰的盛偌躺在床上，快要睡着前突然反应过来，不对，怀付墨今天怎么这么热情？还用黑□□惑勾引她！
　　她猛地睁眼，目露怀疑地看向怀付墨：“你今天受了什么刺激？”
　　怀付墨一脸餮足地侧躺在她旁边，闻言也睁开眼：“喜欢你的人太多了。”她产生了危机感。
　　盛偌不明白这和黑□□惑有什么关系：“就因为这个？”
　　而且夏晴想勾搭的根本就不是她，想到这里盛偌就有点忧愁，怀付墨长得好看身材又勾人，喜欢怀付墨的人简直一抓一大把，以后肯定还会有更多觊觎怀付墨的人。
　　这会怀付墨沉默了，最后才不情不愿地说出来：“生活偶尔也是需要增添一点情|趣的。”
　　她对丁璇挑拨离间的话还耿耿于怀，喜欢盛偌的人那么多，她不加把劲怎么行。
　　盛偌噗呲一声笑出来，她们两个都是傻瓜，情敌再多那又怎样，还不是只喜欢我一个。
　　怀付墨感到不满：“笑什么？笑我不懂情|趣吗？”
　　“你怎么这么可爱。”盛偌笑得眼泪都快出来了，“丁璇说的话你也信啊？”
　　她捧起怀付墨的脸，肃容道：“你一点也不古板无趣，相反的，我觉得你性感到无可救药，一举一动都很迷人。”
　　认真的盛偌也很迷人，怀付墨情不自禁地吻上去，心想，管她什么情|趣不情|趣的，这一刻她只想和盛偌吻到地老天荒。


第46章 平淡的小幸福
　　最近怀付墨很忙, 经常电话不断，盛偌与她同吃同睡还在同一家公司上班，自然看出她的繁忙和疲惫。
　　她问过怀付墨一次，怀付墨只是说b市那边的分公司出了点纠纷。
　　盛偌在计算和编程方面天赋异禀，在管理方面却是一窍不通, 怀付墨的事情她爱莫能助。
　　工作时间, 电话又响起来, 怀付墨看了一眼来电显示，起身去休息室里, 关上门后才接起来：“有什么进展？”
　　“我们发现了和赵潜接头的供货人，负责潜入内部的人看到他们进入一家会所准备进行交易，我们的人只来得及汇报会所地址和包厢号，后来再也没有回应，很有可能已经被赵潜发现了。”
　　电话那头是个男人, 同伴不幸落网令他的声线不由自主地紧绷。
　　怀付墨顿了一下道：“……他会怎么样？”
　　“据我对赵潜多日的观察，客观分析, 即便活下来或者逃出来, 也不会‘完好如初’了。”电话里的男人身经百战, 几秒钟的时间他又恢复到领头人的从容和威严，“做我们这行就是拿命挣钱，愿意接活的人都是有心理准备的人，最惨的结局不过就是一死。”
　　“麻烦你们继续跟踪, 我会按时付给你们报酬。”怀付墨揉了揉眉心, 脑仁又开始发痛。
　　没有人牺牲那是最好的, 但是虎口拔牙风险太大，付出代价才能有所回报，像今天这样类似的事情在所难免。
　　如果盛偌知道为了揪出赵潜的小辫子有人牺牲了，一定会心软，进而劝她停手。
　　盛偌会说什么怀付墨用头发丝都能猜到，无非是与其耍这种手段不如信赖警|察。
　　法律这道墙并非是完全密不透风的，不然绑架案的背后主使赵潜为什么还在逍遥法外？盛偌的想法说难听点叫傻说好听点叫天真，可怀付墨就是稀罕这份纯真。
　　她要守护这份纯真善良，世间的一切都不能染指。既然如此，怀付墨便打定主意隐瞒，她可爱的偌偌只需要看看电视喝喝下午茶就好。
　　同一时间，某家娱乐会所包厢内。
　　“老大，这家伙该如何处理？”
　　说话的人顺便踢了一脚地上奄奄一息的男人，趴在地上的男人双手被反绑在身后，鼻青脸肿，衣服破开的地方都是血。
　　坐在沙发上的人一脚踩上那男人的脸，不答小弟的话，转头看向被阴影埋没的赵潜：“冲你来的，你说该怎么处理？”
　　“我想我知道是谁干的了。”赵潜露|出一个玩味的笑容，“先留着吧，说不定以后有用。”
　　恰好此时一个电话打进来，来电人却不是怀付墨，而是丁璇。
　　赵潜表情遗憾地接通电话，丁璇一上来就是质问：“盛偌去英国遭遇车祸，是你派人干的吧？”
　　赵潜不紧不慢道：“她告诉你她出车祸了？”
　　丁璇咬牙切齿道：“我当时也在场，就坐在出租车后排，差点丢了小命。”
　　“抱歉，你要是提早告诉我你也在车上，那我一定换个时机再撞。”赵潜语带歉意，脸上的表情却更像是看好戏。
　　提早告诉你？我又不知道你要撞人！
　　丁璇气得牙痒痒，如果不是手机坏了现在才修好，而她又不记得赵潜的手机号，刚发生车祸那会她就想打电话痛骂赵潜一顿了：“以后不许再害盛偌。”
　　摇晃红酒的手一顿，赵潜饶有兴味道：“维护某个人，这不像是你的风格啊。”
　　“盛偌很有趣，我喜欢她，我决定追她。”丁璇道出今天打电话的主要目的，“我不跟你合作了，警告你老实点，少给盛偌找事。”
　　“你怎么能把我的行动说成是找事呢，你也可以从中获得好处，甚至比我得到的好处更大。”合作伙伴说翻脸就翻脸，赵潜脸上的笑容却越来越大，在昏暗的包厢里显得有股阴恻恻的味道。
　　“你喜欢盛偌跟我们合作并不冲突。感情这种东西脆弱的很，到时候你再乘虚而入，你得到盛偌，怀付墨不痛快我也就开心了，正好我们各取所需。”
　　丁璇不说话，赵潜的嘴角得意地勾了勾，又加了把火，把自己接下来的计划告诉丁璇。
　　丁璇听完没有立刻回答：“我考虑考虑。”
　　结束通话后赵潜又拨通一个电话，眼中闪烁着兴奋的红光：“收到我发给你的监控录像了吗？你点开看看就知道了，是个好东西，包你喜欢。”
　　——
　　下班回家，盛偌和怀付墨去公司的地下车库，刚出公司大门盛偌就忍不住缩了一下脖子。
　　正是春天和夏天之间过度的季节，早晚凉，中午热。盛偌今早出门的时候天气凉爽，温度适中，于是没穿外套，谁知道今天会加班，晚上出来温度骤降。
　　“冷吗？”怀付墨解开外套的扣子，将盛偌拉进怀里包裹起来。
　　美型显瘦的外套被撑大，肯定很难看，怀付墨却喜滋滋的，顺势抱住盛偌，下巴抵在盛偌脑袋上。
　　怀付墨的体温缠绕着她，瞬间驱散了夜里侵袭的凉意。
　　“现在不冷了。”盛偌笑着抬头，怀付墨也正看着她，带着笑意的眼睛令盛偌心脏鼓动，鼻息间全是怀付墨的味道。
　　她缓慢地眨了一下眼睛，卷翘的长睫毛像是一把小刷子，刷得人心痒痒。
　　怀付墨拉起外套挡住路人的视线，情不自禁地低下头亲了盛偌一口。
　　盛偌也踮起脚尖亲了怀付墨一口。
　　真好，能喜欢上怀付墨真好。
　　两个人都看着对方，笑得跟傻子一样，走到地下停车场取车。
　　晚饭结束之前，盛偌从厨房里拿出一碗刚炖好的雪梨，放到怀付墨面前：“我看你最近忙得焦头烂额，这样很容易上火。刚煮好的，趁热喝了吧。”
　　冰糖甜而不腻，梨子经过慢火熬制得软烂爽口，清香扑鼻，沁人心脾，顺着喉管滑下，一路滋润到胃。
　　盛霖语气酸溜溜的：“我也要喝！”
　　“别闹。”盛偌弹了她脑门一下，“家里只剩下一个梨了，你又没有上火。”
　　“我不吃了！”盛霖耍小性子，扔下勺子跑回房间。
　　盛偌可不打算惯着她，反正晚饭也吃得差不多了，等怀付墨吃完梨，她开始收拾碗筷。
　　怀付墨想起来什么，下楼一趟，再上来时手里多了一个大纸盒：“我买的洗碗机到了，一直放在车子后备箱忘记拿出来。”
　　一个礼拜前洗碗机就到了，但那时候盛偌妈妈突然住院，看望盛楠回来后她又忙着收集赵潜贩|毒的证据，一拖再拖，到现在才想起来。
　　怀付墨给机器插|上电源，将盛偌浸泡在水里的手捞出来，用毛巾仔细擦干，连指缝边缘也不放过，最后哈了口气包在自己手心给她取暖。
　　这些你不在乎的琐事恋人都会替你记得，冰糖雪梨是，洗碗机也是。
　　生活很平淡，但是点点滴滴都充满着小温馨和小幸福，盛偌也握住怀付墨的手，心想，要是这样的日子能一直持续下去就好了。
　　可惜人生经历最多的，不是天遂人愿，而是事与愿违。
　　宁静的生活被突如其来的逆境打破，科研所的人找上门来，要求她们配合他们的研究。
　　为首的是位四十多岁的中年男人，尖脸高颧骨，眼眶深凹进去，戴着一副金丝边眼镜，文质彬彬中透出一股探索未知事物的野性。
　　他不卑不亢道：“我们收到匿名投稿的资料，有盛偌小姐在英国某家医院突然消失，紧接着出现在街边，也就是怀付墨小姐的怀里的视频。经过调查确定资料属实。”
　　“除此以外还有人证，当时出现在医院监控里的丁璇小姐，与怀付墨小姐在游乐园约会的冯远先生，以及曾经差点开车撞到盛偌小姐妹妹的司机。他们都指证曾经目睹过盛偌小姐毫无征兆地消失，然后出现在怀付墨小姐的怀里。”
　　盛偌的嘴唇抖了抖，以前不是没有考虑过遇到这种情况该怎么办，等到真正面对，她发现自己大脑一片空白。
　　其他科研人员明显比为首的男人和善的多，他们见过多次一脸懵逼然后不愿意配合的人民群众，于是客客气气地劝导：“你们不用紧张，我们不会干预你们的生活，只不过我们会派人每时每刻跟随在你们身边进行观察。”
　　“是啊。更何况你们这是在为全人类做贡献，可以推动科技的进步。”
　　“这可是国家级的荣耀，不，说不定都能称得上是世界级别的。”
　　怀付墨什么都听不进去，脑海中有个声音在不停地回响，她中计了。
　　她能调动的人几乎都在中|国，英国距离太远鞭长莫及，赵潜抢在她之前拷贝了医院和马路上的监控录像。还有那个司机，她明明给他一笔钱封口，赵潜用了什么手段让他开口的？
　　“上头已经批准了我们的研究申请，还希望你们能够配合。”中年男人冷漠得像是个机器人，眼里只有对未知的渴望和疯狂，“必要时候，我们会采取武力手段。”


第47章 妥协
　　为了对方的安全, 盛偌和怀付墨最终都选择妥协。
　　科研所为首的男人叫秦阳丘，他命人带盛偌去另一个房间，他则负责对怀付墨单独提问。
　　盛偌被一个看起来很精明的女人，和一个长得很老实的男人领去盛霖的房间。盛偌有点庆幸盛霖前几天开学了，这会不在家, 不然要是今天盛霖也在, 以她那个性子一定会闹起来。
　　关上门后, 那个看起来很老实的男人先是友好地朝盛偌笑了笑，安抚她紧张的情绪：“你不必紧张, 我们只是问你几个问题。你别听老秦说的武力镇压很恐怖，其实除非必要，我们一般不会轻易申请的。”
　　这个男人亲和力很强，盛偌已经没有刚开始那么紧张了，听完这话后露|出一个苦涩的笑容。武力镇压都是对极端反抗的人使用的, 说白了，还是在变相提醒她, 只要她主动配合那便皆大欢喜。
　　盛偌深呼吸一口气, 问道：“你们想问什么？”
　　长相精明的女人翻开一个本子准备记录：“你会突然消失的现象是从什么时候开始的？”
　　这家科研所最前面还有“国家”两个字, 隶属于国家机构。生活被搅乱，盛偌对充满变数的未来充满恐惧，但同时她也是位公民，有为国家做贡献的义务。
　　于是盛偌认真回忆了一下, 回答：“去年十一月十号。”
　　她记得很清楚, 那一天刚好是怀付墨的生日, 而且第二天就是光棍节。
　　女人快速记下：“据这座小区的保安所诉，怀付墨小姐从十一月十一号开始搬过来和你一起住，你会突然消失和怀付墨有关吗？”
　　如果照实回答是和怀付墨有关，怀付墨会被他们怎么样？
　　盛偌心中一动，撒了谎：“应该无关，那个时候她搬过来跟我一起住，只是因为我们在交往。”
　　女人面露惊讶，不过她没有细究她们的恋爱关系：“但是你每次消失之后，都会出现在怀付墨小姐的怀里。”
　　盛偌继续撒谎：“我也不知道为什么。”
　　女人又问了一些其它问题，问完后两个科研人员推门出来与秦阳丘汇合，并把记录上交给他。
　　秦阳丘接过来，与自己手上那份怀付墨的回答放在一起，进行对比。
　　盛偌和怀付墨被他特意分开，相同的问题两个人的答案竟然所差无几，这点着实在他的意料之外。
　　盛偌的答案很详尽，可以看得出对方的配合态度良好，秦阳丘的视线在“与怀付墨小姐是恋人关系”一行字上停留了一秒，然后面不改色地右移看向怀付墨的那份。
　　与盛偌相比，怀付墨的逆反情绪较为明显，面对秦阳丘的问题，她的回答大多数是不清楚或者忘记了。
　　“没什么问题你们可以走了吗？我们还要上班。”怀付墨的神情很冷，毫不客气地赶人。
　　盛偌从屋子里出来，站到怀付墨身后。她想问问怀付墨被问了哪些问题又是如何回答的，想了想又觉得不合时宜，于是忍住了。
　　秦阳丘快速浏览完两份调查问卷，在自己的本子上写下结论：初步判定为随机发生，原因暂且不明。
　　收起本子他道：“从今天起，我们会派人二十四小时跟随你们，便于记录和观察。不要试图耍花样。”
　　盛偌和怀付墨分别被一男一女跟着，拼体力打不过男人，想从厕所等特殊的地方逃跑也不行，因为还有女人可以跟进来。
　　等到了办公室工作，四个负责监视的人，再加上盛偌、怀付墨以及总裁助理，七个人共处一室，原本空旷的总裁办公室顿时变得拥挤起来。
　　办公室里突然多出来这么多人，李姐有点不自在，她低声询问怀付墨：“怀总，他们是谁？为什么来我们公司？”
　　有关她们的研究需要保密，怀付墨拿出提前串通好的说辞：“领导来视察。”
　　李姐非常疑惑。
　　她们只是个奢侈品制造公司而已，哪个领导吃饱了撑的会来视察？她怎么没有收到消息？而且视察不是应该在公司里走一圈吗？哪有一上来就坐在总裁办公室里，还什么话都不说的？
　　怀付墨也不管她的反应，说完就低头看电脑。李姐不吱声了，怀总明显不欲多说。
　　盛偌目光热切地看着怀付墨，她有一肚子话想跟怀付墨说，但碍于旁边有人监视说不出口。
　　怀付墨察觉了，盛偌无法专心工作，时不时偷瞄她一眼，眼中藏不住的担忧看得她心都软了。
　　这个小傻子，自身都难保了，还在替她着想。
　　她停下手头的工作，对桌子对面的盛偌道：“他们有没有把你怎么样？”
　　她没有明说，盛偌却听懂了，心里一暖：“没有，只是问了我几个问题。”
　　那应该就是和她差不多的问题了，而且看盛偌的样子应该没有吃苦，怀付墨微笑道：“那就好。”
　　不知怎的，怀付墨这一笑就像是一颗定心丸，盛偌心里躁动的不安瞬间就落了地。
　　秦阳丘一眨不眨地盯着怀付墨，他的目光犹如一把锐利的剑，怀付墨处在这样如有实质的目光里，依旧从容自如，这令秦阳丘对她的兴趣更浓厚了一分。
　　身为主要负责人，他完全可以坐享其成，不必亲自干这种累活，但是他偏不。比起科研成果所带来的利益和荣誉，他更享受揭开神秘面纱的过程。
　　盛偌乍一看城府很深，其实心思单纯易懂，真正深藏不露的反而是这个怀付墨。他相信自己的直觉，这种神奇的消失现象，关键因素肯定出在怀付墨身上。
　　一天的工作很快结束，盛偌迫不及待地收拾东西，回家以后关上门，她就可以和怀付墨好好商量一下对策。
　　秦阳丘好整以暇地跟在她们后面，“领导视察”的消息早已传遍慕香公司，员工们下意识与他们一群人保持距离。
　　周围都是自己人，秦阳丘对走在前面的盛偌和怀付墨道：“在研究出这件事产生的原因之前，怀付墨小姐必须和盛偌小姐分开生活，还请怀付墨小姐回自己家住。”
　　如此一来别说讨论对策了，以后说不定连见面都成了问题。
　　“我住在哪是□□，你们未免管得太宽。”怀付墨顿时拉下脸，忍了一天的情绪隐隐有失控的趋势。
　　盛偌怕他们吵起来，那样肯定对怀付墨不利，她伸手拽住怀付墨的衣袖摇了摇，示意怀付墨少安毋躁。
　　怀付墨反手握住盛偌的手指。
　　秦阳丘对她们的小动作视若无睹，声音冷漠，不带一丝感情道：“这可由不得你，该怎样研究我说了算。鉴于你今早的不配合态度，我已经向上头申请了武装协助。”
　　她们已经走到了一楼大厅，透过透明的玻璃门可以清楚地看到，正对面的街边停了一辆面包车，通体漆黑的颜色给人一种压抑的肃杀之感。


第48章 写满了你的名字
　　“你这是什么意思？”怀付墨周围的气压极低。
　　“如你所见, 是来协助我们研究的相关人员。”秦阳丘丝毫不受她的低气压影响，“只要你们肯配合，他们就永远不会派上用场。”
　　盛偌拉了怀付墨一下：“就按照他说的去做吧。”
　　她一点儿也不愿意看到怀付墨被冰冷的枪|口指着，光是想象一下就浑身难受。
　　怀付墨抱住盛偌，将盛偌的脑袋按在自己肩窝, 她有点不敢看盛偌的眼睛：“你会不会怪我？”
　　“怪你什么？”盛偌轻声问道。
　　怀付墨的眼里满是自责, 贴在她耳边道：“如果不是因为我的自私，你也不会遭遇这种事，你明明可以过上无忧无虑的生活。”
　　周围都是秦阳丘的人，怀付墨把话说得模棱两可，但是盛偌听懂了。
　　如果不是怀付墨在生日那天许愿，盛偌就不会被这股莫名其妙的力量被迫和怀付墨绑定，如果不是被迫绑定，盛偌就不会被秦阳丘等人监视。
　　“你怎么会这么想。”盛偌把头从怀付墨肩上抬起来，着急地抓住她的衣服，“如果不是因为你，我也不可能这么快解除对你的误会，进而喜欢上你。”
　　怀付墨心里甜丝丝的, 一扫刚刚的低落, 低下头在盛偌的嘴角印下一个吻。
　　科研所的人纷纷将视线游移到别处, 只有秦阳丘面不改色地继续盯着她们。
　　于是盛偌和怀付墨开始分开住，怀付墨回自己家, 那个两层欧式小别墅, 站在豪华的大房间里, 以前什么感觉都没有，现在却只能觉得空旷到孤寂的地步。
　　因为要睡觉，负责监视盛偌的憨厚男人离开了，只留下另一个负责监视她的女人。
　　女人早已准备齐全，在客厅的地板上铺开睡袋，随时可以就寝。
　　盛霖放学回家就发现怀付墨不见了，而家里多了另一个陌生的女人。她站在远处围观了那个女人一阵，然后跑去姐姐房间，张口就问：“姐姐，你跟怀付墨姐姐分手了吗？客厅里的那个女人是你的新欢？”
　　“别瞎说，我和怀付墨还没分手呢。”盛偌屈指在盛霖的脑袋上轻敲了一下。
　　她跟怀付墨谈恋爱以后每天都腻在一块，住在同一屋檐下，妹妹发现她们的关系盛偌并不吃惊。
　　为了她谈恋爱这件事情盛霖还和她赌气冷战过一段时间，后来不知道从哪一天开始盛霖开始偷偷观察她和怀付墨，而且一脸心虚和好奇的样子，再然后就莫名其妙和好了，盛霖也不像以前那样排斥怀付墨了。
　　盛偌感到惊奇，盛霖单方面冷战期间她曾经多次找过对方谈话，最后统统以失败告终，这中间到底发生了什么事，竟然令她转性了？
　　盛偌问过，盛霖支支吾吾的不肯说，盛偌也不想强迫她，只好不了了之。
　　“没分手你带别的女人回家过夜？出轨啊？”盛霖捂住自己被敲的脑袋，语气无限委屈。
　　盛偌不想妹妹也被卷进来，便道：“她是我的一个朋友，因为一些愿意需要在我们家借住几天。付墨也有事情需要处理，暂时回她原来住的地方了。”
　　盛霖信了，问她：“那怀付墨姐姐以后还会回来住吗？”
　　“你不是不喜欢她吗？怎么这会又盼着她快点回来了？”盛偌觉得好笑，她这个妹妹死要面子，怀付墨不在的时候喊人家姐姐，怀付墨一旦在场就直呼其名，屡教不改。
　　“那不一样……”盛霖小声嘀咕了一句。她的排他意识很强，和外面那个陌生女人比起来，还是好不容易接受并适应了的怀付墨更好一些。
　　“会回来的。”盛偌将她搂进怀里，像是自言自语一般又重复了一遍，“很快就会回来的。”
　　晚上盛霖先去睡觉了，科研所的那个女人对着电脑不知道在捣鼓什么，盛偌关上自己房间的门，这个点她还没有睡意。
　　科研所为了防止她们逃跑，派人连夜看守，她所住的屋子凡是带窗户的地方，楼下都有人轮流把守，简直插翅难飞。
　　盛偌伸头朝下望了一眼，很快缩回来，她突然有点想怀付墨。
　　电话响了，来电显示正是她前一秒想着的人。
　　怀付墨那边很安静，说话似乎都有回音：“我想你了。”
　　盛偌耳朵有点热：“我也是。”
　　那边传来沙沙的纸张摩|擦声，怀付墨道：“我回到家后拿了一张纸出来，只要想你一次就在纸上写下你的名字，就在刚刚这张纸被我写满了。”
　　心脏像是被轻轻撞了一下，盛偌趴在窗台，觉得暗沉的天幕都变得亮眼起来：“想你一次就写一遍你的名字，那要不了多久估计我写的纸就可以装订成册了。”
　　“那我都可以出书了。”
　　她们不约而同地笑了，都觉得比较谁写的多这种事幼稚至极，却丝毫不觉得无聊。
　　两个人都没有说话，隔着手机，静静地感受了一会对方的呼吸。
　　正事还是要商量的，缓解了一下思念过后，盛偌问怀付墨：“你还记得我们昨晚开始做的时候是几点吗？”
　　“记得，昨天十一点零几分吧。我计算了一下，大概到后天凌晨三点左右距离限制就会再次发生，最迟也是凌晨四点之前。”
　　情动的时候谁会在意时间，怀付墨只记得大致的时间和接吻次数，不敢确定，所以只计算出距离限制可能发生的时间范围。
　　这个结论和盛偌预测的差不多：“科研所的人还不清楚我无法离开你五米远，绝不能让他们知道。”不然形势会对她们非常不利。
　　怀付墨无比赞同：“我今天查了一下相关知识，科研所的研究并不是随时随地都可以进行的。因为经常有资料造假的现象，而且人力、物力的供应并非是无限量的，所以如果一个月内这项研究没有取得丝毫进展，那秦阳丘他们就不得不中止研究。”
　　她把想好的对策说出来：“熬过这一个月就可以了，明天晚上你去酒店住，我已经预定好了房间，等会短信发给你。下班后你先走，我假装去参加朋友的party，就在那家酒店，到时候人多混乱，我找个人假扮我，然后我来找你。”
　　接下来的日子她们恐怕得不停地啪啪啪，而且还要躲开所有监视的人，简直比打仗还累。
　　那也没办法，累一点总比被当做小白鼠研究要强。
　　挂断电话后怀付墨眼中的笑意一点一点淡下去。
　　秦阳丘在她家待到她快睡觉了才走，怀付墨问他，如果这种发生在盛偌身上的消失现象不是偶然，那盛偌会被怎么样？
　　秦阳丘什么都没说，只是冷冷地笑了一下。
　　怀付墨握紧手中的手机，她一定不能让秦阳丘逮到把柄。
　　距离限制于她而言一开始是追人捷径，发展到现在已经成为了累赘，如果偌偌会因此而受到伤害，那这种东西还不如不要。
　　——
　　眨眼到了第二天，下班离开前盛偌与怀付墨对视了一眼。
　　盛偌控制住脸上的表情，怀着忐忑的心情去地下停车场取车，两个科研所的人寸步不离地跟在她身后。
　　走近了盛偌才发现她的车边倚着一个女人。丁璇手捧巨大的玫瑰花束，不时地左右张望，见到她眼睛立马一亮，直起身站好：“你终于下班了。”
　　我下班和你有关系吗？盛偌不明所以地看着她：“你来做什么？明星不是应该很忙吗，怎么你看起来这么闲？”
　　“我来告白啊，给你买的花，快拿着。”丁璇理所当然地说道，抱着玫瑰花束的手伸到一半突然发抖，一阵天旋地转，毫无征兆地倒了下去。
　　盛偌被吓到了，蹲下|身去扶她：“你怎么了？”
　　丁璇一只手捂着胸口，另一只手胡乱地摸包，手抖得抓不住，痛得额头冷汗直冒，一个字也说不出来。
　　盛偌替她拉开包包拉链，情况紧急来不及在意那些礼貌之类的，盛偌直接翻找起来，很快找到一个药瓶。
　　她拧开瓶盖倒出两粒塞进丁璇嘴里，过了一会丁璇渐渐平复下来，被喜欢的人看到发病的样子她觉得丢人，提起胳膊挡住脸。
　　盛偌听她是来告白的，本来想忽视她直接开车走，但是现在无法置之不理了。
　　肩膀被人拍了拍，那个长相憨厚的科研人员语带担忧地问：“需要打急救电话吗？要帮忙吗？”
　　盛偌对这个男人印象不错，现在更是好感度加一。
　　她张口正欲回答，手腕突然被人用力握住。丁璇看着她，虽然脸色苍白，但是态度十分坚决：“我不去医院。”
　　男人也听到了，讪讪地退回去，重新和另一个科研所人员站到一块。
　　盛偌叹了口气：“我先送你回家吧，你家住在哪？”
　　这幅鬼样子也不方便追人，丁璇难得乖巧地窝在副驾驶，报出自己的住宿地址。两个科研人员则坐在后排。
　　丁璇住在公司分配的公寓里，到楼下的时候丁璇的面色已经恢复了正常，只是身体还有点儿虚弱。
　　四个人上楼，两位科研人员坐在客厅沙发上，丁璇进厨房里，过了一会儿端着一杯白开水出来，一边递给盛偌一边问：“那两个是你朋友？”
　　盛偌犹豫了一下：“嗯……”
　　丁璇不信，那两个人和盛偌的关系一看就很生疏，怎么可能会是朋友？
　　她也不拆穿盛偌的谎言，拉过盛偌进到自己的房间，然后关上门。
　　“我放电影给你看吧，你想看什么类型的？”
　　盛偌喝了一口水不就喝了，放下茶杯道：“我还有事，先走了。”
　　丁璇极力挽留：“什么事这么急，都来了不坐一会？”
　　盛偌心里还惦记着与怀付墨的计划，拒绝道：“真有事，下次吧。”
　　丁璇赶在她拉门前抱住她的腰，脸埋在她脖子后。
　　盛偌浑身僵硬，恶心感再度袭来，她猛地推开丁璇，气势汹汹道：“你干什么！”
　　丁璇的表情很受伤，低声道：“我有先天性心脏病，是遗传的，我生下来就知道我活不久。”
　　盛偌一时间不知道该如何接话。
　　丁璇重新靠过来，真挚道：“我本来觉得死也无所谓了，可是现在我想多活一点，因为我喜欢你，我想和你在一起。”
　　直到此刻盛偌才意识到，丁璇竟然是来真的。
　　可她喜欢的人是怀付墨，也只喜欢怀付墨。
　　“对不起，我有喜欢的人。”
　　盛偌退后一步避开丁璇的靠近，丁璇扑了个空，面沉如水地看着她。
　　“……我该走了，再见。”丁璇的眼神看得盛偌心里发毛，她急于摆脱这种尴尬的境地，手刚搭上门把手，突然眼前一黑，晕了过去。


第49章 我要让全世界都知道
　　丁璇及时上前一步, 在盛偌倒下之时伸手接住她。
　　盛偌毫无知觉地靠在丁璇身上, 脖子歪向一边, 卷翘的睫毛在脸上打下一片阴影, 像是一个精致的洋娃娃。
　　丁璇个子高而且长期健身，轻而易举地将盛偌转移到床上。
　　她帮盛偌脱掉拖鞋，然后挨着盛偌坐在床沿。
　　她喜欢的人安安静静地躺在床中央，睡颜恬静，令人联想到童话故事里的睡美人公主, 正在等待白马王子充满爱的吻来唤醒她。
　　丁璇自欺欺人地将自己代入白马王子的角色, 凝视着盛偌的眼中爱意渐浓, 情不自禁地俯下身。
　　嘴唇刚触上，陷入睡梦中的人猛地皱紧眉毛, 满脸的反感和抗拒。
　　即便是在梦中也排斥她的亲近吗？
　　仿佛有一把剑在心上来回地割磨, 鲜血淋漓的痛楚。
　　丁璇眼中的期待像被泼了盆水的火一般灭了下去, 慢慢直起身。
　　有人来敲门, 两个科研人员在外面问：“可以借用一下厕所吗？”
　　门打开，丁璇阴沉的脸色吓了科研人员一跳，她回头看了一眼卧室里面, 复杂的神色最终化为不甘, 走出来关上门。
　　“厕所在那边, 你们用吧。”说完她径自走进客房, 把自己关在里面。
　　——
　　怀付墨按照计划去参加朋友的party，其实她跟这个人根本就不熟，要不是为了摆脱秦阳丘的监视, 接到邀约的那一刻她就会拒绝。
　　在酒店洗手间换上另一套衣服掩人耳目，成功溜出大厅到达提前订好的房间，刷房卡进去，盛偌却不在里面。
　　可能路上发生了什么事耽搁了，怀付墨这样猜测，然后决定等。从坐在椅子上变成站起来绕圈走，时针也从八点指向十点。
　　盛偌不可能无缘无故放她鸽子，怀付墨打电话过去，始终没人接，她这才意识到不对劲，赶忙又打给盛霖询问盛偌的下落。
　　盛霖如实道：“姐姐给我发短信说她今晚不回来了，她要在朋友家住一晚。”
　　“她什么时候给你发的短信？”
　　“七点多的时候吧。”
　　怀付墨抿了下唇，挂断电话。
　　盛偌身边有科研所的人贴身跟着，如果盛偌真的出事了，秦阳丘哪怕为了研究也会通知她一声，她没有收到通知就表明盛偌至少目前还是安全的。
　　还有三个小时距离限制就会再次发生，与其像个无头苍蝇一般四处寻找惊动科研所的人，不如在这里等待距离限制把人送过来，到时候再问问盛偌发生了什么。
　　怀付墨打定主意后便静下心来等待，她睡不着，透过窗户看月亮，时不时拿出手机看一眼。
　　时间一分一秒地过去，很快手机屏幕上的数字变为04:00，盛偌没有出现。怀付墨一直睁眼等到天光大亮了，她心心念念的那个人还是没有来。
　　怀付墨握着手机的手指不由自主地有些发抖。
　　距离限制竟然失效了。
　　——
　　盛偌再次醒来已经是第二天早上，她翻了个身，迷迷瞪瞪地去摸手机想看时间，却发现手机没电自动关机了。
　　窗帘没拉，眼光刺得她睁不开眼，盛偌清醒了一些，昨天的回忆纷纷涌进脑海。
　　她猛地从床上坐起来，环视一周，陌生的房间摆设令人感到不安。
　　手脚并用地下床，快速穿好衣服，盛偌心里很急，她和怀付墨约好去酒店见面，可现在已经是早上了，也不知道怀付墨有没有……
　　穿衣服的手一顿。
　　已经早上了……过了四点但是她却没有被送回怀付墨身边。
　　“起床了吗？”丁璇敲了两下门，等了一会没有得到回应，于是推门进来。
　　盛偌扑过去：“你的手机呢？”
　　丁璇手里就拿着自己的手机，她以为盛偌醒来的第一句话是她为什么会在这里，看她焦急地要手机丁璇愣了一下。
　　“借我看一下时间。”盛偌此时心急如焚，大脑混乱。为什么距离限制没有发生？难道现在其实还不到四点？
　　她夺过丁璇的手机按亮屏幕，丁璇的手机不像一般人那样设置了密码保护，按亮后出现的就是待机前丁璇浏览的页面。
　　那是一条娱乐新闻，极具标题党风格的新闻十分夺人眼球——当红女星丁璇与一女子举止亲密疑似同性恋。
　　配图是一张盛偌扶着丁璇下车的照片，丁璇身体虚弱半靠着盛偌，从狗仔的拍照角度来看，她们就像是在接吻一样。
　　盛偌难以置信地退出去又点进来，现在的媒体整日捕风捉影，好人好事都能抹黑成有奸|情。
　　她瞟了一眼手机右上角，现在是早上七点，看来距离限制失效的事并非是她的错觉。
　　可是为什么？
　　她想给怀付墨打电话，丁璇从她手里抽走自己的手机，招呼她出来吃饭：“饿了吗？早饭我已经做好了，洗手间里有新的牙刷，你先去洗漱。”
　　盛偌哪里有心情洗漱，她现在迫不及待地想见到怀付墨，担心怀付墨因为昨晚自己的失约而难过，还有距离限制失效的事情也需要好好讨论一下。
　　丁璇抓住她的手腕：“去哪？现在小区外面都是蹲守的狗仔。”
　　盛偌甩开她的手：“我昨天为什么会突然晕倒？”
　　这笔账她一定要算。
　　丁璇特无辜地看着她：“我怎么知道？说不定是你太累了。”
　　“你当我是傻的吗？”盛偌咬了咬牙，她又不是未经世事的小姑娘，以为用这种理由就能唐塞过去了？
　　问题肯定出在那杯水上，盛偌失望透顶，经历过车祸落水事件后，她其实有点把丁璇当做患难之交的念头，现实却捅了她一刀。
　　别说和丁璇成为朋友了，她现在见到丁璇就觉得恶心。
　　“我这辈子最讨厌你这种不择手段的人。”盛偌的神情冷得能结出冰来，那眼中的厌恶刺痛了丁璇。
　　像是多看一眼都嫌脏似的，盛偌头也不回地摔上门离开。
　　丁璇慢慢滑坐到地上，她头一次如此认真地喜欢一个人，现在全都被自己搞砸了。
　　——
　　为了避开狗仔，盛偌绕到小区后门开车出去，赶在八点之前抵达公司。
　　刚停好车下来就别人从身后抱住，怀付墨担心了一晚上，在办公室窗户那翘首以盼，盛偌要是再不出现她都准备报警了。
　　“你怎么才来？昨天晚上为什么不去酒店？发生了什么事？”
　　“那件事等会再说。”盛偌比她还急，转过身来。旁边还有科研所的人，她刻意压低了声音道：“你有没有发现，距离限制失效了。”
　　怀付墨道：“发现了，我也正准备跟你说这个。”
　　距离限制失效得毫无征兆，最近既不是盛偌的生日也不是怀付墨的生日，更不是什么节日。她们小声讨论了一番，最后还是毫无头绪，决定暂时静观其变，万一哪天距离限制又回来了呢？
　　主要问题解决完，接下来就该轮到次要问题。怀付墨问她：“我昨晚等不到你于是给盛霖打电话，她说你在朋友家过夜，真的是那样吗？”
　　“差不多吧……我本来打算坐一会就去酒店找你，但是一不小心睡着了，对不起，害你白跑一趟。”盛偌不与怀付墨对视，被下药这种事她怎么说得出口，现在回想起来都感到后怕。
　　怀付墨抿了下唇：“你不用对我道歉，我们先上去吧。”
　　盛偌不说，怀付墨就自己查，但是很快她就知道盛偌那天晚上在哪个“朋友”家过夜了。
　　小鲜肉丁璇被爆同性恋这件事传得沸沸扬扬的，网上更是掐得不可开交，有人说恶心要脱粉，也有人表示支持，甚至还有一批乱入党高呼百合大法好，在一起在一起。
　　怀付墨看完后一言不发，用力叉掉那些页面，掏出手机打电话。
　　盛偌结束了一天的工作，收拾好桌面准备下班。
　　李姐伸了个懒腰从桌位上站起来，走到窗边向远处眺望休息一下疲劳的眼睛。
　　盛偌跟李姐道别，李姐转过头来，脸上的表情五彩缤纷：“……慢走。慢慢走。”
　　“……？”几个意思？
　　盛偌疑惑地看了她一眼，和怀付墨一起下楼，刚踏出公司的大门，就看到对面广场的LED旋转屏幕上亮着鲜红醒目的八个大字。
　　——偌偌是属于墨墨的。
　　盛偌：“……”
　　这什么情况？！
　　正是下班高峰期，广场下面聚集了一群吃瓜群众，兴致勃勃地对着LED指指点点。
　　两个路过她们的小女生红着脸兴奋地尖叫，其中一个道：“我刚刚经过公交车站的时候，看到站牌里的广告都被换成了‘偌偌是属于墨墨的’这句话，我还以为是什么另类文艺广告，没想到真的是告白！天呐！”
　　另一个也激动道：“还有市中心的商店街！我同学发朋友圈说的，她在百货大楼的LED广告牌上看到了同样的话！她一开始还以为是恶作剧呢。”
　　盛偌：“……”
　　她目|露怀疑地看向怀付墨：“是你干的吧？”
　　怀付墨满意地看到路人们拍照上传发微博，低头笑起来，侧脸在暖红色的夕阳照耀下显得格外好看：“我要让全世界都知道，你是属于我一个人的。”
　　作者有话要说：　　今天发现得到了一个浅水鱼雷！超~开心的~！
　　头一次收到浅水鱼雷啊，我已经截屏了！耶！
　　哈哈哈哈哈，谢谢摩柯，我跳起来就是一个么么哒。
　　也谢谢大家投的雷，明天再发列表，因为我得找一下上次是在哪一章的作者有话说里感谢的，还要找一下上次感谢到哪里了_(:3J∠)_


第50章 我女朋友最优秀
　　我要让全世界都知道, 你是属于我一个人的。
　　怀付墨的眼睛像是一杯水, 里面的温柔和宠溺满得快要溢出来, 看得盛偌的小心脏噗通噗通跳。
　　她极小声地道：“干嘛突然告白。”
　　怀付墨抱起胳膊：“我要给那些妄图从我手中抢走你的人一个下马威。”
　　盛偌脸上的笑容一顿, 她前脚和丁璇传出绯闻，怀付墨后脚就进行花式告白，说这两者之间毫无联系盛偌自己都不信。
　　怀付墨肯定知道她昨晚在丁璇家过夜的事了，就是不知道怀付墨了解了多少。
　　盛偌对怀付墨隐瞒了昨晚的遭遇，此时难免心虚, 一边悄悄观察怀付墨的神色, 一边斟酌着开口试探：“你全都知道了？”
　　“我问过跟随你的那两个科研人员, 他们说你跟丁璇在屋子里说了会儿话，然后你就睡着了, 丁璇也回另一间屋子里睡了。”
　　怀付墨去问跟随盛偌的科研人员, 女的只说了个大概, 还是那个长相憨厚的男人单独找她, 告诉了她他目睹的全过程。
　　根据男人的话怀付墨推断，盛偌帮助心绞痛突发的丁璇回家，然后丁璇准备将之前停车场的告白继续下去, 但是盛偌拒绝了丁璇, 丁璇一气之下摔上门出来, 并锁上了门, 盛偌被困在房间里，手机又没电打不了电话，最终抵不住困意睡着了。
　　盛偌之所以不愿意告诉她, 大概是怕她不高兴。
　　在网上看到那条娱乐新闻的时候，怀付墨气得差点摔了鼠标。
　　不是气盛偌瞒她，而是气丁璇那个阴魂不散的又来纠缠她家偌偌。
　　她相信盛偌是清白的，盛偌和丁璇下车的时候，科研人员看到了她们根本就没接吻，那则新闻就是个噱头而已。
　　而且科研人员就睡在客厅，时刻注意着盛偌的动向，憨厚男人还故意去敲门，丁璇要是真的对盛偌意图不轨，那两个人也不可能放任不管。
　　烦人的家伙关键时刻还算有点用处，怀付墨难得觉得科研所的人顺眼了一回。
　　盛偌松了口气的同时又有点小窃喜：“你是不是吃醋了？广告牌这种方法你都使出来了。”
　　醋，当然醋。怀付墨面上一副古井无波的样子，其实心里早打翻了好几坛醋缸：“那你的回答呢？”
　　盛偌红着脸点了点头，半天才憋出来一个字：“好。”
　　她脸皮薄，尽管她们之间挑破这层关系的时候是盛偌先告白的，但是盛偌当时说的也很含蓄，她不是个会把“喜欢”和“爱”等字眼挂在嘴边的人。
　　怀付墨不满意：“回答的太短了，我想听详尽版本的，我一直都在等着你回应我那晚对你说的三个字。”
　　情人间的三个字还能有什么呢？怀付墨用这种充满期待的眼神看着她，盛偌一下子就想到那三个字。
　　她们刚开始交往那几天，怀付墨就迫不及待地跟家里出了柜。怀玉晴不肯接纳盛偌，失落的怀付墨打电话给她，她开导了几句后，说好在老家过夜的怀付墨突然跑来她家，对她说“我爱你”。
　　第二天谁都没有提起那件事，盛偌是害羞，怀付墨则是觉得自己冲动了，可是她不后悔，忍到现在终于可以顺其自然地问出口了。
　　盛偌回答不出来，脸红得都快滴血了。
　　光天化日的，而且还是在大马路上，她怎么可能说得出口，“爱”这个字所包含的意义很幸福也很沉重，说出来就像是许诺了终身。
　　怀付墨很失望，面上却波澜不惊的，拉住她的手往地下停车场走：“不想说算了，不用勉强自己。”
　　盛偌小心窥探她脸色，怀付墨藏得滴水不漏，跟没事人似的照常拥抱后道别，第二天来上班中午还是一起吃饭一起工作。
　　大概是翻过这一页了吧，是她多虑了，怀付墨哪有那么小心眼。盛偌如是想，然后放心地继续低头看表格。
　　她悄悄打量的目光刚从怀付墨身上离开，怀付墨的视线就立刻追过去，皱起眉，有点不开心变成了很不开心。
　　这一次是真的扎心了，而且错不在她，盛偌是真粗心大意还是假装没发现？她表现得那么明显，为什么盛偌还不主动提？
　　怀付墨打错了好几个字，删除重输，还是错的。
　　她放弃和键盘抗争，拿过手机登录微博。
　　经过一夜的发酵，#神秘土豪浪漫告白#这件事上了热搜榜第一，热搜榜第二的就是#丁璇是同#。
　　闹得这么沸沸扬扬，人尽皆知，丁璇肯定也看到了吧？可惜看不到丁璇被塞了一嘴狗粮时是什么表情。
　　怀付墨的心情又变得有点儿好，给每条类似“虽然不认识，但是总觉得偌偌和墨墨这两个人配一脸啊！”的微博都点了赞。
　　下了班两人各回各家，怀付墨的发小唐理打电话过来，心情不好想找人诉苦。
　　正好怀付墨心情也不好，于是开车去了唐理家，门一打开，浓烈的酒精气味争先恐后地涌出来，简直令人怀疑这里是酒吧而非私人住宅。
　　“怎么了？一副半死不活的样子。”怀付墨和唐理从小玩到大，熟得不能再熟，有时候甚至忘记把对方当作异性看。
　　她在沙发上坐下，唐理给她开完门就回去坐在地上，周围东倒西歪地躺着一堆空的啤酒瓶罐。
　　他喝高了，都没注意到怀付墨身后还跟着两个陌生人，睁着一双布满红血丝的眼睛，语气哀怨得像个弃妇：“晶晶她爸嫌弃我是个富二代，觉得我没有真本事，不同意晶晶嫁给我。”
　　怀付墨惊讶：“你已经求婚了？”
　　“就前几天的事。”唐理喝了口酒，想起什么，转头看她，“你不也是富二代？你和你那口子就没遇到过这种情况？”
　　怀付墨还真没遇到过，盛偌本身也是个富二代，而且盛偌父母开明得很，她根本没有这方面的烦恼，甚至连最难搞定的怀玉晴，也在她和父亲的不懈努力下偃旗息鼓了。
　　这样一比突然觉得自己纠结的小问题都不算什么。
　　怀付墨有点得意：“没有，我和家里出柜了，我爸妈也都同意了。”
　　“真好。”唐理那个心酸啊，酒精上头，嫉妒的话不经过脑子就秃噜出口，“你也就只能在我面前得瑟一下，是谁上次在我面前抱怨，好不容易鼓起勇气喊女朋友老婆，可是女朋友却没有回应，还怂得不敢说第二次。”
　　两瓶啤酒下肚，怀付墨有点头晕，她本来今天就是因为类似的事情而伤心难过，唐理还偏要戳她痛处。
　　她也不客气，极其刻薄地回道：“也不知道是谁以前把人家女生比喻成懒|蛤|蟆，后来自打脸。”
　　唐理不服，翻出相册里女朋友的照片给怀付墨看：“她那时候戴牙套，说了多少次，我当时傻，只是为了吸引她注意力才那么说的！我女朋友现在好看了，性格温柔脾气好，简直无可挑剔。”
　　朋友之间炫耀攀比这个有意思吗？
　　怀付墨把罐装啤酒往地上一放，掏出手机也调出自己女朋友的照片：“偌偌才是完美无缺，文凭高能力强，长得漂亮，做饭还好吃。”
　　两个人互相夸了自家女朋友一番，说了一堆废话，最后都得出“还是自家女朋友最优秀”的结论。
　　时间不早了，唐理发过酒疯便站起来，摇摇晃晃地去洗澡。外面天黑透了，已经过了十一点，怀付墨准备在这里留宿。
　　浴室里传来哗哗的水声，怀付墨的思绪飘到一个小时前唐理怼她，骂她怂，不敢喊盛偌老婆那句话上。
　　她脑子里一半是水一半是酒精，靠在沙发上，浑浑噩噩地想：这个朋友真是白交了，专门喜欢踩她痛脚，竟然旧事重提说她不敢喊。
　　盛偌正准备睡觉，忽然收到怀付墨打来的电话，她半点迟疑都没有地接了，接通后那边却诡异的安静。
　　“喂？”盛偌忍不住疑惑，喊怀付墨的名字。
　　下一秒怀付墨温柔的嗓音就透过手机传出来；“老婆。”
　　盛偌睁大眼，像是刮过一阵舒缓轻柔的春风，心湖泛起层层涟漪。
　　酥|麻的感觉通过神经传导到每一个细毛，盛偌贴着手机屏幕的耳朵都不由自主地红了。
　　跟来时一样，怀付墨又毫无征兆地挂断了电话，打过去也没人接。
　　当晚盛偌爬上床，翻来覆去地回想着怀付墨说的那句话，然后光荣地失眠了。


第51章 温柔而细碎的爱
　　a市科研所本部, 某办公室内。
　　秦阳丘眯起眼, 审视的目光毫不掩饰地钉在对面的女人身上：“丁小姐特地前来这里就是为了喝茶的？”
　　“不是。”丁璇双手交握摆在桌面上，她不是故意坐在这里沉默，只是一旦迈出这一步，便意味着以前的努力都将付诸东流。
　　那人离去前混杂着厌恶与轻蔑的样子再度浮现在脑海, 她不是第一次面对那人这样的反应，还没有喜欢上对方的时候可以笑得没心没肺，现在喜欢上了, 心胸却变得比针尖还要狭窄，一个拒绝的眼神都能刺痛她的神经。
　　做了那么多错事, 如果现在回头, 是不是能够挽回一点点？
　　丁璇从手机里调出早已准备好的录音文件, 点开，赵潜的声音顿时响彻整个空间：“……为了考察资料的真实性，要不了多久科研所的人就回去找你, 到时候你只需要按照我说的回答就可以了……”
　　秦阳丘的脸色猛地一变。
　　这是秦阳丘将资料投递给科研所前，与丁璇达成口头协议时的对话, 丁璇当时留了一手录了音，没想到还真派上了用场。
　　丁璇面色平静：“盛偌会凭空消失这件事其实是无中生有的，赵潜一直看怀付墨不顺眼，可又没有办法对付她，于是打算对怀付墨喜欢的人下手。”
　　“赵潜找到我, 他说希望与我合作一起对付怀付墨, 我同意了。他给你的资料全都是假的, 英国医院的监控被他动了手脚，当时盛偌就在我眼前，根本没有突然消失。”
　　“至于那些人证，都是撒谎骗人的。司机是赵潜塞了一笔钱买通的，如果不信你可以查一查他的银|行|卡最近是否有一笔大数目进账。”
　　“冯远以前追求过怀付墨，但是求而不得所以与赵潜狼狈为奸，做伪证。我就不用说了，刚刚的录音你也听到了。”
　　丁璇每说一句话秦阳丘的脸色就阴沉一分，如果丁璇所言属实，那么他们这些天不仅白忙活了，而且还被人当枪使！
　　那个司机最近确实收到过一笔来历不明的钱，这件事秦阳丘知道，还是怀付墨告诉他的。当时怀付墨查到这条线索，一脸愤怒地将证据拍到他跟前，秦阳丘只是波澜不惊地扫了一眼。
　　一共三个人证，其中一个动机可疑并不能撼动什么。
　　但是现在不一样了，丁璇始料未及地反水，而且证据确凿，秦阳丘再不甘心，也只能承认自己被赵潜耍得团团转这个事实。
　　他脸上的表情变幻莫测，丁璇知道自己的目的已经达到，于是把早已拷贝好的录音u盘放到桌面上，拉开椅子站起来离开。
　　秦阳丘却不急着将u盘收起来，而是叫住丁璇：“我还有最后一个问题，为什么之前你一口咬定，现在又突然反悔？”
　　他可不信是丁璇良心发现。
　　丁璇无意识地盯着虚空中的某一点，低着头被阴影笼罩的模样像个做错事的孩子，她轻声道：“或许我只是想要让自己好受一点。”
　　——
　　昨晚怀付墨在电话里柔情蜜意地喊盛偌老婆，第二天早上盛偌兴高采烈地顶着两个黑眼圈去上班，她有一肚子的话想问怀付墨，可真见到人了却不知从何开口。
　　怀付墨昨晚宿醉，今天醒来头疼欲裂，看看时间还早，又睡了一个回笼觉才起床，感觉好多了。
　　她走的时候唐理还在呼呼大睡，怀付墨没有叫醒他，这样也好，省得唐理醒来看见她身后跟着两个陌生人，她还得费力找借口解释。
　　怀付墨开车上班，刚到办公室就被盛偌抱住了。
　　“你今天怎么这么热情？”怀付墨有点受宠若惊，身体却很诚实地抬胳膊圈住盛偌，有便宜不占是傻瓜。
　　“你昨天……”盛偌欲言又止，话没说完自己倒先脸红了，“你昨天喊我……喊我……”
　　“喊你什么？”怀付墨昨晚喝多了，隐约记得唐理揭她伤疤，然后她一气之下打给了盛偌。
　　想到此，怀付墨似乎猜到自己昨晚稀里糊涂地干了什么蠢事了，但是她不后悔。老婆这个称呼她想喊很久了，既然已经豁出去了，不如干脆豁到底。
　　她抬起盛偌的下巴，与盛偌对视，含情脉脉地喊她：“老婆。”
　　盛偌的脸更红了，亲昵地蹭了蹭怀付墨，觉得眼前的这个人耀眼得不可思议。
　　她轻轻眨了下眼，大眼睛忽闪忽闪的，看得怀付墨心潮澎湃：“我喊你了，你也该喊喊我。”
　　喊老公……可是喊不出口啊！
　　“现在喊这个太早了。”盛偌整张脸都埋在怀付墨怀里，她不好意思喊出口啊。
　　怀付墨不懂了，明明盛偌听到她喊她老婆很开心，为什么就是不肯喊她老公呢？
　　“怎么会早，我们不是交往好久了么。”怀付墨亲了亲她的嘴角，搭在盛偌腰侧的手慢慢往下，自然而然地拂过臀部，带点色|情意味地诱哄着她开口，“如果你上面这张嘴不喊，那就让你下面这张嘴喊。”
　　盛偌浑身的肌肉都绷直了，这可是公共场所！
　　随行的科研人员早在她们抱在一起时，就自觉地背过身去。李姐推门进来正好撞见这一幕，尴尬地收回一只脚。
　　盛偌简直羞愤欲死，赶忙一把推开怀付墨，松了口气。
　　她一脸劫后余生的表情，落在怀付墨眼里就成了躲避话题成功的心虚，满腔欢喜都化为了失落。
　　“该工作了。”盛偌一无所觉，也不看怀付墨，而是坐到自己办公桌后开启电脑。
　　怀付墨冷着脸走到座位上，她平常也是一副生人勿进的高冷模样，盛偌并未多想，对着电脑一开始是为了化解尴尬，后来渐渐投入到工作当中，彻底把早上的事给忘了。
　　上午的工作刚结束怀付墨的手机就响起来，她去休息室接电话，盛偌就在外面等她一起吃午饭，好不容易等到怀付墨打完拿出来，怀付墨却说没心情不想吃了。
　　盛偌还以为是b市分公司的纠纷还没解决，体谅怀付墨的辛苦，自己一个人在食堂吃完，回来的时候帮怀付墨带了一份饭，放在桌上，怀付墨没动。
　　今天一天讨厌的秦阳丘都没有出现，余下的科研所的人在当天下午悉数被调了回去。
　　盛偌倍感意外，那个负责监视她的憨厚男人似乎对她们挺有好感，临走前多补充了两句：“有人指证资料造假，而且证据属实，所以这件事是个误会，我们以后不会再来了。”
　　盛偌问他：“能告诉我那个指证的人是谁吗？”
　　“这个我们不方便透漏。”憨厚男人语气诚恳道，“对不起，害你们被我们监视了这么久，我想老秦肯定也是怀有歉意的，我替他跟你们说一声抱歉。”
　　秦阳丘是个骄傲的人，他今天不出现实属意料之中。盛偌笑了笑没说什么，事态的发展有点超乎她的预料，不过多一事不如少一事，盛偌干脆默认了她是受害者。
　　等科研所的人都走光了，盛偌才小声问怀付墨：“是你搜集证据，然后找人指证的吗？”
　　怀付墨猜到那个指证的人是谁了，“不”字到了嘴边又被她咽回去。
　　她不说话盛偌就当她默认了，终于解除了科研所这个隐患，盛偌感到一身轻松。
　　快下班的时候她收到妹妹发来的短信：“姐姐，晚上我想吃火腿炒面！”
　　盛偌笑着回复一个“好”，继而想到，没有科研所的人监视，她可以和怀付墨继续同居了。
　　于是她笑容满面地问怀付墨：“小霖晚上想吃炒面，你想吃什么？家里没有面条了，等会下班和我一起去超市吧。”
　　怀付墨盯着电脑屏幕，不咸不淡道：“我晚上有人约。”
　　盛偌：“男的女的？”
　　怀付墨故意道：“女的，美女。”
　　盛偌警惕起来：“谁约你？”
　　怀付墨还是不看她：“你不认识。”
　　盛偌这才意识到不对劲，交往以后怀付墨从没对她用这么冷淡的口气说话过。
　　下班时间到，怀付墨拿起外套往外走，盛偌握住她的手：“你在生什么气？”
　　怀付墨斜睨着她：“我没有生气。”
　　骗人！一看就是生气了。盛偌还没想好该怎么接，手却被怀付墨毫不客气地甩开。
　　她顿时也来了气，还很委屈，她都不知道自己做错了什么。
　　盛偌赌气道：“那你去约会吧！今晚我们各回各家！”
　　怀付墨脸上青白交错，最后一言不发地甩头离开。
　　她一走盛偌的气焰立马就灭了下去，用力忍住心头涌上的酸涩，去地下停车场取车。
　　到了超市挑挑拣拣，转了一圈去结账却发现要买的面没有买，于是折返回去。
　　生面不远处摆放的就是河粉，是怀付墨爱吃的食物之一，盛偌称完面，鬼使神差地又买了点河粉。
　　回到家盛偌又后悔，把河粉塞到冰箱最里面的位置，暗骂自己没出息，她在这里难过，怀付墨指不定在跟哪个小妖精烛光晚餐呢。
　　女人果然是善变的生物，前一刻还在浓情蜜意地抱着她喊老婆，后一刻就拉着个脸说要和别的女人约会。
　　盛偌咬住下唇，又把刚塞好的河粉重新扒出来，她才不是想起怀付墨才买的河粉，她买河粉是为了自己吃！
　　善变的怀付墨确实有约，不过根本不是什么浪漫的烛光晚餐，约见的地点比起酒店差了好几个档次。
　　小饭馆里人声鼎沸，正好方便掩人耳目。怀付墨把东西交给对面的人，里面有赵潜贩|毒的详尽证据。
　　说来也是讽刺，赵潜做事小心谨慎，最后却被身边的人出卖，不然她也不可能这么快搜集齐证据。
　　女|警|官想抓获这一带的贩|毒头目，敢拼敢闯，怀付墨约她，她本来只是抱着宁可错杀不可错过的心态来的，大致翻了一下桌子上的东西后，不禁坐直了身子。
　　两人目的相近，谈话进行得异常顺利，怀付墨请客问她想吃什么。
　　“谢谢不必了，有人在等我。”女|警|官将杯中水一仰而尽，摆摆手站起来，左手无名指上的戒指在灯光的照耀下闪闪发光。
　　肯定是回去陪爱人吧，真好。
　　她家那位连我爱你都不愿意对她说。
　　怀付墨没有挽留，女|警|官走了，她没胃口，开车漫无目的地绕着这座城市闲逛。
　　街上的情侣一对对，越发衬得她形单影只。
　　逛了一圈最后还是停在了盛偌家楼下。
　　走到门口，怀付墨才想起来她连盛偌家的钥匙都没有，不由自嘲地笑了笑。
　　眼前紧闭的房门忽然被人从里面打开，盛偌看了她一会，然后低下头。
　　她觉得自己丢人丢到家了，嘴里说各回各家，心里却盼望着怀付墨能够回来，过一会儿就忍不住开门看看。
　　谁都没有先开口，不知道从哪家传来午夜十二点的钟声，伴随着寒凉的夜风刮过。
　　盛偌只穿了件睡衣，禁不住打了个喷嚏，紧了紧身上盖的毯子，从怀付墨的角度看，越过对方的头顶能够看到桌上放了两碗炒河粉，还是热的。
　　怀付墨突然就觉得眼眶有些发酸。
　　她喜欢的人不会对她说爱，可是那些碾碎了和生活搅拌在一起的，却处处都是温柔而细碎的爱。


第52章 求婚
　　最后是怀付墨先打破的沉默, 看开了以后她心里暖暖的，抱住盛偌轻声道：“偌偌, 我回来了。”
　　盛偌还在闹别扭, 被她抱着却没有挣脱：“你回错地方了，这里是我家。”
　　怀付墨：“是我们的家。”
　　盛偌鼻尖一酸, 没出息地被这一句话感动到了, 之前的埋怨和难过统统消失无踪。
　　她已经原谅怀付墨莫名其妙发脾气了，只是心里还有点不甘心，嘴上依旧倔道：“你身上有女人的香水味。”
　　其实除了怀付墨的香水味外她什么味道也没闻到, 但她就是控制不住要这样诽谤怀付墨，她就是对今晚怀付墨丢下她去和别的女人约会这件事而耿耿于怀。
　　怀付墨笑了, 笑得特别开心。
　　她以前怎么会头脑发昏地以为盛偌不爱她？
　　如果不是真的在乎你，谁会等你到半夜还舍不得睡；如果不是真的在乎你，谁会特意多做你的一份饭；如果不是真的在乎你，谁会抱着醋坛子发酸。
　　“今天晚上我只是去见一个警|官，把搜集到的赵潜的贩|毒证据给她。”
　　盛偌还记得她在办公室里说的话，立刻酸道：“去见大美女啊。”
　　“她长得美不美我不知道，在我心里最漂亮的人是你。”
　　盛偌老脸一红, 怀付墨学坏了, 刚认识对方那会怀付墨哪里会说这种俏皮情话。
　　不过转念一想，怀付墨是因为和她谈恋爱才学会说情话的，心里又有点沾沾自喜的小得意。
　　盛偌努力克制, 但是嘴角还是忍不住翘起来。
　　怀付墨终于把老婆给哄好了, 开始卖可怜, 惨兮兮地道：“我跟那警|官谈话的时候脑子里想的都是你，没胃口吃饭，一直在外面晃到现在。”
　　那岂不是几乎一整天都没吃饭？盛偌心疼地摸摸她的脸，把人拉进屋里关上门：“你中午饭也没吃，下次不能再这样了，不然胃得被你搞坏了。我做了炒河粉，快来吃，应该还没凉。”
　　河粉因为来回热，现在已经有些黏在一起，盛偌自己吃都觉得口感不好，怀付墨却吃得津津有味。
　　吃完这顿不知道该算晚饭还是夜宵的炒河粉以后，盛偌和怀付墨简单洗漱一下，然后回卧室睡觉。
　　她们像往常那样抱在一起，额头贴着额头睡。
　　房间里静悄悄的，盛偌却有些睡不着，不自觉地盯着怀付墨的睡颜出神。
　　傍晚吵架的时候她因为赌气所以没来得及细想，等回到家冷静下来后，将今天发生的事情仔仔细细地在脑海中过滤一遍，终于找到了怀付墨生气的缘由。
　　是因为她不肯喊怀付墨老公，所以怀付墨才不高兴的吧？
　　听到怀付墨喊她老婆的时候盛偌开心得恨不得飞到天上去，如果她是怀付墨，肯定也希望能够听到喜欢的人回应自己。
　　这么一想怀付墨生气真的是情有可原，盛偌觉得很愧疚。
　　环在她腰侧的胳膊动了动，盛偌抬眼，正好与看过来的怀付墨对上视线。
　　怀付墨低声道：“对不起。”
　　盛偌有一瞬间的茫然：“为什么突然道歉？”她们不是已经和好了吗？
　　“其实我今天生气是因为你不愿意喊我老公，是我太小心眼了。”怀付墨在被子下摸索到她的手，握住，声音温柔得不像话，“我会等到你心甘情愿对我说爱的那一天，如果这辈子不行，那就下辈子，下下辈子。”
　　她专注地凝视着盛偌，眸光像是夜幕中闪烁的星星，将这一屋子的漆黑都点亮了。
　　盛偌的心口也被点亮了，她与怀付墨十指相扣。
　　这个人这么好，她才不要放手，迟早有一天，她会昂首挺胸地对怀付墨说出我爱你。
　　——
　　两个人和好如初，没过多久怀付墨收到唐理的结婚请柬。
　　盛偌曾经和唐理有过一面之缘，刚和怀付墨因为距离限制而绑在一块的时候，她不得不去参加怀付墨的家庭聚会，巧的是那天怀玉晴暗中给怀付墨安排了相亲，撮合的人选就是唐理。
　　提起距离限制盛偌就感到郁闷，这股力量来无影去无踪，在科研所的人监视她们的第二天突然消失，自那以后再也没有出现过。
　　盛偌和怀付墨就这个问题讨论过，最后自然是毫无头绪。
　　盛偌有种强烈的感觉，距离限制这回是彻底消失了，不会再出现了。
　　可是这种事情只有老天爷说了算，反正她也习惯了，再来一次也不怕。
　　发小的婚礼怀付墨肯定要去，她想让盛偌陪她一起，但是盛偌拒绝了。
　　她跟唐理压根不熟，甚至连点头之交都算不上，去了也是尴尬。
　　而且盛霖最近想要报辅导班，唐理结婚那天正好是盛霖上课的第一天，盛偌想陪盛霖一起去，顺便再跟补习班的老师交流一下妹妹的学习情况。
　　没办法，怀付墨只得自己去参加唐理的结婚典礼。
　　到了场地，递上红包，怀付墨不禁有些感慨：“上次见面你还在跟我抱怨晶晶父亲不同意你们结婚，没想到这才几天你就把这个难关攻克掉了。”
　　为了和女朋友结婚唐理也算是使尽了浑身解数，闻言嘻嘻笑道：“晶晶她爸再不同意我都要急秃顶了，今天总算可以把我老婆娶回家了。”
　　谈恋爱的时候患得患失，总是会担心这个担心那个，直到扯了证心里才能够踏实些。
　　一对新人在亲朋好友的见证下宣誓，然后他们热情地拥吻在一起，树上的鸟儿振翅高飞，为这宁静而庄严的时刻添上幸福的啾鸣。
　　人活一辈子，能够有个可以互道我愿意的人便死而无憾了吧。
　　怀付墨望着那紧贴在一起的璧人，脑海中缠绕的全都是盛偌的身影。
　　好想她。
　　——
　　盛偌的直觉向来敏锐，从发小婚礼回来的怀付墨有点儿奇怪，但是具体哪儿奇怪她又说不上来。
　　多日观察无果后，盛偌只当自己多心了，她想，或许是因为夏天快要来了，空气闷热令人心生烦躁的原因吧。
　　很快又到了家庭聚会的日子，过年后大小事不断，怀付墨已经有好几次没有参加家庭聚会了，他爸前几天还跟她说爷爷经常念叨她太忙不来看他。
　　最近怀付墨终于闲下来，必须得去一趟了。
　　盛偌也去了。
　　这次她是以怀付墨女朋友的名义去的。
　　怀付墨女友要来参加家庭聚会这件事，怀家上下除了爷爷奶奶以外，其他人或多或少都知道一点。亲戚们做足了心理准备，翘首以盼，等盛偌落座后都客客气气地跟她聊天。
　　怀家没有争夺家产一说，兄弟们各凭本事闯出一番事业，不能说每个人都开明，但大家都对怀付墨交女友这件事表现出了尊重。
　　盛偌来之前还以为迎接她的将会是一场鸿门宴，结果怀家态度好得出奇，她反而有点受宠若惊不知所措。
　　后来慢慢适应了，盛偌彻底放下心防，唯一美中不足的是怀玉晴，盛偌主动夹菜，对方却一副爱答不理的样子，令人捉摸不透她的态度。
　　饭后怀玉晴单独找她们谈话，盛偌有点紧张，觉得可能不会是什么好事。
　　怀付墨捏了捏她的手掌，给她鼓励：“别担心，我妈不会吃了你的。”
　　门关上，怀玉晴开口说的第一句话，却是一句看似风马牛不相及的话：“赵潜落网了，他贩|毒的事被警方发现，由于贩卖的毒|品数量庞大，死刑是在所难免的了。”
　　恶有恶报，赵潜一生坏事做尽，他最信任的心腹却在最后关头出卖了他。
　　怀玉晴看着盛偌继续道：“赵潜母亲试图买通关系，帮赵潜减刑，被我派去的人拦下来了。”
　　盛偌心情复杂，赵潜贩|毒死有余辜，怀玉晴和赵潜母亲在商业上是合作关系，怀玉晴掺和进来，与赵潜母亲的生意肯定是做不成了，损失的利益难以计数。
　　怀玉晴连眉头都不曾皱一下，好似全然不把这些损失放在眼里：“我做这些不止是为了我女儿，也是为了你。”
　　盛偌连眼睛都不敢眨一下，怀玉晴在看着她，怀玉晴说这些话是她想的那个意思吗？
　　“我们怀家的人，没有被欺负了还要忍气吞声的道理。”怀玉晴点到即止，“你们回去吧，下次家庭聚会记得按时参加。”
　　从屋里出来盛偌仿佛还飘在云端，走路脚步都是虚浮的，直到坐进车里，她才如梦初醒一般猛地揪住怀付墨的衣服，激动得语无伦次道：“你妈妈同意我们交往了？她同意了！她还说了让我下次家庭聚会不要迟到！”
　　怀付墨看着她笑：“是啊，她早就同意了。”
　　盛偌喜不自胜，想起什么于是又催促怀付墨道：“你把她的手机号给我，快点，快点。”
　　怀付墨报出怀玉晴的手机号，盛偌满脸认真地保存到电话簿。
　　“太难以置信了，我当时竟然没有反应过来，错过了表现自己的绝佳时机……不行，我得补救一下。”盛偌一边懊恼地自   言自语，一边绞尽脑汁地思考等会该发什么样的短信给怀玉晴才好。
　　怀付墨看着她纠结的侧脸，只觉得心口都被蜜糖装满了，甜丝丝的。
　　她不由自主地握紧手中的方向盘，精挑细选的戒指在口袋里微微发烫。
　　她想和这个可爱的人共度此生。
　　择日不如撞日，她等不及了，今天她就要求婚。


第53章 她是我女朋友
　　盛偌还被蒙在鼓里, 回家的途中跟怀玉晴发短信表忠心, 聊着聊着出乎意料地和怀玉晴互相加了微信号, 下车的时候满面笑容。
　　停好车，盛偌和怀付墨手牵着手回家，家楼下站着一位不速之客，两人不约而同地笑容一顿。
　　丁璇一副失魂落魄的模样, 多日不见，憔悴了许多。
　　她没有做任何伪装, 甚至连妆都没化就这样来了，脸色灰败地看着盛偌道：“我有话要和你说。”
　　虽然对丁璇的到来很惊讶, 但是盛偌并不打算如她的意：“我不想听。”
　　丁璇被她话中的疏离和厌恶刺痛了一下, 眼睑轻颤，垂在身侧的手不由自主地握成拳：“我快死了。”
　　盛偌愣住了。
　　丁璇觉得难堪, 一只手捂住心口, 低下头看着地面继续道：“这颗心脏快跳不动了，前几天复发, 做手术的医生告诉我的。我爸妈让我住院, 可是我想见你, 所以我就从病房里跑出来了。”
　　盛偌皱了下眉, 人命关天, 哪怕再讨厌丁璇, 这种时刻她也无法说出刻薄的话来：“你是偷跑出来的？赶紧回去。”
　　丁璇却不动, 态度坚决：“我有话要和你说。”
　　盛偌没办法, 只好答应：“你说吧。”
　　“你离开一下, 我要和盛偌单独说话。”丁璇对着怀付墨道。
　　怀付墨面色不善，她怎么可能放任盛偌跟情敌呆在一块，冷冷道：“不行，不然你就别和偌偌说话。”
　　她半搂住盛偌，保护姿态显而易见。
　　丁璇去看盛偌，盛偌瞟了怀付墨一眼嘴角翘起来，不但没有让步的意思，反而眉眼间都是难掩的幸福。
　　心如死灰，大概就是她此刻的感觉。
　　丁璇心里最后那点侥幸的火苗也被熄灭，低声道：“我已经和公司解约不做明星了。”
　　“嗯。”盛偌心下诧异，但是没问为什么。
　　丁璇：“过几天我就要去国外接受治疗，所以今天来看你最后一眼。如果我不是因为和赵潜合作才接近你的，没有陷害过你，一直对你好，你会不会喜欢我？”
　　“不会。”盛偌回答得斩钉截铁，“我喜欢付墨。”
　　丁璇苦笑一下，彻底死心了：“我知道你不待见我，我以后不会再出现在你面前了。对不起之前对你做了那么多坏事，对你下药那件事你就忘了吧。”
　　“下、药？”怀付墨面色阴沉，每个字都像是从牙缝里挤出来的，如果眼神可以化为实体，丁璇这会恐怕已经被碎尸万段了。
　　盛偌怕她们打起来，不动声色地上前半步，插|入两人中间。
　　她们交往后几乎整日形影不离，唯独丁璇被拍到“吻照”的那一次，盛偌和她分开超过了十二个小时。丁璇说她给盛偌下药，怀付墨还有什么不明白的？
　　盛偌挡在她们中间，怀付墨本来只是生气，现在又多了一股憋闷。
　　丁璇此次前来不是为了打架的，气氛僵硬，她自知留着也是给人添堵，于是又对盛偌道歉几句，然后便走了。
　　等人走了，怀付墨问盛偌：“为什么不告诉我？”
　　“……我怕你多想。”提到这事盛偌还是觉得恶心，就冲这一点盛偌就不可能再和丁璇往来，朋友她都不想做。
　　“多想什么？”怀付墨盯着她，“想你和丁璇睡了？”
　　盛偌难以置信地看着她，气得嘴唇发抖，连声音都是颤抖的：“我没有……你怎么会这样想？你为什么要这样想我？”
　　她觉得委屈，怀付墨不但不安慰她反而还冲她发火，她越说越难过，喉咙充满酸楚，眼泪毫无征兆地夺眶而出。
　　盛偌每掉一滴泪怀付墨的心脏就紧缩一下。
　　盛偌受了委屈可是却不愿意告诉她，怀付墨胸口像是堵着块大石头，她不是故意伤害盛偌的。
　　怀付墨叹了口气，将盛偌用力抱进怀里：“对不起，我不是这个意思。我只是恨我自己太没用，不能保护你。不管是科研所的事还是这次的事，都让你陷入危险当中，可是我却无能为力。”
　　怀付墨用唇轻轻吻去盛偌脸上的眼泪，盛偌觉得有点痒，却没动。
　　她认识的怀付墨从来都是高高在上的，这样自责的怀付墨令她心疼。
　　盛偌捧起她的脸：“谁也不是无敌的，每当危险出现的时候你都陪在我身边，不离不弃，世界上再也没有第二个人比你对我还好了。”
　　怀付墨根本不觉得自己身上拥有闪光点，处处优异的盛偌能喜欢她，是她八辈子积来的福气。
　　她们相拥着，接了个轻柔的，不带任何情|欲的吻。
　　当晚戒指没有送出去，求婚计划被推迟。
　　怀付墨嘴唇上还残留着盛偌眼泪的咸|湿感，她突然对自己失去了自信。她一直觉得自己有足够的能力为盛偌圈出一方安全无忧的天地，现实却啪啪打脸。
　　日子过得波澜不惊，仿佛又回归到了以往的步调。
　　怀付墨习惯于把心事藏在心里，盛偌敏锐地察觉出怀付墨最近似乎有些情绪低落，很有可能是对下药那件事耿耿于怀，可是哭也哭过了，谈也谈过了，她们都敞开心扉解开了误会，怀付墨要是依然介怀，她实在是不知道该怎么办了。
　　几天后。
　　怀付墨晚上有饭局，盛偌独自回家，妹妹扑上来，兴冲冲地说她有个朋友明天要过生日了，想买礼物送给对方。
　　索性今晚无事，盛偌开车和盛霖去市中心的商店街挑礼物，在一家店里刚巧遇到带着妹妹出来玩的张王文。
　　盛霖看到张芝硕眼睛一亮，张芝硕见到盛霖也挺开心的样子，问她：“你也来买东西吗？”
　　“是啊，给你……不是！”盛霖说到一半慌忙改口。
　　张芝硕性格内敛，不喜欢多问，闻言只是狐疑地看着她。
　　盛霖却在这样平静的视线里耳朵红了，小心脏怦怦直跳。
　　盛偌跟张王文打招呼，张王文也问好，犹豫了一下，拍拍张芝硕的头：“你和盛霖去那边的娃娃机区域玩一会，我和这个姐姐说几句话。”
　　“娃娃机有什么好玩的，我都玩烂了。”盛霖的鼻子都快翘到天上去了，用一副不屑的表情拉过张芝硕，“ 你想要哪个娃娃？尽管说，我给你抓！”
　　两个初中生手拉着手离开，张王文单刀直入道：“我一直欠你一句对不起。”
　　她郑重地对盛偌道歉：“对不起。我们家欠了一屁股债，日子太难捱，每天都提心吊胆的，所以赵潜来找我当内奸的时候我毫不犹豫地同意了。我也不求你原谅，人总要为自己的行为负责，做出了选择就要承担相应的后果。”当年和你做朋友的时光真的很开心。
　　最后一句心里话张王文没有说，事到如今还有什么可说的呢，如果再来一次，她还是会为了让家人过上好日子，为了那点钱而折腰。
　　“没关系。”盛偌笑了笑，一如既往的温和有礼。
　　了却了一桩心事，张王文感到浑身轻松，随口问道：“怀总呢，她今天怎么没有跟你一起来逛街？”
　　盛偌面色一黯：“她有事。”
　　这表情一看就不对，张王文问：“怎么了？你们吵架了？”
　　“算不上吵架……”盛偌道，“我感觉她最近对我有点冷淡，可能是过了热恋期，没有以前那么喜欢我了。”
　　一个人的时候就容易胡思乱想，她会不会不爱我了？
　　盛偌脑中有个可怕的猜测，怀付墨说过，距离限制产生的原因，是她在生日当天许愿希望她们能够在一起，现在距离限制消失了，是不是可以理解为，怀付墨已经不像当初那样喜欢她了？
　　张王文：“我觉得不可能，应该是你想多了。”
　　盛偌满脸不信。
　　张王文想了想，决定把往事抖出来：“其实还清债款的钱并不是我父母凑的，而是怀付墨借的，她怕你心软被我骗钱，还叫我对你保密。”
　　盛偌的惊讶之情溢于言表，她都不知道有这回事：“……那你还告诉我？”
　　“因为如果不说出来，你怎么能感受到怀付墨对你的好呢？”张王文对她挤眉弄眼，笑了，继而别有深意道，“总是做付出的一方其实很累的，所以就算脸皮再薄，偶尔也应该主动主动。”
　　张王文和张芝硕走了，盛偌站在原地过了一会儿终于领悟过来。
　　谈恋爱可真麻烦啊，越是在乎对方就越是心胸狭窄。
　　可是只要一想到前方等待她的人不是别人而是怀付墨，盛偌就忍不住心潮澎湃。
　　没有什么可犹豫的，她确定自己的心意，她要拼尽全力奔向最幸福的终点。
　　挑完礼物盛偌去停车场取车，盛霖跟在后面，抱着包装精美的礼物兴奋地直叫唤。
　　不远处是一家高档酒店，一男一女从里面走出来，女的正是怀付墨。
　　盛偌掏车钥匙的手一顿。
　　她看的很清楚，那个男的似乎喝醉了，对怀付墨说了句什么，怀付墨厌恶地皱紧眉头，男人的表情变得讨好起来，卑微地去抓怀付墨的手。
　　男人背对着盛偌，盛偌看不到男人的表情，只知道怀付墨被人占便宜了。
　　她一个箭步冲上去，当机立断对准那男的裆部就是一脚。
　　“少对她动手动脚的，她是我女朋友！”
　　怒气冲天地吼完这句话后盛偌自己倒是先愣住了，地上的男人都被这气势吓到，一脸懵逼地看着她，捂裆喊疼喊到一半忘了继续喊：“你……你谁啊？”
　　这回盛偌的声音小了许多：“我是她女朋友。”
　　“同性恋？”男人看看她，又看看怀付墨，“偏谁呢！”
　　盛偌做了她以为自己这辈子都不可能做的事。
　　她抱住怀付墨的脑袋，在大庭广众之下亲了上去。
　　吧唧一声，贼响亮。


第54章 我们结婚啦
　　男人在这声响亮的吧唧声中呆若木鸡。
　　盛偌亲完自己害羞得不行, 不敢看周围路人好奇的眼光, 转头对地上的男人外强中干道：“看到了没有？”
　　“看, 看到了。”男人是个怂包，盛偌一瞪他，他立马缩了缩脖子，然后委屈巴巴地控诉怀付墨, “你不是说你没有对象的吗？”
　　“你跟外人都这么说？”盛偌尾音上扬，看着怀付墨的眼神颇有种“你竟然企图背着我出轨”的味道。
　　怀付墨很坦然：“他问我有没有心仪的男神, 我说我有心仪的女神，只不过还未过门而已, 但是他以为我在开玩笑。”
　　语毕她摸了摸自己的嘴唇, 盛偌不仅在大庭广众之下亲了她，还大喊她是她女朋友, 很意外, 但是又有点开心。
　　她搂住盛偌，一手掰过盛偌的脸, 将半分钟前的浅吻继续下去并逐渐加深。
　　周围隐约响起口哨声。
　　盛偌被亲得快缺氧了, 抱着怀付墨晕晕乎乎地想, 周围都是人啊啊啊。
　　过了很久她们才停下, 盛偌和怀付墨都有话要对对方说, 一道声音却在此时突兀地插|进来：“既然她只是未过门的媳妇, 那我就不是完全没有希望。”
　　呸, 臭不要脸！
　　盛偌低头去看, 男人竟然还没走, 十分没有眼力见地破坏气氛。
　　“谁说我是未过门的媳妇？”盛偌气呼呼地掏出家钥匙，拉过怀付墨的手，塞进去，“老公，我们回家！不要理外面这些妖艳贱货。”
　　被骂妖艳贱货的男人拿手指着她，“你，你……你”个半天，说不出话来。他招谁惹谁了，怎么就成狐狸精了？
　　盛偌理都不理他，拉着怀付墨直接上车。
　　盛霖一直在一旁看戏，见她们要转移阵地，于是看了看她姐，然后非常自觉地爬到后座坐好，屏息静气安静如鸡。
　　车厢里静悄悄的，盛偌心如擂鼓，目视前方。
　　她说了，她竟然说了！
　　冲动果然是魔鬼啊，是魔鬼！
　　她都不敢去看怀付墨的表情，在心里疯狂地刷弹幕，怀付墨在看她吗？听到她求婚后怎么想？她都把家钥匙给怀付墨了，还喊怀付墨老公，为什么怀付墨到现在都没反应呢？搞不好怀付墨压根没发现她在求婚……谁让她说得那么含蓄。
　　早知道应该说得更直白一点。
　　盛偌顿时懊恼不已。
　　怀付墨怕盛偌开车分心出车祸，忍了一路，等到她们终于到达小区，从车上下来，怀付墨便迫不及待地抓住盛偌的胳膊。
　　盛偌紧张地浑身一抖。
　　怀付墨比她还紧张，手心里全是汗。
　　她松开盛偌的胳膊，从兜里掏出一个银白色的方形小盒子。
　　盛偌似乎猜到那里面装的是什么，怀付墨还未说话，她的眼圈就先红了。
　　怀付墨小心翼翼地打开盒子，做工细致的钻戒在阳光下折射出耀眼夺目的光芒。
　　她取出其中一枚，抬起盛偌的手，将戒指缓慢而坚定地推上盛偌的无名指。
　　胸中似有千言万语，最后浓缩成一句话：“偌偌，我爱你，我们结婚吧。”
　　盛偌瞬间泪如雨下，激动得不能自己。
　　她用手背草草地擦去眼泪，取出另一枚戒指给怀付墨戴上：“我也爱你。”
　　爱到深处，有些话自然而然就说出了口。
　　她们情不自禁地拥吻。
　　以为结束了准备从车里爬出来的盛霖：“……”
　　她又默默地缩了回去。
　　——
　　怀付墨得到了梦寐已久的盛偌家钥匙，正式从同居恋人升级为正牌老公。
　　离合法妇妇仅一步之遥，怀付墨和盛偌两个人商量一番，敲定了日子，飞去英国结婚。
　　因为距离中国太远，她们只请了几个关系亲近的朋友，以及双方的父母和亲戚。
　　婚礼在一座古典风格的教堂内举行，外面的草坪上铺满了浪漫的玫瑰花瓣，来宾们坐在教堂内聊天，一片欢声笑语，气氛融洽，满怀期待地等着新娘们来临。
　　“该出场了！付墨，付墨？”盛偌探头望了一眼，焦急地寻找怀付墨。
　　“我在这，刚刚去拿东西了。”怀付墨提着裙摆小跑过来，将手中的丝质披肩展开，给盛偌搭上。
　　她们今天穿的都是鱼尾婚纱，只不过上半身的设计略有不同。
　　怀付墨的是抹胸，而盛偌的则是v字领，露|出大片白皙细腻的肌肤，好看的锁骨和一点性感的事业线。
　　怀付墨用披肩把盛偌从脖子往下露|出来的地方都严严实实地遮住，最后满意地打了个蝴蝶结：“这样就好了，走吧。”
　　“走什么走？你这样搭配婚纱设计师会哭的。”盛偌好笑地解开披肩，叠好放在一边。
　　刚被解救出来的胸部猝不及防被人轻吻了一下，盛偌惊得立刻往后退，脸红了：“你干嘛！”
　　怀付墨的语气很是不满：“你那么美，真不想让别人看到。”
　　盛偌忍不住笑，周围全是粉红泡泡：“别人再看也只有羡慕的份，因为我是你的啊。”
　　怀付墨凑上来亲了亲她嘴角，盛偌也亲了亲怀付墨的。
　　教堂里开始奏响充满浪漫气息的婚礼进行曲，怀付墨牵着盛偌的手，在亲人的注视下缓缓步入殿堂。
　　高台上的牧师大声宣读婚礼誓词：“你愿意娶这个女人吗？爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？”
　　怀付墨毫不犹豫道：“我愿意。”
　　牧师又将这番话对盛偌重复了一遍，“你愿意吗？”
　　盛偌的小拇指被怀付墨捏了捏，她偏过头去，怀付墨的眼里竟然闪烁着紧张。
　　怀付墨道：“你可要考虑清楚了，一旦你答应了，就算以后想反悔，我也绝不会放手的。”
　　“傻瓜，就算你要我放开，我也不会放开。”盛偌笑着看她，与她十指相扣。
　　无名指上的戒指，是她们爱情的见证。
　　“我愿意。”
　　一辈子只有短短的几十年，前二十四年跌跌撞撞，后七十六年与你长相厮守，白头偕老。


第55章 婚后日常
　　周六的清晨阳光明媚, 盛偌最先醒来, 睁开眼睛，入目的便是怀付墨高挺的鼻梁，以及性感的薄唇。
　　就是这双唇，八个多小时前还与她温柔缠绵。
　　不论看多久都不会腻。
　　昨天她们又贴在一起睡, 小腿交缠，彼此的呼吸轻轻地拂过对方的脸颊，怀付墨的睡相很好, 但是占有欲十足，一条胳膊总喜欢搭在她腰上。
　　可是一点也不令人讨厌, 反而有种满足感。
　　盛偌静静地感受了一会早晨的美好时光，小心地探过身去亲了亲怀付墨的下巴，一触即离。
　　她往后退, 怀付墨突然睁开眼, 捏住盛偌的下巴, 吻上盛偌的唇：“早。”
　　“早。”盛偌情不自禁地笑起来。
　　一大早心情就很好。
　　两个人又在床上腻歪了一会儿才双双起床。
　　墙上挂着她们的巨幅婚纱照，她们已经结婚两年多了。盛霖在两年前考上本市的重点高中, 今年已经高三，申请了住校，周末一般只打电话回来并不回家。
　　盛偌的小公寓是租的, 盛霖住校后她就不再租了，搬去怀付墨的欧式小别墅里住。
　　盛偌做好早餐端出来, 怀付墨拿起三明治咬了一口, 赞不绝口：“老婆真贤惠, 做什么都好吃。”
　　“你明明都没嚼！”盛偌捏了下她的脸，嘴上嫌弃，眼里却充满笑意。
　　怀付墨就笑，问她：“你今天下午准备做什么？”
　　盛偌想了想：“没有什么安排，你呢？”
　　怀付墨：“正好我也没有，我们一起去看电影吧。”
　　反正没事干，盛偌就答应了。
　　周六起床迟，吃完早饭，她们靠在一起看了一会儿书，很快就到了中午。
　　盛偌去做饭，怀付墨的快递到了，签收完毕后她看了看在厨房里忙碌的盛偌，悄悄地抱着纸盒进了卧室。
　　午饭过后去电影院，一点半的场次，来的人却很多，因为是最近热映的爱情片。
　　豪华的明星阵容，富有艺术气息的光影调配，文绉绉的对话和内心独白，电影院里大多是情侣和小女生，被剧情感动到，哭得稀里哗啦，而盛偌和怀付墨则全程木着一张脸。
　　有什么好哭的？简直无法理解。
　　如果用两个字来形容这部电影给盛偌的观影体验，那就是——智障。
　　她看着屏幕伸手去够爆米花，一摸却只摸到一只手。
　　盛偌低头去看，怀付墨正用一只手捂住装爆米花的纸杯子，嘴里含着一颗爆米花。
　　“幼稚。”盛偌笑着嫌弃了一句，把头伸过去，咬住爆米花的另一端。
　　爆米花很快软化，香甜的滋味在唇齿间弥漫。
　　她们在光线昏暗的电影院里偷偷接吻。
　　这可比电影有意思多了。
　　散场后盛偌和怀付墨去逛街，现在是秋天，她们逛了一圈，只买了两件一模一样的针织衫。
　　晚饭在一家比较高档的餐厅里解决，点单后盛偌忍不住又打开手机看了一眼，然后倒扣在桌面上。
　　吃完晚饭后她们手牵着手散步，街上灯火辉煌，清凉的微风拂过面颊，别有一番风味。
　　怀付墨变戏法似的突然拿出来一朵包装精美的玫瑰花，举到盛偌眼前：“送你。”
　　盛偌惊喜地接过来：“你什么时候买的？我怎么不知道。”
　　怀付墨：“那家餐厅可以代买花，刚刚点单的时候，我写在菜单上的。”
　　“怪不得我没有发现。”
　　玫瑰花芳香四溢，盛偌将它放到鼻子下闻了闻，然后想起什么，又疑惑地看向怀付墨：“为什么送我花？”
　　毕竟今天不是任何特殊的日子。
　　“就是喜欢你，想给你送花。”怀付墨凝视着她的眼中满满的都是宠溺，“给喜欢的人送花还需要理由吗。”
　　盛偌的嘴角难以抑制地上扬，踮起脚尖亲了亲怀付墨。
　　回家后盛偌先去洗澡，怀付墨趁着这个间隙去卧室，把上午收到的快递拆开，检查过后取出其中的一盒，塞进口袋里。
　　干完这些后她从卧室里出来，盛偌正好洗完澡，一边开门进来一边低头看手机，似乎没有看到自己所期待的，两条秀气的眉毛微微皱起来。
　　这已经是自电影院出来后，她第三次看手机了，怀付墨自然察觉到了，关切道：“怎么一直心神不宁的？”
　　盛偌解释道：“电影散场后你不是去洗手间了么，我在外面等你的时候碰到一个来求助的小女生。她第一次来a市，人生地不熟的，钱包又被人偷了，想回家回不了，找我借五十块钱，说等到家了就立马支付宝转给我。”
　　盛偌担忧的神情毫不作伪：“她看起来很落魄，也很可怜，我就把钱借给她了。她一个女孩子在外地多不安全啊，不知道她到家了没有。”
　　都这么晚了还没有消息，多半是被人骗了。
　　怀付墨：“那人是个骗子吧。”
　　盛偌却不这样认为：“可能是路途遥远，或者有事耽搁了，五十块钱而已，她骗这么点钱干嘛呢？这世上还是好人多的，要是每个人的防备心都那么重，那真正需要帮助的人该怎么办？”
　　怀付墨看着她清澈的眼睛，动了动嘴唇，最后什么也没说。
　　轮到她去洗澡，怀付墨把门关好，掏出手机给唐理打电话，那边很快接通。
　　怀付墨：“唐理，有急事需要你帮忙，你现在用支付宝给偌偌转五十块钱。”
　　唐理难以置信：“五十？你确定只要五十？你破产了吗？”
　　“不是你想的那样。”怀付墨把事情的起因经过结果简单地跟唐理说了一遍，末了叮嘱道，“我记得你有三个号，记得用你最不常用的那个号转账。”
　　唐理答应了，但是还是不理解：“你说你做这些图什么呢，被骗就被骗了呗，正好能让她吸取教训。”
　　怀付墨：“你不懂。”
　　你不懂，她只是想守护住盛偌这份真善美的温柔而已。
　　怀付墨：“她没有你想的那样傻，冤大头她是不会当的。别废话了，你快转账，五十块我已经打到你账里了。”
　　唐理无奈：“好了好了，别催，我现在就转。”
　　怀付墨洗完澡出来，盛偌正在客厅喝水，见她出来立马与她分享喜悦：“刚刚那个小女生还我钱了，我说了吧，人性本善。”
　　“嗯，我老婆说什么都对。”
　　盛偌觉得自己被敷衍了，不满道：“你是不是不相信我说的？”
　　“怎么会呢，我当然相信。”怀付墨抱住她，对着她的耳朵吹了口气，故意压低了声音暧昧道，“我买的指套到货了。放心，是信誉最高的旗舰店，不会出现质量问题。”
　　盛偌不争气地脸红了。
　　怀付墨好笑地看着她：“都做过那么多次了，你怎么还会脸红？”
　　还不是因为你总是做些令人脸红心跳的事。
　　“还不是因为你……”
　　盛偌声音太小，怀付墨没听清：“你说什么？”
　　盛偌：“因为是你啊，因为是你，所以我才会脸红。”
　　她说完就发现，怀付墨眼中欲|望的小火苗一下子燃烧成了熊熊大火。
　　当晚用掉了小半盒指套。
　　第二天盛偌在怀付墨温暖的怀抱中醒来，还是熟悉的温度，还是一样的甜蜜。
　　只要是和这个人在一起，再平淡的日子都值得期待。


第56章 你是自由飞翔的鸟儿
　　生活如天气, 可预料，但往往出乎意料。
　　张芝硕从记事那岁起就深刻地明白一件事，她的家境十分贫困，她要比别人多付出十几倍的努力, 才能得到那些别人生来就拥有的东西。
　　她很懂事, 小小年纪就学会帮父母干家务, 学习更是刻苦，常年霸居年级第一的位置，是全校学生学习的榜样。
　　可惜性格太内敛。
　　班主任试过一次, 让她担任班长, 那段时间张芝硕站在讲台上管理纪律, 底下乱哄哄一片，她憋得满脸通红, 最后只有细如蚊呐的一句“别说话了”, 毫无威慑力可言。
　　班主任没办法, 只好委屈张芝硕，把她降为副班长。
　　然而张芝硕心里一点也不觉得委屈, 只觉得轻松。
　　她胸无大志, 在她的观念里，只要学习好, 将来找个好工作，养活家人就够了。
　　想法很简单, 可是一帆风顺的人生不叫人生, 有些东西越是极力忽略, 烙印就越是深刻。
　　——那便是对富裕的渴望和向往。
　　一看就很昂贵的笔记本和高档钢笔，正静静地躺在垃圾桶最上方，就在三秒钟之前，它们的主人一脸嫌恶地将它们抛弃了。
　　既然扔掉，那就代表盛霖不要了，就算被她拿走，那也不叫偷。
　　张芝硕有点庆幸当初坚决让老师把她从第一排调到最后一排，她经常被老师喊起来回答问题，她不喜欢成为所有人瞩目的焦点，那会让她有种如芒在背的感觉，不自在到浑身僵硬。
　　好在她成绩不错，老师最后还是由着她来了。最后一排很不起眼，简直不能更满意，而且离垃圾桶也近，这个时候她要是偷偷把笔记本和钢笔拿走，估计也没有多少人发现。
　　张芝硕从书包里拿出一卷又皱又硬的卫生纸，撕下一半，剩下的重新放好。像是对待一件稀世珍宝一般，仔仔细细地将沾到灰的笔记本和钢笔擦拭干净，情不自禁地露|出个笑容来。
　　还未来得及翻开看看，眼前突然多出来一双手试图抢走笔记本，张芝硕眼疾手快地站起来抓住本子一头。
　　盛霖怒不可遏地指着她：“这是我的！”
　　张芝硕吓得浑身一抖，但还是抓紧不放。盛霖是班里出了名的小恶霸，调皮捣蛋劣迹斑斑，连张芝硕这种两耳不闻窗外事的学习机都知道这么个人的存在。
　　要吵肯定是吵不过对方的，张芝硕嘴唇嗫嚅了半天，最后小声辩解：“你不是扔掉不要了吗？”
　　谁知道盛霖居然更生气了，对她吼道：“你管我！还给我！这本来就是我的东西。”
　　张芝硕舍不得放手，期间无数次尝试劝服盛霖坐下来，她们心平气和地交谈一下。盛霖压根就不是什么斯文的人，她打定主意要抢回来，直接无视张芝硕的话，用蛮力使劲拽。
　　本子不堪重负，刺啦一声，裂了好几页。
　　盛霖眼眶都红了，用力推了张芝硕一把。
　　张芝硕顿时失去平衡，身体不受控制地向后倒下，两条胳膊慌乱地挥舞，无意中抓到了什么。
　　然后她就眼睁睁地看着嚣张跋扈的盛霖同学，原本黑长的直发被一头柔顺耀眼的金发所取代，连上前拦架的同学们都惊呆了。
　　金发碧眼，像是从漫画书里走出来的公主殿下，闪闪发光。
　　张芝硕就那样坐在冬日冰凉的地面上，怔怔地望着盛霖，连腿上被桌子金属划伤的疼痛都没有注意到。
　　这便是张芝硕和盛霖第一次真正意义上的深入接触，一个混杂着惊艳和自卑的糟糕开始。
　　第二天盛霖被姐姐盛偌强制性带去张芝硕家，为前一天的事道歉。
　　盛霖一开始还不服气，那两样东西本来就是她的，她有权要回来。
　　盛偌数落了她一顿，然后以理服人。
　　盛霖最后被说服，跟张芝硕道了歉。
　　张芝硕的姐姐似乎和她姐姐认识，站在一起寒暄，还对怀付墨毕恭毕敬地问好。
　　提到这个怀付墨，盛霖就一肚子气。
　　这个女人一看就不是什么好东西，突然闯进她和姐姐的家，还整日与她姐姐形影不离的，真是怎么看怎么碍眼。
　　这个世界上她能依靠的只有姐姐了，她也最喜欢最信赖姐姐，夺走姐姐注意力的人全都罪不可恕！
　　张王文、盛偌和怀付墨去厨房忙活去了，留下盛霖和张芝硕在客厅里大眼瞪小眼。
　　张芝硕也算是这个家的半个主人，她有心招待盛霖，于是掰下一根香蕉递给盛霖，磕磕绊绊道：“你吃，吃。”
　　盛霖毫不客气地剥皮吃了，大爷似的翘着二郎腿，一手哥俩好地搂过张芝硕的脖子，嘻嘻笑道：“你姐说你告诉她你腿上的伤是摔跤来的，没想到啊，你还挺够意思，就冲你这份义气，以后大家就是朋友了！”
　　“……”张芝硕很想拒绝，但是不敢。
　　她低下头，看到盛霖换了个坐姿开始抖脚，不禁皱起眉，语气里也带上了谴责：“我姐姐说，抖腿不文雅。你这么漂亮，抖腿太难看了……”
　　盛霖一噎，不耐烦道：“你怎么跟我姐一样啰嗦！”
　　话虽这么说，她还是停止了抖腿。
　　盛霖把剩下的香蕉一口塞进嘴里，香蕉皮被她随手在空中扔了一道抛物线，最后落进垃圾桶。
　　装逼成功，心情很好，她有点想吹声口哨，想起姐姐就在厨房里，又生生忍住。
　　“好无聊啊。”盛霖伸了个懒腰，兴致勃勃地问张芝硕，“去你房间吧，我想玩电脑。有没有游戏啊，我们打一局。”
　　摆好的水果被张芝硕又重新换了个顺序摆放，她看着水果低声道：“我家没有电脑。”
　　“你家没电脑啊？”盛霖感到十分诧异，只好退而求其次，“好吧，那你手机借我玩玩，我姐为了让我悔过，把我手机暂时没收了。”
　　张芝硕：“我没有手机，只有我姐姐有。”
　　这回盛霖是真的震惊了：“你连手机都没有啊？”
　　张芝硕没说话。
　　飞在天空中的鸟儿哪里知道在泥泞中挣扎的感觉。
　　盛霖就像是泄了气的皮球，一下子摊在沙发上：“没劲，都不能上网。唉，干什么好呢？看电视吧。”
　　她靠着沙发伸腿去够茶几上的遥控器，被张芝硕抢在前面拿走了遥控器。盛霖觉得她可能是故意的，有点想发作，但是紧接着张芝硕打开了电视，她就又把话咽了回去。
　　张芝硕全程沉默，就连吃饭的时候也是。
　　盛霖对张芝硕生气的事毫无所觉，毕竟大学霸本来就很安静，话少很正常。
　　直到第二天她才发觉张芝硕在跟她闹别扭。
　　她把张芝硕当自己人，放学后她来叫人一起走，张芝硕竟然不理她。
　　喊了几次都被无视之后盛霖彻底怒了，一掌拍在张芝硕桌面上：“你什么意思？干嘛不理人？”
　　深邃的蓝眼睛像是蕴含着汪洋大海，即便是瞪人也充满吸引力，张芝硕却无心观赏，心想真是白瞎了这副好容貌，她之前怎么会觉得盛霖像优雅的公主，这明明就是个整天不学无术，而且心高气傲目中无人的小太妹。
　　张芝硕沉默地收拾书包，一个女生小心翼翼地挤进来，对张芝硕道：“副班长，你可不可以帮我一个忙？”
　　盛霖抢在张芝硕开口前对那女生道：“什么忙？”
　　那女生有点怕她，不敢与她对视，只好可怜兮兮地看着张芝硕：“今天轮到我值日，但是我晚上有事，你能不能帮我代扫一次？拜托拜托。”
　　张芝硕犹豫不决。
　　其实她跟这个女生根本就不熟，但是她又怕拒绝了伤和气。女生就是看中张芝硕是个软柿子好捏，几次三番来求她，嘴上说了会还人情，然而没有实际行动过一次。
　　这女生小小年纪就学会涂脂抹粉，每天化淡妆上学，对男生嗲声嗲气的。
　　盛霖平时最讨厌这种女生了，她才不会在乎得罪不得罪人，见张芝硕为难，直接不客气地怼那女生：“天天就你事情多，你晚上能有什么事，赶着去跟男朋友开|房啊！”
　　“你！”那女生气得脸色发白。
　　“你什么你，不服气憋着！”盛霖比那女生高出一个头，居高临下地俯瞰她，“你眼瞎看不见她不愿意吗？滚！自己扫！”
　　她一走近，那女生的气势顿时就弱了，害怕又愤恨地去拿扫帚扫地。
　　“你就是太好说话了，她们才总是利用你。”盛霖帮张芝硕把书包拉链拉好，“下次不愿意就直接拒绝。”
　　张芝硕跟在她身后，直到走出校门还有点回不过神来。
　　人真是神奇的动物，上一刻你觉得眼不见为净的人，下一刻却成为了高大可靠的救星。


第57章 若即若离
　　盛霖身上也并不是全无可取之处的。
　　被解救过一回, 张芝硕在心里悄悄提升了一点对盛霖的印象分，也不躲着对方了，顺从地跟在后头去公交车站。
　　她们回家都需要坐一路公交车, 只不过张芝硕下车要早一些。
　　一到车站，张芝硕就发现周围的人都在看她们, 确切地说, 是在看她身边的盛霖。
　　学校禁止戴假发上学，自从上次她无意中把盛霖的假发扯掉以后，盛霖就一直以真头发示人了。
　　堪比芭比娃娃的脸庞, 一头耀眼的金发衬得肌肤愈发白皙剔透, 湛蓝的眼眸像是夏日的晴空, 只一眼便令人沉醉无法自拔。
　　外貌如此得天独厚的美人, 不论走到哪里都会成为全场瞩目的焦点。
　　张芝硕已经听到旁边几个人的窃窃私语, 盛霖显然也听到了, 烦躁地抓了把头发：“真不习惯，早知道我就把假发带来，等到放学的时候再戴。”
　　“可是我觉得你现在这样更好看。”
　　干嘛非要戴假发呢？张芝硕不明白, 明明盛霖天生的头发就很漂亮, 为什么要遮住呢？
　　“好看个屁, 你又不懂。”盛霖爆了粗口, 围观群众不约而同地捂住眼, 这么美的妹子讲话竟然如此粗鲁, 感觉心碎了一地。
　　张芝硕小声嘀咕：“我是不懂, 你明明长得这么好看, 多少人羡慕不来的事情，你居然还不稀罕。”
　　盛霖又高兴了，嘴角咧开一个大大的笑容：“哈哈，你是不是特别羡慕我啊？别垂头丧气的，其实你长得也很好看。”
　　张芝硕以为她在安慰自己，不带感情地回道：“哪里好看了。”
　　她就是那么一说，谁知道盛霖竟然认真回答：“你的眼睛很有神，而且很大，嘴巴长得小巧可爱，对了，你笑起来还有两个酒窝，我都没有。”
　　张芝硕自己都不知道自己原来有这么多优点，一时愣在那里。
　　“真的，不骗你。”见她没反应，盛霖以为张芝硕不相信她说的，转身就要去拉旁边的人对质，“不信你问问他我说的对不对。”
　　张芝硕赶忙去拽盛霖的衣服：“不用了不用了，我相信你。”
　　盛霖一只手搭上她的肩，笑得痞痞的：“这样才对嘛。”
　　回到家张芝硕放下书包，按照惯例先去阳台收衣服，叠放整齐后回到房间开始做作业，明年就要中考了，她的目标是考上本市的重点高中。
　　班主任说以她目前的水准被本市重点高中录取绝对十拿九稳，但是在中考结束之前张芝硕都不敢掉以轻心。
　　吃完饭又刷了一会题，不知不觉便到了睡觉时间。洗手间里有一面镜子，洗完脸后张芝硕一反常态地在洗手间里多停留了一会。
　　镜子中的人体型瘦弱，s码的校服穿在身上也显得宽大，头发毛躁分叉，眉毛稀疏。
　　可是盛霖却夸她长得好看。
　　张芝硕忍不住摸了摸自己的眼角，然后往下摸到嘴唇，等摸到酒窝的时候她才如梦初醒，像是被烫到一般骤然垂下手，拧干毛巾回房间。
　　——
　　盛霖一大早就神采奕奕的，飞奔到张芝硕桌前：“张芝硕，快把作业借我抄抄，马上就要上课了！”
　　张芝硕有点不想借：“老师说了每个人必须自己写。”
　　“这种话我都当耳旁风的，听听就行了，谁还当真啊，又不是傻。”
　　“……”
　　你的意思是她老老实实写作业反而是个傻逼？
　　张芝硕的作业本就放在课桌上，盛霖直接拿走去抄，张芝硕慢了一步，没能及时制止。
　　再追上去肯定会引起同学们的注视，与其那样还不如由她去。
　　同桌用胳膊肘捣了捣张芝硕，凑近了压低声音道：“你什么时候跟盛霖关系这么好了？”
　　“也不算关系好吧……”只是盛霖单方面把她当朋友，她胆子小不敢拒绝而已。
　　“你都没有借我抄过作业。”同桌一副“你休想骗我”的表情。
　　张芝硕有口难辩：“那是她趁我不注意抢走的，抄作业是不对的。”
　　“我没有怪你不借我作业抄的意思。”同桌也是一片好心替她考虑，“我只是觉得盛霖那样不学无术的人会带坏你，你还是少跟她来往的好。”
　　盛霖跟她不是一路人，不需要别人提醒张芝硕也看得出来。
　　可是她又能怎么办呢，就算刻意保持距离，盛霖那个不会察颜观色的人依然会缠上来。
　　她这么无趣的一个人，说不定等过段时间，盛霖对与她做朋友这件事腻了，自然就会疏远她了吧。
　　两节早课后便是大课间，一个留着板寸头的男生神神秘秘地靠近盛霖：“给你看一样好东西，这可是我从家里偷出来的。”
　　“什么东西？”盛霖好奇地探过身子。
　　板寸头男生左右看了一眼，才把藏在袖子里的东西露|出来，那是一盒已经拆封的香烟。
　　盛霖压低声音：“你哪来的？你爸爸的？”
　　“我家就我哥抽烟。怎么样，来不来？叫上大头和子杰，我们去天台。”板寸头男生眼中闪烁着兴奋的光，跃跃欲试。
　　盛霖语气淡淡的，甚至可以称得上有点冷漠：“我不去。”
　　她混得开，和这些人玩不代表一定要与他们为伍，她知道哪些可以做，哪些不能做。
　　她只是想吸引姐姐的注意力，而不是误入歧途令姐姐失望。
　　板寸头男生被拒绝后觉得丢脸，撇嘴道了句没意思，就走了。
　　盛霖去食堂买早饭，在窗口偶遇同样来买早饭的张芝硕，两人排在相邻的队伍中间。
　　“你也来买早饭啊。”盛霖有点惊喜，她说话嗓门大，引得周围的人纷纷侧目。
　　张芝硕觉得有点丢脸，低着头小声嗯了一句。
　　正好一位同学买好了早点，她所在的队伍往前移动，张芝硕一只脚还未来得及踏出去，一位陌生同学以迅雷不及掩耳之势挤进她和前一位的空隙之间。
　　张芝硕用手指点了点对方的肩膀，想提醒他别插队，那男生恶狠狠地盯了她一眼，张芝硕吓得魂飞魄散，顿时噤声了。
　　站在旁边的盛霖将这一幕尽收眼底，胸中的小火苗一下子窜得老高，指着那插队的男生的鼻子就骂：“插队算什么本事，还有没有素质了？”
　　“谁插队了！你哪只眼睛看到我插队了？”那男生梗着脖子强词夺理。
　　“你插队你还有理了！”盛霖也不跟他废话，对着那男生的屁股就是一脚。
　　那男生被她踢得一个踞趔，脸朝地摔个狗吃|屎。
　　他又羞又恼，气得满脸通红，刚想站起来却又被盛霖踹了一脚，再次栽倒。
　　张芝硕抓住盛霖的衣服，劝道：“别打架，有话好好说。”
　　盛霖盛气凌人地指着地上的男生：“你装瞎但是我们可不瞎，插没插队大家都看着呢！”
　　盛霖平日里玩得好的几个男生也在食堂买饭，听到动静都聚过来为盛霖撑腰，周围的人对她们指指点点，那男生觉得寡不敌众，不甘心地放了句狠话，然后落荒而逃。
　　盛霖自以为干了一件天大的好事，得意洋洋地看着张芝硕：“走，我们去那边靠窗的位置吃饭去。”
　　“我不去，我回教室吃。”
　　张芝硕低着头，穿过层层围观的人群走出去。
　　盛霖一头雾水地追上去：“你又生什么气？我为你出头你为什么不高兴？”
　　张芝硕停下脚步看着她：“我为什么要高兴？你明明可以好好说，非要动手不可吗？”
　　她丝毫不觉得高兴，她只觉得尴尬和局促。
　　那一圈圈的人围着她们窃窃私语的时候，张芝硕觉得自己像是一头关在笼子里的动物，被人肆无忌惮地评头品足。
　　好心好意全被狗吃了，盛霖忍着怒气道：“那我以后都不管你了，你爱怎么样就怎么样吧！被人欺负了也不要哭着来找我！”
　　张芝硕一言不发地拿着早饭离开，盛霖没料到她竟然真的头也不回地走了，失落、不解和怨愤齐齐涌上心头。
　　她揉了揉眼皮，把眼泪逼回去。
　　刚刚她还说不要张芝硕哭着来找她，结果还没过去两秒倒是自己想哭了，没出息，不就是眼瘸交错了朋友，有什么大不了的。
　　她也没心情吃饭了，把排队买来的卷饼扔进垃圾桶，绕着操场晃了一圈，在下一节的上课铃打响之前回到教室。
　　盛霖双手插兜，看起来一副无所谓的样子，然而红红的眼眶和鼻尖却出卖了她此刻的内心活动。
　　张芝硕远远地看见，有点于心不忍。
　　不能再继续来往了，她们根本就不是一路人。今天的事只是矛盾的开端，如果继续做朋友，往后必定争吵不断。
　　张芝硕打消了和好的念头，掏出书包准备拿课本，有什么东西在她的桌洞里，随着书包被抽出而发出塑料袋摩|擦的声音。
　　她找了找，发现那是一袋子药，止痛的、消炎的，涂抹的、口服的，应有尽有。
　　再往里面扒，甚至还有一支钢笔被藏在最下面，上面贴了一个便利贴，此地无银三百两地写着：这些药不是我买的，都是我姐姐让我买的。这支钢笔也是我姐姐让我送给你的，就当作是赔礼。
　　下面还有一行小字：早点好起来，我们一起去吃烤串。


第58章 对我的好我都知道
　　一到晚上放学，校门口就会多出来许多摆摊的人, 食物的香气勾得人口水泛滥。前几天放学的时候, 张芝硕和盛霖一起回家, 经过校门口张芝硕忍不住朝摊位那里望了几眼。
　　盛霖发现了：“想吃吗？想吃就吃啊。”
　　她说着就要往那边走, 被张芝硕拉住袖子：“算了，我腿还没好，姐姐说伤好之前不能吃辣的。”
　　提到腿伤盛霖就深感愧疚：“……也好, 养伤要紧, 等你好了想吃什么吃什么，我请客！”
　　盛霖一看就是含着金汤匙出生的, 家里应该不让吃这些路边摊，每次放学经过这里盛霖都目不斜视的，会说这种话应该只是出于愧疚心理。张芝硕笑了笑，没往心里去。
　　没想到她放在心上了。
　　这个人，竟然连谎都不会撒, 盛霖姐姐一看就是社会精英，如果真是她让盛霖买药的，才不会杂七杂八地乱买一气。
　　张芝硕望了一眼盛霖红彤彤的鼻子，再低头看看手中的东西，心里又酸又甜。
　　或许, 有个这样的朋友也不赖。
　　放学铃很快打响，盛霖坐在位置上一动不动, 张芝硕背上书包, 等同学们走得差不多了才走过去。
　　盛霖掀起眼皮看了看她, 故意露出厌烦的神情来，摊开课本恶声恶气道：“走开，我要看书了！”
　　张芝硕低着头不说话，心里开始打退堂鼓。
　　她忽然意识到一个问题，她想要和好，然而盛霖未必肯理她。盛霖那么健谈，朋友扎堆，她只不过是那其中最不起眼的一个，少了她盛霖也不一定在乎。
　　想到此，之前下定的决心有点动摇了。
　　盛霖等了半天没等到张芝硕说话，心里更加烦躁，这么一副可怜兮兮的样子摆给谁看？当初甩头就走的人明明是你！
　　盛霖心里堵得慌，还有点泛酸，没骨气地想和好。
　　她不看张芝硕，猛地站起来绕过对方，疾步离开教室，连书包都没拿。
　　张芝硕替她拿上书包抱在怀里，赶忙追上去。
　　她个子比盛霖矮，腿也短，盛霖闷头走出教学楼的时候面不改色，张芝硕却已经有些微喘了。
　　她抬头寻找盛霖的身影，一时没注意，踩空了，整个人摔到在地。
　　很沉闷的声响，就像张芝硕的人一样。
　　盛霖的脚步几乎立刻就停住了，跑过去：“你瞎吗！走路不看路你不摔到谁摔倒！”
　　张芝硕被她凶了几句，忍不住害怕地缩了缩脖子：“我怕赶不上你，光顾着找你才没有注意到台阶。”
　　她抓住盛霖的衣袖，像个迷失在森林里的小孩般无措又可怜：“等等我。”
　　那一瞬间盛霖什么也说不出来，心脏像浸泡在水里，又湿又软。
　　找遍全身没有找到纸巾，盛霖有些懊恼地抓了抓头发，扯着衣袖给张芝硕擦干净脸上沾到的灰。
　　脸颊被擦得有点疼，张芝硕一声不吭地等她擦完，像往常那样把书包递给她：“一起走吧。”
　　盛霖没动，盯着张芝硕看了好一会，然后小声嘀咕了一句，表情很臭，但好歹是接了。
　　张芝硕拍拍衣服上的灰站起来，默默地跟在盛霖身后。
　　盛霖握住她的手：“太冷了，你手借我捂捂。”
　　现在是冬天，盛霖不喜欢戴手套，白嫩的手冻得通红。张芝硕把手套脱下来给盛霖，盛霖却不要，她只好握住那只冰凉的手，一起放进自己的上衣口袋里。
　　有人体暖气捂手，僵硬的手指很快暖和起来。盛霖打蛇随棍上，顺势靠过去挽住张芝硕的手臂，大惊小怪地叫了一下：“原来手挽手走路是这种感觉啊，难怪你们女生都喜欢，感觉不错诶。”
　　张芝硕无语：“说的你好像不是女生似的。”
　　“我知道我是女的，但是女生喜欢干的事我都不感兴趣。在意那么多条条框框的干嘛，自己活得开心不就行了。”盛霖满脸的无所谓，“说起来你还是第一个跟我走这么近的女生呢，我们班的女生都不太愿意跟我玩。”
　　你那么大大咧咧的，喜欢爆粗口，而且说话总是直来直去，一点儿也不照顾女生的虚荣心，就这样哪个女生愿意跟你玩啊。
　　这话张芝硕也就在心里想想，没敢说出口。
　　她们就这样和好了，每天依然一起放学回家。课间多动症儿童盛霖总会来找张芝硕，张芝硕十之八|九在做卷子，盛霖就把藏在衣服和头发里的耳机分给张芝硕一半，搬过自己的椅子坐在张芝硕旁边，一边听音乐一边看漫画，画面竟也奇异地和谐。
　　张芝硕小腿肚上的伤很快康复，可以上体育课了。
　　盛霖兴高采烈地欢呼了一阵，听说由于中考的原因，下学期的体育课会被其它主课瓜分并取代。她所有成绩中体育最好，也最喜欢体育老师，和张芝硕成为朋友后一直想和张芝硕一起上体育课，现在终于有机会了。
　　年少时候的心思有时候就是这么简单，和重视的朋友一起上喜欢的老师的课，就能够开心一整天。
　　班上男生多女生少，男女分开站，前两排是女生，后三排是男生。盛霖个子比张芝硕高，理应站在第二排，但是她偏不，非要跟张芝硕站在一块。
　　老师让她回去，她却笑着跟老师贫嘴，最后把全班人都逗笑了，最后老师笑着随她去了。
　　竟然真的默许了？张芝硕难以置信。
　　体育老师大手一挥：“老规矩，先绕着操场跑两圈。”
　　五排人按顺序排成一列，开始跑步，盛霖就在张芝硕身后，没过多久就见到张芝硕满头大汗，一只手捂着肚子，面色越来越苍白。
　　都是女生，大家都懂。
　　“你来月经了？很痛吗？”
　　前后都是同班同学，张芝硕脸上一红，压低声音对盛霖道：“你小点声！”
　　盛霖：“你这么痛还是别跑了，跟老师请假吧。”
　　张芝硕急道：“我不请。你别说了。”
　　盛霖丝毫没有get到张芝硕的点，继续关心道：“不请假怎么行？我姐姐说过这对女生而言是大事，要时刻注意，最好不要在月经期间跑步。”
　　张芝硕满脸窘迫，不想跟她说话了。
　　盛霖对这种事无比坦然，在她眼里，来月经是女生正常的生理现象，谈论这种事就像是谈论天气，有什么不能说的呢？
　　她以为张芝硕不好意思跟老师说，为了张芝硕的身体着想，等跑完步重新和老师汇合后，便自告奋勇地举起手喊：“老师，张芝硕来痛经了！能不能请假？”
　　此话一出所有人齐刷刷地朝她们看。
　　张芝硕简直无地自容，恨不得找个地缝钻进去。
　　老师态度温和：“当然可以，张芝硕我看你脸色很白，赶紧回去休息一下，实在不行就去医务室看看。”
　　张芝硕低着头，脸快埋到胸口，沉默着一动不动。
　　盛霖急了，又对老师喊：“老师，她可能疼得走不动了，我送她去医务室。”
　　老师：“好，快去吧。”
　　张芝硕紧紧咬住下唇，脑子里盘旋的都是“丢人”两个字。
　　校医开了止痛药让她服下：“睡一觉会好点，接下来还有课吗？”
　　张芝硕盯着地面摇头。
　　“那你在这里休息一会再走吧。”
　　校医指了一下里面的简陋床铺，张芝硕背对着盛霖躺上去，盛霖摸了摸她的额头：“你的脸好红啊，会不会发烧了？”
　　张芝硕扯过被子蒙住脑袋，盛霖只好把手收回来：“还疼吗？”
　　张芝硕没说话，翻了个身，冷汗再次冒出来。
　　这样下去不行，盛霖给她掖好被子，转身出去。
　　止疼药似乎对张芝硕无效，她疼得睡不着，一开始还能生闷气，后来头脑昏昏沉沉的，盛霖什么时候出去的她都不知道。
　　不知道过了多久，有人扶她坐起来，张芝硕意识回笼，辨认出是盛霖。
　　盛霖正端着一个装满姜汁红糖水的玻璃杯，杯口抵在她嘴边：“来，张嘴。”
　　“好烫！”张芝硕差点失手打翻了杯子。
　　盛霖手忙脚乱地拿稳，抽了张纸给张芝硕。盛偌很少生病，所以盛霖几乎没有照顾人的经历，刚冲好就迫不及待地喂给张芝硕，实在是她的疏忽。
　　盛霖两只手抓住杯壁，动作笨拙地来回晃，同时对着杯子里面吹气。
　　好不容易等它变成温的，盛霖才小心翼翼地重新喂张芝硕喝下。
　　“这个你放在小肚子上捂着，我不痛经，但是听说挺管用的。”盛霖拿出一个加热过的暖宝宝。
　　张芝硕接过来，暖宝宝很新，一看就和那袋姜汁红糖一样是新买的。
　　仰躺张芝硕睡不着，她习惯侧躺着睡，但是侧躺捂暖宝宝时间长了胳膊酸，还是无法入睡。
　　“事真多。”盛霖狠狠嫌弃了一句，然后脱下外套和鞋钻进被窝，用膝盖帮张芝硕抵着暖宝宝，“好了，这下总没问题了吧，赶紧睡。”
　　被窝里暖烘烘的，盛霖说完结果自己先睡着了，张芝硕望着她的侧脸出神。
　　她一直想不明白盛霖为什么愿意和她这种人做朋友，她除了成绩还能拿得出手以外，别的一无是处。要颜值没颜值，要背景没背景，性格还沉闷，她自己都不喜欢自己。
　　可就是这样平庸的她盛霖却夸她美，帮她赶跑企图利用她的人，会因为她深陷困境而焦急。
　　张芝硕眼眶湿润，声音有些哽咽：“对不起。”
　　她自卑，但是也有属于自己的骄傲。
　　她曾经瞧不起盛霖，觉得自甘堕落的小太妹怎么能和百里挑一的优等生相提并论。
　　现在她才知道她当初有多么肤浅，盛霖不是物品，她的价值不应该用成绩来衡量。
　　张芝硕轻声道：“谢谢。”
　　睡在旁边的人一无所觉，在梦境里笑得肆意又天真。


第59章 我心甘情愿的
　　周日是最佳的放松机会, 盛霖跟张芝硕约好早上十点，在市中心的商业街碰头。
　　起初张芝硕并不想来，有这个时间她更愿意花在学习上, 但是最后还是敌不过盛霖的软磨硬泡, 答应了。
　　盛霖今天特意穿了一件新外套, 路过一家饰品店时停下脚步, 对着橱窗照了半天，再整理一下帽子, 心满意足地笑起来。
　　张芝硕见到她时眼前一亮, 盛霖得意地捋了捋刘海：“好看吧，我昨天刚剪的。”
　　“好看, 像洋娃娃一样。”
　　张芝硕的关注点却和盛霖的不同，由于种族优势的原因，盛霖天生肤白如雪，再配上鹅黄色的印花棉袄，活脱脱一个误入凡间的小精灵。
　　美得让人移不开眼。
　　张芝硕目不转睛地盯着她看, 盛霖的嘴角都快咧到耳朵根了，挽住张芝硕的胳膊，蹦蹦跳跳地往前走：“你想去哪儿玩？玩什么都行, 我随时奉陪。”
　　张芝硕不假思索道：“我想去书店。”
　　“……”盛霖真是服了她了，“好吧，就陪你去吧, 君子一言驷马难追。”
　　往东边走一段路就有一家大型书店, 可以在里面免费看书。张芝硕显然经常来, 驾轻就熟地为盛霖引路，盛霖一次都没有去过，她对书提不起兴趣，苦着脸跟在张芝硕身后。
　　接近十字路口时，一个年纪约莫二十七、八岁的女人拦住她们：“美女们，我是xx牛奶的员工，今天来市中心进行市场调查，你们能不能帮忙填一下调查问卷？只有几个问题，五分钟就好，不会耽误你们太多时间的。”
　　女人揉了揉站酸了的腿，脸颊被太阳晒得有点红。
　　盛霖嫌麻烦不想去，但是张芝硕却同意了。
　　没办法，她只好不情不愿地跟上。
　　女人说她们公司在附近临时租了一个场地，需要在那里进行问卷调查，带着她们穿过闹区，越走越偏僻。
　　盛霖意识到不对劲：“到底在哪？怎么还没到？我们不做调查了！”
　　她拉着张芝硕转身往回跑，几个彪形大汉凭空冒出来，堵住她们的去路。
　　“你，你们是谁？”其中一个男人手上拿着刀，张芝硕吓得面色惨白，腿都软了。
　　盛霖也懵了，她从未遇到过这种情况，有茫然，然而更多的还是恐惧。
　　为首的正是那个持刀的男人，他上前一步抓住张芝硕的衣领，轻轻松松把人拎起来：“我们是谁你们不必知道，只要你们乖一点，我们不会动你们一根汗毛，否则的话……”
　　他把刀在张芝硕眼前晃了晃，威胁之意不言而喻。
　　锋利的刀尖离张芝硕的脸连两厘米都不到，张芝硕甚至能感受到从刀上传来的寒意，她下意识屏住呼吸，牙齿都在打颤。
　　恐惧为这场剑拔弩张的气氛泼上一桶汽油，紧绷的理智骤然断裂，张芝硕尖叫一声，狠狠咬住男人钳住她的那只手。
　　“艹，不识抬举！”男人破口大骂，凶神恶煞地挥刀刺向张芝硕。
　　“住手——！”
　　盛霖大脑一片空白，用尽全力扑过去推开张芝硕，大臂猛然一痛，温热的鲜血顷刻间喷涌而出。
　　张芝硕吓傻了，被男人绑住双手也忘记反抗。
　　她们被带到郊区的一座废弃工厂，盛霖的胳膊只被简单处理了一下，一路颠簸伤口根本无法愈合，鲜血渗透层层纱布，晕染出一大片令人心惊肉跳的殷红。
　　张芝硕的心脏像是被一只手揪住，疼得几乎喘不过气来：“都是因为我，如果不是我一时冲动咬了他，你也不会受伤……”
　　盛霖一条手臂都失去知觉了，勉强抬起另一只手，替张芝硕抹去眼泪：“别哭了，你一哭我就头痛。”
　　张芝硕咬住嘴唇，不让自己哭出声来：“对不起。”
　　“有什么好道歉的，都是我心甘情愿的。”盛霖艰难地露|出个笑来，“我当时没想那么多，幸好你没事。”
　　张芝硕满口苦涩，更想哭了。
　　“我听见他给我姐姐打电话了，我姐姐马上就会来救我们，别担心。”盛霖气息虚弱，自身性命都难保了，却还不忘鼓励张芝硕。
　　张芝硕渐渐止住呜咽，四下张望了一圈，工厂的窗户被人用破砖头堵死了，大门有人看守，插翅难飞。
　　为首的男人坐在工厂正中间，脚边随意丢弃着一个塑料袋，他注意到张芝硕在观察环境，颇感兴趣地眯起眼。
　　张芝硕不由自主地打了个哆嗦，咬咬牙，缓慢而艰难地挪到男人脚边。
　　男人玩味的眼神如有实质，张芝硕不敢抬头，浑身哆嗦着拿出塑料袋里的纱布，男人没有阻止。张芝硕心里七|上八|下的，赶紧挪回去，给盛霖重新包扎。
　　盛霖的呼吸越来越弱，唇色发白，张芝硕看在眼里急在心里，好在关键时刻盛霖姐姐出面，救下了她们.
　　再次醒来是在医院的病房里，张王文摸上她的脸，欣喜地问：“醒了？身体有没有哪里不舒服？”
　　张芝硕回忆起被绑架的事情，环顾四周却没找到盛霖的身影，焦急地扯住张王文的衣袖：“姐姐，盛霖呢？她跟我一起被抓走了，她现在在哪里？”
　　张王文脸色一变：“她在手术室进行抢救。”
　　“什么？”张芝硕惊坐而起，然而身体实在是虚弱不堪，又重重倒回去。
　　张王文扶住她，张芝硕试图再爬起来：“我想去看看她。”
　　张王文把她按回去：“她现在在手术室，你不能进去。”
　　张芝硕也是关心则乱，经姐姐提醒这才反应过来。盛霖那么好的一个人，应该不会有事的，老天一定要保有她平安。
　　张王文倒了杯水给她，表情不再像之前那样生动，变得有点麻木，轻声道：“我被解雇了。”
　　把两个半大的孩子牵扯进来非她所愿，她为了家人可以放下尊严，本来以为自己刀枪不入，结果真的到了被拆穿的这一天，反而是愧疚和后悔多一些。
　　张芝硕不知道这起绑架案背后另有蹊跷，低声安慰姐姐：“工作丢了可以再找，不要紧的。”
　　可是还债却是刻不容缓了，连喘息的余地都不给她留。
　　张王文笑了笑，掩去眉目间的忧愁。
　　家中的顶梁柱失业了，原本窘迫的局面更是雪上加霜，张芝硕早熟懂事，醒来后坚决不肯再留在医院烧钱，任劳任怨地跟随姐姐搬到破旧小楼里。
　　期间她去医院看望过盛霖几次，别人看望病人至少提着水果，只有她两手空空就来了。张芝硕觉得丢人，盛霖却很开心。
　　怀付墨和盛偌要加班，盛霖正百无聊赖地靠着床头玩手机，见到张芝硕立马惊喜地坐直了：“你终于舍得来看我了，还以为你把我忘了。”
　　“怎么会……”张芝硕感到愧疚，出院后忙于搬家和上学，一直拖到今天才有时间来医院，“我给你带了东西。”
　　“是什么，是什么？”盛霖好奇地张望，张芝硕是要送她东西吗？真稀奇啊，好期待。
　　只见张芝硕从书包里掏出厚厚一沓本子和纸：“你请假的这几天缺了很多进度，这是我的笔记本，重点我用红笔画出来了，你的笔记本我也帮你带来了。还有这几天发的模拟卷，都在这里。”
　　盛霖：“……”


第60章 情敌
　　盛霖一脸生无可恋地摊在床头。
　　张芝硕拉过一个板凳在盛霖床边坐下：“你每次都不愿意学习，这样怎么行。”
　　盛霖捂住脑袋, 在被子里蹬腿：“你好烦啊。”
　　张芝硕识趣地闭嘴, 揪住书包低下头沉默不语。
　　盛霖就见不得她那副受委屈的样子, 举手作投降状：“好好好，我看总行了吧。”
　　张芝硕这才笑起来，取出笔和草稿纸, 摊开课本：“那我帮你捋一遍这几天老师讲的知识点, 听不懂的可以问我。”
　　盛霖有气无力的：“好……”
　　就没见过生病了还要在病房里补课的苦逼学生。
　　张芝硕把板凳搬到床头, 微微弯腰身体前倾。
　　病房里开了暖气，张芝硕进来的时候就把外套脱了，里面的圆领毛衣因为穿的时间过久, 领口变得十分宽松, 从盛霖的角度来看，正好能够看到两个若影若现的小半圆。
　　那半圆弧度圆润, 带着发育期特有的羞涩和可爱, 学渣盛霖那一瞬间脑子里奇迹般地联想起一句古诗——小荷才露尖尖角。
　　盛霖啥也听不见, 双眼像是被吸住了，死死地盯着那块, 乱七八糟的念头一窝蜂地涌进脑海。
　　张芝硕讲解到一半停下来，怀疑地看了盛霖一眼：“你在听我说话吗？我总觉得你在发呆。”
　　“没有！没发呆，在听你说话。”盛霖吓了一跳，慌忙否认, 眼珠子四处乱转。
　　“是吗……”突然这么大声做什么……张芝硕对她的回答将信将疑, 翻过一页继续讲重点。
　　盛霖满脑子都是正圆椭圆半圆。
　　时间过得异常缓慢, 好不容易熬完，盛霖感觉自己快要溺毙在弧线与圆的海洋里了。
　　夜幕降临，张芝硕背上书包跟盛霖道别，不多时盛偌和怀付墨来了，为盛霖送来热腾腾的晚饭。
　　晚上盛偌回家睡，盛霖住在普通病房，旁边三个陌生病人已经睡着了，床与床之间用帘子隔开，护士轻手轻脚地替她们拉上帘子，宽敞的病房立刻被分割出一方狭小幽静的空间来。
　　盛霖脱下衣服换上睡衣，解开内衣排扣的时候手指顿了顿，鬼使神差的，绕到胸前摸了摸，又低头瞅了瞅。
　　鼓的，目测比张芝硕的大一点，不知道张芝硕的是不是也这样软。
　　盛霖的脸有点红，整个人往被窝里缩了缩。
　　张芝硕为什么还在穿小背心呢，因为她比自己小一岁半吗？姐姐已经给她买文胸了，白色的蕾丝花边，最外面还有一层薄薄的镂空蔷薇花纹。
　　很好看，很舒适。等张芝硕开始换文胸了，她们可以一起用蔷薇花纹的内衣，一起从荷包蛋发育成粉桃子。
　　打住！她在想什么啊！
　　盛霖脸颊发烫，翻来覆去睡不着。
　　第二天张芝硕没有来医院，盛霖心里空落落的。
　　好吃好喝地在医院住了差不多半个月，伤口不负所望已经基本愈合，在家过完年，盛霖又恢复到学校和家两点一线的生活。
　　几个损友不知道她缺席期末考是因为被绑架，还以为是她想了什么歪点子躲过考试，嘻嘻哈哈地围着她调侃了一番。盛霖心不在焉地应付着，眼睛越过他们望向张芝硕所在的方向。
　　张芝硕正在第一排收作业，似有所感地朝盛霖这里看过来，盛霖慌忙低下头假装在和朋友聊天。
　　她莫名地有点不敢跟张芝硕对视。
　　青春期的感情就像是一场雷阵雨，来得毫无征兆，且轰轰烈烈。
　　寒假期间盛霖一直有意无意地躲着张芝硕，电话不接，扣扣消息也不回。
　　她发现了心底那些隐秘的小心思，不敢确定，更不敢告诉姐姐，自己一个人憋着，越想越迷茫，像是走入了死胡同。
　　后来出乎意料的，张芝硕竟然来她家找她。
　　张芝硕并没有发现任何端倪，原来都是她自己吓自己。
　　盛霖松了口气的同时还有些说不清道不明的遗憾，张芝硕那么内向那么保守的一个人，如果发现她对她怀有别样的心思，肯定会像躲瘟疫一样离她远远的吧。
　　只要一想到她们可能连朋友都做不成，盛霖就浑身发疼。
　　所以现在绝不能让张芝硕知道，等她们再长大一点，遇到合适的时机，她就告诉张芝硕她的心意。
　　大课间盛霖如往常那样去找张芝硕玩，张芝硕坐在自己的位置上，她们班正班长站在张芝硕左手边，看样子是在讨论数学题，两颗脑袋中间只差几厘米，稍微前倾一点就会挨在一起。
　　真碍眼。好烦躁。
　　盛霖三步并作两步走过去，从他们中间硬生生插|进去，把班长挤开：“硕硕我肚子饿了，你陪我去食堂买饭。”
　　这还是盛霖头一次这么亲昵地喊她，张芝硕愣了愣，窘迫地红了脸，小声抗议道：“……别这样叫我。”
　　盛霖却偏要叫，还撒娇：“硕硕，硕硕，硕硕你就陪我去吧，去吧去吧。”
　　班长林思辰就在旁边皱眉看着她，盛霖油然而生出一股危机感，绝不能这种时候输了气势！
　　论厚脸皮程度谁都比不过盛霖，张芝硕被缠得毫无办法，而且她也没吃早饭，于是无奈地答应了。
　　她对林思辰一脸歉意道：“对不起我先去食堂一趟，下节课我们再继续讨论。”
　　“没关系，我等你回来。”林思辰好脾气地对张芝硕笑了笑。
　　笑得那么温柔做什么，勾引她家硕硕啊？盛霖很不爽，走出教室后迫不及待地问张芝硕：“你跟他关系很好吗？天天一起收作业不够，还要占用你的课间时间。”
　　张芝硕察觉出盛霖反感林思辰，有点莫名其妙，忍不住为林思辰说好话：“他人挺好的，每次收作业都是他抱一大半，还经常带一些小零食给我。”
　　盛霖脑中警铃大作，她怎么没见过林思辰给别的女生送小零食？
　　林思辰该不会是喜欢张芝硕吧？
　　猜想很快被证实。
　　当晚放学后她被林思辰叫住，说要单独和她聊聊，盛霖也正有此意，于是叫张芝硕先走。
　　教室里留有几个发狠复习的同学，林思辰和盛霖就去僻静的操场角落。
　　只有他们两个了，林思辰开门见山道：“你是不是喜欢张芝硕？我发现你总是盯着她看。”


第61章 棉花糖一样的吻
　　盛霖双手抱胸，一脸的玩世不恭：“那又怎样？我爱喜欢谁就喜欢谁, 你管不着。”
　　林思辰隐隐地面露不屑, 他平常最看不惯的就是盛霖这种人, 整日惹是生非，上课经常打断老师讲话，自己不学习还要扰乱别人, 能考进他们重点班, 不是走运就是走了后门。
　　“你以后离张芝硕远一点, 她的目标是本市重点高中，你学习那么差，还贪玩, 别去耽误人家。”
　　他说得言辞恳切, 字字句句却无一不在暗示盛霖与张芝硕之间差距的悬殊。
　　盛霖眉头一跳，极怒反笑；“说的好听, 别以为我不知道你也喜欢张芝硕。”
　　心思被戳破, 林思辰有点羞赧, 但是很快恢复镇定：“总之张芝硕和你不是一个世界的人，你少去纠缠她。”
　　盛霖上前半步, 一把揪住林思辰的衣领，林思辰立马变了脸色：“你要做什么？”
　　“不做什么，就是想警告你，你少在那自以为是。你以为你很了解她？你知道她每天几点钟起床吗？你知道她内衣是什么颜色吗？你不知道！我知道！我不仅知道, 我还和她睡过觉！”
　　最后一句话盛霖几乎是用吼的。
　　运筹帷幄如林思辰也难以置信地瞪大眼, 脸上表情五彩纷呈：“你, 你……你真是不要脸。”
　　“呸！”盛霖喷了林思辰一脸唾沫星子，松开领子的同时把人狠狠往地上一推。
　　林思辰气得脸都青了，盛霖才不管他的反应，她觉得这一场“情敌相见分外眼红”之仗是她赢了，心情很好地哼着不成调的曲子离开学校。
　　到家后盛霖把书包从背上甩下来，随意地扔进沙发。
　　盛偌正在厨房里准备晚饭，听到开门声在厨房里朝外面喊了一声：“今天怎么回来的这么晚？”
　　盛霖谎话信手捏来：“老师拖堂了！”
　　还有几个月就要中考了，各大中学开始陆续推迟放学时间，盛偌不疑有他，低下头专注于手底下的饭菜。
　　盛霖踩着拖鞋噔噔噔跑到厨房里：“姐姐，我想上补习班。”
　　盛偌切菜的动作一顿，惊讶地看向盛霖，不确定地重复了一遍：“你想去上补习班？为什么？”
　　这可真是太阳打西边出来了，宁愿发呆也不愿意看书的妹妹竟然自己主动要求补习。
　　“我觉得我基础太差了，想补补。”盛霖撇了撇嘴，还能为什么，当然是为了将来能和张芝硕上同一所高中。
　　林思辰那个混蛋说话虽然令人生气，但在某种程度上却戳中了她的痛处。
　　就在刚才盛霖突然醒悟过来，张芝硕是一定要考本市的重点高中的，以她目前的成绩，要想和张芝硕继续在一起上学无异于痴人说梦。
　　她不能再这样颓废下去了，抓紧时间还有救，她这么勤奋，姐姐一定也会同意的。
　　果然，盛偌欣慰地看了她一眼，道：“报了班就要好好学，不许三天打鱼两天晒网。”
　　“保证好好学习天天向上！”盛霖忍不住跳起来欢呼，抱住盛偌亲了一口。
　　她说到做到，手机交给姐姐保管，网线拔了，每天按时完成作业，上课认真听讲，周末再也不出去浪，而是闷在家里，一头扎进习题册的海洋。
　　她的改变大家有目共睹，除了张芝硕和盛偌外没有人看好她，都当她是一时兴起。
　　后来月考成绩一出，原本倒数的人一下子前进了二十几名，连任课老师都对她刮目相看。
　　班主任老怀大慰，放学后把盛霖单独叫到办公室：“我一直都觉得你头脑灵活，就是可惜不愿意学，现在你终于开窍了。你目前的学习劲头很好，努力保持住，我相信以你的能力挤进全班前十也有可能。”
　　她们班是重点中学里的重点班，盛霖当初给自己定的目标也只是前二十名，那样至少可以确保和张芝硕被同一个学校录取。就算被分到普通班也没关系，总比跟张芝硕分隔两地要强。
　　谁也不能一口吃个大胖子，只剩下半年的时间了，要挤进她们班前二十名并不轻松，盛霖没想到班主任竟然如此看重自己，一番话听得她不由自主地热血沸腾起来。
　　晚上兴奋地睡不着觉，第二天盛霖早早起床上学，教室里空无一人。
　　她从书包里拿出昨晚借的笔记本，走到张芝硕的座位前。
　　张芝硕的桌子很干净，书本和卷子整齐地摆放在课桌边沿，正中央放着一本书，下面压着什么东西，不知道是不是故意的，东西没有压好，露|出白色的一角。
　　这东西……真是怎么看怎么像情书啊。
　　盛霖四下看了看，没人。
　　她抽出那东西，果然是一个白色的信封。打开，里面只有一张样式简单的白纸，上面写着：今天放学后我在花坛那里等你，我有话要和你说。林思辰。
　　还真的是情书。
　　“盛霖，你今天来得好早！”
　　有同学来了，跟盛霖打招呼。
　　盛霖慌忙把情书塞进衣服里，控制了一下面部表情，然后才转过头：“你也来得很早。”
　　她最近沉迷学习，原来的那些狐朋狗友自然而然地疏远了，坐在她周围的人以前对她都是采取无视态度，最近却也开始跟她说话了。
　　回到自己的位置上，盛霖把那封情书扔进桌洞，翻开课本心神不宁地看。
　　林思辰那个混蛋已经准备出手了，可是她还处在观望阶段，犹豫不决。
　　林思辰只是第一个，张芝硕那么优秀，往后肯定还会有第二个、第三个像林思辰一样喜欢她的人出现，到那时候她该怎么办？
　　好烦躁，好不甘心。
　　花坛在教学楼后方，晚上放学她们照常一起回家，盛霖一直提防着张芝硕回头，怕她看到林思辰在等她。
　　然而张芝硕毫不知情，只是觉得盛霖今天有点心不在焉。
　　她没有多想，以为是盛霖考了好成绩感觉有点恍惚而已。
　　明天就是她的生日，她们家的债务已经还清，日子不再像以前那样拮据，回家以后姐姐张王文问她想要什么生日礼物。
　　张芝硕摇了摇头：“我不想要礼物。”
　　哪有不喜欢礼物的女孩子，张芝硕就是太懂事了，懂事得令人心疼。
　　张王文压下心头的愧疚，对她笑道：“那我们今晚去市中心玩，明天晚上我要加班，今天提前给你庆祝。”
　　张芝硕久违地去电影院看了一场电影，出来的时候刚巧碰到和姐姐来逛商场的盛霖。
　　她姐姐似乎和盛霖的姐姐有话要说，叫她们去旁边的抓娃娃机区域玩。
　　张芝硕没玩过抓娃娃机，站在机子前傻傻地看。
　　盛霖从口袋里掏出两个棉花糖，撕开其中一个吃了，另一个递给张芝硕：“你想要哪个娃娃随便说，我都给你抓来！”
　　她以前对游戏城感兴趣的时候天天来玩，这附近一带的游戏城都被她玩遍了，不是她吹牛，抓娃娃这种游戏在她眼里简直是小菜一碟。
　　张芝硕将信将疑地指了指某台机子里的玩具熊，盛霖换了一些游戏币，投了三个进去，遥控杆一拉，按钮一拍，玩具小熊就顺着通道滑下来了。
　　“给你。还想要哪个？”盛霖满脸掩饰不住的得意。
　　不多时张芝硕怀里全是娃娃，一只手都拿不下，她崇拜地看着盛霖：“你好厉害。”
　　“那当然。”
　　张芝硕笑得很开心，眼睛亮晶晶的闪着光，柔和的五官组在一起美好得像是一幅画。
　　盛霖一时看愣了。
　　脸与脸的距离只有几厘米，两片唇瓣像是水润的樱桃，贝齿在后头冒出洁白的一点，勾得人心痒难耐，恨不得扑上去咬一口，品尝一下它到底是什么滋味。
　　等盛霖回过神来，她已经吻上了张芝硕的唇。
　　鼻端漂浮着彼此唇齿间的独特味道。
　　这个吻像刚刚吃的棉花糖一样轻柔香甜。


第62章 在一起
　　张芝硕惊讶地瞪大眼, 分开后红着脸低下头。
　　盛霖亲她是什么意思……触感很陌生, 却并不讨厌。
　　盛霖的脸也很红, 她抓了抓脑袋, 紧张得手心直冒汗。
　　“张芝硕, 我们该走了！”张王文已经结束了和盛偌的谈话，来这里找张芝硕回家。
　　盛霖像是偷窃到一半被抓到现行的小偷, 慌张到手脚都不知道该往哪里放。
　　张王文拉起张芝硕的手，临走前摸了摸她的头：“上次你帮张芝硕挡了一刀，一直没有来得及感谢你, 下次有空再来我们家玩。”
　　原来没有看到她吻了张芝硕吗？
　　盛霖连忙去看张芝硕, 张王文已经牵着张芝硕的手离开了，张芝硕远远地朝她望了一眼, 神色复杂难辨, 嘴唇动了动, 然后低下头。
　　盛霖想追上去, 却被盛偌揪住外套的帽子。
　　盛偌疑惑道：“你要去哪？”
　　“你松手！”眼看张芝硕快要消失在视野范围外, 盛霖急得不行，在盛偌手底下挣扎扭动。
　　盛偌以为她贪玩, 怕她跑丢了，闻言反而抓得更紧：“刚刚张王文告诉我，她们出来玩是为了提前给张芝硕庆祝生日, 你说的明天过生日的同班同学就是张芝硕吧？看来你们关系很好啊。”
　　盛霖浑身一僵, 她刚刚在冲动之下吻了张芝硕, 到现在小心脏还在砰砰砰地直跳, 对与张芝硕有关的任何话题都十分敏感：“也就一般般……”
　　“行了，我还不了解你，口是心非的小孩。”
　　盛霖不满：“我已经不小了！”
　　“好好好，长大了。”盛偌随口敷衍了几句，带她继续挑礼物。
　　她们说几句话的功夫，张芝硕已经走远了，盛霖心里虽然失望，但也无可奈何。
　　没关系，反正明天还会见面，到时候她再把今天未能说出口的话统统告诉张芝硕。
　　——
　　第二天张芝硕很早便来到了学校，因为昨晚有些失眠，所以索性早起来学校看一会书。
　　走进教室却发现有人竟然比她来得更早，林思辰的眼球里布满血丝，头发有点乱，看起来有种熬了一宿的憔悴感。
　　她有点担心，又有点被林思辰那双红眼睛吓到不敢上前，殊不知她这副欲言又止的样子，落在林思辰眼里却成了另一种意思。
　　林思辰艰涩地开口了，嗓子有点哑：“你不必有心理负担，就算你不愿意同我交往，我们……也还是朋友。”
　　“……交往？”张芝硕愣住了，“……什么意思？”
　　林思辰一下子抬起头来：“我昨天在你桌上留了一封信，放学后在学校的花坛那等你，可是你没有来。”
　　昨天他一直等到学校关门张芝硕都没有来，现在想来还觉得心灰意冷。他以为自己没戏了，张芝硕没有出现肯定是在委婉地表示拒绝，难道这其实是个误会？
　　“我没有收到任何信。”张芝硕仔细回忆了一下，最后摇了摇头。
　　林思辰先是难以置信，随后激动地从桌位上站起来，三两步走到张芝硕跟前。
　　他又看到了希望，勉力维持住镇定，低下头含情脉脉地注视着张芝硕：“其实我昨天放学约你见面，是想要告诉你，张芝硕，我喜欢你，你愿不愿意跟我交往？”
　　张芝硕下意识地往后退了一步。她一直羡慕别的女生漂亮有人爱，等到这种美好的事情真的降临到她的头上，她却很奇怪地开心不起来。
　　脑子里突然浮现出一个纤瘦的身影，金发飘飘，顾盼生辉，安静的时候像个公主，任性的时候像个小孩，不论哪一面都充满着魅力，牢牢地吸引着她的目光。
　　答案已经揭晓了。
　　“对不起，我想我有喜欢的人了。”想到那个可爱的人张芝硕就情不自禁地笑起来。
　　林思辰从未见她这样笑过，腼腆中洋溢着无法抑制的幸福。
　　心中顿时一阵酸楚，垂在身侧的手不自觉地握成拳，他低声问张芝硕：“你喜欢的那个人是盛霖吗？”
　　张芝硕诧异地看着他，她经过了一夜的纠结才接受了自己喜欢盛霖这个事实，林思辰竟然一眼就看穿了，果然是旁观者清吗？
　　她没有反驳，林思辰的心一点一点沉下去：“你们什么时候开始的？”
　　“还没有开始，我昨天晚上才发现自己可能喜欢她，不过刚刚确定了，我想和她在一起。”和异性讨论这种恋爱话题张芝硕觉得很不好意思，羞涩地低头笑了笑。
　　那笑容像针一样刺进林思辰的眼里，他不记得自己后来说了什么，大概是祝福之类的话。
　　他失魂落魄地坐在自己的位置上，坐在他前面的同学招呼他扫地，他今天之所以来这么早，一是为了找张芝硕谈谈，二就是为了值日。
　　林思辰心不在焉地拿着扫帚扫地，另外两个分别负责倒垃圾和拖地的人要等他们扫完才能干活，无聊地靠在一张桌子上说笑打闹。
　　承受他们重量的桌子饱受摧残，不堪重负地晃了晃，一个男生吓得立马从桌子上跳下来，换来另一个同学的无情嘲笑。
　　一张白纸从桌洞里掉出来，那个男生好奇地把它捡起来：“今天放学后我在花坛那里等你，我有话要和你说。林思辰。”
　　他兴奋地叫起来：“卧槽情书！林思辰你暗恋盛霖啊？”
　　他记得他靠的这张桌子是盛霖的，没想到原来林思辰喜欢盛霖！
　　林思辰脸色猛地一变，冲过来一把抢走那封信，几个男生围着他起哄：“哈哈哈林思辰害羞了！”
　　林思辰什么声音都听不到了，手中的信纸几乎要被他捏烂。
　　张芝硕说她根本没有看到信纸，而信纸又出现在盛霖的桌洞里，这说明了什么显而易见。
　　——
　　盛霖打定主意要在今天拿下张芝硕，确定关系以后，无论再多的狂蜂浪蝶围着张芝硕打转，她都可以凭着张芝硕女朋友的身份理直气壮地叫他们滚。
　　终于不用再担心张芝硕被别人抢走了，想想就很爽。
　　进教室后她先朝张芝硕的位子望了一眼，没有人，估计在厕所。
　　盛霖拉开椅子把书包放下，屁股刚沾上板凳就听到有人喊她：“盛霖，班主任叫你去她办公室一趟！”
　　“好。”
　　马上就要打上课铃了，班主任这个时候喊她去办公室做什么？
　　盛霖怀着疑惑去了办公室，因为快要上课的缘故，诺大的办公室里只有她们班主任一个老师在，盛霖一进去就看到脸色难看的班主任。
　　张芝硕正垂着头站在班主任旁边，听到声音无意识地抬头望了她一眼，小巧的脸庞上满是泪水。
　　盛霖怔在原地。
　　班主任面色凝重，脑仁发痛，有点不知道该从何说起：“有人告诉我你和张芝硕正在谈恋爱，这件事是真的吗？”
　　她到现在仍然难以置信，把张芝硕叫过来问话，张芝硕心理素质差，她稍微试探了几句后就哭了。看来真相与她听到的八|九不离十了。
　　现在社会风气开放，班主任也不是古板的人，只不过身处这个位置，她有她必须履行的职责。
　　盛霖瞳孔猛地一缩，心下明白张芝硕为什么哭了，她咬牙切齿地问班主任：“谁说的？”
　　班主任没有正面回答：“你父母知不知道你在学校……站住！我的话还没有说完！”
　　盛霖头也不回地冲出办公室，林思辰正站在讲台上管理纪律，教室门被她用力推开撞到墙上，哐的一声，震耳欲聋。
　　原本安静的教室更加寂静，林思辰皱眉看向她；“盛霖，到你的位子上坐好，已经打过预备铃了。”
　　盛霖上去对着他的脸就揍了一拳：“装模作样，贱|人！”
　　她满脑子都是张芝硕流泪的画面，那么伤心那么委屈，每一滴都砸在她心上，痛得人无法呼吸。
　　——
　　盛霖再次被班主任请家长，理由仍旧是跟同学打架。
　　林思辰的脸被盛霖的指甲划出几道血痕，他的家长先赶到学校，母亲见到自家宝贝儿子脸都花了，心疼得不得了，面色不善地看着盛霖。
　　她厉声问班主任：“老师，我儿子怎么受伤了？”
　　盛霖自认错不在她，不甘示弱地与林思辰妈妈对视，不屑地小声嘀咕：“还不是他自找的。”
　　林思辰妈妈气得一口气差点没提上来：“老师，你也听到了，你就这样坐视不管吗？”
　　班主任头疼得快炸了，连忙先安抚住林思辰妈妈：“我已经教训过盛霖了，具体的事情还要等盛霖的监护人来，等她来了一起说。”
　　盛霖的监护人很快也来了，意料之外的不是姐姐盛偌，而是妈妈盛楠。
　　许久不曾见到盛楠，猛然看到盛霖还有点恍惚，怀疑自己眼花了。
　　她朝盛楠身后望了望，姐姐不在。
　　盛霖一点都不愿意看到盛楠，不耐烦道：“怎么是你来？我姐呢？”
　　盛楠也不生气，反而露|出个微笑：“她公司有事走不开，正好我在国内，所以我就代替她来了。”
　　盛霖还想说什么，被林思辰妈妈打断了：“老师，既然她的家长也来了，现在可以告诉我到底发生了什么事吗？”
　　于是班主任把事情的来龙去脉简略地说了，包括当初找她告密的人就是林思辰这件事。
　　林思辰妈妈本来就为自家儿子鸣不平，听完老师的解释后更是火冒三丈，老师是站在客观的角度陈述事实考虑问题，林思辰妈妈却无法像她一样保持理智。
　　她训斥不了小的，还说不了大的吗？
　　“你女儿是个同性恋你知道吗？”
　　她特意咬重了同性恋三个字，语调轻蔑而讽刺，盛楠脸上的表情却淡淡的，反问道：“我刚刚知道了，是同性恋那又能怎么样？”
　　这反应和语气完全超乎预料，林思辰妈妈静了一会才反唇相讥：“我还是头一次见到你这种助纣为虐的家长，你女儿成为变态你也有责任。”
　　她话音刚落，盛楠整个人的气场就变了，居高临下地俯视着眼前的女人：“她喜欢男人还是女人都是她的自由。我的女儿轮不到外人来指手画脚，你算什么东西。”
　　林思辰妈妈不自觉地缩了缩脖子，很奇怪明明盛楠与她差不多身高，她却无端有种矮了一头的感觉，再开口气焰都弱了许多：“你女儿抓烂了我儿子的脸。”
　　“这件事确实是我女儿不对在先，医药费我会赔偿给你，数目你尽管开，但是相应的，我女儿明明没有谈恋爱，你儿子却污蔑我女儿，让我女儿迫不得已被动出柜，这笔精神损失费我一定会要回来，如果你不赔，我们可以法庭上见。”
　　能把道歉的话说得像是在颁布圣旨一样高高在上，除了盛楠也是没谁了。
　　林思辰妈妈气得鼻子都歪了，班主任在中间调和了半天也不起作用。
　　最后林思辰和他妈妈灰头土脸地离开了，盛楠趁机摸了摸盛霖的头：“本来想友好地解决这件事的，但是她竟然歧视我女儿，我这暴脾气怎么可能忍得住。”
　　盛楠眸光闪动，最终没有躲开她的触碰。
　　班主任在旁边叹气，以前都是盛偌来学校处理盛霖的事情，今天头一次见到盛霖的妈妈，可真是个狠角色，和盛偌完全是两种不同的处事作风。
　　盛霖动手在先，但是林思辰妈妈也有错，班主任头疼不已，到底该如何处理才能做到公平公正？
　　不过很快她的烦恼就自动解决了，林思辰转学去了别的学校，盛楠赔偿了一笔医药费，没有再提精神损失费一茬。
　　——
　　那天从办公室里出来，林思辰一眼就看到了等在门口的张芝硕。
　　他神色复杂，低声喊道：“张芝硕……”
　　张芝硕把头撇过去，看也不看他一眼。
　　林思辰心如刀绞：“张芝硕，那封信是被盛霖拿走的，她故意的。如果当初你看到了我的信，我比盛霖先告白，你会不会喜欢上我？”
　　张芝硕没有动也没有说话，对着林思辰的侧脸透出一股冷漠和疏离。
　　林思辰的嘴唇颤了颤，一瞬间面无血色：“……我知道了。”
　　盛霖晚出来一步，林思辰已经走远，她一出门就被人挡住了去路，张芝硕低着头看地，小声道：“你过来一下，我……我有话想要问问你。”
　　盛霖似乎猜到什么，神情一动，转头去看盛楠。
　　“我在楼下等你。”盛楠自觉离场，给她们留出说话的空间。
　　盛霖和张芝硕去了走廊尽头的死角，那里一般不会有人来。
　　张芝硕顾左右而言它：“你有没有被林思辰打到？我听同学说你们打起来的场面很吓人。”
　　盛霖紧张得脑门冒汗：“没有，我打架很厉害的。”
　　“没受伤就好。”
　　盛霖等着她问昨天接吻的事，等了半天张芝硕却没下文了，她急得想跺脚，把心一横，干脆主动提出来：“关于昨晚在抓娃娃机前发生的事……”
　　张芝硕一惊，条件反射地抬头，和盛霖对上视线却红了脸，又慌忙低下头。
　　盛霖心中小鹿乱撞，捧起张芝硕的脸，使得张芝硕抬起头看她。
　　盛霖的手指有点打颤：“吻你我是认真的，喜欢你我也是认真的。张芝硕，我喜欢你，跟我在一起吧。”
　　张芝硕红着脸点了点头。
　　盛霖顿时喜笑颜开，俯身亲了亲张芝硕的眼睛，张芝硕闭了闭眼：“痒。”
　　“多亲亲就不痒了。”盛霖厚颜无耻地又亲了两下，张芝硕被她逗笑，却猝不及防被吻住。
　　盛霖眼睑轻颤，距离太近，张芝硕都能看到她脸上细小的绒毛。
　　上一次接吻太匆忙，没能来得及品尝出亲吻的滋味，今天一定要好好感受一下。
　　和喜欢的人接吻，一定是甜蜜又幸福的吧。
　　张芝硕缓缓闭上眼，回应着吻上盛霖。

　　（全书完）



